

《千月之魅》作者：紫色木屋   
作品关键字：父子、强强、温馨、可爱、1V1
魔法+吸血鬼(此文是融合了情爱和血腥，以温馨为基础，谱写了一段自我和放纵的爱情)。

千月神抓着千月澈的手伸向了自己的胯间：“抛开帝王的身份，我只是一个很普通的男人，是男人都会有忍不住想要的时候，如果这里可以为你忍受十年，还不能证明我爱你吗？”“如果澈儿回来之后，看到父皇的身边有别的女人，我会杀了她。”他要的是唯一，不管是心理的唯一，也要是眼里的唯一。

 
 


千月之魅 作品相关 传说 （曼陀罗篇）
章节字数：1165 更新时间：09-11-08 18:50
    一、曼陀罗篇

    曼陀罗。又称彼岸花

    相传此花只开在黄泉路上，一般认为是开在冥界三途河边，忘川彼岸的接引之花，是冥界唯一的花。

    传说在很久很久以前，城市的边缘开满了大片大片的彼岸花，也就是曼珠沙华，守护彼岸花的是两个花妖，一个花妖叫曼珠，一个花妖叫沙华，他们守候了几千年的彼岸花，可是却从来没有相见过，因为花开的时候，花开看不到子，有叶子的时候又看不到花，花叶永不相见，生生相错，他们疯狂地想念彼此，并被这种痛苦折磨着。

    终于有一天，他们决定违背神的规定偷偷的见一面，那一年的曼珠沙华红艳艳的花被绿色的叶衬托着，开得格外的妖冶美丽。

    神怪罪下来，----这，也是意料的事。曼珠沙华被打入轮回，并被诅咒永远也不能在一起。生生世世在人间受苦，从那以后，曼珠沙华又叫彼岸花，意思是开在天国的花，花的形状象一只只在向天国祈祷的手掌。

    可是再也没有在城市出现过，这种花是开在黄泉路上的，曼珠和沙华每一次在轮回的黄泉路上闻到彼岸花的香味就能回忆起前世的自己，然后发誓永不分离。

    在下一世在跌入诅咒的轮回。

    _____________________________

    传说曼珠沙华轮回无数后，有一天佛来到这里，看见地上一株花气度非凡，妖红似火，佛便来到它前面仔细观看，只一看便看出了其中的奥秘。佛既不悲伤，也不愤怒，他突然仰天长笑三声，伸手把这花从地上给拔了出来。佛把花放在手里，感慨的说道：“前世你们相念不得相见，无数轮回后，相爱不得厮守，所谓分分合合不过是缘生缘灭，你身上有天庭的诅咒，让你们缘尽却不散，缘灭却不分，我不能帮你解开这狠毒的咒语，便带你去那彼岸，让你在那花开遍野吧。佛在去彼岸的途中，路过地府里的忘川河，不小心被河水打湿了衣服，而那里正放着佛带着的这株红花，等佛来到彼岸解开衣服包着的花再看时，发现火红的花朵已经变做纯白，佛沉思片刻，大笑云：大喜不若大悲，铭记不如忘记，是是非非，怎么能分得掉呢，好花，好花呀。佛将这花种在彼岸，叫它曼陀罗华，又因其在彼岸，叫它彼岸花。可是佛不知道，他在忘川河上，被河水褪色的花把所有的红色滴在了河水里，终日哀号不断，令人闻之哀伤，地藏菩萨神通非常，得知曼陀罗华已生，便来到河边，拿出一粒种子丢进河里，不一会，一朵红艳更胜之前的花朵从水中长出，地藏将它拿到手里，叹到：你脱身而去，得大自在，为何要把这无边的恨意留在本已苦海无边的地狱里呢？我便让你做个接引使者，指引他们走向轮回，就记住你这一个色彩吧，彼岸已有曼陀罗华，就叫你曼珠沙华吧。从此，天下间就有了两种完全不同的彼岸花，一个长在彼岸，一个生在忘川河边。

    (这个故事接连着上面一个，希望大家不会再跟我说曼陀罗不是彼岸花之类的话）

    
 


千月之魅 作品相关 传说（蔷薇篇）
章节字数：1842 更新时间：09-07-15 20:07
    蔷薇篇之一

    王子的花园里，每一朵花儿都是用心养成的，每一朵花儿都属于不同的人。

    小蔷薇就出生在这儿。从她还是小花苞的时候起，照看她的就是他。在他无微不至的关怀下，她小心翼翼地从绿色的房间里探出头，欣喜地打量着这个世界，打量着他。他脉脉地笑着望着她。在凝视他的刹那，从他的眼神里，她明白了，她的一生都是属于他的。

    小蔷薇一天天长大，每天，她都以最美丽的样子出现在他的面前。而他总是笑着，为她浇水，为她打扮，为她遮风挡雨。

    花园里的花儿都在盛放，为了自己的主人，为了那颗爱护她们的心。一天夜里，小蔷薇惊奇的发现，在她身旁多了一朵美丽的玫瑰花苞。还没有出世的玫瑰花就如此出众，如此地多姿――她是属于王子的花，独一无二的玫瑰。

    王子的深情呵开了小玫瑰的花苞。她一瓣一瓣地把自己的美绽放出来，倦怠的花蕊揉着丝一般的花瓣；她微微的笑着，那么从容，那么高雅；她的香味弥散在风中，她的花瓣轻漾着幸福。

    小蔷薇在见到她的一刹那就被折服了――好美的花啊！小蔷薇也是甜甜的望着她的新邻居。两朵花儿很快就成了无话不说的好朋友。

    王子再一次来到花园的时候，一下子就为晨光中的玫瑰的美打动了。但是他知道，每一朵花儿都是属于不同的人，他不属于她，他只拥有小蔷薇。

    蔷薇还是灿烂地等待着他，他也一如既往地关心着她，爱护着她。只是偶尔他会久久凝望小蔷薇身边的玫瑰，他会轻轻为她掠去身边的杂草，他会为她的叹息而忧郁，他会为她的容光而微笑。

    正因为如此，他没有发现，他的蔷薇在一天天的虚弱。蔷薇是多愁善感的花儿，她爱着他，她关注着他的一举一动。敏感的她很快发现了他对玫瑰的感情。无言，她很快虚弱下去。可是，除了每天在他到来之前，更加精心的打扮自己，不让他发现自己的虚弱以外，善良的蔷薇还能做些什么呢？渐渐地，蔷薇无法安眠了。

    夜里，虚弱的她总是默默地看着天真、纯洁地玫瑰，独自在夜风里哭泣。玫瑰没有错，她为王子而绽放，蔷薇也没有错，她为他而盛开；王子也没有错，他还是一心一意的照顾着她，只是偶尔望望玫瑰的身姿。可是，也许他不明白蔷薇有多敏感，多脆弱。只有他全部的爱才能撑起她的一生。

    精心的打扮已经掩饰不了她生命的枯竭。那天，她含情脉脉地目送他离去后，回过身，望着正盛开的玫瑰，幽幽的说：“玫瑰，我要走了。他对我很好，总是那么无微不至；他以为他爱的是我，拥有的是我，但是他的意识里爱着的是你，只有我看得出来，……没有他全部的爱，我是活不过今天的。我只希望，没有我的日子里，他可以幸福。玫瑰，好好绽放你的美丽，为了王子，也为了我，好吗？”玫瑰哭了，“可是，可是他是你的，你是他的，这还不够吗？他爱的是你啊……”玫瑰没有说完，因为她看见蔷薇花倒了下去，脸上还带着浅浅的笑容和淡淡的忧郁。

    次日，王子来到花园的时候，看到的只是倒下的蔷薇和含着泪水的玫瑰。缓缓地，他对她说：“我的蔷薇，你怎么这么傻，我是你的，你是我的，你应该明白、应该知道的啊……”

    蔷薇花的花语是――爱的思念。

    蔷薇篇之二

    相传很久以前，在浙江天目山下，住着一户人家，姑娘名叫蔷薇，父亲早年，她和母亲相依为命，艰难度日。邻居青年阿康，为人善良，更乐于助人，常帮助蔷薇砍柴、挑水，日久天长，两人互相爱慕，私订了终身。

    有一年，皇帝下旨，选美女进宫，蔷薇被选中。姑娘闻讯，当即昏厥。官吏逼迫，要带人进京。母亲苦苦哀求，才答应推迟两天。好心的乡亲们暗中告诉蔷薇，躲进深山，如官府要人，就说患急病死了。

    谁知此事走漏了风声，被贪财的人向官府告了密。县官上奏朝廷，皇上大怒，下令追捕，活着要人，死了要尸。阿康和蔷薇火速进山，奋力逃奔。但步行怎逃得过骑马的追兵。耳闻马蹄声已近，为了不牵累阿康，蔷薇毅然跳下了万丈山崖。阿康悲痛万分，亦随着跳下。追兵搜巡，在山崖下寻到了两具尸体，运回京城。

    皇帝见尸，又气又恨，命人浇油烧尸，但烧了一昼夜，尸体却肤色不改，完好无损。又命人举刀碎尸，但钢刀却砍不进。皇上恼羞成怒，下令抛入大海，可尸体却不沉。此时，朝廷上下怨声载道，有胆大之士骂皇上是凶残的昏君。皇帝不敢再继续作孽，命人打捞尸体，合葬于天目山下。

    不久，那座新坟上长出一朵美丽的花，花茎上长着许多刺。人们都说这花是蔷薇姑娘所变，花刺乃阿康为保护蔷薇而生，故取名“蔷薇”。

    
 


千月之魅 作品相关 传说（罂粟篇）
章节字数：1127 更新时间：10-05-13 00:19
    相传，从前在鼓山坳里，有一个十几户人家的小村庄，村里有一个英俊的少年，排行第三，人们都叫他三郎。三郎自幼和一个叫英淑的姑娘很要好，青梅竹马，两小无猜，很合得来。三郎弹得一手好琴，英淑姑娘长得聪明伶俐，特别喜欢听琴，只要一听三郎的琴声，就如醉如痴。她长到十七八岁的时候，三郎和英淑私订了终身，英淑非君不嫁，三郎非卿不娶。

    一天，媒人到英淑家来提亲，说的是邻村一户有钱的富家子弟。英淑的父亲贪图钱财，一口应允下来。英淑姑娘知道后誓死不从。媒人跑得挺急，三天两头到家催问，英淑的父母看管挺严，相逼又紧。眼看婚期临近，在一个漆黑的夜里，英淑趁家里人不备，在院里树上搭绳上吊死了。英淑的父亲后悔莫及，只好把短命女儿葬在一块山地上。

    三郎闻听英淑的死讯，心里难过极了。他趴在英淑的墓前捶胸顿足，直哭得死去活来。泪眼朦胧间，忽然看到新坟上破土冒出一枝花来。红花绿叶，水灵水灵的，粉嘟嘟的花朵散发出诱ren的香味。三郎小心冀冀的把这枝花挖了下来，带回家中，栽在花盆里，放在书房内。每天晚上闭门不出，对花弹琴，寄托对英淑的思念之情。天长日久，每晚如此。有天夜里，三郎的琴声一响，只见英淑姑娘从花朵上走下来，书房里立刻充满了欢声笑语。夜深人静，英淑和三郎还在亲热着，互相倾吐着生离死别的情思。

    日子长了，三郎的两个嫂子犯了疑：三郎未婚，屋子里哪来的女子声音。一天晚上，两个嫂子听到书房里又响起琴声，就悄悄地站在窗户下，用唾沫湿破窗户纸，往里偷看。只见从花朵上走下来一位美貌的女子，身着粉红色的轻纱，黑发轻挽，鲜嫩的脸象花瓣，扑闪闪的双眼皮含着一颗亮晶晶的黑眼珠儿，别提多俊俏啦。她和三郎亲热得有说有笑。两个嫂子以为是三郎着了魔，妖怪缠住了三郎。

    没过几天，三郎的姥爷七十生辰。三郎只好离家前去拜寿，但又放心不下屋里那朵花。待三郎走后，两个嫂子风急火燎地跑到三郎的书房，翻箱倒柜胡乱折腾，把那花搬了出来。她们把花撕得枝离叶碎，落花满地，嘴里还骂道：“叫你作精作怪，叫你再缠男人！”

    三郎拜完寿，心里惦念着英淑姑娘，就急急忙忙赶回家来。推开屋门一看，不禁呆了，只见满屋花瓣七零八落。三郎跪在地上，边流泪，边用唾沫把花叶花瓣一片片沾好，说也怪，那花又恢复原来的样子。三郎又高兴地把琴弹起来，但不管琴弹得怎样好听，英淑姑娘的影子再也不出现了，只见花蕊里结出一个圆球形状的小果实。

    据传，这就是后人所说的罂粟。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    注意：这些都是木木引用的，摘自百度文库，并非木木自己想象出来的故事，如果在此有造成大家的误解，请大家见谅。

    
 


千月之魅 作品相关 重要公告
章节字数：165 更新时间：10-03-09 17:01
    相信很多宝宝们都已经注意到了，之前木木也没留意这个问题，刚刚看了V的销售记录，发现很多在LC抽之前买过V文的章节的宝宝又订阅了。

    在这里，木木特意说一下，木木现在更新的是1月15之前的V章节，因为LC的数据遗失了，所以在此之前还买过的宝宝们，不要重复订阅哦。

    新的章节如果发了，木木会通知大家的哦，^_^！
 


千月之魅 作品相关 广告时间
章节字数：2256 更新时间：10-04-01 18:35
    大家都说，想看格力辛的皇爷爷和皇奶奶的故事，其实木木在写的时候，自己也有些心动了，所以那个弱弱的说一句，坑已经开了。

    文名《公子无尘》

    文案：今晚是我来到这个神秘国度的第一个晚上，靠在窗边，我觉得这里的月色比起地球更加的漂亮……

    今天我认识了他，这个高傲、冷漠的男人，可是意外的我懂了，懂他眼中的柔情，懂他心中的抱负……

    同性在地球上并不是可耻的事情，在这里确是被禁止的，但是再严谨的法令也无法阻止两颗相爱的心，是的，我们相爱了……

    楔子：

    夜间的森林里弥漫着暗黑的气息，隐隐之中尽是阴森，胆小的几人几乎黏在一起。

    “找到了没？”中气十足的声音，出自身高2米的男人之口。

    “到了，就是这里。”前方带路的男人听听声音，感觉是在四十而立之年，而他口中的这里便是一座墓穴的入口，不错他们是国家的考古学家，而非那些盗墓的歹人。

    进了墓穴，不同于外面的阴森，凭着考古多年的经验，几人觉得这座墓穴甚是奇怪，而奇怪之处又不知如何说明。

    身高两米的魁梧男子受不了同伴慢吞吞的动作，干脆私下找寻。

    “阿勒，你当心点，可别毁了文物。”四十而立的教授赶忙出声警告，知道这个学生的脾气非常大，怕一个不好，拳头伺候上了这些国宝。

    “嗦。”阿勒甩了甩头，难怪到了四十还打着光棍，有哪一个女人被男友带回家的时候，还听其说：你小心点，别毁了我家的古董。

    阿勒一人摸着一条墓道，头上套着手电筒，凡目光所到之处，均被灯光扫过。

    这条道已经通了底，前面是石门，还未见什么奇怪的地方，阿勒知道，这条石门内，一定有东西，所以细心的观察着石门的四处，只有一座龙形的雕刻石像。

    奇怪？

    阿勒嘀咕，通常龙头应该是对着正东方的，但是为何，这个龙像的龙头对着西北方？

    思索之间，阿勒已经动手搬动了龙头，果然，待龙头朝向正东方的时候，石门“砰”的应声而开。

    阿勒走进石门内，魁梧的身子再也无法动弹，视线愣愣的看着那高挂在墙壁上的画像。

    久久，墓穴内想起了阿勒的声音：教授，我有事情，先回家了……

    ※※※

    碧蓝的池水倒映着天空中的灿烂宇辉，游泳池的池岸上，身形修-长的男人，裸着上半身靠在藤椅上。

    “无尘……无尘……。”气喘吁吁的叫声从别墅的门口一路传来。

    隐藏在四处的保镖看到体型如熊的男人一拥而上。

    男人的形象非常的糟糕，全身脏兮兮不说，身上还背着一个小型的木箱，满脸的胡须更为邋遢。

    但是训练有素的保镖还是在一刹那认出了男子的身份。

    “勒先生。”

    “无尘呢？”汗水从阿勒的额头流露，为他增添了一份粗狂的刚毅之感。

    “少爷在游泳池……。”未等保镖说完，阿勒已经没了人影。

    “无尘……无尘……。”

    当众人再听见这吼叫声时，阿勒已经到了男人的面前。

    狭长的目眸睁开，靛蓝的眼底是一贯的清淡，倾无尘挑眉看着好友，轻笑道：“又从哪个坟墓里挖出死人的东西了？”

    温润如水的声音不温不火。

    余光一览阿勒的全身，只挂着两样东西，一样似乎是画卷，一样是小木箱。

    阿勒急喘了许久，解下身上的小木箱放在大理石的地面上，小木箱一动，飘出不少的灰尘，然后打开身上的画卷。

    倾无尘的视线随着阿勒的动作停留在画卷上……在也无法移开……

    画中人，绝色无双，眉间华贵的朱砂，渲染了一身白纱……

    令倾无尘无法移开视线的并非画中人的容颜，而是……而是那张脸同他一模一样。

    声音卡在喉咙里，怎么也发不出，一向平静的眸低，第一次产生了情绪，若非了解好友的职业，他会觉得这是一副平常的画卷，但是……

    “无尘，东西我搁在这里了，我还得回去，教授可不知道，这东西是我私自发现的。”阿勒留下这句话，便飞一般的离开，若是换了平常，无尘便会开他玩笑，而时至今日，此时此刻，他连一声呼吸，也不敢发出。

    ※※※

    夜间，月光清凉，投过薄沙穿过玻璃，照进了布置素雅的房间里。

    无尘坐在凳子上，银色的月辉洒在他的身上，有一瞬间，仿佛他变成了透明。

    幽雅的音乐渐渐的失去了原由的飘逸，被拨动的心湖久久无法平静，终于凳子上的身影再也按捺不住。

    阿勒留下的小木箱，已经被擦干净，搬进了他的房间里，而此时正放在床边。

    如玉般的双手渐渐的抚上小木箱，“咯”的一声，木箱被打开了，里面是一本手札。

    无尘小心翼翼的将他拿出，轻轻的摊开第一页，接着是第二页……第三页……

    直到手中的书本滑落，清明的双眸留下晶莹的泪珠。

    滑落在地毯上的书，尚未合上，第一页写着龙飞凤舞的四个字：公子无尘。

    【如果大家喜欢，记得去收藏哦】

    另外：关于《千月之魅》的框架，写到这里关于千月澈的身份也已经揭晓了，也就是说天瑞大陆的魔法章该结束了，本来是过年的时候就结束了，无奈LC关闭了两个月。

    此文，写的时候，木木就说过，是吸血鬼系列的，接下来，正文完结之后，便是真正的吸血鬼――暗夜之族的领域了。

    澈儿和父皇会回到那里，所以全新的一轮又会开启，到时候澈儿体内的血液才会真正的变化。

    这文写了半年了，谢谢大家的支持！

    
 


千月之魅 作品相关 框架介绍
章节字数：283 更新时间：10-05-15 02:16
    文中的第一部讲的是澈儿的身世之谜，围绕神族、精灵族、魔族、暗夜之族展开。

    第一部共五卷，澈儿的身世隐藏着圣灵珠之迷，圣灵珠统领着金、木、水、火、土五颗灵珠。

    而这五颗灵珠，正好象征着人类领地的五大家族……

    第二部，解开了身世之谜，接下来便是围绕着国与国之间的人类篇幅。

    第三部，暗夜之族，因为澈儿的身上流着神的血脉，神是暗夜之主，也就是所谓血族的王，所以澈儿身上血族的血脉也会苏醒，从而和他神族的灵魂产生重装。

    第四部，天下，因为第一部神王、魔王、暗夜之主的消失所隐藏的祸害终于浮出水面。

    暂时先这样。
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第一章 魔法
章节字数：445 更新时间：10-05-13 03:39
    魔法按其系能来分：医疗系魔法、攻击系魔法、防御系魔法。

    按其级别来分：

    学徒级：初级魔法学徒、高级魔法学徒

    术士级：见习咒术士、下级咒术士、中级咒术士、上级咒术士

    法师级：初阶魔法师、中阶魔法师、高阶魔法师、大魔法师

    导师级：地级魔导士、天级魔导士、圣魔导师

    而最厉害的是：召唤级魔导师

    当然每个级别均有金、木、水、火、土五行元素之分。

    魔法武器：法杖，只有充满灵气的材料才能用来制造法杖。法杖的造型端庄典雅，长长的杖身蕴含着强大的魔法威力。魔杖，是可以拿在手中的远程武器。魔杖一般使用具有魔法力量的宝石作为力量的源泉。

    ……………………

    关于魔法的部分在下面的文中会慢慢的介绍。

    【关于魔法的介绍，魔法武器的划分资料来自百度文库，正文可能还会有一些魔法描述来自百度文库，在这里不一一呈出，请大家见谅，如果有需要的话或者大家觉得这会涉及到抄袭的问题，我会马上修改】

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第二章 沉睡
章节字数：828 更新时间：10-03-09 00:06
    圣樱学院之所以能在众多贵族学院里脱颖而出，并成为世界一流的学府，其学院内那一片发着圣洁芬芳的樱花林却是起了绝大的作用，樱花的美在于盛开时的热烈，更在于它怒放后纷纷飘落时的那种清高、纯洁和果断的场面。

    圣樱学院里樱花的品种很多包括染井吉野樱、山樱、大岛樱等有75种，数量约1500多株，其中在其他地方少见的里樱和一叶樱、关山樱、普贤象樱花约有400株左右。每年4月中旬开始，最早绽放的是染井吉野樱，接下来是一叶樱、寒樱、普贤象，最后才是八重花瓣的里樱，观樱的地点则是圣樱学院的任何一个场地。

    所以每年的4月中旬，圣樱学院的学生特别喜欢在樱花树下对着自己心爱的人告白。

    今年比起往年更是严重。

    因为圣樱学院新来的一年级新生里有一个十分俊美、优雅的男生。

    少年身子懒散的靠在后面的樱花树上，温和如水的目眸含笑的看着前面有些害羞的女孩。

    “我喜欢你。”女孩羞涩的眼睛看着前面的少年。

    “我不喜欢你。”少年那迷人的眼睛依旧含着笑意，然而吐出的声音却不带半份感情。

    女孩的眼泪顿时流出了眼眶，受伤的眼睛含泪的望着少年。

    “嘘。”少年倾身向前，擦去了女孩的眼泪，淡淡的声音带着一股若有似无的怜惜，覆在女孩的脸庞，少年的气味飘过女孩的身边，是淡淡的樱花的味道，女孩的心跳也同时加速了，然而少年接下来的话，却加速了女孩离去的脚步。

    我喜欢男人。

    樱花林里似乎漂浮着少年的这句话，久久少年笑了……

    少年灵活的身子爬上了樱花树，现在总于可以好好的睡一觉了。

    然而在少年爬上樱花树之后，上面那道秀气的字迹吸引了他的注意，那道字迹非常的眼熟悉，是他每天会见到的属于他的字迹。

    不光是相像而是完全的一摸一样，那秀气的自己写着三个字：千月澈。

    虽然有些疑惑但是仍然抵不住困意，少年朦朦胧胧的进入了梦乡，却是再也没有醒来。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第三章 异世
章节字数：1175 更新时间：09-07-20 21:04
    据说每个时空都有一个大陆，而天瑞大陆就是这个时空唯一的大陆。

    这个大陆上生存着各色各样种族，比如：人类、魔族、神族、矮人、兽人、狼族、猿人、精灵等等。

    人类是统治这这个大陆最强大的种族。

    最为神秘的魔族和神族据说自天地存在以来至今无人见识过。

    矮人生活天瑞大陆最北边的沃尔玛平原里，那里绿草丛生，对身材矮小的矮人来说再也适合不过。

    兽人、狼族和猿人据说生活天瑞大陆最西边的在普斯罗高原上，那里终年古树参天，却是至今无人去闯过。

    在天瑞大陆的最南边据说居住着跟人类一样但是却有着一对洁白翅膀的精灵，那里有着美丽的湖泊，被星光点缀的天河。

    而天瑞大陆的最东边居住的当然是各色各样的魔兽。

    所以这是一个推广魔法的大陆。

    说到魔法不得不说到这个大陆上种族最为庞大的人类。

    在这个大陆上的人类他们的平均年龄在200岁左右，而且这里有着许多的国家（就像地球上有中国、美国、英国、德国、俄国等等一样）。

    有了国家就会有大小之分、强弱之别。

    曼罗帝国、罂粟帝国、蔷薇帝国是这个大陆上最强大的帝国。

    曼罗帝国天气温和、农作物非常长的富饶而丰裕，四季如春、温暖却又湿润，而此地无疑也是曼陀罗花生长的最好土地，所以在曼罗帝国终年能看到盛开的曼陀罗花。

    在曼罗帝国常见的曼陀罗花有蓝色曼陀罗、红色曼陀罗、粉色曼陀罗、绿色曼陀罗和不常见到的黑色曼陀罗、白色曼陀罗，但是据曼罗帝国的子民描述其实在曼罗帝国还是紫色曼陀罗花和金色曼陀罗花，紫色曼陀罗是有毒的曼陀罗，反之金色曼陀罗却是可以解紫色曼陀罗之毒。

    因为在曼罗帝国，紫色曼陀罗被称为毒花、金色曼陀罗被称为圣花。

    罂粟帝国终年天气炎热、农作物的生长往往枯萎的很快，所以经常像曼罗帝国订购，也因为如此曼罗帝国的富裕乃是三国之首，甚至到了令人无法想象的地步。

    因为罂粟帝国四季如夏，所以在穿着上造就了罂粟帝国在三国中最为开放的民风，而罂粟花在罂粟帝国更是遍地常见。

    罂粟话有红、紫、白色三种颜色，不管是哪种颜色在罂粟更是遍地所见，也就因为天气炎热的关系，罂粟帝国的花儿更是少之又少，所以对于罂粟花罂粟帝国的子民更是封为至宝。

    相比于曼罗帝国、罂粟帝国，蔷薇帝国是经历着春、夏、秋、冬四季美景，而蔷薇花更是蔷薇帝国里最美丽、最高贵的花朵。

    蔷薇树性强健，初夏开花，花繁叶茂，鲜艳夺目，芳香清幽。蔷薇花具有极高的经济价值，可从中提取芳香油和香精。

    所以不管是曼罗帝国、还是罂粟帝国，那些王公贵族的公主、小姐们总是想着不同的法子托人从蔷薇帝国带着那些被提取的芳香油和香精过来。

    毕竟爱美之心人皆有之。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第四章 兴趣
章节字数：1390 更新时间：10-03-09 00:09
    “陛下……快……太快了……陛下……。”

    锦华宫里传来妩媚的声音，被曼罗帝国称为第一美女的锦妃已经怀胎一年却仍然不见有胎动现象，而此刻她的上半身躺在床上，下半身踩在地上，正以大字型敞开着。

    那神秘的黑色丛林正急切的迎接着男人的硕大。

    男人的每一次挺进都挺入了锦妃的最深处，甚至顶到锦妃的子宫，然而男人却不知道为何依旧得不到满足。

    千月神加快了在锦妃身上的抽动，丝毫不在乎锦妃肚子里的孩子会因为这剧烈的运动而受到伤害，随意的抽送了几下，从锦妃丛林里抽出，那硕大仍然没有释放的现象，深邃的目眸紧紧的盯着锦妃的下面像是在研究什么稀奇的东西。

    为什么今天他越是顶的越深，那女人的身体仿佛有什么东西将他的宝贝给狠狠的踢出来，更奇怪的是那股柔若无骨的力道将他刺激的更加的强烈。

    这个女人已经怀孕一年了，至今还没有胎动的现象，这个身体还真是奇怪的很，脑子里这么想着，千月神随即低沉的声音溢出：“来人。”

    千月神的声音刚落一道圆滚滚的身影便跑了进来，那肥胖的身材像极了太阳公公的笑脸，特别是来人因为跑的比较快，那头顶上假发一会转东一会儿转西，不难看出头顶下是光溜溜的脑袋。

    诺杰是曼罗皇宫的大总管，千月神的贴身太监。

    诺杰跑到千月神的身边替千月神披上黑色锦袍外衣。

    “陛下要回宫了？”诺杰眨着兴致高昂的声音响亮的问道。

    “不，传医师。”千月神别有他意的说。

    “是。”随后诺杰又顶着圆滚滚的身材跑了出去，其实整个皇宫里的人都还好奇，大总管顶着200斤的体重，为什么跑起路的速度一点也不比一个身材正常的男子慢。

    片刻功夫，一些顶级的医师都集中在了锦华宫的门口。

    “陛下。”众医师对着千月神行礼。

    身子靠在一边的椅子上享受着宫女的按摩，懒神的眼神邪魅而无情，外袍包住了千月神的重要部位，敞开的胸膛光滑而结实，因为没有的到满足的喉结上下滑动着。

    这个男人要死的性感。

    房间里弥漫着妩媚的气息，谁都知道就在刚才这里正上演的画面。

    “剖腹。”冰冷的两个字不带半分的的情感，一边喝着诺杰送上的高级香茶一边吐出。

    医师先是疑惑，随后目光齐齐的看向帝王，俊美的容颜带着似笑非笑的神情盯着床上已经抖索不停的锦妃。

    千月神此刻的心情是兴奋的，或许说他从来没有像此刻这么兴奋过。

    那个女人肚子里的东西让他生平第一次有了兴趣，那股若有似无的磨擦他现在还深深的怀念着，若非穿着外袍那胯间的昂然才是醉人的根源所在。

    “是。”众医师点头示意。

    帝王的话一向不会说第二次，这是一个强者生存的世界，何况眼前的男人是他们曼罗帝国为伟大的王。

    “陛下……不要……不要……。”锦妃早已没有了刚才的风情万种，脸色苍白的缩在床的一角。

    “陛下……饶了臣妾吧……陛下……。”锦妃不死心的哭喊道。

    锦妃的哭喊声令千月神皱了皱眉头，低沉的声音有些不悦的吐出：“诺杰。”

    “嗨。”诺杰高贝分的声音大声的喊道，手一伸，掌心里变出一团丝质柔软的棉花团，随后抽出其中的一部分，制作成细细的两团，然后塞进千月神的耳朵里。

    随后又制作成细细的两团，塞进自己的耳朵里。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第五章 血胎
章节字数：1243 更新时间：10-03-09 00:10
    任凭锦妃的叫喊声再大也听不进千月神的耳朵里。

    俊美而肆意的男人只是懒懒的靠着材质昂贵的座椅上，接过诺杰奉上的香茶，偶尔舌尖划过唇畔，显得性感又迷人，只是深邃的目眸似笑非笑的盯着锦妃的肚子。

    “陛下……饶了臣妾吧……陛下……不……。”终于在恐怖、害怕的折磨下锦妃失去了意识昏了过去。

    但是帝王残忍的旨意并没有因此而撤销。

    华丽的大床上，锦妃的身子成大字型被医师们困住在床上，苍白的脸上已经没有了昔日的风采，谁也无法想像这个狼狈的女人曾经是罗曼国第一美女。

    锦妃两腿间神秘的黑色丛林顿时暴露在众人的面前，却是没有一个人敢睁开眼睛去看这个诱ren犯罪的地方。

    因为她是帝王的女人。

    锋利的刀口无情而阴冷的停在锦妃的肚子上，医师们回头等着帝王的最后指示。

    千月神只是优雅的喝着茶，不时的发出低沉的嗓音：“敲背的力度不够。”

    “是，陛下。”宫女清脆的声音回道。

    医师们面面相识，彼此心中有了分量。

    女医师握着刀柄的手微微的一用力，白嫩而脆弱的肚皮向两边松开，旁边的医师赶紧施展了医疗魔法。

    剖腹取子在每一个国度都不是头一回，但是如果剖的是帝王妃子的腹，取的是天之骄子的子，那么医师们就是将脑袋挂在了刀刃下。

    丝丝细细的鲜血从肚皮的两边流出，肚子里的胚胎已经随着肚皮的睁开而露了出来。

    没有人知道此刻的千月神有多么的兴奋，他甚至感觉到自己全身的血液在沸腾，血液？喉咙感觉到了干喝。

    他想吸血，非常的想，他自认自己的自制力一向超强，但是居然在想到那个孩子即将出现在他面前时，他居然开始无法压抑自己内心对血的渴望。

    不，是对那个孩子的渴望。

    那种轻微的磨擦感传遍了千月神的全身，每一根神经、每一道血液都被深深的刺激着。

    吸血鬼在这种族众多的天瑞大陆是最尊贵的存在。

    他们被称为神秘的暗夜之子。

    传说中的吸血鬼有着比人类多好几百年的寿命，有的甚至上千。

    而在尊贵的暗夜之子中，传说有一个暗夜之子的血液却是永生的，而那个人就是暗夜之王――月，吸血鬼的王。

    弥漫着红色血液的胚胎被整个的取了出来，从胚胎的四处流下了一滴一滴的血液，血液滴在锦妃的肚皮上、滴在华丽的床单上、滴在了医师们白色的医袍上。

    这是……？

    在场的人没有一个人压抑的了那种恐惧，致命的压迫感从他们的四周散发，谁人的孩子在出生时居然在流着血液的胚胎里？

    但是尽管他们胆颤、尽管他们害怕、尽管他们想尖叫，但是喉咙里仿佛被抽干了声音怎么也发不出来。

    这个孩子是？

    千月神的身子在胚胎被取出的时候猛然的站起，手中的香茶被用力的放在茶桌上，溅出了水花而不自知。

    ―――――――――――――――――

    谢谢大家一如既往的支持木木，最后木木要票票哦。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第六章 好奇
章节字数：1354 更新时间：09-07-17 23:15
    这个孩子？

    深邃的目眸发着血红色的光芒，通过流着鲜血而从胚胎里取出的孩子是暗夜之子的象征，这个孩子不会是？

    千月神让自己的情绪稳定下来，居然，这个孩子居然也是暗夜之子。

    兴奋、期待、疑惑、惊喜，千月神的内心是百味挣扎着。

    身子再一次的坐上椅子里，低沉的声音是控制不住的喜悦：“继续。”

    医生们的手一抖，帝王的反应他们看在眼里，有些颤抖的手努力的让自己稳住。

    其中的一个医师开始缝合锦妃的肚子，刚才持刀的女医师继续手中的工作。

    女医师努力的稳住自己的情绪，因为她接下来要割开的是带血的胚胎，万一不小心就会伤了胚胎里孩子的性命。

    血红的胚胎让女医师跟本无法下手，这边的刀尖才轻轻的一划，旁边的血马上向刀口的地方滑进，很快又分不清刀口的位置在哪里。

    怎么办？

    汗水从女医师的背部滑下，女医师的头部也开始渗出了汗水，汗水湿透了黑色的发丝，顺着发丝滴进了女医师医袍里。

    背部开始泛湿了一片又一片。

    “陛下，这……。”医师们将视线转向了千神月。

    千月神皱了皱眉头，别说他从未见过人家接生，更何况是剖腹取子，尊贵如他哪个妃子的子嗣会让他放在眼里。

    “让开。”低沉的声音刚吐出，身子便已经起身来到了血胎的前面，伸出右手，“将刀子给朕。”

    医师们全都愣住，帝王这是？

    难道帝王要亲自动手？

    “陛下，这……。”医师们为难的看着千月神，帝王亲自动手取胎似乎于理不合。

    美丽的丹凤眼一挑，毫无温情可言的视线让他们再一次的体会到帝王的旨意没有人可以质疑。

    “是。”女医师尊敬的道，并颤抖着手将刀子给千月神。

    千月神接过女医生手中的刀子，并没有马上的下手而是用刀柄顶了顶血胎的外皮。

    果然如他意料中的事情发生了，刀柄刚顶入的时候，胎内就弹出一股东西将刀柄给顶了出来。

    千月神似乎玩得有些不亦乐乎，拿着刀柄的手东碰一下，西搓一下，随后众人的视线也跟着跟着的手移动着。

    只见血胎的皮外一会儿这边凸起、一会儿那边凸起。

    这是？

    有些朦朦胧胧的睁开眼睛，凡是肉眼所见的地方都是一片的深紫色，这是在哪里，为什么连睁开眼睛都觉得那么吃力。

    明明记得睡在樱花树上的，明明记得旁边是五彩飞舞的樱花，为什么现在一切都变了掉，而自己除了看见紫色还是紫色。

    感觉像是自己被关在了什么地方。

    眼睛好累，似乎又想睡觉了，难道是自己在做梦吗？

    光是这样想着，眼睛又开始闭了起来，而也正当这时，一股强大的力道从外面传来，力道并不是分散的，但是集中在一个点上，似乎什么东西在捅他，一会儿捅了一下、一会儿又侧退了。

    该死的，好热，是用什么东西在捅他，为什么他的脚底会感觉这股东西带着灼热的触感？

    一下、两下，他勉强可以接受，但是这个人太过分了。

    脚一伸，毫不客气的朝着那股灼热的地方踢去，但是那灼热的东西似乎更加的用力的捅了回来。

    不知道过了多久之后，那个灼热的东西不再捅他的脚底了，眼睛又开始累了，随后再一次的进入了梦乡。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第七章 紫胎
章节字数：1355 更新时间：10-03-09 00:11
    感觉身子被人捧了起来，他又开始朦胧的睁开眼睛，可是入目的依旧是深紫色的一片，这是哪里在做梦吗？

    外面似乎听到了叽叽喳喳的声音，但是他听不清楚。

    脑子又开始昏昏沉沉了，正当这个时候似乎有什么东西又开始在捅他的脚底了，似乎没有了之前的热度、但是好痛，该死的脚底好痛。

    之前的虽然硬，可是感觉差很多，他不禁开始想到这个一定是劣质品。

    脚再一次狠狠的踢去。

    这一次捅他的头了，呜呜……痛，头一定起泡了，到底是哪个该死的王八。

    手握着自己的拳头向上敲去，但是那个王八似乎还是不肯放过他，沿着他的身子一阵到处的捅他。

    呜呜……

    翻了翻白眼，那个王八敲到他的小jj了，痛死了。

    哈哈哈……

    低沉的笑声从外面传来，格外的好听，心有一刹那的失神。

    医师们、宫女们面面相视，帝王这样毫无保留的笑声他们是第一次听见，这样的爽朗、这样的愉悦，印象中的帝王总是笑的邪气、笑的性感。

    “小东西，火气倒是不小啊。”千月神终于好心的不再戏弄他。

    众人再是一惊，帝王这是跟这个血红胚胎里的小皇子（小公主）说话，这可是开天辟地头一回啊，帝王都从来不屑去看那些皇子、公主的，借帝王的话说，太脏也太烦。

    可是这会儿居然……

    小东西？

    嘟了嘟嘴，是在跟他说话吗？

    可是好奇怪，他说的语言好奇怪，但是为什么他听的懂？

    可是小东西？

    是他吗？

    提起脚再一次不客气的朝外面踢去。

    千月神挑了挑眉，他的小东西看起来骄傲的很啊，嘴角再一次不自觉的翘起，看来他的小东西会给他的人生带来不一样的乐趣。

    伸手朝着胚胎上那凸起的地方摸去，随后紧紧的将他握住。

    众人又一次的集体呆住，鲜红的血液染上了帝王的手，这是一向讨厌别人碰触，有极其洁癖的帝王吗？

    握着手的地方似乎可以感觉微薄的力量，千月神可以想象出那里面小小的生命正在波动着，心里竟是这般的期盼。

    这个暗夜之子的身上是否流着跟他一样的血脉，他的小东西是否有他想象中的有趣。

    小东西，可千万别让父皇失去兴趣啊。

    感觉自己的脚似乎被人用手握住了，淡淡的温暖传入了脚底，朦胧的困意又开始袭击了全身，眼睛再一次的眯了起来。

    千月神将手中的刀子交给女医师。

    “陛下？”女医师不明所以。

    “会伤了他。”含着笑意的声音是众人第一次听到，尚未出生就让陛下这样的宠爱和担心，这个孩子的一生注定不会平凡了。

    这是在场所有人的想法。

    千月神一手握着那幼小的脚趾，一手的食指对着血胎的皮上，一股透明的力量从千月神的指尖发出。

    是水，水魔法，医师们彼此相视，将水魔法注入指尖，水亦刚亦柔，既不会被血融入，也不会伤了里面的孩子。

    帝王的心到底是带着怎样的想法？

    慢慢的带血的皮被分成了两半，两边的医师赶紧将血皮拨开，一阵耀眼的紫光发出了出来，然而所有的人都脸色苍白，血胎里面居然是紫色的胚胎。

    因为在曼罗国，紫色是不被祝福的颜色。

    紫色的曼陀罗花万恶之源。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第八章 出生
章节字数：1273 更新时间：10-03-09 00:12
    耀眼的紫光从锦妃的宫殿里传出，在幽深的夜晚融入了黑暗里。

    千月神没有说话，只是那双深邃的目眸紧紧的盯着紫色的胚胎，即使是暗夜之子也从来没有遇到这种情况。

    众医师扶着胚胎的手开始忍不住的抖了起来，帝王的背后所有的宫女在看到紫色胚胎的第一时间全都害怕的跪了下去。

    同时双腿还不停的颤抖。

    在场的就算最了解千月神的诺杰此时也完全搞不懂帝王的心里在想什么。

    压抑的空气在帝王的沉默中渐渐的变得稀薄，汗水、泪水已经分不清是什么而混合成一团了。

    久久帝王低沉的笑声再一次的传了出来。

    “小东西，父皇对你的兴趣可是越来越大了啊，你说该怎么办呢？”高贵的手温柔的摸着紫色的外皮。

    帝王那特意放慢的声音像是在喃喃自语、又像是在对着紫胎的孩子说话，其实众人知道更多的是在警告他们。

    嗯……

    像是在回应千月神的话一般，隔着薄薄的胚皮，轻微的喘气声传了出来。

    幼嫩的声音像是甘甜的雨露，让千月神的心再一次的泛起了嗜血的冲动。

    带着这一股冲动，千月神迫切的想知道这个紫胎里的孩子到底有着怎样的秘密？

    心一动，透明的水元素再一次的集中在了自己的食指中，微微的一用力脆弱的紫皮慢慢的被割开了。

    千月神的视线在见到那个婴儿的瞬间再也移不开了。

    谁说刚出生的孩子像个丑小的猴子，谁说紫色是不被祝福的颜色，而这一刻千月神觉得紫色却是这世界上最美丽的颜色。

    因为紫色为他送来这样美丽的一个东西。

    细腻的如白玉般雕琢的皮肤水嫩而透明，仿佛微微的一用力都可以挤出水珠，红扑扑的脸蛋像是熟透的苹果让人忍不住想咬一口，

    而千月神也真的做了，薄薄的唇微微的开启，轻轻的吻上了那可口的脸蛋。

    小巧的鼻子笔直的立在那嫣红的小嘴上，仿佛还透着红红的血丝的眼皮紧紧的闭着，淡褐色的睫毛长而翘着。

    更让你惊讶的是那刚长出的头发隐隐约约可以看见不同于他人的发色。

    水粉色，天啊，千月神无法相信，这居然是水粉色，这绝对是整个天瑞大陆独一无二的颜色。

    千月神小心翼翼的抱着怀里的孩子，心跳的该死的快。

    嗯……

    小东西似乎不满意被抱的太紧，挣扎的动了动身子，白嫩的小手随意的挥舞着，轻柔的掌心贴上了千月神俊美的脸蛋。

    众人心惊刚出生的小皇子不但貌美如花，而且小手居然挥上了帝王的脸颊，更让他们诧异的是帝王显然没有动怒。

    滑过千月神脸庞的小手塞进了自己嫣红的小嘴里，轻轻的吸吮着。

    像是在吸取着母奶。

    这个动作要命的可爱，千月神忍不住想到。

    突然感觉小腹的上方有一股微热的湿意，千月神不解的皱了皱眉头，将怀里赤身的小家伙抱离了一些。

    低头看着自己的外袍？

    额头紧紧的皱起，那湿意的地方还传出一股淡淡的腥味，再看看那小家伙的花柱上，还滴着水滴。

    千月神的大脑第一次有些反应不过来。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第九章 轻抚
章节字数：1433 更新时间：10-03-09 01:56
    等千月神意识过来时，小家伙那尿好了水的花柱又软了下去。

    伸手碰了碰，软软的、嫩嫩的、粉粉的，红红的血丝和青筋还可以隐隐约约的看见，千月神不是没有玩过少年，但是这么秀气又这么漂亮的小东西倒是第一次看见。

    看着帝王的举动，所有的人的大脑全都停止了反应，一向喜怒无常的帝王下一刻想做什么根本不是他们可以预料的。

    而他们唯一能做的就是不停的擦着额头上留下的汗水。

    诺杰仗着胆子走了过去。

    “陛下。”中性的声音没有了以往的激情，小心翼翼的低声唤道。

    “嗯？”千月神依旧专心的看着他的小东西，那双完美无痕的手还不停的把他的东西从上到下，从前到后的忍不住摸了一遍。

    婴儿的皮肤那是任何香精、雨露都比不了的完美啊。

    “那个……那个小皇子还小……陛下……那个……恐怕……不适合。”诺杰唯唯诺诺的终于把自己想说的话，表达清楚了。

    千月神挑了挑眉头，冷冽的目光转向诺杰：“你以为朕要做什么？”

    “扑通”一声，诺杰双腿一软跪倒了地上，“奴才该死，奴才该死。”诺杰一边嘴里喊着该死，一边不停的擦着汗水，他怎么会犯这么糊涂的错。

    居然去猜测君心，而且，而且还说了出来。他居然把陛下想对小皇子想入非非的事情说了出来。

    “你刚刚口里唤他什么？”千月神的声音依旧冷淡，动作却不减温柔的将小东西抱进怀里，怕夜晚的冷气冻着了他。

    “小……小皇子啊。”诺杰不觉得有什么不对，长着小jj那当然是小皇子了。

    等等……小jj……完了……他看到不该看到的东西了……

    随后“咚”的一声，罗曼帝国史上最伟大的总管大人吓昏了过去。

    “起来。”千月神看着装昏的诺杰，提起脚踢了他一下。

    诺杰的眼皮一跳，他已经昏迷了，怎么可能起的来，继续，继续昏迷中。

    “欺君之罪，依律当宰，你说朕是横着宰好还是竖着宰好。”千月神的语气虽然极为平淡，但是身边的医师们和宫女、太监们都忍不住的再一次抖索了起来。

    横竖都是死，坚决不醒来。诺杰心里坚定的想着，根据他的108次经验，最后陛下一定会放弃的。

    千月神挑了挑眉，这次还真能装，不过……

    千月神的嘴角泛起邪魅的笑意，低沉的声音偏偏不准备放过昏倒在地上的某人：“据说你的房间里收集了不少价值昂贵的假发……。”

    “奴才该死。”不等千月神把话说完，诺杰的身子一动，马上醒了过来，朝着千月神磕头，由于他的动作太多激动，头上的假发掉了下来，顿时光秃秃的脑袋金光闪闪。

    “够了，朕现在没有跟你胡闹，脑袋长的机灵点，去端热水回金龙殿，朕给小东西好好的擦擦身子。”千月神说完抱着怀里的小东西转身离开。

    “陛下。”诺杰的声音终于恢复了正常。

    千月神的脚步一停。

    “那个锦妃娘娘？”诺杰小步跑到千月神身后。

    “死了？”千月神无情的回道。

    “还没。”诺杰看了看身后的医师，见他们摇了摇头。

    “那就得了。”千月神刚准备要走时，诺杰的声音又传了出来：“那个……那个……。”

    “什么？”隐约藏着怒气的声音里已经开始不耐烦了，终于诺杰还是为了保住小命没有将心里的话说说出来。

    看着帝王走远的身影，诺杰只有无语问苍天。

    他想说：陛下您抱着赤身的小皇子出去，您不觉得冷，小皇子也会冷啊。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第十章 命名
章节字数：1166 更新时间：10-03-09 00:16
    曼罗国虽然四季如春、常年风景如画，但是入夜时分仍会觉得有些寒意。

    然今夜碧空星光灿烂、曼罗皇宫上方更是金光普照。

    天司监曰：圣日之大吉。

    赤身感觉有些冷，忍不住往温暖的地方靠近，白皙的小脸靠着千月神的胸膛磨了磨，似乎觉得隔着外袍有些不舒服，白嫩的小手从粉粉的嘴巴里抽出，透明的口水沾着小手从小嘴里流出，还不时的沾上了千月神外袍的胸口。

    沾着口水的小手随意的挥舞了一下，像是在千月神的胸口摸索着什么，随后小手拉开千月神的衣服，将小脸贴进千月神的胸膛。

    咯咯

    满足的笑声传出。

    千月神的心悸一丝又一丝的荡起，他向来觉得小孩是麻烦的东西，可是这会儿却觉得怀里的小家伙让他不舍的放手，甜甜的笑容可以迷惑人心。

    即使那沾着口水摸进他胸膛的小手也被千月神认为十分的干净。

    许是明白了小家伙感到寒冷了，千月神拉开胸膛的外衣将小家伙护进了外衣里，两个赤身的人就这样紧紧的贴着彼此的皮肤。

    突然一股奇异的感觉从千月神的心中传出，千月神全身有一瞬间的麻掉，低头只见那小家伙正张着嘴巴在吸允他的前胸。

    意识到这一切时，喉咙感觉到了干渴，沿着胸口的感觉传遍了他的全身。

    该死的。

    千月神忍不住低吼，他居然，居然因为怀里的这个小家伙那无意识的举动而有了欲wang。

    意识到自己已经开始挺起的欲wang，千月神暗叫不好，抱进了怀里的小家伙火速的往他的寝宫金龙殿飞去。

    “陛下。”诺杰将温水放在浴池里，唤着紧紧盯着小皇子的的千月神。

    “出去，命人准备着装，记着小家伙的皮肤很软，不要让朕在小家伙的着装上看到任何一丝的瑕疵。”

    “是。”诺杰一边点头一边将事情记了下来。

    “对了，这个是什么？”千月神直接诺杰刚才连同温水一起拿进来的东西问。

    “回陛下，这个是领国进贡的玉桶，是有上等的古玉打造而成的，价值百万的金币，奴才方才想起，这玉桶的形状像似小帆船给小皇子沐浴，又不会溺水，而且温水经过玉器的酝酿对小皇子的身子也恰有好处。”诺杰饶有兴致的对着千月神细细的到来，为了弥补他刚才范的小错误。

    “赏100金子。”千月神等宫女将上等的精油和香精倒入玉桶里，和温水伴在一起时，才将怀里的小家伙放进温水里。

    然而熟睡的小家伙刚出生柔若无骨，幼儿的骨髓也尚未有力度，无奈之下千月神单手抱着小家伙，另一只手拿起已经沾湿了的绒布小心翼翼的擦洗了起来。

    玉桶里的水溅起了水花，溅湿了千月神名贵的外袍……

    翌日俊美的帝王下旨：六皇子名千月澈。

    清澈的波澜倒映着优美的月影，澈是以月为心而展现芬芳的。

    是吗？我的小家伙。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第十一章 祭司
章节字数：1222 更新时间：09-07-24 23:23
    千月神含着笑意的目眸紧紧的注视着眼前用上等的羊毛毯裹住的小家伙，因为热水而熏得红嫩的脸蛋，白嫩的小手紧紧的握着他的食指往自己的嘴里咬着，没有牙齿的牙龈意外的柔软。

    “奇怪……真是奇怪……。”诺杰在一旁托着下巴不自禁的低语出声。

    “哪里奇怪？”千月神抱着怀里的千月澈有些纳闷，为什么这孩子才刚刚才净洗身体，体温会将低的那么快？

    曼罗帝国有一习俗，刚出生的孩子都要净洗，但是这如今被帝王抱着怀里的孩子绝对曼罗帝王历史上第一个帝王亲手净洗的皇子。

    诺杰俨然不知自己的低语已经听进了千月神的耳朵里。

    “通常来说刚出生的孩子都会哇哇大哭的，但是为什么六皇子一点哭的迹象都没有？”

    “你说什么？”看似随意的声音隐藏了一定的冷意，诺杰猛然惊醒，才发现刚才已经在不知不觉中回答了帝王的话。

    “陛下……。”双腿一弯又准备跪下去。

    “够了。”沉声阻止诺杰的动作，“还有以后你最好隔着朕三步的距离，免得你的口水滴到了小家伙的身上。”

    诺杰赶紧闭上了嘴巴，退后三步，动作之快俨然看不出吨位有200斤。

    正在这个时候门口响起了侍卫的通报声。

    诺杰向千月神弯了弯腰，走了出去。

    “都到了亥时（晚上的九点――十点）还大声嚷嚷？”诺杰朝着外面的侍卫训话。

    “大总管，不是属下等大声嚷嚷，而是大祭司这么晚了还吵着要见陛下，我等已经回了话了：说陛下此刻没空，可是……。”侍卫恭谨的解释道。

    放眼整个皇宫谁不给诺杰面子，饶是后宫再受宠的妃子碰到了诺杰还得喊声诺总管，原因无他，从千月神还是太子的时候，诺杰就已经在他身边了，明着两人是主仆，暗着两人是从小一起长大的搭档。

    凡是千月神做过的坏事也绝对少不了诺杰的份。

    诺杰点了点头，朝着大祭司贝德尔说道：“不知道大祭司这么晚了不在祭司塔休息，却来打扰陛下有什么事情？”

    贝德尔一脸严肃的看着诺杰：“请诺总管速去通报陛下一声，就说关于祭司塔内的圣花一事。”

    祭司在是曼罗帝国内一些学习特种魔法的人的尊称，他们学的魔法既不是攻击性、防守性，也不是保持中立的医疗性，而是一种特殊的可以预言的魔法。

    当然不是每个人都可以学习的，所以在曼罗帝国祭司很少。

    圣花？

    诺杰点了点头赶紧跑了进去，关于圣花之事非同小可。

    在曼罗帝国圣花就是罕见的金色曼陀罗，迄今为止整个曼罗帝国只有一颗，一直种在祭祀塔内，怪的是此花经历了再多的风雨也从未开过花。

    甚至有不少人在猜测那所谓的圣花之友子乌须有的一个传说，但是诺杰知道，从小就跟着千月神的他对曼罗帝国的事情可以说是熟枝熟透。

    祭祀塔内

    千月神幽深的眼神看着眼前的金色曼陀罗枝。

    若非亲眼所见，他也会怀疑如今眼前所见到的是不是在梦里。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第十二章 双色
章节字数：1240 更新时间：10-03-09 00:16
    金色的曼陀罗是曼罗帝国的圣花，它代表着幸运和幸福，是被神（光明之子）所祝福的。

    传说中，如果得到金色的曼陀罗就会得到神所赋予的力量，而如今这个千年未开的金色曼陀罗枝居然开花了。

    这本是该举国欢笑的事情，但是此刻大祭司贝德尔却怎么也笑不出来。

    因为这金色的曼陀罗枝上开的开的并不是纯金色的曼陀罗，而是金色的花瓣包裹着深紫色的花蕊。

    谁都知道深紫色的曼陀罗在曼罗帝国带着这邪恶和恐怖，所以在曼罗帝国很少有子民选用紫色的服饰。

    当然并不是说紫色有罪。

    不同于贝德尔的紧张和不安，千月神只是眯起凤目饶有余味的盯着这金紫色曼陀罗，真是有趣的花朵呢，金色包裹着紫色，回想一下，他似乎刚刚才见识过紫色的炫目光彩。

    脑海里飘过那个紫色的胚胎，心里微微的想法，这个花真开的是时候啊，朕的皇儿果真是有趣的家伙。

    贝德尔看不懂帝王眼里的神采，但是不知怎么的，他却感应到陛下此刻的心情非常的好，心里有些疑惑，陛下不是该紧张和愤怒的吗？

    突然感觉到周边的空气有些压抑，贝德尔的心一紧，额间留下汗水。

    “你在猜测朕的心意吗？”低沉的声音不似以往的无情，柔的仿佛可以迷惑人心，但是听在贝德尔的耳里不由的心惊胆颤。

    “微臣该死。”双腿一弯，贝德尔直直的跪了下去。

    尊贵的手抚着金色的花瓣，男人深不见底的眼里，泛着阵阵的趣意，手微微的一用力，薄唇开启：“要一个人死还不简单吗？”

    刹那间象征着神圣的金色曼陀罗从树枝上落下，帝王的手一伸，金色的曼陀罗飘到了跪在地上的贝德尔的眼前。

    贝德尔感觉到全身的血液在慢慢的结冰，从双腿、从心脏开始，沿着四处不停的变冷。

    “起来吧。”千月神的视线离开了全身已经抖索不已的贝德尔，身子转向窗外望着半月，皎洁的月光透着阴森的气息。

    贝德尔全身一松想起来却又无力的倒在地上。

    都说君心难测，他刚才是从生死边缘走了一回啊。

    “接着呢？”千月神漫不经心的靠在窗户旁，随意的问着，手玩弄着从窗外伸进来的树枝。

    “回……回陛下，因为看到了金色曼陀罗开心，微臣心忧，于是微臣大胆……大胆的看了未来。”

    祭司学的魔法是预知――预知的魔法，因为难学，所以极少。

    “说下去。”玩味的声音依旧，可是贝德尔的汗水却流的越多，原本站起来的身子又颤抖的倒在了地上，那急促的呼吸声可以证明他多么努力的在维持震惊。

    “是，……………………。”

    话音落下，贝德尔已经全身无力，这是他第一次发现这个男人并不是大家眼中的那么轻佻、那么放纵，这个男人是曼罗帝国真正的帝王。

    远远的看着千月神离去的背影，脑海回荡着他的声音：从今天开始曼罗帝国不需要祭司。

    千月神迈出祭司塔，含着笑意的目眸越来越深邃了，朕的命运掌握在朕的手里，没有预知的命运才会觉得好玩呢。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第十三章 生病
章节字数：1187 更新时间：10-03-09 00:18
    从祭司塔回来刚踏进金龙殿就听到里面吵翻了天。

    “夜半三更的，是显得还不够热闹吗？”阴冷的声音从门口响起，千月神冷冷的视线环视众人，“若吵醒了澈儿，朕将你们一个个的头颅都割下来扔进蛇窝里。”

    无视跪在地上发抖的众人，修行的身影跨进门槛走进了寝宫。

    走进寝宫千月神才发现外面的热闹闭起里面来算是小巫见大巫了。

    “这是怎么回事？”声音不自觉的提高了起来，冷冷的气息随着千月神的怒气而开始散发。

    “陛下。”

    “陛下。”

    所有的人都齐齐的跪了下去。

    千月神的视线扫过一旁的宫女、太监，最后将目光停留在诺杰的身上：“你是嫌脖子挂的太久了。”

    “陛下，小皇子出事了。”诺杰颤抖着声音回道。

    什么？

    双腿无情的踢开跪在他面前的众人快速的来到雕刻着金色飞龙的床边，心猛地一震，只见那原本粉粉的小脸此时已经变得苍白，嫣红的小嘴还不断的吐着白沫，额头不断的冒着汗水，若非那金色的蚊帐映衬着小家伙的脸上，定会让人觉得此时的小家伙更与死人无异。

    赶紧伸手掀开丝被将躺在龙床上孤零零的小东西抱进怀里，手一颤，为什么小家伙的身上会那么冷。

    “医师呢？治疗师呢？”声音再一度的冷了下来，千月神从来不曾发现自己的心会那么的紧张，这一刻他仿佛有一种杀人的冲动，是谁，是谁让他的小家伙变成这样的，他非剥了他的皮、抽了他的筋、流尽他的血不可。

    “传……已经去传了……。”诺杰一手擦着冷汗一边回答，从小跟着陛下，从来没有见过这么戾气的他。

    陛下一向优雅、慵懒，对什么事情都不会上心，但是这一次对待小皇子居然，居然……

    “你给朕亲自去，一炷香，朕只给他们一炷香的时……。”

    嗯……

    不等千月神将话说完，他怀里的千月澈发出了低吟，因为身体变冷让小家伙感觉到了不舒服，嘴里不断的发出呜呜的声音，小手努力的从被窝里伸出，往千月神的身上靠去，因为人体的体温偏高。

    千月神仅仅是皱了一下眉头，随后解开自己的衣服，宽厚的胸膛裸露在众人的面前，当然没有一个人敢抬头去看。

    随后将围着千月澈的丝被拉开，再解开他身上的衣服，让他赤身的贴着自己。

    两个人皮肤靠在一起的那一刹那一股刺骨的寒冷，传进了千月神心口里，天啊，千月不敢相信这个小家伙身上的温度会这么冰。

    在这样下去，小家伙五脏六腑都非结成冰不可。

    思考之际千月神赶紧用自己的右手紧贴着千月澈的肚脐，一股红色的火焰出现在千月神的掌心间。

    许是感觉到了热量，小家伙的脸色没有之前那么苍白了，千月神提着的心也开始些微的放下。

    “快……快……。”门口传来了诺杰的声音，事实证明伟大的总管大人跑起路来的速度还真不是一般的快。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第十四章 医治
章节字数：1449 更新时间：10-03-09 00:19
    这是？

    医师因为之前刚刚给锦妃剖腹过，所以很清楚眼前被帝王抱在怀里的小皇子。至于治疗师就不得而知了。

    通常的病是不会劳驾治疗师出动的，但是今天来请他的可是金龙殿的侍卫，所以他夹着尾巴快速的赶来了。

    医师和治疗师一样学的都是治疗系的魔法，只是等级的不同。

    医疗系魔法和攻击系、防御系魔法不同，攻击系和防御系运用的是魔法的黑暗元素：金、木、水、火、土亦五行元素，而医疗系魔法用的是光系元素。

    “还不赶快给朕滚过来。”冷声吆喝着这群傻掉的废物，千月神再一次起了杀人的冲动。

    经过帝王这一声吆喝，医师和治疗师赶紧恢复了理智开始手忙脚乱的给千月澈看病，但是千月澈却是紧紧的抱着千月神怎么也不愿意离开。

    “陛下，小皇子的身子太冷，必须将小皇子移到温室里，不然他一直依靠着陛下，微臣无法给小皇子看病。”治疗导师雷亚舒特一摸到千月澈冰冷的身子，立刻感觉到了情况的不对，再这样下去陛下怀里的这个孩子非活活的冻死不可。

    雷亚舒特的话千月神不是不懂，但是眼下这个小东西粘的他那么紧，思索了片刻冷声唤道：“诺杰，将上次西方小国进贡来的红宝石拿来。”

    “是。”一阵风刮起，200吨位的大总管早就没了踪影，然而片刻功夫，诺杰又拿着一盒价值百万金币的红宝石出现在了眼前，真让人疑惑不已。

    “将红宝石分散在床的四周，利用红宝石内的灵气而牵引成光系的魔法圈，这个温度应该够了吧？”千月神问道。

    “是的，陛下。”雷亚舒特颔首，但是这一盒子的红宝石可是制造法杖的最佳材质啊，雷亚舒特心里不舍的喊道，早知道那个时候向陛下也要几块去了。

    随后诺杰马上将这些红宝石分散在龙床的四周，还不忘哀默几秒钟，好在不是他最宝贵的假发，接着那些医师分别站在每个红宝石的旁边，将他们的魔法注入在红宝石内，红宝石因为被注入了光源而亮了起来，四周发亮的红宝石顿时形成了一个温热的魔法圈，千月神抱着千月澈轻柔着动作将他放进魔法圈里。

    因为的身体感觉到了魔法圈里的热量，赤luo的身体挥舞着手脚，额头的汗水不停的洒落，那苍白的脸又开始有了血色。

    然而这也仅仅是一会儿的功夫，随后小家伙又开始哭泣了起来，那声嘶力竭的哭泣声抽的千月神的心紧紧的被什么东西抓着。

    哇……哇……

    仿佛有千万般的痛在折磨着他，更让人惊奇的时，那原本水嫩而光滑的皮肤上仿佛有什么东西在挪动，小家伙的小手随着那挪动的部分不停的抓着。

    “这是怎么回事？”千月神的声音冷的仿佛结了冰似得寒冷，让周边的人大气也不敢喘一下，一时之间整个寝宫内一片寂静，只有魔法圈内那不停的哭泣声。

    雷亚舒特当下心惊，马上上前转开防护罩（光系魔法中的一种），一片柔和的光芒出现在红光中将千月澈小小的身子包围了起来，防护罩内的魔法非常的温和，小家伙有一瞬间安静了下来，哭泣声也慢慢的小了。

    但是仅仅也只是仅仅，千月澈马上又跟刚才一样再一次声嘶力竭了起来。

    随后雷亚舒特又赶紧在防护罩内施加了六级的治愈术，这在整个天瑞大陆已经是最高级的治愈术了，透明的光芒一点一滴的吸收进了千月神的体内，皮肤内的挪动似乎已经被控制住了，小家伙的身子也暂时停止了挥动，均匀的呼吸声慢慢的传了出来。

    众人紧跟着停止的心也终于有了跳动，但是事情并没有因此而结束，千月神身上的冷气正不断的在散发，周边的温度也不断的在下降。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第十五章 冰蚕
章节字数：1289 更新时间：10-03-09 00:20
    雷亚舒特留着大把的汗水转身面对冷清的帝王。

    “陛下，小皇子的事情不是很乐观。”

    冷冷的凤目扫过，以往觉得风情万种的目眸在此时看来像是嗜血的阎罗，敞开的衣襟隐约的透露着男人的性感。

    身子来到床前，手伸进了刚才雷亚舒特为千月澈展开的防护罩里，轻柔的擦去千月澈额间的细汗。

    嗯……

    小家伙哽咽的呻yin着，又转向里面继续睡觉，心又被什么东西划过了，刚才，他无法想像刚才他的小家伙正受着怎样的煎熬。

    “朕要结果。”千月神坚定的声音吐出：“不计任何代价。”

    众人的心再一次的拧了起来，帝王声音里的执着意味着小皇子今后的地位，同时关系着他们明天的性命。

    小家伙都还没有睁开眼睛看过这个世界，怎么可以有意外。

    朕甚至还没体会到你会带给朕的欣喜，又怎么可以有意外。

    作为朕的暗夜之子，朕更不允许你有意外。

    “陛下……。”雷亚舒特环顾了四周欲言又止。

    “说。”千月神大手一挥，坐上床畔，帝王的贵气和威严瞬间展现。

    “蔷薇帝国终年气候无常，四季春凉、夏热、秋冷、冬寒，微臣曾经游玩时经过蔷薇帝国，好奇那里居然有人用一种昆虫在练习水系魔……。”

    “重点。”千月神的脸色又开始难看了起来。

    “是是。”雷亚舒特赶紧加快了节奏：“那里有一种昆虫名叫冰蚕，极具寒毒，可以依附在人体内，能力强的人可以控制它成为自己的魔兽，能力弱的人会被起反噬。”

    “砰”的一声，名贵的花瓶受不起帝王身上的冷气而裂开了，千月神的身子猛然的站起。

    “陛下息怒。”

    “陛下息怒。”

    所有的人跪成了一团，刚刚从治疗导师雷亚舒特的话里，众人明白了一件事情，那就是他们尊贵的小皇子被冰蚕依附了。

    怒了就是怒了，千月神不屑去控制自己的脾性，但是那双黑色的目眸透着血丝，眼珠慢慢的开始变红了。

    诺杰暗叫不好。

    “出去，你们通通的出去。”诺杰赶紧把跪在地上的宫女、太监都赶了出去。

    “给朕说下去。”血红的眼睛盯着雷亚舒特，字里行间犹如寒冰刺骨。

    “是，陛下，从小皇子的情况来看，小皇子怕是还在娘娘的肚子里就已经被冰蚕依附了，冰蚕刚开始还是个子，微小的人眼几乎看不见，后来进了娘娘的肚子里，跟着小皇子一起吸收营养，再加上我曼罗帝国四季温厚，所以冰蚕苏醒的毕竟慢，也好在小皇子出生的比较及时，若是在母胎里再待上几个月，等到冰蚕完全的苏醒以后受不了母体的热度，就会一点一点的吞噬被他依附的胎儿，从而破胎而出。不过在小皇子出生以后，应该是在用温水净洗的时候，水温刺激了冰蚕，所以……”

    “混账。”

    紧握的拳头敲在了龙床上，石玉材质的床畔顿时出现了细缝，若非考虑到这个床上还躺着小皇子，此时的床早就已经四分五裂了吧。

    诺杰弱弱的想着。

    此时的千月神血红的眼睛已经开始泛出了冷光，阴森而无情。

    “听着，朕要他活着，与常人无异的活着，有什么条件说吧。”

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第十六章 换血（一）
章节字数：1130 更新时间：10-03-09 00:21
    “陛下。”雷亚舒特脸色沉重的思索了片刻，小心翼翼的说道：“换血。”

    “换血？”千月神似乎已经明白了雷亚舒特的意思，“怎么个换法？”

    “冰蚕既然可以作为水系魔法的魔兽就说明在某个方面它具备一定的灵性，冰蚕依附在小皇子的体内对小皇子血液的味道自然非常的熟悉，如果血液不换掉的话，无法保证冰蚕是不是会再找上小皇子。”

    “直接毁了不就得了。”诺杰在一边插口。

    “没用的，天蚕再变的传说并不是说假，天蚕每死一次它的威力就更强一倍，到时候还是会找上小皇子。”雷亚舒特虽然是治疗导师，但是早年游遍天瑞大陆，他的学识和见识在曼罗帝国也是数一数二的。

    “每死一次它的威力就会强一倍吗？”千月神邪恶的笑了起来，“如果那样的东西给澈儿当宠物一样更好玩。”

    “陛下。”诺杰的心有些怕怕的，主子的思路果然不能用常人来思考。

    “那就换血吧。”千月神的怒气已经慢慢的消失了，换上的是深深的趣意，但是仔细看还是不难发现那眼中隐隐藏着的杀意。

    “依陛下的意思换谁的血？”雷亚舒特问出了问题的关键。

    整个寝宫里再一次的安静了下来，都等着千月神的命令。

    千月神没有说话，转身视线又对上了躺在防护罩里睡得安详的小家伙，小小的身子卷在一起，让人看了心也会跟着揪起。

    再一次侧身坐上le床畔，伸出手摸着小家伙细细的粉粉的毛发，能够长出这样美丽的头发的小家伙又怎么会轻易的死掉呢？

    所以朕不会让你死。

    又想起了那个绚丽的紫光、想到了祭司塔内的双色曼陀罗、最后想到了祭司贝德尔的预言，千月神笑了。

    如此奇特的小家伙又有谁人的血够格上你的身呢？

    朕的血够格吗？

    “准备吧，用朕的血。”千月神转身面对雷亚舒特说道，平淡的语气、低沉的声音一如既往的随性，但是在场的每一个人都知道帝王从来都不开玩笑。

    也没有人敢以为帝王的话会在开玩笑。

    “但是，换血的事情非同小可，请陛下三思。”

    “请陛下三思。”

    雷亚舒特和诺杰压下心里的震惊。

    “三思过了，四思、五思也过了，还是你们以为这个世界上还有人的血配的上我的小家伙吗？”

    含笑的目眸带着浓浓的兴趣。

    “可是此事……。”雷亚舒特还想开口，被诺杰打断了：“奴才这就去准备餐点等候陛下享用。”

    “诺杰，你？陛下？”雷亚舒特再欲开口。

    “朕的命由朕不由天、亦不由人。”狂傲的语气傲视天下。

    “是。”雷亚舒特知道他多说无益，最要紧的是在换血的过程中确保帝王的安危才是至关紧要的，不，还要保住小皇子的安危。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第十七章 换血（二）
章节字数：1872 更新时间：10-03-09 00:23
    “陛下，事不宜迟微臣先将小殿下身上的血全部放掉，在放血过程中冰蚕随着血液的流出而跟着出来，在小殿下身上一半的血被放出之后，再将陛下的血引进去，直到属于小殿下的血全部被放光。

    当小殿下全身一半的血放出之后，微臣将小殿下剩余的一半的血凝聚在同一个地方，方便陛下的血引进，那时的小殿下会出现短暂的昏死状态。”

    “朕明白了，开始吧。”千月神沉着声音开口：“记住，朕要的是结果，不计后果的结果，听明白了？”

    “是，微臣明白。”雷亚舒特擦着汗水点头，千月神的话很清楚不管流多少血，他都要救小殿下的命。

    “陛下，需要找个人来抱紧小殿下，因为换血的时候需要小殿下身边的红宝石撤掉，同时要解开防护罩让小殿下shen体内的冰蚕苏醒。”雷亚舒特看了看陛下难看的脸色硬着头皮继续说道：“到时候苏醒的冰蚕会在小殿下的身体里游荡，小殿下全身又会冰冷而疼痛，所以……。”

    “朕明白。”千月神略有所思的看着防护罩里的千月澈，幽深的目眸闪过千万道的情绪：“朕来抱吧。”

    “但是陛下还要……。”雷亚舒特未说出口的话被千月神的眼神制止。

    “是，微臣明白。”雷亚舒特最后无奈的从医药箱里取出小刀和吸血的管子（直径约0。5厘米）：“陛下，微臣先将吸血管把您和小殿下的血管连接起来。”

    “恩。”千月神点了点头，伸出左手，雷亚舒特接过千月神伸出来的手，并卷起他左右的袖子到肩膀上。

    但是衣服的面料太过柔顺，又滑了下来。

    “剪了。”简单的两字给宣告了衣服的下场，丝毫不考虑单单这一个袖子面料的价格就值上千个金币。

    “是。”雷亚舒特点了点头，其实他也觉得还是剪了比较方便，从医药箱里拿出剪刀，“嘶”的意思，整个袖子被裁剪了下来，露出了结实的手臂。

    雷亚舒特首先拿出一根皮筋绑住了千月神手臂的上半截，接着拿出与吸血管禁锢在一起的针头插进了手臂的血脉里。

    随后看了看躺在防护罩里的千月澈，看着他水嫩的皮肤，心有些不舍，这针头插进那细腻的皮肤对这个孩子来说该是多么的疼啊。

    他受的住吗？

    但是如果不这样做的话，不出一天这个孩子就会永远的离开了这个世界，无法想像当这件事落幕之后帝王的怒气会怎样收藏。

    “陛下，小殿下……。”雷亚舒特犹豫了一下：“该把针头插在小殿下的哪里，微臣怕到时候小殿下乱动会使得血逆流。”

    心没有理由的一沉，一股陌生的痛惜在绕着他的胸口蔓延，灼热的视线盯着龙床上的千月澈许久许久。

    “朕抱着他，插在他的手臂上，不会有事。”

    无法想像那幼嫩的皮肤插上针头居然让他感觉到了疼痛。

    “是，请陛下先抱紧小殿下，微臣这就开始换血。”雷亚舒特示意红宝石边的医师们退开，并解除了千月澈身上的防护罩。

    没有了红宝石围成的光系魔法圈、再除去防护罩，千月澈体内冰蚕的温度极速的开始下降，片刻功夫，千月澈的身子马上的冰冷了。

    千月神赶紧将小东西抱紧怀里，晶莹的泪水在无意识中滑落，千月神手一摊，泪水滴到了他的掌心里，连他自己也有些愣住，为什么会接住那一滴眼泪？

    呜呜……

    小东西的哭泣声又开始隐隐约约的传了出来。

    “澈儿，不哭。”低沉的声音适宜的放柔，从未有过的温柔让千月神有些不习惯，但是做来却是这么的顺手。

    雷亚舒特取来了皮筋将千月澈朝外的小手上臂紧紧的绑住，尖细的针头插进。

    哇……的一声，清脆的婴儿哭声从帝王的寝宫内传出，肥肥的小手赶紧挥舞了起来。

    千月神的右手环过千月澈的腰身，用自己的右臂让千月澈的头靠在臂弯里，随后再用右手紧紧的抓住千月澈朝外的小手。

    插着针头的左手按着千月澈的小脚。

    连接着两个人手臂的吸血管十分的透明牵连着两人血缘的羁绊。

    哇……哇……

    千月澈的哭声依旧，千月神的心跟着一波又一波的冷了下来。

    雷亚舒特命医师从外面拿来了一个脸盆放在千月澈的小脚下面，紧接着从医药箱里取出了锋利的刀片。

    “陛下？”抬头等待着帝王最后的旨意。

    千月神没有说话，头轻轻的点了一下。

    雷亚舒特的手拿着锋利的刀片轻轻的一滑，鲜红的血从千月神的脚筋处顷刻涌出。

    哇……哇……

    哇……哇……

    千月澈声嘶力竭的哭喊声响遍了整个曼罗皇宫，牵动了帝王一边冷硬的心，也为下一场的血腥和杀戮拉开了序幕。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第十八章 见面
章节字数：1374 更新时间：09-07-30 16:29
    “整整一个月了，为什么澈儿还没有醒来？”千月神的耐性已经到了极限，往日的优雅和风度已经完全的不复。

    “微臣也很诧异，按照情况小殿下应该早就醒来了，而且小殿下的身体恢复的很好，和殿下的血液并没有发生抗衡，而且……。”雷亚舒特话到一半停了下来。

    “说。”

    “微臣斗胆，小殿下的身体不似普通人的身体，起先还没有观察到，但是自从小殿下换上了陛下的血之后，每次微臣用光系魔法给小殿下治疗时可以很清楚的感受到两股力量的抗衡。”

    “你的意思是朕的血液也是其中一个他不愿意醒来的原因？”千月神站在床边背对着雷亚舒特。

    雷亚舒特一个是字藏在喉咙里怎么也不敢发出。

    “说，朕要听实话。”千月神转身，黑色的目眸让人看不出情绪，但是那隐约皱着的眉头可以看出他此时的忍耐力正处在崩溃的边缘。

    “是。”雷亚舒特润了润喉咙，做好了将脑袋搭在刀刃上的准备：“换血那晚，微臣……微臣看到了陛下血红色的双眼，微臣斗胆……。”声音开始了一丝的颤抖：“斗胆请问陛下是不是暗夜之子？”

    “咚”的一声，伴随着雷亚舒特的双腿倒地，千月神的目眸开始变成了血红色，扯出的笑容有些邪魅和嗜血：“你说的是这双眼睛吗？

    低沉的声音像是从黑暗的边缘传来，让雷亚舒特的心不受控制的跳动着，仿佛要从身体里跳出来。

    “继续，暗夜之子跟皇儿到现在还没有清醒有什么联系？”千月神接下来的话却是出乎了雷亚舒特的意外。

    雷亚舒特到底是光系魔法的大导师级别的，感受到帝王并没有怪罪他的意思，马上回了神继续说道：“陛下既然是暗夜之子，那么微臣斗胆陛下的魔法应该也是黑暗魔法，陛下输进小殿下身体里的血液也带着黑暗魔法的元素。”

    “所以你说皇儿的身上有两种力量在抗衡，其中一种是朕的黑暗力量，那么另外一种呢？”趣意又迈上男人的眼睛，小东西果然有趣的很呢，也不枉朕身上的血液，神秘的力量啊，双色曼陀罗……

    “微臣汗颜，微臣也不知道，但是能和黑暗魔法产生对抗的就只有光明魔法（光系魔法），所以微臣猜想小殿下在出生的时候体内就带着光明魔法。”

    “哦？”挑了挑眉看着睡在床上露出甜甜笑容的小家伙，意外的千月神不敢相信的上前一步，小家伙的手指居然轻轻的动了一下。

    嗯……

    樱桃般的小嘴发出了低吟，小手伸出无趣的擦了擦鼻子。

    这是哪里？

    眼睛怎么也睁不开，全身像是被利器划过一样的疼痛，紫色，他记得之前睁开眼睛四处是深紫色的一片。

    紫色，他最爱的颜色，包含了黑色的神秘和粉色的浪漫。

    但是为什么？为什么四周会是深紫色的一片。

    和头发有着同一种色彩的睫毛开始微微的动了一下，细嫩的眼皮慢慢的睁开，闪过着灵光的目眸好奇的环视着四周，入眼的是陌生的一切，这是哪里？

    躺在毛毯上的头颅向着床的外侧转动，古色古香的摆饰不似古代的文雅，带着一丝欧式的时尚，随后视线在那一刻停止了转动。

    那双像黑夜般幽黑而深邃的的目眸含着令人玩味的笑意紧紧的注视着他。

    “我是你的父皇，我的小东西。”男人像是看出了他眼睛里的疑惑，低沉的声音才紧闭的唇畔溢出。

    “陛下，小殿下的眼睛……。”雷亚舒特的声音从一边惊叫到。
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第十九章 喂奶
章节字数：1277 更新时间：10-03-09 00:26
    迷茫的目眸不知所措的看着千月神，小脑袋里回想的是千月神的那句话：我是你的父皇，我的小东西。

    千月神好笑的看着躺在床上的千月澈，如雪般纯白的眼球内是金色的眼珠，纯金色的眼珠，而此刻那双眼睛正傻兮兮的看着看。

    千月神走过去把小家伙抱进怀里：“傻兮兮的小东西，终于醒了。”

    傻兮兮？他吗？小东西？

    在千月澈的理智还没有清醒时，不争气的小肚子刚好“咕噜……咕噜……”的响了起来。

    千月神好笑的摸着他小而光滑的肚子：“原来是澈儿的小肚子饿了啊。”

    ……

    现在是什么情况，寝宫内千月澈被一个少妇抱在怀里，少妇解开里衣，露出雪白而圆润的乳tou，随后将ru头往他的嘴里送了过来。

    哇……哇……

    嘹亮的哭喊声再一次的响了起来。

    怎么会？怎么会是哭喊声，他明明在开口说话的，理智终于在那一刻恢复。

    千月神在听到千月澈的哭声的第一时间就闯了进来，然而在看到眼前的情况忍不住的哈哈大笑了起来。

    只见他的宝贝儿子拼命的踢着小腿，小手紧紧的抓着奶娘的两个ru房，小嘴紧紧的闭着，努力的摇着小脑袋。

    听见千月神的笑声，所有的人赶紧跪下，唯独奶娘跪也不是不跪也不是。

    走过去接过奶娘抱在怀里的千月澈，看到那张泪流满面的小脸，凤目一眯：“朕给你们一个好好的孩子，你们给朕的是什么？”

    “陛下饶命。”帝王突然降下来的声音让众人跪在地上的身子忍不住的抖索了起来。

    “陛下，实在是小殿下怎么也不肯喝奶，奴婢们无可奈何啊。”奶娘赶紧跪下，顾不得自己此时袒露的难堪。

    挑了挑眉看着温顺的窝在他怀里的孩子，千月澈憋了憋小嘴，努力的往千月神的怀里钻去，这个味道是他熟悉的味道，即使在刚出生的时候自己还没有意识，但是这个味道他记得，这个男人的声音他也记得。

    在那一片触目所及的紫色环境里，他听得见外面的声音，是这个男人的声音，但是现在，他的肚子好饿，小肚子再一次“咕噜……咕噜……”的叫了起来。

    “澈儿为什么不喝奶，这下小肚子又饿了不是？”千月神揉了揉了千月澈的肚子问道，也不想像一个才一岁的毛孩儿怎么回答他的话。

    千月澈的小嘴动了动：那是女人的xiong部啊，他怎么吸的下去。

    然而听在千月神的耳朵里却是唧唧喳喳的声音。

    含笑的声音拂过千月澈的头顶：“澈儿这么小就要做君子了啊，让父皇好安慰，但是当了君子就饿了澈儿的肚子了哦。”

    我才不是君子，也不屑做君子。千月神在心里嘀咕着。

    “陛下，奴才有个法子可以不会饿了小殿下最尊贵的肚子。”诺杰闪着亮晶晶的眼睛说道。

    “哦？说来听听，说好了有赏。”

    尊贵的肚子？

    听了诺杰的话，千月澈从千月神的怀里动了动，柔若无骨的身子转向诺杰，眼睛一傻，这个人好胖。

    随后努力的从千月神的怀里撑起，想看看自己的肚子到底有多尊贵，只是可惜了小小的身子怎么动也看不到自己的肚子。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第二十章 挤奶
章节字数：1224 更新时间：10-03-09 00:31
    终于在千月澈饿了半个时辰（1个小时）之后，诺杰流着汗水出现在了金龙殿的门口。

    “快点……快点……。”高贝分的声音适时的想起。

    千月神抱着千月澈走出了寝宫外看见眼前的场景也忍不住一愣，这么大的一头牛出现在他的宫殿里？

    “你这是干什么？”皱着眉头问着诺杰，但是他怀里穿着金黄小衣服的千月澈眼睛一亮，他知道这个大胖子公公要干嘛了。

    顿时在千月神的怀里挥舞起手脚。

    “皇儿肚子又开始饿了？”千月神拍了拍千月澈的小肚子安慰道：“皇儿别担心，马上就好了。”

    “诺杰。”

    “是是是。”诺杰赶紧命人取来了干净的玉制成的水桶，没办法小殿下用的东西当然要上等的了，随后将玉桶放在牛腹下，接着将自己的两手挤向乳牛的xiong部，顿时一片雪白的牛奶从乳牛的ru头间挤了出来。

    呵呵……

    呵呵……

    一阵清脆的笑声的从千月澈的小嘴里传来，金色的目眸闪烁着灵魂的光芒，有趣的看着诺杰，这个人有点意思。

    却不料他的身上也有一道有趣的光芒灼热的盯着他，男人的嘴角同样泛起了笑意。

    心猛地一震，千月澈微微的抬头对上了千月神的目光，在这深邃不见底的目眸，千月澈清楚的看清了自己的身影，但是千月神的视线太过袒露和霸道，让他的心仿佛跟着不受控制，这个男人是发现了什么吗？

    咧开小嘴朝着千月神展现最灿烂的光芒，抬起小手拍了拍千月神的俊脸。

    大手附上包裹住了小手，低沉的声音从千月神性感的唇间吐出：“皇儿可知父皇在想什么？”

    嗯？

    千月澈两眼一转，忍不住想晕倒，拜托他可是刚出生的婴儿好不好，怎么会知道？

    等等，为什么他会听的懂这个国家的话，为什么他会知道自己是个刚出生的婴儿，好像意识里有这些东西，是谁给了他这些意识，纯真而清澈的目眸里闪过一丝的锐利，却是因为婴儿的目光而让人忽视。

    咕噜噜……

    小肚子又适时的饿了起来，打扰了千月神探索的目光。

    “诺杰。”千月神朝着诺杰喊道。

    “陛下，好了。”诺杰从宫女手中拿过杯子，用勺子从玉桶里的牛奶掏到杯子里，随后拿起宫女盘子上的调羹端着杯子里的牛奶来到千月澈的面前：“陛下这乳牛的母奶可以喂给小殿下。”

    千月神疑惑的看着诺杰：“这东西你是从哪里学来的？”

    “回陛下，奴才看到其他几个宫的娘娘经常派人去牧场挤奶，奴才好奇跟去看过，这不，就明白了。”诺杰一脸恭谨的道。

    咦……咦……

    千月神动着小手，拜托我肚子已经饿死了，你们就别唠叨了。

    “看来皇儿是饿坏了呢。”轻笑着捏了捏千月神白嫩的脸蛋，拿起调羹从杯子里掏出一调羹的牛奶放进千月澈的小嘴里。

    哪晓得还没接近小嘴，千月澈已经迫不及待的张开了嘴巴。

    哈哈哈……

    再一次金龙殿传出了帝王愉悦的笑声。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第二十一章 长大
章节字数：1929 更新时间：10-03-09 00:39
    看着千月澈将满满的一杯牛奶喝下，千月神的心情甚好。

    打了打嗝，千月澈的小嘴里流出几丝的奶水，眯了眯眼睛又开始想睡觉了，被毛毯裹着的身子想动也动不了，于是眼睛一眯做着他甜甜的美梦了。

    原来刚出生的婴儿就是这样的，吃饱了想睡、睡醒了想吃，小孩子也没有他想象中的那么麻烦。

    抱着怀里的千月澈，千月神在外面晒起了阳光。

    “那件事情怎么样了？”跟着怀里的小东西一起闭目，即使没有说到重点，跟在他身后的诺杰也知道千月神问的是什么。

    “回陛下，已经清楚了，是宁妃。”诺杰回答，宁妃是天瑞大陆的五大贵族之一的斯顿弗莱家族的大小姐。

    天瑞大陆五大贵族是除了曼罗帝王、蔷薇帝国、罂粟帝国的皇家之外最尊贵的存在，他们的家族分别有金、木、水、火、土五颗灵珠，对其五行元素的掌控更是出其不意。

    而宁妃所在的斯顿弗莱家族在曼罗帝国，是掌控者水灵珠的贵族，相传在混沌初开年间天地间徘徊着六颗灵珠，除金、木、水、火、土五颗灵珠之外，还有第六课灵珠为圣灵珠，但是此事到底孰真孰假却是没有人知道。

    因为五颗灵珠若是结合在一起，它的力量之大已经无法让人想象，又有谁会去在乎第六颗灵珠，甚至可能不存在的灵珠呢？

    “哦？”千月神玩味的翘起嘴唇，这显然没有出乎他的意料之外：“斯顿弗莱家也开始跟朕玩起游戏来了。”

    “陛下？”诺杰疑惑的看着千月神。

    “诺杰，给朕好好的备份礼物回头送给宁妃，什么礼物好呢？”手摸过千月澈脚筋处的疤痕，凤目一眯，顿时又眉开眼笑了。

    “奴才这就去准备。”诺杰的眼睛里也闪着恶意的光芒，兴匆匆的离去。

    粉粉的嘴唇紧紧的闭着，看的千月神有些趣意，无法想象才这么小的孩子将来会变成什么样子。

    皇儿，如今你可是站在刀口上了，朕不禁期待这个皇宫会有多么的热闹。

    手划过水嫩的脸庞，金色的目眸承载着神圣的金色曼陀罗，然而那并蒂的双色曼陀罗又会预言出怎样的结局呢？

    澈儿，可不要让朕失去了兴趣啊。

    宁芳宫

    “那个孩子醒了，怎么办？”宁妃――优姬・斯顿弗莱漂亮的脸上满面愁容的看着坐在他旁边的男人。

    “没想到陛下居然不惜消耗这么昂贵的红宝石、甚至将自己身上的血液输进那个孩子的体内。”男人就是斯顿弗莱家族的现任族长，优姬・斯顿弗莱的父亲――列希・斯顿弗莱。

    列希・斯顿弗莱其实是一个相当有味道的男人，从外表看他绝对是一个风度翩翩、温文儒雅的男人。

    但是此时那双温雅的眼睛内是阴冷的冰寒，那是对权力的执着和向往。

    “父亲，如今该怎么办，万一陛下查到了女儿身上，女儿会被杀头的。”优姬・斯顿弗莱一想到那把无情、锋利的刀摸上自己的脖子，心里忍不住的跟着抖索。

    “怕什么，他即使知道了，也不敢怎么样，千月神不是傻子，他很清楚如果跟斯顿弗莱闹翻会给曼罗帝国带来怎样的影响，而且他没有证据不是吗？”列希・斯顿弗莱沉稳的喝着手中的茶不去理会女儿的杞人忧天：“与其担心这个，你还是担心怎么去抓住千月神的心，依照目前的情势看来，千月神立那个小子为太子的可能性很大。”

    “父亲不必担心，锦妃的背后虽然有斯特勒家族，但是父亲也不要忘记了，陛下自从六皇子诞生以后从未进过锦华宫半步，而且陛下知道女儿有三个月的身孕了，还专门派诺公公给女儿送来的珍品，可见陛下对女儿还是上的了心的。女儿怕的就是此事被陛下知道……。”优姬・斯顿弗莱想到今天陛下送来的厚礼，脸色又恢复了以往的娇艳。

    “放心，单凭冰蚕怀疑不到我们身上。”列希・斯顿弗莱打着如意算盘：“你只要好好的护着肚子里的孩子就好。”

    “女儿明白。”

    “天色不早了，我就先回去了，免得呆久了让人怀疑。”列希・斯顿弗莱放下茶杯拦住了优姬・斯顿弗莱欲出门送他的脚步。

    五年后

    水粉的长发已经披到了肩上，雪白的锦衣金丝钩边，身上盖着黑色晶亮的水貂皮草，长而卷的睫毛紧紧的闭着，若非那小人儿粉粉的小嘴在一张一开，会让人误以为那是如入凡尘的精灵。

    突然小人儿的额头微微的一皱，引得旁边拨着桔子的婢女心一紧：“小殿下，可是桔子太酸了？”

    目眸睁开，顿时连天地万物都为之失色，那是一双怎样炫目而水灵的金色目眸。

    金色的亮丽无法让人看清那眼底的波澜，只能傻傻的望着那一片片明亮的光芒，头摇了摇，朱唇开启：“父皇呢？”

    千月澈幼嫩的童音传出。

    不远处传来了地震的感觉，只见那红唇扬起笑意，片刻功夫诺杰那200吨位的身子已经来到了眼前。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第二十二章 眼镜
章节字数：1851 更新时间：10-03-09 00:42
    “小殿下……小殿下……。”诺杰一边气喘吁吁的跑到千月澈的面前，凡是他路过的地方无不刮起一阵狂风。

    千月澈庆幸这里不是现代没有那么多的灰尘不然这个时候凭着诺杰刮起的风暴，他的身上一定沾满了尘灰。

    “小殿下看看是不是这玩意儿？”诺杰兴奋的从怀里取出木盒。

    宫女接过诺杰手中的小木盒打开，在看见小木盒里面的东西时，千月澈的眼神一亮，就是这个东西。

    白嫩的小手轻盈的把木盒子里的东西拿出，这个东西不是别的而是一副十分小巧的眼睛。边框是白玉制成、晶片是超薄的黑水晶制成。

    “不错，本殿要的就是这东西。”幼嫩的声音是深深的欣喜，这样一来就可以盖住他的眼睛了，毕竟在曼罗帝国金色承载着圣花的祝福，所以他的眼睛太过引人注意了。

    不过也亏得五年来父皇将他保护的滴水不漏，至今除了照顾他的人之外知道他的眼睛是金色的人少之又少，只是父皇将他的行动限制在了金龙殿里面，每每想起这个千月澈就忍不住懊恼，他可是堂堂十八岁的少年啊。

    可是如今不同了，他五岁了，千月澈从来没有那么期待五岁过，因为五岁了就可以自由的在皇宫走动了

    “小殿下，师傅说这个东西的草图可是从未见过，小殿下果然天资聪慧，居然想得到这么独特的东西。”

    千月澈将眼镜带了上去，感觉还不错，无论视觉还是感官上或者做工上。

    “诺杰，有赏。”清醇的声音甚是满意：“不过本殿该赏你什么好呢？”千月澈开始沉思，诺杰身为父皇面前的第二大红人要什么没什么？

    为什么是第二大？当然是因为第一大是他了。

    “谢小殿下赏赐，这是奴才的福分。”诺杰这会儿谦虚的道，他哪敢跟小殿下要赏赐啊，让陛下知道了又少不了一顿瞪视，陛下的醋可是酸的很呐。

    千月澈看着诺杰因为匆忙的奔跑而显得有些乱乱的假发，顿时觉得好笑。

    诺杰看着千月澈心情不错便开口问道：“小殿下怎么想到要这玩意了？”

    这个啊？

    千月澈眼镜下的目眸闪过狭义的光芒，双腿伸出让宫女给他穿上靴子，黑色的水貂毛衬得他粉粉的脸蛋更加的亮丽，看上去像是个陶瓷娃娃。

    小手朝诺杰勾了勾，诺杰赶忙蹲下身子去，千月澈朝着诺杰轻轻的说了一句。

    “什么？”诺杰大声喊道：“小殿下要出宫？”

    “不可以吗？”突然柔嫩的声音有些哽咽：“父皇让诺杰来照顾本殿，可没准许诺杰你对本殿大声嚷嚷，澈儿知道了，许是诺杰看着澈儿人小好欺负，澈儿要告诉父皇去。”

    小手抓起衣摆、嘟起可怜兮兮的小嘴往金龙殿外跑去。

    欺负？

    他哪有欺负小殿下，给他是个胆子也不敢啊，但是……

    “小殿下……小殿下……。”诺杰三步并两步的追了上去，事实证明千月澈跑的有够慢的，等诺杰追上了时，也就跑了几步路。

    “小殿下，奴才不是不带你出宫，而是陛下吩咐了，小殿下才五岁只能在宫内走走的，小殿下还小不知道外面的人心邪恶。”诺杰几乎想哭了出来，老祖宗难伺候、小祖宗更难伺候。

    “胡说，诺杰欺负本殿人小，没见过世面，本殿知道外面可好玩了。”千月神小嘴一张马上反驳诺杰的话。

    “小殿下又没出过宫怎么知道外面好玩？”诺杰小心的应付。

    “你看、你看诺杰公公又欺负澈儿没见过世面了，澈儿记得那天父皇下朝回来见澈儿在午睡就没有吵醒澈儿，后来父皇问你：这宫外最近有哪些好玩的事情？你听听父皇都好玩了，后来你就说：这好玩的事情最近可多了。

    首先是XXXX家的大公子和XXXX家的公子为了某个娈童大打出手，澈儿虽然不知道娈童是什么意思，但是等父皇下朝回来，澈儿马上去问问。

    其次是诺杰告诉父皇浮云阁来了新的货色，问父皇要不要去看看，澈儿听到父皇说澈儿也快醒了就不去了，但是浮云阁是什么地方，新的货色是什么东西，可以吃吗？澈儿也想吃。

    诺杰……。”

    千月澈每说一句，诺杰的汗水就多留一滴，特别是小殿下那句澈儿也想吃，那软mianmian的声音听得诺杰一晃一晃的。

    若是让陛下知道了小殿下也想吃，估计他还是直接把脖子洗干净点比较好，但是他还比较年轻，还不想死啊。

    “何况……。”幼嫩的声音拉长了。

    “何况什么？”某只呆呆的逃进了陷进。

    “咦。”声音突然变的好奇了：“诺杰不知道明天是父皇的生辰吗？”

    终于最后一滴汗滴完，诺杰翻了翻白眼：”奴才知道。”

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第二十三章 出宫
章节字数：1778 更新时间：10-03-09 00:44
    瞧瞧现在是什么情况，华丽的马车行驶在熙熙攘攘的京都街道上，千月澈张着小嘴心安理得的吃着诺杰剥好的桔子。

    而这边伟大的总管小心翼翼的陪在一边，心里忍不住在想今天回到宫里我的小命还不知道保得住保不住，那些他收藏的假发也没有人欣赏了。

    “诺杰，你说父皇会喜欢什么礼物呢？”幼嫩的声音ruan绵绵的从红润的小嘴里传出，马车正好也在一家高档的商品买卖行门口停下。

    “只要是小殿下送的，陛下都会喜欢。”诺杰打开马车的门先行跳下，一边走来一个侍卫双腿跪在地上，身子弯下于地面成平行线。

    “小……小主子小心。”诺杰弯下腰将手伸出，这会儿买卖行门口进进出出的人很多，这么大的排场却是谁也没有见过。

    都忍不住好奇的堵在门口想目睹马车内的尊容。

    小手伸出，水嫩的皮肤如白玉般的剔透，从马车内出来的是一个五、六岁的孩童，孩童的外衣是一件连带着帽子的明黄色披风，披风很长到了小孩的小腿处，帽子戴在头上遮住了半个头，从上到下将小孩包裹了起来，小脚上是一双黑色的皮靴，皮靴上方镶着紫水晶，若不仔细看还看不出来。

    水晶具有纯质的高能量，可以补充人体的能量、气场，可以防止那些负性能量的接近，所以说可以「避邪」!

    而紫水晶除此之外还可以增加体内的魔法元素。

    所以只需一眼大家都知道这个孩子定是生长在不普通的家庭里，毕竟谁家的孩子会在鞋子上镶着水晶，何况是纯质的紫水晶。

    虽然整体被明黄色的披风包裹着，但是披风并没有系上扣子，所以众人能很清楚的看到那件披风里色泽亮丽的黑色水貂毛皮。

    天啊……

    人群中有人控制不住的喊了一出来，水貂可不是有钱就可以买的到的。

    水貂皮、狐狸皮与羔羊皮，为裘皮市场的三大支柱商品。目前，水貂皮在供不应求，发展前景很好。

    因为水貂不像狐狸或者羔羊那样容易被抓，所以水貂皮草在市场上甚少，更何况是向千月澈身上的毛色亮丽的整块水貂。

    也因为水貂的稀少所以贵族家的夫人、小姐又或者少爷们都喜欢拿他来比较。

    千月澈因为在母体内被冰蚕附体过的关系，所以一年四季体温偏低，有时晚上还会被冻醒，只要受了一点点的冷风就会感冒，为此千月澈不知道已经牵连了多少医师，也因此千月神不放心他晚上就一个人睡，所幸龙床够大从小就将他抱在龙床上跟着自己一起睡。

    至此金龙殿的偏房专属于六皇子的房间一直空着，不过千月澈有时跟父皇闹别扭了，就会离家出走，这是诺杰的说法，所谓的离家只不过是抱走龙床上的杯子回到他自己的房间去。

    当然不出半个时辰千月神又会将小家伙抱回去。

    这是对千月澈的宠溺，所以整个金龙殿的人都知道陛下虽然是一国之君，但是小殿下是一殿之主。

    如果说眼前的场景已经够炫目了，那么千月澈此刻带着的这幅眼睛更是吸引人的另一个眼球，如此奇特的造型，连这个京都最大的商品行没有。

    侍者赶忙出来迎接：“欢迎贵客光临，里面请。”

    买卖行当然就是做生意的地方，做生意当然不分贫贱，只要谁有钱就做谁的生意，所以即使是乞丐、流氓、强盗、赌徒，也就是一句话有钱就行。

    千月澈感叹不愧为曼罗帝国京都最大的商品买卖行，进了大厅就可以清楚的看到整幢房子可以分为三层楼，如大家所想的一样每上一层，价格、档次和质量也同时上了一个层次。

    所以三层里面第二层的人最多。

    毕竟不是所有的人都有钱，但是第三层的人不少，由此可见整个天瑞大陆属曼罗帝国最富裕并不是空口无凭的。

    在这里每个侍者照顾一位顾客，里面的侍者排队等候顾客的到来，所以招呼他们前面带路的侍者刚好排到队轮到他接待千月澈他们，不知熬羡慕死了多少人。

    侍者无疑是聪明的，从千月澈的穿着和刚才下车时的那一幕，侍者不需要问很自然的将千月澈带上了第三楼。

    然而在刚到一楼楼梯口的时候，一道清醇的声音传出：“慢着。”

    嗯？

    “等一下。”诺杰赶忙唤住了前面带路的侍者，低头弯下身子问道：“小主子？”

    千月澈没有说话，来到一楼角落里的一盆盆栽的面前，嘴角泛着若有似无的笑意，诺杰清楚的感应到小殿下此时的心情甚好，有些不解，只因为眼前的这一盆盆栽吗？

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第二十四章 缘由
章节字数：2187 更新时间：09-08-10 04:11
    这是什么地方？

    千月澈疑惑的睁开眼睛，到处都是纷纷飘落的散发着圣洁芬芳的樱花。

    而且？

    这个地方是？

    脑海里闪过灵光，虽然四处都是望不到边的樱花，但是千月澈知道这个地方就是圣樱学院，心突然膨胀了起来，他回来了吗？

    顺着熟悉的草路，千月澈一步一步的踏进，旁边是三三两两的同学，千月澈已经无暇顾及其他，他记得、他记得他最后一次是睡在那颗樱花树上，他一直不明白为什么，为什么自己的灵魂会无缘无故穿越到了完全陌生的时空，是那棵树。

    那棵刻着千月澈名字的树。

    是这里。

    千月澈兴奋的看着眼前的樱花树，水粉的花瓣依旧在飘落，千月澈想再去看看，看看那棵刻着千月澈名字的树。

    然而，当他走到那棵树的旁边时却发现了自己的怪异之处，他的身体、他的穿着。

    这是为什么？为什么他回来了却是还是千月澈的身体？

    突然前方似乎有人往这边走了过来，千月澈心一紧，赶紧靠在树的背后躲了起来。

    “我喜欢你。”传入耳朵里的是少女娇羞的声音。

    “我不喜欢你。”再一次传入耳朵里的是少年含笑却不带半分情感的声音，这个场景怎么那么熟悉，这个声音怎么那么熟悉。

    千月澈茫然的从树后走出，走到少年的面前，是的，那个少年就是他。但是他，他似乎没有发现自己，这是为什么？

    身子忍不住的往后一退，好像踩到了人，赶忙转身，对不起三个字却噎在口里怎么说不出来。

    “你是谁？”尽量的让自己的声音保持平常。

    “我是圣樱，您的守护精灵，主人。”是的，精灵，千月澈知道此刻站在他眼前就是传说中的精灵。

    凭着他的脑袋，千月澈很快将所有的思绪回想了一遍。

    “是你带我回到曼罗帝国，又是你带我回来的？”双手环胸看着眼前的圣樱。

    却不料圣樱抱起了他的身子，来到那颗树上，千月澈的眼睛一亮，这个树上没有名字，没有千月澈的名字，这是为什么？

    “圣樱没有这个本事打开时空之门。”圣樱挥舞着翅膀对着千月澈温和的开口：“时空之门是因为曼罗帝国的水、火、金、木、土五颗灵珠在因缘巧合之下连城了五灵珠一线，从而引起了圣灵珠的力量而开启的，而这颗树就是接连着两个时空的关键所在。”

    “什么意思？”千月澈有些不明白。

    “主人还记得你在商品买卖行看到的那颗盆栽吗？”圣樱问道。

    “当然，就因为那颗盆栽的出现我猜觉得奇怪，属于21世纪的樱花树怎么会出现那里？”

    “嘻嘻，主人不用奇怪，那颗盆栽就是我。”圣樱笑的有些不好意思。

    若不是有圣樱扶着，千月澈相信自己此时一定会从樱花树下翻下去。

    “什么意思？”

    “主人身为这个世界这个家族的继承人，有些事情不用圣樱花解释也明白，因为当日时空之门打开的时候，吸走了主人的灵魂，为了保护主人圣樱的灵魂也跟着主人的灵魂一同掉进了时空的漩涡里，但是在此之前，圣樱在这个世界留下了自己的一丝元灵，当然两个时空之间若是没有联系，那么即使圣樱的元灵在这里也是没有用的，而牵连着两个时空之间的联系的就是主人的名字，主人亲手刻在樱花树上的名字――千月澈。”

    “所以？”千月澈等待着圣樱的下文。

    “主人也看见了这棵樱花树上此刻并没有千月澈的名字，是因为圣樱的元灵将主人的灵魂唤来之前把时间改了一下。”

    “怎么说？”千月澈似乎有些明白了圣樱接下来的话。

    “如果主人想回到那个时空那么在这棵树上刻上千月澈的名字，如果主人不想回到那个时空，那么圣樱让主人此刻的灵魂回归到少年的身上。”

    “得失之间，我想知道利弊关系。”

    圣樱的眼中闪过赞赏，这就是他的主人。

    “一旦主人留在这里那么以后再也回不去了，一旦主人回去了，那么以后再也回不来了，因为此刻牵连着那个时空与这个时空的是圣樱的元灵。”

    “所以此后你这里的元灵就会消失，因为你的力量用力了，而你那边的灵魂永远也回不来了，是吗？”千月澈拿下自己的眼睛，金色的目眸闪过一丝的锐利：“如果我在这里没有写下千月澈三个字，所有的一切就会回归的原点，而那边的千月澈就只是原来的千月澈是吗？”

    “主人英明。”圣樱没有否认。

    “还有一个问题，你是在什么时候和我下契约的。”千月澈从来不记得在这个世界上他和精灵有过契约，而且是这样纯粹的木系精灵。

    “果然还是瞒不住主人。”圣樱笑的有些尴尬：“因为千月澈在那棵盆栽上写下了千月澈三个字，圣樱唤来的主人的灵魂并不是全灵，也是一丝元灵，所以那个时空的千月澈目前还有主子的记忆，只要主子和这个世界的你融合，那么那个时空的主子的灵魂就会完全的回来。”

    千月澈没有说话，只是静静的看着这座樱花林，久久他笑了，再一次的笑了。

    皇儿，你可不要让父皇失去兴趣啊。

    千月神低沉的声音回荡在耳边，那个男人啊……

    小手伸出：“给我刻名字的工具。”

    圣樱没有说话，仿佛早就准备了工具似得，将一跟细细的铁丝交到了千月澈的手里。

    千月澈挑了挑眉。

    同一时间，不同的时空，同一个灵魂，同一双手，同时在树枝上写下了三个字：千月澈。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第二十五章 回宫
章节字数：2251 更新时间：09-08-11 15:50
    最后一个澈字落笔，被圣樱唤到21世纪的元灵也回归主体。

    千月澈看着这盆蕴藏着圣樱灵魂的樱花，心灵也不禁开始期待，从今天开始他以千月澈活着，真正的千月澈活着，心也不再迷茫了。

    “将这盆盆栽带回去好好的的照料着。”千月澈可没有忘记今天来这里的目的。

    “是，小主子放心，奴才会像贡祖宗一样的供着他。”诺杰赶紧把地上的盆栽交给身后的侍卫，虽然他不明白小殿下为什么要在盆栽上刻上自己的名字，但是他知道这棵盆栽从此刻开始不只是单单的一盆盆栽了。

    千月澈听到诺杰的话，嘴边扬起笑意，也亏得诺杰会说这样的话。

    在侍者的带路下千月澈迈上楼梯。

    “小主子小心。”诺杰上前一步扶着千月澈小小的身子，小殿下若是不小心在这楼梯上摔了一跤赔的可是他的小命啊。

    一楼的客人早在千月澈进来的时候都已经愣在一旁了，这会儿只是眼睁睁的看着这位神秘的小少爷上了二楼。

    楼梯本来就是公众的地方，所以当千月澈的身影出现在二楼的时候同样引起了一阵喧哗，侍者这会儿聪明了，没有直接上三楼，在二楼的楼梯口停了一下：“公子可要在二楼看看？”

    千月澈摇了摇头，清醇的声音随着小嘴的张开而吐出：“直接上三楼吧。”

    能上三楼的人很少，基本上都是贵族，但是千月澈的出现还是吸引了很多的眼球，那件从头包到脚的披风就是不可缺少的亮点。

    千月澈在侍者的讲解下一件商品一件商品的看过去。

    不管是宝石还是水晶，千月神都不缺，他所拥有的甚至比这些好过千倍万倍，该送什么呢？看着眼前琳琅满目的珍品，千月澈犯难了，其实他也并非要送千月澈礼物，只是一旦送了，那么今天他出宫那个男人也就不会为难他了。

    突然不知道什么东西滚到他的脚边，千月澈低下身子捡了起来，同时他戴在脖子里的红宝石也露了出来。

    啊……

    三楼的一些贵客全都眼前一亮，这里的人都知道红宝石色彩越纯正、越浓烈、品质就越高、同时价格也越高。

    红宝石分为深红色、红色、中等红色、浅红色、淡红色五级，而千月澈此刻带着的正是深红色的宝石，但是对千月澈而言在众人眼里名贵的它只是千月神送他的礼物。

    因为从小怕寒的体质的关系，所以这是千月澈特别命人在矿物丰富的地方去挖来的。

    红宝石五行属火可以让他的身子得到一定程度的暖意。

    小手摸着手上的东西，真的可以感觉到热量在流动，说实话这五年来千月神对他真的很好，但也只是很好。

    父皇啊，皇儿也期待你我之间会是怎样的结局呢？

    不过如今想这些也是枉然，今天最大的收获就是碰到了圣樱，但是现在最重要的是买个东西去哄哄那个男人，毕竟明天是他的生辰。

    思索着一会儿，千月澈朝诺杰勾了勾小指，诺杰弯下身子，千月澈在诺杰的耳边低语了几句。

    诺杰马上点了点头，朝着侍者开口：“我家主子说他要的东西你们这里没有，他要定货。”

    侍者虽然有些意外这位小客人的眼光居然那么高，但是顾客至上：“可以的。”

    “草图我家主子会留下，但是货明天辰时（早上7点――9点）之前一定要送到，送晚了就不必来了。”诺杰朝着侍者吩咐。

    “请公子稍等片刻，在下去请示制作师。”侍者匆忙的朝着内室蹦去。

    一会儿功夫，一个异常年轻的男子跟着侍者出来了，男子的手中拿着一张纸和笔，男子先朝着千月澈点了点头、随后又朝着诺杰点了点头。

    从这一点千月澈可以看出，侍者在里面许是将他们的身份跟男子介绍过。

    “公子可否将草图画下，先让在下瞧一瞧。”男子礼貌的开口。

    千月澈没有说话，接过男子手中的纸和笔，过了十来分钟将草图交给男子。男子一接到千月澈的草图面露惊讶和惊喜，这种图形是从未见过的，而且图形画的很细小但是图形却十分的清楚。

    “明天辰时之前可以完工吗？”天籁般的声音朝着男子开口。

    这……

    男子犹豫了，先别说这个图形是见所未见，而且这个要求和做工要非常的惊喜，别说一天就是两天也很赶。

    看着男子犹豫的神情，千月澈从小椅子上跳下，清冷着声音开口：“诺杰。”小小的身影已经迈出了步伐。

    “是。”诺杰应声，却又对侍者道：“若是在明天之前可以完工，送到皇宫门口，我会吩咐下去，如果不可以的话，就不用送来了。”

    皇宫？

    留下没有拿到小费的侍者和听到诺杰的话而惊呆的制作师。

    上了马车千月澈原本打算到处再逛逛，但是身子有些累了，便要求诺杰回宫了。

    金龙殿

    千月神冷眼看着前面跪倒一地的侍卫宫女。

    “澈儿呢？”冷冷的声音带着十足的怒气，看着地上抖索的一群人。

    “回……回陛下……小殿下……小殿下同诺总管一起出宫了。”宫女A苍白着脸色回答

    “反了。”大手往桌子上一拍，千月神身边的怒气不断的散发，小家伙居然敢不听他的话出宫。

    “澈儿还小，你们也跟着犯糊涂吗？朕可是允许澈儿出宫了？”无视地上的这些人，千月神无情的声音传出：“给朕拖下去打，打到澈儿回来为止。”

    他满心喜悦的一下朝来见他的小宝贝，结果居然里面空空的，小家伙胆子倒是越来越大了。

    “陛下饶命啊……陛下……。”

    “陛下开恩……。”

    众人哭喊声唤不回帝王冷硬的心，然而这时门口传来清脆的声音：“住手。”

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第二十六章 好奇
章节字数：2148 更新时间：10-03-09 00:45
    伴随着声音千月澈小小的身影从门口迈了进来，后面跟着的是头低的快碰到地上的诺杰。

    看到千月澈这一身打扮千月神先是一愣。

    哈哈……

    随后是爽朗的笑声，众人悬着的心一松，他们应该不会挨棍子了吧？

    千月神跨过跪在地上的宫女、太监和侍卫，将门口的千月澈抱进了怀里：“澈儿真喜欢给父皇惊喜啊。”眼睛在瞟过诺杰的时候凌厉的一眯。

    诺杰身子一抖，心里忍不住埋怨自己命苦：大的、小的一样难伺候……

    坐到椅子上，伸手拿掉挡住了千月澈眼睛的眼镜，真是漂亮的金色目眸啊，只是手在接触的眼镜的时候一阵寒光从他的眼中闪过。

    虽然很快，但是千月澈看到了。

    “父皇若喜欢，澈儿再画一副草图，改天让诺杰也给父皇去订做。”温顺的窝进千月神的怀里，小手玩弄着千月神前胸的衣服。

    “澈儿自己画的？”低头看着那张水嫩的脸蛋，千月神若有所思的开口。

    千月澈没有直接的回答：“澈儿喜欢画画。”

    久久听不到千月神的声音，千月澈自他的怀里抬起头，一抬头却发现千月神炯炯有神的目眸幽深的看着他。

    “父皇？”纯净的声音透着疑惑不解的语气，干净的目眸却无畏的对视着那双锐利的眼睛。

    千月神单手托起千月澈的下巴：“澈儿似乎还没有告诉父皇，澈儿今天出宫玩的可高兴？”

    捏着下巴的手微微的用了些力道，惹的千月澈有些吃痛的皱起了秀气的眉头，但是显然千月神明知故犯。

    这个男人的心很沉啊。

    “高兴，大街上人来人往的，好不热闹，当然澈儿首先要谢谢的是父皇恩准澈儿出宫。”无辜的大眼睛看着千月神高深莫测的脸庞，小手抚上千月神捏着自己下巴的手。

    “恩准？朕恩准澈儿出宫了吗，澈儿要谢谢的是自己，越长越大的胆子。”千月神低沉的声音又开始冷了下来：“看见下面跪在地上的人吗？”

    “看……看见了。”

    “他们即刻就要被活活的打死，澈儿可知道为什么？”不重不轻的声音清楚的传入了每一个人的耳朵里，跪在地上的人又开始抖索了起来。

    千月澈明亮的眼睛闪过一丝的疑惑：“是澈儿吩咐他们不要告诉父皇的。”

    “问题就在这里，这是皇宫，澈儿的命令他们固然要听，但是他们似乎忘记了皇宫是个有规矩的地方，而朕是一国之君。”冷傲的声音带着男人高高在上的气质，俊美的脸庞散发着高贵的威严。

    直到这一刻千月澈明白了，他忘记了这是这里不是现代，而皇宫是历来规矩最多的地方、也是最复杂的地方，而此刻抱着他的男人却是这里所有一切的源泉，皇宫的一切都是围绕着他在转，所有的规矩都是因他而定。

    “如果是这样，澈儿反而要感谢他们？”清脆的声音再一次的从千月澈的口里传出：“因为他们是守好了规矩，遵从了父皇的旨意而听从了我的话，没有将我出宫的事情在第一时间告诉了父皇。”

    “嗯？澈儿是应该感谢他们，因为他们冒着生命的危险在没有经过朕的同意下让澈儿出了宫。”薄薄的嘴唇泛起一丝的嘲笑，冷眼看着他怀里的孩子和跪在地上的人：“拖下去。”

    即使如此，但是千月神的心却仍然是兴奋的，因为他也同样感受到了小东西的骨子里流着跟他一样的血液，不是因为他输给了小东西鲜血，而是灵魂中散发出来的血液。

    小东西你可曾发现，你的心也跟朕一样的冷，你开口并不是因为替他们求情，而是在试探我的底线，我对你容忍的底线。

    “住手。”千月澈从千月神的怀里下来，小小的身子笔直的站在千月澈的旁边：“父皇这样做，对澈儿不公平，澈儿身为曼罗帝国的皇子、身为父皇的儿子，难道连游玩自己帝都的权利都没有了吗？父皇不知道我今天有多么的开心，如果不是我任性要出宫，我从来都不知道自己是生活在一个如此富裕而又辉煌的帝国里，我也从来的都不知道我的子民是如此的幸福而聪明，还是父皇以为我永远只是鸟笼里的金丝雀，聆听着乐者演奏时所散发出的那些动听却无法了解的音乐吗？”

    简简单单的一段话，震撼了千月神的心，那股被深深波动的感觉无法用简单的只言片语来形容，站在帝王身边却丝毫不输给王者的那股气度和风度，灯光下倒映在地上的身影慢慢的拉长了，甚至可以想象以后那高坐在千万人之上的盛世繁景。

    千月神再一次的将站在地上的小人儿抱进怀里，两人的目光深深的交织在了一起。

    久久帝王的声音散去了冷度，却也带着一股邪恶而魅惑的气息：“澈儿，想当太子吗？”

    千月澈因为千月神的问题而同样的震撼了，不是说女人心海底针吗？但是帝王的心也如那六月的天气，反复而无常。

    那双如黑曜石般乌黑的目眸闪亮的看着他，只是太深、也太黑，所以炫目了他的眼睛，再也望不见底了。

    仅仅是一会儿的功夫，千月神把怀里小家伙的千万般神态看在了眼里，澈儿啊，这兴趣一来或许可以用一辈子的时间候去观赏呢。

    嘴唇微微的开启，带着丝丝的柔意娇嫩万分：“澈儿只当父皇的撤儿。”

    心一震，不是没有感觉，而是意料之外的感觉却有着说不出的兴奋，那一抹性感的唇畔也开启了，轻吻着小孩的脸庞：“澈儿可知道神澈的涵义？”

    像是在低语像是在询问，但是那道声音出奇的温柔。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第二十七章 生辰
章节字数：1376 更新时间：10-03-09 00:47
    看着在偌大的龙床上睡熟的童颜，白天千月澈的那番话悠然在耳，是什么样的灵魂可以创造出这样的景象。

    澈儿……朕开始期待的心似乎要等不及了。

    将千月澈露在被外的小手放进丝被里，连他自己也搞不懂为什么今天在发现澈儿不在金龙殿的时候，心会产生一丝的愤怒。

    还是父皇以为我永远只是鸟笼里的金丝雀，聆听着乐者演奏时所散发出的那些动听却无法了解的音乐吗？

    朕当然知道你不会是鸟笼里的金丝雀，有着这样一双干净而聪慧的眼睛的主人怎么会是鸟笼里的金丝雀呢？

    迷迷糊糊的睁开眼睛，看着立在床前的千月神：“父皇……。”模糊的声音带着还属于孩童的娇柔：“父皇，天亮了吗？”

    掀开丝被，千月神上床，每晚的亥时（晚上9点――11点）上床已经成了习惯，因为千月澈特别的怕冷，所以他总是早早把奏折批了来陪他。

    考虑到明天是他的生辰，有些忙，而此刻已经过了亥时仍不见他上床的千月澈便会自然的醒来。

    “还早呢，睡吧。”将千月澈抱进怀里，深怕他着了凉。

    “嗯。”柔顺的点了点头，丝被再温暖也不及人的体温舒适，何况千月澈喜极了千月神身上的味道。

    闻了五年的味道啊。

    翌日一早，整个曼罗皇宫里笼罩着喜气洋洋的气氛，然而帝皇的寝宫却是安静的可以。

    千月澈坐在被窝里由着宫女服侍他穿衣服：“为什么不唤我起床？”

    幼稚的声音听来还带着刚起床的柔软，但是却异常的温暖人心，金龙殿的每一个人都是千月神的人，他们从小看着千月澈长大，说起小殿下那只有一个字：澈。

    人如其名、名如其人。被帝皇如此宠幸的皇子却是这样的安静，仿佛身处大自然的闲云自得，却又带着皇家的高贵气质。

    内怀冰清，外涵玉润，玉本无瑕，冰亦至洁，方圆相映，表裹皆澈。

    就是这样的一个孩子淡淡的气质中带着点点的冷清、纯洁的目眸衬托出灵魂的玉洁、幼稚的声音夹着天生的威严。

    坛是照顾千月澈的宫女，年方十八如花儿般的年龄，当初千月神怕千月澈太小于是便吩咐诺杰找了年龄稍微小的宫女来陪着他玩。

    而坛这个名字是千月澈在两岁那年为她取的。

    其实除了金龙殿的人，外面的人都不知道曼罗帝国的小皇子是个天才，这件事情千月神严令大家提起。

    “主子不知道，陛下今早特意吩咐过不许大清早嚷嚷打扰主子的睡眠。”终于将千月澈的衣服着装完毕，坛抱起床上的千月澈，为他穿上靴子。

    “嗯。”点了点头，随后想起了什么：“诺杰有送东西来吗？”

    坛笑了笑，从怀中拿出一个精致的小盒子：“主子说的可是这个，一大早诺总管便吩咐奴婢要好好的藏着，等主子醒来亲手交给主子。”

    接过坛手中的小盒子，打开一看，水灵的目眸霎时闪过亮金色的光芒，小手轻轻的轻抚着盒子里的东西，不愧为帝都最大的商品买卖行，这个做工果然是一流的。

    “带我去金龙殿吧。”将小盒子盖上，有些迫不及待的想看看那个男人看到这份礼物的神情。

    ――――――――――――――――――

    注：（1）内怀冰清，外涵玉润，玉本无瑕，冰亦至洁，方圆相映，表裹皆澈。载自姚崇的《冰壶诫》

    （2）坛。曼陀罗意译「坛」、「坛场」、「坛城」、「轮圆具足」、「聚集」等。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第二十八章 使者
章节字数：2331 更新时间：10-03-09 00:48
    曼罗帝国作为三大强国之一，更别说他的富裕是三国之最，所以千月神的生辰更是史无前例的隆重。

    整个贺典为分两部分。为白天的寿礼和晚间宴会。

    寿礼也有两部分，分别为邻国的友好之礼和子女的孝顺之礼。

    当然情节有孰轻孰重，所以首先举行奉上的是邻国的友好之礼。

    千月神身穿金色的龙袍慵懒的坐在龙椅上，看着下面一群群的人，再看着那些每年如一日的贺礼，眼里闪过的除了无趣还是无趣。

    “陛下。”开口的是罂粟帝国的使者――列斯班鲁将军，在罂粟帝国此人是第一武将，性格颇为狂傲，罂粟帝国的民风相对于其他的国家而言比较的开放，所以此人的穿着也比较的放dang。

    下半身是长裙过了膝盖，上半身是细麻短衣，露出了他结实而黝黑的胸膛，这跟罂粟帝国四季如夏的气候有重大的关系。

    列斯班鲁从随从的手中拿过一个方形的实木盒，盒子的做工十分的精致。

    “这是我国刚研究出的草药叫千丝万缕，它可以用来镇痛、止咳、止泻药，用于肺虚久咳不止、胸腹筋骨各种疼痛、久痢常泻不止；也用于肾虚引起的遗精、滑精等症状。”

    列斯班鲁此话一出，全场沸沸扬扬，如此神药千金难买，在场的曼罗帝国的皇宫贵族以及其他国家的使者无不想一看神药尊荣。

    看着众人的反应，列斯班鲁有些骄傲，同时他的眼中也闪过冷笑，只是很快被掩饰了。

    所有的人之中只有千月神保持着刚才的神情，性感的薄唇牵扯出似笑非笑的弧度。

    “这只是一方面，另一方面他可以作为食用物品。”列斯班鲁又从随从那里接过用金丝香囊包裹着的长形物品：“这是烟斗，将草药倒进烟斗里，接着点燃，吸着里面的药味，可以让人感觉到犹如翱翔在九天之上，本将军代表罂粟帝国将如此贵重的礼物赠送给陛下，代表两国永结百年之好。”

    “诺杰。”低沉的嗓音吐出，在瞧见门口突然出现的娇小身影时，眼里有些疑惑，随后是更深的笑意。

    而列斯班鲁却以为是千月神对罂粟帝国的礼物很满意，所以心里更加的得意。

    诺杰下了阶梯接过列斯班鲁手中的礼物，而正当诺杰接过礼物的时候列斯班鲁走回到随从的身边取过随从手中的丝帕轻轻的擦了擦手，像是刚才手中沾上了肮脏的东西一样。

    整个大殿顿时鸦雀无声，这无疑是对曼罗帝国的侮辱也是对曼罗帝国的挑战。

    甚至有心的使者认为罂粟帝国是有心要和曼罗帝国开战。

    千月神美丽的凤目一眯，凌厉的看着列斯班鲁，心中的思绪没有人猜的透。

    “都说家和万事兴，将军送上了这么好的礼物，朕又怎么可以独自分享呢？”美目一转瞟向了另一边的皇子、公主、嫔妃、大臣们的身上：“朕将这份厚礼赐予你们，谁想要？”

    大殿中的众人所有的眼睛随着千月神的动作齐齐的看向了对面，一时之间居然没有人敢站出来说要。

    千月神向来喜、怒、哀、乐无常，大家都无法参透他的这个举动代表着什么意义，当然谁也不敢贸然上前。

    虽然看着他们，但是千月神的余光早就对上千月澈。

    皇儿啊，你是不是又该给朕一个意外的惊喜了。

    千月澈摇头笑了笑，清脆的声音透过红润的小嘴传了出来：“父皇，澈儿可以要这份礼物吗？”

    安静的大殿上，清脆的声音犹如天籁般的动听，是如此的响亮。惊觉之下殿内所有的人回头，只见门口站着一个衣着华丽的五、六岁孩童，孩童有一头水粉色的长发，光彩夺目仿佛灵精般纯美。

    小小的脸蛋水嫩而透明，透着五彩的色彩，可见小人儿的神色非常的好，红润的小嘴上是挺直的鼻梁，鼻梁上是一双金色的目眸。

    金色……

    大殿里不知谁人叫了出来，在曼罗帝国金色是承载着幸运的祝福，那是最高贵、最动人的颜色，这个孩子是？

    “小……小殿下，您不是在睡觉吗？”诺杰惊讶的声音传出，一时忘记了此时的场景，刹那间全场渲染。

    小殿下？

    这个人莫非就是被陛下宠在金龙殿里的六皇子千月澈？

    而更让众人诧异的是，今天是帝王的寿辰，而从诺杰的口中可以听出这个小人儿睡觉的事情仿佛比帝王的寿辰还要重要。

    也不过是一会儿的功夫，大家肯定这个人就是帝王宠在寝宫里六皇子千月澈。

    “没有了父皇，澈儿睡不着了。”娇嫩的声音带着一丝的撒娇，说的理所当然，只有那眼中恶意闪烁的金色的光芒让千月神和诺杰知道，小家伙是故意的。

    “父皇，您还没有答应澈儿，是不是把这个玩意儿给澈儿？”小小的身子一步一步的朝着殿堂迈进，带着笑意的眼神始终看着千月神深邃的目眸，仿佛在说：父皇，这不是你期望的吗？

    千月神没有说话，依旧坐在龙椅上，只是那张开的双手在等着小家伙的投怀送抱，诺杰赶忙过去扶着千月澈一步一步的登上阶梯，直到千月澈娇小的身子窝进了千月神的怀里。

    不管是各国的使者还是曼罗帝国的臣子全都无法相信的看着这一幕，帝王眼中那抹不去的温柔，帝王手中那轻柔的动作，全都告诉着所有的人，这个孩子有多么得宠。

    “平时澈儿不是都喜欢赖床的吗，今天怎么起那么早？”宠溺的闻着那秀发上奇异的香味。

    “今天不一样嘛，今天是父皇的寿辰。父皇还没告诉澈儿，诺杰手中的那个大胖子给的礼物是不是送给澈儿？”千月澈手指指着列斯班鲁。

    列斯班鲁心一震，不是因为这个孩子如天人般绝美的容颜，而是因为他在那双金色的目眸里看到了一闪而过的冷意，和那掩饰不住的挑畔，这个孩子真的还只是个孩子吗？

    为什么他没有收集到曼罗帝国有这样一位皇子，是听说曼罗帝国的帝王把刚出生的六皇子带在寝宫里自己照料，却不知道是如此特别的皇子。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第二十九章 回礼
章节字数：1356 更新时间：10-03-09 00:49
    “澈儿若喜欢，拿去便是。”凤目狭长的看着怀里的孩子，眸内波动的波澜带着三分的温柔、七分的内敛。

    “嗯。”小人儿点了点头，身子在千月神的怀里调整了一个舒适的位置，然后对着列斯班鲁微笑道：“罂粟帝国如此厚礼，澈儿代父皇谢谢敝国皇帝的友好，是礼都带几分敬意，我曼罗帝国也理当回礼才是。”

    “小殿下无需客气，今天是敝国皇帝陛下的寿辰，哪有敝国回礼的道理。”列斯班鲁回答的小心翼翼。

    “将军也不必客气，这份礼将军收的起，诺杰。”清脆的声音在安静的大殿里是如此的悦耳，娇柔的容颜格外的动人，即使是五岁孩童，千月澈本身的气质总是会让人的目光情不自禁的追随着。

    “小殿下，奴才在。”诺杰的回答也是异常的兴奋有力。

    “去端一盆水来，要清澈见底、不带一分的浑浊。”千月澈笑意绵绵的开口。

    水？诺杰怀疑自己会不会听错，但是即使如此，他还是听着千月澈的吩咐去端来了一盆水。

    “小殿下您要的水。”水光晶莹的闪着亮点，四季如春的曼罗帝国，井水也是如甘甜玉露般的清晰。

    千月澈扬了扬手中的礼物：“在座的谁都知道，罂粟帝国四季如夏，常年缺乏水资源，而我国恰恰相反，水资源丰富多绕，所以本殿认为将诺杰手中的这一盆水送给将军的话，是最好不过的礼物，当然区区一盆水又怎能代表我国的心意。”拿着小盒子的手轻轻的一松，盒子在众人的眼中缓缓的掉进了水里。

    啊……

    刹那间议论声四起，列斯班鲁眼神一缩，在场的只有千月神自始至终都由着千月澈。

    “这样可以将两国的心意融合在一起，将军是否觉得，这份礼物更加的贵重了？”千月澈嬉笑间，已经代表了两个国家将来会面对的命运，另一场的血腥和杀戮也在这里宣布了开始，不，应该说是在很久很久以前就注定了会开始。

    “小殿下果然天资聪慧，列斯班鲁佩服，别说贵国，想必放眼天下也找不出第二个如小殿下这般伶俐可人的皇子。”将所有的疑惑和心里的震撼埋在心底，列斯班鲁大度的开口。千月神对这个小皇子的纵容、那眼中由始至终的笑意、他们两人之间似有似无的妩媚，列斯班鲁发现这名为父子的两人却更像朋友、或者说是爱人？

    爱人？

    为心底突然冒起的那一丝念头而感到不可思议，但是千月神对千月澈的信任相像似朋友、千月神对千月澈那抹不去的宠溺像似爱人，他们之间……

    “将军的赞美本殿收下了。”千月澈从水中淘起刚才被他放入水中的盒子，然后接过诺杰送上的手帕，将盒子周边的水渍擦干。

    列斯班鲁明白了刚才的一切只是一个过程，现在才是结果，因为刚才他用手帕擦手，所以这个小殿下是在回礼给他。

    千月澈啊，这一趟不虚此行啊。

    千月神抓过千月澈被水弄湿的小手：“不是怕冷吗？还去玩水，感冒了怎么办？”像是无意的声音不轻也不重，却能清楚的传进每个人的耳朵里。

    所以是故意的。

    千月澈到也不客气，将还带着凉意的小手塞进千月神的胸膛里：“父皇的胸膛够热呢。”

    娇mei的挑畔更胜撒娇。

    千月神带笑不语只是将怀里的孩子抱紧了些，头低下划过千月澈的耳畔，轻声低语：今天玩的够尽兴了吧。

    至今天之后曼罗帝国六皇子千月澈之名名扬天下。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第三十章 孝礼
章节字数：1656 更新时间：10-03-09 00:51
    经过千月澈的这一出戏，接下来的皇子、公主们的孝礼显得无趣多了。

    但是那一道道停留在千月澈身上的嫉妒、羡慕、同时还带着探索的目光却是数不胜数。

    长幼兼有序，首先送上礼物的是千月神的大儿子千月天祈。

    千月天祈为皇贵妃玉聆・左拉的儿子，左拉家族是掌控木灵珠的家族，是五大贵族除斯顿弗莱家族之外位于曼罗帝国的第二大贵族。

    五大贵族有两大贵族位于曼罗帝国，所以按照某些方面来说曼罗帝国的富强和繁荣早在一开始就注定在了历史的逐流里。

    千月天祈今年十八岁，是个风度翩翩的文雅男子，他送上的是一个细细长常常的盒子，众人忍不住猜测他里面装的是什么宝贵的东西。

    千月澈虽然坐在千月神的怀里，但是目眸也忍不住的往千月神的子女、嫔妃身上打转。

    皇贵妃玉聆・左拉是千月神的第一个老婆，因为千月神并未立后，所以玉聆・左拉自然是曼罗帝国的第一女人。

    看她端庄美丽的容颜未有半份的紧张，反而一脸悠然自得的喝着银耳茶，千月澈可以肯定，千月天祈送上的礼物定是好东西。

    银耳属凉性，由此也可以看出玉聆・左拉是一个相当冷静的女人。

    在大家好奇的等待下，诺杰打开了千月天祈送上的礼物，顿时陷入安静的大殿也跟着喧闹了起来。

    小盒子里不是名贵的雪莲、人参，而是平常百姓家习以为常的稻穗。

    千月天祈无视众人的目光，大殿上他的身影颇有王者的风范：“父皇，国以民为本、民以食为先，金黄色的稻穗象征着我曼罗帝国年复一年的繁荣，儿臣谨以此来恭贺父皇寿比南山。”

    一番情礼得体的话，引得大殿上赞扬声不断，千月神点了点头没有说话，千月澈也无法猜得透千月神此刻的心情。

    二皇子千月天歆今年十七，是宁贵妃优姬・斯顿弗莱的第一个儿子，这人看上去长的和千月神到有五分相似，只是那双眼睛像极了他的外公列希・斯顿弗莱，沉静而寒冷，没有千月神的狭长和魅惑人心。

    千月天歆送上的是军舰的模型，他说的话没有千月天祈来的动听，但是这个人却是异常的得千月澈的心。

    四公主千月天蕊今年十五，是一个长的比较可爱的公主，但是话不多，可能跟是她的成长背景有关系，她的母妃露妃是一个小国的公主，作为两国联姻的牺牲品，一个小国的公主要在曼罗帝国的皇宫生存，不是一件容易的事情，但是露妃做到了，所以又是一个不简单的女人。

    五皇子千月天玉今年十三，看上去非常的文气，是个很安静的孩子，他的母妃是个昭仪，一个很温柔的女人。

    六皇子千月澈今年五岁，是锦妃耶罗・斯特勒的儿子，斯特勒家族虽然没有左拉、斯顿弗莱家族那么庞大，但是却是不可忽视的存在，因为锦妃耶罗・斯特勒的的母亲是蔷薇帝国当今皇上的亲妹妹。

    斯特勒家族在曼罗帝国是有名的将门，所以这也导致了在一开始宁贵妃为什么要害千月澈。

    锦妃耶罗・斯特勒不愧是曼罗帝国的第一美女，精致的五官、细腻的肌fu冰清玉洁，即使有个五岁的儿子，却依然如少女般那样妩媚而婀娜，怕是任何一个男人都难以抗拒她。

    因为是自己的母妃千月澈忍不住的多看了几眼，这才发现耶罗・斯特勒也在看着他。那是一个母亲对一个儿子的渴望，那么赤luo的思念、那样慈爱的目光。

    对于这个身体的母亲，千月澈感到有一些好奇，为什么在这五年里斯特勒家族从没有想到来看他一眼。

    大殿上所有的人似乎都把目光集中在了千月澈的身上，一向灵活的脑子也不禁有些愣住，这才想起，原来是轮到他送孝礼。

    如果他没有来这里，那么那些人自然不会说什么，毕竟他住的是千月神的金龙殿，但是如今他来了这里。

    更何况那些人早就等不及要说些什么了，这五年来帝王独宠六皇子怕是后宫早就掀起了风帆。

    其中最按耐不住的当然是曾经害过他的宁贵妃优姬・斯顿弗莱。

    “六皇子的大礼不拿出来让大家见识一下吗？”这个女人的性子冲动，注定了在后宫的争宠中会输给皇贵妃玉聆・左拉。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第三十一章 礼物
章节字数：1351 更新时间：10-03-09 00:52
    宁贵妃优姬・斯顿弗莱的这一句话无疑是将千月澈拉在了大殿上。

    千月澈亮金色的目眸飘过优姬・斯顿弗莱，小手环住千月神的脖子，嘟着小嘴的样子好不可爱。

    “父皇，澈儿有给父皇准备礼物哦。”幼嫩的声音撒娇的靠着邪魅的男人吐出，像是吃到了糖的孩子在炫耀，千月澈将怀里的小盒子取出。

    千月神接过千月澈手中的实木盒子，有些疑惑小家伙是什么时候准备礼物的，凤目一眯飘过诺杰。

    诺杰缩了缩头，嘴唇动了动无声的说道：昨天。

    听到卡杰无声的提醒，千月神顿时明白了。

    原来昨天小家伙出宫是给他准备礼物去了，想起来心里有一丝异样的情愫在流动。

    “什么礼物？”从来没有发现自己的心情在收到礼物时也会波动，而今天他清楚的感觉到自己的心在跳、在期盼、在好奇，突然很想知道小家伙会给他什么样的礼物。

    粉粉的小嘴荡着浅浅的笑意：“父皇看看。”

    千月神好奇的打开盒子：盒子里是一枚黑水晶的戒指，戒指上刻着一朵花，那是他从未见过的花。给人的感觉是说不出的纯洁和高贵。

    只是那么一眼，千月神确定他喜欢里面那从未见过的花朵，美得炫目三分像极了怀里的小家伙，不知为何他就是这样觉得。

    千月澈从盒子里拿出戒指戴到了千月神的左手无名指上：“它叫做樱花，等来年父皇的生辰澈儿将樱花盛开的风景送给父皇，那才是人间仙境。”

    一股紧接着一股的热流往千月神的全身蔓延，低沉的嗓音蕴含了连他自己都察觉不到的温柔：“我等着。”心奇异的在抖动。

    不是帝王高高在上的称呼，而是我。

    两人之间那近乎暧昧的气息红了一干人的眼。

    “六皇子的礼物，陛下不拿出来让大家欣赏吗？”优姬・斯顿弗莱嫉妒的声音再一次的想起，事实证明愚蠢的人永远也不会看人眼色。

    千月神凌厉的目眸闪过寒光，吐出的声音不温不火：“朕从来都不知道朕的东西需要给宁妃过目。”

    “陛下……臣妾……。”优姬・斯顿弗莱还想开口却在帝国冰冷的目眸中关关的闭上了嘴。

    只是那愤怒的怒光久久不曾散去。

    接下来是优姬・斯顿弗莱的二女儿也就七公主千月天莲，比起千月澈晚了几个月，据说打一出生身体就不好，为此不知道服用了多少人参、雪莲，却未有血色。

    千月澈很明显的感受到千月神不喜欢这个孩子，不知道为什么？

    同时更让千月澈好奇的是，由始至终都没有三皇子千月天奎的影子。

    剩下的事情千月神交给千月天祈，抱着千月澈离开了。

    千月澈坐在铺着豹皮的躺椅上，看着和他对视的男人，两个人的眼睛都看着彼此一闪不闪的。

    最后还是诺杰打破了沉默：“陛下，小殿下的眼睛小容易累。”

    “噗通”千月澈清脆的笑声传了出来，还故意揉了揉眼睛。而诺杰早在千月神开口之前溜了出去。

    “你不该给我一个答案吗？”千月神饶有兴趣的目眸盯着眼睛笑的惬意的小孩。

    “什么，眨了眨眼睛？”千月澈一脸无辜的看着千月神。

    单手托起小孩的下巴：“澈儿我等你明年送我樱花开放的胜景，所以告诉我这个身体里的灵魂，你――是――谁？”轻柔的声音像是在说着家话，但是千月神的眼里却闪着绝对的认真。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第三十二章 许可
章节字数：1866 更新时间：10-03-09 00:53
    金色的目眸静静的看着千月神，嬉笑的神情内是柔和的光芒，纤细的眉毛淡淡的，仿佛刻画了主人的漫不经心。

    “父皇是从什么知道的？”淡淡的声音既清醇又甜美。

    “澈儿从来都没有想掩饰过不是吗？澈儿不是一直在等待我发现不是吗？”千月神托着千月澈的下巴的手，又抬上了几分，使得两个人都可以清楚的感受到彼此的呼吸。

    白嫩的脸庞突然的红了起来，眼前的男人美丽的丹凤眼饶有兴趣的看着他，无情的薄唇添上了淡淡的红色，看上去格外的潋滟，心跳该死的快，一声一声的，是如此清晰的映入他的脑海里。

    唇似乎觉得有些干燥，小巧的舌头不自觉的伸出划过自己的唇畔。

    “澈儿在胡思乱想哦。”低沉的嗓音特意的压低了几分，灼热的气息对着千月澈的脸庞吐出。

    千月澈的身子一震，那通过千月神的唇吐出的气体仿佛被吸进了他的肺里、进入了他的心里。

    “父……父皇。”声音有些少年的羞涩：“为什么现在才问我。”

    千月神挑眉，将千月澈难道的神情收进了眼里：“澈儿想玩，不是吗？这个游戏澈儿玩的可尽心？”

    带着三分轻柔的声音非常的宠溺。

    千月澈别开了眼，让自己的心恢复正常，就如千月神说的，他一直在等、等千月神发现他不是他的孩子，然而在等待的过程中，他似乎开始有了兴趣

    “呵呵。”千月神失笑，将怀里的孩子抱好：“澈儿不该为父皇介绍一下吗？”

    “嗯？”千月澈有些愣住，千月神的反应出乎他的意料之外，发现自己不是他的儿子他不该意思一下吗？

    “只要我愿意我可以有很多儿子，但是千月澈只有一个，不是作为我的儿子而存在，而是作为这个身体的灵魂而存在的千月澈。”对上千月澈的眼睛千月神一字一句的说。

    “嗯。”千月澈点了点头，在千月神的怀里找到一个合适的位置：“我的前生是一个十八岁的少年，是不同于这个时空的异世，我们那里的子民都是作为普通的人类而活着。”

    “樱花，澈儿送我樱花的涵义是什么？”

    千月澈的心一顿：“我……我只是觉得樱花很适合你，没有别的意思。”

    只是那张白嫩的小脸越来越红。

    “当真没有？”千月神头低了几分，唇畔划过千月神的耳垂：“澈儿说谎可不是好孩子哦。”

    该死的，心跳又加速了起来，贝齿咬着下唇却怎么也说不出口。

    看着怀里明眸、精美的小孩，千月神的视线再也移不开了：“不是说等来年樱花盛开时，将那人间仙境送给我的吗？”

    “我……。”

    “嘘，这么薄的嘴唇咬出了鲜血怎么办。我会心疼哦。”唇轻轻的吻上了千月澈粉粉的唇畔，伸出舌头温柔的舔着。

    抓着千月神衣服的小手无力的松开了。

    “十八岁的澈儿还是这么单纯吗？没有人告诉过澈儿接吻要闭上眼睛的吗？”千月神轻笑的离开了千月澈的粉唇，只是可惜了有些犹意未尽啊，只是再下去他怕会克制不住自己。

    “接……接吻？”千月澈大叫。

    “怎么？澈儿觉得不够深入吗？”虽是这么说着，千月神马上又将头压了下来。

    一只小手快速的挡在了千月神的唇前。

    “那澈儿是愿意告诉我这个代表着什么意思了。”千月神扬了扬左右无名指上戒指。

    “说了不准你笑我。”千月澈的声音有些低，脸庞已经埋进了千月神的怀里。

    “澈儿抬起头来、抬起头来告诉我。”认真的声音有些坚持。

    怀里的粉色小头颅慢慢的抬了起来，彼此的视线凝视着彼此。

    久久千月澈的唇畔开启，无声的言语传入了千月神的心里：一生一世。

    等待的心情是着急的，千月澈的小手紧紧的握着有些紧张。

    “澈儿在担心吗？小傻瓜，我不是戴上戒指了吗？”感受着怀里千月澈绷紧的身体，千月神有些不舍的安慰道。

    “澈儿难道不知道澈儿有一双很美丽的眼睛吗？”这双眼睛真的美得可以炫目所有人的心啊。

    “嗯？”这跟眼睛有什么关系。

    “澈儿以为还是那么小的你，眼睛里传递着那么赤luoluo的情感我会看不清楚吗？”一开始是应为惊讶而好奇，从好奇而有了好感，却不知什么时候慢慢的喜欢上了。

    那双不属于孩童的明眸隐藏着掩饰不住的骄傲和聪慧是这样的牵动着他的心。

    听懂了千月神的话，千月澈倒是真的害羞了，什么嘛，这个男人从一开始就故意在让他担心。

    “不过父皇有件事怕是没有那么简单。”千月澈突然的想起了一件至关重要的事情，原本羞赧的目眸被凌厉所代替。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第三十三章 出事
章节字数：1425 更新时间：10-03-09 00:56
    看着千月澈刹那间流露出的霸气，千月神一愣随即又很快回复过来了，这个小小的躯体里的灵魂还有很多地方值得自己去发掘呢。

    “什么事情？”

    …………

    诺杰在千月神的吩咐下很快的找来一只黑猫。

    “陛下，小殿下这是黑猫。”诺杰抱着黑猫来到两人的面前。

    千月神将视线移向千月澈。

    千月澈从千月神的怀中下来，用眼神示意他不要心急。

    “父皇，可要看仔细了。”清醇的童音带着特有的优雅，自信的如王者般的高傲。

    千月澈首先将刚才列斯班鲁送上的盒子打开，盒子里面是锦帕，取出锦帕，再一层层的打开，里面是白色的粉末。

    接着千月澈拿出锦袋里的烟斗，将白色的粉末倒进烟斗里。

    “父皇有柴火吗？”千月澈抬头看着千月神。

    “澈儿要柴火干什么？”千月神有些不解。

    “用柴火将这些白粉点燃，做一个实验给父皇看看。”金色的目眸闪着耀眼的光芒，千月澈灿烂的笑容里是那么的骄傲。

    “要点火何须用火柴。”千月神反手一伸，手中出现了一个小小的火球，随后将火苗点进烟斗里。

    千月澈的小嘴泛起若有似无的笑意，这个男人是在表现自己吗？

    千月澈将点燃的烟斗放在黑猫的鼻口。

    “小殿下为什么把这个白粉给黑猫闻？”诺杰睁大着眼睛看的有些好奇。

    岂料原本被诺杰抓住而张扬着爪子的猫，在吻到烟斗发出的气味时慢慢的停止了挣扎，大概过了半个时辰（一个小时）之后，猫开始变得有气无力了起来。

    “小殿下，这个猫好柔顺啊，好像要发春一样。”诺杰看到原本蹲在地上的猫开始了断断续续的呻yin声。

    千月澈将视线转向千月神：“父皇认为呢？”

    千月神过去将地上的小家伙抱进怀里，挥手让诺杰抱着猫出去。

    “澈儿的实验很好看呢。”磁性的嗓音和平实并没有什么区别，但是那样慵懒的凤目变得凌厉了起来。

    “在我的生活的时空里，这个白色的粉末叫做鸦片，而它的原始材料就是罂粟。

    吸入少量的鸦片可以起到止痛的作用，但是这种东西吸多了会上瘾，然后会产生幻想，是人的大脑进入神迷状态。”千月澈开口。

    “澈儿的意思是说列斯班鲁在知道鸦片的效用时，而故意赠送给我的吗？”千月神抱着千月澈躺进摇椅里。

    “我没有这么说，是父皇自己这么说的哦。”千月澈晃着两条小腿，舒适的靠在千月神的怀里。

    “澈儿做给我看这个实验，不是想告诉我列斯班鲁或者说罂粟帝国对曼罗帝国有兴趣？”玩弄着怀中人水粉的头发，千月神轻轻的闻着，这是大自然的味道。

    “父皇会在乎吗？”转身一条小腿压在千月神的身上。

    千月神伸出另一只手抓住千月澈那只短短的小腿：“澈儿的腿跟澈儿的人一样可爱呢。”

    小脸因为千月神恶意逗弄的话，而红了起来，小小的头颅有些难为情的转向一边。

    却不知坏心眼的男人扣住千月神的头将他转了过来：“原来澈儿也会脸红呢。”邪恶的声音在千月澈的耳边吐出：“澈儿不觉得热闹的游戏才会更加好玩吗？”

    千月澈抬起头静静的看着千月神近在咫尺的脸，安静的空间只剩下两人的呼吸声。

    “陛下……陛下……。”偏偏有人不识趣的闯了进来，诺杰一看到里面的情形，脚下意识的往外跑去，然而才跑到门口又马上跑了进来。

    “陛下，出……出事了，暗夜之子出现了。”

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第三十四章 理想
章节字数：1387 更新时间：10-03-09 00:57
    暗夜之子？

    千月澈询问的目光看向千月神。

    “我说的澈儿也许无法懂，简单来说一种有异于人类的生物，他们是吸血鬼，在这个时空里吸血鬼是很高贵的生物，因为他们拥有强大的力量，和比人类高很多的寿命，所以被称为暗夜之子。”千月神大概的解释了一下。

    “父皇是说那种吸人血而填饱肚子的吸血鬼？”千月澈的眼睛突然变得闪闪发亮，这个时空也有那种生物吗？

    在地球上吸血鬼可是已经绝种了，害的他萌发起来想研究的欲wang总是被深深的遗憾所代替，没想到……

    嘿嘿……

    看着千月澈忽然之间变得阴森的笑容，千月神突然有一种深入虎穴的感觉。

    “澈儿怎么知道吸血鬼是靠吸血填饱肚子的？”暗夜之子在这里虽然是高贵的存在，但是也是恐怖的存在。

    人类即羡慕他们强大的力量，也害怕他们吸血。

    “在我的世界里也存在过吸血鬼，但是现在已经绝种了。”多么美妙的生物啊，终于、终于可以让他碰见了。

    难怪这个小家伙会知道，但是看这个小家伙充满兴趣的眼神，是那样的赤luo裸，千月神突然的感觉到毛骨索然。

    “澈儿不怕？”通常的人都会怕的，不是吗？

    “怕？为什么要怕？父皇不觉得这是多么有趣的生物吗？”既然已经千月神摊牌了，千月澈可不想在他面前掩饰自己。

    在这个男人的面前他只想做最真实的自己。

    有趣？这是什么说法。

    “诺杰，快、快将情况告诉本殿。”连说话的声音都充满了兴奋。

    诺杰一时之间倒是傻住了，小殿下怎么突然变了那么多？

    “还不说。”看着诺杰盯着千月澈在思索，千月神出声提醒。

    “是、是，陛下，方才御花园传来消息，说有人发现暗夜之子在御花园吸人血，奴才听到消息马上赶来了。”

    言下之意是伟大诺杰大总管还没去证实过。

    吸血啊，那双眼睛又闪亮了起来。

    “父皇，我们快去看看，晚了就来不及了。”千月澈拉着千月神的衣服催促着。

    难得看见小家伙如此愉悦的神情，千月神也乐得投其所好，于是抱起千月澈往御花园走去。

    只是有个问题还困扰在他的心中。

    “澈儿是否该告诉父皇，澈儿在那个世界是干什么的，或者说从事什么职业？”连吸血鬼都不怕，他的小家伙越来越让他好奇了呢。

    “米虫兼法医。”千月澈答得理所当然，不过也是实话，十八岁的米虫很正常，谁叫他家有用不完的钱。

    “米虫？法医？”两个陌生的词，千月神不解。

    千月神抱着千月澈的脖子凑到千月澈的耳边，低语：“米虫呢就是让人养着，什么都不用动的那种，就像现在我是父皇的米虫，至于法医嘛，嘿嘿……。”千月澈冷冷的笑了几声：“就是专门研究死人尸体的医师。”

    “什么？”他的小家伙居然跟死人打交道。

    “父皇不知道，对着死人可比对着活人有趣多了，不过父皇放心，我呢在学院里还没有毕业，所以这个法医呢，是我目前的理想，简单的来说就是还在医学院只能看看标本的那种。

    不过我最大的理想呢就是研究吸血鬼，当我的手术刀将人家的尸体解剖的那一刻一定很刺激。”千月澈开始幻想着那一刻的到来。

    只是在他看不见的地方，千月神流了一地的冷汗。他开始预料这个小家伙以后一定会给他带来数不尽的麻烦。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第三十五章 御花园
章节字数：1238 更新时间：10-03-09 00:58
    御花园是历来每个国家闲事最多的地方，曼罗帝国恰巧今天是千月神的寿诞，御花园里自然聚集了很多人。

    而原本就热闹的地方今天更是热闹非凡了。

    “好恐怖啊，满嘴是血。”

    “天啊，真的是血。”

    “想不到平时温柔的昭仪娘娘居然这么恐怖。”

    众多人围成了的一圈又一圈，议论非非。

    “什么事情？”冷冷的声音从旁边传来。

    “陛下。”

    所有的人见千月神身影站在后面赶紧，马上让出了一条路。千月神抱着千月澈走到众人的面前。

    “陛下，你看。”诺杰赶紧指着草丛中的人影说道。

    只见地上躺着五皇子千月天玉，他的脖子上留着鲜红的血，而他的母妃昭仪娘娘却满嘴是血的蹲在他的旁边，脸色有些暗淡。

    旁边围着的侍卫拔出了腰间的剑指着他们。

    “诺杰说得暗夜之子可是这个？”千月澈清醇的声音传出，金色的目眸好奇的看着草堆里的两人。

    “回小殿下是的。”感觉到千月澈眼睛里流动的光芒，诺杰下意识的缩了缩头。

    哦？

    千月澈挑了挑秀气的眉毛：“父皇，放我下来。”

    “澈儿。”千月神虽然将千月澈放了下来，但是仍不免暗暗的警告他：“不要胡来。”

    千月澈朝他笑了笑，刚着地的小腿便往花园中走去。

    “大家注意……保护小殿下……。”诺杰赶紧吩咐四边的侍卫，同时集中十二分的精神，小殿下真出了事问题就大了。

    可是陛下也奇怪的，万一小殿下出什么事情怎么办，对方可是暗夜之子啊，陛下居然这么放心小殿下，还让他独自走过去。

    千月澈走到昭仪面前，发现她的脸色不对赶紧喊道：“诺杰她中毒了，赶紧唤医师。”

    “这……。”诺杰看了看千月神。

    “按着澈儿的话去做。”千月神没有任何表示，只是那双慵懒而趣味的目眸紧紧的盯着小小的身影。

    随后千月澈来到五皇子千月天玉的身边，伸出白嫩的小手按着他脖子的地方观察了一下，又抽出怀中白色的丝帕将千月天玉脖子上的血迹擦干，清澈的目眸一眯，果然……

    随后将染血的丝帕丢掉，又回到千月神的身边，自然的张开双手，千月神将他抱进怀里低声问道：“研究好了？”

    “嗯，虽然不是值得我研究的事情，但是也有一些收获。”千月神点了点头，靠进千月神的怀里：“父皇，我饿了，还没吃早点。”千月澈揉了揉自己的小肚子。

    “你从早上起床到现在已经到了中午一直没有吃饭？诺杰，你怎么伺候的？”小家伙居然一直没吃饭，难怪才一会儿就累了，本来身子就弱。

    一想到小家伙的身子会这么弱，千月神的目眸闪过冷光，好戏马上就要上场了呢。

    “陛下，奴才已经传了午膳在金龙殿了。”诺杰赶紧上前讨好，天知道刚才陛下在听到小殿下没吃早点的时候有多阴冷。

    “嗯，这里交给你了。”说完赶紧抱着千月澈离开，由始至终从未问过一句昭仪的事情，他的视线也从没离开千月澈一步。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第三十六章 千月天歆
章节字数：1351 更新时间：09-08-30 19:59
    砰……

    宁芳宫内传来了一阵又一阵东西摔地上的声音。

    “娘娘息怒。”

    “请娘娘息怒。”

    宫女们吓的跪了一地。

    凭什么，凭什么那个小畜生可以让陛下这么在乎，一想到刚才御花园里的事情，优姬?；斯顿弗莱就火冒三丈。

    帝王专一的眼神、含笑的眼神、温柔的眼神，由始至终只看着那个孩子。

    只是一个长的稍微漂亮点的孩子而已嘛，他算什么，一个五岁大的孩子那样理所当然的吩咐帝王放他下来，一个五岁大的孩子理所当然的张开双手要求帝王抱他。

    他反了。

    砰……

    又一花瓶倒地的声音，门口一道清秀的少年身影走了进来，无视大厅的一切，自顾的朝着房间走去，优姬?；斯顿弗莱顿时尖叫出声，什么气质、什么优雅全都被他抛在了一边。

    “你站住。”

    清秀的少年不是别人正是二皇子千月天歆，听到优姬?；斯顿弗莱的叫声，千月天歆仅仅是停顿了一会儿，又继续往里走。

    看着千月天歆冷漠的神情，优姬?；斯顿弗莱又一阵火气上来，拿起一边名贵的玉碗朝着千月天歆扔去。

    玉碗不偏不离正中了千月天歆后脑，然而优姬?；斯顿弗莱却无动于衷。

    “大的、小的一个个都没了规矩是不是？”优姬?；斯顿弗莱怒气冲冲的走到千月天歆面前，芊芊玉指指着千月天歆的胸膛：“我生你出来是让你来气我的吗？你看看千月澈那个混小子，五岁，才五岁就懂得讨帝王欢心了，你十七了，十七岁了，就不能做一件让我满意的事情吗？

    整天呆在房间里做什么帆船，真是一点出息也没有。”

    “母妃，注意用词，注意礼仪、注意形象。”千月天歆冷清的目光瞥过优姬?；斯顿弗莱。

    “哈哈……用词？我用词怎么了？是我骂你没出息骂错了？”竟不知为什么被儿子冷冷的目光一看，优姬?；斯顿弗莱竟觉得有些心寒。

    这个儿子打从一出生就不讨他喜欢，五年前怀孕的时候以为还能再生出个儿子，可是却生出一个女儿，一个一出生就带着重病的女儿。

    这些年来对千月天歆她从来不闻不问，可是如今这一看，这个儿子已经不知不觉中长的这么大了。

    越看越觉得熟悉。

    脑袋一阵灵光，对了，她在这个儿子的身上看到了父亲的影子，那双冰冷的眼睛简直就是父亲的翻版。

    “母妃莫忘了，六弟有名有姓，不是小畜生也不是混小子。”千月天歆依旧一副冰块脸，刚才他在御花园里晒太阳，可是把草丛里的一举一动看得一清二楚。

    小小年纪便如此的镇定，母妃你注定了要输。

    “你……你说什么，你这个孽子居然帮着那个小畜生来气我。”优姬?；斯顿弗莱一口气烟在喉咙怎么也下不去。

    “母妃若觉得孩儿说错了，大可去父皇面前求证。”千月天歆看也不看优姬?；斯顿弗莱一眼朝着内院走去。

    “你……你……。”留下优姬?；斯顿弗莱眼睁睁的看着他的背影。

    相比于宁芳宫，玉芳宫倒是一片和谐。

    “母妃今天的心情不错，是御花园的戏够看吗？”千月天祈将手中刚沏好的茶给皇贵妃玉聆?；左拉倒了一杯。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第三十七章 艺术品
章节字数：1413 更新时间：10-03-09 00:58
    “皇儿觉得今天的戏可入得了你的眼？”玉聆?；左拉微笑着反问，一边接过千月天祈倒好的茶，上等的野菊可以降火，还是皇儿懂她得心啊。

    千月天祈没有开口，倒是拿起另外的一个杯子给自己也倒了一杯：“往日的戏才够味。”那微微上扬的嘴唇也带着几分的优雅，粗粗的一看颇有几分千月神的影子。

    脑海里瞟过那张精美绝伦的脸蛋、那头水粉飘逸的长发、那双灵动而冷淡的目眸，真是个如精灵般讨人喜欢的孩子啊。

    “戏固然可以看，但是不要入戏才是最好的观。”玉聆?；左拉夹着笑意的目眸看向自己的儿子，都说十月怀胎、母子连心，千月天祈眼中那抹闪亮的光芒又岂能逃的过她的眼睛。

    天祈啊，你虽然像你父皇，但是他毕竟还年轻，他的父皇看似懒散、随意，但是你可知道一旦别人触犯了他的游戏，那可是生不如死的代价。

    “千月澈很美对不对？”玉聆?；左拉将手中的杯子下，椅子上起身，千月天祈赶忙上前扶着他。

    美吗？

    不可否认，千月天祈点了点头：“很美。”

    都说知子莫若母，但是又有几人知道母子之间的了解是相互的，母妃你了解我，对于你我亦然。

    “的确很美。”玉聆?；左拉甚至可以想象再过十年，张幼嫩的脸会是怎样的风华绝代：“不过是件很成功的艺术品。”

    艺术品只可以拿来欣赏，一碰易碎，却不知道碎了之后伤的是谁。

    “母妃不觉得将一件完美的艺术品一丝丝的剥下，是一个很美丽的过程吗？”后退想来不是他会做的事情。

    皇家的尊严不允许，千月天祈从小的骄傲也不允许。

    玉聆?；左拉的身子顿了一下，没有开口，然而换上眼睛的是深深的担心。

    只是一眼，皇儿，你的心就变了立场吗？

    可知道在征服艺术品的同时，自己的心也会沦陷，而那件艺术品却不是你能碰的东西。

    五年前，优姬?；斯顿弗莱即将为自己所做的事情付出沉重的代价。

    五年后的今天，皇儿，作为一个母亲我怎能让你踏上同样的道路，属于帝王的东西再完美，终究是帝王的。

    “吃饱了？”千月神看着千月澈碗里跟本没怎么动过的米饭，心中有些不悦：“澈儿平实没吃这么少？”

    “父皇，如果是你每天对着同一些东西也会厌倦的，自小父皇的膳食就是这些，我都吃的快失去味觉了。”千月澈懒洋洋的抗议，拿着筷子东碰碰西戳戳。

    “原来是我的小家伙在嫌弃了，不吃也罢，稍后宴会再多吃些，明日开始我唤人备些清淡的食物可好？”千月神将一块去了刺的鱼夹进千月澈的嘴里。

    一边伺候的侍女看着千月神讨好的样子不禁的内心低笑，说也奇怪以前的陛下虽然疼爱小殿下，但是不同于今日的柔情。

    陛下于小殿下之前仿佛夹着一些他们看不清的情愫。

    “嗯。”千月澈点了点头，突然想起了什么事情：“父皇刚才在御花园真是震惊，也不想想万一那女人真的是吸血鬼怎么办，要知道我当时靠他那么近，很容易受伤的。”

    感觉闻到了一股酸酸的味道，千月神不由的觉得好笑：“事实证明澈儿没有受伤不是吗？”深不见底的黑色目眸内包罗万象，看得千月澈一愣，刚刚、刚刚他看清楚甚么了。

    “父皇的眼底是冰蓝色的吗？”疑惑的口吻带着好奇，白嫩的小手忍不住的伸出，想去抚那一层如海底般动人的颜色。

    是真的冰蓝色。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第三十八章 相许
章节字数：1529 更新时间：10-03-09 01:00
    千月澈好奇的声音引得千月神一震，冰蓝色？

    才猛然想起，自己的眼睛，这段日子和小家伙在一起差点忘记了每年一次的变化。

    父皇，我最大的理想就是研究吸血鬼。

    千月澈幼嫩的声音仿佛还在耳边回荡，咽在喉咙的声音怎么也说不出来，免得小家伙一个心血来潮将他开膛剖腹。

    “嗯，每年总有这么几天会变成冰蓝色。”假装随意的应付着千月澈的话，随后将话题移开：“澈儿今天在御花园可有什么发现？”

    嗯？

    金色的目眸泛着不解的视线在千月神的身上盯了很久，随后淡淡的移开：“父皇是说昭仪和千月天玉的事情吗？”

    “嗯，澈儿有什么看法？”放下手中的筷子，等待眼前的小人儿解答。

    千月澈挑了挑眉，用着无比认真的的口气说道：“父皇，澈儿今年才五岁。”随后晃着小腿跳下椅子，朝着门口走去。

    千月神嘴角有些抽搐，愣愣的看着千月澈小小的背影，小家伙可是生气了？

    “这是什么东西？”看见千月澈的身影在门口的一个盆栽面前停下，千月神好奇的跟了过去。

    “樱花树。”千月澈没有抬头，淡淡的回答，白皙的小手抚着树枝上的字迹，千月澈――简简单单的三个字刻下了永世的灵魂。

    “这就是澈儿所说的，等樱花盛开时的人间仙境吗？”千月神深邃的目光紧紧的看着千月澈，没有人能读懂他眼里的情绪。

    “嗯，美得魅惑人心。”千月澈站起，单薄的身子站在门前，任凭庭院的清风吹进，千月神忽然觉得他的身影有些寂寞和孤单。

    心没有理由的烦躁，澈儿，你这又是为何？

    然而行动永远快过理智，身体已经先行一步抱住了门口的小人儿。

    “父皇？”感觉到突如其来的温暖，千月澈回头，被轻风吹冷的脸划过千月神的脸庞。

    “我不喜欢看你眼里的落寞。”抱着千月澈腰间的手收紧，低沉的嗓音十分的霸道。

    小手自然的环住千月神的脖子，将自己深深的埋进男人的胸膛里，落寞吗？

    小巧的唇畔轻轻的低语着这两个字。

    “澈儿，如果这个世界上没有值得你眷恋的东西，那么为我活着。”千月澈眼里那淡淡的伤感刺的他格外的不舒服，胸口像是被什么东西堵住了，难受的要命。

    “父皇可知道，父皇在跟澈儿要什么？”含笑的声音又有了一丝的暖意，刚才的一切仿佛是镜花水月。

    “从来没有此刻那么清醒过。”幽深的冰蓝色目眸坚定的看着怀中的小孩，不去否认心中那份原始的悸动，不去否认这个孩子的一举一动已经牵引着自己的心，眼内那不寻常的情愫也不想去压抑。

    这一生只想顺着自己的心去走，不再抵抗当初的预言。

    父子、伦常又算得了什么。

    看着小家伙眼内突然升起的欣喜，千月神发现自己的心跳的好快，那一声声的撞击仿佛要从他的身体里跳出来一样。

    “父皇，你若反悔了，我会不惜一切代价。”同样坚定的目眸望着千月神，天知道当千月神说出那一句话时他的心有多么的紧张。

    因为他喜欢这个男人。

    从来都没有想过当初在樱花林里的那一句戏言会成真。

    “反之，我亦然。”

    亲吻着千月澈粉红的薄唇，千月神知道这一段路还很长。

    千月神突然推开千月澈的亲吻，白嫩的小脸蛋红兮兮的看着千月神：“父皇不是想知道我对今天的事情有什么看法吗？”

    琢磨着诱ren的嘴唇，那种感觉还回荡在心里，却不料小家伙这么不识情趣，眼光瞄到小家伙耳边不寻常的红晕，他是在害羞吗？

    看着千月神眼中邪恶的笑意，千月澈别扭的移开了脸：“父皇。”小手抓着他的衣服，不满的抗议着。

    “好，那么我就委屈一下听听澈儿的高见。”

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第三十九章 蛇毒
章节字数：2069 更新时间：10-03-09 01:02
    “父皇若是觉得委屈不听也罢，澈儿累了，要睡觉了。”嘟着小嘴，千月澈满脸的不满。扭曲着小小的身子在千月神的怀里挣脱着。

    看着小家伙刻着我很生气的小脸，千月神哪有这个胆子说我很委屈啊。

    “好了、好了，请尊贵的小皇子殿下动动小嘴为我解释一下，好吗？”用了些许的力道将怀里的小家伙抱紧，免得一个不小心掉到地上。

    “父皇不是说很委屈吗？”千月澈显然不买千月神的帐，因为男人口中的委屈严重的侮辱了他的自尊。

    “我道歉，行吗？”千月神知道小家伙吃软不吃硬的性格，朝着千月澈敏感的耳垂吹着热气。

    耳骨边好痒，千月澈瞪了瞪千月神，娇嫩的声音源源不断的溢出：“父皇先回答我，父皇是不是早在一开始就知道了昭仪不是暗夜之子？”

    看着他到御花园时面无表情的脸，冷眼看着草地上的情景，千月澈肯定的到。

    “是又如何，难道澈儿不是早就知道了吗？澈儿以为真正的暗夜之子凭那些三脚猫功夫的侍卫可以拦得住他们？”并不是对侍卫不屑一顾，千月神只是就事论事。

    千月澈带着几丝研究的目光紧紧的盯着千月神，轻笑的声音带着几分的探索：“父皇对暗夜之子似乎很了解？”

    父皇，不要偷偷的隐瞒我什么哦。

    英挺的眉头一挑，美丽的凤目紧紧的盯着怀里异常聪慧的孩子：“澈儿没见过暗夜之子不也是肯定御花园里的昭仪不是暗夜之子吗？”

    千月神何其聪明绝对不会把问题留给自己。

    疑惑的视线在千月神的身上停留了几秒，千月澈兴匆匆的开口：“千月天玉中的是蛇毒，而昭仪应该是在给他吸毒血。”所以昭仪在大家见到的时候才是满口是血。

    从千月天玉脖子上那细小的伤口来看千月澈可以肯定，而千月天玉脖子上血已经成鲜红色，说明毒血已经被吸光了。

    但是……

    “父皇在知道千月天玉中毒之后不紧张吗？”有些怀疑这个男人是怎么当人家父亲的，自己的老婆和儿子都中毒了还这样一副漠视的样子。

    这个男人的血是冷的吗？

    “澈儿若喜欢，我即刻去探望。”手抚mo着千月澈尚未定型的脊椎，另一只手玩弄着裸脚的脚跟。

    冰蓝色的目眸闪过淡淡的冷光，吐出的声音却恰似平常。

    “不了，父皇都不在乎自己的儿子，我何必在乎。”千月澈知道千月神手中的那个属于他的脚，脚后跟有一道很深的伤痕。

    而那道伤痕的来历他也清楚的很。

    “父皇。”声音有些疲惫了，看来是小家伙累了。

    “嗯？”轻柔的回应着，两个人躺在长塌上。

    “我曼罗国四季如春按理来说不可能有蛇群出没，令千月天玉中毒的蛇从何而来？”千月澈像是在问千月神，也像是在自问。

    千月神拉过一边的毛毯盖在两人的身上，看着怀里沉睡的容颜，眼内是柔柔的情意，从何而来啊？澈儿，你岂会不知。

    当千月澈再一次睁开眼睛的时候已经是晚上了，看着身边已经空空的位置，外面隐隐约约还可以听见一些鞭炮的声音，千月澈知道宴会开始了。

    “殿下醒了？”坛上前将千月神从长塌上抱起，随后帮他穿上外套和长靴。

    “坛，衣服穿的多了，很不舒服。”皱着鼻子，千月澈此时的神情才是真正一个五岁的孩童该有的。

    坛轻轻的笑了笑：“陛下吩咐了，夜间天凉，又知道小殿下肯定受不了宴会的诱huo一定会前去观赏，所以特别命令女婢一定要给小殿下穿上皮草，若是小殿下不听话，陛下说回来打pp。”

    看着坛故意取笑他，千月澈倒也不介意。

    免得那个男人为自己的身体挂心，所以千月澈配合的穿上衣服。宴会的地址在皇宫的另一幢迎宾阁里。

    迎宾阁地处比较偏，当初建造的时候也是为了方便贵客的隐si，以及那里空阔的占地面积，但是离正殿金龙殿颇有一些路程。

    千月澈闲来无事便徒步过去，住在金龙殿5年，除了那次出宫和今天，他还没有踏出过殿门半步。

    “殿下若是沿着这条路走，只怕离迎宾阁会越来越远哦。”坛好声提醒道。

    “坛是怕找不到回来的路，还是怕夜深人静让人给拐了去？”千月澈还是挺喜欢和坛聊天的，这个人知趣，又懂得分寸。

    “奴婢是怕小殿下回来把脚给累酸了。”千月澈身上有一股很沉静的气质总是让人的视线不自觉的被吸引。

    淡淡的，如他的头发一样清晰，却也是美的炫目。

    两个人在月光下漫步着，倒影拉长了彼此的身躯。

    “那边怎么回事？”千月澈不解的问道，今日的曼罗皇宫应该是喜气洋洋的，为何那边传出断断续续的哭声。

    坛抬头望去，那座宫殿看上去有些破旧，而哭泣声显然是从那边传来的。

    “过去看看。”千月澈想做的事情通常没人可以阻止的了，这一点坛非常的了解。

    “但是万一……？”万一出了些差池，她万死难逃其咎。

    “本殿从来不做没把握的事情。”淡淡的声音扬着自信的骄傲，幼嫩的脸庞在月光下称的如仙童般漂亮。

    令坛也不禁有些迷惑，久久头情不自禁的点了一下。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第四十章 灵堂
章节字数：2173 更新时间：09-09-04 10:20
    沿着小路，千月澈顺着哭泣声的地方走去，后面紧紧的跟着坛。

    两个人的脚步在一幢虽然算上不上破旧，但是对住惯了金龙殿豪华建筑的千月澈来说，这里顶多算是一个避风挡雨的地方。

    “以曼罗帝国的富裕连修造一幢房子的钱都不舍的拿出吗？”父皇不是这么苛刻的人吧，单单他身上的皮草绝对抵得过一幢房子的修理费。

    “小殿下不知，后宫的事情一般由皇后和总管大人管着。”坛巧妙的回话，免得一个不小心让陛下在殿下的心中打了折扣。

    皇后和总管？

    “如果我没有记错父皇并未立后，而总管是指诺杰吗？”淡淡的语气并不是特意去理会后宫的事情，而是提起了也便聊了起来。

    “殿下没有记错，所以现在的后宫有皇贵妃玉聆*左拉管理着，而奴婢口中的总管并不是诺总管，而是内务府的总管德科总管，诺总管只负责伺候陛下。”现在又多了一个小殿下，坛在心中悄悄的加了一句。

    嗯。

    千月澈若有所思的点了点头，玉聆*左拉在白天的孝礼典礼上见过，一个很聪明又不会锋芒毕露的女人。

    不过比起她，他对他的生母倒是更有兴趣。

    “走，进去看看。”千月澈说话之间，脚步已经迈进了台阶。

    呜呜……呜呜……

    房间里面传来的哭泣声更加的清晰了，坛在千月澈的示意下推开了房门。

    里面灰暗的烛光有些刺眼，让千月澈的眼镜忍不住眯了一下，随后睁开，入眼的是凄凉的灵堂。

    这是怎么回事？千月澈的脑海有些凌乱。

    “你们是什么人？”一道苍老的声音有些虚弱的从门的另一边传来。

    来者提着白色的灯笼咋一看倒是带着三分的阴森，再加上身处偏宫，让人感到有些恐怖。

    而借着灯笼的光芒细看之下才发现这人是上了年纪的老嬷嬷。

    千月澈的视线飘过老嬷嬷停留在灵堂前哭泣的少年身上。

    说是少年但是看他非常的消瘦，严格来说是营养不良，所以已到13岁的年龄，看上只有10岁孩子般的大小。

    而这个人此刻正抬起头愣愣的看着千月澈，两行清澈的眼泪还挂在脸上，烛光下千月澈清晰的看清楚了少年的脸――千月天玉。

    他名誉上的五哥。

    千月澈记得中午的时候这个人被蛇咬了，而他现在又跪在灵堂前哭泣，那么此刻躺在棺材里的应该是他的母亲昭仪了。

    难怪会在这么冷清的偏殿里，今天是父皇的寿辰，昭仪恰巧今天死亡，这对向来重视风水的皇宫来说是多么的不吉利。

    “你们是什么人？”老嬷嬷见他们不回话，又不放心的问了一句。

    听着老嬷嬷的声音有些颤抖，千月澈疑惑这个人是在害怕吗？再看看他手中的提着的膳食，随后看着千月天玉旁边的一些饭菜。

    一向淡薄的心也人忍不住一震，这……这是人吃的东西吗？

    放在碗里的饭团有些糊掉、一些七零八凑的菜和肉块混在一起，上面还披着一层白白的淀粉状的东西。

    千月澈知道那是猪油，所以他确定，这些是剩下来的凉菜。

    因为在曼罗帝国帝国四季如春，一般的菜即使冷却之后也不可能那么快就接上了一层油，所以这个碗里的菜已经有一天了，又或者是昨晚的剩菜。

    老嬷嬷见千月澈紧盯着碗里的菜又不回话，心中更是紧张了起来，她跑过去将千月天玉淡薄的身子护在怀里，以为这个如仙童般漂亮的娃娃会对千月天玉不利。

    因为曾经这样的事情发生过太多了、太多了。

    而被老嬷嬷抱在怀里的千月天玉拉了拉她的衣服，声音很轻还带着哭泣过的沙哑：“嬷嬷，我认识啊。”

    其实千月天玉想说的是他知道千月澈是谁，因为在今天早上、在父皇的孝礼典礼上他偷偷的羡慕过千月澈。

    他羡慕千月澈能够被如天神般尊贵的父皇抱在怀里、他羡慕千月澈可以这样毫无顾忌的同向来对皇子不屑一顾的父皇撒娇、他羡慕千月澈可以穿那么漂亮的衣服。

    但是羡慕也仅仅是羡慕而已。

    “五皇子认识他？”嬷嬷虽然老了，但还不至于老眼昏花，千月澈一看穿着就知道不是普通的人。

    但是皇宫中又没有那么小的皇子，所以老嬷嬷以为他是今夜来参加宴会中的一些贵族家的孩子。

    “不是的嬷嬷，他是六……六殿下。”弟字被千月天玉吞在喉咙里，因为这么尊贵的千月澈他不配喊他一声弟弟，他有自知之明。

    而同是皇子，他却需要对千月澈喊一声殿下，可见他在皇宫中的地位有多么的低下。

    而让千月澈更在意的是昭仪虽然帮千月天玉吸了蛇毒，但是她非常的小心，而千月澈也观察过她，应该不至于会致命的，为什么？

    千月澈蹲下身子对着紧张的老嬷嬷开口：“老嬷嬷担忧，本殿只是路过便进来瞧瞧。”随后看了一眼千月天玉，再看看地上的饭菜：“你们还没有用过晚膳吗？”

    在皇宫居然也有人过这种连乞丐都不如的日子，而且对方的身份还是皇子，可见父皇的心真的是冷到骨子里了。

    而他却是最这样的幸运，这那个冷血的男人如此的宠幸着。虽然他没有被接进金龙殿过的也会是丰衣足食的生活。

    这一点从他母妃的身份就可以看出。

    但是他仍然感谢千月神，想起了这个不禁令他有些好奇，当初的父皇为什么会看中他？

    “没……没有……？”千月天玉有些颤抖，他不明白千月澈问这句话的意思。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第四十一章 跟踪
章节字数：2182 更新时间：10-03-09 01:03
    将千月天玉的担心看在眼里，千月澈动了动嘴角又停了下来：“坛，本殿也饿了，通知膳房准备点心。”

    “可是，殿下一个人在这……。”坛有些为难，留小殿下一个人在这里她有些不放心。

    “没事，你去吧。”千月澈知道自己不会有事，自从那天他要诺杰带他出宫之后，千月神就在他的身边安排了影卫。

    尽管影卫已经到了无声无息的地步，但是只要是人，他存在就会呼吸，千月澈知道自己前生的力量还在还处于隐藏的阶段，但是影卫的气息他还是能感觉的到。

    这可能是和圣樱定了契约的关系，木系精灵在感官上比一般的系科精灵要来的敏感，圣樱的元灵藏在那个樱花盆栽上，虽然现在很虚弱，但是他的力量还是存在。

    坛看着千月澈坚定的眼神，退了下去。

    千月澈转身在地上坐了下来，一点也不在乎自己昂贵的衣服会沾上地面脏兮兮的灰尘。

    “你们一直住在这里吗？”虽然房间的布局极其简单，但是看着四周打扫的干干净净，所以这里应该不是空房。

    “回六殿下的话，奴婢跟随着昭仪娘娘嫁进皇宫就一直住在这里。”老嬷嬷虽然不知道这个年纪小小的殿下为什么这么问，但是还是老老实实的回答。

    一直？

    刚进来就在这里？父皇舍得让新婚妻子一开始就住在这里？

    其实也不无可能，女人进了皇宫就像ji女见了piao客，父皇的女人何其多，区区一个昭仪又算得了什么？

    许是看出了千月澈的疑惑，老嬷嬷解释了起来：“其实以前这里很热闹的，昭仪娘娘温和、识大体，陛下很喜欢来这里，时而的听娘娘弹琴、歌唱，只是后来娘娘怀了小主子，陛下就不常来了，后来陛下纳了锦妃娘娘之后，就再也没有来过了。”

    这件事千月澈倒也可以谅解，怀了孕的女人无法行周公之礼，父皇自然的会纳新欢，何况他名义上的母妃真是个国色天香的美人。

    通常的男人见了都会心动。

    所有没有了帝王宠爱、又没有丰厚的家底做靠山的昭仪自然的被人奚落了。

    只是千月天玉如今十三、而他才五岁，中间间隔了那么多年，难道父皇在期间没有子嗣吗？

    不是没有怕是有人不想让帝王的子嗣出世吧。

    “对了，中午的时候医师没有来过吗？”疑惑补上了千月澈的双眸，同时又闪烁出动人的光彩，最后小家伙深深的笑了。

    前身趴在棺材旁边，看着躺在棺材里的女人，或许这是个不错的实验呢？

    “来过。”说起这里千月天玉有哭泣了起来：“可是医师说母亲的毒已经进了肺里，感染了五脏六腑，没得救了，都怪我，如果我小心一点就不会被蛇咬，母亲就不会出事了，都怪我……。”

    千月天玉捶打着自己的身体陆陆续续的哭泣了起来。

    怪自己为什么不好好的呆在房间里，怪自己为什么要贪一时的热闹出去玩，如果不是这样，母亲……母亲就不会有事了。

    毒进入了肺里？

    可笑的理由啊。

    这个时候门口传来了脚步声，千月澈知道是坛拿着点心回来了。

    “小殿下。”坛提着点心走了进来：“让小殿下等久了，因为是小殿下要的，所以膳房是临时做的点心和饭菜，刚出炉的。”

    这就是身份的不同，千月澈要的不管今天因为帝王的寿辰膳房有多忙，多会如时的奉上。

    千月澈颇为满意的点了点头：“将这些给他们吧。”

    地上的那些剩饭、剩菜连他自己看着都觉得恶心，更何况让这两个人体弱的人下腹。

    “是。”对于千月澈的举动坛一点也不觉得惊讶，反而是喜滋滋的将膳食放到千月天玉和老嬷嬷的面前：“趁热吃吧，天冷、凉了就不好吃了。”

    看着他们眼泪旺旺的神情，坛有些受宠若惊。

    出了那座破旧的房子，千月澈似乎有些困了。

    “坛，我们回金龙殿吧，宴会不去了。”

    “殿下，要不要奴婢背您？”坛毕竟是个少女，对他而言五岁的千月澈如果用抱的话，似乎是个吃力的体力活。

    听到坛的话，千月澈抬头好笑的看了她一眼：“到时候不是还得让你休息好几天吗？”他不喜欢自己的身上沾着别人的味道，所以千月澈淡淡的拒绝。

    回宫的路不算长，但是却也有些路程，何况四周都绿草丛生。

    一声声“嘶嘶”的声音似乎从他们的后面传来，千月澈的脚步声停了下来。

    坛的声音有些颤抖：“小……小殿下……这是什么声音？”

    这分明是有东西划过草丛的声音。

    “不要回头，继续向前走。”千月澈知道，这是蛇的声音，蛇是爬行动物，只有它的身体划过草丛才会发出这样的声音。

    只是奇怪的是这条蛇为什么会跟着她们，在刚开始的时候千月澈似乎并没有发觉，是从什么时候开始的？

    清澈的金色目眸在月光下阴冷了起来，他被人跟踪了。

    如果所料不错的话，这条蛇应该是白天在御花园咬了千月天玉的那一条，很多人喜欢用蛇来当他们的魔兽加以训练。

    然后用自己的血来喂养蛇，让蛇可以和自己融为一体，借机蛇和人可以互通心声，而此刻跟着他们的那条蛇肯定就是其中的一条。

    ――――――――――――――――――――――――

    木木的新坑《蔷薇花开》现代都市，兄弟篇，喜欢的话大家可以看看哦O(∩_∩)O

    是《黄金羽翼》里的另外两个忒勒司沥和贝拉斐尔的故事。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第四十二章 影卫
章节字数：1600 更新时间：09-09-06 23:04
    “小殿下，怎么办？”坛虽然懂事，但是碰到这样的情景人不免害怕。

    “坛，放轻松，蛇是敏感的生物，它会跟着你的情绪而情绪化，所以放轻松。”千月澈明白有人想杀他。

    “蛇……小殿下的意思是跟在我们后面的是蛇？”坛的声音几乎带着颤抖，在所有人的概念里，蛇是阴冷、恐怖的生物，正常的人都会害怕。

    “坛怕了？”千月澈看着他一向阳气十足婢女，脸上已经渐渐变得苍白，唇边有些笑意：“不要担心，不会有事。”

    “可是……。”小殿下你的话一点安全感都没有啊，如果今天小殿下你的身体再长高点，你的声音再男人点，那么或许我真的会不害怕。

    坛在心里弱弱的想到。

    然而就在坛分神的同时，千月澈娇小的身体猛的往坛的身上扑去，由于力道的撞击两个人的身体在草地上滚了几圈，直到撞上背后的岩石。

    嗯……

    千月澈忍不住的低吟了一声，岩石凸出的地方撞上了他的脊椎，别说一个成年的男子会觉得疼，更何况他如今的承受恩能力都还只是一个五岁的孩子。

    “小殿下。”坛慌张的从千月澈的身上爬起：“小殿下，你没事吧？”

    声音不只是担忧，还有些害怕，明明她才是那个该保护小殿下的人啊，可是如今却要小殿下来保护。

    “没事。”溢出的声音有些吃力，千月澈在坛的搀扶下站立，只见他们原本站的地方有一条一米长的蛇。

    蛇身是五彩斑斓的花色，蛇头成倒三角形，蛇身很细，如千月澈手臂这般，红色的蛇信子发出“嘶、嘶”的声音。

    一看就知道这条蛇很毒。

    蛇的眼睛发着绿幽幽的光芒直直的盯着眼前的猎物。

    该死的，千月澈忍不住在心里骂道，那个影卫为什么还没出现。

    看着蛇一步步的向他们游近，而背后是假山的他们根本没有退路，坛的手一握，鼓足了勇气将千月澈护在她身后。

    千月澈先是一愣，好歹他也是男人，在他的教育里没有要女人来保护的道理，但是，随后想到了什么，这样也好。

    蛇是喜欢近距离攻击的生物，如果目标不在他的攻击范围内它不会行动的，而且它一旦攻击了就会想把对方一招致命

    白嫩的小手紧紧的握着，在坛的身后混着金、白、青、红、黄五种元素颜色的光芒在小手的拳头处慢慢的泛起。

    在蛇向着他们冲过来的那一刹那，千月澈手中的灵力也紧跟着凝聚在了一起，在千钧一刻之际，千月澈凝聚的力量又松开了。

    也在他松开的同时，一道黑色的人影从半空中跃下。

    千月澈的额角留下些微的汗水，他在赌，赌影卫能忍到几时，他成功了。

    嫣红的唇角有些笑意，母亲说过他的能力不能让别人知道，不然世界会乱。

    而如今这个小小的身体果然还沉受不住这个力量。

    千月澈的脸色有些苍白，晃着身子来到坛的面前，冷眼看着站在他前面的影卫：“为什么现在才出现？”

    冷冷的声音超过了一个五岁的孩子应有的气魄，仿佛俊美的帝王站在他的面前，让影卫不由得有些愣住。

    他身为影卫的首领，自然在金龙殿里看着这个孩子五年了，只是一个漂亮的过火的孩子，他是这么想的。

    甚至不明白主人何故这样宠着他。

    可是如今看来他错了，那股沉稳的气质有着君临天下的威严，月光下金色的目眸闪过一刹那的冷光，而冷光中带着杀意。

    影卫竟然相信这个五岁的孩子真的能在举手之间杀了他。

    身子向后一退，单腿跪地：“属下来迟，小殿下若要罚，请让属下先找到那毒蛇。”

    “你以为会在原地乖乖的等你来吗？本殿想知道为什么在刚才本殿命在担忧的那一刻你没来？影卫的职责不是保住主人的安全吗？还是你的主人不是我，所以你奉你主人的命在迟疑？”千月澈没每一句、他的步伐就靠近影卫一步。

    尖锐的视线紧紧的盯着影卫高大的身影：“回答本殿，是父皇让你试探本殿的吗？”

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第四十三章 受伤
章节字数：1675 更新时间：10-03-09 01:04
    这边的骚动引起了巡逻侍卫的注意。

    “那边什么人？”侍卫们拔出手中的剑围了过来。

    然而很多人对于千月澈都是陌生的。

    冷淡的目眸瞥过影卫消失的方向，转向前面的侍卫：“让开。”声音很轻，但是有足够的份量，侍卫们也没有想到这样一个小孩子有这样的威严。

    一时之间都沉默了一下。

    “瞎了你们的狗眼，小殿下在这还不让开。”坛赶紧上前接住千月澈倒下的身体，手摸上了千月澈背部，有些粘呼呼的。

    心头一紧入目的是鲜红的体液。

    “传医师……快传医师……。”其中一个侍卫当下抱起千月澈往金龙殿奔去。

    宴会

    五彩烟火下是舞姿婀娜的少女，一个个飞舞着轻盈的身姿，看的人如痴如醉。

    而高坐在帝位上的千月神却始终维持着同一个神情，慵懒的身体靠在椅背上，米色的羊羔毛坐垫传着阵阵的温度。

    若不仔细看谁也无法发现黑色眼球底下是冰蓝色的光芒，性感的嘴唇始终泛着淡淡的笑意，丹凤眼眯起了一条线，十足的迷人。

    只是谁也不明白帝王的心：澈儿怎么还没来？

    当然担心千月澈的并非只有千月神一个，至少有些心里有鬼的人，还是存在着看戏的心情。

    因为宴会是露天的，所以这个时候有人闯进去根本不会有人拦截。

    其中一个刚才巡逻的侍卫匆匆忙忙的跑了过来：“陛下出事了。”

    出事？

    “什么事情？大呼小叫的。”懒懒的语气并没有多少在意的成分，只当看戏般的看着地下喧闹的人。

    “陛下，小殿下，小殿下出事了，不好了。”侍卫因为紧张而有些口齿不清。

    什么？

    身穿明黄龙袍的身影一闪，只感觉清风拂过之际，帝位上的人已经到了侍卫的面前，修双腿毫不留情的踩在侍卫的腹部：“你刚才说什么？”

    冰冷的声音是众人闻所未闻的，一向懒散、随性的帝王也会如此凌厉的声音。

    “陛……陛下息怒。”侍卫的呼吸有些急促：“小殿下被人袭击，受伤了，如今在金龙……。”侍卫接下来的话还没有说明，帝王伟岸的身影已经消失无踪。

    小家伙受伤了？

    不会吧？

    不是有叫影卫保护他的吗？

    该死的，心怎么会这么紧张？

    “吾皇万岁万岁万万岁……。”

    “吾皇万岁万岁万万岁……。”

    金龙殿的众人虽然早就料到了陛下在听到小殿下受伤的消息会即刻回来，但是怎么也没想到陛下来的这么早。

    “滚开。”一脚踢开跪在地上一些碍眼的人，千月神三步换作两步走进房间。

    寝宫里坛跪在床边不停的哭泣着，一些宫女全都站在一边不知所措。

    “澈儿。”来到床边轻轻的唤着脸色苍白的小家伙，见千月澈依旧静静的闭着眼睛，千月神努力的将刚刚升上来的怒气又压了下去：“医师传了吗？”

    “来了、来了……。”诺杰高贝分的声音从门口响起，原因无他，一看他的主子听到小殿下受伤杀气十足的离开，所以尽责的诺杰做的第一件事自然是去叫医师。

    而且可不能叫普通级的医师，所以一向自喻聪明无比的诺杰，自然去叫治疗博师雷亚舒特了。

    雷亚舒特气喘吁吁的，基本上是被诺杰拖着来的，要知道这会儿的他已经在暖暖的被窝里抱着他可爱的小孙子唱着催眠曲。

    因为他那不孝子带着他的老婆云游四海去了。

    雷亚舒特一边流着热汗、一边担心他家的小孙子半夜醒来没看见他会不会哭，一想到这里他就觉得人生灰暗无比。

    来到窗前看着躺在病床上的小人儿，不用想也知道，这个小孩子就是自己五年前救的六皇子――千月澈。

    “小殿下……小殿下的背后都是血。”坛看着雷亚舒特来了，赶紧提醒道。

    而这边千月澈还穿着之前的衣服，基本上当侍卫抱着他进来的时候，没有人敢上前去动他。

    “先把小殿下的衣服脱了。”雷亚舒特当下命令。

    几个陆续而来的医师赶紧上前，却被千月神挥手阻止了。

    在医师疑惑之际，千月神卷起自己的衣袖亲自动起了手来。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第四十四章 五色元素
章节字数：3156 更新时间：10-03-09 01:07
    千月神掀开棉被，将床上昏迷的小家伙抱进自己的怀里，在众目睽睽之下千月澈身上只剩下单薄的裹衣。

    泛着冷光的目眸在碰触到裹衣的时候停顿了一下：“出去。”冷冷的声音不同于以往的无所事事，可见陛下的心有多怒。

    寝宫里的宫女一个个都退了出去，只剩下跪在地上的坛和诺杰，以及几个医师。

    千月神将千月澈的身体趴在自己的腿上，明亮的光芒下入目的是鲜红的血迹，几乎要杀人的欲wang在千月神的心中滚动。

    嗯……

    千月澈带着吃痛的声音闷闷的传了出来。

    原来是裹衣粘住了背上被岩石划伤的伤口，被千月神这样一动，伤口的痛牵醒了昏迷的千月澈。

    当他意识到抱着自己的那股熟悉的味道时，小小的身子马上挣扎了起来。

    “别动，你背后的伤很严重。”千月神的声音听在千月澈的耳朵里是从未有过的严厉，然而也是因为这一份严厉使得千月澈更加的难过。

    你叫我别动、我就偏要动。

    抱着这样的想法，千月澈只是安静了一会儿的身子更加的扭动了起来。

    “澈儿……。”千月神不明白为什么一向懂事的千月澈今天会这么叛逆，难道是到了孩童的叛逆期？

    那也不对，他自己小的时候可不是这个样子。

    “放开我，你放开我。”连父皇连个字都省了，可见小家伙的心情是真的不好了。

    “放开你可以，等你背上的伤好了就放开你。”语气开始温柔了起来，哄着怀里闹别扭的人儿。

    “不要，死了也不要你管。”痛就痛呗，痛死算了。

    “你说什么？”千月神抓着千月澈手的手腕一用力，惹的千月澈一阵吃痛。

    “我说痛死算了，不要你管。”千月澈也多么讨厌自己的这一面，他一向是优雅的王子殿下，可是在这个男人的面前，自己18年来、不23年来的修为全没了。

    不知道为什么，在他面前他觉得自己总是很容易孩子气。

    “朕不准你死，没有朕的同意，谁也别想要你死。”在想到怀里活蹦乱跳的小家伙可能会死，千月神的心是一阵前所未有的痛。

    千月澈被千月神这一刻的戾气吓到，这个男人一霎那变得好恐怖。但是……

    “你这个虚伪的家伙，不要装模作样，你明明要我死，想的要死。”他才不会这么容易上当呢。

    “虚伪、装模作样、要你死？”千月神每说一句语气加重了几分，咬牙切齿的模样像是要把怀里的小家伙扔进蛇窝里。

    顾不得小家伙受伤的背部，千月神将他转了过来，让彼此面面相视。

    这才发现千月澈的眼睛变得红红的，仿佛马上要哭了似得，心里一阵不忍。

    “哭什么？”几乎有些粗鲁却又带着温柔的的动作轻轻的擦着千月澈的眼角。

    “本殿才没有哭呢。”输人不输阵，千月澈抬起高傲的头颅。

    千月神伸手把千月澈的头颅拧了过来：“又怎么了，下午不是好好的吗？”

    下午？

    不提还好，一提起千月澈又一肚子气：“千月神你不要骗我了，你明明不相信我，你巴不得我被那条蛇咬死，最可恶的是你居然找人试探我。”

    千月神？

    寝宫里的医师们一震，这小殿下被宠也该有个限度，帝王的名讳岂是他人可以随便乱叫的。

    听到千月澈喊着他的名字，千月神的心里是前所未有的满足感。

    低下头对视着千月澈的眼睛，那双冰蓝色的目眸里有着火一般的欲wang：“澈儿，这是你第一次叫我的名字呢，我会记着。”

    温柔的可以挤出水来的目眸里仿佛是靛蓝的海洋般，深邃的看着自己，千月澈感觉到自己小小的心肝又开始快速的跳了起来。

    只不过……只不过喊了他的名字而已，有必要这样的看着他吗？

    小小的身子忍不住的缩了缩。

    “澈儿我不知道你对我的误会是从哪里来的，也不知道你口中所谓的被蛇要死是怎么回事，更不知道为什么你会说我希望你死，但是先把身上的伤治疗好，好吗？”轻柔的语气带着醉人的芬芳，令千月澈的眼神不自觉的跟着沉醉。

    嗯。

    小小的头颅轻轻的点了一下。

    医师们在千月神冷冷的目光中清醒。

    雷亚舒特上前查看了千月澈的伤口，因为血迹还没有干，但是衣服已经和伤口粘在了一起，所以扯动衣服一定会牵动伤口，但是小殿下一个吃痛的声音，他都会在陛下的目光下赔上半条老命的。

    事实证明他跟皇宫果然反冲，不记得多少年没奔跑了，在五年前也是因为小殿下而被诺杰拖着做运动。

    五年后的今天也是如此，所以等过了今晚之后他要好好的想一想，要不要全家迁居，免得过了几天诺杰又来拖他。

    要知道诺杰可是200吨位啊，这样被他拖着好比狮子拖着小绵羊。

    他伟大的治疗师院长的形象都没了。

    虽然这么想着但是雷亚舒特的动作可不敢有丝毫的差池，他首先取出一把剪刀把千月澈的白色的裹衣剪开，随后从药箱里取出药水。

    这可不是普通的药水，是用雪莲磨成的，没什么特别的理由，来拜他为师的人太多了，送的都是人参雪莲。

    雪莲冰寒有止痛的效果，所以雷亚舒特先用雪莲水涂上千月澈的伤口，这样伤口的地方有了多余的水分，沾着血迹的衣块就容易被扯下。

    之后为了尊贵的小殿下免受皮肉之苦，雷亚舒特直接用四级的复原术让千月澈原本被岩石磨伤的背部复原原状。

    但是事实仿佛不如想象中的好。

    在雷亚舒特施展复原术的同时，千月澈的身体本能的发出了红、黄、青、白、黑五种颜色的力量。

    不管是在场的众医师、诺杰或者坛，就连经验老到的雷亚舒特和一向淡漠的千月神的面露出惊讶的神色。

    五种颜色代表着金、木、水、火、土五色元素的力量，至今未止没有一个人可以同时拥有五种元素。

    而小殿下根本是一个连魔法也没有练习过的孩子，而他身上的五色元素是出于本能的来保护自己。

    为什么？

    为什么会有这么奇怪的事情？

    看着陛下同样不解的神色，雷亚舒特知道这种事情今天恐怕是第一次发生。

    光系魔法和不同的魔法不同，在你治疗他的同时，必须让对方心甘情愿的接受治疗，不然魔法的力量无法渗透到皮肤里。

    “陛下……？”雷亚舒特将视线转向千月神。

    千月神收起刚才的疑惑，沉声道：“澈儿放松……澈儿父皇在这里不会有事，澈儿乖，放松身体……。”

    听着千月神熟悉的呼唤声，闻着那股熟悉的男人味，千月澈原本绷紧的情绪慢慢的放松了下来。

    有了上一次的经验，雷亚舒特这次用的是直接的六级光系复原术。

    但是他的光系魔法一旦施展开了，便马上感应到千月澈的身上有一股神秘的力量将他的魔法一一的吸收掉。

    不行了，身体根本动弹不得，双手也没有移开的力量，到底是什么……是什么东西在吸引着他的力量。

    后悔了，早知道不学光系魔法了，因为光系保罗万物，可以容纳到任何的魔法里。

    其他的医师们一看雷亚舒特脸色苍白，额头不但的冒着冷汗，赶忙上前把自己的力量注入到雷亚舒特的体内，否则他们伟大的院长大人会虚脱而死。

    与此同时，千月神也感觉到千月澈的不对，背上的伤口恢复了原样，但是澈儿的身体越来越热。

    不行，必须赶忙阻止，不然澈儿会被这股热量活活的烫死。

    思念之间，千月澈凝聚了手中的力量，将雷亚舒特搭着千月澈背的手用力的拉开。

    砰……

    雷亚舒特和他后面的医师通通的倒在了地上，还好，后面还有垫背的，雷亚舒特可怜的想到。

    然而所有的一切并没有消除，被千月澈吸收的光系魔法在一瞬间爆发了出来。

    “该死的，诺杰，结界。”千月神紧张的吼道。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第四十五章 圣灵珠
章节字数：2699 更新时间：10-03-09 01:09
    “陛下，奴才已经布下结界了。”诺杰大声的喊到。

    直到这一刻在场的医师才明白诺杰之所以被陛下信任，之所以当皇宫的大总管，并非因为他只是单纯的从小和陛下一起长大。

    看着诺杰布下的结界，那分明是攻击系的水系魔法，而且就结界的灵力来看这起码已经到了5级魔法的境界。

    天啊，从来没有想过诺杰的魔法会这么厉害，难怪200吨位的体重儿他而言小儿科。

    但是他们还是高兴的太早，从千月澈体内爆发出的光系魔法正在不断的扩大，而且他的波动形成了结界内气流的不稳定性。

    使得四处乱窜的光系魔法不断的冲撞着结界。

    诺杰的额头不停的留下冷汗，快要支撑不住了。

    旁边的医师一看形势不对，都走出诺杰的结界外，同时在诺杰的结界外又布上了3级的光系魔法。

    水系的结界内魔法依旧在暴动，千月澈体内的温度正在不断的升高。

    “澈儿，澈儿，你没事吧？”忧心的唤声出自千月神的口中，看着眼前因为热度而红润的脸，有那么一刻，千月神感觉到自己的体内又产生了那股原始的冲动。

    冰蓝色的目眸越来越深，千月神的额头也不停的留下了冷汗。

    一股盈盈的蓝光从他的体内开始散发。

    糟了，看见这种情形，诺杰在心里喊道，陛下，你要忍住啊。

    在场的唯一知道千月神暗夜之子身份的只有诺杰，如果陛下在这个时候变身的话，危险的只会是小殿下。

    陛下，你要忍住啊。

    诺杰在心里喊道。

    “父皇的身体好冷。”千月澈虚弱的声音从小嘴里传出，好冷，但是好舒服。

    因为体内的热量使得千月澈本能让千月神的身体靠近吸血鬼本来就是冷血种族，那是从骨子里透露出来的冷意。

    而这种冷意恰恰的合了千月澈的心意。

    “澈儿，不要、不要动了。”低沉的声音已经开始沙哑了，看着眼前赤luo着上半身的千月澈，那晶莹剔透的皮肤，白皙而水嫩。

    千月神动了动喉结，好想、好像咬下去。

    吸血鬼在嗜血的时候，他体内的欲wang也来的特别的强烈，而此时抱在怀里的是自己喜欢的孩子，他多么想、多么想进入他的体内。

    但是不行，千月神的眼神已经开始变得迷茫了，瞳孔正在放大……，血红色的目眸渐渐的代替了冰蓝色。

    危险在一步一步的接近。

    “父皇，抱我起来。”千月澈在千月神的怀里挣扎了下，千月神红色的目眸惊醒了他的理智，父皇这是怎么了？

    为什么在看着这样的父皇，他的心里仿佛也有着一股冲动，红色、多么美丽的红色，喉咙好干，想吸点什么……

    但是不行，光系的魔法快要冲破了结界，他必须先把这些魔法收回。

    “父皇……。”为什么父皇抱着他的手越来越紧，紧的他快要无法呼吸了，父皇要干什么？

    为什么他体内有股莫名的气息在流动？

    在所有人诧异的时候帝王的唇霸道的吻上了那张喋喋不休的小嘴。

    软软的味道、甜甜的气息。

    千月澈的眼睛睁大不敢相信的看着亲吻着他的男人，慢慢的、慢慢的，眼睛缓缓的闭上了，娇小的双手环住了男人的脖子，这种感觉好喜欢。

    父皇……

    轻轻的呼唤被埋在心底，接吻的感觉好喜欢，体内的某一股气息仿佛渐渐的被抚平了。

    男人的吻是专制了，宽大而均匀的手指开始在千月澈单薄的胸口移动，抚着、探索着……

    所有的人张大着嘴巴，口水一滴一滴的流了下来，俊美的帝王抱着绝美的小殿下，那股妩媚的诱huo似乎可以勾起人原始的欲wang。

    “嗯……。”娇柔声从千月澈的口内传出，好痒、全身都好痒，父皇的手像是在他的身上点了火一样。

    胸口被捏住了，好痒，但是也好舒服，小巧的舌头有些胆颤的伸出，舔了舔伸进他口腔里的舌头。

    千月澈的呻yin和主动惊醒了千月神，唇突然的离开千月澈，天啊，他在做什么？

    “父皇……？”迷糊的双眼睁开，疑惑不解的看着千月神，白嫩的脸庞已经泛起了迷人的色彩。

    不规则喉结再一次的动了动，小家伙眼里的一切让他的心跳的厉害，但是不行，仅有的理智告诉自己不行。

    “澈儿，对不起。”沙哑的嗓音对着怀里的小家伙道歉，高高在上的帝王这是第一次开始后悔自己的举动。

    对不起？

    父皇为什么要跟他说对不起，千月澈迷糊的理智开始回想着刚才的一切。

    咻……

    小脸蛋再一次的红了起来，刚才、刚才父皇……他……

    “父皇，扶我起来。”清了清口音，还带着刚才激情时的柔软。

    “嗯。”点了点头，将怀里的小家伙抱了起来，双眼划过一群惊呆的医师。

    千月澈看着已经快撑破结界的魔法，示意千月澈将他放在床上。

    金色的目眸闭起，吸了一口气，该来的总该要来的，但是父皇，既然我认定了你，就必须试着相信你，相信你会真的对我好。

    目眸再睁开之际已经不是之前的金色，而是泛着五彩绚色，众人知道那是五色元素的本色。

    淡淡的柔光从千月澈的体内发出，那绝对是最纯洁的光芒，然而众人睁开眼睛，再看仔细的时候会发现，不是白光从千月澈的体内发出，而是一颗发着白光的珠子从千月澈的体内出来。

    这颗珠子？

    所有人的心再一次强烈的跳动了起来，而且绝对是从出生以来跳的最不规则的一次。

    洁白的珠子从千月澈的体内出来之后飞向了强大的光系魔法中，很快原本四处暴动的魔法向着珠子靠拢，并且一点一点的渗入了珠子里面。

    待所有暴动的魔法全部进入珠子之后，洁白的珠子发出了五彩绚色，那是同千月神的眼珠一样的颜色。

    接着珠子进入了千月澈的身体里。

    支撑着结界的诺杰和医师们虚弱的倒在了地上。

    “澈儿？”千月神赶紧接住千月澈到下的身体，软软的，一点力气也没有。

    看着千月神的目眸透着担心，千月澈笑了笑：“父皇，我没事，只是刚才吸收的魔法太多，我要调整一下。”

    千月神小心翼翼的将千月澈抱进被窝里。

    “今天的事情，朕不想听到半个字，否者朕会杀了你们的九族。”冷冷的声音告诉他们帝王的决心并非只是一句话而已。

    “陛下，小殿下……？”雷亚舒特欲言又止，那颗神奇的珠子居然会再一次的出现。

    千月神挥了挥手：“一切待澈儿醒来再说。”

    等所有的人告退了之后，千月神来到床边抚着千月澈幼嫩的脸蛋，心中飘过千万道的想法：澈儿，为什么大陆上消失了上百年的圣灵珠会在你的身上？

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第四十六章 曼罗阁
章节字数：2211 更新时间：09-09-10 15:03
    到了下半夜，昏睡的千月澈在消化了力量之后，身体变得轻松了起来。

    朦朦胧胧的睁开眼睛，小手往身体的左侧摸啊摸，可是怎么也摸不到那温暖的躯体，父皇呢？

    转身果然不见千月神的身影。

    小手托着身子从床上坐起，挂在胸口那暗红色的红宝石随着他的动作而露了出来，手摸上红宝石，感受着它带来的暖意。

    掀开被子，千月澈移动着小腿想下床，许是房间里的声音惊动了房间外的人。

    “小殿下？”外面值班的宫女赶紧上前：“小殿下有什么需要，吩咐奴婢就成了。”

    宫女小心翼翼的上前扶着千月澈。

    “父皇呢？”将自己的小手交给宫女，千月澈问着千月神的行踪。

    “这？”宫女的神色有些犹豫：“小殿下。”

    “小殿下，陛下的行踪哪是奴婢们可以知道的。”旁边的另一个宫女赶紧敷衍。

    “是，小殿下赶紧上床万一着凉了，奴婢们担当不起。”宫女哄着千月澈。

    “我要见父皇。”无视宫女的为难，千月澈坚持着要见千月澈，他有很多话想告诉父皇，他有很多问题想问父皇。

    “殿下……这……？”宫女们为难的看着千月澈。

    “不要让本殿说第二次。”见宫女不肯答应，千月澈原本柔柔的声音也开始冷却了下来。

    “可是……。”宫女面面相视，陛下如今在的地方他有十个胆子也不敢带小殿下去啊。

    “什么事情，大声嚷嚷着？”休息的差不多的诺杰刚踏进陛下的寝宫就看见了，跪在地上的两个宫女，以及穿着单薄的衣坐在床畔的千月澈。

    “诺总管，小殿下要见陛下。”宫女看到了救星，赶紧开口。

    “哦，那赶紧给小殿下穿上衣服带到陛下那里去啊。”真是的，见就见呗，干什么一副天塌下来的神情，要是冻着了小殿下怎么办。

    “诺总管，您忘记了今天是什么日子吗？”宫女提醒道。

    凡是在金龙殿的宫女都是跟着在千月神还是太子的时候就跟着他的，对于千月神的性格他们可是清楚的很。

    每年陛下的目眸开始变色的时候，陛下总会去皇宫的偏远小住几日。而其中的情况虽然她们不是很清楚。

    但是那偏远可是严禁任何人进入的。

    啊？

    诺杰经宫女一提醒便想起来了，今夜是陛下的……

    不好……他来的不是时候。

    诺杰往门口慢慢的移动着位置：“奴才、女才给小殿下准备点心去。”说完身子向后一转，正想冲出门外，却被背后的一阵冷风袭过儿冻住了脚步。

    谁也没瞧清楚千月澈是怎么出手的，只见诺杰的一只脚被冰块冻住了。

    千月澈跳下床畔，赤着脚丫子来到诺杰的面前：“今天是什么日子，为什么每年的这个时候父皇总会消失几天？”

    “小殿下，其实也没……没什么……？”诺杰用力的将冻住他脚的冰块踩碎，天啊，差一点冻死他了。

    “是吗？”千月澈的嘴边勾起冷笑：“以往几年本殿一直待在金龙殿里，每当本殿问起父皇的时候，你们总说父皇南下，说多了本殿也记下了，只是父皇南下的次数未免太多了，今年父皇是西下还是北下？”

    “小殿下……。”诺杰扑通一声跪在地上：“奴才该死……奴才该死……。”

    早知道刚才出门的时候要看看黄历，不然现在也不会这么倒霉了。

    “诺公公可是父皇面前的红人，本殿只是区区一个皇子，算不得甚么，毕竟诺公公只有一个，皇子？父皇要多少便可以让女人为生多少，本殿这话说得对吗？”

    “对对……不对……不对，奴才死不足惜，皇宫里死了奴才还是很多个奴才，但是小殿下只有一个。”诺杰缩着脖子说道。

    是吗？

    千月澈伸出手拍打着诺杰的头：“诺杰还是光头比较可爱呢。”

    “呜呜……小殿下，您不要取笑奴才。”这光头还不就是陛下害的，还他到现在也长不出头发来，一想起这些他的心就噼里啪啦的痛了起来。

    “啪”的一声。

    “你以为本殿有兴趣开你的玩笑，带路或是让开？皇宫虽大，难不成本殿找个人还找不到吗？”千月澈收回自己的手，越过诺杰赤着脚往门边走去。

    “诺总管……小殿下没穿鞋子。”

    “诺总管……小殿下没穿外衣。”

    宫女忍不住的对跪在地上的诺杰提醒道。

    “嚷什么嚷，还不快准备。”诺杰朝着宫女大声吆喝着，身体赶紧朝着千月澈跑去：“小殿下您先穿上衣服、穿上鞋子啊。”

    曼罗阁是千月神每年总有几日会居住的地方。

    一旦帝王进了里面，这几天后宫可是没人敢进去打扰的，因为帝王早有言令，私闯者不管是谁杀无赦。

    但是事情总是有意外的，当诺杰颤抖着身子带着千月澈出现在这里的时候，曼罗阁的守卫先是一愣，随后恭敬的道：“诺公公。”

    叫什么叫，还怕别人不认识我啊。

    “诺杰，叫他们让开，本殿要进去。”清脆的童音从诺杰的背后传来，还是如此不客气的吩咐着，倒是让守卫的侍卫有些不敢相信。

    “这个……那个……这位是小殿下，陛下寝宫里的小殿下。”诺杰抽搐着嘴巴解释道。

    是小殿下？

    侍卫们的神情有一刹那的好奇，但是军令如山。

    “诺总管应该知道，陛下有令私闯者杀无赦。”侍卫头头尽量严肃着脸，他们也没办法。

    “本殿倒想看看，你们如何个杀无赦。”

    千月澈站到诺杰的面前，冷淡的目眸注视着眼前的侍卫。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第四十七章 黑夜
章节字数：2009 更新时间：10-03-09 01:57
    月光下侍卫看着眼前长的似精灵般的小孩：“小殿下恕罪。”

    侍卫知道能让陛下面前的第一红人诺公公都捧在心里的人，自然得小心来着。

    哼。

    千月澈动了动小嘴，有些冷笑：“当你的剑架在本殿的脖子上时，再跟本殿请罪吧。”

    冷眼瞟过侍卫，小脚迈开，朝着里面走去。

    “请小殿下留步。”侍卫们往后一退拦住了千月澈的去路。

    神情未变，千月澈的步伐也未见停留，就这样他走进一步，侍卫退后一步。

    “你们再退，到时候进去的可不只是本殿了。”戏谑的目眸看向因为他这句话而冒冷汗的侍卫。

    “小心你们的剑伤了小殿下。”诺杰在一边小心的嚷嚷着，要知道剑可是不长眼睛的。

    曼罗阁内

    千月神一身黑色的锦衣，衣边金丝勾线。

    身子慵懒的躺在长塌上，血红色的目眸紧紧的闭着，门口传来的骚动他自然知晓，心中闪过千万个思绪。

    秀美的女子趴在千月神的身上，芊芊玉指抚着帝王结实的胸膛，舌头射出舔着帝王胸膛上暗红色的点。

    辗转反侧，另一是手顺着帝王的胸膛往下移动，手指滑过小腹来到帝王腿的内侧。

    “陛下……嗯……。”女子的口中发出声音，隔着真丝的绸缎可以清楚的感觉她手中已经渐渐的搭起了帐篷。

    ……

    “父皇好兴致。”清脆的童音带着一定程度的怒意，千月澈还是孩童的步伐一步步的靠近长塌上的男女。

    侍卫们通通在外院不敢进来。

    女子看到千月澈的进来一时之间有些傻掉，双手扯着帝王的裤子脱也不是穿也不是。

    “继续啊，本殿许久不曾看过这么动人的演出了。”千月澈在旁边的椅子上坐了下来，顺便为自己倒了一杯茶。

    “陛下……这……？”女子为难的看着闭目的千月神，什么感觉都没了，迷luan的双眼早就清醒了过来，但是帝王炽热还抵着她的下面，该怎么办？

    听着小家伙声音里的怒气，千月神叹了叹气睁开眼睛。

    血红色的眼镜顷刻入了女子的眼里。

    “陛下……你……你的眼睛……？”女子的声音开始了颤抖，趴在千月神的身上的身体这才感觉到了帝王身体的寒冷。

    刚才……刚才自己是怎么回事？

    为什么刚才没有感觉到这股冷意？

    “澈儿想看，朕便给你看这场戏。”千月神的声音有了一丝无奈。

    左手托起女子的下巴、右手抚着女子的脖子，这样的皮肤咬下去，口感一定很好。

    脖子上传来了一股刺骨的疼痛，女子挣脱住千月神的手从他的身上翻了下来，全身因为害怕而抖动不已。

    千月神从床榻上起身，胸前散开的锦衣随意的披着，腿抬起女子的下巴微微的用力，女子赤luo的身体已经被踢出了外面。

    千月神转身血红的视线对上了淡雅的金色目眸，舌头从他的嘴里深处舔了舔有些干燥的唇畔：“皇儿的血一定很可口。”

    低沉的嗓音有些沙哑，一步一步的走向坐在椅子上的小孩。

    “没有父皇的女人可口。”千月澈的目眸一沉，狠狠的瞪着眼前邪魅的男人。

    听闻千月澈的话，千月神的眼内闪过笑意，小家伙吃醋了吗？

    “皇儿也尝试过女人的可口？”戏谑的声音带着故意，俊美的身影已经到了小孩的面前。

    哼。

    千月澈高傲的抬起头颅，那挺得高高的鼻梁美的精致。

    千月神突然伸出双手将椅子上的千月澈抱进怀里。

    干什么？

    千月澈的目眸第一次出现惊慌，父皇的眼神里有着很深沉的渴望，好可怕，随后小小的身子挣扎了起来：“放开我，千月神，你放开我。”

    “不放。”坚定的声音强而有力，抱着小孩的身躯往屏风内走去。

    “放开我，你个混蛋、放开我……。”

    门开的诺杰以及众人听见小殿下叫的凄惨的声音努力的压力住想进去的冲动，刚才的那个女人被陛下踢了出来。

    想当然那时是什么情况，陛下一气之下会不会拿小殿下充数，一想到这个可能性，大家的额头不断的冒下冷汗。

    “澈儿都将我的猎物吓走了，你说该怎么办？”将怀里的有些被吓住的小家伙放在毛毯上。

    额头泛出了点点的汗渍。

    千月澈虽然在开始的确有些被吓到，但是很快便明白了，抵着他双腿间的硬物是怎么回事。

    “父皇……。”眼神里有些担心：“为什么？”

    明明忍的难受，既然这样刚才干什么要让那女人走。

    “澈儿不喜欢不是吗？”而他容不下这个小家伙一丝一毫的不开心。

    “可是……？”

    “嘘，澈儿怕吗？”真的忍不住了呢，喉咙干的要死。

    头摇了摇不怕，甚至有些期待，好歹他也是23岁身心健康的男人，但是，低头看了看自己现在的身体似乎不应该……

    “不怕就好。”千月神笑了笑，低下头在千月澈还来不及反应的情况下堵上了那张娇艳的小嘴。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第四十八章 渴望
章节字数：2361 更新时间：10-03-09 01:18
    千月神的吻痕温柔，即使嗜血的渴望和身体的想要都冲击着他的理智，但是吻着千月澈的时候他仍然小心翼翼。

    深怕伤了怀里的孩子，那是他唯一在乎的孩子。

    吻真的很容易让人动情，千月澈自认在前生他的性子极冷，如果不是千月神让他有了兴趣，从他有了想拥有的念头，这一生他不会动情。

    千月神的吻勾起了千月澈从未有过的感觉，不是生理上，毕竟一个五岁的孩子能有什么感觉。而是心理上的。

    仿佛心口有一股火焰在徘徊，甚至有股想嗜血的欲wang。

    湿润的舌头离开了娇艳的小嘴，银色的津液从千月澈的唇边滑落，像是精灵沾着凡尘的雨露显得有些妖媚。

    回视着身上的男人，千月澈不得不感叹千月神真的很俊美，原本凌厉的凤目已经被深深的情愫所取代，英挺的鼻梁上剑眉入鬓，性感的薄唇随着喉结的上下移动而微微的开着。

    这个男人堪称风华绝代也不为过。

    嗯……

    一股轻微的疼痛从他的脖子上传来，等千月澈意识到是什么东西的时候，水灵的目眸突地睁大。

    皇儿的血一定很可口。

    澈儿怕吗？

    不怕就好。

    千月澈突然明白原来是自己想弯了，但是……

    吸血鬼，三个字飘过千月澈的大脑，原来他一直想研究的吸血鬼竟然在自己的身边。

    但是听说吸血鬼在吸完血的时候欲wang会特别的强，再想想父皇身上唯一一个可以被称为热的地方。

    小腿有些趣意的移动着，幼嫩的皮肤划过男人的胯间。

    嗯……

    男人的眉头一皱，小家伙这是在玩火。

    显然千月澈小看了千月神的耐力，从千月神的身下动着自己的小腿，夹着男人的胯间再一次的摩擦了起来。

    “澈儿。”沙哑的声音猛地传出，千月神的牙齿从千月澈的脖子上拔出，妖艳的血红液体还在他的唇间。

    千月澈伸出舌头舔了舔自己的唇畔，是血，他也好像吸。

    “父皇……。”呼吸开始急促了起来，金色的瞳孔开始慢慢的变色了：“好渴……。”幼嫩的声音看是抗议了。

    千月神震惊的看着千月澈不断变幻的瞳孔，紫色，是深紫色。

    “父皇……。”弥漫的眼睛看着眼前的男人，原本洁白的小虎牙开始变形了，尖尖的、长长的。

    血……

    这一刻千月澈只想喝血。

    挥着小手环住男人的双手，小嘴一张，对着男人的肩膀咬了下去。

    疼……

    千月神咬牙没有喊出来，这是澈儿第一次变身，对于吸血的力道根本不知道怎么控制。

    带着腥味的血液顺着他的喉咙流入他的身体里。

    千月澈竟敢感觉到一丝甜甜的美味，很新鲜的味道，没有想象中的恶心。也许是作为法医的天性，对于血液不会像寻常人那样躲避。

    等等……鲜美……？

    这是？

    疏散的理智惊速的回神，他……他……千月澈无法相信自己居然咬着父皇的肩膀在吸血。

    嘴唇连同牙齿都有些颤抖的从千月澈的肩膀上离开，白嫩的小手捧着千月神的头：“父……父皇……我……？”

    我难道也是吸血鬼？

    那双深紫色的目眸不是害怕、而是激动，天啊，他都不敢相信，自己居然是已经绝种的奇迹。

    看着小家伙兴奋的发光的目眸，千月神最担心的事情还是来了，他不怕小家伙知道他的身份，就怕小家伙太过兴奋。

    “你是我的儿子，会继承我的特征，这很正常。”摸了摸了那张神采飞扬的脸蛋，示意小家伙节制一点。

    千月澈勉为其难的收敛了一点，但是瞧见千月神肩膀两排牙印，以及两颗已经咬进肉里的小洞，心里有觉得好疼。

    “父皇，是不是很疼？”

    “傻瓜，父皇刚才不是也咬你了，可有觉得疼？”千月神安慰着自己的宝贝。

    小小的头颅摇了摇：“不疼，可是父皇咬多了人，比较有经验，我第一次肯定把你咬疼你了。”

    千月神的嘴角有些抽筋，为什么在他看来来却不是那么一回事。

    小手拉了拉千月神的衣服，随后指了指下面：“父皇上面解决了，下面怎么办？”

    玩味的神情有些恶魔般的味道。

    火热的根源依旧顶着千月澈：“要不要我帮你？”清醇的声音令千月神在那么一刻有些期待。

    “你行吗？”

    “试试看不就知道了。”对于千月神身上的每一处，千月澈是喜欢的，也乐在研究。

    挑了挑眉，看着这张幼嫩的脸说着如此撩人的话，说实话千月神真的很心动。

    抱着小家伙转了一个身，让他坐在自己的身上，好在毛毯下面的床榻够大。

    “父皇，我要开始了哦。”

    虽是这么提醒着，然而小手已经摸上了，千月澈流了流口水，不得不说这个男人的皮肤真的很好。

    所谓的光滑如雪大概就是这样吧，摸着胸膛，小手慢慢向下蔓延。

    “澈儿……。”帝王沙哑的声音从阁内不停的传出，阁外侍卫手持利剑提起十二分的精神。

    如今若是再被打扰可不是掉脑袋那么简单了。

    只是侍卫的人虽在这里，心却已经远了，里面帝王性感、深情的呼唤声，声声叫着小殿下的名字。

    纵使看不清里面的情况也可以想象里面的画面，想到小殿下还是只是个五岁的孩子，侍卫们不禁都红了脸。

    诺杰肥嘟嘟的身影不停的来回走动，心中想着什么时候去传医师，小殿下不知道被伤了没？

    “父皇，这样呢？”小手摸着那挺立，头埋向了男人的双腿间，伸出舌头好奇的舔了舔。

    “澈儿……嗯……。”全身忍不住的抖索，澈儿的动作虽然生涩，但是生涩中带着更要命的吸引力。

    “澈儿……含住它……。”

    于是直到第二天的天明，可怜的诺杰管家也没有被通知去传医师，牵挂的心终于放下。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第四十九章 解释
章节字数：2223 更新时间：10-03-09 01:19
    千月澈迷茫的睁开眼睛，天亮了吗？

    可是，这里是哪里？优雅的布局不似金龙殿的华丽，皱了皱眉，才想起昨天的一切，脸上是火辣辣的红晕。

    天啊，昨天他居然做了，昨天以那种方式为父皇做了，有些不敢相信。

    小手从被窝里伸出摸了摸自己的脸庞，好热，昨天是气极了吧，看见父皇跟那个女人那样子亲热的靠在一起。

    但是？

    脑海里飘过不好的预感，这是吃醋吗？

    “澈儿不觉得现在才后悔已经来不及了吗？”含笑的声音从床边传来。

    千月澈小小的头颅立马转过去，才发现站在床边的千月神微笑的看着他。

    “父皇，你笑的样子很丑。”有点生气的冷哼着，掀开被子，从床上站起，发现自己身上洁白的里衣是新换上的，知道昨天千月神给他换上的。

    “澈儿说谎可不好哦，人人都说我这样笑的样子很迷人呢。”走前一步捏了捏千月神白皙的小脸蛋，动作是掩饰不住的柔情。

    看着眼前自恋至极的男人，有那么一瞬间千月澈发现这个男人很痞。

    “父皇今天的心情似乎很好？”有些疑惑什么事情值得这个男人这么愉悦。

    千月神挑眉看着千月澈，眼内是深深的笑意，随后拿起一边的衣服给这个小家伙穿上，鹅黄的丝质外衣把他的脸色衬的粉粉的。

    “那些烦人的苍蝇走了自然高兴，不过最高兴的还是澈儿昨晚主动哦。”曼罗国虽然四季如春，但是到底还有冷暖之分，而从今天开始天气也逐渐的开始暖和了，这样一来小家伙也不会冻着了。

    “什么？走了？”千月澈瞪大着眼睛，喊了出来：“父皇，你怎么可以让他们走？”

    埋怨的眼睛瞪着眼前的男人，居然让他们走了，在用蛇袭击他之后居然逃之夭夭。

    他千月澈从来不是好欺负的人。

    “不走难道留着欣赏？”知道小家伙生的是什么气，千月神将他从床上抱起，往外面走去。

    “可是他们伤了我，父皇，我一向喜欢礼尚往来。”小手环着千月神的脖子，小嘴不满的嘟起，金色的目眸里是放飞的是自信的光彩，甚至有些邪恶的味道。

    看着小家伙目眸中别有深意的笑意，千月神的目眸内的笑容也越来越深，这样的小家伙真的很亮眼呢。

    “宝贝，他们不能在曼罗帝国的领域内出事，虽然我不在乎两国交战，但是会让那些百姓陷入战火中，这样我们的日子也会过的无聊，但是……。”千月神停顿了一下，原本笑意的目眸闪过杀气：“但是他们可以在自己的领域内出事。”

    伤害了他的小家伙他自己不会放过。

    “嗯……？”千月澈有些疑惑，原来这个男人比他还腹黑。

    “两个月后魔舞大会在罂粟帝国举行，澈儿一定有兴趣的，不是吗？”

    哦？

    “父皇真是了解我，只是魔舞大会是？”好像是很好玩的比赛，不知道到时候有没有不同于人类、吸血鬼的生物出现？

    看着小家伙严重闪烁着兴奋的光芒，千月神笑道：“魔舞大会是整个大陆上不同的种族、不同的国家共同组织的魔法比武大会。”

    “所以会有很多有趣的东西。”千月澈开始幻想着。

    “不过……。”千月神抱着千月澈走出了曼罗阁，看见诺杰坐在一边正打着瞌睡。

    “不过什么？”

    “澈儿体内的魔法不该跟父皇解释一下吗？澈儿对这个大陆并不是我想象中那么陌生。”原本以为陌生的灵魂来到陌生的国度一切都是陌生的，但是回想这五年来澈儿可以说是安静的可以，这不是一般人有的定力和胆识。

    他的澈儿真的有很多的秘密呢。

    千月澈沉默了，他知道当他体内的圣灵珠出现的时候，所有的一切就不再是秘密了，包括他的身世。

    一路上抱着千月澈回到金龙殿宫女们早就准备好了丰盛的早餐，然而跪在寝宫外面的身影却让千月澈有些意外。

    是那个影卫。

    “父皇？”唤着在一刹那变得冷清的男人。

    “虽然我不喜欢解释也不屑去解释，但是如果解释能够让你安心的话。”千月神知道千月澈的心里还是不能完成的放开，而他不喜欢这种被小家伙怀疑的感觉。

    嗯？

    千月澈的看着男人坚定的目光，眼神沉默了下来，久久千月澈再抬起头的时候嘴角上扬着：“父皇，从今天开始，我不会再让你有解释的机会。”

    抱着千月澈腰间的手一紧，身影跨过跪在地上的影卫，两个人在餐桌前坐了下来。

    千月澈喜欢吃素，荤的吃不了几口就会反胃，关于这点千月神很烦恼，不过好在有很多东西可以补营养成分。

    “澈儿为什么不喜欢吃鱼或是吃肉？”特意的挑了一块没有刺的鱼肉放进小家伙的碗里。

    千月澈犹豫了一下，还是乖乖的夹进嘴里：“因为腥味太浓。”

    其实是以前在医学院的时候解剖过鱼类，看到了有些恶心，总之凡是能研究的东西，基本上都被他研究的差不多了。

    “父皇，其实我没事。”吃的差不多了，千月澈放下手中的筷子看着千月神。

    “嗯？”千月神看着小家伙挑了挑眉。

    “所以，父皇可以让他起来了。”拿一边的小型的毛巾擦了擦嘴巴，千月澈指着门口的影卫说道。

    “事实上他没有保护好你，不是吗？”错了就是错了，不需要理由，而他无法原谅他的小家伙差点受伤或者……，一想到有这个可能，千月神心中的寒意顿时流露了出来。

    “父皇，我想听他解释，就像刚才父皇想为我解释一样。”小手握住千月神的大手，淡淡的声音是一贯的冷清。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第五十章 坛城
章节字数：3009 更新时间：10-03-09 01:20
    当那双穿着黑色羊皮的短靴的小脚的主人出现在他面前时，影卫是麻木不仁的，身为影卫失责就是失责，陛下的影卫不需要为自己的过失找理由。

    “小殿下，坐。”诺杰将房间里铺着羊毛的椅子搬了出来，这是特别根据千月澈的身高而定制的椅子，坐上去的千月澈刚好可以晃着他的两条小腿。

    千月澈做上椅子之后静静的打量了影卫好一会儿，开口，清醇的声音很淡雅，但是带着一股天生的威严：“抬起头来让本殿瞧瞧。”

    昨晚的夜色太黑，他根本还来不及看清眼前的人，这人便消失在他的视线里了，或许是受着理念的影响，千月澈不喜欢人家低着头跟他讲话。

    影卫闻言一阵，不明白千月澈的意思，但是还是听话的抬了起来。

    不是所有的生活在黑暗中的影卫都是相貌丑陋的，至少眼前的影卫不是。

    端端正正的脸，棱角分明的轮廓，额头有些高，但从面向上看，是个刚正的男人，而往往这种男人都不屑为自己找理由。

    哪怕真的有理由。

    千月澈不得不说这张脸很对他的胃口，冷冷的神情没有半分的虚伪和低姿态。

    这种人不容易被收买，同样也会拼了命去保护他的主人。

    “想活着吗？”千月澈浅笑的看着因为他的话而有些错愕的脸。

    果然破坏人的面部表情也是很有意思的一件事情。

    面对他的话，影卫没有回答，其实对影卫而言无所谓想或不想，因为这是他们从来没有想过的问题，从他们有意识的时候他们就已经是影卫了。

    所以生死之余他们是没有意义的。

    “但是闭上眼睛，什么也感受不到总比看着这个有趣的人世要兴奋的多。”千月澈知道他的话影卫都听进去了，虽然他没有说话。

    或许他不明白活着的理由，但是对于千月澈他的看法明显的不同了，以前虽然是影卫但也只是远远的看着这个集三千宠爱于一身的皇子。

    这个皇子很安静，很漂亮，除此之外影卫找不到帝王宠溺他的理由，但是今天他明白了。

    这不是一个普通的皇子坐在他的面前，他这个孩子仿若另外一个年轻的帝王，谈笑间可以改变很多人的命运。

    其实这几年来千月澈很少笑，根据影卫的观察只有在面对陛下时才会路出满满的孩子气。

    通常他是勾着嘴角。

    可是现在影卫明白了，年轻的殿下是在笑看着这个人世。

    “如果你对生没有目标，那么我给你一个目标，如何？”每个人都应该有一个目标，这样他活着就会有希望。

    嗯？

    影卫的眼神中穿过疑惑，而这一刻千月澈忽然感觉到他像极了迷失自我的狼，仿佛在等待他的主人将他领走，而最让自己满意的是狼的一生只认定一个主人。就像他们只认定一个伴侣一样。

    “为我活着，只要我没死，你就不准死。”千月澈的话完全的出乎了影卫的意料之外，但是往后如果有个目标，或许他的人生也不会那么寂寞了。

    “有名字吗？”从他的眼神中，千月澈知道，这个人答应了他。

    “没有。”因为影子不需要名字。

    “那么我赐你一个名字，坛城，如同我的婢女坛一样，你们只需要听我的话。”千月澈嘴角的笑意越来越深。

    名字？

    坛城？

    那是他一生也不敢奢求和想象的。

    “坛城谢主子。”疑惑的目眸变得坚定了起来，从此之后他的人生有了目标，那就眼前的这个少年。

    他生――他生，他死――他死。

    “对了，我的背后不需要影子，所以往后你就以我侍卫的身份待在我的身边，生活在阳光了，才能感受到世界的美好。”

    在坛城的心中千月澈几乎化身为天使的存在。

    “现在告诉我，昨晚的事情。”既然并非父皇要试探他，为什么坛城在开始的时候没有出现。

    坛城犹豫了一下，刚毅的脸庞有些难得的不好意思：“因为在夜间，属下虽然在主子的身后，但是与主子隔着一段距离，加上夜色和鞭炮的声音，属下感觉不到蛇的存在。”

    呃？

    这绝对是本年度千月澈听过最好笑的笑话，不够却也是是实话，人类毕竟不是神人，在那么喧闹的环境下，又隔着一定的距离怎么可能感觉到蛇的存在。

    何况还是条特别的蛇。

    挥手让坛城下去，千月澈进了房间，看见男人似笑非笑的看着他，自然的窝进男人的怀里。

    “把我身边的人都挖走了，澈儿真是厉害呢。”抱起小家伙让他坐在自己的腿上。

    “父皇不舍的了？”知道男人不会，小手玩弄着男人黑色的长发。

    “澈儿知道吗？这一刻即使澈儿想要天下，我也双手奉上。”只是天下管来麻烦，费神又费力，否则这天下早已是他囊中物。

    “父皇，我澈儿若想要天下，自会去争取，毕竟经过自己双手而得到的东西，那才够回味。”也够刺激。

    看着小家伙自信的眼神中透着属于王者的高傲，千月神知道他可以的。

    不要影卫不想让人感受白昼的阳光，而是因为没有够资格做你的影子，澈儿，你的心思便是如此。

    “回归正题，澈儿身上的圣灵珠是怎么回事？”那可是消失了百年啊，而且这件事如果传了出去，他的澈儿日后怕是麻烦不断。

    不过有麻烦也不错，因为他有绝对的自信可以保护他，而且更满意的是还可以当他们生活的调味品。

    “那是我的母亲交给我的遗物。”千月澈思索了一会儿开口，一向随性的声音里有一丝的伤感，母亲是他最在乎的人。

    “你的母亲？”千月神同样的不明白：“你的母亲怎么会有圣灵珠。”

    其实知道圣灵珠的人不多，同样大家都集中在金、木、水、火、土五灵珠上，甚至都以为那只是一个传说。

    但是在曼罗帝国的皇室记载里曾经记载着圣灵珠的出现是在百年以前，所以千月神才知道那是消失了百年的圣灵珠。

    “弗洛蒂斯我母亲的姓。”千月澈的话在千月神的心中投下了巨石。

    弗洛蒂斯，只要是这个大陆上的人怕是没有人会忘记这个姓，因为那是神族的姓，只是澈儿前世的母亲难道是这个大陆上的人？

    ――――――――――――――――――――

    下面是木木上次碰到的一个笑话，一直想说但是忘记写了，关于夫妻间的一段对话。

    话说某天的下午五点多，木木码字码的有些饿了，于是准备买些吃的东西，因为家里只有我一个人只在懒得煮东西。

    于是，木木来到来必堡餐厅（不知道大家还记不记得且听凤吟里，木木曾经取过一家客栈的名字叫好必来，哈哈，因为木木住的城市还有叫好必来的餐厅），看着刚出炉的餐饭，所以木木点了一些外卖就回家了，回到家的时候突然响起家里的饮料没了，于是到了小区门口的小店里去买了些饮料。

    在付钱的时候，看到有人在买体育彩票，因为这个时候刚好是吃饭的时候，小店很小只有10来个平方，然后男人在一边吃饭一边看电视。

    可能是电视的声音太吵，在打体育彩票数字的老板娘怎么也听不清楚买票人的声音，还有一点买票人是女的，声音也有些轻，所以老板娘有些烦了，开始念老板了。

    她说：“你什么时候不好看电视，偏偏这个时候看，看也算了，你声音不会轻点吗？吵死了。”老板娘念的声音很重，而且是连续的念。

    老板是男人被她这么一念，再加上我们都在买东西，也有些烦，于是也嚷嚷了：“电视吵吵，吵你不会关掉啊，我看你这个女人比电视还吵（经典，听到这句话我当场想笑出来）。”

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第五十一章 前生
章节字数：2036 更新时间：10-03-09 01:21
    “我虽然不清楚我的母亲来自哪里，而母亲也从未告诉过我，但是我知道我的母亲来自异世，在我很小的时候目前总是对着天空遥望，小的时候我并不懂，后来我知道母亲在通过天空思念着她的国度。

    从这里穿越到我的国家，而且母亲穿越过去是以成人的方式，那个时候的她是无依无靠的，并且对那个世界一无所知。

    所以母亲遇见了父亲，我的父亲是很英俊的男人，他喜欢我母亲，男人通常都喜欢女人的美貌，这是无可厚非的事情。

    但是没有人知道他对我的母亲的喜欢有几分，我想连他自己也不知道，父亲的家族很强大，像母亲这样毫无背景的女人，自然是不被认同和欢迎的。

    当然父亲的女人很多，大家都居住在同一个城堡里，所以兄弟姐妹都生活在一起，人多了难免有吵架。

    那时的我还小，也曾渴望过父亲可以抱我一下、或者看我一眼。”

    “澈儿，不要再说了，够了……。”不会，不会再有这一天了，澈儿。

    “父皇听我说完，因为这是最后一次。”千月澈从千月神的掌心里抽出自己的手：“当时的我很任性，也经常不听母亲的话，经常会吵闹，看着别的哥哥、弟弟们有好玩的东西我也争着想要。

    想起那时候的我，几乎有些愚蠢，哥哥、弟弟们不肯自然的和我打了起来，因为他们母亲的背后都有强大的家族，所以我当然是被打的很惨。

    可是小孩子就是这样，越被打就不服气，不过我不算最惨的，至少这些人里面，有一个哥哥对我很好，总是给我很多好吃的、好玩的。

    因为哥哥的母亲虽然只是一个小家族的小姐，但是在生他的时候难产死了。

    所以那些人看不起哥哥就连带的一起打他，我和哥哥当然不服气被打，所以经常打的他们很狼狈。

    后来这件事情传到了那些人的妈妈的耳朵里，她们的儿子被欺负了自然不会坐视不理，所以我的叛逆换来的是母亲的凄惨。

    在我七岁那年，我和妈妈被赶出了那个家族，在茫茫人海之中，妈妈根本什么事情都不知道，她连工作都不知道怎么找，又怎么可能养得活我，好在我的父亲也不小气，给了妈妈一笔钱。

    于是我和妈妈搬到了小房子里。

    虽然我搬了出去，但是还是在家族的学院里上课，那天同样的放学之后，哥哥来找我，哥哥从家里给我带了很多好吃的，那天的心情真的很好，离开了那个家，又可以和哥哥一起玩，真的很开心。”泪水不知不觉从千月澈的眼眶里流了出来。

    千月神心一惊，赶忙擦去他的泪水：“澈儿……。”这是他第一次看见这个高傲的小家伙哭。

    感觉着千月神抱着他的温暖，感受着这个男人的味道，千月澈再也压抑不了的哭泣了起来：“呜呜……父皇，可也就是那天，我永远的失去了母亲。”

    “哥哥，我家就在前面了。”七岁的孩童牵着比他略大几岁的孩童的手，兴奋的指着前面的平房。

    “弟弟。”看着前面无法跟家里相比的房子，男孩的心有些酸：“弟弟，以后我会带很多很多好吃的东西来给弟弟吃。”

    然而年少的他们却经历也一场他们一生也忘却不了的事情。

    当两个人开开心心的牵着手推开房门时，却看见美丽的女人被男人压倒在地上，身子成大字型躺着。

    “一共有五个男人在轮jian着母亲，很恶心是不是，我最美的母亲、我单纯的母亲、我高傲的母亲，那一天我冲上去，推开了那些人，可是他们、他们看到了我之后居然想强bao我。

    那也是第一次我体内的圣灵珠爆发了力量，四处都是火苗，燃烧了整个房间，也烧死了那些恶心的人，我和母亲却被圣灵珠的水灵力护在里面。

    当我们醒来的时候已经被邻居送到了医院里。

    从那里我第一次听我的母亲告诉我她的身世，弗洛蒂斯是世代守护圣灵珠的家族也就是父皇你们所谓的神族。

    其实神族并不是因为这个家族有什么力量。母亲说她来这个世界的时候圣灵珠被侍奉在弗洛蒂斯家族的祠堂里，如果不是这次，她怎么也想不到圣灵珠居然跟着我的出生来了这里。

    而被圣灵珠选中的子嗣一定会是弗洛蒂斯的当代继承人，所以母亲开始担心，我会不会突然回到了弗洛蒂斯家族。

    所以当圣樱告诉我，我来到这里是因为五灵珠聚集一线而启动了圣灵珠的力量才将我带到这里，我一点也不奇怪。

    知道了我体内有圣灵珠时，我便开始学会控制和使用圣灵珠的力量。

    就在我以为我和母亲的生活可以一直这样和谐的时候，我的母亲选择了自杀，原来母亲并不是我想象中的那么坚强。

    母亲死了之后，我成了孤儿，应该被送进收容所的，但是哥哥怎么也不肯让我进去，哥哥对那些人说：弟弟不是孤儿，他还有我这个哥哥。

    那一年哥哥10岁，一个10岁的孩子要照顾一个7岁的孩子，很困难、很困难，而那个家族里又有谁会在乎少一个没有背景的少爷。

    所以哥哥跟我一起搬了出来

    后来这件事不知怎么回事被爷爷知道了，那是第一次看见爷爷，那个强大到连父亲都避让三分的老头。”

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第五十二章 魔学院
章节字数：2906 更新时间：10-03-09 01:23
    “老头改变了你的一生？”千月神心疼的抱进怀里的小孩，他能感觉到澈儿在说到那个老头的时候有着一丝的尊敬。

    但是他的澈儿小时候受了那么都的苦，在往后的每一天千月神一旦想起这件事就恨不得把全天下的好东西都给怀里的宝贝。

    “嗯，爷爷告诉我只有变强才可以改变自己的命运，我想保护哥哥，我在那个世界唯一的亲人，所以我要变强。之后的生活很幸福。”千月澈简单的概括了，因为之后的生活真的幸福，虽然经常被老顽童捉弄，但是那段时间是他人生中最开心的时候。

    千月澈回头看着千月神心痛的脸，将他捧了起来：“父皇，不要用这种神情看着我。”作为那个家族的继承人，他其实很强。

    “为什么澈儿选择在这个时间告诉我一切？”以前有很多机会可以说的，不是吗？

    千月澈指了指千月神的心，然后再指了指自己的心。

    顿时千月神了然。

    他们用了五年的时间去认清彼此的感觉。

    “吃好午餐，我带你去魔学院，虽然澈儿有圣灵珠护体，但是毕竟没有接受过正视的训练，无法发挥圣灵珠的最大特效，所以在那里澈儿一定会玩的尽兴。”将一小调羹的粥喂进千月澈的小嘴里，一个吃的开怀、一个喂的开怀。

    “嗯。”窝在千月神的怀里，千月澈乖乖的点了点头，其实去不去魔学院他是无所谓，毕竟他比较有兴趣的是两个月后的魔舞大会。

    但是又不想让父皇担心，何况他不能让自己成为父皇的弱点，想到这里千月澈抬起了头，看着眼前俊美的容颜，思考着自己心里的问题。

    看着小家伙的神色，千月神不得不感叹，他的小家伙有时候单纯的很呢，尽管只有他能够看的见。

    “在想什么？”放下手中的饭菜，叫人撤了去，摸着怀里的小脑袋柔声问道。

    千月澈思考着要不要将说出来，衡量之后还是对千月神开口：“父皇有弱点吗？”

    千月澈问的直接，倒是让千月神愣了好一会儿，因为从来、从来没有想过这个问题，他有弱点吗？

    连他自己也回答不上来，若是以前有人这么问他，他可以很肯定的说没有，但是现在，千月神犹豫了，坚定的神色看着怀里的小家伙：“澈儿如果变得很强，父皇就没有弱点。”

    似乎是意料之中的答案，但是千月澈的心还是有股浓浓的欣喜：“澈儿没有弱点，因为父皇够强。”

    看着小家伙粉粉的脸上布满了喜悦，千月神有着从未有过的满足。

    “澈儿这是在拍父皇的马屁。”调笑的戏弄着怀里的千月澈，但是这句父皇够强的确是给了千月神十足的面子。

    “那父皇接受不接受？”千月澈乖宝宝般的承认，到底是个十七八岁的男孩子，即使上一辈子受过帝王的教育，但是这一辈子从出生到现在，千月神的宠溺将这个小家伙鲜少的童心连本带利的挖掘了出来。

    “澈儿若是给父皇一点点的好处，父皇一定会更加的愿意。”狼皮都被发现了，干什么还装羊，更何况千月神一向不装羊。

    “啵”的一声，千月澈在千月神的脸上亲了一下。

    金色的目眸眨啊眨的，好不可爱。

    光是这个神情，看的千月神一阵春xin荡漾，该死的，心底暗暗的叫道，真想将这个小家伙压在身下，融进身体里，但是……

    高高在上的帝王叹着气，辛苦的克制着刚刚升起的渴望，抱起小家伙：“走吧，去魔学院。”

    魔学院

    龙飞凤舞的三个大字镶着金边刻在不规则的实木上。

    牌匾下一个白白胖胖的人影在晃动，看见那停在魔学院门口的马车时，白白胖胖的人影露出一丝兴奋的笑容，只是它的脸是在太白，白的让人分不清是笑还是哭。

    华丽的马车上，珠帘被拉开，首先出来的是高贵如神的男人，俊美的容颜勾勒着似笑非笑的神情，美丽的丹凤眼微微的眯起，性感的嘴唇上扬着。

    这个男人看上去十足的无害。全身上下都带着丝丝慵懒的气质。

    千月神转身将马车内的千月澈抱了出来，那是一张巧夺天工的脸蛋，完美的没有一丝的瑕疵，不同于男人的慵懒，小孩的身上是高高在上的冷清和不屑一顾。

    显得张扬而任性。

    但是在看到门口那白白胖胖的身影时，千月澈完全的呆住。

    呆已经是很客气的形容词，千月澈如果有一把镜子一定会照一照自己的傻样，就只差没流口水了。

    不过这也不能怪千月澈，只能怪那白白胖胖的身影，太、太可爱了。

    千月澈挣扎着从千月神的怀里跳下，跑着小步来到门口的身影前，伸出小手指好奇的搓了搓那东西的身子。

    软软的，手感真好。

    “父皇，这是？”千月澈的双眼闪着兴奋的光芒，像是见着了世界少有的宝贝，这种神情千月神见过，就是当时千月澈开心的说着要研究吸血鬼时的神情。

    暗暗的替自己的命运祈祷一下，千月神上前一步抱起千月澈，往里面走去，然而那白色的东西也跟在他们的背后，这一前一后，默契十足。

    魔学院里一个人也没有，有的也只是几个下人，进入院子，五个身穿不同颜色衣服的老家伙正在一边晒着太阳，啃着瓜子。

    当他们看到从正面走来的那个男人时，嘴里的瓜子咬也不是、吐也不是。

    “看来老师们都空的很啊。”千月神翘起微薄的嘴唇，满脸笑意的看着他们。

    “陛……陛下……。”五个人抖了抖身子，赶紧恭敬的站在一边，衣兜里的瓜子不客气的掉了下来。

    这五个人正是千月神当年还是皇子时的老师。

    想当年千月神还是个小不点时，可没把他们少整。

    五个人此时心里只有一个想法，那就是陛下都离开这里几十年了，今天怎么有空儿这里啊？

    “小白快去倒茶。”穿着白衣的老头赶紧吩咐跟着他们身后的小白。

    小白从容不迫的拿出茶杯，将一杯香香的茶倒满，看着小白的动作，千月澈的眼睛更亮了，一眨一眨的像是天下的星星般漂亮。

    “澈儿喜欢这东西？”其实这东西不是什么东西，而是当然附体在千月澈身上的冰蚕，只是这五年来魔学院的五个老不死的将它培养成人见人爱的、白白胖胖的小门童而已。

    “嗯。”千月澈点了点头，显然觉得这些诚意还不够，又加了两个字：“喜欢。”

    这条蚕倒是真的很可爱，白白胖胖的站立着，比千月澈高出半个头，两条细细的脚丫子、跟鸡爪差不多大、两只细细的胳膊、跟他的脚丫子差不多大。

    这种东西不知道怎么被培养出来的。

    贼溜溜的眼神往五个老家伙的身上转了转，这个地方有趣的很。

    “陛下，这位是？”五个老家伙的身上感觉到又是阴风阵阵，这个小孩子的眼神让他们觉得自己像是很稀奇的动物一样。

    “朕的小皇子――千月澈，澈儿，这个五个老不死的就是当年朕的老师。”

    老……老不死？

    五个人的嘴角一致的开始抽搐，陛下的嘴比当年还毒，当年只是不客气的叫他们老头而已。

    “小殿下。”五个老头齐声客气的叫道。

    “澈儿明天开始来这里训练。”千月神简单的说出来这里的目的，之后抱着千月澈在四处看了一会儿。

    在回宫的路上，千月澈的眼睛一直笑嘻嘻的眯着，千月神知道小家伙喜欢那个地方。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第五十三章 御花园
章节字数：3243 更新时间：10-03-09 01:57
    下午，千月神会御书房处理事务，千月澈没有事情坐在金龙殿的院子里吹吹风，只听见“蹦蹦”的声音。

    整个皇宫里能发出这么重的脚步声的，只有一个人那就是被千月澈认为是宫里的第二大红人的诺杰。

    “小殿下，您要的东西。”在诺杰的心里能被千月澈吩咐是一件比让陛下吩咐更光荣的事情，前几天小殿下又给了他一些草图，让他找最好的铸造师铸造这些细如发丝的针、薄如纸张的小刀。

    千月澈接过诺杰手中用牛皮包着的刀和针，系开带子、打开牛皮，拿出里面的其中一把小刀。

    “哟，我的小殿下，您千万小心。”诺杰立即紧张的注视着千月澈的一举一动，这可不是闹着玩的玩意儿。

    一不小心他的小殿下要是伤着哪儿，他的小命就不保了。

    小刀在千月澈的手里照着阳光，发着耀眼的光芒，千月澈伸出食指在刀锋的地方摸了摸，光滑的做工，没有一丝的缺口，手工之精细就是现代的机器也比不上。

    素不知他的动作在诺杰的眼里，是多么的危险，这边诺杰已经开始冒起了冷汗。

    不再坏心眼的玩弄诺杰的心脏，千月澈将小刀放入牛皮夹子里，转身交给坛城：“坛城，这东西只要你跟着本殿一天，就带在身上一天。”

    “是。”坛城接过牛皮夹子放进怀里。

    “小殿下，这东西管叫什么？”诺杰感染到千月澈的喜悦好奇的问道。

    千月澈的目光在诺杰的身上打量了一下，随后戏笑道：“你的肚子不介意让本殿划上一刀，本殿就告诉你。”

    开……开什么玩笑。

    诺杰识相的闭上嘴巴，小殿下看上去无害，其实可以比任何人都无情，那双微笑的眼睛可是会杀人于无形的。

    伸了伸懒腰，将裹在身上的毛毯取下，千月澈突然想起了昨天晚上，昨天的事情真是多的离谱，先是昭仪死了，随后是自己差点被毒蛇咬，接着就是跟父皇……

    想起来，小脸上还是火辣辣的红，曾经戏闹的拒绝过女生，说是自己喜欢男人，可是他从来没有想过有一天他真的会喜欢上男人。

    而且这个男人是自己名誉上的父亲，但是喜欢了就是喜欢了。

    想到了那条毒蛇，千月澈的目眸闪过冷虐，嘴边泛起邪恶的笑意，看的诺杰一阵心惊，不得不承认小殿下此时的笑容跟陛下生气时的笑容一样恐怖。

    “去外面逛逛。”千月澈一边说、一边往金龙殿外走去。

    其实皇宫跟外面没什么区别，也许是千月澈看惯了前世那个家中的豪华，所以所谓的小桥、流水，他并没有多大的感觉。

    千月澈来到御花园，此时的御花园已经没有了昨天的热闹，皇宫果然是个冷清的地方，热闹来的快、去的也快。

    “坛城。”千月澈思索了一下开口：“有没有一种动物可以在隔了一天或者两天之后闻出蛇曾经走过的路而留下的气味？”

    他是21世纪的人，凡是他只讲证据，尽管这次害他的人里面贵妃优姬?；斯顿弗莱的可能性更高，但是在没有证据之前千月澈不想随意的下结论，不是怕冤枉无辜，他才不在意那些人是不是无辜，别人的生死之于他没有任何意思。

    生活本来就是这样，强者生存。

    而是他不想放过真正伤害自己的人。

    老头子说过，在没有绝对的把握毁了对方之前，不要让自己再一次的暴露在危险之中。

    开始他怎么也想不明白为什么老头子会看上当年的他，一个没有权利、没有地位，甚至无依无靠的小男孩。

    老头子的孙子很多他没有理由靠这样来宠着他。

    但是后来他明白了，因为其他小孩的背后太强，如果哪一个继承了老头子的家族都会让家族有被合并的危险。

    只有他不会，因为他无依无靠，因为他的背后没有强硬的后台，所以他只会让家族更加的强大。

    老头说他明明那么冷清的一个人，为什么偏偏对那个人怎么好？

    因为老头不知道，那是给他雪中送碳的哥哥，人就是这样当你有困难的时候，滴水之恩、会涌泉相报，他仅有的感情里唯一的亲人。

    但是父皇不同，他用了五年的时间来习惯这个男人的味道、习惯这个男人的宠溺，即使在开始那份宠溺带着备有目的，但是他的心还是沉沦了。

    为这从不曾享受过的父爱沉沦了。

    “有。”坛城想了一会儿，立即明白了千月澈的意思：“据说有一种鼠叫做卣P是蛇的天敌，它能根据蛇的气味辨别对方的种族和藏身的地方。

    “哦？”不可否认坛城的话让千月澈十分的好奇：“这种东西哪里有？”

    “如果主子不介意的话，请给属下一杯茶的功夫。”坛城单腿跪下。

    “我信你。”千月澈点了点头，一阵清风拂过，坛城的身影已经消失在眼前，不愧是父皇的暗卫，伸手果然了得。

    只是再厉害的人也只能局限于眼前的事物。

    于是在无聊加无事的情况下，骄傲的小殿下便唤来了人在这里泡了茶。

    “看不出坛泡茶的功夫倒是挺有一手的。”千月澈晃着两腿短短的小肥腿，小手托着下巴顶在石桌上，清澈的目眸水灵灵的看着眼前一道道的程序。

    “嘻嘻。”坛笑的好不得意：“都是为了主子才学的。”

    坛这话倒是说得不假，前阵子看见膳房的一个老师傅在泡茶，坛路过为千月澈去拿点心，闻来觉得挺香的，于是便好奇学了这一手，只是一直没有机会展示。

    “这是什么茶叶，香气中带着一股飘渺，好像身在云山的感觉。”若是心烦了，喝喝这一茶到还可以静静心。

    只是，千月澈自认不是什么高雅的人，想来还是果汁和红酒比较对他的胃口。

    “这茶叶是在深山之后采集而来的，收集了清晨的第一滴雨露，所以茶香可以在茶叶泡开时候展现出来。”坛温和的解释。

    作为一个出色的婢女，她开始将能学的全都学一块了。

    哦？

    千月澈转了圆圆的眼珠子，将身体的重量靠在背后的椅子上，黑色的小皮靴随着他小腿的晃动，那小皮靴上的红宝石水晶在阳光的照耀下，自动的发挥着温暖的光系元素，渐渐的融入千月澈的身子里。

    所以在明媚的午后，千月澈的心情也格外的舒适。

    一条黑色的紧身丝质长裤，包裹着他的小腿，鹅黄色的绸缎上衣长到膝盖，腰间的黑色皮绳系着小小的蝴蝶结，领子很低，将他白皙的小脖子柔美的展现出来。

    暗红的宝石挂在胸口若隐若现，标志如仙童般漂亮。

    路过的人不免的停下脚步，好奇的看着一向待在金龙殿的小殿下，这会儿怎么有雅兴来御花园坐坐了。

    人通常都喜欢美丽的事物，千月澈无疑是最亮丽的。

    “六弟，这是在赏茶？”一道戏谑的声音带着温柔的气息在庭外响起，千月澈小小的头颅一转，冰金色的目眸瞟过千月天祈，对于这个男人千月澈没什么好感。

    千月天祈倒也不介意，走上台阶往千月澈的身边坐下。

    光滑而细腻的额头轻微的一皱，随即又散开。

    “参见大殿下。”一旁的宫女和太监赶忙的行礼。

    千月天祈随后一挥：“起来吧。”只是目光停留在泡茶的坛身上，这个少女自始至终都没有抬头看他一眼。

    嘴角泛出好看的弧度，别有深意的目光停留在千月澈的身上。

    六弟啊六弟，你真是炫目的让人移不开视线啊，父皇寿辰上的一番话和动作让曼罗帝国小殿下千月澈的名讳名扬天下。

    可是有谁人知道，这个名字的主人蕴藏着怎样的一番风味。

    五岁。

    六弟不知道你是天才还是神通，仅仅五岁却这样的惊为天人，但是，你可知道？同样你也让自己暴露在危险的元素里了。

    ――――――――――――――――――――

    各位亲爱的们，木木之前的半个月出差了，今天刚回来，让大家等了这么久，木木很抱歉，这段时间想死你们了。

    木木一个人蹲在墙角悔过，（~~~~_~~~~），好可怜，安慰安慰我。

    今天先更两章送给大家，那个以后字数也会在3000以上了，(*^__^*)嘻嘻……

    木木光荣的后退了，(^_^)/~~拜拜

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第五十四章 卣P
章节字数：2678 更新时间：10-03-09 01:26
    千月澈知道千月天祈在打量他，而他也没有说话，任凭千月天祈打量。

    但从那天的孝礼上来看，千月澈知道他这个名义上的大哥非常的不简单，温和的气质看似和每个人都很好相处，然而心中应该是对所有的人都不屑一顾的。

    十足的笑面虎。

    但是不可否认帝王需要这样的沉稳，相比于千月天祈，千月澈的脑海倒是闪过千月天歆的身影，那个冷俊挺拔的少年。

    如果那个人有野心的话，无疑父皇的皇位应该会从这两个人之中选择。

    想到日后他们可能会有的争斗，千月澈不免的浅笑，他最喜欢看戏了。

    千月天祈虽然不知道这个漂亮的小东西为什么突然笑了起来，但是人都是喜欢欣赏美丽的食物，比起冷着小脸的千月澈，他更喜欢眼前这个如春风明媚的千月澈。

    一杯茶的功夫已过，坛城的身影飘落：“属下让主子久等了。”

    坛城是暗卫出生的，暗卫的眼里只有主人，所以当坛城到来的时候直接的像千月澈行礼，忽略了一边的千月天祈。

    皇宫是个极其讲究规矩的地方，坛城虽然无心，但是不否认千月天祈的目眸内闪过不悦。向来有着高贵身份的他第一次吃瘪，心里难免有些愤怒。

    但是皇宫也是最容易上色的地方，更何况千月天祈从小守着帝王般的教育，所以很快他将自己的神色掩饰掉。

    “这就是你所谓卣P？”清醇的童音有些好奇，纯棕色的小家伙看上去有点像猫科动物，又有点像袋鼠。

    体长40～80厘米，尾长27～33厘米，头部两侧自口角经颊部至肩各有1条细纹；体毛和尾毛均较粗长、蓬松，绒毛稀少。

    有些可爱又有些滑稽。

    且不问坛城是在哪里找到这小家伙的，但是那东西眼内冷冷的不屑，倒是让千月澈的好胜的心被提了起来。

    “主子深居简出自然不明白这卣P，这东西可是蛇的天敌，越是有毒、凶猛的蛇，这东西就越有兴趣。”坛城简单的解释到。

    哦？

    千月澈挑了挑眉，脑海里已经闪过千万个研究这东西的方法了。

    而被坛城抱在怀里的卣P突然感到一股冷飕飕的视线，缩了缩脖子，原本看着千月澈那不屑的目眸变得有些胆颤，动物天生的直觉。

    眼前的小孩恐怕比此刻抱着他的大人更危险。

    有趣的看到卣P眼里的惊慌，连千月澈自己也奇怪为什么他能明白此刻那小东西的感觉。

    “既然这么厉害，那就乖乖的跟本殿玩游戏吧。”千月澈上前一步，拍了拍卣P的脑袋，没有直接的说抓蛇，而是因为身边还有千月天祈在。

    “主子，奴婢在这里泡好了茶等候主子。”坛微笑的声音从凉亭内传出。

    千月澈点了点头，围观的人群里又多了几个，一些路过的嫔妃也不禁好奇的停下了脚步。

    坛城在千月澈的示意下，放下了怀中的卣P，一得到自由的卣P开始在草丛中乱窜，它的第一直觉就是远远地逃离千月澈。

    因为那小孩看着猎物的无光让他害怕。

    但是畜生始终是畜生，忘记不了捕捉猎物的快gan，当它窜到某一处草丛闻到那股熟悉的味道时，原本灰暗的眼睛顿时变的明亮了起来。

    将头颅伸进草丛里闻了又闻，随后晃了晃，接着沿着草丛里独特的味道寻去。

    千月澈和坛城对看一眼赶快的跟上。

    “主子，要不要属下……？”坛城看着眼前的草丛问道，他的意思是里面可能会有虫子或者什么的，需不需要他抱他。

    但是主子高高在上，这样有损礼仪的话，他怎么也说不出来。

    “无妨。”千月澈知道坛城的意思，淡淡的拒绝，他不习惯被人抱他。

    看着他们主仆间的互动，千月天祈看的有些妒忌，明明他跟六弟才是兄弟，但是在六弟的眼里他似乎比不上这个小小的侍卫。

    但是他不知道千月澈是很护短的，只要不是为他承认的人，在他的眼里都是陌生人。

    前面是一出假山，卣P身手敏捷的跳了上去，但是对还是小不点的千月澈而言确实一件难事，其实千月澈很强卷起袖子爬上去，但是想了想似乎不合身份，还是作罢。

    “坛城，你跟着那小东西寻去，本殿回御花园等你。”

    千月澈的每一步极小，但是步伐沉稳，小小的背影在余晖的照耀下显得出尘又飘渺。

    仿佛一伸手能抓到，而然摊开手却发现没有抓到。

    这到底是怎样的一个人，超越了年龄的聪慧和气质，优雅中带着一份不屑和冷傲。

    千月天祈发现自己的思绪已经慢慢的被这个小孩被占据太多了，有些懊恼，但是却不舍得放开，加紧步伐跟了上去，然而没走几步瞥见自己的奴才有些匆忙往这边走来。

    看了一眼千月澈的背影，转身离开。

    “主子回来了，茶刚刚泡好。”看见千月澈渐近的身影，坛取出茶杯为千月澈倒了一杯茶。

    隐隐的茶香有些清淡，虽然千月澈不喜茶，但是这个淡淡的味道却是不错。

    环顾四周原本聚在一起的人已经散了，千月澈拿起杯子细细的喝了一口，闭上眼睛品尝着，不同于开水的淡、不用于红酒的烈，但是却融合了一股说不出的轻松感。

    “不错，等以后有空了就泡一壶，等父皇回来让他也尝尝。”千月澈满意的赞叹。

    “领主子的话。”坛依旧是甜甜的笑容。

    “这东西放着，陪本殿去走走。”

    迈过小路，从一边传来一些细细碎碎的声音，千月澈对这曼罗帝国的陌生绝对是刘姥姥进了大观园一样。

    “那边是什么地方？”细小的手指指了指声音传过来的地方。

    “回主子，是文学院。”

    曼罗帝国的学院分为文学院、武学院和魔学院。

    文学院建于皇宫内院，武学院位于文学院的旁边，而魔学院建于皇宫外院。

    文学院和武学院的外围有一座高大的强，将院内和皇宫有阻隔了开来，那里不只是皇子、公主学习的地方，同时也是贵族子弟学习的地方。

    “去看看。”有些好奇这古代的人学习的地方。

    两人来到门口，很快被侍卫拦了下来。

    好在坛有金龙殿的令牌，所以侍卫很快的放他们进去了。

    院内与皇宫是完全的两个世界，文学院内虽然有几许的读书声，但是热闹的来源倒是武学院那边，心想之下千月澈便往那边走了过去。

    围场内的少年、小孩倒是有不少，只是没有看见教练，想必现在是休息的时间。

    千月澈正打算转身之际另一边传来极小的声音吸引了他的注意。

    细细的声音像是在呻yin，痛苦中带着一丝的快乐，压抑中又带着一丝的放dang，这种呻声音千月澈不会陌生。

    那是欢爱时发出的。

    欢爱？

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第五十五章 人情
章节字数：2097 更新时间：10-03-09 01:26
    “够了……有人来了……啊……。”少年特有的嗓音似乎有着即将到高cao的快gan，又隐藏着几乎被发现的刺激。

    千月澈在接近那草丛的地方停了下来，嫣红的唇畔有着浅浅的笑意。

    然而再走进几步时，里面的声音突然的止住了，一抹俊俏的身影从后面走出，绯红的脸蛋带着欢爱后的痕迹。

    来人也没有想到此刻出现在眼前的人会是千月澈，一向冷俊的面容有些愣住，一时之间竟不知道如何开口。

    千月澈戏谑的目眸看着他名誉上的二哥千月天歆，有些匪夷所思，这样的一个少年居然也会到这里来偷情。

    “坛，走吧。”千月澈提醒这个已经傻住的婢女，这样盯着人家看，当心人家杀人灭口。

    “是，主子。”坛赶紧回神，紧跟在千月澈的身后。

    看着小小的身影毫无疑问的离开，千月天歆突然的开口：“等……。”

    千月澈的身影顿了一顿，脚步却没有停下，远远的传来了他清淡的声音：“不要动她。”

    像是在宣誓自己的主权，也像是在挑战。

    千月天歆知道千月澈口中的她是指他的婢女，为了一个小小的婢女不惜泄露自己，而且他难道知道有人会对这个婢女起杀机。

    “不简单的人。”男人冰冷的声音从千月天歆的背后传来，感受到男人的杀气，千月天歆摇了摇头。

    “今天的事我欠他一个人情，不是吗？”千月天歆深远的看着千月澈逐渐消失的背影，这个六弟当真不简单呢？

    那眼中一闪而过的戏谑，他又岂会看不清楚，诧然而止的步伐，明明知道那后面的人，却没有探究，只为自己欠他一个人情。

    仅仅是一刹那就有如此慎思的思维，曼罗帝国的江山会换人吗？

    想到他们那个高高在上的父皇，那样对任何人不屑一顾的人却如此宠爱着这个小孩，不是没有理由的。

    “杀了他，就不欠他了。”男人毫无表情的诉说着初意，不可否认对那个年仅五岁的小孩，他有着欣赏，刚才他那轻吟的一句：不要动她，便已经知道自己对那个婢女起了杀机，却还能如此的沉稳。

    这个小孩如果留下来绝对是祸害。

    “你已经杀过他一次了不是吗？”千月天歆转身，好笑的看着眼前似乎在吃醋的男人：“五年前，他还在锦妃肚子里的时候你没有杀得了他，你以为此刻你还动得了他吗？”

    “你知道？”男人疑惑的看着千月天歆，随后明了，聪明如他知道也是情理之中的事，不是吗？但是……

    “嘘。”千月天歆上前靠进男人的怀里：“希，不要拿自己的生命开玩笑，这样，还能这样便已经足够了。”

    “小歆。”男人深深的抱住千月天歆：“不够的，远远不够的，你是曼罗帝国的二皇子，即使将来你继承的不是皇位，也会是亲王，到时候你的婚姻是避免不了的，只有……只有站在那高高在上的位置里，才没有人可以动我们分毫。”

    他们的感情是不容于天地间，是被天下人所唾弃的。

    “不，我开始相信奇迹，希，要不要跟我打赌？”即使不容于天地间又怎样，千月天歆这一生只要你。

    “打赌，赌什么？”男人对千月天歆口中的打赌似乎有些兴趣，暂时将这件事情搁在一边。

    “希，且不说他还不知道此刻跟我在一起的是你，但是凭五年前的那件事情，你以为父皇会不知道吗？”

    “知道了那又如何，他如今动不了我。”男人的语气中有着浓浓的狂傲，却也是这样的神情让千月天歆心动不已。

    “你以为父皇是谁？”千月天歆笑着摇头，那样骄傲的一个人怎么可能受人威胁，他不动绝对不是因为他动不了，而是因为另外有他们不知道的原因：“所以跟我打赌，你说如果继承皇位的是千月澈，我们之间的可能性有多大，又或者说如果我们站在千月澈的这一边，父皇允许我们在一起的可能性有多高？”

    “你的意思是？这样很危险。”的确，千月神是很疼那个小鬼，但是那个小鬼真的有那么大的力量吗？

    他当真可以改变千月神的决定吗？

    “不，我只是知道父皇看他的眼神，就如你看我般，中间蕴藏着可能连父皇自己也不曾发现的柔情，又或者他已经发现了，你试着想一下，如果父皇对千月澈当真别有他心，那么就如同你我这般的天地不容，父皇需要支持的人，也许他不在乎，但是有总比没有好，对不对？”千月天歆抬头看着眼前俊逸的男人。

    岁月不曾在他的脸上留下痕迹，从自己出生的那一刻起，他的印象里只有这个男人，尽管他对所有的人都是那么的无情和冷淡，但是他用最他温暖的双手紧紧的抱着自己。

    男人沉默了一会儿，叹气：“好，我赌。”

    不得不承认歆儿说的话，那个孩子的身上有一股很迷人的力量，总是可以将世人的眼线深深的吸引住。

    如果千月神不是对他别有用心，那么在他的寿辰典礼上又岂容这个孩子这么放肆。

    这是融入灵魂的信任吗？

    等千月澈再回到御花园的时候，茶已经凉了，坛城已经在一边等候他的到来。

    只见他两手空空的等着，然千月澈有些疑惑。

    “主子。”坛城来到千月澈的面前。

    看着坛城的神色，千月澈知道事情似乎有些变化，便开口道：“回金龙殿再说。”

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第五十六章 秘密
章节字数：2004 更新时间：10-03-09 01:27
    “你说什么？”长榻上的身影一愣，怎么也想不到会事这样。

    “属下句句属实，卣P最后进去的地方是锦华宫，考虑到锦华宫是主子……是锦妃娘娘的寝宫，属下不便进去，而且……。”坛城说到一半又沉默了下来。

    “说。”千月澈单字突出，言语间有着说不出的冷意。

    “那日在御花园的蛇和那日主子受害的蛇并非同一条。”坛城知道一旦将这件事情说了出来，也就是代表着自己的另外一个秘密即将被揭发。

    冰金色的目眸闪过杀意，无数的樱花刹那间飘落，转眼之间原本躺在长榻上的小人儿已经到了坛城的面前。

    水粉色的长发在空中飘扬着，细嫩的小手挑起坛城的下巴，原本妩媚又轻佻的动作，在年仅五岁的千月澈做来却带着一股纯真的诱huo力。

    “你还隐瞒了本殿什么？”冰冷的声音从红润的小嘴里吐出，眼睛直视着眼前的坛城。

    一股寒冷从坛城的心中传出，如那日的感觉，眼前的这个主子真可以在随手之间杀他与无形。

    双腿一弯，跪在地上：“属下无意隐瞒主子，请主子谅解。”

    千月澈空中的双脚着地，看了坛城许久，小小的身影又回到长榻上，短腿翘起，交叠在一起，回眸间又是另一股风情：“起来吧，本殿知道你无意隐瞒本殿，可眼下本殿有些兴趣听你解释。”

    柔和中带着戏谑的声音又是那个他们熟悉的千月澈，刚才的那一幕仿佛没有发生，但是却没有人会忘记。

    那飘落的花瓣是他们所陌生的，然而那花瓣上的颜色却和千月澈发上的颜色相同。

    好在在场的宫女已经被千月澈退了去，在场的是有坛和坛城两个。

    “属下自出生起就有和动物沟通的能力，据说属下的祖宗曾经救了奄奄一息的大地之王―白虎，而白虎赐予了祖宗这样的能力。

    但是因为属下的祖辈有好几代都没有出现这种能力，所以一直以来，大家也都以为只是传说，只是没有想到这种力量会发生在属下的身上。”

    哦？

    这种事情千月澈当然不会陌生，这就是所谓的契约，就像他和圣樱一样。

    只是……

    若有所思的目眸在坛城的身上转了右转，在他看来坛城仿佛又成了一件值得研究的艺术品。

    坛城暗暗的缩了缩脖子，主子的这种神情比起刚才的冷意更让他害怕，就仿佛身在暗处的敌人一样，会让人防不胜防。

    “既然如此，按照你的意思是说袭击本殿的毒蛇是从锦华宫出来的，而袭击千月天玉的那条毒蛇却是从另外一个地方出来的？”锦华宫沉默了五年也开始行动了吗？还是说锦妃耶罗・斯特勒背后的斯特勒家族要行动了，只是为什么沉默了五年。

    他记得在宴会的时候锦妃看他的目光是那样的渴望和慈爱，那是母亲对一个儿子的爱意。

    这种目光在他前生的母亲身上他也看到过。

    但是如果锦妃真的在乎他又为什么会有毒蛇袭击他的事情？

    这件事情父皇是不是也知道呢？

    因为不想让他担心，所以没有告诉他，父皇知道他不可能就此罢手的。

    “那么袭击千月天玉的那条蛇又是怎么回事？”暂且将自己的事情放在一边，千月澈思索这千月天玉的事情，那个可怜的孩子。

    “在整个皇宫内，那条蛇最后停留的地方是迎宾阁。”

    迎宾阁？

    也就是说没有头绪吗？

    但是越不容易发现的事情越好玩不是吗？

    “坛，替本殿放出消息就说本殿养的宠物卣P不见了。”

    接着就安静的等着收网吧。

    伸了伸懒腰，摸了摸了小肚子，感觉似乎有些饿了，身子从长榻上跳下：“坛城跟本殿去御书房。”

    父皇也真是的，都到酉时（下午17：00―19：00）了，这会儿怎么还不来吃饭，他的小肚子可是如诺杰说的很珍贵的。

    想来自己也似乎没有去过御书房，正好去看看传说中皇帝办事情的地方是什么样的。

    御书房象征着帝王的权利，除了帝王上早朝的大殿，这里是最隐秘、最威严的地方。

    远远的看见千月澈晃着身影带着坛城走进，侍卫们双手交叉拦住了千月澈的去路：“这位是小公子是？”

    侍卫们并没有见过千月澈，这会儿对这个如白玉雕琢般小人儿要进御书房倒是有些郁闷。

    “本殿要见父皇。”清脆的声音甜甜的语气，转眼间又是可爱的曼罗帝国的小殿下，然而纯真中又带着几许的高傲。

    将皇家尊贵的气质表露无疑。

    本殿？

    侍卫仔细的打量眼前的小人儿，鹅黄的绸缎上衣过了膝盖，黑色长裤塞进黑色的短靴里，短靴的外围镶着红色的宝石。

    那是火系魔法的爱好者用来提炼魔法的价值连城的红宝石？

    侍卫们有些不敢相信，那么这个小孩也就是传说中的……

    “见过小殿下。”侍卫们恭敬的行礼。

    千月澈点了点头，父皇选的侍卫果然还是有几分眼光的，身子跨过眼前单脚跪地行礼的侍卫，悠哉的进了御书房。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第五十七章 御书房
章节字数：1946 更新时间：10-03-09 01:28
    御书房的门轻轻的被推开，千月澈挥手让坛城在外面候着。

    小小的身影迈进门槛。

    千月神自书桌上抬起头，在看见进来的人是自己的宝贝时，原本锐利的目眸顿时放柔，推开椅子起身将千月澈抱进自己的怀里。

    随后又坐回椅子上：“怎么想到来这里了？”温柔的语气自薄唇中吐出。

    千月澈在千月神的怀里找了一个舒适的位置，抬起头颅闷闷的开口：“澈儿肚子饿了。”

    千月神这才已经到了酉时（下午17：00―19：00）：“澈儿若是肚子饿了，可以自己先行用膳，等父皇处理好了手中的事物，自然会回来。”

    岂料千月澈遥了遥头：“不管做什么澈儿都只想和父皇在一起。”如果没有你，身处红尘的我会有多么寂寞。

    千月神的心口升上一段暖意，却也更加的怜惜怀中的孩子：“让父皇猜猜，澈儿是不是有什么事情要和父皇商量？”

    岂会听不出小家伙有些酸酸的口气，千月神将怀里的千月澈抱到书桌上坐着，让彼此的视线可以平视。

    嗯？

    千月澈思考了一会儿，不知道该不该直接的回答，但是他不想和千月神之间有秘密：“父皇。”

    柔柔的语气有些清淡。

    “嗯？”千月神也不急，只等千月澈愿意开口，因为他了解他的性格，逼不得也急不得。

    小手伸出抓住千月神的手，神色有些迷茫，此时的千月澈完全不像外人面前处事冷静、隔着淡淡疏离感的小殿下。

    千月神将那有些凉意的小手握住，感受到彼此传来的温度，千月澈才茫然回神：“父皇，今天坛城去抓了卣P，父皇知道卣鼠吗？”

    千月神挑眉道：“那是捕捉蛇的能手。”有些不明白小家伙为什么会突然的提起这个。

    “父皇知道吗？人与动物之间是可以下契约的，就像人与精灵一样。”

    “当然。”作为曼罗帝国的王，怎么可能这最普通的常识都不知道，就像人和魔兽一样，如果有了契约，本身的魔法就会更加的精湛。

    “那么父皇知道吗？坛城的祖辈与大地之王的白虎有过契约，而坛城继承了这个特征，就是人可以和动物通灵。”金色的目眸认真的盯着千月神。

    “所以……？”

    “坛城告诉我当日袭击千月天玉的那条蛇是从迎宾阁出来的，而袭击我的那条是从锦华宫出来的，关于这件事，父皇……。”眼里有一丝的期盼。

    呵呵……

    千月神低沉的笑声缓缓的传出，再一次的将千月澈抱进怀里：“傻孩子，就只是这件事所以让你不安了吗？闭上你的眼睛用心想一想，试着相信我一点。”

    “不，我不是这个意思父皇，我不是不相信父皇，我那日说过，从今之后澈儿不会再给父皇解释的机会，便是十全十的信任了你，只是想知道关于这件事情……关于这件事情……。”

    “你啊。”千月神抚着他披肩的长发：“不是说相信父皇了吗？既然信了就将所有的事情抛开，我的澈儿只要开开心心的当个五岁的小殿下就好，什么也不要想、什么也不要去在意，我给你一片许诺的天空，那里是蔚蓝的。”

    “父……父皇……。”千月澈有些脸红，干什么突然说这么露骨的话，好歹他现在还未成年，好吧，就算他已经成年了，说这样让人心动的话，他也会难为情的好不好。

    “嘘……。”澈儿不要用这样酥软的声音叫我，那会让我控制不住。

    突然千月澈似乎感觉到了某些的不对劲，父皇抱着他体温正在不断的升高。

    疑惑的看着千月神，千月神察觉千月澈的目眸，难得脸红的移开视线。

    千月澈不舒服的动了动身子，果然那股炙热随着他的移动似乎又开始变硬了几分，如果这一刻千月澈还不知道是怎么回事，那他上辈子的十八年就是白活了。

    噗嗤……

    小嘴儿发出笑声，难得可以看见父皇这种狼狈的神情，千月澈的心里可得意了。

    “小家伙，可是在心里偷偷嘲笑我？”维持着这样的姿势，千月神可是看清了千月澈眼里的笑意，那份不安已经渐渐的消失了。

    “没有，父皇食者性也，这很正常，等澈儿再过十年也会如父皇这般的。”咧着嘴同千月神开玩笑。

    只是再过十年自己才十五岁，十五岁应该还到不了父皇的程度，这中间要好好的补充营养才行了。

    “澈儿也想开荤了？”千月神挑起好看的眉毛，狭义的丹凤眼内满是算计。

    “不……不想。”大丈夫能屈能伸，他的小菊花可是连自己的手指都容不下的，怎么可能想开荤，昨天晚上的事情还历历在目。

    想到这里，千月澈顿时红了脸。

    从来都不敢想象男人与男人之间也可以做的这么尽兴，父皇满足的神情是这样的令人动容。

    “澈儿在想绯色记忆哦。”朝着千月澈眨了眨眼睛：“也对毕竟澈儿长大了也会有需要的，所以父皇现在就教教澈儿吧。”

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第五十八章 继承
章节字数：2000 更新时间：09-10-02 16:46
    “不……唔……唔……。”千月澈拼命的摇头，然而向来霸道惯了的千月神那容的了怀里的小家伙抗议。

    瞄准了目标盖上自己的记号，，待湿润的舌头伸进小家伙的口腔时，御书房的房门再一次的被推开。

    时间仿佛在那瞬间定格，诺杰睁大这眼睛看着眼前的画面。

    好在脚步尚未迈进，转身用肥肥的身体挡住了门口的视线，将门给拉上。

    而他的小心肝正蹦蹦的跳，想象他刚才看见了什么，陛下居然对小殿下不轨，天啊……这是……

    这个时候门又被推了开来，千月神抱着千月澈的身影出现在门口。

    诺杰赶紧让开，脑子似乎还没有转过来。

    只见千月神一脸的笑意，可见心情非常的好，而千月澈则红着小脸，将自己的头靠在千月神的肩膀上。

    诺杰咽了咽口水，这样子的小殿下还真是好看。

    “你是人老了没了记性还是怎样？进了御书房居然这么不懂规矩。”千月神向前迈开的脚步依旧，只是冷淡的声音对着跟在身后的诺杰开口。

    “是，奴才待会去喝点补脑的长点记性。”诺杰低着头，微笑着回答。

    噗嗤……

    倒是千月澈首先忍不住笑了起来，这诺杰还真是个宝，整个皇宫也就只有他敢这样跟父皇说话了。

    听说父皇和诺杰是从小一起长大的，名誉上两个人是主仆，其实他们的感情应该更胜朋友、兄弟吧。

    “能够博小殿下金口一笑，更是奴才三生修来的福气。”诺杰抬起头看见千月澈对着他眨了眨眼睛，白白胖胖的脸蛋有些红，心里不禁在想自个儿是不是被小殿下调戏了？

    “得了，你那副官腔在朕面前就省省吧，你只要眼珠子一转，你只要喘一下气，朕便知道你心里的鬼主意。”

    “那陛下不成神了？”诺杰有些不满的抗议，不过千月神倒是也没有说错。

    “就这话，朕爱听，放眼整个天下，朕便是这里的神。”狂傲的口气有着君临天下的气质，洒脱的让人只能仰望，却怎么也抓不住。

    千月神就是有这个本事。

    关于这一点诺杰当然承认，这是自己打小跟着的主子，主子的本领可不是普通人可以想象的。

    “说罢，刚才急冲冲的进来发生什么事了？”不过依照千月神的了解，肯定是芝麻绿豆的小事。

    “回陛下膳房来问话，菜都已经熟了，忍不见陛下来传，怕菜热着倒是就不上味了。”诺杰回话。

    “今天倒是朕忘记时辰了。”

    一行人回到金龙殿，菜刚刚上完，千月神把千月澈放在一边比较高又垫着毯子的椅子上又给他的小脖子围上餐巾。

    “呸呸，这样看，倒更像仙童了。”事实证明男人的自恋还是无与伦比的，看着自家的小家伙那可是越看越好看。

    “哼。”千月沉对着千月澈冷哼了一声：“父皇今天下午都在忙什么了，居然了忘记晚膳的时辰？”

    千月神给千月澈夹了些菜，一边说道：“在处理昭仪的事情。”

    “哦。”千月澈到也不在意，人死了，什么都不重要了：“对了父皇，你怎么不立后？”

    立后啊，其实这件事情千月神倒也没有想过，只是下意识的觉得他的女人当中没有谁有资格当他的皇后的。

    不过……

    美丽的凤眼在千月澈的身上留恋了一下，现在似乎有一个很好的人选了，只是……

    千月神可惜的摇了摇头，他的小家伙还是适合高坐在帝位上。

    隔天

    千月澈一早就用小腿踢着旁边的男人：“父皇，起床了，父皇……。”

    千月神伸了伸懒腰，结实的手臂环过千月澈的小腰：“澈儿，还早，再睡一会儿。”真是的，这个小家伙平时比任何人都懒床，今天这太阳是从西北方升起的吗？

    “不睡了，父皇快起来，父皇……。”千月澈见千月神没有起床的打算，便伸出自己的手用力的捏住千月神的鼻子。

    小小的心里不禁得意，这下吸不进氧气，看你怎么睡。

    只是，一炷香的时间过去了，男人还是没有醒来的迹象。

    难道是自己捏的太用力了，呼吸不进一时之间休克了？这当然是不可能的，感受着他身上传来的体温就知道男人睡得很香。

    “宝贝，你也太小看我了。”突然如黑曜石般深邃的目眸睁开，望着千月澈一脸疑惑且满是孩子气的脸蛋，忍不住笑了出来。

    “这也是吸血鬼的本事吗？”如果是，总有一天把你研究了，千月澈狠狠的想。

    “小家伙，你不要忘记了你自己可也是吸血鬼。”千月神好心的提醒道，免得他睡觉睡到一半看到小家伙拿着小刀烧着烛火，真的拿他来研究。

    经他提醒，千月澈突然想起来了，自己那晚嗜血的一幕。

    “你是整个王室里面唯一一个继承了我血液的孩子。”千月神扬起上半身，靠在枕边，同时将千月澈抱进怀里：“唯一的一个。”

    并强调着。

    唯一的一个？千月澈细细的低语，嘴角忍不住的上扬，眼睛也成了月牙儿状态，唯一的一个，这种感觉真好。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第五十九章 老头
章节字数：2333 更新时间：10-03-09 01:28
    魔学院的大门，五个老头一大清早的就在外面候着。

    艾……

    这叹气声是一声盖过一声。

    原以为自从陛下离开这里之后他们的日子总算是清静了下来，没想到陛下这会儿兴趣来潮又送了个小殿下过来。

    昨天下午一听到陛下这么说，他们这五个老头便开始坐立难安，于是展开了他们的关系网，将小殿下的情况调查了一番。

    得出唯一的一个结论就是：陛下很宠爱小殿下。

    一个五岁的小娃儿，手不能提、肩不能挑，看样子还要他们这几个年纪加起来都快近千岁的人来照顾他。

    不过有一件事情倒是出乎他们的意料之外。

    五年前陛下丢给他们的冰蚕，居然是取之小殿下的身体里，到底是什么人居然这么狠心的用水系灵力及其寒性的冰蚕来伤害那小娃儿。

    如果他们没有猜错的话，陛下对那小娃儿可是疼的紧。

    远远的一辆华丽的马车行驶了过来，马车的前方坐着他们及其熟悉的胖子，也是他们的另外一个弟子――诺杰。

    这个傻小子对陛下倒也是忠心的很。

    “老师。”诺杰朝着门口的五个老人大声的喊道，可见这会儿他的心情不错，只是有这样一个白白的身影躲在门口偷偷的看着外面的情形。

    怕是来看昨天下午见到那个漂亮的小男孩。

    虽然小白对所谓的漂亮的小男孩不理解，但是千月澈身上的血的味道是它非常熟悉的，毕竟它曾经在他的身体里待了将近一年的时间。

    只是这会儿听到诺杰的大嗓门，还忍不住的缩了缩脖子，有些怕怕。

    马车的珠帘被拉开，千月神的身影出现在五个老头的视线里，黑色的丝绸长袍金丝沟边，将他妖艳的气息勾画的尊贵无比。

    千月神伸手将马车里的小家伙包了出来。

    不同千月神的邪魅，那张小脸长的如太阳神般的亮丽。

    白色上衣、黑色的裤子、咖啡色的短靴，配合着短靴，白色上衣外又套了一件咖啡色的牛皮背心。

    显然是翩翩小公子。

    两人唯一相似的地方就是眼睛里的那一丝无情和冷淡。

    这样的人怕是谁爱上了都会痛苦一辈子。

    千月神将千月澈放在地上，却见千月澈环着他脖子的手怎么也不愿意松开。

    浓眉一挑，流转的语气里有些低沉：“澈儿莫不是像初次离家的小孩般，要父皇给一个安慰的吻？”

    闻言，千月澈的身子一动，赶紧放开小手，冰金色的目眸里竟是说不出的委屈。

    咚咚……

    赶紧跑向门口的五个老头身边。

    千月神的眼里全是浓浓的笑意，迈开步伐上前：“五位老师，朕将我的小殿下交给你们照顾了。”

    五个老头一惊，暗暗的骂陛下偏心，对着小殿下是柔情惬意，对着他们是似笑非笑的明着威胁。

    千月神那特意提高的“我的”的两个字，还不足以说明这个小娃儿的重要性吗？

    他们当然明白。

    “陛下放心。”回答的声音很是恭敬，心眼里可是想着怎么欺负这个小娃儿的主意。

    这五个老头的心思，千月神哪能不了解，只是，性感的嘴唇上扬，谁欺负谁还不一定呢，他的小东西可不是金龙殿里那些明摆着的花瓶。

    …………

    进了魔学院，千月澈伸了伸懒腰，舒展下四肢，然后做了做压腿的运动。

    看的一边的五个老头莫名其妙，心里不禁在想莫非这小娃儿是傻子？

    结果当然不是。

    “小娃儿，你这是在做什么？”青衣老头首先按捺不住好奇心开口问到。

    “青爷爷，这叫肢体运动。”千月澈的眼内闪过一抹明亮的笑靥，樱红的小嘴发着甜甜的声音叫道。

    刹那间青衣老头的心被紧紧的牵动了，多……多可爱的小娃儿啊，那一声青爷爷叫的可真甜，想当年陛下还是这般大的时候，可是一脸的臭屁样。

    青衣老头想到这里，不免将眼泪流进心底。

    “小娃儿，这肢体运动该怎么解释？”白衣老头不耻下问，实则他也想听小娃儿叫他一声白爷爷，那软软的声音可是比棉花糖还甜。

    难怪陛下抱的爱不释手。

    千月澈挑了挑眉当然知道白衣老头的心思，只是……

    “这所谓的肢体运动就是平常的锻炼身体，就像早晨起来大大太极让自己的身心得到释放，将心灵的感觉融入到大自然的怀抱里。”

    太极？

    又是新鲜的词汇，为什么这小娃儿的解释都这么有意思，只是……

    白衣老头有些不免的嘟起了嘴巴，一脸哀怨的看着千月澈，不满的低语：“小玩儿你偏心，小小年纪偏心可是不好的习惯。”

    偏心？

    千月澈有些不以为然，人的心长在左边本来就是偏的。

    但是看着白衣老头的神情，千月澈故装作不解的神情，有些委屈的看着他，那两眼泪汪汪的神情看的白衣老头一阵不好意思。

    “青爷爷，为什么白爷爷说我偏心？”不解的眨了眨眼睛，千月澈说的有些可怜兮兮。

    青衣老头赶紧把千月澈抱紧怀里，安慰道：“小娃儿别怕，青爷爷给你撑腰，你的心尽管偏，没关系。”

    听听，这是什么答案？

    敢情这些老头也开始争风吃醋了。

    不过千月澈适当的时候叫出了那一声白爷爷，又将白衣老头的不满给压了回去。

    “小娃儿叫一声红爷爷来听听。”红衣老头将青衣老头怀里的千月澈，转了出来，蹲下身子与他平视。

    “红爷爷。”洪亮的声音听来是中气十足，给了红衣服老头十层的面子。

    “我呢、我呢，不要把老头我给差下了。”黄衣老头一脸的期待和兴奋。

    “黄爷爷。”在千月澈看来这几个老头都是些老顽童，父皇有一句话倒是没有说错，果然是老不死的。

    不过这中间似乎有一个穿着黑衣的老头不吃这一套。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第六十章 初始魔法
章节字数：1917 更新时间：09-10-03 16:07
    黑衣老头冷哼一声朝着内院走去。

    千月澈深邃的视线一直跟随着黑衣老头的背影，心里不免在想：难道自己被讨厌了，还是老头看出了自己的想法？

    不管是前者还是后者，千月澈相信这里没有一个人是简单的，包括此时围在他身边的另外四个老头。

    “这个黑老怪是个闷骚包，小娃儿别介意，看他一副冷冰冰的样子，其实他的心眼儿很好，就是不怎么会说话。”感觉到千月澈的视线，黄衣老头解释道。

    “嗯，谢谢黄爷爷，澈儿一定好好的跟黑爷爷沟通的。”看看，他是多么乖巧的小皇子，哪像谣言里那样的娇生惯养。

    不过根据谣言里的传说，曼罗帝国的小殿下可不只是娇生惯养而已，而且他的聪明才智可是名扬天下的。

    这主要来源于千月神寿辰典礼上的那一幕。

    接着四个老头带着千月澈进了内院，他们的身后一个躲躲藏藏的白色身影也跟了进去。

    内院是一个较大的魔法试练场所，里面排斥着各种的魔法元素，各色的宝贝和宝石更加的多，在进入内院的那一可，千月澈的身子一顿，他明显的感受到了内院和外院两种不同感觉的气体。

    对于他的敏锐的直觉，四个老头的目眸闪过诧异，居然在走进这里的第一时间就能感觉到这里的不同。

    所以真正不简单的是这个小孩吧。

    也对，能让陛下如此在乎的小孩又怎么可能是简单两个字可以概括的？

    名扬天下啊，看来小殿下之名的确是名不虚传啊，难怪可以在当时的典礼上大减罂粟帝国使者的锐气。

    内院里，黑衣老头已经在里面等候了，看见他们进来只是将视线瞥了瞥他们，但是一直跟在他们身后的白色影子引起了千月澈的注意。

    “爷爷，听父皇说这就是当年伤了澈儿的冰蚕。”千月澈抓了抓青衣老头衣袖，扬眉问道，心里想到怎样才能将这个冰蚕给拐走。

    昨天下午的那一幕还一直停留在他的脑海里，到时候他一定训练小白成为完美无缺的宠物。

    还可以帮他穿衣敲背。

    “不错，当年陛下送来的时候还只是条毛毛虫般的大小，不过这条冰蚕的确是万里难选的魔兽。”青衣老头解释。

    “魔兽？”千月澈对魔法那一块还是一窍不通的。

    “嗯，每一个魔法的练习者都会有自己的魔兽来配合自己的身份，魔兽的魔力是根据主人的力量而转变。但是那条冰蚕当初送来的时候，它的魔力已经到了水系魔法的四级魔力。”关于这一点他们五个人还纳闷了好一会儿，一个刚出生的小娃儿他的魔法怎么说也到不了这个顶级，但是这条冰蚕的魔力为什么会这么高？

    “四级很高吗？”千月澈眨了眨眼睛甚是不解。

    “按摩法的等级来说六级魔法是最高的，按魔力的等级来说六级魔力也是最高的，除此之外就是全能型的，当初这冰蚕是从你的体内分化出来的，所以小娃儿按理来说比较适合水系魔法。”黄衣老头朝着冰蚕招了招手。

    冰蚕那圆肥的身子朝着他们跑了过来。

    “小娃儿可以将它培养成自己的魔兽，不过看样子它也很喜欢你，所以你也无需在这方面费力，很多人在练习魔法的时候不困难，但是找一只和自己心意相同的魔兽却是十分的困难，因为有些魔兽会反噬主人。

    而有些魔兽太过温顺也会拖累主人，同时魔兽大都是还在幼儿的时候就被主人获取而开始照养，难能可贵的是这条冰蚕离开你足足五年了，却还记得你的气息。”而将来的某一天他们之间的默契定是会超越所有的主人和魔兽。

    “当真？”千月澈走过去将冰蚕的小手拉了过来：“我是澈儿，我允许你叫我的名字。”

    可惜的是冰蚕只是用它的白脸憨憨的看着他，澈儿两个字却是怎么也叫不出口。

    “魔兽能听懂人的意思，但是却无法开口说话，等你们在一起的时候多了，彼此自然而然的会心意相同。”白衣老头看着闷闷不解的千月澈解释：“当初训练这只笨笨的冰蚕可是浪费了黑老怪不少的精力。”

    白衣老头朝着千月澈眨了眨眼睛。

    聪明如千月澈当然明白白衣头的意思，牵着冰蚕的小爪子来到黑衣老头的面前：“黑衣爷爷谢谢你帮澈儿培养了这么好的魔兽。”

    黑衣爷爷？

    听到他的叫声，黑衣老头的耳朵一动，然而还是装作面无表情的样子，冷冷的视线在千月澈身上打量了很久，其实是在掩饰内心的激动。

    “不是我愿意的，而是这条笨蚕刚好是水系的魔兽。”

    千月澈顿时明白了，这个黑衣老头就是他以后水魔法的老师。

    这个时候红衣老头捧着一个盖着黑布的水晶球出来，掀开黑布将水晶球放到魔法测试器上：“小娃儿，你来这里摸摸看，让我们看看你的魔法流向。”

    这样也比较容易看清他的主向和被向，方便他们因材施教。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第六十一章 奇迹
章节字数：2349 更新时间：10-03-09 01:29
    千月澈将双手搭上测试魔法流向的水晶球。

    透明的水晶球在千月澈的手搭上的那一刻，立即呈现出来的是强烈的黑色力量，就如同黄衣老头所说的，主人魔法的等级搭配的是魔兽魔力的等级，而冰蚕作为千月澈最原始的魔兽，它的魔力有四级之高，可见千月澈的水系魔法也有四级之高。

    关于这一点，黑衣老头是很自豪的，水系魔法是他的强项，心想这个小娃儿将来的魔法造诣说不定会超过千月神那个黑心娃。

    要知道千月神当年可没把他们五个老头给折磨死，明着整暗着整，差点要了他们的命。

    偏偏那时的他精力又是比起常人好了几倍。

    然而现在倒是变了很多，将以往的调皮收了起来，华贵的气质依旧，只是眉宇间多了几分帝王的威严。

    深邃的目眸也变得锐利了起来。

    然而所有的惊奇来来不及收起，水晶球上又出现了青、白、红、黄四种不同的颜色，这四种颜色融合这水系魔法的黑色力量开始旋转在一起。

    天啊……这是……

    白衣老头甚至很不雅观流出了口水。

    青衣老头不相信的擦了擦眼睛。

    红衣老头紧张的抓住了黄衣老头的手，两个人激动的抱在一起。

    虽然表面上最平静的是黑衣老头，实则从他抖动的手指便可以发现，他只是努力的克制着。

    全系居然是全系魔法，想当初千月神那黑心娃测试的时候也是全系，只是那是全系的黑暗魔法。

    从魔法的霸道上便可以看出。

    而这个呢？

    五个老头开始期盼着，瞪大着眼睛不让自己眨，怕错过一丝一毫的机会。

    待代表这五种元素的魔法流向相处融洽时，又是奇怪的一幕出现了，五种魔法元素向着旁边散开，中间的部分出现了一丝金色的光芒。

    随后将五种魔法元素吸收了进去，等到金色的光芒越来越亮时。

    砰……

    水晶球出现了裂缝。

    价值几万金币的水晶球销毁了。

    但是五个老头的心确实久久不能平复，光系魔法，这是传说中的全能系光明魔法。

    能将任何一股元素的魔法通过五行相克的道理转换成自己需要的魔法。

    这个大陆的历史上，从未出现过这样的人，这个小娃儿……

    “白爷爷，该擦擦口水了。”千月澈不知道从什么时候开始回到了他们的身边，似笑非笑的神态在这会儿居然像极了千月神。

    唯一不同的是那时候的千月神是很臭屁的说：老头，你好脏。

    “小娃儿，你以前可曾学过魔法？”白衣老头把口水擦干净，代替大家问出了心里的疑惑。

    千月澈摇了摇头：“父皇从未和澈儿提起过关于魔法的事情。”

    也就是说眼前的小娃儿虽然有很高的这方面的天赋，但是除了本身的水系魔法之外，其他的都是门外汉。

    而他们不知道的是，千月澈虽然是门外汉，但是因为有体内圣灵珠的灵力，所以完全的可以将它们运用自如，只是比较消耗体力而已。

    “要让小娃儿同时学习五系魔法，还需要点辅助物。”红衣老头拖着下巴思索着。

    “对。”黄衣老头颇为认同，而魔法的练习配合着魔兽，可以让主人的魔法提高的更快。

    “我不同意。”黑衣沉着脸开口，他当然知道他们的意思，但是目的是……，所以他坚决不会同意，别说这小娃儿现在还只是一个五岁的孩子，就算是一个成年的大人也未必可以。

    “不要这样，大家也只是提提意见。”青衣老头拍了拍黑衣老头的肩膀，说实话他们心里的想法他也不同意，这等于是拿生命在开玩笑。

    虽然有了那东西，对小娃儿而言是如虎添翼，但是万一出了什么差错，那可不是说着玩的，但是陛下那一关大家等于拿到架在了脖子上。

    千月澈的眼睛在五个人之间转了转，听他们的语气那似乎是个非常了不得的东西，但是那东西非常的危险，可能一不小心就会要了他的命。

    尽管如此连冷面的黑衣老头都动容了，所以千月澈对那东西的好奇心倒是更大了。

    但是他也不傻，不能当着他们的面说出来。

    对于普通的人而言，有些人的魔法才能是天生的，就相当于融入灵魂的契约一样，而有些人确实后天努力的。

    而千月澈无疑是天生的那种人。

    魔法：用魔力，催动外界的游离魔法元素，并加以控制，以达到特定效果的一种技巧。是神秘的力量同时也是想象中的产物。

    魔法的第一步是咒语。

    学会了咒语就可以凭借精神的力量集中注意，可以将魔法的力量转化成不同的形状。

    比如：球状、箭状、环状、盾状、结界、灵息、拟化、瞳术、咒法、言灵、咒印。

    但是在这些形状里结界是特别的，最强的防护结界有2种，一种是自身恢复力极强的水之结界，一种是自身牢固性极强的光之结界。

    但是这对千月澈而言确实十分简单的，因为他的水系魔法已经达到了四级的级别，在加上冰蚕对千月澈有着特殊的依赖性。

    而光之结界则更不用说，光明魔法那本来就是圣灵石特有的能量。

    一个下午的时间，过的很快，当千月神的身影出现在内院的门口时，千月澈才发现到了晚膳的时间。

    “可是累了？”细心的擦掉千月澈的额头渗漏出来的汗渍，千月神单手抱起他朝着门口的马车走去。

    “嗯。”千月澈顺从的靠在千月神的怀里：“不过很有意思。”

    原来想变强的欲wang比他想象中的要深。

    “不要给自己太多的压力，我会心疼。”看着小家伙精致的面容中透露出来的倦意，千月神将他调整了一个舒适的位置，让他睡在自己的怀里。

    闻着千月神熟悉的体味，千月澈的唇边泛着淡淡的笑意，很快便入睡了：“父皇，到家了叫我……。”

    马车的另一头是冰蚕好奇的眼睛，傻愣愣的看着他们。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第六十二章 御厨
章节字数：1946 更新时间：10-03-09 01:30
    “澈儿……醒醒……澈儿……。”隐隐约约中听见了千月神轻柔的叫唤声，迷糊的目眸慢吞吞的睁开，显然还搞不清状况。

    “父皇。”声音带着清脆的撒娇味，看着眼前一身黑衣的男人。

    千月神弯着腰，捏了捏千月澈的小鼻子：“再不起来，夜半三更肚子可是会饿的哦。”低沉的嗓音带着宠溺的味道，望着千月澈的目眸深不见底。

    千月澈平躺在华丽的龙床上，身上盖着浅黄色的棉被，棉被上是栩栩如生的金龙图案。

    从棉被内伸出小手，挑了挑千月神黑色的长发，抓了几许放在自己的鼻子边闻着：“是父皇的味道。”

    清醇的声音有些笑意，冰金色的目眸闪着迷人的光芒，无意中流露出的风姿带着些许的魅意、也些许的风liu。

    令千月神纵使见多了无数美女的眼睛也跟着变得复杂和深邃了起来。

    这个小家伙长大了一定会迷惑更多人的人。

    “父皇的身上都是澈儿的味道呢。”千月神掀开被子将棉被里的小家伙用毛毯裹了起来，随后抱着他走出寝宫。

    一个是绝世中带着高傲、一个妖娆中带着慵懒，然而两个人在一起的气氛却是异常的和谐。

    他不贪他至高无上的权利、他也不贪他倾国倾城的容貌，两个人在一起只是单纯了习惯的陪伴、只是单纯的找到了彼此。

    他喜欢这个小家伙灵魂深处寂寞和无情。

    他喜欢这个男人被刻意隐藏起来的温柔和冷酷。

    也许他们是在对的时间里遇见了对的人，所以他们会一辈子幸福。

    “也对，父皇是澈儿的父皇，所以父皇的身上只准有澈儿的味道。”千月澈一边这样霸道的宣布自己的所有权，一边用他那几乎流着口水的小嘴巴朝着千月神的脖子乱吻。

    当千月澈雪白的皮肤上留下了他的痕迹，小眼里满是骄傲和自豪，却一点也没有想过这样对一个身心正常的男人而言无疑是一种折磨。

    对于小家伙那一点点的任性和霸道，千月神也是放纵和欣喜的很，他喜欢这样宠着他、由着他，他的小家伙可以更加的任性、更加的狂傲。

    因为他的每一个神情都是这样令他迷恋。

    待两个人从餐桌边坐下时，宫女们在诺杰的丰富下很快的端上了晚膳，说是晚膳，其实都差不多是夜宵了。

    “现在是什么时辰了？”千月澈坐在千月神的腿上，看着外面一片漆黑，不由的问道。

    “回小殿下是已经戌时(北京时间19时至21时)了。”诺杰端起小碗，给千月澈盛了一碗参汤。

    “戌时？”千月澈转头看向千月神：“这么晚了，父皇怎么不早点唤醒我？”有些埋怨的语气。

    千月神挑眉，这个小家伙居然埋怨他，也不想想他这是为了谁才忍着肚子饿到现在，只为和他一起享受晚膳。

    “父皇不知道晚上吃东西极难消化。”他可不想还这么小就变成消费猪了。

    “原来是怕身材走样啊。”千月神顿时明了，这个小家伙才五岁就这样爱美了，五岁的身材能有什么看头。

    千月澈拿起调羹盛了一口放进嘴里，说是参汤可是没有参的苦涩、还可以喝出鲜嫩的鸡汁、淡淡的、咸咸的、很清口。

    “喜欢喝？”看着他满足的神情，千月神便知道这道菜对他的胃口。

    小家伙偏食又厌荤菜，又怕小家伙营养不良，为此可是费了他不少的心思。

    “恩，味道不错，澈儿以后的膳食交给他了，父皇觉得如何？”捧起小碗将一碗汤喝光，又让诺杰盛了一碗。

    “传御厨。”千月神朝着诺杰开口。

    一会儿功夫一个身材比较瘦小的御厨走了进来：“参见陛下、参加小殿下。”

    平凡和普通是千月澈对此人的第一印象：“走近些，抬起头来让本殿瞧瞧。”门口离餐桌那么远，许在哪里他怎么看的清楚。

    “是。”御厨走到了餐桌旁，弯着身子将头抬了起来，却又很快的低了下去，似乎有些胆怯，传说中小殿下有张比精灵还要漂亮的容颜。

    精灵他是没有看到过，但是大家都精灵的美貌是所有的种族里最美的。

    刚才虽然是惊鸿一瞥，但是他的的确确看清了小殿下那张粉粉、娇滴的小脸，果然如传说中的漂亮。

    “把腰身站直了，做本殿的厨子不必这样畏畏缩缩，还是你觉得本殿不配让你睁眼相看？”不紧不慢的声音突然变得冷清了起来，御厨一怕赶紧挺直了腰身，抬头正视着千月澈。

    “不……不是的，奴才不敢偷窥小殿下圣容。”声音有些颤抖，却努力的坚持着，生怕千月澈一个不高兴将他拖出去砍了。

    刚才诺总管训话过，小殿下的话就是圣旨，逆不得、抗不得。

    “你叫什么名字？”千月澈一边喝着汤、一边问道。

    “回陛下，奴才父家姓回觉、名列罗特。”列罗特老实的回话。

    倒是诺杰听到列罗特的话叫了起来：“回觉，是那个世代出食神世家的回觉？”

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第六十三章 等我
章节字数：2017 更新时间：10-03-09 01:33
    列罗特虽然惊讶于诺杰居然知道回觉世家，但是想来也没什么意外。

    “回诺总管，正是。”

    原来是食神世家的公子，难怪厨艺如此了得，这样一来就不觉得意外了，只是皇宫的厨子收入也不高，堂堂回觉世家的公子怎么会贪这些钱财。

    千月神将第二碗喝下肚，摸了摸自己已圆滚滚的小肚子已经饱了，舔了舔唇，回味一下味道，又感觉到自己还想吃，但是又怕自己的肚子受不了。

    左思右量之间小脸上不禁露出有些委屈的神情。

    千月神好笑的将千月澈的反应看在眼里：“厨子不是都给你叫来了吗？想吃的话，明天再让他备着，今天这肚子已经喂饱了。”

    千月神虽是这样说着，还不忘摸着千月澈的小手一起揉着他的小肚子。

    嘟嘟小嘴不满的看着趁机吃着他豆腐的男人，千月澈将视线转向好奇的看着他们的列罗特：“你这汤是怎么熬的，本殿以前吃过的汤里，都是腥味太浓了。”食神世家啊，一定可以做很多好吃的，每天吃着皇宫里的那些山珍海味，吃的他都已经反胃了。

    “回小殿下，之前诺总管有丰富过御膳房，小殿下生性不爱吃荤且有昏吐现象，然而如果对荤滴味不沾的话，对还在孩童期的小殿下发育有很大的影响，所以奴才用鲜嫩的小鸡炖烂，因为小鸡的腥味没有成年的鸡来的腥。

    再把炖烂的肌肉挑出骨头，把骨头切开，取出里面的骨髓放入之前炖出的鸡汤里，把将整颗参加入骨髓的汤汁里。

    之后炖个几分钟，就是小殿下现在喝的味道了。”列罗特讲的头头是道，千月澈也听的清楚。

    作为医学院的高材生，他自己也知道骨髓的营养性。

    只是没有想到这个时代居然也有人能够这样合理的运用，看来这个回觉世家在美食方面果真是不简单。

    千月澈对列罗特还是比较满意的，小手拉了拉千月神的衣服：“父皇……。”软软的声音叫出，带着困意的眼睛眯了眯，代表小家伙此时累了。

    千月神明白小家伙的意思，抬头对着列罗特有恢复了以往似笑非笑的神情：“以后你只要负责澈儿的伙食就行了，膳房内其余的事情暂且就搁下，稍后跟随诺杰住进这边的金龙殿里来吧，以备澈儿的不时之需。”

    “是，陛下。”列罗特恭敬的颔首。

    都说陛下对小殿下有些过于偏激的宠爱，看来此事不假，只是小殿下深得陛下宠爱并没有想象中的难相处。

    整个皇宫提起那日罂粟帝国侍者的事情，都对小殿下深深佩服的很，只是今天列罗特看到了传说中的小殿下，感觉是个很娇贵、很漂亮的孩子。

    并为见得那日所谓的天才之名，也许还只是因为他是孩子的孩子吧。

    千月神轻轻的拍打着千月澈幼嫩的小脸：“澈儿，乖，先别睡觉，先去擦一下身子。”

    原本闭着的双眼懒洋洋的睁开：“父皇，澈儿困了，父皇帮澈儿擦吧。”反正他的身子一向都是千月神在擦的，唯一不同的是以往他都是清醒的。

    只是今天他真的很累了，再说父皇也没少吃他的豆腐。

    帮千月澈擦洗对千月神即使享受也是折磨。

    享受的是手可以轻抚那光滑的皮肤，水嫩的皮肤因为体内圣灵珠的关系，所以比起一般的孩童更是晶莹三分。

    如白玉雕琢般的脸蛋因为温水的热气而开始被熏红，自从确立了这个小家伙的关系之后，每次帮这个小家伙洗澡的时候，千月神都有些不满胯间那高高翘起的小jj。

    甚至有些抗议：它为什么要这么老实？

    将两人身上的衣物脱尽，千月神抱着千月澈进了温泉，小家伙累了一天泡泡温泉对他的身体有好处。

    缓缓的分开小家伙的腿，让他面对着自己坐在自己的腰间。

    小家伙眯着眼睛，小脸贴着他的胸膛，睡得甚是惬意。偶尔皱起几丝眉头。

    硕大顶着千月澈的小pp，不是没有感觉那股炽热，而是千月澈知道千月神不会真的把他的欲wang塞进他的后面。

    所以便由着他，毕竟这样身心健康的一个男人为自己禁欲真的很不容易。

    欲wang的顶端抵着千月澈的小花菊，轻轻的磨着。

    千月澈的后面不自觉的一缩，有些淡淡的吸吮着千月神的欲wang。

    “嗯……。”低沉声吐出，该死的小家伙居然这个时候收缩，害的他差点冲动的泄出。

    千月澈突然的睁开眼睛，喃喃的声音中带着甜甜的笑意：“父皇为了以后的幸福早想不要早泄哦。”

    千月神的眼睛瞪大，如黑曜石般的乌亮，中间闪烁着情yu的渴望，也带着一丝压抑的痛苦：“死小孩，你是故意的吗？”

    千月澈只是笑笑没有说话，冰金色的目眸有着诉说不尽的情愫，小手攀着千月神的肩膀，贴着自己的小脸倾听他的心跳：“父皇，再等我……等我十年……。”

    ――――――――――――――

    注释：木木家的网通都转为电信了，宽带要重新安装，需要5个工作日的时间，所以这段时间更新很不稳定，不过大家放心，所有的章节数等下个星期电信弄好之后，我每天两更会补上。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第六十四章 冰蚕的食物
章节字数：1971 更新时间：10-03-09 01:34
    傻瓜。

    千月神抚着靠在他胸前的小脑袋，轻轻的柔声骂着。

    其实是宠溺的呼唤。

    如果不愿意等他，那日在曼罗阁就不会将那给他泄欲的女人赶走；如果不愿意等你，他此刻又何必这样抱着他。

    看着自己怀中已经熟睡的小脸，千月神发现自己似乎怎么也看不够，也许这样看一辈子，他都会觉得时间太短。

    龙床已经被宫女换上了全新的被单和被套，因为刚才千月澈回来的时候已经用渗透出细汗的身子睡过。

    那时的他太累，千月神不忍叫醒他。

    而现在，床上的芙蓉帐已经放下，帐内是一大一小的两人。

    小的时候千月神喜欢这样赤luo裸的抱着千月澈，是因为这个抱枕真的很舒服，又不哭不闹。

    这个时候千月神喜欢这样赤luo裸的抱着千月澈，是因为这个软抱枕是自己心爱的人，这份感情不知道什么时候开始。

    当这个小家伙用着自己神秘的面纱一次次的让他另眼相看时，这份对新事物的喜悦正开始一步一步的侵入他的心里。

    不知不觉中这个小家伙已经开始变得这么重要了啊。

    “父皇……。”迷迷糊糊中，即使睡着了小家伙还是不经意的叫着他，若是百天骄傲如他，肯定不会承认。

    而这份被认知的喜悦又是这么充实。

    澈儿……

    一边又一边的摸着小家伙的侧脸，带着满足的神情，千月神也渐渐入眠。

    泪有点咸、有点甜

    你的胸膛吻着我的侧脸……

    翌日一早，等千月澈想来的时候，旁边已经空空是也。

    “父皇呢？”将被窝外的头颅转向床畔，看见坛和其他的宫女已经跪在一边等着他起床，屏风后面是睁着眼睛傻愣愣的看着他的冰蚕。

    “陛下去早朝了。”坛起身上前：“你们也跟着起来吧，快把主子的衣服端上来。”

    跪在地上的宫女见状马上端着衣服、裤子和靴子上前。

    坛将被窝里的千月澈抱起，暗红色的宝石随着千月澈上半身突地露出。

    床边的宫女全都低着头。

    “过来。”伸出穿着锦黄色里衣的小手，朝着冰蚕招了招手。

    冰蚕见状有些腼腆的走了进来，白嫩嫩的脸蛋有些红晕，小小的丫子磨了又磨。

    扑哧……

    千月澈笑了出来，白皙的脸蛋顿时不见了往日的贵气，显得俏皮可爱了许多。

    纯白的丝绸长袍到了小腿处，红色的外纱比起白袍短了一截，腰间系上白色的丝带，领子微微的敞开，沿着锁骨慢慢的交错。

    脚上又是纯白的皮靴。

    整个人看起来更是像极了精灵。

    千月澈漱了漱口，牵着冰蚕的手往外殿走去。

    听堂内已经摆好了早餐，千月澈环顾四周，再看看身边的跟他个子一般高的冰蚕，突然想到了个很重要的问题。

    “列罗特。”视线转向一边候着的列罗特。

    “列罗特听小殿下吩咐。”列罗特恭敬的开口。

    “你说本殿这个宠物该喂什么食物好？”千月澈摸了摸冰蚕的蚕脑袋，一脸的宠溺，能有宠物的感觉真好，何况还是这样一个可爱、憨厚、却又有着人类认知的宠物。

    这个……

    列罗特的眉头不可否认的一皱，对人他是有经验，但是这个可是小殿下的宠物，难道要他说：这个跟普通的蚕宝宝一样，吃些桑叶就可以了。

    给他天大的胆子，他也不敢说，万一吃坏了，他可是赔不起，而且他敢肯定在这个小殿下的眼里，他的宠物可是比寻常人值钱多了。

    “怎么，很难回答？”千月澈秀气的眉头一挑，看着列罗特有些为难的样子：“普通的蚕不是只有吃桑叶就可以了吗？”

    列罗特眼睛一眯，大着胆子道：“请小殿下给列罗特几天的时间。”

    你的蚕可不是普通的蚕啊，列罗特在内心苦命的喊道。

    “这样啊……。”千月澈托着脑袋故做思考：“准了。”

    这个时候坛走了进来，在千月澈的耳边低语了几句，千月澈一听双眼一亮：“当真？”

    “千真万确。”坛娇笑道。

    其实他说的也不是别的，而是前天千月澈叫她将他的宠物卣P走失的消息放出去，只是没想到昨天很快就有了消息，而因为他累了一天，所以坛一直没有禀报。

    千月澈怎么也料不准首先送上卣P的居然是他的二哥千月天歆，这千月天歆打的是什么主意，难道仅仅是因为他在那日没有深究假山背后的人吗？

    还是？

    这皇宫的水可是越来越深了，千月天歆果然没他想象中的简单，而他送卣P上门的事情恐怖也会很快的传出，到时候千月天祁又该怎么做呢？

    千月澈晃着两条小腿悠哉的吃起了早餐，嘴角泛着浅浅的笑容，暴风雨还是强大点的好玩。

    “对了，坛城。”突然想起了什么，千月澈唤道。

    “属下在。”坛城的身影突然的出现。

    “去把诺杰给本殿叫来。”

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第六十五章 父皇的魔兽
章节字数：1944 更新时间：10-03-09 01:35
    诺杰顶着被传召的圣宠，从千月神的朝殿上兴匆匆的向着金龙殿跑去。

    要知道在爱子心切的帝王的眼里，他的宝贝儿子的事情可是比朝殿重要多了。

    “小殿下，奴才来了。”远远的就听见了诺杰的大嗓子，千月澈有些怀疑以往父皇跟诺杰都是怎么相处的？

    还记得他出生那会儿，怎么也不肯吃奶娘的奶，都是诺杰牵着牛，亲手将奶给挤出来，再过滤之后，让父皇喂给他喝的。

    这诺杰做事有时候还真的不能用常理来形容，不过可以确信的是，这人对父皇的忠心。

    “小殿下，您找奴才？”诺杰气喘吁吁的跑到千月澈的面前。

    “嗯。”千月澈点了点头，伸手挥退了一边的宫女，朝着诺杰勾了勾手指。

    诺杰双眼一亮还以为有什么好事情，赶紧上前。

    “那五个老头是你的师傅？”那天亲耳听见诺杰叫着师傅的，想来应该不会有错。

    “回小殿下，奴才的魔法流向是水系魔法，所以正确的说黑衣老头是奴才的师傅。”虽然不知道小殿下为何有此一问，但是诺杰的“有问必答”也是出了名的。

    没有想到居然是黑衣老头，千月澈明白的点了点头：“那你跟着那五个老头有多久了？”

    “奴才和陛下是同时跟着师傅的，当时奴才要照顾陛下，所以陛下让奴才也跟着学了。”所以陛下对他的恩典是任何人也比不上的，而且陛下对他很好。

    这么说来倒是很久了：“那么你可听那些老头提起过，学习五系魔法需要辅助物？”

    五系魔法？诺杰疑惑的目光在千月澈的身上许久，似乎在思考其中的意思：“学习魔法最好的辅助副是与魔法相符合的魔兽，但是如果能够与该魔法习性相符合的精灵签订契约的话，那么就更加的完美了。”

    魔兽的魔力取决于主人的魔法等级，但是精灵却可以为主人提供想符合的魔法流动。

    也就是说能够让主人充分的利用方圆的魔法元素。

    “你还没回答本殿，学习五系魔法最好的辅助物是什么？”千月澈的声音故意一沉，他知道诺杰很聪明，他避开了自己想知道的答案。

    哪晓得卡杰双腿一跪：“小殿下，奴才不敢说。”

    给他一百个胆子，他也不敢说啊。

    “哼。”千月澈冷哼道，从椅子上跳下，冰蚕见状赶忙拉住他的手：“本殿要你说，你便说，有什么事本殿扛着。”

    小殿下即使你扛着，奴才也不敢说啊，这事情若是让陛下知道砍的可是奴才的脑袋。

    “这奴才又是哪里惹得澈儿不开心了？”千月神的声音响起，步伐迈进门槛，将站在地上的小人儿抱紧怀里：“澈儿刚吃了早点，小心肝火太旺。”

    一进来便听到小家伙的冷哼声，再看见诺杰跪在地上冒着冷汗，挥手让诺杰退了下去。

    “不准走。”尖锐的小爪子伸向诺杰，却不知道诺杰如脚底抹了油跑的比滚的还快。

    于是，千月澈将怒气转向千月神：“都是你，早不来、玩不来偏偏这个时候来。”

    哦？怪他？

    这小家伙可是越来越不知道天高地厚了，这个大陆上敢这样对他说话的人从古至今从未出现过，这个小家伙是谁给的胆子？

    结果可想而知，当然是自己给的胆子。

    “澈儿这会儿怎么又生父皇的气了，父皇这不是早早的结束了早朝来陪澈而吃早餐吗？”事实上，是上早朝的某个男人见诺杰被坛城唤走，心想着有什么事情，才不放心的提早结束早朝。

    看着千月神露出一脸的委屈，千月澈翻了翻白眼，这个男人真是的。

    突然千月澈眼珠子一转，原本有些生气的目眸，顿时充满了星星般：“父皇。”听听这柔柔的声音，千月神便知道这个小家伙要打自己的主意了。

    “嗯？”挑了挑眉，等待着小家伙接下来的话，一面在想自己能不能应付得了。

    “听那五个老头说，父皇是黑暗属性的全系魔法，那么父皇可有自己的魔兽？”如果有的话让我研究研究吧。

    无辜的眼睛眨了眨，透着孩童的那一份天真、也带着对新事物的那一份好奇：“父皇，让澈儿看看父皇的魔兽吧。”

    瞧瞧，这会儿这个小家伙又是天真无邪的五岁好宝宝了，那一抹可爱的神情，看着这张嫣红的脸蛋，千月神的心有些被深深的骄傲所取代着。

    这个小家伙是他的儿子啊。

    “父皇，澈儿想看。”眼巴巴的看着他，小手撒娇的抓了抓千月神的衣袖。

    哎……

    叹了叹气：“他有些不同于其他的魔兽，澈儿可别动了心。”

    动心？千月澈嘟嘟小嘴，除了父皇他才不会对其他的人动心呢？更何况是魔兽。

    ――――――――――――――――――――

    将前天没更的一章补上，大家也要把前天没投的票不上哦，最近家里的网通和电信在合并，宽带还没有装好，所以更新会不稳定，但是基本上每天会有更的。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第六十六章 暗精灵
章节字数：2080 更新时间：10-03-09 01:36
    看着小家伙不以为然的神情，千月神摇了摇头：“看好了。”

    千月神将千月澈抱到长榻上，起身来到大厅的中央，以左手的食指和中指用力，只见一把透明水剑出现在千月神的指间，随后运用水剑在自己的中指上划伤一道口子。

    好厉害。

    千月澈的目眸露出崇拜，这难道就是古代人所谓的人剑合一。

    “这是水系魔法的演变，水元素是最柔韧的元素，你在掌控他的时候，自身又不容易劳累，当然因为水元素的柔韧，所以99%的情况下，常人是不容易把水元素转为剑状，这需要靠你本身的意志力。”

    千月神细心的解释。

    千月澈所不知道的是，他亲爱的父皇曾经也用水元素演变的小刀割过他的胚胎。

    当然此一时彼一时，这会儿千月神疼他、爱他都来不及呢？

    千月澈细心的听着，并将千月神的动作仔细的看着。

    只见千月神用沾血的右手食指在大厅的地面上画了一个圆，在园内画了一个五角星，随后右手的右掌覆盖在五角星上，口中念着古老的咒语。

    待五角星发出红光的时候，千月神收回手掌来到千月澈的身边。

    “父皇……？”千月澈顺从的窝进千月神的怀里，两只大大的眼睛炯炯有神的的盯着发着红光的地方。

    只见从契约里出来身穿红色锦袍的男人，男人的脸色有些白，粗粗一看有些像小白脸，至少在千月澈的心里，比他白的男人都是小白脸。

    只是再仔细一看，会发现男人的额头有一枚红色的火焰图形，

    男人长的挺漂亮的，不同于千月澈完美的孩童五官，因为不同于千月神妖艳而俊美的勾引人心，他的漂亮带着一丝女性的阴柔。

    却也有一股阴冷的气质。

    男人冷冷的眼色挑着千月澈，眼神里产过不屑，这个小小的娃儿居然有胆子与他对视。

    “什么事情？”瞥过千月澈，男人对视着千月神

    千月神挑了挑肩：“我的宝贝想见你。”

    似乎千月神也习惯了他的冷漠，所以不以为然。

    “他？你的宝贝？！”男人似乎在问、又似乎在答，然而眼神已经紧紧的盯着千月澈，也许早在一开始，在千月澈于他对视的那一刹那，在千月神抱着千月澈的那翼刹那，千月澈在男人的心里就已经不再只是个普通的小孩。

    千月澈对魔法虽然不是很了解，但是他知道能与人缔结的契约的只有精灵，就像他和圣樱一样，而魔兽只要自己可以降服它，它就会永远屈服与你。

    当然他家胖胖不算，顺便解释一下胖胖就是千月澈的宠物兼魔兽冰蚕。

    所以眼前的这个男人也是精灵。

    “父皇，精灵不是很纯洁很可爱的动物吗？为什么这个人这么恐怖？”千月澈细嫩的声音透着好奇和一丝的害怕。

    小手抓着千月澈的的袖子，可怜兮兮的看着千月神。

    纯洁？

    可爱？

    动物？

    男人的嘴角不可置否的有些抽搐，这个小屁孩说的是哪门子的鬼话。

    再看看他一脸害怕的样子，妈的，不晓得的人还以为他欺负了这个小屁孩，将目光转向千月神，仿佛在说：你的宝贝就只是如此？

    能让这个冷清的男人有些脸部表情，他的宝贝果然还是很值得他骄傲的，所以千月神很自信的。

    “澈儿怎么知道他是精灵？”好奇，还是好奇。

    经千月神这么一说男人仿佛也想起了这件事，是啊，这个小屁孩居然一语道中他是精灵，他又没有露出精灵的耳朵，也没有精灵的翅膀，这个小屁孩是怎么知道的。

    “父皇……。”千月澈故意撒娇的看了千月神一眼，这么简单的问题也问他，千月澈有些不满。

    千月神笑着揉了揉千月澈的小手：我这不是为了给你挣面子吗？

    “只是……。”千月澈盯着男人的额头好一会儿：“你的这个胎记，我好像在哪里看见过。”

    胎记？男人的嘴角再一次抽搐了起来，敢情这小屁孩将暗精灵皇家的标志当做了胎记。

    精灵有暗精灵和光精灵之分，暗精灵与黑暗魔法的练习者缔结契约；光精灵与光明魔法的练习者缔结契约。

    当然暗精灵和光精灵并没有本质的区别，就像国家有曼罗帝国、蔷薇帝国之分一样。

    人有黄人和黑人一样。

    精灵族当然也有种族之分。

    额头的红色火焰是暗精灵王族的标志；而额头的蓝色火焰是光精灵王族的标志。

    但是？

    刚才这个小屁孩说什么了？

    你的这个胎记，我好像在哪里看见过。

    对了，这个小屁孩当初说的可是这句话，只是就这样一个几岁大的小屁孩会见到精灵族的王族，可能吗？

    “啊，我想起来了。”千月澈突然的叫了起来：“只是，我见到的这个胎记似乎是蓝色的。”托着小脑袋，眨了眨眼睛，似乎在说：好奇了吧，你们好奇了吧……

    蓝色的火焰胎记？

    千月神和男人都将目光集中在千月澈身上，但是久久却听不见他的下话。

    而这会儿千月澈抬起骄傲的头，迈出小小步伐，离去是也。

    “等一下。”男人伸手想要拉住千月澈的肩膀上的衣服。

    刹那间，两把水箭朝着男人的手掌射去。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第六十七章 陷阱
章节字数：2139 更新时间：10-03-09 01:37
    男人的身子往后一退，食指和中指快速的夹住了水箭，“砰”的一声，水箭应声而断，水元素散开。

    “你……。”男人没有想到千月澈会突然的袭击他，也没有想到千月澈不过一个五岁的小屁孩，居然能把水元素活灵活用。

    虽然力道和速度不够，但是对付一般的人，的确够了，而且水元素居然能够在刹那间凝结，这个小屁孩假以时日，他的成就说不定会超过千月神。

    千月澈转身，冰金色的目眸带着浓浓的笑意：“永远也不要在背后碰我，否则我不保证第二次是否可以控制好力道和速度。”

    为什么这样的一句话，这样一道幼嫩的声音会让自己会有如此的压力？

    按照他的意思是他手下留情了吗？

    “你是什么人？”男人眼色锐利的看着千月澈。

    “暗焰你过度紧张了，他是我的儿子，记住。”千月神从长榻优雅的起身，来到千月澈的面前：“宝贝，暗焰不是普通的精灵，他是暗蓝精灵的王族。”

    王族？

    千月澈秀气的眉头一皱，千万道的疑问从他的眼中闪过。

    那么她……难道也是？

    千月神知道千月澈对这些不是很懂，毕竟从开始他一直没有跟他说过这方面的事情，于是便把他抱起打算好好的解释：“精灵有光精灵和暗精灵之分，额头的火焰标志是精灵王族的标志，红色是暗精灵王族的标志，而蓝色是光精灵王族的标志，而白色透明的是则是两族精灵皇的标志。”

    “白色透明？”千月澈的心“圪”一声，是的，他不但见过蓝色的火焰，还见过白色的火焰，在很久很久以前，他还在那个世界的时候。

    “嗯，白色透明。”千月神点了点头。

    “父皇，澈儿知道了，澈儿如果记得了会提前告诉父皇的。”转眼间又恢复孩童的模样，刚才的一切仿佛从不曾发生过。

    暗焰的目眸始终紧紧的锁着这个孩子。

    他看不出这个孩子有什么区别，充其量只是漂亮了一点，聪明了一点，不或者说这个孩子是不简单的。

    看着千月澈离去的背影，千月神笑的温和而宠溺：“很可爱的孩子，是不是？”

    暗焰动了动嘴，不予评论，在他看来是格恐怖的孩子。

    只是？

    如果他没有看错的话，这个男人的眼里闪烁着情爱的光芒，难道说他……

    千月神的身影站在门口，任凭庭院的风吹散他的黑发：“暗焰，在茫茫人海中要找一个合自己胃口的人不容易，而他或许我一辈子也厌倦不了。”

    一辈子啊，多远，只是沦陷的心怎么也不想抽出，只想这样宠着他，看着他……

    魔学院

    千月澈带着冰蚕蹦蹦跳跳的跨进了魔学院的大门，庭院内的五个老头早就等的心急如焚，还以为千月澈今天不来了。

    “小娃儿。”白衣老头看见他进来的身影，立即兴奋的迎了上去。

    “白爷爷，澈儿今天在路上耽搁了。”千月澈不等这几个老头发问，首先自报行程：“不过澈儿今天看到一个很漂亮、很特别的人哦。”

    脆嫩的声音故意抬高，卖着关子，还时而的眨了眨大大的眼睛，告诉这几个老头因为看到那个人而多么激动的心情。

    “哦？小娃儿快告诉白爷爷，碰到了怎么样的人？”白衣老头顺着千月澈的心问道，在他看来小娃儿偶尔也要哄哄的。

    嗯？

    千月澈托着下巴看了看其他四个侧耳倾听的老头，润了润喉咙：“澈儿今天看到的人，额头上有一个蓝色的火焰，好漂亮的火焰，看的澈儿也好喜欢。”

    千月澈露出一副羡慕的神情。

    “蓝色的火焰？”五个老头异口同声。

    五个老头的心顿时一震，蓝色的火焰？难道是光精灵的王族。

    “嗯，有四个火焰的头，好漂亮是不是，所以澈儿很聪明的走过去问她：姐姐，可不可以把火焰让澈儿看看？”千月澈说道这里又停了下来，语气里显然更加高兴了起来，瞧他生动的表情就知道接下来的事情肯定精彩。

    “然后呢？然后呢？”红衣老头摇着千月澈的小胳膊急忙问道。

    “然后姐姐就问我：小弟di，你喜欢这个火焰吗？姐姐的声音可好听了，听的澈儿的心口都软软的，当然点头了。”千月澈说到这里停顿了一下。

    姐姐？

    那个有着光精灵王族标志的人是女的？可是不对啊？

    五个老头彼此看了看，光精灵的王族只有一个公主，而且那个传说中的公主早在三百年前就消失了，这会儿怎么可能会出现在这里？

    会不会是这个小娃儿看错了？

    “小娃儿不要折磨老头子的心脏，接着讲。”青衣老头顿了顿神色决定先听下去。

    “嗯。”千月澈乖乖的答应：“但是……。”

    圆圆的眼珠子转了转右转，看的五个老头一阵毛骨索然：“父皇告诉澈儿有一句话叫做礼尚往来，澈儿如果把事情继续说下去，爷爷是不是也欠澈儿一个人情？”

    呃？

    五个老头有些反应不过来，这个小娃儿可是在跟他们谈条件，而且还这么苛刻？

    顿时五个老头一阵怜惜，这个小娃儿果然被千月神那个坏孩子给教坏了。

    但是他们可不可以说不要啊？

    如果说不要关于这个光精灵公主的事情就没法听了，怎么办？怎么办？五个老头急的像热锅上的蚂蚁。

    ――――――――――――――

    更两章要双倍的票票哦
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第六十八章 条件
章节字数：2239 更新时间：10-03-09 01:38
    “小娃儿？”白衣老头可怜兮兮的叫道：“可不可以透露一下小娃儿要爷爷还的是什么人情？”

    衡量一下再做打算，免得等一下落下一个欺骗孩童的罪名。

    其实这个世界上很多明知山有虎、偏向虎山行的人，而这个五个老头身为帝王师，当然有他们不可一世的骄傲。

    那种骄傲比起千月澈来说可以说是丝毫不差的。

    “可以啊，父皇说有问必答是好孩子。”千月澈乖巧的点了点头，天真的目眸下是一颗七窍玲珑的心。

    “哦？那小娃儿快告诉黄爷爷。”黄衣老头按耐不住诱huo，有些心急道，其实主要是他们这五个人待在这里太闷了，都没人来陪他们，难得陛下送这么可爱的一个小娃儿过来。

    “嗯。”千月澈朝着黄衣老头眨了眨眼睛：“要大声说、还是小声说？”

    呃？

    这又是什么问题？

    五个老头又是一愣。

    千月澈走到凉亭里，坐上一边红衣老头为他准备好的小椅子上，两只小脚放在地上，手工精细的小皮靴在地面上磨啊磨，一点也不在乎这双鞋子的珍贵。

    “如果澈儿说的太小声，万一几位爷爷听不见，那澈儿不是白说了吗？但是如果澈儿说的太大声，澈儿的喉咙会痛。”水盈盈的目光说的多可怜，将这几个老家伙的心提的一波一波的，曾几何时有这样的小家伙细声细语的向着他们撒娇？

    “没关系，小娃儿说的不要太轻、也不用太重，爷爷们还年轻的很，耳力更是一流。”青衣老头自卖自夸的本领倒是一流，要知道被千月神喊老不死，怎么可能还年轻？

    “这样啊……？”千月澈犹豫着，目光一动，金色的光芒在他的眼中盈盈流转着，不时的散出千万道亮丽的光芒：“澈儿还记得之前爷爷们有提过，要使澈儿的魔法得到良好的发展，需要辅助物的，是吗？”

    这个？

    五个老头面面相视，没有想到小娃儿会将他们的话记的这么清楚，如之前所说的，那东西之于小娃儿而言如果能得到的话，的确是福气，但是得到的几率与危险的几率想必是在是天地之别。

    相差太多不然他们不会坐视不管。

    而此番小娃儿提了出来，一直被他们故意忽略的问题也不得不再次的被浮了上来。

    他们陪着小娃儿玩并不代表他们昏了脑袋，玉和石头还是分的清楚，小娃儿有坐拥天下的霸气他们也不是看不清楚。

    只是小小年纪便有如此气度对皇室而言是福是祸难定，然而看着陛下对小娃儿的宠溺，他们知道或许他们的陛下早就决定将太子的位置让给小娃儿了。

    若是如此，他们更加的不能让小娃儿去冒险，如果小娃儿当真需要那东西，不如他们……

    千月澈仿佛看出了他们的心思，突然悠哉的开口：“有些东西本殿喜欢亲手去取得，拱手奉上的读不出其中的味道。”

    小小的身子自小椅子上站起，对着亭外的绿化，也同时背对着他们，刹那间傲视天下的气质荡然显示。

    即使是背对着千月澈，五个老头也能感觉他在说这句话时，心中那势在必得的决心和狂傲、张扬的神情。

    顿时，五个老头明白，这个小娃儿之所以骄傲不仅仅是因为他是陛下最疼爱的皇子，而是因为他是千月澈。

    这个小小的身体所带着的那个骄傲的灵魂。

    这样的灵魂无论投胎在谁的身上都是该国之幸，敌国之命啊。

    轻微的散风吹着千月澈柔顺的长发，额间有几根发丝飘落，一时之间小小的人儿显得与人世有些距离，仿佛是站在云层高处，冷眼看着红尘滚滚的。

    水粉的秀发像是天然的屏障，美的剔透，至今也没人明白这个在大陆上从未流行过的发色，为何会在这个小娃儿的身上出现？

    初见时的惊鸿一瞥，至今想来都会感到有股隐隐的波动。

    千月澈转身，仰起头，回视着深深注视着他的五个老头：“本殿实在有些好奇，令五位爷爷求之不得、却又避之不及的圣物到底是什么？

    五位爷爷应该知道既然说出了口，就没有再收回去的道理，而且本殿信这天下没有本殿想要而得不到的东西。

    若是如此便将它毁了，省的悠悠我心。”

    五位老头闻言，身体明显的向后一退（若是如此便将它毁了，省的悠悠我心）这般轻易脱口而出的话岂是出自一个五岁的娃儿口中。

    然而当这个小娃儿说出这句话时，那样混天然而成的气质却又是那般的理所当然，就仿佛如他所言，这个天下没有他得不到的东西。

    这般不输给千月神的狂傲和唯我独尊，当真是父子啊。

    五个老头感叹，曼罗帝国的历史或许会从这一刻开始走向天下。

    “五位爷爷自然也可以不说，澈儿稍后回去问父皇便是，只怕是令五位爷爷避之不及的东西，父皇也该三思而是，若是让父皇知道了引起澈儿兴趣的便是五位爷爷，凭着父皇对澈儿的宠爱，这出戏应该也很有趣才是。”

    你……

    五个老头气急，这个小家伙居然威胁他们？

    “爷爷，澈儿知道，爷爷们是关心澈儿，但是爷爷们不想澈儿变得更加的强大吗？”名师自然希望出高徒，而他只是不想让自己成为父皇有朝一日的累赘，他要同父皇一样站在最高的顶点。

    千月澈的这一句话柔和的说出了五个老人家的心事，也因为这样的一句话五个老头被深深的感动着，这个小娃儿还真是贴心啊。

    “这样，你将蓝色的火焰事情告诉我们，关于这件事情，容我们商量一下再做决定，可好？”黑衣老头终于吐出了一句比较像样的话。

    令千月澈意外的是，没想到连黑衣老头对蓝色火焰的事情都这么敏感。

    她……

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第六十九章 五行兽
章节字数：2091 更新时间：09-10-10 11:21
    “好是好，只是姐姐亲了我之后便走了，姐姐说等我有能力唤她的时候，她便会出来，她还说这叫做契……约。”

    千月澈故意将这两个字说的极慢，也加重了语气。

    然同样在他意料之中的五个老头更加是不可相信，这个小娃儿居然与光精灵的王族定了契约？还是那只是欺骗小娃儿的把戏？

    但是若是欺骗……，不不不，以小娃儿的聪明才智根本是不可能被骗的，也就是说这件事情真实的可能性很大。

    这样的话，五个老头彼此看了一下。

    即使是精灵也有魔法习性的流向，但不知与这个小娃儿订立契约的光精灵王族公主是何种魔法？又是何种用意？

    然而一旦主人与精灵订立了契约，除非主人呼唤精灵，否则精灵是不可能私自出来的。

    “娃儿，你知道你是谁、又可知你在做什么？”青衣老头停顿了一下问道。

    “青衣爷爷是在担心澈儿吗？”知道这五个老头对他还是不错的，只是没想到才短短几天的时间，这几个老头……：“爷爷放心，澈儿知道自己在做什么。”

    从上辈子老头将他接到家族中的第一天开始，我就知道自己想要的是什么。

    “五位爷爷，澈儿去内院了练习了，希望在澈儿回宫之前能给澈儿一个答案。”不管是哪里都是强者生存的世界，抛开这个，而他本身对那东西也很有兴趣

    看着千月澈的身影离开在他们的视线里，五个老头彼此皱着眉头一直没有说话。

    关于千月澈今天可以说是真正的认识了，曼罗帝国的六殿下果真是名扬天下啊。

    光是今天就足够让他们震撼了，更何况那日陛下的典礼上。

    日落西山，其实一天的时间也不过是转眼间，当千月澈透着些微的汗渍从内院出来时，五个老头齐齐的站在一边。

    “小娃儿……。”白衣老头招了招手，依旧是那样慈爱的笑容，若是不认识他的人定会以为此人是邻家的爷爷。

    “白爷爷。”千月澈谦谦风度的走到他们面前，举手之间不见丝毫的约束和压抑，只是小脸上有几许的灰尘、头发上飘着一些的树叶。

    “小娃儿，你这一身是？”怎么好端端的去内院练习口语，这一天的功夫便弄的这么狼狈了。

    嗯？

    千月澈摇了摇头：“爷爷，可是想好澈儿之前想要知道的问题了？”

    五个人沉默了一下点了点头：“小娃儿，我等将此事告知与你，但是你必须答应我们，在没有十足把握前，得量力而行。”

    千月澈倒也不趁口舌之快，老实的点了点头，实则心里在想：我若真要走，也不会告诉你们。

    “传说在这片大陆的祖宗创始这片大陆的时候，这个世界的五行魔法来源与同一个地方，那个地方叫做魔玄森林。

    而听说魔玄森林中有一只吸天地之精气、日月之精华的魔兽叫五行兽，此五行兽不同于其他的魔兽。

    它不但精通灵性，而且还可以同时转变五行魔法，要知道历来的魔兽只能修炼一种魔法，所以天下曾经有传言，得此兽者得天下。”

    哦？

    得此兽者得天下？

    又不是倚天剑和屠龙刀：“无稽之谈。”千月澈吹之以鼻。

    “小殿下或许不信。”红衣老头的语气尊敬了起来：“但此事并非空穴来风，传说在千年前曾有人见到过此兽被一绝美的男子所降服、也有人见到过那男子带着此兽翱翔与天地间。”

    看着这些老头们脸色时不时的闪过羡慕，千月澈知道他们不是贪那兽，而是想在自己的有生之年目睹天地间的神兽。

    “若是见过，可有此兽的画像？”红衣老头有一句话说的话，凡事都不是空穴来风，既然有这样的传说，就代表有一方面至少是真是的。

    “这……。”红衣老头有些为难：“让小殿下见笑了。”

    别说此魔兽的样形图没有，就是连那一点的肤色的都比拟不出。

    千月澈倒也没有在意，只是嘴边泛着不知所谓的笑意，若是不存在或者凭空捏造的东西那么总该留有一丝的虚影。

    但是连那一丝的虚影都没有，就显得有些真假难辨了。

    “小殿下……小殿下……。”远远的听见诺杰那高贝分的声音从没看传来，想必是父皇叫诺杰来接他了。

    于是千月澈顿了顿神，朝着五个老头愉悦的说道：“爷爷，澈儿要回去，澈儿今天送了一份礼物给五个爷爷哦。”

    直到千月澈的身影消失在门口，五个老头才争先恐后进了内院。

    看到里面的情景，五个老头的心顿时放松了下来。

    然而，当他们看到墙壁上的壁画时，五双眼睛十颗眼珠子差点掉下。

    千月澈到此一游。

    清秀的字迹，虽然算不上刚劲有力，但是却飘逸和充满霸气。

    黄衣老头赶紧移开墙壁上的话，只见画的后面有一个机关，启动之后，从墙壁上出现一道石门，推开石门沿着里面的暗道走到底，俨然是另一番景象。

    那是根据五行元素和五行八卦设的阵法，而此刻那些所谓的阵法早就被糟蹋的一塌糊涂。

    作为的竹阵，根本连一棵完好的竹子都找不到了。

    难怪小娃儿的脸上有些脏、头发上也有树叶，原来这小家伙是找到这里来了。

    五个老头犹豫着自己一生的心血被毁了是该哭还是该笑。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第七十章 跟踪者
章节字数：1891 更新时间：09-10-10 21:17
    华丽的马车在皇宫的门口停了下来，守门的侍卫见到马车的前端坐的是诺杰，赶紧放行行礼。

    “参加诺总管。”

    “免了。”诺杰带着中性偏阴性的声音回道。

    他知道千月澈的性格，也没介绍说里面坐的是小殿下，马车行驶进了宫门。

    “诺杰，本殿下车走走。”珠帘内清脆的声音传出，淡淡的语气却不容人拒绝。

    “是，小殿下。”诺杰下马车，拉开珠帘，伸手恭敬的将千月澈抱了出来。

    许是因为诺杰在父皇的身边跟久了，身上占得都是金龙殿熟悉的气味，所以千月澈倒也没有拒绝。

    看着被晚霞迷漫的半边皇宫，千月澈只是静静的站着。

    倒是诺杰感叹了起来，难不成小殿下要开始学那些文人，朗诗颂词了？

    “你下去吧，本殿一个人走走。”若是这样一直让诺杰静静的站着，倒是也有些难为他了。

    这样好动的一个人，可是站不住的。

    “可是……？”

    诺杰话到一半被千月澈打断：“有坛城陪着，不碍事。”更何况整个皇宫谁敢伤他分毫。

    “是，奴才告退。”

    于是千月澈前面漫步走着，坛城安静的再后面跟着，暗卫出生最大的好处就是安静，千月澈或许偶尔会闹闹，但是他的性子里极静。

    突然一件外衣披在了千月澈的身上，简单的外衣是成人男子的，算不上华丽的绸缎，倒也不差，干干净净的，还带点成熟的味道。

    千月澈的身影猛然的停住，回头看着坛城，只见男人坚定和干净的目眸毫不杂念：“主子，风寒，若想继续散步，定会感冒。”

    千月澈哑然失笑，点了点头，倒也没在意，任谁也想不到名扬天下的曼罗帝国的小殿下也会穿着这样一件朴素的衣服。

    只是……

    千月澈的心里有那么一丝的纳闷，朴实的衣服却是更加的温暖。

    隐隐约约中感到有人紧紧的跟在他们的背后，坛城的双眼啥时警惕了起来，握着长剑的手一紧，在长剑要出鞘之际，千月澈的右手做了一个停止的手势。

    以跟踪者那么差劲的跟踪术来看，此人应该并无恶意：“坛城，猫捉老鼠好玩，还是一剑杀了猫好玩？”

    坛城剑眉一跳：“属下明白，主子，属下越轨了。”

    结实的手臂环住千月澈细小的腰身，两人的身影腾空而已，突然间消失在眼前。

    左看右看，还是看不到眼前的人，跟踪者这才从丛林中走出，原来此人不是别人正是明明有十二、三岁的年龄，但是看上去之有八九岁身高的千月天玉。

    瘦小的身子骨依旧，面色偏黄，一看就知道是营养不良所引起，身上穿的虽然是皇子装，但是却洗的泛白。

    脚下的鞋子已经磨出了一个洞，隐约还可以看见脚趾。

    清秀的额头不自觉的皱起，冷冷的气息也同时从千月澈的身上泛出。

    “带我下去。”毫无感情的声音平铺直叙。

    看着从天而降的千月澈，千月天玉首先是一阵激动，接着身子有些抖索，无助的眼睛却依然黑亮。

    “你找我？”千月澈用的是，而不是本殿，坛城为他的称呼一愣，但是主子的想法又岂是他可以猜的透的。

    “我……我……。”千月天玉有些难为情，看着眼前穿的精致的娃娃，再想想自己，委屈的泪水开始朦胧了。

    尽管千月澈并没有为难他，但是那高高在上的气质却是一目了然。

    扑通……

    千月天玉跪了下去，古有明训：众皇子之间除太子外地位是平等的。也许千月天玉无心，但是此处人来人往，若有心看了，便会陷天月澈于不义。

    而此时，不少看好戏的人路过也都忍不住往他们这边瞧来。

    “你先起来。”千月澈不是怕有心人造谣，实际上他是嫌皇宫还不够热闹，只是对于千月天玉的卑微他看了刺眼。

    “我……不……我有事求你，求六殿下帮忙，求求六殿下了……。”明明是他的弟弟，却偏偏拉出了尊卑的身份，这对千月天玉而言，又何尝不觉得委屈。

    但是没有办法，即使他有着灵魂的骄傲，然而路到尽头却也不得不低头。

    “你起来，我听听你所求的事再做决定。”若是举手之劳帮他也无所谓，若有有些难处，他千月澈绝不做无谓的好人。

    “我……我……。”千月天玉磨磨蹭蹭的还是不肯起来。

    “本殿叫你起来。”千月澈的声音突然沉下了几分。

    千月天玉一听，更是吓的不敢起来，但是对上千月澈那双冷然的眼睛，却又不敢不起来。

    “记住，男儿膝下有黄金。”

    千月天玉听了一愣一愣的，却仍然点了点头，男儿膝下有黄金，这句话他记住了。

    也因为这句话，造就了日后千月天玉不凡的一生。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第七十一章 求求你
章节字数：1834 更新时间：10-03-09 01:39
    千月天玉跟在千月澈身后，这是他第一次进金龙殿，帝王的寝宫比起妃嫔的寝宫自然是天壤之别，更何况千月神又是那种很会享受，不会委屈自己的男人。

    “小殿下。”金龙殿的侍卫见千月澈进来，全都低头行礼，对于他身后的千月天玉相信不认识的人居多。

    千月澈对此已经见怪不怪了，点了点头便进了寝宫，父皇这个时候还在御书房，千月澈不喜欢在金龙殿穿着靴子，脚也是需要保养的。

    整天闷在皮靴里，非长出脚气不可，所以他在金龙殿里基本上都是穿着拖鞋，当然那是根据千月澈的叫法。

    而这会儿千月澈坐在小椅子上，坛打了温水进来，帮着千月澈洗好了脚，顺便把毛茸茸的拖鞋给他穿上。

    “主子要洗澡吗？”看千月澈有些疲惫，再说每天洗澡是千月澈的习惯。

    “不了，晚点等父皇回来一起洗，澡堂里放些茶叶。”茶叶在一定的程度上可以消除疲劳。

    “是。”坛恭敬的退了下去。

    千月澈从椅子上站起，坐上长榻，那里软软的比较舒服，何况平时他和父皇都喜欢在那里午睡，软软的毛绒毯子上都是父皇的味道。

    “你可以说了。”看着还傻傻看着四处的千月天玉千月澈含笑的开口，如果在一开始他们处在对换的位置上，不知道结果会是怎样？

    但是千月澈知道，自己绝对不会是这么这个样子。

    “啊？哦，六殿下……求求你……求求你救救嬷嬷。”说到这里千月天玉的声音开始哽咽，甚至哭泣了起来，嬷嬷是他唯一的亲人了。

    “嬷嬷？”千月澈想起了那晚那个苍老的嬷嬷：“她怎么了？”

    “她生病了，求求你，求求你救救她……。”千月天玉说着说着又住准备跪了下去，但是一想到千月澈刚才说过的不准跪，又停住了。

    不知怎么的，他这个时候想，要是他跪了，这个骄傲的六弟肯定不会救嬷嬷了。

    “她生病了，你求我有什么用，去找医疗师啊。”真是的，虽然他的前生是医学院高材生，虽然他动起来的手术是一流的，但是以他目前的手力，根本是不可能的。

    “我……我不知道去哪里找，院子里没人，而且大家都不理我，找医疗师，找医疗师我没钱。”黄黄的脸蛋有些害羞的红晕：“求求你，救救嬷嬷，只要你救救嬷嬷，我什么都答应你，我以后一定会报答你的。”

    “报答？”千月澈穿着毛茸茸的拖鞋下地，小步走到千月天玉的面前，温和的小脸溢出不屑的神情，嘴角弯起，似乎带着看不起的味道：“你能报答我什么，你有什么东西是我没有的，又或者只要我想要，父皇就会给我，你说你还能报答我什么？”

    这个小子也不自量力了，有些事情、有些话，做不到就不要轻易承诺。

    千月天玉身形一抖，是啊，他是父皇最喜欢的皇子，大家都说他是父皇的宝贝，天下最珍贵的东西尽在宫里，只要他想要的，哪还有得不到的。

    “但是，但是只要想，总会有的，有只有我能做的事情，所以求求你，求求你救救嬷嬷。”看着想哭又拼命强忍着的脸突然之间千月澈想起了前世，那个只大自己几岁的哥哥，这是这样可怜的求着大家，求着大家不要把那时的他带走。

    千月澈心神一拧，对着坛城吩咐：“把那些医疗师给本殿带到昭仪宫。”

    昭仪宫的萧瑟在皇宫里比起冷宫倒是有过之而不及。

    那天晚上千月澈来过一趟，只是那时太晚，千月澈也无心欣赏这里的一切，今日看来父皇可真是厚此彼薄啊。

    记得当时坛跟他提起过，后宫是又内务府的总管和皇贵妃在打理，区区一个不受宠的昭仪，那个优雅的皇贵妃自然是不会看在眼里的。

    那么这里的一切也并不是她的注意，这样看是是内务府的事情。

    那个内务府的总管好像是叫什么德科来着。

    跟着千月天玉来到嬷嬷的房内。

    “主子当心。”房内有一道门槛，坛细心的提醒道。

    迈过门槛，上次见面还健健康康的嬷嬷，这会儿已经是满面死色了，凭着自身的学识，千月澈知道这个老嬷嬷活不了多久了。

    虽然曼罗帝国的四月天气十分的温和，但是这样破旧的连一条好好的棉被都没有的地方，还是会觉得阴风阵阵。

    “坛，你回金龙殿，吩咐下去多准备些被子和吃穿的，拿来这里，同时唤两个灵活点的宫女和太监，也一并过来。”哥哥，不知道在地球上的你过的可好？

    没有我，你可还是那样好胜？

    过了一炷香的时间，昭仪宫外面有了些吵闹声，有些奇怪，这会儿外面怎么这么吵？

    千月澈抬起脚步往外面走去。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第七十二章 狼和羊
章节字数：2157 更新时间：09-10-12 00:40
    “这是怎么回事？”千月澈清凉的声音让一时凌乱的场面安静了下来。

    昭仪宫的门口并不是发生了什么不得了的事情，而是侍卫们拔剑对着坛城，而坛城拔剑架在穿着医师服的医疗师身上。

    侍卫们之所以没有动，是因为坛城平时经常出没金龙殿，而且都是跟着小殿下的身后，大家都看得见。

    但是医疗师不同，在曼罗帝国甚至整个大陆，医疗师都是无比崇高的职业，而这会儿被人拿着剑架着走，是很不礼貌的。

    “参加小殿下。”侍卫们见状收起手中的剑，朝千月澈行礼。

    “免了。”小手一挥，来到坛城的面前，没有多余的只言片语，只有简单的两个字：“理由？”

    “回主子，方才属下奉主子的命去医疗院请医疗师来昭仪宫，但是那里的医疗师似乎都有事情不在，只有这位医疗师在，所以属下便请这位医疗师过来，但是属下以小殿下的名义请不动他，所以这样委屈他了。”坛城解释道。

    哦？

    千月澈挑眉看着那个自侍卫们向他行礼开始便全身抖索不停的医疗师，从他的样子来看就知道坛城的话不假。

    “坛城送他回医疗院，稍后去趟御书房，领着父皇的圣旨去请他。”千月澈的脸色没有丝毫的变化，但是只有认识他的坛城知道，主子的这种做法才冷酷。

    是这事闹到陛下那里，才大呢。

    “小殿下饶命……小殿下饶命啊……微臣真不知是小殿下要找微臣……请小殿下饶命啊……。”此人是刚进医疗院的，对于这个皇宫里千月澈的种种也听说过不少。

    今天坛城来找他的时候，他是着实意外，只是如果是小殿下应该是去金龙殿才是，昭仪宫那个被萧条的宫殿，整个皇宫里的人都是绕着走的，所以他便认为向千月澈这般尊贵的人是不可能出现在那里的。

    因此第一时间他觉得坛城在说谎，就怎么也不肯来。

    昭仪宫穷的叮当响，又没有赏钱，这宫里的情况他可是打听的一清二楚。

    哼。

    千月澈不屑的目光瞥过那名医疗师，对着一边的侍卫开口：“你们先去吧。”

    “是。”众侍卫恭敬的退了下去。

    “你起来，里面的人要是救活了，本殿就饶了你这条狗命。”

    这个时候坛已经抱着被子，带着金龙殿的宫女到了昭仪宫。

    “坛，你去内务府，把这段时间昭仪宫缺的东西全部一次性给补上了，若有反抗着的话，给本殿打，凡事本殿顶着。”

    “是。”坛眼睛闪亮、带着愉悦的心情离开。

    嬷嬷的病床边，医疗师一边流着汗水、一边手脚有些发抖，却又不得不集中注意力替床上的老人看病。

    “怎么样？”平铺的声音有些冷，可能是所谓的对什么人用什么态度。又或者这才是真正的千月澈。

    离开了千月神的怀抱，他是高高在上的皇子。

    “回……回小殿下，嬷嬷已经病入膏肓，身体的五脏六腑各功能已经被堵塞了，勉强只能让药物维持几天的生命，小殿下饶命啊……微臣已经尽力了。”说着说着该医疗师又朝着千月澈跪了下去。

    “你去开药，稍后马上送过来，这几天你就呆在这里，随时照顾嬷嬷和五皇子的生活起居，记住他是我曼罗帝国的五皇子。”最后那句话提高了几分重量，医疗师是聪明人，自然知道千月澈的意思。

    这会儿保护小命才是最重要的。

    “坛城，跟本殿一起去内务府看看热闹。”坛那丫头不知道会闹出什么样的事情来。

    “是。”坛城通常的话很少，是个性格很安静的人，这一点深得千月澈的心。

    千月澈走了几步，千月天玉小心翼翼的跟了上来：“那个……谢谢你。”虽然知道嬷嬷最后还是难逃一死，但是今天、今天千月澈做的一切足以让他终生受用了。

    千月澈停下来的身子没有回头，随后提起脚步离开。

    昭仪宫的外面是绿树成荫，去内务府的路，千月澈不熟悉，但是对曾经身为暗卫的坛城而言，这宫里哪有他不知道的角落。

    “你在疑惑。”安静的傍晚，经过刚才的一闹，顿时又多了几分生气，千月澈清淡的声音突然的溢出。

    “属下不敢。”坛城诚实的道，在千月澈面前若是否认只会显得太过娇气，他是男人，何况千月澈曾经说过，如果他找不到活着的理由，那么把命交给他，所以至今为止他为千月澈而活。

    “本殿给你这个权利。”对于自己人，千月澈一向不吝啬。

    坛城犹豫了一下，不知道该怎么开口：“属下的确疑惑，千月天……五皇子在皇宫里可以说是一个微不足道的角色，甚至连一个娘娘身边的太监都强的过他……。”

    却不知道主子为什么要费尽心力的帮他？这句话坛城没有问出，但是千月澈知道。

    “有一种人是披着狼皮的羊，狐假虎威，而有另外一种人是披着羊皮的狼，只是那层皮还没有退却。”千月澈微笑的解释，即使是主子，也不应该把属下当奴才。

    “主子的意思是说五皇子是还没有退却羊皮的狼？”这个比喻有些意思，坛城不自觉的笑道，但是五皇子不要让主子失望的好。

    “哈哈……。”千月澈银铃般的笑声传出，声音有些爽朗：“这可是你在说，本殿可没有开口。”

    他在等，等千月天玉的那句话：只要想，总会有的，有只有我能做的事情。

    这点帮忙对他而言不过是举手之劳，所以他好奇、好奇这样一个没有背景的皇子能做到什么样的地步。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第七十三章 内务府
章节字数：1891 更新时间：09-10-12 21:13
    一直都知道主子不简单，小小年纪却有着一个成人男子所没有的气概和才略，直到今天坛城不得不承认他跟了一个多么了不起的主子。

    明珠太亮，所以在夜晚总会让人忽略其他的珠子，但是在主子的身边不会，即使这个再耀眼，能跟在他的身边你都会觉得取之不尽。

    也许整个曼罗帝国最受宠的家族不是所谓的贵族，而是这个主子身边的随从。

    “关于卣P，后来一直没有消息了吗？”千月澈突然想起了什么道出。

    “是的，自从二皇子派人送来之后，锦华宫那边一直没有动静，属下有去注视过情况，那只卣P在锦华过的可是锦衣玉食的生活。”

    锦华宫？到底在玩什么把戏？他这个身体的母妃又是处在什么样的位置上，又或者母妃背后的家族又处在什么样的位置上？

    只是，锦衣玉食？

    千月澈抬头看了坛城一眼，才短短的几天时间，这个暗卫变了许多，也许他自己还不曾发现，只是眉宇间不再像以前那般的死气沉沉。

    这是一个好现象，但是对主人而言，表情太过丰富也不是一个好现象。

    “主子……？”坛城刚开始还能坦荡荡的迎接千月澈的目光，但是这样无声的和一个小孩子对视真的不习惯，更何况那个人还是他的主人。

    所以坛城首先别开了视线。

    千月澈轻笑了起来：“坛城，也许有一天你会发现生命存在的意义，但是我不是一个仁慈的人。”

    像是在陈述，又像是在警告。

    坛城的心紧紧的跳动着，他知道千月澈的意思：“不会有那一天的。”

    坛城低声轻语着，感觉在证明着什么，但是连他自己也不知道为什么不会有那么一天，为什么可以肯定他永远也不会背叛千月澈。

    只是心里仿佛有个声音比自己更加的坚决。

    不会吗？

    千月澈待笑不语。

    前面就是内务府了，远远的身影传过来，在千月澈这边还可以听见些许点声音。

    迈进门口，里面的声音更吵。

    “这是怎么回事？取点东西也会闹出这么大的事情？”千月澈清冷的声音在门口响起，实际上他很乐意看见这种场面。

    而坛显然也明白他的心思，不然刚才千月澈不是说：若有反抗尽管打着，凡事有本殿顶着。

    “主子……。”坛回头，朝着千月澈哭诉了起来。

    内务府总管不在，坐在厅堂里的是内务府的副总管，他哪有这个眼福见过千月澈，这会儿听见坛喊了起来，不免多看了几眼。

    然而那副架子还真是大的很。

    “怎么了？”淡淡的问道，眼睛瞟向了内务府的副总管。

    被千月澈冰金色的目眸一扫，那副总管身子一抖，好凌厉的眼神。

    “主子有所不知，奴婢方才奉主子的命令替五皇子来领回他每月尚未领回的东西，结果这公公是硬是不肯。

    他说内务府的财物每个月初一才可以发放，并且有后宫之主皇贵妃娘娘亲自过目，五皇子不可能没有领过，若是如此这批财物早就空出来了。

    所以他拒绝奴婢，奴婢不从便和他理论了起来，结果这公公好大的架子，三句不投机就吩咐这些公公要把奴婢丢出去。

    奴婢好歹也是黄花大闺女，怎能由着公公在奴婢的身上动手动脚的，何况主子吩咐的事情奴婢尚未拜妥，自然是不肯离开的。”

    千月澈听了坛的话，开口朝着内务府的副总管问道：“可有此事？”

    内务府副总管刚才有听坛说过她家主子是小殿下，如今又看到这么个小屁孩，自然不放在眼里，想着便有些不屑：“后宫财物一向有皇贵妃娘娘过目，内务府统一发放，这小宫女不知好歹的前来闹事，咱家心慈不同她一般计较。

    若是有什么问题，咱家自会禀告皇贵妃娘娘请她定夺。”

    “放肆。”等不及千月澈开口，坛城上前快速的打了那副总管两巴掌。

    副总管被打的头昏脑胀，幸亏一边的小太监扶住了他：“你是哪根葱居然敢打我？”

    坛城毫无表情的走到千月澈的身后，恭敬的搬过一边的凳子。

    千月澈坐上凳子，环视了四周：“本殿作为曼罗帝国的六皇子，还教训不得你？”

    秀眉一挑，夹着笑意。

    “你……。”看样子副总管平时嚣张惯了：“六殿下教训咱家也得有个规矩，咱家虽然是奴才，但好歹也是内务府的副总管。”

    “坛城。”千月澈唤道。

    “是。”坛城上前一步又给副总管一个巴掌，副总管力道不够被打的倒在了地方。

    周围的太监看着敢怒又不敢言。

    “你……你……。”副总管手指颤抖的指着，尖锐的声音叫道。

    这个时候门口又传来了一阵骚动，原来是内务府总管德科在小太监的通报下回来了。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第七十四章 狗奴才
章节字数：1722 更新时间：09-10-12 21:15
    德科在小太监的通报下，已经把情况大概的了解了一下，走进门内首先朝着千月澈端起笑容：“奴才不知道小殿下会光临内务府，有事离开了，请小殿下恕罪。”德科虽然没有见过这个传说中如精灵般漂亮的小孩。

    但是只需一眼他可以肯定此刻坐在椅子上的小孩就是千月澈，光嫩的脸蛋似笑非笑，华丽的着装虽然看不出他的身份，但是这样娇而威的气质，确实是帝王宠出来的。

    衣领外的红宝石据说是这个大陆上最宝贵的宝石，穿着毛茸茸的拖鞋，看上去嫩嫩的，也显得有些娇柔，然而那双聪慧的目眸却是格外的显眼。

    德科弯着背行礼，而千月澈也这样静静的直视他，千月澈没有开口，德科也自然不敢起来。

    “免了。”久久千月澈清脆的声音传出：“本殿只是听五哥说他近段日子身子不舒服，这个月的财物还没有来领取，本殿看五哥行动不便，便吩咐坛来领取。

    然而这个奴才说昭仪宫的财物已经领取了，本殿也有些疑惑，是五哥记错了，还是本殿听错了，又或者内务府的帐记错了？”

    千月澈的声音非常的轻柔，但是听的德科却忍不住的冒冷汗。

    若说五皇子千月天玉记错了，万一此事查起来，到时候就麻烦了。

    若说千月澈听错了，那便是更加的糟糕，谁都知道小殿下是陛下最宝贝的皇子，得罪小殿下等于直接得罪了陛下。

    权衡之下德科附和道：“回小殿下，是副总管记错了，五皇子这个月的财物还没有来领取，奴才这就吩咐下面的人去准备，马上让小殿下带回去。”

    “不用了。”小小的身子从凳子上跳下：“父皇在等着本殿用晚膳，本殿要回金龙殿了，稍后将这些财物送来金龙殿。”

    什么？

    德科一听，心更加的惊慌，送……送去金龙殿，万一陛下问起……

    千月澈回头看了他一眼，嘴角的笑意更加的浓了。

    “对了，德总管。”千月澈走到门口的身影，突然的开口：“德总管在本殿面前都自称奴才，那么那个躺在地上的家伙该自称什么？”

    德科不明白为什么千月澈会突然这么问。

    但是躺在地上的副总管听到这句话，身子却是抖的更加的厉害了。

    “回殿下，当然是奴才。”德科是何等从聪明的人，一看副总管的这仗势，一边千月澈的意思便突然的明白了。

    “是吗？”千月澈玩味的琢磨着德科的话：“德总管若不提醒，本殿还以为是咱家呢？本殿在此谢过德总管提醒了。不过……。”

    千月澈转身，又走回了副总管的身边，抬起小脚挑起副总管的下巴：“以后就叫狗奴才吧，狗奴才……狗奴才……这个名字不错。”

    直到千月澈的身影消失在内务府的大门，副总管的身子终于瘫痪了下来。

    德科来到一边的椅子上坐下，挥手退开了屋子里的人。

    “叔叔？”副总管爬到德科的脚边：“叔叔，您这次一定要救救侄子啊，叔叔……。”

    德科一脚踢开副总管的身体：“兔崽子，咱家今天被你害惨了。”

    德科的身影从椅子上猛的站起，双手紧紧的握着拳头，像是在思考。五皇子的事情可大可小，全看小殿下的意思，但是今天小殿下却说将那些五皇子尚未领到的财务送去金龙殿。

    看样子这事绝对不会因此而干休。

    “都是你个畜生，小殿下你也敢得罪，咱家平时怎么跟你说的？”

    “叔叔，您说放眼整个皇宫除去皇贵妃、宁贵妃不能得罪，其他的都不要紧。”副总管强调，皇贵妃、宁贵妃的人他认得，也特意去记了记，以免自己不小心给得罪：“但是你没说别的宫的人。”

    “你是脑袋长到裤裆间了，这金龙殿是陛下的寝宫，还需要咱家交代吗？”德科火大的吼叫，当初不该让这小畜生进宫。

    “可是我又不认识那小子。”副总管企图为自己开罪。

    “混账。”德科气的全身发抖：“你以为整个皇宫里有第二个人敢冒充他吗？你居然还敢在他面前自称咱家，你是脑子进水了？”

    “叔叔，我……叔叔您救救侄子吧……我不想死啊……。”千月澈要他们把东西送到金龙殿的目的很清楚。

    “屁话，咱家当然不能让你死，事不宜迟，你先把东西理清一下，咱家去趟皇贵妃那里。”

    整个皇宫里，能救这小畜生的只有皇贵妃娘娘了。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第七十五章 戏
章节字数：2411 更新时间：10-03-09 01:40
    离开内务府，千月澈的心情可是爽到了极点。

    这死气沉沉的皇宫总算有些事情了。

    迈进金龙殿的门槛，餐桌旁千月神正炯炯有神的看着他。

    “父皇。”泛着愉悦的笑容，千月澈来到千月神的旁边，张开双手，千月神自然的将他抱起，顺便将他的拖鞋脱掉，揉着雪白的玉足，却发现有点冷。

    “不是跟你说过吗？穿着这鞋子不许走出金龙殿外。”小家伙怎么也学不乖，万一曾经被割过的伤痕被寒气入侵，疼了起来怎么办？

    “父皇。”千月澈小手摸了千月神皱起的额头：“不碍事的，澈儿现在不是好好的吗？父皇……。”眨着无辜的眼睛对着千月神。

    千月神挑眉，一看这小家伙的就知道有事情发生了。

    “嘻嘻……。”千月澈甜甜的一笑：“父皇，澈儿为你准备了一场戏，父皇可不许不满意。”

    “澈儿准备的戏，父皇怕是看不起。”天知道要付出什么代价，小家伙先宰后奏的本领早就已经出神入化了。

    而自己却偏偏喜欢小家伙带给他的每一份惊喜、每一份冲动。

    “看得起、看得起，除了父皇之外，还没有人够格让澈儿准备游戏。”张狂的语气是那么骄傲，自信的小脸神采奕奕。

    听得千月神心一暖，有些暗笑自己，什么时候竟也像毛头小子般会因为情ren的一句话，而高兴万分。

    “父皇，笑的时候呢，要放开心扉，就像这样。”千月澈伸出两只小手把千月神两边的脸颊掰开。

    这会儿宫女们、太监们刚好端着菜上来，看到他们俊美、伟大的帝王如此好笑的场面，都偷偷拧嘴浅笑。

    美丽的丹凤眼一扫，偷笑的众人立即乖乖的闭上了嘴巴。

    “澈儿的心扉可是也如同这般的放开了？”一手揽着小家伙的腰身，一手夹着菜放到小家伙前面的小碗里。

    千月澈拿着勺子的小手一停：“放开了，现在满满的都是父皇。”

    感情在有时候要勇于承认，特别是对千月神这样的男人。

    爱了就是爱了，不爱就是不爱。

    “那父皇该怎么回报澈儿呢？”对于小家伙的回答自是十分的满意，那双妖艳的目眸带着狭义的光芒，戏谑的看着怀里的孩子。

    千月澈没有回答，只是安静的吃着晚膳。

    正当这个时候门口传了诺杰的通报声：“陛下，内务府副总管求见。”

    “不见。”千月神沉声道，那该死的奴才这个时候来打扰他和澈儿的情趣，活的不耐烦了。

    “见。”紧跟着千月神的声音，千月澈开口。

    “那是你为我安排的戏。”小家伙的戏安排到内务府去了？

    “嗯。”知道这个男人在闹什么，千月澈微笑的点了点头。

    “晚上再回答我的问题，这会儿先陪你玩这一出戏。”既然关系到内务府，那么千月神知道，事情并不是那么简单，内务府并不是什么厉害的地方，但是对皇宫却起到了非常重要的作用，它对整个皇宫安宁、和谐必不可少的。

    诺杰看了看一大一小，移着肥胖的身子往门外走去。

    “在他的眼里，你的话似乎比我的话有用，这会儿我还没有同意，他便去传了。”千月神一边用丝巾擦着千月澈的唇畔，一边开口。

    “那也是父皇你许可的。”千月澈漫不经心的说道。

    门口，内务府副总管小心翼翼的走了进来，之前嚣张的气息，这会儿哪还见得了安分，弓着身子来到千月神和千月澈的面前。

    “奴才参见陛下、参见小殿下。”刚才进来虽然他不敢抬头看千月澈，但是顺着余光还是清楚的看见千月神抱着千月澈的情景。

    这才不得不相信叔叔的话，这个小殿下真的很受宠。

    “奴才，哪里来的奴才？”千月澈玩弄着千月神的手指，随意的问道。

    副总管许是没有想到在千月神面前，千月澈会越俎代庖，愣了一会儿，随后赶忙开口：“回小殿下的话，奴才是内务府的副总管。”

    “内务府的副总管？”千月澈扬起小脸，装作不知的问道：“父皇，澈儿若给奴才起了名字，是不是管用的。”

    虽不知道小家伙葫芦里买的是什么药，但是千月神自然是愿意配合宝贝的：“那是自然，如同朕的圣旨。”

    “可是父皇，澈儿明明刚才给这奴才起了名字，为什么这奴才不用，是不是因为澈儿还是个孩子，他看不起澈儿。”

    “放肆。”千月神冷声道：“朕的澈儿谁敢看不起。”

    “奴才不敢……奴才不敢……请陛下和小殿下明鉴，奴才……哦不不不……狗奴才见过小殿下……见过小殿下……。”

    副总管双腿颤抖的跪倒在地上，声音里更是掩饰不住的害怕。

    狗奴才？

    千月神的眼中闪过笑意，小家伙取的名字真不怎么样，不知道这奴才哪里得罪他了，惹得小家伙这般伤人。

    “原来是狗奴才啊，本殿想起来了。”千月澈用着孩子般最纯真的笑容问道：“狗奴才来金龙殿找父皇有事吗？”

    这……这……

    副总管的大脑早就被千月澈的小脸哄的一愣一愣的，哪晓得千月澈的意思。

    “说。”又是简单的一个字，从千月神的嘴里吐出，看不出帝王此时的心情。

    “是，奴才……狗奴才将五皇子这个月的财物送来给小殿下过目。”

    “瞎说。”千月澈小声指责：“你是欺负澈儿看不懂。”

    “不不不……奴才……狗奴才不敢……狗奴才不敢……。”天啊，这小祖宗是怎么回事？明明之前在内务府不是这个样子的，这会儿又像是五岁的孩子般。

    “这到底是怎么回事，你说？”千月神目光一凌，看向副总管，五皇子千月天玉的财物送来金龙殿，如果从这里还看不出什么，千月神就不配作为一国之君了。

    看样子这奴才是私吞了千月天玉的财物，不然每月初一发放的财物为何到了月中才拿来，而且是拿到他这里来？

    只是？

    低头看了怀里的小家伙一眼，却发现小家伙已经柔顺的闭起了眼睛，千月神不禁摇头，澈儿你不是无心吗？

    为何对千月天玉有了兴趣？

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第七十六章 玉聆・左拉
章节字数：2008 更新时间：10-03-09 01:42
    轻柔着动作将千月澈抱进寝宫内的长榻上，低头在他的额头上，轻轻的吻了一下，随后拉过一边的毛毯盖在小家伙的身上。

    千月神走到外厅，慵懒的身子靠在椅子上，狭长的目眸肆意的看着跪在地上的副总管：“为何将五皇子的财物拿到金龙殿来？”

    低沉的嗓音带着一股迷人的味道，黑色的玄服包裹着千月神，黑色的长发肆意的飘着。

    整个人透着狂傲和性感的气息，这个男人像极了黑暗里的耀星，却是那么威严无比。

    副总管心一动，赶紧收回视线，千月神那双深邃的目眸仿佛会吸引人心般，让人不自禁的跟着他沉沦。

    “回陛下，晚膳前小殿下来过内务府吩咐奴才将五皇子这个月的财物送来金龙殿。”副总管小心翼翼的回答，之前叔叔有交代过，这个帝王的心不同于一般的人，让人很难猜透，所以一定要自己“乖巧”一点。

    “皇宫内每个月的财物是每月的初一有内务府统一发放，为什么五皇子那里却是今天才发？”他一向不管后宫也懒得去管，看来这些人倒是忘记了谁才是皇宫的主人。

    “陛下恕罪因为五皇子所在的昭仪宫一直未有人来领取，所以奴才也忘记了有这么一回事儿。”汗水从他的额头不断的冒出，为什么叔叔还没有来。

    是谁说陛下五皇子不得宠，为什么在他看来却不是那么一回事。

    陛下没有任何情绪的声音在确实更加的恐怖，心跳不停的加速。

    “奴才？”千月神薄薄的嘴唇突然的勾了起来：“方才澈儿不是给你取过名字的吗？”

    无情和血腥划过千月神的目眸，黑曜石般的目眸透着冷冽的气息，凡是证明澈儿存在的痕迹，他不许任何人毁灭。

    哪怕只是个微不足道的名字。

    “啊？是是是，狗奴才知错，狗奴才知错。”副总管声音哽咽了起来。

    “即使五皇子那边一直未有人来领取，每月初五查账的时候，你这奴才也不知道吗？”

    “回陛下，查账由皇贵妃娘娘亲自过目，奴才，狗奴才不清楚。”副总管小心翼翼的开脱罪名。

    “好你个狗奴才，居然把责任推给皇贵妃娘娘，你身为内务府的副总管居然连皇子的生活起居都顾不了，依朕看来你这颗脑袋留着也是费事？”

    皇贵妃――玉聆・左拉，这个女人已经许久不曾被千月神记起了，这五年来他的心思一直花在小家伙上，他视线一直围绕着这个有趣的小家伙。

    就算有了欲wang也不曾固定在同一个人身上，皇宫里美女或者美少年无数，玉聆・左拉是贵族小姐，礼仪得体，自然少了那份放dang，然而他是男人，男人难免喜欢在床上放dang的女人。

    所以一直以来他很少进玉聆・左拉的寝宫。

    而且这个女人也懂得分寸，千月天祈也颇为出息。

    只是这件事情居然会涉及到她？

    那个明哲保身的女人？

    “陛下，皇贵妃娘娘在殿外侯见。”诺杰走了进来，在千月神的耳边低语。

    如果说千月澈是第一个能让千月神包容的人，那么诺杰便是另外一个可以在千月神面前不顾礼仪的人。

    哦？

    千月神挑眉，对于玉聆・左拉的出现他并没有觉得有多么意外，内务府关于后宫的账目都有她在过目。

    这皇宫里若说有她不知道的事情，显然是不可能的，关于千月天玉如果不是她睁只眼闭只眼，那就是她允许。

    但是不管哪一点，她都让千月神不悦了。

    “朕正等着她呢。”千月神泛着笑意的俊脸让刚进门的玉聆・左拉一愣，一向端庄的脸蛋也不由的一红。

    许久不曾再动的心又继续跳跃了起来，眼前的这个男人是她少女时代最美丽的梦。

    但是梦终有一天会醒，一个女人最不实际的就是永远生活在梦里。

    提了提神，玉聆・左拉来到千月神的面前：“臣妾参见陛下。”即使不准备再做梦，心里的那一份悸动犹在，总是想给这个男人看着自己最完美的一面。

    “免了，诺杰奉茶。”依旧是这样懒散的躺在床上，只是幽深的目眸紧紧的注视着眼前的女人，并没有因为不合礼仪而收回视线。

    帝王的视线一向倒是霸道的。

    而千月神也喜欢这样看人，特别是一个女人，因为他知道没有一个女人可以抗拒得了这样的他。

    当然这个在他的宝贝儿子面前是行不通的。

    “谢陛下。”玉聆・左拉端起诺杰奉上的茶，小口的喝着：“不知道为什么陛下寝宫里的茶总是特别的香。”

    “哦？玉聆若喜欢，稍后回去的时候，让诺杰准备一些。”再好的茶也要有人喜欢喝才行，既然她喜欢就当是顺手人情。

    “臣妾在此谢谢陛下，那么劳烦诺总管了。”柔软的声音不轻不重、恰到好处，眼睛有意无意的飘过副总管。

    千月神没有开口，只是优雅的喝着茶，他在等，等玉聆・左拉开口。

    一道细细的声音从寝宫内发出，在这安静的空间里，想必大家都听得清楚，声音很脆，一听便知道是出自小孩子之口，而整个金龙殿里只住着一个小孩子。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第七十七章 玉聆・左拉（续）
章节字数：1912 更新时间：10-03-09 01:43
    千月神一听那细微的声音，身影赶忙从椅子上离开。

    看着他听到声音，那眼中一闪而过的柔情，玉聆・左拉的心一惊，帝王这般温和的样子她从未见过。

    她当然知道那个发出声音的孩子是谁，帝王的寝宫没有一个后宫的女人可以过夜，而近一个月来帝王未招寝过任何一个女人，这件事后宫已经传得沸沸扬扬，虽然未在帝王的耳边被提起，但是她知道这件事帝王并非不知道。

    只是没有人在他前面提起，帝王自然也不去理会。

    “醒了。”轻柔的声音从内寝传来，含笑的声音是专属于千月澈的。

    “嗯，醒了，父皇，我怎么睡着了？”疑惑的擦了擦眼睛，自动的伸出小手任由千月澈抱着，这下戏是不是已经结束了？

    心里不免觉得有些遗憾。

    “你啊……。”千月神敲了敲他的头：“正开始呢，还没结束。”

    小家伙都睡着了，还一心想着看戏，看样子这家伙八成是睡觉了还做着这个梦呢。

    “以后不许让自己那么累了，那五个老头平时空的很，你也不用急着学。”终究是小小的身子，容易累坏。

    “嗯，我知道。”只是对新东西的渴求太深。

    “澈儿？”看着陷入沉思的小家伙，千月神轻声唤道。

    “嗯？”千月澈抬头，冰金色的目眸对上千月神黝黑的目眸，两双眼睛内都闪烁着火一样的情愫。

    深情的对望被勾醒的永远是沉睡的欲wang。

    心思远远来不及动作快，千月神高大的身影已经附上来了长榻，唇堵上了那张小嘴，轻轻的吸吮着。

    千月澈也颇为大胆，粉粉的舌头伸出主动的勾引着千月神，千月神的身子一颤，火热的熟悉感又开始从下腹蔓延。

    诺杰在外厅等了许久都不见千月神出来，在皇贵妃玉聆・左拉有意无意的示意下，只好厚着脸皮进去。

    肥胖的身影才走到门口，看见里面的情形赶忙身子朝外，好在内寝与外厅隔着屏风和纱帘，不然明天整个曼罗帝国的皇宫就沸腾了。

    久久，千月神在欲wang要上来之前放开了千月澈：“澈儿今天的表现父皇很喜欢呢。”抱起小家伙往门口走去。

    “父皇的技术让澈儿也很满意。”小嘴儿一翘，还不忘白了一眼这个无时不调戏他的男人。

    “等澈儿再长大点，父皇会让澈儿更加的满意的。”千月神的眼中都是笑意，那一天真的很期待啊，就像是情窦初开的少年，等着自己心爱的人。

    期待着那一种灵魂与身体的合一。

    欲wang是爱的基础，如果真的爱一个人，那么对他无时无刻都会有欲wang。

    当千月神抱着裸脚的千月澈出现在外厅的时候，所有的视线都集中在了他们的身上。

    白色的毛毯将千月澈紧紧的包裹着，红嫩的脸蛋散发着迷情的韵味，纯真的小脸显得有些千娇百媚。

    若是女人，大家定会以为刚才帝王和此人在里面的风花雪月，只是如今他是个五岁的小孩。

    “咳咳……。”千月神的眼神闪过凌厉，他不喜欢这些人看着小家伙。

    听到千月神的提醒，玉聆・左拉赶忙回神，心里暗暗的想到，刚才自己为什么会有这样的想法？

    他们是父子，是父子，但是突然想起了儿子那种谈起千月澈发亮的目光，几个后宫的姐妹聊天时谈起的帝王对于女人无趣的神情。

    莫不是帝王喜欢的是？

    不不不，玉聆・左拉赶紧让脑子里这些不符合实际的想法去掉。

    古往今来，一些贵族子弟玩童子的事情不是没有，但是他们不同，他们是父子，而且他们的身份也都不是那些所谓的常人。

    但是为什么，为什么自己的心总是无法说服自己。

    “父皇，平时这个时候不是都该洗澡了吗？为什么今儿个父皇还不唤醒澈儿？”看似无意实则有意的在赶人。

    “澈儿乖，还有一些事情没处理，等父皇处理好了再陪澈儿洗澡，可好？”千月神细心的哄着，他当然知道小家伙是故意的。

    “不好。”千月澈任性的拒绝：“他们打扰到父皇休息了，父皇白天忙于公务，晚上还要陪着这些人耗时间，那父皇不是没有休息的时间了吗？”

    幼嫩的声音带着孩子的纯真，却是无情的指控。

    “打扰了陛下歇息时臣妾的错。”玉聆・左拉赶忙开口，心中却不得不重新打量这个被帝王独宠的小殿下。

    “无妨。”千月神淡淡的回道：“玉聆来找朕不知道所谓何事？”

    “回陛下，尽早副总管出宫购物的时候，臣妾让他给臣妾带了些宫内的东西，方才臣妾唤人过去取的时候，内务府的人回话，副总管来了陛下的金龙殿。

    臣妾一想也许久未和陛下坐坐聊聊了，于是擅自未经陛下传召，便来了金龙殿。”玉聆・左拉的回答甚是合理，句句之间带着一股端庄的气质。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第七十八章 你是我的
章节字数：2666 更新时间：10-03-09 01:58
    “没想到这狗奴才出宫倒是挺勤的，给玉聆带东西也记得如此清楚，却是将朕的五皇子的事情忘的一干二净。”千月神漫不经心的说道，却不料引来了千月澈的抗议。

    抓着千月神黑发的小手一拉，千月神立刻感觉到头发一阵发麻，小家伙生气了，就因为他的一句话生气了。

    真是个可爱的小东西啊。

    “不准笑。”千月澈低声警告：“父皇五哥不是你的五皇子，是曼罗帝国的五皇子，是千月家的子孙。”

    千月澈强调的曼罗帝国一则警告千月神，二则也让副总管和玉聆・左拉当下心惊，也就是说欺负了千月天玉那便是跟整个曼罗帝国过不去，也同时告诉他们千月天玉是千月家的子孙。

    “生气了？”千月神低头，在千月澈的耳边低语。

    哼，千月澈用小手推开千月神靠过来的脸庞，玉聆・左拉不敢相信的看着这一幕，心中那股隐约的不好感又传了上来。

    千月神用大手包裹住他的小手，再一次来到他的耳边，灼热的气息吹拂着千月澈白皙的脖子：“那澈儿是父皇的小皇子还是曼罗帝国的小皇子？”

    低沉的声音夹杂着笑意，仿佛千月澈不经意的醋意深得他心。

    千月澈的心似乎开始小鹿乱跳了，这个男人是唯恐天下不乱吗？没看到他的皇贵妃已经快把眼珠子掉下来了吗？

    他的皇贵妃？

    小家伙俨然也没有想到自己在说到玉聆・左拉时的流露出来那酸酸的感觉。

    看着玉聆・左拉已经变的铁青的脸色，千月澈的眼神闪着挑畔，小手缠住千月神的腰身，他是我的。

    玉聆・左拉此时已经看不下去了，这个小孩子对她有着莫名的敌意，她感觉的到，只是她不明白这股敌意从何而来。

    千月澈从小就跟着千月神，而她本身和这个小孩子并没有交集，和他的母妃也没有交集，为什么这个小孩子看她的眼神会这般的不屑。

    再看看倒在地上颤抖不已的副总管，玉聆・左拉努力的让自己的心静下来，但是心却怎么也静不下来，千月神和千月澈如此亲昵、貌似情ren的这一幕一直徘徊在她的脑海里。

    “陛下，天色已经不早了，这副总管不知……？”玉聆・左拉适宜的提醒道。

    千月神暂时将盯着怀中小家伙红嫩脸蛋的视线移开，转眼间又是那个高高在上，慵懒而随意的帝王：“玉聆如今身为后宫之主，不知对千月天玉的事情该怎么看，毕竟天玉的身上挂的可是千月的姓。”

    也就是说他不在乎这个孩子，他在乎的是千月这个姓，副总管的行为等于直接向千月神在挑畔。

    “臣妾斗胆，五年前六殿下在锦妃的肚子身受重伤，被冰蚕附体，此事众人兼知，那人可也是在向千月家族挑畔？”

    “放肆。”千月神眉头一拧，冷声哼道：“玉聆是朕给你的日子太过惬意了吗？”

    周围的空气随着千月神的愤怒而开始冷了起来，帝王眼中那强烈的冷厉让玉聆・左拉的理智一下子被拉了回来。

    怀中小家伙抖索的身体，在清楚的告诉千月神他的不安，玉聆・左拉的话等于变相的在问，如今千月神宠溺千月澈，也只是因为这个孩子姓的是千月吗？

    “臣妾鲁莽。”玉聆・左拉赶紧跪下，额头不停的冒出细汗，刚才她怎么会被那个小孩子的话乱了心神。

    她这是怎么了？

    黑色的目眸冷冷的看着跪在地上的女人，时间静的仿佛如白雪飘扬般。

    “父皇，儿臣想歇息了。”没有任何情绪的话从千月神的口中传出，小小的身子从千月神的怀里挣扎出来，白色的毛毯掉落在地上。

    身穿黑色里衣的身子十分的淡薄，特别是在夜间。

    “澈儿，将毯子披上。”千月神说话的口气也不免重了些，小家伙是不怕感染风寒吗？

    眼神瞥过千月神，却未将他的话当回事：“坛城本殿要歇息了，若是有人敢发出声音吵醒本殿，不要留情，一律给本殿掌嘴。”

    脚步跨过白色的毛毯朝着内寝走去，空气中留下了坛城的声音：是。

    千月澈直直的看着千月澈向前走的身影，摇头叹气，这下小家伙真的生气了，大步离开椅子上前。

    将在地上的小家伙一把抱起。

    “放开我……你放开我……。”千月澈手舞足蹈了起来，他现在最不想闻的就是这个男人的气味。

    “不要闹了，这种莫名其妙的气，你生它做什么？”耐着性子哄着怀里的千月澈。

    “我才不屑生这种气呢，你放开我，听见没有，千月神，你放开我……。”清脆的声音大声了起来，甚至连外面的人，都听见了千月澈直呼帝王名讳的声音。

    然而更让玉聆・左拉心惊的是帝王那听不清，却依然温柔的声音，身子一瘫痪，玉聆・左拉倒在了地上。

    “澈儿为什么只有在生气的时候才会叫父皇的名讳呢？”男人有些可惜的看着千月澈，华丽的龙床上，一大一小的身子一上一下的叠在一起：“要听澈儿多唤几声，不是还得多惹澈儿生几次气吗？”

    “你……你……你无赖……。”千月澈怒视着压的他喘不过起来的男人，哪有人像他这样的：“你滚开，你太重了，本殿的骨头都要散了。”

    “澈儿啊，你的话只会让我更想压着呢，我摸摸哪里的骨头散了，重新给你接上可好？”低沉的嗓音缓缓的吐出。

    五岁的孩子没有生理的欲wang，但是他不是小孩子，听着如此情意绵绵的话，他的心理也会有欲wang。

    麻麻的感觉从他的心口蔓延，伸出舌头舔了舔干燥的唇畔，冰金色的目眸似乎有些迷luan。

    “只要在这个时候，我才觉得我的澈儿真得是个大孩子了。”低下头琢磨着那娇艳的红唇：“千月天玉是你要管的，不是吗？玉聆・左拉也什么都不是，只是我过去的女人而已，也许她一开始说的对，五年前那人在你的体内下了冰蚕的时候，我的确是感觉到我的底线被侵犯了，澈儿，你懂的。

    我喜欢你，不是因为你姓的是千月，我宠你、怜你或者爱你，不是因为你姓的是千月，只是因为你是你。”千月神抓起他的小手摸着自己的胸膛：“如果这般清晰的心跳还不能证明什么，那么……。”

    千月神又抓着千月澈的手伸向了自己的胯间：“抛开帝王的身份，我只是一个很普通的男人，是男人都会有忍不住的欲wang，不是叫我等你十年吗？

    如果这里可以为你忍受十年，还不能证明我爱你吗？”

    小手想移开，却被男人紧紧的抓着，视线想移开，但是望着男人眼中的深情，却是怎么也不舍得移开。

    “父皇……我……。”千月澈想开口，却不知道自己该说什么。

    “澈儿，我的，你是我的，所以同样，我也是你的。”唇一遍又一遍的磨着千月澈的脸庞，那是灵魂深处迫切的需要。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第七十九章 决定
章节字数：2241 更新时间：10-03-09 01:47
    每当时间静下来的时候，千月澈觉得躺在这男人的怀里总是特别惬意，或许是打从他一出生就躺在这个男人怀里的关系。

    看着怀里冷静下来的千月澈，千月神柔情的目光始终不曾离开，这张小脸自信的时候、寂寞的时候、生气的时候、害羞的时候，总是特别的丰富多彩。

    “你先躺一会儿，我把外面的事情去解决掉。”千月神抚了下他的秀发，转身离开。

    然而：“怎么了？”衣服被千月澈的小手紧紧的拉住。

    因为接吻而通红的唇显得特别的湿润，纯真的目眸赌气的看着他。

    千月神的心一震，这幅情景美不胜防，这个小家伙真是无时无刻都在打击他的意志力啊。

    “不要走。”清脆的声音恰似撒娇。

    千月神想拒绝却又拒绝不了：“很快就回来的。”

    千月澈摇了摇头，奶声奶气的声音依旧重复着：“不要走。”

    小小的身子掀开棉被，从床上爬起，看着站在床畔的千月神，张开双手抱住他的腰身，小脸磨着黑色的锦衣，绸缎上传来了凉凉的感觉。

    但是富有规律的心跳声是这样的清楚。

    哎……

    千月神叹了叹气，这个小家伙的脾气来的倔强，这不是自己宠出来的结果吗？

    头轻轻的点了一下，无奈的扬起双手抱住千月澈柔弱无骨的肩膀：“诺杰。”不轻不重的声音从内寝传出。

    在外厅的诺杰赶忙进去。

    “陛下。”看着陛下和小殿下拥抱的身影，诺杰总是觉得眼前有一朵朵的小花飘过。

    “叫外面的人散了吧，今天的事朕就当没发生过，叫他们长点记性。”这一出戏有心的人已经进了戏。

    澈儿，这往后的日子，还长着呢。

    “是，奴才明白。”诺杰恭敬的退下，将空间留给相拥的父子俩。

    “澈儿一直这样抱着，父皇怎么上床？”轻声对着怀里的千月澈问道。

    埋在胸膛的那颗小头颅抬起，哀怨的看了千月神一眼，随后躺进自己的被窝里，拉起被子盖过鼻尖，只露出两只大大的眼睛，有些可怜兮兮的看着千月神。

    扑哧……

    千月神看着小家伙偶尔纯真的动作忍不住的笑了出来，大手快速的将身上的衣服脱掉，钻进被窝里。

    却不知他一钻进被窝，小家伙又往里面躺了些许。

    千月神挑眉，有些不解，小家伙这会儿要跟他保持距离了？

    手环过千月澈纤细的腰身，将他揉进怀里，低沉的嗓音轻快的吐出：“这会儿又闹的是什么别扭？”

    千月澈冷冷看了千月神一眼，那高大的身子上传来的温暖是这般的清晰，只是……

    “怕靠的太近，父皇会饥不择食。”贞操还是得注意一些，千月澈的心里有感而发。

    嘴角有些抽搐，但是这又能怪谁，如果不是自己的定力够好，小家伙以为这段日子他能这么太平吗？

    “澈儿前生没有碰过女人？”十八岁应该有吧。

    千月澈闻言有些激动了起来：“我有洁癖，不喜欢脏的东西碰我。”那个时候他才十八岁，对欲wang还处于朦胧的年龄。

    千月神听着他的话，笑的有些妖艳。“父皇。”小手戳了戳千月神的胸膛。

    “嗯？”每当小家伙有事情的时候，总会用这样酥软的声音叫着他：“说罢，什么事情？”

    “父皇……。”千月澈没有开口，只是一声又一声的唤着千月神：“神……神……。”

    千月神心中那不规律的跳动又来了，小家伙是存心折磨他吗？

    “我……我听说了五行兽的事情。”终于千月澈开口了，一个晚上都在琢磨着该怎么开口，只是心里有些不舍：“父皇，我想去看看。”

    五行兽？

    锐利的视线从千月神的眼中划过，是那五个老家伙说的，他可以肯定，但是，视线紧紧的锁着怀里的千月澈。

    他知道小家伙不是在开玩笑，他想说不要去，我有足够的能力保护你，但是感情是站在同等的位置上，如果今天他们的位置相反，他也会想去的。

    “我会担心。”千月神没有同意也没有拒绝，因为他知道千月澈已经下定了决心，这么说来小家伙今天会生气只是因为怕自己走了之后他会有别的女人？

    一句简简单单的我会担心，包含了千月神想说的千言万语，也让千月澈坚定的心有些疼痛。

    “我会平安的回来。”他不想做花瓶，更不想做千月神的花瓶，人活着只有一世，虽然眼前的这个男人是他最想要的，但是他还想其他想追逐的东西。

    比如被称为神族的弗洛蒂斯，那是母亲的故乡、母亲的家族，他想去看看，为母亲做最后的道别。

    “这是承诺？”千月神问道，大手和小手紧紧的握着，十个手指交错在一起。

    “承诺。”千月澈点头，一生一世的承诺。

    “不管有没有得到五行兽，都必须在一个半月后的魔舞大会上出现，如果到时候我没有见到你平安归来，我会亲自来找你。

    澈儿不要考验我的耐性，如果那时你不是完好无缺的出现在我的面前，那么我会锁着你一生一世。”千月神的眼神里透着专注和认真。

    “嗯。”千月澈知道有些东西无法强求，比起那些虚无的东西，他更珍惜自己的生命，因为红尘有他想珍惜的东西，他不舍也不愿意离开：“如果澈儿回来之后，看到父皇的身边有别的女人，我会杀了她。”

    他要的是唯一，不管是心理的唯一，也要是眼里的唯一。

    是夜。

    玉聆・左拉一回到玉芳宫便看见千月天祈端着茶坐在椅子上。

    “母妃，已经为您泡好了银耳，降火，不错。”温和的声音带着如沐春风的味道，犹如他的人。

    
 


千月之魅 第一部 身世之谜 第一卷 第八十章 离别
章节字数：3002 更新时间：10-03-09 01:48
    玉聆・左拉挥退了厅内的宫女、太监们，直到所有的人退了下去，走到椅子旁，身子再也压抑不住颤抖。

    千月天祈一惊，赶紧放下手中的茶杯：“母妃，你怎么了？”

    手轻轻的拍着玉聆・左拉的背，很是担心。

    这样不顾优雅、端庄，而陷入恐怖的母妃是他第一次看见，从小到大他的母妃都是曼罗帝国的第一女人。

    皇贵妃高高在上的身份，和母妃家族的荣誉，都赋予了母妃的骄傲，只是今天为何？

    “祈儿……祈儿……。”玉聆・左拉的声音有些害怕，尽管她已经努力的镇定了下来，但是帝王和千月澈的那一幕在她的脑海中怎么也消失不去。

    帝王温柔的宠溺如看着自己的恋人般放纵，千月澈任性的放肆、张扬的直呼帝王的名讳，然而那即使充满怒气的小脸，在帝王的面前依旧是羞赧万分。

    她无法相信，怎么也无法相信，高高在上、一向唯我独尊的帝王会这般的娇宠那个孩子。

    “母妃，来喝杯茶，让自己冷静一下，然后告诉我发生什么事情了？”男人在某些方面总是比女人来的冷静，即使那个女人够成熟。

    母妃不是去父皇的寝宫了吗？为什么回来之后会是这般的神情？

    在父皇的寝宫发生了什么事情？

    还是跟他那个漂亮又十分可爱、而且有个性的六弟有关？

    想到千月澈的那张小脸，千月天祈的目眸中闪过一阵的遐思，只是沉静在自己思绪里的玉聆・左拉没有看见。

    不然她会发现，千月天祈的那一道目光太过相似帝王看着千月澈时的目光。

    “没事。”冷静下来的玉聆・左拉思索了一会儿开口，这件事无论对于任何一个人而言都不是个好消息。

    更何况对千月天祈而言，她不是不知道儿子对千月澈又兴趣，但是，一想到帝王的眼神，玉聆・左拉心中的那一抹恐惧又升了上来。

    千月天祈皱眉看着故作坚强的母妃，今晚在金龙殿到底发生什么事情了？

    让母妃变得这般的小心翼翼。

    “本宫累了，想去歇息了。”玉聆・左拉的现在的思绪还是有些凌乱，这件事她需要好好的想清楚，看了一眼疑惑不解却又没有细问的千月天祈，她太过了解自己的儿子，这件事已经在他的心里生了根。

    深深的呼吸了一下：“祈儿，金龙殿在你还没有成为太子前、在你父皇还没有退位前，少接近为妙，还有……千月澈不准你接近。”

    留下千月天祈沉思着她的话。

    不准吗？

    母妃你曾几何时对孩儿用过不准两个字了？

    然而这一句不准，却也让千月天祈更加的好奇了。

    天亮的很快，至少一夜未眠的千月神而言，快的离谱，俊美的帝王生平第一次在他那迷人的丹凤眼周围出现了黑眼圈。

    “父皇，你昨日做贼去了？”千月澈一边吃着早餐、一边带着趣意调侃。

    千月神看了千月澈一眼：“澈儿真是没有良心，连枕边人可曾半夜离开过都没有发觉，父皇的心好痛。”

    千月神一边还故意摸了摸自己的心口。

    哼。

    千月澈摆明了不将他的做戏看在眼里：“父皇的心哪有那么脆弱？”

    马车已经在金龙殿的门口准备好了，诺杰有些不舍的看着千月澈，就差那一点点，他的眼泪就要哗啦啦的留下来了。

    “父皇？”千月澈看着同他一起走进马车内的千月神。

    “送你到魔学院的门口。”千月神知道小家伙一定会去跟那五个老头告别。

    “嗯。”千月澈点了点头，将自己窝进千月神的怀中，有一个什么都懂你的恋人真的很幸福，小手环着千月神的腰身，清脆的声音带着一定的情语：“父皇，你是我的恋人。”

    是恋人而不是情ren，相恋一生的两人，千月神喜欢这个称呼。

    马车很快的到了魔法学院，五个老头早早的就在那里等候了，也许早在他们说出五行兽的时候就知道千月澈会有的行动。

    千月神抱着千月澈下了马车，五个老头有些心虚的回避他的目光。

    “小娃儿决定了？”首先开口的是白衣老头，不同于他们平时的嬉笑，而是从未有过的严肃。

    “嗯，等本殿找到了五行兽，一定让各位爷爷看看。”不是随意的夸口，而是势在必得的决心。

    五个老头连同千月神不得不被千月澈的自信给感染，那光彩夺目的脸蛋太亮丽、也太吸引人。

    “给。”黑衣老头一向沉默寡言，却没有想到是第一个送出宝贝的急性分子。

    千月澈自然不会客气：“谢谢黑爷爷。”

    虽然不知道是什么东西，但是能让曼罗帝国魔学院的五个老头看中的东西，自然是好东西。

    “这是卡基斯指环。”黑衣老头解释道：“指环里有着大量的储存空间，本身有着一定的空间魔法的效力。”

    “可以将一些东西放进指环里吗，比如毛毯、衣服之类的？”如果可以那么行动起来可以不费吹灰之力。

    “可以，只要启动收、放的咒语就可以。”黑衣老头将咒语交给了千月澈。

    “黑老鬼好大方，当初朕缠了你几天，你都不肯送给朕。”千月神当初可是真的非常宵想这玩意，无奈黑老鬼就是不肯给。

    “是啊，黑老头这玩意可是宝贵的很。”青衣老头也没有想过黑衣老头会送这么宝贵的东西。

    说不感动是骗人的，千月澈愣愣的看着黑衣老头：“谢谢黑爷爷。”

    黑衣老头将卡基斯指环套在千月澈右手的拇指上，指环会随着主人手指的大小而自动的调整。

    “老头我的东西没有黑衣老头的好，不过也许会有用处。”随着红衣老头的语音刚落，一件红色的器具出现在红衣老头的手中：“这是至尊盾，只要启动咒语它就会出现。”

    “哎……你们这一个个是干什么，比宝贝啊。”黄衣老头不满的道，紧接着黄衣老头从怀中取出一件有黄布包裹着的东西。

    千月澈打开一看，是一件黄色的薄丝的衣服，虽然他看不出这衣服的特别，但是摸上去的手感很柔软、很舒服，所以他知道这是宝贝。

    “这就是传说中的比尔克劳之盔。”千月神替千月澈解释道：“盔乃盔甲，此盔甲除了金芒长剑是任何利器都砍不断、刺不破的。”

    金芒长剑？千月澈脑海里幻想着这样一把神剑，口中不自觉的低语着。

    告别了魔法学院的五个老头，千月澈又重新坐上了马车，看着马车里的一堆衣服、毛毯和被子，于是千月澈做的第一件事情，自然是测试一下黑衣老头送的卡基斯指环，不过是转眼间的功夫，原本被叠满一堆的空间，顿时什么也没了。

    真是很神奇，如果不是亲眼所见千月澈怎么也无法相信眼前的事实。

    “怎么也没想到那几个老头会这么疼你。”千月神有些感叹，把一把如手指般大小的金色的剑塞进千月澈的手里。

    刚刚小家伙的低语他不是没有听见：“这就是金芒长剑。”

    “父皇……？”千月澈注视着千月神，随后一个冲动紧紧的将千月神抱住了：“父皇在罂粟帝国等我。”

    金色慢慢的消失在千月澈的手中，金芒长剑是有灵性的器具，它原本的主人是千月神，当然会明白千月神的意识，所以在千月神将手中的剑交给千月澈的时候，它便认了千月澈为主。

    但是千月澈不知道的是金芒长剑并非只有一把，它是双生剑，持剑的两个人感情越深，剑本身的威力就会更强。

    原本千月神是打算等千月澈长大些再送给他的，只是他听出了小家伙的渴望。

    两辆马车渐渐的消失在魔法学院的门口，千月神的视线久久都无法收回。

    
 


千月之魅 第二卷 第一章 上船
章节字数：1973 更新时间：09-10-18 13:42
    马车渐渐的离开了曼罗帝国的皇城。

    “停车。”千月澈清脆的声音从马车内传出。

    前面赶马的是坛城，千月澈推开马车的门，这门是用实木做的，带着西方古典的味道。

    坛城抱起千月澈下马，黑色的玄衣金丝钩边，黑色的墨镜盖住了眼睛的颜色，黑色的帽子有些西部牛仔的味道，毕竟水粉色的头发太过耀眼。

    下身是银色的贴身长裤和黑色的短靴，整个人似乎带着现代和古代的气息，千月澈抬起头看着雄伟的皇城大门。

    父皇……

    心口唤着那个男人，等我。

    出了皇城再行几里路便是海岸的码头：“主子，这船就是通往克里希国，魔玄森林就是在克里希国的一个岛屿上。

    为了主子的一路的安全和省事，主子如今的身份只是普通的少爷，在船上也只是一般的客人。”坛城解释道，也许在这里亮出千月澈的身份，在船上会有特别的待遇。

    但是船一旦出了曼罗帝王的国界，而到了公海的话，怕是麻烦会接连而来。

    “本殿明白。”千月澈点了点头，从马车出来。

    海岸码头等着上船的人很多，千月澈此行带的人不多，除了坛城之外，就是坛、冰蚕、列罗特还有就是坛手中捧着的樱花树。

    “此去魔玄森林有一定的危险，如果你们现在要离开，本殿不会怪罪你们。”千月澈看着几人淡淡的道，本来就是他自己的事情，他没有必要要人家冒着生命陪着他。

    “主子说过，如果坛城找不到活着的理由，那么为主子而活，如今坛城还没有找到。”坛城不卑不亢的回答，也许有一天即使找到了理由，眼前的这个小孩也会是自己永远的追随。

    “嘻嘻……。”坛笑的十分的洒脱：“能让主子敢兴趣的东西，奴婢也有兴趣。”

    而在场唯一沉默的就是列罗特：“如果主子回来的时候能带着列罗特回一次家，列罗特会感激不尽。”

    冰蚕和樱花树自然是不会有意见的，所以既然大家都选择跟去，千月澈就不再停留在这个话题上。

    几个人排在众人之后上了船。

    船有三层，从海岸上去就是第一层的甲板，建造非常的雄伟，这让千月澈想起了当初看的铁塔尼克号。

    不知道这里的公海大不大，会不会出现所谓的冰山？

    里面是大厅，里面有很多的侍者，豪华的有些像上流社会的宴会。

    第二、三层是客人的居住室。

    进了船舱，大厅里的客人各式各样，也有不同发色的，不过基本上以黑发为主。

    “有些褐色的、墨色的头发的是其他国家的子民。”列罗特在千月澈的身边开口：“曼罗帝国是泱泱大国所以在着装上比较统一，其他小国的一些民族着装各式各样。”

    不过在千月澈看来这里一些小国的着装像极了地球上西方一些国家的着装，有些媲美于洋裙。

    即使有一个次出过皇宫，但是也从来没有去别的地方逛过，这次不得不承认曼罗帝国成为这个大陆最富裕的国家不是没有理由的。

    因为它海运的发达可以通往很多小国，所以一些其他的小国都会从曼罗帝国作为中介而走向四方。

    看着这艘船千月澈突然的想起了千月天歆，那个在父皇的寿辰上送了帆船的少年。

    原来这就是他的梦想。

    也许这艘船很宏伟，但是按照现代的技术而言，总是欠缺的，不知道为什么千月澈居然能感觉到千月天歆想造一艘媲美于现代科技的大船。

    就像那种可以在大西洋上行驶，装上雷达和指南针。

    如果在这里也能造这样的一艘船，那是怎样的举世胜景，千月澈不禁开始期待这一天的到来，父皇，等我回来，在长大些，不仅要你看人间最美的樱花盛开。

    还要曼罗帝国成为举世无双的强国，要让曼罗帝国的子民铭记你的一切，要让曼罗帝国开创空前绝后的太平盛世。

    我要让全天下的人都知道千月神和千月澈存在于历史之后，我要让全天下为我们的爱献上最完美的祝福。

    父皇，这是我仅能回报你的，而我知道，也是你想要的。

    “主子，这里就是我们的房间了。”坛城打开房门让千月澈先进内。

    他们的房间位于第三层最角落，第三层住的都是各国贵族，相比于第二层，第三层房间内的设备比较的完善。

    首先是一个可以供休息娱乐的厅，厅的一边是两张一米三这样的单人床，里面有一间独立的房间。

    房间内是一张一米八这样的双人床。

    这里的格局本来就是为带着随从出门的贵族准备的。

    列罗特和坛城都是男人，所以千月澈决定让他们住在外面，坛是女人，终归有些不方便，为她独立找一个房间也有不便，索性这里的棉被和毯子够多，所以在千月澈的房间铺了地铺。

    千月澈从小由坛照顾，对于坛也不会反感。

    至于冰蚕在千月澈上船之前早就收紧了卡基斯指环里，不然太引人注目了，反正指环里有毯子，让它睡的更加的舒服。

    
 


千月之魅 第二卷 第二章 真正的列罗特
章节字数：2234 更新时间：10-03-09 01:49
    “主子，从曼罗帝国通往克里希国在风平浪静的情况下需要十来天的时间。”列罗特对于这部分的情况似乎比较了解。

    “风平浪静，你指的是等船出了曼罗帝国的国界，到了无人管辖的公海，可能会遇上海盗？”千月澈思索着唯一的可能。

    “是的，因为公海的领域内没有国家的军队在驻守，当然在接近克里希国的时候，会有克里希国的军队在巡查，但是那个是有管辖时间的限制性。”列罗特侃侃而谈。

    千月澈的目眸闪过光芒，背对着列罗特，任谁也看不清他的情绪：“你似乎有些超出我的想象了，列罗特。”

    身子缓缓的转过来，坐上一边的沙发，似笑非笑的眼睛盯着他。

    呃？

    列罗特一惊。

    “本殿听卡杰说过回觉是食神世家，家族虽然没有五大贵族那样庞大，但是也不小，回觉的公子来宫里当御厨，本来就匪夷所思，而如今你见过的世面，更是让本殿自叹不如。”千月澈的目眸如深邃、碧蓝的海洋，深不见底。

    谁也看不清、也猜不透他此时的想法。

    在千月澈的话溢出的那一刹那，坛城手中的剑已经出鞘，架上了列罗特的脖子。

    剑锋十分的锐利，如果不是绝顶的用剑高手，相信此时列罗特的脖子已经被划出了鲜血。

    “坛城，把剑收回。”千月澈淡淡的开口。

    如果刚才他没有看错的话，在坛城拔剑的那一刹那，这个男人连一丝的惊慌都没有，是因为对自己太有把握，还是惊吓到没有了反应？

    但是显然不会是后者。

    看着列罗特依旧卑微的神情，千月澈突然明白了，这个男人并不是如他表面上那样的镇定。

    他在赌，拿他自己的性命跟他赌。

    赌他不会杀他。

    千月澈不禁怀疑，自己当时怎么会错过这样一双高傲的眼睛。

    这样一双无情、讥笑一切的眼睛，他居然会认为是卑微的。

    “你应该知道，如果本殿动手，绝对没有收回的可能。”千月澈毫不在意的开口。

    “回觉世家被称为食神世家并非在一开始就是名扬食神界的。”列罗特在一边找了一个位置坐了下来：“回觉世家真正出名是在我爷爷那一辈。

    在很久很久以前，回觉世家的祖宗就是在这些通往各国各地的船上做洗碗等方面的工作的。

    因为在这里打工，待遇比普通的零工或长工来的高，但是同样如果遇上海啸、海盗之类的危险也相当的高的。

    因为去过不同的国家，所以对各国的厨艺都有了一定程度上的了解，从而成就了今天的回觉世家。

    而我。”列罗特说到这里停留了下来：“作为回觉世家的子孙，这些祖训自然要记得。”

    是吗？

    千月澈不予否认，但是也没有问出：“本殿承诺你一件事，等你需要的时候，尽管向本殿开口，但是本殿要的是等价的交换，比如你的命，你应该知道，凡是本殿想杀的人，天涯海角绝对没有你容身之地。”

    列罗特愣在千月澈的话里，这个孩子真的……，曼罗帝国的六殿下并非浪得虚名。

    他也绝对不会怀疑千月澈的话，他的话总是有那么一种威力让人会深深的相信，从而坠落。

    “还有。”千月澈故意在列罗特放松的时候，又提起。

    什么？列罗特的视线里透着真正的疑惑不解。

    “做本殿的人，可以挺直了腰杆，本殿不喜欢没用的人，当然只要是本殿的人，没有经过本殿的同意，谁也动不了你。”

    千月澈不可否认，对这个伪装的男人有了兴趣，他并不怀疑这个男人的身份，也不怀疑这个进宫又或者接近她的目的。

    因为这个男人像极了野马，放dang不羁。

    然而那一双无情的眼睛非常像自己，那是对生活没有热趣的死灰。

    不知道把一个死人改变成一个活人会多有趣？千月澈不禁期待着。

    既然千月澈把话说的那么白，列罗特也不打算带着面具，因为他知道跟这个小主子相处，脱下面具会比较有意思。

    “那么在下恭敬不如从命了。”列罗特弯了弯腰，挺直的身影像是换了一个人，带着一股风liu的韵味。

    “无妨，这里的一切就交给你负责了，本殿现在想休息，列罗特你带着坛去熟悉一下环境，坛城留下给本殿守门吧。”列罗特脱下了面具，自然是聪明人。

    聪明人自然知道千月澈的意思，对于坛千月澈是有意的支开。

    原来他们几个人之中，只有坛城才是他信任的人，列罗特甚至有些好奇，像坛城这样的木头人是怎样得到千月澈的信任的？

    “主子，属下去外面守门。”暗卫虽然杀人利索，但是有时候的确很单纯，刚才坛城听见千月澈要休息，便真的以为他要休息。

    马上跟着出门。

    “回来。”千月澈揉了揉太阳穴，待坛城重新将门关上之后，千月澈继续开口：“刚才列罗特的话你也听见了，这次去魔玄森林一路上的危险是肯定有的。”

    “主子放心，属下誓死保护主子。”他本来就是暗卫，生死并不是他所担心的东西。

    千月澈看着坛城，突然的笑了起来：“你以为本殿怕死？”

    当然不是。坛城摇头，如果主子怕死，就不会离开陛下。

    “这个东西可认得？”千月澈说话间从右手的手腕间取出一个系着吊坠的绳子。

    绳子上的吊坠是一件装饰性的细小的饰品，该饰品的样子像极了盾，而且通体红色。

    “这是？”坛城摇了摇头，不认得，如果只是平常在路上捡到，他也肯定会当成人家不要的东西，但是现在这东西从主子的身上取下，坛城知道那自然是价值连城的。

    
 


千月之魅 第二卷 第三章 精灵皇
章节字数：2430 更新时间：09-10-21 16:20
    通体红色的吊坠发着暗红的光芒，握在掌心中感觉着热度，那抹光芒越来月亮。

    “这是至尊盾，可曾听说过？”千月澈泛着肆意的故意问着。

    坛城闻言，心中一动，一直以来毫无情绪的脸上，终于有了一丝变幻。

    至尊盾当然听说过，这个天下只要是习武的人，没有人会不知道，天下最硬的盾就是至尊盾，然而有幸听闻，却无幸见之。

    如今听主子说，那个小小的饰品就是至尊盾，坛城的双眼满是疑惑，不是怀疑，只是好奇，因为对于千月澈的话，他深信。

    “属下听说过，但从未见过。”坛城坦言，眼睛盯着那发着红光的东西。

    千月澈摘下手腕中的至尊盾，放到坛城的手中：“这东西是魔学院的老头送本殿的，据说就是传说中的至尊盾。”

    “主子……？”坛城刚开口，却被千月澈阻止。

    “这东西虽是至宝，但是本殿却用不到，如果有一天真的有人、事或物威胁到本殿的生命了，那么绝不是单靠这东西可以保护的了本殿的，所以本殿将他给你。”

    千月澈说的很平淡，但是听在坛城的耳朵里却是十分的沸腾。

    “主子，属下、属下不敢。”不敢要，也要不起。

    呵呵……

    千月澈摇头失笑，坛城就是这样的认真，开不得一丝的玩笑，但是这样的人却让他很是欣赏：“你可以不敢，但是本殿的话不容许他人怀疑，这个东西是保护不了本殿，但是你可以，你有了它，力量会提上一层，或许靠它，你在危机的关头，便可以保护本殿。”千月澈说的虽然是另类的让坛城收下的方法，但是倒也不假，盾对于习武之人而言是最好的防护武器。

    但是对习魔法的千月澈而言却不是，魔法到了一定的程度不管是防护，还是攻击都是全面的。

    而盾却只是单面的。

    千月澈的话，坛城无法反驳，他了解自己的主子，不许任何人抵抗他的话，而且主子说的话没错，他是为他活着的，所以他要保护他。

    “属下谢主子。”这一件礼物将坛城的心也永远的困住了。

    武士的心里再也容不下其他的东西，他的使命便是守护着主子。

    待坛城出去以后，千月澈将自己的身子窝进沙发上，这个房间的装饰仿佛让他回到了现代的感觉，只差没有台灯和电视。

    人有些累，脑海里的一幕幕仿佛都像是昨天才发生过。

    也许直到这一刻，千月澈还是有些不相信他如今身在母亲的家园里。

    想着童年的一切，眉头微微的皱起，母亲……当初是什么原因让你去了现代，还是如同我一样因为五星连珠的力量牵动了我体内的圣灵石。

    如果没有去现代，母亲便不会含恨而终，又或许，母亲，在你死了之后，你的灵魂又回到了这里？

    伸出小手扶了扶自己的太阳穴，怕是自己想多了。

    有点冷，千月澈缩了缩身子，靠在沙发上不想动，要是在金龙殿里，父皇一定会抱他上床的。

    才离开了这么短短的一天，他居然开始想念起那个男人来了。

    从自己长大至今，记忆里他的生活起居男人很少假手他人，特别是他小的时候洗澡或是穿衣服的时候。

    当初怎么也不会想到这样一个骄傲的男人，居然也会这样的细心。

    突然一双温暖的手臂抱住了自己，淡淡的清香味，是他熟悉的、却也陌生。

    神吗？

    不是他，懒散的冰金色目眸缓缓的睁开，映入脸里的是自己熟悉的脸庞。

    “放开我。”醒来后的声音有些沙哑的味道。

    “主子睡着了，会感冒。”圣樱的声音里有着浓浓的担心。

    千月澈不语挑眉看着她，眼神有些冷、有些傲，更多的是无情。

    圣樱惊慌，一向优雅的主子不该有这样的神情。

    “蓝色的火焰真是漂亮呢。”千月澈戏谑的笑了。

    圣樱将千月澈抱到床上，拿出棉被盖在他的身上：“原来主子知道了。”圣樱在刚才虽然有些愣住，但是很快便恢复了之前精明的样子：“难怪主子最近情绪不稳，主子是在怪圣樱没有告诉您这件事吗？”

    “你说呢？”千月澈反问：“本殿该称呼你为光精灵族的公主吗？”

    圣樱嫣然一笑，因为她知道千月澈并没有生气的意向：“圣樱是主子的奴婢。”而且永远都是。

    是什么原因让光精灵的公主心甘情愿的成为他的奴婢，关于这个问题千月澈自从知道了圣樱的身后就一直想不明白。

    “主子可还记得白色的火焰标志？”圣樱停顿了一下，开口问道。

    千月澈没有回答圣樱的动作，而是直接从被窝里伸出自己的右脚：“你的是这个吗？”千月澈动了动：“不过现在已经没有了。”

    在前世他的脚底有白色的火焰标志，当他意识到这个的时候，马上看了现在的身体，但是翻遍了整个身体，甚至连比较私密的地方也看过了，就是没有。

    关于这个问题他一直很疑惑的，但是更让他疑惑的是，如果白色透明的火焰标志是精灵皇的话，那么他的母亲作为神族的人，更加不可能不知道。

    所以他的母亲也应该知道的。

    扑哧……

    看着千月澈这般天真的动作，圣樱失笑，她和千月澈亦主仆也亦朋友，也许是因为他们在千月澈的前身就认识的关系。

    所以在千月澈的潜意识里总会将她当做是朋友的存在。

    “关于这个火焰，的确是精灵皇的标志，而且主子的灵魂也的确是我皇，这是毋庸置疑的。”圣樱吐出的话千月澈听来有些疑惑，也有些平静。

    他的心情不知道该怎么形容。

    “将事情的从头到尾告诉本殿，母亲去地球的那个世界不是意外，我会降临在那里也不是意外，从一开始你找到我也不是意外，或者说我在那个世界所走的路都是我的前生，你口中的精灵皇安排好的，是吗？”千月澈的语气看似平淡，却咄咄逼人。

    圣樱对于千月澈能这么快理清整个事情相当的佩服：“主子莫要忘记了，精灵皇就是主子本人。”

    “是本殿的前生。”千月澈坚持道，在他看来，人只有一世，从他选择留念这个世界开始，他就只是千月澈。

    
 


千月之魅 第二卷 第四章 名字的由来
章节字数：3070 更新时间：10-03-09 02:01
    “尽管主子想否认，但是我皇就是我皇，如果主子的灵魂不是我皇，那么圣灵珠不会庇佑主子。”对于千月澈的坚持，圣樱也异常的坚持。

    因为精灵皇是她一生最美丽的梦。

    “本殿想知道上辈子的事情。”精灵皇对他而言全然是陌生的人，唯一让他不解的是那个男人安排了这个人生。

    他的人生从来都不屑别人去安排，更何况是他的前生。

    “主子知道暗夜之子，那是唯一可以和精灵族并排的生物，他们和精灵一样有着强大的力量和无尽的生命。”

    千月澈的眉头微皱，他当然知道暗夜之子，而他本身如果按照父皇的话来说就是暗夜之子：“SO―what？”

    “我们精灵虽然有光精灵和暗精灵之分，但是其本质是一样，我们都是太阳底下光明的种族，但是暗夜之子不同，他们生活在黑暗，是月夜底下黑色的种族。

    月夜尽管美丽，但是却没有白昼来的舒适，所以他们想颠覆日夜，但是一旦日夜被颠覆了，时空将会混乱，大地将会有多少生物被毁灭，人类的生活将会改变。

    皇自然不会允许这样的事情发生，所以皇和暗夜之主在灵山的高峰上决战了，没有人知道当时的情景，奴婢按照皇的吩咐，在第三天来到了灵山的高峰上，那时已经没有了暗夜之主的消息，皇也已经消逝了，唯一留下的便是圣灵珠围绕的白光。

    那那抹白光便是皇的灵魂。

    皇说在广大的时空中有一个时空叫做地球，那里是一个非常和平的世界，可以孕育出聪明的灵魂。

    但是皇的灵魂需要一个母体，所以奴婢找到了神族的小姐，听着皇之前的吩咐，将圣灵珠和皇的灵魂放进了神族小姐的体内。

    因为身体和灵魂有着相同的磁场，如果奴婢的身体存在，就无法陪同皇道地球，所以奴婢毁灭了自己的身体，灵魂依附在神族小姐的发丝上。

    随着皇最后的力量，将我们带到了地球。

    到了地球之后，奴婢灵魂的力量太过脆弱，因为那边的气息太过浑浊，不适合精灵的灵魂，无意中奴婢闯进了圣夜学院的樱花林，奴婢发现那里居然有灵力的存在，往后奴婢便在寄身在樱花树上开始修炼，直到复原。”圣樱的声音有些哽咽。

    千月澈掀开棉被从床上来到圣樱的身边，将坐在床边的圣樱拥进怀里：“傻孩子，值得吗？”

    只是因为一个男人离开了自己高贵的身份，离开了自己熟悉的家园，去陌生的地球，这份情，该有多深？

    圣樱一震，眼泪便再也停止不住的流下，当年皇第一次见到她的时候，也是这样将她抱进怀里，那个时候的她还只是个小孩子。

    不同的怀抱、不同的气息，但是却是相同的灵魂，也是一样的温暖。

    “值得，为了皇，即使去死，圣樱也毫无怨言。”这辈子的灵魂已经陷进去了，她只想守护在他的身边。

    千月澈只是这样拥着圣樱没有说话，当年灵山高峰上的事情无人知晓。

    即使无法恢复当年精灵皇的记忆，但是千月澈知道那是个非常聪明的男人，暗夜之主？千月澈突然笑了。

    父皇，父皇，精灵皇可以转世，那么暗夜之主也可以的是吗？

    放开圣樱，千月澈下床，来到窗边：“圣樱，你可曾知道本殿的火焰标志为什么会消失？”

    “嗯？”圣樱犹豫，她不知。

    千月澈笑了笑，揭开圣樱的疑惑：“父皇曾经问过我，知不知道为什么将我的名字取为千月澈。”

    千月澈回头靠在窗边，那样好笑的容颜如风华绝代：“我那时不知，可是如今我知道了。”

    圣樱沉醉在那张绝美的容颜里：“为什么？”

    声音不由自主的吐出，那个帝王太过深沉，她读不懂他的心。

    “因为清澈的波澜倒映着优美的月影，澈是以月为心而展现芬芳的。”父皇，澈的中心永远都是月，你是想告诉我，你便是暗夜之主――月。

    圣樱疑惑也不懂。

    父皇我真的开始好奇，当年的你我在灵山的高峰到底做了什么？

    坛跟着列罗特在船上熟悉了一下环境。

    “你们的主子，还真是个特别的人。”列罗特既然恢复了本性也不需要再隐瞒。

    坛看了他一眼，随后微笑道：“你也是个特别的人啊。”

    哦？

    列罗特挑眉，身子不禁往坛多靠近了几分：“如何个特别法？”

    坛的目光闪过不悦，却又很快的掩饰住，身影向后退了几步：“光是能引起主子的兴趣就很特别了。”

    是吗？

    列罗特将坛的不悦开在眼里，眼中竟是笑意：“你对千月澈倒是十分了解。”

    坛身影一动，袖口中的小刀快速的抵上了列罗特的脖子：“主子的名讳岂是你可以喊的。”一向嬉笑的眼中没有了笑意。

    “你想杀了我？”列罗特毫不在意，只是往坛的身上又靠近了几分。

    坛的手一动，锋利的刀口划破了列罗特的皮肤，血渍有些流出：“如果主子对你的兴趣够大，到时候需要动手的就不会是我。”

    坛收回小刀，冷笑道。

    “你对他倒是忠心，但不知忠的是谁的心？”列罗特不在乎的用袖口擦去脖子上的血，只是坛的身手快的超出他的想象。

    千月澈？列罗特琢磨着这个名字，心里的好奇一层又一层的加深。

    “这个跟你没有关系，你只要知道在这里你若动了主子一下，我会杀了你。”甜美的神情早就消失，冷冽的目眸中是浓浓的杀气。

    “放心，我不会动他，毕竟现在他也是我的主人。”不会动他，也没有能力动他。列罗特还不至于如此的盲目。

    “那是最好。”坛城冷哼一声，转身往房间里走去。

    孩子的身体果然容易疲劳，才在被窝里躺了一会儿，就过去那么久的时间了。

    “主子，该起床了。”床边传来了坛熟悉的声音。

    千月澈有些懊恼，装身子转向另一边，继续睡觉。

    坛摇了摇头，只有在这个时候才能看出他真的像个孩子。

    “主子，起来吃晚膳了。”不死心的继续叫唤着，有时候看着千月澈的睡颜也是很愉悦的一件事情。

    懒懒的睁开眼睛：“再吵本殿就把你扔下大海，信吗？”

    幼嫩的口音听不出威胁的调调，倒是像个撒娇和赌气的孩子。

    “是是是。”坛连说了三个是，一边还不忘将千月澈从被窝里抱起，随后替他穿上衣服：“真是难得啊，主子居然也会脱了衣服睡觉。”

    坛饶有趣意的调侃，以前在金龙殿里，主子基本上一上床就睡觉，tuo衣服对他而言绝对是件麻烦的事情。

    没想到今天主子居然这么乖。

    “嗦。”千月澈不自觉的转过头，白皙的脸上有些难得的红晕，这衣服怕是他睡着的时候圣樱给他脱的吧。

    走出房间，长长的走廊里十分的安静，走过楼梯来到第一层的甲板上，此时的天空已经是灰暗的了。

    甲板的微风吹过十分的清凉，这跟平时的海风很是不同。

    一颗颗闪亮的星星倒影在湖面上，甚是漂亮。

    “主子，进去吧，海风多吹了不好。”坛给千月澈披上了一件外套，怕他感染了风寒。

    坛城站在背后一句话也没说。

    “嗯。”千月澈点了点头：“列罗特呢？”

    那个小子一旦恢复了本性就见不到人了。

    “他在大厅里占位置，等着主子呢。”坛倒是好心的解释，一点也看不出刚才还在和列罗特闹矛盾。

    过了甲板，走进一楼的大厅，里面倒是热闹的很，像极了舞会。

    五颜六色的烛光、明亮而多彩的夜明珠，将大厅照耀的如同白天。

    餐桌上全都坐满了人，千月澈的身影出现在门口倒是让很多人为之一惊，并非因为他出色的容颜，而是因为他诧异的打扮。

    
 


千月之魅 第二卷 第五章 夜晚
章节字数：3092 更新时间：09-10-22 09:14
    白色的桑蚕丝质的衬衣、黑色的全棉贴身小脚裤，棕色的短靴。

    有时候千月澈不得不佩服这个时候的技术，和那些师傅的手艺，黑色的镜面盖住了他冰金色的目眸。

    粉色的长发编织成辫子绑在身后，带着西方贵族的味道。

    在这混合了很多小国公民的船舶上，本来人与人之间的穿着都很怪异，再加上千月澈这一身打扮。

    水粉色的头发固然从未见过，但是也不会有人想到曼罗帝国的六殿下。

    第一、 高高在上的皇子定然是不会出现在这里。

    第二、 也没有人会想到千月澈会是这一生的打扮。

    “这里。”所有的诧异被列罗特的声音打扰，偏于角落的一桌，列罗特向他们挥了挥手。

    招摇男，坛的目光闪过微怒的意思。

    千月澈翩然一笑，让众人的视线不禁的跟着他。

    “主子的食物已经准备好了，放心属下借着他们的厨房用了一下。”列罗特还不至于鲁莽，对于千月澈带上他的目的还是明白。

    就是因为他的厨艺。

    “哦？”千月澈挑眉：“来了这里没有吃上这里的食物，不是很可惜吗？”

    “主子稍后也可以常常，这里是海上，虽然有荤，但是以防客人晕船，所以通常以素食为主，而且餐后的甜点也不错。”只是现在千月澈要吃的是列罗特特意为他做的菜，毕竟他的营养不良。

    时不时的有人转过头来看看这美丽的小孩，客厅里响起了优雅的音乐。

    千月澈有些奇怪，这里居然也有这样恰似现代的音乐，若是不知还当真以为回到了地球。

    这个大陆真的是个奇怪的地方，特别是不同的国家、不同的风俗。

    “主子喜欢这个地方？”列罗特一边吃着菜一边开口，千月澈的眼神看着这里的一切有些莫名的情愫。

    “不讨厌。”千月澈一小口一小口的吃着菜，没有拒绝的意思。

    他的口味本来就不重、而且食量也少，吃好了之后列罗特唤来侍者为他上了甜点，这个时候音乐开始转变了起来，一个穿着蓬蓬裙的小女孩蹦蹦跳跳的来到千月澈的身边：“小哥哥，可以请你跳舞吗？”

    清脆的声音甜甜的，像是吃了蜜枣般。

    水水的眼睛甚是可爱。

    正当坛要拒绝的时候，千月澈从椅子上跳下：“当然可以。”这个时候的舞池中已经有不少的男女在跳了。

    西洋舞？千月澈吃惊，没想到这里也会有这种舞蹈。

    大千世界真是无所不有。

    “抱歉，我的女儿贪玩，打扰客人了。”一道爽朗的声音从旁边传来，男人的个子很高，看他的穿着和口音就知道是附近的小国的公民。

    只是，千月澈有些疑惑，对于这个男人为什么他觉得有些熟悉？

    只是平常的短发、很普通的五官，千月澈怎么也记不起在哪里见过。

    “小公主很漂亮，这是我的荣幸。”说完千月澈牵起小女孩的手朝着舞池走去。

    跳了一会儿，千月澈放开小女孩走向一边。

    靠在旁边看着跳舞的那些人，千月澈的思绪不禁万千。

    身影悄悄的退出一楼的大厅来到甲板上，可能是入夜的关系，海风在这会儿居然特别的刺骨。

    一件外衣披在了千月澈的身上，衣服很大也很长，显然是属于成年的男人的。

    而这个人，千月澈不用回头也知道，是坛城。

    能在他身边这么安静，仿佛如空气般不存在，却又无微不至的只有坛城。

    “这样静静的感觉很好。”千月澈开口，心静感觉旁边的一切都是简单偶尔闭上眼睛，会让自己身处在大自然的感觉。

    “主子喜欢安静。”坛城的话很多，但是句句是真。

    不错，他喜欢安静，在还是地球上的时候就是这样搞，但是他又喜欢看热闹，或许人就是这么奇怪的东西。

    复杂而矛盾的。

    “你说，这个时候父皇在干什么？”尽管不愿意承认，但是心里最思念的的确是那个男人。

    “在想主子。”坛城说着实话，这个时候的陛下应该是在想主子的，明明有些讨好的话，但是在他的口中吐出却是至真至诚的。

    千月澈幽幽的叹气，他当然知道父皇此时是在想他的。

    “你说我要的是不是太多了。”抛开高高在上的身份，千月澈竟也和坛城如朋友般的聊起了天。

    千月神给予的光环总是容易让人忘记他只是一个五岁的孩子。

    也许在地球上的生命过了十八，但是如今的这颗心到底也只有五岁。

    一时之间没有听见坛城的声音，千月澈转过身，所有的力量靠在甲板的栏杆处：“很难回答吗？”面对着坛城，千月澈突然有了一丝捉弄的兴趣。

    “不，是属下不知道该怎么回答。”在他的心里主子是如神一般的存在，而主子所要的一切仿佛都是理所当然的。

    他不是主子从来没有想过这个问题。

    “那么此刻，你想一想。”千月澈一边说着、一边望着另外一个方向走去。

    “是。”坛城颔首，只是还是有些郁闷，这个问题为什么要去他想。

    此时的甲板上空无一人，一眼望去都是无边的海，千月澈就这么披着几乎要拖地的外衣在甲板上吹着风。

    “这里是什么地方？”身影在一处黑暗的角落停留了下来，看着这小小的楼梯口，千月澈问道。

    “这里下去应该是地下储藏间。”突然列罗特的声音出现在他们的背后。

    千月澈挑眉，含着趣意看着他。

    “呃？”列罗特有些尴尬，怕千月澈以为他是在跟踪他：“我见你们许久不曾进来，有些担心所以出来看看。”

    结果看见他们往这边走来，便跟了过来，倒不是在跟踪。

    “无妨。”千月澈也不在意：“对于这船上你比较了解。”如果是飞机自然是自己比较了解了，千月澈心想。

    “这储藏室通常都是干什么的？”开口的是一向清心寡欲的坛城。

    毕竟三个人里面他应该是最“无知”的一个。

    “这储藏室跟船舶的豪华有关系，如果船大的话，储藏室一般都是用来储放食物的，并且作为侍者的休息室，刚才晚饭上，我去观察了一下，这个船的一层有侍者的房间，所以这里应该只是单纯的储藏室，主子有兴趣的话，可以下去看看。

    这下面是处在海的水里，温度跟上面有些差别。”

    是吗？千月澈还真是有些好奇，刚要买进脚步的时候，坛城先他一步：“属下在前面带路。”万一有冲出什么东西也好护主。

    对于坛城的紧张，千月澈倒是无所谓，这里能发生什么事情。

    顺着楼道下去，有些阴暗，这个时候列洛特从怀里拿出一颗夜明珠，楼道瞬间亮了起来。

    感觉到千月澈的疑惑，列罗特赶紧解释：“顺手牵羊在宫里拿的，心想可能用的上。”

    在曼罗帝国夜明珠并不是什么珍贵的宝贵，只是用来照明的工具，所以皇宫里甚多。

    “你的手倒是比普通人来的快啊。”同样心思也比普通人来的慎密。

    “我当是主子在表扬我了。”列罗特欣然的接受。

    三个人走了几个阶梯在拐弯处的时候被一道门给拦住了。

    “要是没有门才显得不正常呢。”毕竟里面放着食物之类的，虽说在这里不会出现小偷，因为出现也逃不走，但是通常情况下锁门也是很正常的。

    “里面似乎有细细碎碎的声音。”千月澈皱眉，的确是有声音。

    在他们的眼里，千月澈虽然是主子，但是却也是个孩子，此时听到里面有声音，而听出是什么声音的两人有些脸红，不知道该怎么对“单纯”的千月澈解释。

    说里面有人在偷情，他们相信千月澈也知道偷情是什么意思，但是不知道为什么面对着千月澈就是无法说出口。

    “走了。”倒是千月澈没有继续问下去，淡淡的开口。

    
 


千月之魅 第二卷 第六章 三天之后
章节字数：3057 更新时间：10-03-09 02:02
    大厅里不时的传出大家欢快的声音。

    来自不同国度的众人都熟悉的聊着天，在茫茫大海中行驶的船舶为也此黑夜增添了迷人的一笔。

    千月澈是属于那种不喜欢热闹的人，不，或者说他是喜欢热闹的，因为他喜欢看戏，但是戏中没有他喜欢的主角。

    在甲板上吹了一下冷风，千月澈走进了房间：“你们去玩吧。”

    朝着跟在身后的坛城和列罗特说道，坛城或许习惯了他的沉默，但是列罗特是个很活泼的人，让他在这里呆着，倒是有些难为他了。

    “那属下就不客气了。”列罗特摆了摆手，外面的美女那么多，他倒是真的有些不舍得回来。

    看着他直爽的离开，千月澈不禁摇头，列罗特你到底是个怎样的人。

    从他做的食物中，他可以感觉到他的真诚，但是从他的言行中却又觉得有些轻佻。

    回到房间里，顺手把门关上，千月澈将自己的身体成大字型躺在床上。

    感觉腰背都有点酸，千月澈摸了摸左手拇指上的卡基斯指环，口中默默的念动咒语，将冰蚕放了出来。

    白白嫩嫩的冰蚕如果变成蚕茧一定很可爱：“过来帮我敲背。”

    翻身躺在床上朝着冰蚕开口。

    冰蚕跳上床，蹲在千月澈的身边，两只爪子大的小手在千月澈的背上敲了起来，别看它的手比千月澈的还小，那力道可是十足十的。

    “要是你能说话就好了。”至少还可以陪他解解闷。

    背后的冰蚕依旧是腼腆的笑容，任谁也想不到曾经在千月澈刚出生的时候，折磨的他几乎要死掉的魔兽居然是只这么可爱的东西。

    船上什么都好，唯一不好的就是洗澡。

    其实洗澡也不是不好，只是千月澈习惯了在金龙殿的一切，所以外面的东西总是有些瑕疵的。

    伸了伸懒腰离开曼罗帝国已经三天了，算了算时间差不多快离开曼罗帝国的国界了。

    咚咚……

    门口传来了敲门声：“主子起床了吗？”坛的声音响起。

    “进来。”被窝里的头颅伸出，声音有些慵懒和模糊，刚睁开的眼睛带着朦胧的迷茫，如果千月神在的话，一定会二话不说的扑上去。

    千月的房间打开窗户就是靠海，坛进来之后看着有点像小鸟儿的千月澈先是会心的一笑，随后打开窗户，让里面通通风。

    “主子，列罗特弄的粥已经熟了。”千月澈虽然随意，但是一天三餐倒也吃的干脆，因为他认为自己是在长身体的时候。

    “嗯。”从被窝里钻出身体，谁知棉被才掀开一角，被窝里有钻出一个雪白的魔兽。

    千月澈有些傻眼，难怪昨天睡的时候觉得自己抱着抱枕，原来这个小呆子，用手指戳了戳冰蚕的小脑袋：“小白，起来了。”

    “嗯……。”细碎的蚕宝宝叫声从冰蚕的口中传出。

    傻傻的蚕宝宝在刚睡醒的时候，比起平时更是傻了一些，看到这一抹情景，千月澈突然想起了一个问题，以后遇到困难，不要指望蚕宝宝可以帮他。

    只要这傻东西可以自保就好了，真不知道黑爷爷是怎样训练它的。

    千月澈有些疑惑的看着坛，明明他们睡在一个房间里，为什么坛起床的时候，他一点儿也没发觉。

    察觉到他的心思，蚕宝宝轻轻的碰了碰他，随后指了指自己，在说：放心，我知道呢。

    虽然有点傻，但是好歹也是四级的魔兽，魔兽在惊觉性方面当然比常人来的高。

    等千月走出房间的时候，列罗特、坛城已经围在桌子边，好在客人的早餐是在自己的房间里吃的，不然还要走到第一层的大厅去倒是有些麻烦。

    吃好了早餐千月澈把蚕宝宝留在房间里，让它一个人自由的活动，毕竟待在指环里也很无聊。

    走到门口才发现蚕宝宝拉着自己衣服的小手。

    看了看和自己差不多高的蚕宝宝，千月澈难得温柔的说道：“乖了，一个人在这里玩，不要到处乱走，不然被人发现会被买掉的。”

    想象这小东西实在有些可爱，改天把它化妆一下。

    出来的时候，在转弯的地方碰到了那天跳舞的小女孩，千月澈这才发现他们也住在三楼。

    “大哥哥。”小女孩童真的声音带着欢快，千月澈的心情甚好。

    只是那个平凡、温和的男人，真的很眼熟。

    千月澈先是朝小女孩笑了笑，随后朝着男人点了点头：“我们见过。”声音不同于对小女孩般的柔和。

    但也没有像平时那般冷漠。

    男子自然是认识千月澈的，只是他没有想到的是千月澈居然对他也有些印象：“公子的智慧已名扬天下，彼人当日有幸目睹公子的风采，乃三生有幸。”

    原来如此，难怪呢，虽然自己不是过目不忘，但是记忆也没有差到转眼就忘的地步。

    这个男人不是别人，而是当日去参加千月澈寿诞时的客人。

    甲板上的餐桌旁，千月澈和男子坐在一边：“原来阁下是克里希国的亲王，本殿实在意外。”

    “哈哈，公子客气。”男人谈吐大方，举止礼貌，颇有几分外交官的迹象：“当日见到曼罗帝国王城的繁华，便多留了几日，实在没想到登船的时候居然会碰到公子。倒是公子给彼人的印象同那日有所不同。”

    “哦？”千月澈挑眉，也没反问。

    那时在皇宫，此时在外面，自然会不同，在宫里很多事情是要做给别人看的，在宫外是为自己而活的。

    千月澈也明白男子的意思。

    “不过贵国的繁荣当今天下堪称第一啊，贵国皇帝的俊美和年轻也当真让彼人意外。”毫无虚掩的语气非常的直爽，让千月澈的心情也跟着舒适。

    “哈哈，亲王客气了，都说克里希国的公民非常的豪爽，今日本殿见了亲王倒也体会到了七分，剩下的三分等本殿到了克里希国，还要打扰亲王了。”

    男子也是一愣，当日在千月神的寿诞上见到千月澈，便知道这个小殿下年纪轻轻绝对不普通，如今听到他这一番话，话中豪气千里更是让男子意外。

    “公子这番话，彼人记住了，我国虽不及贵国昌盛，但是民情朴实，也别有一番风味的。”男子诚信邀请，之所以没称千月澈为殿下，乃是因为男子是细心的人，虽不知千月澈此行的目的，但是也知道出门在外不方便泄露身份。

    “那边是？”千月澈指着海的中央开口，这才发现有一座非常大的岛屿，虽然只是远远的距离。

    但是千月澈肯定这座岛的大小不亚于地球上的一个城镇。

    “公子这是第一次出海？”男子微笑的问道。

    “不。”千月澈笑着摇头，随后又加了一句：“是第一次离家。”

    男子恍然大悟：“难怪公子不知道，过了这个岛就是公海的范围了，目前我们还在曼罗帝国的领域内。

    等船在傍晚就可以到了那边，到时候会在那座岛的码头落脚，船上的客人可以去岛上游玩。等第二天船上的食物补充满了之后再开启。”

    原来如此，不过也是这船要在海上航行那么久，如果不在中途准备食物，万一到时候食物不够怎么办。

    只是……

    “亲王的意思是那座岛也是属于曼罗帝国的领域吗？”千月澈有些好奇，这样一座岛屿偏离大陆，横行于海上，可以独自的自封为王，就像现代的台湾一样。

    所谓国家律法根本管不到这里，虽然离曼罗帝国的都城只有三天的航海距离，但是在海上的三天可所谓抵过陆地上的十来天啊。

    突然之间千月澈想起了那现代的跨海大桥，如果在这里建造这样的桥梁，应该可以横跨古今。

    男子看着千月澈的神色闪过欣赏和敬佩。

    千月澈回视，看着男子一目了然的眼神，倒也没回避。

    那一眼，他看透了男子的想法，他知道男子明白他心中的想法。

    
 


千月之魅 第二卷 第七章 朋友
章节字数：3096 更新时间：09-10-26 09:54
    “公子若有心一统天下，也并非不可能。”男子含着笑意的目眸仿佛可以看清一切，如果这个大陆被统一了，用着相同的语言，用着同样的钱币。

    “不是不可能，但是对我曼罗帝国绝无好处，而且等本殿百年之后又是四分五裂。”千月澈摇头，天下他并没有兴趣：“一个帝王的成功不是在于他统一了天下，而在于他如何让他的国家在豺狼虎豹之下还能盛世太平。”

    而且统一了天下要忙的事情太多，他不想他和父皇在有生之年被那些无所谓的因素而困扰。

    而男子有生之年也永远无法忘记曾经有一个五岁的小男孩跟他讲了这样一番话。

    “公子的观点看破古今啊。”无论从人事物出发，还是从自身利益出发，这个年仅五岁却被曼罗帝国的王，那个高高在上且不可一世的男人捧在手心里呵护，不是没有理由的。

    “亲王也是个很有意思的人。”千月澈轻笑，看着前面越来越近的岛屿，原本坐在椅子上的身子跳下，站在甲板上，小手握着栏杆，风吹动了他的发丝、轻舞了他的衣裳，然而在这水天一色之间，小孩是那样的光彩夺目。

    像是融于自然，却又超越红尘。

    男子轻咳了一下，倒是小女孩亲切的围绕到千月澈的身边：“大哥哥、大哥哥，等朵儿长大以后嫁给大哥哥，当哥哥的新娘好不好？”

    千月澈一向平静的心不禁有些诧然，父亲有意思，女儿更有意思。

    小手摸着小女孩的头发：“如果那个时候哥哥还没有恋人的话。”

    但是永远也没有那个时候，因为他已经有了恋人，相伴一生的恋人。

    “朵儿无理，让公子见笑了。”小女孩永远都是天真的，放眼天下谁敢跟曼罗帝国的六殿下那样大言不惭的说，想当他的女人。

    “无妨，朵儿很可爱呢。”她的可爱和清纯是自己所没有的，无论是身为地球上的他，还是身为千月澈的他。

    但是身为千月澈的他是幸福的，因为有千月神为他挡着一切。

    “主子，风起。”坛提醒千月澈该进屋休息，千月澈的身体虽不是太娇贵，但是出生时受到冰蚕的寒毒，多多少少还是有了些影响。

    “没事，今天本殿的心情不错。”千月澈拒绝了，感觉手心里还有点点的温度，千月澈低头，只见小女孩的手的抓着他的手，两只明亮的眼睛水灵灵的看着他。

    有些纳闷，从不喜让人近身的他竟然这样轻易的让小女孩抓到了自己。

    “哥哥的手好冷，母亲说小孩子怕冻着要多穿衣服。”小女孩说的似模似样，这一刻千月澈感觉到自己仿佛还是那个小孩。

    母亲一件一件的为他穿着衣服。

    “朵儿的母亲一定很温柔。”千月澈自语，又似乎在和小女孩对着话，如果那个时候母亲没有死，也是那样温柔，却又无助。

    “嗯，母亲说世界上的每一个母亲都是温柔的，因为他们爱着自己的孩子。”母亲的话，她记得很牢：“但是母亲在今年年春的时候死了，父亲说，母亲是变成天上的星星在守护着朵儿。”

    嗯？

    千月澈回头看着身边比他矮半个头的小女孩，死了，这么小的年纪却还能坦然的接受。

    也许是冲动，也是一刹那的感觉，千月澈取下脖子上的红宝石，挂上了小女孩的脖子。

    这个举动让坛他们震惊，让男子震惊，也让旁边一些三三两两看风景的人好奇。

    是人只需一眼便知道这颗红宝石天下少有，那样暗红的颜色，在场练习魔法的人都有些心动，这对火系魔法的练习这而言无意是最好的晶石。

    “公子，这是……？”男子有些激动，这么大的礼怎么收的起，然而他们克里希国的公民不练习魔法，但是这颗宝石的价值他不是不懂。

    “朵儿以后觉得冷的时候，用手心去触摸它，就会有温暖的感觉，就像母亲又回到了你的身边，这颗宝石是哥哥刚出生的时候，哥哥的父亲送给哥哥的礼物，如果朵儿以后有什么需要帮助的话，凭着它来曼罗帝国找哥哥，哥哥一定帮你。”

    东西的珍贵不在于它本身的价值，而在于拥有它的人如何去用它，他看的出这个小女孩跟他一样，有着很深很深的寂寞。

    但是他知道他的寂寞会慢慢的被填满，因为有那个男人。

    想起他，千月澈的嘴边不自觉的泛着笑意，父皇啊……

    “哥哥笑起来的时候真美，就像精灵皇一样。”小女孩突然吐出的话，让千月澈一震，像精灵皇？这个小女孩认识精灵皇？

    视线不自觉的转向男子，平淡的眼波内有些微波，男子也有些奇怪，不明白女儿为什么有这样的想法。

    “亲王对精灵皇似乎也有些了解？”精灵皇，如果不是听圣樱说过精灵皇是他的灵魂所在，他也不会这样的关注。

    “公子似乎对精灵皇也有些兴趣？”男子这次的回答有些小心翼翼，怕是在防着千月澈什么，这让千月澈感到奇怪。

    疑问尚未脱口而出，一边的小女孩已经开口：“精灵皇是我们克里希国的守护神。”

    “朵儿。”男子的声音严厉了起来，这是秘密，整个天下、整个大陆的秘密。

    嗯？

    这件事情，为什么圣樱没有跟他说过？

    但是？

    看着朵儿有些惊恐的样子，千月澈知道不能继续问这个孩子，而且男子开始提防了他起来。

    “亲王不必紧张，精灵皇是整个大陆的神明，本殿只是好奇，以朵儿这般小的年纪居然也能见到，并没有其他的意思。”

    难道说精灵皇和克里希国也有其他的意思吗？

    男子盯着千月澈许久，那双耀眼的冰金色目眸没有所谓的虚伪和假意，再加上那次对千月澈的所见，他的大胆和气质，让男子对他的印象是非常的好。

    只是这件事关系到克里希国，所以男子沉默了下来。

    “公子，抱歉。”民以国为重，更何况他是克里希国的皇族。

    千月澈摇了摇头，表示不介意，只是男子却引起了他更多的兴趣。

    “公子若不介意和彼人交个朋友，彼人是克里希国国王的第三个儿子，若德?蒙?克里希。”男子介绍道。

    哦？

    千月澈听到他的话，有些疑惑。

    男子一笑：“克里希国的皇位都是禅让制，因为克里希国是克里希族的祖宗打了来的，所以这个国是以我们的姓命名，没有曼罗帝国、蔷薇帝国、罂粟帝国这样泱泱大国的国名好听。”

    噗嗤……

    千月澈笑了，谁说曼罗帝国、蔷薇帝国、罂粟帝国的名字好听来着，在他看来克里希国的国名更加好听。

    也许是现代的关系，因为克里希听起来更加的有现代国名的意思。

    “对于这三个国家，亲王有什么看法？”这个男子的见识绝对不只是限于克里希这样的一个国家的大小。

    若德?蒙?克里希没想到千月澈会问这样直接的问题，他该怎么回答，毕竟对方是曼罗帝国的皇子。而且还是陛下最疼爱的皇子，更有可能是未来曼罗帝国的皇。

    如果一不小心这个问题会引起两国的纠纷。

    虽然曼罗帝国和克里希国隔着茫茫大海，但是以曼罗帝国的军队要踏平克里希国，绝非难事。

    许是看出了若德?蒙?克里希的犹豫，千月澈拿起桌子上的茶杯，喝了一口茶，慢吞吞的开口：“亲王不必为难，本殿只是和亲王随意的聊着天，如若曼罗帝国有侵犯的意识，眼下的小国又怎能如此的太平。

    不过是本殿，还是父皇，对这样都没有兴趣。”

    看似漫不经心的话，却让男子又被看透心事的尴尬，随后男子又恍然大悟，将这些有的没的抛开：“公子，这个朋友彼人是交定了。”

    ―――――――――――

    今天更新完了，希望还来的及。

    还有彼人是一种克里希国对朋友的自称。

    
 


千月之魅 第二卷 第八章 落水
章节字数：3058 更新时间：10-03-09 02:03
    朋友？

    千月澈细细的琢磨着这两个字，似笑非笑的神情在纯真的脸上有些妖艳。

    “不是已经是朋友了吗？”千月澈回答。

    呃？

    男子仅是愣了一下，随后恢复：“是的，朋友了，不仅仅是我们，克里希国和曼罗帝国在公子和彼人有生之年永结兄弟之邦。”

    在男子说出这句话的时候，他已经在千月澈当成是和他同等地位的男人，而并不是一个孩子。

    “那么……。”千月澈拿起茶杯走到甲板的栏杆旁，将杯中的茶到了滔滔大海里，清醇的声音潺潺流出：“让这接连着克里希国和曼罗帝国的海水来见证我们今天的友谊。”

    海不可能填平，水也不能流干，所以这份交情永存。

    男子见状也做着同样的动作。

    甲板上一些人看到这一大一小的动作甚至奇怪，不过也没细看，本来就是毫不相干的人，基本上的贵族没有干扰别人的兴趣。

    而船上的人通常都是来旅游的人，有钱旅游的人通常都是贵族。

    所以在陌生的环境下谁也不会多管闲事。

    和男子谈了一下，千月澈回到房间，突然想起了什么便开口道：“行李呢？”

    但是又似乎想起了什么，千月澈抚着自己左手大拇指的指环，一会儿功夫一个包袱出现在眼前，千月澈上前打开包袱，里面有一本书，他记得是他刚进魔学院的时候，那几个老头给他看的。

    老头说虽然他魔法力量很高，但是基础知识太少，所以让他看这些东西补充所学的，这些手札笔记都是这几个老头的毕竟精髓所在。

    坛泡好了茶进来，看见千月澈坐在床边看着书，难得的调侃：“主子今儿个的兴致真好，奴婢还是第一次看见主子这般好学。”

    “坛。”这句话让进门的坛城听见了，所以低声警告。

    毕竟坛是从小跟着千月澈的，所以这样偶尔玩笑的胆子还是有的，当然如果平时在金龙殿在千月神面前她就不敢了。

    不要看陛下长的俊美，那双狭长的丹凤眼也甚是迷人，只是熟知他性格的人都知道，他的无情和冷酷。

    但看当年陛下对殿下母妃的剖腹取子就知道了，仅仅是因为他的兴趣就直接的剖腹。

    他当年所担心根本不是锦妃肚子里的孩子。

    “无妨，坛城你也不要这样严肃，也该像坛一样多笑笑。”千月澈挥了挥手一边示意他们出去，一边表示不介意。

    有人的地方自然会有玩笑，而生活中也自然会有玩笑。

    这几个老头写的东西还有些意思，千月澈一边看着、一边记着里面的咒语。

    眼睛似乎越来越沉，想睡觉了。而冰蚕一直安静的站在他的身后替他按摩着敲背。

    无数的肉眼看不见的光点渐渐的集中在千月澈的身上，整个房间充满着清晰的灵气，旁人或许不知道，但是圣樱明白和蚕宝宝感觉的道。

    千月澈也奇怪，朦胧之中感觉到一股股的力量在自己的身上蔓延，体内的圣灵珠开始自行的调理，将外界吸收的灵力转化成光元素储藏在千月澈的身上。

    千月澈的力量提高了，跟他有契约的圣樱，以及身为他魔兽的蚕宝宝自然也会有变化。

    等他睁开眼睛的时候，发现蚕宝宝已经躺在了床上，而且……

    千月澈有些不相信他看到的蚕宝宝居然变成了蚕茧。

    “这是怎么回事？”千月澈一边摸着蚕宝宝的身子一边问道。

    圣樱的实影幻化了出来：“回主子，主子刚才在睡觉的时候可是有感觉到力量往身上在集中？”

    “不错。”千月澈也不明白为什么会有这样的感觉。

    “我们身在大海里，海是大自然的一部分，在这里五行之中的水灵子最丰富，它是水系魔兽，主子在吸收水灵子的时候，它自然能，何况他是难得的冰蚕，据说冰蚕可以天蚕再变，每变一次它本身的魔力就增加一层。

    如果圣樱想的不错，它应该是在茧中调息，在无意识的状态下，只是圣樱有些奇怪主子在睡觉的时候居然也能集中这些魔法的灵子。”

    一般来说只有在修炼的时候，才会提高，难道主子？

    “这个我也不明白，可能是境界吧。”千月澈扬了扬手中的书。

    以无形化为有形，因为沉睡中人的身体都是舒展在最原始的状态下，所以接受外界的一切都相对而言比较快。

    而他刚才不自觉的看着这些咒语，朦胧之中脑海里自然残留着这些信息，将这些信息无意识的化为行动。

    应该是这样吧。

    “你本体还没有恢复，回去吧。”千月澈打开指环将蚕宝宝收进指环里，感觉了一下自己的手，随后伸出自己的右手手掌。

    位置摊开，掌心向下，集中精力，点点细雨从千月澈的掌心中散下，为樱花树浇水。

    随后收回手，掌心干干的仿佛没有发生过一样。

    有趣。

    千月澈嘴角的笑意更深了，等蚕宝宝醒来之后，自己的水系魔法应该可以更上一层楼了。

    直到坛城的敲门声响起，千月澈才知道时间已经过了很久。

    “主子，船靠码头了，今晚在这里过夜，明日船再前进，主子可想去岛上逛逛？”坛城知道千月澈虽然不喜欢热闹，但是这个地方难得来一次，他应该有兴趣的。

    “知我者除父皇之外，非坛城也。”千月澈朝着坛城抛了眉眼。

    坛城心一震，赶紧朝外看看，这太阳是不是从南边落下，引来了千月澈的哈哈大笑。

    于是千月澈、坛、坛城三个人走出了房间，甲板上有很多都往岛上走去。

    “列罗特呢？”似乎从早上起来就没有看到他了。

    “主子，这里呢。”已经上了岸的列罗特朝着大家挥手，大声的喊道。

    “无礼的小子。”坛忍不住低语，对于列罗特这个人她是一直防着的，毕竟他是半路插队进来的人。

    跟坛城不同，虽然坛城与他们相处的时间也很短，但是她知道坛城的身份，之前是陛下的暗卫。

    所以她对坛城很是放心。

    甲板上铺着又厚又长又款的木板，木板接连着甲板和岸边。

    因为船刚刚靠岸，所以一时之间下船的人很多，人多了难免拥挤，不过好在木板的两边有护栏，不然这些人肯定会被挤进水里。

    千月澈才这么想着，只听见“扑通”一声。

    原来是木板两边的护栏榻了。

    救命啊……救命啊……

    水里传来了喊救命的声音。

    暗卫不是除了对主子的事情之外，对别人的事情都不上心，可以说近似无情，所以即使自己有能力，只要千月澈没开口，坛城就相当于没看见。

    而千月澈也不是多事之人，让别人去救自然多了一场戏。

    虽然是岸边，但是因为是潮水上涨的时候，所以有些深度。

    看来跟千月澈一样无情的人倒是很多，因为站在岸边和甲板上的人多，可没有一个跳下去。

    也许是因为掉下去的仆人的关系，所以低贱的命是不被在乎的。

    然而却有一个人出乎了千月澈的意外。

    列罗特脱下脚上的鞋子，纵身一跃跳了进去，水不止有些深度，而且很冷，四月的海水当然凉了。

    落水的地方离岸边有些距离，列罗特从跳水的地方游到那人掉水的地方，抓住对方再游回去很是费力。

    而且岸边里水面的距离很高，即使游到了岸边，上不上的来也是问题。

    千月澈不明白聪明的列罗特为什么会做吃力不讨好的事情，但是的确，这个男人让他很有兴趣。

    跃过甲板，却还没上岸边，脚步在那里停住，千月澈看着努力游到岸边的列罗特，那么高的海岸连自己上来都有些困难，更何况带着一个人。

    而且经过长年累月的海水拍打，岩石上根本都是海苔。

    滑的很。

    
 


千月之魅 第二卷 第九章 囚岛
章节字数：3110 更新时间：10-03-09 02:03
    列罗特在岸边折腾了一会儿，岩石太滑，根本就使不上力气。

    凉凉的海水一波又一波的传来，这样下去非冻死不可。

    人啊，果然不能自不量力，这下，不是惨了。

    抬头，海岸上居然没有一个愿意帮忙的人，全都眼睁睁的看着好戏。

    好吧，陌生的人不愿意，那么熟悉的人呢？列罗特四处张望，在甲板通往岸边的木板上看到了千月澈。

    心，突地一愣。

    这个孩子的眼神好冷，但是又不是冷，仿佛无情的看着这一出戏，从来没有见过这样的目眸，清澈的如清晨的露水般干净。

    但是又如深不见底的波澜，让人看不清也摸不透。

    在求我吗？

    千月澈斜眼看着列罗特，随后优雅的笑了。

    带着指环的左手，手掌朝着海面，突然周边的水灵力开始运动了起来。

    旁人只是感觉到了空气的流动，却想不出太多，海面的水波也开始了荡漾，沸腾了起来，明明在沸腾却又感觉不到热度。

    砰……

    海水一跃而起，将列罗特和调水的人掉到了岸边。

    众人有些傻呆的看着眼前的一切，似乎还没有反应过来。

    千月澈嘴边的笑容也逐渐的加深了，右手摸着左手的指环低语：其实本殿更想看的是，你是否容得下着无边无际的海水。

    若是仔细看，还可以看见指环在听见千月澈的话时，那轻微的抖动。

    等列罗特将人救了上来之后，那个掉水的人的主人才让他的随从将那人扶了起来。

    列罗特穿着湿淋淋的衣服来到千月澈的面前：“谢主子救命之恩。”

    小屁孩，不过是举手之劳，居然让他冻了这么久，这小屁孩的心思果然复杂的很啊。

    千月澈倒不将列罗特的神色看在眼里，但是听着他生硬的话，坛就不爽了，千月澈挥了挥手，表示让坛不要生气。

    “你只要记着你欠本殿一条命就好了。”他不会做徒劳无功的事情。

    呃？

    列罗特汗颜，有谁这样明着说要人家报恩的？

    因为列罗特的关系，所以他们在岛上先找了一家客栈。

    “这岛上的生活，真是丰富啊。”坛感叹：“如果不是从岸边过来，显然看不出是一个岛屿，还以为是大城镇呢。”

    坛说的不无道理，这里的繁荣虽然比不上帝都，但是看得出是一个富裕的岛屿。

    一般来说因为地处的关系，这里的发展会被限制，但是现在看来并非如此，看样子这个岛的岛主是一个十分聪明而且厉害的人。

    只是，千月澈的目眸环顾四周，不知道是不是他敏感的关系，这个岛有些说不出的奇怪。

    对于从船上下来的一批人，居民也没有多大的意外，好像是见怪不怪，但是眼里又好像在闪烁着什么。

    千月澈自问，如果是自己，哪怕这种事情见怪不见，但是又陌生人到来，还是会看一眼，不管是正眼还是斜眼。

    千月澈等人进了客栈，立即有侍者热情的迎了上来，这又让千月澈疑惑了，刚才的平静仿佛只是一层表象。

    或许是自己敏感了，真是的，如果父皇在他此时只需安静的躺在父皇的怀里就好。

    察觉到了自己的想法，千月澈惊然，什么时候他的心也变得这么幼稚了，自从母亲死后，他就知道命运是掌握在自己的手里的，可是现在他居然也跟着他的年龄而降低了心智。

    父皇，是你把我宠成这样的吗？

    “给我一间可以梳洗的房间。”列罗特抖了抖身上的海水说道，侍者一看他的样子也明白了几分，这个人八成是掉下海里了。

    列罗特在侍者的带领下离开，千月澈也不是那种有毅力等人的人，于是便带着坛、坛城去街上逛逛。

    刚才岸边一路过来的街道和城镇中心的街道又有些区别，这里热闹了很多。

    千月澈漫不经心的走着，倒是坛毕竟是女儿家，又第一次来这里，看见一些有趣的玩意，自然兴奋了几分。

    特别是一些漂亮的贝壳、海螺，坛拿在手上爱不释手。

    还有一面面漂亮的假面。

    “喜欢的话尽管买，父皇的国库里多的是。”千月澈大方的道。

    “真的？”坛灵动的眼珠子一转，对于千月澈的提议很是高兴，本来还在担心钱的问题呢。

    不过，主子说的也是陛下的国库里怕是怎么也用不完。

    在场的三人中，只有坛城神情比较警惕，拿着剑的手紧紧的握着剑鞘。

    “在担心什么？”千月澈并没有看着坛城，只是他感觉到了坛城身上的气息有些不稳和紧张。

    坛城犹豫了一下，不知道要不要开口：“似乎从我们上船开始就被人跟踪了。”

    开始只是觉得奇怪，感觉总像深夜里的眼睛在注视着他们，但是现在不同对方明显的大胆了起来。

    “无妨，就当是游戏好了。”凡是有因皆有果，对方既然是跟踪他们，总会有露面的时候，这么紧张反而容易引起敌人的怀疑。

    “属下做不到主子这样的坦然。”坛城说的有些抱歉，毕竟保护千月澈是他当前唯一的想法，这就是所谓的皇帝不急急死太监。

    傍晚总是在不知不觉中来的特别的快，逛了一圈千月澈还觉得肚子有些饿了，再看看眼下列罗特还没有找来。

    前面是一家超大的客栈。

    客栈的门前立着一块石碑，石碑上有两个字：囚岛。

    囚岛？好奇怪的名字。

    感觉像是囚笼一样，难道是这个岛的名字？

    再看了看眼前的客栈，就像寻常的客栈一样，分为两层，是古代古色古香的建筑，这和曼罗帝国的风俗似乎有很大的区别。

    在曼罗帝国的帝都，建筑都偏像现代的欧式城堡，而这里的建筑都是有些像古代的中国。

    “去里面的客栈坐坐，顺便看看有什么好吃的。”千月澈边说，边跨了进去。

    出乎大家意料的是，客栈里的人看见他们的到来异常的惊讶，惊讶之下掩藏着连千月澈都读不懂的情绪。

    这个岛真的有些奇怪。

    这个时候门口又走进了两个男人，一个是少年，红通通的脸蛋、甚是可爱，一个是成年的男人，刚毅的五官一脸冷漠，但是看着少年的神情十分的温柔。

    从两个人简单却不似贵气的着装上看，这两个人应该是出身贵族。

    男人的成熟和少年的活泼看上去倒是出奇的相配。

    千月澈的目光扫过客栈里的众人，一样的目光，千月澈发现那些人看到这两个人和刚才看到他们时是一样的目光。

    都是惊讶。

    惊讶？

    为什么会惊讶？

    千月澈不明白，但是直觉的有戏，就是不知道上演的是哪一出的戏。

    进来的两个人看到千月澈他们，先是一愣，随后少年朝着他们走来，并且不客气的坐在他们那一桌的凳子上：“可以坐在这里吗？”

    少年也会看人眼色，问的时候眼光朝着千月澈：“在船上见到过你，只是很少见你出来。”

    原来是一同在曼罗帝国上船的朋友，千月澈微笑着点了点头，没有说话。

    “冷面，快点过来。”少年见千月澈颔首对着一边站着不动的男人招了招手。

    冷面？

    千月澈清楚的看见男子的嘴角有些抽搐，却又隐隐的忍住。

    内心闪过笑意，很有趣的组合，千月澈心想。

    桌子是四方形的桌子，千月澈坐在一边，两边坐着坛和坛城，所以少年和男人自然的坐在千月澈的对面，所幸桌子不小，少年也比较娇小，所以两个人一边还可以凑合着。

    “我叫瑞非，叫他冷面就行了，你呢？”瑞非的性格比较外面，一上来就自我介绍，顺便还直直的盯着千月澈：“你真漂亮，像你这么漂亮的美人我还从来没有见到过。”

    说完还不忘嘻嘻的笑了几声。

    是美人，而不是小孩，说来瑞非对千月澈也算尊重的，毕竟不是把他当成毛孩。

    
 


千月之魅 第二卷 第十章 意识模糊
章节字数：3092 更新时间：09-10-28 08:52
    为了这一点点的认可，千月澈对瑞非的印象不错，因为在所有认识的人之中，几乎每一个人都将他当成是小孩。

    明明是小孩，却又不承认自己的是小孩，这样的性格何尝不是孩子气呢？

    “水月。”千月澈朝着瑞非这样介绍自己，取澈字的两个部首。

    都说眼睛是心灵的窗户，从瑞非的眼神中可以看出他是一个非常单纯且热情的小伙子。

    “格力斛。”瑞非口中的男子朝着千月澈点了点头，总比冷面好听，只是冷俊的容颜面无表情，仅仅是点头之交。

    很有意思的两个人，一个如火般、一个如水般。

    这会儿侍者拿着菜单过来招呼瑞非他们。

    “如果不介意的话，我们点的菜够多。”千月澈淡淡的开口，也许跟这两个人一起上路可以增添不少乐趣。

    “不会、不会，天底下有免费的午餐谁会拒绝，只怕还不够我吃呢，我的胃口可是大的很。”不等格力斛开口，瑞非已经嘻叫了起来。

    精力真是旺盛。

    “奇怪，真是奇怪。”瑞非环顾了四周开始嘀咕了起来。

    哦？奇怪？

    “不知道小哥哥说的是哪里奇怪？”千月澈对于瑞非的低语有些介意，因为他也觉得这里甚是奇怪。

    瑞非闻言先是一愣，随后哈哈大笑了起来：“冷面，你听见了没有，老子终于做了一回哥哥了，哈哈……老子终于做了哥哥了。”

    冷面还是面无表情，冷冷的看着瑞非，只是冷冷的目眸内隐藏的是别人读不懂的柔情。

    就叫了一声小哥哥，竟让他这般高兴。

    “水月弟弟不知道，我家中排行虽然不是最小，但是那群不懂长幼的混蛋，通通一个个的喊我名字，气的我想劈了他们。”每每想起这件事就气人，瑞非两个脸庞气的红嘟嘟的，到让人看了也不禁想笑。

    只是，水月弟弟？

    这个称呼实在不怎么样，不过看他那样子，弟弟、妹妹不叫他哥哥也是正常。

    “那是因为你没有哥哥的样子。”格力斛冷着声音提醒，他看的出瑞非对千月澈有着莫名的热情，而且……

    格力斛的眉头皱起，刚才在岸边的那一幕，虽然众人没有看清，但是他看的很清楚，这个还需要父母抱在怀里的小孩子，他的魔法恐怕很高。

    “你就是偏心，无论我做什么你都说我是错的，连这次我好不容易逃出来想见证给你们看，你都要跟出来，你这个人见不得我好。”瑞非一手插腰、一手指着格力斛的鼻子骂了起来。

    格力斛眼睛一闭，干脆不离他，根据以往从小到大的经验，他越是开口，这个家伙就越停不下来。

    “哼，你以为不说话就没事了吗？你以为不说话我就不知道你在想什么了吗？你一定在肚子里把我骂了几千遍、几万遍，你也一定在说我没出息。”瑞非开始旁若无人了起来。

    格力斛不以为然，环顾四周，只是他的眉头也越皱越深，一幕幕的诧异从他那看不出情绪的眼内闪过。

    “你居然还敢给我皱眉，你真是越来越过分了，不说话也算了，心里想想也算了，居然还给我皱眉，不想让我知道就不要表现出来啊，你什么意思啊你？”瑞非越说越生气，家里的人看不起他，连这个家伙也看不起他。

    “闭嘴，你不怕让人看了笑话。”吵死了，如果自己看不起他，会跟他来吗？这个小白痴什么都不懂，他家里人哪个不是把他当宝贝捧着，可是也不知道这个小白痴的心里是怎么想的，都说人家不尊重他。

    也不想想，他的想法让人家怎么尊重。

    “你……。”瑞非还想继续开口，被千月澈阻止了。

    “小哥哥，喝茶。”千月澈亲手为瑞非倒了一杯茶，这个人即使一个人也不会寂寞的，千月澈看他自言自语的口才十分了得。

    “呃？啊……，被你这一说，我还真有些渴了。”瑞非有些不好意思的抓了抓头发，接过千月澈推过来的茶，一口气咕噜咕噜的喝了起来。

    浓浓的笑意一直在千月澈眼中蔓延着，同时还不忘观察着格力斛。

    这个从进来到现在，眉头似乎越皱越紧了，同时还不停的眼观四方，难道连他也觉得这个地方不对劲吗？

    这个男人更加的不简单吧。

    四周的客人很多，但是让人介意的是，虽然大家偶尔好奇的看着他们，眼中闪烁着一些奇异的光芒，但是却没有热闹的声音传出。

    哪怕是人与人之间的交头接耳也没有。

    再环顾门口，列罗特怎么到现在还没来，那小子不会出什么事吧。光想到这里，千月澈平静的心升起了些许的烦恼。

    奇怪，这层烦恼来的快又莫名其妙，胸口像是有什么东西被堵住了一样，眼前的一切似乎要变得模糊了。

    紫色，仿佛又回到了那个全是深紫色的世界里，他记得他第一次睁开眼睛看到的就是那个颜色的世界。

    舌头不自觉的开始舔着下唇，干燥，从喉咙发出干燥的饥渴，血，一种本能的渴望，有了嗜血的冲动。

    他知道他的身体里流着父皇的血液，所以他对血液同样有着一定程度的需求，只是除了那一夜，从来没有发生过。

    父皇说过他的身体还小，还没有到那一层，但是为什么，为什么今天，此刻，他特别的想要。

    空气，是周围的空气在变化。

    “主子。”

    “主子。”

    听到的是坛和坛城焦急的叫唤声，想开口，却又开不了口。

    谁，是谁在控制他的意识，眼睛朦朦胧胧的看着四处的景色，心猛的一震，入眼的一切变成了血红的一片，四周都是满地的尸体。

    该死的，大脑好乱，意识仿佛变成不是自己的了。

    哭叫声、耳边想起了悲伤的哭叫声，是谁，是谁在哭泣。

    “他被控制了。”格力斛快速的来到千月澈的身边，手刚伸向千月澈的时候，坛城的剑已然出鞘，指着格力斛。

    旁边的众人依旧自顾自的吃饭，仿佛看不见此时正在上演的一切。

    格力斛有些愕然，没想到坛城的身手会这么快。

    “不想让他死，就收起你的剑。”冷漠的声音吐出，任谁也不知道他的心里也由着一丝急切。明明之前在码头的时候，这个小孩子很厉害，难道是自己猜错了。

    坛城和坛对眼一看，思考再三，才让格力斛接近千月澈。

    然而情况并没有像他们所想的那般好，格力斛的手才搭上千月澈的手脉，被一股很强的力量给弹开了。

    “冷面。”瑞非担心的去扶住他。

    “没事。”格力斛安慰着瑞非，奇怪，刚才弹开他的那股力量透着纯洁的气息，为什么会这样？

    不是应该是邪恶的，这个孩子到底是怎么回事？

    水月，脑海里思索着这个名字，这个大陆上，凡是贵族的家庭里，似乎没有这个孩子的名字。

    但是看他身边的这个属下都不是普通的人，他的身手是一流的。

    正在千月澈迷茫的时候，从他的身体传出了一股淡淡的新鲜感，就像是在清晨呼吸着新鲜的空气。

    把体内一切的烦躁通通都消除了，那股感觉渐渐的在他的全身流转，意识开始清晰了起来。千月澈知道那是圣灵珠的力量。

    圣灵珠当主人有危险的时候会自动的保护主人。

    “主子。”见千月澈似乎清醒了过来，坛拿出手帕轻轻的擦去千月澈额头的细汗。

    “嗯。”千月澈点了点头，再一次睁开眼睛的时候，已是清澈的一片。

    四周还是进来时的景色，一切感觉从未发生过，但是千月澈知道，刚才不是做梦，似乎透过某人的眼睛然他看清了什么。

    入眼的众人在他此时看然虽然平淡，但是却狰狞了起来。

    “离开这里。”千月澈吐出四个字，先行离开。

    “主子。”坛丢下金子，跟坛城急忙的跟上。

    “走。”格力斛一手抓起还在不知所措的瑞非也一并跟上。

    
 


千月之魅 第二卷 第十一章 死气
章节字数：3034 更新时间：10-03-09 02:04
    呃？

    瑞非的确是有些反应不过来，但是身体已经被格力斛抗在了肩上。

    客栈的门口有些高，千月澈走的有些匆忙，脚不小心被门口绊了一下。

    “主子。”坛城飞奔而去，手揽住了千月澈细小的腰身。

    “没事。”千月澈低头，这个门槛有些奇怪，刚刚进来的时候似乎并没有那么高，而且他不认为以他的脚步，会被这门槛给绊倒。

    走出客栈，视线不自觉的被门口的石碑给吸引，“囚岛”，嘴里低语着这两个字，很奇怪的名字，是什么样的人会取囚作名字。

    手抚着“囚”字，看不出所以来。

    “主子。”坛城疑惑的看着千月澈突然停下来的身影。

    不明白这个石碑有什么特别之处。

    千月澈淡淡的摇头，小步迈出，然而，头轻盈的往回看，小小的身子在肉眼看不清的时候有些颤抖。

    客栈还是那个客栈，掌柜还是那个掌柜，侍者还是那个侍者。

    唯一不同的是客人不是那批客人，是的，千月澈很清楚之前的客人绝对不是现在的客人，为什么，自己错了了吗？

    视线对上格力斛的视线，在格力斛的眼中千月澈看到了同样的疑问。

    两个人的视线相撞，很多东西不用说出来也知道大家的想法。

    等千月澈他们走出来一段路程之后，看见列罗特担忧的在一边走来走去。

    “主子。”有些急促的脚步跑了过来：“你们总算出来了。”时间已经到了晚上的五点这样，也许是岛屿的关系，因为四面环山、环海，所以水天相接的地方依然可以看见一丝丝的阳光，而那微薄的阳光在此时看来是这样的温暖，与刚才客栈里的情况完全的相反。

    “你怎么不进去？”千月澈问的有些悬，却又是故意在琢磨着什么。

    “我一路跟来，看见主子进了那客栈，说来也奇怪，等我跟进去的时候，怎么也不见主子的身影，明明是亲眼瞧见了，所以一直外面守候。”列罗特嘀咕了起来。

    但是他的嘀咕清楚的听进了众人的耳朵里，大家一阵心慌，彼此的视线心照不宣，这个客栈，或许不知道这个客栈，连带着这个岛屿也奇怪。

    “先回船上。”千月澈做出了最后的决定，四周感觉到一股股的阴森，想要把他们覆盖了一样。

    客栈里，身穿红衣的女子静静的看着千月澈他们的身影。

    奇怪的是，客栈里的客人没有一个将视线停留在他们的身上，多么不合群的场景却没有一个人在意。

    冷风一阵阵的吹动着，千月澈等六人来到了岸边，却发现船上的木板不知道什么时候已经被掀掉，整个船看起来暗暗的。

    “主子，你看天上。”坛惊奇的叫道。

    众人抬头，原本还有着丝丝阳光的海岸已经是灰色的了，四周的景色突然之间的摸不着边。

    “天啊，这是什么情况？”瑞非第一个叫了起来。

    船上没有任何的光芒，这跟之前的宴会完全无法联想到一起。

    “要不要上去看看？”格力斛来到千月澈的身边，谁到知道他问的是谁。

    “要吗？”千月澈思考了一下，随后点了点头：“你们留在这里，我过去看看。”

    “随下跟主子一起。”坛城已经拔出了剑。

    “不用。”千月澈拒绝，声音里有着不容抗拒的力量。

    这……

    坛城仅停顿了一会儿，随后点头：“主子当心。”

    “我跟你一起去。”格力斛思考了一会儿开口。

    千月澈抬头看了他一眼，这人不是自己的属下，从某一方面来说他没有拒绝的权利。

    而且他似乎对某些方面比自己了解的要多。

    思考之下，千月澈同意，同意也只是一个礼貌：“怎么过去？”

    船虽然靠岸，但是离着岸边有十来米的距离，晚上的潮水特别的大，所以比起之前，水面又上升了几公分，别说没有木板连接，就算有木板

    以海水拍打着海面，荡漾着船的情况来看，如果甲板上和岸边没有人来固定的话，恐怕危险性也很高。

    格力斛看了看千月澈，他不认为千月澈连过去的能力也没有，是在考验他的能力吗？

    格力斛自然的一笑：“如果水月公子不介意在下抱你的话。”

    千月澈差点忘记了，这里是魔法的世界，没有所谓的古代的武功，所以更加不存在轻功这类的东西。

    但是也不是所有的人都可以学习魔法，毕竟无师自通的人少之又少。

    “我介意。”千月澈坦言，他介意除了父皇之外的人碰他。

    对于坛，他可以接受，但是接受并不代表不介意，有时候他也觉得自己的洁癖有些病态。

    但是没有办法，在现代和别人同用一双筷子、一个碗，都会让他反胃，所以他的公寓里他的餐具是另外分开放的。

    “那么在下没有办法，在下学习的是道术，只能御剑飞行。”魔法和道术有着异曲同工之处，就像箫和笛一样。

    哦？

    对于格力斛的回答倒是有些意外，道术，怎么也想不到，道对阴的东西特别敏感，从另外一个方面来说，就是所谓的法术。

    如果可以，倒是真想见识一下。

    但是法术的力量是没有魔法来的强的，如今都盛行魔法，这个人倒是有些特别。

    格力斛说着，右手的手掌摊开，掌心上出现一把小型的如拇指般大小的剑，格力斛向上一抛，剑顾然的大了起来，侧身一跳，格力斛上了剑身：“在下先行一步。”

    御剑飞行的术者，他的道术已经到了如火纯清的境界，这个男人果真不一般啊。

    千月澈只是微微笑着，没有开口，只见原本就在荡漾的海水腾空而起，在岸边和船的甲板之间搭起了桥梁，千月澈小脚迈上水面。

    奇怪的是他的脚底连一点点的水都没有沾上。

    站在水面上，千月澈并没有动，但是他的身子却越来越接近船舶。

    精彩。

    瑞非看的差点喝彩，难怪之前在岸边的时候，格力斛说这个小孩子很厉害，看来不假。

    坛和坛城一直都知道自己的主子很厉害，但是怎么也想不到，主子的水系魔法居然已经到了这么高的地步。

    要知道水是柔性，如果使用者的意志力不够坚定和集中的话，它随时会变成液体，所以在控制水灵子的形状时，使用者费的魔力也是特别的大。

    在场唯一一个差点流口水的就是列罗特了，好吧，虽然他之前在千月澈救他的时候，就知道这个小孩不简单，但是从未想过如此厉害。

    想想他那时虽然平淡却暗藏嘲笑的眼神，近似冷酷而实则无情，这个小孩子怎么可能就那么简单呢。

    曼罗帝国皇帝最疼爱的小皇子，那个在千月神寿诞上让罂粟帝国使者没有还手之力的小皇子，那个年仅五岁却在那一天名扬天下的小皇子，怎么可能就只是一个只有小聪明的人呢。

    列罗特一边流着口水，一边内心兴奋了起来。

    如果此时有个人从他背后捅了一刀，他一定也不会发现。

    “不要这样恶心的看着主子。”坛不知道什么时候接近了列罗特，冷冽的目光有些防备。

    然而发呆的某人却沉醉在自己的思绪里。

    因为船和岸边的距离比较近，所以千月澈和格力斛几乎是同时到达甲板上。

    刚才在岸边远看就觉得船有些冷清，如今到了船上，更是觉得阴森、恐怖，不过这两个人都不是怕事的主。

    两个人朝彼此点了一下头，分别往船的楼梯口的两边走去。毕竟是在船上，船的楼梯不是很大。

    走在只能容纳一个成人大的楼梯上，对千月澈这么小的身子来说倒是显得有些宽阔，身后是冷冷的寒风，身前是未知的陷阱，但是他的心格外的期待着什么。

    
 


千月之魅 第二卷 第十二章 冒失鬼
章节字数：3082 更新时间：10-03-09 02:06
    如果说是小心翼翼、顾前看后那就显得有些夸张，以千月澈的性格肯定是看若平常的走着。

    嘴边的笑意有些邪魅，如果这个时候千月神在一定又会抱着他亲吻一番，因为这样的千月澈哪怕还只是一个五岁的孩子，却增添了许多平时所没有的妖魅。

    显得性感极了。

    从一楼到二楼，什么事情也没有发生，这倒是让千月澈有些不满意，通常的恐怖片里，恐怖的镜头不是都发生在这里的吗？

    所以千月澈决定以后再也不相信这种没有营养的电视了。

    没有什么意外，格力斛和千月澈在二楼的走廊上碰面。

    格力斛首先朝千月澈摇了摇头，他这边也没有什么事情，只是沉闷的空气压的人喘不过气来。

    再回头看看千月澈，只是一个五岁的孩子却让他这般的放心。

    两个人再一次的朝彼此点了一下头，继续朝着三楼走去。

    不知道是不是千月澈的错觉，似乎在他们分开的时候，有一股若有似无的气体朝着格力斛的方向跟去。

    有些奇怪的回头看着格力斛的背影一眼，没什么异常。

    三楼的走廊比起一楼和二楼更加的阴暗了不少，那股令人毛骨索然的压迫感更加的强了，黑暗之中看不见五指，但是千月澈知道四周并非只有他一人，人在黑夜里虽然眼睛看不见，但是听觉和嗅觉会比白天灵敏不少，而此刻，千月澈能闻到一股股酸臭味，从四处散发出来。

    沿着走廊笔直到底是他们的房间，千月澈并不担心船上发生了什么事情，因为圣樱在，所以即使真的发生了事情，圣樱也会知道。

    来到房间前才想起房门的钥匙不在自己的身上，又要浪费魔力了，千月澈心想，心随着意动，右手中的水灵子再一次的波动了起来。

    柔韧的水灵子进了钥匙的空里面，轻轻的划动着，房门应声而开。

    靠岸的窗门没有关紧，海风从细缝间吹了进来，可能是房间里的气体太闷，所以这一刻显得海风非常的舒适。

    然而过了一会儿，却发现海风中带着血腥的味道。

    千月澈一直保持着这样的笑容，没有改变，只是……

    黑暗中，千月澈的身体突然的移动了，快速的让人还没有反应过来。

    “还只是一个小孩子，倒是出乎我的意料之外。”尖锐的女声有些沙哑，带着干渴的暴躁。

    千月澈轻叹的一笑，小小的身子在一边的椅子上坐了下来：“能让美人看中，是本殿的荣幸。”

    漆黑的房间突然的明亮了起来，无数个光灵子在房间里展开，然而紧密的结界里，外人却怎么也看不到里面的情形。

    “厉鬼吗？”千月澈低语，右手玩味的抚着左手的拇指。

    “你看的见我？”女鬼惊讶，由于她的惊讶，身上的戾气减少了不少。

    “看不见。”千月澈坦言，他又不是神仙，看的见才怪。

    看不见？女鬼显然不信，瞧着千月澈拿起墨镜，那双冰金色的目眸炯炯有神的盯着她的地方，怎么会看不见。

    “感觉。”千月澈揭开女鬼的疑惑：“呼吸。”

    女鬼仔细的看着千月澈：“所以从一开始你就知道？”天啊，这个孩子到底是谁？

    “嗯。”千月澈点头：“在那个客栈里进入我身体，想控制我的是你。”

    不是疑问，而是肯定。

    “你真的还只是一个孩子吗？”女鬼疑惑了起来。

    “你可以当我返老还童。”千月澈难得的幽默道：“你为什么要进入我的身体？”

    说到这句话的时候，千月澈难得的脸红了一下，像是在问情ren一样。

    没想到千月澈问的这么直接，女鬼倒是先不好意思了：“我想离开这里。”女鬼沉默了一下开口。

    千月澈耸了耸肩膀，不予置否：“你想离开这里，跟本殿有什么关系？”

    既然知道人家有事情求他，那就那么做起事情来就方便了，只是这个女鬼似乎看上去有些笨。跟传说中的厉鬼有些不同。

    “只有借助你的身体才可以离开这里，这个岛上的阴气太重，我不想被困在这里。”

    哦？这是什么意思？千月澈不明白，但是阴气太重，千月澈当然明白，只是这个女鬼的诚实让他有些意外。

    “到了这个岛上的外人，除了小孩，谁也别想离开。”女鬼吐出的这一句更是让人好奇，除了小孩？难道说是鬼对小孩有偏爱吗？

    这样说来刚才的那道阴风？糟了，格力斛有危险。

    那个道士应该不会这样差劲吧，千月澈沉思。

    “你把事情的始末告诉本殿，或许本殿听着故事好听便帮你一回。”故事是否好听取决与听故事的人。

    这……女鬼有些为难，这件事情说出去如果被上面的人知道她非死不可，虽然已经死了，感觉不到死亡的恐怖，但是难保她的灵魂还能完整。

    “你慢慢想。”千月澈从椅子上跳下，朝着自己的房间走去，原本聚集在一起的光灵子也随之散开，房间里又变成了灰暗的一片。

    “主人。”圣樱的灵魂从樱花树上出来，站在千月澈的面前。

    “随我离开这里。”如果说那个岛上都是鬼魂，那么以坛城的身手，根本不够，圣樱虽然还是魂魄，但是到底是正宗的光精灵的公主。

    只能怪蚕宝宝蜕变的不是时候，不然让它也出来玩玩。

    “是。”圣樱从来不会违背千月澈的意识，因为在她的眼里，主人的一切都是对的。

    千月澈将樱花树收进指环里，圣樱的灵魂没有进樱花树，而是直接跟在千月澈的身边。

    等千月澈出来之后，女鬼还是站在外面。

    圣樱看到女鬼也不急，精灵和鬼本来就是不同种族的，她没有收服她的义务，更何况主子在这里，轮不到他开口。

    看到千月澈的身子想要从门口出口，女鬼有些心急，赶忙跟上：“你不要走。”

    却不料被反弹了过来。

    女鬼揉着被撞伤的额头，诧异的看着前面，这是怎么回事？

    “你下了结界？”女鬼只是一开始被搞昏了头脑，实则不笨，但是她怎么也想不出这个小孩居然下了结界。

    他是在什么时候下的。

    通常来说，一般的结界是困不住阴魂的，除非。

    凡是皆有两面，阴阳相对，除非这个孩子下的是光之结界。

    这并无可能，刚才一瞬间照亮房间的光灵子不是最好的证明吗？

    只是要施展光之结界，那要怎样强大的光灵子，这个小孩，还只是一个那么小的孩子，那么小的身体里容得下这么多的光灵子吗？

    千月澈挑眉，即使看不见也知道这个女鬼此刻的神情，只是看不见真是一个麻烦的问题。

    怎样才能看的见呢？

    “你看的见她吗？”千月澈问道。

    圣樱惊然：“主子看不见吗？”

    怎么可能，精灵皇的灵魂看的见世界上任何生物的灵魂，因为那是世界最纯的灵魂。

    听着圣樱的话，千月澈也觉得奇怪，圣樱虽然是精灵，但是她的身体已经没有了，现在的灵魂应该也是鬼魂。

    但是他看的见圣樱的灵魂，如果这是因为他和圣樱有契约的关系。

    即使他的身体流着暗夜之子的血脉，千月澈相信如果是父皇，一定也看的见，那么？

    是因为他的眼睛吗？

    “主子，圣樱的灵魂可以进入主子的身体，主子可以透过圣樱的眼睛看见那些东西，只要主子不介意的话。”圣樱提议，不过这无疑是一个很好的意见。

    千月澈倒也不介意，不过有一个问题，千月澈很好奇。

    “我的前身有一双怎样的眼睛？”根据曼罗帝国的传说金色的曼陀罗是承载着幸福和被祝福的，所以他的眼睛在曼罗帝国是神圣的。

    但是千月澈知道，他的眼睛在他急躁、愤怒的时候会变成紫色，就像他刚睁开眼睛看到的那一片紫色的世界一样。

    
 


千月之魅 第二卷 第十三章 神秘的客栈
章节字数：3544 更新时间：10-03-09 02:06
    “主子的眼睛如黑曜石般的明亮，淡淡的看不见底，主子笑的时候会发出五彩的波澜，根据五行魔法的不同，主子每使用一种魔法，眸子都会跟着变色。”那双眼睛曾经迷惑了多少精灵的心。

    圣樱的脸庞在谈起精灵皇的时候总是荡漾着少女的羞涩。

    那股羞涩很美，是少女最纯真的情感，只是可惜的是，千月澈终究不是精灵皇，有着同样的灵魂并不代表是同一个人。

    等圣樱的灵魂进入千月澈的身体之后，仅是刚才一会儿的不适，很快千月澈便没有了感觉。

    精灵的灵体到底不是人类的鬼魂，虽然本质上都是鬼的级别，但是内涵却是不同。

    再一次将视线转向女鬼的时候，千月澈清楚的看到了女鬼的样子。

    红色的嫁衣甚是漂亮，只是女鬼的脸色太过苍白。

    虽然全身都是戾气，但是面庞颇为秀气没有厉鬼的狰狞，虽然穿着嫁纱，样子倒是有些像大户人家的小姐。

    仰着脑袋嘟着嘴巴，在思考着一些问题，样子像是很为难。

    见过笨的人、笨的宠物，却是没见过这么笨的鬼，千月澈已经在心里笑翻了天。

    “你可以再考虑一下，不过本殿没有时间陪你耗在这里。”千月澈的心情还不错，说出来的语气也不免轻了几分，不似平常的冷淡。

    “你……你当真能帮我？”虽然有些怀疑，但是骨子里又有些在相信。

    是的，她愿意相信这个小孩，一种说不出的理由。

    “你几岁了？”千月澈反问道，将喜怒哀乐完全的表现在脸上，鬼不是应该很深沉的吗？

    呃？

    这个问题似乎有些难度，女鬼想了又想、算了一算，开始伸出一个手指，接着伸出二个手指，最后又伸出一个手指。

    “三……三百多岁了。”死的时候才十五、六岁，现在应该有300多岁了吧，不过这个问题真的有些困难。

    对他们鬼魂来说人的身体会定格在死时的那一刻，有时候会经常重复着同一件事情，所以脑海里的思想会经常的混乱。

    “死的时候你正在结婚？”看着她一身红衣，应该是这样的。

    “不……不是。”女鬼突然的害羞了起来，天知道鬼害羞是什么样子，千月澈活了十八年也总算见到了。

    “那是什么意思？”不是说鬼魂穿的衣服是人死前穿的衣服吗？

    “我们这里的女鬼都是穿着红色的嫁衣。”女鬼突然的开口，虽然她也会chun心荡漾，四周的空气也突然的阴森了起来，接着千月澈看到了女鬼颤抖的身子：“她们来了，她们来抓我了，求求你帮帮我、求求你……。”女鬼跑过去想要抓住千月澈的身体。

    然而千月澈展开的光之结界并没有撤销。

    看着女鬼原本就苍白的脸色更加的苍白了，再听听外面的情景，千月澈撤了结界，将女鬼收进指环里。

    嘴边泛着的笑意有了一丝嗜血的味道，门不等对方推开，千月澈首先的打开。

    走廊上站着的是一排红色嫁衣的女人，红色，多么美丽的颜色啊，千月澈在心中感觉。

    黑色的阴气不断的从走廊中传来，千月澈旁若无人的走着，就像是在庭院里散步一样。

    突然看到其中一个红衣女鬼伸出了脚，想绊倒他吗？不自量力。

    偶尔的孩子气突然的冒了出来，千月澈的小脚故意的踩上女鬼的脚。

    期待中的喊叫声并没有发出，忍着吧，千月澈心想。

    这些女鬼来这里干什么，千月澈不明白，但是此刻他的目标不是这些女鬼，来到前面，格力斛已经站在那里等着他了。

    金色的目眸闪过诧异并没有说些什么，两个人一同往着一楼的甲板走去。

    对面坛城他们依旧在等候着，看他们的情况千月澈知道并没有发生什么意外。

    两个人按照之前的方法来到岸边。

    “主子，没什么事情吧。”坛首先迎了上来。

    “没。”千月澈开口：“先到镇上去看看，船上没有人，不知道其他的乘客在哪里？”

    不是没有人，而是没有生人的气息，一眼望去都是鬼，那些人不知道是死是活。

    夜晚的岛上抛开了刚才的那一瞬间，仿佛又回到了他们刚下船的那一刻，来到之前列罗特洗澡的地方，明亮的烛光发着盈盈的光芒，客栈的门大开着。

    更让千月澈奇怪的是船上的客人居然都坐在大厅的餐桌上。

    “大哥哥……大哥哥……。”传入耳朵里的是那个小女孩的叫声，克里希国的亲王也在。

    如果不是千月澈自信，刚才的一切仿佛只是在梦里发生过一样。

    这里的人都是活人，千月澈知道，他们的气息都是活的，但是又能活多久？

    突然，千月澈有这样的一个想法。

    千月澈来到克里希国亲王的那桌位置上坐下。

    坛、坛城、列罗特他们也随意的找了个位置，格力斛和瑞非也自顾自的坐在另一边，这家客栈里的人几乎都是船上的人。

    有些奇怪明明有好几家客栈，为什么大家都只坐在这家客栈里？

    “去别的客栈看过，还没入夜都已经关门了。”克里希国亲王开口，不愧皇室的男人，平凡的容貌下有一颗谨慎的心，观察入微这也是王者必不可少的。

    这个男人如果成了克里希国的王一定会很出色。

    只是？

    他说的没错，他们沿途过来也只看见这家客栈门开着，原本还以为是他们来的晚的关系，所以别的客栈都关门了，看样子不是他们的关系。

    这么说大家是故意要把他们往这边送，是什么原因呢？

    再看看克里希国的亲王和他的女儿：“亲王经常在游玩各国的吗？”

    亲王仿佛知道他要问的是什么？

    “本国的外交这一块是由彼人负责的，本国通往贵国需要船舶，但是和其他的国家之间可以陆运，每年总会选个几天去贵国，只是有时候坐的船开船的时间不同，时间不同海水的来潮也不同，再加上正反方向的区别，并不是每次都要经过这个岛的。

    不过基本上会经过，往年经过的时候也没有今年这么奇怪。”

    有些感觉怎么也说不上来，只是觉得奇怪，克里希国的亲王对这个岛就是这样的感觉。

    以前不是没有经过这个岛屿，但是跟这次差的很多。

    因为每一次开船的时间不同吗？

    千月澈细细沉思着克里希国亲王的话，总觉得似乎在哪里有问题，但是一时半会儿他又想不出。

    如果这种事情不是第一次发生，为什么这个岛的岛主没有上报给父皇，如果这个岛之前出现过问题为什么没有关于这样的谣言传出。

    而且看克里希国亲王的反应也是第一次碰到，所以可以证明一件事，那就是并无旁人发现过事情的特别之处。

    不然以父皇的小心翼翼不可能让他来这种危险的地方。

    天似乎越来越暗了，如果没有夜明珠照明，或者说没有灯笼的话，外面根本摸不出路在哪里。

    “主子，可是要歇息了？”千月澈一向有早睡的习惯，因为刚出生的时候碰到冰蚕的事情，所以身体一直不太好。

    早睡也是在那时养成的。

    累的确是累了，毕竟这个身体的精力有限，但是千月澈知道真正的危险在夜晚才会光顾。

    现在才七点（从这里开始文中我以24小时制来写），客栈里的人颇多，吃吃聊聊没那么快睡。

    “我们上去吧。”千月澈对着坛、坦诚、列罗特说道。

    三个人面面相视，紧跟着上去。

    进了房间，千月澈开口：“我们进了鬼岛了。”

    尽管三个人已经有了心理准备，但是千月澈直接吐出的话忍不免吓了他们一跳。

    鬼岛，也不竟然，但是这个岛中有鬼，却是事实。

    千月澈摸了摸左手的指环，将指环里的女鬼放出。

    他们三个人看不见鬼魂，这也是一件麻烦的事情，不过看不见也好，省的到时候害怕。

    女鬼现身之后看了看四周，发现是在客栈里，立即又害怕了起来：“你怎么来这里了？”

    这里？

    虽然看不到人，但是三个人听的到声音。

    深知千月澈的性格，三人并没有出口打扰。

    千月澈挑眉：“这里有问题吗？”

    “问题……问题……。”女鬼抖抖索索的不敢回答。

    “不是想要我救你吗？你不把事情从头到尾的告诉我，我怎么救你？”淡淡的声音说中女鬼的心事

    女鬼又开始思考了起来，随后摇头：“我……我还是先走了，你叫你的朋友小心点。”

    “喂……。”千月澈还来不及阻止，女鬼已经一溜烟的不见了。

    咚咚……

    门口传来了敲门声：“水月弟弟，你在吗？”是瑞非清晰的声音。

    坛城在千月澈的示意下来到门口，打开门，进来的是瑞非一个人，有些奇怪格力斛竟然没跟着。

    ――――――――――――――――――

    木木明天要参加原创比赛了，大家要给橄榄枝哦，(*^__^*)！

    
 


千月之魅 第二卷 第十四章 黑夜的序幕
章节字数：3190 更新时间：10-03-09 02:08
    瑞非进来之后，看见千月澈穿着纯白的里衣坐在床边，先是一愣，那双遮盖眼睛的眼镜已经被取下，冰金色的目眸在烛光的照映下，发着栩栩的光芒，金色太过耀眼、也太过锋芒，印象中似乎在哪里听说过这双眼睛。

    只是怎么也想不起来。

    坐在床上、靠着枕头的千月澈像是优雅而高贵的王子，平淡的目光看不出激情，然而就是这种抓不住的感觉却让人更加的注意他。

    “小哥哥夜半三更想陪水月睡觉吗？”戏谑的口吻带着淡淡的疏远感，让瑞非有些反应不过来。

    这个小孩跟白天的那个小孩有些不一样，突然之间像是陌生了很多，也许此时的他才是真正的他。

    只是一个小孩子为什么有那么多的面具？

    “我……我……。”瑞非犹豫着不知道该怎么开口，因为这个时候的千月澈突然让他有了一丝害怕的感觉。

    仅仅是臣民对于君王的害怕，非并自己对于敌人的害怕。

    “小哥哥有话不妨直说，如果没事，水月要歇息了。”虽然知道瑞非有事，但是他没有时间陪他嘀咕。

    “我……。”看着千月澈有些尴尬，但是：“水月弟弟刚才同冷面去船上的时候，可是有什么事情发生？”

    嗯？

    千月澈听着瑞非的话，才将正眼放在他的身上，这个单纯的少年是发现了什么？

    “小哥哥这话怎么说？”千月澈收起了心思。

    “因为冷面自从回来之后变了很多。”说到这里瑞非的眉头浓浓的皱起，脸色也有些绯红，像是在想着一些害羞的事情。

    “小哥哥从哪里看出？”也许人的生活习性一时不会改变，但是并不代表要认定以往。

    “这……说出来也不怕大家笑话，刚才从岸边回来的时候，我一开始只是觉得格力斛有些奇怪，具体也说不上哪里奇怪。

    只是当我上去挽着他的胳膊时，他不但有些僵硬，而且似乎很不习惯，以前他虽然冷冷的没有表情，但是我知道从他的眼睛我可以看见柔情。

    可是刚才他连看我的眼神都是冷的。”人在危险、孤单、寂寞的时候总是特别的脆弱和敏感。

    但是有时候这份敏感却是特别的真切。

    听着瑞非的话，千月澈也知道刚才从船里出来的时候，他在格力斛的身上闻到了不同的气息，但是他不认为那个男人会那么弱。

    这个世界上有很多种的人，有一种人很自负，也有一种人会量力而为。

    格力斛显然不是自负的人，相反的他很聪明，再加上他还有瑞非要照顾，所以不是万不得已的情况下，他不会让自己陷入危险。

    “小哥哥说的话，水月无法理解，因为到了船上水月便和格力斛分开走了，水月和小哥哥今天才认识，对于格力斛自然也不了解，如果小哥哥不放心，晚上可以在水月的房间里过夜。”说完千月澈钻进被窝里：“坛，两个小时之后叫我。”

    房间里剩下一片寂静。

    客栈外依旧吹着阵阵冷风坛、坛城、列罗特因为千月澈吩咐过不能分散，所以大家都在千月澈的房间里打地铺。

    对于两个男人而言这也不算什么，只是有些委屈了坛。

    不过坛也不是普通的女孩子家那么娇气。

    两个小时过的很快，特别是在睡梦中，坛将千月澈唤醒的时候，那三人已经戎装待发。

    “你们这是作什么？”斜眼看着三人，有些好笑。

    “属下陪主子一同前去。”坛城是三人之中最有资格说话的人，因为他的身手最好。

    “不用。”人多坏事，而且他有人陪着，再说这里他也不放心，坛城有他给的至尊盾，那是神物，即使是鬼魂也无法近他的身。

    千月澈穿好衣服。

    他一向喜欢白色的衣服，就像父皇喜欢黑色的衣服一样，现在想来也许是因为他们前生的关系。

    白天永远也不懂夜的黑。

    然而今天千月澈穿的却是黑色的锦衣。

    一身的黑色，最耀眼的是围在脖子上的纯白的方巾，如果有人能将天使和恶魔同时演绎出来，那么这个人非千月澈不可。

    “可是主子？”坛城还想说什么，看见千月澈坚定的眼神后，沉默了。

    主子的心思一向难懂。

    打开窗户，楼下的人群似乎还在谈笑，风雨前的恐怖，似乎还没有上演，千月澈站在窗户前，转身看着三个人：“记住，如果有危险，且不管楼下的人如何，本殿只要你们安全。”

    “属下明白。”三个人异口同声的道。

    小小的身子边散开了无数的樱花，淡淡的清香味为血腥的夜晚遮盖了几许的丑事。

    轻风飘过，千月澈的身子已经消失在眼前。

    大家都知道千月澈的水系魔法厉害，却不知他的木系魔法更加的厉害。

    “有什么感觉？”清脆的声音在无人的街道上响起，显得特别的冷清。

    “从未见过这么阴森的地方，怨气太重。”空气中回答他的圣樱的声音。

    好在此刻他在主子的身体里，如果以她此刻的灵体说，说不定会被这里的怨气感染。

    奇怪的是四周连一个死灵都没有。

    “喂……喂……小dd……小dd……。”一道细细的声音从旁边传来。

    顺着声音的方向，千月澈看到之前的红衣女鬼在向他招手，不知道为什么对着这个女鬼，千月澈总是能感到好笑。

    也许是鬼比人好相处吧。

    “你不是走了吗？”千月澈来到红衣女鬼的身边。

    “我……我想来想去还是来找你好了，我是真的不想再呆在这里了。”红衣女鬼可怜兮兮的看着千月澈。

    “哦？你以为我们现在的时间足够你说吗？”抬头看着天空，明明是圆月，却别乌云遮住了大半个月亮。

    “你放心，在月亮尚有一丝亮光之前不会出什么事情的。”红衣女鬼看到千月澈抬头看着月亮，解释道。

    “既然如此，本殿听你说便是了。”其实本来他就是想听这个女鬼说的，只是选择有两面，他主动开口和女鬼主动开口的利益关系不同。

    “那小dd，我们去那边坐下来慢慢说。”红衣女鬼指了指角落里的一块大石头。

    小dd？

    千月澈很想再一次的忽视这个称呼，但是怎么说还是有些困难。

    “那个……。”千月澈想开口，却在心中传来了圣樱的声音：“主人，这个女鬼恐怕不简单，主人属于皇的力量虽然没有恢复，但是主人的灵魂到底是皇的灵魂，通常的阴暗魂魄是近不了主人的身的，但是这个鬼魂却……。”

    千月澈对于精灵皇所拥有的力量并不了解，但是他相信自己，这个女鬼哪怕再不简单，也不会是厉鬼。

    两个人在那个大石头上坐了下来，女鬼开始“凄惨”的讲起了过去。

    “这个岛上的头头有两个，一个是我们红衣女鬼的头头，也就是女鬼的头，一个是男鬼的头头。

    女鬼的头头和男鬼的头头关系很复杂。”

    “挺，你说的有些模棱两可，你从头说起。”这个女鬼不但人傻，说话也傻：“真不晓得你是怎么在这里活下来的。”

    “我没有活下来，已经死了。”女鬼不满的嘀咕。

    千月澈目眸一扫，红衣女鬼赶紧闭嘴：“那我重新再讲一遍。”

    “嗯。”

    “其实以前的事情我很多都不记得了，但是我知道有一个人，他知道事情的始末，而且那个人还是活人。”女鬼说起这个人的时候，忍不住敬佩了起来。

    “活人？这个岛上还有活人？”千月澈疑惑。

    “当然，这个岛上的人都是活人，客栈里的人都是活人，真正的活人。”女鬼对于千月澈的疑惑，有些骄傲的解释道。

    “你们的头头没有杀了他们吗？”奇怪，岛上的居民居然可以好好的活着。

    “因为他们不杀岛上的居民的，他们杀的都是从岛外来的人。”女鬼强调：“这也是我多年得出的经验。”

    还经验？

    “那你是岛上的还是岛外的？”

    ――――――――――――――

    那个，参加原创比赛了，大家要多多投橄榄枝哦，木木会努力的更新的，O(∩_∩)O

    
 


千月之魅 第二卷 第十五章 阴宅
章节字数：3020 更新时间：09-11-03 10:59
    “时间太久，我也忘记我是哪里的，这里的女鬼穿的都是红色的嫁衣，好像我们的头头死的时候就是穿着红色的嫁衣。

    我们平时是不能出来的，只能被困在那个客栈里，就是你白天去过的那个客栈。

    每年只有这个时候可以出来。”笨笨的女鬼活了300多年把该忘的也忘的差不多了。

    但是如她所说，既然这岛上的人是活的，为什么任由事情发展成这样，而没有人向曼罗帝国举报。

    事情似乎比千月澈想象中的要复杂，其实也不是事情复杂而是这个笨女鬼不知道怎么说清楚。

    “那你知道那个活人在哪里吗？”虽然根据这个女鬼的说话，岛上的居民都还活着，但是他们肯定不会把情况说出来的，如果抓个鬼问问，只会把事情闹的更大，所以找到那个活人是最直接的办法。

    “嗯，知道，不过……有些困难。”女鬼说的吞吞吐吐，在提起这件事的时候有些过度的紧张，身体都开始在轻微的颤抖。

    突然一阵暖意从手中传来，女鬼惊讶的回头，只见千月澈用他小小的手却坚定的握住了自己。

    那双手甚至连自己的一半大也没有，但是格外的有力，仿佛只要有他在，所有的问题也都不会是问题。

    “嗯。”女鬼点了点头：“那个人被关在岛主府里。”

    “岛主府？”千月澈一惊，这件事跟岛主也扯上关系，如此一来曼罗帝国不知道这件事也是情理之中。

    天高皇帝远大概就是这个意思。

    “有人。”千月澈突然的拉过女鬼的身子，只见从阴暗的角落里走出几个男人，从他们的样子上千月澈知道那是鬼。

    那几个男鬼越走越近，女鬼的手抖动的更加厉害。

    男鬼在他们的眼前停下，低下头，鼻子朝着他们的地方闻了闻，还喃喃自语。

    过了一会儿，男鬼没发现什么，便离开了。

    “他们……他们看不见我们？”女鬼惊讶的看着千月澈。

    千月澈带笑不语。

    光之结界，这些鬼魂自然看不见，不过说起光之结界，他突然想起之前在船上，女鬼居然一口叫出名字。

    圣樱花说这个女鬼并不简单，难道？

    “你懂魔法？”打着三分揣测，千月澈问道。

    “懂，我记得我身前也是学魔法的，现在还记得些，只是不太详细，不过没有你这么厉害就是了。”女鬼倒也诚实，看样子她已经把千月澈当成了自己人了。

    三百年的时间足以磨灭人的理智，更何况还是一个鬼。

    千月澈没有回答，像是默认了女鬼的意思：“你先带我去看看那个活人。”

    现在是九点出，天上的月亮很快就会被乌云遮住，他必须在这之前找到那个活人，知道事情的经过。

    并不是好心想救那些陌生的人，而是自己不想被困在这里。

    “你放心，本殿不会让你被抓，反正你也是鬼，被抓了大不了受点苦，不会死。”见过人胆小的，可没见过像这个鬼那么胆小的。

    “那……这是你保证的，可不能骗我是只鬼。”人家她也是有义气的鬼，可不能把她和那些做坏事杀人的鬼放在一起。

    扑哧……

    清脆的童音刚刚传出，却见女鬼马上捂住千月澈的嘴。

    “嘘……小声点，被发现就完了。”女鬼有些神经兮兮的说道：“岛主府往这边走，你要小心跟着啊，等我出事的时候也可以罩着我，我说你那个光之结界很强，等我离开这里之后你教我吧。”

    从来没有人会用这样不客气的口吻跟他说话，千月澈一时之间不知道该怎么形容女鬼，胆子大，还是头脑简单？

    可是头脑简单却也不见她四肢发达。

    两个人沿着房屋偷偷摸摸的朝着岛主府的方向前进，成排的房屋虽然紧密，但是也遮掩，千月澈有些感叹，这个女鬼做鬼也要偷偷摸摸，真是失败。

    绕过房屋，前面是树林，难道岛主府不是建在镇中的吗？

    “岛主府在镇的外面，我们走小路比较快。”女鬼提议，带着千月澈往小路走去。

    “不。”千月澈突然出声：“我们走大路。”

    小路情况多变，而且如果对方要出来的话，千月澈猜测对方走小路的可能性比较大。

    “可是……。”女鬼还想继续开口，被千月澈阻止，无奈她是一只没有自主权利的鬼，所以只好听着比她高档一点点的小孩的话。

    大路很宽敞，但是他们并没有因为宽敞而显得松懈，越是宽敞一眼望去越能看到东西，因此他们要更加的小心翼翼。

    于是一人一鬼沿着路边靠近草丛的地方快速的向前走去。

    女鬼不解为什么这个小孩子都的比他还要快，低头看着千月澈的脚步，这才发现他的脚虽然贴着地面，但是却没有碰到地面。

    好深奥！

    女鬼有些羡慕。

    按照这个速度下去，等他们到岛主府的时候恐怕月亮早就被乌云遮盖了。

    千月澈停下脚步：“你会飞吗？”虽然这个问题有些蠢，但是至关重要。

    “我是鬼，当然会了。”女鬼显得有些疑惑，难道她看上去真的有那么笨吗？

    “那就行了，你前面带路，本殿后面跟上，你不用管，只管用最快的速度前进。”

    女鬼领悟，红色的嫁纱飘过千月澈的身侧，有些娇小的少女身影已经在几米之外。

    漆黑的夜空下，连那些皎洁的月光看上去都是布满了血丝，而且这样的静夜，粉红而飞舞的樱花仿佛把这里变成了人界仙境。

    美，美得魅人。

    不出一会儿女鬼在一座灯火通明的庄园前停下：“这里就是岛主府。”女鬼指着前门的门匾说道。

    门口放着两只超级大的石狮，只是原本只是装饰的石狮在此时看来却是鲜红的，栩栩如生犹如恶兽般吓人。

    白色的灯笼挂在掉在门匾的两边。

    大门紧紧的关闭着，即使如此，门口依旧守着四个仆人，虽然有些距离，但是千月澈知道这些仆人都是鬼魂。

    这坐庄园里散发的阴气好重，那层怨气直逼上空，像是要将天给掀了般：“这庄园里可还有活人？”

    “没有，就那个道士一人。”女鬼摇了摇头。

    “道士？你之前说的那个活人？”这个女鬼说话老是颠三倒四的。

    “嗯，这个道士不是岛上的人，他的道术很高，他们杀不死他，所以把他困在这种庄园里。”

    岛外来的道士？

    有些奇怪。

    而此时不知道为什么千月澈突然想起了格力斛，都是道士，不知道是否有关系。

    但是，如果说这座庄园里只有道士一个活人的话，那么？

    是阴宅？

    天啊，光是想到这个可能，千月澈的浑身一阵抖索，若是在白天千月澈定能看到自己的毛孔都竖了起来。

    “从侧边的围墙上进，你带路，知道道士被关在那里吗？”

    “不知道。”她虽然知道岛主府在这里，但是却从未来过：“我能不能不要进去，里面的气压让我很不舒服。”

    不知道是她的道行太浅，还是因为那份良知尚未消失。

    千月澈思考了一下，将女鬼的魂魄收进指环里，既然女鬼不进去，那么只有指环里是最安全的地方。

    身子穿过草丛来到围墙一边：“有没有办法知道那人在哪里？”

    “可以，但是要费些时间。”圣樱的声音自千月澈的身体里传出。

    “哦？什么法子？”既然到了这里，绝对不可能空手而回，哪怕费再多的时间也得找到那人。

    “用土系魔法带动土壤中的土灵子，底下的地龙可以探路。”

    “地龙？”千月澈是学医的，自然知道地龙是什么东西，在阳间或者说在地球上管它叫蚯蚓

    
 


千月之魅 第二卷 第十六章 土系魔法
章节字数：3021 更新时间：09-11-03 11:14
    “嗯，地龙。”圣樱的声音再一次传出：“地龙原属于阴间之物，用它来探路再适合不过，只是土系魔法……。”

    声音停顿了一下显得有些犹豫。

    “本殿虽在老头的教育下只懂皮毛，但是有圣灵珠的能力还怕无法启动吗？”现在千月澈不得不感谢精灵皇的灵魂。

    因为圣灵珠认得他的灵魂，所以可以自动为他所用。

    千月澈闭上眼睛，双手合在胸前打了一个手势，口中喃喃自语：原属于大地之母的土灵子们，遵守与吾的契约，请帮我。

    吾并非指的是千月澈，而是他身体内的灵魂。

    五行元素的灵子归精灵皇所用，自然与他有了契约，而这种契约是刻入灵魂的，会跟随他生生世世。

    代表着土系的黄色光芒从千月澈的脚底散开，层层的深入到了地底下，肉眼所看不见的地底，发生了本质的改变，一条条的地龙从地底下爬了出来。

    全都支起上半身看着千月澈，似乎在等着他的命令。

    这是千月澈第一次使用圣灵珠的力量，让千月澈诧异的是这种由内而涌上来的感觉是那么的熟悉。

    就像曾经被使用过无数次一样。

    更奇怪的是自己居然听的懂这些地龙的心声。

    是圣灵珠的灵力已经完全的被他所用了吗？因为刚才诚心的祈祷，还是用过一次圣灵珠的灵力被激发了？

    不过无论是什么这都已经不重要了：“圣樱，你出来。”

    当圣樱的灵体出现在千月澈的面前时，大叫一声：“主人，你的眼睛。”

    眼睛？

    千月澈伸出手摸了一下：“怎么了？”

    圣樱没有说话，只是呆呆的看着千月澈，目眸里有着掩饰不住的激动。

    原本水粉的长发已被黑色所取代，黄色的目眸发着明亮的光芒，还是那张幼嫩的脸蛋，但是在圣樱看来已经有了精灵皇的影子。

    从圣樱激动的神色里千月澈看出了几许的意思，然而他发现的并不只是这些，眼睛，他的眼睛即使没有了圣樱也可以看见一切，那些岛主府内口的鬼魂，他都可以看得一清二楚。

    圣灵珠，这是圣灵珠的力量吗？

    “主人的眼睛是土系魔法中的黄色，主人的头发是最美丽的黑色，如瀑布般的柔顺。”黑色，在地球上是最平凡的颜色，但是在这里却不同。

    在这个大陆上普遍的人以褐色为主，又或者是前咖啡、深咖啡色，但是纯黑色的发丝很少。

    变了吗？

    千月澈不明白，但是隐隐约约知道，是圣灵珠的力量。

    曾经水粉色的发丝是因为和圣樱有着契约，就如同圣樱的水粉色发丝一样，如樱花的花瓣般漂亮。

    金色的目眸是因为曼罗帝国的传说，因为金色的是被光明所祝福的颜色。

    那么紫色呢？

    紫色是什么意思？

    当他暴躁时所呈现出的紫色是什么意思，被曼罗帝国所讨厌的紫色。

    突然千月澈明白了，暗夜之子，是因为暗夜之子的关系，精灵皇的转世是承载着金色的祝福，但是暗夜之子的血脉是带着紫色的惊恐，他的骨子里是自私的。

    精灵皇，高高在上的我的前生，我不禁有些好奇你又是饰演着怎样的角色。

    不过，不管你饰演的是怎样的角色，我都必须感谢你，因为没有你，我不会来到这个世界，没有你这个世界就没有我，没有千月澈。

    也许也没有千月神。

    想起千月神，千月澈的心跟着一跳，右手按着左胸，心中默念：父皇。

    “如今不是回忆这些的时候，我们跟着地龙前进。”千月澈回神提醒圣樱：“你的灵体吃的消吗？这边的阴气太重，会不会侵蚀你的理智？”

    “谢主人关心，圣樱在主人的身体待过一会儿，圣灵珠的力量让圣樱的灵魂提升到了新的层次，所以一时半会儿不会有事。”千月澈的关心让圣樱有些受宠若惊。

    “那就好。”千月澈并没有在此事上多费心神。

    接着无数条地龙向着岛主府的方向爬动，而千月澈只需在这里等待地龙的消息。

    生人和死人的气息是不同的，地龙闻的出来。

    大概过了一刻钟的时间，散发出去的地龙回来了，也同时带来了千月澈要的消息。

    在角落的庄园里吗？

    千月澈低笑。

    小小的身影来到围墙边，圣樱的灵体抱起千月澈的身影跃过围墙。

    地龙对于地形的形容已经自动的吸收进了千月澈的脑海里，这是他第一次发现圣灵珠的力量原比他想象中的要强大。

    如果其他的五颗灵珠合并在一起，那个时候的威力又不知道该如何想象。

    府内的守卫非常的森严，俨然看不出是阴宅。

    看样子今天的确是怪异，本来这个宅子就没人敢来，但是今天的守卫还是丝毫不见松懈。

    鬼虽然恐怖，但是反应到底没有像人一样灵敏。

    千月澈和圣樱躲在树边，等守卫离开之后在潜入。

    巡逻的鬼魂突然的停下了脚步，头朝着千月澈躲着的这边望了过来。

    “怎么了？”这个时候旁边的一个鬼魂问着同伴。

    那个鬼魂摇了摇头：“好像闻到了生人的气息。”

    生人？

    鬼魂的同伴一副不可能的神情：“你小子酒喝多了，这种匪夷所思的事情也出来了，这个宅子里有什么人敢过来。要说活人也就只有那个男人，快点去忙，耽搁了新娘过门的时间，上面怪罪下来，咱们承当不起。”

    新娘过门？

    千月澈皱了一下眉头，他记得女鬼说过，这里所有的女鬼都是穿着红色的嫁衣，因为她们的头死的时候是穿着婚纱。

    也就是说那女人是在结婚的时候死的，记得在现代的时候有些恐怖小说中写道，人死的时候鬼魂会停留在死时的那一刻，当鬼魂苏醒的时候会坐着死亡之前正在做的事情。

    就比如死亡的那一刻他正准备去学校上课，那么死了之后他依旧这走着这一条路去学校，然后混在人群中上学。

    但是旁人却不知道自己的身边正坐着一个鬼。

    这些事情也许只是道听途说，可是这一课千月澈倒是真的开始好奇了。

    两个人避开守卫来到一座院子前。

    千月澈和圣樱同时在院子前停了下来，这座院子不同与府内其他的地方，里面发出的气息带着庄严和清灵的味道。

    “主人？”圣樱低声询问：“那儿人应该被关在里面吧？”

    “不。”千月澈摇头：“不是关，这院子的四周有结界，这种结界不是阴魂可以下的了的，因为是里面的人布下的，但是同样他不知道出于什么原因无法走出这里。”

    千月澈抬起手摸索着这成发着金光的结界：“魔法中只有水系魔法和光系魔法可以布下结界，但是这层结界的触摸感看来又不似这两种。”

    “哦？主人有人见解？”圣樱不耻下问。

    “见解？”千月澈低笑：“对于魔法你懂的应该比本殿多才是。”

    魔法并不是懂的多就一定强，很多东西靠的是天份。

    “圣樱愚钝。”

    “道术，你懂多少？”千月澈琢磨着问道。

    “道术？这个大陆是盛行魔法的世界，道术和魔法系出同门，但是又有区别，比如魔法的魔杖和道家的法杖一样。

    据圣樱所知，现在习道术的越来越多，道术没有杀伤力，而魔法又不是什么人都可以习得。

    主人的意思是布下这个结界的是人习的是道术？”圣樱领略了过来。

    “是不是道术本殿到不肯定，只是这层结界的气息同格力斛身上发出的灵力流向的气息类似，本殿记得格力斛说过，他习的是道术。”

    这两个人之间会不会有某层关系呢？

    
 


千月之魅 第二卷 第十七章 瑞冕
章节字数：3062 更新时间：10-03-09 02:08
    “咱们进去看看。”千月澈伸出双手摸着结界，然后两手用力的掰开。

    进了结界，两个人来到屋子前，一片漆黑的四周看不见里面的情况，千月澈轻轻的推开门，里面的灰尘迎面扑来。

    “什么人？”黑暗中，男人低沉的声音十分的沙哑，应该是久未喝水的缘故。

    千月澈左手掌心朝上，手指成兰花指的模样，光灵子集中在千月澈的手指上，在房间里暂放出点点的亮光。

    像是点着烛光般莹亮。

    借着光灵子的光芒，千月澈和圣樱清楚的看见了坐在地上的男人。

    不应该说是男人的尸体。

    胡须已经盖住了整个脸庞，紧闭的眼睛也看不出这个人的神色，随后两个人的视线随着移动。

    “你们是什么人？”坐在椅子上的男人尖锐的视线盯着千月澈：“一个小孩和一个灵体，居然进的来这里？”

    从男人的声音中可以听出，男人是个非常骄傲的人。

    千月澈淡淡的瞥过男人：“就如你所说的，一个小孩和一个灵体。”

    瞧着小孩邪魅的笑容，男人的眉头一皱，随后又豁然开朗：“即使是小孩也绝对不是普通的小孩，而你既然出现在这里，就代表这个岛的事情就不再是秘密。”

    其实男人的内心很是激动，终于、终于等到一个可以帮助他的人了。

    虽然还只是一个小孩，但是能出现在这里就足够代表这个小孩的不普通了，更何况小孩背后的灵体可是精灵的灵体。

    蓝色的火焰在女人的额头。

    蓝色的火焰？

    男人有些诧异的多看了圣樱几眼，不会错的，蓝色的火焰，传说中光精灵的公主。

    “不，本殿并不知道这个岛屿的秘密，只是有人……有鬼告诉本殿，只有你知道这个岛屿的秘密，想安全的离开这里，只有来找你。”千月澈坦言，诚实有时候比谎言更管用。

    本殿？

    男人细细琢磨着千月澈的话，有些沉思：“不错，我的确知道这里的事情，应该是唯一一个知道事情而没被杀死的外地人，因为他们还没有那个本事杀了我。”

    不是自负是绝对的自信。

    专注的目光同样绕着千月澈，就是这样一个长的只能说漂亮的小孩，却让人感觉他笼罩了千万层的光芒。

    举手之间的气概更是让人遥不可及。

    手指间的光灵子述说着小孩子不同寻人的身份。

    “那么此刻你要等乌云遮盖了月亮，再告诉本殿事实的经过，还是在这之前告诉本殿？”千月澈清亮的声音慢慢的从红润的小嘴里吐出。

    干净的目眸直视眼前的男人，明明是清澈见底，却又让人看不出底线，这个小孩？

    男人并没有因为千月澈的话而生气，只是爽朗的大笑，他没有选择的权利不是吗？

    “在我说出事情的真相之前，可有资格知道小公子的来历？”也许只是好奇、只是好奇而已，男人这样安慰着自己。

    哦？千月澈挑眉：“千月澈。”

    千月？曼罗帝国的王族？本殿？

    男人的脑海里快速的闪过这些信息，难怪这个小孩子举手之间竟显王者风范。

    “瑞冕。”男人沉稳的说出自己的名字，却不料让千月澈甚是惊讶。

    “瑞非跟你是什么关系？”心中的疑问脱口而出。

    男人的神色随着千月澈的话而一紧：“千月公子认识家弟？”他已经离家十年，整整十年，走的时候瑞非还是个顽皮的毛头小子，如今也该是翩翩少年郎了吧。

    “本殿跟他一同乘船经过这里，据他所说是离家出走为了向家人证明什么，随同的还有一个叫格力斛的。”向家人证明？却偏偏选择这条路，怕是还寻找离家多年的哥哥吧。

    “什么，瑞非和格力斛一同在这个岛上？胡闹，简直是胡闹，瑞非贪玩也就算了，格力斛一向聪明，怎么由着他胡来。”瑞冕双手一握，那小子居然也来到了这里，家里岂不是要急翻天了。

    愤怒之下惊觉千月澈淡雅的目光一直停留在自己的身上，瑞冕才收回心思：“千月公子稍等，让我的灵魂回了躯体，再将事情的始末一一道来。”

    顺着他的声音，千月澈和圣樱的视线转向了那个蹲坐在地上的身体，怎么也想不出那个刚毅、正值的男人，他的躯体是这般的邋遢。

    “让两位见笑了，我已经10年没有洗澡了，这个身躯也一直停留在假死的状态。”男人进入身体之后先动了动双手，随后站了起来。

    然而，身子一弯，手急忙的扶住椅子，十年，整整十年没有运动过的四肢像是机械般难以操作。

    一时之间只觉得四肢无力。

    “能保住这个躯体已经让我很满足了。”男人自嘲，当时如果不是自己让躯体假死，而灵魂出窍，早死在外面那些阴魂的手里了。

    “没想到这个状态的你还能布下这么强的结界？”千月澈由衷赞美。

    “那并不是什么结界。”男人解释：“我们习道之人修为到了一定的境界，随着灵魂会产生本命莲，与自己的生命连在一起。

    也就是说如果自己在生命危险的时候，用本命连可以再重活一次，而此刻被千月公子所称为的结界，就是用我本命莲的力量所铸成的防护罩，只是我没有想到却这般容易的被千月公子给破了。”瑞冕叹息，本命莲的力量可所谓是他一生的功力，如今白白的牺牲了一世的生命。

    千月澈的眼睛闪烁着，对瑞冕口中的本命莲无疑是有兴趣的，也只是兴趣，人家的东西贪不得也要不得。

    满是灰尘的房间很脏，千月澈的洁癖又很是厉害，所以只好站着听瑞冕讲起过往。

    “记得我初到这里是十年前，那时的我年少气盛刚到这岛的时候也看不出哪里有问题，可是刚到天黑的时候，我却发现这个岛有严重的问题。

    仿佛只是眨眼间的功夫，原来的活人消失无踪，整个岛被死气取代，俨然成了鬼岛，但是之前的那些活人明明是存在的。

    那时的夜晚也是像今天这般，月亮很圆，却也被乌云遮盖了一半，这个岛不同于其他的地方就是每十年会有一次圆月。

    那时的我对岛上的事情还不是很清楚，也是同样住在那家客栈里，那天夜晚，一夜之间客栈上住的所有岛外来的游民全部消失无踪。

    事情实在是太玄，一夜之间消失了所有的人，居然还是那样的理所当然。

    当晚我离开这之后顺着阴气最旺的地方，找到了岛主府，什么狗屁岛主府，分明是阴宅，里面全是死人的气息，更加让人疑惑的是里面正在举行婚礼。

    他娘的，里面居然在举行婚礼。”

    这个男人说起粗话来，可真是毫不逊色，不过这个男人的性格很直，跟瑞非倒是真的很像，唯一不同的是一个带着少年羞涩，一个是男人的成熟，在这里被困了十年还能这般坦然，这个男人也当真不能小看啊。

    “知道他们为什么不杀小孩吗？”男人停顿了一下，买了个关子。

    千月澈蹙眉，这个时候这个男人还不忘要自吹一番。

    “洗耳恭听。”千月澈的声音冷了下来，也不看看外面是什么时候。

    “哈哈……。”男人爽朗大笑，沙哑的声音笑起来倒是有些恐怖：“因为我将他们的孩子送去投胎了，所以他们不会杀孩子，怕其中的任何一个孩子都有可能是他们的孩子的转世。

    很可笑是不是，不过这大概就是所谓的父爱和母爱吧。

    其实发生在这座岛上的事情也怪不得别人，要怪就只能怪造化弄人吧。”

    男人突然之间替这里的人惋惜了起来，落寞的神情跟刚才仿佛不是同一个人。

    “怎么说？”千月澈配合着男人问道。

    瑞冕看了看千月澈，随后视线移向窗外：“我想千月公子也应该听说了，这些阴魂虽然惨忍，但是绝对不会伤害岛上的居民，千月公子可知道其中的原委？”

    
 


千月之魅 第二卷 第十八章 三百年前
章节字数：3058 更新时间：10-03-09 02:09
    一口一个公子倒是让千月澈有些不适应，想他怎么说也只有五岁，被称为公子仿佛一下子大了很多。

    “本殿如果知道，此时就不会在这里听你废话。”没好气的白了瑞冕一眼，这个男人的嗦程度跟指环里的那个笨女鬼有的一比。

    瑞冕不介意千月澈言语间的不礼貌，对于这个还应该在父母的怀里撒娇的小孩，他是喜欢的，干净的目眸有着属于这个男人的内敛和沉稳。

    纯净的气息中又带着自我的高傲，这就是千月皇族的子孙吗？

    “因为在300年前，这个岛上的居民在一夜之间几乎被杀了一半，满地的鲜血流遍了整个城镇，血气直冲上天，我想如果天上真的有神灵，看到这一幕也不得不被震撼。

    千月公子有幸能够在十年后的今天重遇这一番景象。”都说举地五尺有神明，岛上发生这样的事情可又有谁挽救了他们。

    “你这番话是什么意思？”重遇这一番景象？难道说已经过去的历史会重演？

    看着千月澈的神色，瑞冕知道他在想些什么：“公子所想的不错，到了某时某刻，这个岛上会想过去的和现在的集合在一起，我们可以清楚的看见当年的血案是怎样发生的，这些被困的岛民是多么的无辜。

    当然这些人可都是曼罗帝国的子民，或者说是千月公子的子民。

    我当年重见了这场血案却也是唯一一个岛外来的人，被发现了之后，遭到他们的追杀，然后我遇见了一个跟公子差不多大的小鬼，我将小鬼的灵魂净化了之后送他取投胎，而后逃到这里，用生命莲下了防护罩。

    但是这里没有吃的，于是我用道术让我的身体出现假死状态，灵魂离开了躯体，只有假死的身体才不会受民生之苦。

    千月公子不妨陪同在下出去看看，不过前提是要先把客栈里的那件事情处理好。”

    瑞非，他的弟弟，怎么也不能让他有事情，当年的自己在知道事情的经过时已经太晚，不过反过来，即使来得及，自问能救的了这些人？

    不能，瑞冕不止一次的想过这个问题。

    因为休息了一会儿，所以虽然瑞冕的身体还是有些生硬，但是勉强应该也可以走动。

    看着瑞冕的脚步有些缓慢，圣樱上前想去搀扶他一下，但是被瑞冕拒绝，一则是因为男女有些不适，二则是因为男人的自尊不允许他柔弱。

    三个人走出房子。

    “这里似乎没有人会来打扰。”千月澈算了算时间，他们在这里起码有过了二十来分钟，但是仍然不见有阴魂来打扰。

    “他们对于我已经是见怪不见了。”瑞冕无趣的耸了耸肩膀：“再说他们在四周下了咒语，我根本出不去。”

    “哦？为什么进来时我们没有感觉？”咒语？千月澈疑惑。

    “进来的人感觉不到，出去的人就会有感觉，在我的本命莲的防护罩外结成的阴气罩，根据阴阳五行环环相扣，我研究了十年也研究不出所以来。”瑞冕为千月澈解释，如果能出去他又怎么会乖乖的待在这里。

    “这么说来下这个阴气罩的人倒是也有两下子。”不错，如果能收为己用那就更好了。

    “那是用死人的尸体下的，也就是说我们要出去，那就先要破了这个阴气罩，不过我们里面的人可是没有办法破的。”瑞冕知道打击小孩子的信心是件很不道德的事情，还真是不忍心看这个小朋友失望。

    “哼，本殿同你可不是一个级别的。”无趣的男人小看他吗？

    “既然如此那就劳烦千月公子了。”瑞冕洒脱的摆脱，一点也不觉得让这件事情交个一个五岁的孩子有多么的不离谱。

    千月澈挑眉：“为何本殿看不出你拜托人的诚意。”

    两个人之间轻松的对话一点也不适合此时的场景，但是又不免让人觉得安心了下来，这个男人让主人很有好感吧，圣樱心想。

    “是是，拜托你、请求你……。”瑞冕倒也干脆。

    千月澈虽然对瑞冕的敷衍不是很满意，但是勉强也可以接受，这或许就是男人之间的友谊吧。

    黄色的光芒再一次从千月澈的身上发出，黄色的目眸闪过柔和的气息，光芒蔓延到地底下，荡起了一圈又一圈的弧度。

    瑞冕惊讶的长大了嘴巴，口水似乎从他的嘴角流露而不知晓。

    感觉到底下传来了松动，无数条地龙从四面八方爬了出来，尽管对魔法不是很了解但是瑞冕知道，这就是土系魔法，这个孩子，还只是个孩子，他的魔法造诣竟然高到了这样的境界。

    乌黑的发丝飘在腰侧，柔嫩的小脸带着纯真和邪魅的气息，一刹那，瑞冕的眼中飘过什么，视线仿佛再也收不回来了。

    是情动了，还是心动了，他无从知道，自那之后他只是一心一意的想守护在这个孩子的身边。

    一心一意，也注定了他的人生，也造就了一代宗师。

    千月澈蹲下身子，伸出右手摸着地龙的头。

    温暖的感觉像是午后的阳光般，这一刻，这个孩子像极了的雪莲，那样的纯洁无暇。

    很快，原本聚在一起的地龙朝着不同的方向离开，而自始至终千月澈只是浅浅的笑着。

    “主人这是？”圣樱免不了好奇的问道。

    闻言，千月澈嘴边的笑意更浓了：“既然五行环环相扣，也同样断一不可，所以本殿只是吩咐他们在方圆一里内找出那埋藏在地底的尸体或者尸骨，圣樱不觉得对付碍眼的东西，毁灭是最简单的方法吗？”

    什么？

    瑞冕听了，心不由的一颤，这个孩子、这个孩子到底……

    “圣樱受教了，谢主人提醒。”圣樱同样温和的笑着，对她而言主人便是天，他说什么就是什么。

    地龙由于数目庞大所以办事效率自然很高，随着地底下泥土的松动，眨眼之际三人看到了地龙抬着一副白骨出现在眼前。

    千月澈再一次的蹲下身子：“谢谢你们，你们都是好孩子。”

    地龙虽然不会说话，但是并不代表它们是傻子，它们拖来这幅白骨纯粹是觉得这个东西或许千月澈会喜欢，所以来讨好他。

    千月澈在白骨的四周走上一圈，满意的点了点头，这个东西真的不错。

    随后一阵白光，白骨消失在眼前，自然是被千月澈收进了指环里。

    五行既然少了土，那么所谓的阴气罩自然被破。

    “你怎么出去？”前面的阴魂守卫必定森严，带着这个四肢不是很利索的男人出去，似乎有些困难，左思右想之际，千月澈突然有些邪恶得笑了，不知道把这个道士和那个女鬼关在一起会是这样的情景。

    圣樱对于千月澈太过熟悉，往往主人露出笑脸的时候，就代表主子对某件事物或某样东西有了兴趣，所以安全之余，圣樱离男人隔开了几步之远。

    “瑞冕。”幼嫩的声音从千月澈的嘴里传来。

    “嗯？”瑞冕刚迎声应答，只见一股白色的光芒迎面扑来……

    千月澈摸了摸左手的指环，不只是眼里连心里也笑开了怀。

    “主人，未经过他同意，只怕……。”圣樱没有吐出的话，千月澈让然明白。

    那个男人很骄傲，所以怕他不会允许自己这么做，只是：“圣樱，你只要记住这是一个强者生存的世界，此刻的他没有拒绝的权利，而本殿……本殿做事从来不问他人愿意否。”

    黑暗中的眸子比任何人都要自信，那是服从于灵魂深处的骄傲。

    “圣樱明白。”低下头，为刚才自己一瞬间的怀疑感到抱歉。

    “刚才用土系魔法的时候，用的力量过多，你抱着我离开这里，我歇息一会儿，到了客栈再唤醒我。”

    有时候稍微的依靠一下对方，会让对方更加的喜出望外，千月澈深刻的明白这层道理，更何况自己真的很累。

    “是。”圣樱花欣喜万分的抱起千月澈，灵体的行动自然比实体快速许多，更何况圣樱是木系的精灵。

    
 


千月之魅 第二卷 第十九章 相信奇迹
章节字数：3032 更新时间：09-11-06 14:38
    等圣樱带着千月澈回到那家客栈的时候已经是晚上的11点了。

    房间的窗户被打开，美丽的樱花瓣飘落，屋内的坛城等人看见了千月澈飘浮在空中的身子。

    “主子。”坛城冲过去，有些担心。

    “主人只是睡着了。”空气中传来了圣樱的声音。

    三人彼此看了一眼，虽有疑问，但是仍然记得自己的本分。

    “到了？”有些疲惫的声音自圣樱的怀中传出，千月澈缓缓的睁开眼睛，依旧是冰金色的目眸，有些模糊的看着四周。

    唯一变化的是水粉色的长发已经变成了黑色。

    属于精灵皇的一部分的力量已经苏醒，乌黑的发就是最好的证明。

    “嗯，到了。”圣樱温柔的将千月澈放到地上，虽然众人看不见她的人，但是从她的声音中可以听出她对千月澈的在乎。

    “主子，你的头发？”坛惊叫道。

    听到她的声音，坛城和列罗特才将视线转向千月澈的头发上。

    “只是小事，不值得大惊小怪。”千月澈淡淡的开口，并未多做解释。

    指环朝着空挡的地方，千月澈把指环内的瑞冕放了出来。

    三个人同时将视线集中在瑞冕身上，两眼满是好奇。

    “天啊，我说千月公子，你那东西里面怎么有那么多的东西？”瑞冕一边从地上爬起，一边打趣道。

    映入三人眼里的是一个满脸胡须、头发干燥的糟老头，只有从他的声音里才可以听出他还是个年轻的男子。

    “主子，这人是？”这会儿开口的是列罗特，不知道是不是他敏感，他感觉到主子对这人有着一丝纵容。

    而那个男人在主子面前也非常的放纵。

    “瑞非的哥哥。”千月澈看了瑞冕一眼，这个男人真会卖弄风骚。

    说起瑞非，坛想起了什么急忙道：“刚才主子外出的时候，瑞非来过，他说格力斛失踪了。”

    什么？

    千月澈和瑞冕相视，最担心的还是瑞冕：“我去看看。”

    “一起。”千月澈符合道。

    瑞冕看了他一下：“你的身体？”毕竟还只是一个几岁大的孩子，瑞冕怕他的体力吃不消。

    “不碍事，这件事要紧。”千月澈拒绝自己被看成需要保护的人：“坛，抱我吧。”

    “是。”

    迈过门槛，众人朝着瑞非的房间走去。

    客栈的走廊上一篇漆黑仿佛被什么笼罩着一样。

    “就是这里了。”坛城之前出来看过一回，所以知道瑞非的房间在哪里：“房间是从外反锁的，这么说来房间里应该没人。”

    “我们进去看看。”说不定人在里面，外面被别人反锁了。

    这个时候走廊的窗户外有潇潇风声飘过，阴森森的感觉，像是被人从黑暗中监视着。

    “嗯。”瑞冕赞同，从他那背囊里拿出一把小刀，门锁利落的被打开了。

    十年没用的小刀，倒是出奇的锋利。

    房间里空无一人，连被子都是好好的叠着。

    “主子，这边有字条。”坛城走到桌子边，拿起白色的纸张，纸张上是秀气的字迹。

    格力斛：

    我出门去寻找你了，如果你回来有看到我的字条的话，请不要离开。

    不好。

    千月澈顿时心中警铃大响：“格力斛同我曾经去过那条船，回来之后我发觉格力斛的身上有一股陌生的味道，而那股味道像极了腐蚀味，就像人死了之后，尸体被腐烂一样。”

    “是他……是他来了。”瑞冕的眼中闪过锐利，那个男人来了。

    “谁？”千月澈纤细的神经感觉到瑞冕前所未有的担忧。

    “海盗的头子，曾经血洗过这个岛屿的男人，我们去马上去找小非，如果那个阴魂真的上了格力斛的身，那么事情远远没有我们想象中的那么简单。”光上人身，时间越长，对人的伤害就越大。

    格力斛怎么会怎么不小心，更何况那还是个几百年的厉鬼。

    道行可是很深的。

    “好。”几个人马上的离开客栈。

    “在300年前也有这样的一艘轮船来到了这座岛上，刚开始的时候对于外来的宾客，这座岛上的居民是非常的欢迎。

    那天刚好是这个岛的岛主成亲的大好日子，据说岛主和新娘的感情很波折，新娘是普通人家的姑娘，岛主的母亲自然看不起新娘。

    新娘是这里第一个未婚生子的女人，民风虽然热情，但是未婚生子多少被指指点点，直到岛主的母亲死后，岛主向新娘下了聘礼，那个时候岛民们才知道那个女人肚子里的孩子原来是岛主的。

    而也就在他们成亲的那一天，这群盗贼在他们饮用的酒水里下了迷药，要知道海盗的迷药可是比普通的迷药要强好几倍。

    整个岛上的人全被绑在了一起，目的竟是那可笑的宝藏。

    无中生有的事情怎么可能变成事实，而疯狂的海盗开始狂杀村民，当时的岛主亲眼看着自己心爱的女人、孩子死在自己的面前时，原本人性的灵魂开始被瓦解而成魔了。

    岛上的怨气使得那些被杀了的人成了阴魂厉鬼，那些有岛主领导的阴魂和岛民开始将那些盗贼一个一个的绑上了船，将他们活活的淹死。

    然而这里的怨气是在太重，被困在这里魂魄根本无法超生，等岛主百年之后，岛主府就变成了现在的阴宅。

    但是事情并没有结束，每过几年这样的事情会重演一回，可能是这些鬼魂内心深处的那一份希望，希望那时的事情没有发生。

    所以当你们的船在海上行驶的时候，在某一时间、某一地点和那艘淹死海盗的船叠合在一起了。”

    瑞冕尽量的长话短说，但是仍然听的大家有些胆颤心惊。

    “也就是说，那个海盗头子的灵魂其实一直被困在那条船上，只是时间吻合他就会上其中一个人的身，再来岛上找岛主报仇，所有的事情就像曾经一样。

    而唯一不同的事，这里的岛民会提前杀了岛外来的人？”千月澈总结了经过。

    “其实很多事情因为五行的关系，是解不清也道不明的，等午夜12点的时候，岛主的阴魂就会迎娶新娘过门，那个时候盗贼的头又会出来杀人，等过了三更所有的事情又会平静。鬼就像从未出现过一样，他们会等下一个机会，再重复着这样的事情。”因果轮回便是生生不息，命运就是这样形成的。

    “所以在此之前我们先要阻止格力斛，如果海盗头子今晚没有阻止鬼婚礼，那么岛主他们的阴魂会得到安息，他们的心愿了了之后，一切就会恢复，可以这样理解吗？”阻止格力斛不难，但是要找到他却很难。

    “应该是这样没错，一时之间我也无法下定论，如果有能力将这些阴魂净化了最好，不过我听我的师傅说过，修到一定修为的厉鬼并不是普通的凡物可以杀的掉的。”瑞冕曾经用自己的佩剑，最后也只是和海盗头打了平手。

    要知道他的佩剑可是自从他习道术就一直跟着他，不是普通的凡物，所以只能说这里的怨气实在太重。

    “哦？可有什么神物？”

    当千月澈问出这一句话的时候，众人屏息等待。

    “有，但是即使有，我们也没有办法得到。”瑞冕认真的看着千月澈：“除非奇迹出现。”

    奇迹吗？

    千月澈细细的品尝着瑞冕的这句话：“本殿从来都是相信奇迹的。”

    狂傲的声音有些冷清，借着微薄的月光，那张小脸仍然倾国倾城，只是即使人间绝色，天下间又有几人配的上他？

    奇迹，他和父皇的相识、相知、相恋，就是注定了人世间最美丽的奇迹。

    千月澈的一生本来就是人间的奇迹。

    “金芒长剑，据说能毁灭天地间一切事物的神剑。”神剑亦是魔剑，神魔向来谁也无法区分的清楚。

    
 


千月之魅 第二卷 第二十章 倒霉的瑞非
章节字数：3062 更新时间：10-03-09 02:11
    金芒长剑，只要是知道此剑的人，谁都想要得到。

    金芒长剑吗？千月澈嘴角的笑意慢慢的深化了。

    众人在听到金芒长剑这四个字的时候，已经被吸引了视线，谁都不曾发现千月澈一直浅笑的韵味。

    “暂时先不提这些，现在我们必须在这些客栈的人被杀之前，先找到小非，至于格力斛那就简单了，如果海盗头子的灵魂真的上了他的身，那么他最后的目的地就是岛主府。”瑞冕一边说、一边打开他的包囊，从里面寻找着什么。

    “那些客栈里的人不会被杀？”千月澈回头望了一眼客栈，在思索着该不该出手的问题。

    “会。”瑞冕回答的干脆：“那些人可是要拿去给岛主做祭品的，当然会杀，但是他们会在岛主结婚的时候送上祭品，不过暂时可以放心，因为他们会把这些人迷昏送去岛主府。”

    也就是说暂时他们是安全的。

    “既然如此的话，我们先去找瑞非，你有办法？”千月澈问瑞冕。

    瑞冕扬了扬手中的白纸，这是方才在瑞非的房间里瑞非留下的纸张。

    千月澈扬眉，没有开口，等着瑞冕的下一步。

    瑞冕从他的包囊里取出圆形的桃木坐台，坐台上有一根细小的金属针，倒是有点像现代的指南针，千月澈心想。

    瑞冕从右手的食指上咬出几滴血，在刚才的纸张上写一个咒，随后在众人惊讶的眼神中，那放在桃木坐台上的纸张燃烧了。

    更让人压抑的是，那原本精静止的金属针居然动了起来。

    “这玩意倒是挺有趣的。”

    “这是我们道家的宝贝，这是血咒，只有亲人才可以用血咒引路的。”瑞冕解释道：“这边，小非往这边的方向走了。”

    这边？

    顺着金属针的方向看去，众人的眉头不可置否的皱了一下。

    “这边是船停靠的码头。”坛城一向内敛的性格也不禁流露出担忧。

    瑞冕将坐台收进包囊里，一行人来到岸边，在大海之中孤立的船像是阴魂的坟墓般，冷风阵阵的往对面吹来。

    船离岸边仍然有十米这样的距离，很难想象瑞非是怎样过去的。

    “小非也是道家的弟子。”瑞冕知道大家心中所想，开口道。

    不管是道术，还是魔法很多时候都是单纯的人比较易懂，他记得他十年前离家的时候，小非还只是一个七八岁的孩子，如今……

    “我们上去看看，你们留在这里。”千月澈看了看平淡无奇的海面说道，也许是深夜的关系，海面竟然出奇的平静。

    海水中传出一股又一股的血腥味，让人闻着也忍不住揪心。

    千月澈和瑞冕来到甲板上：“你那个宝贝不用了吗？”

    “这里的异味太浓，没用的，不如我们分开找，还要麻烦千月公子了。”瑞冕说的认真，这是他对千月澈的信任。

    “无所谓，反正本殿也空。”高傲的姿态掩饰着内心的不习惯。

    千月澈环顾四周，从一楼到三楼难道还要像之前那样找？还真是麻烦呢。

    千月澈打开指环，把里面的女鬼放了出来。

    女鬼一出来就开始唧唧咋咋的说话：“小dd，你刚才好过分，居然把那个道士给藏进来，道士耶，他可是道士耶，万一不小心把我收了怎么办，小dd亏我这么信任你，你真是太过分了。”

    一根青筋跳上千月澈的额头，显然笨笨的女鬼还没有自觉。

    “小dd，话说那个道士你是怎么救出来的啊，救出来你怎么不把我放出来，还有这个里面的那个白色的东西是什么啊，当枕头睡起来真是舒服呢。

    还热热的，让人……让鬼抱着倒还是满暖和的，小dd……小dd，你走那么快干嘛，啊呀，小dd，你怎么还来船上了。

    小dd……小dd……。”

    千月澈的脚步突然停住。

    “啊哟……。”女鬼一声轻喊，撞上了千月澈：“小dd，你以后停下来一定要先通知我的，要知道鬼跟人可不一样。”

    “闻得到生人的气息吗？”将女鬼的唠叨抛之脑后，千月澈平淡的开口，这个女鬼解闷倒是不错。

    嗯？

    女鬼听到千月澈的话，忍不住的动了动鼻子，接着摇了摇头：“闻不到。”

    “那就接着闻、用力的闻，若是闻出了，本殿给你一副尸骨。”千月澈笑的有些奸诈，然后沉醉在尸骨的喜悦中的某女鬼根本无从发觉。

    “好。”女鬼的这一声好字特别的响亮，若有了尸骨她就可以重新做人了，而且还不用经历轮回，花花世界、滚滚红尘，她马上就要来了。

    女鬼抖了抖身子，提起精神红光满面的用鼻子努力的闻着。

    千月澈抬头看到这番景象，忍不住泛嘴浅笑。

    千月澈带着女鬼将左边的位置从一楼到三楼所有的房间都找了一遍，他们回到甲板上刚好碰见瑞冕出来。

    “怎么样？”千月澈看着瑞冕一脸的失望，心中有了几分了解。

    “啊……。”女鬼突然叫了起来：“我知道在哪里了，在那个船舱里。”女鬼首先朝前冲去，她的尸骨、她的尸骨马上就要回来了。

    千月澈和瑞冕赶忙跟上。

    “是这里？”千月澈低语，记得上船的第一天他和坛城他们就来这里逛过，那个时候里面有断断续续的声音。

    千月澈当然知道那声音代表着什么，自然也就没有进一步的探索。

    顺着楼梯他们来到那道虚掩的门前，门一推就开了，里面一股腐蚀的气息扑鼻而来。

    嗯哼……

    千月澈努力的捏住鼻子，那气味该死的难闻。

    瑞冕第一个冲了进去：“小非……小非……。”大声喊叫着，不顾得会不会吵醒什么东西。

    女鬼站在门口看着千月澈：“小dd，我不进去了，里面太臭，我怕弄脏我的衣服。”女鬼不只是一个笨鬼，而且似乎也挺爱漂亮的。

    千月澈犹豫了一下，让瑞冕一个人进去有些不义，最后捂着小脸，硬着头皮跟了进去。

    船舱里漆黑的一片，根本什么都看不清楚，千月澈将光灵子运用于手指之间，然而借着光芒映入他们眼里的场景，让两个人差点忍不住夺门而出。

    遍地都是尸体，而且这些尸体已经被腐烂的只有白骨，甚至还有细小的虫子在上面挪动，地上黏黏的，如果没有错，那就人被放出的血，或许腐烂的脓水。

    千月澈突然想起刚上船的时候，这么说来那天他上船的时候碰到的呻yin声也许并不是如此的简单。

    嗯……嗯……

    一声浅浅的呼吸声从角落的一边传来，两个人对望一眼，小心翼翼的朝着发出声音的地方靠近。

    嗯……嗯……

    这呼吸是？活人？

    瑞冕赶紧大步上前，将那些尸骨用剑挥开，尸骨底下的不是别人而是瑞非。

    “小非。”瑞冕想上前想要抱起抖索在地上的弟弟，但是却发现那些细小的虫子在啃食瑞非皮肤。

    好在、好在发现的早，不然小非会被这些虫子活活的吃掉。

    瑞冕先脱下自己的外套，接着用自己的左手握住剑身一划。

    鲜红的血顺着剑一滴一滴的掉到地上，随后瑞冕用右手指沾上鲜血在自己的衣服上画满了符咒。

    再将衣服盖在瑞非的身上。

    啊……

    顿时瑞非的尖叫声响遍了整个船舶，那些被符咒烧死的虫在瑞非的皮肤上乱碰。

    一股股烧焦的烟味从衣服上透了出来。

    抱起地上已经脉搏微弱的瑞非，对着千月澈道：“劳烦千月公子在前面带路。”

    “嗯。”千月澈看着已经不成样的瑞非点了点头。

    两个人从船舱里出来，女鬼在门口等着。

    “怎么样……怎么样……。”一看到他们出来，女鬼急忙上前问道。

    “赶紧回岸上再说。”千月澈低声道。

    
 


千月之魅 第二卷 第二十一章 阴间婚礼
章节字数：3089 更新时间：10-03-09 02:13
    通过千月澈用水灵子搭起的桥梁，瑞冕抱着瑞非上岸边就方便了许多。

    “主子，怎么了？”坛等人上前，看着被瑞冕抱在怀里身上还冒着烟气的人。

    “瑞非出了点问题。”千月澈简单的解释道，随后又转向瑞冕：“他现在这个样子，需要先找个地方休息一下，而且马上就要接近午夜十二点了，格力斛还没有找到。”

    千月澈不免有些担心。

    “我要先清理小非身上的伤口，那些小东西虽然被杀死了，但是如果这些伤口不处理的话，伤口会起脓的。”瑞冕掀起衣服的一角，瑞非的手已经被烫的面目全非，黑的一块块的，仿佛还留着血渍。

    恶……

    坛第一个有些忍不住，烧烂的皮肤在暗色的月光照耀下，竟有股毛毛的感觉。

    “但是这样一来满月会被乌云遮盖。”千月澈果断的提醒。

    瑞冕紧紧的盯着千月澈好一会儿：“他是我弟弟，而那些人是曼罗帝国的子民，千月公子都可以不管自己臣民的死活，作为一个外人，更没有理会的必要。”

    瑞冕的意思千月澈明白，知道他心急如焚：“念在你此刻心情不佳的份上，本殿不同你计较，但是没有第二次。”

    他的是非、对错，轮不到别人来评判，谁也不可以。

    瑞冕从千月澈突然冷淡的语气里，察觉到自己的失态：“抱歉。”

    千月澈点了点头没有回应。

    气氛一时有些尴尬。

    “主子，现在我们该怎么做？”开口的是列罗特，不得不承认这个男人很聪明，也很会看脸色。

    千月澈瞟了他一眼：“你们留下这里看看瑞冕有什么需要，本殿一个人去岛主府。”

    什么？

    “属下难以从命。”坛和坛城单脚跪地，即使死他们也不能让主子犯险。

    哦？

    千月澈只是淡淡的看着跪在地上的两人：“既然喜欢跪，那便跪着，跪到本殿回来为止。”

    转身，不再留恋众人一眼，千月澈迈步离开。

    “主子。”列罗特大步上前。

    千月澈停下脚步，转身面对他：“怎么，你也想跪？”浓浓的语气甚是嘲笑，然而列罗特却的回答却是出乎大家的意料之外。

    “那里都是鬼魂，属下到了那里，还不是有眼无珠（指的是即使有眼睛，但是还是看不见，也就是说双目无法识物），到时候反而成了主子的累赘，拖累了主子。”列罗特有条有理的开口。

    简单的一句话，让坛城和坛领略了很多，主子不想让他们跟去是关心他们吗？

    心中有股暖暖的感觉在蔓延，原来主子是用自己的方式在保护着他们。

    “多嘴。”千月澈当然知道列罗特这番话是说给坛和坛城听的，这个人的心细程度超过旁人的想象。

    “呵呵……。”列罗特轻笑，从怀里拿出一包东西：“这是随主子一起离开皇宫的时候，属下亲手做的，主子讨厌血腥味，这些干果可以暂时压下主子的胃酸。”

    千月澈挑眉，看了列罗特良久才接过他手中的干果塞进怀里：“等这次离开这座岛屿，你有天大的事情，本殿替你担着。”

    “呃？”列罗特惊讶，看着千月澈的目光有些愣住，随后泛出迷人的笑意：“那么属下先谢过主子。”

    这一声谢谢永结了他们的主仆情分，千月澈那一句“你有天大的事情，本殿替你担着”，让列罗特真正的甘心诚服了。

    看着那道小小的身影渐渐的消失在眼前，众人的视线久久无法收回，还只是一个孩子，却胜过他们几个大人。

    那样娇小的身躯，那样脆弱的肩膀是用怎样的力量扛着一切？那寂寞的背影仿佛有千万般的重量压在他们的心口。

    是谁让才只有五岁的孩子，承受着这样的孤单。

    瑞冕突然的后悔了，他不想让千月澈独自去面对那一切，即使他知道千月澈够强，但是他还是不愿意。

    胸口似乎没理由的在跳动，一股他分不清的情绪在产生着。

    而这股情绪他虽然陌生，却偏偏不讨厌。

    放下怀中的瑞非，瑞冕对着坛城说道：“麻烦你帮我照看一下小非，我……我随千月公子去看一下。”

    说出来的话是那么拗口，一向爽朗的他竟在这一刻觉得有些别扭。

    若非夜色太黑，若非满脸的胡须，瑞冕几乎可以肯定自己滚烫的脸庞上是从未出现过的红晕。

    “嗯。”坛城点了点头，脱下自己身上的长衫，盖在瑞非的身影。

    千月澈的身影刚来到岛主府门口的树丛中，还停下没多久便敏锐的发现身后有人的到来。

    不等千月澈吩咐，圣樱首先冲向了来人。

    “是我。”黑夜中瑞冕感觉到前面的袭击，赶忙出声，一会儿功夫身影便来到了两人的面前。

    千月澈打量的目光在瑞冕的身上停留了很久，久的让瑞冕一向见惯了大风大浪的人，都开始不好意思了起来。

    “我……我不放心你。”声音有些轻，若非两个人的年龄悬殊太大，会让人觉得竟是在像情ren撒娇。

    “瑞非呢？”千月澈也并非往这个方向去想，但是瑞冕幽深的目眸，倒是让他格外的诧异，见惯了前生停留在他身上爱慕的目光，刹那间他似乎觉得瑞冕注视他的目光也包含了那一层的意思。

    多想了吧，千月澈这样告诉自己。

    千月澈探索的目光让瑞冕有些难为情，赶忙离开视线：“小非有千月公子的属下照看着应该没事，这里，这里有些不放心，马上就是十二点了，所以先过来看看。”

    其实他根本不需要解释那么多的，瑞冕有些懊悔，为什么在这个小孩的面前自己竟然会像个毛头小子般无助。

    “不要给本殿托后腿。”千月澈收回视线，首先进了岛主府内。

    瑞冕身影一顿，赶紧跟上，将所有的心悸压在心中，瑞冕还是瑞冕，疑惑和不解也只是一会儿。

    “千月公子未免太小看我了。”身影和千月澈并列，那个骄傲、自信的男人又回来了。

    岛主府的庭院内灯火通明，红色的轿子停在门口，四个穿着红衣的男人抬着轿子，那情景怎么说都是恐怖。

    “他们是去接新娘了。”旁边传来一道清脆的声音，只见红衣女鬼不知道什么时候跟在他们的身后。

    千月澈挑眉看着女鬼，不是害怕这个地方吗？怎么也跟来了？

    女鬼仿佛听懂千月澈的意思：“那个……。”女鬼掰了掰手指，害羞道：“小dd，人家怕你出事，你出事了人家的尸骨就没了，所以人家就跟来保护你了。”

    千月澈听了嘴角忍不住抽搐，差点晕倒。

    圣樱憋着嘴巴，努力的忍住笑声，能把主人逼的这个地步的恐怕也只有这个笨女鬼了。

    “既然是去接新娘，那我们就在此候着。”千月澈轻声说道。

    “嗯。”瑞冕认同。

    花轿抬出了岛主府，庭院的大门并没有敞开，只是这几个抬花轿的人已经出了门外，喇叭声、哨子声顿时响了起来。

    喜气洋洋的场面像极了阳间的婚礼，只是时间不对。

    约莫过了半个小时，喇叭声、哨子声又再一次的响了起来，新娘回来了吗？

    千月澈的心有些紧张，不是在害怕，而是在兴奋，他感觉体内的血液都开始沸腾了起来。

    这种感觉？这种感觉他曾经经历过一次，血，那是对血的渴望。

    “主人？”圣樱首先发觉了千月澈的不妥，手搭上千月澈的身子，才发觉主人居然在冒冷汗。

    “怎么了？”圣樱的声音提醒了瑞冕，瑞冕上前刚伸出手，却被圣樱挥开了。

    “抱歉，主人不喜欢有人碰他。”圣樱开口。

    千月澈摇了摇头，示意他们安心，他从怀里拿出刚才列罗特给他的干果，小心翼翼的打开包着的方巾，随后拿出一片含进嘴里。

    干果很酸，是腊梅的味道，酸的千月澈差点流出了眼泪，列罗特，到底是什么人？

    
 


千月之魅 第二卷 第二十二章 海盗头子
章节字数：3095 更新时间：10-03-09 02:14
    酸味盖过了对血腥的渴望，润入喉咙里，千月澈感觉不那么干了。

    庭院里首先进来的是两排身穿红衣的女鬼，这个时候千月澈身旁的女鬼有些抖索的躲到圣樱的背后：“姐姐，帮我遮着点，我怕。”

    姐姐？

    圣樱不可置否、有些反应不过来，不过这个女鬼的嘴巴倒是真甜。

    两排的红衣女鬼之后是红色的花轿，是刚才抬出去的花轿，车夫们放下花轿，喇叭声、哨子声顿时停了下来。

    整个庭院里一片寂静。

    寂静的人心沸腾了起来。

    突然一阵强烈的阴风从前厅里传出，庭院内的树枝开始飘动了起来。

    嚎……

    这是动物在嘶叫的声音？

    啊……

    又似乎不像。

    “是那个男人、那个入魔的男人要出来了。”瑞冕提醒道，从他紧握的手中可以看出这个男人也同时提高了注意力。

    阴风越来越强烈，吹得花轿开始摇晃了起来。

    “你终于嫁给我了。”苍老的声音像是从地底下传来般的遥远，可又感觉尽在眼前。

    黑色的棺材从大厅内飞奔而出，停在花轿的对面，平躺在地上的棺材立即竖起，若非黑夜可以看出那漫天飞舞的灰尘。

    棺材的盖被打开，里面的男人大步迈出。

    黑色的长袍、红色的长发，长发盖住了脸庞，千月澈、圣樱根本无从看见，当然那张脸瑞冕是见到过的。

    男人上前一步掀开花轿的纱帘，花轿内的女人穿着红色的嫁衣小步的走出。

    “郎君，我们终于在一起了。”明明是那么温柔的声音，却让人感觉到毛骨索然。

    “什么人？”突然男人的脸朝着千月澈他们这边看过来。

    深褐色的眼内是一片的死气沉沉，终于让千月澈看清男人的真面目了，更恐怖的是褐色的眼球内是绿色的眼珠。

    被发现了吗？

    千月澈正打算出去的时候，背后一道强烈的冷风飘来。

    熟悉的身影跃过树梢来到岛主的面前，狂傲的声音嚎笑了出来。

    “是你。”岛主的眼中闪过仇恨：“找了一副不错的身体。”

    “冤家，你们的婚礼怎么可能少了我。”来人不是别人，会让千月澈他们觉得熟悉，那是因为此人用的是格力斛的身体。

    也就是说来人是附身在格力斛身上的海盗头子。

    “今天你来，便要你魂飞魄散。”女人拉下盖在头上的喜帕，不同于常人，那是一张苍老的只剩下皮的骨干，连眼珠子都凹了进去：“为我儿子、为我岛上被杀的那些亲人报仇。”

    “报仇，哈哈哈哈……，报了300年你们不也一样报不了，认命吧将我的尸体还给我，否则今日就吸了你们这里所有的魂魄。”海盗头子的声音也阴狠了起来。

    “没有了尸体的魂魄只能在尘世游荡，而无法重新投胎。”瑞冕轻声解释。

    “就凭你？”岛主不屑。

    “当然不是。”海盗头子一挥手，无数个阴魂顿时出现在庭院的四周。

    那些阴魂披散着头发，眼珠子吐出，有的穿着鞋子、有的没有，有的手腕处、脖子处还留着血，样子惨不忍睹。

    “这些就是当年被岛主他们杀死的岛外来的人员。”瑞冕再一次解释。

    千月澈的眉头自刚才起就一直皱着，谁也料不准他的心思。

    “主人？”圣樱有些担心的看着他，千月澈此时的情况非常的不稳定，像是有什么东西被他努力的强忍着。

    这个时候庭院的大门被打开，进来的男人千月澈、圣樱都是非常熟悉的，那家客栈的掌柜，这么说如同以往一样，那些人被运来了？

    但是这次不同于以往，因为以往每次运来的时候海盗头子还没有出现，而这次海盗头子已经出现，所以这次在运输的时间上延迟了。

    “这是怎么回事？”岛主严厉的质问，那些活人的用处就是让红衣女鬼吸干他们的鲜血，这样那只剩下皮的骨干就会被填满，女鬼之前的容颜也会被恢复。

    “回岛主，出现了一个捣乱的小子，不过已经被送到那艘船上去了，这会儿八成被那些尸虫分尸了。”掌柜阴狠的开口。

    掌柜口中的小子自然指的是瑞非，听到这句话瑞冕一直隐藏的怒气终于被爆发了出来。

    锐利的长剑出鞘，身影快速的朝着掌柜的地方飞去。

    掌柜惊恐，但是手脚也利落的闪开了，一脸不解的看着满脸胡须的男人，只是？

    掌柜和岛主，或者说在场的人都注意着瑞冕，也许那张脸陌生的可以，但是那身衣服他们熟悉，尽管已经过了十年，但是当日的情形如今想来还是历历在目。

    “你出来了。”岛主沙哑的声音又再次回荡了起来。

    瑞冕冷冷的目眸瞥过岛主，最后依旧停留在掌柜身上，看的掌柜也不禁抖索，这个男人的能力有多强，他在十年前就领教过。

    “你刚才说你把那小子亲手放进船舱里的？”脚步一步步的逼近，掌柜一步步的后退。

    “干……干你屁事？”掌柜用尽了全身的力气吼了出去。

    “是不干我的事情，但是……。”瑞冕拿剑指着掌柜：“那个你口中的小子，不巧正是我的弟弟。”

    什么？也是道士？

    掌柜的脑海里还没有过多的想法，瑞冕再一次的冲了出去，愤怒边缘的人，力道总是特别的强，掌柜自然不是对手，旁边的阴魂看到掌柜被欺负自来的冲了上去。

    一时之间，庭院里一片糟乱。

    “看样子，今天的事情倒是让我占了先机，你我斗了300年也该累了，将我的尸骨还给我，从此你我毫不相干，如何？”海盗头子心中念的是他的尸骨，因为没有了尸骨不但无法投胎，而且他被困在了这里，永远也无法离开。

    “做梦。”女人代替了岛主开口，被皮包裹着的骨干看上去像是个小丑。

    为何女人需要吸血？

    因为女人在临死前被海盗的头子放干了鲜血，用来威胁岛主。

    “你去吸外面那些活人的鲜血，我来对付这畜生。”岛主对海盗头子的恨不低于女人，同时他对女人不离不弃的爱也让人震撼。

    “好。”女人一个好字吐出，阴风飘过，人已经消失在庭院里。

    “我们跟去。”千月澈开口，身影也同时移开。

    海盗头子和岛主一惊，活人的气息？

    两个人跟着千月澈的身影同时移动。

    女鬼一步一步的朝着岛主府前面成排放着的被迷昏的活人，眼睛停留在小孩的身上，有些激动，暂时忘记了一切，只是愣愣的看着那个小孩。

    那个小孩不是别人而是克里希国亲王的女儿。

    女鬼走进小女孩的身边，颤抖的伸出骨干的手，想去抚，当初，当初她的儿子也是这般大。

    然而，手还没有碰到小女孩的身子，被一股红色的光芒弹了开来。

    顺着红色的光芒，女鬼的视线停留在小女孩胸前的暗红色宝石上，宝石本是死物，再好再贵的宝石也都一样。

    而这快宝石之所以会对女鬼发出抵抗的光芒，是因为在千月澈的身上待了太久，沾着千月澈独属于精灵皇的那一丝灵气。

    然而也是这刹那间的反抗，击碎了女鬼仅有的理智。

    她的儿子、她的儿子不会反抗她的，是在嫌弃、是在嫌弃她吗？女鬼两只凸出的眼珠子看着自己全是死皮的手。

    不禁悲从中来，这样丑的她怎么可以碰孩子，怎么可以，不行，她要漂亮，她要变回之前的模样，这样她的孩子就会喜欢她了。

    对，变漂亮，吸那些人的血。

    心里的杂念支配着女鬼的心思，锐利的爪子伸向了一边的成年男子，眼看着男子的脖子上即将被扎出血口，女鬼的身影突然的飞出了几米。

    白色透明的箭朝着女鬼直射过来，然后在女鬼离开男子的刹那变成了水珠被粉碎。

    这是用水灵子变的形状，顺着箭射来的方向女鬼回头。

    
 


千月之魅 第二卷 第二十三章 幸福的婚纱
章节字数：3563 更新时间：10-03-09 02:16
    黑色的长发在清风中飞舞着，黑色的目眸泛着冷光孤傲的看着女鬼，双手中散开的正是用水灵子变成的弓。（五行中水是属黑的）

    原本被乌云遮住的月亮竟不知道从什么时候开始挣脱了乌云的怀抱。

    月光照在千月澈整个人的身上，黑色的锦衣带着邪恶的气息，让人的心跟着起伏不定。

    “你没事吧？”岛主的身影紧跟着来到女鬼的身边，担忧的口吻可想而知。

    女鬼没有说话，只是阴森的眼珠子直视着千月澈，仿佛在找寻什么。

    “呸呸，没想到还有一个活人，竟然还是个小孩子，啊……跟你那个死儿子的长的一般大小。”海盗头子得意的叫嚣了起来。

    “让他闭嘴。”千月澈看也不看海盗头子一眼，笔直的走向岛主和女鬼。

    他每走近一步，女鬼和岛主就紧张一分。

    他们不像海盗头子那样茫然无知，刚才千月澈的那一手让他们知道眼前的这个孩子，绝对不只是一个普通的孩子。

    “你想干什么？”岛主将女鬼护在身后，双眼警戒的盯着千月澈。

    “为什么？”千月澈在距离两人两米处停了下来：“为什么这么痛恨他们？”这是千月澈自懂事以来第一次问为什么。

    曾经还小时，在地球上也缠着母亲问过，为什么别的哥哥、姐姐、弟弟、妹妹有漂亮的衣服，为什么自己没有？他们有好吃的零食，为什么自己没有？

    自母亲死了之后他从不问为什么？

    因为这个世界没有那么多的为什么？也不是所有的为什么都可以用因为和所以来回答。

    “哼，你们这些岛外来的人都不是好东西。”女人被提起了悲伤的过去，身上的戾气突然的加强了。

    “他们之于你有什么过错？”是非对错又岂是谁人说了算。

    千月澈斜眼瞟过一群昏躺在地上的人类，这是强者生存的世界，他向来不同情弱者，但是很多事情并不分强弱。

    自然因素之外的无法排斥。

    “他们杀了我岛上一半的岛民只为那虚无的宝藏，他们杀了我年仅6岁的儿子，这笔仇不该算吗？”岛主绿色的眼珠发出盈盈的光芒。

    此时的他虽然已经入魔，但是他对于岛上岛民的热诚依然可见，即使入了魔也不曾伤害那些岛民，此人的意志力很强。

    “你们不也将那些海盗活活的淹死了吗？若是说他们死有余辜本殿也认同，但是这300年来那些岛外的游民何其无辜？

    他们的亡魂被困在这里，他们的亲人却四处寻找，如今想想你们当初的心情就是此时他们亲人的心情。

    人生在世终究难免一死，你们可曾知道你们的儿子会投胎在哪里？

    不，你们不会知道，或许此刻在场的平躺在地上等待你去吸血的人当中就有一个是他，不过本殿猜想可能性很少，本殿倒是觉得有一种可能性很大，你们想听吗？”原本纯净的一张脸让人看了有些此地无银三百两的感觉，任是谁也不想听，但是心中却又有那么一股想听的欲wang。

    “不想知道吗？”清醇的童音像是从深谷里传来的魅惑，让人怎么也拒绝不了：“可是本殿想说呢？”

    恶趣味的看着两人，而一边圣樱和海盗头子打的难舍难分，也许海盗头子至今也想不通这个小孩为什么要对付他。

    树藤从圣樱的掌心中伸出，并且越来越长，绕过海盗头子的身子，海盗头子想逃，但是终究是俯身到格力斛的身上。

    学道之人的身子如果被控制的好的话，阴魂的力量会增强，但是如果无法全部控制住的话，就会拖累自己。

    而显然海盗头子对于格力斛的身体无法控制自如，是格力斛的意志在抵抗，他早说过，那个男人没那么弱的。

    圣樱的实体是樱花树的本体，藤条可不是普通的利器可以会断，藤条缠上格力斛的身体，片刻功夫就被困住。

    “主人。”圣樱来到千月澈的身边，手拉着藤条一挥，格力斛的身体滚到了千月澈的脚边。

    岛主和女鬼已经被圣樱的动作惊呆了，如此利索的动作绝对不是普通的灵体，而且这个女子称眼前的小男孩为主人，这个小男孩究竟是什么人？

    千月澈点了点，继续开口：“在本殿看来你们的儿子根本不可能投胎，不能投胎的话，他的灵魂会去哪里呢？”

    千月澈玩弄着手中用水灵子集合起来的水球，柔韧的深度刚刚好，就像橡皮球一样，只是感觉没有水球舒服。

    “地狱，听说过吗？”千月澈突然阴沉的道：“就是传说中人死了之后必须要去的地方，哦，本殿忘记了你们这群乡巴佬肯定不会知道。

    传说中的地狱有十九层，如果你生前没做什么坏事，你的灵魂到了地狱自然会安排投胎，但是如果你做了坏事……。”

    “我的儿子才六岁，不可能做坏事。”女鬼颤抖着声音回答。

    千月澈根本不理会女鬼的话，自顾自的说道：“传说每一层地狱都关着不同的鬼魂，越接近底层越恐怖，什么断头鬼、什么断手鬼，什么长舌鬼，不过这些都不恐怖，最难熬的是每天要受捶心裂骨之痛、每天要回味着生前最痛苦的事情。

    啊，忘记了你们的儿子才六岁自然不会做坏事，不过听说、听说这个世界上还有一种叫做父债子还的。”

    “你……。”

    “一派胡言。”岛主冷声诉侧：“不要相信这毛头小孩的鬼言鬼语，待我先杀了他再说。”

    “放肆。”圣樱上前一步：“我家主人面前容不得你狂言。”

    “哼。”岛主冷哼，准备好向千月澈动手的时候一股微弱的呼吸声引来了他们的注意。

    小女孩有些傻傻的揉着眼睛，看着四处都是黑漆漆的一片，一时之间忘记了怎么反应，身子从地上爬了起来，随后看见了眼前的千月澈。

    “大哥哥。”所有的不安立即消失无踪，小女孩蹦向千月澈的身边，双手紧紧的挽着千月澈的手臂：“大哥哥这是哪里，我为什么会在这里？”

    圆溜溜的眼睛看了看四处，随后停在眼前的岛主和女鬼身上：“大哥哥他们是谁，在成婚吗？”

    看着女鬼穿着新娘的嫁纱，小女孩直觉得认为。

    千月澈诧异，这个小女孩居然看得见这阴魂，无声的看着圣樱，表示询问。

    “小孩子有着至纯的心境，所以他们能看到很多成人无法看见的东西。”圣樱解释。

    千月澈领略：“他们在举行婚礼，你想对他们说些什么吗？”

    嗯？

    小女孩转了转眼珠子，双手放开千月澈的手臂上前，圣樱想开口却被千月澈阻止。

    小女孩来到女鬼的面前，小手伸出，拉出女鬼瘦骨如柴的手，小嘴在那手背上亲了一下：“爹爹说每个女孩一生最漂亮的时候就是穿上嫁纱的时候，所以等贝尔长大的时候也能穿的像阿姨这么漂亮，阿姨要开心哦。”

    不嫌弃吗？

    女鬼惊喜的抬起眼睛，这双连自己都觉得丑陋不堪的手，眼前的小女孩不害怕吗？

    小女孩又回到千月澈的面前：“大哥哥，贝尔说的对不对？”

    清晰的声音犹如雪中送碳，为女鬼增添了甘泉，手、一向被自己嫌弃的手似乎渐渐的变得漂亮。

    血，也不再那么渴望了。

    “对，很了不起。”千月澈伸出手摸着小女孩的头发。

    所有的一切出乎了原本的预料，昏迷中的几人陆续的醒来，然而看不见阴魂的他们当然不会害怕，只会感到奇怪为什么自己会在这里？

    可是当眼见那么多船上的人都在这里的时候，众人的心似乎又掀起了一股热闹，就像游湖一样。

    “小公子也在？”传来的是克里希国亲王的声音。

    “爹爹。”小女孩发现了自己的父亲，赶忙蹦入他的怀里。

    千月澈挑眉，这个男人并非那些无知的游民，该怎么解释这些意料之外的情况。

    克里希国亲王当真是个聪明的男人，对于千月澈的沉默表示谅解：“公子无需在意，彼人只是个普通的人类，大千世界很多事情也是彼人等无法看得透的，倒是我的女儿让公子费心了。”

    千月澈倒也不客气：“亲王记得这份心意就行了，倘若有天本殿需要这份情意的时候自然会来索回。”

    “哈哈……，公子爽快。”

    ――――――――――――――――

    票票，为啥没有票票，（~~~~_~~~~），某木木可怜兮兮的爬走。

    这几天由于文被抄袭的事情所以不是很开心，一开始是原创小说吧，后来是潇湘，不过好在潇湘已经删除了，只是原创小说吧的编辑很是郁闷。

    书友朵儿跟那边的编辑联系的时候，那边的编辑居然说：该作者说此文是属于她自己的，至于作者本人是不是换马夹发文，你可以问一下作者）。

    这种回答真的很让人郁闷，因为千月这文在那边的授权状态上写着独家授权，比如我自己去上传的话，也不可能写独家授权啊。

    再说这文是授权给连城，（~~~~_~~~~）偷偷的躲起来哭了。

    不过朵儿的热心让木木真的很感动，还有前几天是人面的生日，木木忘记了，在这里祝你生日快乐。

    
 


千月之魅 第二卷 第二十四章 苏醒
章节字数：3057 更新时间：10-03-09 02:17
    这个时候瑞冕已经抓住了掌柜，来到千月澈这边，无数的阴魂紧跟着窜出。

    看到新鲜的灵魂，他们开始不受控制了起来，那股邪恶的杂念开始蠢蠢欲动。

    “不好，他们会攻击人类。”格力斛一看情况大声说道。

    千月澈抬头看着岛主：“你……可以控制他们吗？”

    岛主惊然，没想到千月澈会问他，他可是这些阴魂的头，居然这样问他。

    女鬼拉了拉岛主的手，摇了摇头：“这些年我累了，真的累了，也许这个孩子说的不全对，但是父债子还此话不假，为了我们的孩子积点阴德，好吗？”

    岛主思考了很久，年复一年过着这样的日子当然会累，久久岛主同意了。

    然后当岛主让那些阴魂停下来的时候，那些阴魂再一次动荡了。

    不管是人还是阴魂，一旦有了善良的心，就会难以被服从，岛主曾经是用他入魔的心控制了这些鬼魂，然而此刻一旦从善，就会失去了他本来该有的威力。

    所以阴魂爆发了。

    这些阴魂中有一部分是岛外来的游民。

    无数个阴魂一拥而上，将千月澈等人以及那些无辜的人类围在中间。

    那些人类看不到阴魂但是他们能感觉到这股被压迫的气势，全都往中间靠在一起。

    “无知小鬼。”瑞冕不屑的冷哼，手中的桃木剑再一次舞动了起来，但是阴魂的数目实在太多：“怎么办？”

    千月澈蹙眉：“将他们全部净化了吧。”

    “全部？”瑞冕叫了出来：“我说千月公子、千月老大，我可没这个能耐。”

    他能净化的人数有限啊，不用等全部净化，只怕才净化了几个，他十年没运动的身子就已经虚脱了。

    “是吗？”千月澈翘起嘴角：“本殿偏想试一试。”

    “喂……。”瑞冕刚想开口，却见千月澈走到人群的嘴前面，更让人奇怪的是，千月澈每上前一步，那些阴魂就自动的退后一步，瑞冕睁大了嘴巴有些不敢相信。

    这个小孩子到底有多少让人未知的意外啊。

    千月澈微微的笑了，那样淡淡的笑容竟让阴魂感觉到从未有过的害怕。

    红润的嘴唇微动，一阵金色的光芒的从千月澈的身上发出，金色本来就是亮丽的颜色，这对生活在黑暗中的阴魂来说无疑有多么刺眼。

    随着金色光芒的出现，大家清楚的看见握在千月澈手里的那把剑。

    也许在场的其他人不知道，但是瑞冕知道，虽然他从未见过，但是他知道，这就是传说中的金芒长剑。

    称为神剑的金芒长剑。

    千月澈将金芒长剑插入地上，原本围在他眼前的阴魂赶忙向两边散开，仿佛这是多么恐惧的东西，不敢接近。

    “你……带他们回客栈。”转身对着被瑞冕抓住的掌柜开口。

    掌柜也是个聪明的人，不，应该说是聪明的依附在人身上的鬼魂，不然怎么可能看的见那些阴魂。

    咽了咽口水，掌柜点了点头，识时务者为俊杰，所以他还是决定乖乖的听千月澈的话，带着这些岛外的游民回客栈。

    眼见那些游民离开了，阴魂又激动的开始冲了上前。

    微风吹动，千月澈的身影已经移到了阴魂的外面。

    把玩着手中的金芒长剑，饶有意思的很。

    圣樱、瑞冕见状马上来到千月澈的身边，一同阻挡了阴魂的队伍，而那个被圣樱困住的海盗头子自然也被拖了出来。

    岛主和女鬼看看这边的阴魂再看看那边的千月澈，两个人思考了很久，随后决定走到千月澈的那一边。

    千月澈依旧是这样的笑容，只是身影平地而起，飞跃到了阴魂的正上空：“今天本殿便让你们知道什么是所谓的奇迹。”

    【大气中的水灵子们，请聚集到吾的身边，吾以精灵皇之名，命令汝等听命与吾。召集强大的魔力，混合着光明的力量，对抗邪恶的意志，净化污垢的心灵，让光明重返大地，让心灵得到洗涤，解救被黑暗围困的生灵。】

    金芒长剑从半空中掉下，插入了地面，以剑身为中心荡起了一圈圈的光芒。

    此时大家的视线全都停在千月澈的身上，五色琉璃的目眸发着光彩夺目的光芒，黑色的长发如瀑布般的柔顺，精致的容颜完美无瑕、如水光般剔透。

    逃到一半的游民纷纷停下了脚步，转身看着背后耀眼的一切。

    心仿佛都从这一刻停止了呼吸，五彩的光芒照到了所有人的身上，像是有一股股的暖liu从身上流过。

    大陆的各个角落里，五大家族的院子里，代表着金、木、水、火、土的五颗灵珠发出了璀璨的光芒，光芒直冲天际，再从天际反射到千月澈的身上。

    额头的碎发已经被拂开，光滑的额头上渐渐的浮现出神圣的标志。

    瑞冕屏住了呼吸，无法想象此时自己所见的这一幕。

    圣樱是激动的，他的皇，他的主人，终于、那股力量终于要觉醒了，泪水顺着她的脸庞流下。

    浮现出的标志是透明的，透明的火焰标志。

    代表着这个大陆至高无上的皇权的标志，独属于精灵皇的标志。

    被笼罩在水之结界内洗净污垢心灵的阴魂们渐渐的消失在原地。

    半空中尊贵的人儿溢出得意的笑容，那样的优雅、那样的迷人。

    待所有被净化的阴魂消失的时候，千月澈的身影从空中飘落，水粉的身影飘过，接住了千月澈的身体。

    千月澈安心的躺在圣樱的怀里：“有圣樱在真好。”

    女子的脸庞红润，柔和的看着千月澈：“主人安心的休息一会儿。”

    嗯。

    千月澈点了点头，最后沉沉的睡去。

    经过了一夜，第二天的黎明来的似乎特别的早，当日的空气也似乎特别的清晰，当千月澈在曙光中睁开眼睛的时候，立在眼前的是一张张担忧的脸庞。

    “小dd……小dd……你终于醒了。”最夸张的无疑是那个笨女鬼，千月澈疑惑昨天这个笨女鬼怎么没被净化。

    托着手臂从床上起来，靠在床头，金色的目眸飘过房间的四周，窗户开着、很是通风，随后目光停留在角落里，思索着。

    “主子。”坛端着汤上前：“这是列罗特之前去客栈的灶房里亲手熬的汤，说来也奇怪，今儿个早上这岛上的人通通来到客栈前，如今客栈的门口还被围的水泄不通，那掌柜今天特别的殷勤。”

    坛虽然是这样说着，但是他们隐约也知道一点，昨晚那场温暖的光芒虽然他们没在其中，但是还是看到了。

    “嗯。”千月澈并没有放太多的心思在坛的话上：“瑞非怎么样了？”

    没看到瑞冕，显然那个人应该在瑞非的房间里，虽然瑞冕没有理由必须呆在他的房间，但是他对瑞冕这个人有些了解，经过昨晚那个男人一定又会开始嗦了起来。

    昨晚？

    千月澈思考着，昨晚的经过他虽然清楚，但是那一瞬间很多事情仿佛都不由自主，当他心中这么想着，很多他陌生的咒语便油然而生。

    吾以精灵皇之名，千月澈记得很清楚，当时脑海里脱口而出是这样句话，仿佛是那样的理所当然。

    此刻他不在怀疑自己的身份，精灵皇的重生，也许的确是如此。

    “瑞非已经醒过来了，但是他全身已经被烧的血肉模糊了，全身上下没有一块皮肤是完好的。”说到这里坛有些叹气，虽然瑞非不是女人，不用像女人那般在意自己的容颜。

    但是他如今被毁的程度怕是连男人也无法忍受。

    千月澈一口一口的吃着坛喂的汤，气愤一时之间安静了下来。

    吃好东西千月澈开口：“坛，去准备温水，本殿要入浴。”昨晚那腐蚀的气味让他有些作呕。

    千月澈的行为让人有些不明白，通常的人不是应该先去看旁边的朋友吗？

    但是千月澈就是千月澈。

    
 


千月之魅 第二卷 第二十五章 试探
章节字数：3037 更新时间：10-03-09 02:19
    客栈里

    黑色锦衣的男子从二楼走下，勾人的丹凤眼冷然的扫视过楼下发着花痴的男女。俊美的脸庞是一脸的漠然，精瘦的身影散发着无与伦比的尊贵。

    “主，您起来了，餐点已经准备好了。”楼下身材肥嘟嘟的男人、顶着西瓜太郎般的发型，中性偏柔的声音听起来倒也清晰。

    “嗯。”低沉的声音颇为性感，千月神往一边的椅子上坐下：“离开帝都有几天了？”

    随意的问着，这几天没有小家伙在身边倒是颇不习惯，想着那软软的身体，千月神波澜不惊的黑眸中闪过眷恋。

    “已经有五天了，主想小主人了吧，等咱们到罂粟帝国的时候，主就可以见到小主人了。”诺杰一副我明白的神情看着千月神。

    千月神挑眉，双手抱胸看着诺杰：“没让澈儿带你去魔玄森林，这绝对是一个错误。”

    诺杰一听顿时一脸灰炭：“主，您就饶了奴才吧，奴才绝对经不起小主人的折腾。”

    吃了早点千月神带着诺杰走出了客栈。

    曼罗帝国的富饶绝对不只是限于帝都，就像这里的梵苟匠牵虽然没有帝都那么繁华，但是这里景色迷人，比起帝都却有着另外一番风味。

    …………

    木桶很大，虽然不似皇宫里的温泉舒适，但是也比船上只能擦身子的工具木桶还是好多了。

    岛上带着原始的清晰味，连温水在千月澈闻来都是香的，昨晚的一切像是不曾发生过一样。

    坛在旁边替千月澈按着摩、敲背，孩童的皮肤自然比成人来得细腻，再说千月澈从小在千月神的呵护下，凡是用的都会经过千月神的手。

    虽然那时的千月神纯粹是乐趣，但是不能否认他真的很细心。

    坛按摩的手法和力道很轻，这是多年的经验。

    “坛？”千月澈软软的声音带着松懈的慵懒感。

    “主子有何吩咐？”坛手中的动作并没有停下，仍然恭敬的道。

    “不用那么紧张。”千月澈闭着眼睛享受着这一份难得的安静：“你跟着本殿多久了？”

    像是有意无意的聊着天，让坛的心突然的被提了起来：“回主子，有五年了，主子出生没多久，奴婢被陛下选中，自那之后就一直贴身照顾主子。”

    是吗？

    千月澈泛起的嘴角有些弧度，只是坛站在千月澈的背后并没有发现。

    洗好了身子，千月澈裸身从水桶里站起，透明的水珠从他的身上一滴滴的掉落，滴到水桶里溅起一朵朵小小的水花。

    坛将千月澈从水桶里抱出，放到地上铺着毛毯的椅子上，随后用另外的毛毯将千月澈的身子擦干。

    “主子今儿个想穿什么颜色的衣服？”白如雪的皮肤粉红剔透，看的坛一阵羡慕。

    “白色的吧。”难得赢来了黎明，白色可以放松一下心情。

    当千月澈一身白色绸缎、一双黑色的靴子从屏风后走出时，众人有些迷糊，此时的这个小孩没有半点昨晚的影子。

    白色仿佛是为他量身订做的颜色，就像被黑色渲染的世界，增添一份白色的曙光，美，不仅仅是美，更多的是亮，亮的无法让人移开视线。

    千月澈撇开坛城和列罗特来到岛主和女鬼面前，将他们上下打量了一番：“你们走吧。”

    这……

    岛主和女鬼相视一眼，两人双双朝千月澈跪下：“我等已无处可去，所以……所以请主人收留。”

    哦？

    千月澈抬头，戏谑的目眸带着狭义：“收留？本殿倒是可以考虑，只是本殿从不做徒劳无功的事情。”

    什么意思？

    “但是公子昨晚不是救了那无数的阴魂和客栈里的一干人等吗？”岛主不明白，昨晚他的搭救不也是没有报酬的吗？

    更何况他们是鬼魂，他们没有什么宝贝可以跟他交换。

    “昨晚啊……。”千月澈琢磨着：“昨晚本殿是在挑战自己的极限。”

    笑看着面色僵硬的岛主和女鬼，千月澈语气轻柔：“要本殿收留你们也不是不可以，只是……。”

    “请主子吩咐。”岛主是聪明人，马上领略。

    而坛他们由始至终只看见千月澈对着空气说话。

    “这个世界上绝对没有空穴来风的事，本殿记得昨晚你提起宝藏的时候虽然振振有词，但是却也没有否认，虚无并不代表不存在。”千月澈点到为止，却让岛主一阵犹豫。

    原本对千月澈恭敬的神色也开始改变：“我们夫妇两人原以为公子是不一样的，和那些贪图福分的人不同，却没想到也在打那些宝藏的主义，自古以来宝藏一事害了多少无辜的人，我岛上那些无辜的人的生命还不够让你们觉醒吗？公子若想知道此事我等恕难从命。”

    “是吗？”千月澈倒也不介意岛主的无理，擅自从门口走去，坛城等人跟上。

    推开房门，千月澈一眼便看见瑞冕和格力斛坐在椅子上，而那个海盗头子的魂魄已经被瑞冕用符咒震住。

    “瑞非怎么样？”千月澈自顾的上前，并没有显示的多么关心，只是打着客套话问道。

    格力斛颜色沉重的有些颓废。

    “还在昏迷中，刚才请了岛上的医师，但是毕竟这种事情能力有限，必须马上将他送走，请专门的医疗师复原。”这个傻孩子如果不是因为来找他这个失踪了十年的哥哥，如今也不会受这么多的苦：“只是他一直昏迷不醒，我不知道他还能支持多久。”

    一向爽朗的男人有些气馁。

    “是我，是我没有保护好他。”骄傲如格力斛也是深深的自责。

    千月澈听着他们的话，来到床边，床上的人依旧是清秀的脸庞，只是原本光滑的皮肤已经不在，一块一块的像是被什么东西咬过，千月澈拉开被子，瑞非穿着白色的里衣，只是脖子地方还是又被咬过的痕迹。

    一想到那些恶心的尸骨虫，千月澈的胃又开始泛酸。

    一股淡淡的酸味中夹着甜甜的味道，只见列罗特已经拿出了腊梅干放到千月澈的唇边。

    张开小嘴，伸出舌头舔了舔其中的味道，随后含住舌头回味着：“本殿的胃会被你养刁的。”将腊梅含进嘴巴里，千月澈有些小声的抗议。

    “让主子满意是属下的福气。”列罗特以假乱真的说道，接着退到一边。

    嘴里感觉着腊梅的味道，再看着睡在床上的瑞非，哪些细碎的伤口也就不觉得那么恶心了。

    “坛城，将针包拿出来。”那是之前在皇宫里千月澈吩咐诺杰去定做的根据手术器材的需要，一直都没有用上，如今正好试试身手。

    “是。”坛城从怀里拿出一个黑色的布包。

    虽然是黑色，但是一看便知里面东西的珍贵，用上的的丝绸缝制而成的布包，里面到底装了什么？

    “千月公子？”

    “水月公子？”

    瑞冕和格力斛异口同声的道，发出声之后才发现彼此对千月澈的称呼有所不同，两人面面相视。

    “千月是本殿的父姓，水月是本殿的字。”不是字，天知道字是什么东西，只是千月澈拿来的借口而已。

    “父姓千月？水月公子是曼罗帝国千月皇族的人？”格力斛开口问道，眉宇间有些疑惑。

    千月澈没有正面回答格力斛的问题：“如果这个大陆只是一个千月姓的话。”

    虽然没有直接的承认，但是却没有否认，瑞冕被关在这里十年，对于外面的事情或许不知道，但是格力斛不是。

    看着千月澈那头乌黑的发丝，记得之前还是水粉的，水粉？

    格力斛思考着这两个字，突然的睁大了眼睛：“水月公子便是曼罗帝国的六殿下，当日以一盆水大挫罂粟帝国的列斯班鲁将军的六殿下――千月澈？”

    不会错的，澈字分开便是水月，怎么也没有想到名满天下的曼罗帝国六皇子竟会是眼前的这个孩子。

    
 


千月之魅 第二卷 第二十六章 阴阳剑
章节字数：3073 更新时间：10-03-09 02:20
    “不错，本殿便是千月澈。”清脆的声音依旧从容不迫，尽管隐约猜测出此人的身份，只是听他亲口承认却还有云雾里飘荡的感觉。

    皇子殿下？

    跟在门口的岛主和女鬼听到他们的对话，险些傻掉，更郁闷的是岛主怎么也没想到这个孩子，刚才自己想认主的孩子，居然是尊贵的皇子殿下。

    如此一来岛上的秘密告诉他不就无妨了吗？而他也不会违背祖宗的遗训。

    暗暗定了心思，决定稍后再找千月澈谈谈此事。

    好在此时在里面的都是自己人，瑞冕早在一开始便知道千月澈的皇子身份，格力斛虽然震撼，到底也不是毛头小子。

    眼见千月澈拿出小刀，瑞冕疑惑的上前：“千月公子这是？”

    千月澈没有说话，只是掀开瑞非的棉被，随后解开他的里衣，将他全身的伤痕看了一遍，随后用小刀在瑞非的手臂上轻轻的划上一刀。

    鲜红的血液顿时流出，由此看来千月澈这一刀划的并不轻。

    用右手的食指沾了沾血液，在鼻子口闻了闻。

    千月澈起身，按着瑞冕和格力斛开口：“他恐怖等不及去找医疗师了，那些尸骨虫虽然被瑞冕你的符咒烧掉，但是它的细菌已经侵入了瑞非的皮肤表层组织。”

    “水月公子此话怎样，我等不明白。”格力斛上前帮瑞非系上衣服。

    坛带着温水过来放在一边的椅子上，千月澈洗好了手用一边的丝巾擦干。

    看了看瑞冕和格力斛一眼，随后在椅子上坐下：“我不医疗师，但是你们也知道除了用魔法可以治疗伤痕之外，还有医药，也就是用这个大陆上最为普通的大夫，穷人家是没有钱请医疗师的。”

    “千月公子的意思我懂，但不知？”瑞冕和格力斛当然知道，除了医疗师之外的大夫，只是他们一直都不明白千月澈这番话从头到尾的意思。

    “我对药理比较有兴趣，平时没事的时候也研究过。”千月澈说的笼统，毕竟这个大陆再先进终究比不上医学发达的地球，对于这些莫名的细菌他们不会懂：“简单的来说人体的皮肤而已分为三层：由外往里依次为表皮、真皮和皮下组织。

    就像西瓜一样有皮、果实、籽。

    一旦细菌到了皮下组织就会钻入神经、血管，到时候他只能等死。

    所谓的细菌就是我们的眼睛看不见的东西，毕竟将毒药放进了茶里，而我们看去就只是一杯茶，却看不出里面的毒药是什么。

    就想普通的人看不见阴魂一样。”医学上的专业术语很多，千月澈也不擅长解释，再说即使解释了这些人也看不懂。

    “那怎么办？水月公子可有办法？”格力斛一震心里顿时有些六神无主。

    瑞冕只是紧紧的盯着千月澈，虽然才认识一天，但是瑞冕了解、也懂这个小孩子，天下事在他眼中均不算什么。

    何况昨日，昨日那五彩缤纷的光芒尚还存留在他的脑海里，小孩额前的透明火焰是精灵皇的标志，这是整个天下的人都知道的事实。

    而且瑞非确定他看见的标志的确是火焰标志，那个灵体，蓝色火焰标志的光精灵的灵体，如此忠心而甘愿的称这个小孩为主子。

    所以这个孩子，这个孩子就是精灵皇。

    只是为何，为何是个孩子？

    “办法自然是有的。”千月澈又浅浅的笑了起来，只是那抹玩味的笑意不禁让人提高了警觉。

    “还请水月公子指点。”格力斛皱了一下额头，随后松开，这个小孩玩心理战术的能力不是一等一的强。

    千月澈笑的一脸无害：“本殿从来不做徒劳无功的事情。”

    “你……。”格力斛的脸当场冷了下来：“你要怎样才肯帮忙？”

    千月澈冷笑的从椅子上跳下：“记住，这是强者生存的世界，还有，本殿从来不喜欢威胁别人。”

    说完迈出瑞非的房间，无视一边海盗头子的苦苦哀求。

    走下客栈，却见掌柜殷勤的在下面等候着，看见千月澈的身影马上摆出一副笑脸，掌柜怕的是千月澈拿他的灵魂去净化，毕竟他也是阴魂寄托在人体的身体内。

    待千月到到了楼下，原本用餐的人已经停止了手下的动作。

    “大哥哥……。”小女孩朝着千月澈挥了挥手。

    “公子。”克里希国亲王亲切的叫着千月澈。

    “亲王。”千月澈对于这个男人倒是也友好的很：“对了，亲王可知这船什么时候起航？”

    “什么？公子不知？”克里希国的亲王犯疑：“自当昨晚那事发生之后，今早大家都去了码头看过，那船已经不成样子了。”

    哦？

    这个千月澈倒是真的不知，回头看着一直跟在他身边的两只鬼，随后又朝着克里希国王道：“本殿先去看看，亲王慢用。”

    来到岸边果真如克里希国亲王所言，这条船已经不是原本的船了，如此破烂不开的船是无法在汪洋大海上行驶的，而且此去克里希国还需要三天的时间。

    “这是怎么回事？”千月澈看着船，望着前面一望无际的大海问道。

    “这是300年前的那条船。”岛主解释道。

    300年？难怪只是一推烂铁。

    千月澈思索着如何离开这里，船是必不可少的，但是这船不可能再用，这么说还需要另外准备，真是麻烦。

    “那个……。”岛主吞吞吐吐的想开口。

    “说。”千月澈转身往岛内走去。

    “公子是皇子殿下？”为了确保可能性，岛主问道。

    “所以……。”千月澈等着岛主继续开口。

    “公子之前说只要我等告诉公子关于岛内的宝藏，便让我夫妇俩跟随，可是当真？”

    闻言，千月澈停下脚步，抬头、挑眉看着岛主：“本殿既是返回又能如何？”

    平淡的语气是掩饰不住的狂傲。

    岛主和女鬼面面相视，再一次朝着千月澈跪下：“请主人收留我们。”

    千月澈摸着自己的下巴：“大白天，身后跟着两个鬼，若让有阴阳眼的人看见了，岂不是吓坏了人家。”

    岛主和女鬼异口同声道：“请主子放心。”

    两个人的灵魂飞上天空，像是在对彼此做最后的告别，随后在天上划出优美的心形图案，等千月澈再一次看的时候，地上插着一把半边黑、半边白的长剑。

    千月澈上前，仔细的看着这把剑。

    “日后我等以剑身跟随着主人。”剑内发出了岛主的声音。

    “嗯。”千月澈没有反驳：“只是这剑太长，似乎有些不适合本殿。”

    千月澈话音刚落，原本有着70厘米长的剑发着黑白的光芒，突然之间变成了刀具般的小剑，就如千月澈的手掌那么大，剑飞到千月澈掌心里。

    耶？

    千月澈的眼内流出惊喜，这玩意儿不错。

    “世界万物皆为阴阳，以后你便叫阴阳，阴阳剑，亦指男女。”

    剑在千月澈的手发出声音：“一切听主子的吩咐。”

    “现在告诉我，关于宝藏的事情。”如果当真是宝贝，那么他先占为己有再说。

    “其实并不是什么价值连城的宝藏。”岛主开口：“是明月草和杰塞尔之石。”

    “明月草和杰塞尔之石？那是什么东西？”千月澈从未听魔法学院的五个老头提起过这些宝贝。

    “这些属下也不知道，不如主子去看看，这是我岛上从古至今留下的宝藏。”

    既然如此应该不是普通的的东西，千月澈心想，反正离开这里还需要一段时间，思索了一下千月澈再度开口：“坛城、列罗特、坛，你们去客栈找那个掌柜，去附近的竹林砍些粗狂结实的毛竹，记着越多越好。”

    “是。”三人领命马上朝着客栈的方向离开。

    “主子是想做帆船离开这里？”岛主的声音再一次传出。

    “总不能困在这里。”千月澈承认：“岛上的居民对帆船也有了解？”

    
 


千月之魅 第二卷 第二十七章 杰塞尔之石
章节字数：3101 更新时间：10-03-09 02:21
    “嗯，很早很早之前这个大陆的船舶还没有被创造的时候，岛上的居民就是用帆船离开这里的，不过帆船在遇见大风、大浪的时候非常的危险。

    后来我们居民又创造了小船（舟，就是渔民捕鱼时用的小船），主子何不等小船造好了再离开？”

    何不等？

    自己哪有这个心思等，他的心，他的心早就飘荡在千里之外了。

    那个男人怕是等的已经不耐烦了。

    熙熙攘攘的街道很是热闹，千月神就这么逛着，丝毫不见的有什么目的，诺杰自是流着汗跟着。

    因为这里靠近罂粟帝国，所以受着那边的影响，天气变得有些炎热。

    诺杰一边用白帕为自己擦汗，一边小心翼翼的观察着千月神，为什么主还不流汗啊？心里的郁闷层层加深。

    可怜的为什么总是他？

    沿着街道有很多饰品，若是澈儿见了定会目不转睛，千月神心想，毕竟澈儿一直生活在皇宫里面，外面的滚滚红尘谁不想见识。

    小摊子上的一些看客纷纷停下了手中的动作，爱慕的视线看向这个穿着黑色锦衣的俊美男人。

    曼罗帝国的男人比起其他国家的男人，都长的颇为俊秀，只是如此勾引人心的男人倒是第一次见到。

    特别是女人，那些视线有种巴不得将千月神脱了衣服的感觉。

    千月神倒也没在意继续往前走着，突然人群中一个女人朝着这边倒了过来。

    许是人太多站不稳的关系。

    然而，砰……

    女子的身子与大地来了个亲密的接触，只因千月神在女子倒地的瞬间停住了脚步。

    好痛……

    女子低声，倒在地上的身子尚未爬起，只是抬起头哀怨的看着千月神，似乎在职责他不懂怜香惜玉。

    千月神挑眉，将女子的神情看在眼里，嘴边泛出迷人的笑容，只是那抹笑容让花痴女迷惑了眼睛，而看不出里面是嘲笑的韵味。

    无聊的剧情。

    千月神跨过女子的身边，女子一愣，声音竟脱口而出：“喂……。”

    喂？叫他吗？

    千月神摇了摇头，为无知的女人感到可悲。

    女子看千月神没有停下的意思，赶紧从地上爬起，来到千月神的面前：“你……你怎么可以……？”

    千月神伸出右手挑起女子的下巴，嘴边的冷笑也越来越深，女子终于看清了他眼中的不屑和冷意。

    “怎么可以？”低沉的声音慢慢的吐出，黑色的目眸恰似深潭：“为什么不可以？还是你以为你倒地了，我必须要扶你起来？”

    满眼的讥笑瞥过众人，一群无趣的人，都没有他的小家伙有意思，却妄想得到他的青睐。

    “你……你……。”女子被千月神问的哑口无言。

    然而正视着这张脸，眼里流露出的除了爱慕还是爱慕。

    千月神放开女子的下巴，抽出怀里的丝帕细细的擦着右手。

    倾长的身影消失在人群，唯一遗留的是那飘落的擦过手的丝帕。

    诺杰同情的看着那些人，跟上了千月神的脚步。

    “就是这里。”剑飘在空中指着路，前面是一个被瘴气弥漫的森林。

    千月澈倒是也不怕那些瘴气：【美丽的水灵子，以你洁净之手，编织出纯白之网，将吾温柔的包裹住。】

    随着千月澈溢出的咒语，水之结界已经展开。

    瘴气只能散步在结界的周围，跃过瘴气，千月澈突然感觉到前面传来一股非常温暖的气息，这股感觉是？

    光灵子？为什么前面的光灵子那么丰富。

    结界散开，千月澈一步一步小心的上前：“这里就是所谓的宝藏？”

    “不错，就是这里，这些看起来很象小草的植物就是明月草，属下生前来过几次，但是没有找到杰塞尔之石，所以居然杰塞尔之石是什么东西，属下也不知。”

    千月澈环顾四周，随后在一边蹲下身来，手轻轻的摸着这些花草，感觉不到奇异，但是从花草中似乎传来强烈的光灵子的力量。

    好奇怪。

    这看似普通的花草中，居然隐藏了光灵子，要知道五行灵子虽然无处不在，但是光灵子却是稀少，而这里有那么多的花草可见这其中的光灵子有多么普遍。

    千月澈闭上眼睛，将流转在身体内的光灵子集中在双手的十指中，岛上阳光非常的明媚，身在丛林中的气体还带着一丝丝的雨露的味道。

    白皙的手指柔若无骨，闪着光芒的光灵子渐渐的从千月澈的指中散发，飘落在一棵棵的明月草上。

    原本站在地上的小小身影慢慢的离开了地面，千月澈虽然闭着眼睛，但是能感觉到无数的光灵子将他包围在其中，眼睛慢慢的睁开，一时之间忘记了呼吸，原本只是不起眼的小草，居然开了花朵。

    而那些光灵子居然从花朵的花蕊中传入千月澈的身体里。

    大自然，这是大自然的感觉，千月澈能深深的体会到其中清甜的味道。

    “主子，你仔细看看这些花儿。”下方传来了圣樱的声音。

    千月澈将光灵子的力量慢慢的吸收进身体，随后从半空中降到地上。

    白色的花丛中是如精灵般的人儿，黑色的长发飞舞在花海里，千月澈看到了，明白了圣樱的意思。

    光芒？

    这些花朵居然发出明亮的光芒，就是地球上的黑夜被罩上了五颜六色的灯光。

    千月澈伸出小手将其中的一颗花朵捧在掌心里，随后将掌心合拢，留出细缝。

    金色的目眸划过欣喜，真的，真的可以照明。

    宝贝，这些小草真的是宝贝。

    但是这些花朵中散发的光灵子还不是最强的，隐隐约约中千月澈感觉到还有一股更大的能量在吸引着他。

    千月澈一步一步的向前走去，那股光灵子的能量也越来越强，无数开着花朵的明月草向两边散开，落入千月澈眼里的是一座孤坟。

    可能是长年累月的关系，孤坟的墓碑已经弯了，千月澈顺手将墓碑扶正，墓碑上刻着三个字“杰塞尔”。

    只是杰字下面有五点，千月澈百思之下还是想不出所以来。

    这个杰塞尔跟杰塞尔之石有什么关系？手疑惑的摸着杰字下面的五点。

    等等？

    手指停留在其中的一点上，怎么摸怎么怪异，用力的一掰，一颗如成人眼珠般大小的纯白的石头被掰了下来。

    这是？

    千月澈知道这便是杰塞尔之石。

    玩弄着手中细小的杰塞尔之石，千月澈在明月草的花丛中坐了下来，从左手的卡基斯指环里取出老头们给他的手札笔记。

    花丛中一阵阵的微风吹过，小孩的神情看上去是那样的祥和，只是静静的沉迷在自己的世界中，仿佛所有的一切均被他遗忘了。

    杰塞尔之石。

    千月澈终于在老头们的手札笔记中找到了关于杰塞尔之后的记载。

    传说中，最开始明月草不叫明月草，而是叫明香木，平时可以吸收光系魔法力，遇到较大的声响或者被光系魔法激发时会发出光亮并开花结果，之后就会死亡。可以在较长的一段时间内维持一定的亮度。

    最早发现明月草的那个人叫做杰塞尔，是这个大陆最早的光系魔法师。

    明月草虽然极易培养，但是它在培养过程中的时间却是十分漫长的。

    后来光系魔法师杰塞尔发现有一种矿物也具备相同的性质，从此这种矿物被称为光明之石－－又称杰塞尔之石。

    手札笔记的记载不是很详细，据说后来杰塞尔为了专门研究光系魔法而远离了人世。

    千月澈收起手札笔记，再一次观察着四周，如果他的推测没有错的话。

    那么杰塞尔应该就是这里岛上居民的祖先。

    而他手中的杰塞尔之石便是杰塞尔死前留下的。

    可是人死了，墓碑又是谁为他而立？

    很多事情就是这样，人死了，那些明明很简单的事情也便成了谜，而这个谜会等待着后世去发现。

    
 


千月之魅 第二卷 第二十八章 条件
章节字数：3150 更新时间：09-11-15 12:48
    从明月草开花到凋谢只经历了大概两个小时的时间，可是有些东西哪怕他虽然短暂，但是它的美丽却是让人无法忘记的。

    几年后，明月草又会成长，到那个时候这里又是一番美景，千月澈不禁开始期待着，如果在那个时候的夜晚同父皇一起，一起来这里享受这一刻，那该是多么兴奋的一件事情。

    父皇……

    千月澈喃喃低语着，他开始想他了，真的想了。

    将体内的光系魔法力和精灵皇的力量稍作运行之后归零，那头黑色的长发又恢复了水粉色，只要这样就好。

    离开森林回到客栈已经是午后十二点这样了，一进客栈又是掌柜殷勤的笑容，千月澈真怀疑这个人的嘴角不会抽筋吗？

    “那个……公子？”掌柜叫的有些压抑。

    千月澈上楼的脚步停下，转身看着掌柜：“掌柜有事？”

    “没有……有有有……。”掌柜一会儿摇头一会儿挥手：“其实没事，公子的属下小的已经吩咐下面的人带去竹林了，刚才还让小二送便当过去了。”

    嗯。

    千月澈待笑不语，视线直直的锁着掌柜。

    “那个……。”掌柜犹豫着有些吞吞吐吐：“那个……我……我……。”

    千月澈知道掌柜心里的想法：“好好的守护着这个岛屿，本殿当做什么事情也没有发生。”

    啊……

    掌柜有些受宠若惊，赶忙点头：“对了，刚才那些岛外的游民开始闹了，说要离开这地方，但是那船？”

    “与我何干？”千月澈听了不禁皱眉，接着往楼上走去。

    刚到门口被瑞冕叫住了脚步。

    千月澈见到瑞冕倒是想起了早上的事情，刚才去了趟明月草林倒是将瑞非的事情给忘记了。

    “千月公子可否谈谈小非的事情？”瑞冕有些为难的看着他，从理论上来说千月澈是没有必须帮助他们的理由，毕竟是萍水相逢。

    但是那边趟在床上等死的可是他的亲弟弟啊。

    刚才他们去过楼下，岸边的船根本是无法行使的破船，也就是说等新的船造好绝对不是一天、两天的事情，而且即使早上也是渔民捕鱼的那种，根本不适合重病的小非。

    更何况小非根本等不了这么多天了。

    “想好交换条件了？”千月澈首当其次的问道，并非千月澈无情，如果只是举手之劳的事情，他倒也无所谓，只是瑞非的事情并不普通。

    “请千月公子过门一谈。”要这个男人摆出这样的低姿态倒还真是为难他了。

    千月澈对瑞冕的爽朗也真有几分好感，所以也不便为难他。

    房间里的格力斛看见进来的千月澈目光一凌，随后又黯淡。

    感情伤人啊，难怪人家说英雄难过美人关，看着格力斛千月澈便已明了。

    进了房间，随意的找了一个位置坐下，并没有先开口，只是含笑的扫视着他们。

    格力斛的手握紧了又松开、松开了又握紧。

    最后目光锁住了千月澈：“公子贵为曼罗帝国皇帝陛下最疼爱的小皇子，有什么东西是公子所没有的？”

    冷硬的语气里有着一丝隐隐被压抑的怒气。

    关于这一方面瑞冕倒是看的很开，萍水相逢哪有无功而受禄。

    对于格力斛的话，千月澈的脾气也出奇的好：“哦？既然如此你倒是说说看是什么东西我曼罗帝国没有，而你所有的，记住只有三次的机会，而这个东西又能够让本殿心动的。”

    “你……你强人所难。”格力斛的身影猛的站起。

    “格力斛。”瑞冕加重了语气，真是的刚才不是已经都商量好了吗？这个人，只要关系到小非的事情就会乱了方寸。

    偏偏千月澈软硬皆不吃，凡事但凭心情而定。

    格力斛的眉头紧皱，随后不情不愿的朝着千月澈开口：“抱歉。”

    “无妨。”千月澈金色的目眸里平淡无波，只是那一抹浅浅的笑意让看的人不禁颤抖三分：“所以说本殿一向不喜欢凡事都认为理所当然的人。”

    千月澈悠哉的吐出这样一句话，让格力斛的脸色更是难看了几分，小小的身子从椅子上跳下，来到窗边，千月澈一向喜欢站在窗边，抬头望天。

    这样的千月澈在别人看来总是特别的孤单，这一幕又让瑞冕想起了昨晚的那一刻。

    那般脆弱的身躯独自走在月光下，似乎他的身边被黑暗紧紧的包围着，但是光明却又总是跟着他。

    顺着千月澈的方向瑞冕也抬头望向天机，天的另一边仿佛有他在乎的人。

    千月澈，只是一个五岁的孩子，而且是身在帝王之家的孩子，根据格力斛的说法，他是将三千宠爱集于一身。

    但是为什么，为什么他的眼睛里隐隐透露着孤单。

    “没有什么事情是应该这样、或者应该那样的，你以为本殿同你们认识，所以要无条件的救瑞非，而所谓的认识却紧紧只有一天的时间。

    但是你可曾想过本殿为什么要救他？做好事，很可笑的理由。

    而你又可曾知道，本殿如果救瑞非又是以怎样的方式去救他，那对本殿而已又会造成怎样的伤害。

    没有想过，不是吗？”

    千月澈转身，抬眼凝视着格力斛：“如今你再告诉本殿，本殿该出于什么立场去救他？”

    只是这样安静的靠在窗边，但是却让人移不开视线。

    这般飘然、出尘，却又不被红尘所困的气质仿佛天外之人。

    “我……。”格力斛一个我字噎住了喉咙，千月澈的这一席话顿时让他的理智恢复了过来。

    如果身份对换的话？

    是的，自己也不是那么好管闲事的人，诚如千月澈所言。

    只是？他，真的是一个五岁的孩子吗？

    格力斛朝着千月澈弯下了身子：“我如今想不出一个理由，让你必须救小非的理由，我知道单凭我说我爱他这是远远不够的。男人与男人，说出来也有些好笑，但是他却是我愿意用生命去爱的人。

    公子听格力斛一言：我暂欠公子三件事情，天涯海角，只要公子吩咐，格力斛能力范围之内的事情，一定做到。”

    哦？千月澈挑眉：“本殿如何相信你的话？”

    格力斛仿佛早知道千月澈会这么说，从怀中取出一块令牌：“这是我蔷薇帝国的蔷薇令，此令如同我国的皇帝陛下亲临，而能号令我蔷薇帝国60W军马，我暂且将此令牌压在公子这里。”

    “格力斛。”开口的是瑞冕：“蔷薇令非同儿戏……。”

    “瑞冕。”格力斛转身看着好友：“小非对于我而言胜过一切。”

    五彩的光彩从千月澈的目眸内闪过，一阵风吹过蔷薇令已经到了千月澈的手中，雕刻着蔷薇花形状的令牌，美不胜防。

    “本殿暂且收下了，今晚六点来唤本殿，此刻本殿要歇息了。”说罢，身影已经消失在门口里。

    房间内换来的又是一阵沉默。

    “蔷薇令是我国的军令。”瑞冕只说了这样短短一句话，脑海里还在回想着刚才格力斛的一句话：我知道单凭我说我爱他这是远远不够的。男人与男人，说出来也有些好笑，但是他却是我愿意用生命去爱的人。

    男人与男人？

    一直以来，他都知道这个好友对小非是特别的，只是怎么也没有想到……

    男人与男人？

    真的可以吗？

    不是自己用异样的目光去看待他们，只是自己从来没有想过。

    下午四点这样的时候，坛城他们用载货的马车拉着毛竹回来了，掌柜倒也真的称职，赶紧给倒茶。

    一堆毛竹放在客栈的前面引起了大伙儿的注意。

    千月澈在圣樱的叫唤下起床，来到楼下。

    “主子，够了吗？”坛城看见千月澈下来赶紧上前问道。

    三三两两的人越来越多的围在四周，千月澈大约的点了一下数目：“够了，我现在画纸图给你们，照着纸图上的结构你们将这些竹子搭成帆船，明早我们离开这里。”

    “是。”

    千月澈这一番话听进了其他游客的耳朵里，大家都开始纷纷的商量了起来。

    
 


千月之魅 第二卷 第二十九章 手术
章节字数：3022 更新时间：10-03-09 02:23
    岛上的夜晚来的特别快，因为晚上救瑞非所以千月吃的并不多。

    在知道千月澈晚上要做的事情时，列洛特就格外小心的准备了一份菜单，免得千月澈因为晚上的要行事而反胃。

    当瑞非的房门被敲响的那一刻，格力斛和瑞冕的心情是前所未有的紧张。

    千月澈跨进门槛，格力斛和瑞冕同时站起。

    “用这么激动的方式欢迎本殿？”千月澈失笑，调侃的看着两人，从他的神情上可以看出他今晚的心情甚好。

    “千月公子的心情不错？”瑞冕闲问着。

    千月澈也不打算隐瞒，很配合的满足他们的好奇心：“本殿明早便要离开这里了。”

    “明早？那么赶？那么小非……那我们？”格力斛顿时无措，他怕千月澈走了小非怎么办？

    他的心思千月澈自然也明白：“如今这天下本殿若想要一个人活着，他绝对不会死，反之本殿若想有一个人死，及时天涯海角，他也绝对无法苟活。”

    尽管用着最温和的声音诉说着一件与自己看似毫无关系的事情，但是此时的千月澈在别人看来是那样的魅惑和高傲，仿佛他全身的每个地方都深深的诱huo着别人，然而诱huo之后确实妄想，谁也别妄想得到。

    柔和的气质中带着冷冽，看似随和的性格却又巨人与千里之外。

    像是无情，然而又有情。

    幼嫩的脸庞透着纯真的气息，然又妖魅的迷人。

    等这个孩子长大之后，恐怖天下舍他其谁。

    “你们出去吧，本殿动手术的时候不喜欢有人打扰，坛城你留下来做我的副手，列罗特之前吩咐你买的药买了吗？”千月澈一边冷静的指挥、一边吩咐。

    “回主子已经买了。”列罗特端上来一碗汤：“属下已经将药放进汤汁里了，属下还在汤里加了特殊的材料，可以让昏迷一天的瑞非活动经血。”

    “做的好。”千月澈毫不吝啬的表扬：“你对药的了解似乎超过了我的想象。”

    千月澈的话里并没有多少的意思，却是听的列罗特有些担心，怕千月澈误解，所以赶忙解释：“药和料理本是一家，用的好可以医病，用不好也可以杀人于无形，属下研究料理，自然也多学了一门功夫。”

    “哦？”千月澈深不见底的目眸抬起，注视着列罗特：“若是本殿的饭菜里，多加了一点东西，本殿怕是也无从得知。”

    “主子……？”列罗特惊恐，赶忙单腿跪下。”

    隐隐的笑意慢慢的在千月澈的嘴角散开，上前一步扶起列罗特的身子：“怕什么，我闹着玩呢，若是真成了，那也是你的本事。”

    细心如列罗特马上放松了下来，这几天的相处让他对千月澈的性格很是了解，只要千月澈在他们面前自称“我”的时候，那就代表不会有什么事情发生。

    如果一旦他自称为“本殿”的时候，气氛也会跟着沉重了起来。

    “我”近似朋友间的称呼许是千月澈给予他们的权利。

    “我们也留下来。”格力斛和瑞冕异口同声的道。

    “不行。”千月澈拒绝的好无语余之地，眼见他们还要开口，千月澈蹙眉：“通常医疗师治疗病人的时候都不喜欢家人或者亲人、朋友在场，你们知道为什么吗？”

    见两个人沉默了，千月澈继续开口：“如果此时本殿手中的剑抹向了瑞非的脖子，本殿相信你们中的任何一个都会毫不犹豫的出手阻止本殿。

    但是你们可知这一阻止受伤最大的是谁吗？

    真正的治疗是一刻也不容许被耽搁的，而本殿的手术从来没有失败的可能。

    所以唯有对瑞非毫无感情可言的坛城和列罗特不会破坏本殿的手术。

    因此，你们出去。”

    当然在地球上的时候自然也没有失败的可能，因为他学的本来就是法医，接触死人的工作，自然也没有所谓的成功和失败可讲。

    可是只有认识他的教授知道，他是对活人玩腻了，才对死人起了兴趣。

    手术在器材上是有些麻烦，毕竟这里没有一流的设备，而且需要封闭的没有被细菌感染的空间也没有。

    店小二在千月澈的吩咐下搬来一张宽半米、长2米，高30厘米的长木桌，木桌上铺着雪白的棉布，随后又搬来一张高度相同的小桌子，将千月澈要的白酒、棉球放在上面，接着恭敬的退开。

    格力斛和瑞冕在千月澈的吩咐下，将瑞非身上的衣物全部脱尽，顿时体无完肤的身体呈现在大家的面前。

    黑色的一块一块的，有些地方还留着细脓，那些被尸虫咬过的伤口已经开始发炎了。

    格力斛的眼中满是不舍和痛苦，视线紧紧的盯着瑞非，甚至连脸上的皮肤也被毁了。

    脚步怎么也不舍得离开。

    “走了。”瑞冕虽然也心疼，但是比起格力斛的感情自是有些不同。

    千月澈看着格力斛思索了一会儿：“罢了，你要留便留着，但是你要克制好自己的行为，若是中间出什么问题，一切后果本殿概不负责。”

    “真的？可以吗？”格力斛的眼中闪现欣喜。

    千月澈直接将他无视掉，算了，倒是如果看到恶心的情况可别怪他没提醒。

    格力斛留下来，瑞冕自然也留了下来，但是坛却被千月澈强烈要求离开，未免坛偷偷观看，千月澈让圣樱守着她。

    【空间中的水灵子，将你们的力量集合到吾手中，让吾周身两米之内笼罩在白色之中】水之结界展开，为千月澈他们提供一个安静的手术室。

    千月澈之所以选择在晚上，是因为晚上和早晨一样，是水灵子最丰富的时刻，而且瑞非的这个手术可不是短短几分钟就可以完成的。

    没有冰蚕在场，若是中间水灵子短缺而展开的水之结界中间断掉的话，那么周边的细菌就会乘机而入。

    也就是说即使晚间的水灵子很丰富，但是依旧有限，所以他的时间自然也是有限的。

    （这里要提醒下，关于五行灵子，千月澈并不需要同他们有任何形式上的契约，因为控制着五行灵子的五行精灵原本就是服从于精灵皇的。所以千月澈只要有了圣灵珠自然就可以运用五行灵子，冰蚕虽然是水系魔兽，可以在一定的程度上提供水灵子给千月澈，但是那同水之精灵是不同的。另外关于五行精灵会慢慢的介绍道。第一次写魔法，所以很多地方不足，请大家多多见谅。）

    “你们两个用占了白酒的棉球擦边瑞非的全身，记住是全身。”千月澈吩咐小二拿来的是酒精浓度很高的白酒，在这样几乎与世隔绝的岛屿上，最不缺的就是浓度纯的酒。

    而千月澈作为医学界的天才，作为21世纪的新人类，喝过的美酒自然不少，所以通常的酒中占了多少的酒精他沾一滴便知。

    可惜的是，这些酒的酒精还达不到医用酒精的标准，只有百分之55左右，但是这已经是非常奢侈的了，所以千月澈并不勉强。

    如果能到70%就再好不过了，因为70%左右的酒精用于消毒。过高浓度的酒精会在细菌表面形成一层保护膜，阻止其进入细菌体内，难以将细菌彻底杀死。若酒精浓度过低，虽可进入细菌，但不能将其体内的蛋白质凝固，同样也不能将细菌彻底杀死。

    所以70%刚刚好。

    看着两个人将白酒擦遍瑞非的全身，而千月澈并没有动手，他打开黑色的小布包，取出里面的银针和小刀。

    这些银针和小刀的精致程度可是堪比现代，这也是千月澈最为满意的地方。

    将银针和小刀放在点亮的烛光的火苗上燃烧，直到擦在瑞非身上的白酒全部被吸收之后，千月澈才拿起被烧热的银针和小刀，将他们放进白酒中。

    嘶……

    清脆的声音发出，结界外的两人连眼睛也不敢眨一下，深怕错过其中的任何一个环节。

    
 


千月之魅 第二卷 第三十章 动身
章节字数：3276 更新时间：10-03-09 02:24
    然后当他们看到千月澈接下来的动作时，全都睁大了眼睛，忍着要吐的欲wang。

    锋利的小刀划破了瑞非手臂的皮肤，并非只是划破而已，而是沿着刀口慢慢的往下滑，随后千月澈将刀交给坛城。

    金色的目眸闪烁着兴奋的光芒，那是对猎物才会有的感觉，看的眼前的列罗特偷偷的冒冷汗。

    不过也好在结界外的两人并没有看见。

    然而更惊讶的还在后头，千月澈在众目睽睽之下，将瑞非那残缺不堪的手臂上的皮给撕了下来，并非一块而是整整的一只手。

    砰……

    格力斛猛的站起，因此而推翻了身下的椅子。

    “冷静。”瑞冕抓住好友的手，示意他别冲动，而此刻他也终于明白为什么千月澈让他们出去。这只是开始，恐怕更残忍的还在后面。

    更奇怪的是被撕去皮肤的手并没有流血。

    时间在不知不觉中过的很快，而不只是格力斛，连瑞冕的手也紧紧的握着，那跳起的青筋可以显示他们此时有多么用力的在压抑心中的激动。

    整个身体所有的皮全部被剥掉，不知道是不是他们敏感，总感觉的千月澈在对付瑞非的身体时，像是在观察着什么难得的礼物般。

    是他们多心了吧？两个人不约而同的想。

    列罗特又塞了腊梅进千月澈的嘴里，此时原本红润的小脸已经渐渐的变得苍白了，下手的力道也没有刚才那么快了。

    额头有细汗不停的冒出。

    小孩子的身体，果然不行呢，千月澈心想。

    每一处被腐烂的肌肉都被一刀一刀的割下，随后肉与肉之间用细线缝了起来，每一道程序都格外的小心，毕竟这里没有现代的设备。

    药草是之前千月澈让掌柜准备的，随后敷在伤口上，等到所有的地方处理好，千月澈让坛城和列罗特再一次的用白酒擦遍瑞非的全身，最后用白色的纱布将瑞非的全身包扎了起来。

    汗水滴到了地上，小小的身子终于忍不住的倒了下去，坛城适时的接住千月澈的身子，结界变成无数的水点，自然的散开。

    待千月澈再一次醒来已经是两个小时候后的事情了。

    嗯……

    细细声传来，让原本守在一边的几人立即紧张了起来。

    “主子。”坛上前：“主子有哪里不舒服。”

    千月澈摇了摇头：“水。”喉咙好痛，不仅仅是痛，而且很干，说出的声音特别的沙哑，但是孩童的声音即使沙哑也带着一分被人怜惜的宠溺。

    “茶来了。”列罗特送上早就准备好的茶，端给坛，坛一手贴在千月澈的背上，环住他的上半身，让他靠在自己的怀里，一手拿着茶杯喂千月澈喝茶。

    千月澈倒也顺从，安心的靠在坛的怀里乖乖的喝起了茶，只是喝的不多润润喉咙：“现在什么时候了？”

    从坛的怀中动了动，找了一个舒适的位置，将自己裹在被窝里。

    “回主子12点了。”

    12点了，千月澈想了一想，再等几个小时就可以离开这里了。

    “那个……？”角落边瑞冕有些不好意思的打扰道：“小非？”

    千月澈这才想起，刚才自己体力不支昏倒了：“他现在怎样？”毕竟自己拿了人家的蔷薇令，若是出了差错还真说不过去。

    “自千月公子昏睡之后，我和格力斛都一直不敢移动小非，所以……。”瑞冕难得的有些脸红，满脸的胡须已经被整理掉，俊朗的神情看的出是个非常爽快的人。

    扑哧……千月澈清脆的笑声传出，如此纯真的笑声，让瑞冕有些意外，一时之间倒是更加不知道如何反应。

    瑞非居然从刚才到现在一直没有移动过，想冻死他吗？要知道岛上的温度可是比陆地上低很多啊，难以想象这两人也会犯如此糊涂的错误。

    “没事，将他放到床上吧，我明早给你们一份清单，你们按照单子上的方法细心的照顾他，两年之内他会恢复的，不过这两年内怕是要他居住在这里了。”动起来如猴子般捉摸不定、

    野性十足的瑞非，要他生活在这里到确实也难为他了。

    不料瑞冕却认同：“这样也好，如今他这个样子回家怕是有更大的麻烦，在这里修养也省的闲言闲语，公子是准备明早就动身吗？”

    早知道他们已经准备了竹帆要离开，只是这会儿竟然会有些舍不得，如此别扭变得不像是自己。

    “嗯，明早动身。”千月澈干脆的道。

    两个人一时之都沉默了下来，隐隐中有些莫名的气氛在流动：“那……那……。”瑞冕吞吞吐吐的想要说些什么，但是又不知道从何开口。

    面对一个年仅五岁的孩子，似乎说什么话题都显得有些不适合。

    千月澈懒懒的看着瑞冕举手无措的样子，心领神会之下便有些诧异，他不认为这个五岁年龄的身体有多么具有吸引力，只是瑞冕眼里的不舍似乎朦胧，又有些清晰，就像出春的嫩草在发芽的时期。

    他不是一个分不清状况的人，这种眼里的留念他知道是什么意思，只是以他现在的身体想来有些匪夷所思。

    “你现在不是该去处理瑞非的事情吗？若是再让他那样躺下去，怕是回天之术也难救他被冻死的命运。”戏谑又有些认真，超脱了一般的成熟，却又让人信赖。

    瑞冕难得像逃跑似的离开。

    “主子，他……。”坛犹豫了一下，有句话叫旁观者清，瑞冕对殿下有着某种程度的喜欢，这种感觉连他们外人都感觉的到。

    “嗯？”千月澈抬头，眯起眼看着坛。

    坛心一惊：“没，奴婢多事。”虽然是淡淡的神情，但是她很清楚的看到了主子眼里的警告，她怎么会这种犯糊涂呢？该像坛城这般做到两耳不闻窗外事的，主子的事情何时轮到她来过问了。

    “你们去休息吧，明天早点出来。”

    其实是他想念父皇了，刚才坐在坛的怀里休息时尤其想念，那个男人的怀抱比起任何人都要来的温暖，那种淡淡的体味让感觉到意外的顺心，心里仿佛被什么堵住了似的，不愿意将那种感觉流出心外。

    父皇。

    闭上眼睛还能感觉到男人温柔的眼神，心跟着一起沉醉了。

    不到天明才至凌晨4点，千月澈便怎么睡不着了，想千月神想的慌，所幸就起床，打开窗户来到窗边让凉风吹进来，也清理一下自己的情绪。

    感觉到几道熟悉的气息，千月澈不用回头也知道来者：“怎么都睡不着了？”

    “一想到可以离开这里，心里就有些迫不及待了。”坛已经将包袱都背在身上了，好在东西也不多，只是一些女儿家的东西。

    倒是列罗特的东西让千月澈有些意外：“你把这些锅、茶杯带着干什么？”人家要带也带值钱的，他却带着颇重的东西。

    “主子不知道，这些东西可是门学问，不同的铸造器材、不同的铸造年代，做出来的东西都是不同的，对属下来说这些东西可都是宝贝。”列罗特义正言辞的道。

    千月澈浅笑没有继续开口，毕竟每个人喜欢的东西不同。

    “对了坛城，将这些东西拿去交给瑞冕他们，既然大家都醒了那就出发吧，我们先去岸边等候。”

    “是。”

    然后当千月澈一行人到岸边的时候发现事情并非他们想的这般，那些船上来的游民全都围在岸边，看见千月澈他们，原本无精打采的众人全都鼓足了精神纷纷的拦在岸边。

    这是做什么？千月澈微微的皱眉，视线瞥过众人最后集中在克里希国亲王的位置。

    被千月澈的目光注视，克里希国亲王有些尴尬的走出人群：“公子不要误会，这是……。”克里希国亲王想解释，却被千月澈挥手阻止了。

    “你们既然没有动本殿的竹帆，本殿便知道你们眼下的意思，待本殿离开之后会让克里希国的大船来此处接待众人。”

    千月澈的话正是众人心中所想的。

    “我们凭什么要相信你？”人群中有人冲出，尽管那晚的光芒他也看到，但是他还是有些不放心，万一这孩子走了……

    千月澈没有为那男子的话而生气，而是打量的目光锁在男子的身上许久，随后摇头叹笑：“还是你以为本殿将这帆船给了你们，你们便可以走的了？”并没有刻意的看不起众人，只是如实的指出。

    千月澈走进男子的身边，在两米的距离处停了下来：“从曼罗帝国跟着本殿至此难道还不足以让你相信本殿的身份吗？”

    
 


千月之魅 第二卷 第三十一章 怪事
章节字数：3089 更新时间：10-03-09 02:25
    听到千月澈的话，男子的身影往后退了几步，手指有些颤抖的指着千月澈：“你……你……。”

    “本殿怎么知道的？”千月澈挑眉：“还是你以为在本殿的这群人之中只有本殿一人知道？呆子，连本殿的厨师都知道呢。”千月澈像是有意刺激那人，不过他说的可是实话，那日他们进了那家客栈，列罗特就说过有人在跟踪他们。

    “我……我不明白你在说什么？”男子想否认，但是那吞吞吐吐的声音已经出卖了他。

    “是吗？既然如此本殿便说的明白点，是你的主子没教过你宫廷礼仪，主仆之分吗？既知本殿是曼罗帝国的六皇子，见了本殿还不行礼？”话锋一转，刚才温婉的声音顿时变得清冷：“还是等本殿将你的尸体带回去让你的主子过目，本殿想想你的主子是千月天祈还是千月天歆？对了，其实你该担心的是等你死了是不是有个安葬的地方。”

    什么？千月澈的话让在场的除了克里希国亲王以外的人全部一震，这个小孩子，像精灵般剔透的小孩子居然是曼罗帝王的六殿下，那个名扬天下的千月澈？

    希望在他们的眼中不停的闪着，人就是这样，不管你是大人还是小孩，有时候你的身份往往就给了人家希望。

    男子不禁全身抖索，身子更是颤抖的朝着千月澈下跪：“见过六殿下。”

    哼，千月澈冷笑：“回去告诉你的主子，本殿一向不喜欢主动，这笔账等本殿回宫了再算。”随后身子转向众人：“如果各位希望早点离开这里的话，此刻就给本殿让开。”

    尽管是这样细嫩的声音，听起来还是软软的，但是却让人有种不得抗拒的威严。

    千月澈朝着平淡的水面左手一挥，黑色的光芒带动着水灵子的流动，顿时万丈波浪平地而起搭成了水桥，绑在岸边的竹帆被被推出了十米之外：“我们走吧。”

    平淡的声音吐出，无视一边已经惊呆的众人千月澈首先迈上水桥，水桥直通竹帆，坛城等人连忙跟上，紧接着接连岸边的水桥慢慢的断开直到千月澈他们上了竹帆，消失无踪。

    若不是海面上还有波光在抖动，刚才的一幕仿佛是镜花水月。

    “你不去送送他们吗？这一走再见面可是遥遥无期了。”格力斛看着立在床边的瑞冕说道，他本是聪明之人，瑞冕眼中的情绪他不会看不出所以。

    “天下无不散之筵席，何况他是曼罗帝国的皇子，将来……将来说不定就是储君……。”接下来的话，瑞冕没有继续，但是大家心照不宣。

    点点阳光从水平线上升起，汪洋大海上有这样一只独特的竹帆在航行着，竹帆很大、四周打着竹栏、竹面上搭着竹屋、竹屋里有一张床。

    如果不是在海面上，这俨然是农家宿舍。

    “主子的设计总是这样独特。”坛站在竹屋外有感而发。

    坛城依旧是一副沉默寡言的样子，只是那双眼睛并不像曾经那样死气，最值得千月澈兴奋的是沉睡了几天冰蚕终于苏醒了，而这会儿千月澈是物尽其用，所以可怜兮兮的冰蚕坐在竹屋的后面驾驶着帆船。

    因为冰蚕运用魔法力，而竹帆的本身又轻巧的关系，所以原本需要3天的水上路程他们在两天的时间便到了克里希岛。

    到达的第一天他们便找了一家客栈休息了一晚，第二天千月澈让列罗特和坛去克里希国的皇宫，而他和坛城上了去魔玄森林的路。

    魔玄森林在克里希国的东边，所以他们向这边的城民租了一辆马车，马车赶了一天的路到达魔玄森林的边境已经是晚上了，看着天色也晚，千月澈也觉得晚上赶路多有不便。

    “客人要去魔玄森林？那里生活的都是魔兽，很危险的。”妇女听到他们的来意有些吃惊。

    “哦？”千月澈听了反问道：“怎么说？”

    妇女有些诧异千月澈这么小的一个孩子居然一点也不怕，不过千月澈愿意听她也愿意说：“我想客人还不知道我家过去的这座山并不是魔玄森林。”

    “您的意思是我们走错路了吗？”千月澈也有些吃惊，不是说沿着最东边笔直走就会到魔玄森林的吗？他们可是赶了一天的路啊。

    “不用担心，你们并没有走错路。”妇女诚实道：“过了这座山还有一座湖，而魔玄森林就是被围绕在湖的中央，据说大约在300年前的某一天晚上，从天上掉下一个东西，而那个东西正好被掉进了湖里，湖水立刻变得通红了。”

    “这么奇异？”千月澈好奇，但是300年前？为什么又是300年前，并不是他对300过敏，而是实在不想注意也不行，因为所有的事情都集中在300年，精灵皇、暗夜之主、圣灵珠，一切一切的都在告诉千月澈这并不只是巧合。

    “怎么说呢？奇怪的还不仅仅是这些，要是碰到了湖水人还会被麻痹，好像有种被火烫的感觉，但是也有人说好像被冰冻的感觉，大家都说那是超级厉害的魔兽在作怪。”

    “超级厉害的魔兽？”千月澈和坛城面面相视。

    “嗯，超级厉害的魔兽，自那之后就再也没有人敢去魔玄森林，也没有人敢进入那个湖了，但是有好奇心的人也存在不少，也有人想去看看那是什么魔兽这么厉害，但是可惜啊……。”妇女摇了摇头。

    “可惜什么？”

    “那几个好奇的人最后还是被人半死不活的救出来的，眼睛空洞、嘴里呐呐自语，却听不出什么。”

    听了妇女的话，千月澈低头在沉思着什么，倒是坛城问道：“主子会不会是五行兽？”

    其实千月澈也有此想法，从火和水的突变情况看来，此魔兽对火元素和水元素的掌控已经到了炉火纯青的地步，天下这样的魔兽舍五行兽其谁？

    第二天，天一亮千月澈和坛城便告别了妇女。

    山路很好走，至少马车的行驶也很方便，这可能要归功于平时来过的那群人。

    “主子，这里就是那人所说的湖吧。”坛城和千月澈站在湖边，朝着湖中心望去，烟雾有些朦胧，但是细看之下还是可以看到迷雾中那碧绿的树林。

    千月澈蹲了下来，手伸进水里晃了晃。

    “主子。”坛城担心的喊道。

    谁知千月澈却若无其事：“传言也未必是真，你看本殿不就是没事吗。”清凉的水面只是水的感觉，火烫般的疼痛和冰冻般的彻骨并没有。

    可是当千月澈手中的水珠不小心滴到坛城的手上时，滚烫的烟气突然的冒出，原本完好的手背上被烧的肿了起来。

    这是？

    两个人均被这一幕愣住了：“痛吗？”久久千月澈才找回声音，坛城摇了摇头，但是千月澈眼里的那抹关心让他很是感动。

    “这又是为何？”千月澈疑惑不解，难道说这东西只对自己无害？

    “你暂且守在岸边，我先去看看。”说罢千月澈上了湖面上的小舟，让圣樱从指环里出来帮他划船。

    坛城颔首，只能在一边静候。

    小舟顺着流水的方向滑动，之前在岸边只能迷糊不清的看见森林，至今如今进了湖中才发现这森林距离湖面还有很多的路程，而眼前挡住小舟的是一座假山。

    舟进了岩石沟里，里面的温度比起外面倒是冷了几分：“划到那边，我们上岸。”

    岩石沟里居然还有岸边，千月澈和圣樱上岸，沿着泥路往前走，刚才在外面没发现，而此刻进了里面却发现大的很。

    “这里倒是像天外飞仙。”圣樱开口：“若是有人定居也不足为奇。”

    “天下之大，何事为奇本就没有定义，在旁人看来千月澈的本身就是一个奇字，而在我看来这却不足为奇，反而是这几天的见所未见、闻所未闻才堪称古今，事皆因人的看法而定。”千月澈也难得休闲的同圣樱调侃几句，本来也是他们去过地球，感受过那里见识自然不同常人，而千月澈的本身在圣樱看来也是理所当然。

    地球在现在的千月澈看来只是他曾经去过的地方，而不是他是从那里来的人。

    “主子，快看，这是什么东西？”

    
 


千月之魅 第二卷 第三十二章 五行兽
章节字数：3103 更新时间：10-03-09 02:28
    两人走到岩石沟的顶端，发现里面竟有一潭池水，而潭中的岩石上有一个盛大敞开的贝壳，贝壳中都是泥土，泥土里有一颗细嫩的芽，这是什么植物的嫩芽？

    千月澈自认对世界动植物的研究是知根知底的，所以在第一时间他知道那是类似于番薯、土豆之类的嫩芽。

    然而还只是嫩芽又或者已经成熟了，只是果实埋在了地下？所以需要验证。

    下一刻千月澈准备上前，却被圣樱拦住：“圣樱可以代劳，主人在一旁休息便可。”本就不是什么大事，千月澈也没有阻止。

    圣樱动作轻巧的跃上贝壳的周边岩石，伸出手在即将碰到那嫩芽的时候，被围绕在嫩芽周边的五彩光芒给震了下来。

    “怎么样？”千月澈上前关心道：“受伤了吗？”

    圣樱摇了摇头，那张秀美的脸蛋憋的通红，这么难堪的一幕让主人见到真是有些难为情。

    可谁知千月澈竟爽朗大笑了起来：“你啊，世人若不知你，还以为只是个十八九岁的小姑娘，世界之大并没有绝对的最字，天外有天、人外有人。我并不知道我的前身是怎样的人，但是圣樱你的世界很大，不应该只是围绕着我。”

    “主人？”圣樱惊叫有些不明白千月澈的意思。

    “等回国之后，我请那五个老头想办法，怎样才能还你肉身，让你总是在樱花树里修养并不是办法，圣樱，这些年来，委屈你了。”真是个傻姑娘，明明一副很精明的样子，却又执着的可爱，精灵皇啊精灵皇，你到底欠了多少情债，这一生该不会要我一一替你尝还吧？

    “主人，圣樱这样很好，主人莫不要为了圣樱而欠了别人，能这样守在主人的身边是圣樱的福气，而且精灵的寿命虽长，但是到底也有限制，圣樱在主人的身边不知道还能陪伴多久。”从小到大，她的世界里只有精灵皇，那个男人是她的哥哥、是他的父亲、也是她爱慕的人，这份感情很混很混。

    “暂先别说这些，那东西居然能发出代表着五行元素的魔力，那么它无疑是五行兽，只是我们一直以为五行兽是魔兽，却没有想到它并非动物。”千月澈兴趣满满的上前。

    半黑半白的剑从千月澈的腰间飞出，瞬间变大，沿着地面到贝壳为千月澈铺起了路，千月澈迈着剑身走到贝壳旁，却猛然发现倒映在潭水里的天空，抬起头只是明朗的蓝天，看不出所以来。

    原来这个岩石沟也不是封闭的，伸出手并没有将嫩芽折断，只是轻盈的抚着，可谁知奇迹却在这一刻发生，嫩芽在发出五彩斑斓的光芒之后，从泥土里飞跃而出展现在千月澈眼前的是一颗很普通的果子，只有成人的拳头那么大，形状如人形，就像葫芦一样。

    这是人形果？

    千月澈自认从来没有见过这种东西，然而奇怪的还不知这些，那拳头大的人形果有眼睛、有嘴巴，背后还有一对透明的翅膀，那双清澈的眼睛眨了眨，兴奋的看着千月澈，随后飞奔进千月澈的手上，朝着他嘻嘻的笑了。

    千月澈来到平地上问圣樱：“这东西可是五行兽？”

    圣樱摇了摇头：“圣樱虽然一直跟在主人身边，但是此生尚未见过五行兽？”

    什么？这下轮到千月澈傻了，连圣樱都没有见过五行兽，那精灵皇搞的是什么把戏？

    再看看停留在自己手上笑的傻兮兮的人形果，千月澈决定试试看：“你听的懂我的话吗？”

    那只小小的眼睛有些飘飘然的看着千月澈，接着还是傻兮兮的笑了，但是好在人形果还是点了点头。

    “你的名字是叫五行兽吗？”生平第一次此同一个成了精的植物对话，千月澈觉得这一定是自己生命史上最光荣的一笔。

    嗯嗯。五行兽点了点头，还不忘打了打哈欠，就在千月澈等着问下一个问题时，五行兽闭上眼睛、嘴巴、翅膀都消失了，成了一个普通的人形果窝在千月澈的手心里。

    这又是什么情况？主仆两人面面相视。

    最后千月澈从之前的贝壳里去了一些泥土放进香囊里，然后将人形果埋进泥土中，挂在自己的腰间，两个人出了岩石沟。

    随后和坛城一起再回到克里希国的都城和坛、列罗特相见。

    “主子。”看到千月澈平安归来，坛激动的上前，要是再过个一天千月澈还没有归来，她打算同列罗特一起去找他们了。

    “让你们担心了，今晚在这里休息一晚，将随行要用的东西准备好，明早起身去罂粟帝国。”再不去怕是让父皇等急了。

    华丽的马车在罂粟帝国的皇城停了下来。

    “何事？”马车内传来了男人慵懒而低沉的声音，尽管平淡却是却让人留恋不已。

    诺杰起身来到马车门口：“回主，罂粟帝国的侍者在前面候着。”肥嘟嘟的脸恢复了以往了精明，诺杰恭敬的道。

    马车有整整一张床那么大，所以丝毫不用怀疑，此时马车内的男人正在闭目养神，许是睡的正熟。

    终于到罂粟了，千月神的身子依旧靠在床上，到了罂粟并不是值得庆祝的事情，最开心的是他的宝贝马上就要见到了。

    “直接去行宫吧，朕累了想歇息。”

    曼罗帝国的行宫是皇宫里最偏僻的宫殿。

    高楼上一面貌英俊、身材高大的男人倚在一边，火红的长袍裸袒着胸膛，将他精壮的身形展露了出来，如老鹰般锐利的目眸紧紧的盯着走进行宫的千月神，眼睛内闪烁着猎物般的兴趣。只是他身边另外一个男人的叹息声让他忍不住调侃：“怎么？看不到你念念不忘的小家伙，有些失望了？”

    “陛下圣明，那可不是普通的小子，曼罗帝国只要有他存在的一天，这个天下就不会掌握在我们的手中。”曼罗帝国皇宫里的那一幕他永远也忘不了，不是因为自己吃了那孩子的亏，而是那孩子眉飞色舞之间掩饰不住的自信。

    红衣男人就是罂粟帝国的皇――耶罗弗拉。

    “是吗？你这是在助他人之气灭自己的威风，你忘记了我国有更好的武器。”想起那个武器，耶罗弗拉那玩味的神情又高了几分：“千月神越来越有味道了。”

    嘴里喃喃低语着。

    罂粟帝国的皇宫一角传出了断断续续的呻yin声，呻yin声先是不干、痛苦，随后是沉醉和高亢。

    “放松点，真是的被搞了这么久，后面还是这么紧，这东西可真是宝啊。”锦衣男人只是解开了身下的罗裙，上半身依旧合着衣裳。

    “你……你……啊……你……放开……。”男人身下的少年有着雪白的皮肤，赤身上全是欢爱的痕迹，青一块、紫一块，让人看了不禁有些怜惜。

    坏，“你后面吸的我这么紧，我哪拔的出来。”

    “够了，兄弟你爽完了也该让我们爽一爽。”旁边看着的男人一手抚着自己、一边看着少年和男人交接的地方不禁的留着口水。

    “爽完？你没看见老子的老二还硬着吗？”男人不满的嘀咕，随后朝着那一个人打了一个颜色。

    那人领会，来到少年的身前，扣住少年的头，硬是将他那暗红色的家伙塞进少年的嘴里。

    驾……灰色的夜空下，几匹马快速的行驶在树林里，只是借着那些许的月光还能看清马的影子。

    “主子，再下去恐怕路会不好走，不如我们暂且在这林子里打个帐篷，等过了今晚再赶路？”坛城一边驾着马，一边对着坐在他前面的千月澈开口：“而且我们这几天一直赶路，马也需要休息。”

    千月澈慎思之下欣然同意，这几天他盼望着早点见到父皇，是有些心急了。

    三人下了马车，在附近的清水边找到一处青草丛生的地方，先给马喂些食物，好在马是草食动物。

    “主子，罂粟帝国的6月份天气很是炎热，特别是这森林里飞檐走兽自是很多，青草中一些毒蛇也不再少数，所以主子要当心。”列罗特一边提醒，一边往四处撒了些米酒。

    “你这是做什么？”坛不免有些好奇，这一路走来感觉列罗特并无恶意，所以对他的态度也好上一些，但是防人之心却不可无。

    
 


千月之魅 第二卷 第三十三章 见面
章节字数：3013 更新时间：10-03-09 02:31
    对于坛的提问，列罗特回答的很细心：“酒中加了雄黄，所以即使有毒蛇也不会全靠近，防患于未来。”

    “看你这小子贼眉鼠眼的，倒还不错，煮的东西也挺对胃口的。”坛不吝啬的表扬。

    列罗特挑眉，也没跟她计较，只是心里有些郁闷，他明明一张那么帅的脸却被认为是贼眉鼠眼，实在有够冤枉的。

    不过列罗特也不是老实的人，看着坛故意道：“你一个普通的宫女，骑马的本事倒是让我刮目相看了。”

    “你……。”坛心有余悸的朝着千月澈的方向望去，却只见千月澈背对着他们没有反应，心里的担忧顿时放下。

    列罗特心里低笑，将坛的反应看在眼里，连他都看得出坛不是普通的宫女，主子又怎么会看不出呢？

    夜间的山林特别的冷，即使在天气偏热的罂粟帝国也不例外，千月澈从指环里拿出质量厚实的布料，随后坛城和列罗特在平地扎起了帐篷。

    帐篷里铺了草席和棉被，入夜的时候列罗特和坛城轮流守卫，这一夜下来倒也安稳，第二天天刚进黎明，四个人就动身了。

    直到夜间才到了罂粟帝国的都城。

    因为这边天气四季偏热的关系，所以罂粟帝国的子民通常夜生活都比较丰富。

    “我们先去找父皇吧。”赶了大半个月的路，千月澈此刻最想的就是好好的洗一下，浑身上下感觉快孵出虫子来了。

    一行人来到一家夜市的摊子前面，列罗特拿出几片金币放在摊主的面前，罂粟帝国的子民纵使身在帝都，上层和下层的生活水平差距很大，所以看到前面的贵客如此大方，而这几片金币又等于寻常人家一个月的收入，摊主顿时眉开眼笑了起来。

    “不知道几位客人有什么吩咐？”摊主收起金币，客气的看着列罗特。

    “可知今年魔舞大会的客人都居住在哪里？”列罗特一身宝蓝色的绸衣到有几分贵公子的潇洒样。

    “这个……。”摊主有些犯难：“这个是事情我们寻常的百姓家又怎么会知道？不过几位可以去行馆里问馆主，通常招呼别国的贵客都是行馆那边在负责的。”

    接着一行人来到行馆，行馆里倒是灯火通明，见千月澈几人骑着马，门口的两个守卫拔出剑将他们拦住了：“什么人？”

    打交道这种事情，他们一行人里属列罗特拿手，所以这一路上的行程都交给列罗特在安排。

    列罗特下马，上前对着守门的守卫有礼的道：“我等是从曼罗帝国来的，但不知我国的陛下是否已经到了，还请通报一声。”守卫的两个侍卫面面相视，得知对方是曼罗帝国的贵客，不敢怠慢，留下一个在门口守着，其中一个进去通报。

    一会儿功夫一个似模似样的中年男子走了出来，看那派头便知是这里馆主，中年男子没有说话只是朝着列罗特打量了一番，接着开口：“你们是？”

    这句话说的有些模糊，但也符合礼貌，列罗特温和一笑：“我国的六殿下与陛下约好在贵国相见，但不知我国的陛下是否已经到了？”

    “六殿下？”馆主顺着列罗特的视线看向了千月澈，一头水粉的长发张扬的披着，黑色的玄衣包裹着孩童娇小的身躯，南来北往的客人，馆主见过无数，这些眼光还是有的，所以只需一眼他便肯定这位贵气逼人的小孩子就是传说中曼罗帝国名扬天下的六殿下。

    馆主来到千月澈面前微微行礼：“贵国的陛下已经下塌到皇宫里的行宫，微臣这就为六殿下带路。”

    “麻烦了。”千月澈点了点头，也客气的道。

    行宫虽在皇宫的里头，但是是从皇宫的北门进，而并非从正门，那里住的都是一些各国的贵族，以院子区分，因为北门比较安静。

    时间仿佛从这一刻开始停止，千月澈站在院子的门口傻傻的看着坐在厅堂里正打算用餐的男人。

    千月神拿着筷子的手一抖，那种熟悉的悸动因为那人专注的眼神而由着胸口蔓延，头回首，门口那道小小的身影闯进了他的视线里。

    大脑还来不及思索，旋风刮过，人已经来到了千月澈的面前，黑色的目眸紧紧的锁着地上抬头凝视着他的千月澈，内心的激动根本无法用语言来表达。

    深深的吸了一口气，千月神压抑下心动，低沉的声音似乎有些埋怨：“可曾想我？”

    “想。”单字不由自主的脱口而出，千月澈张开双手，静静的等待着男人的拥抱，五年的相处只需一个动作就知道彼此在想什么。

    旁边的人群已经退去，千月澈双手抱着千月神的脖子，将自己的头颅搭在千月神的肩膀上：“比你想中的还要想。”

    感情不是只埋在心中就可以的，而真正的感觉也需要通过途径来诉说，不管是千月神还是千月澈，他们都不是会隐藏感觉的人。

    房间内隔着屏风，那两人完全没有深处异国的自觉，浴桶很大，完全容得下三个成人，而此刻千月澈只是张着双手，享受着这个天下最尊贵的男人唯一的服务。

    手仿佛有着魔术般，一件一件的脱下千月澈身上的衣服，凡是被那双手划过的地方均留下一阵阵的涟漪。

    直到两人的身体赤luo裸的面对着彼此，千月神才将千月澈抱进浴桶里。

    千月澈眼睛里的光芒很亮，这样一眨不眨的看着千月神，而包含着侵略性的目光，完全不同于平时的冷漠。

    “我的身体可是让澈儿情不自禁了？”千月神低沉的嗓音中带着自信。

    千月澈坐在千月神的腰间，他清楚的感觉到自己的胸口传来强烈的动荡声，情不自禁？不只是情不自禁，千月澈很清楚自己此刻的欲wang，不是身体上的，而是心理上的，他要这个男人，真的要。

    “父皇可曾知道澈儿此刻心里的想法？”千月澈双手攀着千月神的胸膛。

    “哦？”千月神挑眉，手自然而然的环着千月澈的腰间。

    这个男人？千月澈的额头有些细汗冒出，即使挑眉也可以做的这样优雅而性感。

    “此刻若不是我的身体不允许，父皇，我很想将你压在身下。”细嫩的声音出自一个五岁的小孩子之口，只是声音的内容却足以让一个成年的男人热血沸腾。

    “是吗？”千月神哈哈大笑了起来：“澈儿此刻不正是在父皇的身上吗？还是澈儿觉得这样的姿势不够刺激，非要做点什么？”

    千月神的话音刚落，手已经挑起千月澈的下巴，微薄的唇堵上了红润的小嘴，舌头敲开了贝齿直接的进入千月澈的口腔，吻不似平常的温和，带着男人的霸道和占有的yu望。

    千月澈伸出小舌好奇的舔着口腔内的舌头，接吻的经验他少之又少，只是这个男人今晚的狂野让他无法拒绝。

    津液从他们的嘴角不停的留下，滴到了千月澈的胸膛，划过粉红的ru头流进了温水里。

    “如果继续，我会控制不住自己。”久久千月神放开千月澈，沙哑的声音里满是欲wang，黑如曜石的目眸已经闪现出了点点的红丝，这是他动情的预兆，千月澈知道。

    “那就不要停。”清脆的声音是一贯的坚决，却让千月神的心忽悠了一下：“澈儿？”带着怀疑、兴奋很多说不清的感觉。

    “我……。”千月澈的白皙的脸上突然红了起来，这才知道自己刚才允诺了什么，那抵着他股间炙热的硕大更是让千月澈的理智马上的回笼。

    天啊，他才五岁，怎么可能……怎么可能……，但是，抬头看着男人隐忍的难受，千月澈的心有些不舍，这下真的玩火了。

    “父皇，十年是不是委屈你了？”他是成年的男人，欲wang是人之本性，而自己居然这样要他等他十年。

    “十年之后我会连本带利的要回。”感情之间没有委屈谁的道理，一切只看是否甘愿，而他为了他眼中的那一抹不舍而甘愿。

    
 


千月之魅 第二卷 第三十四章 少年
章节字数：3031 更新时间：10-03-09 02:35
    当千月澈朦胧的睁开时已经是第二天的中午了，虽然没有自家的床舒服，但是因为有着熟悉的体温，所以千月澈这一夜可所谓是好梦连连。

    懒懒的伸了一个懒腰，千月澈决定起床，掀开棉被坛已经在一边等候。

    “父皇呢？”看不到千月神的身影，思索着问道。

    “陛下去参加宴会了。”坛一边替千月澈穿衣服、一边回答。

    “宴会？在罂粟皇宫吗？”

    “是的，据说各国的贵族都到了，所以罂粟国主以相互熟悉为由举行了宴会，陛下吩咐了，殿下如果累了，可以不去理会。”

    “嗯。”千月澈点头领会。

    今天的千月澈穿的并没有像以往那么随意，一身浅黄色的玄衣衬托了他不凡的身份，粉粉的脸蛋精神奕奕，如洋娃娃般娇嫩、可爱。

    出了行宫便是罂粟帝国的皇宫大院，罂粟帝国虽然没有曼罗帝国富裕，但是古往今来的皇宫都有异曲同工之处。

    走了几步千月澈突然想起了一些事，便对列罗特偷偷交代着，列罗特双眼一亮兴冲冲的离开了，搞得好奇心超盛的坛有些心痒痒的。

    “不急，不久你们就会知道了。”千月澈笑着解释，那笑容很亮，可是看的坛有些毛骨索然，主子一定又在算计别人了，坛心想到。

    这一路下来只是偶见几个宫女、太监，对于他们的行走也只是微微的行礼，毕竟今天身处罂粟帝国皇宫的都是些贵族。

    “为何罂粟帝国的皇宫看不见罂粟花？”千月澈有些奇怪，如今是6月当空，按理来说是罂粟的果实的成熟期。

    “这有什么好奇怪的。”坛道：“殿下不觉得我曼罗的皇宫也没有遍地的曼陀罗吗？”

    这倒也是，千月澈没有反驳，但是在曼罗皇宫里父皇的曼罗阁里可是种满了遍地的曼陀罗，而且五颜六色的都有。

    当日罂粟帝国送来的鸦片并非这个时代的人可以理解的，所以这次来罂粟那个制造鸦片的人便是千月澈来的最重要的理由。

    就这样三个人走的极慢，庭院关不住阵阵清香，而传到了千月澈的鼻子里，心一震，千月澈对凡是能研究的东西都研究过，而这会儿传入鼻孔的清香让他当下肯定那是罂粟的味道。

    绕着花香的地向，千月澈等人来到一座很偏僻的庭院前，可能是因为庭院很偏的关系，并没有侍卫把守着。

    “进去看看。”千月澈边说边迈入。

    “哇……好漂亮的院子。”坛到底是女人，看到满园的罂粟忍不住叫了起来。

    红色的、白色的，这里简直就是罂粟的海洋，千月澈不禁想起普罗旺斯的熏衣草花海，饶是度假胜地的普罗旺斯怕也比不上此时的罂粟花院。

    “小心，别碰这些东西，有毒。”当然只是轻轻的碰到并不会伤害人，只是不知道为什么千月澈突然不希望这些美丽的生命被搭上庸俗的人手。

    “毒，不会吧，都传说罂粟帝国的罂粟花有毒，若是如此为什么这院子里还种那么多？”坛有些不相信，但还是强忍了想碰的欲wang，人类对于死亡总是敏感的。

    “你觉得它美吗？”千月澈转过身问坛城。

    坛城不知道千月澈的用意，但是美丽的东西他并不是不会欣赏，而此时的罂粟基本上已经结出了果实，有着含苞欲放的美感。

    “美。”坛城道，并不只是一个美字可以理解，起初看时只是觉得这些满地的小花很有生命力，然而看着看着人的视线就会舍不得离开，仿佛有什么东西诱huo住了你的眼睛。

    “美是诱huo你走向毁灭的途径。”千月澈低语。

    “主子，要不要去里面的院子看看？”坛提议，事实上她有些好奇，是怎样的佳丽可以种植出如此美丽的花儿。

    “那就去看看。”千月澈也正有此意。

    三人迈过罂粟花丛中的小路，来到里面空阔的地方。

    “难怪刚才门口没有人守着，原来那是后门。”坛嘀咕，而此刻来到院子的正面才发现这并不是一座普通的废宅，前院没有罂粟花，有些细碎的树叶在飘荡，但是角落里却又一层不染，想必这里定时有人在打扫。

    院子虽偏僻，但是隐隐约约中还可以听到一些热闹的声音，那是此刻传来的宴会的想闹声。

    三人穿过石径来到一处枫叶飘落的凉亭旁，只是还没有跨进亭子便停下了脚步，只因那嫩绿的草木旁传来了碎碎声，紧接着眼前的场景落入了三人的眼里。

    坛是女人在第一刻羞红着脸转身。

    少年的身子坐在另一个衣着华贵的男人身上，双手攀着男人的脖子，原本迷luan的眼睛在看到千月澈的时候突然清亮了起来，难堪、自卑一幕幕的从他的眼睛闪过。

    而此时更加不难想象的是他身下男人的动作，想必那东西正在少年的后穴里抽动。

    啊……

    少年红着脸忍不住的叫了起来。

    “慢……慢点……好痛……。”哽咽的哭泣。

    “痛……不会吧……吸的这么紧还痛……你是在求我们不够快吗？”

    “呸，被将军那么大的东西搞都不会叫痛，你这biao子是在嫌弃我们吗？”

    两道不同音调的声音传出，这才让人发现，少年的身下还有一个男人，而那个男人显然是躺在草地上。

    这种姿势哪怕千月澈没看见过，也知道他们此时在干什么。

    千月澈镇定的看了少年几秒钟，转身就走。

    宴会里的人很多，在看到千月澈的身影出现在门口时，原本嬉闹的声音顿时安静了下来，惊艳的目光不停的从众人的身上闪过，一眼望去，千月澈很快便找到自己心中那人的身影。

    无视众人的目光，千月澈欣喜的跑了过去，或许在坐的贵族有不甘被无视的，起了恶作剧将香蕉皮偷偷的扔向千月澈的脚边。

    踩下的脚步已经来不及收，在众人期盼看到这场闹剧的时候，黑色的身影已经稳稳的接住了差点摔倒的千月澈。

    “父皇。”千月澈叫的有些尴尬，这么糗的一幕居然在父皇的面前上演，刚才是他看着千月神的眼神太过专注，所以才没注意那人的小动作。

    “我很高兴，澈儿可以这样关注的看着我。”低沉的声音很轻，但是千月澈听到了，那股灼热的气息飘荡在耳边，让人心旷神怡了起来。

    原本喧闹起来的声音再一次的压了下去，许是有很多人不敢相信从宴会一开始就神情冷淡的曼罗帝国的君主居然会出手救一个小孩子。

    千月神抱着千月澈锐利的目眸飘过扔香蕉皮的那人，让那人的心不禁跟着颤抖，千月神的唇角勾起邪恶的笑意，目光瞟向罂粟帝国的君主耶罗弗拉：“我曼罗帝国的小殿下出现在这里似乎让众人有些不快，既然如此朕也不扫各位的兴。”千月神转身朝着门口的方向走去。

    什么？曼罗帝国的小殿下？这玲珑剔透的小孩子居然是曼罗帝国名扬天下的小殿下，一时之间大厅沸腾了起来。

    那些原本有些色yu熏心的目光也开始收敛了起来，曼罗帝国的小殿下岂是谁人可以宵想的。

    “且慢，曼罗君主怕是有些误会。”耶罗弗拉从皇位上立起，依旧是那一抹耀眼的红衣，从衣着上可以看出他我行我素的性格，而这会儿那双仿佛会说话的眼睛含笑的盯着千月神怀里的千月澈。

    千月澈也不惧怕，直直的凝视着他，从来没有人的目光让千月澈胆颤过，但是这人不同，千月澈说不上胆颤，只是这人的目光太过直接，太过霸道、太过野性。

    不似父皇的波澜不惊，而是赤luo裸的。

    “曼罗君主和小殿下是朕请来的贵客，在罂粟帝国的领域内只要朕欢迎即可，各位说对不对？”听他的声音又包含着多层的意思，一是在暗示这里是罂粟帝国，容不得他人胡来，而是在暗示千月神这样离去分明不给他面子。

    
 


千月之魅 第二卷 第三十五章 宴会
章节字数：3113 更新时间：10-03-09 17:34
    “对。”

    “陛下说的有礼。”

    一时之间符合声四起，毕竟这是罂粟的国界，众人身在罂粟帝国自然以罂粟国主的话为先。而那些符合声中属刚才扔香蕉皮的那人声音最重。

    砰……

    似乎是茶杯掉地的声音，而在这细碎的符合声中，清亮的被子破碎声特别的醒目。顺着这股声音一身白衣翩然的男子落入了众人的视线里。

    而男子丝毫不觉得自己刚才的行为有多么尴尬只是朝着来收拾的侍者和善的一笑，顿时那侍者羞红了脸。

    男子并不是很俊美，或者说跟千月神这般俊逸的男人、罂粟国主那般刚毅的男人在一起，他的容颜是清秀的，但是无形之中就是有那么一股温和的气质，让人无法忽视，都说男子温文如玉，千月澈想就是如此。

    感觉到千月澈探索的目光，男子朝着千月澈调皮的眨了眨眼睛，只是一瞬间让千月澈也知趣的朝着男人微笑，男子一愣许是没有想到千月澈的动作，只是那双明亮的目眸快速的闪过光线。

    千月澈在千月神的怀里微微的动了一下，幼嫩的声音恰似孩童的天真：“父皇，宴会不是有很多好吃的东西吗？澈儿起床的时候是空着肚子，这会儿澈儿的肚子饿了。”

    细小的胳膊环着千月神的脖子，软ruan的童音让一边听着的众人连骨头都酥软了几分，千月神挑眉，看着千月澈，千月澈只只是直视着千月神，眉宇之间不见半分的玩笑。

    千月神低笑，那含着笑意的目眸里是深深的宠溺，小家伙又想玩了吗？

    “既然朕是罂粟国主的贵客，有国主这句话朕便也放心了，只是澈儿一向贪玩，若是发生了什么事情，还请国主包含些。”千月澈收起笑意朝着罂粟国主礼貌的道。

    耶罗弗拉是何等聪明之人，从千月神的声音中暗示的警告已经提醒了三分，只是对于这个被他的将军满心佩服的小孩他自然也有些期待。

    “陛下是本国的贵客一切自然有朕担着。”简单的一句话豪气千里，不明所以的人一定会佩服耶罗弗拉的英雄气概。

    千月神颔首，之后来到之前的位置上坐下，他对面的位置便是那个白衣男子的位置，从刚才他便知道那男人的目光一直停留在澈儿的身上。

    “他是蔷薇帝国的太子，格力辛。”千月神对着怀中的小家伙提醒，朝着小家伙同人家和善的表情，千月神当然略知一二。

    格力辛？千月澈暗自惊讶，居然也是姓格力，莫不是格力斛的哥哥或弟弟？

    “父皇，可曾知道蔷薇令？”

    千月神一愣，没想到他的宝贝久居皇宫也能知道这些：“当然知道，蔷薇令连同罂粟令、曼罗令统治着三国，等于是这三国军权所在，非亲信之人帝王之不会把令牌交给此人的，依澈儿的意思是澈儿得到了蔷薇令？”如果不是这个意思，小家伙不会无缘无故的提起。

    “恩，澈儿月前去克里希国的路上救了一批人，其中一个人唤格力斛，他用蔷薇令求澈儿救他的朋友，答应澈儿为澈儿做三件事。”除了精灵皇的事情，千月澈对于千月神是没有隐瞒的。

    什么？

    “格力斛是格力辛的哥哥，按照蔷薇帝国的规矩长子为储君，但是蔷薇老皇却把储君定为次子，此事还在蔷薇帝国掀起过风潮，如今格力斛居然为了救人把蔷薇令也交给了澈儿，匪夷所思。”

    千月澈抬头，仔细的凝视着千月神：“父皇，如果换的是澈儿有危险，父皇会交出曼罗令吗？”

    千月神没想过千月澈会有此一问，但是，亲昵的吻着千月澈的脸颊，说出的是一生的誓言：“澈儿是我命之所在。”

    不管会不会交出曼罗令都不重要了，因为没有什么比这句话更动听的，千月澈望着千月神的目眸里有着深深的撼动，一波又一波的暖liu在心中那个寂寞的角落里回荡着。

    即使之前知道自己在千月神的心中是不同，即使之前听千月神说过喜欢他，但是心里总是有些担忧的，千月澈也不知道自己为什么在碰到这个男人的事情，总会特别的优柔，但是这份被宠溺的感觉是这么的美好，让他总是不自禁的想依靠在这个男人的怀里。

    或许是上辈子一个人太孤单了，或许是上辈子不曾有人这样的宠爱过他，他毕竟只是一个十八岁的孩子，也渴望被关心，被疼爱。

    “父皇也是澈儿的心之所在。”脸有些红，那是不习惯说情话的羞涩。

    而他此时的表情在千月神看来是如此的迷人，突然，感觉到四周关于探索和灼热的视线，千月神低喃一声，再抬头时神情已不符刚才的温柔，千月神依旧是那个高高在上而冷眼旁观的帝王。

    而千月澈依旧是那个张扬而自我的小孩。

    宴会依旧是这样热闹的进行着，只是小孩绝美的容颜让千万道的视线总是情不自禁的留恋，台下跳着花舞的舞娘，舞着剑的少女已经吸引不了他们的视线。

    “明天就是魔舞大会了，今天朕有一个节目让大家来点不一样的期待。”耶罗弗拉大手一挥，所有的节目暂且退下，接着侍者抬了一顶轿子上来。

    说轿子只是好听一点，四四方方的，上面盖了一块红布，盖住了所有的缝隙，让人的好奇心也同时被提了起来。

    在坐的恐怖只有安静的吃着东西的千月澈、细心的替千月澈擦着嘴角的千月神以及依旧一副事不关己的格力辛没有动静。

    首先是一片安静，接着里面传来了点点的呻yin声，明眼人一看就知道是什么了，上流的贵族玩法男人也不奇怪，而且玩法也出奇的多，有时候人都有一个共性，就是一个人玩无聊了，会交上朋友一起玩，而此时这里的戏法就是如此。

    “父皇，管好你的宝贝哦。”千月澈狠狠的对着怀抱着他的男人提醒，并且里面的呻yin声越来越重，带着朦胧的神秘感，有些人开始隐隐约约的想要自wei了起来。

    “是宝贝的那根没有感觉吧。”千月神有些龌龊的提醒，并且那双手在千月澈的小腹出轻揉着。

    “父皇。”千月澈放下手中的糕点，抓住千月神的手：“如果我的那根会有感觉那才奇怪，我才五岁。”顺便白了一眼这无厘头的男人，随后发出一声低低的笑声：“父皇，很痒。”

    千月神双眼一亮：“宝贝，你这里很敏感哦。”千月神的双手隔着薄薄的衣料轻轻的划过千月澈的肚脐。

    嘴角的笑意越来越深，千月澈红着脸颊，小手哪有千月神有力，好在前面挡着桌子，被桌布盖住了，而大家的视线都在那红布下面，根本看不见他们这边。

    千月澈等着水灵灵的眼睛，随后聪慧的一笑，在千月神暗叹看不及的时候，那双小手早就向下，伸向了千月神的胯间。

    “小家伙。”千月神大叫一声，原本是真的对那边的呻yin没有感觉，但是被千月澈这么一刺激，没感觉也变得有感觉了。

    千月澈觉得有些不好意思，想要放开手，却被千月神抓住了，对着他摇了摇头，如果这个时候放开会更糟。

    千月神暗暗的用力，在内息调节气息，让清泠的水灵子在全身流动，企图平乱内心的暴动。

    原本在欲动的会场刹时暴动了起来，千月澈和千月神双双将视线看了过去。

    皮肤雪白的少年被关在铁笼里，少年长的很漂亮，灵动的目眸带了几分楚楚可怜的味道，只是身上那掩饰不住的痕迹带着欢爱后的淫靡，想来刚才的呻yin是从少年的嘴里发出。

    只是笼子理只有少年的呻yin，却不见他人，在场的很多人都开始流出了口水。

    “是他。”千月澈滴语。

    “澈儿认识？”千月神低头，询问着怀里的小家伙。

    “嗯，出门的时候见到他正在和两个男人做。”做什么千月澈没有继续，但是千月神也明白。

    而此刻的少年恐怕还没从欲wang中恢复，两眼有些朦胧，身上发出一种淡淡的香味，这种香味很迷人，让人的心会跟着浮躁。

    这是？千月神和千月澈的眼睛一眯。

    春药？

    毒粉？

    
 


千月之魅 第二卷 第三十六章 渴望
章节字数：3205 更新时间：10-03-09 17:35
    父子两人目目相视，为彼此的心有灵犀而诧异。

    对于现场的情况罂粟国主耶罗弗拉是非常满意的，耶罗弗拉从主位上站起对着情不自禁的众人含笑道：“大家心也不要着急，咱们来玩个游戏，如何？”

    游戏？自然是贵族们的乐趣所在，理所当然的没有人会反对。

    “不知道陛下打算如何个玩法？”色色的视线看着铁笼里的美少年，说出的声音也有些沙哑，偶尔有几许目光飘过千月澈。

    顺着那人的视线，飘向千月澈的视线也不再少数，如果此时坐在他身边的不是千月神，怕是涌上去的人会将他给淹没。

    “我们是文人，自然不推崇武技，武技该留到明天的魔舞大会，所以……。”耶罗弗拉环视众人：“这样吧，谁人所拿出的宝贝能让美人满意，朕便将我罂粟帝国的宝贝免费送给大家，美人自然也奉上。”

    之于耶罗弗拉所说的宝贝大家心照不宣，那是他们费尽了多少金子和牛羊都买不到的东西，而且只有罂粟才有的。

    只是却不是每个人都知道的。

    “什么宝贝？”清脆的声音有些幼嫩，那是孩童特有的嗓音，然后在那些欲wang攻心的人的耳朵里却犹如天籁之音。

    千月澈的疑问倒是让耶罗弗拉一愣，随后优雅的笑了起来：“都说曼罗帝国的小殿下聪慧无双，朕看来倒是不假。”耶罗弗拉这句话倒也真实，因为这个世界上敢跟他对视的人不多，而这不多之中这么小年纪的，千月澈是第一个。

    不知道是真的聪慧还是天真的不知所以？

    “本殿知道自己很聪明。”千月澈的神情有些小孩子的自傲，然而这份自傲又人觉得他还只是个孩子，处在孩子的天真时期，所以让人看了也不禁喜爱三分。

    耶罗弗拉微微的眯起眼，这个孩子的心他居然看不懂，刚才的天真让人喜欢极了，而现在的骄傲却又人更加觉得他只是个孩子。

    “小殿下可曾记得当ri你父皇寿辰，朕派人送了一份礼物，而且朕听说那份礼物你父皇转送给你了？”带着一丝的疑问，实际上耶罗弗拉也想知道千月神是否将那东西给了千月澈。

    “嗯。”千月澈开心的点了点头：“那白白的粉末还有吗？澈儿也喜欢，能不能再给澈儿一些，澈儿之前还派诺杰去买了，但是诺杰说曼罗帝国没有这玩意儿，澈儿还以为诺杰骗澈儿的。”

    有些委屈的嘟起小嘴，满脸的表情有些不开心，忍的站在柱子旁边的诺杰赶忙弯腰：“请小殿下ti谅，奴才真的跑遍了帝都的所有街道，都不曾发现殿下那贵重的宝贝。”

    若不是知道千月澈的性格，诺杰看到千月澈那差点哭泣的小脸一定会心疼死，但是就是因为知道，所以代替心疼的是兴奋，小殿下不知道又想玩什么玩意了。

    这一大一小的对白让有心人也看不出个所以来。

    而千月澈心中更是巨浪翻天，白粉，居然是白粉，这个狡猾如狐狸的男人居然把白粉送到了每个国家的贵族或者国王的手里，抵抗力差的人自然会迷上那种飘飘欲仙的感觉，罂粟国家虽然强大，但是因为季候的关系，所以国库并不富有，但是如果有了白粉，将它卖掉的话，不出一年他的国力就会直逼曼罗。

    司马昭之心路人皆知，而这个男人的心思此时千月澈也知晓了几分，鸦片之余人类的危害，只要是生活在地球上的人都知晓几分，而如今在这里居然也出现了。

    千月澈知道这不是巧合，也绝对不可能是巧合，所以他敢肯定从地球上来这个时代未必只有他一人，而且那个人对罂粟的了解一定是熟门熟路的。

    尽管千月澈扬着天真的脸蛋，但是只有握着他手的千月神知道他心底的震撼。千月神是何等聪明的人，听到千月澈旧事重提自然也想到了多方面的厉害关系，男人有野心是不错，但是野心太多却未必是好事。

    “小殿下当然是为难那奴才了，这宝贝可是只有我罂粟帝国才有的哦。”千月澈带着童真的疑惑和好奇竟然也让耶罗弗拉一向聪明的脑袋被打转了，心也跟着骄傲了起来：“小殿下为何也喜欢这东西？”

    当然脑袋被打转并不代表他也跟着糊涂了，他可是记得当时列斯班鲁提起这事的震撼。

    “呵呵。”千月澈突然清脆的笑了起来：“那东西好好玩哦，澈儿拿回去之后放在桌子上忘记藏起来了，等澈儿去看的时候发现小黑正在吃耶，但是当澈儿要很生气很生气的时候，小黑突然撒娇的朝着澈儿跳舞了，真的好神奇呢，后来澈儿把它拿去给小花吃的时候，小花也朝着澈儿撒娇了。”

    千月澈一边说一边还发出咯咯的笑声，显示出他当初有多么高兴。

    “那是当然的，那宝贝可以让人减轻疲劳、放松心情，不过小黑和小花不知道是？”耶罗弗拉甚至想到小孩子终究是小孩子，瞧瞧传言把曼罗帝国的小殿下传成小天才，在他看来也只是一个比较可爱的小孩子而已。

    “小黑和小花是澈儿的好朋友哦，小黑是澈儿三岁的时候父皇送给澈儿的小猫猫，小花是澈儿四岁的时候父皇送给澈儿的小狗狗。”

    千月澈此话一出，除了格力辛强忍着温和的笑容外，耶罗弗拉和千月神都不禁的嘴角抽搐。

    死小孩，千月神忍不住低语，只是那深邃的目眸有着藏不住的笑意。

    而耶罗弗拉收回之前的话，这孩子一点也不可爱，锐利的目眸紧紧的锁着千月澈，在思考着这孩子是不是在玩他。

    但是五岁的孩子能有多少眼神，身体和脸庞已经有了先天遮掩的条件，耶罗弗拉看不出虚假的成分。

    “怎么了，你不会看不起澈儿的朋友吧，不是说只要有宝贝就可以的吗？澈儿不要那个不穿衣服的大哥哥，澈儿只要那白白的粉末也不可以吗？”水汪汪的眼眶已经积累起泪水，那句不穿衣服的大哥哥让人听了也不禁好笑，但是耶罗弗拉探索着眼神，还是闭口不答。

    大概是千月澈也闹了，目眸一睁，把眼泪强忍进去，抬高头颅犹如九天之上的凤凰：“澈儿

    是曼罗帝国的六殿下，我曼罗帝国与罂粟帝国、蔷薇帝国合成三大强国，难不成你以为我曼罗帝国会输给那些区区的小国吗？”千月澈环视那些在坐的人，那股骨子里的骄傲透着高高在上的气质，说出去的话有些骄纵，但是又是那么理所当然。

    恃宠而骄，或许很多人会这么想，而千月澈要的就是这种想法，因为他知道那个男人在打量他。

    果然在听了他的话之后，耶罗弗拉确信了，也不再锁眉，而是笑着：“小殿下说的不错，曼罗帝国是三大强国之一，宝物自然是数不胜数，那么在接下来的过程中，朕等着领教小殿下的宝贝了。”

    宝贝两个字耶罗弗拉说的特别大声，玩味的神情等着接下来的好戏，事实上的毒物是大家相争的宝，这个结果是他想要的。

    随后少年被放出了笼子，赤着身子从门外的最后一个小国的国王开始，娇滴滴的容颜带着沉醉的欲wang，赤着身子走的颠颠倒倒，饶是意志力极强的男人都有了想上他的欲wang，更何况……更何况这个宴会的糕点或者酒，怕是没有一处是正常，淡淡的粉末被加入其中，修为再高的人也感觉不到。

    美少年捧着双手跪在男人的面前，少年白嫩的双腿间是粉粉的分身，在情yu的刺激下高高的翘着，搞的坐在凳子上的某国国王按耐不住的摸着少年的双手，还不时的伸出舌头添了添唇，眼睛从少年的身上全身流转，最后停在少年的胯间。

    终于在旁边人不耐烦的催促下才将身上的宝贝交到少年的手中，少年接下了宝贝又起身来到下一个男人的面前。

    一个接着一个，这一排的最后一个便是离耶罗弗拉最近的蔷薇帝国的太子格力辛，然而在如此激动人心的时刻，格力辛自然也不会例外，他的双脸已经有了微红，眼睛也开始迷恋的朝着少年游转。

    思索下不知是有意还是无意的扯下腰间他认为最贵的玉佩。

    以蔷薇帝国的名气，格力辛腰间的玉佩虽然珍贵，但也只是装饰品而已又怎么可能是最珍贵的宝贝，所以他的动作不免让耶罗弗拉警惕了几分。

    而格力辛朝着少年迷luan的一笑，温和的声音道出：“还有宝贝哦。”手又开始往着自己的怀里去摸索，耶罗弗拉的神色这才放松了下来。

    
 


千月之魅 第二卷 第三十七章 刺激
章节字数：3032 更新时间：10-03-09 02:45
    格力辛在怀里摸索了很久，而另一只悬空的手拿起一边的杯子慢吞吞品尝着里面的美酒，入醉几分的神情显得格外的迷人。

    “看我这脑袋。”怀里摸索的手伸出挑起少年的下巴，每一个动作都显得风靡至极：“我的宝贝是想要拿却拿不下来的，不如晚上你来我房间体会一下。”

    格力辛微笑的朝着少年的唇靠近，然而在那一厘米的地方打起了酒嗝。即使如此，他的每一个动作都几乎将众人的心给挑了出来，只是因为他的身份，众人不敢有过分的举动。

    耶罗弗拉眯起眼，视线在格力辛的身上停了很久。

    少年的手中已经捧了很多的宝贝，格力辛的对面坐的是千月神他们，所以少年离开格力辛的位置之后，自然的来到的千月神的面前。

    金色的目眸闪过不悦，只是快的让人看不清状况，而怀抱着千月澈的千月神当然暗中叫苦，想移开视线，但是又不符合规矩。

    倒是千月澈有些色色的眨着眼睛，一双小手在少年的手臂上摸个不停。

    “哥哥的皮肤比父皇后宫的女人还要滑。”悠哉的吐出这样一句，让千月神差点当场晕了过去，小手随着少年的手臂来到少年的胸膛，小嘴里又喃喃自语了起来：“好奇怪，为什么哥哥的这里会变硬，而且颜色都跟澈儿的不一样。”

    千月澈的手放在少年的ru头上，有些淫靡的捏了几下，随后又低头拉开自己脖子上的领口，看了看自己的胸膛。

    嗯……单纯的挑dou让少年的呻yin声情不自禁的溢出，少年的身体都忍不住抖索了起来。

    众人也随着千月澈的动作吸了一口气，因为千月澈的话，脑海里不禁幻想着那娇小的身躯赤luo裸的样子。

    千月神的额头跳出青筋，小家伙在跟他玩游戏吗？

    小手离开自己的衣服领子，身子从千月神的怀抱里挣脱出来走到少年的面前，细细的看着少年的身体，还不时的发出呸呸的声音。

    随后像发现了新大陆似的盯着少年的两腿间。

    “好奇怪哦。”千月澈发出清脆的叹息声。

    “哦？哪里奇怪？”耶罗弗拉也被勾起了好奇心，他倒是想知道这个小孩子接下来想干什么？

    “你看。”芊芊玉指指着少年的胯间，众人的视线也顺着千月澈的手指而停在少年的分身上，口水又一次的流了出来。

    耶罗弗拉挑眉，戏谑的神情等待着千月澈的话。

    “为什么你的那里可以翘起来？”小手托着下巴：“澈儿的就不会。”还不忘低头看着自己的双腿间。

    嗯……

    因为他无知的话，当场有人忍不住的射了出来。

    哈哈……

    耶罗弗拉大笑了起来，这个孩子是大智若愚吗？还是……

    在众人的惊讶声中，千月澈的手开始伸向了让他觉得好奇的少年的分身上。

    “够了。”身子腾空而出，被抱进了熟悉的怀抱中，低沉的声音有些压抑，千月澈知道是这个男人的底线已经被踩进了。

    “坏孩子。”千月神在千月澈的耳边低语，男人成熟的气息带着点急促。

    千月澈扬着脑袋，在千月神的怀里找了一个舒服的位置，手环着千月神的脖子，小嘴凑到了他的耳边，用只有千月神听的见的声音开口：“父皇，澈儿的手碰着他的身体时，父皇是不是在幻想，告诉澈儿父皇在幻想什么？”

    千月神挑眉，邪魅的看着一再挑dou他的小家伙：“澈儿是想现在就品尝父皇的味道还是想等到十年后，尽管父皇是如此期待，但是父皇怕澈儿的那里会受不住。”

    薄唇含着千月澈的耳畔，也用只有彼此才听得到的声音开口。

    闻言，千月澈的心一跳，一股股莫名的热流在身上流动，说实话他还真的有些期待现在就品尝呢，只是……

    哼，千月澈高傲的抬起下巴，谁叫他的眼睛刚才停靠在那少年的身上，他没有动手杀了那少年已经是很客气了。

    大厅里能注意他们两人之间暧昧气息的大概就只有还清醒着的耶罗弗拉了。

    千月神也顾不得他探索的视线，抱起千月澈离开了宴会，直接的朝着行宫的方向离开。

    一到行宫，千月神将千月澈的身子往床上一丢，在千月澈还没有回身的时候，高大的身子已经压了上去。

    “起来，你很重。”千月澈两只小手抵着千月神的胸膛，那深邃的目眸让千月澈望不见底，却又不自觉的沉醉。

    “你可知道刚才有多危险？”声音被肆意的压低了，灼热的视线停在千月澈的脸蛋上。

    “知道。”千月澈当然知道，在知道了耶罗弗拉的野心之后，他当然知道他们的任何一个举动都会有危险。

    “知道了还玩？”千月神的声音几乎想要吼叫出来。

    “但是你看着那人的眼睛让我很不舒服，父皇，你大概是没看见，你的眼珠子都要掉下来了，而且……。”小脚不客气的踢了一下千月神的两腿间：“你看，你都有反应了。”

    “千月澈。”千月神连名带姓的叫了出来，只是那倔强的小脸让自己格外的不忍心。

    唉……无奈的叹了一口气：“你知道的，有些东西没法控制，而且整个大厅里都被加了料，我……我不可能没有感觉，况且我又是这样紧紧的抱着你。”

    “我就没有感觉。”千月澈抬高脸，一副理直气壮的样子。

    呵呵……

    听了他的话，千月神低笑了起来：“小家伙，你有感觉那才叫怪呢。”

    “你瞧不起我。”听着他的话，千月澈一阵脸红，头下意识的看着自己的东西，貌似是真的不会有感觉，但是……但是……

    那粉红的脸蛋看在千月神的眼里，是赤luo裸的勾引，呼吸跟着急促了起来：“澈儿。”包含着情yu的声音总是特别的激动人心，千月澈望着近在咫尺的俊脸，傻傻的忘记了反应。

    吻不知道从什么时候开始，小小的丁香被吸进了千月神的唇间，浅黄色的外衣也不知道什么时候被解开了，大手附上了樱红的ru头。

    丝丝娇柔的呻yin从千月澈的嘴里不停的发出。

    “澈儿的这里也不是不会硬。”银色的津液从两人的交接处流出，千月神的每一句话都荡漾在千月澈的胸口。

    而那胯间暴涨的疼痛更是让他仅有的理智被一点一滴的击毁，他是真的想要身下的这个孩子，急切的想要。

    千月神自认对欲wang并不注重，但是一旦碰到了千月澈，所有的一切都仿佛不存在，他的眼里也容不下其他的人。

    “父皇……。”千月澈原本清晰的目眸也渐渐的迷糊了，那抵着自己腿处的坚硬更是出奇的大。

    “怎么办呢澈儿，我不想停也无法停下来。”声音里有些沉醉也有些沉痛，那几乎撑破裤子的硕大连他自己也觉得难受。

    “父皇，我……我来帮你。”千月澈红着脸开口，翻身坐到千月神的身上，手有些颤抖的解开千月神的裤子，那突然跳出来的分身让千月澈的理智被拉了回来。

    “好……好大……。”狰狞的欲wang成暗红色，大的超乎了千月澈的想象，但是，心仍然被吸引着，因为这是父皇的。

    手轻轻的伸出，小心翼翼的碰着。

    “嗯……。”细细的呻yin从千月神的唇间溢出：“澈儿……。”

    那一声轻语满足了千月澈高傲的自尊心，小手根本无法包裹住，所以千月澈用了两只手将它环住，生涩的动作为千月神带来了从未有过的感觉。

    直到混白射在千月澈的手掌心里，那股强烈的刺激依然包围着他。

    红的几乎熟透的脸有些不好意思的看着手掌的液体，再看向男人幽深的盯着他的目眸，缓缓的低下了头。

    千月神伸手将他抱进怀里：“谢谢你。”

    谢谢你成为我的恋人。

    
 


千月之魅 第二卷 第三十八章 礼尚往来
章节字数：3058 更新时间：10-03-09 02:47
    罂粟皇宫的宴会并没有因为千月神的缺席而冷却了下来，直到晚上的八点才散开。

    男人晃着身子推开房间的门：“你们下去吧，本王……本王自己歇息。”随手挥开送到门口的下人，被门槛差点绊倒的身子赶忙扶住门板，接着慢吞吞的关上门，然而身子在这一刻顿住。

    眼睛里还流转着情yu的光芒，看样子宴会上的药物成分还没有退去。

    “小美人……你……你这是在等我吗？”水粉的长发张扬而迷人，那张国色天香的脸蛋显然是千月澈的翻版。

    只是在男人靠近千月澈的时候，冰冷的长剑架上了男人的脖子，那股阴冷的寒意让男人如梦初醒般，这才发现眼前的一切并不是梦。

    “你……你……。”颤抖着手指指着千月澈。

    千月澈的嘴角泛起笑意，身子坐在椅子上没有移动：“香蕉好吃吗？”甜甜的声音依旧是带着孩童的清醇，却让男人的心跌入了谷底，这个孩子想干什么？

    “怎么了？是本殿的声音太轻，让你听不见吗？”千月澈有些自责。

    是，是太轻，男人此时巴不得千月澈的声音再重一点，希望外面是侍卫可以听见。

    千月澈摇了摇头：“列罗特，本殿的话你可是听见了？”千月澈一边张开嘴含住列罗特送上的腊梅干，一边问道。

    通常熟悉千月澈的人知道，只有在见血腥的时候，千月澈才喜欢吃那种酸的让人掉眼泪的腊梅，因为之前坛以为那东西好吃，结果吃了那东西之后让坛整整好几天都不想喝水，嘴角里都是口水。

    “回主子，属下听的见。”列罗特见千月澈吃了腊梅干又恭敬的站在一边。

    “哦？”千月澈挑眉：“这么说不是本殿说的太轻了，但是为什么你听得见，他却听不见？”娇颜又嬉笑了几分。

    “回主子，那是以为他的耳朵有毛病。”列罗特不慌不忙的道。

    千月澈略有所思的点了点头，随后突然朝着男人笑了起来：“你的耳朵真的有毛病吗？”

    男人的恐惧不停的从心头蔓延，这个孩子……这个孩子为什么连笑的时候都那么让人害怕，脸色开始苍白了起来，他想动、想大声的喊叫，但是坛城架在他脖子上的剑让他不敢放肆。

    恶魔，这个孩子一定是恶魔。

    “果然呢，他听不见本殿的话。”千月澈可惜的叹息了起来，下一步又突然笑了起来：“列罗特，有毛病而不能用的东西应该怎么处理呢？”

    不只是恐惧，男人连双脚也开始颤抖了起来，一股臭的味道从男人的身上传来，沿着胯间可以清楚的看到男人的裤子慢慢的湿了。

    “回主子，坏了东西自然要处理掉。”列罗特仿佛说着一件非常普通的事情。

    碰……

    男人倒在了地上，双唇无力的道：“饶……饶命啊……求求你……求求你……。”

    “唉……。”千月澈发出好奇的声音：“列罗特他的耳朵没有毛病啊，这会儿又听见本殿的话了。”

    “对对对，我没有毛病，我没有毛病。”男子赶忙符合，只是心中跳动，那股跳动使得心仿佛要身体里跳跃出来般，他长这么大从来没有这么害怕过。

    “既然没有毛病，那就回答本殿的话。”千月澈突然收起了天真的神情，清澈的目眸是从未有过的锐利：“回答本殿，香蕉好吃吗？”

    尖锐的视线在男人看来比那锋利的剑更加的可怕：“好……好吃……不……不好吃……。”他不知道该怎么回答，理智仿佛不受自己控制般。

    “到底是好吃还是不好吃？”周围的空气随着千月澈的声音也开始冷了起来，从地面不断的冒着冷气，入股三分。

    “好……好吃。”男人咬牙切齿，他不明白千月澈接下来想干什么。

    却不知道千月澈又突然笑了起来：“既然好吃的话……。”接下来的话，千月澈没有开口，右手摸着左手指环，刹那间数不清的香蕉指环里扔了出来。

    更可笑的是一起出来的还有一只全身雪白的东西，那东西自然是冰蚕，冰蚕一边吃着香蕉，一边纳闷的看着四处，想不明白自己为什么突然就来到了这里。

    明明之前还在空间指环里休息的。

    看到这一抹情景列罗特嘴角有些上扬，想笑又不敢笑，坛城当然是一样的表情，冷漠，只是仔细看还是可以看清他有些抽搐的嘴角。

    “小白。”千月澈蹙眉，蚕居然要吃香蕉？他可是从来没有听说过的，抬头疑惑的视线瞟向列罗特，列罗特摇了摇头，他也不知道。

    听到千月澈的呼唤，冰蚕开心的上前，腼腆的看着千月澈，视线在千月澈和手里的香蕉之间游转。

    “小白，将这些香蕉剥了，一根一根的喂给他。”冰蚕有些不舍的看着被吃了一半的香蕉。

    “乖，稍后多买点给你。”这东西总是能给自己带来笑意。

    果然，冰蚕眼睛一亮，吃了一半的香蕉毫不客气的塞进男人的嘴里。

    “唔……。”男人摇头加挣扎，却在坛城冷冷的剑添上他的胯间时，悍然停住。

    直到他的嘴里再也塞不进香蕉时，千月澈的恶趣味才告一段落，而男人也以为因此而结束的时候，却不知道真正的困苦现在才开始。

    “听着，本殿只问一次，宴会上你是用哪一只手扔出香蕉皮的？”身子从椅子上跳下，冰蚕赶忙过去扶助他，千月澈来到倒在地上的男人面前，穿着皮靴的脚毫不客气的踩上男人的左手，冰蚕见状赶忙跑到一边踩住男人的右手。

    嗯……

    男人隐忍着痛意，否认：“不……不是我。”这个时候呆子也知道他要干什么，当然不会承认了。

    “没听见本殿的话吗？既然如此，听不见声音的耳朵留着何用？列罗特。”千月澈冷笑道。

    “是。”精美的匕首从列罗特的衣袖间拿出，列罗特来到男人的头旁边，拔出匕首在男人的耳边晃了晃，男人再也控制不住的喊叫了起来：“救命啊……救命啊……。”

    然而任凭他怎么喊，外面还是没有动静，终于男人喊得累了，一副死鱼眼的瞪着千月澈：“我说……我说……是右……右手……。”

    男人的房门被关上，千月澈的身影消失在眼前，正当男人庆幸自己逃过一节的时候，突然感觉到自己的右手非常的疼痛，着急之下赶忙伸出自己的右手，惊恐染上男人的眼睛，只见右手的手腕以下部分被透明水灵子紧紧的包裹着。

    这……

    路上千月澈神情非常的愉悦，原本摊开的右手突然的握紧。

    啊……

    惊叫声从行宫内传出，响遍了整个罂粟皇宫。

    “父皇……。”还没进他们居住的院子，千月澈犹如孩童般蹦跳着进去，却在房间里瞧见另一个人的身影，许是有些意外，一时之间千月澈站在门口竟忘了干什么。

    千月神看着傻愣住的千月澈难得发出笑意，要知道这种神情可是从未在他的宝贝儿子身上出现过。

    千月神将千月澈抱进怀里：“玩的尽心了？”也不在乎是否有外人在场，而亲昵的吻着他的脸蛋。

    “曼罗国主，本宫也该告辞了，不然真该让人起疑心了。”格力辛朝着千月澈微笑了一下，随后礼貌的离开。

    “父皇，他怎么来了？”千月澈望着格力辛的方向不解的道

    “他是蔷薇的太子，澈儿可莫要小看了他，白天的事情澈儿能看出个所以来，难道就不许人家也明白几分。”千月神拍了拍他的小pp：“说吧，是不是把人家折磨够了。”

    早知道他贪玩的个性，不然那个男人他早就自己动手了。

    “哼。”千月澈有些不悦被千月神看穿了心思，随后像是想起了什么：“父皇，曼罗令让我看看。”

    小手一伸，一副理所当然的样子看的千月神又是好笑。

    “曼罗令不在我的身上。”拍了一下千月澈的掌心，千月神道出让千月澈失望的话。

    
 


千月之魅 第二卷 第三十九章 过往
章节字数：3072 更新时间：10-03-09 02:50
    不在？

    千月澈疑胡的视线在千月神的身上打量了很久，他知道父皇不会骗他，但是这个世界上还有谁能让父皇这般轻信的交出曼罗令。

    看着宝贝儿子苦思的神情，千月神只是宠溺的笑着，温柔的抚着他的秀发，不过他知道还是赶快招供的好，不然等澈儿发疯的时候苦的只会是自己。

    “澈儿知道诺杰为什么会这么胖吗？”在床上找了一个适当的位置，两个人坐在床头聊了起来。

    千月澈当然知道千月神不会无故的提起这事，由此可见曼罗令在诺杰的身上，不过这也是又有谁人会想到曼罗帝国的号令军队的令牌居然会在一个太监的手上。

    “不知。”千月澈老实的摇了摇头，小手把玩着千月神的胸膛的衣领，头靠在千月神的怀里，吸取着这份至此之后独属于他的温柔。

    “我第一次确认自己是暗夜之子的时候才八岁，那年父皇带着我去野山狩猎，野山不比皇家园林，那里的森林里凶猛的野兽很多，我跟诺杰两人不知何时与父皇走散了，以我当时的魔法修为，这世界很难有东西可以让我放在眼里。

    澈儿知道从小生活在皇宫里很难见血的，而那次的野山狩猎正是开启我体内暗夜之血的时候，等我有感觉的时候，体内的血液已经开始在沸腾了，那股喉咙里的干燥和对鲜血的渴望不是年仅八岁的我可以控制住的。”

    “所以父皇吸了诺杰的血液。”千月澈明白了，诺杰自小同父皇一起长大，他们名为主仆，实际上情同兄弟。

    “嗯，当时的诺杰身材很瘦，他很单纯，那股纯净的血液第一次将我内心的疯狂给引了出来，但是这些血液远远不及我的渴望，自那之后诺杰就开始拼命的吃东西，让自己变的胖点，他不说，但是我知道那是因为我。”千月神说到这里的时候，声音有一丝的波动，千月澈晓得那丝波动叫做感动。

    “父皇又是如何成为暗夜之主的？”

    “呵呵。”听到他的问题千月神低沉的嗓音笑了出来：“小家伙，就知道什么也瞒不过你。那日我身上暗夜之血的沸腾引发了黑暗魔法的元素，将我体内的魔法能力发挥到了最高点，之后我陷入昏迷中，等我醒来的时候发现自己身在陌生的地方，也是那时我才知道我原来就是暗夜之主。

    他们告诉我，我是重生后的暗夜之主。”

    “父皇。”千月澈抬头，小手抚着千月神的侧脸，眼睛里是满满的爱恋。

    “嗯？”千月神低头，妖魅的丹凤眼凝视着怀里的宝贝儿子，柔和的光芒在他的眼底一波一波的荡开。

    “澈儿以后会对诺杰好一点的。”淡淡的童音夹杂着哽咽。

    千月神心一疼，心里有莫名的感动：“澈儿怎么哭了？”他的小家伙心比天高，怎么会那么轻易的流泪。

    “乱说……我……我只是感动，原来诺杰这么好。”他以前还威胁诺杰，真是太过分了。

    黑色的目眸闪烁着威胁的光芒，灼热的男性气息不断的瞟向千月澈：“我的澈儿原来这么可爱。”

    终究只是十八岁的年龄，不管再聪明，他的心底还是荡漾着那一份年少的童真，不像自己，纯真的眼睛总是停留在自己的身上，而他也被困住了心。

    这个孩子他怕是再也放不开了，而这般玲珑剔透的人以后也专属于他一个人。

    深深的将千月澈抱紧，头埋入他的发间轻吻着千月澈发丝的香味。

    可爱？千月澈转动着圆圆的眼珠子，从来没有人说过他可爱，在地球上的时候，他和母亲生活在卑微的角落里时，大家都说他是野种，说他恶心。当母亲死后，他被老头子接回家任命为继承人的时候，大家都说他聪明。

    当他长大的时候亲手毁了那些曾经欺负过母亲的人的家族，毁了那些他名誉上的兄弟姐妹时，大家说他恶毒，在学校里那些追逐着他的女生说他帅气。

    但是可爱从来都不曾出现在他的身上，可是他似乎又不怎么讨厌听到这句话，是因为夸奖他的人是这个男人吗？

    抬起头，唇不经意的划过千月神的唇，微波在两个人的心里产生了涟漪，千月澈红着脸赶忙移开视线，闷闷的窝在千月神的怀里：“父皇。”

    “嗯？”千月神深邃的目眸越来越火热，像是要将这害羞的小家伙融入骨髓里。

    “以后要多夸奖我，我不讨厌。”千月澈说的极其小声，像是在向父亲撒娇的小孩。

    千月神笑的很沉，不讨厌说反了就是喜欢，他的澈儿能将人心演艺到最黑点，却也能将人心演艺到最净点，就像白与黑的碰撞一样，偏偏让他喜欢的很。

    黎明总是在大家的期待中来的特别的快，当千月澈睁开眼睛时看着千月神放大的俊脸，勾起小嘴甜甜的一笑，无意识的举动总是最美的。

    “醒了？”拍了拍小脸，千月神将被窝理的千月澈抱进怀里：“醒了就起床吧。”

    “可是父皇，我还想睡觉。”懒懒的撒娇，已经好久不曾在被窝里睡着懒觉了，有些贪恋。

    “想睡也不是不可以，但是魔舞大会已经开始了哦，澈儿可会错过最精彩的地方。”坏坏的引诱着好奇心旺盛的人，千月神知道他一定会心动。

    果然，在听到魔舞大会的时，小家伙原本迷糊的眼睛霎时变得闪亮，小脚一伸踢开被子，还不忘气鼓鼓的道：“你是故意的，故意跟我说这些。”

    千月神耸了耸肩膀：“对，我是故意的。”

    等千月神和千月澈到魔舞大会的现场时，里面已经是热闹不已。

    魔舞大会的现场采取的是封闭式，并非露天的，可能是考虑到了季候的关系，因为罂粟帝国偏热，特别是到正午的时候，火热的太阳会让人受不了，所以为了比赛的关系屋顶都是封闭的，犹如城堡般。

    会场的外面有许多的摊子，估计是因为这几天聚集了一流的魔法师，所以一些小道途径的想来发点横财。

    二楼是三国的王休息的雅间，会场正中是漏空的比赛场所，其他小国的王或者观看的贵族都坐在周围。

    千月神抱着千月澈来到专属于他的位置，因为比赛热闹的关系，所以停驻在他们身上的目光很少。

    比赛场上是一个小国的魔法师和一个偏矮的人在比武。

    见千月澈的目光停留在矮人上，千月神解释：“这是矮人，这个大陆上另一个种族，魔舞大会没有种族之分，只要略懂魔法的人都可以参加，矮人虽然生活在最北边的沃尔玛平原里，不受国家的限制，但是他们可以自由组成一个队伍，当然他们不管生活在哪一个国家里都受国法的限制。”

    “他们来这里生活不会被人看不起吗？”千月澈其实对这个世界还是很陌生的，那份对未知世界的求知欲也非常的强烈。

    “会和不会是没有界限的，就像是普通的人类也会被同种人所看不起，矮人虽然身材矮小，但是他们很富有，而且他们的脑子很聪明，弥补了身材上的不足。”抚着千月澈的脑袋，千月神细心的解释。

    “富有？”千月澈抬头望着千月神，像是个刚融入这个世界的好奇宝宝。

    “嗯，富有，别看他们身材矮小，其实他们的力气可是比普通的人类大了好几倍，也因为这个关系，所以矮人专门铸造兵器为生，这里基本上的国家都会向矮人买卖兵器，就连我国也不例外。”千月神的话倒是让千月澈吃了一惊。

    然后再看向舞台上，而这个时候矮人刚好单手举起了身高超过他一倍的成年男子。

    这就是所谓的人不可貌相，海水不可斗量。千月澈明白。

    眼睛再转视着四周，突然发现另外几个座位上有着他熟悉的人，他们怎么会在这里？

    顺着千月澈的视线，千月神也看向那边，来人从座位上站起来到千月神的身边。

    “父皇。”

    “陛下。”

    少年和身材精瘦的男人行礼，这两人不是别人而是掌控水灵珠的斯顿弗莱家族的族长列希・斯顿弗莱和二皇子千月天歆。

    
 


千月之魅 第二卷 第四十章 魔法协会
章节字数：3300 更新时间：10-03-09 02:51
    千月神虽然有疑惑，为什么列希・斯顿弗莱和千月天歆会出现在这里，但是他知道此时并非询问的好时机。

    “暂且坐在这边，一切等回行宫之后再定夺。”平淡的声音保持着帝王高不可攀的威严，犀利的视线在他们之间打量许久。

    “是。”两人异口同声的道。

    千月澈在千月神的怀里动了动，坐的非常的不舒服，那股探索的视线总是停在他的身上，虽然说不上讨厌，但是被人这样注视着一举一动总是不自在的。

    顺着视线，千月澈凝视着列希・斯顿弗莱，他不明白为什么这个男人总是看着他，虽然他的目光不带任何的se情。

    列希・斯顿弗莱倒是没有想到这个五岁的孩子居然有胆子同他相望，而且是这样的直视，随后仿佛明白了什么，朝着千月澈微微一笑。

    说不上什么感觉，千月澈觉得自己的汗毛都竖了起来。

    “怎么了？”察觉到他的异样，千月神关心的道，温柔的语气同刚才恰似两个人。

    “没。”千月神摇了摇头：“父皇，这魔舞大会一点意思也没，为什么还有人愿意参加？”还不如睡觉呢，千月澈无趣的想着。

    “这个世界上有很多无趣的事情，只是为了增加国与国之间的交流，也许就是变相的相亲，等澈儿再长大些就会明白。”知道宝贝儿子已经按耐不住心思，千月神也不勉强：“要不要去走走？”

    光彩再一次飞过千月澈的眼睛：“没关系吗？”

    “还不到赛末点，没关系。”

    听着千月神似乎有另外一层的意思，千月澈当然也不会那么傻：“父皇说的赛末点是什么意思？”

    “比赛结束之后，冠军可以奖赏。”瞧瞧小家伙的视线又被吸引了过来，姜果然还是老的辣。

    奖赏？想来这个奖赏的东西也不会如此的简单，思索之下千月澈决定耐心的看下去，但是好奇心驱使他无法安静的等着：“父皇，奖赏的东西是什么？”

    他要先看奖品再决定要不要动手，浪费精力而得到没用的东西他是不会做的，也许是受着21世纪精英教育的关系，无论干什么之前总会先衡量得失之间。

    “澈儿猜猜看。”千月神望着他生动的小脸，故意不告诉他。

    “父皇明明知道澈儿猜不到的。”如果只是一般的宝贝父皇肯定没有兴趣的，能让父皇有兴趣的东西一定非比寻常，他来这个世界的日子虽然很长，对所谓宝贝的了解可是少之又少，视线瞟向一边的诺杰。

    诺杰在接触到千月澈视线的时候缩了缩脖子，陛下在这里他哪敢说啊，不过，不知道是不是他敏感，总觉得今天殿下看他的眼光怪怪的，让他的心肝都有些畏缩了起来，心想，以后见着小殿下他还是绕开走比较安全。

    随后视线又瞟向坛城、列罗特他们，两个人想说但是又不敢说，这是陛下和殿下的游戏，哪有他们插脚的份。

    叛徒，千月澈在心中低骂，随后将视线看向在场唯一加入的两个人。

    小鹿般的眼睛有些湿漉漉的委屈，饶是让心肠再硬的人看了也有些不舍，更何况那还只是一个五岁的孩子，但是千月神的威严在千月天歆的心中是从小就立了根基的。

    置于那个男人，通常是冷眼旁观一切的。

    “父皇。”可怜兮兮的目光最后停在千月神俊美的脸上。

    “澈儿知道掌握金木水火土五颗灵珠的家族吗？”千月神低头认真的看着千月澈，缓缓的声音不急不躁的讲出。

    五灵珠的家族？他知道五灵珠之于圣灵珠的意义，听圣樱讲过，但是掌控五灵珠的家族还真的不知道。

    “澈儿知道水灵珠由斯顿弗莱家族在掌控，木灵珠由左拉家族在掌控。”千月澈乖乖道出，却不明白他父皇为何提起这个，难不成这次的魔舞大会跟五行灵珠有关系吗？

    “澈儿所想的不错。”只要他一个眼神，千月神总能知道他心里的意思：“罂粟帝国下的赌注就是五灵珠之一的火灵珠。”

    什么？千月澈睁大了眼睛，这个玩笑开的似乎有些大。

    “澈儿大概不知道，五行灵珠自天地存在以来就寄放在这五个家族里，时间久的已经非人类的历史可以记载的清楚，而火灵珠就在罂粟帝国的贵族，奇拉孟家族里，这是一个很奇怪的家族，通常拥有五行灵珠的家族都会和这个国家政事勾上边缘，而这个家族历代以来从来没有一个人进了皇族或者和罂粟帝国的皇族勾上边缘，据说这个家族代代单传。

    而奇怪的就是这里，这次的魔舞大会居然会以火灵珠为引子，耶罗弗拉居然这么说就一定不会是假。”这不只是千月神，也是其他人百思不得其解的地方。

    “父皇，魔舞大会是以什么为准？又是谁人决定在哪个国家召开？”这个世界似乎还有很多千月澈不知道的谜题，而此刻一直占据千月澈心扉的就是哪个研究出白粉的人。

    “我这才发现，关于这个世界的一切，似乎很少对你言明。”千月神故意露出自责的神情，让千月澈失笑。

    “父皇，现在正在讲正经事呢？”这个男人就不能认真点吗？

    “嘘。”千月神突然在千月澈的耳边吹着气：“宝贝，那个人看你的眼神让我很想挖下他的眼珠。”

    嗯？

    千月澈心头一颤，顺着千月神所指的方向望去，有些不以为然：“父皇，他看我的眼神明明恨的要死。”

    害的他还以为父皇吃醋了呢？真是的，白开心了一场，不就是那个扔香蕉皮被他扭碎了右手胫骨的男人吗？

    “用那种哀怨的目光看着我的宝贝也不行。”霸道的男人发xie心中的不满，还不忘吃着小家伙的豆腐：“澈儿觉得他身后那戴着斗篷的男人怎样？”

    带着斗篷？

    千月澈细细的看着那个戴着黑色斗篷的男人，父皇不说他还没有感觉到，只是他感觉不出那个男人有什么特别，他和那个扔香蕉皮的男人保持这一定的距离，实在看不出他有什么特别。

    “父皇如何得知他们是一伙的？”

    戴着斗篷的通常都是魔法师，而且都是级别较高的魔法师，更主要的是一般都是以为攻击性为主的黑暗魔法师。

    斗篷在一方面代表着一个魔法师的级别，在另一个方面代表着人很多不为人知的一面，比如掩饰自己。

    可能是四周戴着斗篷的人太多，而千月澈忽略了，他们怎么都戴着斗篷？

    这些斗篷是哪里来的？

    “每一个魔法师都会站在主人身后的领域，这些东西澈儿刚接触或许不了解，魔法师在这里代表着相当高的地位，斗篷就是他们地位的象征，当然并不是所有的魔法师都可以随意的制作。这是由魔法协会统一颁发的。”

    “魔法协会，又是怎么回事？”千月澈发现自己越来越适合问十万个为什么了。

    “你啊。”千月神点了点千月澈的小脑袋，低沉的嗓音带着柔意慢慢的传出：“这个世界是盛行魔法的世界，年代太久无法确切的说是从什么时候开始，魔法协会是这个世界上魔法等级最高的学院，每四年举行一次的魔舞大会是由魔法协会决定，具体在哪个国家。

    执照是一种象征，象征着魔法师的魔法等级，魔法有光明魔法和黑暗魔法两种，魔法师自然也有光明魔法师和黑暗魔法师，而从魔法协会出来的魔法师都有象征的袍子，光明魔法师是白色的斗篷，而黑暗魔法师是黑色的斗篷，而整个比赛的经过有魔法协会的人隐藏在人群中记录下来，如果发生暴动他们会出来制衡。”

    听着千月神的话，千月澈大概的了解了，魔法协会就像地球上的奥运协会一样，而魔舞大会就比如奥运会。

    真是个复杂的地方却又先进的地方，千月澈嘀咕。

    第一天的魔舞大会并没有千月澈想象中的好玩，通常厉害的角色都没有那么快出现。第一天比赛结束之后千月神便抱着千月澈回了行宫。

    大厅里，有些异样的气氛在流动，诺杰挥退了众侍卫，将门关上，守在门口，若有人看不清情况，怕只有懒洋洋的坐在千月神怀里的千月澈。

    “说吧，为什么会出现在这里？”冷漠的声音慵懒的道，平淡的神情看不出千月神心底的想法，只是那抹随意而流露出来的高贵气息飘荡在四周。

    时间静的可怕。

    ――――――――――――――――――――――

    各位亲爱的宝宝们：连城现在只能留言，却不能回复了，貌似在改版，所以木木无法回复大家的留言，不要怪木木哦，兴冲冲的离开，大家记得投票票哦。

    
 


千月之魅 第二卷 第四十一章 理由
章节字数：3070 更新时间：10-03-09 02:52
    千月天歆哪怕再懂事，但是面对的人终究是他的父皇，所以视线自然的瞟向列希・斯顿弗莱，事实上连他也不明白，为什么希这几天要快马加鞭的来罂粟帝国。

    而列希・斯顿弗莱没有开口，只是同样冷漠的眼睛凝视着千月神，且无法看透这个男人的心事，就像他看不透那个小孩一样。

    时间在他们之间快速的流逝，无聊的是现场的两个小孩。

    最后低头的是列希・斯顿弗莱，虽然刚才千月神那短暂的对视，但是他的心中还是惊讶万分，那毫不掩饰的杀气和放肆的邪魅，帝王，向来被称为冷静的帝王居然想杀他，而且是这样赤luo裸的告诉自己。

    这个男人的用途到底是？

    “猜心是件很累人的事情，列希・斯顿弗莱你这样活的太累。”久久千月神开口，然而吐出的竟然是这样的一句。

    “陛下此话何解？”作为掌控水灵珠的家族族长，列希・斯顿弗莱的一生是骄傲的。

    呵呵……千月神低沉的笑了出来，犀利的双眼微眯停顿在列希・斯顿弗莱和千月天歆的身上，然后说出的话，却让人的心寒了半截：“知道朕为什么没有在五年前动你吗？”

    呃？

    这句话在列希・斯顿弗莱的意料之外，五年前的事情他当然知道瞒不过千月神，他也料定千月神不敢把他怎样。但是就如千月神所说他的心思比起一般人更加的细腻，所以空余的时间里他也会在想。

    可是如今他知道了，从帝王刚才毫不掩饰的眼神中他知道了，五大家族，五行灵珠，这个男人根本不放在眼里，而他之所以没有在五年前动手，是因为他想要玩具的棋子。

    而整个布局依然由执棋的他在定。

    “微臣不知。”列希・斯顿弗莱略略低头，帝王的心谁人也不能猜测，而这一刻他不得不承认眼前的男人即使他反对，却永远也掩饰不了他是帝王的事实。

    “五年前没有杀你们，是因为朕找到了好玩的玩具，五年后没有杀你们，是因为独角戏里缺了主角。”冰冷的声音玩味着人性，就像他此刻把玩着千月澈的头发，唯一不同的是在面对这处头发时，他是极其温柔的，深怕伤害到怀里的孩子。

    “玩具？”列希・斯顿弗莱还来不及开口，千月澈带着浓浓不悦的声音已经传出，抬头，原本纯真的眸子带着一起的戾气，神情也随之阴霾了起来。

    千月神一惊，突然爽朗的大笑了起来，同时安抚着怀中要暴乱的小家伙：“自然不是澈儿，澈儿是父皇的宝贝，任何人也无法比拟的宝贝。”

    “那父皇口中的玩具是什么意思？”五年前，那个时候他刚出生不是吗？

    “澈儿可知道，父皇当时也给那人送了一份大礼，将澈儿所受的苦一分一厘的还了过去。”锐利的目眸被隐藏的怒气取代，千月神虽然依旧笑着，但是他的笑容里带着彻骨的寒冷。

    让一边的千月天歆也不禁受着这股的冷气影响。

    嗯？

    千月澈难得傻兮兮的看着千月神，五年前吗？那个时候他知道他之于父皇也是玩具，但是父皇会为玩具费那么多心思吗？

    千月澈眼中的疑惑让千月神的眼神柔了下来：“五年前你之于不只是玩具，是特别的存在，我无法理清那时的特别，但是没有人可以漠视我的皇权，澈儿还记得吗？皇宫是讲规矩的地方，而这个规矩是由我来定的。”

    说到这里的时候千月神讲目光转向列希・斯顿弗莱，淡淡勾起的嘴唇似笑非笑，因为天热而有些袒露的肋骨更是性感至极，然而这一份迷人的丰姿却没有人敢直视。

    “朕的孩子，即使不受宠，他的生死也是由朕决定的。”帝王的权利，没有人可以挑畔，特别是千月神的权利。

    千月神的话，别人不懂，但是列希・斯顿弗莱懂了，心隐隐在颤抖，这个男人的狠毒他到今天才体会到，自己无情，但是还说不上毒，而这个男人居然因为五年前千月澈被冰蚕所伤的事情迁怒到他女儿的身上。

    七公主千月天莲是宁妃的二公主，晚千月澈几个月出生，可无论怎么说也是他的亲生女儿啊，他到底在想什么？

    看着他的神色，千月神知道列希・斯顿弗莱明白了他的意思。

    “说吧，这会儿来罂粟又是什么事情，朕以为朕不在，对于你们巩固自己的权利是相当的好处，而你又怎会放弃这难得的机会。”将怀里的千月澈侧抱着，让他可以睡得舒服些，温柔的动作，让千月天歆和列希・斯顿弗莱的视线都集中在他的身上。

    千月神也不介意他们的视线，擅自的抚着千月澈的睡脸：“很可爱是不是？”

    是。

    只要你说是，谁人敢说不是，即使在很久以前列希・斯顿弗莱知道帝王和小殿下的感情不一般，但是如今这么清晰的动作在眼前还是有些难以相信。

    为什么不加以掩饰，不怕人家知道了利用千月澈威胁他吗？

    仿佛知道了他的心思，千月神笑笑没有表示，不怕凑热闹的人太少，只怕不够多。

    突然，列希・斯顿弗莱朝着千月神跪了下来。

    千月神挑眉等着他的下文，但是并没有要他起来的意思。

    对于列希・斯顿弗莱这个人他很了解，虽然自大，但是不会没有分寸，这个人性格很冷，不关他的事情根本懒得多看一眼。

    “请陛下成全。”直到现在，列希・斯顿弗莱才相信这个男人的可怕，很多事情他不是不知道，而是在等待着他的玩具进行下一步的动作，这个男人，是谁说曼罗帝国的皇帝是无害的，事实上他比起任何一个人都要富有危险。

    “请？”千月神细细的琢磨着这句话，没有回答的意思，只是含着笑意的丹凤眼若有所思的盯着他。

    列希・斯顿弗莱咬紧牙根，随后叹息道：“求陛下成全。”

    千月天歆当然不是傻子，这个时候他当然也明白列希・斯顿弗莱的意思。

    “求父皇成全。”双腿跪下，少年的声音虽然还是冷硬，但是带着很多紧张，却仍然坚定不移。

    “求啊。”千月神终于有了些意思：“求是要拿出诚意来的，口头的语句并不能代表什么。”

    列希・斯顿弗莱和千月天歆对看一眼立即明白了什么意思，两个人从地上站起，列希・斯顿弗莱首先开口：“微臣从曼罗赶来罂粟是因为水灵珠动了。”

    什么意思？千月神抬头疑惑的看着他。

    “月前原本安静不已的水灵珠突然发出强大的水灵力，臣身为水灵珠的掌控人自认对水灵珠可以掌控到100％，但是那天的水灵珠发出的灵力是臣从为见过的，当夜十二点水灵珠的灵力直冲天际，臣从屋子里出来，顺着光芒的方向看着天际，却发现这光芒不只一道，同时还有其他四灵珠的灵力，根据斯顿弗莱的族谱的记载，要同时启动五灵珠的力量只有一个可能，那就是圣灵珠动了，臣惊觉此事非同小可，又知道罂粟帝国这次比赛的奖品居然是火灵珠，所以就赶了过来，而且……。”列希・斯顿弗莱停顿了一下，眼睛看着千月神怀里的千月澈。

    “说。”千月神单字吐出，眉头不自觉的锁紧，因为顺着列希・斯顿弗莱的目光，他知道接下来的事情跟他的宝贝儿子有关系。

    “水灵珠自微臣接手以来已经动了三次，第一次是五年前，神圣的五行灵力从不同的方向直冲天际，却恰到好处的形成一线，传说中的五行一线这是微臣第一次见到，第二次动的时候是陛下寿诞那天，因为第一次的水灵珠启动，微臣虽然觉得奇怪，但是并未多想，直到这连续三次的启动，微臣才开始注意，却猛然发现，第一次启动的时候刚好是小殿下诞生的时候。”

    碰……

    千月神突然在椅子上站起，一只手抱着千月澈，另外一只手同时泛起五色的灵力，只是那股灵力让人感觉到从未有过的寒冷，四周开始泛起了淡淡的冰霜。

    列希・斯顿弗莱当然知道，这是黑暗系五行魔法，而此时帝王想杀他们。

    
 


千月之魅 第二卷 第四十二章 隐忧
章节字数：3131 更新时间：10-03-09 17:39
    该还手还是该停手仿佛也容不得他多想，透明的冰川已经朝着他射了过来，列希・斯顿弗莱单手抱起千月天歆的腰身，身体退了几步，透明的由水灵子支起的盾阻挡了千月神的冰川。

    两个人的魔法修为都已经到了顶级，对灵子的控制自然是水到渠成的。

    千月神勾起冷笑，原本透明冰川刹那间变成火球，所有的都只是眨眼间的事情，列希・斯顿弗莱眼神灰暗，退了几步，水盾变成了U盾，将火球包围了起来，随后变成O形，透明的水灵子粉碎期间，火球也随着熄灭。

    然而事情并有结束，粉碎之后的水灵子再一次的凝结了起来犹如千万枝箭向着中间的列希・斯顿弗莱和千月天歆射去。

    而正当这个时候淡淡的声音传出：“父皇。”

    千月澈已经睁开了眼睛，双手环着千月澈的脖子，箭顿时挥散。

    “吵醒你了。”xiu长的身影再一次做回椅子上，期间不曾看过那两人一眼。柔和问着怀里的孩子。

    “是父皇你的动作太大了。”千月澈淡淡的指责：“不过这是我第一次看见父皇动手。”看着千月神的眼睛闪烁着数道光芒，什么时候他才可以达到父皇的境界，瞬间可以将灵子变幻。

    “不要想太多。”温柔的大手抚上千月澈的后脑勺：“澈儿只要这样就好。”感情不是给予对方压力，而是要让对方开心。

    因为千月澈的出声，千月天歆和列希・斯顿弗莱也一时安静了下来。

    “作为诚意，列希・斯顿弗莱明天的比赛看你了。”千月神直接的下令，而对方也没有拒绝的余地。

    待那两人出了厅堂，千月澈轻轻的拍打了一下千月神的肩膀：“父皇，根本就无意杀他们的，真会吓人。”

    千月神低头凝视着千月澈，随后优雅的笑了：“这笔人情让澈儿做了不好吗？”宝贝，你不知道，其实我是真的想杀了他，凡是知道你跟圣灵珠有关的人，我通通想毁了。

    “不要。”千月澈摇了摇头：“父皇知道，我不在乎的。”

    “澈儿，可知道事情并没有澈儿想象的那么简单。”抱着千月澈回到床上，千月神紧皱的眉头尚未舒开。

    “嗯？我不懂父皇的意思。”千月澈抬头在看见千月神的眉头时，有些不舒服，手抚着：“父皇，我不喜欢你这个样子，我的父皇总是这样高高在上，一切在他的眼里仿佛都不是那么一回事。”

    千月神听了顿时眉头舒展：“在澈儿的心中，我莫非成万能了。”只是小家伙的表扬让他的心格外的受惠。

    “父皇还没告诉我，为什么没有那么简单？”不让千月神逃避话题。

    静静的注视着千月澈好一会儿，千月神有些无奈的叹息：“五行灵珠相生相克，水灵珠能感应到的事情，其他灵珠自然也可以，反句话说列希・斯顿弗莱能发现的事情，其他灵珠的掌控人自然也可以。”

    千月神点到为止，千月澈也听的明白，父皇是怕野心太大的人会来伤害他。

    “父皇是认为父皇保护不了我，还是认为我会那般脆弱？”千月澈挑眉，眉宇之间洋溢着另一股风味，有些妖艳、有些骄傲。

    “哈哈……。”千月神大笑，不可一世的气质带着灵魂深处的自信：“天下舍我其谁？”微眯的丹凤眼是这样的性感，让千月澈总是不自觉的迷失，这个男人只要流露出一点点的温柔，怕是会迷了天下人的心。

    “既然如此父皇担心什么？”千月澈那不输给千月神的骄傲，总是让千月神喜欢到了极点，天下虽大，却要难找知心人。

    “凡是有任何一丝牵连到你的意外，我都不愿意让他发生，所以澈儿要记着，深深的记着。”低头吻着千月澈白净的脸庞，这张脸总是这样的神采飞扬，小小的身体总是爆发出让人意外的力量，千月神很是期待以后的日子。

    澈儿，红尘有你，让我何等有幸。

    “啊……。”千月澈突然大叫了一声，将千月神的注意力吸引了过来。

    “怎么了？”吐出的声音不是紧张，只是疑惑。

    “嘿嘿。”千月澈笑的有些不好意思：“也不是什么大事，父皇是做大事的人，不听也罢。”

    哦？

    千月神挑眉，显然里面的事情有些趣意：“澈儿放心，只要是事关澈儿的事情，在父皇的眼里那就是最重要的事情。”

    千月澈嘟嘴：“父皇的嘴一定要那么甜吗？”

    “多甜？”头底下了几分，彼此吐出的吸气又是这样轻易的吸进了彼此的身体里：“让我尝尝好不好？”认真的眼神盯着千月澈的小嘴，忍的小家伙一阵心跳，白玉雕琢的脸快速的红了起来。

    “父皇，不要闹了。”用小的可怜的力气推开半身压在自己上面的千月神，千月澈懊恼，跟这个男人说话以后自己要小心些，免得他想入非非：“我只是让列罗特去外面打探了一些消息，关于白粉的消息。”

    “可有结果？”千月神问道，他知道澈儿很在意那个制造白粉的人。

    千月澈失望了摇了摇头：“不过我之前在附近走了一下，发现这里有有一座偏僻的宫殿，宫殿的后门种满了罂粟花，我走去看了一下，奇怪的是看见了那个少年在院子里，就是那个在宴会上的少年。”

    “所以澈儿想不明白了？”千月神双手搭上千月澈的脑袋，帮他按摩。

    “嗯。”千月澈老实的点了点头。

    “想不明白就不要想了，事实有开始总会有结果，即使澈儿不去找，也总是会发生的，何况澈儿的脑袋这么小，要事想的事情太多会累坏的哦。”

    听着上半句还好听些，可是听着下半句千月澈就不爽了，脑袋，他的脑袋有这么小吗？人的脑袋还不就是那么一回事，他又不是没看过人脑。

    “睡吧，明天才是重头戏，澈儿会喜欢的。”拉上被子，将小家伙裹进怀里，不容许他挣扎。

    如同千月神说的，明天才是重头戏，所以千月澈他们一早起床便看见了在大厅里等候他们的格力辛。

    摸了摸朦胧的眼睛，他实在是不喜欢这么早起床，何况这里的天气也热的要命，一大早太阳已经顶着火辣辣的光线了。

    “让蔷薇太子久等了。”千月神礼貌的道。

    “不，是本宫来的唐突，心想反正要去参赛就顺道等陛下和小殿下一起了。”格力辛温和的道，比起千月神倒是亲切了几分，这个男人表面上一副偏偏贵公子，脸上也笑的温柔，但是只要注视着他的眼睛，便可以发现，那双笑起来眯成一条线的眼睛，却是着实的冷漠，这样的男人蔷薇帝国的皇位交到他的手中也是理所当然的。

    那样的冷漠是上位者玩弄权利的表现。

    像是发现了有趣的生物，千月澈突然朝着格力辛笑了起来，那阵笑容让格力辛的内心感到了一丝的惊讶，连他自己也不知道为什么他会在这么幼小的孩子身上感觉到了威胁的力量。

    “听父皇说太子的名字叫格力辛？”挂着纯真的脸蛋，荡着清脆的声音，谁也拒绝不了孩童的天真，格力辛对于千月澈直呼他名字的事儿也不建议。

    只当他是个被千月神宠坏的孩子，只是有些纳闷的他和千月神之间的气氛。

    “不错，本宫的确唤格力辛。”收回心神，格力辛回答。

    千月澈两手绕过千月神的脖子，玩弄着他的黑发，那股懒洋洋的神情就像初升的太阳：“本殿也在月前救过两个人，有一个人的名字跟你倒是蛮像的，只是他的脾气太差。”

    拽拽的语气有些嚣张，十足的像个坏小孩，即使这样也难掩千月澈软软的声音所带来的那一股舒畅。

    本殿？这个小孩真是狂傲的可以，但是格力辛却非常的有兴趣想看接下来的事情。

    “哦？本宫愿闻其详。”格力辛知道千月澈的这些话是专门说给他听的。

    千月澈冰金色的目眸直视着格力辛，眼中的笑意越来越深了：“本殿很想看看你面具下的神情。”

    这话说的很轻，轻到有可以让众人听见。

    格力辛走路的步伐一顿，脸色微变，却又马上恢复原样，只是原本光滑的额头有了些许的皱痕。

    
 


千月之魅 第二卷 第四十三章 红衣少年
章节字数：3227 更新时间：10-03-09 17:42
    列希・斯顿弗莱和千月天歆站在千月神的背后，第一次领教了千月澈的顽劣，这个孩子当真是教他们小看了。

    “能让小殿下这般注意是本宫的荣幸。”格力辛又恢复了那一副温和的神情，只是仔细的人会留意到那双温和的眼睛已经变得冷漠。

    “才不是呢。”千月澈又是那一派天真：“年前父皇带着澈儿看戏的时候，澈儿觉得那戏中的人很像太子你呢。”

    似真似假，又假假真真，让人分不清到底哪一个才是真正的他，但是不管是哪一个他，都是亮丽的让人移不开视线。

    “小殿下喜欢看戏？”格力辛顺着千月澈的话题问道。

    “嗯……不喜欢。”千月澈摇了摇头：“太假的东西，澈儿都没有兴趣，而你也很假。”

    格力辛的脸色还来不及变化，千月神沉声道：“澈儿年幼，请太子不要见怪的好。”

    “陛下客气了，小殿下天真无暇甚是可爱，放眼天下如小殿下这般纯朴的孩童已经少有。”格力辛坦言，眉宇间掩饰不了对千月澈的兴趣：“小殿下方才说月前救了两人，其中一人名字与本宫有些相似，但不知此人如何称呼？”

    既然相似那就不仅仅是相仿而已，格力辛小心的问道，天下间相似的名字虽多，但是他相信无巧不成书的道理。

    “嗯。”千月澈托着脑袋思考了一会儿：“不太记得了。”转着可爱的眼珠子，众人只当千月澈刚才开了格力辛一个玩笑。

    格力辛敏锐的视线停在千月澈身上良久，最终收回。

    比赛第二天，显然看的人比第一天还多，原因无他，第二天来的都是高手，而且是在衡量了对手实力之后的。

    比赛到最后上场的是列希・斯顿弗莱，而毫无疑问，由他代表的曼罗的胜利是是毋庸置疑的。

    当主持人准备宣布本次的冠军时，一道火红的身影跃过众人的头顶来到了赛场上。

    少年十七八岁的年纪、脸色有些苍白，额头微微的冒着汗水，看样子是急忙赶路的缘故，即使如此也难免少年那张巧夺天工的脸蛋。

    “这个人是？”千月澈抓着千月神的手郁闷道，不就是那晚的少年吗？

    可是又不像，气质不像、感觉不像、神情不像。

    “只是长的一模一样而已。”千月神淡淡的开口。

    “耶罗弗拉，你闹够了。”少年来到比赛场上并没有理会现场的众人，而是朝着罂粟帝国的王，愤怒的喊道。

    一时之间争议四起，很多人在纳闷这个不懂规矩直喊罂粟帝国皇帝名讳的人是谁？也有很多人郁闷，这个少年明明就是那晚的那个少年，但是又朝着罂粟帝国皇帝的位置上望去，那晚的那个少年正坐在他的身旁。

    只是一模一样的人？

    “你终于出现了，磬竹。”耶罗弗拉本就俊逸的脸庞闪过欣喜，双眼有神的看着名为磬竹的少年，目光是那样的柔和，仿佛那个少年是他深爱的人。

    “这是我跟你之间的事情，与旁人无关，你放了他。”磬竹的眼神中闪过一刹那的痛苦，看着那名与他一模一样的少年，若有所思。

    “放？”耶罗弗拉挑眉：“磬竹，或许你弄错了，朕从未关着他，脚长在他自己的脚上，何需朕来放。”

    说着拉开全身靠在他身上的少年，眉宇间有着说不出的不屑。

    少年的力量不及被推开在地上，痛苦闪过少年的眼睛，再睁开时是满满的恨意：“你为什么要回来，你不是答应我再也不回来了吗？”少年也就是磬竹的双胞胎哥哥从地上站起，抖索的肩膀显示出他此时的怒气。

    磬竹冷然的目光无情的划过磬石：“我从来就不是君子，何需遵守那狗屁不通的君子约定，而你从我身上得到的还不够吗？你以为耶罗弗拉会爱你吗？他是在利用你，利用你掌控奇拉孟家族，掌控火灵珠。”

    磬竹此话溢出，满堂喧闹不已，奇拉孟是掌控火灵珠的家族，此事整个大陆没有人会不知，但是传闻中奇拉孟家族从不与罂粟皇族搭上关系，为何这少年？

    大家对少年的好奇也是越来越深了。

    “这是我的事情，跟你没有关系，此刻我念在兄弟一场的份上放你一条生路，否则你休怪我不念兄弟之情，在奇拉孟家族里，你本来就是多余的。”磬石冷眼嘲笑。

    而耶罗弗拉更是旁观着这一场闹剧，明明是因他而起的事情，此刻仿佛又显得他是局外人，只是即使是局外人，这个棋还是由他在掌控。

    许是看的够了，他再微笑道：“磬竹既然来了不妨就比赛比赛，要知道你此刻站的地方可是舞台的擂台，一旦上了就没有轻易下的道理，如果下了就代表这场比赛输了，输了的话，火灵珠可是要拱手送人了。”

    孰轻孰重的语气，带着三分的诚实七分的威胁，没有人知道他这么做的理由，就连千月神和千月澈也都只是在看着这场戏。

    “哼。”磬竹冷哼：“你以为罂粟帝国的荣誉我会在乎？你以为区区一颗火灵珠我会在乎？在你的眼里，耶罗弗拉我是这样的人吗？”

    “当然不是，我的磬竹当然不是这样的人。”耶罗弗拉特意加重了“我的”两字，让现场的气氛再一次高了起来，柔情的看着他：“如果磬竹在乎名誉和地位，当年朕封你为后的时候就不会逃婚了，是不是？”

    这逃婚两个字耶罗弗拉说的咬牙切齿，柔情的目光依旧，但是只有熟悉他的人才知道其中包含着他多少的怒气。

    什么？

    大家惊讶于自己听到的话，这个红衣少年居然是在罂粟帝国逃婚的皇后，男皇后，更多的不敢相信在众人的眼中徘徊，从未听说过罂粟帝国的皇帝大婚的消息，现场人的疑惑和不解更是犹如滔滔江水般涌现。

    “哈哈……。”磬竹大笑了起来：“因为没有我，你完成不了统一天下的愿望，不过这都不重要了，不重要了。”眼泪从少年的眼眶流出，一滴两滴，让人看来竟是如此的心疼。

    耶罗弗拉的眼中涌现不舍，随后快速的掩去，这个当初背弃他的男人，他不该再心疼的，是他将他的真心弃于不顾，但是为何、为何再看到他的眼泪时，那股刺骨的疼痛还是这样的清晰，就连当初知道了他逃婚的时候也没有此刻来到难受。

    而磬竹接下来的话，更是让耶罗弗拉的脸色铁青到了几点：“耶罗弗拉，你这是在后悔吗？你此刻的神色我可以看成是后悔吗？你是后悔让我知道了真相，还是后悔欺骗了他，如果是后者那就不重要了，毕竟我也利用了你，我是利用你寻找他的消息。”

    砰……

    桌边的茶杯被耶罗弗拉摔在了地上，刚毅的脸庞有白转青、青转黑，双手紧紧的握着拳头，仿佛一下子就想把眼前的人撕碎了般，随后他大笑了起来：“利用我，利用我献上自己的身体吗？利用我像个男妓一样被我压在身下吗？如果只是利用，那么你的自尊未免太廉价了？不过，你的味道尝过了，倒是让我难忘也销hun的很，那样柔软的身体，那样紧密的吸收着并感觉着我，还有你叫chuang的呻yin……。”

    耶罗弗拉的话，还没有说完，磬竹愤怒的视线瞪着他，红色的火焰围成八卦圆形图朝着耶罗弗拉的正面袭击。

    耶罗弗拉作为罂粟帝国的皇帝当然也不是无能的男人，挥手同样用红色的火球阻挡了磬竹的攻击，正方向的火球相撞，发出了零碎的火焰，飞向不用的人群中。

    突然，四面八方射来的水灵球包裹住了飞散的火焰，并将它消失。

    虽然没有看到发出水灵球的人，但是熟悉这里规则的人都知道，这是隐藏在暗处的魔法协会的监督魔法师发出的。

    “磬竹就算你身为奇拉孟家族的二少爷，当着天下的人面袭击朕，这个罪名也是不清的，当然朕如果当作是你跟朕在调qing，那就另当别论了。”

    耶罗弗拉笑的邪肆，有意将磬竹的身份宣告天下，也同时告诉大家他是他的人。

    是掌控火灵珠的奇拉孟家族吗？

    即使有人想问，也不会傻傻的问出，毕竟磬竹刚才的火系魔法已经表现的淋漓尽致。

    “你……。”

    “嘘，调qing该留到比赛结束，而此刻，亲爱的，你应该比赢比赛，若是赢了，你逃婚的事情，朕一概不追究奇拉孟家族的任何一个人，若是输了……此刻身在天牢的他们就等着为拱手相让的火灵珠陪葬。”

    
 


千月之魅 第二卷 第四十四章 寻找
章节字数：3061 更新时间：10-03-09 17:43
    舞台上的两个人为了彼此的使命正在拼命的对抗着，列希・斯顿弗莱作为水灵珠的掌控人他的魔法修为是不容怀疑的，而磬竹虽然不是火灵珠的掌控人，但是他的魔法也是道高一丈。

    所以两个人的比赛可所谓是前所未有的激烈。

    再说水、火本来就互不相容的，所以列希・斯顿弗莱和磬竹最拿手的魔法可所谓是死敌，因此想赢对方，除了他们彼此技术上的修为之外，还需要后天的经验，而在这方面磬竹是远远比上列希・斯顿弗莱。

    列希・斯顿弗莱突然冷冷的一笑，晶莹剔透的水灵珠在他的手上发出光彩夺目的光芒，力量无线的提高了，四面八方的冰箭不只是装饰，极累攻心的磬竹再也无法抵挡。

    火灵子从磬竹的身上源源不断的发出，形成了坚硬的圆盾，企图用让他们的热度融化冰箭。

    磬竹的目光看向耶罗弗拉，眼中闪过太多太多的情绪。

    突然，原本抵抗这冰箭的火盾消失了，磬竹放弃了抵抗：如果没有了我，你还可以威胁的了吗？

    唇轻轻的移动着，无声的诉说着，耶罗弗拉心慌了起来，他听懂了磬竹的意思。

    “裕非……不要……。”担忧的声音从他的喉咙里吐出。

    只见转眼间的功夫，一黑一白足有70厘米长的剑在没有人控制的情况下抵挡在了耶罗弗拉的脖子上，无数颗冰箭从同一个方向散开追逐着列希・斯顿弗莱射向磬竹的冰箭，从后而上，瞬间发生了碰撞。

    水粉的长发飞舞在半空中，绝美的容颜透着不属于孩童的寒气，雪白的衣衫飘扬了起来。

    孩童一手拉着磬竹在半空中退后了数步，而磬竹原本站的位置都是两冰箭相撞后的碎冰，碎冰迅速的融化成水滴。

    没有人看见千月澈是如何动手的，只是待他们睁开眼睛之际，这个小孩已经站在了舞台上，这一出戏是谁也不曾预料到的。

    “你刚才叫他什么名字？”冰金色的光芒闪过淡淡的五彩微波，只是远在观看位置上的众人无法看见，幼嫩的声音依旧是孩童的语调，但是谁也不敢将这会儿擂台上的千月澈和孩童比作在一起。

    耶罗弗拉脚步有些不稳，心跳更是从未有过的剧烈，那一刻他深深的感受到可能会失去磬竹的恐惧。

    而那份恐惧早就代替了曾经他所带给自己的难堪和屈辱。

    原来心竟是这样的在乎。

    挡在眼前的黑白各半的剑透着阴气，凌厉万分，耶罗弗拉暗暗定下心神，将视线转移到千月澈身上，一丝又一丝的疑惑从眼中闪过，却是怎么也想不明白。

    “本殿没有耐心说第二次。”千月澈的声音又冷了几分，只有熟知他的千月神知道，刚才在千月澈听到这个名字的时候那从未有过的颤抖，这个名字对于澈儿有着不同一般的意思？

    “曼罗帝国果然是魔法界的第一强国，只是小殿下这样用剑指着朕未免也太不懂礼节了。”耶罗弗拉是何等聪明的人，看着千月澈的神色便知道那个名字之余他的特别，而他堂堂一国之君被一个五岁的小孩这样对待，失的不只是自己的尊严，还有国家的颜面。

    千月澈思考了几分，命令阴阳剑回来。

    事情因为千月澈的出现而走向了另外一个环节，没有人预料的环节。

    而原本坐着看戏的千月神竟不知什么时候移到了千月澈的身边，抱起已经进入刺猬状态的小家伙，微笑的开口：“相信这次的比赛冠军在谁的手里大家都已经很清楚了，至于罂粟帝国的火灵珠曼罗帝国也不客气的收下了。”

    那抹自信的神情看的耶罗弗拉非常的刺眼，明明微笑的脸庞，却没有半分的温暖。

    “朕该庆祝曼罗帝国夺冠，火灵珠在皇宫里，朕准备了庆功宴，不知道曼罗帝国的国君和小殿下是否给朕这个荣幸？”转眼之间刚才的尖锐荡然无存，体现的也只是国与国之间的友好。

    千月澈在千月神的怀里挣扎了起来，似乎还想说些什么。

    “澈儿。”温柔的叫声带着安慰和警告：“先别担心。”

    千月澈嘟起嘴巴，有些不悦。

    富丽堂皇的厅堂里，耶罗弗拉屏退了侍卫等所有的人，只留下千月神、千月澈、磬竹和他自己，一会儿功夫四周静悄悄的。

    四个人之中属千月澈的年龄最小，即使再成熟，对于喜欢玩味权术的耶罗弗拉和千月神而言，他无疑是单纯的。

    而磬竹由始至终都冷着一张脸，瞪着耶罗弗拉，那股说不清的视线不是恨，夹杂着许多情愫，从刚才耶罗弗拉喊那个名字开始，他就一直瞪着他。

    “你刚才喊的那个名字是谁？”

    “为什么喊这个名字？”

    千月澈和磬竹异口同声道，随后两个人莫名其妙的彼此相视，似乎想从中找出一点关系，而他们围绕的都是那个名字。

    “你知道裕非？”

    “你认识裕非？”

    两个人再一次异口同声的道。

    千月神和耶罗弗拉也面面相视，似乎有一个可能性在他们的脑中闪过，毕竟他们都是知道两个人身份的人。

    千月澈和磬竹的内心自然是激动不已，那种表情已经深刻的体现在脸上。

    细细的眼神打量着彼此，久久有磬竹先开口：“我是裕非。”

    想过很多次这个少年与裕非的关系，只是当自己亲耳听到他是裕非的时候，仿佛周边的空气一下子都抽干了，忘记了怎么反应，只是傻傻的看着磬竹。

    “澈儿……澈儿……。”旁边传来了千月神的呼唤声，让千月澈游离的情绪回神。

    “你……你怎么会来这里？”问出的话连自己也觉得奇怪，随后千月澈突然叹气笑了起来，这样真诚的笑意完全的像个孩子，千月神第一次见到澈儿在别人的面前笑的这样无邪。

    心里有些吃味，抱着千月澈腰间的手不自然的收紧了，千月澈抬头，小手默默的附在千月神的大手上，接着对着耶罗弗拉开口：“本殿想单独和磬竹公子谈谈，不知道罂粟的陛下可否给我们一间安静的房子？”

    这……耶罗弗拉凝视着千月澈，随后转到磬竹的身上，无声息的动作往往代表着一个人对那个人在乎的程度，而耶罗弗拉虽然尽量的想掩饰，但是仍然否认不了他对这个少年的在乎。

    这就是所谓的情爱吧，连自己也无法控制。

    见磬竹点了点头，耶罗弗拉和千月神才走出厅堂，走出门口耶罗弗拉关上门，还不放心的朝着里面注视了好一会儿。

    “我的澈儿若想动手，即使你站在那少年的身边，最后的结果也是一样的。”千月神勾起笑意，抬起头看着无边的天际。

    轻风吹过偶尔拂起千月神几许的发丝，黑衣飘然，显得有些不似人间。

    耶罗弗拉的视线停驻在他的身上良久，随后收起，这个男人还是一样，无论在什么地方、无论在什么时候，总是这样的平静，不禁想看看谁人能波动他的心弦。

    “你的自信总是让人想毁了一切。”耶罗弗拉迈开步伐来到他的身边，古树下两个身材xiu长的男人静静的站在。

    他们都是这个天下的王者，却也依然会被人间最普通的感情给绊住。

    “可是偏偏没有人能有这个能力。”千月神狂傲道，眉飞色舞间是傲视天下的霸气。

    “是上天太估眷你。”耶罗弗拉有些吃味道，随后想起了什么：“你的小殿下真的很不普通呢，让我的将军这般的放心不下，他说曼罗的储君如果是他，天下迟早会统一在他的手里。”

    “哈哈……他若想要这天下，何需自己动手，朕便奉上这天下。”千月神的视线自天边收回，转视到耶罗弗拉身上：“叫你的将军省省心。”

    大厅里，千月澈和磬竹都不知道从何开口，两个人有些像无助的小孩子。

    “我来这里只有一个理由。”磬竹的神情是万分的紧张，镇镇的看着眼前的小孩子：“为了找我离家的弟弟，我唯一的弟弟。”

    
 


千月之魅 第二卷 第四十五章 回国
章节字数：3106 更新时间：10-03-09 17:45
    皇城城墙上，磬竹渐渐的看着远去的背影，视线久久不肯收回。

    “他就是你一直要寻找的人吗？”耶罗弗拉站在磬竹的身边，双眼紧紧的看着他。

    磬竹回头，视线同样停留在耶罗弗拉身上，久久没有言语。

    千月神他们此行回国的马车队伍十分的庞大，华丽的马车内是一张不大不小的双人床，五匹神采飞扬的骏马拉着，分别为前三匹、后两匹。

    身后是千月天歆他们。

    “怎么了？”千月神不明白，从罂粟帝国出来小家伙怎么一直默默无语的看着他。

    千月澈摇了摇头钻进千月神的怀里：“他是我以前的哥哥，为了我才来这里的，如果说曾经有什么是我放不下的，那么只有他。”

    千月神没有开口，只是静静的听着，不过心中有些惊讶，纵使想过那人的身份，只是怎么也没有想到会是澈儿曾经提起过的哥哥，那个曾经唯一对他好的人。

    “他似乎过的不快乐，但是又不愿意同我回来。”伤感的语气有些无助，只是紧紧的抓着千月神的衣服，即使再骄傲的人，也有脆弱的时候。

    千月澈也从来没有想过哥哥居然会找所谓的道术跟着他一同穿越过来，投胎在奇拉孟家不知道是哥哥的福气还是晦气，不过好在哥哥对于物理的了解，所以才知道要在茫茫人海中找到他，那么只有用属于21世纪的东西来吸引他，而白粉无疑是最快的途径。

    千月神低下头吻着千月澈美丽的发丝：“如果澈儿想他了，随时可以来见他，我想耶罗弗拉便是他放不开的理由，相信我耶罗弗拉是何等骄傲的人，他能这样对你哥哥就代表他真的在乎他，而这种在乎会深入灵魂。”

    “嗯？父皇何以如此肯定？”千月澈抬头，两个人的脸庞几乎紧紧的贴在一起。

    千月神怜惜的亲吻着千月澈的脸庞，浅浅的笑着，因为他们都是一种类型的人，除非不爱，否则一旦爱了，就再也放心不下。

    曼罗皇宫

    千月天歆刚迈进宁芳宫的大厅，便被优姬・斯顿弗莱唤住了脚步。

    “母妃。”见没有办法避免千月天歆恭敬的唤道。

    优姬・斯顿弗莱从椅子上站起，来到千月天歆的身边，上上下下将他打量了一番：“你倒是行啊，偷偷的消失一个月后，还同你父皇一起回归，这回可是给足了我面子，只是，为什么你会同你父皇一起回国？你跟你父皇的关系什么时候那么近了？”

    千月天歆面无表情的看着优姬・斯顿弗莱：“母妃如果想知道缘由可以直接去问外公，儿臣是根据外公的吩咐一同前去的。”

    “你……你用你外公压我。”优姬・斯顿弗莱一时之间气不打一处来，这个孩子从小冷冰冰的与她不亲，或者说与任何人不亲，那双眼睛会冻死人似的，只是怎么也没有想到会突然给她这么大一个惊喜。

    “母妃如果没什么事的话，儿臣赶了半个月的路，已经很累了。”朝着优姬・斯顿弗莱行礼，随后千月天歆回了自己的房间。

    优姬・斯顿弗莱眼睁睁的看着自己的儿子消失在自己的面前，这个孩子、这个孩子真是越来越不像话了，更奇怪的是她爹爹居然还格外的宠他。

    玉芳宫

    皇贵妃玉聆・左拉脸上含着微笑坐在椅子上，只是从她拿着杯子的力道可以看出，这个女人已经失去了往日的优雅。

    杯子发出了“咯咯”的声音，气的她差点将杯子震碎，特别是刚才优姬・斯顿弗莱那满是胜利的笑容，刺眼的她恨不得挖掉她的眼睛。

    “母妃，气度、风度。”千月天祈依旧是那一副温和的表情，让人看不出他在想什么。

    玉聆・左拉深深的吸了一口气：“此时此刻你居然跟我谈气度和风度，千月天歆一向不得你父皇喜欢，如今为何会突然同你父皇一同回国？”

    千月天祈的眼睛内划过一丝狠意，这个连他也想不明白，不过想不明白的东西当然可以去求证了：“母妃担心什么，未来的日子还长着呢，父皇的心意一向没有人可以揣测。”

    “既然如此你何苦皱着眉头？”玉聆・左拉很快的平下心来。

    “儿臣只是在想六弟既然回来了，那么之前儿臣派人跟踪他的事情也该去解释一下了。”千月天祈在提到千月澈的时候，原本紧皱的眉头舒开，眉宇间有着一股异样的柔情在环绕，唇边勾起淡淡的笑意。

    玉聆・左拉的神色微暗，浓浓的担忧泛上她的眼睛。

    千月澈回到金龙殿的第一件事就是洗澡，这会儿赶了半个月的路，千月澈只想好好的泡在温水里。

    赤着双脚站在毛毯边，千月澈不悦诺杰帮他tuo衣服的速度：“你倒是快点啊。”

    诺杰嘟嘟嘴巴很是委屈，这个衣服只能一件一件的来，哪能快的了。

    “对了，父皇呢？”刚一回宫就不见了父皇的踪影了。

    “陛下回御书房了，这两个月来，积累了很多的朝中事物。”诺杰叹息，哪有小殿下命好，什么都不用做。

    “做皇帝真麻烦。”千月澈不满的嘀咕：“得得得，你也去休息吧，本殿自己来。”

    一手从诺杰的手中拉来自己的衣服，用力的一扯，结果衣服倒是没有被扯开，手已经被扯的通红。

    “啊哟，小祖宗，你别那么心急，你的手可是金币做的，万一伤着了怎么办？”看千月澈乱扯，诺杰赶忙再上前帮忙。

    噗嗤……

    千月澈笑的一脸的纯真：“诺杰，其实你这人真逗，本殿的手若是金币做的，这会儿哪还会被这些衣料给拉红啊。”

    “那不是金币就是……就是……反正很值钱就对了。”诺杰似乎想不到适合的词语：“不过小殿下自罂粟回来之后，心情似乎好了很多。”

    好了很多吗？

    千月澈挑眉，是的，唯一的亲人也回来了，牵挂再也不会有了，虽然有了父皇的保证，耶罗弗拉很在乎哥哥，其实他自己也知道。

    展开雪白的手臂，伸了伸懒腰，千月澈纵身一跃，跳进了水里，水花溅起美丽的浪弧，引得诺杰的心一上一下的。

    “小殿下，你小心点，可千万别让水吞进肚子里。”诺杰一边擦着汗一边提醒，不行了，这里再待下去，他小命准会被玩完。

    于是叫来了宫女小心的伺候着，自己去张罗些吃的。

    等千月神处理好这一个月的事情，已经到了夜晚的8点这样，回到金龙殿没有看见千月澈的身影，便进了温室，发现小家伙正裹着毛毯呼呼大睡。

    宫女小心翼翼的守在一边，轻轻的示意他们退下，随后抱起软软的身子，走向床畔。

    “父皇。”千月澈没有睁开眼睛，只是在千月神的怀里动了动，熟悉的体味马上就知道了此刻怀抱着他的人。

    “乖，睡吧。”将千月澈的身子抱到床上，接着替他盖上丝毯，曼罗帝国虽然四季如春，但是7月的天气还是有些热度存在。

    “父皇也一起睡。”眯着眼睛，泛着甜甜的笑容，千月澈往内移了移，有些撒娇的说道。

    千月神轻笑：“父皇先沐浴，澈儿先歇息。”

    透着红晕的小脸朝向里面，千月澈又快速的进入了睡眠状态，或许是因为知道千月神这边的安全感。

    第二天千月澈一睁开眼睛，千月神一样上朝去了，千月澈不得不再一次叹息做皇帝的可怜命运。

    久别了两个月的皇宫竟然让他如此的想念，一脚踏出金龙殿的殿门，千月澈伸展了四肢，曼罗帝国果然连阳光也比罂粟帝国舒服。

    千月澈悠闲的走出金龙殿，来到曼罗阁，守门的侍卫对千月澈已经知根知底，见他要进去也不阻止，对于侍卫的识相，千月澈是很满意的。

    “主子，这会儿来这里做什么？”坛第一个好奇的问道。

    千月澈将曼罗阁里里外外走了一遍，其实早在回国的时候他就想到这里的用处了，他决定要在这里建造一座空前绝无的实验室，来完成他伟大的实验。

    “本殿觉得这里有些碍眼，所以准备要改良一下。”千月澈心满意足的开口。

    
 


千月之魅 第二卷 第四十六章 匆忙
章节字数：3105 更新时间：09-12-01 16:13
    哄的一声响，在御书房里的千月神心一震，这是怎么回事？他回国的第二天，这皇宫莫非要发生地震了不可。

    定了定神，将心事压下，继续批阅奏折，可是还没有看了几行字又传来了“哄”的一声响，“啪”千月神将笔放在书桌上：“这是怎么回事？去看看。”

    皱眉对着诺杰吩咐。

    过了几分钟，诺杰匆匆忙忙的跑了回来，原本光洁的额头已经是汗水淋漓了：“陛……陛下……是曼罗阁，曼罗阁在改造。”

    改造两个字诺杰已经说的客气了，从他慌张的神色中，千月神已经明白了事情的严重性。

    “是澈儿？”放眼整个皇宫谁敢如此无礼，千月神不用想也知道是谁。

    “陛下明鉴。”诺杰道。

    小家伙才回到皇宫就安静不下来了，千月神无奈的摇头：“走，咱们也去看看。”再让他这样下去，这整个皇宫难道不会闹翻天。

    千月神沿途走去，一路上已经聚集了不少观看的人，看见千月神大家纷纷行礼。

    “澈儿。”千月神迈进曼罗阁，便见他的宝贝儿子正在大厅里指手划脚，屋子里的东西通通被搬出了屋外：“这是干什么？”

    好端端的，难不成在搬家？

    “父皇。”见千月神走进来的身影，千月澈欣喜的上前，额前有些细微的汗水泛出，小脸却是红光满面：“父皇怎么来了？事情都处理好了？”

    看着千月澈喜滋滋的小脸，千月神弯下腰，拿出锦帕细心的擦去他的汗水：“两个月积累起来的事情哪有这么快就弄好了，倒是你弄的脸上满是灰尘的，还有把这东西全部都搬出来，打算干什么？”

    “重新装修啊，我打算弄个地下实验室，把我带回来的东西全部研究一下，还有我看这里不顺眼。”千月澈从千月神的怀中离开，又忙着去指挥。

    “澈儿。”长手一拉，将千月澈拉了回来：“怎么了？”看着小家伙有些懊气的脸蛋，就知道哪里不顺心，环视四周，顿时明了：“还在为那件事生气？”

    那件事指的是当时千月神在这里找女人的事情。

    “没有，这种小事情本殿怎么会放在心上。”千月澈挺直了胸膛，其实他是在意死了这件事情：“啊……父皇，儿臣要去忙了，父皇没事的话回去吧，儿臣去找那五个老头去。”

    千月澈推开千月神的身子，小小的身影蹦蹦的离开。

    身后千月神眯起了双眼紧紧的注视着他的背影，随后还是叹息。

    魔学院

    五个老头一边翘着双腿一边啃着瓜子，不过可惜没有小白在照顾真的很不方便。

    门童突然的跑了进来。

    “什么事情，慌慌张张的？”黑衣老头冷着脸喝斥。

    “黑院长，殿下……小殿下回来了。”气喘吁吁的把一句话讲完，还没有等他反应，只见五阵风飘过，眼前早就没有了五个人的身影。

    等马车来到门口前，还未等马车停稳千月澈便迫不及待的跳下了马车。

    看的门口的五个老头一阵担忧，尽管知道小家伙不会出事，但是五岁的孩童跳马车心总是会有些担心的。

    “我回来了。”千月澈兴奋的跑过去，白老头上前将他抱住，匆忙的回内院。

    “来，让我们好好看看，有没有哪里伤着？”黄衣老头一脸紧张的将千月澈拉到眼前，上上下下检查个仔细。

    “怎么会伤着，看他活蹦乱跳的就知道好的很呢。”红衣老头尽管这样说，但是眼神还是把千月澈全身打量了一番。

    “那是，也不想想是谁教出来的。”青衣老头一脸的骄傲。

    只是黑衣老头依旧是一副酷酷的表情，然而从偶尔抖动的面部肌肉可以看出他在努力的压抑情绪。

    “没事，你们看我这不是好好的吗？”千月澈转了一圈：“走，我们进里面去，我要一间四周都是黑色的屋子，我找到了很多宝贝。”

    宝贝？

    听到宝贝两个字，五个老头的眼中闪烁光芒，毕竟他们知道一般的宝贝千月澈不会缺，而能被他称呼为宝贝的东西一定不寻常。

    “什么宝贝，快拿出来看看？”黄衣老头心急道。

    “先找间密室，我找到了杰塞尔之石。”千月澈得意洋洋的公布，听的五个老头子流出了口水。

    魔学院最不缺的就是所谓的密室，所以很快的他们找到了一间离他们最近的密室。

    五个大人围着一个小人，有些紧张。

    “你们看，就是这个东西。”千月澈从卡基斯指环里拿出一颗如成人眼珠子般大小、圆滑、纯白的石头。

    原本黑暗的密室，有一丝亮度，但是五个老头并不觉得这是什么特别的石头，充其量只是外观不错了点，连最廉价的宝石都比不上。

    “就是这个东西？”红衣老头有些失望，传说中的杰塞尔之石不该那么平庸吧：“小娃儿，你花了多少金币买的，会不会被人骗了？”一想到这么可爱的小娃儿居然被狠心的人骗了，红衣老头不禁悲从中来。

    “这个东西可是我在刻着杰塞尔名字的坟墓旁找到的，不用金币。”千月澈笑的清纯。

    “哦？”黑衣老头挑眉：“所以，娃儿确定这是杰塞尔之石？”

    “嗯。”千月澈点了点头：“我看过你们给我的手札笔记，核对过，而且你们看……。”千月澈朝着掌心中的杰塞尔之石注入一些光系的灵力，原本只是淡淡的光芒而感觉不到特别的杰塞尔之石顿时发出了气息温和的光芒，而这抹光芒在场的五个老头都知道是光系魔法的灵力。

    “这是？”白衣老头瞪大了眼睛，欣喜的问道。

    “只要注入光系的魔法灵子，它就会照亮，但是它的时间是有限的，不过不要紧，只要将他放在太阳底下，让它吸入光系魔法灵子，等到下一次启动的时候又会发出光亮，这个东西有储藏光系魔法的功能。”千月澈解释道。

    杰塞尔之石发出的光芒带着自然界最纯洁的味道，光系本来就是温暖的代替，大家闭上眼睛都能清楚的感应到这一份暖暖的感觉。

    “还有什么宝贝？”青衣老头有些迫不及待。

    “嘿嘿。”千月澈笑的有些贼溜溜，随后从卡基斯指环里取出衣服骸骨。

    顿时五个老头有志一同的跳开。

    “这东西怎么样？”千月澈指了指那副骸骨。

    五个老头吞了吞口水，倒是黑衣老头面无表情的上前，手碰了碰骸骨的各处：“不错，起码石化了有一百年以上的时间，虽然被称为古董还有些早，不过好好保养，过个500年一定成古董，到时候可以买很多金子，而且色泽白润，骨架光滑，又没有被割伤的痕迹，看样子是埋在土质很丰富的土壤中。”

    黑衣老头一边托着下巴、一边指出事实。

    “黑衣鬼，你要死啊，说这么恶心的事情。”白衣老头一边捂着嘴巴，恶心的抗议。

    黑衣老头冷冷的眼光飘去：“我说的是事实，不过……。”

    不过什么？四个老头加一个小屁孩齐齐把目光看向了他，黑衣老头似乎很少接受这么多双眼睛的注视：“骸骨的质量虽然不错，但是毕竟泥土里埋了很久，如果不处理一下的话，现在的天气开始转热，很容易长出虫子。”

    黑衣老头的话一说话，白衣老头再忍不住，冲出密室朝着外面的花园吐了起来。

    其他的老头也面色有些难看，倒是千月澈面无改色：“黑爷爷说的对，是该处理一下。”要知道他可是法医，连内脏都没感觉了，更何况这些只是黑衣老头的话。

    领略到了这个问题，千月澈便匆匆忙忙的回了皇宫。

    “坛，把香精和香料拿出来。”千月澈才奔进金龙殿便大声喊叫了起来。

    “是。”这边坛正在太阳底下照看樱花树，听到千月澈的话，马上去准备。

    “列罗特，准备温水和盐。”这些东西交给厨师比较合适，最后面向坛城：“准备成人用的浴桶。”

    “是。”两个人虽然有疑惑，但是不便多问，因为他们知道，很快就会知道答案。

    
 


千月之魅 第二卷 第四十七章 沐浴
章节字数：3201 更新时间：10-03-09 17:45
    等一切都准备妥当之后，在众目睽睽之下，他们尊贵的小殿下笑嘻嘻的从卡基斯指环里取出一副雪白的骸骨。

    “是不是很漂亮？”千月澈眯起眼角一脸兴奋的问着那些脸色已经变的苍白的宫女、太监、侍卫们。

    恶……

    有一半的人甚至坚持不住，跑到比较偏僻的角落呕吐了起来。

    真是一群没胆量的家伙，千月澈嘀咕，而刚跨进门口准备为千月澈送点心来的诺杰，偷偷的将腿往后移，这种情况他还是不去为妙。

    千月澈将大量的盐放进浴桶的温水里，将温水调到一定的浓度，然后将白骨放进去，直到温水冷却，再命人换一桶温水再放入盐接着泡，反复泡了三边，接着再换温水。

    不同的是这次将香精和花瓣倒进温水里，再把白骨放进去。

    坛等人细心的看着，许是跟千月澈一起经历的事情多了，这样的东西也不觉得害怕了。

    “主子，是准备干什么？”坛不耻下问。

    “这白骨埋在地底多年，会有大量咸性的物质流入，咸的东西一旦脱离了阴凉的地方，碰到热的气流时间长了会生出虫茧，所以我用盐水泡过，再用淡水清洗。”千月澈解释道。

    弱弱逃离现场的诺杰，疯一样跑回御书房。

    “怎么了？”千月神头也不抬的问道，能直接闯进御书房的人除了他的宝贝儿子之外，就只有诺杰，而造成这么重音量的肯定是诺杰。

    “陛下，小殿下现在没有时间吃点心。”诺杰心有余悸的说道。

    “哦？”千月神抬头，放下手中的动作：“这会儿又是什么事情？”

    “小……小殿下在沐浴。”

    “沐浴？昨儿个不是刚沐浴过吗？不过也是今早在曼罗阁折腾出一身的汗。”千月神不以为然又开始继续手中的事情。

    “不是，小殿下不是给自个儿沐浴。”诺杰摇晃着卷发，有种像阿波罗的味道。

    不是给自个儿沐浴？千月神再次放下手中的事情，挑眉，他的宝贝儿子何时变得这么勤快了？

    “陛下自个儿去瞧瞧，说不定这会儿小殿下正在给那东西穿衣服呢。”

    那东西？诺杰的话毫无疑问勾起了千月神的兴趣。

    金龙殿

    “坛城，快把它抱到毯子上去。”千月澈指着泡澡的白骨说道。

    等坛城抱出来之后，千月澈再让他将白骨擦干。

    不过这白骨石化的相当漂亮，不管是手、脚、肋骨、又或者头部，已经只剩下一副骨头了，要是在现代这已经成了价值昂贵的古董了，千月澈心想。

    只是？

    千月澈的目光停下白骨的两腿间，因为石化的太彻底，连男女都分不清了，这实在有些可惜，不过这样赤luo裸的还是有些伤风败俗。

    细想之下，果真如诺杰说的，千月澈命宫女取来了丝巾，然后在白骨的腰间围成一块，直到膝盖上，这样比较有味道一点。

    这个时候有侍卫有通报：“殿下，大殿下求见。”

    千月澈将手中的工作交给坛，身子站起，千月天祈他来干什么？

    “让他进来。”

    远远的，千月天祈便看见金龙殿大部分人围在一起，像是在看着中间的什么宝贝，这父皇的寝宫何时变得这么惬意了。

    将疑惑埋在心底，千月天祈继续上前，那颗水粉的头颅总算出现在人群的中央，千月天祈有些期待、有些紧张。

    “你们这是在做什么？”温和的声音一如他表面给人的感觉，非常的斯文，善意的目光无法让人看清他眼底的波浪。

    “参见大殿下。”原本围在一起的众人顿时散开，纷纷行礼。

    千月天祈挥手并不作一回事，俗话说，帝王寝宫里的即使是奴才头衔也高过其他寝宫的总管。

    在场的只有千月澈直视着他，连千月神他都从来不曾行礼，更何况是千月天祈。

    因为人群的散开，千月天祈这才瞧清楚被他们围在中间观看的是什么玩意。

    老天。

    如果不是情况不允许千月天祈真想大叫：“你们这是在干什么？”千月天祈又问了一次，只是可惜没有人回答，宫女们、太监们自然是不敢回答。

    坛、坛城、列罗特他们没有经过千月澈的提示自然也不会越俎代庖。

    所以整个场面一时之间很安静。

    “你找我？”千月澈一边示意坛他们继续忙着，一边对着千月天祈说到。

    千月澈的声音拉回了千月天祈的尴尬，感激的朝着千月澈微笑，目光停留在千月澈的身上，这个小孩无论什么时候看你总有一股很特殊的魅力，不同于其他人，他的神情有一股很神秘的气质。

    “嗯，我找你。”千月天祈在千月澈几乎要是去耐心之前回话，这个孩子真是有点意思呢：“可否借一步说话。”

    明明是在询问，却偏偏没有了询问的味道，这也许就是皇家孩子从小到大养成的气息。

    “好。”千月澈点了点头。

    帝王的寝宫果然是非同凡响，庭院壁楼更是风景优美。

    古树下千月澈长发飘飘，而千月天祈也贵气迷人，一个站在前面、一个站在后面，只是可惜前面的人永远也无法体会后面的人若有所思的目光。

    “那个……两个月前在囚岛上的那个人是我派去的。”千月天祈直接的说出来意。

    这话有些出乎千月澈的意料之外，如果千月天祈没有提起说不定自己已经忘记了，只是千月澈眨着眼睛没有说话。

    “抱歉。”千月天祈连自己也有些意外，会对一个年仅五岁的小孩子说这两个字，但是歉意却是这样脱口而出了，印象中从小到大从来没有人让他讲过这两个字。

    他的母妃是皇贵妃，在没有皇后的后宫等同于皇后的存在，他背后代表着左拉家族的地位，自然是没有人敢怎样他的。

    “当日我见六弟出宫门，怕六弟年幼会出什么事，便叫属下跟着了。”其实那会儿他真没别的意思，也是偶然间看到千月澈离宫，便下意识的叫人跟着看，只是没有想到会被千月澈发现。

    囚岛上的事情，那个跟踪的人并没有知道多少，只是在千月澈离开时用的那一手让那属下看到了。

    怎么也没有想到千月澈会魔法，虽然之前便知道父皇让千月澈去了魔学院，但是一个五岁的孩子能学会多少，现在看来倒是出乎大家的意料之外了。

    或者说出乎了所有人的意料之外了。

    “说完了？”千月澈依旧是平淡的表情，情绪没有起伏：“如果说完的话，那你可以走了，本殿并没有将此事放在心上。”

    对他来说千月天祈如同陌生人一样。

    对于千月澈的反应，千月天祈有些意外，他觉得一般的人都会生气的不是吗？只是他却是一点表情也没有，如果可以他宁愿千月澈表现出一点愤怒的样子，这样至少代表他在千月澈的心中还有一点的地位。

    等等，他在想什么？

    轻风在两个人的沉默中飘过，黄色的树叶被飘落，千月天祈情不自禁的伸出手接住半空飘下来的降落在千月澈头顶的树叶。

    然而手还没有接触的树叶，树叶便被一阵强大的风拂过，在另外的方向撕碎。

    两个人同时回头。

    “父皇。”千月澈的眼中顿时展现光芒。

    “儿臣见过父皇。”不同于千月澈的放松，千月天祈是规规矩矩的行礼。

    瞥过千月天祈，千月神直接将千月澈抱起，随后问道：“你们在这里干什么？”虽然目眸盯着千月澈，但是声音却是对着千月天祈发出的。

    呃？

    千月天祈犹豫了一下，道：“回父皇，本来儿臣昨儿个打算过来探望六弟，只是昨儿个你们刚回来，儿臣不敢来打扰，所以今日特过来看看。”

    千月神没有说话，像是在思考他的话，让千月天祈有些紧张。

    “嗯。”随后点了点头：“没事的话，下去吧，对了，月前与蔷薇国的太子在罂粟国聊过，他提议增强两国的见识，各自派人来双方的国家见习，朕觉得提议不错，近来你也没什么事情，准备一下，后天启程去蔷薇帝国吧。”

    慵懒的声音有着不容置疑的威严，让千月天祈更没有反驳的余地，只能答应，而他至始至终都不明白，为何这次倒霉的是他。

    
 


千月之魅 第二卷 第四十八章 熟悉
章节字数：3242 更新时间：10-03-09 17:48
    千月神挑眉，看着一脸趣味的看着他的千月澈。

    眼睛中含着明显的笑意，一点也不加以掩饰。

    “看什么？”低沉的声音也没有丝毫的尴尬，，只是柔情的看着千月澈。

    千月澈也只是这样静静的对视着千月神，这种让人屏息的温柔让他的心总是回荡在千万种的柔丝里。

    “父皇刚才吃醋了吗？”软软的声调带着风情万种的味道。

    “澈儿说呢？”千月神邪佞的反问，吐出炙热的气息，围绕在千月澈的身边，晕的他的小脸又是红彤彤的：“澈儿莫不是害羞了？”

    故意说着反调，在他的眼里调戏千月澈显然是一件非常有趣的事情。

    “是父皇害羞了才对。”千月澈不以为然，单手伸出，有意的挑起千月神的下巴，装出一副调戏良家妇女的样子，眼睛眯成了月牙儿。

    如果是成年版的千月澈此时的动作定是迷惑人心，可惜的是现在的千月澈只是一个顶着娃娃脸的小屁孩。

    噗嗤……

    帝王爽朗的笑声回荡在整个金龙殿里。

    自从千月澈出现之后在金龙殿听见千月神的笑声也不是特别的事情了，所以宫女、太监、侍卫们也不会觉得奇怪。

    不过即使不会觉得奇怪，好奇的心总是会有些，所以大伙儿偷偷的用余光看着他们俊美的帝王和任性却可爱的小殿下。

    千月神抱着千月澈来到浴桶边，在看见里面的白骨时一愣：“这东西哪来的？”这时千月神才猛然想起，宝贝儿子曾经跟他说过，自己最有兴趣的事情就是研究。

    难不成他连死人骨头也想研究。

    “这是我去寻找五行兽的途中无意中寻来的，我看它非常的完好就带了，带来了之后发现还挺有用处的。”千月澈已经想到了这个的用处，为此还高兴了一番。

    “五行兽？”说起五行兽，千月神倒是差点忘记了，他之前是专门去寻找五行兽的：“五行兽可曾找到了？”

    “找到了。”千月澈点了点头，说起五行兽，千月澈也想好好的研究一番：“那是个奇怪的东西。”

    “哦？多奇怪？”千月神也有些好奇，传说中的五行兽他也并未见过，听澈儿一说想必这东西非同寻常。

    “父皇，我们去屋子你看，保管你郁闷死。”千月澈从卡基斯指环里拿出香囊：“呐，就是这东西。”

    父子两围在桌子旁，千月澈打开香囊，将五行兽完全呈现在千月神的面前。

    “就这东西？”千月神甚是怀疑，如果这东西是别人拿给他看的，千月神肯定一掌过去，但是如果是他的宝贝儿子拿给他看的，那就代表不是欺骗他的。

    “嗯，我刚见到它的时候，它种在泥土里，露出几颗嫩芽，当我要触摸它的时候，突然从土壤里蹦了出来，然后这个人参果就张开了嘴巴和眼睛，背后还有两片透明的翅膀，它虽然只会唧唧的叫。”千月澈心想那个时候的五行兽还是很可爱，谁也没有想到五行兽会是这么可爱的东西。

    听它的名字应该是非常凶猛又或者威严的魔兽才对。

    “既然如此，澈儿又怎么知晓它是五行兽？”千月神盯着这颗人参果良久，就只是样子一样的人参果而已，怎么也看不出特别的地方。

    “它虽然不会说话，但是它听得懂人话，我之前有问过它，是不是五行兽，它点过头。”千月澈说的认真，如果千月神此时若是不相信，这个小家伙一定跟他急。

    不过，澈儿的话倒是挺有吸引力的。

    终于在父子两人观察了很久，观察不出什么特点来的情况下，千月神伸出了手，然而手才接触到人参果，便传来了一股温馨的力量。

    人参果上是暖暖的感觉，这种感觉仿佛告诉别人它是有生命的个体，最令千月神奇怪的是，为什么这种力量、这种温度、这种感觉他那么熟悉。

    就像曾经抚过千百次一样，只是脑海里的事情怎么也回想不起。

    “我已经摸过很多次了，但是后来一次也没有变身，就是这样一颗东西。”千月澈有些失望，也想不明白为什么五行兽一直没有动静了。

    “想不明白便不要想，事情到了一定的程度总会柳暗花明的，来，去用餐吧，不然你的小肚子就要饿了。”站起身，朝着千月澈伸出手。

    千月澈看着千月神没有丝毫痕迹、十指极其漂亮的大手，微笑着将自己的小手交到他的掌心里，大手包裹着小手，流荡在两人之间的是无言的幸福和温情。

    一个月后

    千月澈的地下实验室终于造好了，虽然不同于现代的规模，但是拥有这样隐si的自我空间，倒是让千月澈开心了好一会儿。

    千月澈将卡基斯指环里的冰蚕和红衣女鬼放出。

    从囚岛之后再也没有自由过的红衣女鬼终于有了自由，顿时舒展了一下胫骨，便朝着千月澈抱怨：“小dd，你好过分，都过了三个月了，你才将我放出来，我在里面闷死了，就跟这个胖嘟嘟的蚕宝宝玩，而且他好笨的，连笑话都不会讲，小dd，你不是答应过我要给我一副躯体的吗？小dd做人要讲信用的，你可不能欺负我是鬼啊，小dd，虽然我是孤零零的一个人，不，一个鬼，但是我还是知道遵守承诺是很重要的，小dd，虽然你还小，但是你不能用小做借口，而拒绝我，小dd……。”

    红衣女鬼嗦嗦的讲了一刻钟，而这一刻钟的时间里，千月澈心情颇好的坐在椅子上，一边喝着茶一边听着红衣女鬼的话，好久没有听过这么多的话，一下子听起来还真能解闷。

    而且红衣女鬼的精神也是出奇的好。

    “我当然不会忘记。”终于在千月澈喝完杯中的茶之后，打断了红衣女鬼的唠叨。

    坛、坛城和列罗特虽然看不见，但是红衣女鬼的声音他们可是听的见，这会儿听见红衣女鬼讲了这么久还没有停下的意思，全都瞪大了眼睛。

    “真的？”红衣女鬼惊喜的睁大了眼睛。

    “真的。”千月澈含笑的首肯。

    “那我的躯体呢？”红衣女鬼如孩子般的伸出手，像是在讨糖吃一般。

    “那边。”千月澈指了指那边方形长木桌上躺着的东西，那东西不是别的，正是被洒了很多精油，整整泡了一个月的白骨。

    “啊……。”女鬼看到白骨大叫了起来：“小dd，你要我上这么丑的东西的身，那样我美美的衣服，美美的脸蛋不是没了吗？”

    女鬼委屈的看着千月澈，看样子是幼小的鬼心受到了伤害。

    “不要？”千月澈挑眉反问，一脸的事不关己。

    “不要。”红衣女鬼坚定的摇头，同时还埋怨道：“小dd，你好没良心，还欺骗我。”

    “欺骗你？没有啊，我很有良心的，我还给你找到了宝贝呢。”千月澈故意将宝贝两个字说的特别的重，吊调红衣女鬼的胃口。

    宝贝？为她？

    果然单纯的女鬼上当了：“是什么宝贝？”满脸的好奇，看样子已经忘记了刚才的事情。

    “你看。”千月澈扬了扬手中的东西：“这是杰塞尔之石。”

    嗯？

    红衣女鬼疑惑的看着千月澈，不明白。

    千月澈好心的解释：“这里是皇宫不是外面，几乎人人都懂些魔法，特别是皇宫外面的帝都里，修为高的魔法师更是数不胜数，你做了300年的鬼了，身上的戾气很重，那些魔法师说不定下一刻就找到了你的藏身之处。本来是没什么，我可以将你藏进卡基斯指环里，但是一旦这样的话，你不就看不到美美的世界了吗？

    所以我辛辛苦苦的想了一个方法，你的灵魂依附进白骨里，我把杰塞尔之石贴上你的额间，这样属光系的杰塞尔之石可以盖住你身上的戾气，你又可以玩，一边在白骨里可以吸收杰塞尔之石的能量，修炼自己，说不定假以时日ni就可以修炼出自己的身体了，这样就不用别人的身体了。”

    千月澈说的头头是道，红衣女鬼更是听的飘飘然。

    仔细想想似乎也真的不错。

    “但是这个不符合我的美学观啊。”女鬼还是有些介意，全身都是骨架子，比鬼还难看。

    “那算了，我就当好心没好报好了，重新帮你找，但是或许要一年、或许要两年，而这段时间你不能出这个地方，万一碰到修为高强的魔法师，将你的魂魄打的烟消云散，我可是没有办法的哦。”威胁加诱利，千月澈实则在内心笑翻了天。

    
 


千月之魅 第二卷 第四十九章 手电筒
章节字数：3016 更新时间：10-03-09 17:51
    千月澈的话听在红衣女鬼的耳里是有些胆颤的，想着外面的花花世界，又想着自己的生命，俗话说还是生命要紧，

    咬紧牙根，红衣女鬼不情不愿的点了点头，其实在心里已经哭死了。

    “小dd，你一定要帮我找一副好的身子骨哦，一定要哦。”最后仍不忘强调。

    千月澈含笑的点了点头，那十足的狐狸笑容并没有让红衣女鬼看清真相：“那你上去吧，如果你觉得难为情的话，我可以让裁缝师帮你做几套衣服。”

    衣服？

    爱美的红衣女鬼眼睛一亮，马上的点了点头，二话不说的上了白骨的身，接着还没等白骨要动，千月澈将杰塞尔之石贴上了白骨的额头。

    纯白的杰塞尔之后镶在白骨的额头上，与白骨看上去多么的协调。

    千月澈满意的点了点头。

    “主子，为什么把这么宝贵的杰塞尔之石镶在上面？”坛不懂，就算是杰塞尔之石也是千月澈刚刚告诉他们的。

    “哈哈哈……。”千月澈两手叉腰大声的笑了起来，一副小人得志的神情：“等天黑，你们自然就知晓了。”

    那可是他的秘密武器。

    “小dd。”正在千月澈自鸣得意的时候，白骨发出了清脆的声音，紧接着在四双眼睛齐齐的注视下白骨动了起来，还不时的传出“咯咯”的响声。

    听的坛他们一阵毛骨索然。

    红衣女鬼扬起上半身，随后看了看地面上：“小dd，没有鞋子穿吗？还有人家漂亮的、美美的衣服呢？这样luo体人家会害羞的。”

    可惜的是没有人看见，而白骨也变不出颜色，不然白色的骨头上增添几笔红晕那也是别有一番风味。

    千月澈打了一个手势：“坛，去给她准备衣服，鞋子。”话到一半千月澈又憋不住笑了起来。

    “什么事情让澈儿这么高兴？”熟悉的男音从地下通道传来，千月神走下台阶。

    坛城和列罗特纷纷行礼，随后恭敬的离开。

    “父皇，怎么来了？”地下实验室因为众多夜明珠的光芒，而发出明亮的颜色，如同白天般，而那一抹抹光芒照在千月澈的脸上，显得特别的有朝气。

    “我若没有来，尚无法听到你这样邪恶的笑声，又是在打谁的主意了？”千月神在千月澈的身边坐下，环视着这个刚刚造好的地方，凡是他寝宫里有的东西，这个地方似乎应有应有，除了温泉，这俨然是另一个小天堂。

    “父皇，你看，这东西就是我刚刚有兴趣的活宝。”千月澈手指指着白骨，一脸的骄傲。

    千月神凤眼眯起，打量了白骨许久，引得白骨里面的红衣女鬼有些害怕时，千月神才收回视线。

    “澈儿也养起鬼了。”非常肯定的句子，千月神也直接：“还是只笨鬼。”

    “父皇好厉害，这都看得出。”千月澈一副兴奋的神情看着千月神。

    “小家伙也学会阳奉阴违了，这东西阴气太重，即使用光系替她遮盖了不少，但是白骨本身就属阴的东西，改天让她多晒晒太阳，还有，也是最重要的一点，不要让他离开曼罗阁，不然这皇宫非弄得鸡飞狗跳不可。”捏了捏千月澈秀气的小鼻子，千月神虽在警告，可眼神里时毫不掩饰的宠溺。

    “父皇，她不是东西，儿臣也管不住她的脚，万一她想去走，儿臣也没有办法啊。”千月澈在长榻上动了动身子，小腿伸向另一边，头靠在千月神的腿上，一副乖宝宝的样子。

    “她是你的东西，出了事情你可要负责，不然打你pp。”看着小家伙日渐开朗了起来，千月神突然有种欣慰的感觉，就像是年老的父亲看着儿子有成就的感觉。

    听到这么幼稚的话，千月澈瞪大了眼睛，仰着头将千月神打量了一番，随后笑道：“父皇，你说这话一点可靠性都没有，不然让你打好了。”

    千月澈翻了个身，翘着小pp，那模样真是可爱极了。

    可是半天都不见千月神有什么反应，疑惑之余他抬起头，却发现千月神深邃的目眸紧紧的凝视着他，那双黑色的目眸里跳动的是他熟悉的情愫，那样动人又让人甘愿臣服。

    两个人就这样对望着，直到某只再也忍不住的发出了声音。

    咯咯的走到千月澈和千月神的面前，雪白的头骨伸进两人之间，好奇的加入对望之中。

    噗嗤……

    不知道是谁先笑了出来。

    千月神挑起千月澈有些凌乱的发丝，一根一根的帮他抚平，轻柔的动作充满着怜惜，让千月澈享受的很。

    “陛下，二殿下找小殿下。”诺杰的声音从楼道口传来。

    哦？千月天歆找澈儿？他们之间何时变得这么好了？千月神无声的询问。

    千月澈回给他一个稍后再解释的眼神，淡淡的说道：“让他进来。”

    千月天歆进来之后不意外的看见了坐在长榻上的千月神，马上行礼：“儿臣见过父皇。”

    “免了。”千月神恢复平常的冷漠。

    千月天歆起来，看向千月澈的时候看见了立在千月澈身边的白骨，身子猛地向后一退，倒不是这死人骨头有多么恐怖，而是突然间看见这东西，总觉得有些诧异。

    “这是我的宠物，叫手电筒。”千月澈解释道，还不忘拍了拍手电筒的肩膀。

    千月天歆暗暗的定下心神：“六弟，这是之前听你说的意见所改造过的图纸，你看看是否符合你心中的想法。”千月天歆将手中的图纸交给千月澈。

    这是关于船的平面图，之前从罂粟帝国回来的时候，在路上千月澈跟千月天歆提起过，只是没想到千月天歆真的听了进去，而且速度还那么快。

    千月澈接过图纸，下了长榻来到办公桌上，将图纸摊开，和千月天歆仔细的研究了起来。

    千月天歆其实是个外冷内热的人，外冷或许是因为他的外公列希?；斯顿弗莱的关系，虽然在千月神的这些孩子里，千月天歆是长得最像他的一个，但是千月天歆的那双眼睛却像列希?；斯顿弗莱，透着冷冷的光芒，像极了冬天里的雪狼。

    如果说列希?；斯顿弗莱的冷傲是因为身份的高贵的和天生的关系，那么千月天歆并不是，他是后天习惯性养成的。

    而千月澈发现，这个人无论对什么事情都兴趣缺缺的模样，但是碰到船的事情却特别的热衷，甚至到了痴迷的地步。

    而千月澈对船的熟悉和很多不同与这个世界的理念，让千月天歆像是找到了知音般的兴奋，同时也升起了对他的佩服。

    他怎么也想不到一个只有五岁的孩子，能这样的熟悉一切，并且他所说的千月澈居然都懂，对于他对船的热衷，连他的外公都不看好，却没想到千月澈居然这么支持。

    带着感动、带着热诚，如果不是性格的关系，千月天歆真想上前抱住千月澈。

    过了数个小时，两个人商量的差不多了，千月天歆起身告辞，眼里还荡漾着激动的情绪。

    “在想什么？”千月澈走到千月神的身边，身子靠近他的两腿间，软软的靠着。

    千月神顺手抱起他：“我的澈儿总是这样的让人惊喜。”

    千月澈暗暗一惊，这男人说话的语气似乎有些酸，小手环着他的脖子，安慰道：“那是因为有父皇在，所以我才有恃无恐，因为这是父皇的国家，是我们的家。”

    所以我不会让任何人指染它。

    千月神看着千月澈坚定的光芒，回以温柔的一笑，也因为是你，所以我想给你最好的，哪怕天下。

    看着千月神越走越远的背影，留下手电筒的叫声：“小dd，等等我，小dd……。”

    啊……

    皇宫的后院再一次想起了惊叫声，忙乱的场面甚是滑稽。

    紧跟在帝皇后面的众人因为这只会说话的尸骨吓成一团。

    
 


千月之魅 第三卷 第一章 八年
章节字数：3119 更新时间：10-03-09 17:54
    八年后

    碧绿的树叶偶尔飘下几片，粉色的樱花已经开满了整个曼罗阁，整个曼罗帝国的皇宫，这里是最美丽的一角。

    虽是满园的樱花树，但是曼罗阁并没有因此而改名。

    樱花树下，少年慵懒的躺在摇椅上，身下是黑色的毛毯，白色的绸缎锦衣包裹着少年纤瘦的身体，水粉的长发披散在少年的衣服上、毛毯上。

    领子上系着黑色的方巾，如黑色的豹子般优雅而高贵。

    纷纷飘落的樱花花瓣都分散在摇椅的四周，为少年搭起了天然的舞台，美、美得防不胜防。

    一边是白色皮肤的冰蚕，整个雪白的景色，还有那胖嘟嘟的身体，正在剥着桔子往嘴里送，谁说蚕要吃桑叶的，它就是喜欢吃水果，而且特别的爱吃。

    要知道从各地方进贡来的水果基本上可是进了它的肚子，所以这嘴也被养叼了。

    而另一边是白色的手电筒在找着镜子打扮，只是无论多美的衣服穿在她的身上还不就是那个样子。

    只是可惜了一匹又一匹的丝绸。

    “主子，列罗特托人送来的书信。”坛城来到千月澈的身边恭敬的说道。

    原本闭目沉睡的少年突然的睁开眼睛，冰金色的目眸并不如他身形给人的感觉，深不见底的眼睛似笑非笑，甚至带着一丝的寒意，眼底深处是完全的无情和冷酷。

    只是很多人沉迷在他亮丽的外表下而无从发觉。

    八年的时间不长，却足以改变太多的东西，而千月澈的地位也在这八年的时间里得到了巩固，小皇子的名字也足以让人闻风丧胆。

    千月澈从摇椅上下来，接过坛城手中的书信，这几年来一直陪伴他的还是那三个人，在名义上坛、坛城、列罗特是他的属下，可是实际上却犹如兄弟。

    打开列罗特的信，目光扫过里面的字迹，久久手放开，纸张透过轻风吹到了半空中，随后燃烧了起来。

    “列罗特离宫有多久了？”千月澈突然想起了什么问道。

    “回主子，已有两个月这样。”坛城道。

    两个月了？千月澈在心里嘀咕着，其实信中并没有什么内容，而是跟短短的几行字，说是家中还有事情要多待几天。

    但是以千月澈和列罗特的关系，如果只是耽搁几天，着实没必要书信过来，除非……

    千月澈目光一凌，对着坛城吩咐：“准备行李，明天启程去洛城。”

    洛城是列罗特的家乡，在整个曼罗帝国甚至整个大陆而言，这个城市是非常有名的，因为回觉世家在那里。

    被称为食神的回觉世家坐落在洛城，所以从各个国家慕名而去的游客非常的多，甚至有盖过帝都的趋势。

    当然洛城之所以有名并非只有回觉世家的关系，那里是美食的天地，也就是说那里对于美食的竞争也相当的激烈。

    而回觉世家从每次的食神比赛中都能获得食神的称呼，也是有其一定的道理存在。

    当天晚膳期间，千月澈难得亲自去御膳房为千月神炖汤。

    其实千月澈的手艺相当的好，毕竟在地球上他曾经都是一个人过的，哪怕被家族承认了之后，极其注重隐si的他也只和哥哥一起过，哥哥是物理学家，通常都不在家，所以向来有洁癖的他，三餐基本都是自己解决的。

    千月神坐在桌边，挑眉看着千月澈，无事献殷勤非奸即盗，而他太了解他的宝贝儿子。

    “父皇。”只有在千月神的面前，这个高傲的少年才有一丝孩子的样子。

    “嗯？”千月神双手抱胸，犀利的目眸包含着柔情和睿智。

    “父皇，我明天想启程去洛城。”老实的交代，在这个男人面前玩猜谜游戏是行不通的，而且千月澈也不想撒谎。

    “洛城？”千月神脑海里搜索着关于洛城的一切：“列罗特？”

    “嗯，这只是一方面，另一方面我想去看看所谓的美食。”千月澈无比期盼的看着千月神：“当然我更希望父皇同我一起去。”

    “我很想去。”千月神必须老实的承认，当他听到千月澈希望他一起去的时候是兴奋的：“但是我刚刚收到国书，以色联邦国明日启程来我国，所以……。”千月神抱歉的看着自己的宝贝儿子。

    千月澈的眼底滑落一丝的失望。

    “下次我一定陪你。”不忍让他难过，千月神马上保证：“因为这次的联谊是年前就约好的，所以不能推托。”

    “嗯。”千月澈淡淡的点了点头。

    …………

    当千月澈准备脱下最后一件里衣时，那解着带子的手突然的停住了，那道灼热的视线让千月澈的心跳加速了起来。

    “父皇。”转身看见千月神刚迈进的身影，顿时那手解也不是，放也不是。

    千月神吞了吞口水，在千月澈还小的时候两个人总是一起沐浴，随着他越来越大，千月神总是自动的错过两个人一起沐浴的时机。

    只是今天他从书房里忙好了事情出来，原以为澈儿已经就寝了，然而当他走到浴池时，隔着屏风那道优美的身影就这样落入了他的眼里，脚步想走开，却怎么也移不开，反而神不知鬼不觉的走了进来。

    澈儿因为小时候受到冰蚕的影响，所以身体向来不好，近两个月因为列罗特家里出了事，而出了宫，所以膳房的饮食更是不得他喜。

    而向来娇贵的身子更是怎么吃也不会胖，那消瘦的身子配上绝色的容颜，又增添了一份楚楚可怜的美感。

    即使再美的女人也会逊色三分。

    “我以为你已经睡下了。”千月神若无其事的上前，如果这个时候逃脱定会让澈儿笑死，但是上前却给了自己更大的难题。

    千月澈听着千月神的话也不觉得有什么，虽然有些疑惑，但还是脱了最后一件里衣，跳下了水里，雪白的皮肤冰清玉洁，让千月神深深的吸了一口气。

    眼里都是那道身影，视线只是紧紧的追随着他，一切再也入不了他的眼。

    身体里的热流既熟悉又来的陌生，熟悉是因为欲wang的冲动，陌生是因为已经过了八年的禁欲生活，只是一旦这一道火苗被点燃，爆发起来却是超过自己的想象。

    手扯着自己的衣服，怎么也不敢脱掉，理智正在崩溃的边缘煎熬着，清冷的水灵子在身上流转着，只是任凭它如何流转，那一抹妖艳的身影怎么也无法抹去。

    脑海里一遍又一遍的回转着。

    不行。

    郑重的告诉自己，努力的让自己移开视线。

    “父皇，不一起来吗？”少年清亮的声音不同于成年男子的低沉，也不同于孩童时期的清醇，而是带着一股骨子里的淡雅。

    千月神转身的步伐猛然的停住，视线再一次停落在千月澈的身上，露出水面的皮肤还带着水珠，一点一点的如明亮的珍珠般在夜明珠的光芒下闪烁着。

    尽管少年的下半身隐藏在温水中，但是清澈的波澜是那样清晰的倒映着他的一切。

    胸前没有一点的赘肉，带着些许的骨干，粉红的两点因为被温水熏过变成了暗红色而挺立了起来。

    千月神闭上眼睛，再睁开时已不同方才的迷茫，含笑的目眸波澜不惊的注视着千月澈，脚步迈开一步一步的接近温池边，身上的衣服也同时一件件的飘落。

    这回轮到千月澈开始心跳加速了起来，男人的身体不同与自己纤细，这是成年男子的体格，早在自己很小的时候就知道父皇的身材很棒，只是那个时候的他还只是个孩子，脑海装不下那个年龄的思想。

    但是现在不同，看着千月神高挑的身型，身体里仿佛有什么东西正在不受自己控制的拥了上来，隔着薄薄的里衣，那若隐若现的躯体仿佛已经是赤luo裸的，性感的肋骨、跳动的喉结让千月澈的视线怎么也无法移开。

    身体为什么突然会变得这么热，似乎在渴望着什么，手有些颤抖，想深深的去接触那一抹感觉。

    千月神来到温池边，微微的弯下身躯，朝着千月澈伸出手，低沉的声音带着原始的欲wang非常的沙哑，但是却更加的撩人：“澈儿，不该拉我一把吗？”

    
 


千月之魅 第三卷 第二章 引诱
章节字数：3090 更新时间：10-03-09 17:59
    三分低沉七分迷人的声音一直回荡在千月澈的耳边，明知道自己如果伸出了手一定会有危险，但却还是情不自禁。

    右手从水中伸出，被拂起的水顺着手再一次的掉进了浴池里。

    嘀嗒嘀嗒……

    发出清脆悦耳的声音。

    两个人的视线缠在空中，剩下的只是彼此的呼吸声。

    千月神接住千月澈伸过来的手，那还带着温水热度的手非常的温暖，雪白的皮肤透着水嫩的光芒，晶莹而剔透。

    黑色里衣依旧穿在千月神的身上，腿迈入水中也不见他脱掉，湿润的布料沾上了腿，更是带着一股无言的tiao逗。

    “父……父皇，湿了。”千月澈紧张的开口，呼吸越来越急促了，他不知道为什么会这张紧张，也不知道为什么今天的千月神会这样的性感，只是视线怎么也移不开。

    仿佛要将这道身影刻入灵魂深处。

    火热的感觉沿着脚底不停的上升，最后集中在小腹的周边，心猛地一震，他知道是感觉了，就算从不曾经历过，但是对于医学和人体甚是了解的他，自然明白自己的生理反应。

    那股火热的感觉还不曾消失，甚至越来越集中，双腿似乎有些麻木了，那种细微的疼痛带着说不出快gan从胯间升起，一丝一丝的钻入心里，让他想的更多。

    而眼前的男人也越来越靠近，直到两个人之间只剩下一公分的距离。

    “湿了，脱了就是，澈儿在紧张什么？”低笑的声音在千月澈的鼻梁上方吐出，头抬起，千月神的目光总是这样的情意绵绵。

    对方灼热的气息带着独特的体味，飘进了千月澈的鼻子里，连带着让他的心神也开始散乱了起来。

    明明脚底还泡着温水，可是为什么感觉嘴边是那么干燥。

    舌头不自觉的伸出，舔了舔唇畔，却不知自己的这个动作在千月神看来多么tiao逗：“澈儿热吗？还是太干？”

    魅惑的眼神仿佛有吸引力般，让千月澈吸入其中而无法自拔。

    “嘴唇干。”吐出的话语非常的老实，连狡辩的力气似乎都没有了。

    “是吗？”千月神勾起嘴角挑眉，引诱着遐思的声音故意诱huo着千月澈：“那我告诉澈儿一个不会让嘴唇干燥的方法好不好？”

    不好，可是却不舍得拒绝，也不愿意拒绝，心被挑痒了起来，那一股骚动驱使着头不自觉的点了一下。

    温和的气息笼罩住了全身，千月澈只是傻傻的看着那张俊美的脸离自己越来越近。

    湿润的舌头伸进了口腔，带着急促和霸道，一切都忘记了反应，只是跟着自己的感觉在走，手环上了千月神的脖子，舌头跟着他舞动，强烈的交chan着。

    银色的津液从自己的嘴角流露，顺着下巴流到了胸膛上，湿湿的，却有些淫靡。

    双腿感觉越来越没有力气了，连周围的空气也开始稀薄了起来，是什么东西，那样炽热的顶着自己的小腹，有些坚硬，却感觉非常的热情。

    等等，坚硬、炽热？

    千月澈猛然的睁开了眼睛，喘着气将千月神推离了些许，视线不由自主的落到了那刚才顶着他小腹的地方。

    尽管千月神还穿着里衣，但是已经被温水侵湿的里衣紧贴着千月神的身体，胯间的鼓起却是更加的明显。

    是什么东西湿湿的在自己的两腿间滑落，头低下，人几乎呆了。浑浊的液体带着腥味，在自己的分身顶端还流露着。

    遗……遗精了？

    这是千月澈的第一个反应，脸刷的红了起来，感觉还火辣辣的。

    不好意思又有些尴尬的抬头，却见千月神原本黑色的目眸已经变成了冰蓝色，正戏谑的看着他，视线还瞟向他的胯间。

    千月澈下意识的并拢双脚，但是已经被看光光了。

    “澈儿，这是在引诱我吗？”声音沙哑的几乎已经被欲wang取代了，那冰蓝色的目眸似乎正在荡着有些血红的光芒。

    不好。

    千月澈的理智顿时回笼，一旦父皇的眼睛变成血红色，到时候可怜的可是他。

    吸血鬼对欲wang的渴望可是超过了人类，光是想到这一层，千月澈感觉全身冷飕飕的，手伸进温水里随便的对自己擦了一下：“父皇您慢慢洗，儿子先上去了。”

    这个时候逃命才重要。

    然而脚才走出一步，身后的温水像是有灵性似的缠住了他的脚。

    “父皇。”千月澈提高了声音，他当然知道是这个男人在搞鬼。

    “嗯？”千月神一把扯下自己身上的衣服，挑眉凝视着千月澈，结实的胸膛虽然白，但是不似千月澈的晶莹，精瘦的身体非常的有料，腿笔直的站在水中，这个男人又必要这样完美吗？

    然后，千月澈的视线随着男人的双腿上移。

    这个……

    小心翼翼的咽了咽口水，然后再看看自己的双腿间，这个大小也相差太多了吧，虽然他只是十三岁，但是有必要这么欺负人吗？

    男人双腿间的硕大成暗红色，虽然狰狞，但是却非常的好看，坚硬如铁的分身高高的翘着，显得十分的有力。

    在千月澈的注视下，似乎又大了起来。

    “澈儿，这是在欣赏还是在羡慕？”此时的千月神俨然变了一个人，邪魅的如魔鬼般，虽然依然高贵、优雅，但是没有平时的柔情，反而有了过多的轻佻。

    “父……父皇，澈儿怕感染风寒，先……先上去了。”再这样下去，千月澈怕自己的心会从身体里跳出来。

    “哦？澈儿是觉得这水太冷了吗？那有何困难。”千月神嘴角勾起笑靥，单手伸入水中，并在水中轻轻的摇晃着，水温一下子被调高了起来：“这样澈儿还会觉得冷吗？如果不够的话，我愿意为澈儿取暖。”

    人已经来到这千月澈的面前，那双不安分的手搭上千月澈的肩膀，摸着他的锁骨。

    “澈儿的皮肤真滑。”明明是带着赞美的声音，明明自己可以逃脱，但是为什么他的心却无法集中。

    千月神的手划过千月澈的锁骨来到他的胸膛：“澈儿的这里似乎也特别的敏感，只是这样轻轻的碰一下就硬了。”

    哪是碰，你分明在捏，千月澈很想大声的反抗，但是这种被触摸的感觉太好，他不愿意反抗。

    “很舒服，是吗？”低笑的声音十分的沉稳，手孰轻孰重的夹紧千月澈的乳尖。

    “嗯……父……父皇……。”愉悦的感觉再也无法压抑住，颤抖的呻yin出声。

    千月澈的声音让千月神一震，手突然的离开千月澈的身体：“就到这里吧。”

    “父皇？”千月澈疑惑不解的看着千月神。

    “如果再继续下去，澈儿明天肯定起不了床，你不是还要去洛城吗？”千月神在温水边坐了下来，干脆闭上眼睛，手握住自己的分身。

    “可是……？”千月澈还想再说些什么。

    “澈儿难道想继续，我是很乐意的。”千月神睁开眼睛肆意的看着他，然而他手中套弄的动作却不曾停下。

    “不……不……。”不敢看男人此时极其奢靡的动作，千月澈火速的离开温池，随后拿起一边的毛毯背对着千月神，擦起了自己的身子。

    却不知背对着千月神，让他的欲wang更加的深沉了起来。

    千月神紧紧的锁着千月澈的背后，视线从他背上游览下移，直到那翘着的tun部，甚至开始想象当自己分身顶入那紧致的穴口，那种又紧又温暖的感觉包裹着自己。

    嗯……

    一声声低吼声从他的嘴里传出，传进千月澈的耳朵里，是致命的吸引力。

    脚步很想往后转，看看男人此时的样子，但是理智阻止了自己的动作。

    屏风后，大红色的丝绸包裹着全身只有骨头的手电筒，两只角穿着特别设置过的鞋子，头上是红色的纱布包着，只露出正面的骷髅头。

    啪啪……

    雪白的小手拍了拍手电筒的肩膀，冰蚕红着小脸把不情不愿的手电筒拉走。

    
 


千月之魅 第三卷 第三章 菲比娜城
章节字数：3040 更新时间：09-12-07 09:33
    从曼罗帝国的帝都到洛城就算马不停蹄的赶路也需要七天的时间，而千月澈的身体更加不允许马不停蹄的赶路。

    所以策划之下，他们决定走山路，山路虽然比官道危险，但是路程却缩短了一半。

    出了帝都连着赶了两天的路，他们在夜黑之前选择在菲比娜城落脚。

    临近下午四点这样，千月澈、坛、坛城以及诺杰四人到了菲比娜城，带上诺杰是千月神吩咐的，虽然他相信千月澈的能力，但是有诺杰在，他比较放心。

    对于千月神的担心，千月澈明白，何况带着诺杰好处自然不少。

    一路上的打点和路程的安排全都交给他就对了。

    一辆朴实的马车在客栈门前停下，身边是两匹千里骏马，马上是气质内敛的坛城，而另一匹马上是穿着红衣、长相秀气的坛。

    不只是那两匹骏马，连同拉着马车的那两匹马也是千里宝马，而马车虽然朴实，可是内行人一眼便看的出，那是用上好的木质所制，之所以设计成朴实只是不想引人注意。

    坛和坛城纷纷下马来到马车前，首先下马车的是一身肥肉的诺杰，此时的诺杰又恢复了那个西瓜太郎的发型，下马车后没有离开，而是来到另外一边拉开帘子。

    一双黑色的皮靴首先伸了出来，一身雪白的真丝绸缎外面是黑色的丝沙，腰间系着黑色的腰带，腰带上挂着并不是常见的宝石或美玉，而是一把半边白半边黑的饰品剑，而另一边挂的是一只香囊的布袋，布袋看去并不沉重，所以里面装的不可能是金币。

    出来的人身形偏瘦，从打扮上看是男子，只是那人盖着头纱遮盖住了容颜，所以看不出真实的年龄。

    来来往往的路人有些好奇的多看了几眼，接着也转移了视线。

    “主子，属下去问过，这家客栈虽然不是城里最华贵的客栈，但是这家客栈的食物却是城里最有名的。”坛城虽然沉默寡言，但是碰到千月澈的事情却非常的细心，华贵的住宿条件不要紧，毕竟普天之下哪个地方能比得过曼罗帝国的皇宫，所以主子的食物问题才重要。

    “嗯，这点坛该向坛城多学学了。”千月澈淡雅的声音溢出，不吝啬表扬，不过坛在这方面确实没坛城来的细心，当然坛的忠心却是不容置疑的。

    “是，属下记下了。”坛娇笑着回答，清丽的容颜加上柔柔的声音不免让人的目光多停了几秒。

    千月澈跨进门槛，诺杰吩咐一边的侍者将他们的马及马车拉去好好照看着，还多塞了一些铜板。

    这个大陆的价值观等级不同，从铜板、银币到金币。

    客栈里的人三三两两的并不多，或许是还不到那时候，侍者看到客人早就睁大金光闪闪的眼睛在一边候着了。

    见多了南来北往的客人，他们的眼睛可是尖的很，早在千月澈下马车的瞬间就将他上上下下打量过，光是他们的几匹千里马就知道这些人非普通的人家，而千月澈的穿着虽然简单，但是腰带的正中绣着一条栩栩如生的黑色飞龙，而那条龙因为角度的关系只绣出一只眼睛，如果侍者所料不错的话，那只眼睛上的眼珠正是上等的黑宝石，可不是普通的劣质的仿冒品。

    在这个大陆虽然没有龙象征帝王的说法，但是龙在大家的心中却是高贵的，所以很多富贵的人家，在衣服上、腰带上、香囊上、披风上，又或者家里雕刻物上，都会绣上龙，来显示自己的身份。

    “客官里面请。”其中一个侍者带着马夫拉着马往后院走，另外一个侍者马上殷勤的往前面带路。

    “我们要四间上房，其中一间里面的东西用品全部撤掉，同时我家主人喜欢安静，四间上房要一字并排，又或者对门。”坛拿出金币在侍者的面前晃了晃。

    侍者领悟来到掌柜的柜台说了几句马上带着千月澈等人朝着天字上房走去。

    一字并排四间上房或许有些困难，但是两两相对却不难，挥退了侍者，千月澈从卡基斯指环里取出平时的用品，不管是棉被、毛毯、茶具、本来连浴桶都想带上的，后来千月澈考虑了一下，带上浴桶还是没有温水，所以决定不带了。

    一个小时之后房间收拾的差不多，大概到了五点左右，肚子都有些饿了。

    千月澈放出小白并吩咐它守着房间，四个人下了楼准备用餐。

    侍者见到是刚才要上房的客人，再一次的热情的前去：“客人这是要出去逛街还是……？”

    坛、坛城、诺杰双双都将目光转向了千月澈。

    千月澈来到比较偏角落的餐桌旁：“先上几道菜色清淡的菜，清淡的菜里可以加肉，但是菜熟之后不能有肉的影子，再上几道荤菜。”

    这……

    听到千月澈的话，侍者细细的打量着他，虽然在一开始就知道这个客人身份不简单，但是听他的声音保持着一股陌生的距离感，以及他对吃的讲究就知道这个人一定不简单。

    “怎么？有问题？”声音还是如刚才一样的平淡，但是却让侍者感到一股深深的压力。

    “不，没有，请客人稍等。”对于客人的要求，无论在什么时候都不能拒绝，这是作为一个优秀的侍者必须具备的要素。

    在千月澈的示意下，三人分别坐在他的两边和对面。

    也许是千月澈的要求难了点，所以菜上的并不快，不过这里不愧是离帝都最近的都城，客栈所具备的素质都是不逊于帝都，侍者也没有让千月澈他们空等，先上了水果盘。

    客栈的门口进进出出的人很多，这个时候仿佛都热闹了起来，大街上似乎也是如此。

    五匹马停在客栈前，四个黑衣的男子立在蓝衣男子的身后，蓝衣男子穿的非常的华贵，脸色有些苍白，但是长的却非常的高大、俊逸，让人一看就知道是世家少爷。

    蓝衣男子的出现吸引了客栈里很多人的视线。

    其中一个黑衣侍卫对着侍者轻声的嘀咕了几句，同时塞给侍者一些钱。

    侍者心领神会，收下钱跟柜台打了声招呼便出去了。

    因为黑衣侍卫跟侍者说的很轻，所以众人没有听见他们在说些什么。

    蓝衣男子在大厅停留的时间并没有多久，之后另一个侍者领着他们上了二楼的住房。

    “主子，您猜猜看那人是什么来头？”坛一边夹起一片水果放进嘴里、一边闲聊着。

    千月澈没有马上回答，思索了片刻才道：“眼观四方、耳听八面，不关我们的事情就当什么也没有看见。”

    坛伸出舌头做了做鬼脸，不过还是将千月澈的话给听进去了。

    继蓝色男子之后，千月澈他们的菜终于上来了。

    千月澈没有动手他们自然不会先动手，所以当千月澈夹起一片竹笋，轻轻的嚼了几口并满意的点了点头之后，坛便迫不及待的尝试了起来。

    天色在千月澈他们安静的用餐之后渐渐的暗了下来，而此时的菲比娜城显然变成了另外一个都城，外面是响亮的鞭炮声、歌唱声，还有嘻嘻笑声。

    千月澈挑眉也来了兴趣：“咱们也出去瞧瞧、凑凑热闹。”

    “是。”坛大声应道，可见这小妮子早就等急了。

    来到门口，突然有一个身穿黑色衣服的男人走了进来，看见有人出来也没有相让的意思，千月澈自然也不是那种会吃暗亏的人。

    两个人就这样插肩而过，千月澈的肩膀被狠狠的撞了一下，如果不是千月澈一开始就有了心神，此时千月澈肯定自己一定会撞出去。

    好大的力气，千月澈暗暗心想，这个人看上去面无表情，一副生人勿近的模样，但是也不是好惹的。

    走进去的黑衣男子拿着剑并双手抱胸，迈进门槛的脚步一停，似乎在想什么。

    坛城是何等敏锐的人，刚才千月澈虽然定住了身形，但是步伐仍然有些不稳，这一幕他看的很清楚。

    眼睛一眯，手中的剑已经出鞘。

    只是……

    
 


千月之魅 第三卷 第四章 城名由来
章节字数：3010 更新时间：09-12-07 09:53
    砰……

    剑在离黑衣男人一公分的距离停了下来，并不是坛城停下，而是黑衣男人拿着剑的右手往背上反面一弹，坛城的剑被阻挡了下来。

    好快的身手，完全看不出他出剑的动作，坛城惊讶。

    两个人的身手都很快，周围的人甚至都没有看清动作。

    “坛城，收回剑。”淡然的声音一如既往，千月澈即使看不清后面的动作，也料得到七分，而且从坛城刹那间变重的呼吸声之后也想的到结果。

    “是。”剑在空中一划，没入了剑鞘。

    双方都朝着自己的目标走去，中间谁也不曾看彼此一眼，刚才的事情仿佛只是昙花一现。

    热闹的街道，拥挤的人群，却打扰不了自己的心境，至少坛城的心从刚才开始一直都无法平静，思绪还停留在刚才的那一刻。

    “你的心乱了，这是我第一次看见。”千月澈停下脚步，转身看着坛城，虽然面纱挡住了视线。

    “让主子担心了。”坛城有些歉意的道。

    “他很强？”千月澈问道。

    “是，很强，或许功力还胜我几层。”虽然不愿意承认，但是他从来不说假话。

    “哦？杀手？”千月澈回想刚才那个黑衣男人全身排斥的感觉，就像杀手般。

    “不，不是。”坛城思索了一会儿道，那个人给他的感觉不像是杀手：“杀手不会这么鲁莽，而且……。”

    “而且感觉不到他对我们有杀意？”千月澈反问。

    “是，属下是这样想的。”坛城曾经也是生活在黑暗中的人，虽然不是杀手，但是影子同杀手从某一个方面来说是相似的。

    “也许他只是对我们没有杀意，但是并不代表他不是杀手。”

    “不，说出来也许主子不相信，但是有一种感觉，可以称为气，杀手再强也掩饰不了那股气，而那个人属下刚才感觉不到那股气，属下只能说他不是杀手，但是……。”坛城停顿了一下。

    千月澈接着道：“不是杀手但是并不代表不是来杀人，对吗？”

    “属下是这个意思。”坛城点了点头。

    千月澈也没有继续这个话题，环视着四周人山人海，感觉连呼吸都有些压抑：“今晚这是怎么回事？”这里是热闹过头了吧。

    “小少爷，我们刚好碰上了菲比娜城一年一度的灯会，所以这里才会这么热闹的。”诺杰终于从人群中钻了出来，一边大喘着气，一边拨弄着自己的假发。

    “哦？”疑惑的声音似乎有些兴趣。

    听到千月澈的疑问，诺杰两手拨了拨假发，满脸的骄傲：“据说这个菲比娜城之所以叫菲比娜是因为一个古老的传说。”

    “传说？”似乎每个城名都有一个由来，这是就是古代的特点。

    “是的，小少爷，据说在以前有一个非常漂亮的女孩叫菲比娜，她来到了这个都城，与一个男子相识在这样的灯会上，菲比娜出身贵族，而那个男子只是一个平凡的人类，所以他们的相恋自然的遭到了菲比娜家族的拒绝。

    不管家族怎么阻扰，菲比娜都要和男子在一起，甚至带着男子私奔，两个人隐藏了起来，直到二十年后，这个都城发生了一次甚大的瘟疫，这里的子民都生活在水深火热之中……。”

    “那次瘟疫是菲比娜家族里的人造成的？”千月澈笑问道，这俨然是一个小小的故事，民间最平常的故事。

    “小少爷，您真聪明。”诺杰两眼佩服的看着千月澈，但是这种佩服可不能让千月澈满足自尊，因为说实在的，这是正常人都会推理的逻辑。

    “但是事情并不是这么简单。”说到这里诺杰严肃了起来。

    “哦？怎么说？”感觉到诺杰的变化，千月澈、坛、坛城三个人也细心听了起来。

    “毕竟在大陆法则里，瘟疫除非天灾，若是人为，那必遭天谴，所以如果只是普通的贵族定然不敢擅动这些瘟疫。”

    “大陆法则？为什么我从未听说过？”千月澈不解的看着坛和坛城，见他们都点了点头，才确认诺杰说的属实。

    “那是因为小少爷您从未进过书院啊，主由着您，对着这些常识您自然都不知道。”诺杰叹了叹气。

    “嗯？”千月澈双眼一眯，感情这伟大的诺总管是在调戏他了。

    “呃？”诺杰这才知道自己说过了头，赶忙解释：“小少爷，大陆法则是这个大陆上每个公民都必须遵守的法典。”

    “本殿知道，继续菲比娜的话题。”

    “是，小少爷。”诺杰继续道：“因为菲比娜的家族是神族的人。”

    因为菲比娜的家族是神族的人，听到这句话，千月澈的手突然的握紧了些许。

    为什么这句话居然会让他这么紧张？像是突然出现的答案又毫无线索一样，神族，又是神族，这一切难道又有什么关系吗？

    “主子。”坛距离千月澈最近，感受到千月澈变化，担心的开口。

    千月澈挥了挥手示意诺杰继续，而诺杰也没有注意到千月澈的情况。

    “因为神族的人不是这个大陆的公民，所以他们的行为不在大陆法则里面，菲比娜的家族用瘟疫惩罚了整个都城想引出隐藏行迹的菲比娜，心底善良的菲比娜自然不会坐视这些都城的子民不管，所以她带着男子出现了。

    出现之后，菲比娜的家族要菲比娜离开男子，才答应解救人类，但是菲比娜却铁了心，她一边对抗家族、一边救这些被瘟疫感染的人类，终于身体吃不消而倒下了。

    据说后来菲比娜燃烧了自己的灵魂，让自己的气息分散在整个都城里而解救这些人类，菲比娜死了之后，男子熬不住生死之别也跟着去了。

    想想这个菲比娜也真傻，如果她答应跟去不就没事情了吗？到时候也可以逃出来的。

    哎……。”伟大的诺总管唉声叹气。

    “不，她才不傻。”坛抗议：“只有女人才了解女人的心态，如果我是菲比娜，我也宁可跟自己心爱的人一起死，也不愿意彼此分离，而且就算菲比娜回到自己的家族，也不能确保这里的人可以平安，与其这么痛苦还不如干脆一点。”

    坛说的非常愤怒，但是千月澈知道她的话非常有道理，如果换了是自己也宁可跟父皇死在一起，绝对不会接受从此别过。

    这种心境他明白。

    所以这里的人为了纪念菲比娜，城名也由此命名。

    菲比娜、神族，这一切会不会又是一个转折点，母亲，是这几年生活的太好，父皇将他保护的太好，所以才忘记了母亲，忘记了母亲也是神族的人吗？

    母亲，在我有生之年是否还能再见到你，这个时代是否还有你的存在，若是有，你还会记得我吗？

    不，不管有没有，我都要探查究竟。

    神族吗？

    千月澈抿嘴浅笑，他似乎开始有些期待了。

    “诺杰可知道神族的人生活在哪里？”无意的闲聊着，只是心中却慎密的盘算着。

    “这个……。”诺杰有些惭愧的底下了头：“这个奴才就不知道了，严格来说这个大陆上的人都不曾见到过神族和魔族的人，那是上古时代的种族，还有精灵族、暗夜之子都是上古时代的种族，只是精灵族因为生在最接近大陆，也经常在人类之中走动，所以大家会知道，而其他的种族却无人知晓。

    不过很多传说，据说神族的人生活在光明神界，而魔族的人生活在玄冥魔界，至于暗夜之子……。”诺杰的声音没有了。

    千月澈知道诺杰知道父皇的身份，所以不便透露。

    光明神界、玄冥魔界，为什么他的心有了一股从未有过的熟悉感，有些紧张、有些急迫，这种感觉即使在听到他是精灵皇转世的时候也从未有过。

    是什么样的感觉，千月澈捂着心口，能强烈的感应到自己心脏的跳动。



第五章  小偷
章节字数：3325  更新时间：2009-12-08 09：06

    罗曼帝国皇宫
   “陛下，天色已经很晚了，您还是早点歇息吧。”
    月色当空下的罗曼阁到处都是粉色的一片，晚间的风有些凉意，但是看着片片飘落的花瓣，那一副人间胜景，哪怕是一点点的凉意，也变成了另一幅感动。
      这是澈儿送给他的礼物。
     父皇，我一定送你一番人间胜景。
     尤其记得当年，年幼的澈儿是那样闪烁着明亮的眼睛告诉他，也许从那一刻开始他就一直在等待着这一副景色。
     都说酒不醉人，人自醉，在他看来是风景虽迷人，但是人却更自迷。
     “诺杰，你先下去吧，朕再待会儿。”
     “陛下，诺总管有事出差了，奴才是代替诺总管不在这的几天来照顾陛下生活起居的。”陛下能在无意之中唤着诺总管的名字，看样子诺总管爱陛下的心中地位很重。
     千月神听闻这才想起诺杰让他吩咐去照顾澈儿了：“你也下去吧，朕心中有数。”
     “这个……。”太监有些为难，诺总管离去前特意吩咐他要好好照顾陛下的。
     “怎么？朕的话有问题？”千月神转向太监，，眉宇间不怒自威的气质让太监浑然发现，自己面前的这个人可是一国之君。
     修长的身影在月光下倒影在草地上，柔和的月光照在千月神的身上，发出了那阴柔的光芒，这个男人仿佛天生就是生活在月光下的人，一身黑衣与黑夜融成了一体，但是那翩然的气质即使在黑夜汇总也是这般的一目了然。
    使人能够一眼就认出了他，黑夜中的白昼仿佛即使形容这个男人。
    黑发在月光下飘扬了起来，淡淡的眼神透过天空在思念着月光下的另一个人儿，那样深刻，已经化入了灵魂。
    而另一边的人似乎也将灵魂融入了黑夜里，只是不同的是千月澈此刻的心情不错。
     夜市的摊子上小玩意特别的多，一家一家的摊子前都聚满了人，有少年也有少年，有成年女人也有成年男人。
    沿着夜市过去是小河，河的两边聚满了人，大家纷纷拿着手中河灯放进河里。
    在很多地方似乎都有这样的传说，如果身在不同地方的男女能够接到河灯，那么是命中注定的一对，不管这是件事情是真是假，但是这的确吸引了很多的男女，卖河灯的店铺生意也特别的红火。
    穿过河岸，拥挤的人群中不知道谁碰到了千月澈。
    只是一会儿，千月澈立刻转身却不见了那人的踪影。
    “主子怎么了？”坦城发现不对立即上前。
     千月澈面纱下的嘴角勾起浅笑，手抚摸着自己的腰间：“不知道是哪个不长眼的家伙偷了我的香囊。”
    不知道该佩服他的勇气，还是该嘲笑他的无知。

     千月澈思考了一会儿，闭上双眼用冥想里搜索那人的位置，随后身形移动，原本拥挤的人群对于他而言似乎变成了装饰，丝毫不影响他的步伐。
    坛，坛城，诺杰紧跟着他的身影，只是诺杰的吨位实在太高，很快便被人群冲散了。
    跟随着小偷，千月澈只身一人来到一座庙前，那里正在进行庙会，同样的热闹非凡。
    许多人都有次序的站在庙前，在行跪拜之礼，儿那个小偷就在人群的最前端。
    千月澈挤过人群，想冲到最前面，但是却被人拦住了去路。
    “朋友，按次序排队，按次序。”
    “少年，别挤啊。”
     几个被千月澈挤到的人开始你一句我一句的说了起来，千月澈有些尴尬，但是五行兽被偷不能坐视不管。
    身体从地上跃起，飘过众人的头顶，来到最前端。
    因为千月澈突然的出现打扰了众人的跪拜之礼，主持跪拜之礼的是庙里的师太，眼见千月澈，有些愤怒。
   其实怪不得师太，因为这个跪拜之礼在菲比娜城非常的重要。
   “抱歉。”千月澈对着师太和众人淡淡的开口：“因为本人在逛夜街的时候香囊被偷了，儿追着小偷到了这里，眼见小偷混进了人群，所以才冒昧的过来打扰。”
   “小偷，年轻人说话要评实据，你打扰了我们的行礼，可知道你犯了多大的错误？”其中一个年长的妇女有些不悦。
    “是啊，年轻热你一边蒙着脸，一边这样说话，连正面都不敢露出，你的话可信度太低。”
    “废话那么多干什么？师太此人打扰了我们的行礼之事，用庙规处置他。”
    “是啊，万一菲比娜生气了不愿意保佑我们怎么办，师太，庙规处置他。”
    菲比娜？千月澈从他们的话中马上就明白了，看样子这些城民在跪拜的人就是菲比娜，根据诺杰的说辞菲比娜的事情原来并非虚假。
    千月澈抬头，带着面纱看东西确实有些不方便，思索之下索性将面纱拿了下来，一头波浪卷的长发时小麦色，这个要归功于诺杰，谁叫诺杰有收藏假发的兴趣。
    长发及腰如天然的景色，一张绝美的脸蛋上如冰雕般的完美，淡笑的眼睛却不见真正的笑意，微卷的嘴唇勾起丝丝的弧度，却又显得十分的无情。
    看那他真实的面目，周围想起了一股呼吸声。
    千月澈并没有理会，只是抬头看着前面被香火供着的雕像，女人的五官也非常的漂亮，若是在现代有种维纳斯女神的味道。
    收回视线，千月澈对着众人再度开口：“我五一打扰大家的正事，不过此刻我十分庆幸打扰了大家的正事。”
   眼见人群似乎要暴动了起来，千月澈再度开口：“大家不要着急，请听我说，菲比娜是多么尊贵的存在，跪拜之礼自然要诚心诚意，而有人既然在跪拜之礼中浑水摸鱼，这样如果菲比娜有灵的话，肯定会伤心的，一旦伤心了大家的祈求也许就无法达成，所以打击也不愿意因为一个品行不良的小偷儿得罪了菲比娜，也不愿意因此而危害到自己。”
    轻柔的声音说道了城民的心里去。
    大家统统的讨论了起来，对自己有利的事情自然考虑的比较仔细，这个时候另一道反抗的声音传出：“大伙儿别听他乱说，菲比娜是那么善良的人，即使真的有品行不好的人前来，只要真心悔过，我相信菲比娜一定会引导那个人走入正确的道路，反倒是他打扰了我们的跪拜之礼，应当按照庙规来处罚，他汤我们错过了良时，才罪大恶极。”
    哼，千月澈无声的冷笑。
    “这么说来也不错。”似乎又有人的意见开始改变了。
     千月澈听着那人的话，一步一步的来到他的面前，冰金色的目眸直直的锁着他，一股冷冷的感觉从他的脚底开始发麻了起来。‘
     “你……干什么？”声音开始吞吐了，真是的，连他自己也不相信，居然会被一个只有十几岁的孩子吓得发抖，只是那双眼睛，那双眼睛好冰，明明是这么漂亮的眼睛，却让人会忍不住的颤抖。
     “这位大哥说的不无道理，但是……。”千月澈说到这里停顿了一下， 他知道要吸引人的注意，最好在重要的地方停顿，众人果然屏息等侯。
     “但是什么？”那人有些心急。
     “但是为什么这一点大家都没有想到，却偏偏你先开口，你是觉得大家都没有你聪明吗？”千月澈邪笑了起来。
     哪怕是傻子也不愿意承认自己比别人笨，更何况是正常的人，这里的人既然信任所谓的跪拜之礼，所以从某个方面来说也是极为迷信的，而这些人最妒忌的就是别人在他们的面前说自己比较聪明。
     因此千月澈的话无疑让所有的人都愤怒的看着那人。
     “你……你胡说。”那人有些气急，有些结巴了起来。
      “我当然是胡说。”千月澈爽快的承认：“因为大家都比你聪明，大家说是吗？而且大家都是品等高尚的人，菲比娜是明理的人自然会保佑你们，只有那些品德尚待观察的人才会强词夺理，扭转事实。”
     “你……你……。”
      “嘘。”千月澈将右手的食指放在唇间：“我想你再辩解也没有用，因为我的香囊里放的不是金币，也不是值钱的宝石，而是……。”千月澈有些俏皮的眨了眨眼睛：“而是我从家里带出来的土豆，只是觉得好玩便想看看什么时候会发芽，但是我等了十年都没有发芽，我想一定是种子力长出了小虫子，说不定这会儿小虫子已经钻进你衣服里了。”
      “你……。”那人恐怖的讲手伸进怀里拿出一个香囊，急忙的打开，里面是一些细碎的泥土，难道真的是土豆，那人的脸色顿时难看了下来：“哼，这种东西还给你。”
     小偷将香囊扔给千月澈，理直气壮的离开，然而刚到门口却被随后赶到的坛和坦诚拦住了去路。
   
第六章  药味
章节字数3664     更新时间2009-12-08  17：03
 
    千月澈先转身朝着大家点了点头，随后跨出门槛：“放了他吧。”
  “主子。”坛首先不满的叫了起来。
   坛城是不会问为什么的人既然千月澈说放人，那就放人。
   “得饶人处且饶人。”千月澈悠哉的开口，并好笑的看着坛。
才怪，坛扯动着嘴，小声的低语，主子绝对是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍奉还的人。
   “怎么？不相信？’看着坛卷起的嘴唇，千月澈挑眉看着她。
   “属下不敢。”即使真的不相信也绝对不能说，坛哀怨的看着千月澈。
   “小少爷。”诺杰气喘的叫声从一边传来，接着便看见他流着大汗的跑了过来。
   千月澈摇头，这个人还真是有意思的很。
    四个人回到客栈已经是九点了，来到转弯处瞥见他们隔壁的那条走廊上有侍卫守着，看他们的穿着时之前那个蓝衣男子的属下。
保护的滴水不漏，看样子那个蓝衣男子真的不是普通的人，并且还能闻到一股淡淡的药味。
回到房间，千月澈让客栈的侍者往浴桶里加满温水，上房最大的好处就是每个房间都有沐浴设备。
看着侍者要走，千月澈出声：“小哥，这房间里怎么有一股药味道？莫不是之前这房间里住过病人，你闻闻这药味都没有去除，不会是房间里的病人出了什么事情吧？”
   “客人您多心了，这房间好的很， 没有什么问题。”侍者双腿并拢，双手交叠放在前面，弯下腰礼貌的说道。
    “哦，是吗？不过我还是有些不放心，我看这样你给我们重新换下房间，你们开客栈的有必要满足客人合理的需求。”千月澈淡淡的语气非常的鉴定，让侍者没有婉言的余地。

     “这……。”侍者有些犯难了，因为今天是一年一度的河灯会，庙会，所以来菲比娜城的游子们多了许多，何况上房本来就不多，又要四间房子全部连着那是更加的少，千月澈无疑是给他们压力。
    “如果不行的话，那我们只好退房了，虽然时间是不早了，但是这么大一个费避难城上等的客栈多的是，儿我们不缺这些钱。”千月澈边说边从椅子上站起，故意装作收拾行李。
    “别别别……。”侍者一连说了三个别字，赶紧上前拉住千月澈，然而手还没有碰到千月澈的衣服，却见千月澈的身影已经离开他些许的距离。
     侍者险些傻掉，在这里当侍者都会写拳脚功夫，只是千月澈的动作快的让他连看清的机会都没。
偷偷的擦了冷汗，还好这人不是用武力来威胁自己，光是这样想着侍者不免好奇的多看了千月澈两眼。
这才发现千月澈惊为天人的外貌，因为侍者作为下人不得直视客人，所以他一直下垂着视线。
     千月澈微微的挑眉，有趣的看着侍者的反映。
侍者先是一愣，随后脸上有些变红，发现千月澈戏谑的视线，赶忙又低下头。
   “低着头干什么？是我长的很不入眼？”特意的压低了声音，千月澈懒懒的又坐回椅子上。
    “没……么有，客人……客人……。”客人长得很好看， 但是似乎又觉得不合适，所以侍者一时之间不知道该怎么反应。
    “那是？”千月澈多了一丝咄咄逼人的味道，似笑非笑的眼神风情万种，让侍者有种全身被定住的感觉。
    “对……对不起。”侍者突然道歉了起来：“请……请您不要换房间，这个房间真的没有问题。”
     或许是被逼急了，侍者的语气多了一丝的急切。
     “哦？那这味道？”千月澈有些为难的道。
      “这……。：侍者又犹豫了一会儿：”我告诉客人，但是客人一定要帮我保密，因为在客栈里客人的资料室禁止外泄的，不然我会被解雇。”
   “当然，我不记得我们有聊过什么？”千月澈马上撇开关系让侍者放心。
      侍者听了果然会心的一笑：“就是隔壁那条走廊的客人好像生病了，听严重的，大概六点这样，我的同伴帮他们去请了治疗师，还给了很多的银币，治疗师走了之后他们马上去抓药了，哎……是什么病那么严重连治疗师也为难。”
       侍者有些唉声叹气，听的千月澈感到好笑。
      “原来如此，那我就放心了。”其实早就知道是那边的人生病了， 只是听侍者的说法似乎这并不轻，治疗师的治疗魔法虽然可以让伤口愈合，但是这些都是治标不治本的方法，一般的治疗还需要后期的保养。
       待侍者离开之后，坛走了进来：“主子真会骗人，把那侍者骗的一愣一愣的。”嬉笑的神情不失可爱。
      千月澈瞥了一眼这个胆子越来越大的婢女，来到床边将被子拉下些许，原来是守着房间的小白已经睡着了。
      “坛的年纪也不小了，通常这个年纪的女人应该已经做了母亲。”慵懒的视线盯着坛，让坛心底发凉了起来。
       糟了，主子的玩笑果然开不得，不然哪天主子真的心血来潮的把她给嫁人了，那还得了。
      “不不不，主子明鉴，属下还年轻，还得伺候主子。”嫁人，她才不想，一个人过那是快意人生，两个人过那恨似进入坟墓，三个人过那是在一棵树上吊死。
       看着小妮子突然有些受惊的脸，千月澈的心情似乎变得很好，走到浴桶边一件一件的脱下衣服，回首见坛红着脸看的津津有味的神情，调戏道：“要一起共浴吗？”
      呃？
     “不……不用了，主子慢慢洗。”共浴？被陛下知道了小命难保也算了，恐怕还有更多的折磨呢，坛红着脸逃离了房间，不过主子的皮肤真的很好，想想这几年来列罗特煮的美肤的食物她也没少吃啊，为什么就是到不了主子的程度呢？
     千月澈看着坛仓促的逃离，不免觉得好笑，脱下最后一件里衣，坐进浴桶里，享受着温水的洗涤，这样的感觉真好。
      闭上眼睛靠在浴桶边，脑海里不禁的想起了那差点擦枪走火的一幕，父皇修长的身材，结实的胸膛，笔直的双腿，还有自己拿尴尬的一幕。
     脸难得红润了起来，手摸上自己的唇，那种绵绵缠绕的情愫还这样清晰地荡漾在胸口。
      父皇……
       千月澈轻轻地低语着，划过唇手绕过自己的脖子来到锁骨。
         不对，不是这种感觉，为什么自己抚摸的时候没有父皇在碰触时的那股激动，那股期盼？
      砰……
      房门又被推开了，闻着气息千月澈知道是去而复返的坛
       “什么事情，这么匆忙？”这丫头连房门也忘记敲了。
       “回……回主子 ，属下想起刚还有事情忘记跟主子说了。”坛背对着屏风开口。
        “什么事情居然让你冲动的忘记了礼节？”千月澈的声音还夹杂这刚才想起千月神时的轻柔，让坛不禁的吐了吐舌头。
      “属下刚才嘴馋，去楼下叫了些吃的，结果上来的时候正好碰见了那个黑衣男人，属下还留意了，他也住在这上房，位置刚好是与那个蓝衣男人隔窗相望的房间。”至于那个黑衣男人坛知道主子明白她说的是谁。
    哦？
    千月澈心里一震，如果不是坛提起黑衣男人和蓝衣男人个窗相望，他或许不会想到这个，黑衣男人，蓝衣男人，两个人似乎又是一前一后的进来，难道也有什么关系？
     不过管他的，至少不干他的事情。
     ”你先下去休息吧，一切自己注意点，这地方虽然没发现什么，但是这几天人群很杂，万事留意些。  “正因为人多，所以很多事情一旦做起来就不容易被发现。
      ”是，属下明白。“心神收拢了起来，坛的眼中闪烁着光芒，此时保护主子是她正应该做的事情。
     沐浴之后，千月澈披上睡袍，将小白收进卡记斯指环里，上了床。
     虽然身处房间里，但是外面热闹的声音还是不时的传出。 
     入夜到了十一点这样，声音才断断续续的停止了，原本闭目的千月澈突然的睁开眼睛，借着月光看到漂浮在窗外的人影，依稀还可以看清人影穿着红色的衣服。
     咚咚……
      富有规律的敲窗声传出，很清脆的声音像是两东西碰撞时产生的，接着那人影打开窗户跳进了千月澈的房间，无声的来到千月澈的床前，展开自以为很漂亮的笑容：“小弟弟……。”其实哪是什么笑容，就只是两牌石化的牙齿。
     黑夜中并没有点灯，千月澈揉了揉太阳穴问道：“不时让你守着马车吗？”
     “小弟弟，人家在马车里很冷耶。”害羞的对着千月澈发出撒娇的声音，骷髅耶能感到寒冷？难道月亮耶开始流行东升西落了？
    不过对着一个骷髅头，千月澈实在难以提起兴趣，一股淡淡的味道透过手电筒刚才打开的窗户细缝中传了进来。
    这股味道是？据侍者说是蓝衣男子生病所食的药，但是为什么会从反方向的窗口传进？
    除非……
     千月澈快速的掀开棉被来到窗前，果然，站在这个位置闻药味更加的浓。
    尚且来不及穿衣服，千月澈打开窗户顺着药味的方向跟去。
    因为药一旦进入人的体内，即使被消化了那股透过人体溢出来的汗水还是能闻到那么一点的味道。
    也许在旁人闻来那股药味很淡，但是因为上辈子职业的关系，所以对于药的味道和血的味道，千月澈天生的比较敏感。
    而人由于肺活量的关系，呼吸的急促感耶不同，这会儿千月澈顺着追逐的方向，很明显的感应到了前面不止一个人。
  
   

第七章 黑夜

  不止一个人，是螳螂捕蝉黄雀在后吗？

  小心的收回心神，千月澈隐藏起自己的气息，突然双目一凌，后面居然又有人跟了过来。

  这个时候如果动手的话，必然会惊扰前面的人，该死的，他居然分心到让人跟踪。

  左手伸向身后，五指张开，指间的水灵子慢慢的凝聚成水球，之所以慢慢，是因为怕被人感觉到自己的行踪。

  而千月澈也非常确定，在他前面的人，武功一定很高。

  原本屏气飞行的动作突然的满了起来，半空的身影转身，而对方因为没有料到千月澈会忽然停下动作，一股劲的冲了过来。

  凝聚成的水球顿时被松开，千月澈眯起眼看着这个冒失的手电筒。

  手电筒委屈 的看着千月澈，她担心小弟弟嘛，所以才追来的，再说小弟弟也不交代一下，她也不知道怎么办啊。

  知道这只鬼单纯一直思考欠佳，千月澈此时顾不得她，好在她本是鬼，此刻又在骷髅里根本没有正常人所谓的气息，只要小心些不会被发现。

  千月澈和手电筒跟着前面的人一直来到一座庙前。

  千月澈暗自想到：这座庙不就是晚上小偷偷了他的五行兽子后来的地方吗？那时正在行跪拜之礼。

  但是对方来这里干什么？

  庙的前面有围墙，很难看的清里面的情况，但是不看，似乎又白来了一场，容不得自己多想，千月澈翻身上了围墙边的榕树上。

  树叶非常的茂密挡住了千月澈的身体，庙的大堂也就是菲比娜塑像的地方灯火通明，这庙的香火非常的旺盛。

  男子非常的高大，虽然有些距离让人看不清他的长相，但是从他的背影上看，千月澈知道是下午的那个蓝衣男子的可能性很高。

  穿着黑色夜行衣的男人身边有两个侍卫跟着，，两个人看了看四周来到门口并关上大门站在门外守着。

  该死的，庙里的大堂按理来说是不应该关正门的，而此时他们将门关了就是怕被人看见里面的一切。

  被关注里面的人到底在干什么？

  又或者里面有人在接应他？

  一切一切的都成了谜题，其实只要进去一探究竟就可以知道事情，但是有时候仅仅是因为一道墙而隔了千里。

  大约过了十来分钟从内打开，出来的男子又蒙上了面巾，原本以为他们会就此离开，只是没想到他们翻过围墙朝着庙的后方走去。

  千月澈没有马上跟去，和他们些许的保持了一些距离之后再跟上。

  庙的后方是一片树林，沿着他们路过时产生的气息波动，千月澈可以隔着一定程度的距离掌握他们的方向。

  树林里有些冷清，千月澈不自觉的拉紧衣服。

  心里忍不住的埋怨这些人，没事跑那么远来深山野林干嘛？

  越过树林是几块空阔的平原，前面没有树木无法遮挡，千月澈只能躲在树林中看着，平原很小就只有100米远的距离，之后就是陡峭的万丈石壁。

  眼见这三个人在石壁下停了下来，过了一会儿，一阵淡淡的金光笼罩住他们的全身，随着金光他们的身体离开了平地慢慢的上升。

  千月澈被眼前的这一幕吓住了，因为这一阵光芒他很熟悉，那是光系魔法的结界。

  也许会用光系魔法并不奇怪，但是用光系魔法的结界却太过诡异，那个人的力量之高也许不在自己之下。

  光系结界在距离地面三十米之后散开，三个人跳上石壁的岩石，用以力借力的方法上去。

  待他们的人影完全消失之后，千月澈才敢现身，千月澈站在地面上，抬头望着石壁，好高的石壁，那个人居然可以上升到三十来米，到底是怎样的一股力量。

  之前单看颜色感觉是光系的魔法，但是如今走近之后发现不只是光系魔法那么简单，其中还隐藏着一股陌生的内力流动。

  不管是金、木、水、火、土任何一系五行灵力，都是属于大自然的原始灵力，所以不会有这种陌生的感觉，但是如今残留的这一丝灵力不但让千月澈陌生，而且还让千月澈感到一丝的压抑。

  “小弟弟，我们要上去吗？”手电筒兴奋的看着千月澈，再看看石壁，她也好紧张也许是在皇宫里被困久了，这一刻被解放的她，可以完全的舒展自己。

  “恩。”千月澈点了点头，上去是必须的，就算和自己没有关系，冲着刚才的那一幕光系结界，千月澈知道自己不只是好奇心被挑起那么简单。

  千月澈深深的吸了一口气，两手掌心向上提气，同时金色的光芒在他恶手指间蔓延，随后手垂下，沿着地面泛起的金光形成圆形，将千月澈和手电筒包围了起来。

  结界越到上面，千月澈感觉到越吃力，再说现在是深夜，光系的灵子太过稀少，而且大气层的压力也越来越沉。

  大约距离顶端还有一段距离，不能再使用光系魔法了，不然会被发现。

  “小弟弟，我来。”手电筒在此时发出了清脆的声音，甜甜的又非常的纯真，令千月澈不禁有些动容。

  “你，行吗？”不是千月澈怀疑她，而是毕竟这是百米石壁太过危险。

  “嘿嘿。”手电筒朝着千月澈笑了笑，随后只听见“嘶”的一声，手电筒背部的衣服被撑破了，两支用骨架转变的骷髅翅膀展开。

  手电筒两只骷髅手抓住千月澈两边的肩膀，坚硬的脚借着石壁的力量一跳飞上了石壁的顶端。

  在上空徘徊许久直到确认没有危险才降落。

  降落之后收起骨架翅膀一脸骄傲的看着千月澈，千月澈也颇为吃惊：“这就是那五个老头替你改造的？”

  难怪那段时间手电筒整天往魔学院跑，而且还是半夜三更跃上皇宫的屋顶偷偷的跑去，为此还吓坏了很多的宫女、太监以及侍卫。

  “嗯，厉害吧，爷爷说只有变得更强才可以保护小弟弟。”

  小弟弟是她一直对千月澈的称呼，在她的心里千月澈便是她唯一的亲人，单纯的鬼魂用自己的简单的想法保护着她在乎的人。

  千月澈看着手电筒许久，真正的笑了，展开双手轻轻的拥住满身骨架的手电筒：“谢谢。”

  原来谢谢两个字这样轻易的就能脱口而出：“等我们回去之后，去找找法子能不恩那个为你塑造躯体。”

  “嗯。”手电筒笑容灿烂的应声道。

  一身白骨的手电筒以及脱落了衣服，尽管给人阴森森的味道，但是在千月澈看来却特别的漂亮，淡淡的笑容在千月澈的嘴角蔓延......

  “主人，就是这里了。”三人停留在一座水库前，其中一人开口。

  领头被称为主人的男人环视四周，视线最后也停留在水库上，嘴角勾起冷笑，不屑的神情一目了然，甚至冷冷的眼神带着仇视的光芒。
  
  “你们护法，本座倒要看看这次谁来救这些人。”黑衣男子收起心神，运用体内的灵力开始催动起周围的灵子。

  “自寻死路的人，自然谁也无法阻止。”冷冷的声音犹如周围的空气，但是又似乎不像特意伪装出来的气质，而是带着一股天生的自然感。

  “什么人？”黑衣男子心惊，居然有人在这里，难道是他们被跟踪了？不对如果被跟踪的话，有人上来他应该会感应到力量的流动，这么说来......

  黑衣男子明白了，是这人早在自己之前就已经在这里等候了，什么人？居然知道自己回来这里？这个人知晓的到底又有多少？

  男人从树林中出来，月光洒在他的身上，男人同样蒙着脸，不同的是男人的眼内没有一点的情绪。

  黑衣男子盯着来人：“你是谁？”强烈的语气已经暗暗的动了杀机，手中不知何时已经有了一把剑，这个男人居然能够让自己一直察觉不到气息，说明他的修为不俗。

  而这一边千月澈的身影一顿，该死的，一股浓重的血腥味不断的从前方传来，难道前面出事了？

  心里似乎有一股深深的不安在不停的蔓延：“快，我们加快步伐。”

  千月澈提气加速了起来，手电筒同样不落后的跟上。

第八章  命案

  眼前的情况险些让千月澈以为自己错入了地方，浓浓的血腥味包裹着四周。

  千月澈环视眼前的水库？根据现代的知识，这个水库建造在这里只有一个可能，结合这里的地理环境，得出了一个结论，这个水库可能就是菲比娜城的水资源聚集地，山下都城中的一切水资源都是从这里向四面展开的。

  只是，为什么那几个人会来这里？而此刻四周为什么会这么安静？

  “小弟弟，这里。”手电筒朝着千月澈轻声的叫唤了起来，声音里有一些紧张。

  千月澈闻言赶忙上前，借着月光看不清楚地面上的那东西，但是那东西的身上发出了浓浓的血腥味。

  千月澈发出光系魔法力启动了手电筒额头上的杰塞尔之石，顿时杰塞尔之石发出了明亮的光芒，犹如会移动的“手电筒”

  手电筒照亮了近距离的事物，而那个发着腥味的东西正是人的手，千月澈也不怕那玩意，擅自从地面上捡起手臂。

  仔细的观察之后发现这是男人的右手，而且从血的气味和颜色上可以看出，这手臂从主人身上掉下来已经有一刻钟的时间了。

  再看看手臂的伤口，这么齐的伤口应该是被利器一刀砍下的，但是伤痕还是有些奇怪。

  闭上眼睛将伤口在脑海里重演一遍，千月澈知道奇怪在哪里了。这伤口并非被人袭击，而是在高手过招的时候抵挡利器的时候被砍断。

  所以这个手臂的主人是左撇子。

  因为只有左手正在做着事情，或者左手有危险的时候，左撇子都会用右手去抵挡。

  千月澈再一次用冥想力搜索附件可能存在的生物，在左前方四十五角度的地方大概100迷处还有生人的气息。

  “手电筒，走。”千月澈一边开口，一边已经移动了身影。

  越是接近那100米处的地方，血腥味就越浓重，来到冥想力感应到的地方，果然看见一个身体躺在地上，而他独独缺了一只右手臂。

  千月澈站在一边看着男人的轮廓，是他？怎么可能是他？

  怎么也没有想到此时独独缺了一只手臂的男人，居然是之前在客栈的门口撞到他的男人。

  坛说这男人的武功高他几层，既然如此怎么会这么狼狈，因为夜间看不清楚打斗的痕迹，但是从男人身上破碎的衣服可以看出，之前得打斗十分的激烈。

  等等？

  自己是跟着可疑的三个人影过来的，却发现这个男人在这里，而且同样都是夜行衣，难道这个男人是之前三个男人之中的一个？

  记得坛似乎说过这个男人住在与蓝衣男人隔壁相望的房间里，这会不会又是一个疑点。

  如果今晚的三个黑衣人真的是蓝衣人那一伙的话，那么这个男人是被蓝衣人他们打伤的？

  打伤了他之后那三个人去了哪里？如果是回去定会和自己碰见，而附近又没有了他们的气息，所以......

  千月澈明白了这里的路并非只有一条。

  晃了晃头脑，凌乱的思绪无法整理太多的东西，而且千月澈身体都冷的发抖，低头看着自己的样子，赤裸着双脚，穿着单薄的真死浴袍，只是腰间系了绑带。

  天啊，自己怎么也会这么狼狈，脚，他的脚好疼，之前一直没有发现，此刻才感觉到脚底传来钻心的疼痛，许是刚才忙着赶路被自己疏忽了。

  再度看了看地上的男人，千月澈还是决定先将男人带走在手。

  将男人收进卡基斯指环之后，千月澈顺着原路往返。

  等他回到客栈已经是凌晨两点了，千月澈让手电筒去叫来了诺杰，自己穿好衣服坐在房间里。

  “小少爷，您夜半三更的叫奴才过来发生了什么事情吗？”诺杰眯着眼睛，打着哈哈疑惑的问道。

  “跟我一起出去，不要惊动任何人，我们去别的客栈开间放假，具体的事请稍后再告诉你。”

  千月澈神色认真的道。

  诺杰被千月澈严肃的神情惊醒，知道事情并不单纯赶紧颔首。

  两个人从窗户飞跃而出，虽然这个时间的客栈真的很难找，但是并不代表没有，终于在徘徊了很多家客栈之后，他们找到了一家不起眼的客栈。

  侍者看到这个时候还有客人，立即上前迎接。

  来到房间千月澈将卡基斯指环里的伤者放到床上。

  “我的妈啊......。”看到伤痕累累的伤者，诺杰忍不住叫了起来：“小少爷，您这是去哪里弄来的死人啊，好恐怖。”

  这分明比死人更恐怖，全身上下没有一处是完好的，除了......诺杰有些不好意思的想到，大概就除了那个地方是完好的吧。

  被砍断的右手虽然血已经不再流了，但是凝固成血疤却更加的恶心。

  “闭嘴。”千月澈喝斥；“你下去让下面的侍者请治疗师过来，速度要快。”这个人身上一定有什么秘密，而且说不定是很重要的秘密。

  “是。”诺杰不放心的多看了床上的血人几眼，随后离去。

  这个时候找治疗师比找客栈更难，等级高的自然不会因为一点钱而打扰自己的睡眠时间，所以即使找也只能找一般的。

  毕竟治疗魔法太难学，医疗师少之又少。

  待治疗师将伤者的手臂接上之后，已经是汗流满面了：“这个人的伤太重，我只能做到这个程度了。”

  千月澈理解的点了点头，让诺杰多准备了一些钱。

  “小少爷......小少爷......。”送走了治疗师，诺杰如风一般的跑了进来，却见千月澈坐在床前蹙眉的样子。

  诺杰的眼里不禁冒出几颗星星，小殿下认真的样子真的很帅。

  接着千月澈来到书桌前，拿起笔快速的写下几个字：“你将这药方交给侍者，让他无论如何也要抓齐这些药，我先回那边的客栈，今天你就留在这里照顾他，直到他伤愈，记着这人很重要。”

  “奴才知道了，小少爷放心。”

  忙忙碌碌了一个晚上，等千月澈再回到客栈早已经到了清晨五点，人累的要死，哪还顾得了睡眠，一头倒在床上就呼呼大睡了起来。

  到了八点坛端着清洗的温水进来，发现千月澈还是睡的很熟，这才悄悄的关上门出去。

  “就是在这里。”侍者领着一堆人马朝着千月澈的房间走来。

  “你们这大清早吵睡眠？我家主子还在睡觉，客栈就是这样的礼仪吗？”吵醒了主子那还得了。

  侍者赶忙上前：“快叫你家主子出来，城卫长大人找他有事。”

  看着侍者阿谀的神情，坛有些不屑：“我家主子还没起床，更可况区区一个城卫长还不够格让我家主子放弃睡眠的时间。”

  “大胆的丫头，竟敢对城卫长大人无礼。”其中的一个城卫兵上前出头。

  “什么事情？”坛城的房间在千月澈的对面，听到外面的吵闹声推开房门，只见一堆人对着坛。

  侍者还企图开口，被所谓的城卫长拦住：“你们是从城外来的客人？”城卫长打量了坛城道。

  “那又如何?”坛在坛城开口之前道。

  “城中昨晚发生了一条命案，据他人提供的线索命案的伤亡者和你家的主子似乎有些过节，还发生过争执，我没有理由怀疑这事跟你们有关。”城卫长冷着脸道。

  “放屁。”坛粗声的骂道：“别说我家主子没有杀人，即使杀人了凭你一个小小的侍卫长也不配动他，证据呢？”坛伸出手，摊开手掌：“没有证据就不要来打扰我家主子，就算有证据也得等我家主子醒了再说。”

  “真是蛮不讲理的丫头，从你的言行，本长相信就算没有证据跟你家的主子也有千丝万缕的关系，来人将这人拉开。”城卫长还是一百零一号的表情，见过太多的犯人，无论什么类型的都已经见怪不怪了。

  刷......

  坛城拔出剑：“在我家主子没有醒来前，谁也不准打扰。”

  看到坛城拔出剑，其他的城卫兵也同时拔出了剑，这个时候房门打开，一道淡雅的声音传出：“这么吵的动作，我能不醒吗？”

  千月澈跨出房间，一身白衣、风度翩翩，面如冠玉的脸蛋有些苍白，冰金色的眼睛波澜不惊的看着众人。

  “主子。”看见千月澈，坛和坛城同时行礼，并且退到他的两倍。

  城卫长见过美人无数，但是从未见过像千月澈这种类型的人:“你是他们的主子？”

  “愚蠢，你这不是明知故问吗？”坛冷笑着反问。

  千月澈也没有阻止，由着坛胡闹。

  城卫长不悦的皱起眉头，瞥了坛一眼，随后拿出一张画像：“这个人昨夜死了，有目击者见过在庙会的时候他与你们发生过过节，现在本长以嫌疑的罪名逮捕你们。”

  
第九章  牢房

  现在是什么情况，坛一辈子也不愿意相信她也会有今天。

  看着四周空荡荡的牢房，坛彻底的崩溃了。

  “啊......。”终于坛忍不住尖叫了起来。

  “小姑娘，你省点力气吧。”一边斜对面的牢房里关着的大爷开口：“进了这里就别想出去了，这里是关嫌疑犯的牢房，还算好点，还有关重犯的牢房呢，那边才是人间地狱。”

  “呃？”坛愣愣的看着那边一脸慈善、修养颇佳的老者，示意的目光看了看千月澈，见千月澈点头之后打探道：“大叔，你为什么会被关进这里？”

  老者犹豫了一会儿道：“其实这里也不错呢，有的吃，有的睡，也不用去管那些丑恶的人性。”

  老者保留的话，让坛没有继续问下去的意思，坛转身委屈的看着千月澈：“主子，这会儿回去之后我们可真的出名了，您为什么不辩解，反而那么干脆。”

  想到刚才那个嚣张的城卫长要以嫌疑最逮捕他们的时候，主子居然一点反抗也没有，这真的有点不像平时的主子耶。

  “嗯？”面对坛的疑问，千月澈托着下巴沉默了一会儿：“其实我怕说出来你们都不会相信。”样子有些为难，让坛和坛城不禁开始好奇。

  “没关系，主子您说。”坛发挥了伟大的求知欲。

  “那个......。”千月澈故意不好意思的看着坛：“我想看看这牢房是什么样子的，所以......。”

  “所以......。”坛忽然加重了声音，主子是过得太舒服了吗？居然做出这样的选择：’主子，您太过分了。“

  “生气了？”千月澈好笑的看着坛。

  “不生气......才怪。”其实也说不上生气，跟主子在一起的时候无论做什么事情都特别有动力。

  “看小伙子天庭饱满，神情坦荡，一定是非常睿智的人，做大事的人啊。”老者许是有些无聊，竟对千月澈这边的人，闲聊了起来。

  哦？

  千月澈面对着老者：“大叔的眼力还真是让我佩服。”

  “哈哈，小伙子说话还真有趣。”老者摸着胡须一脸的欣赏。

  “主子。”坛见自己被疏忽了有些不满的抗议。

  千月澈待笑不语， 刚才他已经将事情的前因后果想了一遍，仿佛所有的事情都按照着某人布置的一切在进行。

  那个小偷刚偷了他的五行兽，结果第二天就横尸街头，正常的人都会怀疑到他的身上，虽然单凭怀疑无法将他定罪，但是......

  等到，如果单凭怀疑无法将他定罪的话，那么也许对方一开始的目的就不是针对他，既然不是针对他，那么那个小偷的横死又有什么意思呢？

  无疑是让他耽误一点时间而已，所以......

  千月澈猛然惊醒，耽误时间，对方的目的只是要他耽误一点时间，但是耽误他的时间对对方又有什么好处？

  或许，不对。

  耽误他的时间只是为了延迟他的行程，或者说延迟他到目的的的时间，千月澈目光一凌，他此番去的目的地是洛城，对方想要他延迟去洛城的时间只有一个解释，那就是洛城出事了，更正确的说法是在洛城的列罗特出事了。

  既然列罗特出事了，那么之前的信就是这么一回事了，所有的事情联系起来，千月澈明白了。对方早在一开始就知道列罗特跟他的关系，也知道列罗特如果迟迟未归他一定会怀疑，所以才要列罗特写那封信。

  但是对方不知道如果延迟几天的关系他根本不会在意，那么那封信反而让他产生了怀疑，这样一来打扰了对方原先的步伐。

  但是对方怎么也不知道如果那个小偷没有死，他也打算先在这里耽误几天，等那个伤者醒了再说。

  所以他们的举动无疑是打草惊蛇。

  牢房对普通的人而言的确是恐怖，但是对他这样的人而言，确实行事最方便的地方，对方既然知道列罗特跟他的关系，那么对方应该也了解他，把他的事情调查的很清楚才对。

  如果这样的话，对方也会知道这个牢房根本关不住他。

  而且凭着他曼洛帝国六皇子的身份又有什么牢房敢关他？

  所以有两点可以这样理解：第一，这里的人根本不知道他的身份，完全是出自公事；第二，这里的人知道他的身份，并且和对方合作。

  如果是第二点的话，那么还有另一个解释，那就是这个牢房里有监视着他们一举一动的人。

  千月澈环视四周，嘴角勾起邪恶的笑意，他虽然喜欢玩游戏，但是却不喜欢被人当棋子来用，有胆子对付他，就要付出相当的代价。

  而这个代价绝对不是任何人承受的起的。

  坛缩了缩脖子，悄悄得后退了几步，主子的这个神请好邪魅，已经很久没有看到了，这下陛下又不在，如果主子行动起来可是没有人阻止的了的。

  感觉到坛的动作，千月澈回头凝视着她，双面含笑道：“离那么远干什么,不怨了、不委屈了？”

  知道千月澈故意取笑她，坛也不敢怒，反而扬着笑容道：“怎么会，作为属下的理当要配合主子的恶作剧，哪怕是赴汤蹈火也不能有怨言。”

  老天啊，千万不要听见她的话啊，如果真的赴汤蹈火，也要等她百年之后啊。

  “你啊......。”千月澈看着坛愁眉苦脸的样子，摇头，擅自找了个角落打算坐下。

  坛城见状赶忙脱下自己的外套，打算铺在地上，却被千月澈拒绝：“我没那么娇弱。”

  草地上的草倒是挺干的，气味也不是那么难闻，整个牢房虽然空荡荡的，但是三三两两的人还是有几个。

  对方倒也不笨，将他们三个关在一起，这样一来至少有麻烦的时候也方便解决。

  城管府

  一穿着简单，却不失上等的男人站在庭院里，手拿着花细细的闻着。

  “城管打人。”前来报到的是逮捕千月澈的城卫长大人。

  在每一个城里官员也是有大小之分，最小的是城卫兵，接着是城卫兵组成的小队队长也就是城卫长，接下来是城管，最后是城主。

  通常城内的事情都是有城管在管理，只有城管处理不了的或者不敢做主的，才请示城主大人。

  “事情怎么样了？”城管坐到水池边，一片一片的摘下花瓣，将它散在池水中。

  “已经以怀疑罪名逮捕罪犯了。”城卫长如是以报。

  “哦？”城管摘着花瓣的手停下动作：“他们没有反抗？”

  “是，的确没有。”

  “这就奇怪了。”城管又继续了摘花的动作，根据对方提供的线索，千月澈是我行我素的人，怎么那么甘愿就被制服了，事情跟预想中的不同。

  如果千月澈果真如对方所言，张扬又放肆，那事情或许好办一些，至少这样一来两方就可以打斗起来，这样被逮捕的罪名就大了，而不是以怀疑罪名逮捕。

  “城管大人觉得有什么问题吗？”城卫长疑惑不解的看着城管。

  城管看了城卫长几眼，挥手让他告退，看了看手中尚未摘完花瓣的花，随后一愣抛向了花池中。

  诺杰坐在床边很久，奇怪这个人怎么还没有醒来，这会儿他走也不是，不走也不是，小殿下吩咐过一定要好好的看着这人。

  但是陛下又吩咐过要好好的看着小殿下，这下怎么办？

  是陛下的命令比较重要还是小殿下的命令比较重要呢，头大的诺杰开始进入了苦思阶段。

  咚咚......咚咚......

  房门似乎传来了敲门声，诺杰回神，奇怪，这个时候什么人会来敲门，客栈的侍者他已经吩咐过了，没有他的命令不准来敲门，那么这个时候？

  诺杰顿时紧张了起来，难道是这个半死不活的人的仇人？

  完蛋了，小殿下特意吩咐够，如果他连这么简单的事情都做不好，一定会被小殿下讨厌的。

  “诺杰......诺杰.....。”门口敲门的人见诺杰一直没有开门，干脆放开声音叫了起来：“诺杰，你快来开门啦，再不开我要撞门了哦。”

  这个声音？手电筒？

第十章  洛城

  诺杰拉开一道门缝，看见一身黑色还带着头纱、却消瘦如柴的人。

  “你......你是手电筒？”不会吧，这是什么世道，骷髅也开始赶时髦了吗？

  “嘿嘿，我这一番打扮是不是很酷，快点让我进去了，大白天的，我怕被人看见，才这样隐藏起来的。”见诺杰打开门，手电筒大摇大摆的走了进去。

  这样才更惹人注意好不好。诺杰在心底嘀咕着道：“你不是跟小殿下在一起的吗？怎么跑来我这边了，是小殿下有什么吩咐吗？”

  就算有，也不该让手电筒来传讯啊，要知道手电筒如果走在大街上，可是群杀级的人物。

  难道小殿下出意外了？

  想到这个可能，诺杰感觉到全身冷飘飘的。

  “是啦，小弟弟出意外了。”手电筒道出的话更加的刺激了诺杰布太强壮的心脏。

  砰......

  诺杰不敢相信的看着手电筒：“你刚才有听见什么生意吗？”双眼包含着泪珠，仿佛手电筒如果说没有诺杰就会找她拼命的神情。

  但是手电筒天生就是不会看脸色的人啊：“没有啊，一点声音也没有耶，诺杰难不成你听见什么声音了，快点告诉我，从哪里发出的？”

  诺杰用手指了指自己的心脏：“难道你没有听见我心碎的声音吗？”

  呃？

  “没有耶。”手电筒老实的点了点头：“你的心为什么会碎掉，心如果碎掉不是跟我一样变成鬼了吗？难道诺杰现在已经变成鬼了？真好。”

  手电筒跳到诺杰的前面，朝着诺杰伸出手：“那我们以后就是同类了。”

  “去去去，谁跟你是同类，我还没死呢。”诺杰挥开手电筒的手，跟她保持着距离。

  “那你说心碎了？”手电筒无法理解了，心碎了难道还能活着吗？

  听到是但他的辩解，诺杰憋黑了脸：“那是形容、夸张，谁叫你说小殿下出意外了，啊......对了，小殿下出意外了，到底出什么意外啊。”

  这下完了，小殿下如果出了意外，陛下一定会真的杀了他的，完了。

  “也不是什么意外了，小弟弟被关进大牢了。”手电筒坐到椅子上，晃着两只骷髅脚，不明白诺杰的神情怎么这么难看。

  “什么？关进大牢？”诺杰瞪大着眼睛，张大着嘴巴大喊：“反了，是哪个不长眼的混账居然敢把小殿下关进大牢，天啊，陛下啊，奴才对不起您，奴才让小祖宗进大牢了，手电筒走，我们去救小殿下。”

  不长眼的混账居然敢关小殿下，真是反了，反了，不行他得去调动附近的军队把这里全全围住。

  小殿下，你可要撑住啊，等奴才来救您。

  “救？不用啊，小弟弟说到了关键的时刻他自己会出来的，但是诺杰，什么是关键的时刻啊？”手电筒扬起骷髅头问道。

  关键时刻？

  诺杰明白了，但是对这个白痴的手电筒解释什么是关键时刻，自己不是更加的白痴吗？

  提起气，咳嗽了几声，诺杰接着问道：“小殿下为什么会被关进牢里的？他有什么话交代吗？"

  “当然有啊，诺杰你真笨，如果小弟弟没交代什么话，我干嘛来找你啊。”手电筒摇了摇：“难怪小弟弟说，我做事情比较可靠。”洋洋得意的某只鬼开始骄傲了起来。

  好在诺杰也是“老实人”，这种事情不会去跟她计较：“那请聪明的你说一下，小殿下为什么会被关进牢房里？”

  “这个我也不知道耶，不过小弟弟有交代让你在这里好好的照顾这个断手的人，其他的事情不用你插手，记住哦，你只要一天到晚守着这个断手的人就可以了。”手电筒以防诺杰听不清楚，还特意强调了一声。

  牢房里的饭餐比千月澈想象中的要好很多，只是对吃东西一向有严重挑食的千月澈还是难以下咽。

  “小伙子，一看你是有钱人家的少爷，这里粗茶淡饭的你怕是吃不惯吧？”那老者偶闲谈了起来。

  “大叔说的不错，这饭菜的却很难对我的胃口。”千月澈连筷子都懒得拿，直接将这些东西无视掉。

  而坛和坛城一口一口的吃下去了，他们跟主子不同，他们要时时保持好体力以防突袭的状况可以好好保护主子。

  洛城

  身材高大的男子被困住了手脚成大字型绑在铁桩上，不管是手上还是脚上都加了超重的铁链。

 男子暗暗的用内息，但是没有用，身上根本没有任何的内力可言，现在别说是这玄铁，就算是普通的木棍他恐怕也无法震断。

  男子的身上都是一条一条的皮鞭痕，而且到处都是疤痕，结了一道又一道。

  男子的四周都是污水，就算震断了玄铁恐怕也难以逃脱。

  砰......

  门被推开产生的重音回荡在这密封的房间里，走进的锦衣男子一脸嘲笑的看着狼狈不堪的男人。

  “怎么，你引以为傲的武功发布出了吧？”男子的神情极为不屑：“那是当然的，这四周可是下了专克木系魔法的金系魔法石，领教过你的厉害，你以为我会毫无准备吗？”

  “畜生。”列罗特双面愤怒的看着男子：“你这个猪狗不如的畜生。”

  “畜生？哈哈......。”男子大笑了起来：“怎么你出去几年连骂人也文雅起来了吗？你以前不是很能骂的吗？吗啊，再骂给我听啊，哈哈......。”

  被困住的双手紧紧的握着拳头，双面泛着杀人的光芒，恨不得将眼前的人千刀万剐。

  “没话说了，你真是个贱人，连骂人的本事也没有，怎么，怕老头怪你，放心，老头现在没本事来怪你了，老头......。”男子停顿了几下，看着列罗特的眼中闪过光芒，男子更加得意了起来：“我偏偏不告诉你，你说老头是死了，还是活着。”

  “回觉，轻烈，他是你爷爷，是你亲爷爷。”列罗特胸膛起伏了起来，从而车动了伤口，让他的脸色更加的苍白了起来。

  “你闭嘴，爷爷，他配吗？他配做我爷爷吗？我明明才是回觉世家的长孙，凭什么，凭什么他却将回觉世家交给你，凭什么他将回觉家的秘笈告诉你，却不告诉我。”男子疯狂的叫喊了起来。

  “因为爷爷说你不适合做厨子，做菜讲究的是心境，在做菜的过程中要做到心无杂念，而你邪念太多，无法将美食的纯感融入其中，二弟你清醒点吧，就算将美食心经传授给你，你也无法将他领会的。”列罗特心痛的呐喊，曾几何时他们兄弟之间的距离变得这么远了，曾经住过一直跟在他身后喊他哥哥的小男孩什么时候开始变了。

  “你放屁，邪念，哈哈......我心里邪念太多，借口、通通都是借口，说什么美食心经需要心无杂念，这统统都是骗人的把戏，是你想独占食神的称呼，十年前的食神比赛我已经输给你了，你为什么还要回来，为什么？你是野种，为什么大家的心都要向着你，你是野种啊，你什么都不是，你凭什么得到美食心经......十年了，我等了十年了，为什么你还要回来，为什么？”回觉；轻烈满腔仇恨的看着列罗特：“你知道吗？十年，我等了十年啊，为什么还要生活在你的阴影下。”

  列罗特看着回觉；轻烈，不敢相信他内心居然是带着这种想法，满心的失望已经无法表达此时的心境：“你变了，你以前不是这样的，以前的你心地善良，不会做这种为达目的不折手段的事情。”

  “不，你错了，我一直都是这样的，是你那无可救药的聪明义务我是真正的好人，十年前，十年前我就想要你死，但是我忍下来了，义务你说你要离开回觉世家，所以我才放弃杀你的念头，只是没想到过了十年，你居然又回来了，哈哈......又回来了。”打从一开始列罗特就是他故意接近的目标，故意对他好，故意看他笑话。

  “就为了美食心经，所以你恨我，恨不得我去死......。”曾经是那么好的兄弟、曾经一起长大、一起朝着彼此的理想奋斗，原来都是以个梦，永远无法实现的梦，可悲的是做这个梦的却只有他一个人。

  自以为是的聪明，无可救药的聪明，所以他才是被嘲笑的对象。

  “什么叫为了美食心经，你知道我费了多少的心血吗？你不屑一顾的东西，确实我费尽一切想得到的，你的不屑只是更加的讽刺了我，你的不屑只是更加的看不起我，不过 ，一切都无所谓了，这次的美食大赛，我会赢得漂漂亮亮的，你睁大着眼睛给我看清楚。”

  “你会后悔的。”列罗特闭上眼睛，最后吐出这五个字，心已经被彻底的冻凉了，人突然感觉到好冷。

  “后悔？哈哈......你还指望有人来救你吗？那个你背后的靠山，曼罗帝国的六皇子吗？别指望了，他都自身难保了，怎么也顾不上你了，不过我不得不佩服你，你居然能够勾搭上曼罗帝国最受宠的六皇子，你的本事可不小啊。”

  “你......你将主子怎么样了？”听到千月澈的事情，列罗特原本闭上的眼睛突然的睁开，双眼牟利的看着他。

  “怎么样？能有怎么样？他一看到你的信就马上赶来洛城了，只是他不知道等着想要他死的人居然那么多，我只要动动脑筋就好了，说不定你的主子眼睛死在路上了呢。”回觉；轻烈得意的看着列罗特，能够看到列罗特变脸的神情，对他来说是多么愉快的一件事。

  只是这会儿他失望了，列罗特并没有露出他期盼的神情。

  
千月之魅 第十一章 小屋

    哈哈……

    突然列罗特爽朗的笑了起来，听他的笑声中气十足，一点也看不出受伤的样子。

    “你笑什么？是绝望的只能用笑来掩饰吗？”回觉・轻烈为列罗特突然发出的笑声感到诧异，随后为自己找了一个适当的理由。

    “怎么，难道我连笑的自由都没有了吗？”列罗特又恢复了以往的神情，刚才的事情仿佛都不曾发生过，只是他眼里的苦涩却没有让对方看懂。

    “你想笑便笑个够，毕竟你连能笑的时日都不多了，看在我们兄弟一场的份上，我还不至于剥夺你笑的这份权利”回觉・轻烈说罢转身离去。

    看着他的身影渐渐的消失在眼前，列罗特终于忍不住叹气了起来，如果这件事没有牵扯到主子，一切似乎还有商量的余地，但是现在已经晚了。

    回觉・轻烈动的可是曼罗帝国最尊贵的小殿下啊，别说主子自己不会放过他，单单是那个男人就绝对不容许任何人动主子。

    相处的这八年中，有些事情虽然不用言明，但是主子和那个男人之间的点点滴滴他们都明白，是怎样的一份感情可以超越血缘、超越禁忌、超越常伦。

    而这份感情引来的言论又怎是普通人承受得了的，但是他们可以，目视一切的他们可以。

    “主子，都到了晚上了，为什么他们还不来放了我们，他们到底在搞什么鬼？”坛一脚踢在草席上，难不成还要在这冷清的地方过夜吗？

    “他们既然不想放了我们，那我们直接走就是了。”千月澈含笑着开口，也许敌人正希望他们越狱呢。

    “当真？”听了千月澈的话，坛两眼发亮：“主子要准备行动了吗？”

    “当然你也可以留在这里。”千月澈双手提气用功，让水灵子的能力全部集中在手上，原本石灰的墙壁慢慢的加入了大量的水分，水分溶解了土质，那一片的墙无声的少了一半。

    从墙内穿出，外面是一片树林，来的时候明明不是树林的，看样子前门和后门差别很大。

    “主子，现在怎么办？”坛提高警觉观察着四周。

    “怎么办？当然是离开这里。”千月澈倒是没有像他们那么紧张，反而一脸的轻松。

    “走？主子，对方不会那么容易让我们离开吧？”坛不解的看着千月澈，既然对方费尽心思将他们抓来，岂能那么容易让他们就走。

    千月澈挑眉看着坛，果然如他所料一样，坛并不是如表面那么粗心：“既然对方不会轻易让我们离开，我们何必费尽心思的去想那么多，必要的时候对方自然会出现，现在我们要做的就是一边走一边等待对方。”

    不知道对方的来路，自然是以静制动。

    “但是我们的马还在客栈里，如果回去拿的话，恐怕会引起骚动。”坛有些顾及的开口。

    “不错，而且一旦引起了骚动，到达洛城的时间会延迟，现在我们必须加快步伐去洛城。”他最担心的是列罗特的情况，事有轻重，这里的情况暂且放下，至于那个受伤的男人，有诺杰在他也放心。

    虽然手电筒会惹麻烦，但是陪在诺杰身边至少也有用处。

    想到这里千月澈嘴边的笑意慢慢的扩大，对方如果有耐心的话，那就跟他一起去洛城吧。

    “走，我们沿着小路离开。”

    “是。”

    走完树林并没有那么快的时间，三个人一边小心的探路，一边观察情况，走了两个小时，将近夜晚十点左右，他们在一处竹林边看到了点着烛光的小屋。

    “主子，那边有房子，需要去那边歇息一下吗？”坛道。

    房子？

    千月澈耸了耸肩膀：“大家是都累了，那就去那里看看有没有人？”

    来到小屋处，坛上前敲门，奇怪的是许久都不曾有人来开门：“主子，似乎没有人耶？”

    “也许是有人想跟我们秉烛夜谈呢。”千月澈上前一步推开木门，只是推木门的时候千月澈的手停顿了一下，手指在鼻子口闻了闻。

    “主子，怎么了？”坛和坛城面面相视，无法理解千月澈的动作。

    “没。”千月澈淡笑：“我们进去吧。”

    小屋内的陈设很简单，除了一边的床、桌之外，几乎什么都没有，桌子上放着简单的馒头、米汤和一些小菜，倒是挺可口的。

    那些食物还冒着热气，看样子是刚刚煮熟。

    他们才刚走进小屋，随之关上的门就传来了开门的声音。

    “你……你们是谁？”开门进来的是一个满头白发，弯腰驼背的老人家，看到屋子里有人，缩在门边一脸惊恐的看着他们。

    “老人家不必担扰，我等出来游玩，误入这林子，只是天色太黑看不清路，所以过来打扰一晚，明早天一亮就离开。”千月澈上前扶住老人的手，礼貌的道。

    老人似乎听进了他的话，不再颤抖，但是仍然有些顾虑：“你们……你们真的不是坏人？”

    坏人？

    为老人的用词感到有些好笑，但是千月澈依旧保持原先的礼貌：“我们不是坏人，所以老人家不必担心。”

    “嗯……哦……。”老人点了点头，擅自的进了房间，随后又拿出一些小菜和馒头：“那你们肚子饿吗？要不要吃一点？”

    听到吃的，坛还果真有些肚子饿了，立马点头：“谢谢老人家，对了，老人家一个人住这么偏僻的地方吗？你晚上不害怕啊？生活起居不是很不方便吗？”

    老人家似乎早就料到坛会这么问，一脸平淡的道：“人老了，这林子里空气又新鲜，而这边很太平，我跟家人一起住，只是今早家人去城里卖东西换点杂钱，都到了这个时候还没有归来，方才我出去看看，这不，人没接到，回来便看到你们几个了。”

    “是我们惭愧，打扰了老人家。”

    “小伙子这么有礼貌，哪说打扰不打扰的话，出门在外总有不方便的时候，来来，这馒头，包子还热着快吃吧。”老人家热情的招呼起来，将米汤一碗一碗的盛好，分别端到千月澈、坛、坛城面前。

    坛和坛城倒是先吃了起来，只是千月澈一直笑眯眯的看着老人家，没有动筷。

    “小伙子干嘛不吃，是嫌弃我这东西吗？”老人家被千月澈看的有些不悦，加重了语气怒道。

    千月澈没有因为老人家的话而动起筷子，只是双眼紧紧的锁着他：“老人家的手艺一定很巧。”

    呃？

    老人家被千月澈说的莫名其妙：“你这话是什么意思？”

    “老人家莫要动气，老人家早出晚归，老人家能准备这么香的馒头和包子，这不是说明老人家手艺很好吗？这么新鲜的馒头和包子，可是刚刚出炉的呢。”千月澈笑着指出。

    老人家听了千月澈的话，脸色有些难看了起来，但还是维持着：“小伙子真是好眼力啊，人老了，没用了，只能帮着家人做做饭菜，不像你们年轻人可以到处游学。”

    说道这里老人家还是不免叹息了起来。

    “这倒是。”千月澈也颇为认同：“不过老人家的体力也不错呢。”玩味的神情耐人寻味，微眯的眼神让人捉摸不透，只是唇边的那一丝笑容让人提起几分的心神。

    “哦？”老人家着实有些心惊，他不明白千月澈的意思。

    “主子，从何知道老人家体力不错？”倒是坛问出了心中的疑问，在她看来这个老人一副体弱多病的样子，哪有健康的影子。

    “这你就不懂了。”千月澈侃侃而谈了起来：“你看老人家虽然驼着背、脸色有些枯黄、四肢看上去也不瘦骨如柴，但是……。”

    千月澈没说一句话，老人的脸色就难看一分，直到青白交加。

    “但是什么？”坛很有兴趣听千月澈接下来的话，连坛城也停下了喝米汤的动作，更何况是身为当事人的老人。

千月之魅 第十二章 老人

    “但是……。”千月澈唇边的笑意更加的浓了，环视三个人不解的目光，千月澈继续道：“你们看老人家的脚。”

    脚？什么意思？

    坛和坛城双双将视线移向老人家的脚，连老人家自己也疑惑，他的脚跟他的体力有什么关系，但是当视线下移看到自己脚的时候，刹那间什么都明白了。

    “你早就发现了是吗？”原本驼着背的老人顿时挺直了脊椎，醇厚的声音也不似老人的有气无力，那炯炯有神的目眸也开始锐利了起来。

    这是什么情况？

    坛和坛城为一刹那的改变而不解。

    “主子，这是……？”坛一时之间还没有反应过来，这老人家的态度前后变化的也太快了吧。

    “坛，你看他的脚，鞋子都沾满了泥土，从中可以看出他赶了很多的路程，而且鞋子上的泥土还是湿的，也可以看出他刚才正好改路回来。”千月澈双眼盯着老人家，一字一字的说道。

    “那又能说明什么？”坛还是不明白，主子说话不能直接一点吗？

    “那当然不同，正匆忙赶路回来的人，鞋子上如果沾了那么多泥土，他的裤子怎么可能那么干净，大叔你说对不对？”千月澈面露微笑、别有他意的问道。

    “就算你说的很对，也不能证明什么，我可以在赶回来之后在换上衣服。”老人对于千月澈的解释不以为然。

    千月澈依旧保持着笑容：“因为天色太晚，小屋的情况看的不清楚，但是刚才推门的时候我发现这个木门有一点黏糊糊的感觉，那应该是木浆所致，而且木门上的气味告诉我，这个门是刚刚新做的，是什么人会在这深山野林里造房子，我一直觉得很奇怪。”

    “门坏了，换个新的这也没什么啊，深山里空气好，很适合老人的修养，也不会觉得奇怪啊。”虽然听过主子的解释，的确有很多疑点，但是这些疑点都说得通啊，坛还是有些不明白。

    “不错，这些只是一个方面，但是坛，你要记住如果所有的巧合都成了巧合，那么这些巧合便是不巧合，而是有人蓄意安排的。我刚才上前扶住的是大叔的右手，这是惯性，正常人都习惯性的站到别人右边，但是我在扶大叔的时候，却发现大叔是用左手拿着拐杖的，由此可见大叔是左撇子。

    但是你们看这个包子，这个包子是用右撇子的人包出来的，因为用右手包包子和用左手包包子，包子的褶皱是反方向的。

    而且刚才老人也承认，这些餐点都是他做的，这不是自相矛盾吗？

    然后回顾到牢房里，虽然我没有进过牢房，但是那个牢房的气味却让我感觉到异常的清晰。”

    “听主子这么一说，起初我也没觉得什么，现在回想倒是真的，里面的气味很特别，让人的心情也跟着舒爽。”坛回顾了当时牢房的情形，才发现似乎真的有千月澈说的那种淡淡的味道。

    “那个香味是根据原木提取的，可以给人提神的作用，开始我也觉得可能是凑巧，但是直到进入这个林子，直到看见这间小屋，我可以非常的确定，这间屋子是专门有人为我们而搭的。”千月澈坐在椅子上的身子站了起来：“原木香本身无害，但是同竹香加起来，在人体内经过长时间的混合，就会产生一定的麻醉感，使人在有效期间内麻痹所有的感觉，无法动弹。我说的对吗？”

    “哈哈……。”老人听了千月澈的话，竟大声的笑了出来：“不错，没想到你小子对药物还挺了解的，倒是我小看了你，但是如今说这些已经没用了。”

    老人说罢拔出剑对着千月澈他们攻击了起来，坛城同时拔出剑抵挡了老人的攻击。

    “你……你们没事？”老人吃惊。

    “老头你果然老了，既然我家主子知道了事情的经过，我们又怎么可能会没事，谢谢你的招待让我们有了充分的体力对战。”坛嬉笑了起来：“主子，人家刚才装的好辛苦，这么可爱、听话，一点都不是我的风格了，若是让列罗特看见，八成会被笑死了。”

    “没事，他此刻完全已经注意不到你了，尽管装。”千月澈差点竖起汗毛，与坛保持着一些距离，免得被恶心死。

    “那主子，现在我们是横着出去，还是竖着出去？”坛打起十二分的精神。

    “当然是两只脚走出了。”死丫头，说话都不经过大脑，横着竖着不都是死吗？他可不想英年早逝。

    另一边坛城和老人已经打出了小屋，两人在屋外已经打得不可开交。

    坛上前拉开小屋的门，顿时擦了擦眼睛，发现自己没有看错之后，才将视线转向千月澈。

    千月澈坦荡的走出屋内，原本深黑的竹林到处都是烛火的光芒，烛火照亮了天际，耀眼的光芒下让人的视线也跟着亮了起来。

    四周都是拿着火把的城卫兵，对方打从一开始就等着他逃狱，所以他只是顺从人心而已，带头的是白天抓他的那个侍卫长。

    “大胆逃狱犯还不束手就擒。”城卫长穿着军装看上去威气凌人的样子，若是一般的人早就吓飞了胆子。

    “逃狱犯？”千月澈上前来到城卫长的面前，城卫长两边的城卫兵立刻上前，将千月澈和城卫长隔开了两米距离。

    千月澈好笑的看着眼前的情况：“大人要找逃狱犯尽管请，但是我等要离开了，请大人不要拦着我等的路。”千月澈语气平和，和平时无恙，让人看不出弊端。

    “主子。”坛城制服了来人，一连点了老人好几个穴位，来到千月澈的身后。

    “本长说的逃狱犯就是你，你杀人在前成了嫌疑犯，居然还妄想逃狱，此事罪大恶极，休想离开。”此时看着城卫长一脸正气的样子，倒是让千月澈觉得自己真的成了逃狱犯。

    “哦？大人是如何觉得我是逃狱的嫌疑犯，难不成大人牢里的嫌疑犯跟我长得一模一样？”千月澈挑眉反问：“若是一模一样的人，天下之大也不是没有，但是还请大人将事情打探的清楚。又或者你们的牢房是如此不堪一击，让嫌疑犯跑了，那么，这也是人家的本事。”

    “你……你强词夺理。”城卫长上前一步，拿着刀的手已经努力的在克制自己的怒气：“你若束手就擒，本长还可以在城管大人面前替你说几句好话，若是冥顽不灵，别怪本长不客气。”

    “客气？”千月澈顿时大笑了起来：“大人似乎还搞不清状况，我若是有本事逃狱，凭大人的本事，又如何将我拿下。”

    “你……。”城卫长还想开口，又被千月澈拦住：“我国律例执法如山，若是铁证属实，岂容你几句好话就可以妄断案宗，都说是律例不外乎人情，看来不假，这菲比娜城便是第一个视律例为无物的都城。”

    “你扭曲事实，来人，给本长上。”城卫长一声令下，所有的城卫兵蜂拥而上。

    “不自量力。”千月澈冷笑，站在地上的双腿微微一用力，以他为中心的水灵子顿时成圆形往旁边散开，本欲冲上来的城卫兵被冻住了脚步。

    “你……。”城卫长似乎不相信对方的身手会这么好。

    “放肆。”千月澈一步一步的上前，无形之中王者的尊贵之气荡然显示：“本殿在说话，何时轮到你一个小小的城卫长来开口。”

    城卫长被千月澈突然冒出的气质给震撼的说不出话来。

    “本殿问你第一件事：疑犯有何嫌疑、如何称呼；本殿问你第二件事：疑犯从何而来；本殿问你第三件事：你可知抓走本殿有何后果？”冷傲的眼神凝视着城卫长，千月澈的全身被一股寒冷的气息所笼罩着，让人忍不住的被诚服。

    城卫长双脚开始抖索了起来，若不是他的那一份勇气在支持着，恐怕此时早已瘫痪在地上。

    从来没有见过这样的一个人，在原本还是谈笑声风，突然之间便让人感觉到沉重的压力，照顾压力会钻入人的心魔，让人内心感受到深深的恐怖。

    那样无情而冰冷的眼神充分体现了这个人高高在上的地位。

    他，到底是谁？

    “怎么？回答不出来了？”千月澈嗤笑着看着他。

    “你……你到底是谁？”城卫长已经忘记了初衷，此时他只想知道这个全身透着贵族气的少年的身份。

    “本殿的名讳普天下除了本殿的父皇，还没有人敢喊，你……想喊吗？”千月澈突然邪魅的笑了起来，冰金色的眼眸泛着如妖艳般的紫色，让人的视线怎么也移不开。

    这股气息？

    坛和坛城一惊，糟了主子有些不妙。

    “主子。”坛担忧的唤着，却不见千月澈有任何反映。

    “听好了。”千月澈的视线依旧对着城卫长：“本殿名唤千……月……澈。”

    千月澈？什么？

    城卫长瞪大了眼睛，双腿跪在地上行礼：“下官不知道是殿下亲临，下官……下官……。”

    “哈哈哈……，就千月澈三个字便把你吓住了，若本殿不是千月澈，那又该如何，此时你不是该检查本殿的名讳是否属实吗？”千月澈上前单膝挑起城卫长的下巴。

    城卫长全身僵硬着不敢动：“是是，请……请殿下拿出证件证……证明殿下的身份。”

    “哎……连一句正常的话都不敢说吗？在还没有证实本殿的身份前，你这样直呼本殿为殿下，不怕本殿是欺骗犯吗？”千月澈放下脚继续道：“给本殿抬着。”

    “是。”城卫长此时哪还有胆子要查看千月澈的证件，几乎连神智都快没了。

    “现在来回答本殿，事情的起因。”千月澈一瞬间又恢复了正常，那个风度翩翩的少年。

    “是。”城卫长跪着回答：“今日凌晨六点这样，有人在暗沟里发现了尸体，而尸体经查验证是本城的公民X，X在本城没有正当职业，专门捡便宜、偷东西混日子，但是从未发生过被人毒杀的事情。

    之后有人爆料曾经看到您……不，和您长的一模一样的少年在庙会的时候和X有过冲突，随后我将情况禀明城管大人，城管大人说此事证据不足，但是必须请您……请和您张的一模一样的少年来问话，所以我们便以嫌疑罪逮捕了和您一模一样的少年。

    然后在今晚8点左右，城卫兵查看牢房的时候，发现嫌疑犯已经逃跑了，所以我们便一路追逐着过来了，直到在这里遇见您。”

    “哦？”千月澈思索着：“嫌疑犯不是在第一时间问话的吗？为何将嫌疑犯关押了一天还不问话？其二，你们是如何得知嫌疑犯往这个方向跑的？”

    “按照国家律例，嫌疑犯是应该在当头问话的，但是那天城管大人……城管大人说他身体抱恙，押后到明日，所以……，至于第二点，因为城卫兵到牢房的时候，发现牢房沿着竹林这边的墙壁被破坏了，接着我们便沿着这边追过来了。”城卫长一直仰着脖子，很酸，但是又不敢低头。

    这怎么可能？千月澈知道城卫长不可能在说谎，那么关于那栋墙是有人故意的，他们出来之后把墙复原了，而城卫兵到的时候却又是一个窟窿，这显而易见是有人故意这样做的。

    那个幕后的人到底是谁？

    而现在被坛打倒的老人该就是从牢房里一路跟着他们来的，这个老人同城卫兵可见不是同一路的，不然城卫长也不会无动于衷。

千月之魅 第三卷 第十三章 对战

    周边的人见千月澈没有声音，大家也都不敢出声，只是静静地等着，一时之间四周只听得见浓重的呼吸声。

    直到城卫长头抬的再也忍不住的时候，千月澈才开口道：“起来吧。”

    “是。”城卫长从地上站起，由于跪的时间太长险些再次摔倒在地上，同时千月澈一并解除了众城卫兵的冻结术。

    “你带着这些人回去吧，本殿也要启程了。”随后手一挥，千月澈示意坛城将老人带上，许多事情他还理不清楚，他起初以为对方是因为列罗特的事情，而专门让他延迟行程，但是如今再细想一下，恐怕不止是如此，对于是专门针对他，但是似乎又有些难以理解。

    “是，收队。”城卫长恭敬的行礼，转身离开。

     “回来。”千月澈又忽然开口，城卫长上前等候千月澈的话：“如果城管问你，该怎么回答？”

     城卫长一愣，显然没想到千月澈会问这个问题，但是千月澈的这个问题却是个难题，该怎么回答才不会得罪殿下。城卫长刹那间心中想过许多个方法，但是似乎没有一个法子是有用的，他不知道殿下的逻辑思维，对于这个第一次见面的传说中的小殿下他是不理解的，只是道听途说的很多，都说这个小皇子是陛下最宠爱的儿子，性格怪异又张扬。

    但是在他看来却不是如此，这个少年有博大的胸怀，他的能力非常人所能及，他的智慧包罗万象，这样的人未来一定是曼罗帝国的王。

    不不不，他想的太远了，如今他应该考虑的是怎么回答殿下的问题。

    “怎么？很难回答？”千月澈看着城卫长的脸上闪过很多神情。

    “不，回殿下，若是城管大人问起，下官会如实回答。”以他的性格，定会如实回答，当然他也知道什么事情该说，什么事情不该说。

     千月澈点了点头，其实他要的就是城卫长实话实说，他想看看对方接下来的动作。

     待城卫长撤退之后，千月澈转向坛城：“弄醒他，我有话问他。”

     “是。”坛城拉起地上的老人，然后手一抖：“主子，他……。”坛城的面色不是很好，千月澈一看便知道了。

     “他死了。”这句话不是疑问而是肯定。

     “是的。”坛城回道：“属下确认过，刚才属下并未伤他分毫，所以他不可能是……。”

      千月澈眉头微蹙，刚才居然在现场还有别人，而自己居然没有发现那人，对方的修为之高俨然在自己之上。

      一股淡淡的香味若有似无的飘过，千月澈提气沿着香味追了出去。

      “主子。”坛想跟上，但是已经不见了千月澈的踪影。

      尽管味道很淡，但是千月澈确定这是存在的，如果是在热闹的街市或者在白天，那么淡的味道肯定不会有感觉。

      但是在晚上，很多的新陈代谢都停止了，气味的散开并没有那么快。

      千月澈追了一半，味道开始消失了。

     “你在找我吗？”冷冷的声音从千月澈的背后传出，千月猛然转身，然而在转身的那一刻他愣住了。

      男子白衣飘飘，不似凡人，特别是那张脸，千月澈自认自己的这张脸很美，尽管他不承认，但是他知道自己很美。

      可是如今他看到白衣男子的这张脸，才发现何谓绝世无双。

      那张脸找不出任何的一丝瑕疵，只是为何？为何他觉得这张脸那样熟悉，记忆中仿佛曾经看见过一样。

      白衣男子双脚立在竹竿上，如黑宝石般高贵的目眸冷漠的看着他：“怎么？这张脸也能迷住你吗？”男子嘲笑的口吻一目了然。

      “你是谁？”千月澈知道此刻问这句话很傻，但是他却只能问这句，这个男子不止是让他有莫名的熟悉，仿佛还有什么力量在牵引着他。

     “我是谁？”男子讽刺的扯起嘴角：“你永远不会知道，本座只是想来看看重生后的你是否会给本座带来同样的惊喜，但是你似乎让本座失望了。”

    “你是我前世认识的人？”千月澈诧异，这是除了圣樱之外第一次有人这样踏踏实实的跟他提起前生。

     当然不是地球上的前生，千月澈知道这个男人说的是他的灵魂，根据圣樱的说辞他的灵魂石精灵皇的灵魂，那么能用这种语气跟精灵皇说话的人，应该也不是泛泛之辈。

   “ 反应倒是挺快的，本座就勉强承认你是他的转世好了，既然你能够找出本座的气息，那么让本座来领教一下，身为他转世的你有多少值得人刮目相看。”白衣男子说罢，身影突然朝着千月澈冲了过来，动作之快是千月澈从未见过的。

    千月澈同样立在竹竿上的身影向下一跳，来到地上，然而他还未挺稳，对方就已经冲了过来。

    【水凝成形，冻刃化枪，冻结虚空之冰枪！】

     白衣男子的话音刚落尖锐的冰枪朝着千月澈的头顶直射。

     【万物化为白雪吧！――冰洁封灭阵！】

     千月澈在移身的同时，启动咒语，原本要擦上头颅的冰枪顿时化为雪花飘落，刹那间美丽的雪景在两人的身边展现。

     白雪盖住了些许的竹叶，如果不是两个人正在激战，此时的风景该是多么浪漫。

     “不错嘛。”白衣男子嘴角的笑容慢慢的变深，原本冷漠的目眸有了一丝的情绪，只是那丝丝的情绪中夹杂着一股莫名的情愫。

      而那股情愫称之为恨。

      【洁白的雪花，晶莹的冰霜，聚集到吾的身边，消灭眼前的一切――冰晶雪舞！】

      原本飘落的雪花顿时凝结成晶体，朝着千月澈的全身攻击。

      这个男人的反映好快，而且他对水灵子的掌握更是超过了千月澈的预想，只有一个男人，他只有在那个男人身上看见过的瞬间的转变，那个人就是千月神，他的父皇。

    而如今这个白衣男子对灵子的掌控恐怕跟他的父皇有的比。

   【凝结在我手中的火之灵子，随着我的挥舞的弧度，划出一道完美的红扇形吧！舞扇之炎！】

    顿时千月澈的手中出现了一把扇子，随着扇子舞动的角度，划出千万道的火焰，火焰融化了晶体，让千月澈暂时的安全了下来。

    【木系之锁，薄纱之链，终年长于大地的不息生命，化为禁锢的枷锁吧，将胎动的罪恶束缚！――木之缚锁！】

     千月澈这边的晶体才被融化，那边的泥土里长出莫名的树木，树木的枝条长的很快，快的让千月澈来不及反应只能眼睁睁的看着这些枝条缠上自己的手脚。

    砰……

    接着听到的是东西掉在地上的声音，原来是千月澈系在腰上的阴阳剑感觉到了主人有危险，而变成长剑砍断了树枝。

    白衣男子看到那一黑一白的阴阳剑，双眼一眯，发出冷笑：“你居然养鬼，哈哈……身为他转世的你居然养鬼。”

    看着白衣男子的神情，千月澈心惊：“阴阳回来。”

    但是已经来不及了。

    【红莲的妖精啊，吐纳炎之气息、焚毁邪恶的躯体！】

     原本的树枝变成了红色仿佛有生命的火焰之妖，火焰之妖缠上阴阳剑的剑身。

     啊……

     来自深处的呐喊，告诉千月澈阴阳剑正守着前所未有的煎熬。

     双手仅紧紧地握着，愤怒的因子在体内不断的流转，阴阳剑痛苦的叫喊声，声声撞击着千月澈的理智。

     眼孔正慢慢的开始变色，原本的冰金色变成了深紫色，黑暗的气息在千月澈的身边慢慢的展开。

     白衣男子有些疑惑，似乎没有想过千月澈居然会有这么一幕，随后他哈哈大笑了起来，千算万算还是算不过天意。

千月之魅 第三卷 第十四章 仇视

    光明的灵魂里还藏着黑暗的血液吗？

    白衣男子有趣的看着这一幕，是啊，他几乎忘记了，在这一世，他是暗夜之主的儿子，自然有可能继承他的血液。

    千月澈闭上眼睛，站在地上的身体腾空而起，水粉的长发开始慢慢的变成黑色，并且在不断的伸长直至脚尖。

     沿着胸口至脚尖。
 
     沿着胸口至他的全身发出火红的光芒，如妖冶的红莲，嘴角勾起邪恶的笑意，紫色的目眸嘲笑的看着在吞噬阴阳剑灵魂的火妖。

     伸出右手，掌心发出血红的火焰，火焰直冲缠绕在阴阳剑上的火妖，接着两股不同的火苗发生了冲撞，甚至强烈的对抗着。

     白衣男子眼睛一眯，增强了火妖的火力。

     哼……

     千月扯出冷冷的不屑，红火透明的珠子开始出现在他的掌心上，并发出更大更强的妖冶之光。

     火灵珠？

     白衣男子蹙眉，火灵珠居然在他身上，火灵珠乃万火之根本，不管是地狱之火，还是红莲圣火，都抵抗不了火灵珠的原始火苗。

     原本还想好好的跟他玩游戏，但是此刻不行了，一旦他聚集了五颗灵珠，那么他的灵魂就会苏醒，到时候……

     不，他不会让历史重演，绝对不会。

     眼睛的杀意带着执着，白衣男子的周身同时涌现出无数的丝线，丝线全部有透明的水灵子凝聚而成，同时大地开始了起伏，原本平坦的地面开始凹凸不平，一颗一颗有泥土组成的土球全面的飞向千月澈。

    【水之灵子张开编织纯白之网――纯净之纱――结】

     纯白的纱网逐渐的形成圆球，水之结界的力量，将一切的危险阻挡在纱网之外，并发出强烈的碰撞声。
 
     白衣男子的眉头又皱上了一层，他明明没有感应到千月澈身上的水灵珠，为什么以他的能力可以编织成水之结界。

     水之结界没有足够的水系魔法和水灵子是无法张开的，看来是自己小看他了，不管怎样都不能忘记，眼前的此人是他的转世，即使水灵珠不在他身上，但是原本就属于他的东西，也许多少还残留点什么。
 
    因为这样想着，白衣男子下手也开始狠了起来。

    白衣男子开始拿出真正的本事来了，有着数道情绪的眼睛开始变得认真，黑瞳开始泛出不同的五彩颜色。

    千月澈虽然被愤怒支配着，但是并没有因此而失去理智，他清楚的看到白衣男子眼瞳的颜色，为什么？

    不是只有精灵皇才会有这五种代表着大自然不同元素的颜色吗？

    为什么这个男子身上也有？

    【源于大自然的生命之水，以吾之命令召唤出大气中的水之精灵，化为撕裂者，结成冰之剑】

     转眼间，竹林里的空气开始稀薄了起来，并且有着蒸发、冻结的情况，像是有什么声音在耳边回荡着，可是怎么也听不清楚。

     坚韧的冰之剑那锋利的剑口齐齐的朝着水之结界进攻。

     但是单单是冰之剑的进攻，一时之间无法刺穿姐姐，白衣男子似乎也不愿意在多浪费时间。

    【以吾之名义，命令火之精灵，转化为血刃长刀，斩灭眼前的一切】

    火红的长刀顿时出现在水之结界的上方，虽然说水克火，但是在另外一方面，火亦能蒸发水，所以在血刃长刀斩下的一瞬间，无数的冰之剑插入那脆弱的结界顶端。

    砰……

    水之结界露出了细缝。

    金色的光芒在水之结界内闪开，大地上不同的地方出现了五道不同颜色的光柱。

    象征着水的黑色光柱、象征着火的红色光柱、象征着金的白色光柱、象征着木的青色光柱、象征着土的黄色光柱在天空凝结成一体，随后五色光柱化成金色的光芒直入千月澈的体内。

    曼罗帝都

    “怎么了？”千月天歆望着一边神情严肃的列希.斯顿弗莱。

     列希.斯顿弗莱摇了摇头，怎么了？他自己也说不上来，总之就是没理由的担心，一股说不出来的感觉在他的心口徘徊，水灵珠，还在他身上的水灵珠似乎极度的不安和暴躁，仿佛要冲出他的体内。

    罂粟帝国

    磬竹转辗反侧，怎么也难以入眠，心口像被什么东西堵住了，闷似乎有一股说不出的烦躁。

    “很久不曾看见你这样的神情了。”耶罗弗拉温柔的抱住眼前心爱的人，企图给他力量：“不要想些有的、没的，睡觉吧。”

     “恩。”磬竹点了点头，但是眼内深深的不安还是没有掩去。

      金色的光芒直入千月澈的体内，与封锁在千月澈体内的金芒长剑产生了碰撞，金芒长剑冲出了千月澈的体内，出现在千月澈的手中。

      金芒长剑？

      白衣男子瞳孔一缩，攻击的力道开始加重。

      千月澈飞出结界之内，金芒长剑笼罩在他的全身，手舞着金芒长剑，在半空中犹如婀娜的舞姿，卷起了狂风。

      狂风吹动了白衣男子额前的发丝，发丝舞动之际，白衣男子额前的透明火焰标志落入了千月澈眼内。

      这是？

     头脑开始浑浊了起来，所有的一切无法理清，但是为什么这一幕那么熟悉，似乎在很久很久以前也有这样的一个人跟他对打过，那个人额前似乎也有透明的火焰标志。

    不不不，脑海中闪过很多的画面，还有那个如月光般一头白发的男子流着鲜血躺在地上，心口突然涌上了前所未有的痛，那个白发的男子是谁？

    为什么、为什么想起他，他的心口居然会这么疼痛。

    脸色开始苍白了起来，但是还是想不起这是怎么回事。

    扑哧……

    鲜红的血从他的口中吐出，无数的土球在他的身上产生了强烈的碰撞，半空中的身子跌落了下来。

    白衣男子来到千月澈的身边，冷冷的目光锁着他：“原本以为你已经死了，只是没有想到你居然还能转世，要不是五灵珠在天空的光芒形成一线，我差点真的相信你已经死了。”

    扑哧……

    白衣男子的口中也吐出了鲜血，按着自己的胸口，白衣男子嘲笑道：“我的身体什么时候开始耶变得如此不济了，着全是拜你所赐。”

    “我不懂你在说什么？”迷迷糊糊中千月澈听到自己的声音。

    “哼，不懂，现在的你当然不懂，当年你拼了性命，不惜毁了自己的元神也要护住他的最后一丝魂魄，我还以为你真的死了，只是没想到你居然没有死，五神将，怎么也没有想到你身边的金木水火土五神将居然也会不惜毁灭自己的元神也要凑齐你的灵魂，哈哈……可惜的是，这是改变不了结果。”

    白衣男子的话，千月澈一个字也听不懂，金木水火土五神将是什么意思，什么毁灭自己的元神也要保护他，他要保护的那个人是谁，是白发男子吗？

     是那个人吗？

     视线模糊了起来，什么都看不清楚，什么都想不明白。

     白衣男子忍着最后的疼痛刚要出手的时候，一阵五彩光芒将千月澈团团的包围住，光芒中央是一颗长着透明翅膀的人参果。

     金光力量很薄弱，但是以现在白衣男子的受伤情况看来，却无法击碎。

     旁边传来了急促的脚步声。

     “主子……”

     “主子……”

      坛和坛城急切的呼唤声由远及近的传来，白衣男子在深深的看了千月澈一会儿，转身离开。

     “找到了……找到了……”坛看着胸口在染着鲜血，躺在地上的千月澈，对着在另外一边寻找的坛城喊道。

     坛城听到坛的叫声赶忙跑了过来，却被眼前的这一幕吓住，天啊……主子这是？

     两个人对看了一眼，坛城抱起千月澈往一边的小屋跑去。

     黎明的霞光从窗外射了进来，照在千月澈的身上，头发又变回了水粉色，被冰之剑和土球伤着的伤口已经自动的愈合了。

     仿佛一切都没有发生过一样，只是脸色还是有些苍白。

     水……

     床上传来了喃喃的声音，喉咙似乎很干，张开嘴想说话，却发现说话那么困难。

     千月澈慢慢的睁开眼睛，强烈的阳光刺得他有些不舒服，身子动了动，想起来，却发现全身如脱胎换骨般，酸痛的不得了。

     捧着刚顿热的汤走近屋内的坛看见千月澈正准备扬起上半身的身子，赶紧放下手中的汤上前：“主子，你怎么样，身体还有哪里不舒服吗？”

     身体？不舒服？

     千月澈不解的看着坛：“只是有些酸痛，我怎么了？”不明白坛为何那么担心，千月掀开棉被，想穿上衣服，却发现自己一点力气也使不上。

     “主子，你先躺着，属下去端汤，这汤是从客栈里买来的，一直炖着，现在还热着呢。”坛走到桌前端起汤，再来到床边一口一口的喂着千月澈。

    干燥的喉咙因为清热的鲜汤划入，而滋润了起来，直到整整的一碗汤喝光，千月澈才觉得全身舒服了很多。

    千月澈的脸色似乎也有了些血丝，环视四周，这里是昨晚来过的地方，印象还很深刻，但是自己为什么会躺在这里？

    摇了摇头，思绪有些混乱，记得当时他顺着那股淡淡的味道追了出去，可是之后，之后他碰到了一个男人，然后似乎打了起来，接着便模模糊糊的什么都想不起来了。

    “坛，我为什么会躺在这里？”为什么昨晚之后的记忆一点也没有？


千月之魅 第三卷 第十五章 到达

    听见千月澈的问话，，坛的身影一顿：“主子不知道昨晚发生了什么事情吗？”

    怎么可能，昨天当他们找到主子的时候，主子昏倒在地上，全身有很多密密麻麻的伤痕，嘴角还流着鲜血。

    周边都是打斗过的痕迹，连空气的流动也比较浑浊，特别是那一头黑色至脚跟的长发，虽然心中有很多个问题想问。

    但是作为属下，这却是超出她权责范围的，却不知今早醒来，主子居然不记得昨晚的事情了，悲哀啊，坛在心中闷声嘀咕。

   “不，我只记得片段的回忆，从牢房出来，然后来到这里，接着我追逐着某种味道离开，然随后我碰到一个陌生的男人，但是……但是那个男人长什么样子，我似乎一点记忆也没有。”千月澈按了按太阳穴，这是怎么回事？

    其实也并不是一点记忆也没有，他记得那个男人的眼睛，那眼睛中带着恨和杀意。

    “主子，发生什么事情我们也不清楚，我和坛城之后追出来的时候已经没有了主子的身影，我们无法确定主子是沿着哪一个方向的，所以不敢妄动，知道看到五彩光柱，才追逐着过来，等我们赶到时候只发现主子躺在地上，旁边并没有什么人。”坛如实以报，只是在看见千月澈还是迷茫的神色，实在很不放心：“主子，你……你没事吧？”

    担忧的声音不由自主。

    千月澈锁紧眉头：“没事，可能是一时之间脑海里太乱了，你帮我穿衣服吧，顺便扶我出去走走。”

    混乱而毫无头绪的大脑需要清晰一下，竹林里的新鲜的空气刚好可以当做能量来补充。

    一身黑色的玄衣衬托出千月澈出尘的气质，只是脸色有些不佳，看上去非常的憔悴，迈出门槛，千月澈独自一个人，坛在旁边跟着，生怕千月澈突然的倒下，因为此时的主子看上去，真的很需要人照顾。

    虽然平时也一直由人照顾着，但是此刻的千月澈会让人多了一股亲近感，而不再是那个高高再上的曼罗帝国的六皇子。

    “这里就是你们发现我的地方吗？”千月澈仔细的看了看四处的情况，打斗过的痕迹是如此明显，从残留的现场可以看出，那时的打斗有多么的激烈，但是任何一个场景都勾不起千月澈丁点的回忆。

    “是的，属下和坛城就是在这里发现主子的。”坛指着千月澈曾经倒下的地面说道：“不过……。”坛犹犹豫豫，有些话不知道该不该讲。

    “对于我，你还有什么话是不能说的？当然如果是你个人的隐私，我可以保持沉默。”在很久很久之前千月澈对着坛、坛城、列罗特说过，他可以给他们很大的权利，可以把他们当做自己人生中必不可少的一部分，但是他需要绝对的忠诚，同时他也会让他们维护自己的隐私。

     “不是的，这件事跟主子您有关系，只是属下不知道该怎么开口。”坛赶忙解释，只是下意识的不想让千月澈误会，千月澈是他们心中的神。没有人可以取代。

    “那就如实说来。”千月澈走到一边的地上，地上有一些血迹，千月澈手指沾了些许，还能分辨的出着两处的血渍分别出自两个人。

     竹林中由于天气潮湿的关系，血渍干燥的比较慢，随后血渍中加入了大量的水蒸气，但是丝毫不影响千月澈的判断。

     那个自己躺过的位置上的血渍按照坛的说话，应该是自己的，那么这一出血渍就是他印象中的那个男子的。

     难道对方也受伤了吗？

     “主子……。”坛城徒步快速的从一边过来：“属下回小屋找不到人，想必是主子和坛来到这里了。”

      坛城风尘仆仆的赶了过来：“主子，身体没事吧。”

   “无恙，走吧我们回去小屋。”刚才听坛说，坛城回都城去买了马和马车，回到小屋门口，果然见一匹马和一辆马车停在一边。

    他们深知他的性格，即使他身体不适，肯定也会赶路去洛城，所以事先准备了马车。

    “去洛城的时间耽误不得了，你们收拾一下，我们赶紧出发吧。”

     曼罗帝都京都

     以色联邦国的使者终于到了，大殿上千月神高坐在帝位上，黑底金边的龙袍将千月神内敛的气质衬托的更加极致。

     迷人的丹凤眼笑看着大殿下的人，慵懒的神情犹如翱翔于天际的飞鹰。

    “都说曼罗帝国的陛下之俊美天下无双，今日一见果然非虚。”以色联邦国的使者叙棋曼右手靠着胸前、掌心贴熊，左手紧贴腰侧对着千月神行礼。

    “哈哈……”千月神爽朗大笑：“王子觉得朕能看的就只有一张脸吗？”俊朗的眼神微挑起，嘴角勾起似笑非笑的弧度。

     全身弥散着一股邪恶之气，却有高贵卓雅，让人移不开视线。

     “呃？”叙棋曼没有想到千月神会问这般出乎预料的话，一时之间还真的有些愣住，刚想回答之时，旁边已经有一道优美的女声传来。

     “陛下乃逸群之才，自是绝代风华。”声音轻盈如微风拂过，听起来甜入人心恰到好处。

      千月神凝视着叙棋曼身后身姿婀娜的女子，深邃的目眸让人看不出眼底的波痕，低沉的嗓音带着男人的成熟和性感：“都说黄莺出谷之音悦耳动听，在朕看来公主的声音才是天籁之音啊。”

    女子闻言，白皙、精致的脸蛋上透着红润，头欣喜的抬起，褐色的长发及腰披散在肩上，水灵的双眼盈动的光芒：“陛下知道我？”公主也就是叙棋曼的妹妹叙书曼一脸期盼的看着千月神。

    风华月貌如娃娃般动人。

    “三公主之名闻及天下，声音之动听乃天下之最，朕自然也闻得三分。”千月神含笑的看着叙书曼，少女娇羞的脸在他的注视下更加的红了起来。

    羞涩的低下了头：“陛下谬赞，贵国小殿下之名扬及天下、之貌绝世无双，二哥领父皇之命前来贵国缔结友好之盟，叙书曼任性才缠着哥哥一同前来。”

    “公主天性纯然，朕怎么会见怪，说起澈儿，那纯是无稽之谈。”千月神从帝位上站起：“王子同公主连日赶路，这几天就请好好歇息，三日后朕设宴御花园，请王子和公主共同赏月。”

    “谢谢陛下之邀，小王皆同三妹一定前来。”叙棋曼对千月神再次行礼。

     洛城

     千月澈连日快马加鞭走秘密的山路，终于在离开菲比娜城之后的第七天到达了洛城。

     洛城不愧为食神之乡，马车才踏进洛城城门，空气中便闻到了源源不尽的香味，搞得连续赶路的千月澈、坛和坛城肚子饿了起来。

     “先去回觉世家。”千月澈在马车内直接吩咐，听着声音有些憔悴，坛和坛城也知道主子因为在菲比娜城的事情没有好好的修养，所以连日来已经很是疲劳。

    “是，属下去探路。”坛城下马，来到一处米酒店旁：“大叔，请问这回觉世家的路该怎么走？”

     大叔回头好奇的看了坛城一眼，随后道：“沿着这条街道往东方向拐，最后一家府上便是回觉世家。”

     坛城从大叔处明白原来洛城的路从城门进，他们身处的这条是正中路，然后分别延伸东、南、西、北四方，每一处的都有一个世家府邸，就像东至底是回觉世家一样。

    坛城前来禀报千月澈，千月澈听闻之后从马车上下来，坛从一边扶着他：“主子，不是先去回觉世家吗？这会儿？”坛疑惑的问道。

    千月澈淡雅一笑：“我改变主意了，我们先找个地方坐下来，对这里的情况先了解一下，坛城你先去回觉世家，如果有什么情况也来得及处理。”

    “是。”坛城领命翻身上马，朝着回觉世家的方向前去。

     “主子，我看那家店位置不错，一楼都是满座，二楼的位置也雅居独特，不如我们先去那里看看？”坛环视四周对着左边的那家食楼介绍道。

    “不。”千月澈摇了摇头：“食楼高朋满座，自然不会一心一意的服侍我们，食楼空门无客，自然也不是说话的地方，所以我们挑那边。”千月澈的视线转向这边斜对面的一家，生意不温不火的食楼：“那人人不多也不少，不会有特意的目光来注意我们，而且这样的食楼最会照顾新来的食客。”

    对于千月澈的那一番说辞，坛是无法听懂其中的含义，但是她知道主子自由主子的道理。

    果然如千月澈所言，他和坛才走到门口，侍者就热情的赢了出来。

    “我们要一间雅间，钱不重要，上点清淡的一菜。”千月澈迈进门槛，朝着侍者礼貌的微笑。

    
千月之魅 第三卷 十六章 探听

    侍者看着身形消瘦，脸色也有*憔悴的少年有*脸红，因为不管少年面色如何都难掩他的风华月貌。

    一身黑色锦衣虽然样式简单，却不失高贵，及腰的麦色卷发更是将少年衬托的不似凡尘。

    众人也因为少年的出现而停下手中的动作，少年的高贵绝不是后天可以养成的，那是混天然而成的气质，洛城因为是美食之乡，南来北往的世袭贵族更是数不胜数，而少年的气质之高雅更是无人能及。

    侍者小心的退到一边带路  “请贵客上楼。”

    千月澈上了二楼，二楼的楼梯口另有侍者在前面带路。

    雅间是窗门靠街的单独小间，既可以一览外面的风景，又可以保持客人的隐私，一举两得。

    千月澈随着菜谱随意的点了几道小菜，虽然基本上偏素，但是却道道价格昂贵。点好菜之后千月澈并没有让侍者马上离开  “你们店里还有什么招牌菜，你尽管介绍几道即可。”

    千月澈说的爽快，点菜也不看价格，这无疑让侍者尝到了甜头，坛拿出一块金币交给侍者  “我家主子肚子有*饿，请小哥催催厨师，上菜稍微快点。”

    侍者一看对方赏的是金币，立即擦亮了眼睛，一般大方也绝对不会赏赐金币的，而对方出手就是金币，居然连眼睛也不眨，侍者兴奋的点头，马上去叫菜。

    大概过了一刻钟的时间，侍者殷勤的上了菜。

    千月澈夹了一口，味道虽不及列罗特做的合他心意，但是各有千秋  “味道不错，果然如传言洛城是美食之乡，看来是不虚此行啊。”

    如果是雅间的客人，在没有经过客人同意之前，侍者按照礼仪应该在旁边候着的，而千月澈出手大方，侍者自然也乐意，这下见千月澈赞赏，侍者也闲聊了起来  “客人是从外地来的吧，在洛城，像客人这样慕名而来的倒是常见，不过如客人这般尊贵的倒是很少。”

    “眼光不错。”千月澈豪气的赞美  “我来自帝都。”

    “帝都，曼罗帝都可是整个天下最豪华的都城。”侍者的眼中有着向往  “难怪客人看起来气宇不凡。”

    “过奖。”千月澈淡淡的开口  “之前认识一个朋友，他也是洛城的人，而且煮的一手好菜，吃过他煮的菜，如今回想起来那种味道仿佛还徘徊在口中，这不，好不容易排出行程便过来游玩了

    “客人还有朋友是洛城的人？而且煮的一手好菜那定是出自世家，在我们这洛城啊，大家都知道美食世家分别有四家，不知道客人的朋友是否在这四家里面？”侍者得体的谈吐，点到为止，既不过点、也不拘泥，让千月澈非常的中意。

    “哦，你倒是说说看有哪四家？”千月澈暂先不说罗列特的身份。

    “分别为东方的回觉世家、西方的谷仓世末、南方的水家、北方的土其世家，四家虽然都从事美食行业，但是又有不同。回觉世家、谷仓世家从事的食楼生意，水家从事的是鱼塘等食物方面的生意，土甚世家从事的农场上的生意，虽然如此，但是水家和土其家小型的食楼还是具备着。”侍者讲讲的头是道，千月澈听的也略有所思。

    “这家食楼是水家的吧？”千月澈笑着猜测。

    侍者听了，瞪大了眼睛，只差没有流下口水  “客人好厉害，居然一语道中，来来往往的客人那么多，就我所知能够一语道中的除了运气好以外的，简直是少之又少，不知道客人您*的是哪一点？”

    “这个很简单。”千月澈放下手中的筷子，视线转向侍者  “你刚才说水家和土其家有涉及小型的食楼，所以我将回觉世家和谷仓世家排除在外，而在水家和土其家看来，水家偏向鱼塘、土其家偏向农场，刚才你给我们介绍的几道菜都是鱼、虾等海鲜类的，土其世家的食楼绝对不可能去推销水家的鱼塘，所以这里无疑是水家的产业。”

    千月澈的解释很简单，坛和侍者也听的很清楚，原以为是很复杂的答案，没想到却是这么易懂，坛和侍者佩服的看着千月澈。

    “客人真是让人刮目相看。”侍者一边说、一边端上新来的菜  “客人的朋友不知是…… ？”

    千月澈淡笑道  “列罗特，不知道小哥可曾听过他的名字？”

    “列洛特？回觉列罗特？”侍者这下的声音比刚才更加洪亮了起来  “没想到
客人居然是回觉家少爷的朋友，难怪客人对他的厨艺赞不绝口。”

    “列罗特很有名？”干月澈双手环胸诧异道。

    “客人有所不知，基本上四家的少爷、小姐在我们洛城都是名人，因为他们是世家嘛，不过回觉少爷之所以有名，并不是因为他是回觉家的少爷，而是因为他是洛城食神历史上最年轻的食神。

”侍者说起这件事的时候，脸上还带着骄傲，那仿佛是他的荣耀似的。

    “哦，”千月澈有了好奇，纵使知道列罗特出身食神世家，但是从未想过他居然会是食神历史上最年轻的食神。

    “食神大赛每十年举行一次，啊，客人可能不知道两天后又是食神大赛的日子，因此这几天来洛城的人可是相当的多。”

    ”每十年举行一次？也就连说列罗特参加的是十年前的食神大赛了，那时的他才多少岁？”他和列罗特认识是在八年前，那时的列罗特看上去非常的老成，让人看不出他的年龄，而且诺杰也说他是回觉世家的人，便没有多番的查探，之后他们经过了囚岛的事情，千月澈相信自己看人的能力，列罗特是值得他信任的。

    所以也没去探查他的底，这么说来在他们认识的前两年，列罗特就已经是名人了。

    “那时的他才14岁。”侍者爆出更加惊奇的话。

    “14岁？”坛不相信，如果不是因为食神大赛要十年才举行一次，那列罗特成为食神不是还可以更早吗？

    “不错，14岁，那个时候因为他年龄的关系，曾经备受关注，不过……。”侍者说到一半又停了下来。

    “但说无妨。”千月澈知道侍者的顾虑，给予对方保证。

    也许是侍者也觉得千月澈可以信任，竟也喋喋不休了起来  “不过在大家都以为他会成为回觉世家的下一任继承人时，他突然的离开了洛城，谁也不知道为什么，后来有谣言传出他并不是回觉世家的子孙，而是回觉世家的这一任当家也就是回觉少爷的爷爷抱回来的孤儿，这样的谣言传出，大家也开始谣传他是不是被回觉世家赶了出去，不过谣言就是这样见风就是雨的，回觉世家也一直没有针对这件事情作出反映，后来这事也就不了了之了，只是没有想到在十年后的食神大赛之际，回觉少爷又回来了。”侍者为这莫名其妙的情况叹息。

    因为两个月之前列罗特收到了他爷爷托人送来的家书，所以又回到了洛城。

    这八年来列罗特对自己的事情避而不谈，千月澈知道其中有一定的隐情，只是人家不说，他也不好问，如果是他家里的事情，不可能这八年来都不闻不问。

    可见这八年中他对家里的事情还是挺放得下心的，如果离家不是因为家里的事情，那么又会是什么呢？

    空穴不会来风，他始终相信这句话，列罗特的离家会不会和他的身世有关？

    等这次离开这座岛屿，你有天大的事情，本殿替你担着。

    千月澈还记得清清楚楚，八年前在囚岛自己曾经承诺过列罗特，而这八年来千月澈也相信列罗特知道自己的实力，只是有困难为什么不直接的说出来？
    是怕麻烦自己吗？

    千月澈知道列罗特有他自己的骄傲，所以他在等，等列罗特自己开口，只是没有想到

    “奇怪……真是奇怪……。”侍者的声声奇怪声让千月澈收回了注意力。

    “小哥说的是哪里奇怪？”菜没有刚才那么热了，千月澈的醉翁之意本不在酒，所以也无所谓，而侍者的话正引起了他的注意。

    “客人不瞒你说，每次的食神大赛名单是一个月前就定下的，为了保护参赛者的安全，名单实行的是公开制，而这次回觉世家的参赛名单里，没有回觉大少爷的名字。”为了这件事，整个洛城的人也一再的疑惑不解过。

    “公开为什么会保护参赛者的安全，难道不怕被谋杀吗？”千月澈对于食神大赛的规矩很是陌生，在现代，不用说现代，就比如现在的这个时空，太子的身份一*被定下来，很多无辜的杀戮就会开始，而食神大赛又是如何来保护参赛者的安全的？

    千月澈的脑海里想不出一个可靠的方案，因为百密总有一疏，公开参赛者的身份无论从哪个方面来看都是不安全的。

    千月之魅第十七章美人
   
    ”当然不怕了。”侍者挺直了胸膛坦荡道  “食神大赛每十年举行一次已经让我国的公民举目期待了，但是如果这一期参赛名单中参赛人员有了什么意外的情况发生，那该次的食神大赛就会廷迟到下一次的l0年后，所以大家不可能再去等待那么久的时间。”

    千月澈侧耳倾听着  “这倒是不失为一个好方法。”何况这个世界的公民寿命本来就长，列罗特没有参加这次的食神大赛，其实他可以理解，他本来就不是那种在乎名利、地位的人，若是在乎，区区一个食神哪比得上父皇御赐的御厨专称。

    他担心的是另外的事情。

    回觉世家

    坛城按照路人所说的地址来到回觉世家的大门，门前的两座雄威的石狮高大无比，四个守门的侍卫分别立在大门的两侧。

    或许是见多了 皇宫的华丽，这样一座的大宅也不觉得有什么了，坛城下马走上台阶。

    “什么人？”四个大汉虎视眈眈的盯着坛城，其中一个面无表情的道。

    “我是列罗特在帝都的朋友，我找他。”

    坛城此话一出，四个大汉面面相视  “你稍等片刻。”

    “什么，帝都的人已经到了？”回觉・轻烈眉头紧锁，他怎么一点消息都没有收到，菲比娜城那边是怎么回事？

    “是的，刚才门口的侍卫来报。”管家看上去是个一脸尖酸的小人，眉宇之间满是算计的神情

    “知道来的是什么人吗？”到底是将人请进来好，还是将人赶出去好？请进来有一定的风险存在，如果赶出去那会更加的让人怀疑，食神大赛迫在眉急，他不能让任何人破坏了他想称霸食神界的梦想。

    “来的是一个高大的男人，看上去非常的沉稳。”根据侍卫的说辞是这样的，管家也在门口去瞄过几眼。

    “只有一个？”怎么可能，虽然无法确定到底是多少人数，但是据说六殿下也随行的  “没有十几岁的少年吗？”传说中的曼罗帝国的小殿下有一张绝世容颜、一头及腰的水粉长发，这样的少年应该很好认才是。

    “回二少爷，只有一个。”管家确定的说。

    “只有一个？”回觉・轻烈思考了起来，不知道对方葫芦里卖的是什么药，也不能轻易的下结论“管家看，该怎么做？”

    “二少爷，食神大赛不能耽误，干脆一不做二不休……。”管家的眼中闪过狠劲。

    “不行。”回觉・轻烈知道他的意思  “先不管门前的人是几个，但是小殿下肯定已经到了洛城，如果他在洛城的境内出了什么意外，陛下不会轻易的放过，所以解决掉是行不通的。”

    这样……  管家上前一步在回觉・轻烈的耳边悄悄的说了几句。

    回觉・轻烈点了点头  “那此事就交给你了，如果做好了这件事，本少爷在城内替你买一座宅院，安顿你一家人可以衣食无忧。”

    管家面露惊喜  “谢谢二少爷。”

    大门外，管家一副正派的走了出来，瞧见外面的坛城时，赶紧眉开眼笑的迎了上去  “这位朋友是我们大少爷在帝都的朋友？”

    坛城退后一步，看着这个管家精明的模样，随后拱手道  “在下坛城，来自帝都，不知道列罗特……？”

    坛城的话还没有讲完，便被管家打断  “坛先生来的可真不凑巧，一个月前大少爷已经离开了洛城，怎么？坛先生不知道吗？”管家疑感的看着坛城，为坛城的不知道感到郁闷。

    什么？列罗特一个月已经离开？

    坛城惊讶的看着管家，似乎想从管家身上看出*许，但是看着管家无可挑剔的表情，发觉不出一*痕迹。

    这样的话……  ，坛城思考了一会儿对着管家道  “我家主人正在赶来的路上，特命我在这里等候他，不知道可否……？”

    坛城的意思管家当然懂  “当然可以，大少爷的朋友就是我们回觉世家的朋友，坛先生里面请。”管家像右移动一步，请坛城上来，坛城也不客气，自顾上前。
    两人并肩而立走进回觉世家。

    “坛先生是大少爷在帝都的朋友，不知道从事的是……坛先生先不要误会，因为大少爷从未向家人提起过他在帝都的事情，所以……？”管家说的小心翼翼。

    坛城冷冽的神情，如拒人于千里之外，让管家很难靠近，管家心想：这个人怎么面部一点表情也没，说话也是冷声冷气的。

    这样的人实在很难掌握，无从下手。

    “管家心思慎密乃情理之中，只是列罗特尚未言明定有他的理由，我家主子随后就到，管家若有问题到时候可以请教我家主子，在下做属下的不好越俎代庖。”坛城推辞，同时也小心翼翼的回答。

    管家将坛城请至大厅，命下人奉上茶点，在一边陪着。

    “我们一向玩世不恭的谷仓大少爷这么专注的神情倒是第一次看见。”甚是热闹的食楼雅阁内，靠窗的位置上一紫衣男子调侃的看着对面的好友谷仓琼。

    谷仓琼不予理睬好友的土其易人的玩笑话，炯炯有神的双目依然注视着斜对面的食楼。

    ”喂喂，谷仓大少爷，就这么间小食楼也值得你望月秋水？”土其易人凑上前去，搭着好友的肩膀，顺着他的视线看见的就只是水家的食楼。

    这食楼也不是一天两天了，好友今日的神情倒是怪异。

    “土其大少爷说话真是不留情面，好歹也看在主人的面子上，批评也得留三分余地，小食楼小食楼的叫，多难听。”靠门的位置上另一褐衣男子一边品着美酒、一边抗议道，只是满面的笑容看不出此人的生气程度。

    “得得得，你这会儿装什么样子，整个洛城谁不知道你水家的大少爷水格尔最喜欢往别人家的食楼跑。”土其易人一副你很假的样子。

    “知道也不要讲出来。”水格尔依旧温文儒雅、含笑的神情．别有他意的目光盯得土善易人毛骨索然。

    这个男人就知道装，外面那群瞎了眼的人都说水家的大少爷温柔，在他看来那叫伪君子，温柔也要看对象，如果对所有的人都一视同仁，那就是虚伪。

    土其易人其实是个非常简单的人，什么样的神情都表现在脸上，就是这样一副单纯又干净仿佛不解世事的样子，让水格尔的视线总是停留在他的身上。

    “哇……  美人耶。”突然。土其易人在谷仓琼的耳边大叫了起来，同时朝着水格尔招招手  “格尔快过来，真的是绝世无双的冷美人。”

    每回土其易人的表情总是特别的丰富，针对这一回水格尔已经没有什么感觉了，但是转眼看到谷仓琼恋恋不舍的视线，才觉得有*意思。

    他们从小一起长大，谷仓琼眼高于顶他自然知晓，所以这会儿他是有*好奇。

    放下酒杯上前，微侧上半身贴在土其易人的背后，灼热的气息时而的飘过土其易人的脖子，像是有意恰似故意，让土善易人的心忍不住的跳动了起来。

    “…… 格尔……  。”土其易人忍不住的咽下口水  “你很重耶，能不能移开*。”

    “不能。”水格尔答得理所当然  “这个位置看美人刚好可以一览全景，何况有那边太脏，有现场的人肉垫子，我为什么不用？”挑眉好笑的看着土甚易人因为不平而逐渐变红的脸色，原本就白净的脸多了一丝妖媚，那双纯净的目眸似乎也多了一丝楚楚可人的味道。

    这么心思单纯的人，日后如何继承土善家庞大的产业，土其家的旁支有虎视眈眈的盼着那*数不尽的家产。

    “你……  你看着我做什么？”土其易人胸口一闷，不知道从什么时候起，这个男人总是用怪怪的目光看着他，让他的心总是不受控制的跳动。

    “又不是第一次这样看你，你这么紧张做什么？”水格尔离开位置来到凳子上坐下。

    “你……你……。”去他的紧张，土善易人回首继续看美人  “美人呢？”

    谷仓的视线在他们的两人身上回转  “易人你忙着和格尔调情，连美人几时走了都不知道。”谷仓摇头叹息。

    “琼，你这说的是什么话，本少爷和他？怎么可能，本少爷喜欢的是国色天香的美人，哪是他这种块头。走，去问问，美人是哪户人家的？”土其易人说吧，首先走出房间。

    “你还在等什么？”谷仓琼看着水格尔紧锁着土其易人的视线问道。

    “等…逼得太紧，只会适得其反，时间有的是，我自然得陪他慢慢玩，这样的人生才比较丰富多彩。”

    谷仓琼笑着不语，简单如易人落入了这只弧狸的手里，许是命中注定的，思绪不禁的回想起刚才那一道身影。

    千月澈和坛出了食楼便徒步朝着回觉世家的方向走去。

    只是，走了一半路的千月澈突然停了下来。

    “主子，怎么了 ？”坛在一边问道。

    “没，继续。”千月澈双目含笑继续往前走。

    随后，砰……土其易人自问这辈子从来没有这么倒霉过，好好地走在路上也会被东西给撞到，只是东西呢？

    抬起头再看美人，已经不见了方向。

    谷仓琼和水格尔面面相视，两人上前在空中摸索着，却不见任何的阻碍物。
    两个人顿时心中有数。

    守门的侍卫看着突然出现在眼前千月澈和坛，不敢相信的擦了擦眼睛，刚刚明明看的很清楚，眼前根本没什么人，这两个人是什么时候出现的？

    “主子。”坛城的声音从门内传来，因为见千月澈久久未到，坛城有*不放心，所以便出来等候，哪晓得刚到门口就碰到了千月澈。

   
    千月之魅第十八章拜访
  
    ”在下是这里的管家老泰，见过公子。”管家看着眼前清新俊美的少年有一刹那的闪神，这般绝美无双的少年就是那个传说中的小皇子千月澈吗？

    只是一个年仅十三岁的少年，为什么会有一股撼人的威严让人看着都不敢对视。

    冰金色的目眸幽深却又有一股清澈的波痕，仿佛一切尽在他眼中。

    一身黑色玄衣包裹着少年消瘦的身子，银沙装饰性的照在外面，腰间是银色腰带，腰带上是栩栩如生的飞鹰，飞鹰锐利的目眸镶着两颗暗绿色的宝石，脚下是银色的皮靴。

    长发及腰张扬的披着，明明是一股温和的气息却又夹着几分的寒意。

    怎么也没有想到大少爷的主子会是这样一个威胁的人物。

    “管家客气，本殿于十天前收到列罗特的信，信中提起他要参加两天后的食神大赛，本殿见过珍宝无数、却未尝遍天下美食，好奇之余便带着心腹前来洛城，希望不会打扰到回觉世家才好。”咬文嚼字千月澈虽然不常做，但是却是他最拿手的。

    “当然不会，公子既然是大少爷的主子，那当然是回觉家的贵客，但不知公子是……？ ”管家故装不知的问道。

    “哦，”千月澈挑眉，停下脚步，右手扶着石子路边的绿树  “这就奇怪了，记得好像两年前吧，列罗特还说回觉老爷子在回信过程中让列罗特代他像本殿问好，怎么？老爷子没告诉你们本殿的身份吗？又或者列罗特不曾写过家书给你们吗？”刹那间一副纯真的视线不解的停留在管家的身上。

    绕是让管家这样精明厉害的人物，也看不出千月澈的心思，十三岁的孩子理应还在父母的怀抱里撒娇，更何况这个孩子还是陛下最疼爱的儿子。

    那张纯洁的脸如精灵般的干净，眼底也是海水般透着碧蓝的纯净。

    难道刚才的一幕只是昙花一现，若是如此，千月澈的话语中为何又多了一丝咄咄逼人的味道？

    “惭愧，老爷子一向不和下人提起大少爷的事情，或许二少爷会知情，所以公子…… ？”装作不知道千月澈身份是必要的第一步。

    “不妨。”千月澈收回玩弄着树叶的手  “本殿名唤千月澈。”千月澈故意直言不讳，想看看这个老管家的神情。

    管家听闻先是一惊，随后退后两步弯腰朝着千月澈行礼  “老奴见过六殿下？”

    只是，许久都不曾听到千月澈的回应，原本低头行礼的管家奇怪的抬起头，却见千月澈一副耐人寻味的神情紧紧的看着他。

    管家有*诧异  “六殿下，老……  老奴有什么问题吗？”

    “嘻嘻  。”千月澈突然发出清脆的笑声  “管家你真逗，本殿说本殿是千月澈，你便相信了，万一本殿只是来吃喝玩乐的骗子，那怎样办？”

    呃？

    管家没想到千月澈又来速么诡异的问题，急忙答道  “六殿下之名，试问这天下间谁敢冒充，何况万一被发现了事实，可是九族的罪名。”

    “怎么会？”千月澈不予认同  “贵府上上下下都不曾得知列罗特跟着本殿，若等尔等发现的时候，本殿早就远在千里之外了，试问又如何查探，而且若是抓不到本殿的人，又如何治本殿九族的罪？”

    这……

    好厉害的嘴，管家在心中叫苦，眼下对付这小祖宗可是件麻烦事情了，早知道当初就交给二少爷处置了。

    “是老奴疏忽。”多说一句是错，少说一句是怠慢，这进也不得退也不得，冷汗从管家的额头开始慢慢的流下。

    “开着玩笑了，看管家的样子倒是让本殿想起了父皇身边的总管诺杰。”干月澈扯着话题闲聊着。

    原来是开玩笑，管家心放下了许多，难不成这六殿下还喜欢玩侦探的游戏，也许是的，毕竟只是一个十三岁的少年。

    “老奴怎敢和总管大人相提并论。”管家谦虚的道，人家是太监，他可是子孙满堂的，其实在心里管家是不屑的。

    千月澈没有继续话题，在管家的带路下随意的走过花园，随后像是想起了什么突然开口  “本殿这路也走了一段了，为何却不见列罗特来迎接？”

    管家刚想开口，坛城上前一步恭敬的道：“回主子，之前属下问过管家，管家说列罗特在一个月前就已经离开洛城了。”

    “放肆。”千月澈转身怒视着坛城。

    “主子息怒。”

    “主子息怒。”

    坛城和坛双双跪下，管家看不懂情况也赶忙跪下，心想又是哪了惹这个娇贵的殿下生气了。

    “列罗特好大的胆子，既然已经离家出走，为何还书信给本殿，欺骗本殿说家中有事，要参加美食大赛，本殿一番好意特请父皇下了圣旨，让本殿做主评审，他这是至本殿的尊严与何地？”千月澈紧握着双手，愤怒的道。

    “也许……  也许列罗特不是这个意思，请主子熄火，身体要紧。”坛担忧的道。

    “也许？本殿要的是也许吗？既是如此那你说，他这样欺骗本殿是何意？”千月澈置之不理还是一味的生气，中途还咳嗽了起来。

    “列罗特在宫中一向循规蹈矩，不会如此大逆不道，请主子三思。”坛赶忙站起，小心翼翼的来到千月澈的身边轻轻的拍着他的后背  “主子连日赶路身体抱恙，动不得气、动不得。”

    听着坛的话，千月澈果然冷静了下来，只是呼吸还是有*急促  “也对，列罗特跟本宫相处了几年，他的人品本宫应该信得过，你们两个也起来吧。”

    “谢主子。”

    “谢殿下。”管家似乎连双腿也开始颤抖了，难怪人家说帝王之家的孩子早熟，着来真的不假，这六殿下发起火来还真不是盖得，刚才的那股不怒自威的气质此时想来还心有余悸。

    那冷冽的目光看的人心惊胆颤。

    “所以……  。”千月澈单单说了两个字，成功的将老管家的思绪拉了回来。
    管家双眼不敢正视千月澈，只能抖着双腿静下心听千月澈接下来的话。

    “所以按照坛的说话，列罗特不可能欺骗本殿，那么只有一个可能，欺骗本殿的另有其人。”

千月澈视线在他们之中回转，随后不知道是有意还是无意的停留在管家身上。

  砰

  管家双腿一瘫跪在地上  “请殿下明察，老奴没有真的没有，大少爷真的是一个月前离开了这里，府上所有的仆人都可以作证的。”

    “管家快快起来，本殿自然知道不是你，你们都是列罗特的亲人自然不会来欺骗本殿，因为如管家之前所说欺骗本殿可是九族的罪，管家自然不会傻得让自己的命搭在里面，本殿说的是不？”

千月澈示意让坛城扶管家起来。

    九族的罪……  九族的罪……  管家的脸色顿时苍白，赶紧回道  “谢殿下英明……  谢谢殿下英明
……  。，，

    “既然列罗特不在，那么本殿也告辞了。”转眼间千月澈又恢复了之前孩子般的模样，转身往返去走。

    “等等……  请殿下稍等。”管家赶忙上前  “殿下这是……  打……打算回帝都？”

    哼，干月澈心底冷笑，但是仍一副好奇宝宝的样子  “本殿好不容易来了，自然先游玩一番，两天后的食神大赛还是让本殿很期待的，而且……  。”

    千月澈微美的看着管家  “列罗特的行踪还没有找到，本殿也有*担心，既然他一个月前已经离开了洛城，却还书信给本殿，此事怕是有隐情，本殿还要下令，让附近的各城严查是否有列罗特出入的消息，管家事务繁忙，本殿也不便打扰，就此告辞。”

    千月澈走了几步又停了下来  “既然管家已经知道列罗特失踪的消息了，相信回觉世家也会派遣人手去寻找，如果有什么消息就来通知本殿，本殿暂时会住在洛城的城主府。”

    说完千月澈洒脱的离开。

    留下身后的管家，流着冷汗面色瘫痪的看着千月澈的身影消失在门口。

   
    千月之魅第十九章交友
  
    直到管家的双腿再也忍不住抖动而倒在地上，膝盖碰到了石子，那股疼痛才让他的理智猛然回首。

    动作有*迟疑的从地上爬起，赶快往回觉轻烈的房间跑去。

    千月澈出了回觉世家的门正在思考去住哪里的时候，一道有趣的声音从一边传来  “美人……美人……。”

    声音很细腻，让人听了也很舒服，只是关于这美人的叫法让千月澈不敢苟同，美人？是叫他吗？

    应该不是吧，千月澈环顾自己的身边，一边是身材高大的坛城，更加不可能是美人。另一边是身材高挑、玲珑有致的坛，那应该是她吧。

    千月澈心想。

    “美人这边……美人这边……。”声音又重了几分。

    “主子，那边的那个人他应该在唤您。”坛带着趣味的提醒。

    “小弟弟美人……小弟弟美人……。”始终不肯放弃的声音继续叫道，似乎还带着一股兴趣，这样亲昵的声音除了父皇、哥哥和手电筒之外没有人敢这样叫他。

    他看多了众人眼中的震惊、嫉妒、吃惊、或者惊艳，只是寻常的一道声音却让他有种甘甜雨露的错觉。

    顺着视线千月澈回头，只见一个身材在173分左右的少年顶着白净的脸蛋看着他，脸蛋上泛着红晕，还不停的朝他招手。

    可是见千月澈一直没有反应，终于少年恼了，上前来到千月澈的面前  “嗨……。”笑的有*尴尬，土甚易人挥手打着招呼。

    “你是？”千月澈上上下下将他打量了一番，从穿着来看定是出自贵族之家，此人眼瞳干净如清水，双目有神。

    “你好，我叫土其易人，是土其世家的大少爷。”土其易人友好的朝着千月澈伸出右手。

    土其易人？土其世家的大少爷？

    有趣，真是有趣，千月澈挑眉，带有趣味的目光盯着土其易人。

    这样赤裸裸而毫无保留的目光，虽然不带有遐思色彩，但是这样的美人盯着看还是让土其易人有*难为情。

    红着脸，土善易人道  “握手。”他的手还伸着没有收回呢。

    “我是千月澈。”千月澈笑着伸出手，两个人的手握住的一刹那，土其易人的心里笑翻了天，可能是因为他个子在几个朋友之中最小，所以连手也长的特别的小，但是跟千月澈一比，就显而易见的他比较大一点了。

    这个认知让他悄悄的高兴了一下。

    “主子？”坛惊讶的出声，没想到主子会对一个陌生人公开自己的真实名字，主子的名字一公开就代表着主子的身份也同时公开，这下也许连麻烦也会自己找来。

    “无妨。”千月澈不介意，该来的总会来。

    “千月澈？千月？似乎在哪里听到过？”土其易人喃喃自语。

    千月澈没有回答，只是礼貌的笑着。

    “美人是外地来的吗？应该是吧，我在这里从未看见过你。”土其易人为自己找到了美人而高兴着，刚才他们三个人被什么东西给撞到了，然后分头寻找，所以说老天还是帮他的，结果让他给找到了。

    “恩，我是第一次来洛城，早就听闻洛城的美食之乡是天下之最，又听闻美食大赛之际，便带着几十家人来了洛城，一边也可以探望朋友，哪晓得这么不凑巧，我今天才刚到，结果被告知朋友一个月前就已经离开了家。”千月澈唉声叹气道。

    “美人的朋友是回觉家的人？”土其易人问道  “我刚才着见美人进了回觉家，本来还在想怎么进去打招呼，结果才一会儿便看见美人出来了。”

    原来如此，这么说来刚才他从食楼里出来，跟踪他的就是这个家伙了，想到这里千月澈了然“土其大哥这是特意在回觉家的门口等我的吗？”

    一声土其大哥让土甚易人的心口暖暖的，在土其世家他虽然是长子，但是他笨嘛，被人看不起，所以背地里没有人叫他大哥。

    他的娘亲是他爹爹的第二房夫人，但是当年是他娘亲先怀了他，所以到后来虽然他爹爹的原配也有了儿子，但是他的奶奶还是最疼他了。

    也因此即使他不聪明，在土其家有老奶奶疼着，而且还和谷仓家、水家的大少爷是很好的朋友，所以土善还是很承认他这个大少爷的。

    吃的、穿的、用的、住的，样样都是最上等的。

    “恩，我从食楼里一路追过来啊。”土其易人有*埋怨道，针对那个千月澈突然消失的情况还是想不明自。

    “对了，土其大哥是洛城的人，可愿帮我介绍一下哪里的客栈比较好，我打算先找家客栈下榻，随后去游城。”千月澈知道土其易人对这一声大哥特别的受用，特意投其所好。

    果然，被这样一叫土其易人又飘飘然了  “美人哪需要住客栈，如果不介意的话，不如去我家住吧，我家有很多房间，各方面都具备，下人也多，方便照顾。”

    “这样啊……。”倒是千月澈为难了起来  “会不会打扰令尊，我们今日才认识，若是冒昧前去打扰，怕是不太好。”

    ”没关系，这朋友又不是做一天的，那可是一辈子的，再说你刚才不是唤我大哥吗？既然叫我大哥，那你就是我弟弟，做弟弟的自然要听哥哥的话。”土其易人难得很有魄力的牵起千月澈的手往自家的住宅走去。

    “这样没关系吗？”谷仓琼问着身旁的水格尔。

    水格尔注视着土其易人和千月澈离开的方向摇了摇头  “没事，刚才的话相信你也听得很请楚，对方是个聪明的人，故意设了话让易人领着他回去。”他们两人从土其易人和千月澈见面的第一刻就一直跟在后面，以他们的耳力那两人的对话自然听得一清二楚。

    “何况……。”水格尔停顿了一下  “对方早就知道我们在背后跟着了。”

    “你也注意到了？”谷仓琼不意外水格尔注意到。

    “恩，那个少年后面的男子武功很高，从他紧握着剑柄的手就可以看出他随时注意着我们的动作，就连那个女子，武功也不弱，普通的人身边岂会跟武功如此高强的人，何况，那少年貌比精灵却只带两人，定也不会是普通人。”水格尔是个观察很敏锐的人。

    “不错。”谷仓琼颇认同他的观点。

    “只是……。”水格尔丰富的目光在谷仓琼的身上打转着  “你莫非真动了心？”

    “动心？那是太遥远的感觉，只是觉得他很美。”他的身上似乎有一股很特别的气质，高傲又透着冷清的距离感，只是远远的看着就让人产生了距离。

    “走吧，回家去休息一下，好好准备晚上的宴会吧。”水格尔搭了好友的肩膀一下。

    “是啊，以易人的性格稍后就会派人来请我们了。”这就是土其易人，高兴的时候会想到他们，难过的时候也会来哭诉。

    他们是世袭几百年来的大家族，单是旁支就已经数不清，但是如土其易人这般简单的人却没有一个，所以对于土其易人这个不解世事的朋友他们是抱着保护的心态的。

    土其世家的门面可是一点也不输给回觉世家，从某个方面来看土其世家反而更胜一筹。

    “大少爷。”刚走进门槛，守门的侍卫传来了响亮的叫声。

    土其易人笑着跟他们打招呼，随后带着千月澈进了大门，一进大门就看着几个仆人匆匆忙忙的跑过来  “大少爷您总算回来了，老奶奶一早上没看到您，这会儿正在赌气着。”

    一听到仆人的报告，土其易人如面临大敌般，连原本俏皮的脸也拉了下来，他这个奶奶什么都好，对他是更加的疼爱，就是太疼爱了，一刻钟不见就会念得慌，害的他每次出去都要偷偷摸摸。

    “土其大哥若有事，不如先去忙。”千月澈善解人意道。

    “不行，我今天好不容易交了朋友，自然是朋友要紧，但是……但是……。”但是奶奶那里如果不去，恐怕会有的闹  “不如美人跟我一同前去，也好让奶奶见见我新交的朋友。”

    这

    这下轮到千月澈为难了，他只是借住两天，方便他做打探事情，可没准备见土其家一家老小啊

    “没关系了，我奶奶人很好的。”土其易人搭过千月澈的肩膀朝着另一座院子的方向走去。

    坛和坛城面面相视，什么时候主子居然让人这样亲近了 ？

    另一栋院子的挑高楼台上几个男人坐着喝茶。

    “德人，你那白痴哥哥倒是越长越标志了。”一吊儿郎当的男人靠在柱子上盯着土其易人的的背影猛瞧。

    “你若看上了，有本事尽管去动。”土其德人也就是土善易人的二弟，土其老爹爹原配夫人所生，一脸无所谓的道。

    千月之魅第二十章土其家
    
    还没走到土其老奶奶的位置，就听到了洪亮的哭喊声，光听声音就知道那人的身体十分的硬朗和健康。

    “老奶奶似乎哭的很伤心。”千月澈打趣的道。

    “呃，嘿嘿……  。”土其易人笑得有*尴尬  “因为这是我奶奶特殊的爱好，那个，我们家已经习惯了，我奶奶经常这样的。”也不是很经常，基本上他不去请安的时候，奶奶就一哭二闹三上吊了。

    “娘，你闹够了，也该歇歇了。”房间的门口传来了中年男子无可奈何的声音，光听这一声娘就知道，那中年男子已经到了几乎要爆发的地步。

    “大少爷回来了……  大少爷回来了……  。”门口的仆人看到土其易人出现的身影，全都兴奋的叫了起来。

    大少爷回来了代表他们终于可以解放了。

    不只是那*仆人，连带着在房间里安慰老奶奶的人也松动了面部肌肉。

    老奶奶房间的大门敞开着，房间里大大小小的家人几乎都到齐了，随着土其易人的出现，千月澈的身影也出现在大家的视线里，原本松动的神情全都换上了好奇。

    土其易人愉悦的拉着干月澈的手旁若无人的直奔老奶奶的眼前：“奶奶，这是孙儿的朋友。”

    相对于土其易人的愉悦，老奶奶更是发亮了眼睛盯着千月澈，甚至忘记了 刚刚自己正在浩大的哭泣中  “好标致的娃儿，这是哪户人家的孩子，怎么没有见过？”

    说标致这是长辈对晚辈的比较亲昵的称呼，不然以千月澈的外貌又岂是标致两字可以形容的。

    “奶奶安好，晚辈的确是外乡人，这几天听闻美食大赛之际，所以前来洛城凑凑热闹。”千月澈礼仪得体的道。

    老奶奶是何等聪明的人，千月澈略有保留的话，便让她知道此人定不简单，人家有不想言明的理由，她又何必强人所难。

    不过并非所有的人像老奶奶速般明理的，这会儿总是看土其易人受宠的人就不舒服了。

    “我说大哥你可别把什么人都当朋友，三天两头捡*流浪人回家，土其家是不怕被吃穷啦，但是不干净的人总会带*不干净的病，传染了可不好。”说话的女音带着不屑和嫉妒，那人是土其易人的妹妹，土善莲人，元配和土其老爹爹所生，是个被宠坏的大小姐。

    其实土其老爹爹当年跟元配是相当恩爱的，但是元配连着三年无所出，土其老爷爷又重病在床，想一抱孙子的美梦一直支持着他。

    无奈土其老爹爹纳了二房，也就是土其易人的娘亲，土其易人的娘亲是个非常可爱的女人，两人圆房的第一个月便有了土其易人

    “莲人，你怎么能这么说，他们都是我的朋友，我不准你这样说他们。”土其易人的性格其实相当好的，但是他对朋友却异常的维护。

    “你凶什么凶，我又没说错，你自己倒是说说看，你哪一次带进来的朋友不是来吃喝玩乐的，哪一次不是空手进满手出的，朋友？大哥，说出来也不怕笑死，这恐怕是你一厢情愿的认可吧，人家只是把你当冤大头来玩乐几天。”土其莲人的话或许是针对土其易人的，但是却所言非虚，以土其易人的热情，的确是交过很多把他当冤大头的朋友。

    若非有水格尔在背后护着，恐怕他被人家卖了，还在帮人家数钱呢。

    “那又怎样，我们家反正有东西，让人家带一点回去又不会少一块肉，奶奶不是说经常对孙儿说施恩不望报吗？而且莲人，你的朋友每次来我们家不也是满载而归，每次一来到我们家都吃很多的点心，活像她们家没吃的一样，可是我有说过你吗？”土其易人双眼开始红红的，他也知道自己老是被人家骗，带回家来白吃白喝，格尔老是说他笨，可是他知道格尔是真的对他好的，所以他也不介意。

    但是莲人是他妹妹，凭什么这样说他，这样看不起他，而且还当着他今天新交的朋友的面。

    “你居然顶嘴，还这样说我的朋友……娘……”土其莲人委屈的叫着土其老爹爹的元配夫人

    “好了不要吵了，让客人看了不是笑话吗？”老奶奶发话了，威严的双目环视众人，随后停在千月澈的身上  “让娃儿见笑了。”

    千月澈笑的温和，只是眼内没有半分笑意，上前拍了拍土其易人的肩膀  “土其大哥莫为了我生气，唐突来访，却只见空手，是我的疏忽，出门在外所带东西也不方便，老奶奶若不介意，我提几个字送给您，不知如何？”

    老奶奶双眼雪亮的看着千月澈，不时的闪过赞赏，也深感安慰，她那个孙儿这次总算交对了一个朋友。

    “不过是几个字，又非出自名家，大哥交的朋友可真是大方。”土其莲人又忍不住嘲笑一番。

    “娃儿都唤我一声奶奶了，老太婆若再介意反而显得我小气了，来人，文房四宝。”

    老奶奶的大度和胸襟倒是令干月澈也不禁有*佩服，心想老奶奶年轻时定是雷厉风行之人，这般厉害的人却独宠生性单纯的土其易人着实有*意外。

    她的宠溺会让土其易人在尔虞我诈的家庭里被孤立，但是……

    千月澈轻笑，是自己想的太多了。

    仆人取来了文房四宝，千月澈提起毛笔轻轻的墨上沾了*许，书桌前黑衣飘然，双眼锁着笔尖，和平时的千月澈不同，此时的他又多了一丝文人雅气。

    富康之家。

    千月澈写的是这四个字，字迹偏长，如他本身给人的感觉孤傲而尊贵，同时又有着傲视群雄之感。

    “富康之家。”±其莲人嗤笑了起来  “还以为是什么大作呢？难登大雅之堂，也敢拿出来献丑，这就是所谓的物以类聚，我土其家什么样的珍宝没有，就算最不入眼的，也比这值钱万倍。”

    “小姐说的没错，这的确不值钱。”千月澈也不予她一般计较  “因为……坛……。”

    千月澈伸出手，坛领悟从香囊里取出一个四四方方的小印章  “因为它的价钱可是超过整个土其世家的家产。”

    “你胡言乱语……。”土其莲人刚要开口，却被老奶奶接下来的动作撼住。

    只见干月澈在“富康之家”四十字后盖上章印。随后将他交给老奶奶。当老奶奶看到章印上落款处清楚的三十字时，瞳孔放大，激动和紧张之情油然而生。

    “您……  您是……。”老奶奶从椅子上站起，步伐有*仓促的来到千月澈的面前。

    千月澈赶忙扶住她  “这份礼还望老奶奶不要介意。”

    “不会不会。”老奶奶马上领悟千月澈的意思  “这礼大了，大了……  。”

老奶奶收起字卷小心翼翼的绑上，命人给千月澈搬座、上茶。

    这突然变化性的一幕看的众人是莫名其妙。

    “娘……。”最后还是土善老爹爹先回神，他娘一向生性高傲，何其对一个人这般小心翼翼，更何况还是个十几岁的少年。

    “你们都下去吧，我同易儿的朋友好好地聚聚。”

    众人虽有疑感，但是不得不服从老夫人的命令而退下。

    “奶奶……  我……  。”土其易人两边看了看，怎么这会儿他好像是局外人似的，难道奶奶也偏好美色？

    这可不行，奶奶已经年纪这般大了，何况美人可是他先看上的。

    “你也下去。”老奶奶虽然语态慈祥，但是却不容置疑。

    土其易人撇了撇嘴巴，有*模凌两可，尽管如此还是乖乖的退下。

    “坛、坛城你们也退下。”千月澈回头语气也清淡了起来。

    “是。”两人恭敬的退出房间。

    待所有人退下去之后，房间里一时之间安静了下来，老奶奶再一次从椅子上站起，朝着千月澈行礼  “老太婆不知道是殿下驾到……  。”

    “老奶奶不必客气。”千月澈再一次阻止了老奶奶的行礼。

    两个人随后也都觉得尴尬，相互笑了起来。

    “我那个不成材的孙儿真是三生有幸，居然交到殿下做朋友。”想她那孙儿被骗无数次，这次可真是捡到宝了。

    “土其大哥自然、单纯，赤子之心人间少有。”干月澈说的真诚．老奶奶听的也悦耳。

    “殿下来洛城可是为了美食大会？”老奶奶也只是闲聊着并没有打听的意思，千月澈自然也听得出其中的意思，老奶奶是关心土其易人所以才想多与他谈谈。

    “是也，却非也。”千月澈心中突然有了一个主意。

    “哦？”听干月澈这么一说，老奶奶顿时明白千月澈似乎有事情要麻烦她，不然可以直接的认同，而不是这样没否认也不承认。

    “美食大赛虽然闻名于天下，但是我自幼体弱吃不得油腻的东西，所胃口特别的挑，五岁那年皇宫里来了一十厨子……  。”千月澈开始似真似假的讲起了以前。
千月之魅 第二十一章 夭折

    “那厨子的厨艺深得我心，只是在两月前他收到了家书便急忙的返回，而之后我便失去了他的消息。”千月澈说的简单，中间不时的露出担忧之态。

    担忧也并非伪装，而是发自内心，只是千月澈天生并非感情丰富之人，所以在人家看来都只是淡淡的神情。

    只有在金龙殿或者罗曼阁的时候才能看到他随性的时候。

    “殿下说的那人莫不是10年前就离家的回觉家的那娃儿？”老奶奶可以肯定的这么说，虽然老奶奶自从上了年纪一直呆在家里，但是关于洛城的事情，还是知晓的清清楚楚。

    “老奶奶果然厉害，不错，那人正是列罗特，只是十来天前我收到他的书信，由于各种原因便来了洛城，今早刚到洛城就去了回觉世家拜访，然总管说列罗特在一个月前就离家。”那个总管，一听便知道他在说谎，只是区区一个总管没有上面的吩咐，即使天大的胆子也不敢如此，那么又是什么人吩咐他这么做的。

    “这事太过蹊跷。”老奶奶一听千月澈的诉说就出声道，随后叹气：“哎……”

    “老奶奶为何叹气？”

    老奶奶看了千月澈一眼，开始讲起了回觉世家的事情：“在洛城我土其世家、水家、谷仓世家和回觉世家平分秋色，但是这只是世袭几百年的贵族世家，但是回觉世家却是近几十年来的事情。”

    “这事情，我曾经听列罗特说过，他说回觉世家有名望是从他爷爷开始。”千月澈记得当初在船上列罗特所说的话，这么说来他并未在说谎。

    “不错，回觉世家在回觉老爷子之前是从未听说过的，应该是从几十年前开始吧，洛城内突然多了一家食楼，那还是客气了点，其实就像个摊子，要知道洛城本就是美食之乡，这么不起眼的摊子自然会被冷落，但是却事与愿违的声音出奇的好，甚至连很多外来的食客都不惜高价去摊子上吃。

    年轻的时候，我也去吃过，他那个口味真是奇特，很复杂，里面有很多感觉，但是却又那么融合，随着生意的兴起，摊子的老板在洛城买了门面，真正出名的是那届的食神比赛，他几乎压倒性的胜利夺冠，回觉世家的名声就是这样出来了，后来渐渐地与我们三大世家开始齐名，回觉老爷子是个很实在的人，为人诚恳却十分内敛，精明，回家世家的名声出来之后，单身的回觉老爷子讨了媳妇，也生了儿子。

    二十四年前，帝王寿诞，让我们四家分别前去帝都，那场宴会是空前绝后，几乎聚集了全天下的上层贵族，在帝都我们逗留了两个余月，回洛城之后就传出了回觉家长孙诞生的消息，因为之前一点预兆都没有，所以大家半信半疑，只是满月酒那天回觉老爷子欢天喜地的抱着婴儿，才知道这事是真的，那孩子倒也讨喜，不哭不闹，乖乖的任有人抱着，抱过那么多的孩子，如今想来还真是那孩子最乖巧。

    而回觉世家真正攀上顶峰的却是10年前的食神大赛，14岁的食神，那是食神历史上从来未有过的记录，只是可惜啊，那之后娃儿就退出美食这一块了。

    怎么也没想到去了帝都，做了殿下的厨子，当初那娃儿离开洛城之时谣言还传的沸沸扬扬。”

    老奶奶看上去也是可惜才之人，几句话讲的一直叹息。

    帝都？看样子列罗特当初会出现皇宫也并非巧合，那么皇宫有他要寻找的人还是有他要查找的事情？

    “老奶奶可知回觉世家如今由谁当家？”

    “这……如今对外似乎是回觉轻烈在处理事情，是回觉老爷子的第二个孙子，那人我倒是没见到过，殿下想知道的更清楚，可以问一下易人的两个好友，谷仓家的那娃儿和水家的那娃儿，那两个娃儿知道的恐怕比我这久居庭院的老太婆清楚多了。”

    从老奶奶的房间出来，就见到土其易人一脸担忧的神情。

    “美人，你没事吧，我奶奶有没有把你怎么样，我奶奶可是个厉害的人物，我怕你被欺负了。”

    望着土其易人“咯咯”的说个不停，千月澈只是保持着浅浅的笑意，那某笑意感染了眼睛，让原本冷傲的他看上去亲近了起来。

    “没有，你奶奶很好。”不禁让他想起了地球上的那个老头，虽然老头嘴巴很毒，但是从老头的眼睛里，他可以感受到老头对他的宠溺，就如同老奶奶对土其易人一样。

    土其易人把千月澈带到了自己的庭院，带到的时候婢女已经整理好了房间，千月澈带来的人自然不可能睡下人房，所以一并整理了三间相隔的。

    土其家不愧为世袭的贵族，庭院楼阁都经过独特的设计，周边的面积很多，若是在帝都很少有府上可以造的这么大，不是说帝都的人没钱，相反哪怕是有钱的，也很难做到，因为帝都的人群比较多。

    因为有了新朋友，所以土其易人的心情可想而知的，带着千月澈到了房间，土其易人交代了一下，就去叫他的两个好朋友了。

    土其易人离开之后，千月澈闭上眼睛靠在椅子上，说实话，那次在菲比娜城他受的外伤虽然看不出，但是内息是严重的，那一晚的魔法流量已经超越了他自己的负荷，当然这些他并不知道。

    “主子，你不如休息一下，我请人给主子去炖汤。”坛看着千月澈近似苍白的脸色有些担心，若是让陛下知道了，他们没有好好的照顾主子，这处罚可就大了，处罚他们并不怕，只怕主子的身体会越来越憔悴。

    “也好，尽量的不要麻烦人家。”千月澈不想多生事端，至少在没有找到列罗特之前，他的心还无法安静。

    直到坛轻轻的合上门，千月澈原本闭着的眼睛忽然地松开，牟利的眼神冷冽而深邃：“坛城，你在宫中做影卫的时候，可曾知道24年前宫中有发生过什么具体的事情？”

    通常跟皇宫有关系的，都会直接牵连上皇帝，父皇，那么这次是不是跟你也有间接的关系，又或者其实你早就知道了呢？

    “这个……”坛城思考了一会儿，作为影卫在某一方面知道的事情的确不少。

    “就父皇生辰前后的事情。”千月澈提醒道。

    “有。”坛城开口：“24年前陛下生辰，洛城的四大家族为陛下掌厨，那年宴会上的美食据说是精美绝伦。”

    坛城不知道这是不是主子要听的答案。

    “还有吗？比如新生命诞生什么的？”千月澈引领着问道。

    “主子这么一问，倒是还真有见事情。”坛城回想起那件事，因为那事对于陛下生辰而言实在算不的什么。

    “哦？说来听听。”千月澈的目光移向了他，尽管神色依旧平淡，但是内心却有些期盼，他似乎有一种预感，列罗特的身世并不只是那么简单。

    “24年前陛下的生辰过后不久，三皇子诞生，但是……”

    什么？千月澈的心一震，三皇子诞生？是啊，他怎么可能忘了那年父皇生辰的时候，在孝礼上并没有看见三皇子的影子。

    三皇子？

    难道列罗特回会是，会是流落在外的三皇子，不不不，这个消息太劲爆。

    千月澈揉了揉太阳穴接着说道：“继续。”

    “是。”坛城回忆当年的事情：“属下在这里首先斗胆，宫中无论哪一个皇子或者公主诞生陛下都没有去探望的习惯，属下当时是陛下直属的影卫，只负责金龙殿这边的事情，三皇子诞生在时候约莫晚上六点，陛下接到消息也没有多做表示，然而在第二天的凌晨的四点却传出三皇子夭折的消息，陛下一向淡情，后来此事便不了了之了。”

    三皇子夭折……三皇子夭折……

    皇子夭折怎么可能不了了之，父皇，为何听到这个消息，我的胸口却有一股甜甜的感觉在蔓延，明明是这样无情的一件事，却偏偏让我喜不自禁。

    所以漫漫人生，我是那个唯一让你在意过的人，是吗？

    明明知道不应该，但是千月澈无法压抑住心中的那股喜悦。

    “三皇子的母妃是谁？”出生第二天便夭折是人为还是自然？这是一个值得考虑的问题，而且在宫中这么多年他从未听任何人提起过。

    “主子可有兴趣猜测？”门被推开，坛端着汤走进来，从她的神色中千月澈知道他们的话题落入了坛的耳朵里，她本来就不打算隐瞒。

    “汤这么快就好了？”千月澈坐上一边的小桌子，接过坛手中的调羹：“你们知道我喜欢猜谜题的。”

    笑着开口，回答的有些漫不经心。

    “恩，这汤本来是给老奶奶的，但是半途中被属下碰到了下人，说是老奶奶吩咐将汤端过来给主子，属下闻着也清淡，可口，想必会合主子的胃口，所以便不客气的接收了。”

    老奶奶真是个细心的人，许是刚才就已经看出他的身子很虚，记得列罗特曾经说过，药物和膳食其实有同工异曲之处。

    善于料理的人自然懂得用料理调理身体，而善于药物的人自然也清楚哪一种药物可以当料理而调理。

    老奶奶的厨艺怕是不低啊。

    千月澈是那种吃东西也一口一口极为优雅的人，坛总是喜欢看着千月澈吃东西，因为根据她的说辞那是一种享受。

    终于等千月澈将这一碗喝完的时候，坛才收回视线：“看主子的样子，似乎很满意。”自从列罗特出事之后，主子一向烦胃，对什么都没有胃口，看样子这碗汤的收获不小。

    “恩，我开始相信洛城的美食之乡并非浪得虚名了。”满足的伸了伸懒腰，千月澈继续刚才的话题：“那个人是皇贵妃？”

    在皇宫中，能将这件事情做到不会成为茶后问题的只有这两个女人，因为他们足够的权势。

    “主子如何判定？”坛好奇的问道。

    “直觉。”若是别的女人，也许早在一开始就胎死腹中了，能安稳的生下子嗣的能有几个，而且宁贵妃在那时刚生下千月天歆，自然不可能马上第二胎。

    所以那个人就是皇贵妃。

    当然，这也只是他的猜测，可事实证明他猜对了，既然三皇子出生之后便夭折了，那么列罗特应该不会是三皇子，线索似乎断了，却又似乎微妙的牵连着。

千月之魅 第二十二章 联姻

    土其易人是个静不下来的人，之前和谷仓琼、水格尔打赌，结果让他先找到了千月澈，这件事就足足的美死他了，其实他不知道是那时他两个好朋友特意让着他的。

    借他们的话说，那是因为土其易人需要自信。

    宴会也只是普通的朋友聚会，在土其易人的庭院里，人员也就他们四个。

    “他们是我的好朋友谷仓琼和水格尔，他是我新认识的朋友，千……。”土其易人的话还没有说完，便听见千月澈接着道：“我姓车，名月千。”

    车月千，很好听的名字，却是很奇怪的姓，从千月澈的言行举止里可以看出他是修养极佳的人，他的身上有着一股任何贵族都无法模仿的气质。

    仿佛很容易靠近，却又仿佛在拒人于千里之外。

    所以两个人可以肯定他出身贵族，而曼罗帝国似乎没有姓车的贵族，两个人虽然有疑惑，但是却不明说。

    交朋友这是另外一种方式。

    淡笑的眼睛透着一股清澈的波澜，举手之间又泛着另一股风味，很少有人可以将纯真和性感同时具备，而这个人却是最适合的艺术品。

    哪怕只是随意的一个动作，都透着让人移不开的视线。

    土其易人是个迷糊的人，明明记得千月澈叫千月澈的，怎么又叫车月千了，也许是自己记错了，他这样想到。

    三言两语之后便把千月澈来洛城的事情讲了一遍。

    “回觉家的大少爷列罗特是车少爷的朋友？”谷仓琼放下杯子，意外道，怎么也没想到这人会是列罗特的朋友。

    “都城里的人都知道少年食神在两个月前回来了，还以为这次食神大赛他定会参加，毕竟这可以将回觉家推上更高的一层楼，可是没想到他居然没有报名。”谷仓琼还有些可惜。

    “是啊，回觉世家的生意似乎从回觉老爷子交出棒子之后，就开始走下坡了，如果这个时候回觉列罗特回来定会有不一样的收获。”水格尔赞同，不过他是生意人，敌人自然越少越好。

    “这么话说回觉家如今是另外的人在当家了？”千月澈顺着他们的话题问道。

    “大少爷……大少爷……”下人来到土其易人的旁边轻声道：“回觉家二少爷求见。”

    土其易人吩咐下人去请人。

    “回觉轻烈便是回觉家的现任当家。”谷仓琼对着千月澈解释道。

    千月澈将目光调向他，这个男人恐怕也不简单，只是他不喜欢这个人看他的目光，虽然不会让人反感，但是却非常直接。

    这种透着某种信息的眼神，千月澈懂，很懂，某个男人就是一直这样看着他。

    想到那个男人千月澈的嘴角不自觉的勾起笑意，此刻，不知道他在干什么？

    曼罗帝都

    黑色似乎是千月神最喜爱的颜色，一年365天里起码有300天以上他是穿着黑色的衣服。

    很少有人可以黑色的高贵和神秘释放的淋漓尽致，而千月神却偏偏是其中一个。

    双腿随意的伸展在一边，身子靠在龙椅上懒洋洋的看着中央的舞蹈，黑色的头发被绑在后面，通常只有千月澈在是时候，千月神才会披着头发。

    因为他的宝贝儿子喜欢抚摸着他的发丝。

    乌黑的目眸慵懒的眯着，淡淡的神情说不出的懒散和优雅。

    “陛下的帝国果然不同凡响，这三日来帝都的繁华和富强真是让本王留恋往返。”叙棋曼拿起酒杯朝着千月神敬酒。

    千月澈嘴角微翘，不紧不慢的拿起酒杯回敬，不同于叙棋曼的大口大口，千月神喝酒喜欢慢慢的品尝。

    先是放到唇边细细的闻着酒的香味，随后唇畔含住杯口，手微微的抬起，让酒的液体顺着杯壁慢慢的划入口中，酒味由淡到浓、由浅到香，时不时的撞击着自己的感官。

    认真的男人总是性感而迷人的，许舒曼痴迷的盯着千月神的每一个动作，仿佛要将这个男人一寸一寸的刻入她的生命里。

    顺着余光千月神自然将她的一切收入眼底，优雅是他自然而然的习惯，特意的为了拒绝一个女人而变得粗鲁那不是他的作风。

    口中含着酒，手移动着杯子将它放回餐桌上。

    “难得王子满意，若是不介意朕的怠慢大可多游几日。”千月神礼貌的说着客套话。

    “不不不，陛下盛意款待是我国的荣幸，只是……”叙棋曼看了自己的妹妹一眼：“小妹对贵国的一切非常的喜欢，对陛下更是一见钟情，但不知道陛下可愿同我国的关系更上一层楼。”

    哦？

    这不是变相的要求联姻吗？

    在座的参加这场宴会的嫔妃中，哪个不是闭月羞花之貌，只是再年轻，女人终究是容颜易老，叙书曼或许没有闭月羞花之貌，但是她全身透着淡淡的清香，少女的轻盈之姿却是这些久居皇宫的女人所缺少的。

    白皙的肌肤看上去像可口小猫咪，让男人看了便很容易勾起冲动。

    何况她又一国公主，身份和千月神是相配的，就像之前千月神说的，以色联邦固或许小，但是他军队都是精兵，何况在这样的情况下拒绝是很不礼貌的行为。

    其实在知道以色联邦的公主也出现的时候，千月神就知道了这次联谊的目的，不过他是无所谓，宫中多了一个女人或是少了一个女人，对他的生活也没有影响，只是……

    脑海飘过那道纤细却骄傲的身影，澈儿啊，回来之后，岂不是又要给父皇惊喜了。

    远远的，千月澈看着越来越近的身影，那个人就是回觉轻烈？

    给人的感觉没有任何的特别之处，一张四四方方的脸是时下很常见的那种，高傲的眼神透着不逊，上等衣料包着他高大的身躯。

    或许出自贵族家的孩子都有一种难以被抹灭的气质，不止是谷仓琼或者水格尔有，回觉轻烈也一样，浑身有着一股有钱人的骄傲。

    回觉轻烈首先朝熟悉的三个人打着招呼，随后视线停留在唯一陌生的一张脸上，果然如外界传说六皇子有着绝世之貌。

    心中的震撼被压在心底，眼中的情绪丝毫不曾起伏，千月澈也同样惊讶，这个人自我控制的能力真高。

    “这位公子可是我大哥的朋友？”回觉轻烈无疑是聪明的，之前管家将情况禀报他之后他就明白，列罗特在千月澈的心中定有不低的地位。

    所以此刻并不是问：这位公子可是我大哥的主子？

    这样一则可以给千月澈一个好印象，二则也可以说明他是一个在乎哥哥的好弟弟。

    “回绝少爷客气，常听列罗特说他有一个聪明不凡的弟弟，今日一见果然器宇轩昂。”千月澈也客气的回礼。

    “公子过奖了，公子来府上时在下正好不在，方才回府听管家报告了公子的情况，然知道管家没有留公子住在府上，所以特意前来迎接。”回觉轻烈也诚恳有礼的道。

    “哦？管家倒是厉害，居然知道我在此地。”千月澈似笑非笑，言语间多了一丝冷硬。

    其他三人惊讶刚才还谈笑声音的少年，突然间有了一股高高在上的威严。

    回觉轻烈也一惊，但是他表现的很好，赶忙弯腰道：“请公子见谅，管家纯粹是关心公子安全，所以才会派人跟着。”

    “无妨。”千月澈又收敛了气息：“倒是我显得有些小气了，关于列罗特的事情，不知道回觉少爷有什么看法？”带着三分试探七分真诚，千月澈不瘟不火的道。
千月之魅第3卷第23章 敌境

   “轻烈愚顿，还请公子明示。”回觉轻烈假装不明所以的道：“之前听了管家的描述，轻烈已经让管家赶往附近的都城去寻找，如果有消息管家会立即派人过来，不过回觉家的人手有限，所以......”

   这么快就派人出去寻找了？

   千月澈不明心中的那一丝疑惑，但是仍微笑道：“那就麻烦回觉少爷了。”

   回觉轻烈思索了一会儿：“那轻烈告辞了，有任何消息轻烈会在第一时间来禀报公子。”

   待回觉轻烈离开之后，谷仓琼首先开口：“回觉轻烈果然如商场上传言是个非常冷静的人，不过有时候人就是太冷静才会显得弊口很多。”   
   不知道是有意还是无意的提醒，不过确实如谷仓琼所言，回觉轻烈的表现实在是太过冷静了，这一份冷静让人找不到可以突破的缺口，难道列罗特的失踪跟他有关系吗？

   如果有关系的吗？

   千月澈脑海中一片灵光闪过，那么此刻那个被派出外地寻找的管家是不是已经成了替死鬼，被杀人灭口？

   看样子晚上一探回觉家是免不了的。

   千月澈陷入自己的思绪中，而谷仓琼那深邃的注视也一并被他疏忽了。

   夜晚来的的确是很快，千月澈一身黑衣的出了土其世家，空气中灵力的流动如果不是顶级的魔法师是感觉不到这微妙的变化的。

   “主人，这座宅院里似乎有一种很奇妙的感觉。”已经有了实体的圣樱站在千月澈的旁边。

   “嗯，我之前来的时候就已经感觉到了，里面有一股奇异的力量在流动，不过这股力量很清晰，不像是邪恶的感觉，可是我感觉不到它的属性，应该不是五行之内。”如果是五行之内的魔法，圣灵珠都可以感应到，所以这股力量不会是，但是即使不是五行之内的魔法，却也隐隐约约的感觉到一股正义。

   将疑惑放在一边，千月澈闭上眼睛，用圣灵珠的力量启动土系魔法，启动水灵子和火灵子，有着这冰蚕的契约和火灵珠，他不需要启动圣灵珠的力量，但是对于土系魔法，他确是完全陌生的，所以只能借助圣灵珠的力量。

   那套在头上的假发滑落，真实的水粉色长发被黑色取代，并直至脚跟，圣灵珠带动的凤轻微吹开了千月澈额前的发丝，透明的火焰代表着神圣的标志。

   待眼睛再睁开之际，泛在周围的是五彩的光芒。

   千月澈的胸口有明亮的光芒在发出，脚下的土地开始了变化，裂开一道细缝，数百条的土龙从地底下钻出。

   带头的土龙扬起脑袋看着千月澈，明明都是一样的生物，但是很不知道为什么对于这条带头的土龙千月澈总会有一种熟悉的感觉，就像是当年在囚岛那条土龙一样。

   听着千月澈的吩咐，那些土龙很快的往四周离开。

   回觉世家内

   男人原本闭目的眼睛突然睁开，随后发出不屑的嘲笑，居然有人在屋外推动魔法？来人的魔法级别很高啊。
 
   男人端来一盆水，口中默默地念了几个数字，右手往水中一挥，顿时屋外的情景被收进了水里

   不好。

   千月澈感觉到了一丝诡异。

   【极光之壁，展开你闪耀的光芒，将邪恶之物化为无形】

   男人在水中只来得及看清那一闪过去的如瀑布般的黑发，想要再看清楚时，里面却回到了之前。

   哼，好强的结界。男人的心中升起了征服欲，只是为何那明亮的黑发如此眼熟，这突然的念头也只是一会儿，就被男人疏忽了。

   散开的土龙在过了一刻钟之后回来了，带头的土龙将信息传给了千月澈。

   “主人，怎样？”圣樱来到千月澈的身边。
   
   千月澈摇了摇头：“没有找到列罗特的消息。”手轻轻的一挥，土龙们再一次回到了泥土中，裂开的细缝又重合在一起，回到了之前的模样。

   “这么说他不在宅子里。”这样一来，天下这么大，岂不是更加的难找了。

   “我不确定，但是刚才有人似乎在透过某样东西看着我们，这宅子里有很强大的人存在，而且......”千月澈细想着刚才土龙提供的情况：“刚才土龙提供，这宅子里有一个地方是它们无法进去的，还有一个地方它们不敢靠近的，我猜想它们不敢靠近的地方就是刚才对我们施法的那个地方，那么那个它们无法靠近的地方是不是有其他秘密存在？”

   “主人的意思是我们需要进去一探究竟？”圣樱皱起两道秀气的眉毛问道。

   “不错。”不入虎穴焉得虎子，而且不知道为什么列罗特的这件事情像是一根刺似的扎在他的心中，并不是觉得介意而是觉得重要。

   感觉到圣樱一直盯着他的眼神，千月澈回眸：“怎么？”

   “呃？”圣樱收回目光，月光下秀美的脸蛋有些泛红：“明明是同一个灵魂，却是两个不一样的人，以前的主人柔情似水，现在的主人......。”

   圣樱说不出可以形容千月澈的词语，现在的主人根以前的主人很不一样就是了：“但是尽管如此，你们却又是那么的相象，圣樱也想不明白，真的很不一样，但是又一样。”

   “不一样是因为他是他，我是我，一样是因为我们的标志，因为我们的额头上精灵皇的标......。”千月澈说到一半突然地停了下来。

   标志？额头前精灵皇的标志？

   为什么那么熟悉，之前他似乎在别人身上也看见过精灵皇的标志，不管是圣樱还是父皇，他们都说过透明的火焰是精灵皇的标志，他的额头上已经有这个标志了，既然如此为什么会在别人的身上看见？

   那个人是谁？思绪又突然模糊了，千月澈闭上眼睛，那个人的额前也有精灵皇的标志......，突然千月澈再一次睁开眼睛，那晚被丢失的记忆回笼了，那个白衣翩翩、俊美无双的男子，是他。

   “主子，不只是因为你们的额前都有皇的标志，而是因为感觉，你们的灵魂。”圣樱的话听不进千月澈的耳朵里。
  
   千月澈还在震惊自己刚才回忆起的事情里，他们的身上都有精灵皇的标志，那代表着什么，天下间有两个精灵皇吗？

   “主子......。”看着千月澈有些涣散的目光，圣樱担心的叫道。

   “没事。”千月澈调整好自己的思绪：“走吧，我们去里面看看。”

   两个人顺着土龙提供的方向前去，越过回觉世家的主宅，随后进入一片小树林，这里是回觉世家的后山，接着入眼的是一座枯井。

   将井建在后山这倒是很常见的，只是为什么土龙会无法靠近里面。

   千月澈不明所以的接近一步，然而脚刚踩到地上，突然枯井的四周突然出现了四个奇装异服的男子。

   这是？

   千月澈退后一步，正准备开口的时候，那四个人却又突然消失了。

   “主子。”连圣樱也看的莫名其妙，赶紧来到千月澈的身边，突然间那四个人又出现了。

   百思不得其解，只是那四个人出现的地方一直没有变过，而且他们的定位和枯井的距离似乎都一样。

   “圣樱，退后。”像是想到了什么千月澈开口，果然在圣樱退开之后，那奇怪的四个人又消失了。 

    这么说来那四个人是按照某个空间设置的，只要他们一旦跨进某个领域，那么这四个人就会出现，千月澈不信邪的走进几步。

   那四个人果然出现，而且他们手中拿着不同的四个乐器，乐器弹奏期间无形的杀气也同时产生。

   四个人没有移动，但是千月澈感觉到了四股不同的力量在袭击他，并且没有任何的破绽。

   纤细的身影舞动着黑发，与四股力量打斗在一起，没有半分的优势。

   时间一分一秒的流逝，千月澈感觉到了疲倦，但是对方的身手和力量却没有缓慢，依旧和刚才一样。

   感觉到不妙，千月澈退出那个领域，那四个人也再一次的消失。

   “他们是打不死的，如果硬拼，一定是你枯尽力量而亡。”旁边传来了一道陌生的男音。

   千月澈暗叫不妙，刚才自己专门对付那四个人，而圣樱担忧他的安危，居然连别人靠近了都不知道。

千月之魅第3卷第24章 重逢

   顺着声音千月澈回头，来人是个身材高大的男子，只是......

   打量的视线停留在男子的头上：“你是道士？”千月澈想起在八年前他似乎也认识一个道士。

   男子一愣，嘴边有些笑意：“这里不是说话的地方，公子如果不介意的话，可否移步？”

   三人来到一处野外

   “在下号清，不知道公子如何称呼？”男人礼貌的开口。

   荒郊野林虽无一人，但是男子浑身透着一股正气，让千月澈看着非常的舒适：“车。”千月澈简单的道。

   “原来是车公子。”男子有所领悟：“方才好在车公子及时收手，不然再大下去怕是会伤及车公子的心脉。”号清对方才千月澈的身手非常佩服，能与那四人对峙这么久，看来这少年的修为极高。

   而且，千月澈此刻虽一头麦色长发，但是刚才在与那四个人的对峙中他可看的清楚，那是一头黑色的长发。

   “道长知道那邪门的东西？”千月澈好奇，他所见过的宝贝不少，但是这么奇特的东西倒是头一次所见。

   “抱歉，关于那东西贫道不能相告，但是不知道车公子为什么要闯那宅子？”号清一脸的诚实，让人也不介意他的话。

   千月澈思索了一会儿继续道：“那宅子不能进去吗？”

   呃？

   号清发现自己的语言组织果然不行：“公子不要误会，只是......。”话讲到一半又发现有些话不合适同外人讲，所以号清有些不好意思的搔了搔头发。

   “无妨。”此刻千月澈发现这个道士并不如一开始给你的聪明样，有些意思：“我的朋友在两个月前进了这间宅子，但是这两个月中一直没有他的消息，所以刚才闯进这宅子想去一看究竟，找遍了很多地方就是找不到朋友的踪影，走着走着就到了那枯井旁。”

   “这样啊。”号清思考再三，终于还是逃不过良心：“我大师兄明天就可以到洛城，等我大师兄收了那东西，车公子可以再去看看，是否有公子要找的人。”

   千月澈笑着道谢，告别了号清，千月澈回到土其世家。

   “主子回来了。”坛和坛城喝着茶在千月澈的房中等着他。

   千月澈单脚才跨进房门就听到了坛的声音：“你们这是在为我守门？”

   “土其公子之前找公子谈心事，被属下拦下了，属下怕土其公子再来，索性坐在这里等候主子。”坛城解释，一边也纳闷这土其易人真是个让人看不清的人，倒不是说他心机深沉，而是不按牌理出牌。

   有时候就是单纯的人，越难以理解。

   千月澈点了点头表示理解：“你们也回去休息吧，天色不早了，明天还有的忙呢。”

   列罗特的事情还没有着落，那四个莫名其妙的人又不知道是怎么回事？还有那在回觉府中的神秘人。

   其实抛开这些，最让千月澈纳闷的是那个白衣人，额头同他一样有着精灵皇标志的白衣人。

   精灵皇？真是一潭很深的水。

   第二天，太阳似乎才刚刚睁开眼睛，急着为千月澈做向导的土其易人就来敲门了。

   千月澈虽然很不情愿起床，但是住在别人家里赖床可是不好的习惯，早知道如此当初还是住客栈的好。

   用过早餐，土其易人的另外两个朋友谷仓琼和水格尔也到了，本来好好的休息时间变成四个男人的逛街时间。
 
   不是说美食大赛马上要开始了吗，难道这几个人都不忙的吗？

   坐在谷仓家的食楼里，千月澈一遍又一遍无聊的看着大街，终于当某一道人影落入他的视线时，他还不相信的眨了眨眼睛。

   确定自己不会看错，千月澈冲动之下便从栏杆处飞身而下。

   “小心。”谷仓琼紧跟着伸出手，出乎他们意料的千月澈稳当的降落在地上。

    一身白衣飘然，长发随着身影而飘荡了起来。

   尽管眼前的少年一头麦色长发，但是瑞冕知道那人是谁，惊喜染上他的眼睛，甚至连呼吸都差点停止了：“千月公子。”

   心跳之余瑞冕清楚的听见自己喊出了那人的名字。

   八年的时间似乎让那人改变了很多，曾经那么冷傲的一个孩子，如今似乎有了一丝人情味。

   千月澈笑的开怀，怎么也没有想到会在这里碰到瑞冕，八年前的时间已过，眼前的男人已经不再像那时那么狂傲。

   岁月在他的身上留下了沉稳和内敛，全身还透着一股荡然之气。

   千月澈带着瑞冕上了食楼，谷仓琼、水格尔和土其易人移动了位置，朝着瑞冕点头示欢迎。

   “谷仓琼、水格尔、土其易人，这位是瑞冕――我的老朋友。”千月澈为他们彼此介绍。

   我的？

   瑞冕没有忽略千月澈的称呼，刚认识时这个孩子是多么骄傲，可现在......

   “八年没见，千月公子的出场方式还是让人难以忘记。”瑞冕笑着打趣，八年前的出场方式那是永世难忘的。

   千月澈浅笑：“那时年少，对了，瑞非怎么样了？”

   提起瑞非，瑞冕双目一凝：“那时如果没有公子相救的话，小弟怕是难逃那关，瑞冕在此再次感谢公子。”

   虽说是因为格力斛蔷薇令的关系，但是无论如何是眼前的少年在那时救了弟弟。

   “千月公子？”谷仓琼低沉的声音打趣道：“公子的名字似乎真的很特别。”

   呃？

   随后千月澈拿起酒杯：“千月澈。”淡淡的三个字流进彼此的心中。

   千月澈？谷仓琼和水格尔一愣，似乎想起了什么，两个人心中惊讶，几乎是同时站起身子，却在见到千月澈拿起酒杯朝着他们敬酒时坐下。

   这番动作聪明的人当然明白，千月澈，曼罗帝国的六殿下，陛下最宠爱的皇子，曼罗帝国的子民无人不知无人不晓。

   “对了，你怎么会出现在这里？”千月澈将视线转向瑞冕，这个人不是应该在蔷薇帝国的吗？难不成也因为美食大赛尔来了洛城？

   如果说是瑞非那小子，还有可能，但是这人是瑞冕，千月澈还是有些不相信。

   “这......。”瑞冕环顾四周，这个时候虽然离中午还有一些时间，但是陆陆续续的也来了不少的人，而且，这事非同小可，瑞冕朝着谷仓琼等人不好意思的笑了笑，随后对着千月澈道：“我师弟正在附近的食楼等我，如果千月公子不介意的话，我到了那里再把情况告诉公子。”当年囚岛的那一幕是他心中永远的谜题。

   千月澈如瀑布般的黑发，五彩光芒的眼睛、额前透明的火焰标志，这一切的一切都似乎在告诉瑞冕眼前的这个人就是传说中的精灵皇。

   瑞冕心想，这事告诉千月澈应该是没关系的。

   来到瑞冕所说的师弟的客栈，千月澈和号清一愣，怎么也没有想到会是彼此。

   “原来千月澈公子认识我师弟。”对于他们的认识瑞冕很是惊讶，他这个师弟虽然一副精明样，其实有时候很糊涂，怎么会认识千月澈的？

   号清将和千月澈认识的经过讲了一遍，瑞冕听了连连愣住：“千月公子的朋友？”

   千月澈知道如果是瑞冕的话，那就不需要隐瞒：“是列罗特，他是回觉世家的大少爷......可是就在昨天我到回觉世家的时候，那里的人告诉我列罗特早在一月前就离开了。”

   千月澈将事情的起因大概讲述了一遍，瑞冕听着皱起了眉头，列罗特的事情的确怪异：“公子同那四人交了手？”

   而且还能从那四个人的手中安全的脱离，千月澈的修为比起八年前更上了一层楼。

   “可是我未沾半分便宜，如同你师弟说的，如果继续下去说不定输的那方会是我。”千月澈坦言：“你四个怪物究竟是什么来历？”

千月之魅第3卷第25章 定位


   “那不是什么怪物，而是神魔大战之后留下来的金铜人。”瑞冕说出的话可所谓是惊天的大消息。

    一直以来在这个大陆上神族和魔族是神秘的存在，尽管知道但是却只是传说。

   关于菲比娜城的菲比娜也是传说，神族居住在光明神界、魔族居住在玄冥魔界，都只是传说，可是这会儿清楚的听到瑞冕的话，而并不是传说。

   对了，父皇，父皇应该知道这些的，千月澈打定主意回去之后详细的问问父皇。

   “是否真的存在，其实我也不能确定，根据我们道家的记载那的确是存在的。”瑞冕说的也只是道家记载上的语录：“千月公子知道我说的是道法，我的师门在极光之殿，据记载是光明神子坐落在人界的殿堂，所以我们道家崇尚的是光明神界的主人光明神子。

   在亿万年前的神魔大战后，玄冥魔界之王失败，神子将魔王关押在人界的最后一块净土里，企图消化他的魔性。”

   “那人界的最后一块净土就是你们的极光之殿的位置所在？”千月澈的眼中闪过光芒，似乎对这件事非常的有兴趣。

   “不错，就是极光之殿所在 ，神子将魔王关押的地方就是极光之殿中的锁魔塔，并造了四座铜人看守，也就是公子在那宅子里碰到的四个怪人。

   可是在半年前我们发现锁魔塔的大门被敞开，四座铜人竟不翼而飞，紧张之下殿主以及长老赶忙用时光回转看清了当日发生的状况。 

   原来铜人并非不翼而飞，原本金光闪闪的铜人感染了锁魔塔内的魔气失去了原来的效用，锁魔塔敞开之际有一团红光从里面飞奔而出，而且红光卷走了铜人。  

   为此锁魔塔内的各魔物造反，逃向了人界，所以殿主派遣我们近三分之二的人来人界维持秩序，同时寻找铜人，根据指示针，我们找到了铜人在附近的位置，而公子昨晚和铜人对打的时候，铜人发出的力量更加进一步的让我们确定了位置。”

   瑞冕侃侃而谈，千月澈听着总觉得一阵怪异，什么神子、什么魔王，这个世界真的不是普通的乱，连他自己也不知道心里的那个疙瘩是怎么回事，而为今之计最主要的是救回列罗特，然后回宫。

   “铜人出现在回觉世家，列罗特也消失，这其中会不会有什么关联，而且一口枯井，居然用铜人守着，里面应该是有什么，如今的回觉世家由回觉轻烈当家，这人我也见过，是个很小心的人，看不出弊端，但是也不是没有问题，至少在列罗特这件事情上，他似乎连一点紧张的神情也没有。

   同时对列罗特的失踪也没有丝毫的怀疑，更重要的是我作为列罗特的主子，来到洛城他理应请我暂住，但是却一点反映也没有，这于情于理都说不通。”

   “所以千月公子的意思是回觉世家的宅子一定有问题。”瑞冕也认同。

   “既然公子和师兄都这么说，那赶紧收了铜人不就得了。”号清提出意见。

   “没那么简单。”千月澈想起了昨晚的事情：“我昨晚去回觉世家的时候还发现里面有一个神秘的人，他的力量非常的强大。”

   而那双在黑暗之中紧紧锁着一切的眼睛，总是让他有一股不好的感觉。

   当千月澈再一次来到回觉世家的时候，回觉轻烈刚好在家，对于千月澈的到来似乎没有如何的奇怪，态度说不上冷却也说不上热情，就像是一般的公民见了皇子一样。

   “本殿想看看列罗特的房间，顺便下转一转他长大的地方，也许会留下什么线索，不知道回觉少爷的意见如何？”千月澈虽然礼貌的问道，但是带着他一贯的冷傲，分明没有让人拒绝的余地。

   “殿下对大哥的关心是回觉世家的荣幸，不过轻烈因为后天是食神大赛，所以还有很多事情要忙，在此恐怕无法陪着殿下了，轻烈请下人为殿下带路，不知可否？”

   哼，本殿能够拒绝吗？千月澈在心里郁闷的想着，可脸上还是维持着得体的笑容：“无妨。”

   在下人的带路下千月澈带着瑞冕在回觉世家里兜兜转转，而坛和坛城听千月澈的命令，去向城民们打听关于列罗特的事情。

   “怎么样？”千月澈用眼神示意瑞冕，询问他的看法。

   瑞冕摇了摇头，这座宅子的确看不出有什么不同，而且似乎还有一股正义的气息在流荡。

   两个人看了列罗特的房间，游了游花园，随后漫无目的的走着，然后在走往某一条路的时候，下人突然拦住了他们的去路。

   “这里是禁地，二少爷吩咐任何人都不准靠近的。”下人恭敬的道。

   禁地？千月澈和瑞冕面面相视，不过也没有勉强，从回觉世家出来，千月澈开口：“你刚才顺手牵羊的东西干什么用？”

   “哈哈......。”瑞冕大笑：“什么都瞒不过千月公子的眼睛，有了这东西不怕找不到列罗特，到时候可得让他下手好好地满足我的胃。”

   瑞冕扬了扬手中的杯子，在囚岛的时候吃过一次列罗特煮的粥，那味道可是如今想来都会有流口水的冲动。

  “那也得等他有命才行。”千月澈翻了翻眼珠，不过瑞冕的话倒是让他放心了不少：“这个杯子可以吗？”

   “如果列罗特用过这个杯子，那就可以，千月公子还记得在囚岛上我找小非时用的法子吗？用指引针的话，那是没问题的。”瑞冕还是颇有自信的。

   “既然如此，今夜就麻烦你了。”千月澈懒懒的开口，跟瑞冕在一起总是会让人觉得很放松，这股轻松带着豪爽的味道，可能是性格的关系。

   “不客气。”瑞冕也是那种直爽的人，颇有大男子的风度。

   这一夜千月澈没有回土其世家，在太阳西下，月亮升起的时候，终于迎来了他们所谓的寻找。

   “怎么样？”千月澈还是有些担心，万一这杯子列罗特没用过，那不是又没了线索，这样一来只能从皇宫里拿出列罗特用过的东西了，但是从皇宫里拿的话似乎来回的时间太过浪费了。

   “可以了。”当指示针开始动的时候，瑞冕笑着回答。

   “真的？”千月澈暗淡的眼睛突然亮了起来。

   许是瑞冕也没见过他这般孩子的一面，先是一愣，随后饶有意思的开口：“原来千月公子也有这样的性情。”

   他的老练和沉稳差点让人忘记他只是一个十三岁的孩子，正处在捣蛋期间的孩子。

   千月澈被瑞冕这一调侃，脸上有些微红，毕竟在上辈子的一切成熟，是环境下不得不养成的，但是骨子里却怎么也无法否认他只是个少年。

   而在这辈子，他是快乐的，有千月神宠着，他可以做真正的千月澈，不用去担心醒来的某一天自己会变得怎样，睡觉的时候总会有一个人温柔的抱着他，醒来的时候也许不是每一次都在温暖的怀抱里，但是至少那个温暖的气味是存在的。

   而在别人面前他习惯了上辈子所养成的一切，只有在那个人的面前他才会觉得自己像个孩子。

   而这一刻他流露出来的，也是他这个年龄才会体现出来的孩子气。

   顺着指示针的方向，千月澈、瑞冕以及瑞冕的师弟号清三人来到回觉世家的后院，最后的位置定格在枯井旁。

   “所以列罗特应该在枯井里。”千月澈肯定的道。

    “不错，而且......。”瑞冕看了千月澈一眼：“不知道千月公子有没有感觉到这枯井中冒出的那一股气息，正是在白天我们所感觉到得？”

   “恩。”千月澈点了点头：“我昨晚来的时候也感觉到这股正气，但是我试探过似乎不属于五行之中的任何一股力量，然现在感觉到似乎又属于五行之中。”

   这种莫名其妙的感觉，他自己也搞不懂。



千月之魅 第二十六章 搭救

    “昨晚千月公子感应不到这股力量的属性也属正常。”瑞冕想了一会接着道：“铜人本身是正义之物，虽然被魔性感染，但是身上正义的力量并没有全部消失，所以两股力量相撞才会让公子感应不到。”

    听着瑞冕的话，千月澈也可以理解，但是千月澈想不明白对方为什么要费那么大的劲，把列罗特关在这里，其中还有什么是他们不知道的，又或者列罗特的身上隐藏了什么秘密。

    如果只是担心他会参加食神大赛，直接把他杀了不就得了吗？

    或者，他们根本杀不掉他？

    不不不，千月澈为自己突然冒出的想法而感到吃惊。

    “你要准备怎么收拾他们？”千月澈指的是那四个怪物。

    “这到不难，我学过道家的冰气，可以让对方的动作停止一刹那（约五秒钟），但是这一刹那的时间我们必须挖出铜人的铜像，所以只会儿还需要千月公子的帮忙。”瑞冕神情严肃了起来，将指示针交给号清。

    “这会儿装什么客气，事关列罗特的安危，你直接说就是。”

    瑞冕了解：“需要公子上前引出他们的具体位置。”

    原来如此，瑞冕是担心他的安危，千月澈领悟：“无妨，列罗特是本殿的人，这值得。”

    瑞冕会心一笑，退后一步，将情况交给千月澈。

    千月澈上前一步，果然如昨晚一样踏进了某个领域，那四个服装怪异的人马上就现身，这一次千月澈没有用圣灵珠的力量，而是用他本身的水系魔法。

    在那四个人现身的同时，瑞冕准备要冰气的时候，身后一道冷冽的掌风传来，瑞冕避开掌风正视来人。

    来人是回觉轻烈，但似乎又不是回觉轻烈，此人一头红发，一双血红色的眼睛，说不出的妖异和魅惑人心。

    “我当是谁呢？怎么？昨天你玩的不够尽心，今天还想继续？”男人的声音比起回觉轻烈又低沉了几分，微微上扬的嘴唇显示出的桀骜不驯。

    “你是谁？”瑞冕警戒的看着他。

    “哈哈……白天才见过，这么快就将我忘记了？”回觉轻烈不屑的看着瑞冕，随后将视线移向千月澈。

    静夜下，轻盈的身影为什么那么熟悉？

    “你是回觉轻烈？”瑞冕疑惑，不可能，白天的回觉轻烈没有这么强的气息，这个男人的功力之深恐怕是连自己都望尘莫及。

    “你说呢？”回觉轻烈反问，随后目光移向千月澈：“曼罗帝国的六殿下真是深藏不露啊。”

    轻舞的身影周旋在四道相生相克的力量中，那四道相生相克的力量没有一丝的漏洞，对于一向习惯主攻不习惯守的千月澈而言，的确是吃力的。

    攻过去的力量总是很轻易的被化解，而为了拖延时间千月澈这次只守不攻，要有耐心的化解对方接连不断的力量。

    “师兄，再这样下去公子的内力会消耗完的。”号清提醒道。

    瑞冕当然也明白，但是如今这个男人并不好对付。

    “师兄我拖着他，你去帮助公子。”号清并不会使用冰气的力量，所以对付回觉轻烈只能交给他，瑞冕不放心号清，但是只要一刹那的时间，心想应该是可以的。

    点了点头，转身提起自己的力量准备凝气的时候，只听见号清“啊”的声音，还来不及回顾，回觉轻烈已经掌法利落的朝着他对了过来，顾不得千月澈，两个人的身影顿时打斗在一起。

    而这边千月澈被四个铜人牵住，感觉到瑞冕还没有定住铜人，便分神朝着那边留意了一下，这才发现那边也打了起来。

    这个人是？

    红发，红眼的回觉轻烈？

    这是怎么回事？

    分神之际，一个不小心被铜人的力量弹到，shit，许久不曾冒出的脏话，忍不住脱口而出，他就不信对不不了这四个怪物。

    千月澈闭上眼睛，让圣灵珠的力量流遍全身，黑色的长发漫天飘舞了起来，黑色的眼眸泛出了五彩的光芒。

    瑞冕发现回觉轻烈有些奇怪，明明力量那么强，但是为什么打出来的力道似乎无法全部发挥，而且他的面色似乎很痛苦。

    这是怎么回事？

    其实瑞冕的发现并没有错，回觉轻烈自己也不知道为什么？

    有时候甚至觉得自己有短暂性的失忆症，比如他会不知道自己在前一晚做过什么？

    而现在他身上强大的力量来的也莫名其妙，那是三个月前回觉家在外地新开张的食楼需要他去彩剪。

    彩剪之后在回来的路上他看见一团黑漆漆的东西飘过，等回神之后那团黑漆漆的东西就不见了，而自己的身上似乎有了一股莫名的力量。

    有时候那股嗜血的冲动连他自己都控制不住，感觉自己被什么东西控制了一样。

    一阵清晰的力量飘过，回觉轻烈身子一晃，千月澈如瀑布般的黑衣，落入了自己的视线，为什么每次看到这头黑发，总是会让他有股说不出的熟悉感，仿佛在很久很久以前，自己也总是注视着这头黑发。

    不，自己明明对千月澈是陌生的，但是为什么涌上心里的是说不出的留恋。

    而瑞冕借着回觉轻烈的微愣的同时首先定住了他的身形，随后紧接着一掌打向回觉轻烈的胸口。

    回觉轻烈倒地陷入了昏迷，瑞冕马上回首定住了四个铜人的身影，待千月澈脱身之后，瑞冕马上挖出埋在泥土中的四座铜人像。

    “这个你打算如何处置？”千月澈看着瑞冕把铜人像收进袋子里。

    “铜人被污染我需要带回极光之殿交给殿主，接下来我们去井底看看，是不是有什么玄机。”瑞冕小心翼翼的收藏好铜人。

    “也好，但是这里需要有人守着。”千月澈启动卡基斯指环让圣婴同号清守着井口，自己同瑞冕一起下了枯井。

    而与此同时被瑞冕打晕的回觉轻烈身上一股黑色的气体冒出，气体还没有实体，所以圣婴和号清根本没有注意到。

    黑色的气体迷迷茫茫的离开了回觉家的院子，似乎在寻找什么。

    枯井的井底都是青苔，还是因为干燥的关系，不然一定会发出阵阵的臭味。

    千月澈提起手正要敲向石壁的时候，只听见“砰砰”声，似乎石壁的立面传来了强烈的撞击声。

    刹那间，水灵子迅速的回笼集中在千月澈掌心里，随后对着石壁用力。

    不是文明的人，果然都不是文明的做法，枯井的石壁被撞破，立面居然有一道台阶入口，不知道这隧道通往哪里，而且那道“砰砰”的撞击声，似乎也越来越重。

    两个人顾不得思考，立即朝着隧道进去，隧道走到尽头是石门，千月澈正准备用力的时候，手被瑞冕拉住。

    “不行，这样一来这里说不定会塌陷。”瑞冕摇了摇头，知道他救列罗特心切。

    也是，千月澈思考了一会儿，再一次用力，先是用足够的水灵力凝聚在一起，随后抵在石门上，然后用火灵珠的力量让融入石门中的水灵子蒸发起来。

    石门的石子和细沙慢慢化成泥土样松懈了下来，两个人跨过泥水走进石门的里面。

    这是？

    两个人均被眼前的情况吓住，铁柱上绑着被打得血肉模糊的人，一道道伤口已经结成了疤，但是对方似乎很凶残，那结疤的老伤口旁都是心的伤口。

    铁柱的周围是味道很浓的池水，毫不疑问这一定是毒水。

    “千月公子快闭起，这毒水散发的毒气会钻入人的皮肤。”看着那伤者四周已经变成青色，慢慢在腐烂的伤口就知道。

    只是这样被折磨的人居然还没有死？

    这真是奇迹。

    两人来到吃中央，唯一可以站人的水泥桩上，看清楚伤者，居然，居然真是列罗特。

    “列罗特，醒醒。”千月澈首先出声喊道。

    列罗特迷糊的睁开眼睛，随后又陷入了昏迷。

千月之魅 第二十七章 回宫

    等列罗特再次醒来已经是三天后的事情了。

    有些吃力的睁开眼睛，环顾四周是自己熟悉却也陌生的房间，动了动身子，感觉像马车压过一样，全身酸痛的可以。

    “水……”喉咙痛的可以，脑子更是一团的乱。

    砰……听到了房门被推开的声音，紧接着是坛清凉的欢笑声：“醒了……主子，列罗特醒了。”

    因为胃的关系暂时只能吃一些清淡的食物，热腾腾的粥下腹以后，列罗特的精神也恢复了许多。

    “让主子为属下犯险了，这会儿属下可真的要把命抵给主子了。”听着他沙哑却还能打趣的声音千月澈真的放心了不少。

    “本殿说过，你有天大的事情，本殿为你挡着。”千月澈双眼直视着列罗特，同时挥手让所以的人离开。

    “你爷爷已经死了，回觉轻烈的事情，本殿也交给你自己处理，现在本殿只问你一件事情。”

    听到爷爷的死讯尽管曾经在心里已有了无数个准备，但一时之间还是有些伤感，回觉轻烈……列罗特深深的叹息了起来。

    “主子要文的可是木灵珠的事情？”就算千月澈没有明说，列罗特也知道他心里的想法。

    “不错，在那样的环境下你还能活着，就是你体内木灵珠的能力，本殿知道木灵珠是左拉家族的圣物，所有本殿想听解释。”千月澈直言不讳，这件事如果不说清楚，到时候会成为大家心中的那根刺。

    更重要的是左拉家族不是普通的家族，如今的皇贵妃就是左拉家族的人，所以这件事情说重不重，说轻不轻。

    而这其中的关系列罗特和千月澈都知道。

    列罗特明显轻松了许多：“之前属下还在想该怎么跟主子解释这件事，这次的事情倒是一个很好的时机。

    为什么属于左拉家族的木灵珠会在属下的身上，这件事属下也不清楚，一直以来属下还以为只是个普通的人，直到有一次属下和爷爷上山采药。

    主子还记得吗？属下说过料理和药理有异曲同工之处，那是因为属下小的时候身子骨很差，身子骨差不比受伤，受伤的话还可以用治疗师治疗，但是身子骨差是需要调理的，也因此属下对药理也了解了不少。

    有一次属下同爷爷上山采药的时候，爷爷不小心滑下了山坡，属下救爷爷心切，那就是那一次激发了属下体内木灵珠的力量。

    时候爷爷告诉我，我并非回觉家亲生的孩子。”时间仿佛回到当初，那好似的列罗特还只是个10历来岁的孩子，虽然年少但是非常的懂事，在知道自己并非回觉家的孩子时，心疼的不得了。

    “大概是24年前，爷爷参加皇宫宴会的时候从京都的小溪中救下了我，爷爷说那时的我躺在竹篮里，爷爷刚捡到我的时候根本就没有了呼吸，爷爷于心不忍，想将我安葬的时候，突然我身上的木灵珠发出了光芒，而我也开始渐渐地有了呼吸。

    后来我身子一直不好，根据治疗师的说辞是因为当年曾经被闷死的时候，内脏的个器官比较衰弱，所以需要药物调理，身子健康之后我踏上了寻找身世的旅途。”

    寥寥无语却是说不出的辛酸，因为木灵珠，所以列罗特进了皇宫，不管是什么似乎都是因为灵珠的关系。

    也许这些就是命中注定。

    洛城的事情告一段落，对于回觉轻烈，千月澈难得大发慈悲的没有插手，就算是了了列罗特心事，为回觉家留后。

    瑞冕要带着铜人像回师门，金能克木，这就是当初为什么回觉轻烈会用四座铜人像来守住枯井口的原因。

    至于回觉轻烈为什么会有这四座铜人他自己也不知道，只是那天彩剪回来捡到的。

    所有的事情又进入了一个阶段，极光之殿的黑团留是瑞冕他们的事情，千月澈无心插柳，如今他只想回到那个男人的身边。

    关于三皇子的夭折，关于木灵珠，关于左拉家族，千月澈知道这个世界上还有一个人可能比任何人都清楚。

    那人就是他的父皇千月神。

    告别了土其易人、水格尔、谷仓琼，千月澈他们策马而去，而关于美食之乡的洛城又继续着一个又一个食神传说。

    “缘分终究还是南柯一梦。”水格尔拍拍好友的肩膀。

    “是啊，昙花一现。”谷仓琼安慰自己，这样高高在上的人不是自己可以拥有的，心才刚刚动，萌发的恋情才要播下种子，却发现种子已经腐烂了。

    说不出心里的感觉，谷仓琼抚摸着心口，总是有些酸酸的苦涩。

    而他也不会知道，在往后的每一天他都寻找着那个类似千月澈的人儿，为此，关于他的恋情也写下了美丽的传说。

    策马奔腾共享人世繁华

    轰轰烈烈把握青春年华……

    宽阔的官道上，几匹骏马快速的奔驰着，不同于来时，这一次千月澈也选择起骑马，尽管会让他的屁股痛很久。

    骑马虽然潇洒，但是千月澈认为只能作为娱乐，像这样作为行驶工具就是自己受折磨，这个时候他突然发现了现代跑车的方便。

    “终于回来了。”对着繁华的帝都，坛由衷的感叹。

    “嗯，回来了。”列罗特闭上眼睛感受着帝都的一切，往后洛城同他再也没有关系了。

    “驾……”千月澈首先冲了进去。

    到了皇宫门口被侍卫拦住，当侍卫看见马上的人儿时，赶紧下官：“恭迎小殿下回宫。”

    水粉的长发飘过淡淡的香味，纤细的身影已经消失在门口。

    坛城等人下了马，随后将马交给侍卫，徒步进去，只是看着那策马冲进去的人儿时，嘴角都不自觉的发出了笑意。

    小殿下等这一刻已经等了很久了吧。

    皇宫内策马奔腾是不礼貌的事情，巡逻的侍卫长很想痛骂这引起漫天灰尘的人，但是当看清此人是消失了大半月的小祖宗时，脸色马上成了猪肝色。

    将马交给随口喊住的太监，千月澈跑进了后宫。

    因为太过急切，千月澈根本没有注意到对面过来的人群，此时他只想靠进那个男人的怀里，告诉他他回来了。

    砰……

    漫天的星星从千月澈的眼中闪过，对向来骄傲的千月澈而言，这一次的摔倒大概是他人生路上最丢脸的一次。

    揉了揉摔疼的屁股，千月澈从地上爬起，还没有看清楚眼前的人时，对方先声夺人了起来：“是那个没家教的野孩子，居然在后宫里乱闯。”出声的是一道中年的女音。

    千月澈抬起头正视眼前的几人，被拥在中间的女人头上的发式有些凌乱，显然就是刚才和他相撞的女人，只是此女子身穿华丽裙衫，身边众多宫女伺候着，一张娇美的娃娃脸，褐色的长发。

    看上去如包瓷娃娃般甜美。

    然而，这人是谁？

    千月澈打量对方的同时，女人也在打量他，一头及腰的青丝成水粉色，冰金色的眼睛带着迷茫的光芒，但是却清澈见底。

    好漂亮的眼睛，女人心中惊讶。

    纤细的身子如女子般的消瘦，可能是年少的关系，白皙的脸蛋没了血色，却依旧动人无比，好一张绝世之容，女人隐约的知道了来人的身份。

    见千月澈还没有开口，女人身边的嬷嬷又扬起了不屑的声音：“哪来的野孩子，撞到了书妃娘娘还不行礼？”

    书妃娘娘？

    千月澈目光一凌，接着听见被称为书妃的女子温和的道：“你就是陛下最疼爱的六殿下，千月澈吧？”

    什么？这个全身有些凌乱的少年是陛下最疼爱的六皇子？

    刚才辱骂的嬷嬷回了神，赶紧跪倒在地上：“奴婢见过六殿下，不知道……”

    “你刚才说什么？”千月澈来到嬷嬷的身边蹲下身子，右手挑起嬷嬷的下颚。

千月之魅 第二十八章 生气

    被千月澈突然的动作吓了一跳，看着尽在咫尺的那张完美的脸，饶是向上了年纪的嬷嬷也不禁红了脸。

    “嗯？”千月澈挑眉，看着嬷嬷的红脸，他当然不会想到是自己的动作让嬷嬷怀了少女的心思：“回答本殿。”捏着下颚的手用了些力道，冷清的声音让一边的众人赶忙回了神。

    “参见六殿下。”除了书妃之外所有的人通通下跪行礼。

    千月澈放开手，无视这些愚蠢的人，来到书妃的面前：“比起这些饭桶，你还有点脑子，至少认得是本殿下。”

    不屑的声音带着浓浓的鼻音，少年双手环胸，难怪都说罗曼的小殿下目中无人。这样看来也是不假。

    不过只有认识千月澈的人才知道，小殿下宫内宫外可都是两个人。

    因为宫内有那个男人宠着，所以他可以任意的放肆。

    书妃精美的脸蛋扬起笑容：“本宫当是六殿下在夸奖本宫了，在此本宫先谢过六殿下。”书妃微微点了点头。

    得体的礼仪反而显得千月澈有些小气了。

    “你知道本殿最讨厌什么吗？”千月澈邪邪的勾起嘴角。

    “本宫不知，以防他日造成六殿下的误解，还请六殿下明示。”楚楚可怜的神情，让人一看似乎会以为是千月澈在欺负她。

    “哼，本殿最讨厌别人唤本殿六殿下了，你偏偏一而再，再而三的唤着。”千月澈摆明了不吃她那一套：“听着以后见着本殿，唤本殿小殿下。”

    千月澈瞥了女人一眼，跨步离开。

    “六殿下的说辞真有趣，陛下同本宫聊天时，偶尔提起六殿下是被宠坏的孩子，由此看来倒是不假，殿下是陛下的六皇子，下面还有七公主，且不说只有七公主，日后会有小殿下，小公主诞生……”

    “住口。”千月澈才跨出的步伐又收了回来：“怎么，你想怀父皇的孩子了？”

    “本宫是陛下的妃子，说不定此刻本宫的肚子里正孕育着小小的生命了。”书妃高傲的抬起下巴。

    啪……

    出乎所有人的意外，千月澈当场给了书妃一巴掌。

    啊……

    宫女和嬷嬷尖叫了起来，怎么也没想到千月澈会出手，书妃是陛下目前最宠爱的妃子，就算是贵妃娘娘也得留三分薄面，可是小殿下居然毫不犹豫的出手。

    这不但伤了书妃的脸面，也伤了陛下的面子啊。

    “哟，咋们的小殿下火气到不小，这刚回来就给新任的书妃娘娘来了下马威。”妖里妖气的声音一听就是出自宁贵妃优姬・斯顿弗莱，而这边宁贵妃正笑容满面朝着两人走来：“小殿下真是让本宫佩服，新来的好歹也要知些理解，咋们的小殿下可是陛下最宠爱的皇子，书妃娘娘进宫不久，不了解倒也不奇怪，只是，罗曼的皇宫可不比自己的小庭院，还是要知趣些的好。”

    宁贵妃故作端庄的道，平日里千月澈这小家伙长了三头六臂，她可是没少吃他的亏，而这边这个仗着自己有几分姿色如今刚好得宠的女人，在宫里横着走路，说有多讨厌就有多讨厌。

    也不照照镜子看看自己，就只是一个小国的公主也敢如此的无礼。

    今日好不容易火山撞了冰山，真是让她有了眼福了。

    书妃见是宁贵妃微微行礼：“见过贵妃娘娘。”

    “免了。”宁贵妃挥了挥手：“这是书妃识大体，不像某些人整日在皇宫横冲直撞，连最基本的礼仪都不懂，不了解是这人天生笨还是怎么着，学了这么多年还是学不会。”

    “本殿的礼仪从小都是父皇交的，你若看不顺眼，尽管去问。”千月澈从这两个女人中间走过，又回头嘲笑：“啊，本殿大概忘记了，你……知道怎么问吗？”

    “你……”宁贵妃愤怒的脸庞扭曲了刚才的得意。

    “如果不知道本殿可以交你，就算学不会，记着也好，毕竟这是父皇亲自交的，碰着父皇你就说（千月神，你是怎么教儿子的，见了本宫连行礼都不会）。”

    “放肆，你这个小畜生竟敢直呼陛下名讳，反了，今天本宫代陛下……”宁贵妃的话还没说完，只见一道火红的圆球从千月澈的右掌发出，直冲宁贵妃的正面。

    啊……

    所有人顿时乱了起来。

    “来人啊……来人啊……贵妃娘娘的头发着火了。”

    “来人啊……着火了……娘娘着火了……”皇宫里顿时乱成一团。

    千月澈加快步伐几乎是飞速的来到金龙殿，同时放出卡基斯指环里的小白：“给我好好地守着，不许任何人进来。”

    被那个蠢女人撞到的全身都脏兮兮的不说，掌心还有些疼痛，细嫩的皮被磨出了一点的血渍，千月澈突然感到了一丝委屈，为了早日见到那人，回来的时候他几乎没有合眼。

    而那个人口口声声说会等他十年的男人居然给他纳了妃子。

    砰……沿途的玉器、陶瓷、花瓶、宝石，凡是千月澈看得见的东西通通已经回到地府报到了。

    宫女们、太监们担心的跟在后面，心想这小殿下刚回来吃了什么炸药了？

    走廊上到处都是千月澈一边走一边脱下的衣服，鞋子东一个，西一个，宫女们正准备要捡，被千月澈吆喝住：“不准动。”

    走进寝宫，才跨进门槛，千月澈又退了出来，双眼愣愣的看着门口的玉狮子，这是几年前出去玩的时候，拍卖会上买来的玉狮子，玉色青绿非常的好看。

    只因他喜欢，父皇便拍下了，据说花的钱是一个小国一年的国库收入，他哪懂什么金钱概念，只知道因为这东西诺杰整整一个月没有理他，直喊他败家。

    败家就败家呗，反正父皇多的是钱，他不花，还没人敢花了，他才不屑呢。

    可是这会儿看来却是如此的碍眼。

    卷起里衣的袖子，千月澈准备将这碍眼的东西搬出去砸掉，但是有整整一米高的玉狮子，其重量可是超过了一般同等大小的铁类成品许多倍，也是因为这个关系所以价格才那么昂贵。

    我搬……我再搬……

    随后小脸垮了下来，因为这个玉狮子真的很重。

    正当宫女们、太监们庆幸这玉狮子不会被损坏的时候，千月澈对着玉狮子阴邪的笑了起来，右手从卡基斯指环里取出一把精美的小匕首，看这小匕首怎么又那么眼熟？

    原来是上次某一个小国进贡的，千月神见这东西别致就拿来哄他开心。

    狠狠的拔出小匕首，在玉狮子上千刀万剐之后，发现玉狮子还是文风不动。

    哼，连这东西也给他气受，他就不信他动它不得，将小匕首往地上一扔，千月澈准备脱了里衣。

    “殿下不可……殿下身子虚，会感染风寒的。”宫女脸色苍白的哭求，殿下感染风寒可不是闹着玩的，小时候感染过一次，陛下差点将这金龙殿给掀开了。

    千月澈看了宫女一眼，心想也是，感染了风寒，可怜的可是他，于是千月澈又拿出别的东西。

    一阵耀眼的金光之后，神圣的金芒长剑出现在千月澈的手中。

    这一次，就不信没有办法，用内力右手舞剑，接着千月澈扔下金芒长剑大摇大摆的走进内寝。

    小殿下终于放弃了，突然这些宫女、太监很有成就感的心想，这玉狮子的价格诺总管可是特意关照过，要他们好好守着当祖宗一样护着，今天差点就毁了。

    如果真的毁了，等诺总管回来一定怪他们守护不力，这样他们的俸禄就要被扣了。

    好险……金龙殿的众人再一次集体的叹气，可是……

    砰砰砰……

    连着响了几声，在他们大眼瞪小眼的期间，玉狮子开始四分五裂了。

    完了，这个月的俸禄肯定是没了，有几个接受不了事实的昏了过去。

    千月神放下手中的事情，正赶往金龙殿去 看他的宝贝儿子的时候，在途中看见头发上冒着火焰的宁贵妃。

    “这是怎么回事？”冷声问道，同时还十分优雅的伸出脚往宁贵妃屁股上一踢，顿时空中飞人飞进了一边的鲤鱼池中。

    啊……

    宁贵妃的尖叫声又一次传遍了整个皇宫。

    “陛下，请您为臣妾做主……为臣妾做主啊……”头顶熄了火被救起的宁贵妃哭哭停停的要求千月神为他做主。

    “不知爱妃要朕做什么主？”千月神忍着笑意，挑眉看着跪在地上全身湿淋淋的女人。

    “陛下，那个小畜生……那个小畜生居然放火烧臣妾的头发，请陛下为臣妾做主，不然……不然臣妾还有什么脸面……”那个小畜生，宁贵妃越想越生气，手还不停的摸着自己的头发，好在，好在及时被踢下水里，不然她的头发真的会被烧光。

    想到踢下水里，宁贵妃又有了恨，不知道又是哪个畜生居然敢踢她。


29

    小畜生？

    千月神蹙眉，但也只是一会儿，随后眯起眼：“爱妃乃曼罗帝国的宁贵妃，怎么也跟畜生计较起来了，何况这宫里有哪只不知好歹的畜生敢不给爱妃面子。”

    明明是安慰宁贵妃的话，可所有一听均知道陛下是在暗示宁贵妃没事找事做。

    宁贵妃当然也不是傻子：“陛下，臣妾口拙，是千月澈，他居然火烧臣妾的头发，臣妾好歹身为贵妃，他见着臣妾不行礼也就罢了，居然还漠视宫规，蓄意放火。”

    “哦，原来是澈儿啊。”千月神恍然大悟：“爱妃早说不就得了，偏偏让朕以为是哪只老畜生生了不懂事的小畜生。”

    有意无意的一句话，让宁贵妃脸色苍白了起来：“陛下恕罪，是臣妾的错，但是……”

    “好了。”千月神打断宁贵妃的话：“既然爱妃知道错了，朕就罚爱妃面壁三天。”

    “陛下……”宁贵妃面色一瘫，这陛下分明是护着那小畜生，狠狠的咬着嘴唇。

    “陛下……”书妃温柔的唤着。

    千月神挑眉，将视线移到书妃身上，瞧见她左脸上明显的五指印，心中了然，但千月神是何等聪明之人，首先开口：“书妃也着了小畜生的道？”

    书妃虽有不满，但是并未表现在脸上：“陛下放心，臣妾自幼喜欢幼小的生物，何况那生物天真、善真，臣妾更是喜欢的不得了，只是方才他不小心和臣妾碰撞在一起，臣妾的脸还感觉到火辣辣的疼，想必他的手也疼的很。”

    这个女人？

    千月神的脸上依旧看不出真性情，只是绕有肆意的盯着书妃：“来人，既然书妃受了伤，还不唤治疗师来瞧瞧，没什么事大家也散了吧。”

    他的心早已经飞到了那刚回来的“小畜生”身上。

    来到金龙殿的门口，只见小白拿了小板凳坐在殿门的正中央，看到千月神进来，小白伸开双手拦住他的去路。

    连这小东西也爬到他头上了，千月神差点为自己的尊严哀悼：“让开。”低沉的声音不见面对那两个女人的冷傲，仿佛还夹着笑意。

    “不……不给进。”经过天蚕再变的小白已经可以吞吞吐吐的说一些简单的话，面对千月神的目光，小白赶紧害羞的抱住自己的身子，没办法，他没穿衣服嘛。

    摇头轻笑，在小白抱住自己身体的同时，千月神的身影已经闪进了内院。

    这是什么情况？

    如果不是确信这是自己的寝宫，千月神会以为这里被严重的打劫了。

    “陛下……”看见千月神众人通通下跪。

    环顾四周，花不成花、树不成树，满地的走廊都是小家伙发泄的惨物，千月神也不计较：“将这里收拾了，澈儿呢？”

    “回陛下，小殿下在内寝。”

    加快步伐来到内寝的门口，这？

    千月神知道自己此刻的眉头一定打结了很多次，青绿色的玉狮子被粉碎的满地都是，金色的金芒长剑扔在一边，鞋子，衣服满地都是。

    小家伙的气似乎大了点，不过比他想象中的还要满意。

    嘴角弯起笑意，心情十分的偏好，任谁也不明白他的想法。

    舒华的房间内点着淡淡的精油，精致的玻璃器内点着明亮的烛光，华丽的大床上不见小家伙的影子，千月神自顾的我那个屏风后温室走去，温和的气体迎面扑来，波光涟漪荡着浅浅的波痕，水面上还时而闪过宝石的折光。

    千月神的视线停留在一处实木长榻上，黑色的长榻上放着黑色的毛毯，毛毯有鼓起的一团，那一团东西毫无疑问是他的宝贝儿子。

    而千月神可以想象此时他的宝贝儿子正赤裸着身体。

    走过去，并没有马上叫醒他，而是紧紧的注视着这张他看了十三年的脸蛋，此时疲倦的脸蛋因为温水的余温泛着淡淡的红晕，偶尔小嘴张开伸出舌头舔过上唇。

    淫靡的味道划过千月神的小腹，视线锁着那红润的唇畔。

    嗯……

    细细的呻吟声从千月澈的嘴角发出，许是睡得累了，千月澈转身背对着千月神，内室的温度似乎有些偏高，黑色毛毯下的小腿慢慢的伸了出来，还忍不住的动了动脚趾，黑与白无疑是最诱惑的风景线。

    背部的毛毯有些滑落，白皙的肌肤还带着水嫩的光滑，顺着脊椎，千月神虽然看不见，但是可以想象出那微翘的双臀，紧密的褶皱。

    胯间那股熟悉的感觉又来了，光是这样想象着，欲望就胀痛了起来。

    伸手轻轻的掀开了那盖在千月澈身上是毛毯，白如积雪的肌肤顿时出现在他的眼中，手情不自禁的抚摸上哪水粉的长发，划过纤细的脖子，游览在光滑的背上，沿着背部下滑揉捏着软软的臀部，瞳孔缩紧，双眼盯着股间。

    呼吸开始急促了起来，胯间的分身似乎又涨了起来，该死的痛，很想就这样直接挺进那紧闭的穴口，很想讲小东西直接压在身下，疯狂的冲刺。

    千月神可以想象当自己进入那身体的刹那，那一定是世间最美丽的感觉，那紧紧被肉壁包围的感觉，不行，似乎要忍不住了。

    而睡的香甜的可人儿根本不知道有人已经用视线将他上了好几遍，大概是那一边睡的累了，千月澈转身正面对着千月神，粉粉的分身十分可爱，顿时落入了千月神的眼中。

    胸前的茱萸更加美丽无比。

    黑色的衣衫一件件的滑落，倾长的身体压上了纤细的可人儿。

    迷迷糊糊中千月澈闻到了那股熟悉的体味，小嘴露出甜美的笑容，伸出双手抱紧了身上的男人，那股全身心的信任，如电流般迅速的划过男人的全身。

    张开嘴吮吸着甜美的唇畔，伸出舌尖敲开微闭的唇齿，湿润却热切的舌头伸进了千月澈的口内。

    是在做梦吗？

    千月澈朦朦胧胧，从小到大，这样的亲吻不止一次，所以千月澈依旧享受着他的美梦。

    梦中那湿润的舌头伸入了他的口腔内，细细的舔过他口腔的每一处肉壁，感觉到自己的身体慢慢的在变热，而这种感觉仿佛身在云端。

    千月澈有些胆怯的伸出舌头，好奇的碰了一下口腔的舌尖，热热的，还带着特别的味道，似乎很好玩。

    千月澈放大了胆子也学会挑逗那舌尖，动作虽然缓慢，但是力气却不小。

    千月神一震，他的小家伙似乎比往日还要热情，而这股热情正在一寸一寸的剥夺他的理智。

    手伸出他的胸膛，揉捏着千月澈的乳尖，高超的技术让樱红的乳尖坚硬了起来，千月澈不自觉的发出喃喃的呻吟声，身子也缓缓的迎向了男人火热的身躯。

    要……还想要……

    这股感觉好舒服，于是干脆张开嘴含住对方的舌头，如吸奶般一遍又一遍的吮吸，原本环着男人肩膀的手，似乎也随着自己的感觉在移动，修长的双腿有些颤抖，似乎也下意识的张开，圈住男人的腰身。

    身体好热，这样紧紧贴着彼此身躯的感觉，是这样的美妙。

    但是，那抵着自己胯间的坚硬是什么，炽热的似乎想要燃烧了他，由于好奇，千月澈不自觉的动了动腰身，而那坚硬感觉又大了几分。

    哦……

    千月神突然吸气，小家伙居然这样挑逗他。

    黑色的目眸已经染上了血红，另一只空余的手伸向千月澈的下身，在他的两腿间游历。

第三十章 拥有

  轻若鸿毛的碰触，点起了千月澈体内的火焰，尚且幼嫩的分身慢慢的抬起了头，似乎点着意思娇羞的味道。

  好奇怪，为什么梦中的感觉那么切实，似乎像极了离宫前的那天。

  下腹被一股火热的气堵着，上扬的分身一圈又一圈的画着圈。

  好舒服......，梦中的人儿发出满足的叹息声，然而这一波快感还没有消失，那一波的快感突然地升起，分身似乎被包围进了温暖的地方，带着湿湿的，暖暖的紧密感，比起刚才又舒服了好多倍。

  嗯，就是这样，白嫩的小脸越来越红，千月澈自动的扬起身体，企图得到更多的快感，男人也十分的配合着千月澈的需求，含着那可爱的分身深入浅出的动作也越来越快。

  直到小人儿挺起腰身，将甜滋滋的精华全部射进他的嘴里。

  红着小脸，千月澈全身瘫痪在长榻上，两条腿还挂在千月神的肩膀上，粉红的分身还能滴出几滴精液。

  深深地叹了一口气，释放积累之后的千月澈感觉到从未有过的轻松，身体也似乎感觉到了一点点的凉意。

  伸出手使劲的拉拉被子，东摸一下，没有，西摸一下，还是没有，难道被踢到地上了吗？

  迷迷糊糊的扬起身子，突然......

  千月澈瞪大了眼睛，那不是做梦，不是做梦，他被强奸了？

  几乎是第一时间千月澈伸出腿狠狠的踢向这张讨厌的俊美的脸庞。

  “千月神，你混蛋。”淡雅的声音失去了往日的平静，带着孩子的急促和羞赧，看着那微薄的嘴唇间不断流露的浊白的液体，千月澈很想找个地洞钻下去。

  这个男人居然......居然......

  千月神揉了揉被踢疼的脸庞，这一脚可真不轻，看着愤怒的瞪着他的眼睛，千千月神突然失笑了起来，修长的身体再一次压上。

  “你滚开，王八蛋，你给我放开。”千月澈开始挣扎了起来，然而身子被压住，双腿被分开在两边，这四脚朝天的样子偏偏又多么可笑。

  “不许动。”沙哑的声音似乎在压抑什么。

  千月神的话刚出口，千月澈立即感觉到了什么，那坚硬如铁的顶着他胯间的炽热让他的心开始沸腾了起来。

  “你顶到我了。”赌气的瞪着千月神，同时喊到，这个该死的男人他一回来，就对他发春，书妃的事情他还没算账，这会儿居然打算昏奸他。

  好吧，不算奸，那算睡，睡总是吧，可人儿完全不知道自己正在为男人的动作找理由。

  “我知道。”千月神沉沉的笑道，成熟的男性气息飘进千月澈的鼻子里，彼此吐出的气息又吸进了彼此的身体里。

  “知道了还顶？”千月澈翻了翻白眼：“不准再顶了。”再顶下去他又要有感觉了。

  不，已经来不及了，他已经有感觉了，该死的。

  “我控制不住，而且我看澈儿也很享受，你看，澈儿也抬头了，刚刚才发泄过，这么快又抬头了，澈儿可是比我还心急哦。”用自己的分身摩擦着千月澈的分身，千月神故意的扬起身子，并且将千月澈抱起：“澈儿看看自己，是不是比父皇还心急？”

  坏笑的引诱着脸蛋绯红的可人儿，千月神眼内的欲望越来越深沉。

  尽管不想看，但是视线还是忍不住的被吸引，故意把头扭开，却还是偷偷的瞟了几眼。

  咽了咽口水，让千月澈惊讶的不是自己的欲望，而是顶着他分身的硕大。

  假......假的吧，这个尺寸不太可能吧，随有不甘心的看了看自己，顿时忘记了原本的愤怒，小脸垮了下来。

  将他的神情一览眼底，千月神带着宠溺的笑意附上千月澈的手，随后拉着他伸向了自己的胯间：“可以吗？”

  千月澈赶紧将手神回，却被千月神紧紧的拉住：“它需要你。”

  哼，高傲的将头扭开，他才不信：“这几天你不是过得很惬意吗？怎么你的书妃不能满足你？父皇后宫佳丽三千，如果书妃不行，还有宁贵妃，皇贵妃，七七八八的妃嫔多得是，说不定再过9个月澈儿的弟弟妹妹都已经超过澈儿的手指加脚趾了。

  不对，如果弄个不好，不用再等九个月，后宫嘛，早产也很正常，澈儿在这里先恭喜父皇开枝散叶。”

  “吃醋了，是不？”强行的再将小家伙压下，齿尖咬着千月澈的耳畔，低沉的嗓音穿过耳膜直进千月澈的心里。

  “本殿什么都吃，就是不吃醋。”千月澈转开头，不去正视男人得意的脸庞：“你干什么？”

  千月澈突然全身一僵硬，这个该死的男人居然：“不要......。”

  “澈儿的下面比较诚实。”千月神套弄着千月澈的分身，一边拨弄着千月澈的乳尖。

  “诚实个屁，本殿还在生气呢，不准你......不准你再碰了，呜呜......千月神你个王八，你标准的乌龟王八，我杀你全家， 我......。”该死的，下面被捏住了，王八居然敢捏他，可是捏的好舒服，不行，不能投降。

  “我如果是王八，澈儿不就是小王八了吗？乌龟配王八不是刚刚好吗？澈儿不知道，澈儿吃醋的样子有多可爱，你看，小嘴倔强的可爱，身体颤抖的时候也可爱，就连这里......。”千月神轻轻的弹了一下千月澈的分身:“就连这里也比平时可爱哦。”

  “呜呜......千月神，本殿......本殿一定斩了你，不准......不准......。”尽管嘴里说着不准，但是身体自动的配合，小腰不停的扭动，还是出卖了小家伙的心声。

  因为真的很舒服，千月澈偷偷的滴下几点男儿泪。

  直到千月澈再一次的泄在千月神的手中，全身已经没有了力气。

  好疼，刚刚舒服完的千月澈立即打起十二分的精神，屁股好痛，意识到千月神的意图，千月澈赶紧双手抓住千月神的手臂：“父皇，你答应过我的，要等我到十五岁的。”

  哭丧着小脸，企图博取男人的同情心。

  “我忍不住了。”胀痛的下身已经抵在小穴的入口处，手指借着千月澈发泄的精液，慢慢的伸进，有了滋润的效果，一回生两回熟，不见第一次的疼痛。

  “可是我怕......。”千月澈企图让男儿泪流的彻底一点：“还有为什么我要在下面？”

  人家他也是七尺男儿。

  扑哧......千月神很不给面子的笑出声：‘澈儿的哲理似乎还不够硬，我怕进了一半就软了。”一只手不客气的再度去拨弄那幼小的分身。

  “你......你......。”愤怒的小脸再度红了起来。

  “澈儿。”男人突然在他的耳边低沉的唤着他的名字，那么深情，那么专注，仿佛怀里的少年是最珍贵的人，而事实就是最珍贵的ren
  “父......父皇......。”只是这样的呼唤，让千月澈的心不自觉的跟着沉醉，他知道，他什么都知道，他知道这个男人不会背叛他，不会背叛他们的感情，他知道书妃只是个装饰。

  八年......八年都等下来了，如果八年的等待只是为了这一次的背叛，那么父皇不需要跟他耗八年。

  只是，只是当他开开心心的回到宫中，原本想看看男人欣喜的脸庞，却没有想到首先看到的是男人的新婚妃子。

  这股气他怎么放的下，那一刻他几乎连毁了那女人的冲动都有。

  “什么都不是。”抓起千月澈的手贴上自己的胸膛：“这里满满的都是澈儿，一直都是澈儿。”接着抓着千月澈的手握住自己的硕大：“这里想要的也只有澈儿，每天晚上拼命的想，这具小小的身子什么时候会长大，这一妩媚的表情什么时候可以让我看见，这抹殷红只是为我，我想融入澈儿的身体，跟澈儿融合在一起，我想要这一疯狂的律动。”

  手伸出了千月澈的身体，坚挺的长驱直入，没有片刻的停顿。

  千月澈痛的连眉毛都打结在一起，终于刚才委屈的泪水、不甘的泪水加上疼痛却也满足的泪水，在这一刻通通的流下。

  “澈儿，记住这一份疼痛，记住我是你的第一个男人，而你......。”千月神吻去那晶莹的泪水：“澈儿也是我的第一个男人，第一个......。”

  也似最后一个。

  感觉比不上爱的程度，精瘦的腰身强烈的运动者，一次又一次 的进入千月澈最深的地方，千月澈每次都感觉会死在这种深深的欲望里，可是男人再一次的顶入又将他拉上了天堂。

  霸道的占有，怜惜的轻吻，挑逗的抚摸，只是为了冲动的惩罚。

  舒服，而不仅仅是一个舒服，千月澈无法表达自己的感觉，他沉醉在这种身体支配感觉的运动中。

  干燥的喉咙发不出半点的声音，张开嘴，千月澈朝着千月神微笑：“父皇......。”

  颤抖的叫唤声，只是将男人的欲望提上了更高的一层。

  痛......刺骨的疼痛传入千月神的心神，血红的双眼看着笑的妖艳的恋人，那双冰金色的眼睛眼睛渐渐的变成深紫色。

  “父皇，我也要你记住这份疼痛。”嘴角流出鲜血，连带着牙齿还在滴血，千月澈再一次咬住千月神的肩膀，鲜美的血滋味深深的刺激着不安分的灵魂。

  鲜红的血还在不停的流着，顺着千月神的肩膀滑到了千月澈的胸膛，粉红的乳尖变成了暗红，欲望更加的强烈了起来，千月神从来不知道只是这样的一滴血，能将他的欲望一次又一次推上。

  而千月澈也从来不知道，在做爱的同时吸吮着父皇身上的血，那味道、那让他讨厌的血腥味仿佛人间美味。

  直到这一刻，两个人的灵魂才真正的牵绊在永世的轮回里。

第三十一章 瘟疫

  痛，全身都通。

  千月澈睁开眼睛，首先映入眼里的是男人熟睡的俊脸，忍着一拳打去的冲动，千月澈不自觉的扯动着嘴角。

  妈的，怎么全身会那么痛，明明昨天还那么舒服，如果这么痛电视里的女人叫毛啊，可怜上辈子活了十八年，只看过a片的某纯情少年在心里叫苦连天。

  由于嘴角的扯动，一股腥味顿时从他的嘴里蔓延。

  腥味？千月澈舔了舔，是血的味道。

  昨天的点点滴滴顷刻汇入脑海里，是他一边感觉父皇的顶入，一边摇着父皇的肩膀，那时的血味迷惑了他的心神，他只是拼命的吸着血。

  在那一刻连他也不知道，为什么他的血液会沸腾？为什么他的心会这么兴奋。

  种族的关系吗？

  记得曾经有媒体报道吸血鬼是血和欲望极深的种族，自己也是如此的吗？

  光是这样想着，千月澈眼中闪烁着光芒，嘴角发出邪恶的笑意，身子轻轻的从千月神的怀中移出。

  待千月神醒来之后看见自己的情况先是一愣，随后间不可自拔的哈哈大笑了起来。

  澈儿......他的澈儿可真是个宝贝。

  赤裸的身体十分的修长，结实的胸膛暴露在外，沿着腰间直到大腿盖着一条小小的丝毯，而他，成大字型被绑在床上，手脚分别被紧紧的绑着。

  玩游戏吗？

  千月神好笑的看着此刻正坐在床上，穿着单薄里衣的少年。

  里衣并没有系紧，依稀可以看清少年锁骨间的吻痕。

  柔情的目光看着少年，美丽的丹凤眼里是深深的笑意，也不觉得自己此刻有多么难堪。

  “笑个屁啊。”千月澈不爽的骂道，暗想自己上辈子加这辈子30年的修为全毁在这个男人的手里了。

  “澈儿，这么积极是准备上了我吗？”千月神挑眉，上扬的丹凤眼神采飞扬，可见他的心情非常的好。
  “哼。”千月澈不吃他那一套，擅自的扬了扬一边的手术刀：“本殿要将你剁了。”

  “哦？”千月神不怕死的火上加油：“澈儿舍得？还以为澈儿对我的身体留恋不已呢，失策、失策。”

  “本殿是很留恋不已啊，非常的留恋不已。”千月澈咬牙切齿的说道：“你个混蛋，居然......居然把我弄的那么痛，你个骗子，没技术的骗子。”

  千月澈一边说一边伸出手狠狠的捏了一下千月神的乳尖：“痛死你。”

  的确很痛，但是没技术？

  千月神有些不爽的抗议：“难道澈儿不舒服？”

  “舒服你个头。”另一只手好奇的沿着千月神的身体游历，学着千月神昨晚的动作，渐渐的来到他的两腿间。

  “澈儿，温柔一点哦，朕好歹也是第一次。”千月神假装可怜兮兮的说道，逗着他的小家伙也能让他这么兴奋。
  
  只是他的小家伙这么轻轻的一碰，他的下身可是很老实的挺了起来。

  看着他上扬的份上，千月澈立即红了脸：“你胡说，你昨晚明明......明明很有经验的。”

  原来澈儿一直介意的是这个，不是说他技术很差吗？虽然上过很多女人，当然是在澈儿之前了，这八年来他可是努力的忍者，但是他也不是傻子，知道女人与男人的不同，自是要研究一番，免得到时候真的被说没技术。

  “所以澈儿嫉妒了？”要知道这八年里他可似乎很在梦中、在幻想中将澈儿上了N次了。

  “哼。”拒绝回答，手粗鲁的弹了弹那暗红的坚挺，那坚挺一抖，似乎又变大了几分，好奇的眨了眨眼睛，千月澈的眼里满是兴趣。

  “朕不是说过吗？澈儿是朕的第一个男人啊。”一点也不难为情自己的情况，千月神反而自在的喝千月澈调侃。

  “胡说，本殿还没上你呢？而且......。”而且父皇不是说了，以他现在的软绵绵的小东西，根本不可能上他嘛，同样是男人，这绝对伤到他高傲的自尊心了。

  “澈儿可不要不负责任，澈儿昨晚明明将它吃的很饱的，而且澈儿很厉害呢，澈儿一碰它就这么老实的投降了。”沙哑的嗓音眼睛显示了男人的情动。

  “千月神，你......。”

  开骂的声音还没有继续，门口响起了敲门的声音，千月澈顺手拉过被子，父皇的身体也只有他才能看的。

  “进来。”低沉的声音有些压抑，千月神哀怨的白了千月澈一眼，示意他为自己解决需求，千月澈红着脸瞪了他一眼，才不要呢。

  待影卫进来之后站在屏风外面：“陛下，菲比娜城传来急报，城内瘟疫泛滥，眼睛死了很多的城民。”

  “什么？”千月澈首先大声的叫了出来：“父皇，诺杰......诺杰被澈儿丢在菲比娜城了。”

  他是真的忘记诺杰了，还有手电筒。

  “朕知道了，下去准备即刻启程。”千月神沉稳的开口，菲比娜城瘟疫为何开始不上报？

  不情不愿的解开千月神身子的绳子，然而一解开绳子的男人立即将他压下。

  “干......干嘛？”千月澈双手护在胸口。

   “你说呢？撤儿要喂饱它哦。”挑眉，邪笑的看着他，大手眼睛来到了千月澈的股间，不经意的划过千月澈的胯间：“原来澈儿眼睛做好准备了啊。”

  “胡说，我才没有。”打死也不会承认他对父皇的身体有感觉。

  一个小时之后，千月神抱着千月澈出现在门口，脸色虽然红润，但是身体实在酸痛的千月澈只能乖乖的将头缩进千月神的怀里。

  因为他觉得自己没脸见人了。

  三匹高大的良驹拉着华丽却不失典雅的马车，车内是熟睡的千月澈拉着千月神的袖子。

  怜惜的摸着千月澈红彤彤的小脸，千月神的眼内是深深的爱意和柔情。

  就是这样的一个孩子，他却怎么都不舍得放开。

  千月澈抗议的转了个身，那在他脸上抚摸的手让他觉得很痒，张开嘴狠狠的将千月神的手指咬紧。

  “不准打扰我。”细细的声音威胁着，却酥软的不见半分的威严。

  任由千月澈咬着他的手指，千月神的另一只手将他护的更紧。

  两日后，他们倒了菲比娜城，城门依旧是敞开着，千月澈从马车内探出小脑袋，半个月前的热闹依旧，一点也不像是瘟疫感染的样子。

  千月澈有些怀疑他们是不是被骗了。

  “父皇，你的影卫每个都城都有吗？”似乎想起了什么，千月澈从窗口伸进小脑袋问道。

  将千月澈揽进怀里：“不错。”

  每个都城的影卫在平时如普通人一般，看不出他的特别，可实际上时千月神分布的探子。

  “他们会不会骗你？”吸取着男人身上的体温，千月澈问道。

  “澈儿觉得，朕是这么容易被骗的吗？”千月神有趣的看着千月澈：“当然澈儿是例外。”

  因为只要是你说的，我都会信。

  早该习惯这个男人随时的甜言蜜语，但是听在心里，不知道为什么总能掀起涟漪，嘴角带着甜甜的笑意，千月澈久久闷声道：“父皇也是例外。”

  感情是相互的付出和拥有。

  来到一家毫不起眼的客栈，看着这行人，侍者的双眼只容得下金币，因为千月神他们就是活脱脱的金币在世。

  “父皇，澈儿让诺杰留在这里了。”千月澈指了指客栈内，不晓得诺杰跟那个男人怎么样了。

  在侍者的引领下，千月神牵着千月澈的手来到诺杰的房外。

  敲门是基本的礼仪，即使是千月神也有尊重对方的时候。

  “陛......主人......。”当诺杰打开房门看到门口的千月神时，激动的流下一把眼泪。

  “嗨......。”千月澈靠在千月神的身上，调皮的打着招呼，任谁也想不到，他这般天真的一面。

  诺杰心一抖，眼泪再也控制不住的流下：“小少爷您终于来了......呜呜......奴才等的好幸苦。”


千月之魅第3卷第32章男子


  千月澈笑笑,安慰性的拍了拍诺杰的肩膀.

  "对了,那个男人呢?"千月澈强起了诺杰留在这里的原因,一边挽着千月神的手臂,一边问道.

  "醒了,但是……."诺杰有些难得的脸红.

  其实诺杰的皮肤很白,也是那种肥肥嫩嫩的感觉,看上去到也可爱.

  "男人?"千月神闻言,疑惑的看着挂在自己手臂上的无尾熊,才大半个月不见,小家伙也给他搞出男人了.

  "嘿嘿."千月澈企图蒙混过关,但是看着千月神凝视着他的黑色目眸,知道这个男人不会这样放过他,于是将事情的经过原原本本的告诉了他.

  牵着他手的大手紧紧的一缩,低沉的声音含着沉重的怒气:"你居然敢给我单身去跟踪,千月澈,谁给你的胆子?"

  "我……."知道男人是在担心他,但是千月澈还是觉得自己没了面子,转身看了看后面不带情绪的坛和坛城.

  而列罗特因为身体的关系留在皇宫修养.

  然后再看了看男人满是怒气的双眸,千月澈示好的环住男人的腰身:"父皇……."

  知道如果不现安慰好男人,以后别想一个人再出去,虽然千月澈没打算一个人出去.

  哼……千月神冷着脸走进内屋，然而屋内的情况再一次让锁紧了眉头:"这又是怎么回事?"

  只见里面的人像木乃伊一样的被绑在床上,而那个骷髅正得意洋洋的坐在男人身上.

  听见他的声音,再看见千月澈,手电筒欣喜的从床上飞奔而下:"小弟弟……."

  红色的嫁衣套在骷髅的身上,手电筒朝着千月澈扑去.

  千月澈身子一闪,躲到男人的背后,这个时候如果让手电筒靠近,千月澈知道这个男人的怒气会更大.

  "放开我……."床上传来男人虚弱的抗议声.

  "诺杰,本殿不是叫你好好的照顾他吗?"难道照顾到床上去了?不会吧,诺杰可是名副其实的太监啊,难道是假的?千月澈的脑子似乎有些乱了起来.

  瞧他不安定的眼睛,千月神捏住他的下巴:"你在乱七八糟的想些什么?"

  转身在椅子上坐下,也不去理床上的人,直接将千月澈抱进怀里:"诺杰,你来说."

  诺杰怯怯的看了千月澈一眼,随后对着千月神恭敬的到:"是,当日下殿下将这男人交给奴才之后,奴才就一直守在这里,大约过了十天之后,他开始醒来了,然后醒来的第一时间就攻击奴才和手电筒,奴才和手电筒可是费了很大的力气才将他绑住的.

  没办法,这男人太好动了,奴才怕生事,就用软筋散给这个男人吃了些,这样就不怕这个男人再惹事,奴才问了他很多话,他也不开口,所以奴才就一直等小殿下了,可是奴才一直等不到小殿下,奴才再想,如果小殿下再不来,奴才就带着他回宫了."

  "哦?解开他的绳子."千月神下令:"你们没发现这个男人有事情要说吗?"

  没发现.

  诺杰和手电筒一致的摇头.

  得到自由的男人,愤怒的瞪了他们一样,随后马上离开,可是男人的身体实在太虚弱,才走了几步就全身无力了.

  坛城见状,上前扶住男人.

  男人一楞,刚才没注意到是他,这才重新打量眼前的几人,原来是之前在客栈上的那几个人,但是……

男人看了看千月神,这个男人很陌生,虽然如此,可是说不出为什么,这个男人让他觉得有些害怕.

  "喂,是本殿救了你."千月澈开口,他不喜欢男人盯着他父皇的眼神,父皇是他的,没有人可以宵想,哪怕连看看也不可以.

男人的目光从千月神的身上离开,有些不敢相信,居然是这个孩子救了他,他知道,从自己醒来的那一刻,他就知道有人救了他,不然以那晚的情形,自己肯定会死.

  一想到那晚,男人马上就紧张了起来,那晚自己没有阻止那人的行动,那么那人肯定已经成功了,不好,经过了这么多天,怕是无法收拾了.

  想起了这些,男人又想起身,无奈身子实在使不上力气.

  千月澈更加的不爽,这个人,明明是自己救了他,却一点也没有反映,真想一掌打死他.

  "谢……谢谢公子救了我."在千越澈以为男人不会理他的时候,男人气虚的开口.

  咦?

  千月澈面不改色:"知道是本殿救了你,那就告诉本殿这是怎么回事?"

  "抱歉."男人毫不犹豫的拒绝:"这事与公子无关,公子赶快离开这里,若是再不走,只怕过不了几天这里就会被瘟疫传染,知道整个都城毁灭."

  什么?

  千月澈和千月神面面相视,他们此时就是为了瘟疫而来的,没想到这人居然知道瘟疫的事情.

  "你是谁?"开口的是千月神,不同于千月澈,千月澈给人的感觉是风度翩翩,长相秀美的贵公子,而千月神除了那过于俊美的外貌之外,还给人深深地来自内心的压力.

  这个男人是谁?

  为什么让人那么压抑.

  两个人又一次默默的猜测对方的身份.


  又在对视了,千月澈很不爽的朝着千月神的大腿狠狠的一捏:"你是谁?"

  双眼狠狠的瞪了男子一眼,男子还没有从这莫名其妙的情节中回神过来,便听见千月神接着道:"瘟疫已经传开了."

  什么?

  男子更加惊奇:"不行,得赶快去阻止,不然这里的人会毁灭,从而会连累这个帝国的公民."

  千月澈又准备开口,千月神用手蒙住了嘴巴:"可有法子?"

  而千月澈却从另外一方面下手.

  "呃?"可能没想到千月神会这么问他,男子在思考着该怎么开口,本来这就不关人类的事情,如果不是以前菲比娜的事情,也不会引起现在的结果.

  这虽然是人类做的孽,但是上面有吩咐,不该让后世的人类来承担.

  "这样吧,诺杰,坛你们留在这里先照顾他."千月神从椅子上站起来,同时下令.

  "是."诺杰和坛颔首.

  客栈外

  "父皇,我们去那个被瘟疫感染的地方吗?"千月澈眨着眼问到.

  千月神摸着他柔顺的发丝:"我还在生你的气."

  从来都不知道这个男人这么小气,千月澈噘着嘴巴,无趣的看着他:"那就不要生气呗."

  又不是什么大不了的事情,不过夜间跟踪了一下而已.

  "澈儿,你知道自己错在哪里吗?"看小家伙俨然没有悔过的态度,还指责他小气,千月神不知道该笑还是该哭.

  "不知道."说实话,千月澈真的不觉得自己有错在哪里,也许是不曾发生过这样的事情,所以也从来没有这样的习惯去细想:"父皇,我知道你会担心我,但是我知道自己在做什么.我不会让自己有危险,因为我还想好好活着,哪怕只是为你."

  千月澈环住男人的腰身,撒娇到,其实他还有一件事没有说,那就是自己在林子里碰到白衣男子,以及自己受重伤的事情.

  "父皇……."突然似乎想到了什么,千月澈说到.

  "什么?"知道自己完全拿这个小家伙没辙,千月神留了心眼,至少以后绝对不会让他一个人孤身出去.

  "这个世界上只有一个精灵皇吗?"一样黑色的长发,一样透明的火焰标志,所以绝对不会是巧合.

  千月神没有直接的回答这个问题,只有饶有所思的看着千月澈,他知道澈儿绝对不会问无关紧要的问题.

  所以是澈儿发现了什么吗?

  "我不是精灵族的人,只是据说精灵皇的额头有透明的火焰标志,具体上到底是不是只有一个精灵皇,从未有人问过."

  或许连光精灵和暗精灵的王族都不知道此事.

  没有再继续这个话题,但是父子两人的心里都有了答案,根据暗卫的提供,瘟疫是发生在红叶村,而菲比娜城里还没有瘟疫来袭的觉悟.

  或许都城里已经有人被感染了,只是还没有出现死亡的案例.

  沿途问去,红叶村离都城倒是有些距离,天黑之前他们在另外一个距离红叶村最近的村子--橘子村落脚.

  黑暗的房间里,男人负手而立:"你说什么?有人在打听红叶村的位置?"低沉的声音有些惊讶,双眼会神看着房间里突然出现的黑衣人.

  (未完待续)
第三十三章  野外
“父皇，影卫不是说瘟疫发生在橘子村的吗？直接让影卫带路即刻到，父皇这样一路打听是想引起对方的注意吗？”千月澈做在千月神的身边，头靠在他的肩膀上睁大着眼睛问道。

“如果是澈儿一定会直奔橘子村，让对方措手不及，是吗？”千月神揉着他的脑袋，温和的道。

“嗯。”不可否认，他喜欢直接点的方式，对于浪费时间的事情，他向来懒得做，但是如果有这个男人陪在身边那又另当别论。

“澈儿喜欢明着来，但是有些事情暗着来更加有意思。”头发似乎有长了很多，千月神拿出银色的丝带将千月澈的青丝绑住，省得小脸上都是发丝。

手抚摸着他的眼睛，这双眼睛永远都是神采飞扬的，而只有在看着他的时候才会泛着深深的笑意。

澈儿，你的情，你的心，我又怎么不懂呢？

即使如此又怎么忍心伤你。

“父皇，很痒。”抓住男人亲吻着他脸颊的头颅，千月澈轻笑着道。

千月神倒也没有继续，只是覆盖住他的小手：“冷吗？”感觉到小手有一丝凉意，千月神温和的问道。

千月澈摇了摇头，望着男人柔情似水的眼睛，连心也跟着热了起来：“不冷。”只要有你就不会冷。

月光先，两人深深的凝视着彼此，发丝交缠在一起，千月澈顽皮的挑起千月神的几许，随后结下绑在自己发丝上丝带，接着将两个人的绑在一起。

“父皇，这是结发。”意思不言而喻

期盼的眼神有着淡淡的脆弱，也有着超越这年龄的骄傲。

千月神知道怀里的孩子是高傲的，但是高傲的同时也有他脆弱、孩子气的一面。

握住两个人被绑在一起的发丝，千月神承诺：“恩，结发。”

结发便是永远的妻，所以澈儿你生生世世便是我的妻。

听到千月神的认同，千月澈顿时眉开眼笑了起来，还不时的把玩起两人的发丝，看着自己的杰作，甚是满意。

“父皇～～。”像是想到了什么，千月澈忽然唤道。

“嗯？”千月神挑眉看着千月澈一闪而过怒气。

“书妃说父皇以后还会有孩子，所以我不是最后一个。”不是无助的，那张小脸绝对是愤怒的，特别是在提到孩子的时候。

“澈儿便是父皇的孩子，唯一的孩子。”深入骨血的孩子。

“那万一父皇以后真的出现了老八，老久怎么办？”尽管承诺不代表什么，但是他相信他，所以才任性的转着牛角尖。

“不会有那一天的，因为它只对澈儿有感觉。”将千月澈抱到怀中，故意的摩了摩：“相信了吧。”

相信个屁，千月澈红着脸低下了头，心想，这个男人真会发情。

“父皇～～。”千月澈又抬起了头，仿佛下了决定。

“嗯？”感觉今天的小家伙特别的不安定，千月神知道小家伙很有自己的思想。

“如果～～如果父皇有了别的孩子，澈儿会杀了他，真的会。”即使你恨我。

千月神蹙眉，千月澈嘟起嘴看着他。

突然，千月神温柔的笑了起来：“没有如果。”

低下头堵上了千月澈的唇，若再是他说下去，千月神无法肯定自己会听到什么？澈儿再给我一些时间，到时候我会给你你想要的一切。

软软的唇畔泛着甜甜的味道，千月神轻轻的吸吮着，细细的揽过唇内的每一个地方，舌尖拨弄着千月澈的口腔，挑逗着千月澈的舌头，并不时的与他纠缠。

熟悉的火焰向着下腹急速蔓延，胯间的欲望已经坚硬如铁，只是千月神只是温柔的亲吻着他，并没有进一步的动作。

“父皇？”千月澈喃喃呻吟出声，水灵的目光疑惑的看着怀抱着他的男人。

“这样就好。”千月神并不在意。

千月澈一愣，随后坏坏的低笑：“父皇是不是觉得没有华丽的大床，又身在农家小院，会不好意思，难不成父皇也会害羞吗？”

看着小家伙不知死活的挑衅，千月神真的有股想将他压在身下，狠狠进入他身体的冲动，才让他休息了两天就变得无法无天了。

但是理智阻止了自己想要的冲动。

“澈儿可是想要了？”千月神邪魅的一笑，手伸进了千月澈的衣兜里，划过那粉嫩的乳尖，轻柔的揉捏。

“胡～～胡说。”他只是，只是～～只是想～～想什么？

自己也不知道，只是在乎这个男人而已。

小脸迅速的蹿红，将自己更加的靠近男人的怀中，衣服散开了也不要紧，由着身体的感觉去感受。

洁白的月光照耀在白皙的肌肤上，散发出柔和的光芒，千月澈闭上眼睛，双手环住千月神的脖子，抬起胸膛，任由那温暖而宽厚的大手拨弄着他的乳头。

因为那种感觉真的很好。

该死的，千月神低语，小家伙此刻的神情不但动人，而且更加的妖艳，性感至极。

拦腰将小家伙抱起，两人的身影顿时消失在小院里。

“方圆百米之内若有人执意接近，杀。”低沉的声音透着无情的音调，让人感觉到深深的寒意。

“是。”

黑暗的夜里传来了数道同样无情的声音。

林子是四面环山的，同时还传来了潺潺流水声，虽是黑夜，但是偶尔还是感觉到鸟语花香之意。

小溪的上端是嫩绿的青草地，换了平时应该是村子里的人来这里洗衣或者冲澡。

“真的不冷？”深怕怀里的宝贝有一丝的不舒服，千月神再三确认。

“嗯。”千月澈对视着千月神的目眸，点了点头。

千月神展开笑靥，配上俊美无双的脸，在月夜下堪称风华绝对。

脱下身上的罗凌长衫铺在青草地上，随后将小人儿轻轻的放在衣服上，轻柔的动作是那样的呵护。

幼嫩的青草并不刺人，然而有股在轻浮的微妙感，惹得千月澈更加的急切了起来。

“父皇～～。”迷惑的眼睛有些愣愣的的憨厚状态，却更加的为他增添了一份平时没有的撩人之举。

千月神细细的解开千月澈身上的衣衫，每一举动都优雅至极，手指每一处划过的地方，都仿佛有火苗在乱窜，而这股乱窜让千月澈非常的不安，想要，却又说不出口。

男人完美的身材暴露在眼底，结实的胸膛总是让自己觉得温暖和安全。

伸出手如着了魔般的攀上千月神的胸膛，不同于自己的柔软，那里结实可靠，就连乳尖的颜色也大不相同。

轻轻的一碰，引得千月神心跳加速，这个小家伙可真会折磨人。

深邃的目眸开始泛出诡异的光芒，嘴角还扬起似笑非笑的弧度，千月澈手抚摸着千月神的胸膛，无意识的伸出舌头舔了舔感觉干燥的唇。

理智在这一刻通通的粉碎，微薄的唇堵住了红润的小嘴，湿润的舌尖重重地吸吮着他的唇畔，然后霸道的伸入口腔，狂澜过每一处。

狂烈的男性气息引得千月澈神情恍惚了起来，手紧紧的抓着千月神的手臂，舌头也不自觉的伸出，与之交缠，透明的津液从两人的唇角流出。

银丝划破了寂静的黑夜。

唇划过千月澈秀气的耳畔，停留在他白皙的脖子上，吻过脖子来到迷人儿柔嫩的胸膛上，张开嘴含住那粉嫩的乳尖。

吸吮着，拨弄着，像是在品尝世界上最美丽的佳肴，原来柔软的乳头渐渐的挺了起来，似乎在等待男人的垂怜。

胸口传来了尖锐的疼痛，让千月澈不禁的回神：“父皇～～疼～～。“

而男人并没有理会千月澈的抗议，只是用力的禁锢住他扭动的腰身，渐渐的，原本的疼惜被杂乱的快感取代，被牙齿啃过的乳尖滴着水珠，透明的不似凡物，又似乎冒着水汽在哭泣，更加的惹人怜惜。

灵魂已经变得不再是自己的了，千月澈全身无力的瘫痪在草地上，洁白的肌肤到处是泛着粉红，神秘而性感让人克制不了冲动。

千月神知道自己胯间的欲望几乎要焚烧了他，涨的不似平常。

唇离开千月澈的乳尖，并一路吻下来直到小腹，手轻轻的分开千月澈的双腿，粉嫩的坚挺正透着浊白的液体。

千月神魅惑人心的笑声传出：“只是这样就高潮了吗？”

将千月澈的双腿分份额更开，粉色的穴口清晰的暴露在月光下，好在是满月，可以将这美丽的景色一览眼底。

月光下的花穴正微微的抽搐着，一丝丝透明的精液划落，流进了花穴里，使得花穴突然绽开了。

少年的精香透着清澈的味道，绽放在四周。







第三十四章 拨动
低下头，将那颤抖的分身含住嘴里。

恩～～一声声清晰的呻吟声从千月澈嘴里溢出，再也控制不住，被紧密包围的感觉太好，腰身不由自主的弓起，企图更加深入。

舌头由下而上的围着嘴里的分身舔弄，同时伸出一根手指沾着嘴角流出的爱液悍然的往细缝里插入。

异物的进入让他的后穴一阵抽搐，娇嫩的肉壁迅速紧紧的将手指包裹，想将它排斥出去，却反而将他的手指越吸越深。

明明是带着疼痛，却又被前端的舔含迷了心神。

“澈儿，放松些。”低沉的嗓音夹着不稳的气息，紧窒的后穴连他的一根手指都有些困难，这样如何容得下他的硕大。

许是前端的拨弄太过舒服，许是男人的声音让他觉得很安全，原本紧缩的后穴，慢慢的放松了，让他的手指顺利的挤了进去，那细嫩紧密的触感令千月神胯下的硕大几乎要爆炸了开来。

他的手指仿佛带着电流，在干燥的后穴里旋转了起来，穴道里似乎也能产出那些湿润的液体。

每一次的旋转都让他情不自禁的颤抖，肉穴疯了似的在收缩，一种渴望被巨物填满的疼痛爬上了他的心。

而前端千月神的嘴角开始套弄了起来，深入浅出，且一次比一次快速。

好舒服，但是不够，还不够。

内心有一层声音在呐喊，他想要更多，更多的～～

挤进后穴的手指从一根变成了两根，并准确的找到那隐藏在他体内的珍珠，手指邪佞的一按。

千月澈承受不住的哭泣了起来，身体随着前后而上先摆动了起来，一波又一波酥酥麻麻的快感不断的往他的分身凝聚，直到全身一阵痉挛，千月澈的精液直接的射进了千月神的口内。

全身因为发泄过后而放松下来，这种被快感支配的舒适还缠绕在胸口，但是并不是完全的放松，后穴好痒，手指似乎取代不了他想要的东西，那晚，那晚的情景突然出现在脑海里。

他想要的是～～

想到这一层，千月澈顿时羞的想找个洞钻下去，他居然，居然想要父皇的那个。

“澈儿的下面是不是很难受，想要父皇吗？”四根手指从后穴拔出，引得千月澈一阵不满。

千月神快速的起身，薄唇上晶莹的液体是千月澈欲望的产物。

扬着头，看着男人脱下自己的最后一条里裤，里头因为自己而动情的亢奋硕大顿时弹跳了出来，千月澈的身体顿时像火烧了一般，后穴下意识的缩进，而前端，刚刚释放的欲望又有了抬头的迹象。

千月澈含羞的看着自己的分身，随后抬头看着千月神，月光下，男人的身躯是如此的完美，精壮有力。

只是注意力怎么着还是停留在男人的胯间，千月澈有些困难的吞了吞口水，那远比常人更是大起数倍的坚挺真的可以进入自己的后面吗？

上一次，他真的不敢相信，上一次这样夸张的欲望，真的进入了自己的体内。

脑海里不禁的幻想其上一次自己被进入的感觉，身体又来了一阵痉挛，原来只是抬头的分身，也随之胀痛了起来。

“澈儿想要吗？”满意的看着小人儿此刻的神情，千月神轻身压了上去，抬起千月澈的双腿，硕大在后穴的入口摩擦。

拼命的咬住自己的嘴唇，任是不让声音流出半分，要，拼命的想要，但是～～

“想要吗？”低沉的声音诱人了几分，摩擦着穴口的坚挺也同时用了几分力道，却就是不进入。

心痒的要命，绝美的小脸上，全是动情的痕迹，水粉的长发披散在四周，眼泪扑通扑通的流出，终于点了点头。

“要～～。”不再委屈自己，千月澈决定事后再跟男人算账。

“真乖。”千月神心情甚好的表扬，结实的腰身用力一顶，硕大的坚挺狠狠的插进了幼嫩的穴口里。

嗯～～

千月澈被男人野蛮和霸道的进入痛的哭泣了起来。

“父皇～～好痛～～。”为什么，为什么上一次没有这么痛。

“澈儿，今天是圆月。”圆月，吸血鬼的欲望会比平时更加的渴望，同时身下的坚挺也会随着变大，所以在一开始他便没有要他的打算。

知道他的身体很难适应，但是小家伙太不乖，偏偏不时的挑逗他。

圆月？呜呜呜～～这该死的圆月，千月澈明白了，所以自己今天才会这么放荡。

“澈儿，再忍忍，我还没有全部进入。”

不舒服的又何止是身下的可人儿，千月神怜惜的吻去他眼角的泪水，紧密的肉壁包裹着他，那种感觉欲拒还迎，使得暴露在外的一半欲望又涨大了几分，炙热的铁棒只想直捣黄龙。

“可是，很痛。”千月澈犹豫着，他最怕痛了。

楚楚可怜的神情引得男人的心神荡漾，小家伙，这个时候还要勾引他吗？

“澈儿。”千月神深情的一唤，微微的使用臂力，将原本躺在地上的人儿凌空抱起。

啵～～

失去重心的千月澈，身体一沉，身下的穴口一张，瞬间那凶悍的欲望整根没入。

啊～～

嗯～～

两道不同的声音同时响起，一道是深深被撕裂的痛楚，一道是紧致愉悦的欢快。

全根的没入，将千月神在千月澈的体内顶到了最深处，粗壮的坚挺划过那突起的一点，滚烫的前端盯着他的体内，让千月澈的身体颤抖不已。

这一阵颤抖使得千月神再也压抑不住，双手紧紧的抱着千月澈的腰身，笔直挺立的坚挺就这样直接的朝着千月澈的穴口抽送了起来。

因为体位站着的关系，千月神每一次的抽动，都到达千月澈的最深处，凶猛的抽送让千月澈腰身很吃力，深怕自己滑落，双腿主动的勾住男人的腰身。

千月神的抽插越来越快，“啵啵”的肉体进出声不停的在寂静的林间响起。

随着千月神胯下坚挺的顶入，千月澈前端的欲望也不停的摩擦着他的小腹。

真的好舒服，千月澈沉醉在这种欲望里。

“父皇～～。”双手紧紧的环住男人的脖子，千月澈洋气头跟着欲望沉迷。

千月神迷恋的看着他：“澈儿，我想听听澈儿的声音，来叫出来～～。”说话的同时，腰间的顶入继续着，并在他的体内旋转着。

“父皇～～不～～。”酥软的声音如撒娇般撞击着千月神的胸口，敞开的花穴如有人的小嘴含着它的坚挺，两人清晰的交接处倒影在月光下。

千月神浅浅的抽出再深深的顶入，一下接着一下，在千月澈还来不及感受高潮的同时，另一下的高潮同时的袭来。

近似疯狂的抽送，使得千月澈全身不停的痉挛抽搐：“嗯～～。”

顶着千月神小腹的花柱一颤，一汩汩晶莹甜香的花浆如注的奔流而出，并顺着往下来，一滴一滴的滴到了千月神的坚挺上。

将他的坚挺灼热的无比。

看着神色迷离，妩媚无比的千月澈，千月神吼叫一声，将自己如火的种子洒进了千月澈的体内。

扑通～～扑通～～

流到了地上。

千月神抽出自己的坚挺，没有阻碍的穴口一张，顿时千月神射入的大量精液哗啦啦的流了出来。

如此淫靡的声音引得尚未软下来的分身又血脉贲张了起来，感受到那又挺起的硕大，千月澈低低吐语：“父皇～～我～～我不行了～～。”

“胡说，我的宝贝可厉害了，你看，这里可还是很紧的吸收着我呢。”故意用坚挺顶入一些，后穴果然如他所料的吸收了起来。

千月神强忍着立即在冲刺的冲动，抱着千月澈坐在铺着衣服的草地上，让他跨做在自己的身上，硕大的坚挺在股间滑动，高潮的快感徘徊在体内游动，新来的悸动又被挑起。


第三十五章  阻拦
用仅存的理智支配着千月澈：“不行了，父皇…… 我……我不行了.”

如果再继续，明天起不了床是小事，后面酸痛不已才是大事。

“那……好吧。”千月神故装为难的道，右手的拇指划过千月澈的嘴唇：“澈儿是准备用上面的小嘴吗？确定吗？”

千月澈一阵颤抖，上面？他可是做梦都没想过，头立即摇的如拨浪鼓一样：“一定要吗？”

“一定。”千月神如火的双眼欲望已经在燃烧。

小脸垮下，点了点头，只有一天，父皇，我会加倍的要回来。

看着小家伙眼中不时的闪过算计，千月神眼中的笑意更加明了，亲爱的，你不会有那一天的。

千月神下低头，再一次吻上了那性威无比的小唇，吸吮着他口里的津液，时不时的逗着他的舌尖纠缠。

一边温柔的扯开他白皙的大腿，早已欲火膨胀的坚挺，直捣黄龙的冲入他先前被自己精液滋润过的后穴。

嗯…… 

千月澈情不自禁的呻吟由声，被硕大插入的后穴如火在燃烧般的灼热，体内那突起的一点更是奇痒无比，从来都不知道男人的体内也有这样的敏感处。

那么……

原本迷离的双眼突然的一亮，父皇的体内是否也有这样的存在，如果自己也能这样的占有父皇…… ，就这样想着，自己的小腹处又是一热，火苗急速的往自己的分身的凝聚，那挺立的分身更是坚硬了起来。

“澈儿好色。”男人邪魅的笑声顿时响起：“澈儿可是在想些不该存在的东西？”

“不……没有……。”有也绝对不会承认。

“那是我做的不够好？所以才让澈儿没有遐思的幻想吗？”千月神又发出不满的抗议。

连带着坚挺强悍的顶入。

不……

心脏随着后穴满满的充实感而麻酥了起来，口中的呻吟声一声盖过一声，腰身更是难耐的晃动了起来。

幽静的林间不断的飘出两人迷靡的气息，少年白里透红的身躯交缠着男人结实完美的骨架，晶莹而浊白的液体不断的从两人交接的私处留下。

如此淫乱的风景线，连月亮不禁挂上羞涩的面巾。

“主人。”影卫无声的气息在背对着男人想起。

抽出少年体内那不知射了多少次的坚挺，千月神用身下的长衫将两人搽干净。

“何事？”欲望舒展过后的声音极度的慵懒和沙哑。

“百里之内正有人快速的赶来。”影卫带着面具看不清眼底，但是从他平淡的声音可以感觉出他内心毫无波澜的波动。

“恩，善后。”千月神低吟出声，同时抱着千月澈消失在林间。

一刻钟之后。

百里之外的身影来到了这里。

“怎么了？”首先传出的是男低音，声音很轻，有些气喘，由此可见男人如果不是功力不够，那就是身体很虚。

“淫乱的味道。”身边的侍卫开口。

即使味道消除的再快，但是夜晚的林子本就不易蒸发，所以还残留了一些。

“哦？”依旧是那个男音，显然也有些兴趣，荒郊野外居然有人有此雅兴：“看样子是我们打扰了人家。”

男人判断。

“应该是。”侍卫认同：“不过，也可见此人武功极高。”

似判断又似肯定。

“会是对手吗？”男人把玩着余音，像是在询问他人的意见。

“不知。”侍卫诚实以报。

翌日

千月澈是在千月神的怀中醒来的，醒来之后人已经在马车上了，马车在沉稳的移动，就是那轮胎划过石子偶尔产生的抖动，吵醒了千月澈。

“醒了。”刚睁开眼晴，传进耳里的是男人宠溺的声音。

迷糊的有些不知所措，千月澈转了转头颅，昨晚的点点滴滴慢慢的想起，顿时满脸通红。

手悄悄地伸出被窝，企图将被子拉上一点，来遮住自已害羞的脸庞，却不料手被男人温暖的包裹住：“已经睡了一天一夜了，来，吃点东西。”

从被子下钻出两只眼晴，愣愣的看着怀抱着他的男人，久久头点了一下：“嗯。”

粥是出发的时候带上的，所以等此时的千月澈醒来早就已经冷了，千月神左手怀抱着千月澈，右手拿着碗。

片刻之后原本已经凉了的粥冒出热腾腾的暖气，原来是千月神用内力将它裹热了。

随后左手拿着碗，右手一调羹一调羹的喂着千月澈。

满足的享受男人的伺候，千月澈吃饱之后还不忘打了个哈欠。

被窝里的手摸了摸自已已经圆滚滚的肚子，千月澈思索了一会儿道：“现在是什么时候了？”

“昨天早上从橘子村出发，现在是第二天的中午，稍后就到红叶村了。”千月神拿起一边的湿巾细心的擦着小人儿的嘴，随后拿起衣服替他一件一件的穿上。

“咦？”千月澈发出好奇的惊讶声：“好像不怎么疼。”口气还有些不信，千月澈坐在千月神怀里的身子还不忘动了动。

“擦了药。”知道小家伙说的是什么，千月神好心解释，却不料引起小人儿记仇的心：“那你第一次为什么不给我擦药？”

记得那天醒来可是疼死他了，千月澈抓住千月神的头发，颇有气势的指责。

“我想让澈儿深深的记着这份痛处。”千月神答得理所当然，邪魅的神情透着男人洒脱的白信。

手挑起千月澈的下颌，深邃的目眸带着浓浓的情意，凝视着他：“澈儿，可是记住了？”

心如着了魔般的深陷不已，双眼更是舍不得移开视线：“记住了。”永远的记住了，猛然想起了那时白已咬的男人有多深，冲动之下，千月澈已经掀起男人的衣衫。

“澈儿……”千月神挑眉，并带着惊讶：“难不成澈儿此刻也要让我记住这种痛处？”

坏笑的看着千月澈，看样子似乎还带着期待。

“痛屁啊。”千月澈不客气的拍了一下千月神的头，弯着膝盖跪在千月神的大腿上，手粗鲁的扒开千月神臂膀的衣衫。

肩膀上两排齿印清晰的映入他的眼里，还有那深深的两个小洞。

“怎么了？”千月神将手放在千月澈的腰间，微微的用力，将他紧紧的抱住：“心疼了？”

低笑的声音调侃道

千月澈没有说话，只是手指一遍又一遍的抚摸着被牙齿咬过的伤口，吸血鬼咬出的伤口不必其他，以父皇的功力可以完全掩盖住，可是为何？

“不承认也没有关系，但是……。”千月神将自已的耳朵靠在千月澈的胸口：“澈儿的心在告诉我，它疼了。”

成熟的男性嗓音总是这样激荡他的心跳，哪怕是一个简单的动作都能让他凝视久久。

“父皇…… 。”软软的声音有些纳闷。

“傻孩子。”将他抱进怀里，顺便拉上自己的衣衫：“不是说过要让澈儿记住那次的疼痛吗？我自然也要记住，每次照着镜子看见这道伤口，便会想起澈儿高潮时是怎样的动人。”

“父皇。”千月澈加重了声音，讨厌的男人就不能诚实一点吗？

尽管如此千月澈的嘴角还是不自觉的上扬，他知道父皇是在用他的方式告诉自己，他爱他。

马车在红叶村的门口停了下来。

前面立着红叶村的石碑，看见他们的到来，有人出来拦住了他们的去路。

“你们是什么人？”开口的人是他们的领队，这一批人穿着军装，一看就知道是城里的城卫兵。

原来城里的城管已经知道了此处被瘟疫蔓延的事情，所以才派了人手在这里秘密驻扎。

“我们探亲。”千月神沉稳的声音从马车内传出。

探亲？

几个城卫兵面面相视，将马车外的随行人员打量了一番，这些人都是宫里穿着便装的明卫。

影卫分为：暗卫和明卫，暗卫是暗地里行动的影卫，而明卫是安排在宫女、太监又或者侍卫中，拥有多重身份的影卫，只有在紧急的时刻他们才会显示自己的身份，所以说如果有人想收买宫女、太监或者侍卫，运气不好的话就会碰到明卫。

随后领头的好心提醒：“这红叶村发生了点事情，所以通道被禁止，未免牵扯到你们，所以各位请回吧。”

千月神蹙眉，从城卫兵的口中可以得出，对方并不想让旁人知道红叶村得瘟疫的事情，还是说这几个城卫兵也不知情？

“我们不怕麻烦。”千月澈清淡的声音还带着少年的稚气。

千月之魅 第三卷 第三十六章 村内

马车的帘子拉开，少年纤细的身影出现在城卫兵的面前，水粉的长发用银色的丝带绑着，白色绫罗长衫包裹着精瘦的身子。
少年很美，至少在场的人是这么想的。
“澈儿。”继少年之后，黑色玄衣的男人随着出现，不同于少年的秀美，男人成熟的气息、俊美的脸庞刚毅而迷人，近似邪魅的气质尊贵而高傲。
与少年的调皮是完全的两个类型，但是却天然的混合而成。
结实而有力的手臂挽着少年的腰身，千月神不满那些人停留在澈儿身上的眼光，哪怕只是惊艳也不可以，却不知道他本身也是闪亮的发光物。
对于男人的占有欲，千月澈是满意的，他不怕向全天下的人宣布，他们的恋人关系，也巴不得全天下的人都知道，这个男人是属于他的。
淡雅的目光看向男人，眼中的笑意和骄傲是那样的耀眼。
低头看着千月澈一目了然的目光，千月神搭在他腰间的手一紧，少年坦白的目光、浓浓的情意，无一不在告诉自己他的心意。
“父皇……”两人的世界总是交缠着彼此的目光，没人有可以加入，也不会让任何人加入。
千月神另一只手伸出，将少年拉入自己的怀里，头低下，在接近千月澈红唇一公分处的距离停下。
低沉的笑声，在少年的耳边响起：“澈儿这样，会让我情不自禁的。”
声音很轻，但是足够让千月澈的心跳动不止。
千月澈红着脸有些羞赧地回视着他，久久。
旁边的人似乎成了最原始的风景，只能睁大眼睛看着他们无意缠绵的气氛。
“父皇这样也会让澈儿情难自禁的。”千月澈笑笑，不去理会特意的挑逗。
不想让少年更多的样子落入他人的眼里，千月神美丽的丹凤眼一眯：“修。”
“是。”修是明卫的首领，一个简单的手势，原本木纳的城卫兵已经失去了知觉。
一阵清风拂过，什么也没有留下，唯一让人感觉到的是地面掀起的风尘。
“主？”修询问。
“父皇？”千月澈也同意问道，清风中不止是掀起了尘土，而且还有那股淡淡的味道：“父皇，这股味道我熟悉。”
“哦？”千月神挑眉，“修，追。”
简单的一句话，不需要仔细的盘问，修带着两名明卫已经消失在眼前。
“澈儿的看法？”千月神牵着千月澈的手向红叶村前进。
待门口的城卫兵恢复知觉时，所有的人已经不见了踪影。
“父皇还记得我说当日在那个水库上救了那男子的事情吗？”千月澈任由男人的大手包裹着他的小手，闲聊道。
“澈儿的意思是，刚才快我们一步前进的男人就是那天你追逐着的那个男人，又或者在水库上伤了那个男人的人。”千月神问道，自然明白千月澈的意思。
“嗯，澈儿认为世界上没有那么多的巧合，客栈里的蓝衣男子，跟踪到水库的神秘人，伤了男人的男子，以及刚才的那个男子都是同一个人，而且……”千月澈抬头：“而且这个跟菲比娜城一定有着某种关系。”
“菲比娜城。”千月神追随着千月澈的尾音琢磨着：“这个都城很古老，关于这里记载的一切，曼罗帝国的历史中也很少提到。”
曼罗帝国的古史，千月神虽不是知根知底，但是也略知一二。
“被人特意更改的吗？”千月澈沉思道。
“年代太久，无法查清。”千月神略有遗憾，但是越没有根底的事情，越有兴趣去了解。
进了红叶村，首先入眼的是一片稻田和庄家，千月澈心想原来所谓的农村就是另类的高尔夫球场。
入了村口，村民们好奇地看着这些陌生的人，有些拉着熟悉的人在窃窃私语。
“您好，请问这里有一家丰罗姓的户吗？”千月神后面的其中一个明卫上前礼貌地道。
丰罗姓的户只是他们随意的借口，只为不引起这些村民的反感。
原来是来打听消息的。
几个村民原本紧张、好奇的心，顿时放松了不少，但是随后又莫名地看着他们。
“这村子里，从来没听说过丰罗姓的户，几位这是……？”中年的男人胆子稍微大了些，首先问道。
明卫听后微微道谢，站在一边，千月神上前：“这位大哥可确定？真是奇怪，丰罗兄明明说他住在红叶村的，难不成我搞错了地址？”
千月神马上不确定了起来，像是在仔细地思考着。
父皇真会装模作样，千月澈偷偷地摇头，但是比演戏的话，他又何曾会输给别人。
千月澈突然毫无预警的咳嗽了起来，暗自地用内息，原本红润的脸色也苍白不少。
“澈儿……”千月神一紧张，赶忙护住他，满脸担心。
“这小公子是……”旁边的妇女一看是老实人家，看着还是个孩子的千月澈脸色苍白，便马上想起了自己的孩子，也不禁面露关心。
“我家公子从小身子体弱，是从药罐子里长大的，若不是我家主子医术高明，小公子哪能长到这般年纪，此次前来寻友，日夜赶了不少的路程，小公子的身子已到了极限，无法继续赶路。”这个明卫也是演戏的料，见此情况马上撮合道：“不知道这村子里可有地方让我们歇息一晚，钱不是问题。”
对于村子里的人来说，如果对方不是危险人物的话，那么无疑钱财是最吸引的。
而这边明卫彬彬有礼，千月澈秀美娇气、千月神更是俊美无双，怎么看也不是坏人，更何况他们一身上等衣料，又有马车，样子确实像前来寻友的友人。
“爹爹，澈儿肚子好饿。”这边的千月澈苍白之际，还不忘发出柔弱的声音撒娇道。
听着孩子轻柔又有些虚弱的声音，这么可爱的孩子自然更加的牵动人心，妇女马上就发挥了伟大的母爱。
“如果几位不介意的话，可以……”
“阿娇嫂。”听着妇女的话，中年男人还是比较有些理智，“这个村长若是知道了……”
看着中年男人面露难色，被唤为阿娇嫂的妇女这才想起村子的近况，也立即尴尬了起来。
“村长？”千月神挑眉，将疑问表现在脸上：“这位大哥的意思是？”
知道中年男子比较理智，千月神将目光转向他，如果一味地朝着妇女容易引起误会。
而这一声大哥也让中年男子感到自己比较受尊重。
“几位有所不知，”中年男子说到这里也忍不住开始叹气：“你们是外来人自然不知道村子里的情况，我这里也不方便说，不如我领几位去村长家吧，一切让村长定夺。”
红叶村不小，中年男子领着千月神、千月澈以及两个明卫玩玩转转走了不少的路，眼前一座看似富丽大宅就是村长的家。
中年男子敲门说明了来意，仆人迎着他们进了大宅。
几人在大厅等候，约莫过了一刻钟的时间，名为村长的男子走了出来。
村长比大家想象的要年轻，看上去中年模样，一脸的慈善，应该是好说话的人，但是从他精明的双眼也看得出他不是个简单的人。
“几位的情况，在下已经有所了解，只是有些情况在下很是不明。”村长坐上主位，命仆人奉茶，一开口就直奔主题。
“村长请将。”千月澈礼貌地道。
千月澈暗想父皇这一生，今天应该是他最礼貌的一天。

 千月之魅第3卷第37章祠堂


 "如果在下所料不错,城管大人应该有派遣卫兵守住这里的入口,但不知几位友人是如何进入的?"村长的话一针见血,让一旁迎着他们前来的中年男人也突然的警惕了起来.

  似乎感觉自己被欺骗了.

  千月澈温柔的窝在千月神的怀里,眼珠灵活的看着四周,如果不是那苍白的脸色,任谁也看不出此刻他是虚弱的病人.

  "哦?有城卫兵守着村子的入口?"千月神表示很惊讶,随后将目光转向身后的两名暗卫,两人也均表示疑惑.

  从他们惊讶也不作假的神情中,村长感觉有些奇怪:"怎么?友人不曾见到?"村长虽然这么问,但是目光还是疑惑的转向一边的中年男子:"城管大人派的人撤了?这不可能啊."

  后半句又恰似自言自语.

  "不曾见到."千月神肯定的说道:"兴许是撤了吧,但不知道这里出了什么问题?如果有需要帮忙的话,尽管开口,本人虽不是无所不能,但是也不是无用之人."

  什么不是无所不能?

  若换了平常,父皇定会说:天下有何事是朕所不能的?千月澈在心里将这个装蒜的男人嘲笑了一番.

  但是心中又不免幻想男人说这句话时的神情.

  脸微红,光是想象,那个样子的父皇就让他心跳不止.

  千月神虽然看不到千月澈此刻的神情,但是从他的身上传来强烈的心跳声却感觉的到,也感觉到小家伙突然有些乱了内息.

  心中暗笑,澈儿又在想些什么了.

  "这个……."听了千月神的话,村长有些为难,这件事情是村里的秘密,权衡之下村长还是拒绝:"友人既然远来是客,那就暂且到村里的祠堂过夜,但是村里有村里的规矩,特别是夜间不能私自在村里走动,毕竟几位是生人,为了避免引起不必要的误会就要委屈几位了."

  村长的话确实有几分道理,千月神也颇为认同.

  "那就麻烦村长了."千月神一边道谢,一边打了一个手势,其中一个明卫奉上百个金币:"这是小小意思,为村里的需要尽点微薄的力量."

  原本以为村长会收下,但是出乎千月神的意外,村长居然拒绝了.

  出了村长家的宅子,千月神还想不通这个村长是个怎样的人,不过的确是很不简单.

  "村榨取能够的身上也有那种奇怪的味道."千月澈突然开口.

  什么?

  千月神挑眉看着他,小声的问道:"按照澈儿的意思,村长之前让我们等的这会儿是见那个在我们之前进红叶村的人?"

  千月澈但笑不语,父皇,澈儿想的又何尝不是父皇想的呢?

  看着小家伙挑眉微笑,千月神摇头,自然的握紧了牵着他的手.都说人不要太过聪明的好,但是为什么碰到一个如此聪明的小家伙,他的心只觉得期盼更多?

  也是这样聪明的小家伙让他的人生更加丰富了起来.

  千月澈抬头看着千月神刚毅的侧脸,夕阳的余辉照应在他的脸上,是那样的夺目.

  千月神察觉到他的视线,回头道:"澈儿,不要用这样的目光看着我."

  那让他有克制不了的冲动.

  "恩?"千月澈疑惑不解,为什么不能?

  看着小家伙偶尔的单纯,千月神立即用行动表示,右手一揽,千月澈进了他的怀里,小腹间传来的那股火热的物件让千月澈脸蛋发烫.

  "千月神,你混蛋."赶忙推开正在发情的男人,千月澈慌忙的加快步伐,千月神笑着跟了上去.

  再次牵住他的手.

  "那是因为此刻我牵着的是澈儿的手,一个正常的男人怀抱着自己心爱的人都会有感觉的."千月神不觉得有什么,男人有生理反应是再正常不过的事情.

  千月澈依靠着他,没有继续说话,就是这样平淡的安静都能让他觉得身边的男人是这样的令人安心.

  很快的,中年男人带着他们来到祠堂,随行的还有村长家的管家.

  祠堂的样子远远超过了他们的想象,比起村长家竟然是丝毫不让.

  "不错嘛."千月澈在千月神的臂弯里小声的说到.

  千月神也认同的点了点头.

  管家将他们带到一处西庭院的房间,顺便派了两个下人照顾他们,从祠堂的一尘不染可以看出有人每天定时的来打扫.

  说是派人照顾,其实就是变相的监视,这个道理彼此心照不宣.

  不过中年男人倒似乎十分的热情的安排好了他们的住处.管家吩咐了下人一些细节便也没有多留.

  眼见中年男人要离开,其中一个明卫在千月神的示意下上前:"大哥,你看,我们这会儿来都来了,不知道大哥可有时间带着我们主子去览略下乡景?我家小主人身子不太好,大夫说多呼吸下乡间的新鲜空气对他的身体也有好处."

  一边适时的塞了一些金币给他.

  中年男子这辈子都没有出过这个村子,哪看到过那么多的金币?显然是有些心动,但是还是有些理智,看着金币不知道该拿不该拿.

  千月神见机上前一步:"这位大哥,咱们赶了几天的路了.吃也吃得不太舒服,不如大哥送个人情,咱们去大哥家美食一顿如何?这些权作饭钱."

  千月神说的诚恳也于情于理,中年男子听得也觉得确实如此,就答应了.

  出了祠堂,千月澈泛着可爱的神情道:"大伯,这宅子好漂亮,在我们都城里这么漂亮的宅子都很少."

  孩子本来就容易让人降低防备,再说又是千月澈这么漂亮的孩子.

  "这里是我们村的祠堂,自然是好的宅子,因为……"说到理由的时候,中年男子停顿了一下,有些不便的说明:"因为这里是拜祭祖宗的祠堂啊."

  中年男子接着道.

  "这样啊,我们家也有拜祭祖宗的祠堂."千月澈天真的说道:"澈儿身体不好,经常去拜祭祖宗,爹爹说这样祖宗有灵就会保佑澈儿了,大伯,爹爹说的是不是对的?"

  软软的声音带着孩子的纯真,白净的目眸不解的看着中年男子.

  好可爱啊……

  中年男子心里称赞着,谁家的孩子可以长得这般白白嫩嫩呢?

  "恩,你爹爹说的很对."同时还好奇的瞄了千月神两眼,只有这般俊美的男人才能撑出这样漂亮的孩子吧.

  中年男人心想.

  "这样啊……"千月澈估计拖长了声音,随后清脆的笑了起来:"那澈儿等下也去祠堂拜祭一下那些祖宗,澈儿住在这里打扰了他们,跟他们说声抱歉."

  恍若自言自语的声音,听的中年男子飘飘然,连连暗道这孩子真是懂事,可是他没想清楚千月澈到底说了什么话.

  走着林间小道,身体倒是格外的轻松,前面的平房就是中年男子的家了,见中年男子带着几个看上去陌生而又尊贵非凡的人,旁边的邻居们都不免好奇的出来观看.

  在这里土生土长的人自然没见过如此气宇不凡的人物,每个人都瞪大了眼睛,好奇的盯着看.

  其中还有些村民热情的问着中年男子.

  "阿彪叔,这是你家的客人啊?"

  光是看着村民的延伸,就知道那个心态,中年男人不免觉得有些面子,对着旁人也热情的介绍了起来:"恩,这是我家的客人."

  走进中年男子的家,中年男子拉着妇人说了几句,同时将刚才千月神给他的金币交给了妇人.那妇人,也就是是男人之妻喜滋滋的拿着金币去买菜了.

  "几位先坐坐,贱内去买些吃的,嘿嘿……"中年男子笑着,即使尴尬带着乡下人特有的一些腼腆.

  千月神点了点头表示不介意.

  (未完待续)

千月之魅 第三卷 第三十八章 红叶

吃过中饭，千月澈以贪玩为理由便要中年男子带着他四处走动一番。
乡间农景的确是不错，在现代即使玩遍世界各地，但是这里属于大自然最原始的风景还是让千月澈有些忘我。
千月神、千月澈、两个明卫加上中年男子一行五人穿过稻田、桂花林来到一处枫叶林。
说是枫叶林，但是那些树又不是枫树，因为他们长出来的叶子是红色的，很漂亮的红色。
“这就是咱们这村子名字的由来。”对着这片红叶林，中年男子骄傲地介绍道。
“这红叶有什么特别之处？”千月澈手摸着红叶的叶面，只是不同于枫叶的叶子而已，看不出特别之处。
但是这种感觉也只是一会儿，随着接触的时间，红叶的叶面渐渐地传来一股很奇怪的感觉，像是里面有什么清晰的流痕，感觉有溪水流过一样。
这是？
“当然有不同。”中年男子说起这个的时候，音量特别的大，那是完全发自内心的骄傲：“这树的树叶流出来的树汁是红色的，可以用来调制红酒，而我们村子就是靠这个调制出来的红酒来维持生活的需要。”
哦？这么稀奇？
千月澈顺手摘下一片叶子，许是他们之前出手大方，也许是看得出他们别无恶意，所以中年男子也没有阻止。
树叶摘下来之后，千月澈放在手掌心中，仔细地按照树叶的纹理将它撕开，鲜红的树汁果真蕴藏在树叶之中，还散发着浓浓的香气，这香气也确实是酒的香味。
“为什么里面有酒香味？”好奇特的东西，千月澈凑着鼻子闻了闻，随后拿给千月神，让他也感觉一下。
“这也是一门学问。”中年男子有问必答：“当树还是树苗的时候，每年我们都用大量的酒灌溉，这些酒不必外面买的价格昂贵的酒，而是我们村子里自制的，不值钱的，久而久之树叶里的红汁就有了酒的味道，而且等到丰收的季节，这个树叶被摘了之后又会重新长出来，并不像其他的树叶，到了秋天就枯萎。”
所以才会这么值钱。
但是……
“这个以前就有了吗？澈儿不曾听老师教过这些东西，好有趣，这下澈儿知道的肯定比老师还要多了。”千月澈骄傲着小脸，甚是可爱。
而中年男子显然对这个可爱的小家伙特别有父爱：“那倒不是，不过自我们祖宗起就有了，在我们村子的记载里似乎是从某一个时刻开始的有的，不过年数太久具体时间倒也不清楚了。”
“可是为什么树汁是红色的？”千月澈还把玩着那片树叶，不肯放手。
“那是因为那个传说。”中年男子提起传说的时候，也不免产生向往。
“传说？伯伯，澈儿最喜欢听故事了。”明亮的大眼睛眨啊眨，引得中年男子一阵脸红。
千月神揽着千月澈腰间的手暗暗用力，这小家伙据让当着他的面勾引起人来了。
好在对方是个老实的农村人，若是在都城里岂不是会出什么事情。
千月澈提起脚狠狠地踩了千月神一脚，这个该死的男人居然敢捏他的腰，等下回去看看一定有乌青了。
千月澈愿意听，中年男子也愿意讲：“据说在很久很久以前，这个村子还只是一片荒废的土地，后来村子里来了两个人，一个女人一个男人，据说这个女人很漂亮，两个人是为了逃避家里的追逐而私奔到这里来的。
时间久了这里居住的人也开始多了，后来女人的家人找到了这里，就是在这里杀了那个男人，女人流下了血泪，追随男人而去。
至此之后这里长出来的树都是红色的树叶，后来这里的祖先发现这些树叶里有很多树汁，再后来到近几代就成了酿酒的材料。”
男人？女人？私奔？
千月澈的脑子里轰轰响，好像之前似乎在哪里也听见过这个传说，在哪里呢？
父子两面面相视，同时想起一个地方，菲比娜城。
关于菲比娜城的传说，千月澈听诺杰说过，而千月神身为曼罗帝国的国君，对于大的都城的城名自然也了解几分。
越过红叶林，又兜兜转转地游玩了一番，一行五人来到三岔路口。
路口分为左右两条路。
“我们走左边还是走右边？”千月澈仰着脑袋问道。
“左边是通向别的村子，右边是通向整个菲比娜城水资源的来源，那里的水库高大十丈余，而且水清澈见底。”中年男子侃侃而谈。
什么？
千月澈心猛地一震，这样说来那岂不是……岂不是……
那天天色虽然朦胧，血腥徘徊在整个林子，但是千月澈很明白自己眼前看到的是什么，那是水库，一个非常庞大的水库，也就是说……
脑海里猛然地想起，那晚上去之后就没见到几个黑衣人的身影，那时他就在怀疑是不是还有别的路程，照这样看来他那时的推测不错，的确还有别的路程。
那晚的事情千月澈都同千月神说过，而此刻千月澈心中所想的也是千月神同时猜到的。
彼此心照不宣，千月澈泛着软软的声音表示有兴趣道：“伯伯，能不能带我们过去看看，我自小在都城长大，只见过星子湖畔、小桥流水，所以从小对浩瀚大海无比向往，如今虽然见不到浩瀚大海，但是能够见到如此雄伟的水库，也可以让澈儿无比激动。”
激动是真，只是理由是假。
“当然可以啊，只是……”中年男子看着他们为难地道：“我们只能站在陡壁的下方，水库在陡壁的里面，需要上下的直升车才能上去，那里有城卫兵把关着不许我们上去的，毕竟那是重要基地。”
随后五个人沿着水库的那条路往上走，说实话，那路可不是一点点的距离，如果不是这几个人都是功力深厚，怕是早就双腿发软了，而中年男子早就习惯，这点脚力不算什么。
走了一半的路程，千月澈突然停下了脚步。
“怎么了？”千月神不解，担忧地问道。
千月澈翩然一笑，嘴来到千月神的耳边，“父皇，我们来创造回忆吧。”
嬉笑的声音带着向往，千月神心一动，半蹲下身子，“那么，从此刻开始。”千月神身后的两个明卫一愣，怎么也想不到他们一向高傲的主子居然做出这般有辱身份的事情。
但即使如此这个动作在男人做来还是一如既往的优雅。
不过也只是一会儿，他们很快回神，因为对方如果是他们的小殿下，那么天大的事情都有可能发生，主子对小殿下的疼爱可是天地可鉴的。
千月澈开心地弯起了嘴角，爬上男人厚实的后背，半趴在千月神的肩膀上，吐出的气息回荡在千月神的耳边。
心跳得很快，感觉是那样的幸福。
谁说只能男人和女人才能在一起的，谁说父皇一定要很多孩子的，千月澈坏坏地想到，他绝对不会让父皇再蹦出一个孩子来的。
“开心？”千月神一边背着小家伙、一边回头，两个人的唇刹那间的划过，彼此均一愣。
“开心。”连眼角都成了月弯儿，能不开心吗？
千月神笑得温柔：“只要澈儿开心就好。”
宠溺不只是一天两天二是要一辈子。
来到水库的脚下，上面是万丈陡峭，果然很高，一般功力的人是不可能上的去。
白天看到的情况和晚上的差别很大，白天看到时更加确定当初这项工程的浩大，让千月澈不禁想起了，现代的水坝。
“再过去那边有上下直升车，城卫兵就驻守在那里，我们这附近只能这样看看。”中年男子有些遗憾地说道，看样子他也想上去一看究竟。
千月神朝着两个明卫打了一个手势，明卫明白连忙拉着中年男子到处去参观。
“要不要再上去看看？”千月神一手揽着千月澈的腰，挑眉问道。
“父皇支开那个男人，不就是这个意思吗？”千月澈没好气地反驳。
顶嘴啊，不过他喜欢。
千月神笑得邪恶，千月澈一看就知道这个男人又想些好色的东西了。


千月之魅 第三卷 第三十九章 下蛊

冰金色的目眸猛然地放大，看着地面远远地偏离自己的视线，直到脚再一次接触到地面，千月澈还无法相信自己刚才所经历的一切。
“澈儿。”好笑地捏捏千月澈越来越铁青的脸庞，千月神一脸的笑意。
千月澈抓住千月神捏着自己脸庞的手，狠狠地瞪着眼前的男人，随后，张开嘴用力地咬住千月神的手臂。
痛，千月神痛得几乎连额头都打结了，也没有说一个不字，小家伙的怨气好重。
“父皇。”大概是咬得牙齿累了，千月澈松开嘴，才不管那只手被咬得留下了深深的齿印。
“嗯？”默默地收回手，始终不去看那被咬深的印记。
嘟了嘟嘴巴，千月澈此时的表情可可谓到了前所未有的不满程度，明明心里有把火，却不知道该如何烧起，最后只能一味地瞪着眼前讨厌的男人。
“气什么？”捧起他的小脸，“嗯？”灼热的气息仰面扑来，原来白皙透明的肌肤马上的红了。
千月澈有些不好意思靠近他的胸膛：“我从来都不知道父皇这么强。”细细低语，显示出小人儿高傲的自尊心受到极度的伤害了。
他知道父皇很强，光是八年前在罂粟国与二哥的情人对战，父皇刹那间对魔法灵子的掌控，他就知道父皇很强，但是、但是从来没有想过父皇会强得这种程度。
刚刚那么高的峭壁，只是一口气，父皇只是一口气就上来了，而那个父皇运用的还只是这个丰富的木系魔法。
为什么？
千月澈执起拳头，不满地、象征性发泄地敲着千月神的后背。
“傻孩子。”千月神揉了揉他的背，将他拥进怀里：“因为你是澈儿。”
所以只有在你面前我才会展示那个最真实的自我。
委屈地推开男人的胸膛，千月澈转向眼前的水库。
大，真的很大，碧蓝的水还倒映着天空的太阳，那么高的地方空气又那么新鲜，千月澈伸开手，感觉着这一幕。
好轻松。
心是从未有过的轻松，努力地吸着气，连空气也都是甜甜的味道。
千月神从背后抱住他，“澈儿若喜欢，我们可以在这里盖一栋木屋，以后每年选几天来这里居住。”
千月澈摇了摇头：“只要跟父皇在一起，在哪里都一样，何况我习惯了金龙殿的一切。”
因为那里是他从小长大的地方，在那里他第一次遇见这个男人，在那里他第一次感受自己被人如此宠溺着。
千月澈转头看着千月神，在他的脸上轻轻地一吻，随后在千月神回吻之际推开千月神，身子轻盈地飘下了水库。
澈儿，千月神心一紧，随后又跟着放松，小家伙，纯粹要吓死他。
只见千月澈的身子在要掉进水面同时，单脚立于水面，再一次的腾空而起，如蝴蝶般翩然地在水面上起舞，一波又一波的波痕荡过。
千月神追逐而上，小家伙突然转身，回首只见无数道冰箭齐射千月神。
顽劣的孩子。
千月神暗道，大手一挥同时水灵子转换而成的冰盾阻挡了冰箭的袭击，身子在同时跃起水面数尺。
待千月澈回神，千月神早已经在对面的水岸等着他。
“不错嘛。”千月澈跃上水面，语气颇酸地道。
“是澈儿手下留情。”这个时候，面子什么都不重要，维持小家伙的尊严才是上上之策。
“哼。”千月澈冷哼，带着千月神来到一处地方，“我当日就是在这里救了那个男子，当初追到这里的时候我还奇怪，没有在返程的时候碰见他，只是没想到他会从红叶村那边的路溜了。”
“你总是这样给我惊喜。”千月神无奈道。
“不好吗？”千月澈反问，那上扬的眉峰是掩饰不住的骄傲。
“好，我的心会因此而跳动，我想它跳动的次数是往年加起来的许多倍。”千月神摸着他的头发，温柔地笑道。
就是因为这样，所以才会深刻地体会到自己还是活着的。
“花言巧语。”千月澈翻了个白眼，但是从他泛起的嘴角可以看出他是高兴的，高兴听千月神每一句动听的话。
恋人之间的甜言蜜语总是好听的。
两个人四处看了一会儿，千月澈带着千月神来到另一边陡壁。
“我当日跟着黑衣人是从这里上的。”想到这里不免又想起刚才千月神的功力，人比人气死人，明明自己比他还要年轻，为什么还不如他。
难道要等这个男人老到走不动了，才能超越他吗？
感觉到千月澈怪异的眼神，千月神莫名地缩了缩脖子，这个小家伙不会有在想些对他不利的事情吧。
视线转向石壁下面，“菲比娜城、庙会中的那座庙、现在的红叶村、村长，澈儿说的那个有药味的男人、以及澈儿救的那个男人，他们之间总有关系，只是那个人不愿说。”
“嗯。”千月澈点了点头，突然眉头一皱。
“怎么了？”细微的神情都让千月神关怀备至。
“父皇，我的手好痒。”千月澈可怜兮兮地伸出右手，右手的掌心已是红红的一片，肿了起来，像是面包一样，“好丑。”
千月澈嘀咕。
“我看看。”千月神拉过千月澈的手，黑色的目眸闪过危险的光芒，指法利落地在千月澈的手臂上点了数道穴位。
“怎么了，父皇？”感受到男人身上传出的寒意，千月澈不明地问道。
千月神蹙眉，小心翼翼地看着千月澈的手掌，右手抚摸着千月澈的手臂，随后慢慢地向下，凡是被抚摸过的地方均感觉到一股清凉的内力在流动。
直到手掌恢复如初，那红色的一块块集中在千月澈的右手小手指上。
“澈儿中了蛊。”千月神皱着眉头，他不敢相信也无法接受，澈儿在他的身边居然还会中蛊，是什么人能够这样无声息地靠近澈儿，而不被他们发现。
这样的人，天下绝无仅有。
“蛊，是巫术吗？”千月澈对这个有些不了解，根据现代的观点来说，应该是这样的东西没错。
“差不多，但是也不同。”千月神细心地解释：“蛊是虫子，尚未成型的虫子进入人的身体，然后用虫子控制那人，就像澈儿小时候被冰蚕附体有着类似的解释。”
提起冰蚕不免想起小家伙那时候所受的痛苦，眼中的杀意越来越强。
“父皇。”千月澈的左手抚上千月神的手掌：“父皇认为有人可以神不知鬼不觉的靠近我们，而不被发现吗？”
真是的，那么强烈的杀意连自己都感觉到冷意了。
“澈儿？”诧异地看着他，有一句话叫关己则乱，虽然千月神有那个自信，但是他不愿意去冒这种绝对的危险。
“父皇，我相信你。”千月澈清澈的眼底是绝对的信任，他相信这个男人可以保护他，一生一世。
“所以？”少年眼中深深的信任让男人折服了。
“定是澈儿不小心碰了什么东西了？”千月澈突然想到了什么，与千月神面面相视：“父皇，你说……”
“嗯。”千月神静下心来细想，认同了千月澈心中所想的观点：“好在澈儿才开始，我先将你的蛊解开。”
千月神从怀中拿出丝巾放在地上，用气比作刀在千月澈的小手指上划上一刀，随后用内力将千月澈手指上的红色逼出来。
红色的血液一滴滴的掉到丝巾上，看不出什么特别的地方，就像是比普通的血液红了些。
“痛吗？”疼惜地看着千月澈。
摇了摇头，捡起地上的丝巾：“这个要带回去分析吗？”
伸手刮了刮他的鼻尖：“你不是知道的吗？”
声音虽然一如以前的温柔，但是语气却强硬了很多，千月澈心里暖暖的，被呵护的感觉真的很甜。


千月之魅 第三卷 第四十章 修

回到村子里，很自然地在中年男子家吃了晚餐，农家小菜虽然千月神吃不惯，但是千月澈倒吃得津津有味。
吃好了晚餐徒步到红叶村的祠堂，可能是天色有些灰暗的关系，也可能是祠堂本身带着形象色彩的关系，总感觉有股阴森。
但是当事人却喜欢得很。
“主人。”走进房间修和坛城同时出现。
千月神挑眉看着他们，等待他们接下来的话。
坛城退后一步，守在千月澈的身边，修上前将事情说了一遍：“跟主人分开后我们跟着那人来到村长家的门口，只是守在外面并没有接近，正当我们准备离开的时候，发现主人也进了里面，过了一会儿主人离开，心想这个时候跟主人碰面有些不合适，所以想等到没人的时候，结果发现主人出来之后就被人跟踪了，所以……”
修接下来的话，没有言明，但是大家都听得懂，这一路一直被人监视着，千月神自然也知道，戏要做全。
拿出之前的丝巾交给坛城：“将这个拿去给雷亚舒特（替千月澈治疗冰蚕的那个导师），朕要知道结果。”
“是。”坛城接过丝巾，身影消失在月夜下。
千月澈伸了伸懒腰躺在千月神的胸口，脑袋转转东又转转西，一脸的无聊。
“睡不着？”揽在腰间的手一用力，将小家伙的身子转过来。
“嗯。”手搭上千月神的肩膀，摩着头颅，真的睡不着觉：“父皇，我们去探险吧。”
夜晚的红叶村一定很有意思。
“不行。”千月神果断地拒绝：“你的身子需要休息，如果澈儿真的无聊，我们可以做点事情打发时间。”
当然知道男人所谓事情是什么事情，千月澈马上闭上眼睛：“澈儿累了，要睡觉。”还不忘咬了一下男人胸前里衣。
深黑的目眸发着笑意，这样天真的澈儿真好。
安静总是过得特别的快，黎明的到来也是每一个人所期待的。
当千月澈睁开眼睛的时候，入目的第一眼是男人含笑而温和的目光：“父皇。”伸出手，环住男人的肩膀，吻印在男人的脸上。
千月神抱住他回吻在他的唇上，摩了许久才不舍地放开：“好了，起床吧。”
靠在男人的胸膛上，有种不想起来的感觉，任由着男人把衣服一件一件的套在他的身上，这种味道让千月澈怀念。
走出房间中年男子已经一大早地在大厅等候了，想来是金币的功能。
见着了中年男子，千月澈眼睛一亮，立即欣喜地上前：“伯伯，澈儿刚起床想去拜拜这里的祖宗，伯伯可愿为澈儿带路，伯伯昨天答应澈儿的。”
软软的声音有着指责，水灵的眼睛也隐隐透着红红的光芒，这是哭泣的前兆。
这……
中年男子为难了，才想起昨天的确有那一幕，但是……
“澈儿，不许这么任性。”男人开口了，即使是再平淡的一句话，他就是有这个影响力，让人不敢违背他的话。
俊美的脸庞英俊而成熟，带着抱歉的目光对着中年男子：“澈儿被我宠坏了。”
何止宠坏，简直是无法无天了，跟在背后的明卫心想，只差没有当场开口。
奇怪？
千月澈在心里嘀咕，明明是祠堂，却也没见祖宗牌位，千月澈朝其中一个明卫勾了勾手指，明卫上前，就着身高的原因弯下腰。
千月澈来到他的耳边细问：“昨天有发现这宅子奇怪吗？”
明卫一愣，随后看着千月神一眼，像是在犹豫，最后还是嘴附到千月澈的耳边：“昨晚将宅子里里外外都检查了一遍，有一处很奇怪。”
明卫在说，但是脸上有些不自然地在红，视线不知道该停留在哪里，是红嫩的耳畔，还是白皙的脖子？
千月澈的耳朵很美，小小的、白白的，像是婴儿的耳朵，那脖子更是不用说，十三岁的年龄，自然是好看的。
特别是白皙的脖子上有些淡淡的吻痕，显得有些淫糜，但是很性感。
“哦？怎么个奇怪法？”
中年男子已经离开了祠堂，千月神表明今天他们自己随便逛逛，晚点就启程离开。
“说出来听听。”沉稳的声音吐出，千月神不着痕迹地将千月澈拉离。
“属下上过楼顶，按照这个房子的结构以及阴阳五行的框架来说，应该是四方位成正，也就是说有十六间，但是属下下来一一查探过，这里只有十五间房子。”明卫并不是所有人都可以当的，因为比起暗卫，明卫有时候更加危险，所以他们本身都有不输给别人的才能。
“也就是说还有一间因为莫名地愿意被隐藏了起来？”这倒是有些意思，千月澈有些趣意。
“恐怕不只是如此。”修走了进来，朝着千月神以及千月澈行礼，看他一身的狼狈，在场的四个人愣住。
“老大，你这是？”另一个明卫开口。
修看了自己邋里邋遢的全身不予置否：“我被困在第十六间房子里，奋斗了一夜，如果不是天亮的关系，我怕是怎么也无法离开。”
手上、腿上，全身都是伤痕，还留着血渍，虽然血已经凝固，虽然千月澈不认识修，或者所谓的明卫他都不认识，本来就是，他从来不去过问父皇暗卫和明卫的事情，能跟他搭上边的就是曾经身为暗卫的坛城。
但是即使如此，他也知道修身为明卫首领，他的武功绝对高过身为暗卫的坛城，所以能将他伤成这样，绝对不能小视。
“区区一间房子就磨去了你所有的骄傲，修，你该回到哪里去修炼了。”千月神平淡的开口，看不出他眼底的情绪，但是修知道主人对他的能力开始不满了。
不管是什么原因，至少他也对自己的能力而感到不满足了：“回来之后一定会让主人满意的。”
至于那个地方大家心知肚明，但是大家心知肚明并不代表所有的人都知道，至少这里还有一个小家伙是不知道的。
“父皇，那是什么地方，澈儿能去吗？”千月澈笑容可掬地问道，但是谁都看得出他眼底的威胁。
该死的男人，居然还给他藏私，千月澈咬牙切齿地微笑着。
“当然可以。”他敢说不可以吗？
也因为他现在的承诺以至于以后的那个地方成为恐怖基地，至少每个人提起小殿下都闻风色变。
这么诚实？
虽然有些疑惑，但是大大的满足了千月澈的自尊心，那么现在剩下比较好奇的是困住修的那个地方了。
看着他乱眨的眼睛，千月神知道他的心又开始动弯脑筋了，上前揉住千月澈的肩膀：“晚上再说。”
小家伙，难道不知道他们被监视着吗？还敢光明正大地想玩。
除了祠堂，依然是千月神、千月澈和两个明卫，至于另外的明卫留在祠堂里照顾受伤的修。
村子里的情况依旧，千月澈抓着千月神的手，眼神到处乱瞄。
明明是很安静的村子啊，哪来的瘟疫之说法，千月澈想不明白。
那边的铺子前围了不少的人，村子里没有治疗师，所以大夫倒是有几个，而这一会儿一个年龄同千月澈相仿的少年跪在门口苦苦地哀求着。
跪在药铺子的门口自然是求药了，所以少年家人生病了？还是？
只是为什么要铺子的大夫不肯去看病，看着少年苍白的脸，一双眼睛毫无生气，千月澈摇头叹息，刚准备向旁边的村民发问的时候，刚好看到中年男子也挤在人群中看热闹。
省了他不少的麻烦，千月澈心想。于是拉着千月神来到中年男子的旁边。
“伯伯，这位小哥哥是怎么了？”


千月之魅 第三卷 第四十一章 乐家

细细软软的声音带着甜甜的味道，让许多好奇的视线转向了千月澈这边，只是骄傲的小家伙未曾在意过。
中年男子一看是千月神他们也乐得解释：“这是我们村子里的小乐，也不知道怎么回事，他们家里最近接连出了意外，死了许多人……”
乐家在红叶村本来算个人物，几世同堂，家里条件倒也优越，财产也积累了不少，可是在十天前乐家陆陆续续的很多人病了，村子里的大夫看不好，他们就去菲比娜都城里请，可是结果还是一样，家里的钱都花得差不多了，但是那莫名其妙的病还没好，为此家里死了很多人。
乐家出事以后，村子里的其他人也开始一个接着一个出事了，病情同乐家的人一样，为此村子里的人都怪乐家的人害人。
“所以你们在进村的时候村长问你们有没有被城卫兵拦住，因为大家都说村子里得了瘟疫，所以才会相继有人死亡。”中年男子小声地说道。
“相继有人死亡？死了很多？”出声的是千月神，沉稳的语气让人觉得很是安全。
“多，哪能不多，都有10来个，现在大伙儿东西都不敢乱吃。”中年男子琢磨着有没有人听到：“所以小乐家也没有大夫敢上门，怕被瘟疫感染，依我看来倒是像恶鬼缠身，你们是客人小公子身体好了些也赶快离去吧，出事了就晚了。”
“没有上报吗？”一个村子里突然死了十个人，这件事不是小事，村长报了城管、城管上报城主、城主会上报给他，如果不是暗卫来报，他怕是至今也不会知道。
菲比娜城城主好大的胆子。
千月神目光凌厉，周边时不时地传出寒意，让一边的村民有些颤抖。
千月澈踢了千月神一脚，示意这个男人收敛些，这里可不比皇宫，由着他的性子来。
“哪能没上报？”周边的一个村民加入了他们的闲聊：“这不，城管大人只是派人来守住村子的路口，不让我们进也不让我们出，这分明是要我们死在这里。”
城管？又是那个城管？
千月澈记得当时他被逮捕进了牢房时，也是城管大人有事，不能审理，似乎都跟这个城管大人有关。
这个城管也是个可以的人物。
“乱说，恶鬼缠身我才不怕。”千月澈声音带着少年清脆，这句话从他口里说出，倒是真像一句玩笑话，然而瞥见他的动作时，所有的人都不敢当作是玩笑话。
不管是瘟疫害人，还是恶鬼害人，总之乐家的人是没人愿意接近，所以药铺子的门口下人拿着木棍不让小乐接近，无非也是怕害了自己。
既然是都城的大夫也看不好的病，这小村子的大夫又岂敢居功，拒绝都还来不及呢。
“起来。”千月澈穿过人群来到小乐的面前，也不见他动作，众人还在纳闷他是什么时候过去的。
呃？
小乐探头，毫无生气的眼里有了一丝的疑惑，这个衣着漂亮的少年是谁？
“我也是大夫，我会看病。”千月澈高傲地道。
小乐犹豫的目光看了千月澈良久，终究还是选择不信，因为这般精致的娃娃突然奔出来跟他讲这样一句话，稍微正常的人也不会相信。
如今他妈妈病得厉害，村子又出不去，所以他只能请村子里的大夫，可是大夫连门都不让他进。
千月澈瞪大着眼睛，什么？这鸟人居然不相信他。
哎……淡淡的叹息声出自千月神的口中，华丽尊贵的男人上前，拥住了此刻像极了小老虎状的少年，澈儿，你当真越来越可爱了。
“如果你还想救你亲人的话，那么带我们去你家。”要千月神堂堂一国之君，一个那么骄傲的男人用那么亲民的语气说话，还真的有些难为他了。
不过自从认识这个小家伙开始，他所做的每一件事情，哪件不是在难为他呢？只是这份为难心甘情愿。
小乐再度抬头，看着眼前神情俊朗、气质卓雅的男人，没有丝毫的疑惑他信了，为此咱们的小殿下更是一肚子的委屈。
乐家虽然没钱，但是房子还在，大大的四合院，看上去不错，只是院子里全是满地的树叶，看样子很久没有人打扫了。
“阿娘就在里面。”小乐一边迎着他们进门，一边有些丧气地开口，家里的人都死光了，除了他和阿娘两个人，阿娘的肚子里如今又有着小阿弟或者小阿妹，家里的事情都落在他一个人的身上。
他是哥哥所以要照顾阿娘。
迈进门槛，千月神将好奇的小家伙揉进怀里。
千月澈抬头，他在男人一向冷静的眼内，发现了一丝轻微的担忧，父皇，是在担心他吗？
房间里传来女人淡淡的呻吟声，而且气息很弱。
来到床边，床上的女人挺着大肚子，看上去有6个来月，将女人打量了一番，千月澈伸出手把脉。
开头小乐还真不相信千月澈会是大夫，可知看他这模样还真的有些像。
“有纸笔吗？”千月澈问道。
“有，我这就去取。”
小乐取来之后，千月澈潦草地写了几个字，随后交给明卫：“你去药铺子抓药。”
“我阿娘的病没事情吗？”许是年纪还小的关系，面对陌生人终究还是有些尴尬。
千月澈没有直接回答小乐的话，说实话他看不出女人的病在哪里，只是觉得女人的身体很虚，而且他感觉到女人肚子里的胎儿很弱，或许已经胎死腹中也说一定。
这里比起现代终究是缺得太多，他叫明卫开的药方其实是普通的可以增强抵抗力的药方，同时带了一些清胃的作用。
“你阿娘生病前的症状可还记得，或者你其他家人生病前的症状也可以说来听听。”千月澈搬过一边的椅子坐下，让千月神坐下，随后自己坐上男人的大腿，因为椅子太硬。
“记得，当然记得。”小乐说起这个不免激动了起来：“我家的阿爸、阿爷、阿奶都不是妖孽，不是坏人，呜呜……”哭哭啼啼地说起了家里的事情，一个十来岁的孩子又如何承受得起这种压力。
“我们的村子之所以叫红叶村是因为村子里的红树林的关系，红叶的树汁可以酿制香甜的红酒，但是这些红树需要要用酒来灌溉。
大家都说我们家酿的酒特别的好，价格又公道，其实阿爷说，每家酒的秘方都差不多，我们家酿的酒好是因为我们家的地下井的关系，我们家的井水特别的香甜。
大约十来天前红树又需要灌溉，所以阿田伯伯带着阿爷和阿爸，载着这些刚酿出的酒去红叶林。
回来之后吃过晚饭，阿爸说手痒，让我去药铺子买些去痒的粉，结果我刚回来，阿爷又说很痒……”
“等等。”千月澈打断小乐的话：“阿田伯伯是谁？”
“阿田伯伯是村长家的管家，我们这村子里红树汁酿成的红酒卖的钱是村里的每户人家一起分的，我们家提供灌溉用的酒水，所以钱分到的也特别多，阿爸说那叫成本，等红叶的汁酿成酒之后，村长就把这个成本算给我们。”
原来是平分制度，千月澈明白了，这个村子倒也很公道，这个村长也不错，至少没有贪污掉这些钱。
但是……
千月澈和千月神对视一眼，千月澈问道：“你说你阿爸、阿爷手都发痒？是不是还有红红的状态？”
这个情景怎么跟他昨日的情景那么的相似。
小乐没想到千月澈那么厉害，一猜就中，心想果然是医生，这下对千月澈也诚服了几分：“是的，但是擦了药铺子里买的去痒得粉也没有用，以前阿爸上山砍柴或者粮食丰收的时候，碰到身上发红的时候，一涂就好的，可是这次没用。”
那是因为以前是皮肤过敏，这次不是。
千月澈心里暗暗回道。
“后来呢？”千月澈继续问道。

千月之魅第3卷第42章 血娥

   “后来去请了城里的治疗师，但是还是治不好，阿爸、阿爷的病越来越重，最后死了，阿爸和阿爷死后，全身都发出很臭的怪味，他们死了之后还没来得及下葬，村子里的其他阿叔阿婶也接连死了，症状跟阿爸和阿爷一样，所以村子了的人都认为是阿爸和阿爷害的，要把他们的尸体用火烧了......。”说到这里小乐再一次伤心哭泣了起来：“后来是村长站出来为阿爸和阿爷说好话的。”

   小乐不停的哭泣，让人看了有些心酸，可是人世间有很多事情就是这样不公平，千月澈从来不怪命运，当他还生活在那个世界的时候他就知道。

   没有是掌握在自己的手里的。

   而生活在这个世界，生活在这个世界他不用担心任何的事情，只是好好的当千月澈就好，因为怀抱着他的男人会给他一切。

   “哭不是解决事情的办法，你还有阿娘要照顾。”千月澈的安慰并不是很动听，但是很实在，他也从来不会去安慰人，这个孩子勾起了他难得的同情心。

   “嗯。”小乐点了点头：“后来阿爸和阿爷的尸体被安排放在义庄，义庄请了法师做过法，村子里那些死因和阿爸、阿爷一样的人都放在义庄了，阿爸、阿爷死了之后，阿奶身体不好也跟着去世了，原本以为还有阿娘跟小乐在一起，没想到啊娘......。”

   千月神还是淡淡的没有表情，如果不是跟他宝贝儿子有关的事情，他一向很少有表情。

   千月澈思索着：“那你阿娘的尸体也在义庄吗？”

   如果他阿爸和阿爷都是因为这莫名其妙的原因死的，而他阿娘也感染了，那么他阿奶怎么会意外？

   “没有，阿奶死的时候很正常，我在后山给阿奶挖了一座坟。”

   千月澈心里有数，该怎么做了，这个时候明卫买了药材已经回来了，小乐安心的去烧药，可能是千月澈他们的到来让他的心觉得有个依靠了。

   “父皇怎么看？”待小乐出去了之后，千月澈转过头问一直沉默的男人。

   只见千月神深邃的目眸紧紧的盯着他：“父皇？”千月澈再次唤道，可是男人还是紧紧的盯着他。

   “澈儿，记着你若出了什么意外，朕会让天下陪葬。”千月神突然说出这样一句，声音沉的有些可怕，让千月澈也不禁愣住。

   “父皇？”

   “澈儿只要记住，如果澈儿出了意外，朕的这里会很痛。”千月神抓起他的手覆盖在自己的左胸上，跟着衣服传来的是他强烈的心跳声：“朕若痛了，天下人怎能笑，所以澈儿永远记住朕前面的那句话。”

   千月澈看着千月神良久，浅笑道：“父皇，澈儿不在乎天下人的生死，澈儿如果好好的活着，定是不希望看到父皇的心疼痛。”

   天下人与他何干：“不过，澈儿认同父皇的话，同样，澈儿的心若痛了，天下人又怎能笑，所以父皇也记着澈儿的话，父皇若出了意外，澈儿血染天下。”

   两个人静静看着彼此，随后相视一笑。

   “朕会记着。”

   “澈儿会记着。”

   相互牵着手走出房外，外面的空气还是这样新鲜，却是暴风雨前的宁静：“父皇，我们这下是真的打草惊蛇了，对方不知道下一步会怎样？”

   拂起他的青丝在轻轻闻着：“既然不知道对方的行动，就不必等对方的下一步，按照自己的步伐，让对方跟着你的脚步。”

   他从来都不喜欢被动。   

   “恩，那晚上是不是要去义庄看看，还是去看小乐阿奶的坟墓，还有那祠堂里的十六间房子，哇，今天晚上要做的事情好多，光是想着，我的心就兴奋的不行。”

   “你啊......。”千月神弹了弹他的脑袋。

   “很痛的。”千月澈摸着脑袋抗议：“以后只许轻轻的摸着。”

   千月神无言的摇头：“为什么要等晚上，既然晚上忙不过来，那就白天吧，现在就去看看小乐阿奶的坟墓。”

   “这样打扰死者不好吧？”千月澈虽然这么说着，可是却一点不好的意思都没。

   “澈儿怕了？”千月神挑眉。

   “老子最喜欢跟死人打交道了。”千月澈拍了拍胸膛，一脸得意道。

    “不准说脏话。”

   砰的一声，头又被弹了。

   待小乐给他妈妈喂好了药，在千月澈他们的要求下，小乐也同意去看他奶奶的坟墓，千月神留下一个明卫照看着，带着另外一个前往。

   四个人走了不少的路才来到后山。

   “这里就是阿奶的坟墓。”所谓的坟墓也就是一个泥坑。

   千月神示意他们退后，右手发掌，坟墓上的泥土开始自觉移动了起来，看得小乐睁大了眼睛，许是这一幕他从未见过，以后应该也不会有机会了。

  土灵子移动的很快，这就是高手吧，千月澈的自尊又一次受到打击了。

   土灵子离开之后，出现在大家眼前的是一个泥坑，泥坑里面是一张草席，连木棺都没有，以内被埋在泥土中有些日子，所以泥土里传来了一阵阵的酸臭味，惹得千月澈干呕了起来。

   更恶心的是草席的下面似乎还有东西在挪动。

   千月澈上前一步，想移开那草席，却被千月神眼明手快的拉出，紧接着耳边似乎有什么东西飞过，千月神反掌一阵掌风。

   千月澈回头，只见地面上的尸体被一分为二。

   那东西白白的很小，如人的眼珠子那么大，还有翅膀，也就是小型的蝴蝶，被称为蛾的昆虫。

   它的繁殖能力很强，但是他的生命力也很脆弱，通常被捆住几天就会死亡，而此刻它被困在泥土中还没有死亡，是因为泥土的湿气让它的繁殖延迟了。

   “父皇，你说，小乐的阿爸、阿爷是不是也是因为这东西而死的。”因为被人下蛊入了体内，身体的各部分都被吃的三三两两，所以才死。

   “八九不离十。”千月神认同，再仔细盯着地面，那原本白白的蛾已经化为一滩脓水消失不见。

   从来没见过这么恶心的东西，尸体居然可以化为脓水，所以他们即使死在了死者的体内，也没有人会知道死者的死因。

   而这个恶心的东西刚才差点袭击到他，想到这里千月澈一阵毛骨悚然。

   “怕了？”千月神挑眉，细看着小家伙。

   “才不是呢？”千月澈嘴硬，是真的不是因为怕，只是觉得恶心而已。

   “嘴硬。”千月神勾起嘴角笑道。

   “父皇？”千月澈突然想起了一件很严重的事情：“你说村子里的人不被这东西感染的人会有多少？”

   “恐怕不多。”千月神沉思道：“也许很多人还没有发现。”一股邪恶的笑意慢慢的从千月神的唇边蔓延，弧度渐渐变大。   

   “父皇有办法了？”千月澈眼睛闪亮的看着他。

   千月神待笑不语，牵起千月澈的手离开，随后一挥，坟墓有成为原来的样子。

   好恐怖，小乐看着他们俩突然有这个感觉，但还是马上跟上。

   回到村子里，才发现小乐家的门口被堵住了，明卫冷着脸守在门口，村民们愤怒的言论着什么。

   这是什么情况？

   背后有人，千月神眼睛一眯，身子也同时移动，周围的空气随之也发生了变化。

   “主人。”修及时开口，不然怎么死也不知道。

   刹那间空气恢复正常。

   “怎么回事？”千月神冷声问道，修出现在这里，就证明他已经知道了小乐家门口的那些村民的事情：“先进屋。”

   既然大门行不通，那就翻墙，反正对他们而言是轻而易举的事情。

   “主人，祠堂里出事情了。”以进屋子，修马上汇报：“所以那些村民是冲着主人来的。”

   千月神不怒反笑：“哦？”挑高的眉峰显示他的心情不错，知他的想法，千月澈的唇角也扬起弧度：“父皇，对方似乎心急了。”


千月之魅第3卷第43章  出洞

   “嗯，心急了。”千月神眼神柔和的看着千月澈，眼中的笑意越来越深。

   千月澈依偎在千月神的身上也笑的特别灿烂，看到主人和小殿下洋溢着邪恶的笑容，看的修和其他的明卫有些恐惧。

   “所以，亲爱的父皇，我们出去吧，免得人家等急了。”千月澈抓着千月神的头发闻了又闻，这心情啊好的特别灿烂。

   “那就出去吧，亲爱的儿子。”配合着小宝贝唱戏，千月神也同时起身。

   “你们......？”小乐虽然不知道发生了什么事情，但是刚才看到外面围着那么多的人，也感觉到有些害怕，这会儿他不只是为自己担心，还同时为千月澈他们担心。

   毕竟他们刚刚还帮他阿娘看病。

   “没事。”千月澈朝着他微笑道，同时启动自己的卡斯基指环，将小白和手电筒放出来。

   “小弟弟......。”红色的骷髅猛的朝千月澈扑去，却在看到千月神牟利的目光停住。

   小乐看着这些突然出现的东西，一阵头皮发麻，好......可怕的东西。

   “不用怕。”千月澈来到他的面前：“这些都是我的宠物，他们会保护你们，我们要离开几天。”接着千月澈又转向小白他们：“不可以出来吓人，不能让别人发现你们，天晚之后好好的守着这里。”

   接着又凑到手电筒的耳边悄悄的说了几句，小白见状硬是挤在他们中间偷听。

   打开四合院的大门，千月神挺拔的身影出现在大家的眼前，身边是笑容可鞠的千月澈，原先的明卫在他的两边，修同另外的一个明卫没有出现。

   看到他们的身影，原本吵闹的声音安静下来。

   村长尴尬的来到他们的面前：“那祠堂恐怕不能让客人在往下去了。”村长的话，开门见山：“今天早上，下人收拾祠堂的时候发现，祠堂里的老树变成了枯树，按照亲们的意思是几位的到来引起祖先的不悦了，所以希望......。”
   村长没有继续的话题，千月神表示理解的道：”昨天感谢村长照顾，本来我们就定了今天离开，哦，对了......。”

   千月神突然想起了什么，对着村长和大家道：“我们离开之后，如果村里发现有什么东西少了可以来菲比娜城找我们，我们住在城主府。”

   说完揽着千月澈的腰身，飞跃上马车，驾......

   没有继续看村长的脸色，四人快马加鞭的离开。

   “你说什么？”暗室里，男子沉着脸色看着村长：“他说他住在城主府？”

   “是的。”村长据实以报。

   男子蹙眉，这几个人到底是谁？而且特别是那个男人和那个少年，在他们身上他能感觉到一股很强的力量。

    “我们加快计划。”男子下令，现在不是多生事端的时候：“村子里的人都控制了吗？”

   “基本上，我们的这一批红酒已经运出，相信菲比娜都城有一半的人也饮用过，如果不出意外的话，那些人也......。”

   男子挥手：“知道了你下去吧。”

   野林间是马车刷刷的声音：“父皇，你说对方会来截杀我们吗？”听千月澈的语气是有些期待的。

   但是就有人无情的打断他的希望：“不会。”千月神理智的开口，如果对方要对付他们一开始就动手了，就是怕引来麻烦，所以才这样忍着。

   这样的赶路，没有像上次那样拖拖拉拉，而是加快速度，从菲比娜都城到红叶村竟然用了半天的时间就到了。

   当他们到达菲比娜都城的时候，天色已经晚了。

   来到之前诺杰他们所住的客栈，坛和诺杰看到毫发无伤的他们激动得差点流泪。

   “主子，你们回来了。”坛立即端茶，诺杰赶忙吩咐侍者准备吃的。

    男子的身体倒是恢复得很快，看见千月澈他们显然有些激动，但是千月澈似乎为了刺激男子故意开口：“我们找到瘟疫的村子了，已经死了三十来个人呢，好壮观，大概再过几天死的人会更多。”

   “什么？”男子喝着药的碗，砰的一声掉到地上：“不行，我必需马上去救人。”

   男子从床上挣扎着起床，四肢虽然有些力道，但是力量尚且不够。

   “你行吗？”千月澈不屑的嘲笑道：“你如果行的话，就不需本殿在那晚把你救回了，这会儿你一去怕被砍的不只一只手而是两只手。”

   男子听到千月澈的话并没有害怕，而是坦荡的挺直胸膛：“这是我的责任，也是我的义务，利斯家族的子孙没有贪生怕死之辈。”

   利斯家族？千月澈或许不知道这个家族，但是千月神知道。

   “神族的子民，利斯家族？”千月神低沉的嗓音带着猜测和疑惑。

   男子一愣，没想到区区一个人类居然知道利斯家族，呼吸有些紧张，这个男人到底是谁？

   与此同时千月澈也紧张，父皇知道利斯家族，这已经不是第一次，就像上次他说出母亲的姓时，父皇也知道那是神族的姓。

   父皇，你到底还有什么事情瞒着我？

   察觉到千月澈突来的不安，千月神握紧了他的手，在他耳边低语：“稍后我再告诉你，好吗？”

   千月澈犹豫了一下点了点头。

   “现在换你来告诉我，为什么神族的人会踏上人类的领地？”千月神将视线转向男子，冷漠的神情显示了他高高在上人间帝王的身份，俨然没去在乎眼前的男子根本不是人类的子民，也不是曼罗帝国的子民。

   男子先是一愣，随后敷衍道：“根据大陆的法则人类没有资格审问神族的人。”

   “哦？”千月神邪邪的笑道：“既然如此滚回你的光明神界，人类的领地虽然可以任由神族的子民闯入，但是却不能神族的人犯案，你们的光明神子没有交过你们吗？”

   “大胆，不准你侮辱神子陛下。”男子愤怒的拳头伸向了男人，千月神伸手一挥，男人如鸿毛般被撞到在地上。

   “大胆？”千月神冷笑：“从未有人这样同朕说过话，即使是你们的光明神子，朕也不放在眼里，更何况是利斯家族的人，哦，利斯家族是光明神界的执法官，向来只奉行光明神子的话，朕倒是忘记了。”

   听着千月神不屑的声音和高傲的语气，男子惊讶：“你是曼罗帝国的皇帝？”

   那种君临天下的气质，那种不可一世的态度，的确不是普通人所拥有，但是即使是人间的帝王，也没有胆子如此狂傲。

   而且即使他现在的功力很弱，也感觉的到这个男人很强，强到让人心惊的地步。

   “朕以为朕说的很清楚。”千月神将下巴靠在千月澈的肩膀上，锐利的目眸盯着如蚂蚁般的男子：“利斯家族身为神族的执法官，却来到人类的领地，是不是代表神族的犯法之人逃到了这里。”

    轻松的语气闲谈着，似乎他子民的生死对他来说也显得不是那么重要。

   这个男人的心思深不可测，男子沉思了许久，才道：“既然你是曼罗帝国的子民，那么此事告诉你也无妨，毕竟这关系到曼罗帝国子民的性命。”

   “诺杰扶他起来，随后去外面守着。”千月神下令。

   房间里顿时只剩下千月神、千月澈和男子三人。

   “我是雷，利斯家族的首席执法神官，直属于神子陛下。”雷这样介绍自己:“我来人类的领地是因为千年前发生在这里的事件，关于菲比娜的事件。”

   “就是这个菲比娜城的菲比娜？”千月澈问道，这么说来诺杰所说的传说是真的了？

   “是的。”雷点了点头：“就是这个菲比娜，但是事情并非如你们人类的传说那样。”

   说到这里，连雷这般的男子也为当年的事情耿耿于怀了起来。




千月之魅第3卷第44章 义庄

   "不同于人类的传说？这倒是有些意思。”千月澈的好奇心不免被勾引了起来。

   雷看着千月澈一眼，开始讲起了当年的事情：“菲比娜斯是神族的贵族小姐，神族不是不能同人类结婚，神子陛下赋予神族的子民恋爱自由的权利，而是菲比娜家不允许菲比娜同人类的男子在一起，这是一个家的事情神子陛下也不好参入。

   但是人类和神族的生命相差太多，男子比菲比娜早死是无可厚非的事情，菲比娜不舍男子早死，潜入魔界的领地偷魔界的玄冥魔珠，后来自然是失败了，魔珠是无价之宝，魔王自然不会让人盗取。

   失败之后，为了男子的性命，她再度侵入暗夜之族，盗取暗夜之族的月珠，月珠吸取天地之灵气，记忆月之精华，结果负伤而回，也因此引起了暗夜之族、魔族同神族的纠纷。”

   所以神魔大战了？难道神族没有那种延长生命的宝物吗？”千月澈问道。

   “并没有神魔大战，神子陛下让菲比娜的家族交出菲比娜，神族当然有此宝贝，神子陛下在神族的子民的心中是神圣的，菲比娜自然也不例外，再说她作为神族的子民，不会背叛自己的国家。 

   神子陛下下了命令之后，菲比娜家族感觉感觉脸上无光，非常的愤怒，那时大批的压临菲比娜城，却怎么也找不到菲比娜大正确缠身的。

   而其实她那时就藏在红叶村，红叶村由于地理环境的特别，所以迷惑了神族的神受

   但是不透风的墙毕竟不存在，菲比娜和男子终于还是被找到了，菲比娜和家人吵了起来，男子无情的成了牺牲品，死了男子的菲比娜悲痛万分，最后燃烧了自己的灵魂，同样死在红叶村里。

   菲比娜死后的第一年，红叶村发生了一场巨大的瘟疫，而瘟疫的来源就是血蛾，没有人知道血蛾是如何产生的，但是他就是这样出现了。

   为了这件事情，神子陛下大怒，血蛾对整个菲比娜都城的公民伤害太多，已经不是人类的能力可以解决的，那时冤死的亡魂也很多。

   后来神子陛下用光明圣光的力量挽救了整个菲比娜城，但是不知道为什么神子陛下让神子放入人类，就说菲比娜为了挽救人类而牺牲自己，并且让城民雕刻菲比娜的雕像供奉了起来。”

   “因为他猜测菲比娜可能化成了厉鬼，所以需要香火化去她的戾气。”千月澈笑着随口道。

   却被两道目光同时注视。

   “怎......怎么了吗？”千月澈不解。

   “当时没有人猜测神子陛下的想法，直到菲比娜家族被灭亡，而杀了菲比娜整个家族的元凶就是血蛾，但是却没有人知道是什么人干的。

   我追逐着线索来到这里，才发现居然有人打算对菲比娜城的公民大开杀戒，那晚我追着那人到了水库，却发现自己自不量力......。”

   “就是那个蓝衣男子？他是谁？”千月澈接着问道。

   “至于他的身份，我也查不出，只知道他是菲比娜哥哥的养子，菲比娜家族整个家族被杀的时候，这个人的尸体还在的，可是追逐着线索，我却在人类的领域发现了他。

   我想这或许是个巧合，所以打算再接着看看，却没有想到被他所伤。”

   “他为什么要杀光菲比娜家族的人？有仇？还有为什么要对付红叶村的人？”千月澈一连问的问题，恐怕连雷也不知道。

   “现在最主要的办法就是找到那个人，阻止他再继续下去，不然整个菲比娜城都会出事的。”这事非同小可。

   “那请你们的神子再救一次不就行了吗？”千月澈莞尔。

   “神子陛下近来身体不好，在闭关，外界的事情他还不知。”雷抱歉道。

   “这样啊......父皇，那我们接下来了？”千月澈问着至此至终都没有开口过的男人。

   “马上去红叶村。”千月神起身波澜不惊的道：“他让村民赶我们离开，只是为了要争取时间，他有更大的计划。”

   千月神的想法是这样的，只觉向来是麻烦的东西，而千月神直觉的认为这场的血蛾瘟疫不简单。

   红叶村

   夜深人静，村子里特别的寂静，几道鬼鬼祟祟的身影正在偷偷的移动着。

   “前面就是义庄了。”小乐指着前面阴森森的宅子开口，连身音都有些抖索，如果不是修抱着他，恐怕早就双腿发软了。

   “嘘。”修突然道：“有人来了。”

   好在修比手电筒和小白要敏锐，几个人马上隐藏了起来，过来一会儿只见四个人抬着一个尸体走了进来。

   “这不是下午刚死的村民吗?”修身边的明卫疑惑道，刚死的人就带来义庄，这准备做什么。

   “奇怪。”手电筒发出咯咯的磨牙声，越想越奇怪。

   “哪里奇怪？”修轻声问道。

   “一般人死了，他的魂魄可以在人的附近徘徊几天，但是这个人明明下午刚刚死，他的魂魄就被人收走了，这不是很奇怪吗？像我死了几百年了魂魄都还在。”手电筒解释道，如果没有后面的那句话，恐怕还好，有了后面那句，感觉又变了味道，手电筒说什么话都不忘炫耀自己。

   “你......你......。”小乐一个你字咽在喉咙，她......她居然死了几百年了，那不是......那不是成鬼了。

   修捂住他的嘴巴，阻止他继续下去。

   “小白。”修将小乐放下，交给小白，小白的身上背着一个挎包，里面都是零零碎碎的水果，而此刻他正一边吃着水果、一边不解的看着修。

   修的额头挑起一条黑线：“小白，我把小乐交给你，你守护着他先回家，我们进去看看，好吗？”

   修生平第一次跟宠物说话，也不知道小殿下的宠物听得懂还是听不懂。

   “好。”小白轻声开口，依旧吃着香蕉，但还是很有良心的看了小乐一眼，随后犹豫了一下，从挎包里拿出一根香蕉给小乐。

   其实什么事情小白都不会拒绝。

   修有些不安：“真的没事吗？”会不会交给手电筒比较安全啊，但是看上去还是小白比较可靠，而且手电筒他们还需要他。

   “没......事。”一个字说得很溜，两个字小白就说得很慢，毕竟刚刚学会说话，为了证明自己是有用的，小白拉起小乐的手先离开。

   小乐早被一根可口的香蕉收买了，这会儿发现小白还会说话，就更加的好奇了，傻傻的跟着小白走了。

   “手电筒，我们去里面探路，看看什么情况。”修接着道。

   随后修、明卫、手电筒三人消失在原地。

   “小......小白？”小乐也一口一口的吃着香蕉，跟着小白走，但是走着走着他发现一个很重要的问题：“小白，这里是哪里啊？” 

   这不是回家的路啊，天色又那么黑，小乐又开始担心了起来，让小白带路，的确不是个办法，因为小白是天生的路痴，在皇宫里可是每天迷路。

   但是小白的冒险精神显然是跟着千月澈学的。

   “不......怕。”小白安慰的拍了拍他的手：“给......吃。”

   小白发现小乐的香蕉吃光了，又给了他一只苹果，小白的挎包可是百宝袋，里面可以放很多的东西，而外面又看不出，那也是千月澈花了很多的金币拍卖来的。

   小乐从来没有吃过这么新鲜又好吃的水果，村子里的孩子本来就比较单纯，这下心又被收买了，呆呆的跟着小白走。

   月光照在两个人的身上，显得有些滑稽，小白是大着胆子走着，也不是小白不怕，而是他没学过怕是什么意思，再加上有一个什么也不怕的主子。

   走了一半的路，两个人来到一个奇怪的地方，听见有人的说话声，小白拉着小乐躲了起来，并且学着修的样子：“嘘。”

   “这些够了吗？”开口的是一个男音。

   “再多弄点，有备无患。”另一个男音接着道。

   小白有些疑惑，悄悄的伸出头脑，望向那个地方。只见一个男人的手中还捉着一头猪，猪挣扎不止，脖子的下方有一个水桶，只听见滴滴声。

千月之魅第3卷第45章 密道

   小乐见小白看得认真，以为是什么东西也伸出头去看。

   啊......

   尖叫声划破了夜空，只因猪脖子处在不停的流着血，从血的黏性还可以看出，这是鲜血。

   “什么人？”敌人顺着声音马上跑了过来。

   小白拉住小乐的手赶忙往回跑，却被另外一个男的拦住了去路。

   两个男人先是一愣，许是没有想到看到的东西，小白将小乐护在身后，这几年吃的多，都快可以跟诺杰比肥了。

   “怎么办？”其中的一个男子问另一个男子。

   “先捉起来让主人定夺。”毕竟这白白肥肥的东西有些奇怪。

   小乐害怕的躲在小白的背后，只是不知道天高地厚的小白显然不将这两个人看在眼里，两个人随即冲了上去。

   小白拉着小乐逃到一边，没办法它缺少实地作战经验，紧接着嘴里吐出冰冷的冰雹，冰雹一波接着一波源源不绝，两个男人忙着随着闪躲，小白借机拉着小乐逃跑是也。

   “追。”看来这东西不简单，这样更加不能让它跑了，当他们追着小白和小乐来到一座宅子的后院时，停住了。

   “怎么办？”其中一个男子问道，原来小白和小乐逃进的宅子就是祠堂的后门。

   “去通知主子，我在这里守着。”另一个男子冷静的道。

   义庄

   修、明卫、手电筒跟着那堆人偷偷的向前，义庄是一座很小又荒废的宅子，走进里面才发现都是死人，根据小乐的说辞这里的死人就是之前的了，可是好奇怪，为什么那些死人的尸体上都是干瘪的。

   这真的有些不寻常，就是东西被吸干了血液一样。

   跟着那堆人进了房间，房间是间很普通的房间，然而奇怪的是原本进去的人不见了踪影。
修和明卫四处查探了一番，却被手电筒一个不经意的动作找到了机关。

   手电筒喜欢美的东西，看到这边挂着丝质柔顺的衣服，自然的拿起来查看。
  
   砰......一道暗门就这样出现在他们眼前。

   “去看看。”修冷静道，首先从密道里进去，明卫同手电筒紧接着跟上，密道不小，挺宽敞的，至少并肩走可以容纳三个人的宽度。

   密道也不暗，沿途都有烛光，想必是为了给刚才的那些人照明，沿着密道出现了分叉路口，这下有些为难了。

   “走这条。”手电筒指了指左边的一条道路开口。

   修不解的问她：“如何确定？”

   手电筒不屑的看着他，虽然那只有骷髅的样子看不出眼珠，但是就是给人这样的感觉：“我好歹也是有300年龄的高级鬼耶，这里刚刚有死人的气息飘过，难道我这只高级鬼闻不出来吗？”

   那样骄傲的语气，分明就是千月澈的调调，修只能认栽，谁叫人家是高级鬼呢？

   按照手电筒说的那条路一直走下去，走了很久，突然墙壁的两端开始变化，原本宽阔的道路拥挤了起来，两边的墙壁不停的往中间挤压。

   糟了，不知道触动哪里的开关了，修心想，同时脚下的步伐耶加快，三个人拼命的跑，身后的墙壁也不停的靠拢。

   前面又出现了分叉路口。

   这是怎么回事？

   眼见靠拢的墙壁快要追上他们，前面的路口又不知道怎么选择，情急之下人的大脑永远比动作慢。

   身体自然的朝着右边的路跑去。
  
   砰......

   响亮的声音传出，三个人被关进了一间石屋里，四周漆黑的一片看不清楚。

   “我说高级鬼，这就是所谓的死人的气息？”修好笑的看着手电筒。

   “哼。”手电筒冷哼，不去看修满是笑意的神情，实际上是单纯的手电筒害羞了，骷髅手碰碰的敲着石壁，企图找出可以离开的方法。
 
   全身封闭，没有痕迹的密室，根本就没有出口，修叹了叹气，难不成要死在这里。

   只是......碰碰......

   他们听到了声音，三个人摇了摇头，不是他们传出的，那么？

   修顿时亮了眼睛，按照刚才声音传来的地方，敲了几声，过了一会儿，那边又传来了敲石壁的声音

   也就是说两边是由石壁隔着的，隔壁有人？

   “让开。”修示意明卫和手电筒让开一点，自己发动内力击向石壁，只是碰撞声更加强烈一点，石壁文风不动。

   “头，我来助你。”明卫生力，把自身的内力传递到修的身上。

   修点了点头，继续发动，只是还是失败，第三次修没有继续。

   “这石壁坚硬如铁，绝对不只是内力可以击毁的。”修摇了摇头，阻止明卫继续。

   然而他们才刚刚停下，就听到“咯”的一声，原来是石壁移动了。

   接着两边的人面面相视，彼此都有些愣住，怎么也没有想到会碰到彼此。

   “小白？”首先出声的是手电筒，激动的上前抱住它：“你怎么会在这里。”呜呜呜......手电筒感觉无比的看着小白，是小白救了她一命。

   小白腼腆的笑了笑：“小......乐......说。”因为语句太长，他解释得有些吃力，所以让小乐开口。

   小乐还在佩服小白的本领，这会儿看到修他们也才回神，接着道：“我跟小白离开之后，在回家的路上迷路了，结果碰到了两个男人，他们正在杀猪......呃......取猪血，我们被他们发现了，然后小白带着我逃跑，我们跑进了祠堂，不知道怎么的闯进了一间房间，然后就掉到了这里，接着小白东敲敲西敲敲就听到了你们的声音。”

   什么？

   但是现在不是纳闷的时候：“我们先想办法离开这里。”

   菲比娜城

   “陛下。”菲比娜城的城主是一个身材肥短的中年男子，一脸和气的看着千月神。

   “近半个月内买过红叶村红酒的公民连夜去找出来，同时将他们隔离在一起，还有封锁城门，没有朕的命令，这几天严禁如何人出入。”千月神一进城主府的大厅，直接的开口，冷然的语气有着浑天然而成的威严。

   “是。”城主立即去执行命令。

   离开城主府，千月澈的思绪还有些疑惑。

   “在想什么？”看着怀里闷声不响的小家伙，千月神柔声问道。   

   “这个人的感觉好像......好像......。”不、不可能，千月澈摇了摇头，可能是自己想多了吧。

   “像那个报告瘟疫的影卫？”千月神低头看着他。

   呃？千月澈抬头，难不成真的？可是他们的身影、声音都差别那么多。

   “每个明卫都有不同的厉害之处，修了解五行的地理，而他叫做无，可以自由的改变身形。”千月神解释道。

   “也就是说他可以改变成父皇，或者我的样子？”想到这个人变成父皇的样子，千月澈一阵抖索，不会吧？他不要。

   “嗯，可以。”千月神揉着他的脑袋：“但是他不会。”

   这是千月神对底下人的信任。

   几个人策马奔腾按照千月澈跟踪黑衣人的行程来到水库的陡壁下。

   万丈陡壁就在眼前，此行来人只有四个，有功力尚未恢复的雷.利斯、诺杰、千月神、千月澈。

   以千月神的功力要带四个人上陡壁并不难，但是雷.利斯的脸色不太好看，当然这对身为神族的执法官而言的确是不光彩的事情。

   上了陡壁，几个人直奔另外一条通往红叶村的小路。

   “本殿不明白，你当初可以独自轻松的上陡壁，居然还会被那个男人砍断了手臂。”千月澈调侃道。

    雷.利斯脸色一阵青一阵白：“小殿下见到了自然会了解。”

   作为神族的执法官，他的骄傲绝对不会承认自己技不如人。而眼前这个只有十三岁的孩子，他也不明白，为什么会感觉这个少年有骄傲的资本？还有少年的灵魂深处透析出一股让他很熟悉的感觉。

   难道只是因为这个少年救了他吗？





千月之魅 第三卷 第四十六章 幻境

下了水库，几个人突然被一群人包围住。
“父皇，是村民。”千月澈提醒道。
“那些人被控制了心神。”雷?利斯反身躲过村民的锄头，被控制了心神的村民还是活人，这下有些麻烦，打不得又杀不得。
“哼。”千月澈不屑地冷哼，这段时间阴阳剑休息得也差不多了，是该让他们出来玩玩了，黑白的光芒闪现，长达70公分的阴阳剑出现在千月澈的面前。
“阴阳开路。”
得到主人命令的阴阳兴奋地冲了出去。
砰……
雷利斯上前挡住了阴阳的攻击：“他们还是活生生的人……不得伤及无辜……啊……”
一个不留意被身后的村民一棍打在身上。
而小路的前面拥挤的村民望不到边。
“这红叶村的村民怎么那么多？”千月澈抗议，之前来的时候也没见那么多啊。
“附近的村民都集中在这里了。”千月神敲了敲他的脑袋，伸手握住村民的木棍，反手往村民的头上一敲。 
村民的脑袋一晃，接着晕倒在地上。
千月澈看了差点傻住：“这样也可以吗？”直接将村民打晕，似乎不错的主意。
“没用。”千月神耸了耸肩膀，那晕倒的村民又爬了起来。
而阴阳尽管上前，但是没有意识的村民根本不怕生死。
“父皇，挑了他们的脚筋吧，比较方便。”明明是那样可爱的小嘴，讲出的话却冷血无情。
“没用的。”雷利斯不同意：“他们感觉不到疼痛。”看起来比较像无情杀手的男人，却是意外的有情。
“真麻烦，父皇，我不想浪费时间。”放任他们不管也不是办法。
“心神被控制得久了，他们会心力憔悴而死。”雷利斯皱眉，这里起码有几百个村民，对方用摄心术一定伤了不少的功力。
“那有什么办法？”千月澈狠狠地瞪着这个麻烦的男人，杀不得，救也没办法，反正他们的结果还是死亡，不如直接杀了干脆。
“用神子的圣光普照可以救他们，又或者对方解开摄心术的咒语。”这是唯一的办法，说到神子陛下，雷利斯又流露出那深深的骄傲。
“你这不是屁话，干脆去请你们神子陛下啊。”这个男人原来有点蠢，千月澈得出结论。
雷利斯沉默不语。
“喂，什么是圣光普照？是光系魔法吗？”千月澈停顿了一会儿问道。
“这……我也不知道。”雷利斯有些尴尬地道：“属性是光系魔法，但是本质应该有些区别，我也只是猜测，并没有见到过。”
“走开。”千月澈粗鲁地来到村民的面前，村民的木棍即将袭上他的身体时，诺杰冲动地想上前，却被千月神拦住。
“陛下？”诺杰睁大着眼睛，有些不敢相信。
“他行的。”千月神眉角上扬，含着笑意的目眸注视着眼前张扬的少年，澈儿，让大家看看你的光芒吧。
木棍并没有敲在千月澈的身上，因为千月澈的四周形成了一个屏障，阻挡了木棍，空气似乎还是清晰了起来，水粉的长发慢慢地在变幻。
“陛……陛下……”诺杰颤抖着声音叫道。
千月神没有开口，只是眼睛越来越深。
雷利斯似乎也忘记了反应，单单的看着千月澈，黑如瀑布般的长发直到脚跟，金色而圣洁的光芒照耀在千月澈的身上，深黑的目眸闪烁着五彩斑斓的颜色。
【神圣之光、轻奏安眠之曲、解放被摄的心灵，令其进入深沉的睡眠之中吧――沉睡术。】
轻盈的声音渐渐地从千月澈的身上传出，原来沸腾的村民停止了手上的动作，木棍、锄头掉到了地上，眼睛开始迷糊了起来，身子也变得摇摇晃晃。
随后一个个倒在了地上。
“澈儿。”千月神的身影跃起，接住了半空中的人儿，同样黑的目眸是满满的担忧。
“父皇。”千月澈笑得天真：“父皇，不要问我为什么，有时候连我自己也莫名其妙。”刚才的冲动仿佛有一股东西在支配着他，陌生的咒语，陌生的行为，可是却又那么熟悉，记得刚刚发生的一切，但是又感觉看了一场戏。
“多久了？”千月神蹙眉，锁紧抱着千月澈的力道。
“嗯？”千月澈思考了一下：“大概是从八年前吧。”额头的透明火焰还发着明亮的光芒，千月神抚摸着，想起了当年千月澈的那句话：我见到过有透明火焰标志的人。
原来那时的澈儿说的是他自己。
澈儿，你会是精灵皇的转世吗？
“你……你……”另一个激动的就是雷利斯，双眼是掩饰不住的激动，他不知道自己要说什么，只是激动，心跳得好快，刚刚那金色的光芒，不……不会的。
可是……可是普天之下除了神子陛下，谁能够使唤圣洁之光。
可是这个少年额前的标志明明是精灵族精灵皇的标志啊。
精灵皇于300年前消失，难道这个少年是精灵皇转世，但是即使如此，即使他是精灵皇的转世，也不可能让光元素听他使唤。
疑惑一次又一次地划过雷利斯的胸口。
“走吧。”千月神抱起千月澈，其余两人跟上。
“父皇？”千月澈看着眼前俊美的男人开口。
“嗯？”千月神低头，深情地看着他。
“我也很厉害的是不是？我不只是需要父皇保护的孩子，我可也可以保护父皇的，是不是？”纯真的目眸里是深深的期盼，他只是想说，他跟父皇的距离不远，他不是温室里的花瓶。
“那是自然，我的澈儿当然厉害，厉害得让我的视线永远也无法移开。”轻声吐出的声音一直回荡在千月澈的耳边。
千月澈闻着男人胸膛的气息，甜甜地笑了。
几个人首先来到小乐的家里，但是四合院里空无一人。
“走吧，修他们出去了。”千月神环顾四周开口，明卫的行动一向都是独来独往的，但是都会留下标志，以防自己身陷意外。
“陛下，这里有标志。”诺杰在大门上找到不易发现的标志。
“跟上去。”
另一边
修、明卫、小白、手电筒、小乐还在原地摸索。
“头，我们似乎在原地转了很久。”明卫开口。
“不错，这里的确像迷宫，走来走去都是同一条路，像是山洞一样，绕来绕去都是在原地踏步。”
“不……是。”小白慢吞吞地开口：“香蕉皮……没……有……”小白依旧吃着香蕉，同时指了指地上。
小白的意思是说，地上没有他之前扔的香蕉皮，也就是说这里根本不是原地。
“我们进入幻境了。”修想了一会儿坚定地道：“从刚才我们进入密道的一开始就进入幻境了。”
“可是我们不是跟着对方进来的？而且手电筒有闻到死人的气息啊。”明卫不解地问道。
“不错，对方的确跟我们走的是同一条道路，如果我的猜测不错的话，问题在于那些烛光冒出来的烟被我们吸进了身体里，所以脑袋里自动的产生幻想，幻想本来就是不存在的东西。”修一边说一边观察着四周，他刚才怎么就没有想到呢。
“所以其实我们在墙壁上刻的标志也是不存在的，其实这道墙壁本来就不存在。”明卫理解了。
“是的，而小白扔的香蕉皮是确确实实存在的东西，可是这里却没有香蕉皮，所以我们已经在不同的地方了……不好……赶快离开这里，按照原路返回。”
“可是原路在哪里？”明卫问道。
“简单，找香蕉皮就对了。”修说出了不是办法的办法。
几个人跌跌撞撞地又走了一会儿，突然之间走进了一间奇怪的房子。
“这里是？”明卫环视房间：“是祠堂，我们怎么进祠堂了？”
修思考了一会儿，手摸着墙壁伸进去，果然半只手不见了：“问题在于这里，这个房间和里面连着，像是什么特殊的密道，我们走吧。”
推开房间的门，打算出去，却发现他们又进了另一个房间。
这个房间是？
修一惊，是那第十六间房间。
“小心点，这里一切也都是幻术，什么东西都碰不得。”修的话才刚说完，这边好动的手电筒已经坐在了椅子上。
房间顿时开始摇晃了起来，所有的家具都飞向了他们，地面也开始不平了，同时还出现了一条条的细缝，像是要裂开了一般。
“老实人，你不会早点说啊。”手电筒用骷髅抓住房梁，一边埋怨道。


千月之魅 第三卷 第四十七章 血池
修白了手电筒一眼：“你的动作快得有让我说话的余地吗？”
砰……
屋梁掉了下来，手电筒快速地跳到另一边，奇怪的是掉下来的屋梁并没有在地面上看见，仿佛下面像无底洞一样，不管是茶杯、凳子连带掉到地上都会不见，但是扎在人的身上，却能感觉到疼痛。
而最从容的当然是小白了，一个人搭了一间小小的冰房子，自己躲在里面，任凭那些东西扎到身上，反正有冰块挡着。
“头，怎么办啊？”房子一直在摇晃，地面的裂缝越来越大，整间房子被分成了两块。
啊……
明卫支持不住，掉进了细缝里，突然有只手拉住了他，明卫抬头：“主……主人？”千月神一把将掉下的明卫拉了起来，一边沉声道：“诺杰，结界。”
诺杰学的是水系的魔法，虽然他的结界不是很强，但是支撑一时半会儿也不是问题。
诺杰的结界一张开，几个人马上躲进了结界里面，小白慢慢地移动冰房子也朝着结界移动。
“主人，你们怎么找到这里的？”修问道，好在主人他们来得及时，不然不知道还要支撑多久。
“我们沿途顺着你的标志找到义庄，然后又发现了小白的香蕉皮，结果顺着他的香蕉皮找到了这祠堂，然后找到了这第十六间房间。”千月神解释。
哎……修叹气，如果不是小白的香蕉皮，说不定他们真的会被折磨得脱皮，这会儿才发现香蕉真的有不少的好处。
“主人一说，属下这才想起，这祠堂的结界结得十分的巧妙，是按照天蝎的形状来建造，也就是说，整个祠堂是天蝎的外形，然后天蝎的身体又根据正四型造了16间房间，这第十六间房子就是房中房，所谓的异形空间一样。”修说出他昨晚在这里被困了一晚的疑惑。
“天蝎？何意？”千月神不解。
“天蝎？”雷利斯大喊：“不好。”
“天蝎属阴，汇集阴气，这宅子怕是阴气过剩了。”修只能解释这些，具体他们用来干什么他也不知道。
咯……
诺杰的结界恐怕也坚持不了多久了。
“父皇，我们先出去再说。”千月澈任由小白的手拉着自己的衣服。
“嗯。”千月神认同，身子上前一步，走出结界的外面，两手紧握，紫黑的气体缠绕在他的全身，黑色长发飞扬了起来，飘扬在空中的身子一步一步地向前，薄唇扯出无情的笑意，双眼微眯。
砰……
千月神前面的墙壁被炸出了一个洞，顿时所有的一切全部静止。
“父皇。”千月澈的身子一移来到千月神的隔壁，“父皇，能不能温柔点。”真是的，这样强迫性的毁灭很不道德。
“澈儿是气父皇，不给澈儿表现的机会吗？”千月神莞尔，黑色的目眸闪过邪恶的笑意。
脸一红，虽然千月澈承认他有这种毁灭性的想法，但是在被这个男人看穿的这时，他是绝对不会承认这种没品的话。
“胡说，我是文雅的人。”千月澈强调。
“主子。”修他们也同时上前，“就这样毁了？”早知道他们也直接毁了墙壁，但是，他们却没有产生过这个想法。
不是行不行，能不能的问题，这或许就是自信的问题。
他们会想到惊扰到了对方，又发生意外怎么办？但是主子就不会想这个问题，毁灭是最直接的方法，不会怕碰到对方。
因为千月神够自信。
“父皇，里面的血味好浓。”千月澈皱了皱眉头，有些不舒服，这个时候小白从挎包里拿出葡萄干：“吃……葡萄。”
千月澈张开嘴，将酸酸的葡萄干含进嘴里。
“小殿下对血腥味反感？”雷利斯沉思着什么问题。
千月澈疑惑地看了他一眼，还是点了点头。
千月神手腕一转，整幢墙应声而倒，出现在他们眼前的一切惊吓了所有人的眼睛，那是血池，散发着浓重血腥味的血池。
千月澈感到全身一阵寒冷，该死的血腥味，他就是克制不了，额头冒出一点冷汗，胃里开始泛酸。
“澈儿。”千月神拉住千月澈的手，一手揽住他的腰身，当着所有人的面吻上千月澈的嘴唇。
惊奇、疑惑、不解，多重的神情快速地掠过千月澈的眼睛，腥味什么都感觉不到了，眼里，看的是男人英俊的脸，心里，想的是男人为什么要这么做。
湿润的舌头柔情的划过千月澈的每一个地方：“还难过吗？”低沉的嗓音是只赋予千月澈的温柔。
“不……不难过了。”心跳加速了起来，砰砰的，千月澈只能感觉自己的心跳声。
千月神笑着低下头，含住了千月澈耳垂：“澈儿的味道真好，酸酸的。”
小乐还是个孩子恐怖无法想到那一层，其他的人见怪不怪，唯一被吓住的只有雷利斯，恐怕是比眼前的血池还要恐怖。
迈过血池正好往里面进去的时候，冲出了几个黑衣人拦住了他们的去路。
“杀。”黑衣人上前同他们打了起来，一看这气氛，首先高兴起来的是手电筒。
“修，这里交给你。”千月神一边命令，一边抱着千月澈一起消失在原地。
沿着血池的血流向的方向，千月神他们继续前进，越接近里面空气越压抑，不只是空气，似乎连自己的心脏都感觉到一股沉重的压力。
“真是稀客啊。”男人一身蓝衣偏偏，嬉笑的双眼看着进来的千月神、千月澈以及雷利斯，虽是嬉笑，但是仍然带着锐利和寒意。
“比节，你犯了神法，本座抓你回神族。”雷利斯上前，拔出手中剑，剑头指向蓝衣男子比节。
“哈哈，神法？”比节不屑：“没想到你或者，神族的首席执法官，断臂的滋味比想象中的好受吧？还是你以为找了两个帮手，我就会怕你？”
轻视地看着雷利斯青一块、红一块的脸。 
千月澈虽然没有加入人家纷争的兴趣，但是他最不喜欢人家咄咄逼人了，嘴角一动，软绵绵的声音像是在撒娇：“爹爹，他那张嘴好讨厌。”
一边亲昵地挽着千月神的肩膀：“爹爹，他居然说我们两个没用。”
千月神安慰了摸了摸千月澈的头发，配合着道：“澈儿想怎么做呢？”
对千月神还算比较满意的，千月澈指了指比节的背后：“爹爹你猜那个血池里躺着什么东西？”明亮的眼睛闪闪发光，如天真的小儿般看着感兴趣的东西：“爹爹，我们去那里看看吧。”千月澈一笑，还没等比节反应过来，拉着千月神的手已经到了里面的血池边。
啊……
别怀疑，这么惊心动魄的叫声绝对是出自一向自傲的千月澈的口中：“好恶心。”
“小殿下，奴才来救驾了。”诺杰听到千月澈的叫声，以为千月澈出了什么意外，风一般的冲了进来。
结果一个不小心跟前面的雷利斯碰在一起。
比节一惊，这两个人居然神不知鬼不觉地移到他的后面，好快的动作，但是……
比节的身子腾空而起朝着千月神和千月澈发掌，千月神和千月澈同时退后，而退后的中间千月澈掌风中的冰箭已经朝着比节射去。
这下比节不再小看他们。
原本平静的血池突然滚了起来，从血池中出现了一个又一个的血人。
比节看着血池，眼中展现笑容，一会儿，只要再坚持一会儿就够了。
千月神和千月澈面面相视，对方似乎在等什么？两个人同时划过一样的想法。
“父皇，这些血人交给你，我去血池里看看。”千月澈才不会跟这些脏兮兮的血人浪费时间呢。
随后拿出阴阳间开辟，身手之快，更是非常人所能及：“本殿倒想看看，这池中是什么怪物。”扬起阴阳剑，原本70厘米长的阴阳剑，顿时变成了足有三米之长，千月澈腾在半空中，用阴阳剑朝着血池刺去。


千月之魅 第三卷 第四十八章 重生
比节的心一跳，赶紧冲了过来，挥剑的力道更是强大。
千月澈平时不喜欢用剑，因为他觉得麻烦，好在阴阳剑有本身的意识，见敌人冲了过来，自动地挥起对战。
“哼，区区两个鬼，能耐我何？”比节不屑道，口中启动了一串咒语，金色的丝线出现在眼前，朝着阴阳剑缠绕。
不妙，千月澈直觉地知道那东西会困住阴阳，马上喊道：“阴阳回来。”同时心里也纳闷这个人居然如此不简单，而且知道阴阳是鬼剑。
收起阴阳剑，千月澈改用水灵子转化成箭，四处飞向男子，这个男人的本事不容他小视，之前在陡壁的时候，这个男子会用光系魔法，千月澈就明白他的厉害之处。
以剑用作盾，又同时挥开数次袭来的冰箭，男子也开始认真对战，他要的是拖延时间，所以不可心急。
哼，千月澈自然知道他的想法，跟我拖延时间吗？千月澈认为这是在侮辱他的智慧。
唤出体内的火灵珠，千月澈准备直接用地狱妖火攻击，手被温暖的掌心包裹住，耳边传来千月神不知是气还是笑的声音：“澈儿是准备炸了这里吗？”小家伙冲动起来也不考虑后果，他们可是都在地底下，居然狠到用妖火。
“呃？”千月澈有些歉意地扯动了嘴角，他只是兴奋遇到这么强的对手，没考虑过这些问题：“父皇，你的血人……”千月澈回头，嘴角大开，只差没有流口水：“你骗人。”顿时怒火冲天。
居然说不能用火，自己还不是在用火。
 “那不同，这些是血人，血属水，砍不到的，只能用火蒸发。”千月神解释，其实是在为自己找理由，他也很想炸了这鬼地方，看看自己能张开多强的结界。
体内总是有嗜血的欲望在翻腾。
“哼，我才不相信你，你走开，我今天非烧了这人不可。”只准自己放火，不许别人点灯，就是这种男人的类型。   

千月澈推开男人的身子，手中的火灵珠再次燃烧了起来，暗红的火箭火光四射的冲向男人，火总是比较麻烦，男人展开光系的结界，直接将火箭阻挡在外。
千月澈大笑，等的就是你的光系魔法元素。
“手电筒。”大声一喊，骷髅架子展开翅膀来到他的面前。
千月澈同样发出光系的魔法点亮了手电筒额头的杰塞尔之石头，“手电筒，你额头最近存储的能力不够，把他的去吸过来。”
杰塞尔之石有存储光系元素的作用，储存在一个接触就是吸收。
“小白，冰箭。”千月澈再度一喊，小白嘴里吐出无数的冰箭。
千月澈卷起衣袖。
“你干什么？”千月神伸手将准备去忙的小家伙给捞了回来。
“我要把他的结界给劈开。”千月澈说得理所当然，甚至有些懊恼地看着像拎着小绵羊一样拎着他的千月神。
“何须这么费劲。”千月神点了点他的脑袋，“看好了。”
凝聚紫黑气体的手掌朝着血池发掌，再看清楚千月神的动作时，比节的身体已经冲出了自己布置的结界，来到血池的眼前。
千月神的掌风不像千月澈这么柔韧，比节的身体被弹到了地上。
噗嗤……鲜红的血从他的嘴角流出。
千月澈嘴角轻微地抽搐了一下，问了一半点灰尘也不沾。
“澈儿要听真话？”挑眉看着已经满眼怒火的小家伙，小小的个子，生气的时候特别有朝气。
“废话。”早知道从这个男人的口中听不见好听的话。
“估计，两口茶的功夫。”千月神戏谑道。
“为什么是两口茶的功夫？”人家通常不是说一杯茶的功夫就够了吗？
“因为一口茶要润润喉啊，另外一口茶等于一招的功夫。”千月神无辜的回答，同时还不忘缩紧抱着千月澈的手，软软的身体，抱起来也舒服。
“混蛋。”千月澈终于明白由始至终男人都是在跟他玩的，包括来这里也是，什么瘟疫，他才不在乎那些村民的生死呢。
“被你知道了。”千月神笑看着他，“精彩的部分来了哦。”千月神转过跟他对视的小脑袋，让他面对着血池。
这下绝对不是恶心这么简单了。
鲜红的血从血池中滚翻了起来，浓浓的液体还闹着热气，千月澈有些忍受不了，靠近千月神的胸膛不去看那恶心的东西。
血池还冒出水血水在动的声音，接着出来两只通体血红的东西。
千月澈还是忍不住好奇偷偷地转过头去看，那是？
“父皇？”千月澈叫道，那不是……不是血娥吗？
“是血娥。”千月神蹙眉，真没想到会看见这么恶心的东西，千月神的眼内一向只接受美好的东西，这种东西有辱他的眼睛。
手掌已经开始凝聚内力，正想着将那恶心的东西横杀还是竖杀，却没有想到听到意外的声音：“孩子，辛苦了。”
什么……
大家睁大了眼睛，明明那么恶心的东西却那么那样温柔的声音，声音很好听，像是温暖的怀抱，那是……妈妈的感觉。
“母亲……母亲……”比节惊喜地睁大眼睛，刚才还冷酷无情的男人，此时像是个无助的孩子哭闹了起来。
两只血娥慢慢地幻成人形，一男一女，这男的千月澈陌生，但是这女的千月澈万分的熟悉，是菲比娜。
那日庙会中那看大的菲比娜像就是这个女人此时的样子。
“菲比娜。”叫出声的是雷利斯，菲比娜，居然是菲比娜，这是怎么回事？
顺着声音菲比娜回头，雷利斯她是陌生的，但是他身上的气息她却熟悉，“你是神族的人？”杏眼一挑，神情平淡地看着他。
这戏剧性的一幕出乎所有人意料之外的。
“不错，你不是死了吗？”这句话是大家心中的疑惑，他问出了所有人的心声。
“天蝎汇集日月之精华，吸取夜间阴气，所以她起死回生。”沉稳的声音从千月神口中传出。
“不错。”菲比娜的眼中闪过赞赏，“我死在红叶林里，没想到能化为血娥，母子连心，很快我儿便知道我复活了，但是光是人类的那些血液不足以让我重生，于是我想到神族，怎么也没有想到，我儿会被我爹爹收养，这是一举两得，从我身上分散出去的血液一旦侵入别人的身子，那么血娥从那人身上吸取的能量就会归我所用。
我的家族灭亡之后，我让我儿回来，但是奇怪的是，我并没有修得真身，后来才知道神子陛下让人打造我的塑像困住了我的真身。
这样也好，吸取香火的真身可以供我的力量提上一层楼，我儿找到真身之后将它销毁。”血红的眼睛带着魔性。
“你已经入魔了。”雷利斯蹙眉道。
菲比娜不予理睬，一手扶起比节，一手挽着同样血红眼睛的男人，“亲爱的，这样我们一家人可以永远在一起了。”
“你儿子比节杀了你的家族，神子陛下要抓拿他回神族处置。”菲比娜的重生是谁也意想不到的事情，但是此刻她入魔，恐怖会伤害更多的人。
“哼，那些人类的生命还掌握在我的手里，他们身上还流着我的血液。”血娥必须每日饮血养身。
那些放飞出去混合在红酒里的血娥就是为她提供血的来源。
“妖孽。”雷利斯愤怒地大喊，身上的灵力发挥到最高层，原来普通的剑顿时发出奇怪的光芒。
菲比娜推开受伤的比节，轻松地抵挡雷利斯的进攻。


千月之魅 第三卷 第四十九章 结束

雷利斯自然不是菲比娜的对手，更何况之前已经受了重伤，没有几招就落败了下来。
原来的芊芊玉指，突然变成了恶心的爪子，在即将碰到雷利斯的胸膛的那一刻被火箭挡开，透明的水灵子迅速地缠上雷利斯的身体，移向了另外一边。
顺着火箭的方向，菲比娜带笑的目眸看向千月澈，但是目眸中包藏的寒意却是越来越明显，“小娃娃，你的血液可是比任何人都要可口。”菲比娜张开嘴舔了舔自己带血的爪子，如同在品味美味佳肴。
“老妖婆，你的血液却是比任何人都恶心呢。”千月澈皱着鼻子骂道：“长得丑也算了，居然还出来吓人，当心你男人不要你。”
菲比娜眼中杀气一扫而过，无数的血娥朝着千月澈飞奔而来，男人是菲比娜的死点，她不许任何一个关于男人的字眼去侮辱她。
哼，千月澈冷哼一声，巨大的火苗编织成麻袋，将那些血娥装进了袋子中，燃烧了起来，
菲比娜一愣，没想到这小家伙的本事如此之高，倒是忽略了，这样一来对血液的渴望更加的强烈了。
血盆大口张开，血红的舌头如藤条般朝着千月澈飞来。
【极地之冰川，化为冰箭，射】
锋利的冰箭沿着血舌射入其中，直冲过去，菲比娜回神的时候已经来不及了，冰箭射入她的口腔，穿透它的大脑。
啊……
一阵疼痛的尖叫声过后，千月澈正得意之时，菲比娜又再度朝着他伸出血舌。
千月澈忘记她是血娥，血凝聚而成的液体，这些根本就没用。
直觉地用冰气挥断那恶心的血舌，然而即使断了那些舌头又可以马上连接，那自动的速度可是超过了千月澈的动作。
哎……
熟悉的叹气声自耳边响起，结实而有力的大手揽住千月澈的腰身，以冰川为长剑劈开菲比娜的身子。
揽着千月澈的身影同时向后退开数步。
被劈开的菲比娜一分为二，变成了两个菲比娜，这结果超出了千月神的意料之外，但是嘴角上扬，似乎产生了兴趣。
“娘亲……”比节上前却被诺杰、修、雷同时拦住了。
啊……
狂怒的叫声再次传出，只见原本原封不动的男子疯狂了起来，身子在慢慢的变化，人影开始消失，恢复了血娥的本体。
“澈儿要不要比试比试？”千月神的意思是一个人对付一个，看谁的动作比较快。
千月澈耸了耸肩自然很乐意，“我要那个男人。”
千月神挑眉，无所谓，但是千月澈接下来的话，让嘴角不禁有些抽搐。
“因为我是男人。”小家伙高傲地走到男子变幻的血娥面前。
难不成我是女人？这句话千月神当然没有问出口，只是看着千月澈的目眸闪过捉弄的光芒。
千月澈是进攻型的人，在男人用四肢爪子扑向他的同时，水灵子化作无数的匕首已经将那些爪子碎断。
小白见千月澈在对付男血娥，赶紧将香蕉塞进嘴巴里，冲了上去帮忙。
“退开。”千月澈低声吆喝，万一让这个血液沾到身上，很快会融入身体里，到时被血液沾到的那块身子就会被控制，这一部分血液就会被吸干。
小白虽然强，但是不能对付邪门的功夫，不然以它单纯的脑袋肯定被剁成蚕肉。
被砍断的爪子想回到男人身上的时候，千月澈邪邪地一笑，随意的打了一个手势，顿时那些爪子的血块被包围在冰块里。
如果砍不断就将你一块一块的区分，千月澈就不信邪。
男人眼见那些血块无法回来，身上又长出新的爪子。
菲比娜见男人身上的血块越来越少，在和千月神对打的时候分了心：“不要……”
已经来不及了，身子被紫黑色的结界困在里面，任凭她怎么冲撞也无法冲破。
“娘亲……”比节一阵激动，口吐鲜血，将全身的力量寄托在剑上，剑发出耀眼的金光，企图劈开千月神的结界。
只是……
剑气冲向结界，然后反弹，身子撞向墙壁，剑脱落掉在地上，鲜血不断地往他的嘴角流出。
“小杰……”菲比娜大喊，用尽全身的力量也无法挣脱出结界。
“没用的。”冷酷无情的声音从薄唇传出，鬼魅般的身影魅惑了所有人的眼睛，这样的千月神就算是千月澈也是第一次看见。
“父皇？”千月澈有些担忧，上前来到千月神的身边。
千月神转身很自然地将他拥进怀里，动作还是那样的温柔，“没事。”
“可是……”千月澈还是有些不放心，那样强烈的杀气他曾经在罂粟国的时候遇见过，那时父皇和那个男人交手的时候。
只因？
双眼一亮，只因那时父皇知道当年在他身上下冰蚕的事情，所以……
那么？
“父皇，我没事。”千月澈挽着千月神的手臂。
“我知道，但是企图伤害你的存在我都不会放过。”那该死的东西居然想吸澈儿的血，那是独属于他的，居然有人想抢他的东西。
“啊……”菲比娜在结界里呐喊，可是依旧于事无补。
男子已经被千月澈冰封了起来，儿子又受了重伤，终于菲比娜停止了挣扎，“为什么……为什么……”
为什么……口中不停的喃喃自语。
“父皇，如果杀了她，那那些中了血娥病毒的人怎么办？”千月澈抓住千月神的手，并不是怜惜那些人，只是……只是什么，连他自己也不知道。
“生死有命。”千月神吐出四个字，即使他的子民那又如何，人活着不该靠别人。
“可是……可是……”
“澈儿心疼了？”黑色目眸一缩，揽住腰间的手却是更紧，他的小东西怎么可以心疼别人。
“当然不是。”这个世界上除了眼前的男人没有人可以动摇他的心，“你明知道不可能的。”有些不满地看着千月神。
“可是我想听你亲口说。”冷俊的脸庞又恢复初样，转眼间谈笑风生的男人又回归了。
千月澈脸一红，有些羞意的将头转开，却不料被男人禁锢住，“说啊，我想听。”
霸道的语气幽幽吐出，非缠着千月澈说出动听的话。
感觉到旁边的视线都集中在自己的身上，千月澈也有些懊恼，头慢吞吞地凑到千月神的耳边，“我……我只心疼你。”
脸已经变得通红，千月澈羞得无地自容，这种恶心的话，下次打死他也不说了。
尽管很轻，但是千月神非常满意，“记住哦。”这段时间下来，小家伙过多地将目光停留在别人身上的不满，现在还算有些满意。
锐利的目光扫过被困的菲比娜，因果循环本该如此，一切怨不得他狠。
双手紧紧地一握，结界被粉碎，偶尔几滴血掉落在地上，只是眼前再无菲比娜的身影。
砰……
许多块冰封男子的冰块也碎在空中。
爹爹……娘亲……
比节声嘶力竭的叫喊声回荡在整个地底下。
雷利斯上前一连点了比节的几处穴道，然后用锁骨绳将他绑住。
几个人出了地下通道，这恶心的血池也留不得，紧接着地面开始裂开，所有这一些的痕迹埋进了裂缝之中。
祠堂也应声倒塌。
翌日
菲比娜城的城卫兵赶到红叶村，将红叶林全部毁灭，同时关于红叶村村民的收入问题，千月神下旨第一年的亏损由国库出资。
千月澈懒洋洋地靠在千月神身上，这几天父皇的脾气越来越怪，想起当时在血池的时候，千月澈终于明白原来是父皇一直在压抑着自己的渴望。
“陛下，雷亚舒特到了。”修的身影突然出现在庭院里。
“嗯，关于血娥遗留的问题让他去处置。”千月神抱起千月澈越过城主府的屋顶，两个人的身影同时消失。


千月之魅 第三卷 第五十章 事因

越过树林，两道人影停留在溪水边，背后是潺潺水声，声音甚是动听。
“父皇？”千月澈抬头，男人黑色的目眸已经泛出红光。
嘶的一声，丝质上等的上衣被撕破，白皙的肩膀暴露在阳光下，“澈儿，忍忍。”只是这么一声，千月神已经朝着千月澈的肩膀咬了下去。
锋利的牙齿深入了血肉里。
疼……明明是那么的疼痛，但是心里却也有着满足，伸出双手抱住男人的腰身，“父皇，不疼的。”
淡淡的音调泛着甜甜的味道，真的不疼，而且似乎很喜欢，头靠在千月神的肩膀上，闻着男人身上让他入迷的味道，闭上眼睛都难感觉到。
千月神同样满足的抱紧怀里的人，淡淡的腥味入口，只是用力吸吮着，不够，似乎总是感觉不够。
澈儿，用力地将怀里的人儿揉得更紧，如果可以真想深入骨髓。
原来是淡淡的血腥味渐渐的变得浓重了起来，千月澈体内那一股对血的欲望也慢慢地被引发了出来。
伸出舌头舔了舔唇畔，随后隔着千月神肩膀的衣服用舌尖打着圈。
嘴巴一张，那两颗如虎牙般可爱的牙齿露了出来，用舌头磨了磨牙齿，一丝丝甜中带着咸的味道从口中蔓延。
合着嘴巴感受了一下，但他更喜欢和父皇融为一体的感觉，张开嘴，附上千月神的肩膀，动作是轻柔之极。
原来感觉着千月澈味道的千月神一震，小家伙在袭击他吗？
眼中的邪笑更深，放过那香甜的血液，千月神转过千月澈趴在他肩膀上的头颅，堵上他的嘴唇。
锋利的牙齿瞬间消失，剩下的只是缠绵的深吻。
银白的津液从两人的唇角流露，交缠着彼此的情意，沾着血液的舌头，划过红唇来到雪白的脖子处，湿润的感觉触及了全身，点点呻吟竟不自然的溢出。
砰……
杀气划过千月神的目眸，单手抱起沉迷于情欲的千月澈，手中的金芒长剑翩然乍现，加上了来人的脖子。
来人双脚颤抖，身上还背着一捆柴。
千月神作罢原来只是普通的农户，杀人的欲望收敛，尽管他很想了结此刻收揽了小家伙风情万种的农户。
轻盈地越过树梢，单脚点水，跃上流着瀑布的石壁。
这么高的峭壁总不会被人打扰了，千月神不禁满意的想到，手中撕裂衣服的动作也加快了许多。
直到夜黑，才抱着疲惫不堪的小家伙回到城主府。
将昏睡的千月澈动作柔情地放到床上，随后盖上棉被。
“父皇？”迷糊地睁开眼睛，声音沙哑还带着情欲的酥软。
“乖，你安心地睡，父皇在外厅。”伸手拍了拍千月澈的手，示意他安心。
外厅，城主、雷亚舒特已经等候多时。
“参见陛下。”见千月神出来，两人同时行礼。
“出门在外，一切礼仪概免。”低沉的嗓音也是同样的沙哑，黑色的锦衣焕然一新，尽管如此，千月神全身还夹杂着淫靡的味道。
“是。”两个人同时起身，在千月神的示意下，坐在一边的椅子上。
“红叶村的事情怎么样？”千月神目光锁着城主道，深如碧潭的目眸让城主不敢直视，却也鼓足勇气直视，作为陛下安排在民间的明卫他更是了解陛下的性格。
“回主，红叶村的损失已经发放，村民的问题已经解决，当初他们卖出的红酒数目已经有了确切的数字，他们提供的，同我们调查所得的一致。”
“不错。”千月神满意的点头，随后又转向雷亚舒特，“关于血娥的事情，以及那些尚未发作的公民，或者尚未死亡的公民，可有解决的法子？”
虽然曼罗帝国多死几个人他是不看在眼里，但是如果可以避免，那就尽量避免，这国家……是千月族的国家，他一直自信着。
“陛下放心，在微臣知道血娥存在的时就已经研究过这东西，白天去试验了几个人的血液，只是……”雷亚舒特停顿了一会儿，“有些话微臣不知道该讲不该讲。”
“但说无妨。”
“微臣不知道陛下让坛城送来的丝巾上染上的是谁人的血液，坛城送到微臣手中时血迹已干，纵然如此，微臣在研究的时候发现，那丝巾上的血液并不寻常。”而这个不寻常让身为治疗导师的他也震撼多时。
“说。”千月神单字吐出。
“那血液似乎有很神奇的药效，不同于普通人类的血液……”
“胡扯。”千月神冷声阻止道：“那只是很普通的血液，懂了吗？”千月神双眼眯起，眼中乍现的寒意让雷亚舒特心中直冒冷汗。
关于这个血液的说法他懂了，“微臣明白。”
“既然如此你先退下。”千月神当然知道千月澈血液的不普通，暗夜之子的血液不同于人类的血液，他居然在那时忘记了这一点。
“陛下还有何吩咐？”留下的城主道。
“关于你管制下的城管，你有何看法？”千月神目光一凌，城主眼中突然出现的惊慌让他明白了什么？
“陛下放心，他……他……”一个他在缠绕在口，接下去的话不知道该怎么开口。
砰砰……
“陛下，菲比娜城城管求见。”门口传来修的声音。
城主听到城管求见，叹了好长的一口气。
门房被推开，以身材高大的男子走了进来，反手将门关上，男子首先朝着千月神行礼，“参见陛下。”
千月神牟利的双眸看着男人，没有开口，城管抬起头，坦荡的目光看向千月神，并非半分害怕的歹意。
“坐。”这个男人不错，千月神有些欣赏。
“谢陛下。”城管恭敬不如从命。
“在告诉朕一切。”城管出现在这里，千月神不会傻得以为只是来拜见他这么简单，这个男人肯定是了解了什么才来。
“是。”城管是聪明人自然不会在老虎的头上拔毛，“这事首先要从小殿下踏进菲比娜城开始说起。半个月前，微臣就接到消息说小殿下会踏进菲比娜城，要微臣配合。”
千月神没有问，静静地听着城管的话。
“微臣有些疑惑，但是仍然配合着那人，那人只是说让小殿下在菲比娜城多逗留几天，然而在跟踪小殿下的时候，微臣又发现了可疑人物（就是比节和雷利斯），于是那日微臣逗留在客栈里，夜晚微臣看到小殿下跟着可疑人物除了客栈，微臣从后面悄悄跟上。
但是前面的陡壁以微臣的能力自然是上不去的，但是微臣知道陡壁的上面是菲比娜城的水库，所以微臣连夜赶晚红叶村，当微臣到红叶村的时候，天已经亮了，但是微臣发现红叶村通往水库的路上有些血迹，所以微臣坐直升车直接上了水库，在水库上微臣找到了一些血迹，那些血迹不同于路上的血迹，而且从血迹的流量来看，那人伤得极重。
心有疑惑之下，微臣马上返回菲比娜城，却听说那和小殿下有过争执的小偷被杀的事情，而那人的意思就是让小殿下因为这件事而在城中关扣几日，那时一边忙着水库的事情，所以微臣先将小殿下的事情压下。
可是没想到小殿下居然逃狱，心想逃狱便算了，毕竟城中的事重要，于是微臣又赶着调查城中的一些伤亡事故，却发现诺总管逗留的客栈里的伤者，而那伤者就是微臣监视小殿下时在小殿下下榻的客栈遇见的可疑男子。
然后这件事还没有闹出头绪，红叶村的探子来报接着出现了死人，随后村长也来报告，还未等微臣上报城主大人，陛下就亲临菲比娜城。”城管将事情的前因后果简单的解释了一遍，“瘟疫的事情是微臣自命清高处置不当，请陛下处罚。”
千月神也并非是非不分的人，城管的处置严格来说也没有错的地方，他也有他考量的地方，如果匆忙之下前来禀告，自己会怪罪他处事能力不妥。
是是非非毕竟很难分得清楚，“那人是谁？”令他在意的是暗中通知城管让澈儿在菲比娜城逗留几日的人的身份。
“那人自称是洛城回觉家的管家。”
“区区一个回觉家的管家也由得他胡闹？”千月神定然不会相信以这个男人的傲气会听命于一个管家。
“如若是回觉家的管家，微臣自然不当一回事，但是……但是……”城管神色也开始犹豫了起来。
“说。”千月神没有这个耐心跟他猜谜，事情关系到他的宝贝儿子，总是令他控制不住。
“是。”城管接着道：“那人的身边也跟着个人，此人持着皇宫的信物。”
“何人的信物？”千月神从椅子上站起，声音明显的带着怒气，顿时让城主和城管倍感压力，“曼罗帝国的律法严明，除非是朕的信物，否则都城严禁一兵一卒。”
“微臣牢记律法，可此人手持皇贵妃娘娘的信物。”皇贵妃是左拉家族的人，自然非同一般。
皇贵妃？千月神眼中的怒气消失，突然笑了起来，那笑声让人打从心底里发寒，有种掘地三尺的感觉。
“你们出去吧，你们的事情朕不予追究，但是没有下一次。”城主的吞吞吐吐和时而流露出的担忧，又岂想蒙骗过千月神的眼睛。
两人一震，赶紧领命。
第二日，千月神带着千月澈回宫，而安静了几天的皇宫又将掀起另一股风雨。


千月之魅 第三卷 第五十一章 出轨

“好舒服。”千月澈一边翘着双腿，一边吃着水果，一边享受着小白顶级的按摩技术。
温室建在曼罗帝国的里面是独立的浴场，四周都是火系的红宝石，可以控制一定的温度。
帘子外的天色已经慢慢的暗了下来，千月澈打了个哈欠，伸了伸懒腰。
“父皇呢？”淡雅的声音从嘴里飘出。
“不好了……不好了……”手电筒的声音从门口传来，“不好了……不好了……”
才一会儿的功夫，手电筒冲进了温室，“出大事情了。”
两只骷髅手指手画脚，有些说不出的滑稽。
千月澈淡淡的瞥了她一眼，通常从手电筒的口中说出的大事，都是鸡毛蒜皮的小事，不以为然地从温池中起身，坛城见状从衣柜里拿出黑色的里衣给千月澈穿上。
如雪的肌肤上还满是水珠，淡淡的浅紫色吻痕全身都是，坛城的眼内平淡如水，不见任何的波痕，穿好里衣再给千月澈套上浅黄的外衣。
手的力道如初，由始至终都不见抖动。
手电筒有些不满千月澈对自己的漠视，走到千月澈的面前再三强调：“真的出大事了。”手中还拿着香囊。
香浓中散发的香味是千月澈陌生的。
“这哪来的？”玫瑰香味的香囊应该是后宫的女人所喜欢的，他一向喜欢淡淡的檀香味或者薄荷味，所以这个东西应该不是曼罗阁或者金龙殿的。
“你去后宫了？”这个手电筒没有一天安稳。
“嗯。”手电筒点了点骷髅头，“我听说大皇子从蔷薇帝国回来了，带来了很多的香油，人家也是女孩子嘛，自然想要漂亮。”
白白的骷髅头染上了一点淡淡的粉红色。
千月澈称奇，这骷髅难道也能成精？
“千月天祈怎么回来了？不是在蔷薇帝国跟那个格力辛搞在一起吗？”千月澈疑惑的视线转向坛城。
“属下不知，不过主子……陛下严禁主子说脏话，这个搞字，也在脏话的范围内。”坛城认真地指出。
千月澈额头上跳起青筋，“本殿不知道，原来你也变幽默了。”
哼，拉过坛城手中的衣服，自己系上带子，赤脚走出温室，好在沿途都铺着毛毯，不然非着凉不可。
见千月澈出来，宫女马上送上毛绒绒的拖鞋。
出了温室是曼罗阁的庭院，4月的樱花，花香扑鼻，让人的心情不由得跟着舒爽，回头见小白拉了拉他的衣服。
“怎么着，你也觉得本殿说脏话了？”冷着声音反问，只是彼此太过熟悉，大家也知道这并非千月澈发怒。
坛城站在暗处，嘴角有些笑意，主子越来越像孩子了，记得刚认识那会儿整个人冷冰冰的，是个小大人。   
而现在多了些为人的神情，是陛下吧，因为陛下所以主子才变得快乐，感觉自己想得太多，坛城收回心神。
“不……是，是手……电筒……有……有秘密……要说。”小白一个字一个字说得极慢。
“秘密？”千月澈转身，盯着手电筒，“有秘密不会自己说吗？”一个个都反了不成。
“真的要说？”手电筒再三问道。
“说。”千月澈确定道，如果不让他们说，怕是会一直跟着他。
“好。”手电筒呼吸了一下新鲜的空气，大着胆子道：“我刚才不是说大皇子回来了，然后我去皇贵妃那里偷精油的时候，发现了一个不好的事情。”
“何为不好的事情？”
“陛下……”手电筒左右看了一下，走到千月澈的耳边悄悄地道：“陛下出轨了。”
“手电筒。”千月澈提高了音量，口中的语气顿时变冷，只差没将这说话不经大脑的手电筒冷冻。
“真……真的，我偷精油的时候有看到，陛下现在在皇贵妃那里。”手电筒有些委屈地磨磨牙齿。
什么？
父皇在皇贵妃那里？
千月天祈又在这个时候回帝都，不会只是巧合吧。
父皇明明答应过他不去后宫的，前两天才回宫，今天居然涉足后宫，该死的，气死他了。
一阵金光乍现，千月澈挥舞着金芒长剑在樱花树下舞剑了起来。
纤细的身影并不柔弱，少年的身躯十分的修长，特别是双腿非常的直，舞剑的每一份力道制柔制刚。
月光下，曼罗阁庭院内的夜明珠发着明亮的光芒，轻盈的樱花瓣飘落，时而贴上千月澈的衣服，及腰的长发飘扬的半空中。
与景色融为一体，仿佛花精灵般。
渐渐地舞剑的力道越来越重，身手也越来越快。
啪……剑插入土壤，千月澈身上的气息还在不稳的流窜，转身踏出曼罗阁往金龙殿的方向走去。
走进金龙殿的门口，千月澈先是一愣，随后嘴角浅笑，伸手摸了摸被修复好的玉狮子，不错嘛，这都还能被修好。
拍了拍玉狮子的头，千月澈正准备用力一掌的时候，一到凄惨的叫声传来。
“小殿下掌下留狮子。”诺杰砰砰的跑了过来，“小殿下，奴才好不容易才把它粘好，这狮子再也经不起小殿下的折腾了。”
诺杰勇敢地抱住玉狮子，心里可是在滴血，那粘玉狮子的粘水可是花了他好多的金币。
挑眉看了诺杰一副想跟他拼命的表情，再看看身边的一些人有些惊心的看着他。
心里有些不满，算了，不跟这些人计较。
玉芳宫
千月神高座在主位上，挑眉看着皇贵妃和千月天祈，眼角有些不明的笑意。
“什么时候回来的？”左手端起杯子，右手掀开杯盖。
“三日前刚回，带着精油之类的来看看母妃。”千月天祈恭敬地回答，神情非常的文雅，不同于以往的傲气。
“格力辛没陪你过来？”千月天祈和格力辛的事情曾经在八年前掀起风波，谁也想不到堂堂蔷薇帝国的太子居然执意要娶一个男人。
而这时间快的已经过了八年。
“没有，儿臣只是回家，以他的身份也有些不妥，再说蔷薇帝国还有事物要忙。”对于千月神，千月天祈永远都是有礼的。
千月神点点头，便也没有多问，“朕同你母妃还有事情要聊，你先下去吧。”随后一挥，对于身为他儿子的人，他一向都不在乎。
“是，儿臣告退。”千月天祈虽然有些犹豫，但是他知道自己没有说不的立场。
待千月天祈离开之后，大厅里是很长的一段寂静，千月神没有开口，皇贵妃更不好开口。
时间在慢慢的流逝，汗水渗透了皇贵妃的衣衫，她知道，她知道那件事被眼前的男人知晓了，从千月澈去洛城的那一刻，或者说从列罗特出现在皇宫的那一刻，她就开始在担忧，24年前的秘密究竟能守护到几时。
那个孩子，那个孩子不是已经死了，为什么？为什么还会出现在他的面前？
直到杯中见底，千月神才将视线移向皇贵妃，“知道这么多年来朕为什么从不踏进你的寝宫、从不上你床吗？”
呃……
皇贵妃心一跳，不明白帝皇的第一句话是什么意思，只是觉得脚底有些发冷，像是踏进了冰窖里一样，而且沿着全身不停的上升。
千月神将身子靠向背后，神情慵懒地看着脸色不断泛白的皇贵妃，“因为你脏了。”淡淡的一句话，甚至连语气都没有，却将皇贵妃打进了万丈深渊。
没有什么比帝皇的这句话更加的无情，也没有什么比帝皇的这句话更加的刺人。
砰……
双腿颤抖地跪在地上，泪水已经模糊了双眼，“请陛下赐臣妾死罪。”再多的借口已是枉然，知道瞒不过这个男人。
一度的自作聪明，以为不会被发现，却不知眼前的男人是一国之君啊。
“嘘。”千月神将右手的食指放到嘴边，“你不想死，不是吗？”
如黑曜石般的目眸闪烁着诡异的光芒，千月神依旧坐在椅子上，欣赏着眼前的女人不断变色的脸，唇边的弧度有些嗜血的味道。


千月之魅 第三卷 第五十二章 诺言

你不想死的，不是吗？
男人低沉的嗓音一直徘徊的耳边，她想开口，可是仿佛有什么东西卡在喉咙里。
千月神自位置上站起，一步一步来到皇贵妃的面前，他的每一步都是那样的优雅，这个男人天生的每一个动作都透着骨子里的高贵和性感。
蹲下身，右手挑起皇贵妃的下颚，戏谑的目眸是浓浓的嘲笑，“如果你想死，就不会找你儿子回曼罗了，还是你想拉他一起下水吗？”
皇贵妃有些气喘了起来，全身如冰封在冰冷的雪地里，声音更是颤抖的可以，“陛下，祈儿不知道事情的经过，祈儿是无辜的，他是您的亲生儿子。”
哈哈……
放开捏着皇贵妃下颚的手，抽出丝巾擦了擦手，丝巾飘落盖在皇贵妃的手上，千月神坐椅上，修长的长腿交叠在一起，单手托着下巴，“你以为朕会在乎他是不是朕的儿子？”
儿子，如果他想要还怕没有吗？
更何况他已经有了宝贝儿子，其他的儿子对他而言形同虚设，“如果当年三皇子没有夭折，或许朕不会怀疑你，但是爱妃啊，皇子夭折这是何等大事，还是你以为这后宫当真是你在做主吗？”
“陛下……”皇贵妃只能一个劲地哭泣，除了哭泣她只能哭泣。
“当朕查处这幕后的戏曲时，悄悄朕看得多尽心，夭折便夭折吧，若是他八年前没有出现在澈儿的面前，朕也就不当一回事了，只是偏偏出现了，爱妃啊，朕该怪你命不好，还是该怪那孩子命太强。”列罗特的出现虽然不是巧合，但是千月神不会让一个一无所知的人留在千月澈的身边。
当列罗特脱口而出自己的身份时，连带着回觉家的一切也就曝光，更可笑的是暗卫来报列罗特是回觉老爷子捡来的小孩。
更巧的是他偏偏还是从眼前这个女人的肚子里蹦出来的孩子。
光是想着这一场好戏，千月神便让列罗特留在自己宝贝的身边，毕竟他那一手菜烧得还真是上味。
看着眼前女人哭得梨花带泪的脸，千月神的眼内是深深的厌倦和反感，女人的眼泪他一向都不喜欢，或者说谁人的眼泪都不得他心。
“罢了，朕也不想将事情闹大，说出来朕也不觉得光彩，只是这后宫也没有你容身之处，你该觉悟，从你踏上那男人的床时就该觉悟。”
“陛下……陛下不杀臣妾？”皇贵妃不相信，她知道帝王的冷酷和无情，却没有想到帝王居然放过她。
“谢谢那个被你抛弃的孩子吧。”千月神莞尔，走出大厅。
“是因为他吗？身后传来女人的疑问。
抬起的脚步一停，反手“啪“的一声，女人的脸颊上有着深深的五指印，嘴角不停地流出鲜血，门口的身影刹那间移动。
推踩上女人的胸口，“或许朕该杀了你。”
戏谑的目眸已经染上杀气，此刻的千月神如魔鬼般的阴寒，让皇贵妃后悔了自己的那一句话，但是说出去的话已经没有收回的可能。
这个男人……真的……真的……
“记住，朕若想杀你，天涯海角谁也留不住你。”收回脚，身影消失的在大厅。
皇贵妃全身瘫痪在地上，身上什么感觉都没有了。
“我怎么也没想到生我的母亲身份居然这么高贵。”平淡的男音似乎在陈述事实，可是在旁人听来却有嘲笑的味道。
列罗特来到皇贵妃的面前，明亮的目眸深深地注视着眼前已经没有了端庄和雍容的女人，“更没有想到你居然如此毒蝎心肠，到底是我命不该绝，还是你命有劫数？”
不带任何柔情地扶起地上的女人，为她倒了一杯温茶，擅自地坐在一边。
女人接过列罗特的茶，一口一口的喝了下去，眼神慢慢地飘向了远方，“第一眼看到他的时候，我还是左拉家的小姐，他是茶店的老板。他风度翩翩、温文有礼，我真的很喜欢他，他说我如银耳，晶莹剔透，自那之后我爱上了银耳茶。
或许很多事情冥冥之中就有定数，我的身份注定了我不能自由选择夫婿，而他的身份更不在我的选婿名单里。
可是这种偷偷摸摸的快感迷得我无法自拔，知道碰见陛下。
他带给我的震撼远远超过了那个如茶般清甜的男子。”
列罗特听着没有开口，因为他知道女人在讲他的故事，千月神，他当然知道千月神本身的魅力，抛开帝王的身份，他本身就是有这么一种让人沉迷的气质。
“我开始为陛下如痴如迷了起来，疯狂感觉几乎让我忘记了他，你也许不懂，陛下就是有这样一种能力，可以让所有的女人甘愿臣服的能力，比起他的谦谦君子，我更加喜欢陛下的捉摸不定。
所以我嫁给了陛下，像很多女人一样，我走进了最美丽的城堡里，但是公主和王子却不一定过着幸福的生活，特别是那个王子还是一国之君。
那年我回娘家探亲再度遇见了他，那时才知晓原来他一直在等我，一个是你无法掌控的男人，一个是对你情有独钟的男人，我那时才明白，我当初错的有多离谱。
男人和女人就是这样，情动的时候，有些事情往往无法自控，该发生的就这样发生了。回宫之后有了你却是我意料之外的，然而当时我的无法确定你是陛下的孩子，还是他的孩子？
直到十月怀胎之后，我看见你左胸上红色的胎记，我当时慌了神，因为这胎记那天在他的左胸上我也见到过。
你的生死已经不是我可以决定的，如果让陛下知道你的身世，到时候我左拉家族灭顶，不止是我和祈儿，所有的人都会死，我太了解陛下的性格了，他不会因为我生了祈儿而网开一面。
儿子在他的眼里其实什么都不是，只要不犯到他的皇权……不……也许有一个例外，他会是唯一的例外，陛下唯一的例外。
“够了，你好好歇息吧。”列罗特不想再继续听下去，够了，至少知道了自己的身世，那就够了。
“不，不够的，难道你不想知道我当初有没有下狠心杀你吗？”皇贵妃的话成功地拉住了列罗特的脚步。
不在意，明明告诉自己不在意，但是……还是转身了。
皇贵妃看到列罗特转身跌跌撞撞地从椅子上站起，脚步不稳的来到列罗特的面前，伸出颤抖的手摸着列罗特的脸，“都长这么大了，长这么大了，呵呵……这张脸……这张脸跟他还真象，你为什么要回来……既然还活着为什么要回来……”
列罗特面无表情地看着皇贵妃，任由她的手在自己的脸上抚摸。
“我当时真的让人杀了你的，为了保住自己，为了保住左拉家族我亲眼看见你在我眼前断了气的。”
身子一颤，列罗特及时的握紧双拳，然而指甲陷进了掌心里却感觉不到心痛，这是一种什么样的感觉，寒冰般的彻骨吗？
“可是你还是回来了……还是回来了……”
“你知道我为什么没有死吗？”列罗特冷冷的看着眼前的女人，摊开左掌，一颗青绿色的珠子出现在他的眼前。
青绿色的珠子发着清晰的能量，这颗珠子女人作为左拉家族的人自然知晓，是木灵珠，只有左拉家族的继承人才能够掌控的木灵珠。
“你……你……”身体再次瘫痪在地上，原来一切皆是命运。
金龙殿
千月神回到殿中，里面正冒着浓浓的香气，来到那个专属于他的位置，凤眼一挑，却不见椅子的踪迹。
小家伙生气了？
“澈儿。”待诺杰搬来了椅子，千月神挥手让他们退下。
千月澈放下筷子，拉回被男人拉住的衣袖，“我有洁癖。”不曾看男人一眼，接着又继续用膳。
千月神一愣，随后也拿起筷子用餐，可谁知道这会儿才拿起筷子，却发现筷子是断的，筷子断了就算了，再命人换一双。
啪……
千月澈的筷子往餐桌上一放，“我吃饱了。”冷哼的调调，一听就知道是正在跟家长闹性格的孩子。
长手一伸将小家伙拉回来，千月神知道，如果自己不耐心解释，待会儿还有得他受，“吃醋了？”
千月澈转身，双手抱胸，将千月神从头到尾打量了一番，随后用手指戳了戳他的胸膛，“本殿我再说一次，我最讨厌吃醋了。”
扑哧……
男人低沉的笑声很不给面子地吐出，拉过千月澈的手，随后捏了捏他的脸庞，“在我看来，你的整张脸都写着，我吃醋了。”
“哼。”用鼻子冷哼，别扭地转过头。
“只是去处理列罗特的事情，你的酸味已经传遍整个金龙殿了。”抱起他，让他坐在自己的腿上，千月神一边用膳一边解释。
“哼，还没到整个皇宫呢。”千月澈不以为然。
千月神夹起一道菜堵住了千月澈的嘴，“我让她离开皇宫了？”
“什么？”嘴巴配合的张开，菜入了口，千月澈甚是疑问的看向千月神，关于这件事情他还不懂呢。
“事情是这样的……”解释虽然麻烦，但是不解释更加的麻烦，千月神将事情的前因后果诉说了一遍。
“所以那女人跟回觉轻烈合作，回觉轻烈动手，杀了列罗特，而这边让菲比娜城的城管留住我的脚步？”好狠毒的心啊，到底是自己的亲生儿子，却这样恨得下手，“如果不是回觉轻烈贪图列罗特的美食秘诀，没有下毒手，如果不是我逃狱连夜赶路，那列罗特不是要完了？”
“也许是、也许不是。”千月神的回答模棱两可。
“嗯，也许是、也许不是。”千月澈想到木灵珠的事情附和道：“那你为什么不杀她，她给你带了绿帽子耶。”千月澈伸出手摸了摸千月神的头顶，随后哈哈大笑：“我都看到了，这么大一顶。”
千月神放下筷子，双手环着千月澈的腰，深邃的目眸认真地看着他。
千月澈收敛了笑容，点了点自己，“因为我？”
千月神没有说话，只是紧紧地抱住他，“委屈你了。”委屈两个字说得千月神格外的不舍。
呃？千月澈不解，但是眼睛似乎有酸酸的感觉。
“澈儿，你若想要，朕会给你一切，唯独后宫，朕需要时间。”千月神附在千月澈的耳边沉声道。
眼泪滑落，千月澈伸手抱住男人宽厚的肩膀，“父皇，澈儿有你，今生足够。”



千月之魅 第四卷 第一章 变发

曼罗帝国虽然有着如春的四季，但是六月的天气不得不说还是偏热了许多。

曼罗阁内的樱花已经到了鼎盛的时期，那阵阵清香扑鼻比起往日更是繁华了许多，连着郁闷了几天的千月澈这会儿心情格外的愉快。

郁闷是因为到了雷雨的季节，六月的曼罗帝国最坏的地方就是雷雨特别的多，这对样样讲究完美的千月澈而言，的确是讨厌的。

不是吗？

外面走了几步路，脚下就踩满了泥巴，身上的衣服就湿润了些许，不是前衣就是后背，总有淋湿的地方。

所以千月澈一直郁闷着，关于这一点千月神也没有办法。

而今天不同，连着下了几天的雨终于停了，所以千月澈也不由地跟着打开窗户，呼吸一下新的空气。

感觉真舒服。

小白愣着眼睛看着千月澈伸懒腰，以为很舒服，所以也跟着学了，结果很严重的问题出来了，它自己的身体肥胖得没有了弹性，连伸展都成了
问题。

伤心之余，小白暗暗地决定控制食欲。

沉醉在自己思绪里的千月澈自然不会去在乎小白的想法，因为这难得的好天气，所以千月澈穿着人字的拖鞋走出了曼罗阁。

皇宫里从皇贵妃因为得瘟疫病逝之后，整个后宫倒是安静了许多，所谓的得瘟疫病逝自然只是个说辞，实际上千月神让她长伴青灯了。

哼着不成调的曲子，千月澈心情甚好地在御花园散步了起来。

咦？

走了几步，千月澈又退了回来，随后停在水池边托着下巴想了问题，最后眼睛一眯，竟傻笑了起来。

不为别的，只为当初千月神将宁贵妃踢进了学水池里，所以千月澈的心情是好上加好，怎么着也得给这池子添上一笔功劳。

所以千月澈才注视良久，可是问题又来了，大伙儿看千月澈一盯着水傻笑，还以为这水池里有什么好玩的东西，全都一个个走了过来，学着千月澈盯着水池，但是看了半天，他们也没看出什么花样来。

于是乎心想，可能修为没有小殿下高吧。

等千月澈回神的时候才发现旁边已经围了这么多的人。

接着千月澈又继续他的御花园之游，一阵可口的香味飘过，千月澈动了动鼻子，感觉有些嘴馋了，便拦住两个宫女，“这里面装的是什么东西？”

宫女一看是千月澈赶忙行礼：“参见小殿下。”

关于小殿下这个说辞在宫里是禁忌，谁也不准喊千月澈六殿下，原来很简单，有六就有七、八，那会让千月澈觉得行月神还会有很多很多的孩子。

所以他坚持自己是小殿下，关于他下面还有一人上老七，千月澈是不在乎的，因为老七是病猫，就算碰到了人家也叫老七七公主。

“起来吧。”千月澈十分大度地说道，若换了平时，眼睛扫过，自然是高傲地走过，但是今天不同，小殿下他心情好。

“谢小殿下。”那两名宫女有些受宠若惊，眼睛也不由的多看了千月澈几眼。
 
心想道，小殿下不似旁人谣传的可怕，虽然个子有些小，但是长得的确漂亮，特别是那又冰金色的眼睛，十分的明亮，恰似会说话般迷人。

而且粉嫩的脸也有些俏皮，哪有任性、跋扈的影子。

“你们这捧着的确是什么东西，好香。”千月澈闻到香味自然地动了动鼻子，这动作看在宫女的眼里自是更加地可爱。

“回小殿下，这是书妃娘娘命人准备的药汤，连日来天气烦闷，娘娘与本国有些水土不服，胃口欠缺，所以特命药膳房准备了食谱，炖了这药汤。”宫女毕恭毕敬地回答。

药汤啊，书妃那女人不讨他喜，还是宁贵妃那女人有趣得多，不过平日里他鲜少出门，就算出门也是曼罗阁、金龙殿两头跑，所以这两个月的时间，到也没见过这个女人。

印象还停留在初次见到的时候。 

“这汤药是专门给女人喝的？”算计着心里的想法，千月澈一脸好奇地问道。

“这……奴婢没有听过这个说法。”宫女不明所以地回答。

这样啊……千月澈满意地点了点头：“父皇这几天也食欲欠佳，这药汤本殿就先替父皇要去了，如果书妃问起，知道怎么说吗？”

“这……？”宫女犯难。

千月澈接过宫女手中的汤药，还真有些沉：“如实说。”千月澈双手端着汤药走远，心里嘀咕着，妈的，真沉。

端着汤药来到一处比较偏的庭院，千月澈掀开盖子，哇，更香，有些嘴馋的拿起调羹细细地喝了一口。

“原来主子也有这样馋嘴的一面，让属下饱眼福了。”列罗特调侃的声音传来。

“咦？”千月澈含着调羹回头：“你不是添加器材去了，这么快就回来了？”据说那个名为“黑店”的店里有了不少好料，通通都是美食器材方面的，所以列罗特就出去了，这会儿才到早上十点，怎么这么快回来了？

“有钱好办事啊，属下付了钱东西自然归属下，才回来却见主子偷偷摸摸地往这边走，好奇之余来看看，这才看到有趣的一幕。”列罗特来到千月澈的身边。

“你来闻闻，这味道挺香的。”千月澈将汤药端到列罗特的面前，示意他往一边坐下。

朝着热气，列罗特闻了闻：“都是些清热的药，雪莲果之类的，主子现在改口味了？”没有什么异状才将汤药推到千月澈的面前。

“你家主子我每天都被你养得太好，再这样下去会发福的。”千月澈莞尔，一口一口地吃了起来。

“发福？什么意思？”跟千月澈相处久了，列罗特发现他的词汇特别的丰富，其实是特别的怪异。

“就是吃得太好，过得太幸福。”千月澈难得善意地解释。

列罗特若有所思地点了点头：“主子，今日属下回宫的时候，听说帝都的东面街道焕然一新，名为黑市一条街，据说还有些意思，不知道有没有兴趣去看看？”

“黑市一条街？听说？你去过黑店，黑店不在黑市一条街倒是有些奇怪？”千月澈放下只吃了几口调羹，杏眼微眯，似笑非笑地看着他。

“主子明鉴，属下拿着东西急着回来，所以……”列罗特嘿嘿地笑了几声，真是的，主子就不能稍微糊涂一点吗？这脑子也转得太快。

千月澈起身：“你看本殿这一身合适吗？”

“主子，属下还听说诺总管最近调价订购了一批何首乌护发精油，貌似效果不错。”列罗特有些贼贼地说道。

“哦？如何个不错法？”那几天每天下雨，他心情正郁闷着，便也没注意诺杰，不过现在想来，诺杰最近倒是经常有意没意地在他面前晃，难不成是为了故意吸引他？

“听说用这个何首乌精油涂在头发上，过了一段时间再洗掉，头发会变黑，可以维持半个来月的时间。”

“当真？走。”这同现代的染发倒是有些异曲同工之处，这头粉发千月澈自己看多了倒也没什么，只是出了皇宫怕是会引人注意。

“就是这玩意儿？”千月澈坐在曼罗阁中，手里拿着装了何首乌精油的盒子，扭开盖子，闻了闻，偏偏这种经过人工提取过的东西就是闻不出味道。

“罢了，试试看吧。”千月澈将这个何首乌精油交给列罗特。

列罗特接过何首乌精油拿过梳子，在千月澈的发上开始涂抹了起来，一个小时之后，原本水粉色的发丝已经找不到了，满头的发丝都是泛着光泽的黑色，宫女商端来了温水将它洗掉。

随后再抹上护发的精油。

满意地在镜子前照了一会儿，千月澈有一种回到现代的感觉。

千月之魅 第四卷 玛瑙

满意地点了点头，千月澈穿上银色外衣、金线勾边、黑色的短靴，但是眼睛是没有办法变成黑色了，也不是没有办法，只是用圣灵珠的力量的话，太招惹魔法修为高的魔法师了。

所以配上黑色的墨镜，按照千月澈的审美观来说，很完美。

于是乎，昼心情甚好地带着列罗特、坛城出宫了。

身后一双干净的眼睛直直地望着千月澈的背影，或者说停留在千月澈的黑发上，像是在参考着稀有动物般。

那般干净的眼睛自然是小白所拥有的，于是乎，某个单纯的小白拿起桌子上放着的何首乌精油开始研究了起来。

 
宫外

千月澈很少出宫，五岁之前从未出宫，五岁之后的八年里，千月神带着他玩过很多地方，但是帝都，作为曼罗帝国的皇子，自己的都城却从未未游过。

这会儿刚出皇宫，千月澈好奇的目光不停地从四处流转，父皇，借着帝都的繁华，我对你的了解似乎又更深了一个层次。

曼罗帝国的整个帝国以东南西北区分，以皇宫为中心点分向四周，而列罗特说的东面的黑市一条街以前这里是帝都最贫穷的街道。

当然曼罗帝国是富裕的，但是再富裕的国家也不可能没有乞丐，而一个国家绝对不能向完美的方向发展，富人需要穷人去克制，而穷人需朝富人的方向前进。

据说帝都新来了一个商人，将东面街道这边的商铺以低价买进，随后进行全面的改造，现在风头就超过其他三条街道。

何谓黑市一条街，就是说这条街道如黑马般超脱出来的意思，而这黑市一条街，刚开始的时候是穷人的天下，做的是穷人的生意，因为穷人的钱比较少，所以买的东西都是普通的产品，产品虽然普通但是质量却得到保证。

比如同样的丝巾，也许跟侯爵、公爵用的丝质不能比拟，但是它在花样上却优胜那些贵族所配用的。

薄利多销的销售观念，也因为如此短短的半年时间，黑市一条街就杀出了名堂来。

走入黑市一条街，首先入眼的就是黑店，黑店的店面很大，上下有两层楼，一楼的东西已是少见，而二楼的货色更是罕见。

“这就是你说的黑店？”千月澈挑挑眉，连牌匾也懒得看，首先跨步走了进去，列罗特和坛城同时跟上。

黑店里的顾客非常的多，女人、男人都有，千月澈走到里面往一楼环视了一圈，看着一个个人挑着手中的货色。

有特别的发簪、有玲珑剔透的晶石……，这些东西自然入不了千月澈的眼。

“主子上二楼看看。”列罗特提醒道。

千月澈点头，便走了上去，二楼的格局同一楼不同，二楼整个空间又被隔成了一间一间的雅间，雅间内自然摆放着各式各样的货色。

千月澈选了一间人比较空的雅间走了进去，雅间门口的侍者都是经过挑选的，他们的礼仪非常的好。

雅间内坐着一个衣着干净的男子，男子见他们进来便朝着他们一笑，这算打了招呼，千月澈回礼，顺着男子的目光，千月澈看见了一串华丽却也简单的珠子。

好奇地走了过去，这串珠子都是细小的玛瑙石，共有九九八十一颗，暗红的玛瑙石色泽剔透，有着高贵卓雅之感，只是千月澈不懂，这样一串并没有任何的罕见之感。

侍者见千月澈的眼神不明白了，来到千月澈的身边热情地解释道：“九九八十一颗玛瑙有着九九归一美誉，玛瑙的本身虽然是天然而成，但是这并不是它价格昂贵的原因，比起晶石玛瑙的价格自然逊色了很多。

所以这串玛瑙价钱的本身并不是因为它的材质，而因为它的内涵。”

“内涵？”千月澈转向侍者，洗耳恭听。
 
侍者小心翼翼地取下玛瑙石：“公子对着光的地方，请细看。”

千月澈接过玛瑙来到雅间外对着光芒的地方仔细地看了起来，心猛地一震，这简直、简直巧夺天工。

然而更让千月澈震撼的不是玛瑙内的巧夺天工，而是图案。

“这东西是从里得到的？”千月澈的心开始蹦蹦直跳，太惊奇也太不可思议了，玛瑙内的图案居然是罗汉像。

九九八十人尊不同的罗汉像。

这是绝对不是这个时代的手工造诣可以制造出来的，如果不是，这串罗汉玛瑙珠又是从何而来的。

千月澈很清楚，这个大陆是弘扬魔法，即使有瑞冕他们的极光之殿的道法，那也是为数少有的。

但是罗汉，罗汉可是东方佛法，这里？太奇妙了。

“这串珠子来自一个神奇的国家，据说那个国家叫中国……”侍者的话，才说道一半，被千月澈激动地抓住了手。

“你说什么，中国？”双手的力道几乎要捏碎了侍者的手腕，紧张的情绪连列罗特和坛震慑民诧异，这样的千月澈他们从未见过。

“主子，快松手，你会捏碎他的骨架的。”列罗特赶紧道。

列罗特的声音拉回了千月澈的理智，猛然地松开手，看着侍者苍白的脸色，千月澈揉了揉搓太阳穴道：“抱歉。”

刚才他这是怎么回事？

侍者揉了揉手腕，看得出对方无意伤人，虽然手腕很痛所幸没有大碍，便也客气地道：“公子客气了。”

“那串珠子我要了，但是告诉我这串珠子的来历。”

侍者一惊，没有想到千月澈会这么爽快，马上微笑道：“当然可以，请公子坐下来，待小的慢慢道来。”

男子见玛瑙被千月澈买下，有些不舍地多看了几眼，便也离开了。

千月澈在男子方才坐过的椅子上坐了下来。

“这串珠子是一个乞儿抵押在这里的，当初我们店长也怕是黑物不想接收，但是这珠子里的图像实在是稀奇，而且听乞儿保证这东西绝对是干净的，所以我们才收，乞儿说这珠子是他一个朋友送给他，据他说他的朋友来自一个神秘的国家，叫中国。

刚听着这名字我们还觉得奇怪，整个大陆抛开三大帝国，虽然小国很多，但是中国这个名字的确是怪异。

看乞儿信誓旦旦的神情也不像作假，所以店和就收下了，但是过了大概有五年的时间，却还是不见乞儿来赎回，所以店长就拿出来卖了。”

“撒谎。”千月澈双目凝视着侍者，“据我所知这黑店也是近几个月才打出名气的，你说过了五年乞儿还没有来赎回，这谎未免开的太多。”

“主子，这种黑店在这之前是南街有名的当铺，据说是祖上传下，后来黑市一条街红了起来，才搬到这里来的。”列罗特俯首在千月澈的耳边轻声说道。

“公子放心，小的没有说谎，这帝都城里的公民都知道，咱们这黑店以前在南街可是有名的当铺，店长觉得这黑市一条街的名字更适合咱们这黑店，所以就搬了过来。”侍者加重了声音只差指天誓日。

“那乞儿你还记得吗？”似乎冥冥之中有一股力量让他想找出这串玛瑙背后的那个人。

“都过了五年了，小的哪不记得谁是谁啊，不过公子放心，只要是抵押的货品咱们店长那里都有留下姓名地址、签下手印。”看样子侍者在这里做的时间也颇长，不然这五年前乞儿的事情也不会知晓。

“哦？”千月澈紧皱的眉毛舒开：“那唤你们店长过来见我。”

淡淡的身影恢复如初，眉宇之间锁着一股深深的贵气，侍者刚才就发现这个少年公子的尊贵不凡。

而此时千月澈这理所当然的一句话更加显示了他身份的不普通。

“这……怕是有些困难，店长月前刚刚新婚，这下带着新婚夫人游玩去了。”侍者面露难色，深怕千月澈指责。

这样啊……

千月澈思索了一会儿，便也没继续，让列罗特给了侍者小费就离开了黑店。

手里拿着方才买来的玛瑙，收获似乎不小，收获不小连带着心情也不错，嘴角渐渐地有了笑意，罗汉少年又会是谁呢？

千月之魅 第四卷 第三章 擂台

出了黑店又进了一家非常喧闹的店，原来这家店在打擂台，同时下赌注。

因为这个大陆推行魔法，所以在打擂台的时候便有了规定，不能使用魔法，不然两个人魔法造诣有高低的话，胜负是一目了然的，而且魔法的伤害力也太强。

这里的打擂台也就是所谓的比武，是知根知底的武术功底，千月澈知道坛城就是武术很厉害的一个人，同时父皇身边的暗卫和明卫也很强。

前面人山人海，根本是寸步难行。

“主子，我们去二楼的雅座吧。”列罗特提议，就是价格贵了点，但是对拥有整个国库的主子而言算不了什么。

千月澈知道列罗特打的是什么鬼主意，挑眉戏谑道：“御厨的每个月的工资很高吗？这会儿这么大方请我们过去？”

果然千月澈此话一出，列罗特当下脸色黑了大半，“主子，每个月的工资连主子的一件衣服、一件饰品也比不上。”

千月澈听着列罗特的埋怨，心情甚好，“回去让财务部给你加上去。”随后领先往二楼的楼梯走去。
 
列罗特听了一乐，虽然他每个月领到的工资已经很多了，但是多总是好的，以后还要养老呢。

二楼的雅座虽然非常的空阔，但是出乎每桌都坐满期了人，环视四周，只有一张桌子空着，所以千月澈他们理所当然地朝那边走去。

“抱歉，这张位置已经有人定了。”侍者朝着千月澈礼貌地道。

千月澈早在进来的时候就拿下了眼镜，因为这个地方的光线有些暗，带着眼镜看不清楚。

“既然对方还没有来，凡是讲究先来先得，就让给我们吧。”列罗特嬉皮笑脸地道。

但是侍者还是一样笑眯眯的表情，“抱歉，我们这里讲究的是信用，实在没有办法。”

“变通啊，变通懂不懂？”列罗特翻了翻了白眼。

“没关系，我不介意让这位跟我一起合坐。”低沉的嗓音从一边传来。

侍者听闻，赶忙上前，“迪泽公子，您来了？”

名唤迪泽的男人点了点头，随后走到千月澈的身边，摆了一个请的手势，千月澈淡笑：“多谢。”接着也不拘谨地坐了下去。

随后侍者上了茶水和点心。

中间千月澈的视线一直停留在擂台上，而唇角自始至终挂着笑意。

“加油啊，上啊，上啊……”倒是列罗特先沸腾了起来，只差没有舞刀弄枪地冲上去，“操，这样也行。”

原来是擂台上的一个选手被打倒了，另外一个选手走过去，结果不小心没看清楚路，脚被绊了一下，滚下了擂台。

“这就是注定。”千月澈打断列罗特的咆哮，“用得着这么激动吗？”

“主子，不兴奋吗？”列罗特收回视线反问，“不过也是了。”大概除了那个男人很少有让主子兴奋的事情吧。

“因为我看过更棒的打擂。”千月澈解释，现代的拳击才是真正沸腾人心呢。

“咦？”列罗特不解，主子什么时候背着他们去看了，难不成是在主子五岁之前，想想也有可能，那个时候的主子已经少年老成了。

“不知道公子所谓的更棒的打捧是怎样的一种打擂方式？”身边的男人搭话了，其实他注意千月澈很久了，他从来没有看过这一类型的人。

冷淡而理智，对事情抱着三分兴趣、七分随意的态度，而且这个少年他自问没有在帝者见过，不然以少年的这份容貌，怕是不红也难。

千月澈倒是有些意外男人会搭话，不过他不是骄气之人，“魔武大会的打擂自然是比这个刺激多了。”千月澈随意地说了一个。

的确，在这个世界说出拳击是有些怪异。

男人笑笑也没有多说，拿起两个杯子，给千月澈倒了一杯茶，“这里的茶水不错，如果公子不嫌弃的话。”

千月澈拿起杯子先干为敬。

最后是擂台的压轴赛。

“是他。”列罗特脱口而出，这个人刚好是之前千月澈在买罗汉玛瑙的时候，在黑店见到的那个斯文的男人：“不会吧，这么弱不禁风的样子也要打擂，还是干脆换坛城上去算了。”

“人不可貌相，海水不可斗量，他会上去自然有自己的原因，不然谁会白白上去送死。”千月澈出声道。

“你们认识？”男人有些好奇。

列罗特瞥了他一眼，“不干你的事。”因为刚才桌子的事情，列罗特对这个男人的印象可是非常的不好。

迪泽一听也不怒，仍旧一副温和的笑意。

“列罗特，道歉。”人家的大度，反而显得自己小气了，千月澈沉声道。

“主子！”道歉，给他？反正列罗特看到就是讨厌。

“没事，这个公子说的不错，是不关我的事情，显得我多管闲事了，是我抱歉才对。”男人适宜地帮列罗特说话，目光在列罗特的身上停留了好久。

嘴边的笑意渐渐地明朗，看得列罗特毛骨悚然，这个男人明显的笑面虎一个，这种人还是最好少得罪为妙，虽然整个曼罗帝国没有过人敢主子的人，但是明的不来，暗的也难说。

列罗特抖了抖汗毛对着迪泽道：“刚才是在下鲁莽了，请您大人不计小人过。”

说出这句话连列罗特自己都不敢相信这个诚意，不过有说总比没说好。

迪泽笑着摇了摇头。

不过有件事倒是出乎千月澈所料，擂台上的男人异常不要命的打法，像是把自己往死里推一样。

“那个男人叫币苣，是铸剑师。”迪泽解释了起来。

“铸剑师？”千月澈的目光转向迪泽，眼里有些不解。

“嗯，是尔特朗家族的铸剑师，他有一个非常漂亮的弟弟，尔特朗。木实宵想了很久，事情的起因似乎是在一个月前有一个剑士的剑放在尔特朗。木实的铸剑馆里铸修，但是后来这把剑出了问题，为些铸剑馆赔了很多金币，而这把剑是由币苣负责的，为此尔特朗。木实向他索赔，铸剑师的收入虽然不错，但是剑士的剑更加珍贵，币苣哪来那么多金币，所以尔特朗。木实先行垫付，为期一个月，而一个月后的今天币苣还是拿不出这么多金币，所以尔特朗要他弟弟抵债。

欲香楼是这里有名的妓院，就在今天如果币苣还拿不出金子，他弟弟就在那里拍卖，这一个月币苣根本连生意都没有接到，又哪来的钱还。”迪泽解释着一件跟他毫无关系的事情，眼内也没有任何的情绪在波动，只是有趣的看着这一场戏。

“那他可以去别人家的铸馆接生意。”千月澈提出意见。

果然，千月澈此话一出，迪泽像看着稀有动物般看着千月澈，接着哈哈大笑了起来，迪泽的声音声音沉厚，也没有别的意思，“公子对我国的律法应该不熟悉，铸剑师与铸剑馆如果签了契约，那便等同于奴仆，如果他去别的铸剑馆，要赔偿的违约金更加的说，他连剑的钱都赔不起了，更何况是违约金。”

千月澈似乎有些窘了。

“关于这场擂台因为涉及尔特朗家族，所以外面的赌资可是相当地高，公子若有兴趣可以下下赌资，就当看了一场戏，虽然擂台的结局已经注定了。”迪泽非常冷血地道。

“是吗？”千月澈不以为然，“有些事情不到最后是分不出结局的，依照公子的意思，这场擂台币苣是输定了？所以公子买的赌资是另外一个人？”

“另外一个是尔特朗家族重金请来的魔法师，不过公子说错了，虽然我知道了结局，但是我这个人偏偏不相命运，所以我同公子一样一定会买币苣赢，只是一些小钱无伤大雅。”一顿拿起桂花糕放进嘴里，甜甜的又香又淡味道不错。

千月之魅 第四卷 第四章 拍卖

“都说谣言带着三猜测，你知道的倒是很多。”千月澈饶有思意的目光打趣地看着迪泽。

“哈哈……”迪泽笑得坦荡，“因为不才在下姓的也是尔特朗。”

如果不是自制力强，千月澈相信此刻他刚喝进嘴里的茶一定会喷出来，这个男人倒是真的有点意思。

“你这是窝里反？”千月澈一边看着擂台，一边同迪泽闲聊，而擂台上的情况倒是出乎了大家的意料。

魔法师习惯用魔法，突然被禁止了魔法，并没有占多少的优势，而币苣身为铸剑师本身就是靠力气吃饭，别看他一副斯文的样子，力气可是出奇地大。

“窝里反？公子这话大错特错，尔特朗。木实可不会承认我跟他同一个窝，虽然是真的是同一个窝，而且，”迪泽目光一凝，“木实不会打没把握的仗，不过……”迪泽又笑嘻嘻了起来，“币苣的耐打倒是出乎了我的意料之外，不错……不错……，不要命的打法的确是一种方法。”

真是个矛盾的男人，千月澈心想。

突然一道亮光通过反射了过来，千月澈左眼一眯，左手快速地拿出竹筒里的筷子飞射而出。

全场的众人都沉醉在高潮的咆哮里，银针挺插进了筷子里，筷子插进了千月澈左侧的木桩里。

手法快得只有高手才看得清楚。

一道锐利的视线看向千月澈这桌，只是视线并不是停留在千月澈的身上，而是停留在迪泽的身上。

迪泽叹了叹气，丧气地接受对方的敌视，一边无奈地对着千月澈开口：“公子这可是叫成人之美？”

听着他的口气有些好笑，千月澈便带着趣味道：“不错。”

砰砰砰……这是响亮的皮靴撞着地板的声音，男人的身材十分的高大，一身戎装更是衬托的他卓尔不凡，说实话男人长得非常得养眼，不是时下男的瘦弱，而魁梧得很。

关于这一点倒是跟迪泽有些相似，两人不管是身形还是相貌都有七分的像。

“你兄弟？”千月澈千哉地开口。

“大哥。”迪泽开口，来人不是别人，正是迪泽的大哥尔特朗。木实。

尔特朗。木实际工资原本铁青的脸色在看到千月澈时闪过惊艳，对于迪泽的叫声根本充耳不闻，一双鹰眼带着凶狠的欲望看着千月澈，“你朋友？”

虽然是问迪泽，但是目光却未离开过千月澈。

“不是。”迪泽回答得没有一丝犹豫，“刚才小弟见他没地方坐，便邀了过来，这会儿也才刚刚认识。”

迪泽对木实的态度，跟刚才判若两人，此时完全的一幅乖弟弟形象，看得列罗特目瞪口呆，尽管如此木实对千月澈的贪念，他却没有疏忽，这个男人……

“即是如此，也算认得一场，二弟用这些东西招待朋友哪够。”木实召唤侍者再上些酒菜，一连同着千月澈热情地聊了起来，“不知道公子怎么称呼？”

千月澈也温文尔雅道：“姓车，名月千。”千月澈的声音很是轻盈，有股醉人心之感，看得迪泽也不禁有些愣住。

心想到，这个少年也不简单，刚刚还一副狐狸样，这会儿变成小白兔了，这下不知谁成了谁的瓮中鳖了。

千月澈的还礼在木实看来又有另外一层风情万种的意思。

这个少年不仅有着绝世之貌，连声音也是这般动听，光是想着木实就按捺不住那份急切。

“车月千。”木实琢磨着这个名字：“帝都似乎没有车姓人家，公子是外地人？”这般绝世美人在帝都也没有见过，这下木实更加确定千月澈是外来游客，看着千月澈一身穿着华贵，想来也是宝贵人家。

迪泽自顾地吃着东西，看着这场戏，坛城面无表情地站在暗处，心无杂念地随机而动，列罗特不时地想到，这个男人离死期也不远了。

那个男人的东西也敢宵想，虽然他家主子不是东西，但是在那个男人的眼里就是他的所有物。

哎……

这年头不自量力的人太多。

而擂台上，尽管币苣用尽了全力，还是被打了下去，木实坐在这里，千月澈更是不能插手，即使知道那个魔法师暗中用了魔法，不过所谓的游戏本来主是有游人消磨时间的一种方法。

即使知道魔法师用了魔法，怕是也没人敢说。

如雷贯耳的掌声响起，原本坐着的人全都站了起来，千月澈看得也不禁觉得有些意思，币苣被打得满身是血，跌跌撞撞地从擂台下站起，颤抖而不稳地朝着二楼走了上来，人群自动地让出一条路，凡是他走过的地方全都留下了血渍。

看着他一步一步地上楼，随后在千月澈这一桌停了下来，噗通一声跪在地上，“子爵大人求求您，饶了我弟弟，多少钱小的做牛做马都会还给您的，求求您了。”

带着血迹的手拉上木实裤脚的时候，被木实一脚踢开，那力道说有多重就有多重，高大的身子突地立起，“垃圾，滚开，做牛做马？本爵的府中缺少牛马吗？”

币苣被踢倒在地上却仍然祈求着这个主宰他命运的男人。

这一幕不禁让千月澈的眼睛一暗，多少年前也有这样一个人，苦苦祈求着孤儿院不要带走自己。

他说我的弟弟不是孤儿，他还有我，还有我会照顾。

胸口的呼吸也随即有些急促了起来。

“主子。”列罗特观察到千月澈气息浮动，上前担忧地唤道。

千月澈抬手阻止了列罗特的担忧，“没事。”随后从椅子上站起，冷傲的目光俯视跪拜在地上的男人，那里的哥哥也是用这样的神情求着别人。

而那时他便发誓，终有一天他要让所有欺负过他们的人跪拜在他的眼前，所以被老头子带走，双回到本家的那一刻，他报复了所有的人。

一个都不曾放过，包括那个给了他生命的男人。

“脏死了。”一句冷淡而近似无情的声音，打断了男子的求饶。

男子抬头，愣然，这个少年他认识，就是之前买走罗汉玛瑙的那个少年。

“抱歉，扫了车公子的雅兴。”木实一脸阴霾地看着币苣，随后神情温柔地转向千月澈：“公子初来这里一定有非常想玩的地方，如果不嫌弃的话，本爵给为公子带路，如何？”

千月澈杏眼一挑，“倒也无妨，本公子想去欲香楼看看，之前的听说欲香楼今天叫价，貌似货色不错。”

“这……”木实眉毛微皱，以重新的目光打量着千月澈，似乎在思考其中的关系。

千月澈迎向他的目光，“这件事外面炒得很火，难不成公子不知道？这样也好，男人嘛总是有些兴趣的，不如咱们一起同去看看？”

如果不是千月澈这张脸实太陌生，木实肯定会他别有用意，而看着千月澈的神情，木实心想此人应该不知道自己的身份，不然也不会明着在自己的面前说起这件事。

权衡之间，木实答应，于是一行人朝着欲香楼出发，而被打成重伤的币苣只能拖着步伐跟上他们的脚步。

欲香楼

知道这件事情的人早就已经在里面等着叫价，只怪币苣的弟弟实在漂亮，如果不是碍于律法恐怕早被人抢人。

而且他弟弟也聪明地很，若不是剑士的剑这件事情，恐怕也不会变成这样。

少年一身若隐若现的衣衫穿在身上，看得定力差的人直流鼻血。

也不能怪人家定力差，实在是少年的穿着太暴露，几乎是透明的，连着胸前的两点，胯间的那块神秘的地方也暴露出来。

“真是个漂亮的孩子。”千月澈称赞道。

“跟公子的风华月貌相比，那也不值得一提了。”木实马上附和，“如果公子喜欢，本爵将那小子送给公子如何？”

“送？”千月澈一脸疑惑地道，“不是说标价吗？难不成还要公子破财标来给本公子？”

“哈哈……自然不是，这小子的哥哥欠了本爵的钱还不起，拿着弟弟来抵债，说好了一个月为限，结果直到刚才过了一个月的期限，现在这小子已经是本爵的了。”如果不是现在有更好的目标，木实亦能错过那小子。

“这么漂亮的孩子，公子不喜欢？”千月澈调笑道。

“货物就是货物。”木实的声音有着浓浓的不屑，他是看上了那小子，但是那小子可野得很，所以他打算将他拿出来买，折磨着人家。

闲聊之间，拍卖叫价已经开始了，原来从八年前千月天祈嫁到蔷薇帝国时，对于男人与男人之间的龙阳之好，就开始流行了起来。

特别在贵族之间，男宠玩来玩去更是常有的事情。

“SHIT，你们当老子是货物吗？”被困住了手脚的少年破口大骂。

只是他的声音被平地而起的吵闹声掩盖住。

千月澈蹙眉，如果刚才那声他没有听错的话，应该是SHIT，这是地球上的语句，为什么这个少年？

“你们的这群混蛋，你们逼良为娼，你们不得好死。”

“垃圾、猪头快给小爷松绑，你们这些贵族间的败类，我操你们全家。”

不管少年怎么辱骂，价格已经叫到了200金币，这个价格在男宠之间是从未有过的，可是曼罗帝国帝都的富裕也是超乎了常人的想象，这200金币算什么。

千月澈举起了牌子，现场马上安静了下来，安静并不是因为千月澈的牌子，而是大家发现这里还有一个娇滴滴的美少年。

“500金币。”千月澈笑着不理会众人的目光，开口道。

500金币？还真叫得下手，就为了这样一个少年，迪泽摇了摇头，不予认同。

乡巴佬，看着迪泽的神情，列罗特嘲笑，500金币算什么，当初主子因为说玉狮子不错，那个男人可是花了上百万的金币习回来，那可是一个小国足足一年的税收啊。

知道列罗特在内心嘲笑自己，迪泽也不在意，但是他肯定了一件事情，这个名叫车月千的家中定是不简单。

“600金币。”

……

“1000金币。”木实叫价。

千月澈一愣，他为什么叫价，是送给自己还是故意喊价？

“1500金币。”一道低沉、略带不悦的声音突然响起，这个声音？千月澈心疙瘩一声，这个声音他日日听，夜夜听，岂会听不出。

但是他怎么来了？

千月之魅 第四卷 第五章 醋意

来人千月澈不陌生甚至熟悉得很，但是尔特朗。木实也熟悉得很。

一身黑衣包裹着他修长的身子，不似尔特朗。木实的高大，但是却同样的高挑，美丽的丹凤眼在瞥过千月澈的时候停顿了一下，随后优雅地步伐迈入。

现场因为千月神的出现而安静了下来，很多人都在猜测这个俊美而高贵的男人是谁？

冷汗一滴、两滴偷偷地掉下，千月澈实在是想不通这个男人怎么会找到这里的，他这个时候不是应该在御书房的吗？

千月神在千月澈这桌停下，尔特朗。木实弯腰准备行礼的时候，被千月神挥阻止，“免。”简单的一个字显示了千月神的性格。

因为尔特朗。木实的动作幅度不大，所以看得出他动作的人很少，但是在他们隔壁桌的迪泽却看到了，能让大哥这能尊敬的人，这个田人的身份实在好奇。

而且不知道是不是他多心，车公子在看见这个男人的时候似乎开始僵硬着动作一直到现在。

千月澈双眼眨啊眨地看着千月神，貌似在说你怎么来这里了？可是令他气愤的是这个男人的视线却从未停留在他身上。

那双温柔而幽深的目眸曾经总是紧紧地锁着他，但是此刻却戏谑地看着舞台上的少年。

心一跳，父皇这是什么意思，偷腥？

不过貌似千月澈小殿下有些误会，千月神除了他之外看着别人的目光从来不是温柔的，而此刻所谓的偷腥根本也没有这个说法。

应该说某人貌似来偷腥被抓了正着。

可是全身都酸酸的小家伙根本不是这样想的，面千月神虽然目光盯着舞台上近似赤裸的少年，但是余光却好笑地看着正在生闷气的宝贝。

叫价，他还敢叫价，千月澈抓着衣服，用力地撕，再用力地撕，可是不知道是老天在跟他作对不是衣服的质量太好，就是撕不碎。

“2000金币。”喊价嘛，谁不会，千月澈身上不痛不痒，反正又不是他的钱。

千月神目光一凌，小家伙还想喊价：“2500金币。”

“3500金币。”气死他了，父皇居然也跟着喊，千月澈感觉胸口已经积累了好大的血块，似乎要吐出来了。

“4500金币。”

父子俩似乎叫价叫上了瘾，旁人不解地看着他们，而最让尔特朗。木实郁闷的是，一个是他想要少年，一个是他不能得罪的帝王，这两个介怎么回事？

为了一个下贱的平民居然给斗上了，于是好心的他偷偷地拉了一下千月澈的衣服，示意他别再叫了，在曼罗帝国千月神便是主宰，要是得罪了他，吃亏的总是千月澈。

千月澈正在气头上哪会注意尔特朗。木实的小动作，手一挥抽出自己的衣服，再次狠狠地瞪着千月神。

他虽然没有注意到，但是千月神注意到了，原本戏谑的目眸顿时寒了几分，多想拿把刀剁了眼前的这只手，连他的宝贝也敢碰。

千月澈也明显地感受到了千月神的怒气，但是他以为千月神发怒，是历为自己跟他争少年，想到这里顿时双眼委屈了不少。

男人果然是好色的。

哼，你想要我偏偏就不给你。

于是父子俩的新一轮叫价又开始了，现场最理智的自然是跟着千月神出现的诺杰了，一边悠闲地吃着东西，一边看着父子俩的争斗。

这两人醋劲一个比一个大，关于这点就属于他最清楚了，不过……

诺杰的视线在千月澈的身上突然停了下来，确切地说是被千月澈身上的某一点给吸引住了，奇怪，真是奇怪，诺杰喃喃自语。

“奇怪什么？”列罗特也是另一个安心的人，有这个男人在主子不会做出惊天动地的事情，所以他也加入了聊天和行列。

诺杰痞子似地看了列罗特一眼，摸了摸自己的头发：“以，这头发怎么跟我一样变黑色了？”小殿下什么时候也注重美容保养了？

要去研究研究，诺杰心想。

“这有什么奇怪的，你那何首乌精油效果不错。”列罗特好心地提醒。

砰……诺杰手上的糕点掉到了地上，脑海里一直想着三个字，何首乌……何首乌……他的何首乌被偷了？

“你们认识？”看着他们两人貌似很熟悉，迪泽饶有兴趣地问道，哪有主人斗得几乎要开打了，侍从还这么空闲的神情，所以他确定他们认识，也就是说目前正在斗的两个人认识，这么说来，迪泽眼睛一亮似乎有些明白了。

“干你屁事。”列罗特不客气地回道，随后又对着诺杰好心地提醒，“我说财政大臣，貌似前面的两个无论叫价多少，出的可是同一个口袋的钱啊。”

咦？诺杰才猛然地想起这一层的厉害关系，厚实的手掌往桌子上一敲，力气之在的结果就是一张桌子啪的一声，四分五裂了。

这下所有人的目光全部移到了他的身上，包括千月神和千月澈。

诺杰脖子一缩，完了，这桌子倒了不是又要赔钱吗？

（到了这里提醒一下，曼罗帝国的财政掌握在诺杰的手里，财政是重要的一块，千月神交给他最信任的人管理）

然而也仅仅是一会儿，千月澈回神，怒视了千月神一下，一手抓起尔特朗。木实的衣领：“这人是你的，你说你卖给谁？”

这……尔特朗。木实的话还没有说，千月神看着千月澈的动作，锐利的目眸又是冷了几分，双眼冒着寒气看向尔特朗。木实。

被两个人左右夹攻，他自己知道怎么选择，但是不知道为什么时候，他感觉陛下看着他的目光似乎要杀了他似的。

那是自然，谁叫一则少年是他的，二则此刻人家的宝贝儿子正抓着他的衣领。

久久千月神才吐出两个字，“放手。”

放手？千月澈挑眉毛，“不行，你先放手。”千月澈以为千月神叫他放弃少年。

千月神疑惑的看着他，叫他先放手？什么意思，他两个手可是什么东西也抓，尔特朗。木实看着两个人明白了，左右手附上千月澈的手，“公子，这位……公子的意思是请你先放开抓着我的手。”

这不说还好，一说千月澈也更加地怒了，难道他连抓一个人的资格都没了？“我偏不放。”

话音才刚落，对这种事情一向缺乏耐心的男人竟然自顾地抓住千月澈的手，“我-不-准-你-抓-着-其-他-男-人-的-衣-领。”

几乎是咬牙切齿的声音，却一字一字咬得非常地清晰。

呃？千月澈还没有反应过来，但是从男人几乎要喷火的眼神中看到了端倪，抓着尔特朗。木实衣领的手突然地放开了，愤怒、疑惑的目眸突然明朗了起来，双手环上男人的脖子，双眼带着戏谑的味道，“亲爱的，你是不是误会了什么？”

这一场戏出了所有人的意料之外，原本还以为有一场轰轰烈烈的打斗，只是没想到……而其中受刺激最大的当然是男配角了。

千月神对于某人的投怀送抱自然乐于接受：“所以我等着你的解释。”不否认也不承认，对这个人的占有欲已经到了几乎疯狂的地步，这种用理智无法控制的情绪一生中能有几回，所以他喜欢。

“这个……”偏偏中间有人出声打扰了父子间的调情，尔特朗。木实看着两人终于找回自己失去的声音，“两位认识？”

千月神斜眼看着他，对于不在乎的人他从来都不会去解释，不过有人倒是做了一回好心人：“主人，这小主人喊的价是付还是不付？”这个人自然是诺杰。

“付。”还没等千月神开口，千月澈道，“这样，这位老板自然没有多余的借口可以拒绝了，是吗？”

戏笑的目光转向尔特朗。木实。

冷汗滴下，哪还有他说不的权利：“是，只要您高兴。”诺杰的话提醒了他，小主人，原本他就是传说中的小殿下，都传说陛下对小殿下的疼爱已经到了为所欲为的地步，看来不假。

好在他还没有动手，尔特朗。木实庆幸，那就做一回顺水人情。

千月澈收回视线，“准备房间，我有事情要问他。”

准备好了干净、明亮的上房，千月澈、千月神坐在里面，诺杰、列罗特、迪泽、尔特朗。木实等人通通被阻挡在外面。

推开房门，少年傲气十足地走了进去，看着房间里的两个人，一个成熟俊美，一个如年少的孩子，年纪看上去比自己还要小上几岁，但是格外漂亮，他的漂亮带着精灵的出尘。

“你们哪个买了小爷我？”少年开口就是粗话，大大咧咧地进去。

千月之魅 第四卷 第六章 吃惊

对于少年的粗话，千月神仅仅是蹙眉，没有开口，但是眉宇之间的厌倦却是相当的明显，千月澈用脚踢了踢他，示意他收敛些。

得到千月澈的示意，千月神虽然有些收敛，但是目光还是停留在自家的宝贝儿子身上。

少年也不介意千月神对他的厌倦，还可以说是相当地满意。

“你是个聪明的人，”千月澈开口，“但是，你似乎想错了，买你的人是我，所以即使他讨厌你也没有用。”

千月澈一字一句清雅的声音让少年一愣，怎么也没有想到买下他的人居然是年纪比他还要小的少年。

他原本以为是眼前成熟的男人，所以心想只要男人讨厌他就不会碰他了，但是此刻换了是眼前的少年，一时之间还真有些不敢相信。

门再一次被打开，进来的币苣，被打得满身是血的男人，少年一惊，赶忙迎了上去，“哥，你这是……哥……”少年抱起币苣，然后愤怒的视线对上千月澈他们，“你们想要我的话，尽管上啊，为干什么欺负我哥哥，还把他打成这样？”

对于少年的指责千月澈嗤之以鼻，“你以为我对你有兴趣？”

“弟，不关他们的事。”币苣的语气有些虚弱，“是哥哥没用，不能救你，还害了你。”

“哥，你在说什么混话，兄弟之间不应该这么计较的，何况哥哥把我照顾得很好，从小到大哥哥总是把好的都让给我，哥哥，不怪你，真的不怪你。”少年流下眼泪，抱着满身是血的哥哥，有些手足无措。

“他为了你去打擂台赚钱，结果输了。”千月澈从来都不是好心的人，面对弟弟的疑惑他火上加油。

“什么？哥……”

“是我没用，把剑士的剑弄坏了，才害得你……”

“哥，我说了不关你的事。”

“澈儿，重点。”千月神冷着声音提醒，他对看亲情戏码没兴趣。

千月澈点了点头，“现在我买了你，你哥哥的作这么重需要钱看病，你只要回答我几个问题，我不但可以给你钱，还可以放你自由，要不要做个交易？”

哪有这么好的事情，少年有些不相信，但是他没有选择的余地，“什么……什么交易？”

千月澈优雅地一笑，“SHIT，这是我刚才听到你的骂声，告诉我哪里学来的，这是第一个问题。”

听到千月澈清晰的咬字声，少年一愣，顿时警备地看着他，“你……你想干什么？”

察觉到少年的警觉心，千月澈温和地笑道，“SHIT，是我国家的语言，交你的朋友应该对你说过，我跟朋友走散了，在找他。”

这……少年犹豫了起来，他是不知道SHIT是哪个国家的语言，但是他听得懂，千月澈的发音跟那个人的发音的确一样，他还曾经笑着问那个人，怎么有这么奇怪的话，那人说用这个话骂人没有人听得懂，而且那是他国家特有的语言。

“我……我不知道这是哪国的语言，”少年虽然还带着防备，但是也老实地说了出来，“但是他说他来自一个神秘的国家，那个国家名叫中国。”

砰……

千月澈原本坐在椅子上的身影站起，情绪有些激动，吓得少年忍不住停了下来。

“澈儿，”千月神将千月澈拉进怀里，“澈儿，你太激动了。”

千月澈知道自己是激动了，他只是兴奋，居然真的有来自中国的人，除了他和哥哥之外，居然还有中国人来到这里，如果告诉哥哥，哥哥一定也会有兴趣的。

“没事，你继续，我只是听到朋友的消息，有些兴奋。”千月澈对着少年解释，解释本是不必要的，他做事情从来不对任何人解释，当然除了千月神，但是此刻他想从少年口中听到更多的消息。

少年细心地看着千月澈的表情，的确如千月澈所言，他的表情的确是兴奋的，也许就是碰到朋友的喜悦吧，少年心想，这样警惕也随着放下，“其实我跟他不是很熟悉，我刚认识他的时候，我们都是流浪的孩子……”说到这里少年的眼里有些尴尬，“就是乞儿，我们没有家，但是我知道他跟别人的不一样。”

乞儿？千月澈似乎想起了什么，没有开口继续听着少年道，“他比我们任何人都厉害，以前我跟哥哥被城中的其他乞儿欺负的时候，他总是会帮助我们，他很厉害，比任何人都能打架，有一天他对我们说，他要离开我们了，他说他身上有着很大的使命，他要完成他的使命。

我曾经问过他是什么使命，兴许我可以一起帮忙，他说没有用的，那时我很气愤，我说你没说又怎么知道我帮不上忙，难不成你看不起我吗？虽然我知道他不是这个意思。

后来他告诉我，他还有四个朋友失散了，他要找到他的朋友，但是茫茫人海他说他不知道怎么找。

有一天晚上，我们睡在一起，他的身上发出了一种很强烈的光芒，白色的光芒照耀着他的全身，非常地漂亮，那光芒迷惑了大家的眼睛，看到这道光芒，他兴奋地跑出了屋子外面，然后我们也跟着跑出去。

结果我们在天空中分别看到了黑、红、青、黄四种颜色的光芒，加上他的白色，就是五种颜色。

他指着天空说，那些就是他要找的朋友，我从来没有过这么兴奋的他，他说他可以确定他的朋友也在这里，所以他要离开这里去寻找他的朋友。

但是大陆这么大又不知道去哪里找，后来我们有听说神秘的魔法协会里有一面镜子，据说这个镜子能看到任何自己想见的人。

所以他去魔法协会去寻找镜子去了。”

听着少年的话，不只是千月澈惊讶，连千月神也被震撼了，白色的光芒，所有的人都知道那代表着什么。

“父皇？”千月澈手紧紧地抓着千月神的手，心跳得好快，而这其中的原因连千月澈也觉得奇怪，从来没有这么强烈地想知道的欲望。

那个人……那个人……

感觉到人手里传来的温度，千月澈冷静了下来，接着问道，“那是什么时候？”

“八年前吧，那个时候我们才十岁。”

八年前才十岁，也就是说他现在有18岁了，千月澈随后想到了什么，从怀中拿出一串玛瑙罗汉珠，“这东西，你可认得？”

看着千月澈手中的玛瑙，少年的眼睛一亮，“咦，这怎么会在你这里，当初我实在没钱，就把这个给卖了，这是他给我的，他说能换很多钱，嗯，大概是五年前吧。”

从欲香楼出来，回到皇宫，一路上千月澈都静静地靠在千月神的怀里没有说话。

“在想什么呢？”牵着他的手下了马车，千月神问道。
 
千月神抬头，认真地道：“在想，父皇似乎忘记告诉我很多事情。”

千月神先是一愣，随后想起了什么，“你没问，我便也没在意，如今经你一提醒，我便也想到了，澈了说的可是关于神族的那些问题？”

两个人来到金龙殿，进了内寝，在长榻上坐下，宫女立即奉上茶水和糕点，之后千月神示意她们退下。

“澈儿还记得我说过，我是暗夜之族的人？”千月神为两个人各倒了一杯茶。

“记得，我知道你是暗夜之主，而且诺杰也知道你的身份，不是吗？”千月澈接过茶杯淡淡地喝了一口。

“是的，诺杰知道，澈儿应该记得父皇的话，八岁那年的野山狩猎，激以了我体内的黑暗元素，倒是魔法暴乱，同时也引来了四处寻找暗夜之主的暗夜之子们，他们找到了，并将我和诺杰带回了暗夜之话，我也是在那个时候才知道暗夜之、精灵族，神族，魔族之间的事情。”千月神开始讲起了那一段往事。

    千月之魅第四卷第七章 诉说
   
    。据说在300年前暗夜之主和精灵皇因为某*原因在灵山之巅来生死决斗，决斗进行了3天3夜，如果不是那强烈的灵力波动，怕是没有人会发现他们。

    据说第3天，当暗夜之族的长老赶到灵山之巅的时候，那里已经是消极的一片，唯一可以看出的是进行过强烈打斗的痕迹。

    后来他们通过黑暗之珠感应到暗夜之主并没有死，所以他们带着黑暗之珠来找暗夜之主，却没有想到找到了暗夜之主重生的我。

    当澈儿说出澈儿前世母亲的名字时，还有关于利斯家族，我之所以知道，那是因为我在暗月之族的记载里看见过神族一*家族的名单。”

    听着千月神的解析，干月澈没有想法，关于暗夜之主和精灵皇在灵山之巅决战的事情圣樱也告诉过他。

    但是此刻对于事情的真相他开始怀疑了，，不是怀疑圣樱，而是怀疑事情的背后。

    “澈儿，红叶村的事情告诉了我，你极有可能是精灵皇的转世，因为我在暗夜之族的人告诉我，在暗夜之主消失的时候，精灵皇也随之消失了。

    但是澈儿，不管前生的我们站在怎样的立场都不会改变我们的今生，澈儿是我的唯一、唯一，我之于澈儿也是一样的，对吗？”干月神走到千月澈的面前，双手抬起千月澈的下巴，幽深的目眸紧紧的注视这眼前的孩子。

    千月澈从椅子上站起．冰金色的目眸虽然有*疑惑，但是看着千月神的目光也是同样的坚定“父皇，精灵皇是精灵皇，暗夜之主是暗夜之主，他们跟干月澈和干月神不同，澈儿要父皇定不会因为暗夜之主和精灵皇而改变。所以，父皇之于澈儿自然也是唯一的。”双手抱住干月神的腰身，踮起脚尖吻住了男人。

    舌尖伸入感受着将男人的舌含进嘴里。

    千月神的全身被一激流淹没，这是澈儿第一次如此激动，也是澈儿如此主动，反过抱住千月澈的腰身，千月神反客为主。

    一吻结束，两个人的唇角留下银丝，划出了一道又一道的淫靡，干月神一挥手，寝宫的门翩然合上。

    房间内泛起了一股股的激情。

    激情过后，赤裸的两人躺床上拥抱着彼此，千月澈安心的躺在男人的怀抱里  “父皇，还记得我之前问你这个天下是否只有一个精灵皇？”

    “澈儿的意思是澈儿碰到了或者……？”干月神挑起干月澈的发丝玩弄着。

    “实际上我跟他交过手。”千月澈吐出的话，差点吓破了男人的胆子。

    “你说什么？”干月神玩弄着发丝的手一停，语气不自觉的透出紧张。

    “父皇听的很清楚，我曾经在菲比娜的牢房出来碰见一个男人，那男人…… 很……父皇，我找不到一个形容词来形容这个男人，真的很不可思议，他像是上帝最完美的杰作，找不出任何的瑕疵。

    他有一头乌黑的长发、他有一双黑色的眼睛，更不可思议的是他跟我一样在运用灵力的时候，他的眼中也会泛着五色的光芒，更让我吃惊的是他的额头也有透明的火焰标志。

    他还说什么金木水火土五神将，听的我都莫名其妙，父皇他很强。”千月澈并没有说完全，他没有告诉干月神那个时候他的脑海出现的那个模模糊糊的人影，那个一头白发的人影。

    他也没有告诉干月神，那个男人所说的自己不惜毁灭元神也要保护的那个人的事情。

    “所以你输了。”千月神的神情没理由的紧张，不是因为别人，而是因为这种重要的事情宝贝居然没告诉他，万一伤着了怎么办？

    “嗯，很惨。”千月澈老实的点了点头，同时还在男人的怀了蹲了蹲，表示自己的可怜。

    “他伤了你？”干月神声音一沉，那股千月澈熟悉的杀气顿时释放，他的宝贝居然在他的保护下被人打伤．不可原谅别人的同时．更无发原谅自己。

    “嗯，似乎伤着了，看他的目光似乎想杀了我的，但是我也奇怪他为什么没有杀我。”

    “澈儿，不许胡说。”干月神的声音突然重了起来，几乎吼破干月澈的耳膜  “不许，我不许你再说这种话。”

    该死的，突然发现自己的身子竟然有*颤抖，这个该死的小孩纯粹来折磨他的。

    感觉到男人的身子-一瞬间变的冰冷，千月澈才意识到自己说的有*过火，赶紧抱住男人  “父皇，我没事了，没事了，父皇，我保证，以后再也不会出事。”

    干月澈的保证早就没了信誉，干月神只是冷着眼睛看着他。

    “父皇。”干月澈有*担忧，但是又不知道该什么说什么，只能和干月神大眼瞪小眼。


    “澈儿，从今之后，你别想离开我半步。”狠狠的甚至咬牙切齿的道。
    千月澈自然是乖乖的应承，这个时候若反抗这个男人除非他真的是活腻了，其实他还想说想去魔法协会找那个罗汉少年的。

    “后来呢？”千月神沉着声音继续问道。

    “后来，我也不知道，坛城和坛找到我的时候我已经昏迷不……不不……他们找到我的时候，我只是受了伤，不过这伤很奇怪，自动就好了，而且你看。”干月澈把被子掀下几分：“你看，全身都没有伤痕，嘿嘿……。”

    。干月澈，你这个笨蛋。”终于难忍还是忍不住发火了  “你身上流着我的血脉懂吗？是我的血脉，你以为暗夜之主的继承之血是开玩笑的吗？你以为朕当初给你输的血是闹着玩的吗？”

    火大的吼完，千月神从来没有像此刻这般生气过，恨不得掐死眼前这个半调子的小孩。

    千月澈撇了撇嘴巴，有*委屈  “可是你又没告诉我，我怎么会知道。”

    “千月澈  。”千月神再一次吼叫了出来。

    “好嘛，可是我真的不知道吸血鬼的血液会让伤口愈合的那么快啊。”

    “你……说实话，后来怎样？”决定不再把话题放在这个问题上，不然千月神怀疑自己真的会失手掐死他。

    “后来昏迷了，我也不是很清楚，不过好像是五行兽救了我，朦朦胧胧的我也不清楚，然后那个男人就离开了。”五行兽，后来他也有研究过，但是一直研究不出所以来。

    五行兽？

    千月神纳闷，那个让他感觉非常熟悉的东西？

    “父皇，你说那个男人会不会是精灵皇，如果那个男人是精灵皇，那么我又是谁呢？”千月澈的好奇心又再一次泛滥了起来，小家伙刚才似乎忘记了那个男人是干月神的禁忌，而此刻精灵皇这二个字才是千月神的禁忌。

    感觉到男人越来越黑的脸色，千月澈赶紧乖乖的躺进被窝里，随便把棉被拉上头顶装作睡觉，甚至连呼吸声都不敢发出。

    哎

    干月神终究还是无奈的叹气，手伸出把干月澈盖过头顶的被子移开  “这么闷着，闷坏了怎么办？”

    自己的心比起他这个主人却还是偏向了眼前的小家伙。

    千月澈听了心一酸  “父皇。”磨磨蹭蹭的唤着千月神，随后闭上眼睛安心的睡着下午觉，微微上扬的唇角是甜甜的幸福。

    看着干月澈，干月神再一次叹气，随后抱紧了小家伙自己也躺进了被窝里，于是一个下午的时间让父子俩在激情过后纯纯的睡觉了。

    直到父子俩人肚子饿的实在不行，才又磨磨蹭蹭的起床。

    大厅里已经上好了菜，千月澈慢吞吞的移到座位上，看看这个没有胃口，看看那个也没有胃口，或许是这日子过的实在太舒服了。

    “父皇，喂我吧。”小祖宗发话了，哪有不从的份，为此在一边候着的诺杰可是替干月神叫委屈了，小殿下真是越来越过分了，小的时候让陛下喂也就算了，长大了还这么懒惰。

    更过分的是小殿下还学人家当小偷了，把他托人从蔷薇帝国带回来的何首乌给剥削去了，他可是要好好的算算，人力、物力加起来值多少钱，然后……嘿嘿……从国库里扣。

    当然只是想想了，想他这么老实的人自然不敢动国库的，为此诺杰在心里把自己也看扁了。

    干月澈余光撇过诺杰叫着委屈的脸，暗暗笑着。

    千月之魅第八章司制房
  
    嗯……

    一阵浅浅的呻吟声从华丽的龙床上传出，随后一条修长的白腿从毛毯里伸了出来，接着伸出一只白皙的手，随后伸出一颗水粉的头。

    干月澈伸了伸懒腰，每天睡到自然醒的日子真舒服，全身扭了扭，虽然有*腰酸，好在父皇也比较克制，后面上了药，再加上父皇暗自用功力帮他舒散过药效，所以也不痛。

    最后自然是睁开眼睛，然后干月澈傻住。

    啊……

    绝对是毫无风度可言的叫喊声，金龙殿的大树上停驻的飞禽听到这个叫喊声，赶紧挥开翅膀逃跑。

    金龙殿内的宫女、侍卫听到这个叫声，手中的事情全部停下，纷纷准备好可以打人的东西，准备冲进内寝。

    而其中最冲动的莫过于坛城和坛，走到一半路听到干月澈大喊的诺杰，顿时心一跳  “小殿下，奴才来救驾了。”

    随后大片的灰尘飞起，原地哪还有诺杰的踪影。

    御书房，千月神正在和军政大臣商量检阅军队的问题，突然之间听见御书房的屋顶大量的飞禽飞过，霎时心中一阵猜测，难不成飞禽开始想要北飞了？

    砰……


    诺杰拔出长剑冲进了内寝的大门。

    砰……

    所有的侍卫拔出了佩剑踢开了内寝的大门。

    砰砰砰……

    一阵灰尘飘过众人的视线，诺杰满身是汗的越过所有的人，展开搏斗的姿势来到干月澈的面前

    结果，所有的人脸上一阵乌鸦飞过。

    只见一向骄傲的小殿下扭着棉被、蹲在床脚，双眼泛着泪水水汪汪的看着他们，手指还指着某个方向  “它……它是什么东西？”

    听听那颤抖的声音绝对不会是假的。

    “小殿下，这会儿您才刚起床就得了失忆症了，它是小白啊。”诺杰从怀中抽出丝巾一边擦着汗水、一边可怜的道，敲敲小殿下还没成年就先得了老年痴年症了，好可怜。

    “闭嘴。”千月澈马上又换成了一副凶猛的神情，只是眼角在飘过小白时还有有*害怕  “它……  它真的是小白？”

    莫怪乎干月澈会怀疑，其实是此刻的小白完全不是平日里那十全身白白胖胖的小白，而是全身黑不溜秋的，若不是那两只黑黑的眼珠子在动，谁也不会知道那是人是鬼？

    “嘿嘿。”小白咧开嘴扯出小小的弧度笑了  “好……  看……  吗？”在小白的眼里黑色是非常漂亮的，原因很简单，受着干月神的影响，因为干月神总是喜欢穿着黑衣服，而干月澈又那么喜欢干月神，所以单纯的小白认为黑色是最漂亮的。

    “好看？”干月澈只差没有尖叫，这算哪门子的好看，他最讨厌最讨厌黑色了，不，应该说他最讨厌黑色动物了，至于理由自尊心过度高的某人是怎么也不会说出来的。

    其实也没什么大不了的事情，只是在干月澈的上辈子被老爷子认可之后就去了孤岛接受训练，曾经独自挑战两头黑熊，那种绝地重生的感觉至今想来还影响深刻，所以当全身黑的小白出现在他的面前时，他下意识的以为是回到了那个地方。

    依照小白的单纯绝对听不懂干月澈话里的意思，所以当干月澈说好看的时候，小白直接的以为在表扬它。这下黑漆漆的脸笑的更加的灿烂了，看的干月澈阵阵寒意。

    “出去，你们先出去。”一边赶那*看戏的人出去，一边在心里把小白狠狠的骂了一顿，他的形象，光辉、冷俊的形象全没了。

    小白看着那*人一个个的出去，以为干月澈对自己很满意，所以拿着干月澈的衣服打算跳上床给干月澈穿衣服，估果……

    “别过来。”伸出一只手与小白隔开距离  “你怎么把自己弄成这样，谁给你弄的？”原本白白的多么可爱，现在，十足的变种小黑熊。

    咦？小白打开挎包，手伸进里面翻了一下，随后拿出一瓶东西，而这瓶东西干月澈再熟悉不过，就是他之前染发的何首乌精油。

    额头的青筋一根接着一根的跳起，这个小白痴  “把衣服扔过来，你站着别动。”

    小白不懂的动了动脑袋，随后还是乖乖的把衣服扔给干月澈，干月澈接过了衣服往身上一套，顾不得带子还没系紧，而满是吻痕的胸膛也裸露在外。

    “过来。”擅自朝着温室走去，小白马上跟上  “跳下。”指了指温室，对着小白道  “把自己冼干净。”

    小白以为干月澈是嫌弃它没有冼澡，其实它每天有把自己冼的干干净净，但是看着干月澈一触即发的样子，小白宿了缩脖子，还是顺着他的意思比较好。

    待干月澈出去将纯白的绫罗长袍穿上身回到温室之后发现小白已经坐在毛毯上，但是它的全身还是黑漆漆的。

    想着自己的黑发，千月澈明白原来何首乌不但有黑发的功能还有黑皮肤的功能。

    “算了，跟我来。”这个样子绝对不要它跟着他，随后干月澈铁着脸走出金龙殿。

    “主子。”坛刚端了早点进来，看见千月澈怒气冲冲的走了出去，赶忙跟上，至少别人被主子欺负的时候她也好看看戏。

    司制房

    从小到大这是干月澈第一次光临司制房，人还没踏进大门，便听见了里面的恭候声  “恭候小殿下光临司制房。”

    在这偌大的皇宫里，谁都知道抓住了小殿下的心可是比抓住陛下还重要，每年司制房收来了贡品绫罗先是送到金龙殿让陛下挑选，而陛下总是让小殿下挑选，那*小殿下不要的才给各宫、各殿的嫔妃挑选。

    而今年这些贡品丝质才收上，尚未来报陛下，小殿下便已经光临，，这对司制房而言可是莫大的荣幸。

    司制房的司制是一个手工非常出色的男人，姓菲，旁人称呼他为菲司制。

    “参见小殿下。”菲司制虽对小殿下的光临有*疑惑，但是礼是必不可少的，而干月澈也认识菲司制，因为每次去金龙殿帮千月澈量身材做衣服的都是菲司制  “小殿下有什么吩咐只管叫人来传话即可，何须劳驾小殿下亲自走上一趟。”

    “免了。”干月澈走到众人的最前端，伸出右手做了一个掌心抬上的动作  “本殿要做几件衣裳，这里可有看着顺眼的布料。”

    看着顺眼？

    众人不明，到底什么样的布料才顺小殿下的眼啊。

    菲司制谦谦有礼的道  “司制房新收到的布料昨晚才到，如今还未合计好，小殿下若是有喜欢的，可以先挑出拿去赶成品，回头微臣会记上。”

    干月澈见这话听着顺耳不由的多看了菲司制两眼，随后一脸骄傲的道  “菲司制真是个聪明的人。”

    菲司制对于千月澈的赞美只是微微一笑，便领着千月澈进了放置布料的房间选取布料。

    许是千月澈平日穿的衣服都太好，而且基本上都是由他父皇直接帮他挑选好的，所以千月澈一眼望去就觉得眼花t乱。

    眼珠子随意的飘着，尽量往清晰又干净的布料看，突然有这么一块入了他的眼。

    千月澈走过去指着那捆布料说道  “那就这匹吧。”奶白色布料，透着同色系的花纹，若是穿在人的身上有股楚楚可怜之韵味，但是穿在那个白痴的身上应该更能显得纯真。

    “这匹……  ？”菲司制面露难色  “小殿下，这匹布料是上一匹剩余的，而且已经被娘娘选中了，只是近几天那位娘娘身体不舒适，所以一直放着未来领取。”

    “娘娘？哪位娘娘？”

    “回小殿下是书妃娘娘。”菲司制诚实道。

    书妃？千月澈眼中闪过波谰：“菲司制方才本殿才夸你聪明来着，这会儿怎么又范糊涂了。”

    “请小殿下息怒。”菲司制赶紧弯腰。

    “息怒？”千月澈突然调笑了起来  “菲司制你是明白人，在宫里本殿的话向来说一不二，这匹布呢，本殿是要了，如果你觉得无法像书妃交代，那么让她自个儿同本殿来说，又或者菲司制觉得本殿请父皇来取这匹布比较合适？”

    “不不不……  既然小殿下，微臣猜想书妃娘娘也是愿意割爱的。”这个孩子……  菲司制的心不停的喘着冷气，都说帝王之家的孩子早成熟，在他着来这个孩子又何止是成熟那么简单。

    看样子等他期满，还是赶紧离开这里，在宫里住了那么多年，从末见过一个皇子如他这般，而偏偏他又深的帝王的宠爱。

    那份宠爱恐怕是连三千佳丽加在一起，也无法比拟的。

    干月澈才不管菲司制在想什么，再他看来，那个书妃就是要用着布料做成衣服去勾引父皇的，哼，别说本殿针对你，实在是你太碍眼。

    如果像干月天歆的母亲宁贵妃一样，虽然爱争，但是没有脑子，这样的话，他也不屑去为难她

    确定了布料，菲司制问道  “小殿下还是像以往一样，同一个花色做两套吗？”

    男人的衣服比女人简单，而且千月澈身体又纤细，所以这两套衣服的布料是足足有余的。

    “不，本殿不给自己做。”千月澈说道，随后朝着大门沉声大喊  “还不给我进来。”

    接着众目睽睽之下，小白慢慢而害羞的走了进来，慢慢是因为干月澈给他衣服让他有*不好意思，还有是因为被这么多人注目着，让他有*难为情。

    这是什么东西？

    几个侍女靠在一起，好奇的看着眼前全身黑黑的东西，他们只听说过小殿下有两个宠物，一个是白白胖胖非常可爱的小白，一个是任性、爱美又胡作非为的手电筒。

  但连，这个是……
    千月之魅第九章心悸
    
    全身黑乎乎的，像是烧焦的黑炭，这莫不是小殿下新收的宠物？

    胆子大的睁大着眼睛看着，想看看它有哪里奇怪的地方，胆子小的都拥在一块来，但还是掩饰不住好奇心。

    倒是小白害羞之余有着深深的骄傲，到底也是有自尊心的家伙，被这么多人注视着，还是很满足的。

    挪着脚步来到干月澈的面前，睁大着明亮的眼珠看着他。

    干月澈朝着菲司制开口  “来，给它量量体型，这匹布料能做几件便给它做上几件，本殿不想看到它全身的黑不溜秋。”

    “是，微臣明白。”其实他倒是觉得这黑不溜秋的东西满可爱的，当然这话可不敢在千月澈面前说。

    看着干月澈的神情，虽然语气有*生硬，但是其中仍不免可以看出对这黑色家伙的喜爱，只是让书妃知道她原本看重的布料被小殿下的宠物抢走，不免会出*什么事情。

    后宫果然迁是太安静了。

    从司制房出来，千月澈也不理跟在他后面的小白，独自一个人去逛逛。

    御书房

    与军政大臣商量好检阅军队的事情之后，干月神便唤出了暗精灵的暗焰，暗焰的衣服大大的敞开着，胸前还残留着粉色的吻痕，神情淫靡之际还有*懒懒的味道。

    “这个时候你不是应该抱着你的宝贝吗？唤我出来做什么 ？”真是的，也不看场合，把他好不容易的兴趣才进行到一半给打断了。

    千月神慵懒而含着笑意的将晴焰全身上下打量了一番，虽然穿着衣服，但是仍然可以看出这是匆忙之际随意套上的。

    “你的衣服穿反了。”干月神提醒道。

    暗焰一看，果然。

    随手脱下衣服，衣服内是赤裸裸的身体，如千月神所料，身材不错，某邪恶的男人好心的评价，只是……  眼睛瞥过暗焰的胯间，那东西似乎还高高的翘着。

    干月神大笑了起来。

    “羡慕也不是用你这个表情。”暗焰可一点也不觉得难为情，，随意的在一边椅子上坐了下来

  “没办诗，还没进去那了，就被你找来了，一时之间是下不去的。”

    明明是下流之极的话，在这个男人的口中吐出，还带着一丝勾引的味道。

    “我还为为你是被进去的那个。”干月神眼中的笑意更浓了。

    “狗屁，我堂堂暗精灵的三皇子，谁有这个胆子，你以为是你家的宝贝。”暗焰的声音刚落，一丝杀气从他的脸庞划过，暗焰伸出手一摸，脸上出血了，妈的，这男人的速度真是越来越快了。

    “下次一定划上你的脖子。”千月神眯起眼威胁道  “你该幸运这话在我面前说，如果是我的宝贝，一定会拨了你的皮、抽了你的筋，他对精灵的开膛破肚还是挺有兴趣的，一直嚷着想研究研究。”

    干月神的眼睛虽然依旧在笑，但是暗焰看的出他眼中的认真，这个男人真的陷进去了，这样浓重的感情，那个孩子可是受的起？

    一想到这个男人也有这一天，暗焰的心情也随之好了起来  “说吧，唤我出来什么事情？”

    干月神也随即严肃了起来  “你对神将和精灵族的事情知道的多少？”

    暗焰认真道  “如果你问我暗精灵的事情，我当然知道的很清楚，如果是光精灵的事情，自然不多，就像你们人类的领地有好几个国家一样，我们暗精灵和光精灵都是独立的，像你们的国家一样。”

    “好吧，我承认我没有讲清楚。”干月神摊了摊手  “对于精灵皇和……金木水火土五神将，你知道多少？”

    精灵族中光精灵的地位其实一直比暗精灵高，因为光精灵是光系魔法的存在，他们更加的接近于光系存在的精灵皇。

    “精灵皇住在天河上的精灵皇殿里，那里并不是寻常人想进就进得去的，大家都说300年前精灵皇失踪了，其实不然，精灵皇只是闭关了。”

    “也就是说精灵皇并未失踪？”如果精灵皇并末失踪的话，那么澈儿的标志又是怎么回事？

    “不错，因为在200年前精灵皇让光系精灵王和我父王同时进殿，说是他要闭关。精灵界的事情让他们两人多多顾着，这事也是我父王之前才提起的。”暗焰也肯定他们的父王不会骗他们

    “那么五神将呢？”这是另外一个让千月神困惑、甚至非常担忧的问题，如果按照暗焰的说辞精灵皇没有转世，那么当年的灵山之巅，精灵皇和暗夜之主的比武是不是代表精灵皇赢了？

    “神族是我们四大种族里最神秘的一族，精灵族、魔族、暗夜之族、神族，同时神族也是最严密的存在，而且只有神族的将领才有资格称为神将，你口中金木水火土五神将，如果我的记忆没有错的话，那么应该是那五个男人。”暗焰想起了仅有可能是的五个人。

    “哪五个？”干月神心一紧，眉头也不自觉的皱了起来。

    “光明神子身边的五神将，在我年幼的时候参加过精灵皇在精灵殿举行的宴会，曾经有幸目睹过光明神子的到来，而他的身边就有五个男人跟随着，几乎是形影不离，我父王对我说过，那便是五神将，只是年数巳久，我记得不太清楚。而光明神子……  。”暗焰想起了那个男人，眼中也不禁流露出迷惑的味道  “我从末见过这样的人，那样的高高在上，明明是那样的温和，有如太阳的光芒一样耀眼，但是却又远在天边，令人只能远远的向往着、敬仰着，而且……  他带着一面银色的面具，据说即使在光明神界他也如此，认识他真面目的人，恐怕只有他身边的五神将。”

    “他……他……。”该死的，他字仿佛噎在喉咙里，怎么也说不出口，心，为何这一刻心痛的那么厉害，像是被什么利器划过，却又找不到伤口，他……暗焰说的那个男人，为什么让他感觉那么熟悉，就像曾经那样的男人站在自己的面前一样。

    如果说他的前身的那个暗夜之主见到过这样的男人，而此刻那个男人的身影存留在转世后的记忆里，也许不奇怪，但是奇怪的是这种不同平常的心痛，痛的甚至连呼吸都觉得困难，这是怎么回事？

    这种痛千月神明自，当他看见澈儿在五岁那年，脸色苍白的躺在床上、当他脱开澈儿的衣服，那背后深深的血渍时，他明白过这种痛。

    是爱，只有爱到深处，这种痛才会随之而来。

    难道……莫非他爱光明神子，不不不……干月神突然惊慌了起来，连身子也跟着发抖，这不可能。

    “喂，你没事吧？”暗焰上前，有*担忧的道。

    暗焰的叫声唤回了千月神的理智，伸手附上自己的额头，居黠都是汗水  “没事，关于精灵皇和光明神子．他们的形象你可有印象？”

    声音不同方才，突然压抑了许多，那种心悸此刻还回荡在胸口。

    “嗯。”暗焰点了点头。

    一个时辰之后，暗焰将两张纸同时摊开，放在干月神的面前。

    取过两张纸，他的瞳孔一缩，那种心如刀割的疼痛又来了，而且是那样的深、那样的浓，但是

  “暗焰，不是我笑话你，这两个人除了那张面具，几乎是一模一样。”

    咦？

    暗焰上前仔细的看了看画，同时自己也一惊  “我当时是回忆着精灵皇和光明神子的身影画的，怎么也没有想到……  。”暗焰自己也有*不相信，真是一样，如果没有那张面具的话，恐怕……

    “还是有些不同的，虽然身影相似，但是气质不同，明明都是象征光明的两个人，却把光明分成了两种不同的类型，精灵皇的温和带着源于大自然的谦和，但是光明神子不同，那是源于灵魂内恰似光明的温柔，你看他的眼睛……。”千月神又是一愣，他的眼睛怎么可以这样温柔，是谁的眼睛可以这样温柔的看着他人，这个眼睛他也很熟悉，澈儿，澈儿看着他的时候也是这样温柔的神情

    所以……  千月神的双手握紧了，似乎有什么答案即将揭晓。

    “暗焰，当时的宴会，你还记得清楚吗？与光明神子正面相对的，站着的可是何人？”暗焰如过站在旁观者的位置，但是他能够将光明神子正面的眼神如此详细的刻画出来，那么说明那个被光明神子注视的人、事或物，就在光明神子的眼前，也就是他的目光所到之处。

    “嗯……。”暗焰回神了一下  “哦，是暗夜之主，又是一个了不起的男人。”

    砰砰……心跳的不似寻常了  “怎么样的男人？”他自然知道他的前生是怎样的人，但是为了确定暗焰的记忆没有错，所以他才问道。

    “那人有一头白色的长发，是很高傲的一个人，但是他很强大、一身黑衣，他似于特别喜欢穿黑衣服，我父王那时还说，除了这人，天下无人能将黑色穿的如此性感。”暗焰说着也不免叹息，好歹他们暗精灵也是属于黑暗圈子的人，父王能这样夸奖一个人有种灭自己威风的感觉。(末完待续）

    千月之魅第十章注定
    
    过了大概有两个多小时，无聊透顶的某人终于还是无聊透了，脚踢着石子转来转去还是转去了御书房。

    御书房的侍卫自然不会去拦他。

    砰……

    在干月澈的眼里用脚踢门比较方便，所以他也理所当然的这么做了。

    头也不同抬，这么粗鲁的方式肯定是他的宝贝儿子，而且刚才外面侍卫的行礼声也传进了他的耳朵里。

    最后一个字写好，干月神放下笔，抬头看着安静的坐在椅子里的干月澈  “过来。”朝着干月澈挥了挥手，干月澈走向干月神坐进他的怀里。

    “怎么了，无精打彩的？”一向精神奕奕的小脸垂了下来，让干月神有*不习惯，手一边温柔的檫去干月澈吃过糕点留下的痕迹。

    干月澈靠近千月神的怀里随意的蹲了蹲，摇了摇头，眼光转来转去，接着似乎看到了陌生的东西。

    “这是什么？”手指指着一边的画筐里的纸张，以前这个画筐只是装饰，干月神没有作画的兴趣，今天里面似乎多了一幅画。

    “这是……  。”干月神还来不及说干月澈已经拿起画筐里的画，画摊开，里面的人影清晰的出现在眼前。

    千月澈先是一愣，这种完美的人让人的视线紧紧被吸引了，只是，为何他觉得有*熟悉。

    “父皇这是哪来的画像？”干月澈睁大着眼睛问道，同时又不免好奇的多看了两眼，这个不带面具的男人真的很熟悉。

    干月神没有直接的回答，只是将干月澈更抱紧了*，下巴抵着干月澈的肩膀  “有印象吗，这个男人？”

    嗯……

    干月神这么问就表示千月澈见过了，但是闭上左眼，盯着瞧、然后再闭上右眼盯着瞧，结果还是没印象。

    是吗？干月神拿起一边的笔，在男人的额头上画上一个图形  “现在呢？”

    “哇，”干月澈失色叫了起来  “父皇，他……他……是他。”干月澈这才想起这个男人就是那天跟他打斗的那个男人  “父皇就是他。”

    干月澈还用力的用手指搓了搓这个画中男人的脸，随后疑惑的看着千月神  “父皇为何会有他的画像？”

    “他是父皇让暗焰画的。”干月神解析  “父皇让暗焰画的并不是他。而是精灵皇，可是画出的确是这个男人。”

    “父皇的意思是那天跟澈儿交手的男人是精灵皇？”干月澈虽然是问道，但是声音中也透着一丝肯定。

    “十有八九。”干月神道。

    “那既然精灵皇没有死，澈儿额头的精灵皇标志又代表着什么?”干月澈迷惑了。

    “不代表着什么，澈儿只是父皇的澈儿。”干月神要的只是怀中的孩子永远无忧无虑的。

    “那他呢？又是谁？”干月澈手指着带面具的男人，心突然一撞击，这个男人……这个男人有种说不出的怪异，而且  “父皇，如果我说刚刚第一眼让我觉得熟悉的并不是这个精灵皇，而是这个带面具的男人，父皇会相信吗？父皇会怎么想？”

    没错刚才看到画像的第一瞬间，他是真的觉得很熟悉，只是因为男人被面具蒙住了脸，所以那种熟悉的感觉自然自然的以为是这个没有带面具的男人。

    而偏偏那个男人被父皇画上了火焰的标志之后，又的确是他熟悉的人，所以这种视觉被模糊了，直到他将目光再转向这个面具男人之后。

    “相信。”干月神简单的吐出两个字，视线也同样停留在面具男人之后，就如同他很熟悉这个男人一样。

    所以他相信澈儿的感觉。

    “可是父皇明明我没有看见过他的，为什么……  为什么……  ？”这种熟悉的程度连他自己也超乎想象，不只是觉得熟悉，仿佛这个男人的一切都是那么 了然，但是仔细说来却又什么也不明白。

    “来，跟我去一十地方。”干月神牵起千月澈的手走出御书房。

    “去哪里？”干月澈任由千月神牵着。

    “一个地方，跟澈儿出生有关糸，也就在澈儿出生那一天，这个地方被父皇禁止了。”干月神解释。

    从今天开始曼罗帝国不需要祭司。

    那句话是他十三年前在澈儿出生的那一刻说的，预言？他从来不相信那东西，但是他确实实现了。

    这里还是如当初一样安静，每次走进这里，再烦燥的心似乎也特意的安静。

    “父皇，这里是什么地方？”好奇的看着四周林荫，干月澈从来不知道皇宫的角落还有这片院子，他怎么就从来没有发现。

    “这里是根据阴阳五行所造，澈儿不懂奇门之术，看不出这里不奇怪，而且从澈儿出生的那一刻，这里就被联封了。”而他似乎也没有想过有一天会自己会再一次走进这里。

    “为什么？”干月澈发现，不知道是这几天待在皇宫没有运动的关糸，他发现越来越糊涂了。

    “因为……  。”干月神看向干月澈的目光深邃了起来  “这里有一个秘密，关于你和我的秘密。”

    “父皇和我的秘密？”

    “嗯，打从澈儿一开始就注定的秘密，却也让我心甘情愿沉迷的秘密。”干月神棒起他的小脸

  “现在想来，打从一开始发现你专注看着我的目光，以及发现自己对你有了不一样的感情却又能如此甘愿的接受，可能就是因为打从一开始，我就有了心理准备。”

    “父皇说的话，澈儿一个字也听不懂，难道父皇打从一开始就知道……就知道……。”干月澈眼睛一眯，说出来真的有*难为情  “就知道我会爱上你吗？”

    因为我会爱上你这句话，干月澈的脸通红了起来，虽然彼此的感情不要我爱你来确社，虽然他们之间已经有着超越我爱你这句话的关系。

    但是，心总是会因为这句话而跳动，也许情人之间，再多的亲昵、再多的温暖，却也比不上这句话来的重要。

    干月澈脸上淡淡的红晕，总是让干月神深深迷恋，那股带着纯真的诱惑每每让干月神情难自禁

    “嗯，知道，只是知道。”

    “那么父皇也知道自己会爱上我吗？”问出这句话，不用想，那张脸肯定是特别的红了，如成熟的樱桃让人总想情不自禁咬上一口。

    而干月神也的确那么做了  “我比较喜欢用动作表示。”语落，干月神直接堵上了干月澈的唇，他的宝贝儿子大概永远也不会知道，当他用这种傻傻的表情问着他的时候，对他而言是怎么的诱惑和考验。

    都说相爱的两个人如果深吻要闭上眼睛，但是干月澈就这么愣愣的睁着眼睛任由对方吻着，直到感觉到自己的呼吸有了困难，才回神过来。

    “唔唔……唔唔……  。”拍打着干月神的胸膛，还没回答他的问题，别想用这种方式来逃避，干月澈非常理智想到。

    吻罢，干月神离开了那让他意犹未尽的唇，其实他还想继续下一步的动作。

    “快回答啊。”然而不知情趣的某小人物，就是不知情趣的问道。

    “难道我表现的还不够明显吗？”干月神挑眉，含笑的问道。

    “不够。”千月澈摇了摇头  “我比较想听父皇亲口告诉我。”非常坚持的某人抗议道，这种问题当然要用嘴巴来回答的，哪能用嘴巴去做。

    所以现在，干月澈睁大着眼睛盯着干月神的嘴，心里在说快点回答。

    被小家伙的动作逗笑，干月神无奈的拥住他的肩膀  “听好了，只说一次。”

    “嗯，我两只耳朵都听着。”他当然会好好的听*了，告白啊，这是父皇的告白啊，听多少次都不会腻。

    “我不知道是不是在一开始就料到了，但是此刻，现在、未来，我都会爱你。”如果这一世不够那么换下一世，生生世世我都会找到你。

   千月之魅  第十一章  预言
  进了祭司塔，千月澈脸上红晕还是没有退下。“贝德尔见过陛下，见过小殿下。”男子弯腰，声音谦和。
  千月神来到主位的长榻上坐下，千月澈坐在他的怀里：“这是大祭司贝德尔，他是谁，祭司明白。”
  “微臣明白。”多年前的心悸还如昨天，那个预言到底还是成真了，想到这里贝德尔不禁多看了千月澈几眼。一张精致的小脸，却不见任何魅君的味道，冰金色的目眸是干净、也是智睿，等等……冰金色？金色？六皇子的眼睛居然是金色的，想到六皇子出生那一天的双色曼陀罗，贝德尔又是一愣，难不成，金色曼陀罗还有这一层含义？
  “大祭司？”千月澈不明白：“祭司是干什么的？给死人做法事的吗？”顺便祈福，千月澈只想到这一层。“祭司在这里相当于预言师，他们学的是预言魔法。”千月神道。
  “预言？可以预知未来吗？”如果可以，那么……千月澈望向千月神，打从一开始父皇知道自己会爱上他，却不觉得奇怪，是因为预言吗？“是的。”千月神同样望着他，确定，一则是因为预言师可以预测未来，二则是因为预言师预言了他们之间的爱情。“父皇，我比较好奇当初的预言。”千月澈转向祭司，却是对着千月神说话。
  “父子禁忌、有违常理。”千月神毫不犹豫的说出那天祭司的话，也因为这句话，让祭司担忧了十三年，怕帝皇会因为他知道了这件事而杀他灭口。因为他记得当年陛下说过，杀一个还不简单吗？“父皇。”千月澈收回视线：“父皇如何确定那个人一定是我？”
  千月神摇头失笑：“澈儿，如果感觉可以用语言来确定，那么心就容易被自己控制了。”只是冥冥之中，知道那个人是你。所以才愿意交出去。“父皇，如果……？”
  “如果被天下人知晓，那又怎样？常理、道德是人定的？这里是曼罗帝国，朕说可以就可以，朕的天下有朕做主。”如果常理不认同，那么他便毁了常理，让道德逆转，看还有什么道德来阻止他们。“嗯，我的世界有我做主。”这个天下向来只认同强者。
  贝德尔有些不知所措，甚至怀疑陛下来这里的目的，此刻父子两人情意绵绵，哪还有感到他的存在。“陛下。”摇头，不是自己愿意打扰这份宁静，只是再这样下去，怕场面会更难控制。
  “何事？”转头，盯着贝德尔。“陛下，请看。”贝德尔将多年前的曼罗国圣花金色曼陀罗搬出，之间曼陀罗上再一次盛开了曼陀罗花，不同的是，这一次的曼陀罗居然是五种颜色，白、红、黑、黄、青五种颜色。
  “好奇怪？”千月澈上前先开口：“五种颜色的花瓣里居然包裹着金色的花蕊，我自然见过曼陀罗无数，但是这种颜色的却从未见过。”千月澈惊奇的摸了摸，小心翼翼的动作如呵护着重要的宝贝。千月神没有开口，只是不解的目光望着贝德尔。
  贝德尔看了看他们：“黑衣即将领辖天下，真性神子入释人间，涅磐重生回归神族，唯有五神方寻此人，日月一心乾坤晴朗。”
  “你这么说我还是听不懂，嗦嗦的爽快一点。“千月澈白了眼当年他的国文可没有好到这个地步，随意的一首诗都能拿来翻译，还是古人特别厉害，但是这个也不见的是古代啊，所以他们也不见得是古人。然后千月澈看了看那个应该算是很聪明的人，就是他的父皇，然后千月澈满意了，并不是他变笨了，而是连他父皇也泛着疑惑的神情。瞪了小家伙一眼：“你很满意？”低沉的声音带着警告，千月澈伸出舌头做了个鬼脸，满意，那是自然。
  “关于这个微臣也解释不出所以来。”贝德尔老实的承认：“但是这应该关系到神族的事情，而且金色曼陀罗花外面是五种颜色的花瓣，这五种颜色似乎跟五行魔法有着联系。”千月神也认同贝德尔的观点：“将这些诗句抄下来。”刚才念过一遍谁记得住。“是。”贝德尔恭敬的取出纸笔将它写下来，随后交给千月神。接过纸张，千月神看着他犹豫的脸色问道：“还有事？”
  “这……。”贝德尔思考了一下，最后似乎下定了决心：“陛下，曼罗帝国已经不需要祭司，微臣想出了祭塔，看看外面的世界，预言魔法妙不可言，而天下的魔法又包罗万象。”
  千月神蹙眉，似乎在思考其中的问题，只是一会儿的时间他的脑海里想过千万种的问题，他的澈儿的关系他虽不怕天下人知道，但是他还想过过清闲的生活，带着澈儿去游玩天下。“父皇，让他去吧，他身为祭司比任何人都明白自己的一生，因为莫名其妙的未知，所以时刻在徘徊该不该算一算自己，父皇，我相信他。”千月澈的话让贝德尔满心的震撼，短短几个字说出了他的困境，是啊，人活着谁不害怕死亡，却又有谁能逃脱，而眼前的这个孩子却能一眼看透。
  千月神虽然还有考虑，但是对于千月澈他向来不会说不字。从贝德尔那里出来已经是晚上，两个人牵手散步在月光下。“父皇是不是在想，我为什么帮他说话？”千月澈抱着他的手臂如无尾熊般几乎整个人贴在他的身上，这样靠着一个人走的感觉真好，难怪情人都喜欢在晚上出来散步。父皇，我们如今可是在约会哦。“我相信你的理由。”千月神没有正面的回答，有些话不需要问，而千月澈能想到的理由千月神自然也能想到，此刻，他只想静静的牵着他，一直一直的这样走下去，直到永远。
  翌日，当黎明的曙光的照耀着整个大地的时候，千月澈才迷迷糊糊的清醒，有些傻傻的看着四周，发现是自己熟悉的寝宫时，又安心的闭上眼睛，随后又跳了起来。梳洗了一下，穿上纯白的外套，自然是去找他的父皇，理由也很简单，昨天的诗句还没有猜出谜底呢？
  然而还没走到御书房就看见了一堆人。“书妃娘娘。”侍卫恭敬的朝着书妃行礼。“陛下这会儿在忙吗？本宫熬了一些清热的汤想拿进去给陛下。”书妃虽然很有礼貌，但是语气也非常的强烈，自皇贵妃“死了”之后，整个皇宫自然是她和宁贵妃当权，然而宁贵妃又怎比的上她的手段。“这……。”侍卫刚想回答，被一道清淡的声音拦住。“父皇很忙。”千月澈上前，这个女人越看越讨厌，所以千月澈下一步自然也不会客气：“小白，过来。”朝着小白招了招手，千月澈得意极了。小白黑黑的脸上看不出红晕，只是一步一步的走到千月澈的身边，然后有些腼腆的站在千月澈的身后，小白毕竟是魔兽，会说话已经是脱变了好几次，虽然有时聪明，但是毕竟智力是有限的。
  当书妃看到小白身上穿的衣服时，当场画着完美妆的脸铁青了大半，这件衣服的布料正是她喜欢而被千月澈拿去的那匹布料。小白的衣服是那种魔法师的袍子连着帽子戴在头上，所以除了小白的脸，全部被包了进去，本来千月澈还打算让小白戴面具的，无奈今天没有准备，所以先勉强着点。但是看到书妃的脸色，他的那份勉强也变成不勉强了。
  “原来是小殿下。”书妃笑着打招呼，那脸色之快在千月澈的心里堪称变色龙。“咦？本殿来了那么久，书妃才识得本殿啊，难怪刚才书妃一直看着本殿，本殿倒是怎么了，原来……。”千月澈可怜兮兮的摇了摇头：“原来是书妃老了，眼力不好了。”“你……。”书妃原本恢复的脸色再一次铁青了起来：“小殿下的礼仪真是让人受教。”
  “好说好说，父皇觉得本殿的礼仪很OK啊。”痞子样的千月澈拽拽的道。完全是个小孩子应有的表情。“OK？”书妃听不懂千月澈的话。“咦？”千月澈再一次露出了疑惑的表情：“书妃不明白OK是什么意思吗？”明白还是不明白？书妃一时间有些难以回答，这个孩子不只是任性，最主要的是他目前是帝皇最疼爱的孩子。
  “本宫当然明白。”即使不明白，但是听着千月澈的话，也可以理解几分。“本殿料想书妃也是了解的，既然书妃是自个儿请求联姻的，那么书妃对我国的风俗一定也很了解，这OK呢便是我国的俗语。”千月澈还颇有耐心的解释道。随后得意的眉峰上扬，朝着御书房的大门走去。
  千月之魅  第十二章  解诗
  看着千月澈的背影，书妃的神情渐渐的阴霾了起来，但也只是一会儿，随后她又礼貌的朝着侍卫道：“烦请通报一下陛下，就说本宫求见。”“书妃娘娘客气了……”
  “父皇很忙，不见。”千月澈迈出的脚步停了下来，身影又来到书刀的面前：“如果书妃有什么事情可以告诉本殿，本殿可以传达。”传达才有鬼，千月澈在心中冷冷的想，当然书妃也知道他的想法，所以信才有鬼。“小殿下的好意本宫心领了，只是大人之间的事情，小殿下怕是不方便传达吧。”书妃故意说的暧昧，在她看来千月澈就是被宠坏的孩子，抱着自己的父皇撒娇。毕竟千月澈才十三岁的年龄。
  “大人的事吗？”千月澈泛着笑容琢磨着：“书妃也可以指点一下本殿，本殿可是在五岁的时候就看着父皇同别的嫔妃上床了，哎，本殿虽然那时年幼，对这方面事情也不知晓，后来父皇怕[这些事情再触及本殿幼小的心灵，所以阻止关于这方面的事情出现在本殿的面前，如果书妃愿意赐教，本殿自然是欣喜的。”瞧千月澈说的头头是道，书妃听的脸色铁青，这种事情哪能随便说的。
  “既然陛下真有要事要忙，本宫改日再来。”书妃免得自己失手杀了这个孩子，趁现在自己还有理智的时候先行离开。“慢着。”千月澈偏偏又出了声：“书妃这汤不是端来给父皇喝的吗？既然拿来了，本殿就勉为其难的帮你拿进去吧。”勉为其难？书妃的脸部有些抽筋：“那就有劳小殿下了。”
  看着女人怒气腾腾的背影，千月澈的心情那叫一个爽啊。御书房的门推开，男人早就抱着胸饶有思意的看着他：“好玩吗？”“玩？”千月澈冷哼：“本殿这是在给你收拾残局。”千月澈抗议，貌似他很贪玩似得，他可是很能干的。
  “是，收拾残局，这下书妃回去准会被气死。”千月神可是将宝贝儿子的话听的清清楚楚，这会儿被说了不不算，还要拿，这小家伙可不能得罪，不然哪一天倒霉的肯定是自己。“父皇这么多三宫六院，一个一个轮着心疼，你的心可是有的受了。”千月澈愤愤的想，早晚一个一个的收拾掉。
  “哪会，我是心疼澈儿说了这么久的话，嘴巴会酸。”千月神这是睁着眼睛说大话，但是承认自己只是在听戏，那是万万不能的。“哼，别以为我不知道你心里的想法。”千月澈把汤狠狠的放在桌子上，甚至还溅出了几滴。
  “真是知我者澈儿也。”长手一拉将生闷气的小家伙拎了过来，随着抱进怀里，软软的身体很舒服：“怎么这么早就起床了，昨儿不是嫌走的累吗？今儿就不多睡了？”“睡饱了。”千月澈朝着千月神伸出手：“拿来。”
  “什么？”千月神明知故问。“不要装模作样，快点拿来，祭司写下来的那首诗。”千月澈才不给他打马虎眼。哎……千月神叹气从怀里将那首诗拿了出来，千月澈接过，在前面的桌子上摊开，还不忘问千月神：“父皇有答案了吗？”
  黑衣即将领辖天下，真性神子入释人间，涅磐重生回归神族，唯有五神方寻此人，日月一心乾坤晴朗。
  这就是祭司根据五色曼陀罗预言出来的结果。
  千月澈盯着这张纸，开始后悔当初上国文课的时候为什么不屑一顾。“澈儿想听真话，还是假话？”两颗头并在一起，大脸磨着小脸，惹得千月澈的脸庞有些痒。“自然是真话。”千月澈毫不犹豫的道。“真话就是我知道什么意思了。”千月神如实回答：“但是我不想告诉你。”
  “为何？”哪有人这样的，知道了还不想说。“怕让澈儿挂心。”答案是这样的明显，因为太过了解怀里的孩子，所以如果他知道了答案怀里的孩子不可能无动于衷。“父皇知道，我不可能想不出，只是时间的问题。”千月澈回头对着怀抱着自己的男人懒懒的瞥了一眼。两个几乎是唇对着唇，彼此的吐出的气体是那么明显的吸进对方的身体里。
  突然，千月神的眼神变得深邃：“澈儿，我想做。”千月澈脸一红，这个男人非要在这个时候这样说吗？何况这里是御书房耶。“澈儿……。”男人的声音柔情似水的唤着怀里的孩子：“澈儿，做吧。”虽然是这样说，但是男人的手早就已经在少年的身体里摸索，微薄的唇早就堵上了红润的唇，舌尖一揽少年口腔里的每一个地方。舌头狂野的与少年交缠，感情跟做爱一样来的时候都是强烈的。
  少年的衣服并非全退，肩膀的绫罗上衣已经滑至腰间，里裤也被退至膝盖，男人抱过少年彼此面对面。那已经上扬的坚挺彼此摩擦着，探索着。千月澈从来就是忠于感觉的人，原本搭在男人肩膀的手也开始移动了起来，划不定过男人的乳尖，听到了男人轻盈的吸气声，甚是满意。手在乳尖的地方稍做停留，接着滑过小腹，来到那暗紫色的欲望处，随后将彼此的欲望一起包裹住，一上一下恰似有气无力，实则力道刚好的套弄。“居然学会这一套了。”男人的声音低沉而沙哑，这是在享受快感的乐趣。修长的指尖划过少年的股间，来到那褶皱的穴口，一个手指顿时入内，少年的身体一震，有些疼，于是轻微的向前一顶。快感再一次袭来，就只是因为少年刚才不自觉的一个动作，就让男人情难自制。
  “澈儿，很不乖。”身向来波澜不惊的眸底早已荡漾出微波，啊……少年抱住男人的脖子，上半身后仰，男人瞬间的插入让他的大脑成一时的空白，身子随着快感而舞动着。喘息声一声盖过一声……
  这个午后，金龙殿所有的侍卫看着进去还活蹦乱跳的小殿下，出来时昏睡在陛下的怀里。身体里不时的飘出一股淫靡的味道，衣衫的外面盖着陛下的外衣，只是眼尖的人还是看到那白皙的脖子处深深的吻痕。心一震，就当做什么也没有看见。温室暖暖的气息在流荡，加上水晶的作用，千月澈只感觉到全身的放松，眼睛也迷蒙的睁开，对上了幽深的眼。“父皇。”男人只是这样深深的抱着他，两个人泡在温水里。“醒了，抱歉，我做的过分了。”只是面对他的时候，就是难以控制，明明知道他还只是个十三岁的孩子。“不。”千月澈摇了摇头，手摸上他俊美的脸：“父皇，忍的很辛苦。”
  千月神抓住他抚摸着自己脸庞的手，低语了起来：“黑衣即将领辖天下：也就是说这个天下即将被黑暗所取代。真性神子入释人间：澈儿应该知道这个世界虽然有精灵族、神族‘魔族’暗夜之放，但是真正领辖人类的确是神族，而神族之皇就是被称为光明神子，所以这句话说的是真正的光明神子转世在人间。”
  “咦？那雷、利斯不是说光明神子在光明神界吗？难道……。”千月澈眼睛睁大：“父皇的意思是说澈儿不是精灵皇的转世，而是光明神子的转世。”千月澈也是聪明的人，联想到之前的情况，自然会猜到这些。
  “我想是的。”千月神找不出否认他的理由：“涅磐重生回归神族：重生之后才能回到神族：唯有五神方寻此人：五神指的是神子身边的五神将，我听暗焰说过，光明神子身边确实有五神将，而之前那个男人袭击澈儿的时候也提到过，五神将不惜一切要保护澈儿，所以我想这句话的意思是，如果要记澈儿恢复以前的力量、记忆或者其他的什么，就必顺先找到那五人。日月一心乾坤晴朗：这句话有些莫名其妙，但是意思也很简单，我曾经想过日为光，月为夜、合起来就是白天与晚上，也许……”“也许是说光为光明神子、月为暗夜之族，就是两人或者两族合力是吗？”千月澈靠着千月神的胸膛，接下了男人的话。
  “我就是喜欢澈儿的聪明。”千月神在他的脸上啄了一下。“那如果我傻了，父皇是不是不喜欢了。”千月澈推开他的头，免得男人再一次心血来潮。“不。已经融入了灵魂。”千月神顺着他的力道抬起头。
  “父皇，五神将又为金木水火土，你说……跟五行灵珠会有什么关系吗？”这个问题千月澈早就想问了，关于精灵皇的事情，千月澈也一直有疑问，所以让圣樱会了光精灵族，圣樱是聪明人，对于圣樱他也很放心，希望圣樱回来的时候会有收获。既然自己不是精灵皇，那么圣樱为何要说自己是精灵皇呢？他知道圣樱不会骗人，所以其中有连圣樱也不知道的理由存在，还有就是神族，如果自己是真正的神子，那么此刻在神族的人又是谁？要知道神子不是任何一个人可以模仿的，除非……“不管是或不是，先看看再说，澈儿目前有几颗灵珠？”
  “我身上有哥哥拉孟家族的火灵珠、列罗特身上有木灵珠、二哥的情人身上有水灵珠，就剩下金灵珠和土灵珠。”千月澈细细的想着，而金灵珠，如果那个乞儿没有说错的话，那应该就在罗汉少年的身上。关于少年千月澈又想起了一件事情，那就是罗汉少年说要寻找自己的四个朋友，而且看到了五色元素的时候还那么激动，所以他的四个朋友一定是除了金之外的另外四个。也许……这个罗汉少年知道些什么。
  “金灵珠的话如果对方真的去魔法协会，那么我们按照魔法协会的路线去找，土灵珠在蔷薇帝国，这事不急。”
  “嗯。”千月澈动了动身子，在千月神的怀里找一个舒适的位置，开始休息。千月神抱起千月澈走上毛毯，在水中泡久了可不好，随后拿起毛毯，擦干他身上的水珠：“澈儿先休息一会儿，我吩咐诺杰去准备吃的。”“好。”
  千月之魅  第十三章   灾情
  祭司的预言已经解开，剩下的便是准备行李，安排行程去魔法协会，当然这方面并不需要千月澈担心，行程有千月神一手安排。这会儿太阳晒屁股上了，千月澈还躺在床上，不过躺在床上自然不是睡觉，而是伸出雪白的脚趾。“父皇，快点。”千月澈一口吃着葡萄，一边催促。而千月神却拿着剪刀细心的替千月澈剪脚趾甲，说实话，千月澈的脚指甲并不是很长，只是昨晚睡觉的时候，脚在男人的身上一跨，结果脚指甲划上了男人的腿，所以男人下了早朝的第一件事情就是替千月澈剪脚趾甲。放下剪刀，再用精油在千月澈脚步趾上涂上，看着完美的没有一丝痕迹的脚，千月神甚是满意，这具完美的身子是属于他的。
  “好了。”取过袜子再替他穿上，随后套上靴子，将小家伙抱下床。“父皇，你不用去忙吗？”千月澈坐在镜子前，让千月神给他绑头发，只是两鬓的长发被挑起，用浅黄的丝带绑在后面。“我们这会儿可是急不得的事情，事情又不是一天两天忙的好的。”千月神道：“好了，你去玩吧，朕去忙了。”
  玩？这偌大的皇宫哪有他没有玩过的地方啊，千月澈床来无事便来到膳房：“列罗特呢？”环视里面没有列罗特的身影，千月澈问起旁边的一个御厨。“回小殿下，掌厨今日还不曾来过膳房。”
  “哦？他干什么去了？”居然连他的早点都忘记做了，千月澈揉着有些饿的肚子：“你们弄点清淡的江西，本殿肚子饿了。”“是。”从膳房填了肚子出来，千月澈东逛西逛之间来到一处偏僻的假山背后，随后被眼前看到事情给提起了兴趣。只见到罗特和迪泽在拉拉扯扯，身体碰撞之间衣服扯的有些凌乱。“继续啊。”一道少年的声音响起，拉扯的两个人立即回神。“主子。”列罗特马上拉拢衣服，神色之间有些尴尬。
  “咦，你们什么时候变得那么好了，本殿如果没有记错，你们两天前才认识的啊。”千月澈托着下巴一副看好戏的神情。“主子不知道，这个人下流无耻。”列罗特来到千月澈身边，眼神还小心翼翼的防备着迪泽。“哦？他怎么下流无耻你了？”千月澈挑眉，双手抱胸，好笑的看着他。“主子。”列罗特又何尝听不出千月澈的戏谑之意，只是：“这个人混进皇宫，调戏属下。”
  “混进皇宫，这话可不对，我虽没有官位可也是尔特朗公爵府的二少爷，还是回觉少爷觉得我是庶出，不配进皇宫大院。”迪泽笑着回答，高大的身影颇有几丝风流的韵味。这个男人当真是不简单，尔特朗、木实千月澈见过，那个男人虽然厉害，可哪是眼前这个男人的对手，如果这个男人有心贪图爵位，尔特朗家的当家非他莫属。“哼。”列罗他冷哼：“主子刚起床定是饿了，属下去膳房。”
  “不必了，本殿吃过早膳了，迪泽是客人既然来了皇宫，本殿自然要好好的招呼，列罗特如果有事情就先去忙吧。”千月澈挥了挥手，表示不介意。
  列罗特是实在不想和迪泽这个笑面虎男人在一起，再说主子是什么样的人他自然清楚，两只老虎碰在一起哪能出什么好事情，所以他是防着点跟着为妙。“既然主子已经用过早膳，属下没事自然为主子鞍前马后。”随便白了迪泽一眼，跟在千月澈之后。千月澈朝着迪泽挑了挑眼，两个人心领神会。
  列罗特郁闷的看着这两个人，这一壶茶有什么好喝的，看两人还喝的津津有味。“你叹息什么？还是也渴了？坐下来喝喝，神情这么绷紧做什么？”千月澈道。“是啊，回觉公子身为名厨如果有幸吃到，定会回味无穷。”赕泽看着列罗特，似乎有一种丈母娘看女婿越看越满意的味道。“做梦，这辈子你是别想了。”列罗特坐在两人中间，免得这个人感染主子。
  “有时候能够做梦不是很好的，不知道小殿下是否认同我的话。”迪泽朝着列罗特靠边近了一些，惹得列罗特当场反感的站了起来。“不错，梦很美，人就是应该做作美梦的。”千月澈笑着移开些：“二少爷跟列罗特的关系倒是超乎本殿意料的好。”
  “自那日一见，我对回觉公子心里惦记，所以不请自来，还望小殿下不要见谅。”迪泽说出自己的来意。“以后就当自己的家，多来来，要住这里也没关系，本殿的曼罗阁里多的是房间。”其实千月澈是在想，如果两个人能发生点什么那就更好，只要让他参观参观。“主子，属下可不想看到他那副嘴脸。”“小殿下……小殿下……。”诺杰高分贝的声音从不远处传了过来：“小殿下，陛下正在找您呢。”“找我，父皇找我何事？”不是才分开没多久吗？难道父皇想他了？这是不可能的，那就是有事情了。
  “小殿下去了就知道，陛下正等着呢。”诺杰一边擦汗一边给自己倒了一杯茶，跑的渴死他了。这样啊……千月澈想了想，随后朝着迪泽告辞，向御书房跑去，速度之快看的迪泽连连道奇。“喂，主子都走远了，你的眼睛该收回了。”列罗特铁青着脸说道，瞧瞧他看着主子那是什么眼神，主子是可以这样看的吗？让陛下看到了当心挖了他的眼睛。迪泽收回视线靠近他闻了闻，被列罗特推开：“你干什么？”
  “好酸啊，你今天吃酸梅了？”迪泽戏弄他。“你神经病。”列罗特仓忙之离开。“喂，别走啊。”迪泽跟上。
  “父皇……。”房门被踢开，千月澈的人影跑了进来：“父皇，你找我？”千月神从奏折中抬头：“为什么你每次进来都这么粗鲁？”看看被他又踢松的门，千月神摇头叹息。“父皇，那不叫粗鲁。”千月澈来到书桌边，趴在上面，抬起头看着千月神。“那叫什么？”看着小家伙的强词夺理，千月神问道。“个性，那叫性格。”千月澈颇有一番观点。这个时候御书房的房门传来敲门声。“进来。”千月神沉声道：“何事？”见侍卫进来千月神问道。
  “陛下，民政大臣有事求见。”“微臣参见陛下。”民政大臣看了千月神旁边的千月澈一眼：“微臣参见小殿下。”“免了，何事？”千月神道。
  “回陛下，南江城发生灾情，南江城城主有急奏上呈。”民政大臣把奏折奉上。“灾情？”千朋神打开奏折，看着奏折眉头越皱越紧：“此事可有去查证？”
  “回陛下，接到奏折的第一天微臣便派人去查证，灾情很是严重，城民的生活非常困难。”千月神了解：“既然如此此事刻不容缓，朕立即下旨赈灾，1000袋大米和500万金币即刻送往，大米和金币必顺送到每户灾民的手时，沿途有修直接负责押送。”大手潦草的写了起来，龙飞凤舞的字迹落下，圣旨已经写完。（100铜币=1银币，100银币=1金币）
  “是，微臣代替南江城的公民谢陛下的恩典。”等民政大臣退下之后千月澈才出声：“这次的灾情很严重吗？”看着千月神的神情，千月澈知道事情并不简单。“嗯。”千月神点头：“我国一向水土肥沃，农作物更是丰富，南江城居然会闹灾荒，这却是有些奇怪。”
  “父皇的意思是此事有疑惑？”千月澈从来不从曾去过问国家之事，也从来没有看到过千月神为国家的事情烦扰的样子，到此刻不得不用另外一面去看着这个男人。父皇，到底是一国之君。“我们这次去魔法协会正好会经过南江城，顺便去查看一番，怕是这一路澈儿不会感到无聊了。”千月神疑惑的神色随即消失，换上的又是对千月澈浓浓的宠溺。
  “父皇倒是把我说的像贪图享乐的人一样，我可是很有内涵的。”千月澈不满的抗议，随后坐上男人的大腿：“父皇，刚才让诺杰唤我可有何事？”
  “被民政大臣这一打扰，父皇倒忘了，其实也没什么，只是想唤澈儿一起吃饭。”哪有什么大事，只是怕小家伙无聊，再去后宫找麻烦，所以才叫诺杰去叫他，顺便盯紧他。
  千月之魅  第十四章  愤怒
  一个月后，千月神安排好所有的朝廷之事，便带着千月澈出宫。五匹神采骏马拉着朴实却材质昂贵的马车，一前一后拥护的人不多，只是十来个。诺杰骑着马在最前面带路，比起平时倒是更增添了一份威风凛凛的感觉，与此同时，列罗特、坛城想随还有明卫一到六，六人。
  不过列罗特打从出门开始就没有过好脸色，因为他怎么也想不明白迪泽这个混蛋的家伙居然敢跟来，跟来也就算了，居然还用那种恶心的眼神看着他。“父皇，为什么允许迪泽跟来？”千月澈躺在千月神的怀里，双手缠着千月神的头发，嘴巴轻微的动着，想必嘴里正吃着好吃的东西。
  千月神拨了一片橘子，塞进千月澈的嘴里：“澈儿不觉得这一路很无聊吗？有人跟着多少可以看点戏，而且列罗特年纪也不小了。”千月澈吃着甜甜的橘子心想，这何止不小，分明是很大了好不好。“父皇是怕列罗特一直跟着我心理和生理都调节不过来吗？即使如此又何必把他推给迪泽？”千月澈不是傻瓜，千月神那些心思他哪能不懂。
  “澈儿既然知道又何必问父皇，我看他们倒是挺配的。”同时给自己塞进一片橘子，千月神道。对于列罗特和赕泽的相配，千月澈倒是没什么意见，列罗特的性格他自然了解，而他对迪泽的关注也显然过多了，如果是讨厌一个人只是躲开就行，没有必要视线追随着那人的一举一动。所以列罗特并非无心。哎……千月澈叹息，这好好的人似乎又一个加入了同性恋的行列了。
  “父皇点鸳鸯的本领倒是挺高的。”千月澈从千月神的怀里钻出，外面是一片树林，风景怡人：“父皇，我想骑马？”“骑马不嫌累吗？”千月神伸出窗外打了个手势，马车停了下来。
  “可是待在里面也很无聊。”千月澈从马车内飞跃而出，坐上了眼前的白马。“澈儿。”紧接着千月神也飞跃而出坐上自己的黑马，一白一黑，一前一后，两匹马奔跑了起来。山林的道路非常的广阔，所以策马奔腾是一件惬意人生的事情，列罗特和迪泽也同时策马跟了上去，不过目的不同。“喂，你跟上去干什么？”迪泽快一步拦住列罗特的马。
  “自然是保护主子，让开。”这个笑面虎，居然敢挡他的路，找死。“保护，你家主子需要你去保护？别扯后腿就很好了，何况有爷在那还需要你。”迪泽哈哈大笑，有股笑列罗特不自量力的味道。列罗特右手拉着马绳，左手握拳，电光火石之间绿色的光芒闪过，只见迪泽背后的大树已经成了两半。迪泽微愣，似乎有些不敢相信。“别惹我。”列罗特狠狠的警告，骑马越过迪泽，不过也并没有追着千月澈而去，却未发现迪泽越来越深的笑容。“父皇，等这次回来，我们去狞猎吧，我一直都很想见识一下。”千月澈放大声音喊道。“好。”千月神允诺。
  驾……两个人又开始了你跑我追，只是……突然半途中从山上滚下一个人，千澈骑的马太快，咻……众人担忧之际，白马越过了阻碍物。千月澈稳住了受惊的马并下来：“父皇，这人怎么会从山路上滚下来？”千月神来到他的身边，看着躺在地上尚有呼吸的人，看着此人衣着邋遢，披头散发，而且鞋子已经被磨破。
  “陛下……小殿下……。”注意到前方的动静，诺杰惊天动地的叫声唤起，顿时跑了过来：“陛下……小殿下……你们没事吧？”“来的正好，快来瞧瞧这人怎么回事？”千月澈一把拉过慢吞吞的诺杰。瞧瞧？诺杰看着躺在地上人，好脏，诺杰犹豫着要不要伸出手，可是……那人的身上还有一种异味，像是很久没有洗澡的缘故。伸头一刀，诺杰伸出手将躺在地上的人翻了过来，那人虽然面色枯黄，但是依稀可以看出是个三十来岁的男人，只是荒山野林的，这男人在这里做什么。“水……水……。”模模糊糊的声音从男人的口中传出，气息非常的虚弱。
  诺杰解下腰上挂着的水壶，给男人倒了一杯，这个时候一边又传来了女人和小孩的叫唤声。“爹爹……。”“相公……。”随后一个穿着简朴也同样有些邋遢的女人牵着一个小孩跑了过来，看到躺在地上的男人，有些激动。“没事，他只是太久没有喝水。”男人的嘴唇都有些干燥了，连带着小孩的嘴唇也是。
  小孩的目光停留在千月澈的身上，看着千月澈穿着漂亮的衣服，再看看自己满身的邋遢，心中有些委屈。“你们怎么弄的这样狼狈，是遇见强盗了还是怎么啦？”想到可能有强盗出入，千月澈提起了精神，打强盗似乎也可以打发时间。“恩人。”男人清醒了过来，见千月澈问他们，便老实的说了出来：“我们并没有……。”然后话才到一半，几人的肚子发出“咕咕”的叫声。原本就脏兮兮的脸庞顿时尴尬了起来。“诺杰，给他们准备吃的，吩咐下去就地休息。”千月神命令道。“是。”诺杰赶忙回去吩咐，于是不算小的队伍便停留了下来。一家三口狼吞虎咽的将诺杰拿出来的食物解决，未了还舔了舔手指，好似从来没有吃过如此美味的东西。而千月澈看着小孩子的目光一直盯着自己，确切的说是盯着他身上的衣服，似乎有所明白，他看了看小孩身上破旧不堪，又满身脏的衣服摇了摇头。
  “他几岁了？”好瘦，而且手都干巴巴的，脸上一点光都没有，任是千月澈也难免有同情之心。“十五了。”女人老实的回答。“十五？”千月澈不信，这孩子看上去比他还要小，居然有十五了？诺杰在千月澈的吩咐下取了两套全新的衣服：“呐，给你。”穿的那么单薄，真是……“你闪既然非遇到强盗，为什么这般狼狈？”千月神一揽他们的全身，眯起眼问道。
  “恩公，我们……是南江城的公民，近一年来城内连遭灾难，农作物毫无收获，去年或者前年的存物早就吃完，城内的公民生活一片潦倒。”
  “荒唐，朝廷不是在一个月前拨下了赈灾的粮食和钱吗？这帝都到南江城，帝都龙军日夜赶路最快15天就可以赶到。”千月神相信修的能力，而此刻赈灾的粮食和钱到南江城应该有半个月，即使没有半个月也有10来天了。”赈灾？“男人听到这话大笑了起来：“陛下是发放了赈灾的银粮，但是这些银粮并没有到我们平民的手中。”“说下去。”声音突然变冷，千月神的眼中寒意乍现，而老实的一家三口却没有注意到自己正在跟毫不相关的人说着这种大事。
  “据说帝都龙军在半个月前将银粮交给了城主，第二天城主就开始赈灾，可是赈灾才进行了两天直到第三天的时候，我们再去领粮食的时候，却被通知这些灾粮要用钱买，而且价格之高已经超过米行许多，无奈，我们只能拿出钱，然而更气人的是这些稻米里面被加了沙子，我洗了好几桶水都无法将他洗干净。后来这南江城实在过不去了，我们一家三口才乞讨为生出了南江城。”
 “大胆。”千月神听了；男人的陈述，脸色难看至极，那一声吆喝更是让一家三口颤抖。千月澈拉了拉千月神的衣角：“爹爹，息怒。”千月神的怒气哪是一时半会儿能消下去的。千月澈无奈，让诺杰给这家人一些钱，一边替南江的那些官员哀悼，你们的好日子快到头了。
  千月之魅  第十五章  闲事
  继那一家村民之后第二天千月神他们到达了干德城，干德城距离南江城还有两天的距离，而千月神他们此行又是秘密出宫加微服的，所以并没有城内的官员知晓。干德城虽然临近南江城，但是南江城的灾情并没有影响到这里，所以这里的公民还是安居乐业。只是……
  他们刚沿途进去的时候，发现城中乞丐甚多。“求求您，求求您，赏点吃的吧。”一七八岁的孩子牵着一个五立岁的孩子，沿着摊子一摊一摊的在乞讨。闻着香喷喷的包子、镘头，小的那个已经流出了口水。“小叫花子滚开点。”摊子老板大声嚷嚷。
  “老板求求您，我们已经两天没有吃过东西了，要是再饿下去，我弟弟会饿死的，求求您了……。”年长的孩子苦苦哀求。“哥哥，我肚子好饿……。”一边还传来弟弟的哭泣声。
  “滚开，别打扰我做生意，若是每个要饭的都来哭诉，我这摊子还要不要做生意啊。”摊子老板推开兄弟两人。因为人小，被推开的两人不小心跌倒在地上，结果迎面跑出来一匹马被受了惊吓，马上的锦衣公子被跌倒在地上。“公子……”侍从见状赶紧过来扶起地上的锦衣少年。“滚开。”锦衣少年手一挥，推开侍从，取过马上的鞭子朝着那两个孩子挥过去。
  坛城飞驰而过拉住了锦衣少年的长鞭，随后一用力，锦衣少年被甩到一边。“小弟弟，没事吧？”坛城上扶起两个小孩，这个时候锦衣少年措手不及的朝着坛城的背后猛的一鞭，坛城因为抱着孩子，背后被吃了一鞭。嘶……衣服被打破，甚至连皮肉都冒了出来。
  “你小子好大的胆子，连本少爷的事情也敢管，整个干德城谁人敢管本少爷的事情，你是向天借胆了？”锦衣男子怒眼以对：“来人，给本少爷上。”锦衣男子一声令下，所有侍从一拥而上。“上。”千月神单字吐出，其他六个明卫顿时出手，那些侍从怎会是明卫的对手，没两下就被打倒。“你们……你们给本爷等着瞧。”锦衣男人顿时拉衣逃跑。
  “小弟弟，你们没事了，走吧。”坛城放下两个孩子，然而孩子却紧紧的抱着他不愿意离开。这……坛城一时之间不知道怎么办才好，出手已经是仁至义尽，但是对于小孩子他可是没有经验的。“坛城，依本殿看，你就收了他们两个，日后也好养老。”千月澈笑着上前，伸手朝着摊子店老板要了几个包子，然后来到两个小孩的面前。小孩子眼睛一亮，赶紧接过大口大口的吃了起来。
  “主子切莫开玩笑。”坛城一向没有表情的面部有些抽筋，养老？亏主子想的出来，他才三十不到，养老为之过急了。“哈哈……”千月澈爽朗大笑：“父皇，我们今天在这里过夜吗？”“嗯。”千月神点了点头，随后看了那两个孩子一眼，眉头微蹙：“走吧。”坛城拿出一些铜币交给了孩子，随后跟上。
  聚德贤安栈是干德城最好的酒楼，以千月神的性格，自然是选择这里，然而他们才坐下点餐，便有许多的乞丐拥了进来，不得已客栈里只是触动了请的武仆对待他们。
  “且慢。”诺杰领着千月神的意思来到柜台：“这里是怎么回事，我曼罗帝国虽然不是所有的公民都富甲一方，但是干德城什么时候乞丐那么多了？”
  “客人看样子不是本城的公民，自然不知道，我们干德城周边的南江城发生灾情，南江城的公民都逃到了这里，所以这里的乞丐有百分之九十是南江城的难民。”掌柜见有客人打听也实事求事的道。诺杰听了原由，来到千月神的身边轻声相告，之后听着千月神的吩咐又来到柜台：“我家主子吩咐了，多煮些粥，然后找个空位置施粥，这是定金。”诺杰将一袋银币放上柜台。
  掌柜看着银币，视线转向千月神所坐的位置。男人一身黑色锦衣器宇不凡，就是旁边所带之人也都仪表堂堂，而且出手之大方更是奇异，就算有人有钱也不会送给乞丐花，而这群人……“客人放心，在下会做好。”诺杰回到位置上，邻座的几桌也都听到诺杰刚才的话，全都好奇的看向这边，客栈的专门驻场的地方响起了女人弹奏琵琶的声音。
  然而才唱到一半，门口进来了一群人。带头的是蓝色衣服的男人，男人来到弹琵琶女人的面前。“三天期限已到，既然交不出钱，就给我乖乖的跟我回去。”“不……我不回去……我死也不会跟你回去……。”女人挣扎了起来。
  “为识好歹，来人，给我带走。”蓝衣男人显然没有多大的耐心：“做我的女人就不该抛头露面。”男人的话落下，家仆马上过去将女人捆住。“你们要干什么，快放开我女儿。”中年男子住着拐杖在摸索，看样子是瞎子，难怪刚才拉着二胡的时候双目无神。“老家伙，滚开。”其中一个家仆一脚踢开中年男子。
  中年男子倒地地上，手抓到一条凳子，结果拿起凳子胡乱的打着。“这位大叔，这是怎么回事？”千月澈这些日子实在是过的无聊透顶，好不容易有事情发生自然兴趣的去凑热闹。大叔见这么清灵的少年问话，也就开始讲述了起来。原来是眼前卖唱女子被这蓝衣男子给看上了，但是女子不愿，后来中年男子也就是女子的父亲因为双眼瞎了，走路自然困难，所以不小心撞倒了。后来女子请了大夫看病，只是伤了筋骨，吃几贴药就会好，但是偌大的干德城没人敢买药给女子，女子无奈只能向蓝衣男子买，蓝衣男子提高了价钱，这几贴药要了女子100银币，限期三天。于是就有了今天的这出戏。
  千月澈听着不由仔细的观察女子，长得的确标致，只是……“这男人的眼中莫非没有律法，这干德城所有的药店他有本事控制？强抢民女是自我国开国以来便是犯法的事情。”千月神原本因为灾情的事情就已经不满，如今曼罗帝国处于太平盛势，大概是国家太闲了，这事情反而一件跟着一件来了。千月神冷冷的声音引起隔壁一斯文男子的不满：“天高皇帝远啊，干德城距离帝都路途遥远，所以这地盘上自然是地头蛇做主，再说扶尔连家族位高权重，扶尔特大人又是男爵之位，所以这里俨然成了他们家的天下。”
  “小小一个男爵也如此猖狂，我倒要看看他有何能耐。”千月神目光凌厉：“明二，救下他们。”明二是六个跟随着的明卫之一。“是。”明二话音刚落，身影已经到了那里，一手挡下正在打瞎子男子的木棍，一拳将男人打了出去，既然主子开口了，那么人打死也不用负责了，明二发着冷冷的笑意。转眼之间那些带来的家仆已被全部打倒。“你是何人？居然在干德城撒野。”扶尔连二公子细细的打量明二。
  “路见不平而以。”明二扶起地上的瞎子男人，随后来到千月神的身边，跟随着他的动作，扶尔特二公子的视线也移向千月神这一桌。特别是那个身穿黑衣服的男人，气质明显的高人一等，如此强烈的存在感和压迫感，整个干德城恐怕找不出第二个。而这个男人的身边坐着一个绝色的少年，少年明眸含笑，笑意却不达眼底，如此风华月貌的少年也是从未见过。想到这里扶尔特二公子开始警惕起来：“既然阁下与我素不相识，这闲事未免也管的太宽了吧？”
  千月之魅  第十六章  闹事
  千月神没有开口，明二道：“天下人管天下事。”也就是说今天这事情，他们家主子是管定了。扶尔连二公子对明二的语气甚是不满：“这是我扶尔特家的事情，你管别的事情我管不着，我家的事情就算天皇老子也管不了，你给我记着了，来人，将人带走。”家仆企图再一次上前，这个时候方才在大街上骑马的锦衣男子又带着一批人冲了进来。“三弟。”“二哥。”锦衣男子也就是扶尔连三公子看到自家二哥也在此有些诧异：“二哥，怎么也在？”
  “哼。”扶尔连二公子冷哼：“这群不知天高地厚的混蛋，竟然敢管我的闲事。”手指指着千月神他们所在的位置。
  顺着视线望去，扶尔连三公子也是一愣，随后阴险的笑道：“天堂有路你们偏不走，地狱无门你们偏要闯，二哥，这群人刚才就已经管过我的闲事，这会儿正好，我们一起上。”“好。”扶尔连二公子趁着人多，心里得意。众家仆听着命令立刻将千月神等人包围。咯……
  一声响，只见千月神手中的茶杯刹那间变成粉末：“这地狱的门我倒是没闯过。”深邃的目眸含着笑意，只是那笑意越发寒冷。“哼，现在就送你去闯。”霎时整个客栈变成了一团凌乱，几十个家仆一拥而上，而其中千月神他们依旧悠闲的喝着茶。“爹爹，需要多久？”千月澈看的有些手痒，却被千月神给抱住不动。
 “半杯茶的功夫。”让这个小家伙动手不死也成残废了，千月神心想，何况他想抱着他，瞧瞧那些人盯着他的眼神，即使有些事纯粹的好奇，也让他千万般的不爽。“爹爹，澈儿不小了，已经十三岁了，你这样抱着会让人家以为澈儿还是个孩子。”声音附在千月神的耳边甚是柔软。“不要玩火。”千月神低声警告，小家伙就是怕事情闹的不够大。
  “哼。”千月澈干脆两腿张开与千月神面对面坐在千月神的大腿上，双手环住他的脖子，朝着打斗中的人群大喊着加油。偶尔激动之处还动了动身子。该死的小家伙，千月神呼吸开始急促，抱着千月澈的手也变紧：“澈儿。”沙哑的声音压抑着吐出。
  “嘻嘻……。”千月澈朝着千月神眨了眨眼睛，唇凑到千月神的耳边：“父皇，你是不是很兴奋。”“千――月――澈。”几乎是咬牙切齿：“你在玩火。”
  “哼，就是玩那又怎样，父皇可是很老实耶。”两个人的轻声细语没人听见，大家的视线都集中在打斗的群体中。千月神目光一沉：“澈儿啊……。”微微叹息之间，那环抱着千月澈腰身的手已经开始朝着千月澈的下身移动。“你敢。”千月澈冷吸了一口气，这个男人该不会？“澈儿，你知道，联敢的。”手抚上股间，好在有桌布挡着。可是……不行，千月澈快速的摇了摇头，接着便是惊天动地的叫声。啊……
  随后打斗的人停下动作全部一致的看着他们，千月澈红着脸从千月神的身上下来：“看什么看，你们不打了？”同理手非常用力的朝着千月神的大腿拧了一下。听着他的吆喝，众人虽然觉得莫名其妙但是也继续打斗了起来。“主人，全部解决。”两把刀架在扶尔连二公子、三公子的脖子上。千月神起身，目光正视着那两个人，随后邪笑道：“送城管府公堂，明一，你去。”“是。”明一领命。
  “你敢，送城管府，哈哈哈……区区一个城管能把我们怎么样 ？你小子别太猖狂，在干德城，还从来没有人敢把我们怎么样，你这混蛋……。”个性冲动派的三公子开口大骂。啪……明一一巴掌挥上三公子的左脸：“敢对我家主子无礼，你找死，明二’明三，压着他们，走。”家仆看着那两个男人被抓走，全都忍着疼痛离开。
  “父皇，灾情迫在眉睫，按照父皇的个性是不可能特意在干德城停留的，是不是早在一开始，父皇就有了这个打算？”千月澈静下来一想，才觉得有些奇怪，千月神不是多管闲事之人，不然，早就连夜赶往南江城了。“澈儿就是澈儿。”待侍者上了菜，千月神夹起放进他碗里：“修压着赈灾的银粮路过干德城时，飞鸽传书，说此处扶尔连家人为非作歹，称为地下龙，既然如此联便决定在这里停留，哪知还未动手，麻烦就自己撞了上来。”
  “那修呢，还有南江城的赈灾粮食尚未分到灾民的手中，又是怎么一回事？”千月澈还是有些疑惑。“赈灾的头一天修在监督，随后他收到了联的密旨，秘查民情所以离开了南江城，哪晓得南江城城主敢如此胆大包天。”这国家是该整整了。
  “那父皇今天将那两个人送往城管那里又是为何？”千月澈吃下美味可口的菜，也同时问出了大家心中的疑问。“宝贝，单是今天的事情不足以让他们定罪，证剧不够，自然要等，晚点还有更好的戏呢，急不得。”另外一桌，迪泽可是吃的津津有味。“再吃下去，撑死你。”列罗特坏心的诅咒。迪泽也不生气：“做大事的人当真不同，陛下举手之间的想法，可不是我们可比的。”这人有聪明和愚蠢之分，只是差别也未免差太多。
  “你这是废话，凭你自然不配比。“夹紧筷子，眼明手快的抢走笋片，偏偏不让你吃，列罗特夹进自己的嘴里。迪泽摇头，这个人其实孩子气也很重。”你摇头是什么意思？“列罗特心想，这小肚鸡肠的男人，八成又在心里说他坏话了。”回觉公子方才没有听清楚我的话，我说[可不是我们可比的]这我们指的是我自然也有你。”“你……。”面对列罗特的吃瘪，迪泽非常满意。
  “父皇，今晚可是要住在这时？”吃好了东西，千月澈只想洗澡，赶了几天的路，此时用温水泡身是最快意的事了。“当然。”放下筷子千月神附和，这会儿明一他们正好回来。“主子，已经送到了城管那里。”明一禀告，千月神点了点头道：“可有明示身份？”“未得主子同意，所以属下并未明示身份。”千月神颔首，示意他们入席，自己则带着千月澈上楼，诺杰自然跟着去伺候。
  “陛下，这温水已经加满了。”“嗯，你去守着。”温水冒着热气，让连日赶路的身体放松了不少：“虽然没有宫里的舒适，但是小小的浴桶却也格外的满足。”千月澈坐在千月神怀里感叹。
  “以后，我们多出来走动，澈儿想去哪里，我们便去哪里。”千月神靠在浴桶边，作为帝皇也不觉得委屈，而抱着怀里的宝贝心也满满的。“嗯。”千月澈点了点头，这里不比现代可以有很多东西打发时间，而皇宫的确是困住了他：“父皇，这样真好。”手在水中把玩着：“父皇，今日住客栈可是在等人？”
  “什么都瞒不过你。”千月神刮了刮他的鼻子：“扶尔特家主作为男爵家族是世袭的，爵位代代相传，而这一代的男爵有四子，我们今天抓住了两个，还有两个，如果所料不错的话，晚上那两个就会过来。”夜晚到来之季，果然如千月神所料，老大和老四带着人来暗的。“你们……你们……。”老大这才明白中计了。
  “主子，送城管吗？”诺杰心想，如果送的话，那就让他去吧，好歹也让他威风一下。千月神摇头：“还是明一去。”眼见明一抓着人离开，诺杰有些垂头丧气。“你叹什么气，父皇是怕你的形象太明显了。”千月澈坐在床头，穿着白色的里衣好心的安慰道。“小殿下的意思，奴才不明白。”诺杰还处在自我的情绪里。
  千月之魅  第十七章  陷阱
  千月澈扑哧一笑，对诺杰颇有开玩笑的意思：“诺杰你可是父皇面前的大红人，父皇怕你过去被人认出了身份，那么这出戏就不好玩了，所以父皇才再一次让明一去的。”原来如此，诺杰这回总算了解，原来是他的名气太大，想想便觉得非常威风。对于诺杰经常的单纯状，千月澈和千月神只是一笑而过。
  翌日
  千月澈尚未醒来便听到了敲门声。“父皇……”软软一叫，同时示意枕边的男人去开门。“别理。”抱紧千月澈腰间的手，大清早的扰人清梦，让千月神更是不悦，只是敲门的人显然耐心很足，见没人来开门依旧继续敲着。“父皇。”千月澈不满的嘟起了嘴。哎……千月神无奈，这就是男人的命，掀开被子披了一件外衣起身来到门前：“诺杰，你这是干什么？大清早的敲个不停，平日里的规矩都忘了？”
  “主子，奴才不敢忘，奴才知道小主人贪睡。”诺杰委屈的道，却不知这话让里面的千月澈听的火冒三丈，睡意全无：“但是城管府派人过来了，说是主人昨晚送去的人要审理，但是需要主人出面，现在城卫兵还在下面等着呢。”哦？这么快？“知道了，你先下去吧，我随后就来。”待千月神进去之后，却见千月澈已经穿好了衣服下了床。“起来了？”声音里尽是笑意。“哼，都被诺杰说贪睡了，我好歹也要意思意思一下的。”千月澈抗议道。
  “哈哈……澈儿的贪睡可是整个皇宫都知道的，诺杰可没有取笑澈儿的意思。”千月神也随手穿上自己的衣服，待梳洗好之后同千月澈一起下去。“这个我自然知晓，如果他敢取笑我早就把他卡掉了。”千月澈做了一个抹脖子的手势，惹的千月神又是哈哈大笑。“这位就是我家主人。”明一开口，其余明卫也在此，加上诺杰却不见列罗特和迪泽两人。
  城卫长客气道：“城管大人正等着你审理案子呢，如果没事的话，你就随我一起去城管公堂。”城卫长公事公办。“你这是什么语气？”第一个不满的自然是护主心切的诺杰了。“退下。”千月神沉声道，随后朝着城卫长点了点头：“走吧。”语尽千月神首先走出了客栈。
  城管公堂
  千月神等人才到门口，明卫就被拦在了门外，只允许千月神、千月澈两人进去，而诺杰，人家看他一个胖子没什么本事，也就让他进去了。其实是他人比较胖，一般的人拦不住他。进了城管公堂，一切似乎在千月神的意料之中，原本被告的四个人坐在两边同时还喝着茶水，千月神、千月澈、诺杰一走进公堂大厅，背后的门就被人从外面反锁，同时从两边冲出许多拿着刀的人。“小子，就跟你说了别得意，还不是栽在老子的手里了。”扶尔连三公子嗤笑的看着他：“还是四弟想出的这点子好。”
  对于他们的嘲笑千月神仅是挑眉，随后视线盯着穿着城管官服的男人：“这就是你治理干德城的方式？”声音只是一般人问许的方式，让城管以为对方是在害怕。“本城怎么治理跟你这个将死之人没有丝毫的关系。”城管抬高了头吆喝：“小小的一个外地人也敢如此猖狂，跟四位公子过不去，你这眼睛是长脑袋上了？”
  “放肆。”诺杰气的鼻孔冒烟：“你这混蛋、杀千刀的狗官，居然敢这样跟我家主子说话，你脑袋不要了。”诺杰的声音平时偏中性，然而指责起来却有些尖锐，使得过多的目光全集中在他的身上。扶尔特四公子眉头微皱，直视着诺杰的目光似乎在猜测着什么？“怎么了四弟？”扶尔特大公子也观察细微，看着弟弟的神色有变，关心道。摇了摇头，那四公子一时之间还想不起什么。“哟，你这不男不女的声音好娘，这干德城还没有这城管管不到的事情。”城管嘲笑道。
  “在咱们的地盘上还敢这么嚣张，现在你的侍从可不在，看还有谁来救你，二哥，昨天的气今天我们加倍送上。”三公子打了个手势，所有持刀的人朝着千月神他们砍了过去。“主子，奴才来护驾。”诺杰首先冲了上去。奴才？护驾？不男不女？这些词汇在四公子的脑海中闪过，不好，刚才的一闪而过突现，这人是太监，那么眼前的这个男人是？不不不不，被脑海中的想法否认，不可能是那高高在上之人的？
  砰……被反锁的门被明卫踢开，同时冲了进来。“捉活的。”千月神出声，但是并没有出手。城管一看对方的人全都武功高强，立即大喊：“弓箭手准备。”刹那间，门口全都站满了弓箭手，并且对准千月神这群人。“哼，早知道你们不好对付，我们还留着后路。”三公子得意道。“向来只有不想死的人，却没有想到这么想死的人，生平第一次有人敢拿弓箭手指着我。”千月神发出冷冷的笑声。
  “死到临头了还狂妄，看你能得意到什么时候，准备射箭。”二公子下令，正当这个时候门口那些射箭的人全部击倒。“主子。”坛城出现在门口，随行的还有列罗特、赕泽等人：“主子，这里已经被龙军包围。”原来到列罗特他们之前不在是因为去指挥暗中一直跟随的帝都龙军，带都有龙军驻扎在城外，与千月神他们隔着一段距离。“你们……你们这是反了，想造反？”城管有些惊恐躲到了四公子背后。四公子原本还犹豫的神情在看到帝都龙军时才确定，这人……这人当真是高高在上之人，身子一瘫，可是后悔已经来不及了。
  “全部拿下。”千月神一声令下，六明卫连同坛城上前擒人，却不料大公子和四公子却不同昨晚，两人的武功颇为高强。原来昨晚只是一个陷阱，只是不知道谁是谁的鱼‘也不知道这是谁撒的网。“大哥。”四公子一个神色，大公子明白，两个人连手朝着千月神的正面袭来，千月神自然的侧身一闪，却不料对方的目的不在他，而是他身边的千月澈。刀尖一闪，锋利的刀口架上了千月澈的脖子。
  “小殿下……。”诺杰心急之下喊了出来：“奴才来救驾。”随后肥胖的身体冲向了那些人，只是被对方轻巧的躲过。也不知道是不是这里的地面特别光滑的缘故，诺档一个不小心滑倒在地上，惹得千月神差点哈哈大笑，只是碍于自己的宝贝儿子被人要挟着，不好意思笑。“你们……你们快去救小……小主子啊。”诺杰从地上爬起，心急的朝着无动于衷的列；罗特等人大喊，这些个没良心的，居然看见小殿下被威胁而无动于衷。
  列罗特面部抽筋，心想这诺杰果真不是一般的笨，主子如果不想被抓，这里恐怕除了这男人谁能抓得住他，还不是因为主子贪玩，想让那男人陪着他一起玩。一边替单纯的诺杰叫委屈，真是可怜了他。“你们通通住手，不然我杀了他。”大公子凶狠的开口。
  千月神抬手正要阻止明卫的动作时，却听见千月澈道：“爹爹，不要管我，杀了这些人，澈儿死不足惜，快杀了这些人，好为干德城的公民除害。”瞧瞧他说的多么伟大，眼睛却闪烁着兴奋的光芒，千月神顿时头痛，难不成他还要装成一副为难的样子？
  千月之魅  第十八章  抢劫
  “闭嘴。”扶尔特大公子一怒，用空着的一只手朝着千月澈的脸挥去。“住手。”千月神的声音顿生寒意，紧握的双手若不是因为千月澈拼命的眨着眼睛，早就一掌挥去了，而大公子的手也因为千月神刚才的一声开始颤抖，那双冷而含着杀意的眼神让大公子浑身害怕了起来。“哥，犹豫什么快走。”四公子大喊，将神色慌张的哥哥唤醒。“老四，我们那么慌张干什么，还怕什么，这里可是干德城我们的地盘。”二公子和三公子不明白，一向精明的四弟为什么那么心急。“二哥，三哥，你们不懂。”四公子的猜测不敢说出来，如果说出来了等于自己知道了这个男人可能的身份，这样可是罪加一等。
  而见了帝都龙军早已吓昏的城管就这样躺在地上。“这是干什么？”一道老成的声音响起：“这里怎么……怎么……乱……？”乱字尚未说完，双腿颤抖的跪倒地上：“陛……陛下……。”“哼。”千月神冷哼道，随后朝着千月澈开口：“游戏没法玩了，还不过来。”千月澈嘟了嘟嘴，未见他动作，而身影迷晃之际已经来到了千月神的身边，动作之快，惊呆了所有的人（陌生人）。“你……你……。”最受打击的还是大公子，才知道自己被玩弄了一番。
  “扶尔特你养的好儿子。”一手揽住好动的千月澈，一边锐利的双目紧盯着跪在地上的人：“连联都敢暗杀了，这本事可真大啊。”陛下？倒霉的是原本昏倒的城管只因听到陛下两个字再一次的陷入了昏迷。
  翌日
  干德城通往南江城的途中“父皇，你让迪泽坐镇干德城，居然还让列罗特留下来陪他？”千月澈这会儿可不满了，列罗特可是他的民生问题啊。“他行的。”千月神接着道：“倒是你，好在那一巴掌没下去，不然联废了他的手。”
  “哼，父皇也太小看我了，等到了南江城，看我怎么发挥。”千月澈不高兴被千月神看扁。“小殿下，你这会儿还是注意点好，昨天可把奴才的心给吓的半死，还真以为小殿下被那混蛋江西给绑着了。”诺杰在马车外不满意的嘀咕：“小殿下，您别看奴才的胆大很大，其实奴才不惊吓的。”胆大？他？听着诺杰的话，那些坐在马背上的明卫差点摔下来，胆子大？如果诺总管的胆子那叫大，蚂蚁也能挑战大象了。“本殿知道诺杰关心本殿，来，这是赏你的。”千月澈含着笑声从马车内传出，一会儿一只香蕉比马车内飞奔而出，诺杰小心翼翼的接住香蕉，虽说只是一只香蕉，但是好歹是小殿下赏赐的。诺杰十分珍惜的放进怀里，沉甸甸的香蕉放在怀里，还蛮有感觉的。
  赶了一半的路，大约再一个时辰的路便可以到南江城了，只是突然又冒出了几个强盗，拦住了千月神等人的去路。“父皇，这段时间麻烦还挺多的。”千月澈笑着调侃，手掀起车帘，好奇的望着外面。“抢劫，把值钱的东西留下。”抢劫的并非强盗的装扮，而是一些村民装扮的强盗，又或者他们本身就是村民，穿着破破烂烂的衣服，十来个人手拿着锄头，就算有刀也是切菜用的菜刀，甚至有几个连脚都在颤抖。这样的强盗根本还是头一次见到。
  “父皇，这里的水似乎很深呢。”千月澈叹息，这些人一看就是灾民，连灾民都出来做强盗，看样子已经到了无法忍受的地步。“这光天化日之下，郎郎乾坤，这种抢钱方式还是头一次见。”诺杰摇头，命不好的人就如他，走路都会遇到强盗。“我们大家一起上。”手拿菜刀的一个村民首先开口，接着大伙儿一起拥了上来，只是没有两三下，那些人随即被拿下。忽然，其中一个村民口吐白沫昏倒在地。
  “爹……爹……。”二三十岁的汉子大喊。千月澈实在有些看不下去，马车的身影飞身而来，来到口吐白沫的老汉身边。“你干什么，不要杀我爹。”汉子想上前，却被明卫拦住。千月澈在卡基斯指环里拿出黑色的皮质小包，摊开包，里面是一系列的银针，小刀等，看见这情形，汉子更加担心。“闭嘴。”千月澈冷冷一哼，在老汉的头部按照几个穴位插了几针，而原本毫无血色几乎类似死亡的老汉开始有了呼吸。“爹……。”汉子心喜，马上朝着千月神跪了下去：“多谢公子，多谢公子救命之恩，多谢公子。”汉子不停的磕头。
  “别再磕了。”千月澈出声阻止，再让这个人磕下去，怕是一个刚救活，一个又要磕死了：“坛城，笔墨。”“是。”坛城取来笔墨，弯腰背靠着面向千月澈以坛城背为书桌，在纸张上快速的写下了几个字，然后交给汉子。“这是？”汉子拿着纸张，看着千月澈。
  “这是给你爹爹看病的药方，按照单子上的药去抓，早晚各一副，不出七天你爹爹的病就会好了，刚才只是饥寒过度，加上身体虚弱，所以才晕倒。”看着这一群村民，是人都会有同情之心。
  “这……这……。”汉子激动不已，双眼已经涌出泪水：“谢谢恩人……谢谢恩人……。”说罢又要再度下跪。“别跪，你若再跪，我难得的行善的这一点功德都要被你给跪走了。”随后千月澈看着汉子又露出尴尬之神色，看着药方眼里有些无能这力的伤感，千月澈顿时明白，就算有了药方，这些人根本没有钱抓药，也罢，好事做到底。“诺杰。”这个时候千月神走了过来，不得不说诺杰跟千月神还真是心灵相通，千月神一个叫声，诺杰便知道他的想法。“是。”诺杰拿出一袋铜币分给了一些抢劫的村民，然后又领着一些老弱村民去另外一边，明卫早已搭起了灶台，拿出了大米，给这些人煮起了一些白粥。
  “南江城的灾情已经到了如此地步？”千月神不禁皱起眉头问道。自千月神出现众人的视线便停留在他的身上，帝皇不怒而威的气质本就非常人可以比拟，更何况千月神身上具备着尊贵之气乃与生具备。
  “如果不是大家连吃的都找不到，谁愿意做强盗来干这伤天害理的事情，附近的水池里连条拇指大的鱼都找不到了。”其中一个汉子干脆放声哭泣了起来。“所以这沿途过来一个坑一个坑的痕迹，就是因为被挖过的树根？”千月神眼底深沉，任是千月澈也被他此刻的冷静所不解。按照父皇的性格不是应该大发雷霆了吗？却反而这么客观的指出事实，父皇，你到底是一国之君啊。千月神的话让现场一片安静，谁也不敢出声，直到香喷喷的米汤冒出的气体传入大家的鼻子里。
  “明五，明六。”“属下在。”明五、明六齐声道。看着这些狼吞虎咽的灾民，千月神眸底似乎连一点的情绪都不再涌现：“你们留下来照顾这些灾民，等他们吃饱之后跟着他们回去照顾其他的灾民，能解决一些是一些。”“是，属下明白。”“明一，诺杰。”“明三，明四。”“属下在。”“持我手令，你等快马加鞭赶去南江查看情况。”“是属下领命。”
  南江城
  南江城位于曼罗帝国的南面，因南江而闻名，故城名为南江城，南江自曼罗帝国存在以来江水清澈见底，有曼罗帝国江河之母的称呼。而南江城更是人杰地灵，风景秀丽，而此刻……
  千月之魅  第十九章  法场
  明三明四对看一眼，街道上怎么一个人也没有，偶尔吹起一些清风，吹动着地上的灰尘，显得格外的冷清。“明三那边有个老人家，去看看。”明四在角落里发现一个满头白发的老太婆。“嗯。”明三点头，两个人随即跑了上去。
  “大娘……大娘……。”明四叫唤道，白发苍苍的老太婆抬起头，只是有些眼瞎，泛白的眼珠有些漂泊不定。“啊……你们在叫我？”老太婆原来是这里的老乞丐，所以坐在墙角乞讨，只是如今灾情泛滥根本没有所谓的良民施舍东西给啊，所以这大半天下来老太婆的碗里还是空空如也。
  “是啊，大娘，这南江城从我们进来至今为何一个公民都没有？”偌大的南江城城门入口一个人也没有，岂不是有些奇怪，即使灾情也总有灾民在啊，明四不解的问道。
  “哎……那是因为他们都去法场了。”老太婆叹息道。“去法场？”明三不解的问道。“是啊，去法场，我们的城管大人正午要问斩了，冤孽啊……这年头好官都死的早。”老太婆愤愤不平的道。“为什么问斩？”通常一个都城的城管问斩需要陛下的圣旨，他们同陛下在一起，怎么都不知道这件事情。
  “哎……。”说到这个老太婆又一次叹息：“因为我们这里的灾情都吃不上饭，赈灾的粮食又迟迟不肯发放，眼看着灾民饿死的饿死，城管大人无可奈何，只好开放国家的粮仓，但是城主大人说这是犯了什么国家的律法，所以要将城管大人问斩。”
  “哦？有这种事情？”明三问明四，明四摇头，他也不知道。“城主大人人品如何？”明三接着问道。“哼。”说起城主老太婆不屑道：“为官者从不为民着想。”明三明四起身，两个人似乎明白了什么，问了老太婆法场的地方，便马上快马赶去。
  法场上，城管大人被绑在刑台上，所有的城民围观在旁边，全部齐声喊着冤枉，城卫兵拔出刀指着城民，以防他们叛乱。“大人，冤枉啊……冤枉……。”公民的喊冤声，声声凄凉。“正午十二点已到，斩。”监斩的城主无情的声音喊道。眼看着侩子手的刀即将砍上城管的脖子，一颗细小的石子打到了侩子手的手腕，侩子手的刀“砰”的一声掉到了地上，人群中两道身影冲上了刑台，那便是明三和明四。
  这是……？所有的城民都被这一出奇的事情给惊呆。“你们是什么人？”城主眯起眼睛看着两人。“你不用管我们是什么人。”明四道。“大胆，你们可知道劫法场是犯杀头的大罪。”城主胸口顿生怒气。“城主大人，没看到这么多城民在为城管大人喊冤吗？”明四手拿紧了剑，指着城主道。
  “哼，一群刁民知道些什么，你们快让开，本城主可以网开一面不同你们计较，不然休怪本城主无情。”城主抬头看了看时间。“若这城民都是刁民，那也是城主大人您治管无方。”明三看着明四，他此刻才发现明四的嘴巴也不赖。
  “来人，弓箭手准备，本城主没时间跟你们罗嗦。”城主冷声道，不予争辩。“两位请走吧，刀剑无眼，莫为我赔上了性命。”城管诚心道，这两个人与他素不相识，他不像是南江城的人。“城管放心，今天这事我们哥两是管定了。”明三安慰城管不要担心。
  “城主大人您可以试试，您的弓箭不长眼睛，我手中的剑也不长眼睛，但不知道是您的弓箭手快还是我的剑快。”明四嬉笑着道。“哼，无知的刁民，你们这是公然反抗。”城主显然有些在意明四的话，也不敢马上行动。“我有疑点想请教城主大人。”早四眼内竟是光芒。
  “本城主不屑回答你的问题。”这两个人到底是谁？城主的心里也同时在疑惑，如果南江城有这号人物，不可能不认识，城主猜测。“城主不回答也无妨，我只是好奇呢。”明四不介意道：“听说城管大人开放国家粮仓是昨天的事情，而时至今天才过了一天，城主大人这么快就行刑，根据我国律法，城管或者城主犯罪理应将案情交由刑政部门参考，然后再下结论，从南江城到帝都来回最快也需要个把月的时间，所以我有理由怀疑城主大人……。”
  “无知小辈也敢妄谈律法，本城主身为南江城主做事不需要给你交代，来人，准备射箭，阻挠者一律杀无赦。”城主一声令下，满城的弓箭手全部准备，弓箭如羽毛般飘来。明三和明四一边护着城管，一边挥剑挡着。人群的最后方又有两个人影飞跃而出来到刑台上，替明三和明四阻挡了不少箭。“明一、明二。”明三、明四齐声喊道。“你们真狼狈。”明一笑着说道。
  “可不是，如果不是我们及时赶到，这会儿你们可要万箭穿心了。”明二打岔。人群渐渐的让出一条路：“住手。”低沉的声音不重，却觉稳有力，让人听了不自觉的臣服。所有的目光集中在黑衣男人的身子，俊美的容颜甚至贵气，男人的身边依靠着一个长相精致的少年，少年看似十岁出头，格外的年少。
  明一、明二、明三、明四听到千月神的话，同时停手：“主子。”四人齐声喊道。倒是城主，慌忙的来到千月澈的面前：“微臣参见陛下。”陛下？城管一听，双眼顿生希望：“犯臣参见陛下。”陛下？全城百姓一听是皇帝亲临，顿时哭泣祈求：“求陛下放了城管大人，他是好官，求陛下救救南江城。”
  城主公堂
  千月神高坐在主位上，千月澈自然安分的坐在他的旁边，这也引起了城主好奇的多看了他两眼，心想这少年是谁？是皇子？不对？陛下没有这么小的皇子，即使有也是那个性张扬的小殿下，但是当年陛下寿辰他有见过小殿下一幕，事隔八年虽然小殿下长什么样他没什么印象，但是那头水粉的长发他可是有印象。更何况印象中的小殿下非常狂傲，哪有眼前的少年那么乖。陛下微服私访却带着这个少年，看样子对他格外的宠爱，这么说来这个少年是？城主灵光一闪，这个少年是陛下的男宠？
  “城主福尔安，你来说这是怎么回事？”冷淡的声音听不出情绪，只是了解千月神的人都知道，自当看见满城的公民起，这个男人的情绪一直在压抑。
  “回陛下城管自负甚高，私自打开国库粮仓，这粮仓里的粮食都是防患西蛮过国的突袭而准备的，曼罗帝国刚开国以来，西蛮国的人野蛮无理，对我国的边境一直骚扰，那时的将士曾经因为没有粮食，吃不饱而死伤无数，自那之后太祖皇帝定下规矩，暂存南江城内的粮仓只有面对西蛮进攻的进攻的时候才可以挪用，违者一律处斩，城主府有太祖当时下的圣旨，所以微臣才下令处斩城管。”城主解释，不过他说的也是事实。
   “城管，联给你辩护的权利，城主说的话是真是假？”千月神拉住桌子底下那双顽皮的手，余光飘过千月澈暗暗警告。千月澈不满的翘起嘴，他也好像审下看看啊。“回陛下，城主大人所言不假。”城管低下头承认，这一承认也等于承认了自己的罪行，让城主忍不住挽嘴讽刺。
  “既然如此，那么联下令将你处斩也没有问题了？”千月神接着问道。千月澈这下对这个男人更不满了，装腔作势，明明心里已经有了决定，却还玩着那把戏，更气愤的是居然要让他乖乖的。怎么说他也有31岁的实质年龄了。“是，犯臣知道自己私自开仓罪无可赦，但是……请陛下做主，犯臣事出有因。”
  千月之魅  第二十章  定罪
  “哦？说来听听？”
  “陛下，不管何原因，城管私自开放粮仓已经犯了先祖定下的旨意，律法严明，岂容枉私，城管该杀。”城主出来道，看磁子他今天是非要治城管的罪不可。“怎么？城主的心倒是比联还要急，还是联连听听的权利都没有人？”千月神挑眉，言语依旧清淡，只是那股淡淡的不悦已经泛出，城主自然也看的出千月神不开心了。
  “微臣不敢。”城主弯腰道。“那就退下，城管你说。”千月神瞥了城主一眼，视线移向城管。“是，陛下。”城管跪在地上接着道：“只因南江城的城民连着一个月来尚未进米，米铺的米价高出其他的都城的数倍，城民根本买不起米，所以微臣只好开粮仓赈灾民。”
  “放肆。”城管话一落下，千月神拍案而起：“奴耳哈（城管的名字），你好大的胆子。”“陛下息怒，犯臣不敢。”“不敢？”千月神再度坐下：“依联看来，你的胆子可是大的很啊，联于一个多月前让龙军首领送来赈灾的银粮于半个月前已经到达，你居然说灾民连着一个月尚未进米，这不是欺骗联是什么？难道联送来的银粮有假，还是半路上被龙军给私吞了？”
  “请陛下明察，陛下送来的赈灾银粮不假，但是灾民的确也一个月来尚未进米。”
  “哦？有这等事？”千月神装出疑惑的神情：“这又是为什么，可把联给弄糊涂了。”“这就要问城主大人了。”城管眼光转向城主，吐出的话有些怒气和轻视。千月神随之看向城主，等待他的解释。
  “陛下》”城主从椅子上站起：“赈灾的银粮的确还存放在赈灾的粮仓里，修将军在赈灾的银粮送到的当天，微臣就发放了两天的让灾民暂也缓和着，但是这些灾民刁钻，甚至有些人一天领五六次，微臣看这样下去也不是办法，所以打算等每户人家的人数统计出来，按人头来发放，可是那些刁民又谎报人数，如此一来在时日上便拖延了下来。”
  “有这等事？”千月神疑惑道。“陛下。”城管突然放重了声音：“陛下，即使如此灾民也是情非得已，请陛下明鉴，城主大人这的拖又是大半个月，灾情实在不能再拖啊。”
  “这事联自有主张，关于你刚才说的米价是其他都城的数倍又是怎么回事？难道你们都不管的吗？”
  “陛下，这事犯臣想管，却无能为力啊。”城管一脸丧气，心有余而力不足的道。“荒唐。”千月神再度怒气高昂：“你堂堂一个都城的城管居然说无能为力，联今天留你何用，来人，给联拖出去斩了。”“是。”一群侍卫冲了进来，架起城管  
  “慢着。”清晰淡雅的声音从千月神的旁边响起，侍卫的身影一停，其他人的视线也转移到那说话之人的身上，好奇的想知道这个人如何阻止的了帝皇的决心。城管和城主也诧异的看着他，他们想知道这个孩子到底有什么能耐，居然敢在帝皇的怒气上升口阻止。“既然城管说情非得已，定有情非得已的理由，何不听听他的理由。”千月澈拿出手术刀磨着指甲，看的众人又是一愣。
  千月神眼神瞥过千月澈，仿佛在说，这下你满意了。“既然如此，联念在澈儿为你求情的份上，且听你一言，说吧。” 
  “谢陛下开恩，谢……谢……。”城管一个谢字咽在喉咙里，不知道该如何称呼千月澈，毕竟平坐在帝皇的身边定不会是普通人，而且这孩子明眸月貌，长的精致。“得得得，别谢本殿了，父皇还等着听你解释呢，这错过了时间本殿也救不了你。”千月澈玩弄着手术刀开口，看的人不自觉的冒出冷汗，这小刀哪能随便玩的。不过，本殿，父皇？他也是皇子，依照他的年纪看来？
  “犯臣谢过殿下。”城管马上明白了千月澈的身份，即使不知道这个人是哪个皇子，但是也总是殿下没错。“犯臣无能为力是因为本城最大的米行商是……是城主大人的妹婿。”什么？千月神的目眸也飘过惊讶，但是马上明了：“你可有话说？”转头看向城主，城主额头冒出冷汗，这个皇帝跟想象中的不同，据说帝皇为人轻佻，为何此时看来他目光牟利，言辞谨慎，定是不简单之人。
  “回陛下，城管说的没错，他是微臣的妹婿。”立身弯腰，恭敬的回答。“这么说来你是包庇他了？”千月神懒洋洋的问道：“这包庇罪虽然没有私自开粮仓的罪名大，但是你知法犯法，可是罪加一等啊。”
  “陛下，陛下怒罪，微臣不知道妹婿如此大胆，这件事微臣不知道啊，请陛下明察。”双腿跪地，怎么也没有听说帝皇微服私访，也没有想到帝皇会来这里，现在一切连挽救的余地都没了，想到这里城主心生恐怖，为今之计只有保住自己才为上策。
  “哦？这么说来你妹婿提高米价的事情，你完全不知情？”千月神浅笑，眼底有些算计的光芒在流动。“是，微臣不知情，请陛下明察。”城主将事情推的一干二净。“哎……。”千月澈长声叹气：“城主大人既然不知情，父皇我看……。”拖长音调故意吸引别人的注意。
  “澈儿有什么看法？”顺着小家伙的意，千月神问道。“父皇，南江都城里出了这么大的事情，上至城管，哦不不不，上至父皇下至灾民都知道米价提高的事情，而城主大人却不知道这件事情，看样子，这城主做的很失败啊。”千月澈笑着讽刺，天真的神情带着纯真的微笑，然而却让你毛骨索然。城主身子下抖，这个孩子的嘴好毒。
  “父皇，儿臣想……。”
  “想什么？”一句话不会干脆点说完吗？千月神问道私底下白了千月澈一眼。偏不，千月澈用眼神回告。
  “怕是连灾民买进的大米都被参合了石子这件事情，城主也不知道吧？”千月澈笑着问道。这……城主一时之间不知道怎么回答，如果说知道，却没有阻止，兹事体大，但是如果说不知道，连皇帝都知道的事情，他不知道又落得不知民情。城主瘫痪在地上，低着头没有说话。
  “将城主给联打下大牢。”千月神将这件事情的缘由已经想了一遍，看样子这次的魔法协会，沿途民访的确不错，不然曼罗帝国的基业会被这些人毁于一旦：“城管听命。”“犯臣在。”城管应道。
  “联命你官复原职位并暂代南江城城主之位，速开灾粮救灾民，同时煮好米汤让上了年纪的老人应急，并命所有药管开放，抓药给生病的灾民，他们一切的损失上报由国库支付。”低沉的嗓音响起，让城管的眼眶流出眼泪，灾民有救了。“微臣领旨，代替南江城左右的城民叩谢陛下恩德。”城管退下之后火速去赈灾。赈灾的公告发出之后，起先一些灾民还不敢相信，直到城管亲自监督，那些灾民才相信老天长眼了。
  三天后，所有赈灾的粮食和银币已经按家按户的分给每户城民，药铺子的药也给一些老弱的人服下。“有事？”千月神看着城管欲言又止的神情开口问道。“陛下，微臣……请怒微臣斗胆。”城管跪下。“起来说话。”千月神抬起手，示意城管坐下。“谢陛下。”城管遵命坐在一边：“陛下，南江城近来的灾情十分严重，现有的灾粮和银币也无法支持多久，微臣……微臣有个想法不知道当讲不当讲。”
  “都到这份上了，你若不想讲今日也不会来找联，说吧。”千月神虽然霸道，独裁，但不是昏君也不是不明理之人。
  千月之魅  第二十一章  南江
  “谢陛下，微臣之想，国家粮仓里是否可以再开仓赈灾。”城管说道这里小心翼翼的看着千月神，见他没有发怒的意思继续道：“然后等明年收成好的时候，城民的税交双倍，将今年的这一部分也一同上交，这样一则可以调动灾民的积极性，二则也可以让他们放心。”听着城管的话，千月神道：“这个主意不错，你暂且去颁布，稍后带联去南江看看。”
  “是。”城管欣喜的退了下去，这样一来，灾民的生活就不成问题了。“这个人到是难得的好官。”千澈有感而发，官位虽是好官，但是职位不够高。
  “澈儿在感叹？”千月神挑眉道。“父皇觉得我会关心这个？”千月澈同样挑眉，一副事不关己的样子，只是千月神太过了解他。
  “澈儿比我想象中的要心软，澈儿变了很多，变的有人情味了。”千月神将他抱住，这样拥有着喜怒哀乐的千月澈更加的让人讨喜。“父皇知道，我不屑做好人。”千月澈让自己全身靠进千月神的怀里，心软？那不是他想要的东西。只是正如父皇说的，当他看到整个南江城城民的灾情时真的有些感触。咚咚咚……
  门口传来敲门声。“进来。”抱着千月澈的姿势依旧，这就是千月神不会因为别人而避讳什么，他想坚定的告诉所有的人，怀中的孩子是他要的人。“陛下，事情已经准备好，陛下此刻可想去南江看看？”城管恭敬的站在门口，千月神和千月澈相拥的身影落入他的眼内，脑海里仿佛有什么东西一闪而过，快的还来不及琢磨。父子两人拥抱在一起，也没什么不可以。
  “嗯。”千月神点了点头，牵起千月澈的手往门口走去，城管退到一边跟在他们的身后。南江的江岸上，千月神怎么也不敢相信自己的眼睛。
  “哇……。”倒是诺杰大声的喊了出来：“怎会这样？整个南江城居然干了？”所有的人都感到不可相信，浩大的南江居然成了干枯的稻田般，深达十米江中水居然全部的干了，泥土地下已经裂开。这绝对不是一年两年的时间可以干掉的，这是怎么回事？
  “南江什么时候发现干的，为什么一直没有上报？”千月神迈进江中，江底的泥土早已硬如泥石，人踩在上面如走在大路上。有些泥土因为干旱而裂开，曼罗的天气一向温和，就连普通的小溪也不可能干成这个样子，更何况是南江。
  “开始的时候没有发现，只是等到发现的时候就成了这个样子，仿佛是一转眼的时间。”城管如实回答，关于这个连他也解释不清楚。哦？这么奇怪？千月神百思不得其解。到是千月澈在泥土上奔跑了起来。
  “澈儿，干什么？”千月神追了过去：“怎么了？”看见千月澈神色有异，不解道。千月澈摇了摇头：“我也不知道，只是一种感觉，仿佛有什么东西在牵引着我，让我向前。”尽管如此千月澈还是跟着自己的感觉走。
  “没事吧？”千月神有些担心，手紧紧的握住了千月澈的手，倾长的身影立在旁边是那么让人安心。千月澈示意千月神别担心：“没事的，父皇，我只是感觉听到一个声音，在轻轻的呐喊的声音。”脚步在江中的某一个地方停留了下来：“就是这里。”千月澈指了指脚底说道。
  “这里怎么了？”千月神看不出四处的奇怪。“父皇有没有一股奇怪的感觉？”千月澈问道，难道只有他一个人有感觉吗？以父皇的修为，如果自己有感觉了，他不可能感觉不到啊。千月神摇了摇头。“殿下，这里有什么问题吗？”城管不解的问道。问题？说不上来。
  “城管大人，你派人把这个地方挖开，本殿想看看，即使挖地三尺也要见到东西。”这下面一定埋着东西，千月澈甚至猜想着埋着的东西是不是跟南江的水干有关系？“是，微臣这就去办。”城管马上告退。
  待城管离开之后，千月神蹙眉看着他：“这下面有问题？”千月澈还是摇头：“直觉，直觉这东西有时候很奇怪。”随后视线看向远方：“父皇，这么大的江，需要几年的时间才能再复发前的浩瀚。”这不仅让千月澈想到了长江，记得在现代，自从他的一切奠定了下来之后，他一个人独自走过很多地方，他喜欢去原始森林，喜欢去人烟稀少的地立，因为那里一股被探索的秘密，可以让人的心情高昂。
  “想挖地何顺灾么麻烦？”直接自己动手不就得了。“不要，懒得动。”千月澈懒懒的开口，随后挽起千月神的手：“父皇，我们忙了这么多天，现在去散步吧。”散步？
  千月神幽雅的一笑，让自己的胳膊任由他拉着，夕阳开始西下，江底的泥土上倒映着两个人的身影，越拉越长。天色渐渐的灰暗了下来，两个人不知走了多少的路，只是四周还是望不到边一片，偶尔几丝微风吹过，飘动着两个人的发丝。
  千月神上前一步，弯下腰：“上来吧。”含笑的声音十分的温柔，即使是黑夜，千月澈依旧能反映到男人独有温情。“我很重哦。”千月澈笑道，只是动作却没有停下，纵身一跃跳上了男人的背。“再重我也接的住。”双手向后，扣紧千月澈的双腿，后背贴着前胸，相连的地方格外的温暖，而这股温暖点点滴滴的传遍整个身体。风似乎唱起了歌声，为两个人的感情喝彩，等他们回到城里的时候，整个城更是安静的很。
  翌日  
  千月澈早早的起了床。“怎么那么早？想去南江？”千月神坐在床边，看着已经起床坐在床头的千月澈：“再多睡会儿，脸色很差，我让厨子给你炖碗汤。”
  “睡不着了。”千月澈调整自己的姿势，让自己的头靠上千月神的腿。“不行，必顺睡，趁我还不想强制你的时候。”大手附上千月澈的额头，千月神心想会不会是昨晚感染了风寒，额头有些烫：“你感染风寒了。”“嗯？难怪头有些混混的。”千月澈有些迷糊的道：“可是我……。”“不行。”知道他的心思，千月神坚决道。
  “父皇……。”千月澈放低了声音：“我真的想去看看。”“不行，诺杰。”千月神喊道，诺杰很快的蹦进房间：“陛下。”
  “澈儿感染了风寒，让人炖些清热润喉的汤。”千月神一边吩咐，一边将被子拉上了许多：“这样吧，喝好了汤，如果我发现你额头的热度退去了一点，哪怕只是一点，我就让你出去好吗？这段时间让明卫注意点，如果南江那边有什么发现，让他们速不回报。”
  “嗯……。”千月澈知道没有商量的余地，点了点头：“父皇一定要叫醒我哦。”软软的声音渐渐没了尾音，困意很快的袭击了千月澈。
  “真是个倔强的孩子，明明生病了却还要让自己的意识清醒。”千月神就这样静坐在床边，手摸着千月澈的头，明明是随意的动作，却让千月澈感觉到很舒服。只因那按摩照着穴道，身体里的内息跟着流动，所以千月澈才会有轻松之感。大约过了一个时辰，诺杰轻手轻脚的走了进来：“陛下，汤炖好了，是否？”
  千月神挥了挥手：“让他热着，等澈儿醒来再喝，南江那边挖地有消息了吗？”
  “还没有，明三回来报因为土质太硬，挖的有些困难，挖了两个时辰了还没有挖出东西。”诺杰道。“嗯，继续挖，挖到澈儿醒来。”听着千月神的话，诺杰摇头叹息，心里不禁想到，万一小殿下睡到晚上，难道那些人也要挖到晚上吗？

千月之魅 第二十二章 尸体

       动了动身子，发现被人紧紧的抱着，睁开眼睛转身看向抱着自己的男人，他似乎很少看父皇熟睡的样子。

        每次在一起的时候，总是他先闭上眼睛，睁开眼睛的时候，父皇早已经起床，而像此刻这样安静的睡着似乎次数很少。

        千月澈伸出手摸着男人英挺的剑眉、帅气的鼻子、俊美的脸庞、最后停留在微薄的嘴唇上，这张嘴吻上自己的感觉，回想起来还是那样的令人期盼，心似乎也跟着跳动了起来。

        突然，那双紧闭的丹凤眼睁开，迷人的视线停留在千月澈的脸上，空气中两个人的目光碰撞了。

       “醒了？”千月神含笑的开口，同时伸出手搭上千月澈的额头：“不那么热了，等下把药喝了。”

       “嗯。”千月澈柔顺的点了点头，随后在千月神的胸膛磨了磨：“好舒服。”

       “小傻瓜，睡久了自然舒服，来，起床吧，睡太多也不好。”抱着千月澈起床，再一件一件给他穿好衣服，同时戏谑道：“澈儿要是永远这么小的一个，那该多好。”

        一只手可以抱住的感觉，如娃娃般令人回味，记得那时的千月澈还是三四岁的孩子，那个时候抱起来如抱着一只小狼般。

        “不要。”千月澈拒接千月神的说法：“我也期待着可以这样抱着父皇的。”说完用双手紧紧的抱住千月神的腰，他也盼望着有一天可以将这个男人抱在怀里，而不是只能被他抱在怀里，虽然这个目标现在有些远，毕竟身高这东西不是一天两天可以突然长成的。

        但是他想，光明神子的基因应该是不会差的。

        “陛下、小殿下，药和汤端来了。”诺杰端着盘子走了进来。

        千月神端起药：“先把药喝了，然后再喝汤。”

        看着药，千月澈有些为难，这里不比现代可以直接的吞西药片，可是喝这些中药真的很苦。

        看着这张小脸皱成一团，千月神终于明白原来他的宝贝儿子也不是什么都不怕的，至少眼前这碗普通的药就吓到他了。

       感觉到千月神目光里的戏谑，千月澈头一抬，他才不会给父皇看遍呢，伸手接过千月神手中的药，一口气将他喝下，谈后从卡基斯指环里拿出酸梅干快速的塞进嘴巴里，酸酸的味道立即化去了苦味，只是嘴巴里扔进了一把酸梅干，这下没了苦味，连眼泪都酸了出来。

       “你啊……。”千月神点了点他的头，接过诺杰递过来的丝帕：“吐出来吧。”

        酸的眼睛红红的，倒是别有一番的可爱。

        摇了摇头，吐出来不是要被你看不起了吗？他才不要呢。

        千月神也不勉强他，看着小家伙将嘴里的酸梅一颗一颗的吃下去，那种委屈却有倔强的神情大大的取悦了千月神的眼球。

        “笑死你。”千月澈狠狠的瞪了千月神一眼，下床穿上短靴，梳洗好之后做在一边喝着诺杰端来的汤。

        “生气了？”千月神来到他的旁边坐下。

       “我可是很大度的人，才不会那么小气。”当然生气了，这不是废话嘛，只是他绝对不会承认的。

       “澈儿生气的样子倒是让我想起了一样东西。”千月神自言自语道。

        什么东西？大大的眼睛好奇了一下，只是：“不想知道。”千月澈嘴里吐出的却与心意相反，因为他知道肯定不是好东西。

        “真的不想？”千月神故意道，似乎想吸引小家伙的好奇心。

        “不想。”千月澈坚决，但是心里忍不住埋怨，他不想难道父皇就不能主动说吗?

        “这样啊……可惜了……我原本想说……算了，不说也罢。”千月神叹气道，余光不时的瞟向千月澈苦苦挣扎的小脸，心中笑意越来越深。

        “哼，不说就不说。”千月澈喝完了汤起身往门口走去，千月神追了上去，却不料千月澈飞身而去。

       真是个倔强的孩子，千月神加快了速度，两个人的身影一前一后的来到南江，那些城卫兵还在挖。

       “陛下，小殿下。”明卫见到他们的身影，弯身行礼，其他的城卫兵见状也打算行礼，却被千月澈阻止：“都免了吧，怎么样，还没有挖到吗？”
        
        “回小殿下，这地下似乎有些奇怪，怎么挖也挖不到。”明一道：“按理来说，挖了这么深不可能没有东西的。”

        哦？千月澈蹙眉：“继续。”他有感觉，这下面肯定有什么东西。

       只是日落西下，那些城卫兵还没有挖到东西：“奇怪，真是奇怪。”其中一个城卫兵疑惑不解的低语。

        “哪里奇怪？”另一个城卫兵问道。

        “我也说不上来，但是你们没发现吗？我们挖了这么久，虽然挖出来很多的泥土，但是这个坑却还是这个深度，似乎没有再深下去。”

        “咦？我怎么没发现？”

        “是啊，我们也没有发现啊。”其他的城卫兵也接着道。

        “你们看这条麻绳，我记得我午后就开始挖到这里，只是现在还是在这里，这不是很奇怪吗？”那个城卫兵接着道。

        “你怎么说来，但是真有那么一回事，我记得这个石头，我之前也是挖到这里的。”

        “是啊是啊，我好像也是挖到这里的。”

        城卫兵顿时议论了起来。

        “怎么回事？”千月澈听着他们的议论声而来。

        “回小殿下……。”城卫兵将他们的疑惑说了一遍。

        这个……千月澈托着下巴有些不信，哪有这么离奇的事情，这似乎有些奇门之道了。

        “既然如此，试试看就知道了。”千月神拿起一边的铲子，施加了内力用力的一铲，只是……果然如城卫兵所言，明明铲出了泥土，但是坑真的没有变化过。
         
        千月神不信再试了一次，结果还是如此。
  
         “父皇，我来试试。”这倒是有点悬了，千月澈接过千月神手中的铲子，结果……

         所有的人有些不敢相信的睁大了眼睛，只因为千月澈这一铲坑里开始了变化：“父皇，这是……？”为什么其他人都不行，只是他可以？

        这一点千月神也不明白：“澈儿继续看看。”难道说里面有什么玄机吗？
 
        连着几次，千月澈铲出了不少：“你们再试试看。”就只是几下子千月澈的手已经磨出了水泡，看着千月神好不心疼。
     
        “没事的。”千月澈揉了揉手心。

        然而继千月澈之后，城卫兵再试试却可以了。

        “这应该是瘴气。”千月神猜测。
       
        “瘴气？什么意思？”千月澈不解道。

        “瘴气是根据地理位置、人的生辰八字又或者某些东西而形成的屏障的，但是世界万物都是相生相克的，澈儿的身上正好有打开瘴气的钥匙，所以澈儿可以。”千月神也无法确定的说出，但是估计是这样。

         “有东西，殿下，这下面有东西。”城卫兵叫了起来。

         “你们小心点，别弄坏。”千月澈赶紧出声，那已经露出一块白色的物体不是别的，真是骨架。
     
         渐渐的露出的东西多了，当所有人把全部的东西挖出来以后，全都忍不住的冒出冷汗，因为这是一具死人的尸体。

        “父皇……。”千月澈也同时呆住，难道这南江的水干跟这个尸体有关系？
 
        千月神看了看骨架，再看了看千月澈似乎有些明白了，死人属阴，澈儿既然是光明神子转世。那么属阳，阴阳相克，属阳澈儿才可以破了这尸体发出的瘴气。

        只是？什么样的尸体才可以造成如此大的磁场？

        “你去找验尸官。”千月神吩咐城管，看样子这具尸体也不简单。
 
        “是。”城管马上让人去找。

千月之魅 第二十三章 还原

        “你们小心点，把白骨抬上来。”千月澈一边吩咐、一边道：“明一、明二，你们下去坑里看看，还有没有发现？”
      
         “是。”

         待他们把白骨抬上来之后，千月澈细细的研究着。

        “这具白骨按照年数来说死了又八年以上，但是因为长期被泡在水中，实验时间上不能明确，而且经过长期的江底泥沙的翻腾，所以白骨才会被埋的这么深。”千月澈大致的说道。

        “小殿下，这里有些碎的麻布。”明一将东西从坑里扔上来。

        “小殿下，这里有个铜板。”明二从坑里飞身而出将给千月澈。
  
         千月澈接过铜板，看着明一扔上来的碎麻布，心中似乎有了答案。

         “这是谋杀。”千月神看着千月澈开口：“杀人将尸体转进麻袋，然后弃尸在这里，只是这个铜板？”

        “铜板乃镇魂之用。”城管接口：“在民间有传说，人死了之后将铜板置于死人的口中，这样既可以阻止死人的轮回，又可以镇压住死人的鬼魂。”
 
        “不错。”千月澈点了点头，在现代也有这个说法，只是，是什么样的仇恨可以让人做到这种歹毒的地步。
  
         “陛下，验尸官来了。”

         待验尸官验了尸体之后，千月澈问道：“怎么样？”并非自己的水平不行，而是现代靠的是科技，在离开了科技的时代，这里靠的是学识。
        
         这种孰能熟路的学识，千月澈知道自己是比不上验尸官的。

         “此人死了起码有7年以上的时间，但是不会超过9年，骨架完好无缺，所以可以看出这人死前并没有受到利器的伤害，但是喉骨之间有一些深色，着颜色不同于其他部分，这个应该是中毒而亡。毒药入喉，所以这一部分毒素最重，深入了骨髓。”

        “父皇这人一定冤死。”因为冤太大，所以让江水枯干，才领着他到这里。

        “应该如此。”千月神转身面向城管：“将南江城城内6年前之10年的所有失踪案的案宗调出来。”
        
        “是。”

        “陛下，这人都成骨头，哪还能找得出来啊。”诺杰嘀咕。

        “这倒是不成问题。”千月澈打断诺杰的话：“我有办法，即使没有十层的把握，也有七层。”

        于是一行人回到城管府，城卫兵将白骨抬进停尸房。

        “城管大人，你准备一间空的房间，将尸体抬进那里，然后准备一些细腻的泥土和胶水，东区房间里，本殿要用。”

         “是。”城管马上下去准备。

         “这又是澈儿所谓的研究？”千月神忍不住有些好奇。

         “告诉你也成。”千月澈骄傲的看着千月神：“你来跟我交换条件啊。”

         千月神挑眉，原来小家伙还记着之前的事情：“为了满足我的好奇心，好吧，我只是觉得澈儿那时候特别像……。”
 
         千月神故意停顿了一下，看着小家伙拉长了耳朵倾听的样子，觉得十分好笑。

         感觉到千月神的恶意，千月澈干脆转身离开房间，右手被拉住，千月神上前：“不想听了？”

         “我怕听了晚上做噩梦啊。”千月澈不悦的瞪着他，分明是这男人寻他开心。

         “不怕，做噩梦了有我呢。”千月澈拍掉千月神；拉着他的手。

         “当真？澈儿可不要嘴上这么说，心里却另外一个想法哦。”一直都知道逗着小家伙是一件很有趣的事情，而小家伙也果然没让他失望。

         “绝对不会，父皇请放心。”千月澈走了一半转身：“还有我晚上要一个人睡，你千万别进我房间的门，因为我会做噩梦，哼。”
        
        说完小家伙离开，那踩着地的步伐可是重的很，似乎地面跟他有仇一样，千月神若是听他的话就不是千月神了，追上千月澈的步伐，从后面抱住他：“澈儿生气的时候就像只小兔子，可爱极了。”
      
        “胡说。”脸一红，连说话的低威风。

         不不不不，他在想什么，他可是人，生物里最高等的种族，那些动物这么跟他比。

        千月神笑着也不纠正，只是深邃的目眸时而划过温柔和趣意。

        来到城管准备的空房，已经变成白骨的尸体被放在木板上，守门的城卫兵见到千月神和千月澈他们纷纷行礼。

        “下去吧。”千月神挥手，跟着进来房间：“澈儿打算怎么弄？”有些好奇、有些期待。

        “还原。”千月澈颇有深意的道。

        “还原？怎么说？”千月澈不解，澈儿有很多莫名其妙的想法远远超越了他可以想象的，是这里世界所不曾拥有的东西。

        “面貌还原。”千月澈道：“那是我原先的世界所拥有的知识，不过我虽然学过，却从未试过，因为一直用不到。”

        一直用不到，那是当然的，谁会找一颗死人骨头来用啊。

         “很深的学问。”千月神美丽的丹凤眼闪现兴趣。        

        “那是当然。”千月澈骄傲道，接着将死人的头颅从连着脖子的白骨上扯下，这一面若是让手电筒看到了，不吓死才怪。

        接着用白布将脖子的骨头包好，定位在桌子上的洞口上，随后用原先准备好的额泥土掺和进胶水，胶水有粘性可以稳固一些东西。

        等那些泥土和胶水拌合的均匀之后，千月澈开始往白骨的头上作功夫。

        只见他将掺和了胶水的泥土，一点一点的往白骨的头颅粘上，每一块都格外的小心，粘了又粘，额前的发丝滑落，沾着泥土的手无法动，一双大手伸到他的眼前替他将发丝夹在耳边。

        “谢谢。”千月澈抬头先是一愣，随后谢谢两个字竟然不由自主的吐出。

        千月神也笑的温和：“不用客气。”        
        
        父子俩人的空间又一次的安静了下来，千月神坐在桌子的另一边静静的看着千月澈，都说人认真的时候最美。只是这样看着，千月神的视线便再也移不开。

        他的澈儿，这个骄傲却时而可爱的孩子是属于他的，每每想起这个心里便是从未有过的满足。

        嘴角的笑意随着心里的满足感而上扬，温柔的目光彷佛可以挤出水来。

         “父皇笑什么？”不知道什么时候开始，千月澈的视线已经自眼前的白骨上离开，干净的目光看着右边的男人。

         “我在笑澈儿总是让我有很多的惊喜，澈儿以前的世界还真是让人无法理解。”千月神如实道。
 
         “嗯，那是一个跟这里完全不同的世界。”千月澈一边忙着手中的活、一边解释。

         “怎么个不同法？”千月神也随之闲聊着。

         “我的世界是一个人人平等的世界，没有皇帝、没有太监、没有官吏、相当于人人是平民，他们打仗不用一兵一卒，简单的说那是一个和平的世界。”虽然曾经被伤害过，但是此刻讲起来千月澈倒是也有几分怀念。

         “打仗不用兵那用什么？”

         “用子弹，其实就是炸弹，也是炸药的一种，但是不用于炸药，只要一台机器将炸药放进里面就可以发射，那里有飞机，飞机的外向如天上的鸟儿般，不同的是只是外形相似，里面可以坐好几十人，而炸药可以从飞机上扔下来。”特别是在飞机上看着朵朵云层，千月澈记得那时的感觉，所有的一切皆被抛之脑后。

        “哦？如此奇特的东西还真想看看。”千月神甚至开始想象那样的飞机在天空飞翔的情形。

         “我可以画草图给父皇看看，只是如果要实物那是不可能的，因为这里的技术和有限物质无法达成，父皇看，面貌还原了。”千月澈完成最后一道手续，随后将手洗干净：“怎么样？”
 
        “虽然不能确定是否跟原来的人长的一摸一样，但是至少可以试试看，哪怕只七层也够了，若是家属定会认得此人。”千月神道：“来人。”

        “陛下。”门口城卫兵走了进来。

        “将城里所有的画师找来。按照这个人头的模样画数百张出来。”

        “是。”
千月之魅 第二十四章 比赛

        “陛下，眼下画师已经画了两百张画，接下来改怎么做？”城管俯身在一边问道。

        “每个城卫兵各带一张画，送去附件的都城，看看附件的都城有没有认识这个画像里的人。”现在只能翻地式寻找了，而他们最多在这里停留五天，五天内没有消息的话，他们就起程。

          哎……

         诺杰无力的摇头，肯定是没希望了，这不是他诅咒，想想吧那个小殿下的什么什么的的还原是把人的样子弄出来了，但是怎么说时间还是隔得太久了。

        再说了，死在南江的人可未必是附件都城的人，也未必是曼罗帝国的人，也有可能是其他国家来游玩的啊。

        哎……

       诺杰再度叹气。

        “你叹什么气？”千月澈杏眼一挑，看着这莫名其妙、思想怪异的人。

        “小殿下，奴才是替你叫不平啊。”诺杰吱声囔囔。

         “哦？是什么事情让你接的委屈了我？”千月澈不免好奇道，诺杰这个人那些离奇的想法，总是让人免不了一场笑话，到这个年纪还没有这般的纯真赤子之心，实属异类。

        “想想啊，小殿下您是那么英明的人，辛辛苦苦的把死者的相貌用泥土捏出来，如果功亏一篑的话，不是浪费了您的时间吗？”诺杰如实道，他其实想说主要是浪费了他们游玩的时间，想想五天的时间都呆在这里，而这个地方灾情刚过有没有什么可以游玩的。

          “不会。”千月澈淡笑：“诺杰知道吗？人的尸体是最值得尊敬的东西，因为那是人活在这个世界上唯一的证明，所以既当然值得。”
    
        咦？

        诺杰开始思考了起来，虽然小殿下每次说的话感觉很难懂，但是这一次似乎又有些明白了，尸体是人活在这世界上唯一的证明吗？

        在寻找画像中的人的同时，千月神利用这五天的功夫在南江城组织城民挖地下井，引进水资源，毕竟水是生命之本，然后挖土地种粮食。

         可能是因为他亲自下地的关系，所以对城民来说特别有动力。

        “诺杰，把青菜的种子拿过来。”而其中最积极的莫过于千月澈，那也是当然，毕竟他还处在这个年纪，也从未下过地，而这次的举动对他还是很有吸引力的。

         这会儿他卷起裤子，卷起衣袖，赤脚在泥土里站着。

         “小殿下，种子来了。”诺杰在千月神和千月澈之间两头跑，可是累死他了：“小殿下，你这块地还不能种。”诺杰道。

         “为什么？”坑都挖好了，为什么还不能种，千月澈不明白。

         “小殿下，您挖的这块土壤土地太干了，这样种子种下去也不会发芽的，首先要肥土地，让他有足够的水分。”诺杰说的头头是道。

         “看不出你还挺有头脑的嘛。”千月澈对诺杰刮目相看。

         “小殿下，御花园里种了那么多花，这俗话说没看过猪蹄也吃过猪肉啊。”诺杰沾沾自喜了起来。
         这是什么话？千月澈看着诺杰得意的样子也不想扫他兴：“要水还不简单吗？”千月澈从卡斯基指环里放出小白。

        小白还是一身黑色，不过外面多了一件米色的外袍。

        “小白，喷水。”千月澈一声令下，小白张开嘴巴从嘴巴里吐出了水，这一幕让旁边的城民看的目瞪口呆。

         羡慕吧，千月澈不禁洋洋得意了起来。

          “澈儿。”千月神赤脚走了过来：“既然小白又现成的可以用，那就让它给其他的城民也浇浇水吧。人力有限大老远的去运水也是实属不便。”

          千月澈看着城民们期盼的眼神也不忍拒绝：“父皇，你就是设计我，但是小白里面的水有限的，这么大的一片田园，根本不够用的。”

         “无妨，至少可以让城民减轻一些负担。”千月神一边说一边接过诺杰手中的种子，弯下腰一颗一颗的种了起来：“偶尔过过这种田园生活倒也不差。”

         “那等我们回去之后，在曼罗阁里种一块地，可好。”千月澈附和道。

         两个人相似一下，不再说话，这种浓浓的情感连诺杰看着也不禁感到温馨。

         五天后，发出去的图像一点消息也没有，千月神他们赶往魔法协会的路程不能再耽搁，所以决定起程。

        离开了南江城之后约莫走了半个来月到了汉俪城，汉俪城是通往魔法协会的最后一个都城，也就是说过了汉俪城便到了魔法协会的领地之内，那块地方不属于任何一个国家，自然也不属于曼罗帝国。

         明朗的阳光下，千月神他们的队伍行驶在山林间，因为天气甚好，所以千月澈建议中途歇息。

         “父皇，我去打猎，让诺杰和明卫他们搭火，看看我们谁的猎物打的多。”千月澈建议，这个天气打猎是最好的消遣，何况自当出了皇宫以来，这段日子都没有好好的玩一次。

        “澈儿这是在跟我下战书？”千月神好笑的看着他。

         “那父皇敢接下战书啊？”千月澈不否认：“父皇可以在中间随意的选一个伙伴，我就和坛城两人。”
 
          千月神耸了耸肩膀：“接下了，我和明一，让你一刻钟的时间如何？”

          “父皇，你这是大言不惭，本殿何须你让。”千月澈转身来到马边：“坛城，我们走。”

         “是。”坛城跟着上马，两个人策马而去。

         “这么自信？”千月神也不客气，紧跟着上马，明一自然的跟着千月神。

         诺杰领着其他三个明卫开始点火烧开水。

        “主子会打猎吗？”坛城不解的问道，可是从未见过主子打过猎。

        “不会，不就是把弓箭插进动物的身上吗？”千月神道，这么简单的事情又不需要学。

         听了千月澈的话，坛城险些从马背上翻了下来：“主子，这可不同，动物是会动的，可不会乖乖的等着你去射。”

        “哦？”千月澈没有继续答话，一边的草丛中传来一阵轻微的骚动，千月澈拿起弓箭瞄准了目标，直到那躲在草丛里的东西慢慢的露出一点：“这是什么动物？”
 
         好吧，千月澈承认除了老虎、狼、狐狸、豹子，那些比较有名的动物之外，某些动物他真的不认识，比如眼前的就是。

         “山鸡。”坛城回答。

         咻……

         坛城的声音刚落，千月澈手中的箭已经射了出去，箭虽然快，但是没有山鸡的动作快，山鸡生活在这里，自然已经习惯猎人，而千月澈是第一次打猎，即使对准了目标也会有偏差。

        “居然连山鸡也这样放肆。”千月澈不信，这山鸡居然也敢欺负他。

        “主子……。”坛城刚想开口，被千月澈阻止：“一边看着，我就不信连只山鸡也对付不了，驾……。”

        千月澈骑马追着山鸡前去。

        “主子。”坛城赶忙跟上，随后见千月澈在一家草屋前停了下来：“主子，怎么了？”

        千月澈没有回头也知道是坛城：“我见山鸡躲进这草屋里了，你说这山鸡是不是也有人养的？”千月澈疑惑的问道。

        如果此时是大热天，坛城相信自己一定会冒汗，主子什么时候变得那么幽默了？

       “走，进去看看。”打猎还真是消耗体力，才过了一会儿，千月澈便觉得有些口渴了。

        两个人一前一后走了过去，草屋的外面是树枝搭成的篱笆，打开篱笆的门，里面是一片菜园，随后两个人来到门口，“咚咚”的敲了几声，见没人来开门。

         “主子，似乎没人。”坛城开口道。

         千月澈点了点头：“既然没人，那我们就离开吧。”然而才刚转身便听到“咯”的一声，门打开了，原来是草屋的门没有反锁，实验被刚才一敲就开了。

          “进去看看。”千月澈首先迈步进入。
千月之魅 第二十五章 线索
 
        草屋的四周家具及其简单而且朴素、简陋，但是却收拾的一尘不染，看样子主人非常的爱干净。
        
       “主子，你快看看。”坛城叫道，声音有些急切，这不像坛城平时的样子。

        “怎么了？”千月澈走进卧室里面，这是……，如同坛城一般，千月澈也愣住，只因卧室的墙壁内挂着一幅画，画中是一个年轻的男子，看上去四四方方的脸，比较和善。

        “主子，你看，这像不像……像不像……？”坛城的情绪是有些激动的，不过这怪不得他，连千月澈也难免激动。

         “像，像极了。”千月澈稳稳开口，画中的男子不时别人，而是千月澈他们之前在南江城里画的那副画像有着七成的像。

         “坛城，还记得我说过吗？这个世界上没有那么多巧合的事情，如果所有的巧合都凑到了一起，那就不再是巧合那么简单了。”千月澈淡淡开口。

        “属下记得。”不只是这一句，只要是千月澈说的话，他都记得。

        “有人来了，我们出去。”

        进来的也是个男子，只是相貌有些粗狂，男子扶着一个老村妇，看见自己家的门开着，然后千月澈坐在里面的凳子，一阵心慌。

         “你们……你们是什么人？”这一带没有什么盗匪出入，民风十分太平，所以咋见千月澈时，男子和老妇女有些激动，但是一看千月澈穿着上等，又不像恶徒，所以才小心翼翼的问道。

         千月澈朝着他们点了点头：“大叔莫害怕，我们在附近打猎，有些口渴了，所以进来讨一杯水喝，只是里面没人，这门我们一推便开了，我这才走进，你们就回来了。”

        “妈，我跟您说过多少次了，出去一定要关门，为什么您每次都不记得。”男子见千月澈他们无恶意，便朝着他老妇女囔囔，原来老妇女是男子的母亲，不过他声音虽然重了一点，扶着老妇女的动作还是很温柔的。

        “我……我这不是怕你哥哥突然回来。”老妇女虽然拄着拐杖，但是身体却也十分硬朗，说话间也中气十足。

       “妈妈，哥哥都离开了8年了，如果要回来，早就回来了。”男子不以为然道，看样子他对那所谓的哥哥有些气愤。

         “瞎说，他这不是经常送银子过来。”老妇女显然不许他说自己的另外一个儿子。

         “哼，他那是嫌弃我们穷，怕我们丢了他的脸。”男子满腔的怒气，刚才的好心情也被磨光。

        “你这臭小子，你存心让我生气，我这是造了什么孽。”老妇女拿着拐杖就准备要去打男子，男子倒也乖乖的站着让老妇女打，不还手怕是伤了母亲。

        “老人家，不然说出来让我给你们评评理。”千月澈的声音暂时让老妇人和男子停止了动作，双手把目光转向了他。  
        
        “这是……？”两个人的眼中都有疑惑，但是男子来的颇为豪爽：“娘亲，我真的受够了，今日里好不容易有了外客人，那就让人家评评理。”

        “这……。”老妇人有些顾忌。

        “这位小兄弟，你听我说……。”男子一意孤行的道：“我们家老爸死的早，就我、母亲和哥哥三人，我自小不喜欢读书，而哥哥自小成绩优秀，所以我和母亲含辛茹苦的赚钱为了哥哥，八年前国家举行联考，哥哥得了文科第一，陛下圣旨将汉俪城交给哥哥管理，却不知哥哥当了城主便忘恩负义，让我和母亲住在这里，自己享受。”

       “瞎说，那是鹰阿奥知道我们不喜欢城里的生活，又怕外袍一个人住在这里所以才让你照顾我这个老太婆，阿奥也说了如果你不愿意他可以让别人来照顾我。”老妇女为自己的儿子辩解。

        “哼，他那是强词夺理，我怎么放心让外人照顾你。”由此开来男子对母亲还是很孝顺的。

        “两位既然长公子当了城主，为何不把你们接到城里，如果是怕你们不习惯城里的生活，也可以整理出一家小点的庄园，让两位主的安全点。”关于这一点千月澈无法理解。

        “我大哥说城里的生活复杂，说我们应付不来，其实他是嫌弃我们大字不识一个，其实他即使请我去城里，我也不会去，我习惯了这里的生活，但是他这样的安排就是不对。”男子其实是在替自己的母亲叫屈。

        “对了，那里面的画像是？”千月澈指了指房间：“私自进去，还请原谅。”

        “那便是我哥哥，哥哥上帝都考试那年，怕母亲挂心，所以请人给他画的，然后一直挂在房间里，母亲都每日看三遍以上，说不想念哥哥，那是骗人的，我知道母亲其实很想跟哥哥住在一起。”男子当着老妇女的面直言不讳。

         听着男子的话，老妇女沉默了下来，哪有母亲不喜欢和儿子住在一起的，只是大儿子不同意她一个老太婆有什么办法？

        听着他们的话，千月澈心中思绪万千，按照他们的说法，以前的长公子鹰是非常孝顺的人，为何当了城主之后就变了一个人？

         而且八年前，居然是八年前，更奇怪的是这个人居然同埋在南江的那个死者长的如此相似。

         “照这么说来，你哥哥倒是也有不得已的苦衷，不过这变化还真是大啊。”千月澈无意识的道。

         “咦？照你们这么说来，倒也不假，哥哥自从考试回来之后完全变了一个人似得，哥哥以前喜欢吃葱，回来之后便不喜欢了，不只是如此，生活上可说是完全变了一个人……。”男子点点滴滴的说了挺多的。

        千月澈看看时间也不早，便告辞，只是在走到门口的时候，从身上掉出来一样东西，那个东西正是之前从南江的坑里找到得一块玉佩。

        看到这块玉佩，男子上前：“公子，你这是……这个玉佩这么会在你手里？”

        “有什么不对吗？”千月澈微笑问道：“这玉佩我路过南江城，见色泽不错便在工艺坊里卖下了。”
        “不不不……，可能是我认错了，但是……。”男子欲言又止。

        “大叔对我有茶水之恩，有什么话尽管开口。”千月澈大度道。

        “请稍等。”男子拿着玉佩进了房间，只因为老妇人已经进了房间休息，约莫过了一会儿，房间里传了嘀嘀咕咕的声音，然后男子走了出来。

        普通……一声，朝着千月澈跪下。

         “大叔，你这是干什么？快起来。”千月澈示意坛城将人给拉起来：“大叔有话请直说。”

        “这……，我并非见着玉佩想占为己有，只是刚才与母亲商量过，这玉佩的确是我家传的，其实也并非家传，只是我父亲曾经做过生意，这玉佩是父亲生前留下的，之前哥哥去帝都考试的时候交由哥哥随身携带，之后便未见哥哥带过，哥哥说收了起来，知道今天才知道哥哥是在骗我们，原来是哥哥丢了。 所以，母亲的意思是，这个父亲的遗物，问您要多少钱才愿意卖给我们，我们有钱……。”
    
         “既然是大叔家里的东西，自然是归还了，这个不值多少钱，就当认识一场，我等也要告辞了。”

        “这个……小兄弟……小兄弟……。”

         待千月澈和坛城离开之后，千月澈对着坛城道：“盯着这里，如果见有人离开就跟踪。”同时放出手电筒，让两个人可以一起作伴。

        手电筒虽然有些鲁莽，但是也算聪明的。

        驾……随后千月澈回去了原来的地方，待千月澈道了之后，那么的食物早就准备好了，结果千月澈两手空空的样子，千月神戏谑道：“澈儿不会把猎物在卡基斯指环里吧？”

        对于千月神的调笑，千月澈置之不理，要知道他可是找到了更大的猎物：“父皇不用嘲笑我，我可是找到了更好的东西了。”

         “哦？什么东西？”千月神连同其他的人也不免好奇。

          “小殿下，如果您输了就明说吧，我们不会笑话您的。”诺杰在一边安慰道。

          “诺杰。”千月澈牟利的目光一瞪，居然连这个诺杰也看不起他，这个世道真是越来越不像话了：“我等下就让你们心服口服。” 
千月之魅 第二十六章 输赢

        看着千月澈十分得意的神色，诺杰不相信的来到千月澈的马边，将马从上道下检查了一遍，确定没有所谓的猎物之后再来到千月澈面前，将千月澈也好好的打量了一番。

        随后心想，小殿下莫不是求胜心切犯病了。

        看着诺杰那眼神，千月澈便找到他又想到别的地方去了，对此千月澈颇为无奈：“你想什么？本殿正常的很。”千月澈推开诺杰，来到千月神的面前：“父皇，你听清楚了。”

        “我洗耳恭听。”低沉的嗓音含着笑意，正想看看小家伙打算干什么。

        “父皇还记得之前在南江城的那件事情吗？”千月澈笑着问道。

        “自然，澈儿不会像告诉我，澈儿找到了那个画像中的人吧？”千月神有些不敢相信，哪有那么巧。

        “不错，本殿真是找到了，所以父皇，我赢了你哦。”小人得志就是千月澈现在的样子。

        “是吗？”偏偏就有坏心的男人不想如了他的意：“澈儿的记忆莫非衰退了？”千月神怜惜的看着小家伙，目光中甚是不忍。

        “你什么意思？”千月澈不解的问道，居然说他记忆衰退了，这男人存心跟他作对，见不得他赢。
        “澈儿应该记得我们的赌注是谁打的猎物多，对吗？”千月神温和的问道。

        “废话，本殿的记忆好着呢。”千月澈扬起高傲的头颅道。

        “那么，澈儿找到的人应该不在猎物的行列里。”

        “你……。”哼，就是不想承认输给我，父皇真是小气，人家他运气好有错吗？不满的瞪了他两眼：“谁说人不是猎物的，本殿说是就是。”
        
        插腰瞪眼睛，仿佛只要千月神说个不字，准会找他拼命的神情。

        “澈儿，这可是调皮？”千月神也摆明了逗着玩他。

        “哼，本殿一诺千金，父皇乃一国之君自然也要勇于承认自己输了。”

        “好吧，既然澈儿这么说了，朕就勉为其难的承认人也是猎物，但是朕还是赢了，澈儿可知道为什么？”千月神幽深的目眸紧紧的看着千月澈，声音内颇有一股引人入胜的味道。

        “为什么？”千月澈倒是很想听听他有什么话要说，还勉为其难，真是气死他了。

        “因为……。”千月神走近他，双手搭着他的肩膀：“因为我的猎物是澈儿啊，声音我赢了。”

        哪……哪有这样的，千月澈红着脸，原本的怒气在一刹那消失无踪，闭着嘴巴不知道该说什么，只是头低低的，不好意思看男人温柔的神情。
  
       “澈儿不认同？”千月神挑眉，灼热视线锁着千月澈的一举一动。

        “那……那澈儿也赢了。”千月澈终究不是小家子气的人：“应该澈儿也拥有了父皇。”

        感情是相互的拥有，所以我们之间的比赛永远也没有输赢。

        “小家伙，脑子转的真快。”千月神弹了弹千月澈的头。

        “很痛的。”千月澈不满的拍开他的手：“还有，不许你拍我，我好歹也是堂堂的皇子殿下，当着别人的面，岂不是失了面子。”

        千月澈不满的抗议，哪晓得诺杰却不解风趣的道：“小殿下放心，奴才是聪明人，会当做没看见，不会让小殿下失了面子。”

       “你……你聪明个屁啊。”千月澈泛白了眼珠子道。

        引得其他的明卫一阵大笑。

        来到搭着火苗的旁边坐下，那铁锅里已经烧着香喷喷的汤料：“好香啊。”原来没有经过人工处理过的野味才是人间美味。

       “想吃吗？”千月神虽然这么问着，手已经拿着小刀，往野味上割了一大块的肉：“尝尝看。”

       虽然知道千月澈不爱吃荤，但是这几年来被列罗特调养的差不多了。

       千月澈张开嘴，细细的嚼了几口：“嗯，好脆。”忍不住赞叹道：“改天回宫了，我们也去宫里烧烤。”
   
        千月澈一边吃着一边计划着下一次。

         “你喜欢就好。”千月神用丝巾擦去他嘴角流出来的油渍：“你碰到的那个人当真是南江城那副画像上的人？”
       
         千月神一边问道。

         “其实是也不是。”千月澈咬文嚼字了起来。

         “这么说？”千月神静待下文，因为他知道小家伙是藏不住那份心思的。

         “和父皇分开之后，我和坛城追着山鸡……追着山鸡进了一户农家。”说到山鸡，千月澈不免有些尴尬，他堂堂曼罗帝国的小殿下居然追着一只山鸡跑，太丢脸了：“那户人家里住了一个老妇人和一个大叔，老妇人的长子就是汉俪城的城主，我要说的就是这个城主。这个城主与那画像上人长的有七分像，他与8年前参加国家举行的考试得了第一名，被分派到汉俪城，奇怪的是他当了城主之后，却没接年老的母亲同住，而且性格前后差了很多。更重要的是，我们之前在那个南江的坑里找到的那块玉佩，很不巧的就是那户农家的传家之宝，更奇怪的是那玉佩在8年前那人去帝都考试的时候还带着，回来便不见了。”

        “哇……小殿下的意思是说那人与南江的白骨命案有关系？”杀人啊，而且是那么恐怖的杀人，诺杰听了有些怕怕的感觉。

         “嗯，好怕人的。”千月澈看着诺杰的神情又忍不住吓了吓他。

        “小……小殿下……你好过分。”诺杰朝着一边的明一靠近了一些，两只手已经悄悄的去抓明一的手腕，这荒山野林的，他可是真的怕了。

        千月神听着千月澈的话，若有所思，事情段段不会那么简单，一个已经死了的人跟一个活着的人像，活着的人家传玉佩在死了的人身上，这两个人肯定是有什么关联。

        “父皇……父皇……。”千月澈拉了拉他的手：“父皇，你在想什么？”

        “嗯？没。”千月神摇了摇头：“坛城还在那里盯着？”千月神问道。

        “嗯，送让坛城注意着里面的一举一动，手电筒也在。”千月澈的话音刚落，手电筒便出现在众人的眼前：“手电筒，你怎么来了？不是让你守在那里的吗？”

        “小澈，是坛城让我来的，你离开之后那男子随后也离开了草屋，我们跟着他往城门的方向走去，只是我的样子不便进去，所以坛城让我回来。”手电筒站在千月澈的身后，红色的嫁衣随风飘着，一个骷髅穿着红色的嫁衣，即使认识了那么多年，诺杰还是忍不住颤抖，毕竟刚才还讲着死人来着。

        “父皇，这么说来……。”千月澈看向千月神。

        “不错，那男子应该是进城了。”千月神附和道：“走，我们去看戏吧，”揽起千月澈的腰，两个人飞身上马。

        驾……

        “陛下……小殿下……等等奴才啊……。”诺杰快速的跑向马边，可怜了着急的诺杰因为身体肥胖的关系，爬了好几次马还是没有爬上，最后诺杰老实的赶着马车去了。

        “小澈，等等我。”手电筒展开骷髅翅膀，很快的追上了千月神和千月澈，徘徊在他们的上空。

        驾……

        明一等明卫自然紧跟其后，所以可怜的还是诺杰，拉着马车的马虽然是骏马，但是路得宽度有限，不能如单匹这样快意人生。

        一路上留下了诺杰苦苦的叫喊声。

         汉俪城的城门在一个时辰之后就出现在眼前，千月澈将手电筒收进了卡基斯指环里，千月神他们前脚才停下，身后紧接着一阵灰尘漫天飞舞。
 
        “追……追上了。”诺杰气喘吁吁的坐在马车上。

         “父皇，接着呢？”千月澈抬头问着坐在他背后的男人。

         “澈儿晚上想当小偷吗？”千月神戏谑道。

        小偷？千月澈抿嘴：“求之不得。”

千月之魅 第四卷 第二十七章 进城
    “父皇，这汉俪城倒是挺富裕的。”千月澈拉着千月神走在街道上，看着来来往往的人穿的衣衫，虽然未必都是上等的衣料，但是却是新的，而且此处的风貌跟以前见到的那些都城大有不同。

    “因为临近魔法协会的关系，魔法协会坐落在曼罗帝国和蔷薇帝国的中央，而照着整个曼罗帝国而言，汉俪城是魔法师最多的都城，澈儿身边走过普通的城民都可能是高级的魔法师。”千月神解释。

    “当真？”千月澈闪烁着目光，似乎有些迫不及待。

     “别惹是生非。”看他那样子，千月神就知道他在想什么，捏着他的耳朵低声警告。

      “我才不会惹是生非呢，只是想切磋切磋。”千月澈“哼”的一声，闪开千月澈的手，大步往前走去。

   “你们先找家客栈落脚，明一，你传信到帝都给列希.斯顿弗莱，让他调出八年前考试取得第一的那人资料，同时将有关的一切送来。”
 
   “是，属下明白。”明一颔首，事情似乎真的是越来越好玩了。

    千月澈走到一家小摊子前，好奇的拿起面具在脸上比划了一下，感觉还蛮好玩的，随后又放下，接着来到一处买糖葫芦的地方，拿起一串，张口咬了一口。

    好甜，但是这个甜甜的他喜欢，诺杰更在他身后赶忙付钱，突然，有两个人来到千月澈的面前，那两人将千月澈从上到下的打量了一遍。

    “简，他不会是我们要找的人，走吧。”其中一个男子拉住另一个男子道。

    “可是刚才……。”唤简的男子有些疑惑：“我刚才确实感觉到了这个人身上一股强大的魔法流动。”

    “小少爷，这甜的东西吃多了，对牙齿不好。”诺杰跟在千月澈旁边开口，因为诺杰的出声，那两个男子的视线很快的集中在诺杰的身上。

    “简，是他。”男子指着诺杰说道，原来刚才那一阵魔法流动时诺杰因为追赶了这么久而产生的气息不稳。

     “但是不像啊。”简开口：“你看那胖嘟嘟的怎么看也不像是那种类型的人。”

     胖嘟嘟？这严重犯了诺杰的禁忌，诺杰把袖子卷起，握紧了拳头：“你们说什么呢？我这是健康，健康懂不懂。”

     居然说他胖嘟嘟，诺杰感到非常的委屈，万一陛下也嫌他胖嘟嘟不要他伺候了怎么办？

     “说你又怎么着？”简看上去是属于冲动性的人，看诺杰伸出拳头一副要打仗的样子，顿时凶恶了起来。

     “你……你……。”诺杰不是吵架的能人，在皇宫里谁敢这么跟诺大总管说话：“你太过分了，小少爷，您为奴才主持公道，您一定要为奴才主持公道。”

    诺杰虽然单纯但是却非常理智型的人，没有千月神或者千月澈的吩咐，他是不会主动动手的。

    “哦？那你想怎么办？”千月澈调笑的看着诺杰：“把他煮了、红烧了、还是炖汤？”

    “这个……这个会不会太残忍了？”诺杰怯怯的问道。

    “喂，小子，凭你？”简不屑的道：“才这么小一个娃儿，也敢这样跟我说话，也不想想这里是什么地方，我们魔法协会的人，你居然也敢惹。”

    居然被一个小P孩看不起。

    “就凭我家小少爷。”诺杰双手插腰，有了千月澈做后盾，说话的底子可重了不少。

     “什么事情？”千月神吩咐好明卫走了过来，却见诺杰这番动作，差点大笑。

     “爹爹，诺杰跟人吵架来着。”千月澈一副乖宝宝的样子，挽着千月神的手臂。

      “陛……主子，是他们欺负我。”诺杰哭诉道，为什么受伤的总是他。

      “哦？怎么欺负你来着？”千月神打趣道。

      “他们欺负我是胖子，欺负我没人靠，还……欺负小少爷。”诺杰这会儿可聪明了，他知道千月澈才是千月神的心头肉，所以当然要抓住重要的人物了。

    果然诺杰的话一出，千月神的眼神一闪，但也只是一刹那的功夫，快得让人琢磨不透，他的澈儿又岂是人人欺负的了得？

    “他们怎么欺负澈儿的？”千月神问道。

    “他们骂小少爷是小子，骂小少爷是小娃儿。”诺杰的这几个字说的特别有力，为了证明自己的可信度。

    “胖子……你……。”简欲再度开口，被旁边的男子拉住。

    “抱歉，我师弟性格比较冲动。”那男子有礼的道：“并非故意冒犯两位，请原谅。”

    “师兄。”简还想开口，被男子拉开。

    “哼，不要再让我碰到你们，不然打得你们落花流水。”诺杰吐了吐口水呸呸的道。

    千月澈和千月神相视一笑，“父皇，他那叫狐假虎威。”

   “澈儿的意思是你我都成了老虎了？”千月神牵着他往前走去，如平常的逛街般，其实想来两个人逛街的次数实在很少。

   “勉强当一回呗。”千月澈表示不介意：“不过那两个人似乎不简单啊。”

   “澈儿也感觉到了？”千月神显然也认同他的观点：“他们虽然穿的如平常的城民，而内在的气息流动也明显的被压抑住了，但是他们忘记收敛了本能，然而气息能控制自如的人，他们的级别应该很高。”

    “高阶魔法师？”千月澈其实对魔法还是不懂。

    “不，应该介于高阶魔法师和大魔法师之间。”然显然作为高阶魔法师其中一个的修为还不到家，这个人到这个点已经是最大的顶点了。

    “他们很厉害？”千月澈有些手痒，想好好的领教一番。

    “没有澈儿厉害。”千月神说的是实话，并非蓄意的说好话给千月澈听。

    “父皇不会是哄我吧？”千月澈有些怀疑，虽然他相信自己的能力，但是他也相信人外有人、天外有天这句话。

    “我的澈儿是最棒的。”半真半假道，“其实魔法师一般到了大魔导师都很难再有上升的空间了，如果还有前进的只有三种人，一种是天才、天生的适合练习魔法的人，一种是疯子、对魔法的一股执念从而成就了他们，还有一种就是运气好的人、捡了宝。

    其实除了这些魔法搞得魔法师外，还有一些召唤魔法师，也许他们的魔法修为并不是很高，但是他们也能召唤出一些魔兽，只是大都难登大雅之堂。”

    “比如蛤蟆？”千月澈笑道，记得以前小的时候，还在现代那会儿他也特别的爱看动画片，对于火影里的蛤蟆倒是还存着一份喜欢。

    “蛤蟆？”千月神一时之间倒是怎么也想不出那是什么样的魔兽？这里似乎没有一种叫蛤蟆的魔兽。

     “咦？父皇不知道？”这下奇了，居然还有父皇所不知道的东西，他以为这个世界上没有什么可以难倒这个男人的。

     原来……

     想到这个，千月澈又一次得意了起来。

    “你又在乱七八糟的想些什么？”千月神一个栗子头打在千月澈的身上：“走吧，去附近看看。”

    “附近有什么好看的？”千月澈揉了揉被敲疼的头。

    “之前在马车里的时候，你不是嫌无聊嘛？进来也有一会儿了，澈儿可有发现这城民似乎都往一个方向跑？”千月神好心提醒道，同时示意小家伙可以去看热闹了。

    “咦？还真的呢？这会儿有什么事情发生了？”

    “小少爷，听说这里的首富在抛绣球招亲。”诺杰不愧为八卦之王，这么快就知道了缘由。

    “抛绣球招亲似乎很好玩。”千月澈低语，拉着千月神往人群的聚集地跑去。

     哇哇……

     “人好多啊。”诺杰失声大喊：“小少爷您可要当心了，不小心被人群给踩到了可不好。”

     “放心，少爷我有靠山，倒是你当心被踩成肉饼。”千月澈才不怕呢，他只要抓住旁边的人就好。“不过这抛绣球还真是热闹。”

     “那也要看看是什么人家抛绣球啊，这比家在我们这里可是如地下皇帝。”旁边的一个大娘接着道。

千月之魅_第28章 卖乖

    “地下皇帝？他们在这里很厉害？”千月澈问道，真皇帝还在他旁边呢，着纯粹是打击父皇的心，好在他身边的男人勉强算个明君，不然这妇女说这句话可是有些不妥。

    “居然敢自称皇帝，他们好大的胆子，不要命了。”显然有些人的想法跟千月澈不同，首当其冲就是诺杰，在他的心里自然不允许自己的主子跟别人相提并论。

    “唉……这位胖大哥说的是什么话，地下皇帝又不是真的自称皇帝，只是我们给他们家的称呼而已，也不是说他们家厉害，这比家可不只是我们这里的首富，在全国那也是响当当的人家，他们乐善好施，以往捐很多钱给贫穷地区，啊，对了，我们的皇帝陛下还发过功德碑给过他们呢。”大娘说着也不免感到骄傲，毕竟都是同一个城里的，听着也沾光了不少。

    “仁德之家。”四个字从千月神的口中吐出，让千月澈的视线移向他。

    “爹爹有印象？”千月澈好奇道。

    “对对对，就是仁德之家，没想到这位公子也听过，那时可轰动了，要知道我们的皇帝何其尊贵，居然亲自书写这四个字，我听人家说，那可是比圣旨还要值钱呢。”大娘两眼冒着金币，许是大娘书读得不多，不知道怎么形容，在他们的眼里金币那是最好的东西，所以用钱来衡量准是没错的。

    “哦，原来是仁德之家啊。”这么说来诺杰也是有印象的，其实背后也只有他和千月神知道，当年陛下似乎才十来岁吧，那年的雨量特别的多，很多地区都有水灾，于是他跟陛下一起想了一个法子，可以不费吹灰之力解决掉被水灾袭击的贫困地区、又能保持国库充足的法子。

    反正世人对陛下的字是千金难买，而对陛下本身而言有没什么损失。

    所以那一年就有了这样的一个诏书。

    诏书的内容是举国捐款，然后从中选出仁德之家，皇帝御笔钦赐封号，其他的人家公开表彰。

    “那他们为什么抛绣球招亲，比家的小姐难道嫁不出去？”既然是如此人家，上门提亲的人数应该很多才是，其中不缺一些高贵子弟。

    “小兄弟，你还小，自然就不懂了，听说比家的小姐如果愿意，连皇宫的娘娘也可以去当的，只是有钱人家的小姐，总有她们的想法。”大娘喋喋道，可不知这话犯了千月澈的大忌。

    而而这般被当受气包的自然就是千月神：“是啊，当娘娘种梅毒、得艾滋美死她，还当娘娘了。”挽着千月神的手改捏着他，那力道可没有半分的马虎。

    “澈儿，这不关我的事情。”千月神体自己叫委屈道。

    “哼，就关你的事。”谁叫他是皇帝来着，就是关他的事情。

    “不错，说也奇怪。”大娘似乎讲上了瘾。

    “奇怪什么？”八卦是诺杰的最爱。

    “这比家怎么也不该在这个时候招亲啊。”

    “为什么不，再等下去那比家小姐就要发霉了。”千月澈狠狠的在心里诅咒。

    “你们不知道，我们这城里看似太平，其实很不太平。”大娘偷偷的看了一眼四周，“看你们的样子就是外地来的不知道，我们这里已经有很多新娘子失踪了，所以这都城里的小姐都不敢再结婚了，而比家偏偏选在这时候，所以这不是很奇怪吗？”

    “其实他们是有原因的。”旁边一个妇女插了进来，一边好奇的往千月神、千月澈多看了两眼，“那是因为比家的小姐八字过硬，眼光又高，听说啊，比家的老爷子找了算命的先生，如果近段时间不把小姐嫁出去，以后就再也嫁不出去了，所以他们才会那么急着举行抛绣球招亲，我还听说啊，这比家小姐早就有了意中人，只是比老也嫌弃人家，所以迟迟不愿意把小姐许配给人家。”

    “快看，比家小姐出来了……”旁边的一些看热闹的人喊了出来。

    “比小姐抛这里……”

    “比小姐，我在这里……”

    “比小姐，这里、这里……”

    底下准备抢绣球的男人都沸腾了起来，比家小姐倒也没有如平常的小姐们般蒙着面纱，而是直接以正面视人。

    小姐相貌俊秀，还颇有几分英气。

    “后宫倒是缺少这种类型的娘娘。”千月澈突然之间来了这么一句。

    千月神暗道不好，小家伙可是把这件事给记下了，这不还得怪这些妇女，千月神陪笑着道：“后宫只要有澈儿就好。”

    “哼，别给我讲好听的话，本殿不受这一套。”千月澈说的非常高傲。

    “我那时就事论事。”千月神睁着眼睛说瞎话。

    抛绣球的规则其实很简单，只要年龄达到一定的要求，家中没有原配，或者没有指腹为婚过，还有家里没有病重的老母、老父，自身的身体又是健康良好的。

    光从这一点可以看出，这个条件不苛刻，也是从男女双方利益出发的。

    抛下来的绣球很快的被众人围成了一团，大家纷纷抢了起来。

    “少爷……小少爷……”诺杰拉了拉千月澈的衣服，“你看，是那两个男的。”诺杰说的那两个男的就是之前的两个。

    而那两人显然也看见了诺杰他们，只是不同于诺杰的激动，人家只是瞟了他一眼。

    “他们怎么也来这里？”难道也是来凑热闹的，可是看他们离绣球远远的，而且站在角落里，应该不是来凑热闹的。

    联想到刚才的情形，千月澈知道为什么了。

    “他们在找人，或者说注意什么人？”千月神搭话。

    “不需要你解释，本殿知道。”千月澈抬高了头，就是不理千月神，“还有本殿没让你开口，你就不要开口，诺杰过来。”

    千月澈朝着诺杰招了招手，诺杰有些受宠若惊，即使如此诺杰也不敢忘记千月澈的本性，弱弱的往后退了几步，他才不敢介入陛下和小殿下之间呢，到最后吃亏的肯定是他，他诺杰可是个聪明人。

    诺杰十分得意的想到。

    “诺杰……”千月澈加重了几分声音，这个平时傻兮兮的诺杰居然也会看人脸色了，千月澈可所谓是非常不满。

    千月神只是凤眼一瞥，闪过几道冷光，诺杰便不自觉的往后退了几步。

    看吧，就知道好事绝对轮不到他，这可是多年来的经验总得。

    而那边抢绣球可是越来越激烈了，一个绣球仿佛有生命般，一会儿跳到东、一会儿跳到西，千月澈本来对于诺杰的“势利眼”就存了一肚子的气，这会儿绝对是要去玩几番的，凭借身体的纤细和自身的力量挤到人群中，然后一跃而起勾到了球将它推到了千月神这边。

    可千月神哪敢接啊，赶紧将绣球推开，声音一会儿变成千月澈扔给他，千月神再推开，绣球几乎成了他们的玩具。

    倒是台上的比家小姐紧张的抓着衣服，被千月澈和千月神之间的互动吓得半死，没错是吓的，若是有人此时能分神注意她的话，会发现她的确有些怕的成分存在。

    “够了。”千月神再度将绣球抛开，同时上前将调皮的小家伙给拎出来，没错是拎出来，凭着身高的优势。

    “啊……”千月澈大叫了起来，“大人欺负小孩子了，大人欺负小孩子了……”说着千月澈挣扎了起来。

    “澈儿。”千月神这是一个头两个大，旁边很多人的目光也向这边移了过来，按照千月神的性格自然不会解释什么，也没有必要解释什么，别人的看法他从来都不屑。

    “哼，这只是一个小小的教训，父皇娶书妃的事情我可还没跟你算过帐呢，如今一起记着。”千月澈摸了摸之间的头发。

    “好好……”如今他除了说一个好字之外还能说什么，书妃之事怪他，他不推究，但是今天这事怎么也扯上他了？

    “父皇知道本殿的好，便可以了。”千月澈绝对是的得了便宜还卖乖的人。

    抢绣球的众人，没有了千月澈和千月神是阻挡，又开始了新一轮的激烈，这时候一道白色的身影从一边飞跃过来，此人的速度挺快，只是一会儿便混进了人群之中。

    随后跟随着众人一起抢起了绣球。

    “这会儿没戏了。”千月澈摇了摇头，这绣球非被这个男人抢到不可，看他身手就知道。

    “未必。”千月神拍了拍千月澈的肩膀，示意他耐心等待。

    “怎么说？”千月澈挑眉问道。

    “澈儿没有发现吗？从刚才开始那比家小姐一直紧张的望着某一边，就是那条路。”千月神指着那边的路口继续道，“似乎在等待某个人的到来，而这个人出现之后，比家小姐的情绪一下子放松了下来。”

千月之魅_第29章 旧识

   “千月……”

    “嘘。”千月神赶紧伸出右手蒙住了千月澈的嘴巴，“是澈儿问我的。”

    千月澈扒开千月神的手：“哼，是你过于注意比家小姐了，父皇莫不是认为后宫的女人还不够多？”

    该死的男人，居然在注意这么小的细节，摆明了对人家有意思。

    “太多了，呃这不是在慢慢的清理吗？”千月神为自己叫屈，“何况我那不是注意她，要知道所有的女人加起来，也不及澈儿的一根头发，我只是在奇怪既然城里有那么多新娘失踪了，为何这比家小姐还要抛绣球招亲？”

    “哼。”回应千月神的自然是小家伙用鼻子冒出的冷哼声。

    而事实也如同千月神所言，比家小姐的目光全注意在那白衣男人的身上，绣球很快的被白衣男子抢到。

    “让开……让开……”管家模样的男子走了出来，家丁分别站在两边，最后走过来的是比家小姐和比家老爷。

    白衣男子捧着绣球上前，目光紧紧的盯着比家小姐，比家小姐有些害羞的低下头。

    “哼，你们用不着眉来眼去，这门亲事我是不会同意的。”一向随和的比老爷居然如此强烈的反对这门亲事。

    “爹爹说话不算话，明明答应了女儿绣球被谁接中，女儿的亲事也随之定下，爹爹这是要反悔？”原本还害羞来着的比家小姐顿时一阵脸色苍白，说话声颤抖之余加着几分强硬。

    “反悔又怎样，我说过我不会同意你嫁给这小子，这小子只是我们府上的下人，你们不配，还有你……”比老爷对向白衣男子，“我不是让你去外城了，为什么又中途折回？你们两个串通一气来对付我？”

    “爹爹如今只是因为他是下人，声音才不同意这门婚事的吗？爹爹都可以捐款行善，为什么就不能对他行行善。”比家小姐上前拉住白衣男子的手，态度坚决。

    “放肆，我行善是为国家做贡献，他算什么东西？”比家老爷并非势力之人，却偏偏对白衣男子的态度 非常差。

    “抛绣球招亲是对着全城的城民开口的，爹爹如今想做个言而无信之人吗？爹爹莫忘了女儿如果今天的婚事成不了，这一辈子都不会再嫁人了？”比家小姐大小姐脾气一上来，言行之间多了一丝威胁比家老爷的味道。

    “那爹爹我养你一辈子，总之，就这小子我是不会同意的。”比家老爷的脾气也是同样的硬。

    “真是奇怪。”千月澈嘀咕，这声音说重不重，说轻也不轻，不过却能清楚的传进别人的耳朵里。

    “小少爷，奇怪什么来着，这不是很明白的吗？这老头嫌弃人家出身不好。”有时候千月澈不得不承认诺杰是一个活宝。

    就比如小子来说吧，如果没有诺杰搭话，这独角戏唱的就没意思了。

    “乱说，人家都可以施舍捐款那么多钱，哪会嫌弃人家，再说这抛绣球招亲里，抢绣球之人中条件差的比比皆是，如果他嫌弃人家出身的话，就不会有此一举了，看样子其中一定还有别的理由。”千月澈细细道着，这话像是说给有心人听一样。

    听进的人茅塞顿开。

    比家老爷眯起眼打量着千月澈，只是一个过分漂亮的小少年，不过……

    注意到千月澈的人，百分之一百也会注意他身边的千月神，这个男人的身上比起眼前的少年那高贵之气之外，还多了一份唯我独尊的气质。

    那股盎然之感，不是什么人都可以拥有的，所以这男人一定是权位极高之人。

    “爹爹，你有什么理由不能告诉我，如那位弟弟所言，爹爹既然不在乎他的身份，就为何偏偏不认同女儿跟他在一起？爹爹，难道您看不出来吗？女儿爱他啊。”比家小姐一边说一边两眼泪汪汪的。

    “老爷，我也深爱着小姐，求您成全。”白衣男子一身素衣跪了下来。

    “爹爹，球你了。”比家小姐也跪了下来。

    比家老爷将视线移开，干脆不看他们。

    “仁德，以仁爱和道德为先。”千月神沉稳道，“既然小姐是有情人，你又为何不善成人之美让情人终成眷属呢？”

    比家老爷子一震，这人是……这人是……

    扑通……

    双脚跪地，激动之情从他的神情上便看的出来：“您……您是……”

    千月神上前一步阻止比老爷的话。

    比老爷看了看四周，顿时明白过来，赶紧让路情千月神进府，弄得千月澈及所有的人莫名其妙，不过诺杰可是唯一的一个例外。

    他自是大摇大摆的走了进去。

    比家府内

    “参见陛下。”比老爷跪在地上行礼。

    陛下？大厅里除了比老爷之外的比小姐和白衣男子颇为意外，但也马上跟着比老爷下跪，头更是低着，不敢抬起。

    “都起来吧，比老爷好记性，都过来将近二十年的时间，还能认得出朕来。”千月神抱着千月澈淡雅道。

    冷傲的声音并非刻意保持着疏远，只是皇帝高高在上的气质自然而然的形成了一股距离感。

    “不不，是陛下抬爱了，小民并非认得陛下，而是陛下那番话小民一直记得，那你那陛下将仁德之家的碑赐予小民的时候，说的正是这句话。”声音比老爷才肯定了千月神的身份，毕竟是个那么久能一字一字将当年的话说得如此清楚的人实属少见。

    而加上千月神那份淡定自如的气质。

    “比老爷无需妄自菲薄，朕难得路过这里，也有幸瞧得比小姐的喜事，这喜酒比老爷可否赏脸，请朕喝一杯。”千月神虽然表面上说得客气，但实际上他这番话说出，又有谁敢拒绝。

    这可是同皇帝赐婚没有什么区别。

    唉……

    比老爷重重的叹了一口气：“也罢，今日陛下开口也算给足了这小子面子，这往日的事情就让他过去吧。”

    原来是比老爷当年和男子的父亲本是很好的兄弟，男子父亲本是比家的管事，两人虽是主仆却更甚兄弟。

    当年比老爷看中一姑娘家，却暗于羞涩不敢开口，便让男子的父亲搭线，哪晓得这一回生两回熟，那姑娘同男子的父亲看对了眼，两人居然给好上了。

    其实比老爷也不是非那姑娘不可，只是感觉被朋友给背叛了，所以至今记着这份仇恨，严格来说也算不上仇恨。

    而今日有了千月神这番话，对于比老爷来说也是天大的面子，但是对于千月神来说不只是举手之劳。这样至少可以让他的小家伙少记仇一点。

    免得小家伙真的将这个也给他记仇，那可不划算。

    “对了，比老爷可知汉俪城城主，人品怎样？”千月神问道。

    “着……”比老爷思考了一下，这问题的确是有些为难，比老爷是做生意的人，他的生意做得如此之大，他本身自然也不是简单的人。

    如今千月神问出这句话也不可能是闲聊着无中生有的事情是不可能的，所以让他有些为难。

    “但说无妨。”千月神也知道比老爷心中所想。

    “城主是为人如何，小民很难下定义，但是汉俪城在城主的管理下，各方面确实蒸蒸日上，这一点所以的城民度可以做证。”比老爷选择性的回答。

    其实一个城主的品性好坏可以做选择性的评判，而这方面主要在城民上可以体现出来。

    看样子，他挺得人心的。

    “对咯，之前听说你们这里有新娘失踪是怎么回事？”千月澈清醇的声音突然发出。

    之前众人就对他有着好奇，被皇帝如此小心翼翼的拥抱着的孩子到底是什么身份，如今见他主动开口，便更是诧异。

    毕竟打断皇帝的问话，可不是什么人都有胆子问的。

    “这位是……？”比老爷疑惑道。

    “小儿。”千月神简单的介绍。

    “原来是小殿下，刚才不知小殿下身份，请小殿下恕罪。”

    “请小殿下恕罪。”见比老爷跪下，比小姐很男子也同时跪下。

    “免了、免了，先回答本殿的问题。”千月澈不是注重这些礼节的人，在他看来他的问题远比这些礼节来得重要多了。

千月之魅_第30章 酸味

    唉……

    比老爷又是再度重重的叹气：“说起这个新娘子失踪的事情，是一言难尽啊。”语气之间似乎颇为无奈。

    “没关系，本殿喜欢一言难尽的事情，越难越好。”千月澈在听到一言难尽的时候似乎眼睛闪着亮光，对这个事情还是比较有兴趣的。

    这主要是继千月澈从哪个干德城被劫持，却又因为哪个什么爵爷的突然出现，而没有发挥他的本领之后，所积累下来的遗憾。

    本来嘛，就是一路凑合着有好玩的事情而期待着，可是事情才刚刚开始就没有玩的劲，自然是无聊透了。

    所以这次好不容易又碰到稍微有点难度的事情，自然就是兴奋了起来。

    这个小殿下好奇怪，平常人碰到这种事情怎么可能那么高兴？但是自己又没有看错，这个小殿下的却是一副非常兴奋的神情。

    为了确定自己没有看错，比老爷还和女儿、新女婿对看了一眼，见他们的眼中也甚是疑惑。

    将这些暂且搁在心里，既然小殿下问了，他自然要恭敬的回答。

    “其实这事情在我们汉俪城发生已经有大半年的时间了，开始的时候大家以为只是巧合也就没有注意那么多，只是后来新娘子一个接着一个失踪才被谨慎起来。”比老爷道。

    “一个接着一个？失踪了很多？”千月澈盘算着问道。

    “不不，其实不是多少的问题，而是每次有人家办喜事，新娘子就会被劫走，这样陆陆续续发生了好几次，到后来大家都不敢办喜事了。”

    “那比小姐为什么又急着抛绣球招亲，者若招亲了之后不是也要办喜事来着？”千月澈疑惑道。

    “唉……”比老爷又叹气了起来，“因为大伙儿都不敢办喜事，所以姑娘家都一直被耽搁着，小女也是一样，很多人家都怕女儿长大嫁不出去。

    小女之前碰到算命先生，说是小女如果这个月内不嫁出去的话，以后就再也嫁不出去了，小民虽然担心新娘子被劫走，可是也担心小女嫁不出去，再加上小女和小婿的事情小民一直根耿耿于怀，所以便冒险想着把这婚事给办了。”

    “爹爹……”比老爷说到这里，比小姐突然跪了下来，“爹爹，是女儿不好，是女儿不好，是女儿让爹爹受惊了，其实……其实那算命先生是女儿请人假扮的。”

    “什么？”比老爷万万想不到自己精明一世，居然被自己的女儿给骗了，“这……这到底是怎么回事？你给老夫说清楚。”

    “爹爹容禀。”比小姐从地上站起，“女儿请地诶的原谅，因为爹爹一直不肯答应女儿同相公在一起，再加上近来因为新娘子被劫的事情，所以女儿知道爹爹如其他的父母一样，也开始担心女儿以后的婚事问题，所以女儿特意请了算命师傅，让算命师傅欺骗爹爹，说女儿如果这个月内嫁不出去，便一生也嫁不出去了，女儿知道爹爹不会拿女儿的终生幸福开玩笑，即使有危险，爹爹也一定会宁可信其有的。

    女儿怕等劫持新娘子的事情过了之后，便再也没有了机会，所以乘热打铁提出绣球招亲，而这期间女儿知道爹爹一定会支开相公，所以和相公合演了这出戏，让相公故意离开有中途返回，到时候凭借相公的身手，抢到绣球也不是难事。

    只是没想到……”说到这里比小姐跪了下去，“小女子谢陛下的成人之美，谢谢爹爹的疼爱之情。”

    “罢了罢了。”比老爷扶起比小姐，“什么都不重要，只要你往后能够幸福就好，我到这把年纪了，却还执迷于过去的恩怨，是我老糊涂了，看不清你的心意，苣儿（男子的名字），你回去请你父母来上门提亲吧，老夫与你父母也有二十余年眉间了，自从老夫一气之下将你父亲赶出汉俪城之后，咱们这兄弟两人就再也没有见过了。

    往事如烟，一转眼已经过了20年了，只是不晓得你父母是在介意老夫当年的所作所为，唉……”

    “岳父大人放心，爹爹一直想着您呢，小婿这就回去请爹爹、娘亲来提亲。”说罢，男子朝着千月神行了行礼，退出大厅。

    “后来呢，是谁劫持了新娘子？”这才是千月澈的兴趣所在 。

    “说起这个还真是玄了，大伙儿都说是阴鬼在作怪，因为送亲的队伍那么多人却没有人看见是上门人活东西抢了新娘子，而且听大家在说只感到一股风吹过后新娘子就不见了，弄得城民都人心惶惶的，不过也好在只是抢劫新娘子，并没有到城里来捣乱，只要不成亲就没事了。”比老爷的意思似乎在说，比小姐的婚事先定下来，至于婚礼……  

    “成，这亲自然要成的。”千月澈可不愿意自己男的碰上的热闹给逃走了，“总不能避着那妖怪一辈子的，难不成等比小姐七老八十了再成亲？”

    女人自然早点成亲才漂亮，而且要留住那最美的一幕。

    “成……成亲。小殿下此话虽然不错，但是小女……小女……”比老爷有些为难，他可是只有一个女儿，万一出了什么差错那怎么办。

    “你这是不相信本殿的能力吗？”千月澈片刻变了脸色，原本的笑脸迎人变成了冷冽，空气中自有一股寒意。

    皇家的孩子有哪个是普通的，而若说不普通，眼前的小殿下自然是之最。

    公民之间对于曼罗帝国的小殿下不是没有传闻，都是小殿下性格怪异，好奇之余什么都会拿来研究，任性期间便是脸陛下也不给面子。

    偏偏陛下的溺爱已经到了无法无天的地步，比老爷刚刚还觉得小殿下其实挺和气的，这会儿多想打自己的嘴巴。

    这根本是变色龙嘛。

    “老爷子如果不相信本殿的能力，难不成连父皇的能力也不相信吗？”千月澈才不是什么好人，做坏人自然要做的很成功，“诺杰本殿好热，本殿要和冰的。”

    手中的茶杯并没有移动，只是拿着杯子的手暗暗用力，顿时那水如连成透明轻纱一样形成了抛物线，千月澈的杯子说起点，而诺杰桌子旁边的杯子姿势终点。

    “小殿下，请稍等。”诺杰等这一刻可是等很久了，将装满了茶的杯子拿起，也同时连带着用力，只是觉得空气中似乎有些淡凉的气息飘过，诺杰手中的杯子里的水再度飞向了千月澈的杯子中，也是透明的液体。

    可是这个时候惊喜出现了，那些液体到了千月澈的杯子中，却变成了一小块一小块的冰块。

    这是……

    看的比老爷和比小姐眼花缭乱。

   “不准喝这么冰凉的茶。”千月神取过千月澈手中的茶杯，低沉的嗓音甚是霸道，而茶杯在落入千月神手中的那一刹那，杯口冒出了热腾腾的气体，只是眨眼间的功夫都不到。

    千月澈嘟了嘟嘴，有些不满的接过茶杯，咕噜咕噜的喝了起来。

    一目了然的举动，比老爷和比小姐都砍的透彻，比老爷首先回过神来：“那婚礼当天全靠小殿下了。”

    这出戏，很明显的可以看出，小殿下才是执棋的人，所以比老爷投其所好，不愧是精明的商人，看事情果然透彻。

    事情定下来之后，比老爷挽留千月神居住府内，却被千月神拒绝了，一则不想引人瞩目，二则关于城主的事情还需要调查。

    “父皇刚才那一手可真是漂亮。”出来之后，千月澈低语。

    千月神泛着浅浅的笑意在千月澈的身上闻了又闻。

    “你干什么呢？这可是在大街上。”千月澈把趴在他身上的男人推开。

    “为什么我问道一股酸酸的味道了，从刚才到现在这股味道反而越来越浓了，印象中澈儿今天没吃过酸的食物才对啊。”千月神戏谑道。

    “小殿下是没吃过酸的食物，但是小殿下吃醋了。”诺杰冷飕飕的接起一句，听的千月澈差点当场晕倒。

千月之魅  第三十一章 烦恼
“父皇。”千月澈走得累了，干脆挂在千月神的身上，有一下没一下蹭着他的手臂，“我们似乎被人跟踪了。”
淡淡的语气泛着浓浓的兴趣。
“小殿下小心乐中生悲。”诺杰跟在他们身后，突然又冒出了这样一句。
千月澈的步伐一停，小脸顿时没了笑意，“诺杰，你存心跟我作对是不是？”这个死胖子，今天吃错药了，他说一句，他顶一句，感情他平日里的规矩都是假的。
其实诺杰也没什么意思，只是刚才跟千月澈一样好不容易露了一手，结果被千月神这么一拿，被破坏了。
他心里叫屈得很，又发现自己没用了，自从小的时候千月神一起打猎之后，他就以发现自己的用处为目标。
所以最近连着几次对他的打击非常大的。
“小少爷，奴才刚才有说什么吗？”诺杰抬起头，不明白千月澈的脸色为什么那么差，而他自己也完全不知道，自己已经把刚才心里所想的给讲了出来。
“你……”千月澈发现自己不被生病折磨死、不被敌人打死、也会被诺杰给气死，这个人说他单纯那是过了头，说他愚蠢，平日里却又精明得很，至少皇宫里的事情可是处理得绰绰有余。
看着千月澈竖鼻子瞪眼睛，诺杰又再一次为自己感到委屈了。
“好了，诺杰平日里对澈儿的生活习惯可是比谁都掌握，宫里一有好吃的、好玩的，他首先想到的可是你，而不是我。”千月神充当和事佬，这诺杰的手段他可是清楚得很，哪是小家伙的对手。
“嗯。”千月澈点了点头，想想倒也是真，平日里他要是受了一点小伤，可会把诺杰担心死。
小的时候身体差的时候除了父皇之外，其他的事情可都是诺杰一手操办的，印象最深的还是以前诺杰去牛身上挤奶给他喝，被牛差点踢断脊椎骨的事情。
现在想来还是很感动，这个全凭一股热劲的傻诺杰，做起事情来不会考虑自己，只是一个劲地往前冲，也不知道其实别人也会为他担心的。
看着千月澈双眼有些泪汪汪的，千月神轻轻一笑，将他揉进怀里，他知道小家伙平日里虽然任性，在皇宫里虽然喜欢无事生非，但其实小家伙很敏感的，谁对他好，他可记得一清二楚，当然对他不好的人，他也会加倍的奉还就是了。
“父皇，跟踪我们的似乎有两路人马，都是从我们出了比府就开始跟踪的。”千月澈感觉到是两股不同的队伍。
“嗯，如果我所料不错，其中的一队人马应该是比老爷派来的，就是所谓的暗中保护我们，比老爷可是用尽了心思啊，其中一对还不清楚。”千月神替千月澈解释道。
“嗯，用尽了心思，明知道凭那些人的身手肯定会被我们（痛扁？），却依旧派人，对我们也算有心了，不但有利于他自己，对我们也有个交代，两全其美。”千月澈朗朗道。
“主人，小少爷。”诺杰又一次闷闷不乐地开口了。
“怎么了？”千月神问道，这个人八成又想一些奇怪的问题了。
“如果这次要动手一定要交给奴才。”不然他真的发现不了自己的用处了。
哈哈……
诺杰的话引来了千月神和千月澈的哈哈大笑。
“好，交给你。”千月神承诺道。
“嗯。”得到千月神的承诺，诺杰顿时挺直了腰身，虽然由于太胖的关系，挺直不挺直并没有多大的区别，但是至少在气势上可增加了不少。
诺杰拉了拉衣服，让自己看上去更英雄一点，随后摸了摸头发，让它更加的固定一点。
其实诺杰的假发下也不是没有头发，只是只有几根，所以诺杰很宝贝。
千月神和千月澈对看一眼，因着那两批人马来到比较偏僻的角落里，这个角落的两边是两座府院，墙门建得非常高约有3米这样，两座府院之间只有两米宽的距离，平常的时候根本看不见他们在这里。
只是角落走到底，没有隐秘的转角。
所以等跟踪他们的人走到这里的时候，俨然没有发现千月神他们的踪影。
比老爷的那队人马到没有那么冲动，可能事先比老爷有交代，不过另外一批人马就着急了，眼见跟丢了人，便准备四处寻找。
却在转了身的时候，发现了诺杰居然站在了他们的背后。
几个人面面相视有些心惊，这是什么时候的事情，他们居然没有发现。
“哼。”诺杰用鼻子冷哼，这完全是跟着千月澈学的，“连老子也敢跟踪。”诺杰卷起衣袖，很久他就想这么试着来一次了，只是可惜一直没机会。
那批人中一个领头的人开口：“请不要误会，我们……”
“误会？”诺杰冷冷地打断那个人的话，这招也是跟千月澈学的，因为他觉得小殿下的这个调调很威风，所以便也学下，见诺杰冷冷的神情，脸上的肉也跟着一动一动，无奈他长得太像笑弯了嘴的太阳公公，就是没有那个气势，“你们跟着老子这么久了，这叫误会，老虎不发威，你当我病猫啊。”
诺杰火大的吼叫了出来。
其实那些人很想说，他那个身材怎么也不像猫，所以会当他是肥猪，但是他们可不敢说，因为诺杰一副要找人拼命的神情。
“误会，真的是误会，我家大人吩咐我们来找几位的。”领头人再次强调。
“大人，你家大人算哪跟从哪根蒜啊？”讲粗话的感觉真爽，难怪小殿下那么喜欢讲，以后跟小殿下多学几个，诺杰心想，却忘记千月神早就已经禁止千月澈讲粗话了。
领头人嘴角有些抽筋了，为什么他觉得眼前这个胖嘟嘟的人，在演戏啊，尽管如此领头的人还是微笑着脸开口：“我家大人既不是葱也不是蒜，是本城的城主大人。”
“咦……咦……咦……”诺杰连说了三个咦字，声音可是一声比一声大，吃惊的神情连带着眼珠子都差点掉了下来。
这是怎么回事？
怎么跟印象中的打劫不同？
城主？千月澈无声地问着千月神，城主怎么来找他们了？
千月神也摇了摇头，表示他也不知道，示意千月澈再等等，让诺杰再多威风一会儿。
“放屁，你说城主就是城主，老子才不信，城主又怎样，老子可不怕。”诺杰双手插腰，再次挺起胸膛，不过他说的也是实话。
诺杰是千月神的人，从小到大跟着千月神，这整个曼罗帝国的高官厚禄倒是真的没人不给他三分面子。
这人？
几个人面面相视，其中一个性格火爆的已经打算冲出去较量了，好在被其他的同伴拉住。
“请不要误会，城主大人没有别的意思，只是跟您在一起的那位小少爷跟这画像的恩人有着八分想像，所以才跟踪你们，多有冒犯，还请多多体谅。”
也没有人发现诺杰是怎么行动的，就只是一会儿画像到了诺杰的手中，而诺杰的身影已经移动到了那个死角里。
拿着画像研究了一番，这怎的跟小殿下有些相似。
“主人……小少爷……”诺杰垮下了脸，因为他不知道该怎么办了。
千月神和千月澈从死角转弯处走了出来，接过诺杰手中的画像，两个人再次相视，彼此的心中已经有了答案。
反正也想去城主府看看，这下让人家先主动出击也未免不是一件好事，至少可以看出对方的心似乎有些迫不及待了。
而且对方此时一定也心乱如麻了。
有趣，两个人的嘴边同时泛出浓浓的兴趣，看得诺杰打了一个冷颤，看样子那个城主要被当作是玩具了。
比府
“你是说贵客被请进了城主府？”比老爷问着刚才那几个跟踪千月神的人。
“是的，留人在那里守着。”
比老爷思考了一下，“那继续守着，如果贵客有什么事情马上来回报。”


千月之魅 第三十二章 陷进
千月神、千月澈、诺杰被请进了城主府邸，刚踏进门口，千月澈的身影一愣，随即装作什么事情也没有。
“城主大人请几位移驾偏厅，他随后就到。”领头人退了下去，侍女马上端茶进来。
“好大的架子，请我们来还让我们等。”千月澈不满的抗议。
“嗯，这个人不上道。”诺杰难得的认同，只是因为他之前的满盘计划又给这个城主给破坏掉了，所以才那么不爽。
千月神倒是没什么意见，黑色又有些炫红的目光四处浏览，只是一个偏厅，装饰十分的简单，刚才从府邸门口进来的时候，也不见任何的奢华之风。
单从表象看这城主倒不像行为不检点之人。
不过之前比老爷也说过，这汉俪城的城主让汉俪城越来越富裕了，城民的生活也走向安定状态。
所以单从这个是看不出他的人品问题的。
只是这会儿他唱的这出戏又多了那么一丝的味道。
千月神他们足足等了有一杯茶的功夫，城主才姗姗来迟，千月神、千月澈也没起来迎接，只是随意地坐在椅子上喝着茶。
城主先是一愣，没想到会是这样的一个少年，刚才的领头人已经同他汇报过，那个全身透着神秘和尊贵之气的男人是少年的父亲，那个胖胖的是少年家的管家。
将千月澈等人的不礼貌放在心里，城主上前微笑道：“想必这位小公子就是舍弟提起过的公子吧？”
但从这一方面，千月澈知道，眼前的这个男人自制力非常的高，一般的人只要见到有客人在自家这般不礼貌，脸色肯定会不悦。
而他却能装做什么事情也没有，所以说这个男人很有定力。
“舍弟？不明白你在说什么，听那个没用的人说是你派人跟踪本少爷的，说什么本少爷是你的恩人，本少爷听得稀里糊涂，是恩人还不打紧，让本少爷一坐就是半个时辰，本少爷不是吃饱了撑着，来观赏你的偏厅。”千月澈首先发飙。
当然换作是平常的千月澈自然不会有如此举动，只是今天他想看看这个城主的真面目。
“是是是，让恩人久等真是我的过错，只是因为最近城里非常不太平，所以稍稍耽搁了恩人的时间。”城主连忙解释，语气谦和不见半分的卑微。
做大事的人，千月澈心里想到。
“别恩人恩人的叫，叫的本少爷心里毛毛的，本少爷做了什么大事，居然让城主大人如此的屈尊降贵。”
千月澈故意疑惑不解地问道。
“咦？”城主也略表惊讶地道：“下人找寻公子的时候没有说明原因吗？”
“说什么本少爷寻回了你家的祖传玉佩，听的本少爷模棱两可。”千月澈白了几眼，“没什么事情的话，本少爷告辞了。”千月澈从椅子上站起，拉起千月神的手，准备离开，却被门口的侍卫挡住了去路。
“城主这是干什么，以大欺小？”千月澈挑眉。
“不，恩人误会。”城主挥手让侍卫退下。
“那就让开。”千月神开口，清淡的语气让人忍不住地被压抑着不敢出声。
城主的视线也随之移向千月神的身上，“这位是？”虽然知道侍卫之前的汇报，这是以防万一，所以还是问清楚的好。
“似乎不干你的事情。”千月澈邪魅地笑道。
呃？
城主发现自己有些过了，赶紧笑着道：“抱歉，是我多话了，不知道恩人是否有空，其中的缘由听我仔细道来。”
“这样啊……”千月澈有些为难地看着千月神，“爹爹，我们可是赶时间？”
“不赶，宝贝莫非忘记了，我们还要喝了比小姐的喜酒再走，爹爹好歹和比老爷认识一场，既然答应了比老爷留下来，自然要守承诺的。”爱怜的摸着千月澈的发丝，千月神此时是一副好爹爹的形象。
“嗯。”千月澈点了点头，虽然没有直接地告诉城主千月神的身份，可是又在城主的面前故意唤着千月神爹爹，这其中的用意可想而知。
“我们有时间，你可以慢慢说。”千月澈没有了刚才的张扬跋扈，仿佛又是一个可爱乖巧的少年。
变化之快，如诺杰说想的，连变色龙也望尘莫及。
“请坐，三位请坐。”城主立即道，接着叫下人上了点心，“小公子可还记得之前林中的草屋见到的那户农家？”
“记得，哦……”千月澈突然地瞪大了眼睛，露出一番原来如此的神情，“那家大哥说他家的家传玉佩丢了，而正是我买来的那块玉佩，所以我就送给他了，不会那么巧吧，难道那块玉佩也是你家的？”
“正是。”城主如实道：“我是那户人家的长子。”
“不会吧。”听着城主的话，千月澈开始不屑了起来，“那户人家是普通的城民，又住在山林里，看上去就知道是没钱的人家，你可是这汉俪城的城主耶，怎么可能是一家人，如果是一家人，你干嘛不接他们过来一起住？”
“宝贝。”千月神出声，“宝贝，爹爹不是跟你说过很多次了，家家有本难念的经，你这样说，倒是让城主为难了。”
“可是我说的是实话啊，这山林里多危险，那位老奶奶年纪又那么大了，这府邸房子那么多，如果是一家人为什么不一起接过来住？”千月澈嘟着嘴道：“如果等儿子以后有钱了，一定会接爹爹来过一起住的。”
千月澈拍了拍胸膛保证，将少年的纯真演绎得淋漓尽致。
“宝贝……”千月神虽然在阻止千月澈，但是眼里尽是戏谑的光芒，小家伙，莹莹笑意在他的嘴边若有似无地泛着。
“没事呢。”城主的脸色只是僵硬了一会儿，“小公子说的没错，我本来也打算接我娘亲过来一起住的，只是这里的日子娘亲过得非常不习惯，前后有人服侍着，娘亲说好比走到哪里都被人监视着。
娘亲习惯了自在的日子，而且这城里的空气也不好，对她老人家的身体也没有好处，所以……
对了，关于这个玉佩，真的要谢谢小公子。”城主很快地将话题扯开，“听舍弟说这与配饰小公子从工艺坊买来的，但不知是哪家工艺坊？”
这么快就想进入主题了？
千月澈在心底暗笑，“其实不是在工艺坊买的，那只是我骗你弟弟的。”千月澈道：“那玉佩是我从一农夫的手中得来的，农夫上山的时候被毒蛇咬了，我救了他一命，他就把这玉佩当作谢礼送给我了，其实……”千月澈说到这里停顿了一下，“农夫说这玉佩很邪门，所以我才欺骗你弟弟。”
“邪门，小公子的意思是？”城主果然神色严肃了起来。
“农夫说这玉佩每当到了子夜会发出声音，哎……我才不相信呢，这不，我听了好久次都没有听到过，原来还以为是什么宝贝呢。”千月澈失望地摇了摇头。
“哦？什么声音？”城主的声音有些紧张。
“不知道呢，我没听到过啊，既然是你家的东西，你晚上到了子夜可以听听看啊，不过，听农夫的话，好像是，求求你、救命啊、什么的……八成是农夫鬼故事听多了，不过这也怪不得老农夫。”
千月澈的话才说了前半段，城主的脸上就开始苍白，连冷汗从他的额间滑落都不知道。
“小公子此话何意？”城主忙着想知道事情，却不知道自己正落入了别人的圈套里。
“因为这玉佩老农夫是从卖鱼的人那里买来的，至于那个买鱼的嘛，据农夫说是在南江捕鱼的时候给勾上来的。”


千月之魅 第四卷 第三十三章 等候
什么？
城主的脸色渐渐的转青，这玉佩居然是从南江里勾上来的，那么？
城主眉头紧皱，疑惑不定的看着千月澈，仿佛在琢磨他的话中的真实性，只是千月澈明亮大眼睛中，泛着金色的圣洁之光，就是这样一个天真纯洁的孩子，根本看不出半丝的虚假。
难道当真是从南江勾上来的，若是如此的话，那么？
不会的……不会的，城主擅自摇了摇头，这种事情不可能发生的。
“喂……喂……”千月澈叫了好几声也不见城主回应，便下了千月神的腿，来到城主的面前，挥了挥手。
哪知这样一个十分简单的动作却让城主突然地从椅子上站起，双手推开了千月澈，千月澈一个不稳向后退了几步，才落进温暖的胸膛里。
一阵冷冽的杀气，在空气中蔓延，那冰冷的杀气激醒了城主的神智，这才清楚自己刚才所做的。
千月澈偷偷地拉了拉千月神的手，示意他别总是这样吓人，当皇帝父皇学得最多的就是吓人。
千月神瞥了城主一眼，再度回到椅子上坐下，只是脑海中闪过无数想法。
每一个都差不多将城主千刀万剐，即使如此，千月神到底还是英明的君主，自然也不会因为这个理由而惩罚无辜的人。
只是那个人是无辜的，但若不是就会加倍惩罚。
“小公子没事吧？抱歉，一时之间被小公子方才的话给吓到了，无意之举还请小公子见谅，那农夫没说别的了吗？”城主苍茫之下，马上掩饰神色，却又探索道。
“嗯……似乎没有了，都是萍水相逢，农夫那会说那么多无关紧要的话，城主大人如果没什么事情的话，本少爷和爹爹要告辞了，比老爷还等着我们一起用晚膳呢。”千月澈故意揉着肚子道。
“嗯……如果小公子不嫌弃的话，不如在府上用晚膳，好让我感谢小公子。”城主真诚道。
这样啊……千月澈又露出了一丝为难，神情略带询问地看着千月神，“爹爹的意下如何？”
千月神自是温和地一笑，“爹爹不是告诉过宝贝，做生意讲的是信守承诺，爹爹是做生意的人，既然先是答应了比老爷，自然不能爽约，宝贝如果做事情这么犹豫不决，爹爹日后如何放心将产业交给你。”
千月神说的头头是道，三言两语之间又把自己的身份和立场讲得一清二楚，既清除了城主的防备之心，又不会让他怀疑。
“爹爹……”千月澈满是委屈，“孩儿当然知道事有先后啊，但是人家是城主大人啊，爹爹不是也教过孩儿，人有轻重的吗？眼下是城主大人比较大啊。”
“强词夺理。”千月神宠溺的捏着千月澈的鼻子，“人有轻重，但是也要看场合啊，如今和我们做生意的是比老爷。”
“可是城主大人不明白啊，万一他觉得我们的拒绝让他没了面子，而迁怒我们，那又怎么办呢？”仰着小脑袋，抬头问着千月神，只有父子两人看得清彼此的神色。
男人温柔如水、却又桀骜不驯、似笑非笑地看着少年。
少年纯真如水、却又出尘傲然、心有灵犀地看着男人。
而被骗的只有那个身在他们视线之外的主角，城主听着他们的对话，将事情明白了个大概，立即慷慨道：“如果小公子有事情，那我自然不好勉强，如果小公子不嫌弃的话，可以在汉俪城多玩几天，改日我再请小公子赏宴，如何？”
“那自然是可以的，爹爹，对不？”千月澈转回视线看着城主。
那眩目的巧笑，连城主也忍不住有些晕眩。
“嗯。”男人不悦，只是用鼻子哼着，那揽在少年腰间的手却不由自主地加重了力道。
出了城主府邸的大门，坛城现身，“主子。”
原来坛城跟着那草屋的男子到了这门口之后，就一直没有离开，而千月澈刚才在进门的时候就已经感觉到他的存在了。
身为暗卫，就是潜伏在敌人的旁边而无法让人知晓。
“怎么样？”千月澈一出来就恢复了原本神情，那一幕天真演得他浑身不自在。
“回主子，那男子自进去之后就一直没有出来，之后这府邸出来两批人马，一批是之前跟主子一起进去的，另一批一直未回来。”坛城如实道。
“哦？”千月澈挑眉，“父皇……你说……”
“另一批人马应该是去了南江府打听，既然知道我们去过南江城，那里自然会有我们的足迹，他怕是在猜测我们的身份，心思如此慎密的人，若是用在国家的事务上，定会让国家受益不少。”千月神讲出自己的看法。
“爹爹是开始赏识人才了？”千月澈淡道：“但是律法如山。”
“不，澈儿错了。”千月神纠正道：“律法不外乎人情，还有一句话叫逝者已逝。”
“可是那人就白死了？”千月澈不满道：“爹爹这是偏心，非常严重的偏心。”
千月神也不争执，“澈儿还小，不懂，这个世界上还有很多律法所估计不到的事情，而且事情的真相只有当事人才知道，推测终究不是事实，澈儿觉得呢？”
那个化为白骨的人和城主之间到底是怎么一回事，他们只能想象，想象中难免有主观色彩的存在。
“父皇总有自己的道理，澈儿说不过父皇。”千月澈没有继续争论，“坛城你继续受在这里，稍后让明一过来和你调班，暂时先辛苦你了。”
“属下不辛苦。”坛城面无表情地道，只是细看之下还能看得出脖子处那一抹微红。
回到客栈已经是下午5点这样的时间了。
用过了晚膳，难得有时间消遣的父子两人自然是去逛夜市。
汉俪城由于富裕的关系，这夜晚也形成了美丽的风景线，这会儿月儿才挂上枝头，各家各院已经挂上了灯笼、点起了蜡烛。
“父皇，这汉俪城的夜景倒是真的不差。”千月澈从一个摊子看到另一个摊子，路过其中一个饰品摊子的时候停了下来。
“汉俪城四面环山，情景交融之处其味道犹胜帝都，帝都是繁荣，但是其民风却没有这里来得秀丽。”千月神道。
“也是，帝都是让人看的，边城是让人游玩的。父皇，这个怎么样？”千月澈扬了扬手中的铃铛，那是一串金色的铃铛，有两个用红色系在一起，轻轻地一摇会发出清脆的声音。
“澈儿喜欢这种玩意儿？”宫里要多少宝贝没有，他的澈儿不会是喜欢这种小东西的人。
“不是，给小白系上，挺好看的。”千月澈解释，同时还拿起另外一块的贝壳，“这块给手电筒带着。”
千月神目光一凌，上前环住千月澈的腰，也不怕被人指点，“澈儿什么时候，对我可以这样用点心思？”
千月澈用脸蹭了蹭千月神的胸膛，“父皇的东西还不够多吗？”
“可是我想要澈儿送的。”千月神非常的不满意，他居然连两只动物都不如，其中一只还是算不上动物的骷髅。
千月澈抬头看了千月神一眼，“我送给父皇的东西还不够珍贵吗？”
“珍贵，够珍贵，比我的生命还要珍贵。”千月神巴不得将他融进骨髓里，仅仅是彼此的拥有已经无法让他满足。
“所以父皇要感恩。”千月澈得寸进尺，让诺杰付了钱，将铃铛和贝壳藏进卡基斯指环里，“父皇，那些人会跟我们到几时？”


千月之魅_第三十四章

  
  “直到城主再次请我们进城主府，估计在三天之后。”千月神道。
  
  “嗯，从南江城到汉俪城一来一回最快的话需要三天的时间，而这其中我们可以过的很自在。”千月澈明白千月神的意思民。

  “小家伙，你不是还想等着看新娘子被劫持的事情吗？这段时间够你玩的了，但是可不许玩世不恭太过火，收拾残局比较麻烦。”千月神提醒道。

  “父皇尽管放心，在父于的眼里再麻烦的残局也不算残局，父皇应该感谢我，给了父皇这么一个千载难逢的机会。”千月澈虽然嘴上这么说，但是他心里也有分寸，毕竟这是他和父皇两个人的时间，他也不想花在不相干的事情上。

  “咦……。”千月澈又在另外一家摊子门口停了下来，手中把玩着其中一颗深紫色的宝石，宝石的做功还算可以，质量并非上等，只是……。

  “干什么用？”千月神接过千月澈手中的深紫色宝石。

  “父皇觉得够重吗？”千月澈略有所指的问道，“如果给我的阴阳剑用的话，上次在和那个男人对战的时候，阴阳被赤火烧伤了元神，到现在还没有复原。

  虽然在红叶村内，我让阴阳开路，但是我感觉到它的力量很少。”

  “小少爷，这么丑又这么差的宝石，您要来何用？宫……家里什么顶级的宝石没有，这个很浪费钱耶。”诺杰从缝隙中钻出一个头颅，看了又看，“而且，这宝石湿气过重，又有阴气，是从坟墓里面挖出来的，很晦气。”

  “ 喂……你们不要买，就不要打扰我做生意，这可是干干净净的东西。”摊子老板不开心了，而且诺杰的声音又大，任是谁也不喜欢自己摊子上的东西被人这样说，而且这东西被这么一说，后面的客人都不敢光顾了。

  “你凶什么凶。”诺杰顿时把整个身子钻出来，“这分明就是从坟墓里挖出来的，你既然做了就不怕别人知道，坟墓本身比较潮湿，从里面挖出来的东西在色泽光偏于暗，没有其他的来的光亮。

  老子我看了这么多的宝石，摸了这么多少宝石，玩了这么多的宝石，难道还没有你有经验？”诺杰认为对宝石的了解是一等一的，各地进贡的宝石没有一块不经过他的手，甚至可以说千月神摸的都没有他多。

  千月神这些东西根本就懒得看，所以凡事进贡来的都是交给诺杰在处理。

  “你胡说，你这个胖子居然在这里信口开河，我非撕烂你的嘴巴。”摊子老板见其他的客人都离开了，气的从摊子里面走出来，挥着拳头一副要跟诺杰拼命的样子。

  “说你两句就翻脸，怎么着你还动手？我伸出一条腿就可以压死你，而且你这东西明明就是从坟墓里挖出来的。”诺杰伸出一条腿秀了秀。

  “我呸，你个死胖子，大伙儿来帮帮忙，今天非撕烂这个胖子的嘴。”摊子老板吆喝起来，旁边一起摆摊的几乎都认识，见一个被习难，另外的自然也一帮忙来对付外人。

  “父皇，这仗势可不小。”虽然比起当日在红叶村被村民围攻是少了点，但是这人数也算多了，竟有十多个，千月澈小声道。

  “所以……。”千月神朝着千月澈眨了眨眼睛，父子俩人数好了一二三，居然牵手逃跑是也，留下诺杰被几个人围住了。

  诺杰虽然单纯但也是有分寸的人，面对这些摆摊子的城民自然也不会使用魔法，没有了魔法的诺杰，加上胖胖的身子，移动更是不方便。

  结果当诺杰逃出来之后又岂是一个惨字了得。

  “父皇，我们是不是太过分了？”千月澈哈哈大笑的问道，但是眉宇之间却不见半分的不好意思，更多了一丝的得意之色。

  “澈儿觉得呢？”千月神同样笑道，只是没有千月澈这夸张。

  “嗯……。”千月澈故装思考了起来，“我觉得……我觉得诺杰这个电灯泡实在太显眼了，所以……嘿嘿……。”

  千月澈恶趣味的道。

  “你啊……，那现在想干什么？”

  既然事情被诺杰给打扰了，总的找些事情来做做，眼前的小家伙绝对不是安分的人，千月神只是盼望他找点时间休息而已。

  “父皇这不是明知故问吗？自然是去做小偷了，父皇之前还问过的。”千月澈提醒健忘的男人。

  “那么……。”两个人对看一眼，同时使了一个眼色，“城主府门口见。”千月神开口。

  “好，看谁的速度比较快。”千月澈颇有自信的道。

  “一言为定。”

  两个人在空中击掌，随后两个人同时动身，跟在他们身后只是被他们的动作搞的莫名其妙，然而还来不用思考，却发现这个人同时朝着不同的方向离开。

  “分开行动。”其中一个人开口，顿时跟踪他们的人分成两批。

  千月神和千月澈分开之后，两个人并没有马上朝着目的地前去，而是带着这些跟踪他们的人在四周逛了一圈。

  其实以两个人的修为即使想离开也可以丝毫不让人发现，只是那么一来就没有了意思，打草当然要惊蛇。如果引不起蛇的紧张，那就白费了心思。

  约莫过了一刻钟的时间，两个人同时到达，也许就是因为算好了彼此之间时间，所以才会刻意的等待另一方的到来。

  因为彼此的心中谁也不愿意见对方输给自己，所以才会同时到达。

  两个人的视线相遇在彼此的瞳孔里，随后亲昵的一笑：“这会儿，里面的城主是不是该着急了？”

  千月澈有些迫不及待的想看那位城主的脸色。

  “估计没那么快，那些人还在到处找着我们呢。”千月神道。

  “主子。”

  “主子。”身后两道人影也同时现身，那就是一直监视这里的坛城和明一。
  
  “怎么样？”千月澈首先问道。

  “没有动静，除了跟踪主子的人，至今没有人出来，那个草屋里碰见的那位，也许已经凶多吉少了。”坛城道。

  哦？

  千月澈挑眉多看了坛城一眼，若是换了以前，坛城定不会说凶多吉少这四个字，他才不会管人家的死活呢，只是今天的坛城有些例外。

  大概是被千月澈看的有些不好意思，坛城移开视线，过了一会儿大概又觉得的哪里不妥，所以解释道：“那位老妇人还在草屋等着他回去，老妇人的身边没有侍女照顾。”

  “糟了。”千月澈突然惊醒，“父皇，你说城主当初派出的人里面有没有可能去找那个老妇人的？”

  千月神眼睛一凌，似乎忘记这个可能了。

  “坛城，立即动身去那里，明一留守。”千月随即道。

  “是。”坛城应道，即刻动身。

  接着明一守在门口，千月神跟千月澈动身去里面一探究竟。

  这会儿只有晚上九点，因为汉俪城四周是山的缘故，所以看上去天色特别的黑，哪能怕院子里是灯为火明亮，依旧照着一丝黑色的气息。

  “父皇，看，那边应该就是城主要庭院。”千月澈指着灯火最明亮的一处道，大户人家这就是缺点，若是进贼了只管往最亮的地方偷就是。

  因为灯火的亮度象征着这个人在府邸的地位，但是此处又不是在皇宫，虽说院子不小，但是却是一目了然，如果是在皇宫毕竟三宫六院众多，怕是走上几天几夜也分不清是哪宫哪殿。

  “嗯，过去看看。”原本隐蔽在树木旁的两人一前一后飞上了屋顶。

  许是千月澈从未上过屋顶的关系，近似陡的屋顶让千月澈险些站不住：“这屋顶的青苔真厚。”千月澈红着脸责怪。

  另一只手却紧紧的拉着千月神的衣服。

  千月神饶有趣意的看着他：“是，毕竟像我们这样喜欢上屋顶的人不多，所以才让这青苔结的那厚。”

  千月神戏虐道，可他这话一出，千月澈的脸更加的红了：“本……本来就是。”

  “是啊，所以我才会认同澈儿的话，不过，咱们家里的房子太多，回去之后让诺杰带人，把屋顶全部清洗一番可好？免得澈儿想赏月的时候，被这青苔坏了兴致。”千月神符合道，可是十足好好父亲的形象。

  “呃？”千月澈脸部抽筋，却又只能勉强的回答，“好……好……只是，诺杰不怕麻烦就好。”

  “不过……。”千月神蹲下身子。

  “不过什么？”千月澈也小心翼翼的蹲下。

  “让诺杰在屋顶打扫青苔的同时，再盖一个亭子，赏月赏景，还可以对酒池歌，澈儿觉得呢？”那是多么浪漫。

  此时的千月神不再是戏谑的神情，而是一抹淡淡的温柔。

  千月澈的脑海里不禁幻想着那一个场景，真的很美呢，对酒当歌……

（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）



千月之魅  第三十五章

  “父皇，这灯亮着怎么没人？”千月神从屋顶掀起一片瓦片，千月澈低下头钻进屋内。

  屋内容摆投也非常的简单，这不像是一个城主的房间。

  “我看看……当真没人。”一般来说里面的烛火这么亮，门口的侍卫这么森严，里面不可能没人的。

  “父皇，这种情况下通常还有一个解释，那就是里面有什么见不得人的秘密。”千月澈接着道，当然也只是猜测。

  或许他这边本身就有那么多人也说不定。

  “去下面看看。”千月神道，一首凌厉 气体袭向门口站着的两个侍卫，一会儿功夫他们便维持着原样子站着，其实已经失去了意识。

  千月神和千月澈走进屋内，简朴的摆设一眼望去，可以一览眼内，根本就没有发现什么奇怪的地方。

  两个人在房间里观察着。

  这个时候门口传来了敲门的声音，若是里面没有人，不可能会有人来敲门，所以……，父子俩人对看一眼，顿时明白，城主肯定在里面，但是屋子里面又没有人，因此有密道。

  两个人跃上了房梁，过了片刻，房间的某一处传来了声音，紧接着书柜的地方开始移动了，城主的身影出现在入口处。

  “什么事情？”城主打开房门。

  “大人，属下有事禀报。”回话的人千月神和千月澈都认识，是之前踪他中的一个人。
 
  “哦？”城主自然也联想到他他要禀服的是什么事情，“去书房。”

  随后门“砰”的关上了。

  两个人从房梁上跃下，来到之前的暗格，和动了一下，暗门打开，两个人沿着暗道入内，里面是一间非常别致 小房间，小房间并不是什么居住室，而是……

  灵堂，不错的确是灵堂，灵堂上的排位是写蒙忑之位。

  蒙忑是谁？千月澈和千月神均不知道，只是他们在灵位的旁边还放了之前千月澈给草屋男人的那块玉佩。

  记得坛城之前说，那个男子自进了之后就没有出去过。

  “父皇，这个蒙忑该不会就是那个死人吧。”千月有此想法。

  “这个名字似乎在哪能里听到过。”千月神喃喃自语，“澈儿，我们先离开这里，有什么话到外面再说。”
  
  待两人离开之一，城主还没有回来，随后两个人在院子里观察了一番。

  “父皇，是他。”千月澈指着其中一个在屋子里徘徊的男人道，我之前就是将玉佩交给了这个男人，人像产于你看，那个男子身边的那个老妇人就是他娘亲，这么说老妇人被接了过来，如此一来坛城倒是白走了一趟。“
  
  怕是被变相的监视闻，不过暂时先按兵不动，让明一进来里面暗中保护他们，其他的等对方先行动了再说。”何况帝都的资料还没有传过来，这段期间只能慢慢来。

  “嗯。”

  千月澈点了点头，两个人随一离开了城主府。
 
  第二天，太阳才刚刚起步，诺杰就守在门口等着他了，见到他们开时，诺杰那叫一个激动啊，昨晚的事情看来给他的打击很大。

  “主人……小少爷……。”诺顿杰用面巾蒙着脸，像是蒙面汉般委屈的看着他们。

  开门的是千月神，见他这样子只差没当场晕倒：“你这是怎么回事？”

  听千月神这么一问，诺杰就更加的委屈了，两只眼睛已经冒出了水汽：“昨晚跟主人你们分开的时候，奴才好不容易才从那堆乡下人中逃出来，结果能还是被他们划伤了。”这群人根本就是暴民，呜呜呜……诺杰觉得自己好可怜，他的脸本来多么光滑，皮肤他可是有好好的保养，现在好了，划出了一道血渍，顿时觉得自己好可怜。

  千月澈眼明手快的掀下诺杰的面巾，随后泛起了一圈白眼：“就脸上划开了一点点也这么大惊小怪？”

  “小少爷，这已经很严重了，奴才长这么大从来没受过这么重的伤。”诺杰辩解道，那倒是，在皇宫里谁敢在他的脸上开刀啊，如果动手，以诺杰的身和，受伤的可能性几乎也是很小的。

  “是哦，可怜你了。”千月澈拍了拍他的肩膀安慰道，“回宫之后让列罗特给你煮些营养品，好好的补补。”

  再补下去，估计连跑都跑不动了，千月澈暗暗的心想。

  “真的？谢谢小少爷。”诺顿杰的眼睛又再一次的泛起感动的水光。

  “主子。”明五、明六的身影从走廊的对面走过来，“参见主子。”两个人同时行礼。

  “免了，你们不是在南江城帮助灾民吗？怎么回来了？”千月神转身走进房间，明五、明六回来定是出了什么事情。

  “回主子，南江城管大人让我们给主子送的资料，而且那些的灾情已经稳固了，所以急着将这些资料拿过来给主子过目。”明五道，同时将竹筒里的资料拿出。

  “这是什么资料？”千月澈好奇道。

  千月神接过竹筒，将里面的密信取出，脸色微变，随后递给千月澈，千月澈接过也仔细不例外看了起来：“什么，居然有这种事情？”

  其实也并非什么重要的事情，只是在千月神他们离开之后就有一们老人到城管府说是在八年前见到过画中国人。

  后来细问之下才知道，当时画中人有两个，他们一模一样，是双胞胎兄弟，据说两个人都是去帝都考试的。

  考试考好之后，离放榜有一个来月的时间，所以这兄弟回到南江城又住老人的小客栈里，后来不知道因为什么事情，其中一个哥哥急急忙忙的走了，说是帝都已经放榜了，考了第一急着回去。

  老人说当初还问过哥哥，兄弟俩都取了好名次吗？哥哥似乎说弟弟没中，先回家了。

  “朕想起来了。”千月神突然想到了，为什么看到城主房间内密道里的灵们会有些熟悉感，“如果朕记得没错，这汉城市城主就叫蒙忑。”不会错的。

  “父皇……。”千月澈叫道，“这城主的名字如果叫蒙忑的话，那那个灵们又是怎么回事，难道说……？”

  “不错。”千月神立起，“如今的城主应该是假的蒙忑，当日在南江城市尸体应该就是真的蒙忑，因为长得实在太像，所以他杀了真蒙忑，借他的名当上了城主，随后又以他的身份生活了下来。”

  “父皇，那……”

  “那他派去南江城市人很快就会知道我们的身份，知道之后就等着他的行动了。”千月神色起唇角淡笑。

  “父皇可是打算好了？”千月澈无意去猜测千月神的心思，“对于他的处罚，父皇心中已经有了主意敢是吗？”

  澈儿已经知道了，不是吗？“千月神挑眉反问。

  父皇，这是偏私。”千月澈低语。

  “澈儿，你还懂，国以民为本，如果只是死了一两个人，可以保整个城城民的安定生活，哪能怕那人是冤死，也是死得其所。”这就是治国，从利益关系开始考虑。

  砰砰……

  门口传来了敲门声，诺顿杰去开门：“主人，比老爷派人过来了，说是昨天商量今天去抢新娘的案发地看看，主人可是准备好出发了？”

  诺杰进来传来。

  “嗯，出发吧。”

  千月神等人走出房间，比老爷派来的人在门口恭敬的等候着，下人领着千月神他们来到城外，这里是出城的一条山路，虽然是山路但是路很宽，别说一个迎亲队伍，就是两个并排走没有问题。

  路的左边是一望无际遇稻田，路线右边是山林。

  千月澈不解：“不是迎亲吗？为什么要来这里绕山路，难道你们城里的女子都嫁到外城或者外村去了？”


  （未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）



   千月之魅  第三十六章  
  “小公子有所不知，这是我们汉俪城的规矩，所有出嫁的女子都要绕着这山林走上一圈，这已经是这里的习俗了，千百年来的传统。”下人解释道。有些地方的风俗就是麻烦，千月澈知道风俗是一种信仰，如果你硬要让他们改，那等于跟他们拼命。“四处寻找一下有没有蛛丝马迹？”千月澈观察四周，并吩咐，“同时小心为上。”
  “是。”明卫五人立刻分散，只是这次一向勤劳的诺杰却慢吞吞的，原因无他，他一向怕鬼，看这个山林，又想起了鬼新娘，手电筒的那一身红装，他就毛骨索然。慢吞吞的跟在千月澈的背后，因为他觉得千月澈比较可靠，另一方面他也觉得这里的人之中，只有千月澈是孩子，需要人保护。“你跟着我做什么？”千月澈走了一会儿，感觉不对劲，他走到哪里后面的大块头跟到哪里。“自然是保护小殿下。”诺杰说的理所当然，还非常的理直气壮。
  扑哧……千月澈没当场发出笑声已经很给诺杰面子：“当心哦，山林里毒蛇、荒坟很多的，有些甚至已经塌了，当心半只脚踏进坟墓里。”千月澈懒洋洋的威胁道，果然，诺杰听后打了一个冷颤，头缩进脖子，如乌龟般，小心翼翼的看着四周，同时还不免跟千月澈又靠近了几步。过了一会儿，千月澈来到千月神这边：“父皇有什么发现吗？”千月神摇了摇头：“似乎什么痕迹也没有。”也许隔时间太长的关系，但是无论是什么地方走过肯定会留下痕迹的。
  “你们几个把可以逃跑的路口留意一下，到时候比小姐结婚的时候，这几个路口留给你们把手。”千月神对着明卫道，明卫的武功均不弱，有他们守着这里的几个路口应该是可以放心的。时间到了两天后，比小姐的婚礼隆重的举行了，期间比老爷请千月神当主婚人，高坐在主位上，比老爷是这里的首富，他家的女儿结婚期间的客人自然不少。这城的城主也不会例外，而当城主看到主婚人是千月神的时候，是很意外的。
   这几天他派去跟踪千月神和千月澈的人，从那天晚上跟丢了之后，就没再发生过这样的事情，而派去南江城那边的人还没有回来。所以一时之间他对千月澈他们的身份，是有多方面的猜测。婚礼举行的很成功，这是当然的，比老爷在汉俪城的地位谁不给他面子，更何况千月神坐镇，让比老爷又多了一份心思。之后新娘上了花轿，千月神、千月澈便没有跟去，沿途让明卫护送着。到了那个千月神他们之前看过的路口……
  等千月神赶到时候，迎亲的队伍依旧，但是花轿上已经没有了新娘子的身影。这是怎么回事？“主子。”明卫五个人从明二到明五全部低下了头，“请主子怒罪，属下办事不力。”千月神自然是了解的。而他之所以跟的远远的是因为怕跟的太近引起对方的注意，可是哪晓得只是一眨眼的功夫，新娘子便没了踪影。这个速度千月神自认也没有那么快“有什么异状？”并没有怪罪他们。
  “当时四面传来了一阵烟雾，熏得人直接的闭上眼睛，根本就什么也看不见，当我们睁开眼睛的时候轿子里没有了比小姐的踪影，但是沿途我们寻找过，没有任何的人离开。”而且对方要劫持一个人速度不可能那么快。“哦？四处再找找看，有什么线索留下，迎亲的队伍继续。”千月神下令。继续？迎亲的队伍一时不明白千月神的意思，新娘子都没有了，还继续什么？
  “主人，比小姐都被劫走了。”诺杰提醒道。心想陛下不会急昏了头吧？没有新娘子都无法向比老爷交代了，还继续什么啊？这个时候花轿里传来了声音，大家全身备注，以为是什么东西，接着众目瞪瞪之下，比小姐掀开了花轿。这是？
  大家满眼疑惑，新娘子不是被劫了吗？为什么还会在这里？最伶俐的自然是媒婆，既然新娘子没事，当然继续了，过了一会儿喇叭又响了起来，迎亲的队伍热热闹闹的回去了。“陛下，这是怎么回事？如果比小姐还在的话，那么被劫走的是谁？”诺杰拉长了耳朵。千月神挑眉：“你猜。”猜？诺杰心灰，什么事情陛下也搞得跟小殿下一样，喜欢猜谜了？谁不知道他诺杰猜谜最不在行了，他又不是列罗特那小子，专门来暗的。哎……
  诺杰叹了叹气，都欺负他老实人，陛下不肯说他问小殿下去，但是……眼睛四处转了一下，小……小殿下人呢？“不好了……陛下不好了，小殿下不见……啊……。”诺杰突然又大叫了起来，“陛下，被劫走的不会是……不会是小殿下吧？”千月神的眼神闪过赞赏：“你难得聪明一回。”不简单啊，居然没靠人提醒被他给蒙对了，虽然是个意外，但是值得表扬。可是这回的诺杰可没有沉醉在千月神的表扬之中，而是神色难得严肃了起来，严肃之余似乎有些悲伤。悲伤？千月神有些不明白。
  “小殿下……小殿下居然成了别人的新娘了，呜呜呜……我的小殿下居然成了别人的新娘子了，而且还是被劫持的新娘子。”诺杰干脆红了眼眶，陛下居然让小殿下成了别人的新娘子。一向对千月神百依百顺的诺杰，第一次向千月神发出哀怨的光芒，并且这股光芒紧紧的跟着千月神移动的身影。“主子，这边有线索。”明二在其中一颗树的旁边喊道。千月神、其他明卫等人赶紧过去，诺杰自然似乎更加的积极：“哪里……哪里……，”伸手推开明卫，心非常着急，小殿下还等着他去救。想到这里又哀怨的看了千月神一眼，这动作看在明卫的眼里有些毛骨索然，像是千月神对他始乱终弃。
  “主子，请看。”明卫退开，站在一边让千月神更清楚的看清痕迹，“这些痕迹在之前我们来的时候还没有的，像是被利器划过了一般。”千月神上前，手摸着树上的痕迹，的确是新的痕迹，还有树浆的味道，而且这个痕迹绕着树身成半圆形，似乎被人用纤细的东西绑过一样。“你们再四处看看，有没这些痕迹。”千月神摸索着新的痕迹，然后在旁边的几棵树上观察，几乎是相同的位置，不过其他树上的痕迹已经淡了，又偏高一些。
  这些淡的痕迹应该是之前的，因为树在长高，所以淡的痕迹看上去比新的痕迹偏高。“主子，这里。”明卫接着喊道。看着这些痕迹，千月神明白了：“难怪对方的速度可以那么快，而地上又没有他的脚印和身影，其实并非对方在一开始就离开了这里，而是对方发出了烟雾之际，抢走了新娘子，而我们只是在视线范围内寻找，人的视线是平视过去的，可是对却是从上空来的。”“主子这话，如何解释？”明二不解的道。“道理很简单，这是借力使力的意思。”千月神解释道。“我明白了，主子的意思是对方用了这些树来借力，因为一旦用内息在上空飞的话，我等一[定会感觉到内息的接近，这样容易暴露行踪，用树的话，只要稳定住内息，一时半会儿，我们是感觉不到对方的靠近的。”明五道。
  “是的。/”对方果然高明，但是以明卫的修为感觉不到的话，以澈儿的修为虽然在开始感觉不到，一旦对方接近的话，一定会感觉到。澈儿如果有备的话，怕是没有人可以在不惊动任何人的情况下将他带走，千月神自认也做不到。澈儿可以抓住对方却没有抓住，只有两理由，一个是澈儿故意跟对方走，另外一个是澈儿失去了意识。“四处寻找，看看有没有什么发现，立即来报。”“是。”而；另一边，千月澈睁开眼睛却发现自己在一个封闭的密室里，密室没窗，只有门。
  密室里不只他一个人，千月澈同时感觉到其他的气息存在，环视四周，千月澈发现其他的人也都好奇的看着他。更让他惊讶的是，她们跟自己一样都穿着红色的嫁衣，难道她们都是失踪的新娘子？这个人好奇怪，把新娘子劫持来却又关了起来，这是什么意思？



千月之魅  第三十七章  新章

    大脑还有些昏沉沉的，想想自己是怎么被抓来的，千月澈 突然清晰了起来，他记得等他感觉到旁边有气息的时候，已经成为来不及了。

    对方用了迷药将他迷昏了，真是可笑，他千月澈居然也有被迷药迷昏的一天，但是有一点可以肯定，对方的身手不低，跟他似乎在伯乐之间。

    千月澈试着动了动身子，却发现自己的手被绑住了。

    嘴角有些不屑的笑道，居然用这样一根绳子也想绑住，妄想，手开始挣脱，可是，一股细微的疼痛从手腕处传来。

    该死的，为什么他越挣扎，手腕就绑的越紧。

    “姑娘，没用的，这个绳子似乎颇有灵性，你越挣扎它就绑的越紧，你看我们都是这样过来的，你也安心吧。”其中一个穿着红色嫁衣的女子开口。

    “你们都是新娘子？”千月澈问道，“你们看见过那个绑架的人吗？”因为他还是个孩子的关系，又穿着嫁衣，大家自然的将他当成了姑娘。

    “见过。”听见他的问题，所有的新娘子一致的回答，脸上有着少女般动人的羞赧，这是？千月澈无法反应过来。

    “哦？他抓着你们，却把你们关在这里这是何道理？”

    “姑娘，你不知道，若是你见了他怕是也心甘情愿被关在这里。”

    “是啊，我长这么大从未见过如此俊逸的男人。”

    眼见那些新娘胎子居然发起了花痴，让千月澈非常的意外，秆样子她们被绑架的似乎很开心。

    手不能动，等下敌人进来的时候，吃亏的绝对是自己，朋澈思考了一下，决定让手电筒出来。

    一阵光芒闪过，穿着红色嫁衣的骷髅出现在众人的面前。

    “小弟弟。”手电筒一出现，立即兴奋的喊道，那些被绑架的新娘子还来不及发出尖叫，便已经被吓昏倒了。

    “你来看看绑着我手上的绳子，这绳子有些奇怪，我手一运输了就会缩紧。”听着千月澈的话，手电筒绕过他来到他的身后：“咦？”手电筒大吃一惊，“这是藤灵。”

    藤灵？千月澈不角：“你认识？”不会吧，连他都不知道，这个手电筒居然认识，这下千月澈的表情可是如诺杰般，变成死灰了。

    “认识，在我的印象里，似乎在囚岛上的时候，藤灵似乎也是一种藤条，只是它似乎有灵性般，因为岛上四处都是山林，所基本上的岛民都知道，用这个藤条绑住有生命的东西最好了。”手电筒解释道。

    “什么意思？”千月澈不懂。

    “就是……比如说这样，小澈的手是活的，所以你动也会动，但是我的骷髅是死的，我动了绑在我身上的藤灵就如普通的藤条了。”手电筒不知道该如何解释，反正就是那个意思，但是千月澈听明白了。

    “那么你帮我解开，”千月澈道。

    “解开？”手电筒为难了，“这个藤灵是没有死结的，别人把你绑住之后，藤灵两端如果靠在一起，会自动的愈合，就像一个圆圈一样，找不到结，因为它没有结。”

    “哦？”千月澈倒是还真有些兴趣了，“你刚才不是说它对你不起作用的吗？”千月澈道。

   “是啊。”手电筒如实点头，却不明白千月澈的意思。

    “把你的手伸进来，用挣脱，留出空隙，这样我的手就可以脱出了，它既然对你不管用，之后你再挣脱掉，速度要快，只有一瞬间的时间。”办为无论什么东西的速度不可能都同时的，，总有主次之分，哪能怕中间的停顿只有一秒。

    “好的。”手电筒的声音特别悦耳，看样子，对于这个新澈戏，她还是蛮热衷的。

    当千月用力将藤灵往两边拉开的时候，手电筒的骷髅手马上伸进取代他的们置，而他也就这瞬间，利用手电筒用力挣脱出的空隙，离开藤灵。

    手一旦得到自由，千月澈的五个手指上立即发出了赤红的火焰。火焰对着藤灵袭击，就不信烧不死你。

    千月澈发狠的想到。

    “小澈，你好过分，万一把我的手烧成灰了怎么办？”手电筒埋怨道。


    “不会，你的骨架已经变成化石了，一般的火是烧不掉你的。”千月澈解释。

    “化石？那是什么东西，原来我的骨架这么好。”手电筒不禁得意了起来，还非常满意的将自己全身上下摸了一遍

    “告诉你也不知道。”千月澈听到门口传来了细微的声音，赶紧将自鸣得意中的手电筒收进了卡基斯了。

    [化石是存留在岩石中的古生物遗体或遗迹，最常见的是骸骨和贝壳等。]

    房门被打开，进来的男人让千月澈甚是意外。

    是他，居然是他。

    怎么也没有想到劫持新娘子的会是这个男人。只是他劫持新娘子何用？

    “你醒了？”看到他，来人表现出颇为兴奋的样子，那眼里闪烁的光芒带有几他的纯真之气。

    来人不是别人，正是红发红眼睛，当初占据回觉轻烈身体的那团黑气。

    其实千月并不认识黑气的本体，只是那红发、红眼睛让他非常的熟悉，而印象中只有那时候的回觉轻烈出现过个样子。

    根据回觉轻烈那时的描述，所以千月澈才肯定了这个人就是那团黑气，只是没有想到黑气居然这么快修成了人形

    不过他身上还有一丝妖孽的气息。

    这个人是谁？

    记得瑞冕说过当初从极光之殿逃出来的就是一团带着铜人像的黑气，所以他们才知道当初找上回觉轻烈的那团黑气，就是从极光之殿的锁妖塔里面逃出来的。

    那如今眼前已经修成人形的黑气又该怎么说呢？

    “是你抓了他们？”千月澈从地上站起，戒备的看着他，然而在看见他眼中的天真时，千月澈又不知道该怎么去对会他。

    因为那眼中的纯真骗不了人，这个人完全像个初生的婴儿般。

    “有了你，我就不要她们了。”男人低沉的声音发出如孩子般的笑声。

    “你认识我？”千月澈恍然，不会吧，这个男人抓这些人难道就是为了找他吗？那么他这是不是叫自己送上门？

    “我见过你。”男人说的非常真诚、也非常的肯定。

    “见过，在那枯进旁边，是不是？”千月澈问道，他们只有在那个时候见到过。

    “不对。”男人摇了摇头，“在很久很久以前，我见过你，只是……。”男人托着下巴，朝着千月澈转了一圈。

    “有什么问题？”千月澈被他看的有些毛骨悚然。

    “那个时候的你不是这个样子，那个时候的你是黑头发、黑眼睛的，啊……我想不起来了，但是我记得那个时候你还穿着红色的衣服，不对，我不知道……，黑头发、黑眼睛……红衣服……黑头发……黑眼睛……红衣服……”

    男人抱着头开始喃喃自语了起来。

    千月澈明白了他的意思，他见过的那个人是黑头发、黑眼睛，然后穿着红色的衣服，所以他才把穿着红衣服的前倨后恭娘子当成是认识的人抓了起来。

    突然，男人又抬起了头，“但是我在枯井的地方也见过你，你也见我，那你知道我是谁吗？”

    咦？

    这演的是哪一出戏，千月澈一时之间大脑有些转不过来。

    “你看。”男人指着这些昏迷的新娘子说道，“他们也穿着红色的衣服，我印象中的人也是穿着红色的衣服，但是我问他们我是谁的时候，她们都说不知道。”

    然后男人把希望的目光转向了千月澈：“那你呢，我们认识，所以你一定知道我是谁，对不对？”




千月之魅  第三十八章  啊奴

    这样啊……

    千月澈也围着男妇转了几圈，将男子从头到尾的打量了一番，虽说眼睛是心灵的窗户，但是为了确定这个男子是不是真的无知，千月澈认为还是小心为上。

    男子见千月澈莫名其妙的眼光，愣愣的站在那里动也不动。

    嗯 ，千月澈满意的点了点头，这个人确定是个傻子。

    “我当然认识你了。”千月澈负手而立，灵动的双眼闪烁着满是算计的的光芒。

    “真的。”男子一听顿时眉开眼笑了起来，“那你快告诉我，我是谁？”

    “这个嘛……”千月澈故意露出一丝为难的样子，那副样子看的男子非常的心急，就是要这种效果，千月澈在心里暗笑，“你将她们都放了，我们出去，我告诉你，你是谁？”

    “真的。”男子单纯归单纯，但也并非夫甜味无知。

    “我还煮的咧。”千月澈翻了翻白眼，“你到底要不要听我的话，不然我走了，不告诉你了。”千月澈最讨厌人怀疑他了。

    男子见千月澈发火了，赶忙答应：“我相信你，我相信你就是了，但是……。”男子欲言又止，可又怕千月澈生气。

    “什么是煮的？”男子非常认真的问出这个问题，却叫千月差点被自己的口水呛到。

    现在千月澈改变看法，这个根本不是傻，而是他不是人，根本连人也不是。

    “煮的就是你要听我的话，懂吗？”千月澈颇有耐心的道，他已经成为有了私心，要将这个本领很高、脑子很笨的人驯服成他的奴仆。

    那个其实不是驯服，是欺骗，千月澈在心中偷偷乐着。“我懂了。”男人点了点头，看他乐的。

    “嗯，很聪明。”千月澈装模作样一番，“我是你的主人，你叫阿奴，是我的奴仆，知道了吗？”

    “知道了。”阿奴应的非常的响亮，他终于知道自己是谁了，俊逸的脸上是欣喜的笑容，他和笑容很阳刚，也很帅气，难怪那些新娘子会动了心。

    千月澈想到，随即又开口：“这奴仆的意思就是，主人说的话、你要听，主人叫你干什么、你就要干什么，不能违背主人的意思，对于主人的每一个规定、每一句话、你都要遵守，平时要恭敬的喊我主人，主人有危险的时候、你要挡在身前，主人有事情的时候、你要学会跑腿，知道了吗？不然主人就不要你了。”

    “知道了，我一会听主人的话。”阿奴一边点头、一边道，其实他也怕极了被千月澈抛弃，毕竟这段时间只有他一个人，而且他一直不知道自己是谁，

    好不容易知道了，自然就不想放弃，一个人的日子，难免有些孤单，他得他被关在那个黑黑的塔里时，那里有很多的妖，非常的热闹，只是他不甘愿被关在那里，所以才逃了出来。

    “嗯……，说的好，那现在主人吩咐你做第一件事情，把这些女人的绳子给解开，我们走吧。”趁这些女人还没有醒之前走，不然免得她们又发花痴。

    “是，主人。”阿奴学的倒是快，立即解开了这些女人的绑绳，奇怪的是阿奴解的非常快，根本没有手电筒的那一套说法。

    “咦，为什么你解开可以这么方便？”奇怪了难道真的是自己的力量比他差，这不可能。

    “这个东西有妖性，它很听我话的。”阿奴解释连他自己也不明白为什么，大概还不知道自己也是个妖。

    原来如此，因为他们是一家人，千月澈的心里平衡了些。

    “对了。”阿奴突然叫道，“主人，我还没给你松绑呢。”阿奴的后知后觉，让千月澈刚迈上台阶的脚，腾空停着。

    “主人我早就解开了，用这种玩意怎么可能困的住我，记住我是很厉害的。”千月澈强调，真是晦气居然还要让这个傻子帮他解。

    “是，主人很厉害。”阿奴的声音夹着一些沉稳的笑意，居然有股宠溺的感觉，让千月澈一愣。

    视线带着探索在阿奴的身上骚动又打量了一番，右是没有什么问题，难道是自己多心了？

    “走吧。”千月澈走出牢门，同时还忍不住踢了一下门，他发现他跟牢房还真是有缘。

    阿奴在前面带路，原来他们身处一间非常偏听偏僻的屋子里。

    “你怎么会住在这里？”千月澈好奇道。

“我也不知道，当初离开那个的时候，飘啊飘、飘啊飘的，就飘到了这里，见这里没有人，我就住下来了，主人你饿不饿，给你。”阿奴在怀中拿出两个水果，果子的样子非常的奇形怪状，千月澈好奇道。

    “这个可以吃？”不会吧，万一中毒就死翘翘了。

    “可以啊，我自从来到这里就一直吃这个，吃着吃着就吃出身体来了。”阿奴还示意的咬了一口，“很好吃的。”

    “你一直吃这个”没吃别的东西了？”不会吧，吃这个还能长这么大，这么说来他也要研究一番。

    千月澈伸出手，准备要接的时候，一道身影以极快的速度飞了过来，这是父皇的味道，还来不及回神，身子已经落入了男人的怀抱里。

    “父皇，你好慢。”千月澈一边开心着、一边抗议道。

    “还不是你爱作怪。”以千月神的性格是肯定不会提议让他的小家伙当假新娘的，还不是小家伙自告奋勇。

    千月神刚停下还没有喘气的空间，一道红色的身影也同时闪了过来，朝着千月神袭击。

    千月神连着一愣，右的环住千月澈的腰身，单脚一垫，身影跃上了上空，阿奴紧接着想跟上，却被千月澈吆喝住：“阿奴住手。”

    听到千月澈的话，阿奴像孩子般不满的看着千月澈，然后停手。

    千月神抱住千月澈下地，在看清阿奴的面目时，眼中闪过奇异的光芒：“澈儿这是怎么回事？”

    这个男人……怎么会是这个男人？

    他不是失踪了吗？怎么会在这里，而且澈儿和他看似非常的熟悉。

    “父皇，是这样的……。”千月澈在千月神的耳边将事情的经过说了一遍。

    “什么，绑架新娘子的人就是他？”千月神不可思议道，而且这个人居然傻了？榻到这，千月神不禁想开怀大笑。

    “嗯，现在是我的奴仆。”千月澈马上宣誓所有权。

    “澈儿，可知道他是谁？”千月神将顽皮的宝贝儿子拉了回来。

    “就是我的奴仆啊。”千月澈强调，已经把私人财产划分的很清楚了。

    “他是魔界的至尊――魔王，这就是为什么藤灵会听他话的原因，世界万物中的妖魔均听他指挥的。”千月神道出阿奴的真实身份，让千月澈先是一愣，随后就没有反应，似乎这个可能性也在他的脑海里徘徊过。

    “这样不是很好吗？这样一来世界所有的妖魔都要听我的指挥了。”多有成就感的事情，千月澈对这个结果可是非常满意的。

    “可问题是他是魔王，魔王是何等骄傲的人，万一他恢复了意识……。”

    “那永远不要让他恢复啊，叫治疗师研究一个失忆的药物就好了。”千月澈才不在乎呢。

    “罢了，你喜欢怎样就怎样吧。”千月神叹息，“把这么高傲的人踩在脚底，所以才让澈儿觉得有成就感，是不？”

    这个小家伙的心思他还能不知道。

    “那是当然。”千月澈高傲的抬起下巴，“不过，父皇，你是如何得知阿奴的身份？”


千月之魅 第四卷 第三十九章 人情
“澈儿，看这样子等这次的事情结束之后，父皇得带你回趟暗夜之族，让你对四族的事情有些了解，红发、红眸是魔王的象征，只是魔王自千年前就消失，怎么也没想到会在这里出现。”千月神有个计划，必须教育他家宝贝儿子的计划，免得到时候他将什么都收来当奴仆来养。
“嗯，根据瑞冕的说辞，他是被光明神子关在极光之殿的锁妖塔里，极光之殿奉行的是光明神子，如果我真的是神子的话，那他不是被我关起来的吗？
这样一来我跟他不是成了仇人了，有这么强的仇人，生活虽然还有增添不少的乐趣，但是四处游玩的时间会减少了很多，这样一来，我更加应该收服他。”千月澈道：“还有我的前生为什么要将他关起来，如果是这样，那他一直寻的黑发、黑眸、红衣的人难道真的是我吗？
还是那个假冒神子的家伙啊？”
千月神抚着他的头，“这么多个为什么和不明白，加在一起，哪是这么容易回答得了的，澈儿的心何时变得这么急了，所有的事情都必须一步一步地来，而现在也不是担心这个的时候，我们现在的目的是魔法协会，明白吗？”
不想自己的宝贝儿子钻牛角尖，千月神温和地道。
小家伙的脑袋明明就这么小，可总是想些乱七八糟的东西，千月神无奈之后总是无奈。
“嗯。”千月澈自然也明白其中的意思，“父皇，你说要带澈儿去暗夜之族，可是真是假？暗夜之族是怎样的一个地方，那里生活的都是吸血鬼吗？”
千月澈如贪玩的孩子般，挽着千月神的手问个不停，阿奴乖乖的跟在他身后，明卫和诺杰也在后面跟着，同时与他们两个保持着一定的距离。
至少两个人的对话，不会被他们听进耳内。
“暗夜之族、精灵族、神族、魔族，虽然都生活在这个世界上，但是却是不同的领域内，每个领域都有自己的防护罩，除非撕开这个结界，否则其他的种族无法入内。
暗夜之族里面生活的都是暗夜之子，就是澈儿口中的吸血鬼，他们的生活不同于人类，也不同于其他种族。
高级的暗夜之族即使没有血液也可以过日子，但是低级的暗夜之子不同，他们必须靠吸血才可以维持生命。
当然暗夜之子之间的血液是可以相互通用的，在人类的领域内并非没有暗夜之子的存在，只是没有发现而已，因为并非所有的暗夜之子都生活在暗夜领域内。
有的人混合在人类中，他们从很久很久之前就脱离了暗夜之族，所以他们如果在利益上受到了伤害，就不会有暗夜之族的保护一样。”千月神淡淡的声音绵绵不尽地传出，声音轻柔听得千月澈非常认真。
“就是所谓的流放吗？”千月澈问道。
“不，不同于流放。”千月神继续解释，“流放是指犯了错，而被赶出了暗夜之族族谱的暗夜之子，但是他们不同，他们并没有犯任何的过错，而是自己心甘情愿离开的。
因为不喜欢暗夜领域的生活，因为暗夜领域内的法制，容不得一丝被挑衅，他们在里面受到了约束，所以才想离开。”
听着千月神的话，千月澈眼中闪烁的光芒更加的动人了，暗夜之族啊，里面全都是吸血鬼，很快，他就要和他们见面了。
那是一个怎样的领域呢？
千月澈的心都是满满的好奇感。
回到客栈，这一路上阿奴倒是非常老实地跟着，只是眼睛好奇地看着四周，因为城里非常的热闹，以前他在回觉轻烈的身上时，只能透过回觉轻烈的眼睛去看都城里热闹的人群，那时候的意识非常的薄弱。
现在不同了，可以自己亲眼看见，所以他有些愉悦、有些兴奋。
客栈里，来了意料之中的客人。
千月神倾长的身影才踏进门口，城主原本就有些急躁的神情顿时激动了起来。
从他的神情中，千月神知道这人已经知道了他们的身份，目光瞥过他，既然已经知道了，那就不需要伪装和善。
进了千月神他们位于客栈房间，明卫守在门口，城主跟着千月神进入屋内。
“微臣参加陛下。”城主的声音非常的颤抖，怎么也没想到千月神会是当今的陛下，拿着千月澈画像去南江城打听的人回报，这两人其中一个是当今皇帝，一个是小殿下。
因为当日这两人亲自同城民一起下地，发放灾粮，所以他们的印象很深刻，随之而来的就是南江底挖出死尸的事情。
原来，所有的一切早在他们的意料之中了，城主知道，自己进去了圈套里。
其中他想过无数个应急的办法，但是却没有一个有用，因为他杀的不是别人，那人才是这汉俪城真正的城主。
这可是天大的死罪啊。
千月神看着一脸绝望的城主，语气甚是冷淡地道：“起来吧，既然做了，早在一开始你就有了这个心理准备。”
“犯民不敢。”既然他不是真正的蒙忐，那么所有属于蒙忐的光环，自然也不再属于他了，他只是一个普通的城民，不，只是一个杀人犯。
“你们当真有那么像？”千月神也不强求，既然这人喜欢跪着，那便让他跪着。
“如果不是亲眼所见、如果不是亲身经历，犯民也绝对不会相信，这世界上居然有一模一样的人，而且我们又不是双胞胎。”城主如实回答，“这也许就是命运，当我们遇见的那天起，所有的一切就已经成了定数。”
“后悔吗？”千月澈问道，即使这个人是杀人犯，但是就个人而言，如父皇所说的，对这个人真的讨厌不起来。
从他房间的密室里，从他一直紧皱的眉头中可以看出，这个人想必是一直没有好好地放松过，毕竟他不是大恶之人，做了这种事情在心里肯定是挥不去这一段的。
他之所以不跟老妇人和那弟弟一起住，是怕触景伤情吧。
“回小殿下，说不后悔那是不可能的，但即使后悔，如果时光倒流，犯民还是会这样做的。”城主直言不讳，坦荡的目光看着千月澈。
“放肆。”千月神大怒，居然顽固不灵。
“陛下息怒。”城主磕了磕头，“也许大家都会说犯民是畜生，明明发生了这样的事情，却还能厚着脸皮说，即使重来一次，犯民也不会后悔，可事实上……
犯民从小就有一个愿望，犯民的家在一个很偏僻的农村里，那里的生活非常的差，陛下虽然英明，但是不可能所有的地方都管辖的滴水不漏。
所以一直以来犯民就在想，如果有一天犯民当了官，一定不会让犯民管辖之内，出现冻死、饿死的村民。
八年前，帝都的那场考试，给了犯民这样的机会，认识蒙忐那会儿，犯民同他相处真的很开心，可是渐渐的犯民发现，他虽然博学多才，但是却不明白城民的生活疾苦。
他像是从小被宠坏的少年公子，什么都不知道，不会读书，但是既然是朋友，这些也都无所谓。
直到考试放榜之后，犯民没有上榜，心灰意冷之后，蒙忐却对第一的成绩，颇为不屑，他说他心不在仕途，闲云野鹤的生活那才是他所向往的。
一个心不在民上的官，是无法真正做到为民着想的，那一刻，犯民突然有了这个念头，既然他不想当官，那么把第一的名次让给犯民吧。
也就是这么一会儿的杂念，让犯民犯下了如此滔天大罪。”
逝者已逝，多余的忏悔也无济于事。
“所以你无法将蒙忐的母亲跟弟弟接过来一起住，也是怕难面对他们？”千月神沉下脸思考着，这一刻，谁也不敢猜测他的心思。
“这是其一，其二，犯民怕跟他们相处久了，被他们发现犯民不是蒙忐，也怕事情闹大。”城主的头更低了，折磨了八年的心病，够了，到这一天所有的一切也结束了，他不用每天再昧着良心过日子了。
时间分分秒秒的流逝，房间里一片寂静，连千月澈也乖乖的坐着没有说话，只是手紧紧的抓着千月神的手。
千月神从椅子上站起，“比老爷说你是一个非常优秀的城主，将汉俪城管辖得很好。”千月神说了一句不着边的话：“但你却不是一个孝顺的儿子。”
“陛下？”
“父皇？”
千月神正视着城主，“从今往后，把娘亲和弟弟接到城主府，一起过日子吧，记得汉俪城的城主依旧是蒙忐，而那个蒙忐就是你，南江的死尸就当作是不知名的人。”
“陛下……”城主激动得说不出话来，陛下的意思是……泪水突然之间流了下来，陛下……陛下……
千月澈愣愣地看着千月神，在人情和国法之间，父皇，是否你也在犹豫。
父皇……
“回去吧，朕只是不想一个年老的夫人伤心。”千月神大手一挥，让城主告退。


千月之魅 第四卷 第四十章 挖坟
汉俪城的事情随着千月神的律法不外乎人情，而告一段落，期间列罗特有书信过来，说是他们在赶来的路上。
所以千月神他们在汉俪城自然又多留了两天。
这两天没事情做，千月澈带着阿奴四处爬山，每天都弄得脏兮兮才回来，而且是一大早的出去，非到太阳落下才回来，还忙得不亦乐乎。
这不，太阳西下，千月澈也很准时的冲进了城主府，因为多留几天，所以千月神他们便居住在城主府里。
同时千月神同城主商量了一件事情。
“又弄成脏兮兮的，你这是去干什么了？”钻地洞也没有他那么脏吧，千月神心想。
同时伸出手，将他身上的树叶一片一片的拿掉，然后手在抚过千月澈脸庞的时候停住，双眼微眯，“你的耳边这是怎么回事？”
这是被东西划过的痕迹，同时还挂着细微的血渍，虽然只是挂破了皮，但是足以让千月神不悦了。
要知道他宝贝儿子，全身上下可是一个痕迹都没有。
“被树枝划的。”千月澈不以为然，他是男人，这些伤自然不在眼内，“父皇，这汉俪城真不错，四周都是山，不过……”
对于某一点，千月澈有些不满。
“不过？”千月神加重了几分音调，可惜玩得心情不错的某人没有发现。
“不过就是死的人太少了。”千月澈十分可惜地道。
“千月澈？”千月神眉头紧皱，他这是什么意思？嫌人家城里死的人不够多，他以为这是买菜吗？还可以嫌弃菜不够新鲜。
“本来就是啊。”千月澈答得理所当然，：死的人少了山上的坟墓自然就少了，坟墓少了，我自然就找不到，那我上山不是白去了吗？”
“千――月――澈――”这一次千月神喊得咬牙切齿，“你找坟墓做什么？”此时的千月神没有了往日的风度和气度。
脸色几乎已经铁青。
“挖……挖坟。”千月澈有些弱弱的回答。
“挖――坟。”小耳朵被大手捏住，打算要跑路的小家伙停下了脚步，耳朵被捏住自然是疼的，父皇好狠的心，居然捏他耳朵。
“你挖坟做什么？”好不容易让自己心平静气了下来，再下去，他非被这个小家伙气死。
“痛，父皇，我的耳朵很脆弱，你手下留情。”千月澈哭泣着几乎在哀求，耳朵本来就脆弱，加上千月澈这次用的力道不小，自然就疼死他了。
千月神听到他有些哽咽的声音，马上放手，果然，白皙的耳朵上是红红的手印，顿时心里像扎了刺似的疼，赶紧揉了揉。
“还疼吗？”温柔的语气哪有刚才的严厉存在。
“疼，好疼。”千月澈满是委屈，只差没留下几滴英雄泪，“轻点，父皇，你的力道要轻点。”
一边还指责千月神的力道，只是蹭在千月神胸膛的小脸上满是得意的笑容。
疼一点点也值得了。
“澈儿似乎还没有告诉父皇，上上挖坟干什么？澈儿不是说尸体是人世间上最值得尊重的东西吗？”小家伙不要以为这样就可以瞒天过海，他还嫩着呢。
“父皇，人家的耳朵还疼着呢，很疼，这会儿肯定是坏了，要找医疗师看看，啊……我耳朵疼，连头也疼，我要去睡觉了。”
千月澈一手捂着耳朵，准备离开，可是……
走了一步，走不出去，走了两步，还是一样，因为那揽在他腰间的手就是不肯松懈。
“父皇？”千月澈打算努力地挤出几滴眼泪，可是挤不出来。
“怎么？澈儿伤了耳朵，痛了头，这会儿连眼睛也疼了？”千月神挑眉，戏谑道，小家伙的鬼主意他哪能看不透，“父皇看澈儿这一痛似乎也挺严重的，不如就在床上躺个十来天，如何？澈儿莫太感动了，父皇这是一片心意。”
千月澈的脸部不断地抽筋，躺个十来天？他的骨头不散掉。感动？去他的感动，这男人分明是故意威胁他。
“不不不，父皇的心意，儿臣心领了，有父皇的关心，儿臣这大痛小痛马上就好了。”千月澈赶紧用最完美的笑脸面对。
“当真没事？”千月神装出担忧的神情。
“没事……没事……父皇且看，儿臣不是好好的吗？”千月澈转了转身子，以证明自己的身体真的没事。
“如此一来，自然是好，父皇的心思也可少放了些。只是……”千月神说着靠近了千月澈几公分。
千月澈的步伐向后一移，这个男人为啥这时看上去，有些恐怖的感觉，难道是自己敏感了？
“只是什么？”纵使如此，还是不自觉地问道。
“只是澈儿似乎还没有告诉父皇，为什么去挖人家的坟，还是澈儿也去盗尸体了？”光是想到有这个可能，千月神有些汗颜，不行，他必须将这小家伙头到尾的洗一遍。
“父皇，我哪会做这么没品的事情，何况我盗尸体干什么？”千月澈白了男人一眼，真是的，他还没有没品到这个地步好不好。
盗尸体？亏这个男人想得出来。
“那澈儿挖坟干什么？”看样子，千月神今天非问出个答案不可。
“那个……就是那个啊……”千月澈有些脸红，其实他想做的事情跟盗尸体一样的没品，说不定更加的没品呢。
“哪个？”千月神耐着心等待，看千月神支支吾吾的神情就知道准没好事。
“就是那个嘛。”千月澈尴尬地笑笑，其实他也怕难为情啊，怎么还意思说得出口。
千月神挑眉。
“我挖坟不是为了盗尸体，而是为了盗别的。”千月澈闭着眼睛回答，反正都是盗，讲出来还真不好意思呢。
“盗别的？”千月神开始显然是没有想到，坟墓里除了尸体，还有什么好盗的？等等……
“澈儿，你该不会……？”天啊，千月神发现自己那是一个头两个大，小家伙居然挖坟盗取墓中的宝贝。
“哼，阴阳需要阴气过重的魔法石，没办法，我只能盗墓了，坟墓里的玉石、晶石、宝石。”千月澈两手摊开，耸了耸肩膀，“父皇既然知道了，明天就跟我一起去盗墓吧，有父皇在比阿奴可靠多了。”
“千――月――澈――”千月神的脸色再一次铁青，听听这个死小孩说的是什么话，居然叫他跟他一起盗墓，小家伙是向天借胆了？
“父皇，我的耳朵没聋，你已经这么大声地叫了我两次了。”千月澈挖了挖耳朵，心想：这个男人的承受力也未免太低了吧，就这么点事儿，也值得大惊小怪。
然而心里才想了一半，身子腾空而起，只见千月神将喋喋不休的千月澈扛上了肩膀。
“父皇，你在干什么，放开我，快放开我……”手舞足蹈也没用，男人的力气可是大他很多呢。
“你安分点。”千月神双手捆着千月澈的脚朝着房间走去。
“不要，来人啊，大人欺负小孩子了……大人欺负小孩子了……快来人啊……”千月澈大声嚷嚷了起来。
闻声而来的众人，在看见眼前欺负小孩子的大人时，全都非常默契的视而不见，更别说这个所谓的大人此时的脸色已经到了发黑的地步。
除非不要命了，否则谁也不会去碰，更何况最近千月澈到处问哪里有坟墓的，已经让城主府的人诡异到了极点。
“你们都下去吧。”待下人把浴桶里倒满温水，千月神冷声道。
“是。”千月神福了福身告退。
千月神把扛在肩膀上的千月澈放到地上，千月澈一得到自由，赶紧往门口跑去，然而人还没到门口，便听见“嘶”一声。
顿时千月澈的衣服四分五裂，赤着身在站在门口，“父皇，你居然耍阴的。”千月澈大声地指责。


千月之魅 第四卷 第四十一章 惩罚

耍阴？

千月神冷冷一笑，脚步一步步靠近千月澈，每靠近一步都让千月流紧张万分，父皇想把他怎样啊？

他不过是盗墓而已，不犯法吧，父皇不是说律法不外乎人情吗？

千月澈赤着身子退也不是、进也不是，所以只能动口，“父皇，有什么事情好好商量，千万不要动粗啊。”

记得有一次父皇禁止他讲粗话，结果他不听，被打了小PP，那个时候年纪小不觉得有什么，可是现在不同啊。

“父皇，冷……冷静点。”双手赶紧伸后后面抱住小PP，可是这一动，面前却是更加地有意思。

千月神目光一沉，长手一伸，将千月澈拉过来，随后抗起他扔进了浴桶里，紧接着将他禁锢在浴桶和自己的两手之间。

“澈儿跟红毛玩得很开心啊？嗯？”邪邪的语调冒着灼热的气息，直拍千月澈的脑门。

玩？

“父皇，我没在玩。”千月澈强调，原来男人是吃醋了，难怪呢，千月澈突然巧笑了起来，“父皇，好酸，我都到很重的味道了。”

说着还掀起水滴，朝着千月神扑去。

眉头微皱，小家伙也学会这一套了？

“是，很酸。”千月神干脆承认，“但是别以为这样，我就会放过你，转过身。”

转过身？干什么？千月澈不解，父皇是脑子坏掉了？可是，看父皇的眼神似乎有种报复的感觉，难道说……

“不要。”千月澈坚决道，开什么玩笑，他都这么大了，如果还打PP的话，那多面子啊，“父皇，我已经是大人了。”

“大人？”千月神嗤笑：“澈儿莫忘了澈只有十三岁，是父皇宠得澈儿忘记年龄了吗？”就这么个小不点还算大，千月神的光余瞄了瞄那粉粉的、甚是可爱的东西。

千月澈浑身一颤，赶紧用手护住，“父皇，非礼勿视，你看哪儿呢？”看了也就算了，居然还用如此不屑的目光，这个侮辱对千月澈的打击更加的大。

千月澈转身，赌气地背对着千月神，“父皇，你打吧。”翘起小PP，打吧打吧，最好打得我痛死，再心疼死你。

看着小家伙如此可爱的举动，千月神即使再大的怒气也消了，更何况本来就算不得怒气，只是黑色泛红的目眸里开始闪烁出异样的光芒。

温暖而宽大的手掌渐渐地不受控制了起来，对千月澈身体的敏感度非常了解的他，自然乐得享受，“澈儿，让父皇检察检察，澈儿可有哪里受伤了？”

低沉的声音已经渐渐地涌现出感觉来，听得千月澈的心也跟着沸腾了起来，连带着后面更是不自觉地收缩着。

该死的，小家伙居然无意识地诱惑着他。

快速地脱去自己身上的衣服，待千月澈有感觉的时候，背后已经被人温柔地抱住，温水迅速地灼升了两人身上的温度。

彼此之间久未拥有的感觉，深深地渴望着彼此。

点点滴滴的暗流从房内传出，训练有素的明卫打从一开始就已经离了数十米的距离，并严守着这里。

大床上，两具赤身的主人拥在一起，黑色的发丝缠着彼此，整个房间里洋溢着幸福和快乐的气息。

千月澈用脚踢了踢旁边的男人，“父皇，我饿了，快起床。”这个男人刚才可是把他要得彻底，现在别说腰酸痛不已，连动一个都会感觉到后面有液体流了出来。

“刚才还没喂饱澈儿吗？我摸摸那张小嘴是不是已经喂饱了。”说着，千月神那放在千月澈腰间的手果真向千月澈的下面伸去。

“不要。”千月澈赶紧抓住千月神的手，“不是下面这张，是上面这张，我肚子饿了，父皇，真的是肚子饿了，好饿……”

委屈地露出可怜兮兮的表情，企图引起男人的同情心，却不知如此的表情看在男人的眼里更加的动人。

只是……看着小家伙满身的吻痕，向来疼爱宝贝儿子为上的千月神，自然是不愿意再累着他，“乖乖躺着，我吩咐人去准备。”

揉了揉小家伙有些肉的小脸，千月神掀开棉被，披上黑色的里衣，房门推开，“坛城，拿些吃的进来。”

不用去考虑外面是不是有此人，那人几乎成了澈儿的影子，他当然明白。

“是。”不远处立即响起了回应。

千月神再度走进房内，发现小家伙已经懒懒地闭上眼睛，打起了瞌睡，在山上跑了一天，刚才又被他拉着做，肚子里尚未进膳食，着实是累着他了。

千月神坐在床上，怜惜地抚着千月澈的脸庞。

手划过他的额头、眉毛、鼻子、小嘴，每一处都让他深深地眷念不已，也是这样一个成熟时让人心疼、可爱时让人怜爱的小家伙，为他多余又无止境的人生带来了一次又一次的惊喜。

澈儿……

生命有你，才让我留恋红尘，你可知道？

千月澈原本紧闭的眼睛突然睁开，望进眼内的是千月神深情的目光，每第这个时候，千月澈总是会不自觉地脸红。

那里在曾经从未想过的，他居然会和一个男人在一起，而这个男人还是他的父亲。

即使现代的观念再前卫，也是从未想过这样的事情，开始的时候心里是复杂的，害怕、担忧、恐惧，冷冷的表情只是自己的掩护色。

只是眼前的男人用他的温暖而宽厚的胸膛来告诉他，一切有他，所以他是幸福的。

“父皇……”手摸着千月神的大手，清澈的目光望进男人的眼底，那里也是同样深深的眷念和爱意。

“累坏了？”千月澈反手包裹住他的小手。

千月澈摇了摇头，让自己躺进他的怀里，鼻子闻着千月神的青丝，“只要父皇觉得开心就好。”千月澈的声音有种软软的慵懒感。

那是两人结合之后的沙哑，但是非常地好听。

“不，不光是父皇觉得开心就好，如果澈儿觉得不开心，父皇也不会开心，知道吗？”暧昧的语气似真似假道，“所以澈儿方才开心吗？”

这会儿小脸是更加地红了：“开……开心啦……”这种话，让他怎么说得出口，不过被人温柔呵护的感觉真的很好。

父子俩的气氛安静地让人羡慕，这个时候门口传来了坛城的声音，“陛下，主子，膳食好了，是否拿进来？”

“进来。”千月神开口，同时将滑落到千月澈肩膀的丝被拉上。

坛城拿着膳食进来的时候，千月澈正乖乖地躺在千月神的怀里，只露中出两眼睛可怜兮兮地看着坛城。

坛城是那种暴风雨之前纹丝不动的人，将手中端着的膳食放在床边的小凳子上，然后行礼告退。

见坛城退出之后，千月澈才伸出一只手臂，“这个人真没劲，一点表情也没有。”手抓了抓脸庞，感觉脸上有些痒痒的。

“怎么了？”千月神抓住千月澈的手，“脸都被抓得红红的了。”皱着眉头，吹了吹那被千月澈抓红的右脸。

“不知道，好痒，刚才还没的。”千月澈在千月神的怀里打转，“父皇，好痒……好痒……我好痒，你快帮我抓抓。”

软软的声音几乎带着哭泣，手因为被千月神禁锢着，而不能动弹，只是身体拼命挣扎着。

“没事，没事，只是脸上红了一块，等下叫医疗师来看看，手不能抓，万一抓破了皮怎么办？”千月神安慰着千月澈。

“可是好痒，好难过。”手不能抓，千月澈干脆用脸去蹭千月神的胸膛，“父皇，真的很痒，痒死了……”千月澈几乎都快要哭了，难怪人家说身体上的折磨能逼死一条硬汉（纯粹是千月澈想的）。

“好好好，澈儿先别急，我揉揉。”千月神舍不得让千月澈动手去抓，干脆自己轻轻地按摩着他脸上发红的地方。

手尖带着一定程度的水灵子，凉凉的感觉让千月澈的脸痒似乎好了一会儿，身体也不再挣扎了。

千月之魅 第四卷 过敏

当夜，九点左右，医疗师被请到了城主府，虽然都城的医疗师没有帝都的水平高，但是至少可以安慰一下千月澈受伤的心灵。

“父皇，我不见人，绝对不见人，我这是过敏，皮肤过敏。”刚刚照了镜子，千月澈简直不敢相信，他居然皮肤过敏。

“不行，你不是说你那个时代的医疗和我们现在这个时代的医疗差别很大吗？澈儿，不是父皇不相信你，而是哪怕有任何一点的意外，父皇都不愿意发生，你明白吗？”千月神过去开门，让医疗师进屋内。

后面跟着城主、诺杰一帮人。

“不明白，我才不要见人，不要……不要……”千月澈将脸裹进被子里，就是不愿意伸出头。

“你们先下去，医疗师和诺杰留下。”千月神知道这是他宝贝儿子的面子问题，他觉得皮肤过敏影响了他的美学。

“是。”其他人等退下之后，千月神来到床边，手轻轻地拉了一下被角，“好了，这会儿没有外人，快起来吧，让医疗师看了之后，吃些药好得也快，澈儿总不想顶着红彤彤的大饼脸吧？虽然父皇是不在意。”

红彤彤？大饼脸？千月澈耳尖地听到了，心里特别地不是滋味。

“父皇介意了，如果不介意干什么说出来？大饼不好吃吗？我就喜欢吃。”用力地将被子抽回来，不看就是不看，他是很有原则的。

“好吃，就澈儿的大饼脸最好吃了。”手伸进被窝，将里面那颗小头颅给拉出来，免得小家伙这会儿脸还没好，其他的病又给闷了出来。

“胡说，我的脸才不是大饼脸呢。”千月澈慢吞吞地钻出头颅，然后不满地瞪着千月神，“看吧……看吧……”

想笑就笑呗，嘟嘟嘴，随后目光冷冷地看着医疗师，仿佛在说你把嘴巴关紧点。

医疗师额头冒出冷汗，刚才城主派人来找他的时候就说明是贵客，如今听到两人的对话，才明了，所谓的贵客居然是当今的皇帝陛下。

有些人一辈子连皇宫的门都进不去，更何况是见到皇帝陛下，而他如今居然见到了皇帝陛下。

“小民……小民……小民参见陛下。”紧张，不只是紧张而已，紧张之中夹着兴奋。

“免了，快来给小殿下看看，这脸是怎么回事？”千月神恢复帝皇的威严，神情高傲道。

“是。”医疗师靠近床边，可是看着千月澈警告他的眼神，有些害怕，想上前又不敢上前。

“澈儿，你不想让父皇继续担心的，是吗？”千月神扭过千月澈的头，对视着他的眼睛，认真道。

千月澈渐渐地低下头，久久发出鼻音，“嗯。”

听到千月澈的承诺，千月神对着有拘谨的医疗师道，“还不上前。”

“是。”医疗师赶紧上前，仔细地将千月澈查看了一番。

“澈儿的脸，如何？”

“回陛下，殿下因为水土不服，而感染了寒气的细菌，导致皮肤过敏，小发怀疑殿下是否去过阴暗又潮湿的地方？那里的空气有些毒气，进入了殿下的脸部，所以才会这样，小民想……”医疗师停顿了一下，神色有些犹豫。

“有什么话，直说吧。”千月神道，毕竟宝贝儿子的健康比较重要。

“小民是想，让殿下的全身用药泡过，排出体内入侵的寒气，以防身体的其他部分也发生这样的情况。”医疗师诚实道。

“你个庸医，你说什么呢，本殿的身体好得很，不过是脸上过敏了而已，什么寒气入体，再说话，看本殿怎么废了你。”用药泡澡堂，他才不要，丢脸丢到家了。

“你去准备，”千月神将手舞足蹈的千月澈扣住，“诺杰，你跟着医疗去准备，马上。”

“是。”

待他们两个人退下去之后，千月澈脸色苍白地看着千月神，神情似乎有些呆呆的，还没有从医疗师的话中反应过来。

“没事，不就是用药泡澡。”千月神揉着他的肩膀，示意他别介意。

然而千月澈只是转着两个冰金色的目眸，傻傻地看着他。

“听医疗师的话，不然等全身变红的时候就糟糕了，所以澈儿，以后不可以随便去挖坟了知道吗？这些寒气都是从坟墓里带来的，死人的坟墓本来就阴气过重、寒气毒辣，里面混合的气体很毒，你没有万全准备地闯进去，自然会受伤，没事的，过个两天就好了。”傻孩子，都已经傻成这模样了，大概是从来就没有想过他堂堂曼罗帝国的小殿下，居然盗墓也会盗出一身病来。

“哼。”千月澈回过神，“父皇，我才不会输给那些死人的坟墓呢，我可是还会继续的，我会把天下所有的坟墓给盗光，哼。”

呃……

千月神看着千月澈斗气十足的脸，脸些晕倒，这是什么情况，这小家伙不是应该从此不再打坟墓的主意了吗？怎么还兴致这么高昂？

“我可是很好的主人，为了阴阳，我决定以后过坟盗坟，我是很有计划性的，父皇回去之后让暗卫去查全天下哪座坟墓的历史最久，我就去盗哪座，嗯，就这样定了。”千月澈掀开被子从床上起来。

千月神立即拿过白色的里衣披上他的身子，免得他赤身在外。

同时手还摸了摸千月澈的额头，思考一下小家伙是不是刺激过度，把脑子给刺激得不正常了。

“父皇，我正常得很。”千月澈挥掉千月神的手，他才没那么脆弱呢，人就是应该像他一样从哪里跌倒，就从哪里爬起。

“好好好，你很厉害，你的精神值得表扬。”千月神无奈地摇头，小家伙的大脑果真不能用常人的思想去想，难不成他那个世界的人都是这样？

“那可不。”千月澈骄傲地扬起了脑袋。

下人将热水倒进浴桶中，然后将医疗师开的药也混合其中，让药在温水中泡了一段时间，直到热水变成温水，药效被泡了出来，千月澈才跨进浴桶中。

然后千月神将准备好的盖子，盖在浴桶上，只留千月澈的头在外面。

“父皇，这个水温似乎还不够热，而且泡久了会凉。”千月澈建议道，意思就是很明白地说，你给水加热吧。

千月神本来也有此想法，他可不想宝贝儿子因为水太凉而感染了风寒。

所以用红色的宝石分布在浴桶的四周，然后用火系魔法启动他们，绕着浴桶形成魔法圈，既可以保持水温，也可以让千月澈修炼火系魔法。

“啊……真舒服。”千月澈闭上眼睛，头靠在浴桶的盖子上，“父皇，你要不要也来试试看？”嘴角挂着浅浅的笑靥，当然千月神绝对不会认为这是儿子孝顺的表现，也不会认为这是他的恋人体贴的表现。

小家伙完全是觉得一个人泡有些欠缺了什么，所以才问着他的。

“不用了，父皇以备澈儿的不时之需。”千月神果断地拒绝，温柔的毒药是很可怕的，他才不会中计。

“父皇啊……”千月澈果然睁开了眼睛，满是笑意的目眸弯成了月牙儿，“现在父皇就可以安抚澈儿的不时之需了。”

可爱的目眸眨了眨，像是在邀请，“澈儿还没吃过晚膳呢，肚子已经饿坏了。”

刚才忙着小家伙脸上红块的事情，忘记小家伙一回来就被他带进了房间，的确到现在还没有吃过饭。

坛城端进来的膳食还放在桌子上，只是这会儿已经凉儿，千月神端起盘子，用内力将盘子上所有的膳食加热，直到阵阵热气不停地冒出。

“来，张开嘴。”一调羹一调羹地将饭菜送进千月神的口中，像极了小时候小家伙裹着毯子在他怀里，而自己也是这样喂他的情形。

千月之魅 第四卷 第四十三章 魔雾

第二天，千月澈容光焕发的走出了房间，艳阳已经高照，走出门口千月澈伸了伸懒腰，突然想起了久未做过的体操，心血来潮之际，便运动了起来。

“不是说主子病了吗？在我看来，这精神可好的很。”列罗特调侃的声音传了过来，接着他的身影出现在门口。

听到声音千月澈停下脚步，看到列罗特，他是有些开心的，至少代表人到齐了，他们可以朝着魔法协会靠近了。

另外一方面，那就是他的胃又有口福了。

“咦，怎么只有你一个人，迪泽呢？听说你们最近打的很火热？”千月澈满是好奇的的道，实则亦是调侃，他才不是那种会让人占便宜的人。

听主子说起迪泽，列罗特的脸色一沉，那个混账东西，在干德城的时候居然无法无天的想指染他。

“多谢小殿下关心，在下好的不得了。”虚弱的声音从一边传来，只见迪泽脸色苍白的出现，同时进来的还有千月神。

至于他们为什么一起，自然是迪泽把干德城的一些事情报告给千月神听。

“咦？”千月澈双眼疑惑，“你这是怎么了，气色那么差，运动过度了？”直接的话，听的两个当事人羞赧不已。

“小殿下，在下的命还没有那么好。”

“主子，他敢。”

两个人异口同声道，接着两个人对看一眼，却又迅速的移开目光。

“嗯......”千月澈托着下巴，把迪泽上上下下看了一遍，“气色苍白......你这是拉的。”千月澈颇为肯定的道，“居然让你这狐狸拉成这样，这人好本事啊。”

千月澈意有所指的说，随后亲昵的挽起千月神的胳膊。

列罗特被调侃的有些尴尬，脸上飘着淡淡的红晕，看的迪泽眼中不断的闪烁着不同的光芒。

“你啊，真是顽皮。”捏着他小巧的鼻子，手划过那块过敏的脸，“怎么样？还痒吗？”

虽然涂了药膏，但是脸上的红块并没有那么快消除，比起昨晚似乎有红了些。

“有一点点，但是可以忍受。”千月澈顺从的点了点头，“不舒服了，会告诉父皇。”因为享受着这个男人独有的温柔是一件很幸福的事情。

幸福――谁都无法拒绝，他亦然。

千月神温柔的一笑，牵起千月澈的手：“走吧，去吃早点，列罗特已经做了你最爱喝的汤，吃完之后，我们便启程去魔法协会，你也等的心急了。”

“嗯。”千月澈点了点头，随后发现了一件事情，“阿奴呢？”那个红毛不是一直都跟着他的吗？怎么这会儿一直都没发现？

“跟着诺杰在比力气呢。”千月神解释道，实则是他不喜欢红毛跟他的宝贝儿子走的太近，让诺杰去照顾他。

早点过后

一群人浩浩荡荡的开始启程，城门外，城主，比老爷都来相送，甚至连那些曾经被红毛抓走的新娘子也恨不得搞个十八相送。

红毛坐在马背上，感觉还挺威风的。

漫天的飞尘见证者这些人远去的背影，金色的太阳高挂在正上空，这时的天气正是旅游的好时光。

离开了汉俪城的管辖范围，这边就是不属于任何国界的魔法协会的管辖范围了，不知道是不是心理原因，千月澈总觉得连同这里的树木都长得比其他的地方茂盛了许多。

“父皇，着魔法协会，你有去过吗？”千月澈躺在自家男人的怀里，一边是小白带着他买的铃铛，一颗一颗的喂他吃葡萄，这被小白剥下来的葡萄皮，自然是被扔出了窗外。

而带着贝壳的手电筒坐在千月澈的脚边，正在给千月澈进行腿部按摩。

“父皇像是那种没事往魔法协会跑的人吗？”千月神靠在靠垫上，一手拿着书，一手抚着千月澈的发丝。

魔法协会，如果不是因为这个小家伙，他估计今生都不可能踏进那里，跋山涉水实在太过不方便。

“嗯......”千月澈倒是认真的思考了起来，“我还觉得父皇还是很像那种会没事找做的人。”千月澈不客气的回答。

千月神拿着书的手一停，随后视线离开了书本，来到他宝贝儿子的脸上，停顿了一下，面部表情有些僵硬。

随后把手中的书放在一边：“说吧，澈儿这会儿又想干什么？”

原本标致的一张脸，此时一边大一边小，一边秀丽迷人，一边红肿却可爱，像极了红萝卜，千月神的眼中隐隐透出笑意。

“是父皇在心里笑话我了。”千月澈用手捂住右脸，双目满是委屈。

千月神伸出手将千月澈的手拉下：“澈儿的每一个方面，我都想收揽。”这样的澈儿能看到的机会可是不多的，千月神又怎么会错过。

千月澈疑惑的看着千月神，吧眼睛睁得大大的：“可是父皇为什么要用这样的笑容，很恶心耶。”

明明是嘲笑他，他的两只眼睛可是看得清清楚楚。

“人开心的时候自然会笑，难道澈儿不会？”千月神好笑的看着钻牛角尖的宝贝儿子，看样子这次的皮肤过敏对他的打击还是很大的。

“哼，父皇那样子根本不是笑。”

马车突然停了下来，，千月澈走出马车，见所有的人也都停了下来，有些疑惑。

千月神来到他的身边：“怎么了？”抬头问向一边的诺杰，只见马车的前面坐着不少人，而且看他们的打扮似乎都是不同身份的人。

“这是怎么回事？”

“奴才不知道，不过应该也都是去魔法协会的人。”诺杰轻声回答，因为这是通往魔法协会的必经之路。

眼前华丽的马车停留，那些原本停靠在路口的一群人也通通将目光转向了千月澈他们这边，那眼光带着探索，带着好奇......混着太多太多的情绪。

“想必这里就是魔雾森林的入口了。”千月神道，身子同时下了马车。

“魔雾森林？是什么地方？”千月澈可是这里的新人类，自然对很多东西不了解。

千月神伸出手将千月澈抱下了马车，随行的明卫、坛城、列罗特、迪泽等人也同时下马，来到他们的身边。

“魔雾森林是通往魔法协会的入口，这里之所以称为魔雾森林是因为雾气的关系，这里的武器似乎有魔力般，人只要一旦走进里面，就会迷失方向。

只是这里的迷雾是有时间限制的，每隔一个时辰来一次，也就是说大家都必须走走停停，但是魔雾森林很大，即使在雾气还没有来的时候，你也很容易迷失方向，所以一个人是很危险的。”千月神解释，这就是为什么入口处有那么多人一起，因为大家等着一起进去。

这样一来既可以有个伴，也可以让自己的心里安慰一下。

“原来如此。”千月澈懂了，“父皇，那我们不是也要跟他们一样坐在这里空等，那这些东西岂不是不能带进去。”天啊，走完这么大一片树林，两只脚岂不是要挂掉？

“嗯。”千月神点了点头，“明卫在此等候，我同澈儿进去，其他人自行选择。”

结果商量下来，坛城、明一、诺杰、阿奴
（红毛）、列罗特、迪泽几个人跟进去。

列罗特是千月澈要带进去的，即使进了森林，也不能愧对自己的胃，这是千月澈坚持的，迪泽自然是追着列罗特进去了。

诺杰、坛城、明一是更加不用说了，所以这行人进去，也算是庞大的。

那群在魔雾森林入口等候的外人中有两个人是千月澈他们熟悉的，那就是之前在汉俪城街道上碰到的简和另外一个男人。

在场的除了千月澈他们之外，还有二十来个男人，其中不乏有少年子弟。

“父皇，他们去魔法协会干什么？”难道又是一群吃饱了没事做的人。



第四十四章  入境

    “澈儿不知道吗？很多贵族都喜欢把子女送往魔法协会学习魔法，魔法协会的弟子通常家底都是十分厚实的，因为每年要交的学费就是一大笔的费用。当然里面的也不全是贵族子弟，还有一些资质好的......。”千月神揉着自家的宝贝儿子在一处的草坪上坐下来。
    草坪上有诺杰摊开的毛毯。
    “那他们也是这样闯过魔雾森林，应该不是，如果他们有能力闯过这里，又何必千里迢迢的去魔法协会学习魔法？”千月澈问到问题的重点部分。
    千月神点了点头：“澈儿真聪明，因为他们三年招收一次学员，通常会到都城里，所以很方便。”
    那不是跟现代那里的学院招生一样吗？千月澈郁闷了一下。
    “不过也不是所以的人都可以去的，还要通过一般的本能测试，而眼前的这些人就说不准了，有的错过了招收，只有自己前去，也有的是去挑战魔法协会，还有的是求医。”千月神简单的概括道。
    “求医？”这下倒是让千月澈听起来挺有意思的。
    “嗯，求医。”千月神点了点头，“一般的人生病了只能找治疗师，但是有些病不是普通的治疗师是看不好的，这个世界上有两个地方有顶级的治疗师，一个是皇室、一个自然是魔法协会，在他们的眼里，两个都是可怕的地方，官场中人或许会寻找皇宫的治疗师，但是武林中人却只能找魔法协会的，澈儿不妨仔细看看......。”千月神眼光瞄了瞄一边的几个，“那个脸色苍白的应该就是去寻医的。”
    千月澈顺着千月神的目光看去，果真有几个男的围着其中一个长相秀气的少年，那个少年看上去俾自己略长几岁。
    只是？
    千月澈的目眸中闪过研究的光芒，那三个男的对少年似乎颇为关注，若说是对病人的照顾，或者对朋友的关心，总觉得又多了一层遐思。
    难道他看到了传说中的多pp的问题？
    “澈儿。”千月神抓过他的脑袋，“澈儿满脸写着兴趣的神情，看得人家很不好意识。”
    没错，千月澈的目光过于直接，自然吸引了那些人的注意，更何况就他本身而言，更是吸引人的焦点。
    那被千月澈关注的少年有些脸红的缩进了其中一个男人的怀里，另外两个男人，其中一个揉住他的手，另外一个温柔的抚着他的发丝。
    真的是传说中的那个耶，千月澈拉了拉千月神的衣袖，凑到千月神的耳边嘀咕了几句。
    千月神面色僵硬，几乎是铁青转黑，手中用了些许的力道，将千月澈狠狠的揉进自己的怀里：“不准你想些有的没的，此时此刻、从现在开始把你脑海里龌龊思想给我去掉，千月澈，挺清楚了没有？”
    这个胆大包天的小家伙居然跟他说，他想看看他们四个人是怎么做的。
    小家伙，真的是无法无天了，居然当着他的面这样说。
    看着千月神霸道的占有欲，对面被千月澈研究过的几个人，仿佛也明白了什么，刚才警备的眼神，在千月神的动作之后变得放松了许多。
    在感情方面，每一个人都是敏感的，特别是男人与男人之间的感情方面，所以千月澈方才那么明显的注视，自然的引起了对方的反感。
    而千月神的这一举动，也同时告诉了对方他们并没有恶意。
    “父皇，你这是干什么？”千月澈不满的等了他一眼，这样一来别人不是也知道他们的关系了，他是不怕让全天下的人知道。
    但是也没有刻意要这样啊。
    “小家伙，你这样看着别人会让我嫉妒的。”千月神故意语气醋意的道。
    咦？
    千月澈从上上下下将千月神打量了一下，他是真的没有感觉到父皇在吃醋啊，不过，心里还是比较甜的，毕竟父皇为他吃醋就代表在乎他，不是吗？
    到了下午的四点左右魔雾森林的雾气似乎开始散开了，首先起来的是右手拿着剑双手环胸的男人，一身剑士的打扮，看上去似乎挺厉害的。
    接着进去的是千月澈他们在汉俪城街道遇到的两个男人，随后进去的是两个穿着黑色魔法袍子的人，因为袍子将他们裹得非常结实，所以分不清是男人还是女人。
    然后进去的是农夫装扮的人，背着一把斧头，然后更奇怪的是矮人，千月澈疑惑不解，这矮人怎么也来了？
    来的矮人不多，只有三个，自从上次在魔武大会看见过矮人之后，千月澈就再也没有见过了，只是想不明白这会儿矮人来这里干吗？
    然后进去的是四个男子抬着一顶轿子，轿子里自然是那个气色很苍白的少年，三个男人在左右顾着。
    随后是三个着装不凡的公子，共二十个人。
    最后进去的是千月澈、千月神、诺杰、阿奴、坛城、明一、列罗特、迪泽。
    才进入魔雾森林不到一刻钟的时间，背后已经是深远的一片根本就分不清进来时的路在哪里？
    难怪这个魔法协会会屹立不倒，单是这座林子就不是随便什么人可以闯过的。
    “我们这样走不是一直走不到边了，万一走错路怎么办？”千月澈拉了拉千月神的衣服问道。
    “这个倒简单。”千月神挥了挥手，诺杰从包裹里拿出一个很小型的机器，“澈儿看看。”
    什么好东西？
    千月澈接过手，这是？千月澈打了一个机灵，这不是现代的指南针吗？原来这个时代也有，真是稀奇啊。
    “父皇.......”欣喜和意外泛上千月澈的目眸。
    从千月澈的眼神中，千月神知道他的宝贝儿子知道了这个东西的用途。
    千月澈将东西还给千月神，柔柔的眼神中满是笑意，细看之下还带着甜甜的幸福感：“难怪他们有些人的手中也拿着这个东西，起初我还以为是什么呢。”
    千月澈恍然大悟，大约走了一个小时这样，陆陆续续的所以当陆续几个停下来歇息的时候，其他的人也停了下来。
    千月神他们本来就不是急着赶路的人，自然也随同大伙儿一起停下。
    现在是五点这样，在外面通常都开始吃起了晚饭，按理来说五点的天空应该还算明亮的，但是在这魔雾森林里，天色已经很暗了，这里看不到西下的太阳，只能抬头看着天空中已经露出脸的月亮，以及那混合着月光和太阳光。
    只是在所有人都停留歇息的过程中，那抬着轿子的一批人却没有停留的打算，也不是所没有，只是那三个男人似乎意见有些分歧。
    以千月神和千月澈的功力，他们分歧的原因自然也听的清清楚楚。
    原因无非是少年的身子病的很重，所以在时间上不能浪费，另外不同的意见就，少年身子很虚，必须要歇息。
    正当意见不上不下的时候，少年虚弱的咳嗽声从轿子里传来。
    所以他们也因此停留了下来。
    旁边的矮人首先有些不屑的嗤笑了一下，大概是因为那三个男人对少年的保护欲。
    矮人不同于一般的人类，他们的独立性非常的强，也不似一般人类的娇贵，所以对于这种态度他们是不屑的。
    不屑之余应该加了名为嫉妒的东西。
    其中一个男子眼睛一眯，肆扬的杀意从他的眼中闪过，对于男人毫不保留的杀意，矮人并不害怕。
    更像是有意的挑畔。
    这个时候另外两个男人抱着轿子里的少年出来休息，因为少年，男人猛现的杀意顿时消失。
    “还好吗？”温柔的声音跟刚才判若两人。

第四十五章 救治
    少年摇了摇头，淡笑着，表示没事，尽管如此，男人紧皱的眉头还是显示了他的担忧。
    突然阵阵香气沿着整个森林散发了出来，所有的人将视线移向了香气的来源，自然是潜意识他们的地方，列罗特从锅里盛出一碗热腾腾的汤，交给千月澈：“主子，夜晚林中的寒气比较强，这是暖热的汤。”
    接过汤的是千月神，刚盛出的汤很热，千月神怕是烫着他宝贝儿子的手，拿起调羹一口一口小心的喂着。
    其他人看着如此香甜的美味，有些口馋，也都拿出了干粮，只是视线仍然不停的往千月澈这边瞟。
    也想不出这些人这会儿的锅、碗筷是从哪里来的。
    干净的毯子铺在地上，列罗特给千月神、坛城、明一、诺杰、阿奴每人盛了一碗，唯独没有迪泽的，为此迪泽的神色有些尴尬和郁闷，但仅仅是一会儿，随后列罗特也盛出一碗，接着往里面加了点东西，捧给迪泽。
    你之前拉的太虚，要补补。”
    迪泽的目眸闪过光泽，只差没当场抱住列罗特猛亲：“亲爱的，太谢谢你了。”
    列罗特脸色一黑：“我是怕你拖我们后退。耽误主子的行程。”哪怕是真的对这个男人苍白的脸色有些担心，要强的列罗特也绝对不会告诉他。
    即使如此，迪泽那眼睛还是笑的弯了起来，看的千月澈又是一阵坏心思，脑子里暗暗地想过很多的思想。
    “别动歪脑筋。”喂着千月澈一口一口的吃着，千月神黑如曜石的目眸里是浓浓的笑意和柔情。
    这样浓浓的温情看的旁边的人甚是羡慕，特别是这阵阵传出的香味。
    脸色苍白的少年拉了拉其中一个男人的手，男人立即面色尴尬，视线朝着千月澈他们停留了数秒，颇为不好意思，对着另外的两个男人嘀咕了几句，另外两个人马上摇头。
    “父皇猜，他们想干什么？”千月澈头靠在千月神的肩膀上，两手抱着千月神的腰，打着趣意问道。
    “不乖得孩子，这不是明知故问吗？”千月神将千月澈吃剩的汤喝掉，放下碗，“澈儿又想玩些什么？”瞧瞧他不停发亮的眼睛，千月神知道他的宝贝儿子又开始想些折磨人的思想了。
    “哪有，我只是看着人家觉得可怜。”千月澈招了招手，唤来了列罗特，并低语了几句。
    坛城心领神会，又盛了一碗汤来到那堆人的面前。
    “这是......？”首先出声的是面貌刚毅的男人、一脸正气，看上去颇为正道。
    列罗特淡淡的笑了笑：“我家主子的身体从小有些虚，所以习惯吃清淡的东西，这会儿又煮的多，这位公子脸色看上去也似乎不太好，吃些热腾腾的东西，可以暖暖身子。”
    顺着列罗特的话，男人将目光停留在千月澈的身上，刚才男人附身在千月澈的身前，所以以男人的聪明自然知道，列罗特口中的主子是那个身材纤细，看上去年纪异常小的少年。
    男人接过坛城手中的碗，朝着千月澈点了点头：“木温情谢过公子。”
    木温情？列罗特微愣，随后爽朗道：“木家庄少主客气了。”语罢，列罗特转身离开。
    说起木家庄，在曼罗帝国又是一个名门望族。
    有人的地方就会有武林、有武林的地方就会有江湖，魔法协会亦正亦邪，处于江湖和国家之间。
    而曼罗帝国的江湖最为出名的便是防御系魔法的木家庄、光系魔法为主的凌霄楼、暗系魔法为主的百水教以及一些其他的门派。
    列罗特自臣服千月澈的那一刻起，关于整个天下的知识都研究过，当然是为了他们家主子过剩的好奇心，所以此刻他知道木温情这个人，但是也仅仅只是知道这个人而言。
    木温情将刚才苍白少年想喝的汤端到少年的面前，却被另外一个男子拦住了，男子用眼光询问木温情。
    木温情道：“没关系，我相信他们。”
    先别说他们互不相识，即使认识也没必要闯进魔雾森林冒着赔上自己生命的危险来暗杀他们。
    “可是最近的武林很不太平，你知道的......。”那个男人的防备也是可以理解的，毕竟此刻的少年是如此的虚弱，而且那是比起生命更珍惜的人，所以这个险冒不得。
    “水，没关系，我也相信情的话，你的担忧我可以理解，但是情也同样不会害我，不是吗？”
苍白的少年开口，他是真的很想喝这个闻起来非常美味的汤。
    名唤水的男子便是百水教的教主百水玉人。
    “没事。”另一个男子拍了拍百水玉人的肩膀，这名男子看上去十分的温和，身上的气息也非常谦和，让人一看便会留下深刻的印象。
    百水玉人仅仅是眉头一皱，便没有继续开口，木温情拿起调羹一口一口的喂着苍白少年。
    并非什么稀世珍宝，但是无可否认，少年喝了汤原本苍白的脸色红润了不小。
    只是才过了一会儿，面色稍有回转的少年，马上吐出了鲜血，把他身边的三个男人下了一跳。
    其中两个马上过去扶住他，百水玉人拔出腰间的长剑朝着千月澈的地方直接刺了过去，坛城原本默默无闻的站在千月澈的旁边，这时首先冲了上来。
    明一见状，也同时上前。
    千月澈至始至终都躺在千月神**上，连动也没动一下，旁观的观众都离开原先的位置，挑选了一个不会连累到自己的地方观看这场戏。
    温和的男子见状上前阻止百水玉人：“玉人，不要冲动。”
    百水玉人闪开男子，再一次正面迎接坛城和明一。
    千月澈懒洋洋的从千月神的身上坐起，黑色的长发随着夜间的风吹拂了起来，原本因为她一直靠在千月神身边的关系，再加上长发遮盖了些许，所以大家并没有将他看清楚，而此时，当他的整张脸暴露在外时，众人忍不住的吸了一口气。
    风华月貌，便是千月澈此时的样子，连带着照顾少年的木温情也一愣，这个少年美得让人不敢产生任何的遐想，绝美的脸上是圣洁、纯情的，像雪莲般的高傲、也像罂粟般的**、亦如蔷薇般的亮眼。
    千月澈薄唇勾起笑意，对于自己造成的惊扰他是满意的，坛城和明一的功夫是高，但是两个人联手对付百水玉人也有些吃力，更何况此时有加入了这个温和的男人。
    千月澈站起身，或者说在场所有的人都站起了身。
    千月澈依旧靠在千月神的身上，闻着千月神的发丝，向后勾了勾手指：“阿奴。”
    阿奴一听主人唤他，立即高兴地上前：“主人。”红色的头发异常的张扬、红色的目眸透着深深地喜悦。自从千月神出现之后千月澈将他忽视的彻底，为此阿奴是很郁闷的，现在主人叫他了，他自然开心了。
    “去跟坛城、明一一起，陪他们去玩玩。”千月澈说道玩字，眼中闪过冷意，对他拔剑的人，他向来不会轻易地放过。
    “是，主人。”阿奴是对玩字没有概念的人，但他非常的好胜，所以......
    千月澈眼中的笑意更加的浓了，脚步却朝着少年走去，千月神自然在他旁边。
    “你干什么？”百水玉人和温和的男子以为千月澈想对少年动手，两个人同时冲向千月澈。
    千月神单手一挥，两个人猛然向后退了几步，同时阿奴缠上了他们，两个一惊，这男人好厉害，单手一招就将他们隔开了数米。
    千月澈在少年的面前蹲下身子，木温情刚想动手，千月澈却冷冷的瞥过他：“不想他死，尽管动手。”
    手中的动作一停：“你可以救他？”木温情问的有些唐突。
    “你们不是以为我的汤害了他吗？”千月澈挑眉，突然笑得有些邪气，一边从卡基斯指环里取出黑色的针包。
    千月澈的笑容有一种诱惑的美，让人的视线总是无法离开，只是他身边的男人脸上刻着生人勿视、生人勿近的气息，让人不敢靠近。
    木温情也是见过大风大浪的人，但是千月神从骨子里发出的那种冷傲总是让人望而生畏。
    “抱歉，是我的朋友冲动了，只是......。”言语之间，并没有责怪的意思。
    千月澈不再理会木温情的话，从他的怀里接过吐血的少年，奇怪的是少年虽然吐了血，脸色并没有因此而苍白：“爹爹......。”
    千月澈的话才出口，便被千月神拒绝：“不可能。”
    千月神之所以如此坚决，那是因为他知道千月澈的意思，千月澈也不怒，反而笑的淡雅，接着对木温情道：“禁锢住他的头，别让他动。”
    其实刚才千月澈要千月神做的也是这个动作，只是向来除了只抱宝贝儿子的男人，对别的人连碰的动作也懒得动。
    木温情虽然有疑惑，但是他感觉的出，眼前的人对他们并无恶意，而且，如果有恶意的话，以他们的身手，又何必这么麻烦。
    待木温情抱住了少年的头，千月澈拿出黑包里的银针。
    面前我瞳孔微缩，其实他是紧张的，尽管猜测千月澈并无恶意，但是他不敢拿怀着的人来做实验，可是......
    不知道是一种什么样的感觉，眼前的少年就是有一种让人信任的力量。
    当千月澈手中的银针刺进少年的头顶的穴位时，少年因为吃痛而挣扎了起来。
    “抓紧他。”千月澈冷声道，这个时候即使千月澈不开口，木温情也知道自己该做什么，但是少年实在挣扎的厉害，木温情眼中的担忧越来越浓：“他......。”
    扑哧......
    木温情的话音尚未落下，苍白少年的口中吐出了鲜血，木温情心惊，动作习惯性的朝着千月澈挥掌，千月神目光一凌，左手挡下木温情的掌风，硬是将他反弹出了几米之外。
    千月澈自然是放心的对着少年施针，有父皇在，他才什么都不担心呢。
    当木温情再度冲过去时，自然还没接触到那里，身体便又弹开了，木温情一愣，这是，结界？
    而这个结界的力度根本不是他可以破的了的，另一边，百水玉人已经被阿奴坐在屁股底下，另一男子也被坛城和明一制服，而列罗特那边由始至终调着料理，对这里根本脸孔的兴趣都没有。
    这帮人的身手高到无法预测呃地步，他们是谁？
    只是过了两分钟的时间，千月澈拔出了银针，而吐血的少年也清醒了过来，千月神见状抱起自己的宝贝儿子，回到原来的地方，同时低声的警告：“以后不许再多管闲事，他人生死与你何干。”
    千月澈闻言明眸淡然一笑：“可是这样一来打发时间久快了很多啊，而且如果那个人死了，这次的旅途不就少了一些人了吗？我还想去魔法协会看戏呢。”
    听闻他的理由，千月神再次无语：“你啊......。”
    “主子，提神的汤已经好了。”列罗特捧着新出炉的汤交给千月神，因为千月澈的膳食由千月神负责。
    “也给人家送一碗过去。”千月澈心情颇好的道。
    “是。”列罗特双目含笑，一点也不介意刚才人家还对他的主人不客气，事实上，他还希望人家的功力再高些，这样打起架来，看的才有意思。
    经过刚才的一幕，木温情明白了，这些人真的对他们无害，感激之情不言而喻，可是人家却根本不领情。
    被坛城和明一困住的白衣男子还好，见主人没有发难的意思也就放了人家，但是被阿奴打伤的百水玉人就可怜了，依照他的伤势，起码少了五层的功力，其实阿奴也就孩子气重了一点，如果让他认真的打，别说一个百水玉人，就算十个、百个也不够。
    当然人怎么能和魔打。
    “主人，他好菜，简直就是菜鸟一个。”阿奴往百水玉人的肩膀上一搭，估计肩膀的骨架也伤了三层。
    百水玉人的脸色逐渐苍白，却没有发出一点声音，倒还是一条汉子，但是阿奴的话太刺激人，使得百水玉人的脸上越发的难看。
    “放了他，快过来。”千月澈淡雅出声，声音中尽是笑意，对阿奴上的行动十分满意，那个百水玉人最失败的就是第一一个对他动手，如果不是阿奴出手伤他，那么此刻一定是他身边的这个男人。
    千月澈太了解千月神。
    “主人。”阿奴入骄傲的小狗般，摇着尾巴来到千月澈的面前，乖乖的蹲下，明明是这么大的个子，做起这些动作来，却又可爱至极。
    “谁叫你菜这个字的？”千月澈挑眉。
     这个时候某个庞大的身影正快速的缩成一小点，但是，还是跑不过某人的拈花指。
    “是他。”阿奴指着诺杰正逐渐向藏起来的身影，“他一直骂阿奴很菜，阿奴知道那是很笨的意思，但是阿奴就是不习惯用筷子。”阿奴诚实道，“但是那个人打不过阿奴，所以他也很菜，就是很菜。”
    阿奴转而得意道，百水玉人这话也听得清楚，天啊，让他昏了吧，眼前把他打败的高大男人居然是个傻子，被一个傻子说成菜，怎么也说不过去。
    苍白少年已经醒来，木温情在他的耳边说了些什么，少年顺着目光看着受伤的百水玉人，眼中尽是心疼，在木温情和白衣男子的搀扶下，少年来到百水玉人的身边：“水，你受伤了？”
    “没事。”转眼间，那个冲动火爆的男人消失无踪，对着少年一派温柔。
    “水，答应我，以后可不许这么冲动。”少年坚持，他知道男人并非这么冲动的人，只是遇见他的事情特别容易冲动而已。
    “放心，我没事的。”百水玉人安慰道。
    “爹爹，我也冲动吗？”千月澈坐在千月神的怀中，调谑道，手把玩着千月神的长发。
    “澈儿够格。”没有直接的回答，但是也等于回答了。
    “所以，爹爹，无论做什么事情都要量力而为，是不是？”
    这下百水玉人知道，这话时说给自己听的，这个少年在讽刺自己没有能力：“你......。”百水玉人一个你字刚吐出，只觉得胸口很闷，像是被神秘东西堵住了。
    银色的光芒闪过，快的让人来不及闪躲。
    扑哧......百水玉人吐血，随后众人发现那插在胸口的银针，那是？
    千月澈之前替少年针灸的银针，那么他刚才的意思是？
    尽管不是很愿意，但是百水玉人知道，这个少年刚才救了自己，他的胸口刚才被瘀血堵住了，如果一口气不顺就会死，少年的医术竟如此高明，可是高明的又何止是少年的医术，怕是他的武功更是出神入化，他看上去年纪不过15，功力居然深到这种境界，那么......
    百水玉人，目光转向千月神，这个男人恐怕更高。
    白衣男子、木温情、百水玉人，三个人面貌相视，这般厉害的人，武林中从未听说过，他们来魔法协会的目的又是为何？
    如果跟他们在一起，恐怕对他们去魔法协会会有很多帮助。三个人的脑海同时闪过。
    仆人扶着百水玉人，少年由木温情和白衣男子扶着，他们来到千月澈的面前。
    “再次谢过公子。”木温情代替众人道。
    “哼。”千月澈抬高鼻子，“本少爷闲的发慌而已。”只是自己打发时间而已，并非特意的做好事，如果真的想做好事，他是要收回报的，就像当年要了格力斛的蔷薇令一样。
    “即使如此，还是谢谢。”木温情也不闹，依旧挂着微笑，在他看来，千月澈是被宠坏的孩子，但是他身边的那个男人可不是装饰。
    男人沉稳的气质中透着雍容华贵，迷人的丹凤眼有着不怒而威的力量，这种人为何自己都没有听说过？
    “喂。”千月澈开口道，“你们去魔法协会干嘛？”
    八卦不只是诺杰才会，虽然已确定他们去求医，但是千月澈还是解闷的问道。

46

   休息了片刻，一群人又开始赶路，而那群人也果真如千月神之前所说是去求医。

    因为魔雾一会儿来、一会儿散开的关系，所以大伙儿赶路也走断断续续的，魔雾在众人期盼的过程中终于散开了，只是……

    “澈儿。”将腻在身上的千月澈拉起，见小家伙没有动的急思，千月神将他揽进怀里问道，“怎么了，刚刚还不是挺有朝气的吗？这会儿怎么无精打采了？”亲昵的揉着他嫩嫩的脸颊，千月神柔声道。

    千月澈PP被托离他面，双眼十分委屈的看着千月神：“我不想走了？”这辈子加起来的路也没今天走的多。

    “累坏了？”仿佛知道小家伙心中所想，千月神背对着他，蹲下身子。

    咦？千月澈眼晴一亮：“爹爹要背我？”

    闪闪发亮的眼晴又有了朝气，体乎对这个话题颇为兴趣。

    千月神挑眉：“澈儿不愿意？”尚不等千月神的话落下，千月澈纵身一跃跳到了于月神的背上。

    “小少爷，您小心点。”看的诺杰心惊胆颤。

    坛城等人已经培养出视而不见的高尚情操了，只是同行的木温情等人，有些诧异，那个高高在上的男人居然弯腰背着这个小少年，听着小少年声声唤着爹爹，实在有些难以相信这么年轻的男人有这么大的儿子。

    不过… …
    
    这就是魔法，他们理解。

    男人雍容的乞质不曾有一丝的改变，即使背着少年，他浑身那得天独厚之姿却依旧不容人所质疑。

    “爹爹累了，能告诉澈儿吧。”千月澈拍了拍千月神的肩膀，非常怜香惜玉的道。

    千月神转头，两个人的唇彼此划过，千月澈一愣，侧脸沿着耳根子红了起来：“你故意的。”
     
    “是。”千月神爽快的承认。

    千月澈头微微的移开男人的脖子，视线看着远处的树林，随后头又移了回来，在千月神的耳边嘀咭：“如果真累了就告诉我吧。”轻咬着唇畔的声音带着醉人的气息，让千月神差点无法压抑。

    “心疼？”低沉的嗓音轻笑道。

    “恩，心疼。”心疼那是自然，千月澈同样爽快的承认。

    又走了一段路，消失的魔雾又回来了，但是这会儿回来的魔雾中似乎夹着一些生物的气息。

    “父皇？”千月澈一紧张总会情不自禁的唤千月神父皇。

    “嗯。”千月神点了点头，将背上的他放下，“听声音，来的是一群，而且速度很快，脚步声过重，可见来者的体积之庞大。”

    “人吗？”千月澈冰金色的日眸染上嗜血的光芒，体内的血因子开始兴奋了起来，唯一可惜的是阴阳还不宜使用，右手抚摸着左手上的卡基斯指环。

    “不确定。”千月神摇头，毕竟人的概念太广泛，在这个大陆上，人有时候并不纯粹是人类。

    在场的除了千月神和千月澈感觉到有来客之外，还有一个便是阿奴，阿奴属魔，他体内嗜血的因子不亚于暗夜之子，从他闪着血光的眼中，千月澈看出了他体内的翻腾，暗暗警告道：“待会儿不准轻举妄动。”

    并不是怕阿奴开杀戒，而是怕他毁了自己的兴趣。

    原本亮晶晶的双眼一暗，撒娇并带着委屈看着千月澈。

    千月澈移开视线，因为他觉得这么大一个男人向他撒娇实在很难看，当然如果是他的男人自然不同。

    众人虽然尚未感觉到，但是坛城、列罗特和明一早已熟悉自已主人的气息和一举一动，他们两个人刹那间的气息流动，他们自然也感受的到。

    列罗特活动了胫骨，早几年因为不能暴露木灵珠在他身上的事情，所以他忍的很辛苦，现在既然主子已经知道了他的身份，他就不需要再忍耐。看着他一副阴森森的表情，迪泽突然打了一个喷嚏，他的情人，似乎也不是简单的人。

    眼中那浓浓的爱意更加深了，顺着他的视线，列罗特回望，浑身打了一个冷颤：“不准这样看着我。”该死的，居然像老鹰捉小鸡的表情。

    约莫过了一盏茶的功夫，其他休息的人也的陆陆续续的感觉到敌人的靠近，都警惕了起来。

    然而让他们警惕的不只是即将到来的敌人，还有队伍之中的千月澈，原因无他，只见一副穿着红色嫁衣的骷髅从千月澈的指环里出来，骷髅挥了挥翅膀，非常威风的看过众人，随后朝着千月澈欢喜的扑去：“小dd。”

    还没有扑到人，某骷髅非常自觉的收起了手，因为他发现了千月澈身边的男人。

    紧接着骷髅后面还有一只非带可爱的蚕宝宝，蚕宝宝腼腆的来到千月澈的身边，拉了拉千月澈的衣服，非常害羞的道：“小澈，我 …… 我想你了。”

    这简直比表白我喜欢你还要劲爆，迪泽从未见过手电筒和蚕全全，咋看之下差点呆住。

    千月澈摸了摸小白的头：“今天让你们自由发挥。”

    深夜的魔雾森林虽然会有火把，但走总觉得在视觉上欠缺了什么，千月澈右手一挥，强大的光明元素在他的指尖流动，一会儿工夫，手电筒额头的杰塞尔之石发出了强大的光系魔法力。

    四周顿时一片明亮，因为面积的关系，这层光明居然不逊色于白天的太阳光。

    千月澈也颇为诧异，杰塞尔之石里面储存的光系魔法力似乎又多了许多。

    “那是我平时晒太阳的功劳。”手电筒马上居功，那扬着的骷髅头一动一动的，颇为吓人。

    “嗯 … … 嗯 … … 。”某只单纯的蚕宝宝附和道。

    啊 … … 

    突然有人喊了起来，原来敌人已经到了四周，血色的眼晴发着光芒，凶狠的看着被他们围在中 间的人。

    “这是……”敌人是人非人，千月澈看着激动的抓住千月神的衣袖，“父皇，父皇……这是……”

    “恩，狼人。”千月神点了点头，没想到魔雾森林居然有传说中的狼人，狼人不同于与人也不同于狼，他们人头上长着狼的耳朵，如人一般可以立起来，但是他们的爪子却如狼。

    这批狼人的皮毛是雪白色的，看上去倒是有种稀有动物的错觉。

    “父皇，我要养一个。”千月澈发表自己的观点。
    
    “狼人是很忠实的动物，除非得到它的认同，不然它不会轻易的脱群。”千月神解释。

    “也就是说杀不得。”千月澈略有所思，随后打了一个手势，阿奴、手电简、小白立即待命，当然，在千月澈的心里，他们同狼人其实是同一个等级的。

    “好好陪它们玩玩，但是杀不得。”千月澈道。

    嚎……
 
    不等千月澈的宠物回应，那些狼人首先冲了出来。

    狼人虽然也是动物，但是它们有着狼的警觉，人的智慧，所以在袭击敌人的时候，它们会朝着弱势群体进攻。

    而在这些人之中，除了千月澈这一群人，其他都是弱势群体，当然这是千月澈这一群人自已的看法。

    剑士是非常高傲的，他们不会轻易的用剑，因为他们觉得那些狼人不配。

    农夫不是狼人的对手，反倒需要别人替他担心，千月澈摇了摇头，凭他手中的斧头怎么可能伤得了狼人：“父皇，要不要救农夫？ " 

    千月澈啃着瓜子道。

   “澈儿的意思是？”他的宝贝儿子什么时候开始这么有同情心了。

    “哎 … … 。”千月澈叹息，“好歹是父皇的子民，而且保护弱者才能体现我的强大。”

    “哦。”千月神露出意味深长的笑意，“明一。”

    “是。”其实明一早就手痒了，就等着千月神的吩咐。

    ……

    相比于农夫，矮人就不同了，他们有锋利的武器，而且矮人因为自身矮小的关系，而且他们的心比起一般的人类，狠毒了许多，锋利的刀口刀刀刺向狼人的要害，因为身子矮小，所以这一点有利于他们。

    狼人太过高大，没有矮人来的灵活。

    眼看着矮人的刀口即将抹上狼人的小腿，千月澈伸手一挥，黑色的光芒将矮人的刀口反弹了出去，但也没有伤害矮人的意思，水属黑色，加上黑夜的关系，所以没有人察觉到千月澈动的手。

    但走，千月澈知道，狼人知道了，它们有着身为狼的敏锐直觉，在千月澈出手的一刹那，千月澈看到了狼人转过来的目光，那带着深深不可思议的目光。

    “坛城、手电简，困住矮人。”

    “是。”迫不及待的手电筒张开骷髅翅脸，一手一个拎起矮人的后领，矮小且肥壮的矮人毫无还手之力的在空中飞扬，看的千月澈哈哈大笑。

    而众人的目光跟着杰塞尔之石的光芒，全部集中到手电筒的身上，大家知道手电筒是千月澈的东西，但是这会儿千月澈为什么帮助狼人对付矮人？

    数道目光看向千月澈。

    千月澈耸了耸膀，他才不屑解释，首先按捺不住的是三个穿着不凡的人，千月澈知道，这三个人从刚才就看他不顺眼。

    “喂，小子，现在我们是站在同一战线上，你这样困住矮人是什么意思？”三人之中的其中一个冲到千月澈的面前，伸手拉住千月澈的领子。

    然而手还没有接触千月澈的领子，便被一道无形的冰墙给撞到了，那冰墙自然是小白的杰作。

    千月澈发出嗤嗤的笑声，表扬的摸了摸小白的头：“干的好。”如果不是小白的冰墙，此刻这个人的手早就已经脱离了身体，因为千月澈知道他身边的男人，在那人靠近的一刹那动了气息。

    随后“咯”的一声，冰墙碎了，并不是小白收起，而是千月神刚才发出的力量同小白的冰墙产生了撞击，可见刚才千月神用的力道不小。

    撞倒在地上的男子一愣，显然没想到是这样，心中产生莫名的恐惧，好在跟他一起的另外两个男子不傻，赶紧把他拉住。

    两个黑袍魔法师自然不将这些狼人看在眼里的，但是千月澈发现他们并没有伤害狼人的意思，而另外两个在汉俪城碰见过的人，也只守不攻，按照目前的情况看来他们都不是嗜杀之人，似乎有别的原因。

    剩下的便是那个苍白少年的那一组，说实话，他们有些惨，因为狼人闻到了少年气虚的气息，而且他们人最多，所以狼人集中攻击的是他们，江湖中人的理念其实很复杂，而在此时，狼人是他们的敌人，所以他们不会留情。
 
    但是很快胜负便分了出来，剑士、魔法师和那两个在汉俪城碰见过的人得了优势。

    而矮人和农民成了手电筒的玩物，不知道被它扔去了哪里。

   至于那三个男子偷偷的按着原来的方向离开，只是原来的方向哪还存在，怕是被走到不知名的地方了，唯一还有胆子留下的就是那几个得了优势的人和打得难舍难分的武林人。

    “怎么，无聊了？”千月神看着傻愣的宝贝儿子。

    千月澈摇了摇头：“父皇，我威觉到五行兽的力量了。”千月澈踮起脚拉下男人的耳朵轻轻的说道。

    “什么？”千月神挑渭。

    “恩，父皇，你摸摸。”千月澈拉过千月神的手，伸向自己的腰间。

    千月神接触到装着五行兽的香囊，果然感觉到了一阵温暖，像是人的心脏在跳动的感觉，而这股感觉，千月神锁紧眉峰，这股感觉竟是这样的熟悉。

    就像曾经他触摸过无数次一样。

    “好熟悉。”千月神忍不住低语。

    “什么？”千月澈问道。

    “不知道，很熟悉的感觉，就像曾经有人给过我这种感觉，在我的灵魂深处。”千月神喃喃自语，可就是怎么也想不起那个人是谁。

    啊……
 
    一边传来尖叫，只见方才抬着轿子的四个人中，其中一个人被狼人的爪子抓的血肉模糊，而另外的几人也几乎奄奄一息了。

   千月神和千月澈暂时将五行兽的事情放在一边，两个人对视了一眼。

    “阿奴、列罗特，去救他们。”千月澈沉声道。

    哪怕是毫不相干的人，可怎么说也总是曼罗帝国的人，总不能见死不救。

    两个人得命后，即刻动手。

    狼人对于千月澈他们是有顾忌的，而且他们非常的敏感，凭着气息就知道对方的强弱，所以在阿奴和列罗特冲上去的同时，它们几乎都向后退了数米，接着全都聚集在一起。

    吼 ……
 
    仰天长啸，狼的叫声既凶猛又骇人。

    阿奴血红的眼晴里也权势嗜血的欲妄，飘扬的红发在夜间杰塞尔之石的光芒照耀下，发挥着美丽的色彩。

    列罗特过去扶起木温情他们：“没事吧。”

    几人都摇了头，但是他们连说话的力气都没有了，特别是那个脸色苍白病恹恹的少年，连呼吸都会觉得困难。

    狼性刺激了阿奴的魔性，整个林子的树叶开始飞扬了起来，一片片的狂风从地上升起，原本几个抱着看戏心态的魔法师和剑士也严肃了起来。

    魔性的气息过于黑暗，再加上阿奴之前被关在极光之殿的锁妖塔里，和妖一起久了，所以当狼的力量爆发出来的时候，有一部分中加了妖性的气息。

    狼人虽然强悍，但是妖和魔却是它们最怕的，因为它们还只是普通的动物。

    邪恶不断侵犯人的神经，血红的眼晴开始没有了焦点，眼前只油那鞋狼人。

   不好，千月澈心中低喃，阿奴的眼晴不是没有焦点，而是只锁着狼人的身上的血渍，这鞋血刺激了他。

    阿奴伸出舌头添着自已干燥的唇，神情非常的吸引人，但是他此时的性感，却没有人观赏。

    剑士的手紧紧的握着剑柄，魔法师的双眼紧紧的盯着阿奴、观察着他随时可能的动作，而在汉俪城碰见的那两人，更是做好了与剑士一样的动作。

    狼人尽管害怕，但是它们是一个非常大的群体，而狼的本性从来都是不服输的。

    电光火花之间，众人的眼球已经分不清狼和人，只是觉得眼前很花，像是有什么东西在跳动。

    如果不阻止阿奴的话，这些狼人会被杀光的。

    千月澈的身影一闪进入了战斗之中，阿奴和狼人都失去了常性，他们现在的打斗都是体现了自已最真实的一面。

    在千月澈动身的同时，千月神也同时加入。

    坛城和明一想去，但是那不是以他们的身手，可以进入的，只是稍晚一步，诺杰和列罗特也加入的战局。

   千月神隔开了阿奴同狼人，愤怒状态的阿奴将矛头指向了千月神，两个人的打斗居然还可以平分秋色。

    千月澈、列罗特和诺杰隔开狼人。

    列罗特对木灵珠的掌控虽然没有到完全自如的境界，但是要应用一些能力还是不成问题的四周的树木也是水到渠成的能量之源。只见一棵一棵高大的树上长出了奇怪的枝叶，枝叶非常有柔性，并在无限的延长。

    随后将狼人绑了起来。

    可是情况并没有他想象中的乐观，那些被绑住的狼人已经开始发疯了，他们不断的挣脱。

    只听见嘶的一声，藤枝被挣断了。

    诺杰是水系魔法，他在一开始用的就是冰雹，之前千月澈有言在先，不准杀害狼人，所以他只能把狼人冰封住。

    诺杰到底是对魔法的掌控比列罗特熟悉，所以狼人很快被冰封住了，但是当他要冰封第二个狼人的时候，第一个被冰封住的狼人又挣碎了冰块，向他袭击。

    这样下去，肯定不是办法。

    让人意外的是，之前在汉俪城和诺杰争吵过的两个男子也过来帮忙了。

    在场看戏的除了那受伤的武林中人，就是两个魔法师和剑士。

    但是这些狼人像是打不死的蟑螂一样，变得可怕。

    千月澈静下心来，从刚才他就一直觉得奇怪，现在想想有些明白了，是声音，一种很奇怪的声音，是那声音在控制着这些狼人吗？

    是因为有人不希望他们进魔雾森林吗？还是有人不希望他们去魔法协会？

    腰间那股神秘而温暖的力量似乎也越来越大了，五行兽从香囊里飞出，还是一颗长着透明翅膀的人参果的样子。

    透明的翅膀飞舞了起来，清悦的音乐从人参果的身上发出，这个音乐让千月澈的身体里流露出一股既陌生又熟悉的感觉。

    是箫声，曾经有人也这样弹奏过吗？

第四十七章 相遇
    箫声很轻，让狼人的动作也停止了下来，但是又只是一会儿，似乎对方的声音加重了，狼人又要重新开始攻击了。
    熟悉的动作从千月澈的手中做出，连他自己也不知道为什么。
    双手打着熟悉的结，黑色的长发依旧，只是五彩的瞳孔渐渐地放出五彩的颜色，那是大自然最真实，也是最纯洁的五行元素。
    （因为他的头发染过了，所以是黑色的，便在变成了实际意义上的黑色，所以大家也不知道）
    祥和而温暖的气息从千月澈的身上发出，金色的光芒慢慢的点缀了黑暗的森林，所以的人呆住了，这层光芒太亮，也太耀眼，清悦的声音似乎多了一层力量，狼人开始安静了下来。
    而另外一边，千月神体内的金芒长剑如金蛇般缠住了阿奴，双手被紧紧的绑着，任凭阿奴如何挣扎都没有用，这是自然的。
    金色的光芒越来越亮，整片树林如同进入了另一个世界，天空璀璨的星光倒映着树林的夜景，五种色彩的光芒，白、青、黑、赤、黄，五种颜色直冲天际。
    所以此时有人可以反映，他们一定不会相信，自己的口中满是口水。
    ......
    然而当千月神他们回过神来的时候。
    “父皇，这里是哪里？”不是树林，没有狼人，只有四周清雅的建筑。
    千月神蹙眉，看着四周，再看看他们这群人，一个不少，只是在树林中碰到的一些人已经不在了。
   “这里是魔法协会。”千月神沉声道。
    啪啪啪......
    响亮的掌声从一边的走廊中响起，身穿黑色长装的高大男人翩然而入：“不亏是曼罗帝国的皇。”
    男人声音粗犷，五官刚毅，身材比起一般的男人魁梧了很多。
    男人的旁边有一个长相俊秀的少年，少年的五官非常的细腻，不同的是那双眼睛有着超年龄的成熟。
   “魔法协会的会长――莫邪。”千月神一口咬定，同时细细的打量这个在魔法界成为天才的男子。
    据说他的魔法深不可测，千月神突然有一种冲动，很想和这个男人较量，想看看被魔法界称为天才的男人有多么厉害。
    莫邪的眼中也有同样的光芒，这是对彼此的尊重。
    “我一直以为魔法协会是很阴森的地方，也一直以为被外人恐惧的会长是很黑暗的家伙，倒是没想到这么爽朗。”幼嫩的声音非常的孩子气。
    莫邪的目光转向千月澈带着好奇和探索，随后笑道：“如果不是这样传着，我这魔法协会早就被人踏平了，只是......。”带着几戏谑的目光再一次的打量千月澈，“光明神子的力量，没想到在我有生之年还能见到。”
    千月澈和千月神一震，没想到莫邪居然知道千月澈的身份，那么他自然也知道他们的来意了。
    “两位不必警惕，我只是看了魔水晶才知道的。”莫邪解释。
    这个时候他身边的少年来到千月澈的面前，突然单脚跪下：“五神将金，见过神主。”
    时光在他们两人之间暗暗地流逝，周围被安静所取代。千月神没有开口，只是认真的看着跪在她面前的少年，看年纪比自己大了很多，淡定的目眸有些激动，却又被自己深深地压抑着。
    金。
    千月澈听到他这样称呼着自己，千月澈知道，眼前的这个少年就是他们要寻找的人。
    伸出双手将他扶起，这个少年自己是陌生的，但是来自灵魂的熟悉却又是那么深刻，尽管他不信命运，但是不得不承认，这所有的一切都是命运。
    “你是紧灵珠的主人？”千月澈扶起他，脆脆的声音让少年听来有些陌生，心中至高无上的主人变得不似从前，从前是温和却让人无法接近，而此刻带着孩子的童真却又不失灵魂的高傲。
    “是的。”金站起，挺直了腰身站在千月澈的面前，只是头低着，不敢正视，无神将是除了那个男人之外唯一靠近光明神子的人，在他们的心中只有一个主人，他们的生命从来都是为他而存在的。
    但是他们清楚，神主不失任何人可以指染的，可是那个人出现了。
    那场四族的盛会上，神主偶尔的兴趣来潮，注定了两人的缘分。
    “抱歉，我现在的记忆里没有你。”千月澈诚实道，“如果你愿意，可以将曾经的事情告诉我，我不会生活在过去的回忆里，但是我不会逃避该属于我前生的一切。”
    ........
    几个人来到了莫邪的书房，书房里有一个水晶球，那个水晶球就是传说中的魔水晶。  
    “你们是通过这个东西看到我们的？”千月澈走近魔水晶，眨着眼光有些好奇：“和我们同行的人之中，那两个汉俪城碰见的男人，就是你们魔法协会的人吧？”
    “神子果然聪明，我预测到你们接近了汉俪城，心想马上就会到魔法协会，所以......。”
    “所以便派了两个人来查看我们？”千月神坐在椅子上，挑眉浅笑。
    “抱歉、抱歉。”莫邪命人上茶，随后挥手让他们退下，“金儿把所有的事情告诉了我，关于精灵族、魔族、暗夜之族和神族，这些事情并非我们人族可以干涉的，但是我知道，作为神族神子身边的神将，他与身居来的责任是无法逃脱的，所以我想看看，让尊贵的神子的转世是什么样的人，只是......有些让我意外。”
    莫邪手一挥，千月澈他们进入魔雾森林之后的情况出现在水晶球里。
    “对了......。”千月澈突然想起了什么问题，“那些控制着狼人 的声音是怎么回事？”
    千月澈坐到千月神的腿上，吸取他身上的温暖。
    “那是很久以前的事情了。”莫邪道，“据说曾经的魔法协会会长爱上了外面的男子，似乎用情很深，后来才知道那个男子接近她是别有用心的，他在熟悉了这里的情况之后，带着很多黑暗魔法师杀了进来，结果魔法协会里的弟子死伤无数，虽然赢了，但是那个会长因为自己给魔法协会带来的损失而疯癫了，最后离开了魔法协会，曾经有人看到过他和狼人为伍，后面的事情都只是传说，但是这些狼人确实一直守护在魔雾森林阻止外来的入侵。”
    “莫会长的空间魔法果然名不虚传。”千月神别有所指的道。
    “哈哈......过奖过奖。”
    其实他们之所以突然出现在这里就是因为莫邪的空间魔法。
    “那几个？”千月澈想说的是那个苍白的少年，和三个受伤的武林中人。
    “从什么地方来，便从什么地方走。”莫邪的神情冷漠了几分，他们没有能力闯过魔雾森林，没有留下性命已经是他的恩典了。
    千月澈也没说什么，旁人的生命本就不是他关心的，那个少年虽然身体不好，但也不至于会失去生命。
    将目光转向一直坐立不安的金，几次见他想开口，却迟迟没有发出声音。
    金抬起头，正视千月澈，尽管这人是神子的转世，但是到底是生疏的。
    “我来自中国。”千月澈微笑的介绍自己。
    金一愣，中国？
    “您？您也是......？”
    “嗯，圣樱告诉我，当年我的灵魂去了未来世界的地球。”千月澈解释。
    “圣樱？那个您身边的小女孩？没想到她对您这么忠心，神主，末将......。”金说着又准备跪下。
    “别，我从别人那里听说，是你们五个牺牲了自己，用自己的元灵护住了我的灵魂所以才让我得以重生，单单是这份情谊，我永世难报。”试问天地之间，又有几人可以为别人做到生死与共。
    千月澈自知没有这份洒脱和胆量，除了父皇，他不愿意为任何人牺牲自己。
    “神主莫记在心上，末将五人心甘情愿。”万年来跟随在那个男人的身边，他们的眼中除了五人就只有那个男人，他是他们仅有的世界，那个男人微笑的时候，神情祥和而宁静，那个男人其实很孩子气，但是......
    “将曾经的事情告诉我。”千月澈想知道，这份牵扯在自己心里的担忧是什么？
    明明说过了，从今之后他只是作为千月澈而活着，但是，当他知道有这样五个朋友为他牺牲了一切而保住他的灵魂时，这份洒脱早已不存在。
    何况还有一个不定时得敌人，那个白衣男子。
    “金，当年本殿还是光明神子的时候，可有人同本殿长得一模一样？”安静的房间里，千月澈突然吐出这样一句，千月神抱着千月澈的手臂一紧，因为她感觉到了澈儿的紧张。
    这是下意识的感情流露，澈儿，你是在担忧吗？
    金有些犹豫，因为这是天地间的秘密，除了当事人，只有他们无神将和那个男人知道的秘密。
    金的目光在众人的身上转动，这件事连莫邪也不知道，金未对他提起过，金对他说的只是自己涉足人类的领地只为寻找光明神子的事情，因为当时他迫在需要魔水晶儿没有办法。
    千月澈知道他的担忧，挥退了其他的人，房间里只要千月神、千月澈、莫邪、金、还有一个就是列罗特。
    金的目光在千月神、莫邪和列罗特之间转动，然后询问千月澈。
    千月澈淡笑：“本殿相信莫会长，你也信任他，不是吗？”
    他们两个人之间的气息近似暧昧，千月澈又怎么可能感觉不到，尽管金极力的在掩饰。
    “我......。”金单字吐出，脸颊有些绯红，因为他是从来没有想过会跟这个男人搞上关系。
    “宝贝，我就说过，你们的神子是通情达理的人，你看是不。”莫邪朝着千月澈爽朗的一笑，随后过去，将骄傲又别扭的少年抱进怀里，自从金知道他神主的转世要来魔法协会之后，没有一刻轻松过。
    这会儿，得到千月澈的调侃，莫邪知道这也等于是他的默认。
    “至于父皇，他是我的恋人，生生世世的恋人。”千月澈回头，深情的凝视着千月神，目光坚定。
    千月神心一动，对视着千月澈的目光也是万丈柔情：“嗯，生生世世。”柔情的声音吐出最华丽的誓言。
    “至于他......。”千月神指着列罗特介绍：“木灵珠的掌控人。”
    金的视线猛然的盯着列罗特：“他是木？”声音激动之处，不亚于刚才看着千月澈的神情，身影来到列罗特的面前：“五行灵珠，只有我们可以掌控，所以你一定是木得转世。”
    声音变得有些沙哑了，金的眼角流下两行清澈的泪水，在所有的人之中其实他是活的最苦的，因为她带着神将的记忆，所以在轮回中她不断地寻找着他们。
    不管是千月澈还是列罗特，他们都没有曾经的记忆，所以他们不用受那件事迹的折磨。
    “喂，你......。”列罗特无法说清自己的感觉，面对着陌生人他还搞不懂什么事情，光明神子、无神将、甚至连木灵珠，这一系列的事情他都需要有人来告诉他。
    金朝他抱歉的点了点头，回到自己的位置上：“在非人类的领域里，还住着四个种族，他们是天地之初就有的产物，分别是精灵族、神族、暗夜之族和魔族。而在四个种族里，精灵族和神族是光明的产物、魔族和暗夜之族是黑暗的产物，当然这并没有本质上的区别，只是种族不同而已。
    但是其他人不知道，其实精灵族的精灵皇和神族的神子他们本身是一对双生儿，他们有黑色的头发、黑色的眼睛，他们平分掌握着大自然的五行元素。
    而我们金、木、水、火、土是光明神子身边的无神将，自他出生，我们就跟随着，我们的元神就是五行珠，大自然一半五行灵力就凝聚在我们的五行灵珠里。”
    金开始讲起了曾经。
千月之魅 第四十八章 初见

天地初期，一片混沌，经过几千、几万年，渐渐的诞生种族，其中以神族、精灵族、暗夜之族、魔族为最。

他们是时间一切种族中的稀有种族。

精灵族是一种很特别的生物，他们最特别的地方就是耳朵，尖尖的，非常可爱，他们的领袖精灵皇，据说是天地间最美丽的男子，他有一头黑色的长发，那是天地间最纯最纯的颜色，他有一双黑色的眼睛，灵动又谦和。

暗夜之族是以吸血为食物的生物，他们最特别的地方是牙齿，据说暗夜之族的牙齿是世间最坚硬的，他们的领袖贝称为月主，有着一头纯白色的长发，俊美而高傲，那双眼睛非常的冷冽，几乎没有一点的温度。

魔族，若说特别，魔族是最特别的种族，魔族是由许多千奇百怪的生物组合而成的，他们的王，被称为魔王，一头红色张扬的长发，一双红色放肆的眼睛，非常强大的存在。

神族是最神秘的种族，他们鲜少涉足在其他三族，也鲜少涉足在人族，但是无疑，他们是让所有人最向往的。他们的王被称为神子，同精灵皇一样，他也有一头黑色的长发，一双黑色的眼睛，不同于精灵皇的谦和，神子给人的感觉就是神。

但是四族的子民都知道，神子总是带着银色的面具，身边有五个高大的男人紧紧的想随着。

......


盛会在四族中并不少见，特别是贵族之间举办的盛会，因为这是联谊和交友的一种方式。

精灵皇宫殿在精灵界是最美丽的地方，不只是在精灵界，就算在整个天地间那也是最美丽的地方，这里有着香气迷人的百花，有着潺潺的流水声，有着绿荫的十字路。

所以精灵皇开的聚会，每次聚集的人数也很多。

大家都不明白，为什么精灵皇这样一个谦和的人这么喜欢开聚会。

神界

这里是一处非常宁静的小院子，虽然是一个简单的小院子，但是这里却种着两颗非常魁梧的参天大树，没有特别的原因，只是神子喜欢。

两棵树之间绑着一条如成人男子手臂粗的麻绳，麻绳上白衣男子闭目沉睡，黑色的长发顺着半空垂直了起来，被荡漾的清风吹拂着，飘出美丽的弧度。

男子带着银色的面具，无法让人看清面具下沉睡的容颜。

距离男子五米外的地方，五个身材均等的男人屹立着，面无表情的脸，看上去并不寒冷就，只是有着距离感，就像开水，不温也不凉，就是这样的一个感觉。

像是大自然，你觉得他在了，他就在了，你觉得他不在，他就不在。

突然，一个神族的侍卫兵跑了进来，因为穿着军装的关系，脚步并不轻，却丝毫没有吵醒麻绳上沉睡的男子。

“什么事情？”五神将――水上前拦住侍卫的脚步，声音特意放轻。

“水将军，精灵界寄来给神子的请帖。”侍卫兵恭敬的将白色的请帖奉上，随后恭敬的离开。

对于这个请帖的事情，五神将已经没有感觉，倒不是不尊重寄请帖的人，而是每年一样，所以他们已经习惯。

突然一阵风从它们的身边吹过，水手中的请帖已经到了黑发男子的手中。

面具下紧闭的目眸突然睁开，明眸含笑万千的盯着纯白色的请帖，“去准备准备，难为他每年都送来请帖。”

这个他，自然是指精灵皇。

“神主？”火有些错愕，神主不是一向不屑参加这种宴会的吗？

“推脱了这么多年，你们看他有哪一次放弃过，我这个哥哥啊......”神子没有继续，只是面具下的薄唇勾勒出浅浅的笑意。

宴会

星光点缀的天河在今晚尤其美丽，平日里庄严的精灵皇宫殿，在今晚也别具一格。

各族贵族都各自游玩着。

黑衣白发和红衣红发的男人机会是同时出现，月主的冷傲，正好衬托了魔王的热情，一个是如水一样的冰清，一个是如火一样狂野。

两个人的眼中都是对彼此的不屑。

宴会最高潮的地方就是带着银色面具的男人的出现，所有的视线都集中在那个神秘的男子身上。

明明是戴着面具，无法让人看到真面目的男人，但是他就是光，亮的让人移不开视线。

“你来了，我以为......”更让人惊讶的是一向风轻云淡的精灵皇第一次如此激动的表达自己的情感，那样深深的喜悦，那么情动的容颜。

同是黑发的男子，双目含笑，轻轻的将精灵皇拥进怀里，“若是再不来，我怕你办个更大的宴会。”柔和的声音划过精灵皇的耳畔。

“我只是......只是想你了。”绯红泛上精灵皇的脸。

这一刻，没有人会否认，这个男人美得不可思议。

精灵皇拉着男子来到前面：“这是神子，我的贵宾。”

孤冷的目光紧缩着那道飘然的身影，回首，两个人的视线对视了，风情万种的目眸里带着似笑非笑的神情。

这是神子和月主，第一次的见面。

后花园

一道细小的声音在不停的哭泣。

“怎么了？”温柔的声音从头顶传出，小小的圣樱抬头，如樱花般醉人的目眸化啼为笑，傻兮兮的盯着男子。

“不哭了？”男子伸出手摸着圣樱的头。

圣樱摇了摇头：“你是精灵皇吗？”

男子一愣，心有些惊讶，这个孩子？

“为何这么问？”

“呵呵，虽然你带了一张面具，但是我认得你，父王带着我参加宴会的时候，我有看见你哦。”小小圣樱骄傲的道，“我喜欢你哦。”

圣樱又补了一句。

直到宴会结束，圣樱让男子带回了神族，而她还是不知道其实自己面前的男人并非精灵皇。

马车在半途中停下，马车里闭目养神的身子睁开眼睛：“何事？”

“神主，是暗夜之族的王。”五神将――金回答。


淡然的目眸闪过诧异，唇角的笑容慢慢扩散，修长的身影从马车内走出，挑眉看着黑衣男子，浓黑的剑眉飞扬，一黑一白的两人是显然的不同，但是黑和白又是天地之间最纯、最美的颜色。

“我要你。”注视着淡然的男子，月主开口。

一抹戏谑闪过神子的眼中，要？何其有资格？他吗？

“也行。”身子开口，月主的眼中闪过不易擦觉的神色，似乎带着意外、也似乎带着喜悦，冷冷的目眸竟然有了色彩。

“但是......”神子摊开白皙的手掌，手掌中有一粒果核，“如果它能开花结果的话。”

月看着神子手中的果核，一挥手，果核落入了他的手中：“等我。”黑色的身影消失在众人的视线里。

在月悉心培养果核的百年岁月里，神子笑看着人世间的一切，这日子过得逍遥又自在。

直到有一天......

长着透明翅膀的人参果飞进了神族的神殿里，神殿是神子私人的领域，强大的结界没有人可以突破，更是连五神将也被挡在外面。

而这百年来照顾神子的只有长大的圣樱，也因为圣樱目睹了神子的容颜，所以她一直以为眼前的身子就是自己小时候所见到的精灵皇，毕竟那是一模一样的两张脸。

清悦的声音非常的动听，是人参果挥舞翅膀所发出的声音。

这几天正在潜心修行的神子猛然的睁开眼睛，黑色身影落入了自己的眼内。

百年前的一幕早已从他的脑海里消失，只是再见到这道身影的时候却发现，这个人似乎从来没有消失过，再见时，亦能判断此人是谁。

“我来要你了。”月主孤冷的目光中带着对神子特有的专注。

神子的身影一愣，曾经的那一幕闪过他的脑海。

“我要你。”当时，这个男人是这样告诉自己的。

神子伸出手：“我要的东西呢？”

月主指了指人参果，人参果飞到神子的手中，神子又是一震，好强大的五行魔法力。

这个东西当真是自己当年随手丢的果核吗？这个男人当真用了百年的时间在培养他吗？

突然之间想起了一些谣言，说是暗夜之族的月主近百年来恋物成痴，莫不是？

对视着月主认真的眼睛，神子分不清心中是什么感觉，似乎是平淡的，也似乎在涟漪，这个男人出现在自己的生命中，又似乎是再正常不过的事情。

朝着月勾了勾手指，神子笑道：“过来。”

月靠近，修长的身影傲然于神子的面前，神子上前一步，呼吸着月的气息，拉起他的手抚上自己脸上那张银色面具：“把它摘下，好吗？”

第四卷 第四十九章
    五指修长，白皙而漂亮，，俊秀的五官透着认真，专注的眼神非常的清澈。
    神子有些昏眩了，这么漂亮的眼睛，这么干净的目光怎么可以只是被孤冷所取代。
    手指划过月的手背，攀上自己的面具，带着他的手轻轻地揭开那一层薄薄的面具，尽管是薄的，但是众生之中却无人可以揭开，唯有他，所以他是特别的吧。
    即使是奇迹的双生哥哥精灵皇，神子对他也总是若即若离，尽管亲昵着，但是心里总是有些抵触，但是这个男人不同，连他自己也不明白，为什么是不同的？
    是宴会上那样灼热的目光吗？还是这个男人简单的心思。
    我要你，这种话，却未有人跟他说过，大家都觉得他的一切都是理所当然的，却没有人知道，他也会寂寞，因为寂寞了，所以才带着那个小女孩来神殿，所以才在那个小女孩面前揭开面具，所以才让那个小女孩知道自己和精灵皇长的一样。
    一切的一切只是为了逗着她玩，但是这个男人不同，不只是逗弄着，也许中间有他自己也不知道的原因。
    银色的面具滑落，在晶莹剔透的地面上发出清脆的响声。
    地面倒映着两个人的身影，又是一黑一白，却仿佛容纳了天地间所有的颜色。
    熟悉的面容并没有让月震撼，只是眼底微微闪过惊讶的光芒。
    神子有些疑惑，他？不该说些什么吗？
    “我喜欢你的眼睛，独一无二的。”月仿佛明白了他的心声，淡淡的说出自己心底的感觉。
    突然，神子笑了，因为眼睛不同，所以即使再一模一样的两个人，他也能认出自己不是精灵皇的，是吗？
    神殿是两人每一次聚会的地方，因为这里的安静和和谐。
    黑色的长榻上，躺着两人，赤露的胸膛紧紧的靠在一起，黑色的发丝散落在麦色的胸膛上，神子白皙的手玩弄着月的发丝，上扬的目眸锁着男人熟睡的容颜。
    睡着的男人还真像个孩子。
    “主，精灵皇来了。”无神将――木得声音在半空中响起。
    眉头微蹙，神子从长榻上下来，捡起散落的毛毯盖在月的身上，察觉到男人紧皱的眉头，神子低下头，亲吻着他的脸颊：“我马上回来。”
    
    神族花园
    美丽的精灵皇站在百花之中，俊秀的身影完美到没有任何的缺陷，回首见带着银色面具的男人出现在自己的面前，平淡的目眸闪过喜悦，上前，撞进了男人的怀里。
    “哥哥。”神子退后一步，同精灵皇保持了数步。
    精灵皇的身子一震：“光，你......你以前不会这样的。”柔软的声音有些受伤，喜悦已经从精灵皇的眼中散去。
    “哥哥。”神子静静地看着他。
    “光，你的金芒长剑还在吗？双生剑，我一直很想要，小的时候，你说我太小，不适合练剑，那个时候我听了你的话，却忘记了，原来你同我一般大，如果我不适合练剑，那你又怎会适合。
    现在，光，我长大了，所以金芒长剑是否可以给我一把了？”精灵皇想起了儿时的回忆，想起了神子那时呵护自己的神情，眼中的喜悦又散发了出来。
    “哥哥。”神子上前，握住了精灵皇的手，“不是说过吗？哥哥的手不适合练剑。”
    啪......
    精灵皇挥开了神子的手：“你把另一把金芒长剑给了他，是吗？”严肃的神情从未有过，谦和的神情一下子冷冽了起来。
    神子沉默半响：“是的。”
    “为什么？你之前一直不愿意把金芒长剑给我，是不舍得吧，以为不舍得所以你一直找理由来说服我，但是他呢？他算什么，我们是双生子啊，这个世界上还有谁比我更有资格你的金芒长剑，光，你告诉我啊，还有谁？”精灵皇的神情有些激动，看着神子的目光也过意急切。
    “哥哥，金芒长剑并非任何人可以使用的，哥哥太过容易激动，金芒长剑需要心态平静的主人才能发挥它的光芒，而且，金芒长剑为双生剑，并非我同哥哥这般双生的意思，它的双生，是指两个心意相通的人。”神子冷静的解释道。
    “心意相通？难道我跟你还不够吗？他，他就和你心意相通了？他是暗夜之主，你是光明神子，日和月不可能同时出现在一片蓝天下，所以你和他也不能同，我和你这样在太阳下对酒当歌的，他只是呆在阴暗的地方，暗夜之族的子民只是生活在黑暗的地方。”精灵皇脱口而出的声音开始不屑了起来。
    “哥哥，有了金芒长剑，他就可以，而且......”神子注视着精灵皇，也是从未有过的认真，“如果白天无法懂夜的黑，那么，我就让日月颠倒，哥哥，那一场胜景怕是更美，如果黑暗无法在白天生存，那么，我便让世界从此再也没有白天，哥哥，你懂吗？哥哥是哥哥，他是他，你们是完全不同的两个人。”
    “不懂不懂不懂......我不懂，我只是知道，我们是彼此，我们是属于彼此的，听到谣言，我不信，我始终不信，你怎么可能和他在一起，怎么可能，但是，但是......但是现在我信了，光，如果他可以，为什么我不可能，我们之间比他更亲切，我们是世界上最强的两个人，我们不是最适合彼此的吗？”
    神子看着精灵皇，没有开口。
    “光，你知道的，我喜欢你，一直都很喜欢你。”精灵皇的声音有些哽咽。
    “不，你喜欢的是你自己，因为这张同你一样的的脸，哥哥，你不懂吗？你看着我，只是在看你自己一样。”喜欢啊，他不明白这种感觉，至少在遇见那个男人之前他不懂，但是现在他懂了，当你看着他的每一个动作都会觉得很有趣时，那便是喜欢吧。
    当光明神子和暗夜之主的喜事传遍四族的时候，所有的人都震惊的无法相信。
    “这不是真的，你告诉我，这不是真的。”精灵皇看着眼前穿着红色婚装的男子，感觉到自己的心被一寸一寸的割开了，这不是真的，绝对不是真的。
    “哥哥，你知道的，我从来不开玩笑。”
    “所以，你确定要他，而不要我？即使从此失去了我，你也没有感觉，也无所谓吗，是吗？”面对神子的沉默，精灵皇也沉默了。
    ......
    出了神殿，神子的眼神冷了很多，面具下的容颜谁也看不清。
    “神主？”无神将上前，神子挥了挥手，“我要单独走走。”
    路过百花园，此时他只想见见那个男人，只是迫切的见到他。
    “喂，你......？”魔王是应神子的邀请而来参加这场婚礼的。
    神子的目眸瞥过魔王，没有理睬，朝着月所在的房间走去。
    “喂......。”魔王上前打算拉住神子的衣服，只是......
    砰砰......
    “你不是去见精灵皇了，怎么这么快？”月打开门，同时是红色的婚装，衬托的他更加的英挺不凡，俊美的容颜非常的迷人。
    神子没有说话，只是冲上前抱住了月：“让我靠一靠，靠一靠就好。”脆弱的声音让月甚是心疼，这样的神子他从未见过。
    只是，一会儿的功夫，他便失去了意识，当他再度醒来的时候，发现自己在灵山之巅。
    “你不是他。”温柔的神情已经消失，取而代之的是从未有过的冷漠，但是也只是一会儿，月便感觉到自己浑身疼的厉害，灵力，他感觉不到自己的灵力，身体像是被抽空了一样，他的魂魄正在慢慢的流逝。
    “哈哈，太晚了。”银色的面具被揭开，面具下的容颜尽管和神子一样，但是月知道，这个男人是精灵皇，不同的眼睛，自己不会认错，刚才如果不是自己被他身上红色的婚装迷昏了眼睛，就不会。
    “他呢？，你把他怎样了？”想到这里，月有些担忧。
    “他？你都快要魂飞魄散了，还想他做什么？没有了呢，他会活的更加好，他还是那个高个在上的神子，还是那个不被七情六欲所困扰的神子，还是......我的神。”最后说的这句话的时候，精灵皇开始有些疯了。
    当神子赶到灵山之巅的时候，月的脸色已经苍白的不像话，杀意掠过他的眼睛，一向温和的目光便得锐利了起来。
    “他消失了，一切都会回到从前的是不是？”精灵皇竟然像个小孩子一样开心的笑了。
    神子没有理睬他，来到月的身边，以他现在的能力，要救月还来得及，然而刚要出手的时候，精灵皇阻止了他：“我不会让你就他的。”
    两个人很快的打斗了一起，神子知道要救月，只能先打败精灵皇，而精灵皇也知道要让月消失，自己只要再拖延时间，因为他很清楚，即使月死了，神子也不会杀他。
    与其得不到，他宁可让神子永远的孤单。
    三天三夜
    灵山之巅的打斗，整整过了三天三夜。
    鲜红2的血液从精灵皇的口中吐出：“他，也消失了，所以我不会后悔。”精灵皇看着神子，看着他手中的金芒长剑，“你杀了我吧，如果恨我的话。”
    神子收起金芒长剑，连多看他一眼的动作也是奢侈。
    来到月的身边，看着他渐渐透明的身子，心疼的无法呼吸：“再等等。”
    圣灵珠从神子的体内涌现，五色的自然凝聚成屏风，将月残余的魂魄保存了下来。
    知道他的目的，精灵皇的鲜血再一次从口中吐出：“你疯了，你住手，光，你住手。”大声的哭诉，已经唤不回男人的理智，“光，你会死的，你的灵魂会消失的，我不准，不准你这样做，光，你住手，你听见没有。”
    神子没有回头，继续自己的动作，只是淡淡的声音从他的口中吐出：“因为他值得。”
    当五神将赶到灵山之巅的时候，精灵皇已经消失了，暗夜之主也消失了，空气中只有身子破碎的灵魂还遗留着，五个人第一次被吓住了。
    只要神子的灵魂还有一丝的气息，那么圣灵珠依旧在他的身上，用他们五个人的金、木、水、火、土五颗元灵珠，还能启动。
    当大地恢复平静的时候，五个忠心的男人用他们的生命护住了神子的灵魂，五颗不同颜色的灵珠消失在原地。
    圣樱来到灵山之巅的时候，哪里只剩下被圣灵珠围绕的白光，圣樱知道那是主子的灵魂，白光冲进了圣灵珠的体内，来到圣樱的面前。
    接下来的事情，如圣樱之前所说，他们去了地球，那个纯洁而和平的世界。

第五十章  动身


 “我记得当神主从神殿里出来的时候，我们五个人都吓了一跳，一身白衣的神主没有了面具的遮盖，是真真正正的神子，那一刻我们明白了 ，之前带着面具出去的并非神主，而是精灵皇，所以我们五个人同时追着神主前去。


  当我们赶到灵山脚下的时候，山顶的打斗已经进行到最高阶段，上面的气息使得我们无法接近，而且周边已经下了结界。

  这场斗争一共进行了三天三夜，我们无法理清当时和神主打斗的那人是谁？只是知道当我们跟着神子出来的时候，问过守卫的侍卫兵，据说穿着红色婚装的神子带着月主离开了，实际上最初离开的穿着红色婚装的神子应该就是精灵皇，而后来神子追逐着精灵皇的气息来到灵山。

  所以在场的除了神子应该还有月主和精灵皇，我们无法断定当时的情况，三天三夜后，我们上了灵山，只看到圣灵珠守候的神主最后一丝灵魂，之后我们用自己的元灵珠封住了圣灵珠内神主的元灵和力量。”金点点滴滴的讲道(备注，前面关于神子和月的故事是插叙，并不在金诉说的范围，因为有些情况，比如圣樱后来的出现，他们都是不知道的）

  “所以后来圣樱出现了，带走了圣灵珠，找到了神族的圣女也就是我前世的母亲，来到了21世纪的地球，我的母亲碰见了我的父亲，为我的灵魂塑造了以个身体，才有了我。”千月澈道。

  “圣樱的出现并非末五人预测的，未将不知道圣樱为何会出现？”金疑惑道。

  “据她说，我的前世跟她说过三天之后去灵山之巅带走我的元灵，然后去21世纪的地球，以圣樱的力量根本不可能撕开时空的裂缝，所以我断定，当时的我其实就算没有你们五人的帮助，我残余在圣灵珠内的灵魂也不会消失，那个时候的我早就应该算到了这场劫难，所以才有着精灵皇这样，而我也想借着转世去寻找月，但是根本没有料到你们会为了我的安全封住我的力量，这样没有了力量的我即使转生了，也没有前世的记忆，光明神子很聪明，他算到了一切，却独独没有算到你们的忠心。”千月澈冷笑道，前世，将所有的一切都预测了，但是人心往往最难掌握。

  你到底是怎样的一个人，高深的让我害怕，却又让我不得不回忆起曾经的一切，那个时候的你。

  “不，神主不是......。”金想反驳。

  “不是什么，不是我说的这样，请你不要误会，我并没有侮辱你的神主我的前世，毕竟即使我现在不是他，也不喜欢听到有人说他的坏话。”这就是常性，不管想不想承认，前世终究还是他，“我只是好奇，他既然可以预料到三天三夜的打斗，让圣樱在三天后来带走她的元灵，那么他也应该会预料到你们的事情,如果所有的一切都可以预料，为什么他不阻止，当时有什么理由逼得他不能阻止？”

  “这......？”所有的人面面相视。

  “我记得那个白衣男人，就是我之前碰到的，想杀我的那人，如果没错的话，他就是精灵皇吧，他说，我当时是为了护住暗月之主，才毁了自己的元灵，所以当时有危险的是暗夜之主，根据你的说辞，精灵皇假冒神子带走了约，神子追到灵山，我大胆的推测，当时月有危险了，而打斗了三天三夜的两人就是神子和精灵皇，神子之所以让圣樱在三天后带走他的灵魂，是因为他太了解精灵皇了，因为了解精灵皇，了解他的能力，所以他预料了结局，如果是我，站在这样的立场，父皇有了危险，你们知道我会怎样做吗？”

  千月澈从千月神的腿上站起，傲然的身影立于众人的面前，自信而无情的笑从他的唇边慢慢的扩散。

  “父皇......。”千月澈正视千月神，“我是不会牺牲自己的元灵来救你的。”

  什么？

  千月澈说出的话，让所有的人震撼了，既然爱的那么深，为什么还可以说的这么冷酷。

  “我亦然。”千月神站了起来，同样坚定的看着千月澈。

  “因为我们谁也不愿意让对方独留在世上。”

  两个人异口同声道，随后双方都笑了。

  “我明白了。”莫邪在他们沉默之后开口，“因为神子救了月主，所以才留下自己残余的灵魂等圣樱去带回，因为他知道重生后的月主会在某个地方等他，所以他必须活着，必须留着自己的记忆。”

  “恩。”千月澈点了点头，“如果我真的是他，那么我此刻的想法也一定是他那时的想法，因为我们在赌，人生就是一场赌博，恰巧我们赢了。”千月澈抬起头，望向魔水晶，仿佛从魔水晶里可以看到那个风轻云淡的神子。

  随后千月澈笑了，我的前世，是这样的吧，三天只是你的限期，因为你知道精灵皇的力量只能和你对抗三天，只是没有想到五神将会出现。

  他们冰封了你的记忆成就了现在的我，那么月主的转世成就的现在的父皇，为什么也没有前世的记忆呢？

  他们冰封你的力量只是为了你的安全，那么父皇呢，父皇被夺走的记忆又是为了什么？

......

  金灵珠很漂亮。

  千月澈和列罗特 围在一起，看着手中的金灵珠。

  列罗特拿出自己的木灵珠：“我怎么看，都觉得你的那个比较宝贝，我这个比较像石头。”

  金对于伙伴的性格的改变时有些不习惯，但是这几天的相处也正在慢慢的适应中，跟着列罗特，金开始叫千月澈为主人，对此莫邪颇有些异议，因为他觉得自己被抛弃了。

  莫邪对千月澈是相当客气和容忍的，当然，按着莫邪的意思，以后等千月澈成了神子，他还需要千月澈的帮助。

  “我怎么也想不到，曼罗帝国的六皇子会是光明神子的转世，更加想不到的是，陛下会是暗夜之主的转世。”莫邪靠在木柱上，

  对着一边的千月神道，眼光锁着屋中的金。

  千月神淡然失笑：“我知道自己是暗夜之主时还不满十岁，没有多大的感觉，那个时候身上的暗夜之血开始反噬，属于前世的力量开始恢复了，许是生活在帝王之家的关系，越强总是好的。

  倒是澈儿，苦了他了，他跟金一样，灵魂去了他们口中的地球，澈儿说那个时空没有所谓的魔法，每个人都是普通的，所以他特别的......。”

  千月神沉默了没有继续。

  “恩，被当成另类的感觉真的不好受呢。”莫邪感叹，而千月神通千月澈之间的牵绊更是让他感动。

  父与子超越 血缘，他们之间的羁绊渗透了彼此的灵魂，这份情、这份爱世界有几人可以拥有。

  感觉到千月神带着探索的目光，莫邪摇了摇头：“每个人的一生总难免有秘密，皇帝陛下会让人拥有自己的隐私吧。”

  对于莫邪的调侃，千月神莞尔：“我听说过太多的故事，所以对故事早已经没了兴趣。”

  魔法协会会长――莫邪，千月神在此之前早就听说过的传说，心狠手辣，是这个男人的专有名词，只是没有想到会面之后会给千月神另外的感觉。

  传说也只是传说，这个男人深的千月神的心。

  千月澈要恢复关于光明神子的记忆，或者说要恢复光明神子的力量，必须要找齐五颗灵珠，如今又了金手中的金灵珠、列罗特手中的木灵珠、罂粟帝国奇拉孟德火灵珠，列希，斯顿弗莱手中的水灵珠，也就是说只要再从蔷薇帝国得到土灵珠，那么......

  于是他们定下了下一个行程，通往蔷薇帝国。

  只是不同的是，这次的行程中又加了两个人，莫邪和金。

  因为魔法协会位于曼罗帝国和蔷薇帝国之间，所以翻过魔法协会所在的这座山就是蔷薇帝国的国界了。

  只是翻越过一座山何其简单，这个时候莫邪的用处就来了。

  “我的空间魔法有一定的局限性，就是......。”莫邪难得的有些尴尬。

  “什么？”千月澈最是按耐不住的问道。

  "我只能把人搬到我所在的地方来，当然是一定的距离之内，但是我如果把我们搬移到别的地方，我比较不好控制位置。“俊脸红了大半，千月澈不客气的哈哈嘲笑。

  “原来是半生不熟的，父皇之前还说你的空间魔法名不虚传呢，看来也不过如此。”

  “是不过如此。”莫邪干脆的承认，“不过小殿下不知道，整个大陆上距今为止，尚无人练成空间魔法。”平淡的语气有着掩饰不住的骄傲。

  “咦？”千月澈傻傻的眨了两下眼睛，这么说来，似乎他自己也不会空间魔法，于是千月澈很乖得闭嘴了，“除此之外，你的空间魔法，还有别的缺点嘛？”

  “有。”莫邪再一次干脆的承认。

  “还有？”千月澈泄气了。

  “就是人口问题，我一次性不能搬移太多的人。”

  “那你之前不是把我们搬移过来了吗？”骗人啊。

  “那是因为我旁边有魔水晶，可以借助魔水晶的力量，用空间魔法同用结界一样，所花的魔法力，比起平时要浪费很多。”

  “所以？”千月澈等着莫邪的下一句，这个男人竟然说了，总有解决的办法，“你不会是在打本殿的主意吧？”

  现在还有空间魔法作用的，只有他手中的卡基斯指环了。

  “小殿下果然聪明。”莫邪朝着他竖起了大拇指。

  “这个你已经夸过了。”千月澈虽然喜欢听好话，但是他并不认为被莫邪用了同一个词语夸奖两次就是好话。”

  “哈哈，下殿下真有意思，那么等下麻烦小殿下了。”


第五十一章 光殿
    行程中的大批人马还是留在原来的位置，当然千月神让明一前去通知留在魔雾森林入口处的明卫，同时让他指挥留在暗中的帝都龙军，让他们走官道去蔷薇帝国的国界边缘，以备不时之需。
    至于诺杰、坛城、列罗特、迪泽、阿奴被收进了卡基斯指环里面，暂且忽略金看的阿奴时惊讶的表情。
    所以现场只有千月神、千月澈、莫邪和金。
    “你真的行吗？如果把本殿送到鸟不生蛋的地方，本殿回来一定将你大卸八块。”千月澈做着抹脖子的动作狠狠地开口。
    千月神长手一拉，将闹心的小家伙拉到自己的身边，瞧瞧这鸟大的身子，做着滑稽的动作，让千月神看到甚是丢脸，小家伙越活越小了。
    千月神怀疑是自己的育儿政策失败吗？
    “其实，将我们送到鸟不生蛋的的地方也不是不好。”千月澈窝在千月神的身边，抬头深情款款的看着千月神，“父皇只要我们不分开就好，若是分开了，澈儿会想你的，非常非常想你的。”
    “当真？”千月神挑眉，瞧瞧小家伙闪亮亮的眼睛，千月神心想，小家伙此时多么希望不跟自己在一起吧，这样不就没人可以约束他了。
    “父皇，你居然怀疑我。”千月澈感觉委屈了，水灵的目眸企图涌现一点泪水，来博取男人的懊悔之心，岂料男人捏住他的耳朵。
    “好痛。”千月澈大叫，抓住千月神的手，张口嘴，狠狠地咬了下去。
    千月神嘴角一动，却没有发出声。
    金静静地看着千月神和千月澈，这几天的相处让他对千月澈了解了大概，他知道神主只有在面对这个男人的时候才会表现出这个年龄该有的孩子气，十三岁，梦一样的年龄。
    但是跟别人在一起的时候，他还是那个高高在上的主子，嗤笑的看着世人愚蠢的一切。
    这个男人，真的不简单呢。
    上辈子，神主为了他不惜毁灭自己的灵魂，这个辈子怕是也会如此吧。
    “感情是相互的付出，也相互的拥有。”莫邪揽着他的腰，在他的耳边低声道，“你家的主子现在很幸福，你瞧瞧他的眼里都在笑，这就是幸福。”
    “幸福？”金看着莫邪，“我也是幸福的。”
    呃？
    莫邪诧异，很难相信一向冷冰冰的金会说出这种话，金有些脸红：“那个列罗特和神主说，如果对一个人有感觉，要告诉那个人，已经的我不懂心，但是我知道，跟你在一起，我的心会动，那种感觉让我觉得很安心。”
    莫邪一喜，脸上满是愉悦：“当真？你不再怕我，怕我曾经这样对你？”
    金摇了摇头：“都过去了，你不是用自己的行动在告诉我吗？我知道以你的性格从来不会插手闲事，但是这次为了我......启动魔水晶用了怒很多的力量，我都知道，只是，没有人教我怎么表达自己的心，我也一直不懂，无神将的职责里只有保护神主，所以我从来不知道，但是我会去懂。”
    莫邪激动地将金拥进怀里，手扶着他的胸口：“好在这颗心还会跳。”曾经当他亲生将那把剑刺入这个少年的胸口里，他差点连自己的心跳都停止了。
    好在，间并没有刺碎心脏，好在......
    莫邪的魔法阵开始启动，周边的事物变得异常的模糊，待他们再一次睁开眼睛的时候，早已物是人非。
    “父皇，这是什么地方？”千月澈看着陌生的环境问道，四周都是山峰，浓密的树林，看着地上的青苔可以确定这里鲜少有人烟。
    千月神蹙眉摇了摇头：“我也不清楚，我们四处去看看。”手下意识的握紧千月澈的小手，自然的动作，并没有多少矫情。
    “父皇，早知道就不该信那个大块头的话。”千月澈嚷嚷，伸手想把卡基斯指环里的一群废物给搬出来，却被千月神阻止。
    “父皇？”千月澈眨了眨眼睛，抬头。
    千月神笑的温柔，双手揽过千月澈的腰，让他面对着自己：“我不想看见那些碍眼的东西。”
    这几天虽然千月神没有明说，但是到底心里有些介意，特别是害怕寂寞的澈儿总是跟他们玩在一起，父子两人的温存时光都没有了。
    “父皇。”千月澈低喃，白了他一眼。
    “嗯？”千月神的眼神过于火热，千月澈能感受到他吐出的湿气拂过自己的脸庞，微微的抬起头，白皙的脸蛋已经变得红扑扑的，看的千月神有些心动。
    低下头，朝着那恰似红苹果的脸蛋咬了一口，虽是咬其实也只是轻轻地吸吮着。
    “父皇。”小家伙不乐意了，踮起脚尖，双手扳下千月神的头，张开嘴牙齿磨着那**的鼻梁，直到上面留下那一行淡淡的牙齿印，方才罢休。
    “你啊。”千月神捏了捏他的鼻子，“顽皮。”
    “什么啊，父皇不知道，那是情调。”千月澈洋洋得意，拉着千月神的手在林中奔跑了起来。
    绿树清风，格外惬意。
    “父皇，你看，是瀑布。”千月澈指着那边的岩石之间惊叫了起来，没想到这里也有这样混天然而成的瀑布，好美。
    小手马上动起来，身上的衣服三两下被脱光。
    “澈儿。”千月神想阻止，只见小家伙已经沿着瀑布的水流跳了下去。
    真是冲动的孩子，千月神心里低笑。
    从瀑布的山岩沿着下面的水池，起码有10来米高的距离，小家伙仗着自己有魔法，越来越放肆了。
    千月神摇了摇头，却也陪着小家伙一起疯狂了，修长的身影立在山岩上，金色的阳光照的他格外的高贵，千月澈从水池中伸出头，看着山岩上的男人，眼神微眯了起来。
    深情的目光流露，心底是深深地爱怜。
    “父皇，我喜欢你。”千月澈在下面突然大喊了起来，“千月神，我喜欢你，很喜欢很喜欢你。”
    灿烂的笑容在千月澈的脸上绽放，千月神居高临下的看着那个贪玩的孩子，唇间也渐渐勾起笑容：澈儿，比起你，我的情更深。
    砰......
    水池中溅起水花，千月神跃了下去。
    赤身的两人在水中静静地对望着，不知是谁先开始，随后树林响起了幸福的笑声。
    “父皇。”千月澈靠近千月神，手攀着他的肩膀，“这一刻真好。”
    “嗯，真好。”环着他纤细的腰身，千月神感叹。
    “父皇，以后我们每年都要出来游玩，让整个天下都留下我们的回忆。”
    “好。”
    “父皇，我发现，我突然变得贪心了。”
    “哦？”
    “我贪心的想和父皇永远在一起，不是这一世，是永生永世。”
    “那就永生永世。”
    四片唇轻轻地靠在一起，吸吮着属于彼此的气息，手在身上点起了无数的火花，清澈的池水中倒影着耀眼的太阳，而太阳的余影正羞答答的看着两人。
    ......
    金迷迷糊糊的睁开眼睛，陌生的房间不免让人有些担心，陌生？
    原本的迷糊一刹那消失无踪，金扬起身子，只见身处的房间非常的干净，发现自己的旁边正躺着莫邪，赶忙将他唤醒。
    “怎么了？”莫邪还有些令不清。
    “这里是什么地方？”金皱眉，同时下了床。
    莫邪到底是莫邪，很快清醒了过来：“不像是恶人的地方。”莫邪终结，因为四周有一股祥和之气，但是......祥和中似乎又有一股妖气，金光妖气离这里有些距离，可是凭莫邪的修为还是感应到了。
    砰......
    门轻轻的被推开，进来的是一个非常年轻的道士。
    道士？
    金和莫邪面面相视，金也许不懂，但是莫邪知道，只有蔷薇帝国有道士，而且......
    “你们醒来了，你们中了外面的迷魂草，休息一下就没事了。”小道士端来了一些清淡的饭菜感觉到他们的疑惑，亲切的道，“这里是极光之殿，你们不用担心。”
    极光之殿？果然，莫邪知道自己的疑惑没有错。
    待小道士离开之后，金拉了拉莫邪的衣袖：“极光之殿，那不是神主在人族的道场吗？”
    “这我倒是不清楚，只是有传闻，极光之殿是信仰光明神子的道观，而这里关着很多曾经为祸人族的妖物，难怪我之前闻到一下妖的气息，如果是极光之殿，那便可解释。”
    

第五十二章 意外
    吃了几口清淡的粥菜，莫邪和金走出房间，房外的小道士朝着他们笑道：“两位可有事情？师傅吩咐了，如果没事，贫道送两位下山。”
    莫邪朝着小道士表示感谢：“道长在见到我们的时候，可有看到我们的同伴？”
    如果把两位祖宗弄丢了，可是大事情。
    小道士先是一愣，随后道：“抱歉，小道是师傅吩咐来照看两位的，至于两位的朋友小道并不知情，不过应该是没有，如果有的话，也应该和两位一起的，小道并没有得知这个消息。”
    “这样......。”莫邪和金面面相视，他们知道，是莫邪的半吊子空间转移又出错了。
    两个人正准备再问些什么的时候，突然响亮的钟声敲响了，看小道士的脸色也紧张了起来。
    “怎么了？”莫邪感到有异问道。
    “有人闯进了极光之殿，两位个人请在此稍等片刻，小道前去看看。”
    “道长请。”莫邪爽快道，待小道士离开之后，两个人立马跟上，因为他们有一种不好的预感。
    而这一边千月澈和千月神来到一处竹林，结果两个人走进竹林之后，发现竹林动了起来。
    “父皇，这不会就是传说中的五行八卦阵吧？”千月澈摘下一片竹叶，叼在嘴里，形象颇为轻佻。
    “澈儿说是，那便是。”千月神没有意义。
    “父皇，人是有思想的，所以要有自己的主观意识。”千月澈不满的嘀咕，“父皇应该说，对，这就是传说中的五行阵，这样澈儿破阵的时候才有成就感。”
    小嘴儿说个不停，却也不见叼着的竹叶滑落。
    “是，澈儿说的是，那接下来就拜托澈儿了。”千月神一脸的宠溺。
    那可不，千月澈扬起头，把卡基斯指环里的一概东西全部放出。
    一时之间出来的太多，几个人叠在一起，这次小白学聪明了，坐在大家的上面。
    砰......
    列罗特一脚踢开压在他身上流连忘返的迪泽，脸色铁青的怒视着他。
    迪泽留恋不已的多摸了几把，这豆腐不吃白不吃。
    “主子，这是什么地方？”坛城是最冷静的，倒不是他有多冷静，而是因为没有人会去烦他。
    千月澈摇了摇头：“莫邪这老匹夫，把本殿带来这里，本殿一看是好地方，就叫大家出来一起聚聚，这会儿肚子也饿了，现场的竹子那么多，不如，我们来聚餐吧。”
    千月澈的话在正常的情况下就是命令，看着围绕着他们晃动的竹子，看的大伙儿是有些不爽。
    手电筒锋利的骷髅手一伸，竹子应声而断。
    千月澈指尖的红色火焰点起，翠绿的竹子燃烧了起来，发出了烟气。
    小白的手掌发出水灵子，水灵子飞跃出美丽的弧度，下降到锅里，列罗特早就准备好了调料，迪泽坐在一边看着列罗特忙碌的身影，眼中的柔情渐渐涌现。
    竹林里的香味一阵阵的传出，竹林外守候的人一直不见里面人的动静，直到里面传出阵阵香味，才觉得有些可疑。
    “大师兄，这是？”某个道士看着神情严肃的瑞冕问道。
    瑞冕摇了摇头，这种情况他也不了解，不过从样子上看来，似乎里面的人正在煮食物。
    “冕儿，怎么回事？”极光之殿的殿长看着神情甚是滑稽的众道士，朝着瑞冕问道。
    “师傅。”
    “殿长。”
    众人行礼。
    “师傅，师傅请仔细的闻闻，可有闻到什么味道？”瑞冕小心翼翼的求证。
    “胡闹。”殿长大声嚷嚷，这平日就大徒弟最懂规矩，今日这冕儿是怎么回事，怎也胡闹起来了，“竹林的阵法突然启动，这等大事不去调查，尔等都在这里闻什么味......。”
    说到这里，殿长还真是闻到了一股浓香的味道：“这是......这是......。”
    老道士红着脸，不知道该怎么开口。
    瑞冕为了不让殿长尴尬，接着道：“师傅，这香味是从竹林里传出来的，徒儿觉得里面有人烧......烧......烧东西。”其实他想说，里面有人在煮菜，无奈这两个字就是说不出口。
    里面的香味一阵接着一阵的传出，外面的众人就是不敢行动。
    莫邪和金躲在暗处偷偷看着这边的情形。
    “会不会是神主？”金蹙眉问道，根据这几天的相处，他觉得会做的出这种事情的非那个小祖宗不可。
    莫邪点了点头：“肯定是那个小祖宗。”千月澈又千月神做后盾，什么事情都做的出来，莫邪敢打包票，等会儿说不定会火烧竹林了。
    “那我们......。”金上前，却不料被莫邪拉住，“你干什么？”金回头不解的道。
    “应该是我问你去干什么？”莫邪轻笑道，“去救你的神主？”莫邪挑眉，口气颇不以为然。
    金点了点头，才意识到莫邪的意思，这下明白是自己过于担心了：“我只是有些担心。”不好意思的解释，第一次碰到这种事情，担心是难免的，再说千月澈是自己好不容易等到的神主。
    如果神主还是以前的神主，金还是之前没有情感的五神将，那么这些担忧是不需要的，但是现在他不是，神主现在只是个普通的十三岁少年，虽然他有魔法，但是跟以前的神主那根本无法比拟，而自己，在人族重生之后感情也丰富了许多。
    所以一刹那的反应也是情理之中。
    “金儿，你忘记了，现在的你，也只是个十八岁的少年，比起那个任性的小殿下，你并没有大多少，记住，现在的他是那个皇帝的责任，他们是心甘情愿成为彼此的责任，所以你的包袱可以卸下了，别再让自己活的那么累。
    你心中那个十三岁的小殿下，别说比起同龄的少年，就算是比起成年的男子，他的心思和胆识也不会逊色多少，金儿没有见识过他的魔法，难道金儿不相信我的感觉吗？他即使没有恢复神子的力量，以他现在的功力，也很强，放眼天下很难找得出他的对手。”莫邪细心地解释，抚平金额头的皱痕。
    金回首，看着莫邪，干净的眼底没有丝毫的杂质，像是犹豫了很久，随后头轻轻的点了一下：“在神主还没有恢复记忆和力量之前，我暂时很难放下，当一切结束之后，我给自己时间，来理清我们之间的关系，好吗？你......你能不能等我？”
    金看着莫邪的神情有些紧张。
    莫邪轻笑了起来：“果然还是我将你逼得太紧了，嗯，我等你，所以不要担忧。”
    “着火了......着火了......。”
    许多道士的喊叫声突然漫天盖地的响了起来。
    莫邪和金一愣，果然着火了。
    “灭火，快点灭火。”瑞冕在外面指挥，最近他的两只眼皮一直跳，到底是好事多还是坏事多？可是好事还未见发生，坏事就出来了。
    到底是什么人，居然火烧阵法，不过不得不承认这的确是最快的方法，东西都被烧光了，还有什么阵法可言。
    瑞冕有些哀怨的想到，以前来闯阵的人，怎么就没人想过烧阵呢？
    整个极光之殿都开始沸腾和忙碌了起来，挑水的挑水，指挥的指挥，特别是老道士吹鼻子瞪眼睛的看着火焰，好在竹林离正殿有些距离，不然烧到正殿可就完了。
    “师傅，这样下去不是办法，阵法已经启动，要把火消灭有些困难，不如关了阵法？”瑞冕提议。
    “大师兄的话虽然有理，但是关了阵法，里面的贼人不是就逃出来了吗？”其中一个道士道。
    “如果阵法不关闭，这里的火焰难以浇灭，而且，里面的人是生是死也不清楚，万一是无辜的人......。”瑞冕有些顾忌，“何况我们堂堂极光之殿，还怕贼人不成？”
    “我不是这个意思。”道士辩解。
    “好了。”老道士思索了片刻，“按照冕儿的意思，关阵。”老道士显然是中气十足，但是一看就是知道是被气的，着阵一旦被烧光，前人的心血可就白费了。
    ......

    “父皇，阵停了。”千月澈啃着瓜子靠在千月神的腿上，腿扛在小白的肚子上，软软的甚是舒服，“不知道外面是什么地方？”
    明眸发着闪亮的光芒，还以为会在这里很久，没想到对方的耐心也就这么一点。
    “走吧，别让人家等急了，去看看。”千月神扶起千月澈，左手的水灵子快速的凝聚在一起，并且冲向在燃烧的竹林中，水灵子将火焰隔开，腾出一条路。
    瑞冕呆了，傻傻的呆住了，一再的怀疑自己是不是看错了，不然怎么会看到这个美的不像话的少年出现在自己的眼前。
    但是此刻，他宁愿自己是看错了。
    千月澈也是一愣，站在自己面前的道士居然是熟人，而且看着旁边其他的道士，这么说来这里就是他们的道观。
    “认识？”看着瑞冕的神情，千月神问道。
    “嗯，之前跟父皇提过的，瑞冕，极光之殿的道士。”
    待千月澈他们全部都出来之后，所有的道士一拥而上，将他们团团围住，千月神淡笑，伸手一挥，背后的火焰很快的浇灭，看到这一幕的道士不免有些惊心，当下明白对方很是厉害。
    “住手，全都退下。”瑞冕跑了上来，朝着千月澈拱手道，“才短短几月不见，千月公子又给了在下一个意外，似乎公子每次的出场方式总是让人印象深刻。”
    “哈哈，好说，本殿觉得同你有缘，同这道观有缘，若是哪天本殿想不透想出家了，这道观倒是个好去处。”千月澈嘻哈哈的调侃。
    “公子这是太看到起这里了，小庙容不下大佛。”瑞冕一边笑道，一边将目光看向千月神，这个男人只需一眼便无法让人忽视、也无法忘记。
    “我父皇。”千月澈留意到他的目光，介绍道。
    “久仰大名，幸会。”瑞冕礼貌道，曼罗帝国帝皇千月神之名的确是如雷贯耳。
    “澈儿多次让道长费心了。”千月神也拱手还礼。
    突然，几个人朝着某人攻击，只见几个资深的道士围着阿奴打了起来。
    “住手，你们干什么？”瑞冕大喊。
    “大师兄，这人身上有妖气，我等在锁妖塔看守，见锁妖塔的群魔暴动，闻着妖气过来，才发现时这人。”其中一个弟子解释。

  
第五十三章 较量
    这......
    瑞冕将视线转向千月澈，毕竟是千月澈带来的人，而冲着瑞冕同千月澈认识这一点，瑞冕知道千月澈要结识妖也不是不可能。
    千月澈耸了耸肩膀：“他不是妖。”四个字说的铿锵有力。
    瑞冕有些疑惑，想开口说些什么，又见千月澈道：“他是魔。”
    瑞冕感觉自己的大脑出现短暂的短路状态，瞧瞧千月澈前一刻还说的义不用辞，这一刻又开起玩笑，这魔比妖，哪个更厉害大家可想而知。 
    而千月澈显然觉得自己刚才的话还不够威严，又说了一句火力比较大的话：“他是万魔之王，就是那团从锁妖塔逃出去的黑雾。”
    “什么......。”瑞冕惊讶的失态大叫。
    “放心，他现在是本殿的仆人。”千月澈笑的得意，看到冲上去的侍卫一个个被阿奴大的落花流水，总觉得阿奴为自己争了不少的面子，
    瑞冕知道事情不小，而且千月澈的突然出现也是个问题，于是让所有的道士退下，既然千月澈说了，那么有他在，他也不怕那个魔王做什么。
    “千月公子，里面请。”瑞冕做出请的手势，并让人去请老道长，也就是殿长。
    千月澈挺直了腰身上前，走了几步又停下，目光越过众道士，停留在某一处的树梢里，然后树梢那边传来了动静，接着莫邪和金来到千月澈的面前。
    “神主。”金对神族的礼仪一向重视。
    莫邪邪着笑脸朝着千月澈挥了挥手，千月澈瞥过他不屑的一笑，随后摇头叹息，莫邪知道，自己被这个小祖宗给瞧不起了。
    极光之殿是以正殿开始沿着四周围绕的，所以无论去哪里都会经过正殿，迈进正殿的门槛，千月澈的身影停住了，视线盯在正殿供奉的那人身上。
    众人也同时停下了脚步，顺着千月澈的目光看去，正殿上的铜像约有185公分高，一身白衣飘然，黑色的长发飞扬，正面带着银色的面具。
    这个男人即使只是铜像，也让人觉得神圣不可侵犯。
    “他是光明神子。”瑞冕走到千月澈的身边，视线锁着千月澈的侧脸，柔和的脸庞在一刹那几乎昏眩瑞冕的眼睛，当年那个岛上，看着他的身影渐渐地消失在眼前，那一会儿，他想伸出手，但是他知道他抓不到。
    而如今，他更加确定，这个少年该是人上之人。
    突然，瑞冕的脑海中闪过奇异的一幕，不知怎的，眼前的少年同光明神子的身影重合了，只差那张银色的面具。
    千月澈回头，看着瑞冕：“怎么了？”
    “好像，你们长的好像。”瑞冕都不知道自己脱口而出的话代表着什么。曾经看到千月澈黑色的长发、黑色的眼睛，那五彩的灵光，他以为是精灵皇，却忘记了神子也有黑色的长发和黑色的眼睛。
    如果不是千月澈此刻出现在这里，他大概永远都不会联系到这点，但是......
    千月澈瞳孔一缩，似笑非笑的看着瑞冕：“像吗？大概吧。”手不自觉的握紧旁边的男人，视线转向千月神，眼内闪烁的是深深地情和义。
    扑通...... 
    正当这个时候有人朝着铜像跪了下来，视线片刻集中在那人的身上，只是金双眼含着泪水，神情激动地看着铜像，如果不是千月澈等其中部分人知道真相，恐怕还会被金此时的动作吓了一跳。
    莫邪朝着千月澈看了一眼，再看看金，千月澈自然领会他的意思，上前几步，将金从地上拉起：“也许他不会回来了，但是同样的他也没有消失，不是吗？”
    是的，他没有消失，因为她的另一个生命正好好地活着。
    金点了点头。
    这时候门口传来了一道哭泣声，众人再一次望去，只见老道长哭泣着脸站在门口。
    “师傅。”瑞冕知道他师傅的老毛病有犯了。
    “冕儿，为师好感动，为师太感动了。”老道长越过瑞冕来到金的面前，然后不顾所有人的眼光，将金抱住，“少年啊，你真是个好人，呜呜呜......你出家吧，来从道吧，你跟神子有缘，跟这道观有缘......。”
    于是乎金想拼命地挣扎，但是对着这样一个白发苍苍的老者，又不易使用过大的力气。
    倒是莫邪看的红了眼睛，一把揪过老道长的白发，用力一拉，结果，众人傻了眼，不仅没把老道长给拉开，反而看到了他白发下的秘密。
    原来是个光秃秃的头顶。
    “哦，原来你是假道士，是个和尚。”千月澈大声嚷嚷。
    老道长见自己的假发被莫邪揪了去，气的全身发抖，又听见千月澈的话，更是气红了眼：“这孩子不许胡说，贫道是道士，才不是没有头发的和尚。”
    原来在老道士的心里，道士比和尚唯一高级的地方就是头发。
    “明明就是和尚，就是和尚......就是和尚......。”千月澈显然觉得逗着老道士非常的好玩。
    老道士气极了，也顾不得白发还在莫邪的手中，臃肿的身子灵敏的朝着千月澈袭去，千月神虽然站在千月神的身边，但也没有帮忙，识相的退到一边。
    千月澈知道，老道士的招式没有伤人的意思，所以也由着他玩，纤细的身影后退数步，从平地上跃起，借着柱子的力道，飞出门口。
    老道士眼睛一亮：“孩子，不许跑。”
    顿时冲了出去拦住了千月澈的路：“孩子，你的功力不错，老道士今天不为难你，不然做老道士的徒弟？”
    “不要。”千月澈小嘴儿一翘，拒绝的毫不犹豫。
    “为什么不要？”老道士顿感委屈，做他的徒弟那是多么威风的事情，这个小孩子居然一点面子也不给，真是不够上道，比当初的瑞冕还不够上道。
    想当初自己把瑞冕抢来的时候，那时候瑞冕只有3岁大，睁着眼睛傻愣愣的看着他，一点哭的意思都没有，看的他火大了好一会儿。
    都是些不上道的孩子。
    老道士哀怨的想到。
    “为什么要？”千月澈嬉笑的反问，阳光洒在他的身上，格外的耀眼，淡然的气质融合了天地之间。
    老道士觉得自己的心奇异的平静了下来，眼神锐利的看着千月澈：“小儿，接招。”
    老道士也不再嬉闹，动作快的不容千月澈有一丝的犹豫，不同于一般人的动作，老道士内力雄厚，这是多年来修成的善果，而且老道士的招式无中生有，刚中带柔，招式临时变动让千月澈连思索的空隙都没有。
    短短一会儿的时间，已过百招，每一招千月澈都是被动。
    “照这样下去，主子非常不妙。”列罗特担忧道。
    坛城没有接话，只是眼神认真的看着打斗中的两人，细看之下还能发现他拿着剑的手非常的用力，这不是担忧，而逝兴奋，对于高手的兴奋。
    瑞冕锁紧眉头，千月澈的力量他是见识过的，抛开八年前的不说，就几个月前，他和四座铜像对打时得情形还历历在目，但是他师傅的功力，他也了解，一时之间他无法断定结果。
    其中最 自在的就是阿奴了，不是他不担心，而是靠在门口留着口水睡着了。
    而诺杰，也许是单纯的出于对千月澈的信任，也许是少根筋，知道这边的情况不危险，所以坐在一边啃着瓜子。
    而千月神，由始至终都是浅笑的看着唯一停留在他眼中的身影。
    莫邪紧紧的握住金的手，示意他别担心：“金儿，好好地看着你的神主，好好地看着这场打斗，他们的功力还没有发挥到最高层，也许这场打斗会成为很多人一生的回忆。”
    极光之殿的殿长可以说是人族魔法界的主宰，而光明神子的转世，又是谁人可以堪比，所以他们的战斗，会成为历史。
    白光和金光同时从两人的身上闪开，两个人的身影转换了彼此的位置。
    “小儿，老道士喜欢用剑，小儿也拿出武器让老道士开开眼界。”一生之中从未碰见过如此对手，这一刻，老道士的心中对千月澈是尊敬的。
    不再因为她是孩子而看轻了他。
    “老道士不必客气，本殿也喜欢用剑。”千月澈依旧是淡然的神色，但是那双平静的眼睛已经荡起了波痕。
    “哦？”老道士挑眉，有些意外，没有想过这么年轻的孩子居然也会用剑，老道士右手的手掌摊开，一把黑色的剑出现在他的手上，剑有灵气可以和自身融为一体。
    老道士的剑乃玄铁所铸，坚硬自是没有问题，但是剑身很薄，柔性也不再话下。
    “小儿的剑，可以让老道士开开眼界了。”老道士拿着自己的宝剑有些得意。
    “只怕让老道士失了面子。”千月澈道，金色的光芒从他的手中慢慢凝聚，待凝聚的光芒变成实体之后，众人呃视线再也无法移开。
    剑绚丽的如同金色的太阳，通体赤金，一阵祥和的气息从剑身不停的发出，而远在锁妖塔门口守候的道士也感觉到一股诧异，原本暴动的妖物，突然之间安静了下来，似乎感应到了让他们害怕的东西，过了一会儿守卫的道士也感应到了一股神圣的力量，飘过他们的鼻息。
    这把剑瑞冕认识，因为在困岛的时候见过，这把剑金也认识，因为他的前生见过。
    老道士眯起了眼，所有的人眯起了眼，这是......
    金芒长剑――传说中光芒神子的神剑。
 

第五十四章 胜负
    “你这是......这是......？”老道士的眼中满是激动地光芒，吞吞吐吐的话讲到一半，却怎么也无法开口，金芒长剑，他从未见过，但是第一眼，他知道这个孩子手中拿着的剑就是金芒长剑。
    光明神子的佩剑。
    “老道士，心可要收紧了。”千月澈的眼神突然变得牟利了起来，不再是刚才的随意，这种气势只有真正上的强者才会有的。
    “老道士领教高招。”老道长暂时静下心神，面对眼前的强敌，所有的疑惑暂且放下。
    两个人从中午开始一直打到太阳下山，汗水湿透了两人的衣纱，老道长光秃秃的头顶看不出什么，千月澈飞舞的黑发越发的放肆。
    老道师的喘气声比较急切，千月澈的脸色偏于红润，这红润是体力消尽的表露，两个人的身心都到了极度疲惫的状态，都是靠彼此的意志力在支持着。
    诺杰的瓜子壳已经啃了满地，接下来啃瓜子的动作也越来越快，不过这下的快并不是放松，而是他开始担忧了。
    阿奴留着口水还在睡觉，但是细看之下还能发现，眼角眯成了一条线。
    列罗特和金是紧握着自己的手，坛城做好了随时接住千月澈的准备，瑞冕看着自家的师傅，深怕老人家突然来个病房，尽管他知道自己师傅的身体很健康。
    极光之殿其他的道士也非常担心自己的殿长。
    迪泽一副事不关己的神情，但是从他微露认真的目光中可以看出，这场打斗他看的非常仔细。
    莫邪的手有些痒，看着这场打斗，自己有股上去较劲的冲动，千月澈......莫邪口中喊着千月澈的名字，改天他一定要会会他。
    唯一放心的还是千月神，从头开始都是一种神情，若是要变的话，就是他眼底的目光越来越炽热。
    澈儿，告诉他们，你并非父皇守护的娃娃，他是父皇的王子，告诉所有的人，你并非需要父皇做后盾，因为你足以颠覆天下。
    “你很相信他。”莫邪走到千月神的身边，看着自信满满的男人道。
    “你觉得澈儿输了？”千月神挑眉，侧脸看上去更是俊美万分，更何况眼中还散发着柔情。
    莫邪没有搭话，事实上，打斗的两个人谁也没有输。
    “澈儿会赢。”千月神坚信。
    仿佛为了认证他的话，老道士的身上再度发出了一种清廉的光芒。
    “是元神。”瑞冕惊叫。
    “什么意思？”千月神回头问道。
    “是本命元神，我们学道之人有两条命，一条是本命，就是这副躯体的命，一条就是修道之后的结晶白莲，你们看，师傅身上的灵力成莲花状，也就是说他把两条命的灵力凝聚在一起，他现在的力量就是之前的一倍。”但是这样一来，师傅，你的生命也就只有一世了，师傅一世都在寻找强大的对手，千月公子的出现可是了了您的心愿？
    白莲元神，千月澈知道，之前瑞冕在困岛的时候就是用他下了结界，千月澈知道它的厉害，自然不会小看，如果不速战速决，他的身体会吃不消，到底才十三岁，内力没有老道士来的惊人，如果不是手中的金芒长剑有雄厚的灵力，此刻输掉的人早已是他。
    “老道士，得罪了。”这一战他必须赢，不是为了别人，而是为了那个相信他的男人，他要告诉所有的人，千月神的爱他配，也只有他配。
    金芒长剑剑尖触地，金色的光芒在它的触地的顶点开始荡起了圆弧，一圈又一圈，非常美丽。
    千月澈的身体开始腾空而起，黑色及腰的长发开始延伸到脚跟，明明还是之前的黑色，但却是更加的亮丽，发着灿烂的的光芒。
    冰金色的目眸开始慢慢的变色，白（金）、青（木）、黑（水）、赤（火）、黄（土），象征着五行光芒从千月澈的眼底焕发。白皙而纤长的手指没有丝毫的瑕疵，赤色的火灵珠腾在千月澈右手掌心的上空，金芒长剑飞起，火灵珠的灵力融入了金芒长剑之中，顿时金色的剑身变成妖冶的的红色。
    如火在烧一般。
    两个人的剑从两个人的头顶飞起，在上空纠缠了起来。
    千月澈和老道长屹立在半空中保持着圆形。
    “他们......他们怎么了？”年少的道士不解的问道。
    “他们的灵力已经发挥到最高层次，师傅和千月公子的灵魂已经脱离了躯体在打斗。”没有躯体的限制，他们的打斗更加的无拘无束。
    砰......
    那是两种力量撞击的声音，两个人的身体被弹开了。
    砰......
    地方有东西着落，瑞冕快一步上前接住了老道长的身体：“师傅，您没事吧？”瑞冕担忧道。
    老道士摇了摇头。
    扑哧......
    鲜血从口中吐出，老道士的气虚非常的弱：“没事，没事，这一仗老道士打的非常痛快，这一世老道士再无遗憾。”说完，老道长闭上了眼睛。
    “师傅......。”瑞冕痛声大叫。
    一道魁梧的身影“咻”的一闪，莫邪握住了老道长的手腕，防护罩立即展开，六级的治愈术将老道长包裹住了，透明的治疗魔法吸进了老道长的体内。
    “怎么了？”见莫邪收功，瑞冕问道。
    莫邪摇了摇头：“你师傅只是睡着了。”
    瑞冕一下子瘫痪了下来，刚才见莫邪摇头以为师傅挂了：“真是的，明明这么大年纪了，却总是让人担心。”瑞冕唤来师弟，让他们抬老道长进内堂。
    “累了？”千月神用丝巾细心地擦去千月澈额头的汗水，红润的脸色衬托的千月澈更加的诱人，只是身体虚弱的靠在千月神的怀里。
    “还好，只是用了火灵珠的力量，圣灵珠的力量还没用。”没有用圣灵珠是对老道长的尊重，一旦启动了圣灵珠的力量，列罗特身上的木灵珠、金身上的金灵珠，他们的力量会在一刹那集中到圣灵珠身上，这样老道长输的更快。
    “澈儿喜欢那老道士？”千月神抱起他，瑞冕让人先带他们回房休息，稍后一起用晚膳。
    “嗯，那个老道士挺可爱的。”千月澈懒得多说，干脆闭上眼睛在千月神的怀里睡觉。
    小道士在浴桶里放好了温水，千月神一件一件脱去千月澈的衣服，白嫩的肌肤非常光滑，尽管满身都是汗的味道，但是却异常的好闻。
    千月神将赤身的千月澈抱进水桶里，让温水漫过他的全身，使得他的身子得到放松，接着坐在水桶边，替千月澈全身按摩。
    “父皇，谢谢你。”沙哑的声音非常疲惫，千月澈闭着眼睛低语。
    “你我之间，何须言谢。”抚过他的发丝，千月神抱起擦干身子的千月澈，让他躺在床上，用自身的内力烘干他的长发，原本染着黑色的长发，经过汗水和时间的关系，变成了水粉色，衬得小脸蛋非常的可爱。
    “可是，我想说，我一直想说，谢谢父皇，一直一直想说，谢谢父皇包容了我的倔强、放纵了我的任性。”千月澈翻过身体，半眯着眼睛，慵懒的看着坐在床畔的男人。
    千月神黝黑的目眸渐渐地涌现冰蓝色的光芒，旁边还不时的翻着赤红，眼内倒影的都是胴体的千月澈。
    喉咙有些干燥，千月神的呼吸也变得急促了起来。
    “父皇渴了？”千月澈扬起身子，贴上了男人的胸膛，双手划过千月神的脖子，缠了上去，白嫩的脖子在千月神的眼底晃动。
    “澈儿。”
    尖锐的痛楚并没有延迟很久，千月澈感觉到自己全身的血液在不停的往上翻动，一股淡淡的血腥味在房间里蔓延着。
    血腥味？
    外面走动的道士身影一停，顺着味道朝着这边走来。
    坛城和诺杰的身影守在门口挡住了他们的去路。
    “不好意思贵客，我们兄弟值班，大师兄让我们来照顾客人，我们闻到浓重的血腥味，可不知......？”眼神瞥向千月澈他们的房间。
    “我们主子和少爷在里面沐浴，刚才的情形你们也知道，以我家少爷的武功，有人可以在这里伤了他？”坛城面无表情的道。
    这......
    道士思索了一下，觉得也对，但是血腥味又是不争的事实，不过既然人家说没事，那他们就当做没事，反正他们守在外面，有什么事情随时可以冲进去。
    血液沿着千月澈的脖子往下流，在他柔白的身体上绽放出美丽的花纹，直到千月神满足的闭上眼睛。
  

第五十五章 圆月
    今晚的极光之殿格外的热闹，从未有过访客光临这里，不是没有，而是根本上不来这里，极光之殿在人族可谓人间仙境，老道长还在昏睡中，所以这里由瑞冕招待。
    今晚的客人是尊贵的，不只是千月神和千月澈的身份，而是真正概念上的尊贵，因为千月澈赢了老道长，所以引起了这里所有人的尊敬。
    极光之殿吃的都是素食，为此瑞冕有些抱歉，倒是千月神洒脱了很多，表示不介意，即使素食只要列罗特在，也不愁没有美食，所以今晚的晚膳由列罗特掌厨，极光之殿的厨师本来抱着让他试试看的想法，当他们知道他就是那个闻名全国的少年食神时，眼中散发的光芒变成了痴恋。
    为此笑坏了列罗特的肚子。
    迪泽是命苦的人，由始至终跟着列罗特的脚步，寸步不离。
    千月澈他们被安排在招待贵宾的厢房里用餐，瑞冕首先问道：“千月公子来极光之殿，应该不是偶然。”
    含笑而柔和的声音让人听了非常的愉悦，千月澈笑的放肆：“还是你了解我，还不都怪莫邪的半调子魔法，我们本来是想去蔷薇帝国的皇宫找格力辛的，可谁知来了这里。”
    格力辛，蔷薇帝国的太子殿下，千月天祈也就是千月澈大哥所嫁的男人。
    “找太子殿下？”瑞冕诧异，千月澈跟太子殿下的交集无非就是曼罗帝国的大皇子，还是因为......?
    “嗯。”千月澈点了点头，“其实找你也一样，瑞冕可知道五行灵珠之一的土灵珠在蔷薇帝国的事情？”
    瑞冕心一惊，看着千月澈的目光带着探索，说或是不说，他虽然有些心仪千月澈，但是他到底是蔷薇帝国的皇族，所以有些为难。
    千月澈看出他的犹豫，也不便为难，拿出当年格力斛给他的蔷薇令：“瑞冕可还记得，当日格力斛将蔷薇令交给我的时候曾经承诺我三件事，只要不是背天弃地、不违背良心和侠义道德，他翻山倒海也在所不辞。”
“瑞冕当然记得，公子救了弟弟一事，瑞冕铭记于心，此恩情大过瑞冕的生命”恩情两字并非用条件可以交换，在瑞冕的心里蔷薇令是一回事，千月澈救了瑞非是另一回事。
    “所以此事，如果我去问格力斛，也不违背侠义道德吧？”千月澈眨了眨眼睛，有些调皮。
    瑞冕沉默，的确不违背，但是......：“公子可否告诉瑞冕，为何突然想起了土灵珠？”这一刻，瑞冕又想起了当日在困岛的事情，那个时候的千月澈......
    千月澈看了千月神及众人一眼，随后淡然道：“金、木、水、火、土五行灵珠本是神界之物。”千月澈摊开手掌，一颗晶莹剔透，发着五种光芒的珠子，出现在众人的面前，“瑞冕可知，这是什么？”
    “圣......圣灵珠？”瑞冕听过圣灵珠的传说，他虽然不学魔法，但是对于稀世之宝，还有些研究。
    “那瑞冕可知圣灵珠的主人又是何人？”
    这......，瑞冕为难了，关于圣灵珠的传说，都只是传说，到底实属何人，他的确不知。
    “是极光之殿，正殿供奉的那个人。”千月澈盯着瑞冕的眼睛，一字一字的道。
    “光明神子之物，那为何......？”接下来的话，瑞冕没有问，隐隐约约之中，他知道自己知道了答案，但是这个答案太过震惊，吓的他不敢开口询问。
    “为何啊？因为那人是本殿的前生。”千月澈浩然道，一股属于光明神子的韵味不自觉的从他自信的气质中泛起。
    他身上的光芒炫丽了所有人的眼睛，光明神子，真正意义上的神，完美无缺而包罗一切。
    瑞冕有些呆住，只是愣愣的看着千月澈，他不知道自己该说些什么，光明神子，从刚才他的脑海一直回荡着这四个字，早就知道这个少年该是人上之人，只是这个上似乎太高......太高。
    “千月公子......。”瑞冕有些迷茫，不知道自己该说些什么，心里的压力在知道千月澈是光明神子的转世时，有些喘不过起来，朋友，他们连做朋友，似乎都是自己高攀了。
    千月澈看着瑞冕苦恼的神色道：“我们曾经生死与共过啊。”轻松地口吻，还是瑞冕所熟悉的千月澈，虽然不至于生死与共那么夸张，但是曾经在困岛的时候，可是胆敢相照过。
    再看看千月澈一如既往的笑容和眼神，心有些尴尬，是自己想的太多了。
    “所以千月公子找土灵珠......？”瑞冕不解道。
    “我没有关于神子的记忆，如想恢复，只有聚齐五行灵珠，如今我的手中只有四颗，还差土灵珠，神界有难，我必须回去。”千月澈说的有些笼统，但是瑞冕听的明白。
    “这件事，恐怕有些困难了。”瑞冕抱歉的道。
    一句话，让所有人的心都被提了起来。
    “什么意思？”千月神首先回神道。
    “土灵珠原本供奉在蔷薇帝国的圣庙，土龙的嘴里，但是在上上代帝皇的时候，土灵珠已经神秘的消失了，具体情况恐怕只有翻看蔷薇帝国皇家历史记载才能明白。”
    原本的希望一下子被悬空了，土灵珠居然失踪了，这中间最气馁的就是金了。
    千月澈说不出心里的感觉，说是失望、说是担心，其实都不是，也许对于他而言，光明神子的记忆和力量是否恢复都不是重要的，重要的是他和这个男人在一起。
    极光之殿的夜空非常的漂亮，千月神和千月澈坐在屋顶。
    “父皇，我从未看过这么圆的月亮。”千月澈靠在千月神的腿上，手中把玩着千月神的衣裳。
    “澈儿如果喜欢，我们可以每天都来看。”千月神抚着他的发丝宠溺的道。
    “父皇可不要许诺我做不到的事情。”千月澈翻了个身，找了个舒服的位置继续观赏浩浩明月，“若是下雨了，没有圆月，还如何观赏？”
    千月澈嘟着嘴巴，他最讨厌轻易许下的承诺。
    “那有何难？”千月神自信道，“澈儿可知道，这是世界上有一个地方，那里的满月永远都是最漂亮的，那是连再耀眼的阳光也遮挡不了它的光彩。”
    千月澈眼睛一亮：“父皇说的是暗夜之族的领地？”全是吸血鬼生存的地方？
    “瞧把澈儿乐的。”千月神低下头亲吻着千月澈的眼睛，“澈儿要记住，父皇许诺澈儿的承诺从来都不只是承诺两个字，每一个承诺父皇都会让它变成事实，因为这是我的澈儿，我的。”
    低沉的嗓音述说着浓浓的深情，此情深入了灵魂，融入了血液。
    千月澈伸出双手环住千月神的脖子，粉红的薄唇堵住了男人的唇，湿润的舌头轻轻地划过男人口腔的每一处。
    千月神的手伸入了千月澈的发丝间，双唇含住千月澈调皮的舌头，一只手解开了他的衣带，滑入了他的衣服里，揉着白皙的胸膛上粉红的圆点。
    千月澈一阵颤抖，抱着男人的手越加用力，指甲刺入了男人的脖子，留下了清晰地伤痕，伤痕是甜蜜的负担。
    “父皇......轻......轻点......。”低吟的声音夹杂着软软的撒娇，更加挑起了千月神苏醒已久的欲望。
    火热的源泉由着小腹想全身散发，两腿间的渴望肿胀的厉害，手指划过千月澈平坦的小腹伸入了里裤里。
    “父皇......。”被包裹的温暖和舒服令千月澈情不自禁的低吟。
    千月神温柔的吻去千月澈眼角的泪水，一根......两根......三根......四根......直到千月澈适应了自己的存在，才解开自己的裤子，让更坚硬的去代替自己的手指。
    深入浅出的抽动将两个人的身心带到了另一个境界。

第五十六章 相聚
    在极光之殿逗留了几天，千月澈等人决定下山去蔷薇帝国的皇宫找格力辛。
    关于千月澈的事情，瑞冕并没有向老道长提起，老道长也没有多问，并让瑞冕同行，只是这一次千月澈坚决反对莫邪的半调子魔法。
    极光之殿沿途去蔷薇帝国皇宫的路上，风景非常的迷人，附近更是非常的太平。
    蔷薇帝国之所以命名为蔷薇帝国，是因为这里满山遍地的蔷薇花的关系，蔷薇花的用处非常的广，特别对于爱美的小姐而言，这是非常有诱惑性的。
    在蔷薇帝国非常广泛的蔷薇精油和蔷薇花干，在其他的帝国都是非常名贵的东西，所以蔷薇帝国很多的商家都是远去其他的国家做这种生意，然后回蔷薇帝国还可以发一笔横财。
    蔷薇帝国四季的气候非常正常，不似曼罗帝国四季偏温和、也不像罂粟帝国四季偏热，在这里可以看见春季的盎然生机，也可以看见夏季的怡然风景、还有秋季的偏地金黄、冬季的白雪皑皑。
    “父皇，今年的冬季我们来这里过吧。”漫山遍野都被白雪笼罩，这场风景该有多美。
    “不行。”千月神断然拒绝，“澈儿忘记了，你的身子不能感受风寒，好不容易养好的身子，可不能大意。”千月神抚着他的头。
    “可是我想看。”千月澈蹭着他的胸膛，一脸的委屈。
    千月神轻笑：“不看皑皑白雪，看漫天的樱花不也是一样的漂亮？如果澈儿真想看，父皇倒是有个法子。”
    “哦？当真？”千月澈甚至盼望，情人一起久了总会渴望一些浪漫的事情，且不管千月澈在这个时代生活了多久，他的灵魂终究还是那个地球上的十八岁少年。
    “当真。”捏着她的鼻子，千月神承诺。
    
    五天后
    他们到了蔷薇帝国的皇城，虽然同曼罗帝国的帝都一样繁华，，但是不同的国家，民风、习俗自然都不同，所以蔷薇帝国的风味跟罗曼帝国也是不同的。
    瑞冕朝着千月神点了点头：“不如先去我家休息一晚，等明日再去太子殿，您觉得如何？”
    在蔷薇帝国太子殿是独立的，不在皇宫里面。
    “也好。”赶了五天的路，虽不是太累，但是休息一下还是需要的，之前住在野外总是有些不方便，“那就打扰了。”
    住客栈倒是显得矫情。 
    瑞冕的家是战王府，战王是蔷薇帝国国君给予他家祖先的封号，足以看出他家在蔷薇帝国的名望，不过也是，不然瑞非又怎么可能和身为皇子的格力斛在一起。
    这一则拉拢了散开的皇权，二则巩固了格力家的实力，反正皇子不差格力斛一个。
    “尔等是贵客，这是王府的荣幸。”瑞冕谦虚道。
    马车在战王府的门口停下，守门的侍卫瞧得是瑞冕有些意外，大少爷不是该在极光之殿的吗？
    “通知下去，将西厢整个空出来，招呼贵客。”瑞冕领着众人进府，同时又继续对着管家道，“去趟太子殿，就说千月公子的亲人到访，请千月公子来趟战王府。”
    王府的管家是何等人物，瑞冕的言外之语，他马上明白，太子殿的千月公子是罗曼帝国的大皇子，这是整个京城的贵族都知道的事情。
    那么眼前的客人......
    管家当下不敢马虎，马上前去太子殿。
    白色的长榻上白衣男子合衣晒着阳光，身边时一脸温和的格力辛。
    “你画好了没？”饶是千月天祈的性格再好，也被眼前的男人磨的全无。
    “快了。”格力辛近来喜欢画画，特别是对着千月天祈作画，这也是所谓的乌龟看王八，越看越顺眼。
    “一个时辰前，你也对本王说快了。”千月天祈从长榻上坐起，耐心全无，正当这个时候太子殿的管家上前，“殿下，公子，战王府的管家在外求见公子。”
    战王府？
    千月天祈同格力辛面面相视：“战王府的管家应该去的是斛弟的王府，怎么反而来我的太子殿了，即使来了，这找的也不该是你。”格力辛淡淡的道，“有请。”
    即使如此，那便不是小事。
    “见过太子殿下、公子。”
    “起。”格力辛道，“你来找天祈所谓何事？”
    “回太子殿下，我家大少爷带着贵客刚到王府，大少爷让小的传话，说是公子亲人来了请公子到府一叙。”
    “什么？”千月天祈惊讶，亲人？他有亲人回来蔷薇怎么可能？
    感觉出他的疑惑，管家道：“奴才并不认识公子的亲人，不过有一个少年看上去十三四岁的年纪，他有一头水粉色的长发，他的身旁有一个非常尊贵的男人。”
    千月天祈和格力辛再次面面相视，他们知道管家口中的两人是谁。
    普天之下，除了千月澈谁也不会有水粉色的长发，而普天之下，除了千月神，谁也不会让千月澈放在眼里。
    千月天祈有些激动，从来没有想过他们会来蔷薇帝国，自从他的母妃发生那件事情之后，他想千月神一定是厌恶他的，因为他的母妃给他带了绿帽子。
    只是......
    “辛，你说......。”
    格力辛将激动不已的男人抱住：“天祈，你冷静一点，既然来了，总是可以面对的，来，想想以前的千月天祈，那个我们刚认识时骄傲、任性却非常自信的千月天祈。”
    千月天祈深深的吸了一口气：“是我多心了，抱歉，又一次让你看到我难堪的一面了。”
    “傻瓜，你我之间，何须在乎这一切。”格力辛失笑，这个男人总是那么骄傲，他原本以为千月澈是曼罗帝国最骄傲的小殿下，现在他错了，不是千月澈骄傲，而是千月家族的人都是骄傲的。
    
    战王府
    千月天祈和格力辛走进后花园看见列罗特和迪泽正在大眼瞪小眼，原因无非是安排房间的问题。
    “我说了，我要一个人一间。”列罗特怀疑，这个世界上还有没有人的脸皮比他更厚。
    “我们是客人，客随主便，这里没有多余的厢房了。”迪泽一副无赖的样子。
    “你......。”列罗特挥起拳头，想打弯这张碍眼的脸，却恰巧看到了千月天祈的格力辛。
    千月天祈母妃的事情，格力辛是知道的，这会儿朝着迪泽点了点头：“有没有兴趣一起去走走。”
    迪泽也是爽快的人，虽然不知道情况，但也明白格力辛有意支开他。
    整座花园里，只剩下千月天祈和列罗特，两个人看着彼此，谁都没有开口，列罗特一向懒散惯了，倒是千月天祈先尴尬了起来。
    “上次回曼罗帝都得时候，本来想跟你聊聊的，但是母妃的事情让我们错过了。”一向自命口才不错的千月天祈有些词穷，对于这个同母异父的弟弟，身份是非常尴尬的。
    “我不觉的我们之间有什么好聊的，既然错过了，那便让他错过吧，你是曼罗帝国的帝国的皇子，而我，我是主子的随从。”列罗特不以为然，他是高高在上的皇贵妃在外面生的野种，想来这个身份自居也觉得可笑。
    而千月天祈的想法更是让他觉得可笑，他们是不会有交集的两个人。
    “不，你是我弟弟，我......我很开心有个弟弟的。”他们是血肉相连的兄弟，至少这一层不会改变。
    “呵呵，大殿下真是有趣，大殿下的弟弟可多了，若是我没有记错，当日大殿下也很高兴有主子这么一个弟弟。”列罗特说的话有些冲，兄弟？这种情谊他不需要，何况他现在活的很好，并不觉得需要兄弟。
    “你......。”千月天祈蹙眉，“你不能带着平常心跟我说话吗？”千月天祈的语气依旧轻柔，可以看出他的修养其实非常的好，那也是从小作为帝王的目标在奋斗，容人之量是必须有的。
    他是个非常聪明的人，就像千月澈说的，虽然在外表上千月天韵最像千月神，但是就心机上千月天祈最像千月神，当然千月神的眼里，最像自己的自然是他的宝贝儿子。
    “那殿下觉得，我该以怎样的心态对待您，您的母亲在外面的野种？还是陛下在外面戴的绿帽子的证明？”列罗特冷笑，他实在不明白千月天祈今日的目的。
    其实就千月天祈而言，他只是想关心一下这个弟弟，在他的心里，真正意义上的弟弟。
    “你可以将 自己当成左拉家族的继承人。”千月天祈脱口而出。
    “哈哈......是因为左拉家族的木灵珠在我身上吗？真是可笑。”
    “我没有这个意思，我只是......只是想谢谢你，谢谢你救了母妃一命。”虽然母妃削发为尼，但是，这是他最好的去处。
    “你不用谢我，从头到尾，我都不屑认她。”
    “但是的确是因为你，父皇才饶了她的一命。”
    “你太看得起我了，你该谢的是主子。”
    “我知道，因为你是六弟的人，所以父皇不忍六弟为了你的事而伤神，因此饶了母妃一命。”
    “你错了。”
    清脆的声音突然响起，一身黑色玄衣的千月澈出现在走廊的另一头，千月天祈慕然回首，这个孩子已不再是当年自己印象中的那个小娃儿了。
    幼嫩的身体已经成长，水灵的目眸变成银光明眸，纤细的身影依旧是最美丽的艺术品，而他也明白当年母妃的意思，艺术品虽然完美，但不是所有的人都配拥有。
    曾经别样的心思也许只是好奇，再回首留念心口的只是那一份微妙的血缘之情。
    “六弟。”
    “主子。”
    列罗特想告退，却被千月澈拦住，千月澈朝着千月天祈点了点头：“大哥倒是越来越有滋味了，格力辛把你照顾的不错。”
    千月天祈莞尔：“六弟这是在调侃为兄？”和这个孩子说话，千月天祈一直都知道很有意思。
    两个人负手而立，站在水池边，同样淡然的身影，如若仔细看，还能看出一抹相似，到底是兄弟。
    “大哥在怪父皇吧？”千月澈在岩石边坐下，手伸进水池里，荡着水花，千月天祈也坐下，没有开口，只是静静看着千月澈，不明他的意思。
    “我猜想，大哥在怪，八年前当你从蔷薇帝国回到曼罗帝国的时候，你提出要同格力辛在一起，父皇没有挽留你，因此，这八年来，你的心里一直有一根刺，你觉得父皇是在支开你，而后你知晓了你的母妃在外面同别的男人有了列罗特，所以你觉得父皇从不拿正眼看你，是因为他从开始就知道你母妃的事情，是吗？”千月澈说的话很直接，但是的确，说到了千月天祈的心坎儿。
    他是曼罗帝国的皇子，却留在蔷薇帝国的太子殿里，意图很明显，但是当年千月神并没有反对，难道这些不足以证明他在千月神的心里什么都不是吗？
    “六弟是在为父皇说情吗？”
    “哈哈......。”千月澈笑了起来，语气有些不屑，“大哥，聪明如你，你觉得父皇需要我说情吗？他会在乎吗？”
    千月天祈也觉得自己刚才的话十分好笑：“是的，他从来都是无情的人，不，他有情，只对你有情。”
    千月澈叹气，没有否认：“大哥，这几年你在这里生活的怎样？可有受过委屈？”
    “我以为六弟知道的一清二楚。”
    “大哥以为父皇想拉拢蔷薇帝国才同意大哥和格力辛的联姻？”
    千月天祈挑眉：“难道不是？”
    “哈哈......我曾经以为大哥是最像父皇的。”千月澈站了起来，“大哥，如果你不是顶着千月神的儿子的身份，你以为你在这里可以生活的那么好，千月家的孩子从来都很清楚自己需要什么？二哥很清楚自己的需要，所以他不在乎世人的眼光跟自己的外公在一起，五哥（千月天玉）他其实是我们之中最弱的，他的母妃死了，大哥很清楚他的母妃为什么死，因为你的母妃为了巩固你的帝位，而用毒蛇咬死了她，那条毒蛇本来该咬的是五哥，他自己也清楚他的母妃为什么死，但是他并没有以德报怨，因为她了解自己的能力，或者说他了解父皇。
    大哥，你不了解你自己，但是父皇了解你，因为父皇知道你要的是什么，当年如果父皇阻止你和格力辛的联姻，大哥一定会觉得父皇专横、霸道，你有很多歌恨父皇的理由，但是父皇没有阻止，于是这股不满，演变为另外一种。
    可是大哥你不要忘记了，你在这里顶的并非格力辛婚约者的身份，而是曼罗帝国大皇子的身份，你的背后给你一切荣誉的是父皇，是千月神。
    大哥一定在想当年你来蔷薇帝国，没有半箱厚礼，可是大哥明白为什么你没有半箱厚礼，却仍然得到蔷薇帝国的重视吗？不是因为你的婚约者是他们的太子格力辛，而是因为你是潜意识的儿子。
    当年大哥的厚礼，只有父皇的一封信，大哥可曾问过格力辛，父皇的书信里写着什么？大哥不敢问，怕自己被父皇当做条件、当做礼物。
    大哥没问格力辛自然也没说，但是不巧，当日替父皇研磨的就是我，父皇的书信里只有七个字，千月天祈――千月神。
    大哥知道，这七个字代表着什么吗？”
    千月澈说完转身离开，列罗特跟上，知留下千月天祈傻傻的看着他的背影。
    这七个字代表着他无上的荣誉，是潜意识承认的儿子。
    格力辛出来的时候，千月天祈还傻傻的站着：“你都知道了？”
    千月天祈看着他，眼神有一刹那的冰冷：“为什么瞒着我，看着我一天天的自欺欺人，你是否觉得好笑？”
    “不。”格力辛上前抱住她，“我恰恰觉得害怕，怕你会一气之下回了曼罗，你知道的，曼罗帝国是蔷薇帝国动不了的国家，千月神当日给我这封信的时候，我就知道，如果你回了曼罗，除非你愿意，否则我别想勉强你，你我之间从一开始就是我勉强你在先，我想成为你的唯一，心灵上的唯一，所以我希望你割舍对曼罗帝国的眷念。
    为此，我伤害了呢，对不起。”
    男人，即使再高傲，在爱情面前，也只是一个平凡的人。
    看着他严肃的神情，千月天祈，突然笑了：“我今天很开心。”声音有些沙哑，连带着眼睛也有些红，“我想比起早知道这个消息，我更喜欢这个惊喜。”
    走廊的另一端，千月神懒散的靠在柱子上，看着自己的宝贝一步一步的走向他：“真是个调皮的孩子。”
    温柔的声音甚是宠溺。
    千月澈笑的得意：“父皇，真相虽然是真相，但是有时候就是要利用。”
    “你啊。”千月神摸着他的头，有些无奈。
    “可不是？这样一来大哥就站在我们这边了，到时候格力辛不把皇族的事情告诉我们也难了。”于是，小家伙得意的哈哈大笑。
    列罗特汗颜，果然，自家的主子没安好心，之前他还疑惑，主子怎么这么空闲来解释这些大的小的，一箩筐的道理，原来是先礼后兵的战术。
    这样想着，列罗特小心翼翼的退后几步，心想：自己还是小心些，以后千万着了主子的道。
    这才退后几步，就碰上了从他背后走来的瑞非。
    啊哟，结果可想而知，两个人撞到一起。
    “千月公子。”瑞非一边从地上爬起，一边挥着手朝着千月澈打招呼。
    千月澈好笑的看着他，这个人八年没见到还是一个样子：“嗨。”
    瑞非是个很活跃的人，在知道自己被千月澈所救之后，一直想找个机会谢谢他，但是无奈格力斛绝口不提这件事，在格力斛的心里瑞非太过单纯，而千月澈绝对不是单纯的人。
    他不想让瑞非知道自己用蔷薇令和千月澈交换条件，因为没有必要。
    所以当瑞非不只一次的提出去曼罗帝国看千月澈的时候魔豆被他以不同的理由推脱了，但是怎么也没想到，今天千月澈居然到了战王府。
    远远的站在另一边，格力斛全神戒备的看着千月澈，这个妖艳的孩子已经长大了，比起当年更加的亮眼，同时也更加的腹黑了。
    格力斛心想。
    “那个......我还真有点认不出你了。”瑞非不好意思的傻笑，“哥哥说你来了我家，我迫不及待的赶了过来，谢谢你曾经救了我。”
    “小事而已，倒是你，听瑞冕说你们成婚了，从夫家到娘家还算方便的吧？”

第五十七章  下落

  瑞非脸上绯红，有些羞赧的看着千月澈：“方便，还算方便。”

  格力斛黑着脸走了过来，再这样下去，瑞非可能会被千月澈这只狐狸给生剥了：“千月公子，幸会。”拱手礼貌道，尽管语气不是很好，但是起码的礼仪他还记得。

  格力斛一边说，一边目光转向千月澈身边的男人，高大的身材得天独厚，黑色的玄衣领边绣着金龙，腰间金色的腰带，黑色的皮靴，从来没有人可以将黑色穿的这么耀眼。

  格力斛不得不承认，这个男人身上有一种神秘而高贵的气质，可以让人的目光无法移开。

  千月澈咯咯的笑了起来：“我的父皇，千月神，这位是格力斛。”

  什么？格力斛一震，这个男人是曼罗帝国的皇帝？

  若是这样，那便可以了解这个人身上强大的气息是这么回事：“格力斛见过曼罗帝国国主。”

  “有礼。”千月神点了点头。

  “差别待遇，真势力。”千月澈靠在千月神的怀里嘀咕，声音不轻不重却能让所有人听见，格力斛一震脸红，知晓了千月神的身份，对于千月澈，说话不能太过随意，这会儿说也不是，不说也不是。

  倒是千月神，知道宝贝儿子的性格：“他就是这个性子。”没有多余的解释，就是这个性子，却偏偏让他喜欢的很。

  “对了......。”千月澈懒散的朝着瑞非招了招收，瑞非双眼闪亮的靠近，千月澈笑的温和“你们成婚好歹也是大事，本殿这会儿心情好，送你一件礼物。”

  礼物？

  瑞非得眼睛一亮，跟千月澈一样，他也很喜欢收礼物，心里着实好奇，千月澈会送什么样的礼物。

  一块雕刻着蔷薇花的铁片塞入了他的手里，这是什么？

  “好漂亮的蔷薇花。”瑞非惊喜，藏金色的蔷薇雕刻的水灵活现，瑞非不知道蔷薇令的价值，或是说他根本就不认识蔷薇令，只是单纯的觉得好看，但是格力斛知道。

  “你......。”惊讶的看着千月澈，格力斛有些不敢相信，他相信千月澈知道蔷薇令德价值，既然如此又怎么可能轻易的将蔷薇令还给自己？

  千月澈没有理睬格力斛，蹭着千月神的胸膛，吸取着他的温暖。

  原本只是打算今晚让千月神他们歇息一晚，但是格力幸他们都过来了，于是就有了晚上的宴会，说宴会也没那么夸张，只是多了几张椅子而已。

  都是一群平日里任性、骄傲的人，这会儿坐在一起时有些别扭。

  刚开始时，厅堂里一阵安静，只听得到夹菜的声音，千月天祈时不时的观察着千月神，因为他不知道怎么开口，抛开刚才的那一声父皇，似乎一句话也没讲。

  刚开始时，厅堂里一阵安静，只听得到夹菜的声音，千月天祈时不时的观察着千月神，因为他不知道怎么开口，抛开刚才的那一声父皇，似乎一句话也没讲。

  “父皇，我要吃挑了刺得鱼片。”小祖宗的任性从来都不看场合，千月神的放纵也从来不看场合，夹起白嫩的鱼片，细心的将里面的刺一根根的挑去，哪怕是再细的刺也深怕刺到他的宝贝儿子。

  鲜嫩的鱼片放进千月澈的嘴里，鲜味在口腔里蔓延，小家伙吃的非常用力，又回味了几下：“好吃，你们也别客气。”

  完全是当做自己家在享用。

  一桌子只有千月神、千月澈、瑞冕、瑞非、格力斛、格力幸、千月天祈几人，其他的人安排在另外一桌。众人见他吃的津津有味，也不免有些嘴馋。

  “在这里最有名的菜是蔷薇炒栗子，带着蔷薇花瓣的香味，有些甜甜的口味，又带着淡淡的咸味，六弟可以尝尝看。”千月天祈思索了一会儿开口道，眼睛看着千月澈，有些期盼。

  千月澈淡淡一笑，夹起一边的栗子：“父皇，尝尝。”千月神挑眉，却也配合，见千月神乖乖的吃下，千月澈的笑容更加的灿烂了，千月天祈悬着的心也稍微放心。

  格力幸有些不满，自当千月神出现直呼，千月天祈的视线总是围绕着这个男人，好吧，他承认人家是天祈的父亲，但是也没有必要这样吧。

  胃里一阵又一阵的泛酸，格力幸也夹起一块鱼片挑了刺，送到千月天祈的嘴边：’我记得，你也喜欢吃鱼的，单从这一点，你们还真像兄弟。“

  “你这人说话，嘴部对心，喜欢吃鱼就是像兄弟，我父皇不喜欢吃鱼，难不成我们都不是他亲生的？”千月澈卷着小嘴巴，愤愤抗议。

  格力幸拿着筷子的手一抖，夹在筷子里的鱼片差点掉下，嘴角忍不住抽搐，这个死小孩讲话一向不客气，当年在罂粟帝国的时候，也就碰到这么几次，每次都是似笑非笑的看着他，害的他差点差抢走火。

  这会儿也不给他面子，倒是千月天祈面带微笑的夹过格力幸筷子中的鱼片：“六弟的话一向生动有趣。”

  格力幸顿时感激万分的看着自己的恋人。

  “可是我一向不讲笑话的，瞧瞧我每天在讲这么生动的话，也不见父皇张开嘴笑一个，可见，我没有有趣的细胞。”千月澈自命可怜的叹气。

  “细胞？”格力幸皱眉，这是好什么东西。

  “你不知道？”千月澈如发现新大陆般的大喊，格力幸知道，自己今天是成了小家伙的开胃菜了，瞧瞧他哪句话不是针对着自己，自己又不能对他太过严肃，免得被小家伙说成大人欺负小孩，毕竟他才十三岁。

  但是无视他，又觉得非常不礼貌。

  “请六殿下指教。”于是只能厚着脸皮求教，好在格力幸举得自己的脸皮一向有够厚。

  “嗯......。”千月澈拖着下巴思考了一下。

  “六殿下如果觉得为难，那也不打紧。”格力幸赶紧道，还是不要说的好，免得再蹦出什么话题。

  “不为难，不为难。”千月澈赶紧摇头，“咱们好歹也是一家人，千月家的人最重情意了，我只是在思考怎么可以解释的更加简洁、明了。”

  “那就麻烦六殿下了。”心里想的，绝对不是嘴里说的。

  “恩，细胞嘛其实就是人身上的肉。”

  “肉？”所有的人聆听着，这是什么解释？

  “是啊，人身上那么多肉，其实就是无数个细胞组成的啊，无数个懂吗？”拍了拍小肚子，千月澈觉得自己吃饱了，于是一汤一汤的喂着千月神，坐在千月神的腿上，小家伙玩的好不自在。

  懂个屁，只是修养好的众人没有破口而出。

  “千月公子，你懂的好多。”瑞非佩服的看着千月澈，心想，以后如果有机会定要跟千月澈学学。

  “那可不。”千月澈从来不会拒绝别人的表扬。

   ......

  晚膳过后，上了点心，众人围坐在一起，加上莫邪、列罗特等人，倒也显得热闹了许多。
 
  “父皇和六弟此番来蔷薇，不知所谓何事？”惊喜和震撼平静之后，千月天祈还是那个翩翩公子，头脑恢复以往的冷静，依照千月神和千月澈的个性，如果只是游玩，绝对会去比较偏僻的国度，更何况现在是在瑞冕的陪同下前来。

  说明他们之前已经去过瑞冕所在的极光之殿，这世界上没有那么多巧合的事情，所以千月天祈宁愿相信，瑞冕和千月神他们不死中途相遇。

  千月神和千月澈对看一眼，小家伙选择闭嘴，蹭在千月神的怀里，千月神点了点头：“此番是为蔷薇帝国的土灵珠而来。”

  什么？
 
  格力幸喝着茶杯的手一用力，茶杯应声而碎，气氛一下子紧张了起来。

  ”本殿原本以为陛下对天下看的很轻，去没有想到到头来还是宵想这我皇族的土灵珠。“声音又些僵硬，可以看出格力幸非常的不悦，不过这也怪不得他。

  比较千月神此刻拥有曼罗帝国的水灵珠和木灵珠之外，还拥有罂粟帝国的火灵珠，所以格力幸会有此想法也横正常。

  倒是千月澈首先不悦了：”如果父皇宵想你蔷薇帝国的领土，当你修书给父皇提出两国联姻的时候，父皇就可以开口要你蔷薇帝国的领土作为诚意。“

  千月澈的声音冷漠，带着高傲之气，不过不能否认，他说的是事实。

  ”大哥，且听听陛下的意思。“格力斛出来打圆场，以为千月澈将蔷薇令归还给自己，所以他可以确定，千月神他们的意图不在蔷薇帝国，不然蔷薇令可以号令蔷薇帝国的三军，千月澈没有理由归还。

  格力幸得脸色虽然没有之前那般铁青，但也没有多好，倒是千月天祈首先尴尬了起来。

  他虽然此刻和格力幸联姻，但是到底是曼罗帝国的人。

  “真是沉不住气。”千月神冷笑道：“格力幸，作为帝皇的继承人，你应该多像天祈学习学习，朕记得那年在罂粟帝国的时候，你还是个非常沉稳的少年，怎么，如今吃多了饭，把性格也吃撑了。”

  扑哧......

  千月澈不客气的大笑：“父皇，你讲话好幽默。”

  只是，在场的没有人敢笑，特别是还在别人的地盘上。

  “澈儿。”千月神沉声道：“别闹。”威严的神情是一国之君的气度和风度，格力幸纵使再不愿意承认，这个男人的确有容人之量，刚才对方一提到土灵珠使他失了神。

  “是本殿显得小气了，倒是土灵珠对我皇族的意义菲比寻常，也莫怪本殿会惊慌失措。”格力幸调节好心态，温和的道。

  千月神的眼中闪过欣赏，这个男人，如果再过今年，蔷薇帝国在他的手中定会翻上一层楼。

  “土灵珠在很久很久以前是神族的东西，五神将之一土的元神就是土灵珠。”千月神简单的解释道。

  “我不懂得你的意思。”格力幸蹙眉，神族，传说中的种族，即使知道它真的存在，但是一时之间，格力幸需要更明确的证据。

  “人族并非一开始就拥有五行灵珠的，那么早期的人族又是如何得到五行灵珠的？因为神族发生叛变，五神将为守护光明神子，重生在人族。”

  “所以？”格力幸知道接下来的话才是重点。

  “我需要五行灵珠来恢复属于光明神子的记忆和力量。”千月澈道。

  格力幸一惊，虽然心中早想过无数个答案，但是怎么也没有想过千月澈会是光明神子转世。

  “抱歉，这个忙，我帮不了你们。”格力幸断然拒绝。

  “为什么？”脱口而出的是千月天祈，难道你以为六弟在骗你？”

  “不。”格力辛刚才虽然冲到，但是他并非糊涂的人，这种事情并没有什么玩笑可以开，而且千月神也不是会开玩笑的人，八年前在罂粟帝国的擂台上，他还记得，千月澈那时并非寻常人可以比的魔法力，如果是现在的理由那便可以解释，“我并非不愿意交出土灵珠，而事实上，我并没有看见过土灵珠。”

  格力辛德话在千月神他们的意料之中，以为之前瑞冕说过土灵珠被盗的事情。

  “你是未来的储君，怎么可能没有见过土灵珠？”千月澈故意不解道。

  格力辛浅笑：“千月公子也憋故意来套我的话，公子如果是神子转世，那么瑞冕应该会将土灵珠的事情告诉公子才对，极光之殿的事情在我蔷薇帝国并非秘密。”
  
 “哈哈......。”千月澈有些脸红笑道。

  格力辛也没有介意：“其实土灵珠被盗只是我皇爷爷故意传出去的，为了安抚人心，事实上土灵珠已经消失了。”

  什么？

  众人这一惊可吓的不小。

  “怎么说？”千月神首先回神，如果土灵珠消失了，那么......

  “不可能,土灵珠不会消失。”金从椅子上站起，声音铿锵有力：“如果土灵珠消失了，神主的圣灵珠就会少了一道光芒，而且，我们五人的灵魂吸天地之五行，不可能......不可能的......。”

  为了印证金的话，千月澈在众目睽睽之下拿出了圣灵珠，果然晶莹剔透的圣灵珠散发着五彩的光芒，每一道光芒都非常的美丽，收起圣灵珠，众人疑惑的目光看向格力辛。

  格力辛摇了摇头：“我不了解土灵珠之于你们的意义，我国并没有一个会使用土灵珠的家族存在，自我皇族的历史中记载，土灵珠是土农口中的农族，一直被供奉在圣庙里，直到我皇爷爷那一代。”

  格力幸看来看四周的几人，犹豫着要不要开口。

  瑞冕让瑞非退下，格力斛也觉得这不关他的事情，于是同瑞非一同退了下去。

  诺杰拉着啊奴离开，坛城、迪泽也相继出去，莫邪犹豫着该不该出去，金坚定的握着他的手。格力辛执导莫邪的身份，之前听他们介绍过，所以也不勉强。

  列罗特自从知道了自己特殊的身份之后，凡是圣庙事情都有留下来的打算。

  “这件事关系到我皇爷爷的名誉，所以请各位保密。”格力辛叮咛。

  众人颔首，大家并没有谈别人隐私的兴趣。

  
  ”当年还是我皇爷爷继位的时候，我皇太爷爷只有皇爷爷一个儿子，无奈皇爷爷爱上了男人，若是换了平常人家爱上一个男人并没有圣庙不可能，就算是贵族之家也无妨，但那时的龙阳之好并非像现在这般盛行。

  更何况我皇爷爷是帝皇，皇族单纯的血脉，如果皇爷爷跟一个男人在一起格力家从此便断了后，而皇爷爷对男人情深意重，自是不愿背叛他，同别的女人欢好，哪怕是为了留下子嗣，他也不愿意。

   后来，皇宫来了一个非常神秘的客人，那人说他又办法让男人怀孕生子，但是代价就是土灵珠，皇爷爷知道土灵珠若是被身心邪恶之辈所得将后患无穷，所以不愿意。

  那人表示，他妻子有疾病，只能用土灵珠磨成粉末作为药引才能治疗，所以请皇爷爷放心。

  是人，谁没有私心，皇爷爷想和皇奶奶长相厮守，所以将土灵珠交给那人，皇爷爷亲眼看见那人将土灵珠磨成了粉末，此时只有历代的帝皇才知晓，为了以备不时之需。

  另一方面为了保全皇奶奶是男子的实情，所以对外宣传土灵珠被盗。“

  格力辛德话，让在场的人陷入了沉思之中，土灵珠被磨成了粉末，而圣灵珠却还能感应到土灵珠的存在，也就说明土灵珠是真的存在。

  ”五行灵珠的元灵不会碎，如果真有病人吃下了磨成粉末的土灵珠，那么土灵珠也会在那人的体内结合。“金道。

  “所以我们要知道的是，当年吃了土灵珠的那人是谁？”列罗特感觉有些头痛，过了百年的时间，怎么可能再找回当年的人，更何况他们之中又没有人认得当年那人的相貌。

  “也不是不可能。”千月神思索了一会儿道。

  “对。”金附和，两个人对看了一眼。

  “父皇，你的意思是？”千月澈不解，不过看样子父皇和金想到了一块儿。

  千月神做了个手势，让金开口，金点了点头：“大千世界里，有一个地方，有一种果子，男人吃了也可以怀孕。”

  “哦？”千月澈眼睛一亮，“什么地方？什么果子？”

  “魔界、魔果。”

  什么？所有不解的人将视线移向千月神，想听听他的看法，千月神点了点头，揉着千月澈的发丝道：“澈儿问过父皇，为什么在一开始会知道啊奴是魔王，记得吗？”

  “记得，父皇说暗夜之族中又记载。”千月澈老实的开口。

  “嗯，暗夜之族中记载着关于魔族的就是魔鬼，所以金刚才的说法，我也知晓。”

  “但是，即使这样，也不能证明当成让辛德皇奶奶怀孕的那人就是魔界的人啊，也不能证明当成辛德皇奶奶吃了魔果啊，天下之大无奇不有，不是吗？”千月天祈道。

  世界万物包罗万象，很多事情并非他们的大脑可以想象的到的。

  “有办法证明。”

  “有法子的。”

  格力辛和金异口同声道，两个人面面相视，有些惊讶，众人也看着他们，颇为惊讶。

千月之魅_第五十八章 皇陵

    这里是？

    目前众人所处的地方是蔷薇帝国的皇陵。

    半夜三更，这些人还觉得有些意思。

    四周一片寂静，胆子小的人连头也不敢伸出，好在在场的几人胆子均大的可以。

    “这里是我皇爷爷同皇奶奶的坟墓，我皇奶奶生前有手札的习惯，他死了之后，皇爷爷将他的东西送进了皇陵，我们可以去看看，皇奶奶的手札笔记里，是否有记录着关于这一切的事情。”格力辛简单的介绍道，这就是他之前说的法子。

    皇陵的断生石一下，不是那么容易开启，所以他们选择从暗道进。

    “这是每座皇陵的通病，总会留些暗道给盗墓的人盗取宝物。”千月澈看着暗道的路口嘀咕，路口处种满了遍地的蔷薇花，花开的茂盛，如果不是熟人，根本不知道这里就是皇陵的暗道入口。

    “小殿下说的太轻松。”格力辛不认同道，“皇陵里的东西若是那么容易被盗，那就不配被称为皇陵了，蔷薇花从中的暗门打开，里面有瘴气，虽不致人性命，但是绝对可以让人昏迷几天，而这几天里，够让一些鼠辈把你搬走了。”

    格力辛打开暗门，第一个领先进去，千月天祈紧跟着，接下来是千月澈、千月神、列罗特，后面是金和莫邪，其他人留在战王府内。

    “其实我觉得应该带上阿奴。”千月澈闷闷道，“阿奴是魔王，如果这里面出现修炼成精的妖，我们只要秀一秀阿奴就可以了。”

    千月神敲了下千月澈的头：“尽想些有的没的。”

    千月澈伸出舌头装了个鬼脸，加快了脚步。

    大约走了百米的距离，里面的气味开始浓重了起来，有些腐蚀的味道：“大家注意了。”格力辛道。

    瘴气之所以没有用毒，走因为毒发作是需要时间段的，而高手往往可以趁着这些时间段调节自已的内息，甚至有些厉害的人，一接近就可以闻到毒性。

    但是迷药不同，它让人产生的警觉性没有如毒药那么强烈。

    众人憋住了气息，从瘴气区一直走，走了许久也不见走到尽头，众人的脸色渐渐红润了起来，显然是被憋的。

    “还要多久啊？”千月澈腹语传音问着格力辛。

    格力辛摇了摇头：“事实上，我也是第一次来。”

    “什么？”听的众人险些昏倒。

    “其实很早之前我想来看看，但是一个人总觉得有些不安全，有你们在一起即使昏倒了也算是安全的吧。”格力辛不知不觉间恢复本性。

    千月天祈听不到他们的话，众人之间他的魔法是最差的，甚至只会最基本的，其他人都算的上高手，列罗特的魔法其实也只是皮毛，但是因为有木灵殊，所以瘴气不容易袭击他，金、莫邪那是更不用说的。

    不过令他们好奇的就是格力辛，他的魔法似乎也很高，之前怎么一点意识也没。

    千月天祈有些昏昏沉沉了起来，不知道前面的瘴气还有多长，这个时候谁也不适合分心去照顾旁边的人，会让瘴气趁虚而入，刚才进来的时候大家有些急初，都没考虑这么多。

    千月澈左手边的卡基斯指环一动，红色的手电筒飞奔而出，两只骷髅手拉住了昏迷的千月天祈，朝着前面飞去。

    其他几个人心有灵犀的看了彼此一眼，觉得这样下去也不是办法，随即每个人开始发力，沿着自己的四周展开防护层，几个人的力量融合在一起，防护层的浓度更加的坚固，然后在里面大家终于可以呼吸了。

    过了瘴气区域，千月天祈还没有苏醒，倒是手电简开心了许多，许是在卡基斯指环里关的太沉闷。

    他们的前面走一潭清水，但是他们知道清水只是表象。

    “人只要沾上一点就会化为血水。”格力辛道，不过要过这潭水对他们而言是轻而易举的事情。

    过了毒水潭，眼前是一道石门，千月澈伸出手敲了几下：“不是普通的石头。”

    “废话。”格力辛白了他一眼，“皇陵里的任何一块石头都不是普通的石头，特别是石门，以我皇爷爷对我皇奶奶的在意，这石头的硬度也应该是天下数一数二的。”

    “哼，再硬的东西，我也劈的开。”千月澈不屑，他的阴阳现在不行，还有金芒长剑，虽然他本身比较喜欢阴阳，总觉得金芒长剑太过正气，不适合他。

    格力辛留下几滴冷汗，敢情千月澈的意思是要把它劈开？好吓人的想法，如果真劈开，他就成了格力家的罪人了。

    “大家四处找找总会留下开关什么的。”格力辛道，众人对着石壁研究了起来。

    千月澈傻愣愣的站着。

    “怎么了？”千月神抹去他额头的一丝细汗，皇陵里有些闷热，千月澈的身体对五行异常的敏感。

    “我通常找东西的时候，都找不到的。”千月澈扬起头认真的道，“父皇不觉得我没有找东西的天分吗？”

    千月神浅笑：“澈儿是懒吧。”

    石壁上的东西都是一目了然的，任凭他们怎么敲打也敲不出所以来：“我猜想，这里肯定没有机关。”千月澈懒懒的得出结论。

    “那不是进不去了？”咧罗特问道。

    “也不是。”千月澈转了转灵动的目眸神秘兮兮道。

    “什么办法？”众人异口同声道。

    “可别毁了这里。”格力辛小心翼翼的提醒。

    “哼，我有这么没品吗？”千月澈活动了几下肋骨，格力辛还真想说：你就是这么没品。

    “大家忘了，我们这里有一个半调子的空间魔法师。”千月澈指着莫邪的鼻子，非常邪恶的道。

    一群乌鸡飞过莫邪的头顶，如果去掉半调子三个宇，他很乐意接受空间魔法师这个称呼，但是……如果去掉那就不是千月澈式的说话方式了。

    之前来时匆忙，其实想的不多，经千月澈提醒，众人才想起，这里的确有一个空间魔法师。

    “就一道石门的距离，你应该行的吧。”千月澈托着下巴笑的奸邪。
 
    “空间魔法的移动距离是一个因素，但是阻碍物也是一个因素。”莫邪认真道，决定大人不同小孩子计较。

    “怎么说？”列罗特不解。

    “比如说，当物体移到某个地方而碰到结界的话，那么空间魔法就会被阻扰，哪怕彼处之间的距离只有几米也一样。”

    “也就是说石门虽然不是结界，但是他的阻碍力道如果强的话，也会对空间魔法产生影响。”千月神总结。

    “不错，因此……”莫邪盯着千月澈，“我需要外力来借助，不然把大家移到石头缝里出不来，那就糟糕了。”

    “你所谓的外力，不会是本殿下我吧？”千月澈指着自已的鼻子道，“本殿从来不助人为乐的，要本殿帮忙是要收取等价交换的。”

    莫邪这会儿只差没拿根木棒直接将千月澈打晕，敢情这小祖宗是忘记了，他们这会儿聚集在这里还不是因为要帮小祖宗找回土灵珠。

    莫邪开始佩服起千月神的忍耐力，这并非常人可以做到的。

    “澈儿，别胡闹了，大家还等着回去睡觉呢。”将玩的不亦乐乎的千月澈拉了回来，千月神英挺的容颜上未见半分不悦。

    从某个方面而言，千月澈的确是听话的乖宝宝，至少他从来都会给千月神面子。

    因为千月澈的力量属于中性，空间魔法既不属于黑暗魔法也不属于光明魔法，像治疗魔法一样，没有系之分，也同属中性，所以莫邪才会要求千月澈帮忙。

    几个人聚集在一起，千月澈双手搭上莫邪的肩脖，让自已的身体松懈下来，灵力在全身流动，随后将它慢慢的传给莫邪。

    千月澈身上的力量是圣灵珠的根源，圣灵珠只认定千月澈一人，所以他身上的力量也一样，如果千月澈不是自愿，那么这些力量谁也夺不走。

    几人的周围开始流动起气体，形成一个强大的魔法圈，四周开始黑暗了起来。


第五十九章  根源 

    这里是哪里？

    当众人睁开眼晴的时候，发现这里是一座非常雄伟的宫殿，宫殿的中央是一具水晶棺材。

    这里是皇陵的正殿，大家知道，几个人几乎是一拥而上，水晶棺材里躺着两个男人，具体的说，是两个老人，两个老人的面色非常的红润，他们的手彼此深深的牵在一起。

    代表着永世的轮回里，他们均不放开彼此。

    “是我的皇爷爷和皇奶奶。”格力辛开口，来到水晶棺材的前面，朝着两个人下跪磕头，众人退后几步，闭上眼晴，合上双手。

    死者是值得尊敬的，更何况是他们打扰了两位老人的安歇。

    “天祈，你也过来。”格力辛深情的看着千月天祈，众人刹那间有一股奇异的感觉，仿佛是棺材里的两位在深情的凝视彼此。

    千月天祈领悟，跟随着格力辛跪下，是他们生对了时代，所以即使同性也被允许在一起，而百年前的两位，在那个时候，相爱的他们该有多苦。

    这一刻，对于他们的爱情，大家是感动的，即使不清楚，但心理依旧被牵动着。

    拜祭好了皇陵的主人，格力辛小心翼翼的搬出箱子，并且打开，箱子的上面满是灰尘，但是箱子的里面却完好无缺。

    “这些都是皇奶奶的遗物。”格力辛一样一样小心的翻着，“找到了是这本。”格力辛将其中一本有些泛黄的本子拿了出来。

    但是在翻开几页之后，格力辛傻眼了，千月天祈就在他身边，他首先接过，然后也是傻眼，接着莫邪、金、列罗特、千月神，最后本子到了千月澈的手里。

    满心的震憾还来不及尝试，千月澈的视线再也移不开了。

    因为手札笔记的第一页写着千月澈再熟悉不过的字体，英语。

    今晚是我来到这个神秘国度的第一个晚上，靠在窗边，我觉得这里的月色比起地球更加的漂亮……

    今天我认识了他，这个高傲、冷漠的男人，可是意外的我懂了，懂他眼中的柔情，懂他心中的包袱……

    同性在地球上并不是可耻的事情，但是在这里却是被禁止的，但是再严谨的法令也无法阻止两颗相爱的心，是的，我们相爱了……

    千月澈一页接着一页的看下去，心中有股温暖的东西在流动，眼中有些湿润，仿佛有什么东西要流出，但是却被阻挡了。

    “澈儿。”千月神将千月澈抱进杯里。

    “父皇。”千月澈轻轻的叫了一声，将手札笔记合上，“父皇，我从来不觉得感情有多么令人震憾，但是这本书里，却记载着一个动人的故事，父皇，他们值得被尊敬。”

    千月澈的声音很轻，却一字一字的听入大家的耳朵里。

    “小殿下看得懂？”首先诧异的是格力辛，这种全是图画一样的符号，他们都不懂。

     “嗯。”千月澈难得认真的点了点，“这是一种字体，我曾经学过一些，所以看的懂，它的名称叫英文，这本书里记载着一个男人伟大的一生，这个男人就是你的皇奶奶，蔷薇帝国的江山，格力家的江山有一半是走属于他的。”

    一个男人、不凡的一生获得了另一个男人至死不渝的爱。

    千月澈话里的情感他们不会懂，千月澈懂，因为他们都是同一个国度的人。

    “这里是否记载着魔果的事情？”金犹豫了一下问道。

    千月澈点了点头：“这里写的很清楚，他是吃了一种果子，在外表上与普通的苹果无并，但是味道不问，这种果子是涩涩的，而且成暗红色。”

    “这样看来应该是魔果无异。”金附和道。

    “你之前说的法子是哪一个？”莫邪对着金问道。

    金看了看格力辛：“这个法子不用证实了，之前你在瘴气区域里展开防护罩的时候，我已经感觉到了。”

    哦？

    众人挑眉，诧异之极的看着他。

    “什么意思？”格力辛觉得金话中有话。

    “你的魔法修为很高。”金说的非常肯定，格力辛等着他接下来的话，“也许你自已没有发觉，因为你的皇奶奶用魔界的魔果孕育了你的父亲，即使你的父亲与正带的人族女子结婚，但是你父亲的血液里仍然有魔果的成分，相同的你亦然。”

    “你的意思走说，格力辛的身上有魔族的血液，这也造就了他身上的魔法不同于正常人的原因 ? ”千月澈蹙眉道。

    “恩，属下是这个意思。”

    “这么一来，格力辛还是阿奴的小孙子。”千月澈奸诈的笑了起来，“不就成了我的仆人了？”

    众人汗颜。

    “澈儿。”千月神无奈。

    “怎么了？我又没说错。”千月澈贴上千月神的背，抱着精瘦的腰身。

    “如此一来，土灵殊的下落也就确定了。”列罗特道。

    “更复杂了，我们又不能确定土灵殊是不是被魔族的人吃了，人家的男人是有魔果，并不代表他是魔界的人，哪怕他是魔界的人，也不能代表对方的另一半就是魔界的人啊，就像金和列罗特一样，你们找的另一半还不都是半调子的人族。”千月澈不是故意打击人家的信心，而是实事求是道。

    “那怎么办？”列罗特有些傻眼的问道。

    “简单啊。”千月澈翻了一个白眼，“我们先去魔界，如果土灵珠真的在魔界，圣灵珠晖感应到的。”

    “神主说的也不无道理。”金认同，圣灵珠虽然能感应到土灵珠还存在，但是却无法确定土灵珠在哪个位置，如果真的在魔界，那么到时候缩小范围，启动圣灵珠的时候就能感应到他的位置。

    ……
  
    从皇陵里出来，大家直接打道回府，皇陵虽然是皇帝的坟墓，但到底也是坟墓，里面阴气过重。

    “身子擦一擦，今晚上累着你了。”千月神将赤裸的千月澈抱进浴捅里。

    “没事，就用了一点点的灵力而已。”千月澈蹭着千月神的胸膛不肯离开，“父皇 ……。”嘴里轻轻的唤着他。

    千月神的唇边泛着似有似无的笑意，将千月澈揉进杯里：“又怎么了？”柔声问道。

    “父皇……。”千月澈蹭着小脑袋，恰似在撒娇，“父皇，刚才在皇陵里忘记了一件很重要的事情。”

    千月神揽着千月澈的手一紧，一种不好的感觉油然而生：“澈儿既然忘记了，那不记也罢，折腾了一天先沐浴歇息。”

    “不要。”千月澈抬起头，无辜的看着千月神，“父皇，至少要表示一下关心，问一问我忘记了什么事情。”

    宝贝的性格千月神哪能不了解，总之不是好事情就对了，叹了叹气，颇为无奈道：“那么，澈儿忘记的是什么事情？”

    “父皇应该知道，我们刚才去的地方是皇陵吧？”千月澈求证，眨着调皮的眼晴，千月神一阵头疼，他知道小家伙的意思了。

    “是。”硬着头皮回答。

    “而且是有了100多年历史的皇陵？”

    “是。”

    “父皇……。”千月澈惊叫出声，“父皇，你也不提醒我，皇陵里多的是宝贝，而且是历史那么悠久的皇陵，在寻常的地方可是找不到的，阴阳不是正缺宝石吗？之前表汉俪城我找了那么多坟墓也没找到一块上心的宝贝，此刻机会放在眼前，我怎么就忘记了。”

    “千――月――澈。”千月神咬牙切齿，早就知道小家伙想到了那种事情，“休要动歪脑筋。”

    “哼，父皇放心，在这里，我才不屑动呢。”小家伙转身懒懒的坐进浴捅里，千月神惊讶，这会儿转性子了？

    “父皇……。”果然软软的声音又传出。

    “嗯？”

    “父皇，咱们千月家的皇陵，是不是历史也很悠久了？”千月澈抬起头，笑嘻嘻的道。

    男人脸色铁青，俊美的脸歪曲了几分：“我劝你别打这个主意。”小家伙居然把脑筋动到自家的祖宗上来了。

    “父皇，你那么凶干什么？我又不会像格力辛那么不孝，动自家皇爷爷的坟墓，我要动好歹也要隔几代再动啊，因为那样历史才真正够悠久。”

    “千――月――澈。”一掌拍上小家伙的头顶，终于修养良好的男人也宣布破灭。

    “父皇，你干什么吗？很痛的。”千月澈抱着自已的头，卷起小嘴巴不依不饶，“原来父皇的忍耐力也就这么一点点，我还以为父皇比格力辛强很多呢。”

    骄傲的扬起小脑袋，得意的某人开始认真的洗澡，却不知另一人已经开始抓狂。

    千月神抱起千月澈，任凭对方湿漉漉的身子弄湿了自已的衣衫，宽大的手掌贴上小家伙白皙的 pp。

     啊 … …

     惊天喊地的叫声从房间里传出，接下来是千月澈一连串的叫骂声。

  
第六十章 沙漠
    翌日，太阳已经高照，某个懒床的小懒猪就是不肯起床，千月澈的懒床习惯从来不看地方。
    “澈儿，起床了。”千月神坐在床边拉着丝被道。
    千月澈转身背对着他，将丝被高高的拉起，盖过头顶，继续呼噜。
    “澈儿第一次来蔷薇帝国，不想去逛逛？”千月神引诱道。
    “哼。”用着鼻子冷哼，千月澈狠狠的拉过被子。
    千月神伏下身子，连带着丝被，将小家伙抱住：“都生了一个晚上的闷气了，再生下去就能生出个蛋来了。”
    “哼。”千月澈用力的拉，拼命地拉，可是人小力气人家大，所以没办法。
    千月神看着小家伙憋红的脸蛋，低着头伸出舌头舔着：“还痛啊？”
    “痛。”大声的叫道，证明自己真的很痛。
    “还痛啊，我揉揉。”手伸进被窝里，伸进小家伙的里裤里，柔柔的小pp非常的可爱，一只手掌轻抚着他的感觉，非常的性感。
    “不要吃我豆腐。”千月澈移了移小pp，昨晚的委屈他可没有忘记，父皇居然那么用力的打他，那个时候真的有股想哭的冲动。
    “又不是没吃过。”千月神伸出手，连人带被的将千月澈抱起，“不生气了，好不？”
    “不好，人家的面子都丢光了。”千月澈低下头，努力的想把脸蛋藏进被窝里，却偏偏有人快他一步禁锢住他的头，“羞什么？谁敢取笑澈儿，父皇替你报仇。”
    “不要，父皇近来总是说话不算话。”千月澈放弃了挣扎，靠在千月神的怀里，手指玩弄着自己的衣服。
    “父皇什么时候让澈儿觉得说话不算话了？”小家伙开始无理取闹了。
    “昨天我不过是想挖坟而已，父皇明明说了会依我生生世世的却这般狠心的打我。”原来小家伙是觉得自己的尊严被踩了。
    “可你想挖的是祖宗的坟。”千月神感觉昨晚的头痛又开始了。
    “只是想挖而已，不是还没开始吗？”要知道心里的想法和实际行动是不同的。
    “澈儿的意思是澈儿心里想的，跟实际上想做的是两码事？”千月神挑眉。
    “当然不是，我的意思是我现在只是想想，你还不能打我，如果真要打那也得等我做了之后，可是你现在先打我了，我还没做，吃亏的就是我，所以我非得做点什么？”
    “强词夺理。”千月神转过千月澈的头，“等澈儿做了，我若再阻止还来的急吗？好吧，我退后一步，如果澈儿非要挖坟，也不是不可以。”
    “真的？”千月澈双眼一亮。
    “但是，不能挖自己祖宗的坟。”千月神虽然不是孝子，但也做不出挖自家祖宗的坟墓的事情，毕竟丢的还是曼罗帝国皇帝的脸。
    “早说嘛，我也不是非得挖你家祖宗的坟墓不可的。”千月澈拽拽的说道，身子利落的从千月神的怀里跳起，拿过一边的衣服，三两下的套在自己的身上，速度之快，让千月神望尘莫及。
    “父皇，去逛街吧。”洗刷好，千月澈伸了伸懒腰。
    千月神再一次无奈的摇头，他发誓，如果有可能，下一次他绝对不要再教出这样的儿子。
    蔷薇帝国的帝都总飘着一股淡淡的香气，不知道是不是错觉的关系，毕竟这里是精油的海洋。
    “我想，蔷薇帝国的精油之路，就是那位先辈带来的吧。”千月澈思索了片刻道，先辈就是那位躺在皇陵里的老者。
    对于那个人，千月澈是有些好奇的，倒底是怎样的人，造就了这样传奇的一生。
    “澈儿的意思是？”千月澈问道。
    “在我的时代，有一个国家叫法国，那里是精油的原产地，那里的产值非常的高，我来到这里听说蔷薇帝国也有精油时，就觉得疑惑，出现在地球上才有的配方，怎能会出现在这里，现在明白了，原来是那人带来的。”所以蔷薇帝国才走上了三大强国的道路。
    整条街道上的小摊子并不多，基本上的商家都有自己的店面。
    “在蔷薇帝国，除个别的店面，基本上的店面是属于国家的，据说这个规矩是从天慧帝（格力辛的皇爷爷）开始定下来的。”千月天祈在一边搭话。
    “我明白这里面的意思，国家把店面租给个人，从中收取租金，所以蔷薇帝国的国库才会这么富有。”这是现代人的经济头脑。千月澈在心里想到。
    在蔷薇帝国只待了寥寥几天，接下来他们要去的地方时魔界。
    从蔷薇帝国通往魔界的路口还算近的，途中相随的人还是这么几个，本来格力辛是准备去的，但是格力辛去的话，千月天祈也会去，基于危险存在多数的关系，千月神觉得没有自保能力的人还是免了。
    所以格力辛也就没去了。
    这句话说的迪泽有些汗颜，因为似乎他比起千月天祈并没有多几分的胜算。
    “前面就是沙漠了，过了这个沙漠就是魔界的洞口，我就送到这里了。”格力辛附上几匹骆驼，然后为他们准备好吃的。
    “有劳。”莫邪拱手感谢。
    格力辛点了点头：“他日有机会的话，会光临传说中的魔法协会，那日还请莫会长好好招待。”
    “一定一定。”莫邪也是爽快之人。
    因为是国家出面，所以附近的农场卖出的骆驼都是品种优良的。
    沙漠的风沙非常的大，为此他们每个人都坐在马车里，马车的材质也是格力辛专门让人做的，非常稳固和坚牢。
    千月神、千月澈一辆，列罗特、迪泽一辆，莫邪、金一辆，诺杰、阿奴、坛城、瑞冕一辆，在沙漠里骆驼是有灵性的动物，不需要人驱使，它自会带路。
    看着四辆骆驼车慢慢的在他们的眼前成了点，格力辛拍着千月天祈的肩膀道：“不必担心他们，这几个人的身手试问天下间谁人能敌。”
    “你知道的，我怕的是他们口中的神族，之前说神族出事了，六弟会不会有危险？”千月天祈蹙眉。
    “大不了在重生一次。”格力辛打趣，“如果他是千月澈就不会出事，天祈，他们很强，比我们想象中的强出太多，莫邪、阿奴光是那两个人就强的可怕，且不说阿奴是魔王，但是莫邪在魔法界可是恐怖的黑名单人员，走吧，与其担心还不如相信他们。”
    四匹骆驼在沙漠中约走了一个时辰左右，坚固的车内感觉到了摇晃。
    “父皇，风沙越来越大了。”千月澈躺在千月神的怀里道。
    “嗯，不知道这车可以坚持多久。”千月神拿出一壶水，“沙漠太过干燥，澈儿多喝点水，你看，唇都干了。”才一个时辰的时间，原本水润的红唇，已经干燥的了白皮。
    让千月神非常的不舍。
    “没事儿，父皇，我是男人。”这种小事，谁在乎。
    “不行，我的澈儿，身上的每一个地方都是属于我的，所以我绝对不允许他在我的面前不完美。”喂着千月澈喝了几口水，千月神从一边的袋子里拿出一瓶茶树味精油。
    “这是干什么？”千月澈扬起脑袋。
    “这是之前准备的，可以在一定的时间内保持水分，来，父皇给澈儿擦擦。”千月神先弄了几滴在千月澈的脸上，果然，干嫩的脸蛋，有神了起来。
    “可是那很娘。”千月澈闷闷道，“那是女人用的。”
    “我知道澈儿是男人，我很确定。”千月神说着解开千月澈衣服的带子，一边开始沿着它的锁骨涂擦了起来。
    “在进沙漠之前干嘛不先擦。”千月澈翻了身子背朝上。
    “不是说了吗？有时间限制。”千月神解释道，淡淡的茶香味非常的舒服，让人紧致的神经也松懈了许多。

第六十一章 沙坑
    骆驼拖着车又继续向前走了一个时辰，摇晃的车越来越不稳了，众人在马车内解决了肚子的问题，开始提高了警觉，因为车随时有被吹翻的危险。
    “父皇，好强的风沙。”千月澈感叹，如果这个时候会空间魔法，根本就不需要这么麻烦。
    万恶的莫邪，千月澈在心里骂道。
    阿嚏......
    莫邪打了一个喷嚏，身体一向硬朗的他根本连感冒也从未有过，这会儿居然打喷嚏了。
    “你感冒了？”金蹙眉看着莫邪，也是，在蔷薇帝国帝都里的天气比起沙漠中，是要暖和一些，这里风沙大，没有山的阻扰，气流偏冷。
    莫邪摇了摇头，刚要开口，又打了一个喷嚏：“我想是有人在诅咒我。”等喷嚏停了下来，莫邪愤恨的道，心里把一干的可疑人预想了一遍，曾经的敌人恐怕已经化成灰了，有可能用死魂诅咒他？
    那么现在的一干人等，最有可能的存在就是......
    莫邪叹气，一定是那个任性妄为、骄傲自负的千月澈。
    金疑惑的看着他：“是你有被害妄想症。”
    “金儿不信？”莫邪挑眉，“十有八九是你家的神主在诅咒我的空间魔法。”
    而这一边，千月澈将莫邪从心里伺候了一遍之后，终于舒服了很多。
    突然，四匹骆驼停止前进，原本众人以为只是一会儿的歇息状态，但是等了又等也没见骆驼继续，有些疑惑众人伸出窗外，头才刚伸出又马上缩了回来，凛冽的风沙非常的凶猛。
    “没事吧？”列罗特发现迪泽光滑的脸上有几道血丝，这是被风沙划过的痕迹。
    迪泽摇了摇头，此时不是激动地时候，神情非常的严肃：“怕是被困在这里了。”
    而另一辆马车里，金皱眉：“骆驼怎么不动了？”莫邪也同样神情严肃，不远处似乎有东西在移动。
    不同于前面几人的紧张，阿奴是直接的跳下马车，英俊的容颜在此时看来非常的刚毅，修长的身影也格外的挺拔，另外一个状态异常兴奋地就是千月澈了。
    “父皇，有东西接近了，而且肺活量很大。”千月澈双眼闪烁着光芒。
    “嗯，看来是令骆驼极为害怕的东西。”千月神的话音才落，发现骆驼又动了起来，但是不是前进而是后退。
    千月神赶紧揽过千月澈的腰身飞了出来，同时落地的还有莫邪和金，只是列罗特和迪泽的姿势颇为难看，坛城、诺杰、瑞冕三人因为阿奴的动作，早就做好了准备。
    “天哪，这些骆驼是怎么回事，居然把我们丢在这里？”诺杰先是大声嚷嚷了起来，随后移着步伐来到千月澈他们的身边，其实他还挺幸运的，因为体积的肥胖，所以风沙倒也吹不动他，只是身体的衣衫有些飞舞。
    “大家注意，有东西接近我们了。”千月神沉声道，并且用了一定程度的内力，让每个字清晰地传进大家的耳朵里。
    列罗特和迪泽是移动最快的，马上回笼到千月神和千月澈的身边，莫邪和金倒是不怕，坛城依旧冷着脸，但是绷紧的表情可以看出他的全神戒备。
    瑞冕提起了十二分的精神：“能够滚起这么大沙浪的只有一种动物。”他是蔷薇帝国的人，所以对于附近的情况比起千月神他们了解的多了些。
    “是沙熊。”千月神道，“之前格力辛有提起过，附近的农商说，这个沙漠每月的中旬会出现沙熊，算算日子，今天刚好是十五。”
    “什么？我们真倒霉，早知道就等过了十五再来了。”诺杰嘀咕。
    千月神瞥了诺杰一眼，诺杰马上闭嘴。
    “怎么了。”看着千月澈也格外认真的神情，千月神顺着他的目光看去，只见千月澈的目光停留在红色张扬的身影上，澈儿也感觉到不对了吗？
    “父皇。”千月澈抬头，在千月神的眼中看到了相同的神情，千月澈点了点头，“自从极光之殿回来之后，阿奴安静了很多，不再是之前玩闹的小孩子了，而且经常有些让人捉摸不透的神情。”
    千月神眼神内敛，也许，是魔王快回来了吧。
    卷起的风沙越来越大，动物庞大的体积也渐渐地出现在众人的面前，没错是熊，而且是生活在沙漠的熊，他的体积有十来米高。
    “天啊，好大一只。”列罗特惊叫出声，“怕是我们这么多人也不够他填饱肚子。”
    “屁话，真没出息。”千月澈白了列罗特一眼，“还没战呢，就先屈服了。”
    其实大家不知道千月澈虽然平时极少有同情心，但是他有一个癖好，就是对动物特别的有爱，比如上次的狼人，而这次的沙熊自然也成了千月澈心中的可爱之物。
    沙熊看了他们一眼，说实话，这东西太大只，他们实在看不到沙熊眼里的表情。随后沙熊掀起了漫天的风沙。
    众人赶忙闭上眼睛，千月神展开结界，待他们睁开眼睛之际，外面已经是一片沙尘，根本什么都看不见。
    “阿奴呢？”千月澈随时留意着阿奴的动向，在结界里并没有看到阿奴的身影，刚才的情形很快的从他的脑袋里重演，眼底闪过危险的光芒。
    他们的结界并没有维持多久，倒不是结界破了，而是他们的身子沉了下去，随后是沙暴迎着头顶盖了下来，接着是灰暗的一片，他们谁也看不清出谁。
    黑暗了一会儿，四周又马上亮了起来。
    原来是千月澈放出了手电筒，手电筒额头上的杰塞尔之石发出了强大的光系魔法力，所以才照亮了四周。
    “是沙坑，我们掉进沙坑里了。”瑞冕道，“刚才沙熊定是在挖坑。”
    好在展开结界的是潜意识，他的力量够醇厚，如果只是一般的人，怕是这个结界早就给风沙暴压了，而人自然也埋进了沙尘之中。
    “怎么办？”莫邪看着千月神。
    千月神看着千月澈，千月澈犹豫了一会儿，他知道千月神的意思，是在问他阿奴怎么办，毕竟阿奴是他的人。
    千月澈看了看大家，考虑到现在的情形，思索了一会儿道：“以阿奴的力量不会有事的，何况过了这里就是魔界的入口，就算他进了魔界，以他的身份，也没有人敢怎么样他，所以我们还是出了这里再说。”
    嗯。
    众人点了点头。
    “问题是，我们不知道沙漠还有多长，记得之前农商说过，如果按照骆驼的路程，需要三天，当然骆驼的速度是很慢，所以我们不能按照骆驼的路程来算，我们几个人轮流打通这里的沙尘，沿着直线，结界有我顶着，支持到出了这里绝对没有问题，但是......。”千月神停顿了一下。
    “没问题。”莫邪明白他的意思，“接下来打通沙尘的事情交给我们，任凭这个沙尘有多厚，按照我们的功力绝对没问题。”
    因为不能从上面出去，他们不知道沙熊是不是在上面等着他们。绝对两个字也许太多自信，但是这个时候要的就是自信。
    在没有任何阳光的情况下，手电筒又很久没有出来了，所以杰塞尔之石内储存的光系魔法力能支持多久，谁也料不准，为今之计就是同时间斗争。
    不然他们不是沙暴压死，也会是饿死。
    说到饿死，千月澈哈哈大笑了起来，然后众人以为他疯掉的时候，拿出很多的香蕉。
    “这个可以吃的，哈哈哈......。”原来是之前千月澈给小白准备的香蕉，藏在卡基斯指环里。
    香蕉被拿出来，小白也连带着跟了出来，有了小白也多了一份力道。
    “在千月澈的眼里，现在倒是变成了探险。


千月之魅第六十二章破坑

    看着这个性格诡异的死小孩坐在一边吃起了香蕉，莫邪的头顶跳出青筋，这个千月澈还真走……真是没话说。

    “吃啊，不要客气。”千月澈招呼大家，因为香蕉真的很多，小白是最听千月澈话的，于是老实的坐到旁边也吃了起来，其实手电筒也想吃，但是她没有可以消化的功能。

    看着一人一魔兽吃的津津有味，众人有些嘴馋。

    千月澈很乖的将一根剥好的香蕉递给千月神：“父皇，补充能量。”

    千月神接过。

    众人看千月神也吃了起来，终于还是忍不住了，千月澈说的对，先镇饱肚子补充能量比较重要，同时还可以观察情形，反正千月神说了他的结界支持到他们出了这里是没有问题的。

    他的话大家从来不怀疑。

    “吃尽管吃，但是出去之后要记着，大家欠我一个天大的人情。”千月澈特意加重天大两个宇，要别人记住欠他人情总是好的，万一以后有用的着的他方，也可以利用一下。

    听着他的话，大家吃着香蕉的动作忍不住停了一下，随后也没有多大的反映，因为对于千月澈突然的“斤斤计较”，他们已经习惯了。

    众人不记得自已吃了几根，只是觉得千月澈那个空间指环里的香蕉竟然不可思仪的多。

    而且在这种情况下吃起香蕉来也特别的甜，但是甜蜜也总是短暂的一会儿，正事大家都还记着。

    考虑到各方面的关系，第一个上阵的是小白。

    小白带着腼腆的笑容，也不知道千月澈怎么把魔兽养成这样的，只是大家对于小白的印象倒是出奇的好，大家可能觉得像千月澈这么奸诈的人，应该养出势力的魔兽。

    小白伸出两只手，一股清凉的气息在大家的四周泛起，脚底渐渐的感觉到一阵凉意，大家现在要改变看法，这只冰蚕难道要把他们冻死？

    固然，小白之所以变得这么单纯，原来是他的聪明被千月澈吸收了。

    至少莫邪等人是这么想的。

    嘶……

    一阵清脆的声音传出，倒是有些好听，不过随着声音的传出，他们感觉到旁边也越来越冷了，千月澈靠近千月神的怀里，疑惑的问道：“父皇，小白这是在干什么？”

    千月神翻了翻白眼：“澈儿莫忘记了，这是你的魔兽。”

    疑惑只是短暂的一会儿，马上他们明白了小白的用意，原来小白用冰为他们搭起了一条路，他们的四周都被冰封住了，冰是固体，这样沙尘就不会流下来，所以千月神的结界暂时可以收起。

     “妈啊，怎么感觉在冰窖里。”千月澈冻死了，事实上的确是在冰窖里，千月澈赶紧把发完功，脸色有些苍白的小白收进卡基斯指环里。

     众人沿着冰路前进，不过都是依靠着彼此，因为实在太冷。

    “这条冰路到底游多长啊？”列罗特很想脱了鞋子，因为他穿的是普通的布鞋，他感觉鞋底已经湿了，但是冰路还没有走到尽头。

    “估计很长。”莫邪道，虽然不忍心打破他们的希望，“你没发现那条蚕已经累的昏倒了吗？所以我估计它把所有的功力都用在这条冰路上了。”

    “别吓我。”列罗特也有昏倒的冲动，“主子，你也把我收进卡基斯指环里吧，再这样下去，我绝对会被冻结掉。”小白啊小白，你为什么要那么尽力啊。

    “不要。”千月澈果断的拒绝，“谁都不能忽视小白的心意。”他是个好主人，绝对不会让人糟蹋小白的功劳。

    阿嚏……

    终于伟大的魔法协会会长迎来了他人生中的第一个感冒，得意的千月澈翘起了狐狸尾巴，虽然也冻得不行了，不过好在千月神护着他。

    “够了，不许再拿自己的身体开玩笑了，要知道这里所有的人之中，你的身子最差。”千月神见千月澈的身子冷了不少，决定不再让小家伙玩了。

    “嗯。”千月澈点了点头，其实他还真的冷了。

    赤红的火焰在千月澈的指尖燃烧：“试试看这一掌不知道够不够。”千月澈抖了抖身子道，伸出五指，火焰快速的飞去，冰川开始化开。

    “等等……。”千月神大喊，已经来不及了，由于冰的化开，上面的沙尘再一次拥挤了下来，沙尘中混合着水，更加的难以处理。

    好在千月澈的火焰还没有完全的发挥，只是融化了一部分的水。

    “列罗特，你将这些隔开。”千月神道。

    “我？”列罗特指了指自已，开玩笑吧，他哪有这么大的能耐，但是看着千月神再认真不过的眼神，列罗特认命了。

    “像小白一样，用一个木框走廊。”千月澈后面又加了一句。

    还木框走廊，以他的功力，估计不出十米，列罗特灰暗的想到。

    列罗特的功力并不醇厚，好在木灵珠认得自已的主人，愿意配合，但是即使木灵珠再怎么配合，在修为上列罗特还是差了一大截，众人的前面出现了青绿色树苗，树苗在不断的成长，沿着一排，两排的树与树之间也是树苗驾着。

    终于力界，列罗特全身无力的靠在迪泽的身上。

   “呸呸，这不是成了林荫大道了吗？真是浪漫啊。”千月澈打趣道，“不过这脚下的冰还没有化掉。”

    列罗特此时已经没有还嘴的力道了，只是软软的看着千月澈，神情非常的哀怨。

    哎……

    千月神叹气，翻手掌心朝下，顿时冰和下面的泥沙起了翻天覆地的变化，只是眨眼间的功夫，这份功力令莫邪不得不折服。

    既然你们都是高手，为什么要让我动手？列罗特委屈极了。

    千月澈扭着狐狸尾已，首先跑了出去，有一个字就叫做玩。

    路过所谓的林荫大道，前面又是堵塞的沙尘了，因为被小白之前的冰封住了入口，所以沙尘并没有挤进来。

    这会儿冰撤掉，沙尘又会挤进。

    千月神还来不及展开结界，就听见诺杰大喊：“后面好像有什么声音传来，似乎是重物落地的声音。”

    大家面面相视，眼晴闪过一阵光芒。

    “是沙熊追来了。”瑞冕大喊。

    才过了一会儿，果真是原本在上面的沙熊在他们的后面追了过来。

    “快。”千月神赶紧展开结界，瑞冕断后，将所有的树苗毁掉，沙尘全部掉了下来，拦在了沙熊的前面。

    金和莫邪同时开路，不过不再是对着前面而是对着上面，比起前面未知的距离，总是上面比较快。

    但是即使开辟上面的道路还是有些困难的，毕竟沙暴不停的往中间挤压。

    “诺杰，你来稳住结界。”千月神道，沙熊已经挥开了前面挡着它的沙，正在结界外面看着他们，虽然不可能撞破千月神的结界，但是被困在地底总是不悦的。

    “是。”诺杰在千月神的结界里面展开新的结界，将众人包围住。

    “澈儿，想不想试试看？”千月神俊美的脸上越发神采，含笑的目眸看着千月澈。

    “恩。”千月澈点了点头。

    金色的光芒从两人的身上展开，两把金芒长剑分别出现在两人的手中。

    金和莫邪将中间的位置交给他们，两个人分别站在两侧，将力量集中到诺杰的身上，毕竟待会儿冲出去的时候，产生的撞击会很大，沙暴的流量也会产生新的压力。

    “父皇。”千月澈唤道，两个人踏地的身影同时跃起，两人的剑尖相碰在一起，剑尖从结界内破口而出，沙暴被分散在两边，敲打着结界。

    形成了美丽沙雨，犹如流星。

    随着上升的速度越来越快，沙暴的阻力也越来越大，金和莫邪也施加更多层的力量。

    砰……

    沙尘漫天飞起，不知道过了多久，众人在回神的时候已经身处于绿色森林的入口处，心还没有放下，身后又扬起漫天的灰尘。

    然后，沙熊出现在他们的眼前。

  千月之魅  第六十三章  客栈
  “哦，它真是不死心，居然这样追逐着我们。”诺杰偷偷的移到安全的位置，然后用十分“锐利+凶猛”的目光瞪着沙熊。“我怎么觉得不是这么回事？”千月澈盯着沙熊很久，然后道。
  “恩，似乎是这么回事。”莫邪也点了点头，显然明白了千月澈的意思，“它也许只是在追着我们玩。”
  “恩，它一个人在沙漠生活的太寂寞了，所以……。”千月澈笑的贼兮兮的。“所以……？”千月神将目光放在千月澈得意的脸庞上，一种不好的预感油然而生，每次千月澈有这种神情的时候，他就知道有什么事情要发生了，果然。千月澈迈出一步，再迈出一步，然后小心翼翼的走到沙熊的面前。
  而意外的沙熊并没有攻击千月澈。千月澈伸出手摸了摸沙熊的脚，没办法，不是千月澈太矮，而是沙熊太高大。突然，沙熊伸出了手，吓得众人心一惊，却不知沙熊将千月澈拎起，然后放上自己的肩膀。好可爱……千月澈的眼中闪现星星，将唇凑到沙熊的耳边：“你愿意跟我一起回去吗？”沙熊自然是听不懂人话的，眨着眼睛看着千月澈。
  千月澈嘿嘿大笑：“你不说，我就当你答应了。”随后拍了拍沙熊的脑袋，身子腾空跃起，一阵明光闪过，卡基斯指环已经开启，高达十米的沙熊被收进了卡基斯指环里，纤细的身影轻巧的落地，众人发现，千月澈后面的狐狸尾巴又长了几条。“你准备将它干什么？”千月神揉了揉发疼的太阳穴，他可以料到未来的路有多么不通顺。“父皇……。”千月澈笑的很甜，“父皇回宫之后一定有很多正事要处理，我呢，也会觉得无聊，嘿嘿……。”
  “别闹出人命。”千月神开始替宫里的那些担忧，千万别让小家伙抓到辫子，不然准会倒霉……
  眼前的绿林，就是传说中人族通往魔界的入口，因为神族、精灵族、暗月之族和魔族和人族不是在同一个领域内，就相同于一个时空有实的一面和虚的一面一样。“这个森林只是个虚像，一旦进去就等于进了魔界的领域，大家可做好准备了？”千月神不可能肯定这一路进去，安全的可能性有多高，所以交给大家自己选择。不过这也是客气话，人都到了这里，再返回是绝对不可能的。众人做了一个深呼吸，然后迈进了森林里。一刹那的功夫，眼前的森林消失了，众人感觉自己进入了一个无敌深的漩涡里。
  不知道过了多久，众人再一次睁开眼睛的时候，感觉身子从半空中掉了下来，落在草地上，放眼四周，草都是枯萎的，四周像是了无生气。“这就是魔界？”千月澈问道，语气带着肯定，“像是死人住的地方。”魔界的领域的确是最差劲的地方，但是他们的领域却是最广阔的，因为混合的种类也多，但是同样这里最自由。
  “你懂什么？”千月神拉过小家伙，免得他口无遮拦，越说越不像样。“本来就是，四周了无生气，看了就让人觉得郁闷。”千月澈放出手电筒，增加一点气氛。“这里是魔族和人族的交接处，边缘地区通常都是没人的，倒是魔族的中心区域，魔宫所在的位置那才热闹，特别是进入了各贵族的领域，其实魔族跟人族生活的地方没什么区别。最大的地方就是这里的人比较开放，魔族是最复杂的，他们最丑陋，但是也最漂亮，所以美与丑的反差很大，不像神族，神族其实同人族一样。”金介绍道，依靠着自己很久很久以前的记忆。
  “你曾经来过？”莫邪问道。金点了点头：“以前跟着神主来过，神主不喜欢聚会、宴会这种东西，因为太过麻烦，但是神主喜欢玩，只要他没去过的地方，都有兴趣去看看，不过神族从来不走进暗夜之族的领域，所以那次的精灵皇聚会，是神主和月主的第一次见面。”只是没有想到，偏偏是第一次见面，却将两人的缘分也展开了。光明神子，我的前世，千月澈默默念着这个人，聪明如你，怎么可能让自己陷入如此地步？
  “现在我们最主要的是确定土灵珠的位置。”千月神的话，将众人的思绪拉了回来。“恩，不过，父皇，我觉得，我们首先要找个地方休息一下。”千月澈懒懒的将千月神当做靠垫。“休息。”千月神点了点头，不过他明白自己的宝贝儿子，休息是假，在魔族里好好的游玩一番才是真的吧。
  对于千月澈的这点心思，其实不中是千月澈，莫邪等人也有这份心思存在，毕竟是难得来的，既然来了就不要错过。“那我们先去附近的城镇吧。”
…………
  他们到最近的城镇已经是晚上7点这样，一路上行走，对这几个人的确是一种考验，到了晚上城镇似乎特别的热闹，家家都灯火通明。
  “终于找到了。”千月澈软趴趴的挂在千月神的手臂上，“再走下去，我非累死不可。”
  “澈儿这一路只怕没走多少，四分之三的路程可是父皇背着澈儿。”千月神揭他老底，他背着一个人走了这么多路都没喊累，小家伙倒是先喊了起来。“哼，一天挂在父皇的背上，我也很累的，有时候静可比动费力多了。”千月澈道，眼睛好奇的看着四周，“父皇，那家客栈似乎最好，我们去里面吧。”几人一边走，一边选择一家好的客栈。他们这才走进门槛，便感觉到视线全集中了起来，像是盯着稀有动物般看着他们 。
  打扮的花枝招展的女人先是一愣，随后马上迎了上来：“几个贵客里面请。”扭着蛇腰，女人其实很有味道，半个胸露在外面，上身只穿着一个红色的肚兜，下身是很长的苏格兰式的长裙。“哟，掌柜，你家婆娘又出来风骚了。”里面的某个男人吆喝一声，同时在女人走过的时候趁机摸了女人的屁股一下。掌柜是个瘪嘴的中年男子，看上去非常的老实，挂着温和的笑容：“没事……没事，你管好你那只手就可以。”原来老实只是外表，掌柜其实精的很。千月澈等人蹙眉，非常不喜欢这里的气氛。
  女人也就是老板娘，是个非常聪明的人：“小公子怕是不习惯吧，我们这里偏，客栈倒是有几家，不过就属我家这最安全也最热闹，小公子可以去打听打听。”老板娘一眼便看出千月澈等人的纠结千月澈挑眉，果然是个面面俱到的女人。随后爽朗道：“那就麻烦老板娘了，给我们五间上房。”
  “哟，瞧瞧您说的，房间是有，不过上房倒是没了，这地方都是一样的房间，谁来也一样。”老板娘一边吆喝着伙计去准备客房，一边解释，她算准了千月神他们会住这里，“老板娘真是个爽快之人，记得帮我们备些温水，温水总有吧。”千月神向旁边挪了一步，不露痕迹的隔开老板娘靠过来的身子。“哟，要准备特殊服务吗？”老板娘再贴近千月神几公分。砰……
  千月澈打掉老板娘差点搭上千月神的手：“小爷我要特殊服务。”拉过凳子坐在千月神和老板娘中间，语气甚是不好。呃？老板娘一愣，随后嘻嘻道：“小公子原来也开荤了，行行行，今天老娘我来伺候你。”“不要。”千月澈美目一转，“小爷我好另外一口，让你家男人伺候我。”    

  千月之魅  第六十四章  汉子
   砰……
  一个锅盖下来，千月神脸色由青转黑，小家伙说话越来越没分寸了。“很疼。”千月澈揉着脑袋，愤怒的瞪着千月神。千月神蹙眉，盯着千月澈好一会儿，随后对着风情万种的老板娘道：“我们父子俩需要沟通一下，老板娘若是想伺候小祖宗，可记得连老祖宗也一起伺候。”
  老板娘嘴角一抽搐：“别，我这不是闹着玩的吗？……当家的啊，快给贵客上菜……。”老板娘赶忙扭着腰离开，转身的同时，留下一滴冷汗，好……好恐怖的男人。明明微笑的说着，但是那眼睛……
  “父皇，什么时候有了这个嗜好，是不是父皇后宫的女人，伺候了老的，也要伺候小的？”千月澈挑眉，语气有些讽刺。“澈儿说的是什么话，这不是给澈儿增加情趣吗？”千月神懒懒的瞥了千月澈一眼，小家伙是该教训教训了。“恩，是很好的情趣，我记得在我五岁那年，曼罗阁上过春风秀，那就女人吧，身材不错，回头，父皇记得给人家翻牌，怕是澈儿又该添弟弟或者妹妹了。”千月澈移了移位置，同男人保持一定的距离，筷子用力的敲打着碗。这是发疯的前兆，其他的人非常有致一同的准备换个位置。
  “坐下。”啪的一声，筷子贴上桌子，“再开一桌多麻烦，老板娘的手这么漂亮，多擦一张桌子岂不是大材小用了。”众人的屁股才离开凳子，又马上坐下。千月神配合道：“澈儿想要弟弟妹妹了？”咯……
  筷子被折面两断：“不想，不过，如果有了？”“如何？”千月神挑眉妖媚的丹凤眼隐藏着笑意。“父皇知道，我的癖好一向很多。”千月澈慢吞吞的道，“如果真有了，父皇可要好好的保护着，一不小心没人，可别把责任推到我的身上。”
  “哈哈……。”千月神大笑，将千月澈拉进怀里，大手一伸，环住千月澈纤细的腰，手掌贴着千月澈平坦的小腹，“我摸摸是不是真的有了？”身体一僵，千月澈面色瘫了，这男人搞不懂吗？他们现在在拌嘴，拌嘴就是吵架。拍掉千月神的手，这会儿换千月澈脸色铁青了，因为随着千月神的话的动作，莫邪等人非常配合的将目光移向他的小腹，搞的他像真的有了。“看什么看，本殿是男人，货真价实的男人。”千月澈挥舞着爪子嚷嚷。
  “气什么？大伙儿不是期待着吗？不如我们……。”千月神张开唇，热气吹着千月澈的脖子，“试试看？”千月澈美目一转，手攀上千月神的脖子，划过他的胸膛、肚脐来到平坦的小腹：“我甚至有些期待呢，爹爹，你的这里如若怀上我的孩子……。”光是这样想着，千月澈忍不住嘿嘿的笑了出来。“傻澈儿，是你的这里比较有可能性。”千月神抓住他的小手，反手抚上千月澈自己的肚子，“澈儿想想是不是？”低下头，在千月澈的耳边细语，“不然插进澈儿的身体又是谁？”低沉的嗓音带着恶趣味，千月澈脸一红：“你等着，给我等着。”
  小家伙的脸色变通红。“等着，多久都等。”千月神突然心情大好，只是……眉头微蹙，双眼环视过客栈内虎视眈眈的众人。“似乎打从我们刚进门的时候，他们就一直这样盯着。”莫邪道。若是偷偷摸摸的盯着，还有些计较，可这些人却是光明正大的看。“几位贵客，上菜了。”老板娘捧着菜出来，瞥见千月神等人看向其他客人的目光，嬉笑着道，“各位爷别介意，大伙儿只是觉得好奇，这年头只有咱们魔界的人去人类那，没想到人类的人也来了这里，我当家在这里开了这么久的客栈，从未见人类进来过。”
  几人面面相视，就人的外貌而言，在这里的众人之中，人类的和魔族的根本没有任何的区别，这个女人居然能够知道他们是人类的，了不起。“老板娘好眼光。”莫邪朝她竖起大拇指。
  “这是哪儿的话，人跟动物一样，都熟悉自己同样的气息，就像蛇不会认作牛马为一家，咱们魔族的人和人族的人的气息不同，不过说起历害，倒是你们，偌大的沙漠也让你们给过了，这沙漠可是死过不少人。”以往想魔族的人类不是没有，但是都过不了这沙漠，原因自然是沙熊了，所以当千月神他们出现在这里的时候，他们自然也晓得，这几个人类不普通。千月神和千月澈领悟，这个老板娘似乎还不知道他们两人是暗夜之子，而不是普通的人类。“人类来魔族干什么？”千月澈坐上自己的位置，一边吃菜一边道。
  老板娘的神情顿时变得不屑了起来：“贪呗。”但随后意识到他们也是人类，又马上赔笑道，“我这人说话直接，几位可别介意。”“没事儿。”千月澈代替几位道，“这魔界灰沉沉的，还有什么东西值得人类动歪脑筋的， 不过老板娘你倒是说的对，人类贪。”
  “哈哈，瞧瞧小爷说的这话，我喜欢。”老板娘搬过凳子在他们中间坐了下来，“魔界的宝贝在魔界是不算宝贝，可是在人族那可算是宝贝，什么金子、银子，咱们这用不着，可是人族贪啊……。”老板娘说到一半，门口传来了咚咚咚的声音，是皮靴碰撞地面的声音。“好销魂的声音。”千月澈嘀咕，老板娘做了一个嘘的手势，“小公子还是注意自己的脸，可别露出来。”老板娘的神色严肃，似刚才的玩笑，一边还低语；今天是走了霉运了。而转身，老板娘又换上了笑容。
  “哟，大爷，今儿个吹的是什么风，把您老给请来了。”老板娘风情万种的扑进汉了的怀里，汉子是这里的地盘龙，因为严格来说这里算不上一个城镇，又比较偏的关系，所以很乱，而汉子的能力高，所以在这里自称为王，平时罩着这店面，不过要交佣金就是了。其实魔族里有很多的强盗，他们是以前不服从魔王的那些人，还有是自从魔王消失之后叛乱的，政变的……总之很杂。而这个城镇便是他们的目标，因为这里没有贵族，在魔界贵族是权利和力量的代表，算的上贵族的都是力量仅在魔王之下的，而这里没有，所以也成了那些人放肆的地方。但是这个地盘龙带领着大家站了出来，抵抗侵略，所以渐渐的他成了这里的王。汉子顺手抱住老板娘的身子，说实话，魔界的女人很多，但是这种偏僻的地方女人就不多，而在为数不多的女人里，老板娘的风姿算的上一等一的，所以汉子非常贪想老板娘的身子。
  在魔界女人没有所谓的三从四德或者贞操之尖的，女人的位非常的低。汉子的手当着众人的面伸进老板娘的肚兜里，大手包裹着老板娘丰满的胸乳，揉弄着，嘴里说出下流的话：“才几天不见，你这女人越发的热情了，我瞧瞧下面是不是了流口水了。”汉子撩起老板娘的长裙，雪白的腿，出现在众人的面前，看的其他客栈内的魔族红了眼，汉子有些得意，粗糙的手划过老板娘的腿伸进老板娘的股沟里：“还是那么紧，没人进去过吧？”
  “没没……专门为您留着。”老板娘露出着迷的神色。不是汉子好那一口，而是有一次汉子喝醉了酒，下面胀的厉害，找不到老板娘的入口，冲动之下插进了老板娘的后面，女人的下面搞多了，会有松懈，而老板娘的后面是第一次，所以被抱紧的感觉，刺激了汉子，那一夜汉子要的疯狂，而老板娘几乎奄奄一息。从那之后每次汉子来找老板娘的时候，都喜欢从后面进入。

第六十五章 冲动
    千月澈看着老板娘同汉子之间的互动，再回头看着掌柜，掌柜依旧拿着算盘，一点阻止的意思都没，千月澈彻底的疑惑了，之前其他男人摸了老板娘的屁股一下，掌柜还义正言辞，可这会儿？
    不解的目光上扬，看着千月神，千月神挑眉，轻声说着：“看戏。”
    许是很久没看戏了，而这场戏也的确好看。
    汉子伸出一根手指插进老板娘的嘴巴里，老板娘配合的张开嘴巴，湿润的舌头舔着汉子粗糙的手指，点点晶莹的口液从老板娘的嘴角留下，汉子的下身硬了，赶忙抽出自己的手，伸进老板娘的股沟。
    老板娘眉头紧皱，被强烈挤进的痛楚划过她的全身，却还要勉强欢笑。
    客栈里的众人叫嚣了起来，长裙被抚到腰间，隔着里裤伸进的手指在后面抽动，众人的眼内似乎有什么跳动。
    老板娘有些无力的靠在汉子的怀里，汉子感觉到自己的下面快要爆炸了，再也不做现场秀，一把撕烂老板娘的肚兜，雪白的胸跳了出来，汉子张开嘴含住乳尖，随后大步向着楼上的客房走去。
    看着汉子一步一步的走上楼梯，看着老板娘赤裸的上半身出现在众人的面前，掌柜还是保持着原来的样子。
    千月澈彻底的恼了，却被千月神按住。
    只是...... 
    最后的理智崩溃在老板娘无助的视线里，千月澈看到了，老板娘用着多么期盼的眼神在看着自己的丈夫，看着那个无动于衷的男人。
    泪水滑落......是失望......也是无奈......
    “女人的眼泪何其珍贵。”清脆的声音出自少年之口。
    “澈儿。”千月神还来不及开口，千月澈纤细的身影已经来到了汉子的面前。
    水粉色的长发随着他的身影而舞动着，冰金色的目眸如清潭绚丽了人的眼睛，少年的美不分雌雄。
    汉子听到自己的心在跳动的声音，而原本就硬的下面，更加的疼痛了，眼内的欲望也越加的明显。
    千月澈的眼中闪过杀意，谁也不能对着他的脸动歪脑筋，至少除了那个男人谁也不可以。
    没有人看见他是怎么行动的，当众人回神时，汉子的身体从楼梯上倒了下来，老板娘蹲在楼梯口，千月澈往自己的身上一拉，黑色的玄衣盖住了老板娘的身子，瘦小的身子只穿白色的里衣，但是这一刻，在老板娘看来，眼前的孩子却是这样的高大。
    汉子倒下来的身体在空中翻了一个跟斗，安全的着地。
    客栈里的其他魔族早已散开，躲在安全的角落，如今他们的眼底全是惊恐，不是怕少年，而是怕汉子。
    千月澈蹲下身子，白皙的手贴上老板娘的眼眶，轻盈的擦去她的泪水：“男人并不比女人高尚多少，在我的世界里，男女平等的，所以你没有必要为了这个不负责任的男人，牺牲自己，你说人族是贪心的动物，其实我不否认，但是比起贪心懦弱更可悲，我想说的是魔族是懦弱的生物。”
    千月澈的声音字字清晰，传进了老板娘的耳朵里，老板娘抬起头，浓妆早已被化开，五颜六色的脸有些恐怖，但是细看之下还能发现，这张颜色下的脸，的确很漂亮。
    突然，老板娘扑进了千月澈的怀里，脸上的妆渲染了千月澈白色的里衣，哭泣声声盖过。
    千月澈抬起手轻轻的拍着老板娘的背。
    汉子愤怒的一掌撕碎了旁边的桌子，强壮而有力的拳头向着千月澈袭击去，千月澈并不担心汉子会打到自己。
    坛城和金几乎是同时出手，在他们的心里千月澈的生命胜过一切，列罗特并非不出手，只是他聪明的选择旁观，因为汉子又2米之高，想来汉子的拳头一来，被飞出去的只会是自己。
    莫邪自然也不会出手，因为没有这个必要，诺杰早溜到了一边，不是逃，而是找小二去准备温水。
    但是坛城和金再快也没有千月神快，这是众人第一次看见黑色的火焰，通常的火焰石赤红色的，但是这会儿千月神发出的火焰是黑色的。
    魔法在魔界是很平常的事情，所以大家知道，眼前的男人，发出黑色火焰的男人是暗夜之族的人。
    因为只有暗夜之族才能发出黑色的五行元素。
    火焰如有灵性的缠住了汉子的下身，大家看到汉子的脸色越加苍白，烧焦味在汉子的身上发出。
    莫邪感觉到自己的全身被冰住了，因为她知道汉子此时的状态，那对着千月澈动过歪心思的地方，正被烧烤着，这个男人......莫邪不敢想，太恐怖，同时更惊讶的是他的灵力到底到了怎样可怕的地步。
    沙漠里的沙丘也恐怕只是陪着他的宝贝儿子玩，区区一个沙熊他岂能放在眼里。
    一件过大的黑色玄衣披在千月澈的身上，原来是千月神脱下了自己的衣服，里衣同是黑色的丝质，但是没有人敢把目光停留在这个男人的身上，汉子抱着自己的下身疼叫了一会儿，随后心一狠扭断了自己的下面。
    狠毒的目光看着千月神，同样是冷冷的杀意。
    “给我等着。”汉子留下这样一句话，奔跑了出去。
    戏完了，人散了，客栈里安静了，而客栈外是漆黑的一片。
    “完了。”掌柜瘫痪在地上，对于千月澈他不敢指责，因为他怕，对于女人，他悲哀的看着她，当他看到老板娘被指染的时候，不是没感觉，只是碰到的次数太多麻木了，毕竟这里靠汉子撑腰。
    客房里千月澈和千月神正在沐浴，千月神没有说话，只是冷着脸看着千月澈。
    “父皇还在生气？”千月澈讨好的攀着男人的胸膛。
    “澈儿知道父皇在气什么吗？”千月神抓住千月澈的小手，认真道。
    千月澈一愣，这样的语气，千月澈碰到过，当千月神许诺他生生世世的时候，心一痛：“是我太过冲动。”
    “不，澈儿从来都不是冲动的人。”千月神将小家伙揽进自己的怀里，“澈儿如果不开心了，可以告诉我，澈儿要知道这是我存在的涵义，刚才澈儿想到了自己的母亲，那个澈儿在异世的母亲，对吗？”
    千月神柔声问道，他记得澈儿说过，他的母亲被很多个男人强奸。
    千月澈没有说话，那时的记忆他无法抹去，因为自己太小，打击太多，母亲流泪的神情，他一辈子也忘不了，而刚才他看着老板娘流泪，那一刻母亲的身影和她重合了。
    “澈儿，办法是人想出来的，刚才并非父皇不帮老板娘，只是帮忙有许多种，而澈儿无疑找了最差的一种。”揉着靠在自己怀里的小脑袋。
    “嗯。”千月澈点了点头，“是澈儿将事情闹僵了。”愤怒过后是平静，平静下来心里想的也就清楚了，“可是刚才，我克制不住。”抬起头，水嫩的脸蛋有些委屈。
    千月神轻轻的吻着他的脸蛋，带着怜惜和爱意：“那就永绝后患吧。”不然等他们走了，麻烦的还是老板娘。
    听闻他的话，千月澈嘻嘻的笑了：“父皇真狠。”闻着男人的味道，十分的满足。
    “澈儿知道，父皇从来都不是善良的人。”所有的柔情只是为了怀里的这个孩子。
    “我也不是。”千月澈轻声道。
    洗好澡，擦干了身子，换上新的衣服，老板娘已经在门口等候多时了。
    “有事？”千月澈挑眉，看着走进来的老板娘，神色一如既往的温和，只是眉宇之间冷淡了很多，这才是真正的千月澈。
    老板娘扑通一声，跪在他们的面前：“谢谢你们救了我。”老板娘自跟着掌柜定居在这里，就被汉子看上，一直以来，他都在期盼，期盼有人可以救她，但是怎么也没有想到救她的竟是萍水相逢的陌生人。
    “举手之劳。”千月神淡声道，并让老板娘起来，看着老板娘犹豫的脸色，千月神接着道，“还有事？”
    老板娘犹豫了一下：“我和当家决定连夜离开这里了，大爷不会放过我们，同样也不会放过你们，所以......。”刚才掌柜求老板娘原谅他，他并非不疼惜、并非不在意，只是没有能力，而如今他对老板娘说，他们的钱也存的够了，可以离开这里，找一个安静的地方两个人好好地生活。
    老板娘听了是心动的。
    “可是好不容易找到客栈呢？而且其他的客栈也未必会收留我们。”千月澈懒懒的道，“没事儿，你们走吧，我们留下来，过了今晚再走。”
    不管老板娘怎么劝说，千月澈他们还是决定今晚在这里歇息，无奈老板娘只好放弃。

千月之魅  第六十六章 藤火
  千月澈他们是在睡梦中惊醒的，外面是汹涌大火，屋子里面冒着热气，几乎将几个人给熏死。其实以千月神他们的修为，又怎么不会知道半夜里有人放火，所以说，这场火是一群任性的人放纵的结果，好在客栈里并没有其他的客人，因为之前千月澈他们那一闹，其他的客人早就逃走了。
  千月澈朦朦胧胧中感觉有人抱起了他，替他穿上衣服。“父皇，我不想起床。”千月澈抱着千月神的手臂，连动都觉得吃力。“再不起床就烧死了。”千月神掀开被子，为小人儿穿上裤子。“父皇，结界吧……父皇……结界吧，我们继续睡觉。”千月澈扭了扭腰，就是不想起床。“乖，等下好好的玩。”小家伙已经把结界当成现成的房子。
  嘟起小嘴任由千月神抱着，千月澈在千月神的怀里找了一个舒适的位置继续睡觉，脸蛋蹭着千月神的胸膛，厚实而温暖是这样的幸福和满足。千月神打开窗户，火猛的扑进，千月神往后一移，身体在一刹那绷紧了。这个时候他们的门口传来了敲门声，声音非常急切，是坛城那些人见两人久未出来，所以担忧。
  一脚踢开门，所有的人全聚集在这里，众人差点晕倒，瞧瞧这活儿，大概就只有任性的千月澈还睡的好好的，也亏得那个人是千月神，不然，谁受的了。“你们怎么都没出去？”千月神问道。“你也发现了吗？”莫邪首先开口，然后闻到他们房间里的烧焦昧，走进一看，发现窗户被打开，火焰已经冲了进来。“恩，发现了。”千月神点了点头，是火，火焰的不同。
  “本来觉得无所谓，所以多睡一会儿是一会儿，可当我们起来之后，发现这火不寻常。”莫邪知道这火不寻常的地方，它像是有灵性可以跟随着人移动，“我曾经听说过，魔界有一种藤条，它是有灵性的，当藤条燃烧之后，它产生的火焰也同样具有灵性。”
  “这个藤条我碰见过。”千月澈突然开口，吸引了众人的视线。“什么时候？”千月神低下头，澈儿如果碰到过，他怎么会不知道。“父皇别担心。”千月澈从千月神怀里下来，“当日在汉俪城的时候，我冒充新娘被阿奴抓走，那时阿奴就是用这种藤条困住我的手，多亏了手电筒，它说这个藤条只对有生命的起作用，当藤条绑着我的时候，无论我怎么挣扎，都挣不开，后来手电筒代替我的手伸进来的时候，无论手电筒怎么挣扎，藤条都不会反弹。”
  “好稀奇的东西。”莫邪惊讶。“恩。”千月澈点了点头。“根据阿奴告诉我，这个藤条会听他的话。”
  “也就是说，现在的藤条虽然被燃烧了，但是它会根据我们的呼吸和气息追踪我们，又或者四周都是燃烧的藤条，只要我们的心还会跳动，还有脉搏存在，就无法出去？”莫邪愤恨道，看来是他们粗心大意了。
  “应该是说，不过我们出不去，手电筒出的去的。”千月澈突然坏坏的笑道，一手启动卡基斯指环。“小dd……。”一身嫁衣的手电筒冲了出来，热情的抱住千月澈，任谁被骷髅抱着总是会不舒服的，倒是千月澈已经习惯成自然了。“别太用力了，会扭断我的脖子。”千月澈从手电筒的骷髅手下钻出脑袋，指着外面的火焰，“你看，这些都是被那些你上次说的藤条燃烧出来的火焰。”手电筒眨了眨眼睛，当然是没有眼珠的，只能看到没有眼珠子的眼眶发出“蹦蹦”的声音。
  “小dd的意思是，要我出去？”手电筒动了动胫骨，似乎颇为得意，众人虽然看不到它的眼光，但是也知道，他们被这个骷髅给看不起了。“恩，你去看看外面的情况，我们稍后会出来。”千月澈对于手电筒的得意是非常满意的，当然手电筒是千月澈的私有物，它的骄傲就是他的骄傲。
  手电筒踏进千月神他们的房间，沿途发出“砰砰”的声音，然后走进燃烧的窗户间。“等等。”千月澈突然叫道。手电筒才走进火焰中的身子停下，转身看着千月澈。“你的婚纱会被烧……。”显然千月澈的话已经晚了，只听见“磁磁”的声音，手电筒身上的红色婚纱已经被烧光，只剩下一副白骨。手电筒呆住了，忘记了反映，傻傻的站在火焰中，无奈它留下的眼泪，谁也看不见。“没关系，出去以后让司制房多准备几套。”千月澈保证，“都是最漂亮的，比新娘子还漂亮。”
  “真的？”哽咽的声音似乎好了很多，但是仍然还有抽泣声。“真的。”千月澈铿锵有力道。随后听到手电筒深深的抽泣了几声，然后头也不回的跳出窗户。“真是个好孩子。”诺杰趴在迪泽的肩膀上感动的留下了眼泪，其实他本意是趴坛城的，但是坛城就整个人冷冰冰的，诺杰还是有些怕怕，于是就变成迪泽了。“怎么，诺杰也想学学？”千月澈美目一挑，大有这个意思。
  “别别别……小殿下，奴才这样够好了……够好了……。”悄悄的移动到千月澈看不见的角落里，俗话说眼不见为净。过一会，火越烧越旺，也开始沿着里面曼延，外面有些复杂的声音，但是听不清楚。估计是手电筒在外面闹，被发现了，众人心想。
  “现在怎么出去？”列罗特问道。“如果有水灵珠在就好了。”金感叹。众人将目光转向他。金顿了顿：“凡是五行相克，它再怎么说也是火，水灵珠内的水一定可以浇灭。”
  “这有什么困难？”千月澈不屑，“用圣灵珠引渡出水灵珠的力量不也可以？”
  “不妨试试。”千月神也认同，“我等用剑挥开上面燃烧的藤条，在空出细缝的一瞬间，澈儿先出去。”
  “好。”众人一致同意。

第六十七章 爆发
    现场会剑法，又带有佩剑的只有千月神、莫邪和瑞冕，瑞冕的剑法出自极光之殿殿长的亲传，所以虽然没有到达老人家炉火纯青的地步，但是还是一个值得老人家骄傲的徒弟。
    其实就千月神而言，他极少用剑，因为没有这个需要，而莫邪自然也是。
    莫邪在心里是有疑惑的，在这里怕是他们几个人联手也不是千月神的对手，他不相信区区的藤火会难得住他，但是为何？
    感觉到莫邪的疑惑，千月神笑的很无辜，目光温和的看着千月澈，突然，莫邪懂了，因为太爱，所以才不想让对方有压力，至少在千月澈的能力还没苏醒之前，千月神不想让千月澈追得太辛苦。
    这就是爱吧，所以千月神在原地停留，等着他深爱的孩子不断的进步，借他的话说，他的宝贝从来都不是花瓶，的确，千月澈不是花瓶，因为时间上没有这么昂贵的花瓶。
    当金芒长剑从他的手中出现的那一刻，明明是全身被黑暗笼罩的男人，却是这样的耀眼，金色的光芒映在黑色的玄衣上，神圣而不可侵犯。
    众人有一刻的昏眩，千月神作为暗夜之主的转世，的确，有着令人倾倒的疯狂，他和光明神子，明明是一光一阴，但却是那样的和谐。
    莫邪拔出腰间的佩剑，细软的银色长剑柔韧无比，发着淡淡的银光，瑞冕的剑士长木剑，极光之殿的原则，不过即使是木剑，也不逊色半分。
    三个人的剑气混合在一起，然后冲向屋顶藤火或许感觉到了疼痛，不断地叫嚣着，原本千月神一个人的剑气就够强，现在又加上莫邪和瑞冕的，渐渐地，顶端出现了一个细缝，旁边的藤火不断地往中间靠拢。
    “澈儿，准备好了。”千月神提醒道，另一只腾空的手凝聚起了强大的水灵子，并不是之前在沙丘里小白的水灵子可以比的，小白因为性格比较温驯的关系，所以它的力量也是偏于柔性的。
    但是千月神不同，他的性格不在刚柔之间，而是霸道和唯我，这是帝王位置上的气质，所以他的力量也是独霸的。
    藤火也可以称为魔火，魔本来就是欺软怕硬的，而水，本身就是克制火最佳的武器，所以当千月神手中的水灵子凝聚的那一刻，藤火是有些顾忌的，只是，房间内的水灵子有限，而现在四周都在藤火燃烧的情况下，本就一点点的水灵子也开始被蒸发了，更何况外面的水灵子根本就无法进来。
    “我来助你。”莫邪道，同时收起手中的剑，双手在胸前打了个手势，两手中的水灵子配合着千月神的水灵子一同冲向，那被剑气突破的藤火缺口，用水的力量增大缺口。
    “还有我。”诺杰本身学的也是水系魔法。
    三个人的水能力，犹如三条沉睡的水龙，从不同的方向进攻。
    “澈儿。”千月神一喊，千月澈的身影已经冲出了那道缺口，只是......
    藤火突然转了性，原本缺口四周的藤火像是有了斗力，不再向中间挤压，而是朝着千月澈的身后追去。
    眼看着千月澈的脚即将被藤火缠上，飘荡在半空中的水粉色长发在一刹那变成了黑色，赤金色的目眸泛起了五色的琉璃，如精灵般精致的容颜上，不再是清纯，而是带着妖艳的笑容，那抹笑近似无情。
    手中的火灵珠呈现出接近黑红色的火苗。
    “澈儿......。”千月神一惊，在藤火还没有合拢的空隙中，千月神突然飞身冲了出去。
    这是澈儿第一次使用暗夜之子的力量，火灵珠本是神界的灵物，怎么可以使用黑暗的力量，澈儿，到底还是给了你压力。
    “父皇。”千月澈看着千月神，笑的很甜，“我也一直想试试看，暗夜之子有什么样的力量，父皇瞧瞧，火灵珠是不是更漂亮了。”
    “胡闹。”千月神上前，抓住千月澈的手，“听着，你身上拥有的是光明神子的力量，光明魔法和黑暗魔法不能再同一个身体内冲撞，至少现在还不可以，澈儿，快点住手。”
    小家伙又受了什么刺激，竟敢如此胡闹。
    “不要，父皇不相信我。”千月澈甚是任性到，此刻他手中的火灵珠已经被通体的黑色笼罩，原本泛着五色琉璃的目眸，渐渐地变成了冰蓝色，再从冰蓝色变成赤红色。
    双眼满是嗜血的光芒。
    而被困在屋子里的众人也甚是郁闷，他们两个人在搞什么，眼看着火越烧越旺，再这样下去他们会被烧死的。
    “澈儿，不准胡闹。”用力气将千月澈抱进怀里，一手挥开冲上来的藤火，只是这藤火像是玩出了兴致，就是不肯退却。
    千月神蹙眉，怀中的小家伙挣扎不止，火灵珠越来越暗，能量已经凝聚到最高的境界，再这样下去，小家伙会走火入魔的。
    不管自己会造成什么样的轰动，千月神低下头堵住了小家伙的唇，原本挣扎的千月澈一愣，只是身上不断涌起的嗜血欲望几乎毁了他的理智，温润的舌头带着轻灵的感觉，一寸一寸的进入他的心里。
    在千月澈看不见的背后，千月神的手中黑色的暗夜之珠开始泛起了强大的能量。
    这股能量惊扰了千月澈，被禁锢在怀中与男人接吻的身子开始扭动了起来。
    千月神不让千月澈扭动，吻更加深入了起来，地面上的众人傻傻的看着眼前的一幕，被火苗吸引出来的其他魔族的子民也纷纷叫嚣着。
    顷刻，千月神和千月澈的面前爆发出黑色的水灵子，如瀑布般隔开了众人的视线，黑色的水灵子围成一个圆球，将千月神他们围绕在里面，水不停的从水球中冒出，一滴一滴的流进了藤火里，接着水势越来越猛。
    原本沸腾的藤火渐渐地弱了下去，莫邪等人从被困的屋子里出来，只见到黑色的水球，没有千月神和千月澈的影子，所以聪明的他们自然知道那两个人在水球里面。
    “先去抓住那些人。”莫邪到底是领导魔法协会的男人，很快的分析了情况。
    而地上的汉子一看情况不对早就想逃之夭夭，原本就在和汉子的手下嬉闹的手电筒，立马追逐着汉子的身影前去。
    水球内
    黑色的火灵珠已经恢复了原本的赤红漂浮在空中，发出红色的光芒。
    纤细的人儿赤红的眼睛慢慢的恢复了冰金色，黑色的长发也恢复了原本的水粉色，水嫩的肌肤是赤裸的一片，头靠在千月神的肩膀上，两颗小小虎牙深入了千月神的血肉里，红色的液体不停的从千月神的肩膀上流出。
    两只手环着千月神的腰：“父皇。”抬起头，神色有些迷离的看着抱着他的男人，唇角还留着鲜血。
    千月神没有说话，乌黑的目眸温柔的看着千月澈，随后一点一点的舔去他齿间的血液：“没事了。”低沉的声音甚是柔情。
    “父皇......。”千月澈惊醒，刚才的一切似乎从他的脑海里闪过，“父皇......。”紧紧的抱住千月神，最近他体内的暗夜之血似乎突发的频率偏高了，一切都是他无法控制的。
    “没事。”千月神抚着他的秀发，“澈儿只要控制好自己的心态就好，一切有我呢。”毕竟千月澈还太过年轻，体内多半的光明神子的力量被封印住，所以要对抗暗夜之血的力量有些困难。
    “父皇......。”千月澈动容，一遍一遍的唤着男人，两个人的视线纠缠在一起，深深的不可自拔。
    点点滴滴的吻从千月澈的耳边、锁骨落下，唇来到他白皙的胸膛上，眼前粉红的乳尖也格外的诱人，千月神闭上眼睛，不让这一幕落入自己的脑海里，只是脑海中的胴体怎么也无法散去。
    “父皇......。”软软的声音一下又一下的冲撞着他的理智，勾引着他的心扉。
    千月澈雪白的腿摩擦着千月神的胯间，柔若无骨的碰触恰到好处。双手环着千月神的脖子，头埋进千月神的胸膛，伸出湿润的舌头隔着衣服，舔着千月神胸前逐渐变硬的暗红。
    “澈儿......。”舌头的湿度和体内的热度相反，幽深的目眸如深潭看着自己怀中的宝贝。
    “父皇，我想呢，想要的发疯。”情爱从来都是没有理由，特别是刚才血液的刺激还停留在千月澈的口感里，这会儿他也深深地渴望眼前的男人。
    黑色的玄衣被一件一件的脱落，千月澈抚着千月神的手在发抖，黑色的水球内，只有红色的水灵珠的光芒照映着两人。
    两具赤裸的身体彼此纠缠在一起，千月澈的背靠着水球的边缘，明明是液体，此刻却如固体，双腿间的坚硬抵着自己：“父皇......。”呼吸也乱了。
    “澈儿，可以吗？”千月神的手指在千月澈的股间轻抚，强忍着最后一丝理智。
    “嗯。”千月澈点了点头，抓住千月神的手进入自己，“啊......。”有一点点的疼是必须的，但是这轻微的疼痛犹如感情的催化剂，“父皇，我要......要你......。”闭上眼睛，让身体跟随者自己心灵的感觉走。
    “澈儿......。”当坚硬无比的渴望冲进紧致温暖的花海里，一切的理智已被情欲取代。
    水球下，地面上的众人静静的等待着，时间在快速的流逝，等的大伙儿有些心急，水球内的两人却是情深似海。
    “他们没事吧？”终于列罗特先开始不安了，毕竟太久。
    迪泽摇了摇头，有些不解风情：“我肯定是不知道的。”列罗特额头砰的跳出一根青筋，几乎想将迪泽给扔进眼前已经被烧毁的屋子里，迪泽感觉到他的意思，赶忙道，“我说的可是实话，总比我说些有的没的好。”
    “哼。”列罗特决定忽略这个没用的人，将目光转向莫邪。
    莫邪虽然不知道千月神和千月澈怎样了，但是还是用坚定地语气道：“不会有事的。”
    “莫会长似乎很相信陛下和我家主人。”列罗特有些意外，毕竟他们相处的时间不长，但莫邪对千月神的信任有些过度。
    “因为他是千月神。”如果是这个男人，莫邪就相信不会有事，莫邪甚至有些怀疑到底什么时候这个男人的理智才会被瓦解。
    其实他不知道个清楚make爱的时候，千月神通常是没有理智的。
    不知道过了多久，黑色的水球慢慢的裂开，千月神修长的身影出现在众人的眼前，怀中抱着已经昏睡的千月澈，此时的千月澈如同小绵羊般，乖乖的躺在千月神的怀里，安静的如同沉睡的宝宝。
    “怎么样了？”千月神来到他们的面前，眼神瞥过一边被绑着的魔族，却没有发现汉子
    “手电筒去抓了、诺杰和坛城去追了。”列罗特解释，眼神忍不住瞟向千月澈，一股淡淡的似有似无的淫乱味道漂浮在他们的周边。
    “嗯，”千月神颔首，“先找个地方住下来。”
    “怕是这样闹过，哪家客栈还敢收留我们？”莫邪取笑。
    “那就杀。”千月神简单道。
    “会起纠纷的，到时候更麻烦。”莫邪理智道，“算了算了，本来就麻烦了，也不怕更麻烦。”
    ......
    情况如同莫邪所言，其他的客栈也的确不敢收留他们，就怕汉子会来报仇，恰好这时，手电筒他们抓着汉子回来了，在魔界手电筒并不恐惧，甚至在魔族的子民眼里，还有些可爱，平日里，大家都受过汉子的气，眼见他们将汉子给抓住了，还是有些兴奋的。
    但是又怕他们走了汉子会再度欺负他们，于是提议，将汉子交给他们处置。
    本来千月神想慢慢的折磨那汉子，但是瞥见自己的宝贝有实在累的可以，便也答应了。
    木桶里的温水温度刚好，千月神将昏睡的千月澈抱进木桶中，然后用干净的浴布细心地擦着他的身子。
    “嗯......。”当手指伸进千月澈的身体里，企图弄出自己射进澈儿体内的液体时，不知是否碰触了他敏感的一点，千月澈细细的呻吟出声，“父皇......。”口中不由自主的喊着自己。
    澈儿特别喜欢在高潮时叫着自己，这种被依赖的感觉，让千月神非常的喜欢。
    手游意识的继续按摩那凸起的一点，千月神知道自己刚才解放过的欲望又有了抬头的迹象，快速的脱落自己的衣衫，反正也洗的干脆一起吧。
    “父皇，别......。”感觉到千月神的意图，千月澈软软道，虽然昏睡，但是并非熟睡，千月澈还是有些意识。
    “澈儿，一次，再一次。”啃着千月澈耳朵，千月神从后面抱住他，手抚在千月澈的胸前，随后抚到他的腰间，撑起他的身体，刚刚满足过的地方在就做好了准备，千月神让千月澈的后面对准了自己，然后缓缓的进入。
    “父皇......。”再一次被进入的感觉还是同样的美好，千月澈的后面不自觉的收缩着。
    房间里又是温情的一片。
    翌日
    好在魔界还有日夜交替，更好在世界上的太阳都是同一个，当千月澈懒洋洋的睁开眼睛时，太阳已经挂在半空中，和煦的阳光照进了房间里，有一股暖暖的气息在流动。
    千月澈动了动身子，腰酸的厉害，头转向一边，发现千月神早已醒来，正柔情似水的看着他，脸微微的绯红，昨晚的记忆还是如此深刻。
    “以后不准在起床的时候脸红。”千月神揽过他的身子，霸道道。
    千月澈眼一笑：“便要。”他知道男人在早晨特别的容易冲动。
    看着宝贝含笑的眼睛，千月神勾起唇角笑了：“你啊......。”总是这么容易让自己笑，似乎所有的一切都心甘情愿的奉上。
    “父皇，昨晚让你担心了。”千月澈蹭着他的胸膛，手指玩弄着千月神的长发。
    “不，我早该想到，澈儿正在慢慢的长大，体内的暗夜之血正在慢慢的苏醒，是我近来疏忽了，等这件事完了，我带澈儿去趟暗夜之族。”千月神抱着千月澈起床，手指一动，一边的衣服飞飘了过来。
    “嗯，父皇昨晚使用的那个珠子是什么？”千月澈可没有忘记，这件大事，毕竟那也是个宝贝。
    “暗夜之珠，之前不是跟你说过吗？暗夜之族的长老就是靠着暗夜之珠才知道当年的月主并没有死，而是重生在人族，成了我，所以才找到我的，而那个时候我体内的暗夜之血正好醒来。
    澈儿许是不知道，每个暗夜之子体内的暗夜之血就是力量，澈儿吸入我过多的血液，所以你的力量才会反噬光明神子的力量而起了冲突，暗夜之族的血池，可以让自己的血液之力，为自己所用，有些暗夜之子可以控制其他暗夜之子的暗夜之血，让别人的力量为自己所用，所以澈儿也要注意。”千月神慢慢的解释道。
    千月澈动了动嘴巴，有些难过了：“父皇，我会追上你的。”
    久久闷出这样一句。
    “嗯，我等着澈儿。”从认定了这个孩子的那一刻起，从知道这个孩子是那么骄傲的那一刻起，自己不是一直在原地等着吗？
    而这份等待的心情异常的甜美，无止境的生命也并非没有意义，澈儿，你或许不知道，我的圣庙是因为有你才有意义的，而我的情远比你想象中的，要深的多，因为它已经融入了我的生命，会伴着我生生世世。
    千月神的心意，即使他没说，千月澈也懂，因为同样，千月澈的心亦是如此。
    列罗特今日是起了大早，最近根本就没有好好地吃过，客栈的厨房为他所用，迪泽当了帮佣，不过也心甘情愿。
    当千月神他们来到大厅的时候，列罗特正吆喝着迪泽上菜，香喷喷的菜让众人异常的有食欲，只是，千月澈有些别扭的让千月神抱着，脸皮一向甚厚的他，感觉到众人别有深意的目光，也难免有些尴尬。
    “不准看，再看要收费。”脸一红，骄傲的性子又来了。

第六十八章 五色
    众人在这个城镇并没有逗留多久，住过了、吃过了便打算离镇，只是在离镇之前又打听了一些事情，那就是关于魔界的事情，当然这是千月澈偷偷让手电筒去打听的。
    因为魔族里的人对于他们所谓的人族有些排斥，主要是经过了昨天的事情，人性都是一样的，对于比自己强大的生物总是存在着恐惧的心态。
    而手电筒，从某种意思上来说也算是魔物，所以魔族的子民对它还是挺有意思的。
    手电筒飞到千月澈的身边，两个人在偏僻的角落里嘀咕了许多，终于达成共识。
    接下来便是一行人启程的时刻了。
    走出这附近的城门，千月澈还有些依恋的望了一眼。
    “不舍得了？”千月神拍着千月澈的肩膀道。
    千月澈摇了摇头：“父皇，我突然想回宫了。”在这里住了一晚，越发的想念皇宫。
    “那就回去，土灵珠也不找了。”千月神爽快道，随后见到千月澈拉着他的衣服，“又怎么了？”柔声问道。
    “父皇说笑呢，都到这儿了，怎么可能不找。”只是格外的期待回家。家？曾几何时，复杂的皇宫已经成了他的家，他心里最深最深的那个角落，是因为这个男人吗？
    望着眼前俊美挺拔的男人，千月澈深深的吸了一口气，不管怎么闹、不管怎么玩，这个男人永远这样放纵自己，千月澈依偎在千月神的怀里，艳阳的余光拉长了他们的倒影。
    离开城镇之后，他们找了一个非常偏僻的角落。
    “父皇，我现在就启动圣灵珠。”千月澈朝着各位看了一眼，最后目光停留在千月神的身上，他已经习惯这样的方式。
    千月神点了点头。
    圣灵珠，之前大家已经见识过，但是圣灵珠真正的光辉却不曾见识过。
    圣灵珠真正的光辉不只是圣灵珠本身的光芒，其中还融合了光明神子的力量，这是圣灵珠与千月澈灵魂的融合。
    魔界的植物基本上都是枯萎的，千月澈来到空旷的地方，双手伸出，两手的掌心上下相对，晶莹剔透的圣灵珠泛起祥和而纯净的气息。
    水粉及腰的长发成了如瀑布般乌黑亮丽的黑发，黑发在延伸，直至千月澈的脚边，站在地上的身影慢慢的升至半空，紧闭的双眼缓缓的睁开，赤金色的目眸已被翻着五色的元素的琉璃取代。
    黑、赤、白、青、黄，五种颜色交替着，犹如夜晚璀璨的霓虹。
    千月澈的脚底泛起了一圈又一圈金色的光芒，光芒直冲天际，原本晴朗的白天突然变了颜色，漫天的黑暗直压着整个魔界，只是此时的黑暗并不讨厌，因为黑夜的美丽盖过了白天。
    魔界的子民一个个停下了脚步，好奇的抬头望着突然变色的天空，这是古往今来最大的奇迹。
    列罗特感觉到胸口泛着一股神秘的琉璃，奇怪的是这种力量他竟是如此熟悉，身影不自觉的来到千月澈的下方，笔直的站着，与此同时还有金。
    两个人均闭上眼睛，慢慢的众人发现，他们的头发竟然也在变色。
    列罗特是木灵珠的元神，大自然的元素里，木属青色，列罗特的发色变成了木元素的本色。
    而金是金灵珠的元神，大自然的元素里，金属白色，所以金的发色变成了金元素的本色。
    罂粟帝国皇宫
    磬竹（澈儿在现世的哥哥，前面有提到过）抚琴的手一停，耶罗弗拉舞着剑的身影也同时停下，剑一收，飞身来到磬竹的面前：“怎么了？”双手扶住磬竹的身子。
    “没事。”磬竹摇了摇头，身体上有一股力量在流动，这个力量他知道，也很清楚，是火灵珠的力量，明明火灵珠已经给了小澈，为什么他的身上还有这股熟悉的力量在流动？
    磬竹从凳子上立起，身体朝着某个方向，发色渐渐地变成了代表着火元素的赤色。
    而在曼罗帝国的帝都里，正代替千月神处理政务，忙的不可开交的列希・斯顿弗莱，愤怒的看着坐在他眼前的一群大臣，正要发飙的时候，胸口一紧，眉头微蹙，对于这个冷漠的男人，众大臣是非常害怕。
    这个终年脸上挂着冰霜的男人，让他们打从心里恐惧。
    “散会。”冷冷的声音吐出，列希・斯顿弗莱首先飞一般的冲出了皇宫，与迎面走来的千月天歆碰撞到了一起，还没等千月天歆开口，列希・斯顿弗莱揽过千月天歆的腰，飞速的离开了皇宫。
    两个人的身影在帝都外一处无人的林子里停留。
    “怎么了？”本来他是准备拿新画好的图纸给希看看，想想等六弟回来的时候一定会满意。
    “没，你的六弟又在玩什么花样。”声音才落，发现自己的头发开始变起了颜色，也不是说变色，他的头发本来就是黑色，只是在原本黑色的基础上变得有些不同了，属于水灵珠的灵力不停的在他的全身行走。
    身体不自觉的朝着某一个方向，坐着下意识的动作。
    “希。”千月天歆有些担忧的想上前。
    “别过来。”列希・斯顿弗莱大声道。
    突然，水灵珠发出了强烈的光芒直冲天际，列希・斯顿弗莱和千月天歆同时抬头，顺着水灵珠直冲的光芒望去，天空中同样挂着青、白、赤三道光芒，加上现在的黑，就是四道。
    罂粟帝国
    耶罗弗拉和磬竹也同时望着天空，两个人均被眼前的景象惊讶的无法言语，但是他们不同，他们冲出皇宫，虽然这里是耶罗弗拉的寝宫，但是皇宫终究是人杂口多的地方，回神之际耶罗弗拉马上让暗卫守住这里的每一道入口。
    身出魔界的众人完全被眼前的景色给迷惑了双眼，整个黑暗的天空只有四种交融的颜色，渐渐地最后一道代表着土元素的黄色光柱也慢慢的升起，随后千月澈手中的圣灵珠发出了夺目的金光，将所有的五种元素吸进自己的金光里，金光越来越亮，最后散开万丈光束，冲向五颗灵珠。
    接着魔界黑暗的天空慢慢的变成了朗朗乾坤。
    千月澈飘逸的身影慢慢的从半空中降落。
    这一天，魔族的子民说，他们看到了最绚丽的风景，它胜过雨后的彩虹，也有人说它俾精灵族的星子天湖还要漂亮，更甚至有人说他比第一美男子精灵皇还要漂亮。
    在人族，有人说他们看到了神，真真正正的神，所以日后的人族拿这抹风景来祭拜、来祈祷。
    “澈儿。”最先回神的是千月神，他的眼中满是骄傲，这就是他的澈儿，只要有他在的地方，任何的一切都是装饰品，他的风采千千万万。
    千月澈含笑的看着千月神，似乎有些不好意思、也有些不知所措，最后不满的嘀咕：“都傻了，愣着干什么，如果我们不加快脚步，土灵珠就会被其他人夺走，到时候就麻烦了。”
    千月澈的声音提醒了昏眩的几位，他说的不错，刚才土灵珠的光芒，所有的魔族子民都看到了，其中不可能没有贪心的人，如果他们不加快脚步的话，那么倒是抢夺的人就会越来越多，又少不了一场战斗。
    “澈儿说的对，我们赶快动身吧，按照刚才的位置来看，土灵珠发出光芒应该就是西北方向，我们沿着西北方向寻去。”千月神道，好在大家没什么行李，在之前离开的城镇上买了马车，大家跳上马车，朝着西北方向前进。
    于此同时，神界
    带着面具，一身白色丝质长袍的男人看着刚才消失在天际的光芒，收回视线停在眼前男子的身上，随后轻笑了起来。
    男人的笑声发出的悦耳。
    “你不是神子殿下。”在人族追毕节的时候，碰到了千月澈时，他就开始怀疑，虽然他对光明神子是没有印象的，但是千月澈身上那种温和的力量却让他倍加好感，回到天界之后，他开始偷偷的观察现在的这个神子。
    现在又看到了刚才的情景，所以他更加的确定了他不是神子，但是如果这个男人不是神子，那么他又是谁呢？
    “雷・利斯，不愧是执法神官家族的人。”银色的面具轻易地脱落，那是这个天下最美丽的容颜，精灵皇微笑的看着眼前的男子慢慢的变色。
    【雷・利斯，之前在红叶村事件中出现过】
    “精灵皇。”雷错口惊讶道，“居然是你，神子殿下呢？”手中的剑已经拔出，执法神官的剑代表着法和正义，但是雷知道，此刻自己手中的剑不能惩罚眼前的男人。
    “你不是已经知道了吗？”精灵皇依旧是谦和的神情，精灵皇的美，不只是他的外表，他的一言一笑，他的每一个动作都带着来自灵魂的自然。
    “那个孩子，那个孩子就是神子的转世？”雷有些不敢相信，这是什么时候的事情，神子居然去转世了，而整个神族居然没有知道，难怪精灵界的谣言很多，有人说精灵皇失踪了，也有人说精灵皇在闭关，原来他在神界控制着神族。
    难怪没有看到守护在神子身边的五神将，原来它不是神子，这样以来便可以解释了，只是之前没有人想过神子是假，自然也没有人会怀疑五神将的去处。
    “我要去告发你。”雷愤怒道，他们尊敬的神子殿下居然在人族，想到那个骄傲的少年，雷的内心激动无比。


第六十九章 巧遇
    “告发我？”精灵皇发出潺潺的笑声，轻盈的步伐走到雷的面前，“孩子，你似乎还没有高清楚状况。”温和的声音带着柔语。
    “哼。”雷冷哼道，明明做着这样恶毒的事情，但是这个男人却怎么也无法让人打从心里去恨他，明明是这样邪恶的心灵，为什么他的气质还是这样柔和。
    “孩子，还是你以为你有这个机会？”精灵皇轻笑的摇了摇头，掌间和光明神子类同的五行元素同时凝聚，身影一下子窜到累的面前，左右抚上雷的肩膀。
    扑哧......
    鲜红的血液从雷的口中吐出，只见精灵皇的右掌贴着雷的腹部，雷知道自己的内脏已经移位了。
    砰......
    身影飞了出去，撞上了后面的假山。
    精灵皇的身影紧接着追了过来，人呢？环视四周只是血迹，却没有泪的身影，抬头看着眼前唯一的建筑物，这是？光明神子的道场，他修炼五行的地方，这里不同他的神殿，四周都是他的气息。
    之前他一直在找却怎么也找不到，没想到竟在这里有暗门。
    只是......
    步伐突然停住，精灵皇伸出手触摸眼前看不见的阻碍物，结界。
    这是光明结界。
    唇角勾起温和的笑意，精灵皇再一次凝聚五行灵力，但是结界怎么也无法解开，光，你的世界，你私人的地方，永远都无法让我介入吗？
    看着结界内的血迹，精灵皇笑了，笑的无比自嘲，区区一个神族子民都可以进入你的道场，为何独独我就不可以。
    当雷再一次睁开眼睛的时候，他迷惑了，自己在陌生的地方，这里是？
    帐篷，那么？人界？在神界没有这种流行元素，这么说来，这里是人界，真的是人类，神子？可以去找神子了，告诉他这件天大的事情。
    然而身子才一动，扑哧......口中的鲜血又吐了出来，雷抚着自己的胸口，他的内脏怕是被震碎了，精灵皇随意的一掌竟然让他毫无还手之力，自己还能活多久？雷突然觉得好笑，还是太冲动了。
    连自己能活多久都不知道，人界那么大，又怎么找到神子？现在他唯一能去的地方就是曼罗帝国的帝都，那里的皇宫是神子的家，既然神子不在，也总有人在吧，但是那些人可靠吗？
    “每次见到你，总是这么狼狈。”调笑的声音非常的耳熟，雷顺着声音望去，顿时眼睛一亮，由于太过激动，胸口一疼，又一口鲜血从他的口中吐出。
    “别别别，看到我有必要让你激动地吐出鲜血吗？”修赶忙上前扶住雷，伸手用内力稳住他的心脉，自己奉陛下之命暗访曼罗帝国的各个城镇，没想到还能在半路碰到这人，只是这人的伤似乎一次比一次严重，真是个莫名其妙的人。
    【关于修，之前在帝都龙军运输灾粮的那一段有写到，他将灾粮南江城，南江的城主私吞灾粮那个小节，后来千月神说他让修暗访微服私访去了，忘记的宝宝可以去那里回忆一下】
    “是你，是你。”雷一边喘着气一边激动道。
    “是我。”修拉过被子，为雷盖上，“话说你不是回神族了吗？神族的执法官竟然会负伤在人界，还真不凑巧让我给捡到了，咱两还真有缘分。”以前修办事情基本上合坛城那个面瘫在一起，连个说话的人都没有，这会儿碰到了雷，难得有个伴了。
    只是修一说到神族，雷又难免激动了起来：“神子......带我去找神子......。”
    “神子？”修挑眉，有些不解，“你不会认为我认识你们神族的王吧？”真是的，修心想，这个人八成烧坏了脑子。
    不不不......，雷摇了摇头，神情再次激动了起来，不过很快又平息了，他努力的深呼气，企图将自己的心态放平静，他本身就是跟坛城一样冷冽的人，如果不是碰到了这件事......
    “我......。”才吐出一个字，胸口又开始生闷，“我的意思是说千月小公子在哪里？我......我有急事找他。”
    雷的话让修有些意外，打量的视线沉思在雷的身上，原本嬉闹的神情已经全无，取而代之的是从未有过的认真：“我记得你刚才说，要我带你去找你们的神子，如今又找起我家小殿下了，看你的伤重的几乎没命，该不会又是什么麻烦的事情来找我家小殿下？如果是这样抱歉，作为属下，我有义务让我的主人远离危险。”
    “不，不是......。”雷又开始激动了。
    修无奈，这个人迟早会吐血而亡：“你先把药喝了，回头麻烦将事情讲清楚。”
    雷一听，点了点头，一大碗的药，雷大口喝下，连喘气的空挡也没有，让修不禁纳闷，这人到底有什么重要的事情，但是很快雷解开了他的疑惑。
    “神族叛变，神子重生在人族，我来寻回神子。”喝过药，气色好了不少，至少在说话时不会那么累。
    修震撼，雷的话，他不会不懂，从他的伤和刚才急着找小殿下的情况看来，难道、莫非......
    “我们必须找到小公子，我怕叛徒会来伤他。”雷说出自己的担忧。
    “你知道这个玩笑不好笑。”修努力的让自己恢复刚才，至少强烈的心跳让他怎么也无法平静。
    “我的......我的样子像是在开玩笑吗？”雷反问道。
    修皱眉，看了雷许久，他不知道该不该信雷的话，但是关于小殿下的任何一个意外都不能发生，久久，沉默的修开口：“我联系明卫，你的伤暂时不能行动，一切等确定了陛下他们现在的位置再说。”
    “他们的行踪？”
    “你觉得小殿下是安分的人吗？”
    魔界
    千月澈他们的马车在道上扬起满天的飞尘。
    “停车。”坛城出声，骑马来到千月神他们的马车内，“陛下。”在千月神和千月澈在一起的时候，通常事情都请示的是千月神。
    “何事？”马车突然停下，千月神疑惑道。
    “请陛下下马车。”
    千月神的身影步出马车，千月澈跟了出来。
    这是......
    道路上一排又一排的马车印的马蹄印，前方还有许多灰尘，这说明了：“在此之前已经有很多人路过这里。”莫邪他们也下了马车。
    “嗯，而且为数很多。”千月神思索了一会儿，“用马车或许有些慢，我们要分头行动。”
    “我也正有此意。”莫邪如是道。
    接下来分为两派人马，莫邪、金、列罗特、迪泽、瑞冕一排，千月神、千月澈、诺杰、坛城一派。
    其实按照千月澈的意思，所有的人都跟着莫邪一派最好，这样他和父皇可以享受两人世界，但是会少了跑腿的。
    分成两路的话，果然路线也快了很多，少了游玩的心思，莫邪他们直接骑马，好在几位都是马上好手，满天又扬起了灰尘，看着他们渐渐远去的背影，千月澈笑的越来越得意。
    “小殿下，你好恐怖。”诺杰缩了缩脖子，这种阴森的笑容已经许久不曾看到了。
    “哼。”千月澈朝着诺杰冷哼了一声，转向千月神，“父皇，我们改改方向吧。”
    千月神挑眉：“去哪里？”
    千月澈神秘一笑：“自然是去摘魔果了。”然后回曼罗研究它的大实验，别问什么实验，自然是男人如何生子的实验，千月澈感觉到自己应该被评为最佳科学家奖。
    千月神含笑：“土灵珠不管了？”小家伙到时候八成会玩出命来。
    “没事，父皇不相信其他人的能力，也该相信莫邪的，这个男人可不简单，而且金急于得到土灵珠，莫邪不会让他失望的，再说，即使被别人抢的了，圣灵珠在澈儿的身上，随时可以再探地址的。”
    千月澈扬着头颅，早就有了计划。

千月之魅  第七十章  少年

  　魔果长在魔树上，在魔界，魔树是所有生命之根本，就像神界的神木和精灵界的灵木，还有暗夜之族的暗夜之血一样。

  　魔果虽然普及，但是并非所有的人都可以得到，据说魔树生长在魔族最危险的地方，如果是这样，那么当年给格力辛皇爷爷皇奶奶魔果换取土灵珠的那人又是得到的？

  　所以那人的也不是泛泛之辈。

  　“父后……。”千月澈飞身上马，黑色的马并非绝品，但在千月澈的胯下却异常的引人。

  　千月神随即跟上，坛城和诺杰相继在背后。

  　“澈儿……。”

  　魔树所在的地方在魔界被称为魔兽林，那里的魔兽都是些没有理智、没有被训练过的，所以它们的攻击比起平常的魔兽吏加的肆无忌惮，因为它们不有受主人的约束。
　
  　赶了两天的行程，四个人总算在日落之前赶到了魔兽林，魔兽林的山脚下有几个村子，这是千月神他们沿途发现的，只是村子部落里，人口非常的稀少。
  
  　不过一座座漂亮的庭院倒也不是没有，估计是贵族建造在这里的。

  　“父皇，怎么样？”中途问了路人，过了这座桥再骑马半个时候就是魔兽林的范围了，但是过了木桥根本就没有村子可以留宿。

  　“陛下，小殿下，你们看。”诺杰指着木桥对面一个非常隐秘的楼阁喊道。

  　千月神、千月澈闻声望去，那里灯为通明，看样子是有人，是什么人居然将楼阁建在这么临近魔兽林的地方？

  　“我们去看看。”千月提议。

  　千月澈符合，随即准备骑马上木桥，这个时候背后一阵凌乱。

  　“澈儿。”千月神大喊。

  　千月澈马背上的身影飞起，马受了惊吓，向着木桥冲去，随后跌落了万丈悬崖上，紧接着从后面冲出一匹马，，马上坐着一个年轻的少年。

  　“公子……公子……。”少年的背后有几个随从大喊，原来是少年的马受了惊吓，不受控制。

  　而千月澈的马，便是被少年的马惊扰了。

  　少年的马一直横冲直撞，就只有一米宽的木桥，摇摇晃晃，山崖之间的木桥的长竟达百米，随时有断掉的危险。

  　但是……

  　啊……

　　响亮的惊叫声传遍了整个山林，千月黑色的身影随即从山崖上跳下，只来的争救起随同马一起掉下的少年。

    随后万丈的水珠从千月的手掌间发向对面的山崖，借着山崖的阻力，跃上了对面的山崖。

    惊呆的少年已经惨白了脸，全身缩在一起发抖，想来还无法从刚才的情况中反映过来。

    “爹爹……。”千月澈招了招手，尽管对面的男人无法听到他的声音，但是时时观察着了的动作的千月神，从内心右以听到他的意思。

    千月神一手抓着诺杰的衣衫、一手抓着动坛城，三个从对崖飞身过来。

    砰……

    是诺杰和坛城被扔到地上的声音，然后掀起灰法。“爹爹，过来。”千月澈朝着千月神抬了抬手，“爹爹看……。”

     “爹爹，过来。”千月澈朝着千月神招了招手，“爹爹看……。”

    千月神走进，看着一边的木桩上，深邃的目眸不风半分情绪，本来就是，别人的生命，他从来不在乎。

    只是……

　　“这是蓄意谋杀。”千月神淡淡道，因为木桩上有斧头砍过又或者刀剑砍过的痕迹。

    “恩。”千月澈点了点头，“对方似乎对他非常的了解，，不然物体的重量无法掌握好，随时会发生变……，父皇……。”千月澈突然想起了什么。

    千月神的眼神闪过光芒，明白了千月澈的意思，视线在那个受惊吓的少年身上打量了几下：“的确，你们的身高相似，体型也相似。”

    “所以父皇，刚才我的马儿受惊并非是因为受到那人马儿的惊扰，而是有人在暗中故意袭击我的马儿。”

    “有可能，那人以为澈儿就是他。”

    “所以他看到我同父皇在一起的时候，一定很郁闷吧。”千月澈琢磨着。

    这个时候那个受了惊吓的少年已经清醒了过来，他来到千月澈的面羊：“多谢少年英雄。”

    少年的谈吐非常的老成，不过也是，魔界的子民很难从外貌看的出他的实际年龄。

    千月澈挥了挥手表示不介意：“你命好，碰到少爷我心情好的时候。”千月澈拽拽道，不过也是若不是想玩玩，千月澈从来都不是多事的人。

    少年随后一笑，只是眼中闪过戾气和杀意，即使很快，也被月澈和千月神看进了眼里。

    “如今快入了夜，不知公子来魔兽林附近是……？”

    “我们想去魔兽林里去摘魔果，你是知道的。”千月澈眨了眨眼睛，男人浅笑，表示明白，只是笑不见眼底，不过也是，刚刚发生过这种事情，如果这个男人还能笑的出来那者怪异呢。

    “既然这样，几位不嫌弃的话，可愿意去我的楼阁住一晚，现在天色已经步如灰暗，怕是山路也不好走。”少年客气道，倒是非常诚心。

    “你说的是那边的楼阁。”千月指着那间灯火通明的房子道。

    “正是。”少年承认。

    千月澈立马同意：“那就打扰了，本来还想去麻烦人家，既然是这位朋友的楼阁，那就不客气了。”
     
    对方的身份马上升级到了朋友级别。

    由于千月澈的和少年的马都赶紧下了木桥，所以从山崖到楼阁他们都必须用走的，不过好在少年对这里的山路非常熟悉。

    “这里靠近魔兽林，你家怎么还在这么危险的地方建造阁楼？”千月澈不解道。

   “你们只知其一、不知其二。”少年抛开刚才的惊异朗朗介绍道，“魔兽林里的魔兽其实并非大家想象中的那么恐怖，只列人不去捕捉它们，它们不会主坳攻击人，而且最厉害和最恐怖的魔兽应该在这个大陆的最东边。我家之所以建造在这里，是因为这里的空气比较新鲜，魔界里基本上所有的地方都是枯萎的花草，这样成片的绿林子很难找到。”

    走了也就一点点的路程，很快的，他们来到了少年家的楼阁，里面如城堡般，非常的雄伟，外面的大门是铁片围成的。

    门口有侍者守着，一看是少年马上恭敬的行礼：“少爷。”

    少年点了点头，请千月澈等人进门。

    走进城堡，推开大门，里面厅堂的风格倒是有些欧式，热热闹闹的人群围成一片，似乎在举行某种宴会，看见少年进来，通通停止了手中的动作，视线一致的看缶少年。

    少年领着千月澈进入，一个管家模样的男子上前“少爷。”

    啪……

    管家才开口叫着少爷两个字，就被少年一狠狠的刮了一巴掌，力气之大从管家脸上血红的巴掌印就可以看出。

    管家马上跪下，贵族对下主人的权利是格外的重视。

    “少爷。”跪在地上的管家抬起头，不解少爷的意思，但是也没有反抗。

    少爷又是一脚踢上管家的胸膛，刚才温和的模样全无：“废物，不是让你沿途检查好情况，若非恩人，本少爷刚才就被人杀了。”

    少年刚才压下的惊恐和怒气终于爆发，吐出的声音全无感情：“你们闹什么闹，吵什么吵，要搞清楚这里是我家，本少爷都没到，你们玩个屁啊。”

    管家倒在地上，口中吐出鲜血。

    有一个疑惑，从开始就闷在千月澈的心里，如今看到管家的情况，千月澈更加的纳闷了。

    少年显然还没有发泄好，但是想着千月澈等人在场，还顾全产他们的几分面子。

    “怠慢几位了，我让下人领几位下去歇息，今晚或许会有点吵，希望几位不会介意。”少年又恢复温文儒雅的神情。

    “不会。”千月澈颔首。

 　 “废物，还不起来。”少年回头朝着管家又是一脚。

    管家立马从地上起来，刚才的事情像是没有发一过一样，领着千澈几人去了客房，留下大厅里一群还不明白状况的人。

千月之魅第七十一章命案

    城堡里的澡堂有混合区和个人区，即使是个人区，也能容得下四个成人男子，更何况是千月神和千月澈两个人。

    并非他们疑心，只是在别人的他方终归是有些不放心的，所以洗澡的时候千月神随即展开结界。

    不过，这里洗澡真的很舒服，在之前的城镇里洗的不舒服，后来又赶了几天的路，这一路下来除了在蔷薇帝国洗的舒畅过以外，其他的都很勉强。

    这一次倒是也让千月澈满意了。

    “父皇。”躺在千月神的怀里，头磨蹭着千月神的胸膛。

    “嗯？”千月神挑眉，水中的手玩弄着他的秀发，“澈儿想说什么？”

    “恩……有个问题我一直想不明白。”千月澈想了一会儿又继续道，“这里是魔界，如果在人界或许我还能想的明白一点。”

    “澈儿的意思是？”千月神停下手中的动作等待着千月澈接下来的话。

    千月澈浅笑：“父皇，魔界的人不会魔法不是很奇怪的吗？之前见到那个少年的时候，澈儿在想，许是他惊恐的忘记了反映，又也许少年真的不会魔法，但是见到管家的时候，澈儿的疑惑更深了，少年如是不会魔法，那么这样普通的一拳又怎么让管家流血了，父皇，我绝对不会相信，一个没有魔法的男人可以做贵族的管家。”

    千月澈随后晃了晃脑袋，绝对不会相信。

    “你啊，就是想这么多，难怪都长不大了。”千月神好笑的看着自已的宝贝儿子，这会儿完全像个充了气的狐狸，充满了斗志，看的千月神想笑又不敢笑。

    澈儿啊，你怎么可以这么可爱呢？

    将曾经不曾有过的孩子时代，一次性爆发了，是不？

    大手温柔的轻抚着千月澈的身体，两两碰触的威感觉是那么温暖。

    “父皇，我才十三岁，按照十三岁的程友度来说己经很大了，如果真长不大，那也是你的基因不好，而且我的脑袋这样大也刚刚好，如果再长大一点那就成脑瘫了。”千月澈愤愤道，同时还伸出手摸着自己的头好一会儿，怕是在想象自己的头如果变大会是什么样子。

    “基因？脑瘫？”千月神虽然对这两个词是陌生的的，但是听着千月澈的话，也不难理解这其中意思，顿时笑口常开，“父皇怕的是澈儿用脑过度，瞧眼天祈和天歆，或者天玉，曾经那么丑的一个人，不也长的人模人样了。”

    千月天玉，那时真的像个猴子，而现在身形也拉长了，不像曾经那样面色土黄。

    “哼，那是父皇的女人基因好。”口气开始慢慢的变酸了，原本无聊的手也找到了泄气的目标，抚着千月神的腿，用力的一捏。

    唇角微动，千月神的面部有些僵硬，但是却无声的将疼痛咽下，小家伙发起狠来那可不是闹着玩的。

    见千月神没有求饶，千月澈更是气愤，手中的力道又加深了几分：“父皇，还是不疼？”千月澈掉高着尾音问道。

    “我如果说疼，岂不是让澈儿失望了，这么点疼不算什么，来吧。”千月神偏偏就不想如千月澈的愿。

    “哼。”千月澈摊开手，也觉得没意思。

    咚咚咚……

    门口传来了敲门声，父子两人面面相视，结界随之收起。

    “哪位？”千月神沉声问道。

    “客人，是我。”门口传来管家的声音，“少爷吩咐了，请几位下去用餐。”

    随着管家下楼，厅堂里已经没有了之前的吵闹，长方形的餐桌上，已经上好了菜，陆陆续续的已经有几人入了座，那些人是之前他们进来时碰见的那些人。

    诺杰和坛城在千月神和千月澈的示意下也入了座。

    “愿说的是这个孩子？”发话的是一个语气有些轻佻的男子，眼光赤裸的打量着千月澈，闪过赞许，这张脸当真过于美丽。

    “不错。”愿也就是之前千月澈救起的那个少年，点了点头。

    “我当是什么高手，原来是人类。”又是一道陌生的声音，夹着怪异的调调，魔族向来对人类是歧视的，就像人类天生害怕魔族一样。

    “了不起的人类。”发出中肯赞赏声音的是一身白衣的男子，男子的面貌端正，目光柔和，让人很能产生好感。

    “切，就这个孩子，他行吗？”又是那个怪异的腔调，比起刚才的语调又加深了几分不屑。

    千月澈从来都不是乖乖被说的主，这会儿那人怪异和不屑的语气，让他更是冷笑：“你想试试看吗？试过了便会知道，本少爷是行还是不行？”清脆的声音的确是出自孩子之口，但是意外的，却没有人将这道悦耳的声音看成孩子声，因为中间那无意间流露的自信和高贵。

    这是长期生活在特定的环境下，才养成的气息。

    “哼，区区人类也配？这里可没有你说话的份。”汉想到千月澈会当众反驳他，那人非常不悦，人类在魔族的领地还能如此嚣张，倒是不想活了。

    “哈哈……，你这人说话真逗，我倒是要怀疑你是聋了耳朵，还是瞎了眼晴？”千月澈含笑道。

    “你……。”那人手掌在桌子上一拍。

    “嘘…… 。”千月澈右手的食指放在唇上，“痛的可是你的手哦，而且，我跟你同样占了一个位置，你说这里有没有我说话的份，更何况，你也听到了不是，我已经在说话了？又或者，你是觉得今晚的主人盲了心，才请本少爷来的吗？”

    “你……找死。”那人拿起手中的酒杯，朝着千月澈扑去，酒水在半途变成火苗，千月澈依旧双眼直视着那人，丝毫不怕那火苗已经正面冲向了他的眼晴。

    那双冰金色的目眸越来越亮，这个人能在转眼间将水灵子和火灵子相互转化，这说明他的修为不俗。

    千月澈有些兴奋，体内那嗜血的细胞又在叫嚣了，有一股想撕烂的冲动。

    砰……

    诺杰的手往桌子上同样一拍，他杯中的酒水溅起，形成美丽的水柱，水柱冲向那人的火柱，两两相砰，彼此谁也不让谁。

    众人的视线在火柱和水柱的地方停留，然后稍稍的移向诺杰，许是谁也没有想到，这样一个连走路都吃力的胖子，居然还是玩弄魔法的高手。

    那人也有些吃惊，暗中加深了力道。

    水本是柔性，跟诺杰的性子一样偏柔，水也是纯洁的，跟诺杰的心一样，赤子之心，想必当初诺杰在学习水系魔法的时候，魔学院的几个老头也研究过一番。

    这水系魔法本就是为他量身创造的。

    诺杰也随之加了几分力道，火柱和水柱伟旧势均力敌，那人和诺杰的额头开始留下细汗。

    “够了。”少年终于出声，没见他做过什么动作，只是那人和诺杰的灵力被隔开，两人的身影同时后退几步。

    千月澈眼中闪过厉光，这抹力量？

    是那个管家？

    管家的灵力居然如此厉害，但却在刚才心甘情愿的让少年挨打。

    又或者挨打……千月澈的心思有些乱了，突然，温和的大手包裹住他的小手，回头是千月神温柔的笑意。

    父皇，也许我的心要到很久很久以后才能学的像你这么透彻。

    “你这是什么意思？对我的恩人动手，是在挑拨我吗？”少年开口，杏眸看着那人，平淡的语气竟不知为何，让千月澈有一瞬间觉得少年诱惑着什么。

    那人眉头一皱，视线瞥过少年停留在管家身上，显然他也知道刚才阻止自已的就是管家，但也只是一会儿，那人收回视线又停留在少年的身上。

    眼神竟是专注：“抱歉。”久久那人开口。

    千月澈更加诧异，从刚才的举动可以看出，那人是非常骄傲、自尊颇高的人，居然也愿意道歉，可见……

    唇边泛起笑意，应该是吧，千月澈心想。

    瞧得千月澈的表情，千月神只走摇头。

    接下来的饭宴经过刚才的一闹倒是安静了不少，大家都自管自的吃着，饭宴过后，大家回了自己的房间。

    坐在床攀，千月澈又是不解：“父皇，他们这么多一群人，来这种偏僻的地方该不会只是吃饭吧？”千月澈托着脑袋怎么也想不明白。

    “又在瞎想什么？”伸手脱掉千月澈的衣服，小家伙又没听过说书的，哪来这么多丰富的思想。

    “没呢。”千月澈乖乖的坐着任由千月神帮他脱衣服，“我只是好奇。”

    脱好衣服，将千月澈揽进怀里，暖暖的被窝总是特别的让人喜欢，千月澈本来倒也不觉得想睡，这会儿进了被窝，瞌睡虫开始袭击了他，很快，小家伙拉着千月神的衣服，睡着了。

    千月神摇了摇头，将被子拉上了些许，手揽上千月澈的腰间，开始闭目沉睡，明天还要进入魔兽林呢。

    千月神和千月澈是在细细的争吵声中醒来的，不过一会儿，又安静了下来，紧接着响起的是惊心动魄的叫声。

    啊……

    叫声的主人及其痛苦。

    “澈儿。”还不等千月神开口，千月澈身着白色的里衣飞了出去。

    安静的走廊上倒映着烛光，千月澈来到转弯处，身影先走一愣，随后跑了过去。

    “澈儿。”千月神来到千月澈的身边，只看见被鲜血泛红的四周，中间躺着那个吃饭的时候跟诺杰动手过的男人。

    “阿诺……”跟随着他们出来的是那个温和的男人，他看到血泊中的那人时，马上冲了过去，“阿诺……”

     他上的血渍染红了他黑色的衣衫，只是任凭他怎么叫，那个男人都没有醒来。

    一会儿功夫，整幢房子热闹了起来，其他的人都陆陆续续跑了出来。

    “怎么回事？”最后出来的是那个少年，在管家的陪同下，奇怪了，千月澈疑惑，这个时候管家居然不是首先冲出来，而是陪着少年一起。

    而且？

    千月澈有些疑惑，经过昨晚的一手，可以看出那人的修为很高，但是是谁可以在这么短暂的一会儿伤他性命。

    千月澈看着自己赤着的脚，又看着血泊，实在是有些脏，他不喜欢这股血腥味，但是体内那股好动的因子又在利激着他，终于，当千月澈准备踏进去检查尸体的时候，一只手拉住了他。

    回头是千月神拿着他的鞋子。

    “父皇。”千月澈眨了眨眼晴，满心的甜蜜。

    千月神宠溺的朝着他点了点头，知道小家伙想做的事情，又知道小家伙超极对血反感。

    千月澈拿出一片酸梅干含进嘴里，穿上鞋子走了进去。

    “这个人类干什么？”

    “他吓傻了？”

    “疯了吧？”

    一群围观的几人嗦了起来。

    “恩人，小公子这是？”少年来到千月神身边问道，同时皱眉看着千月澈。

    “澈儿喜欢尸体，碰到尸体总想研究一番。”千月神淡淡的解释，记得以前千月澈说过，这是职业病，就像仵作一样，看到尸体也会下意识的想去探查一样。

    “荒唐。”少年脱口而出，“小公子，你快回来吧，这……。”少年将头移开了，终于忍不住呕吐了起来，原来少年对血腥味过敏。

    “没事。”千月神领情的解释。

    少年呕吐的非常厉害，脸色也苍白了许多。

    “少爷，不如您先去休息一下。”管家一边拍着少年的背，一边道。

    “废物。”少年狠狠的骂了管家一声，“阿诺死在这里我能够睡的安稳吗？”

    少年深深的吸了一口气，双眼锐利的环视四周：“阿诺……。”

    温和的男子脱下自已已经染血的衣衫：“我先去梳洗一下。”

    千月澈蹙眉，看着阿诺的尸体，解开他的衣衫，手按着他的胸口，随后翻过他的身子，观察着他的仿口，背后没有伤口，前面也没有，到底这人的伤在哪里？

    刚才他们在房间里听到的叫声，如果没有猜错的话，应该是这个已经死了的男人，但是他们从房间过来这里也不过几秒种（按照现代的算法）的时间，所以那个男人在尖叫的同时就死亡。

    好厉害。

    千月澈惊讶，到底是什么人呢？

    死者的尸体被抬到了他原先的房间，这里没有停放尸体的他方，走廊上让侍者守着，大厅里，所有的人都坐着，气氛非常凝重。

    因为这里的每一个人都可能是凶手，当然真正的凶手只有他自己知道。

    诺杰觉得他们非常倒霉，难得救了一个人，这会儿到人家家里来借个方便，却不料卷进了这种事情里。

    千月澈又回去重新洗了个澡，刚好和那个温和的男子一起。

    “大哥哥，听说这里再进去就是魔兽林了，你们怎么到这么偏僻的地方来玩？”千月澈就外表上看的确就如一个孩子，也容易让人没有警觉心。

    再加上他过于漂亮的脸蛋，总觉得像个布娃娃。

    “小公子不也是来这里了吗？”温和的男子并没有千月澈想象中的那般没有警觉心，而是模凌两可的道。

    “这个啊……。”千月澈偷偷羞红了脸，“人家想和爹爹一起生个宝宝，据说这里的魔果可以让男子怀孕，所以澈儿便求着爹爹一起来了。”

    羞赧的神情，带着孩子的纯真，此时的千月澈完全是个陷入恋爱的少男。

    “爹爹？”温和的男子挑眉，那个气势强烈，看上去非常尊贵的男人？千月澈的话，让男子甚是意外，他们是父子，就算在魔界里父子发生这样的事情，都尽可能的隐藏，而这个人类的孩子却这般大胆。

    “恩，澈儿想跟爹爹永远在一起，不想把爹爹让给别的女人，但是……。”千月澈有些楚楚可怜道，“但是爹爹只有澈儿一个孩子，澈儿不能让爹爹绝了后的。”

    满心的震憾层层升起，这个孩子，这份情感……

    “大哥哥也觉得不可以吗？但是澈儿只要爹爹哦，因为爹爹说过，他是澈儿一个人的爹爹，所以……所以澈儿愿意为爹爹生孩子的，只有爹爹、澈儿和宝宝的家。”白皙的脸上出现了向往，那样的幸福和满足。

    温和的男人动容了，曾几何时，那个人……那个人……

    “是啊，只有三个人的家，多么幸福。”温和的男子柔情的看着千月澈，明明是不一样的脸，不一样的人，却同样勾勒出一样美丽的神情，一样幸福的表情。

    “哥哥，澈儿可是犯把自己的事情都告诉哥哥了哦，哥哥快告诉澈儿，你们住在这里，这里的魔兽是不是很厉害，是不是比澈儿还要厉害？”千月澈主动的上前拉住温和的男子，并没有继续询问他们为什么在这里。

    “小公子很厉害？”温和的男子有些不信，打量的将千月澈纤细的身影看了一番。

    “恩，澈儿很厉害哦。”千月澈骄傲道，“之前的那个哥哥掉下木桥，也是澈儿救的哦，澈儿去魔法协会学过魔法呢。”

    千月澈满满自信道。

    温和的男子不由的浅笑：“这里的魔兽哪会厉害？都快让人给抓光了，真正厉害的魔兽据说在这个大陆的最东边。”

    “咦？”千月澈惊讶道，“为什么大家要把魔兽抓走，那个澈儿救的哥哥不是说，魔兽是很可爱的动物吗？澈儿还想抓几只回家去玩呢？”

    “哼。”听着千月澈的话，温和的男子不由的冷哼，尽管声音很轻，但是在暗中观察男子的千月澈还是听的很仔细，这个男人？千月澈心中留下疑问。 

    “小公子，你可还要洗，不洗的话，就别一直泡在水里，泡久了，会感染风寒的哦。”温和男子一边起身，一边穿着衣服。

    “恩，我也洗干净了。”千月澈赶忙起来，同男子一起离开。

    转弯处，千月澈和男子分开，走向自己的房间。

    原本深思的身影，一顿，脚下似乎是踩到了什么，千月澈抬起脚，瞳孔微缩，是血迹。

    脑海里将刚才的情形细想了一便，这个地方怎么会有血迹，而且按照血的凝固度来看，跟刚才死者死亡的时间雷同，这个，应该不是别人的血吧？

    但是死者的血不可能溅到这个位置，这么说……是凶手，凶手沾到了死者的血，到底是谁呢？

    在这里留下血迹，说明凶手是从这个方向逃走的，大家集中的速度非常快，几乎是发出惊叫声，都快速的赶了过来，最慢的就是那个少年和管家，如果凶手从这个地方离开，那么会和跑过来的人撞到才是。

    死者留了这么多血，凶手又沾上了血迹，如果真有来者撞到，不可能闻不出对方身上的血腥味。

    唉……千月澈叹了叹气，转回自己的房间，中途又去案发地点看了一下，只有几个侍卫守着，看见千月澈，知道他是少年的恩人，也很客气。

    离开的时候，千月澈的身影又顿了顿，有些奇怪的看着那件搁在角落的衣衫，是那个温和的男子的衣衫，之前他冲过来抱住死者的时候就是穿着这件，因为沾了血迹，所以脱了，千月澈总觉得有哪个弦搭不上。

    回到大厅，除去千月神、诺杰、坛城，其他的人脸色非常沉重。
千月之魅 第七十二章 羽夜

千月澈来到千月神的怀中坐下，他向来喜欢坐在千月神的腿上。

“怎么了，不睡觉吗？”带着脆嫩的娃娃声，有着几分任性和几分可爱，众人的视线随之停留在千月澈的身上，刚刚洗过澡，发丝上还滴着水珠，水珠渗透进千月神的衣衫。

水粉的发色本就少见，而这会儿清纯的外表下，似乎又有着一股撩人的妖艳，让众人的视线一时之间被折服。

千月神提过很多次，洗过澡一定要先擦干头发，但是千月澈嫌麻烦，偏偏又是个懒小孩，所以每次都是千月神代劳。

这次又岂会例外，手挑起千月澈的发丝，千月神旁若无人地拨弄了起来，只是一会儿的功夫，千月澈的头顶冒出了几缕烟气，原本冒着水珠秀发渐渐地干了。

只是无意识展露的身手，似乎中间又夹着其他的意思，这个男人让所有的人警惕了起来。

“不如请小公子先去休息？”少年提议，似乎也有这个意思。

“那我们是否也可以去休息了？”未等千月澈和千月神答话，之前在晚宴上，语气有些轻佻的那个男子开口，“这半夜三更的，扰人清梦，明天还要打猎呢。”

男子起身，伸了伸懒腰，准备离席。

“坐下。”少年的声音突的生冷。

“卑，你太过分了。”开口的是另外的声音，“阿诺刚死，你居然还有心思打猎，也许下一下轮到的就是你了。”

“你说什么呢？”卑的身影快速的来到男子的面前，身手要掐住男子的脖子，男子手一挥，顿时冷笑道，“难道不是，你别忘了阿诺的身份，他死在这里我们谁也脱不了关系，若是他父皇追究起来……”

男子的笑意越来越冷。

卑的身影一颤，是的，阿诺的身份不普通，但是，“干我什么事，又不是我杀的。”

男子挑眉，“凶手通常都不会承认自己是凶手。”

“你这话什么意思？”卑看着眼前的同伴，再傻也明白，这个人想把责任推到别人的身上。

“就是这么个意思。”

“你们闭嘴。”少年声音不重，但是让人打从内心觉得有些寒冷，“阿诺的事情还没有解决，你们吵什么，如果想死，我现在就可以成全你们。”

“哼。”

“哼。”

两个人冷哼，不过也安静地坐在椅子上。

少年将视线转向千月澈，千月澈知道，少年是不希望他们介入其中，本来还有些好奇，想明着听听，但是人家赶人的意图又那么明显，厚着脸皮留下来总是不好的，所以千月澈无奈地决定回房。

只是……

“愿，你有失公平，这几个人之前和阿诺有过过节，若说他们是凶手，也不是不可能的。”平淡的声音带着柔和，让千月澈有些意外，竟然是那个温和的男人，千月澈回头，只见男人眨了眨眼睛。

双眼含笑。

难道是故意让他们留下来的吗？

千月澈不解，不过，这个男人的话的确是成功的，这样原来，其他的人也愤愤地认同这一点，不管少年不愿意让千月澈他们留下来的目的是什么？这会儿也没有办法。

“既然如此，那我们就留下吧。”千月澈很是爽快的道。

听到他这么爽快的语气，众人又是一阵不解。

少年顿了顿，饶有他意地看了千月澈一眼，似乎有些顾及，又有些其他，中间的目光耐人寻味。

大厅里非常的安静，一时之间谁也没有开口，倒是千月澈有些按耐不住，首先开口，“死者哥哥总不会是自己自杀的吧？”嬉笑地问道，带着无知和不解世事。

通常人类的孩子，才这么大，看到死人，不是应该害怕的吗？为什么这个孩子的好奇心特别的旺盛？大家不解。

“笑话。”那个卑又开口了，语气还是那样冷哼，不过很明显不是针对千月澈这个人，而针对千月澈这句话。

千月澈自然知道这句话，很好笑，但是这只是一个开始，不是吗？

“那就是他杀了。”千月澈明眸变亮了几分。

“不是明白着吗？”又是卑的声音。

“那你知道谁最可能吗？”

“我……”卑刚想回答，才发现偌大的厅堂里，和他对话的，由始至终都是这个孩子，纳闷自己怎么也能这个孩子一对一唱了起来，别扭地移开头，决定不去理睬千月澈。

千月澈郁闷地闭上嘴巴，心想怎么就没人答话，但是不说话还是有些忍不住，于是千月澈再度开口，“凶手一定在这里。”

千月澈的这句话无疑是炸弹，又或者说出了大家的心声，其实这是谁都知道的答案，但是就是因为谁都知道凶手在这里，所以不敢开口。

“小公子这话怎么说？如何肯定凶手在我们之中？”温和的男子满是好奇的道，其实众人也拉长了耳朵，想听听这个小屁孩会说出什么答案来。

“大哥哥，我可没有说凶手在你们之中哦，我只是说凶手还在这里，这里可只是说这间楼阁，也包括这座山啊。”千月澈咯咯地笑了起来。

温和的男子脸色一顿，眼中闪过什么。

众人也一顿，刚才他们其实想说的也是凶手在众人之中，为什么会将这个小孩子的话，直接的翻译成另外的意思，是因为……是因为他们的心在怀疑彼此了吗？

千月神笑看着众人变色的脸，其实这会儿如果有人能够镇定一点，便会发现那不过是澈儿故意套下圈套，说的不清不楚，让大家跟着慌乱。

“也是嘛。”千月澈继续道，“外面的木桥被砍断了，如果有人从对岸过来杀人，定会造成气息的流动，大家都是高手一定会感觉道，再说，废那么大的心思，不是很麻烦吗？再说这里人那么多，对方也很危险啊，所以凶手是自己人的可能性更高，因为防不胜防嘛。”

谁说童言无忌的，千月澈的这番话可是大忌。

“那么小公子的意思？”开口询问的是少年，打量着千月澈的眼神不同认识时，这个孩子……，少年的心思没人能懂，但是同样千月澈的心思对方也不懂。

“我的意思是，这么晚了大家还是去睡一觉吧，白天有精神才可以继续讨论啊。”千月澈打了个哈欠，其实是真的困了，毕竟半夜被吵醒，他还是十三岁的孩子，还有发育期，他可是立志要比千月神长得还高大的。

“少爷，这位公子说的也不无道理，而且您的身体微恙，不如？”管家弯下腰，在少年的耳边轻声道，虽是轻声，但也让人听得见，毕竟在大庭广大众之下，咬耳朵是非常不礼貌的行为。

难得的，这一次少年没有反驳也没有给管家难看的脸色。

会散了，那个卑又喋喋不休，“真是倒霉，这次的打猎也不知道是谁组织的，居然发生这种事情，早知道就不来了。”

卑的话音落下，千月澈敏锐地感觉到除去他们几人之外，所有人的身影一抖，这一抖包括那个少年。

“你是说，你们不知道那个阻止聚会的人？”少年的声音不再镇定，而是喘气道，仿佛有些压抑。

走动的身影全部停止了，视线一致的看着少年，大家都迷茫了，因为当真，他们之中谁也不知道是谁组织了这次聚会，以往他们这群人每隔个几年会举行这种聚会，今年有收到这个信息，也没有留意是谁提议，觉得好，也就来了，反正习惯了。

不过……

“自从书夜走了之后，这似乎是我们第一次的聚会。”突然一句沉闷的声音传来，是刚才和那个语气轻佻的卑，有言语之争的男子。

“闭嘴。”少年的脸色突然苍白了起来，“不许再提羽夜，谁也不许再提。”少年丢下话，在管家的陪同下下房间。

羽夜这个名字，一时成了威胁的来源，冥冥之中似乎有一股神秘的力量让这几个魔族的人害怕了起来。

一个已经早被认为死了的人，有什么好怕的？

原来魔族的人，也信那一套，千月澈暗暗的明白了些什么。

千月之魅 第七十三章 过往

回到房间原本有昏昏欲睡的千月澈，在听到刚才的那伙人提起那个叫羽夜的人时的表情，大脑又清晰了起来，怎么也睡不着。

躺在床上一会儿转转左边、一会儿转转右边，突然一件衣服丢在他的身上。

“父皇？”千月澈挑眉。

“你不是想知道吗？去问问看。”千月神知道如果不让他的宝贝儿子查清楚事情，肯定会睡不着，连带的连累的可是他，早知道这么麻烦，当然就不让澈儿救那个少年了。

“父皇，谢谢你。”千月澈猛地扑上去，在千月神的脸上啄了几下，随后快速地套上衣衫。

他们来到那个叫卑的男子的房前，正犹豫着要不要敲门，却见有人从背后走来，手中拿着一壶酒，那人就是卑。

被看到他们显然也不觉得意外，晃了晃手中的酒，请他们进去，进去之后千月澈才发现，客房的布置居然是一样的。

两个人也不客气，自觉地在人家的房间里坐下。

“羽夜死的那晚，我们正喝着这种酒。”卑也坐了下来，曾经的不屑被浓浓的忧伤取代。

千月澈诧异，千月神也惊讶，面对着陌生的他们，这个男人居然。

“哈哈……”面对他们的疑惑倒是卑先笑了起来，“来这里之前，我刚好经过那个城镇，听说暗夜之人和人类混合着进了魔界，好奇之余便打听了一下，昨晚看到你们，当下想到，那些人形容的暗夜之子应该就是你们这群人。”

“那你为何不揭穿我们？”千月澈疑惑道。

“你们？与我何干？”卑耸了耸肩膀，“魔界的一切都与我没有关系，你们想知道的是关于羽夜的事情吧，正巧我也闷得慌呢，大家都说不知道组织这次活动的人是谁，但是我知道，是羽夜。”

什么？

千月神和千月澈惊讶。

“天知道呢。”卑懒懒地靠在床上，或许是酒精的缘故，他的神情有一些迷茫，“那年的事情，我们这群人谁也不愿提起，但是却无法否认，羽夜曾经被我们抛弃的事实，这件事太过悲伤。”

没人发现的地方，卑的眼角流下眼泪，“我们曾经都是很好的兄弟，从小玩到大的兄弟，愿（那个少年）是我们之中身体最差的，但是以前他比我们谁都玩得疯狂，因为他是家族里最小的孩子，却也因为自身的因素，最不受宠，但是我们大伙儿很喜欢他，是啊，你们大概不知道吧，愿是我们魔王最小的儿子，不过魔王消失很久了。”

什么？

阿奴的孩子？

千月神和千月澈这一次真的是被震惊到了。

“不过愿出生的时候，魔王已经消失了，所以大家都说愿是**和别的男人的野种，也因为皇家不承认他是皇子，所以他是挂着虚名的皇子，但是有我们这群人宠着。我们？我们都是贵族的下一代，有我们罩着，愿当然是拥有一切，其实我们自己也不明白，愿不是最漂亮的，但是就是……就是有这么一种感觉，想去宠着他而已。”卑说起以前的时候，眼里是藏不住的幸福。

千月澈知道，他们那些人，喜欢那个少年，也许不是全部，但是至少这个男人是，那个已经死的阿诺也是。

“不过在所有的人之中，愿是最喜欢羽夜的，虽然愿不承认，但是我们都看得出，他的视线总是追逐着羽夜，羽夜，他是一个令人难以捉摸的人，在我们这群人之中，羽夜的魔法最好，可惜……可惜他不是贵族的子嗣，我们曾经在想，如果羽夜的家也是贵族，那么愿和羽夜会结婚生子的吧，但是没有可是，所以我们庆幸，愿是聪明的人，他不会让自己陷入困境里，所以他不会选择羽夜，即使他再怎么喜欢他。

记得那年，也是同往常一样，我们这群人来这里度假，其实也是打猎。”

“打猎？可是那个哥哥不是说，魔兽是很可爱的动物吗？既然如此，他怎么可能？”千月澈回想当时的情景，那个少年的神情不像是假的。

“呵呵……”卑轻笑了起来，“可爱，的确也是，当一个人的命运被别人掌握的时候，那么在我们看来，那个笼子里的东西的确是可爱的，愿是羡慕它们的，因为它们是自由的，而他打从一开始就没有了自由，魔王失踪，魔族开始乱了，魔皇子们开始争夺魔王的位置，在众人之中，唯独愿是没有权利的。

你们知道，在魔族女人是没有位置的，或者她们只是男人孕子的工具，但是魔界有魔果，这样一来，女人的地位更加的薄弱了，愿的母亲没有权利，而他自然也没有分享到什么。

他喜欢这些魔兽，或许是真的吧，所以为了讨好他，我们经常来这里打猎，抓一些可爱的魔兽企图得到他的好感。

那年，愿告诉我们，他的哥哥，为了魔王的位置，想把他送给贵族去当男宠。

听了这话，我们自然怒了，以我们的身份，我们之中谁都可以娶他，于是有了这样的约定，这年的打猎，谁打的猎物最多，谁便娶他，当然要把羽夜排除，因为每年他都是最厉害的。

为了排除羽夜，我们的计划也开始了，这个计划是愿默认的，却也是一切命运的开始，将羽夜引向死亡的开始。

我们都无心要羽夜死的，但是……但是……”卑的声音非常地压抑，哽咽得有些自欺欺人，往往无心的伤害，最容易致命。

那天晚上，我们同羽夜一起喝酒，喝的就是这种酒，羽夜非常的聪明，我们也不明白，明明那么聪明的一个人，怎么就……怎么就喝下了这壶酒，其实酒中也没什么，就只是一些普通的药剂，但是这些药剂跟他房间里香炉里的香薰融合在一起却是有伤害性的，这种伤害是让人在一时之间失去部分的功力。

闻的时间越长，失去的功力越多。

许是一开始羽夜也没有发觉。

翌日，我们进了魔兽林了，魔兽林里的魔兽都是些没有主人训练的危险动物，它们疯狂得很，但是以我们的功力这些魔兽不算什么，我们那时想着，即使羽夜失去了一部分的功力，也不会有什么的。

但是我们错了，错得离谱，我们忽略了他身上因为药性而产生的香气，这股香气引诱了所有的魔兽冲向他，魔兽身上的魔力爆发到了最高点，整个魔兽林的魔兽都疯狂地叫嚣着，冲了出来。

一时间都失去了理性，开始我们还冲上去救羽夜，但是……随着后来越来越多的魔兽冲了出来，我们胆怯了，虽然我们的功力不俗，但是面对整个山林的魔兽，我们以自己的生命为第一考虑的范围。

我们眼睁睁地看着羽夜被魔兽围剿，策马逃开。
 
后来我们离开了这里，这件事再也不被众人提起。

直到月前我们收到了神秘的信笺，提议来这里度假，因为据那件事已经过了几十年，大家也都想开了，又或者大家的心里，其实是有些期盼的，想来看看羽夜是否还活着，又或者……大家都是矛盾的吧，所以我们来了。

回头也就是之前，我们才发现信笺居然没有署名，因为曾经参加这种聚会的次数太多，所以对于署名，我们也不曾留言，如今想来……不不不……我想一定是羽夜。”

卑的声音慢慢地平静了，是睡着了吗？千月澈知道尽管刚才这个男人喝了很多的酒，但是他的理智比谁都清晰。

“那个管家？”千月澈突然提起。

“咦？他啊，应该是愿的相好吧，哈哈，看不出吧，愿最后选择了一个没有身份的男人，但是这个男人很厉害呢，虽然愿极力地在掩饰他们之间的关系，但每次见面时，愿都会这个男人带在身边，愿的身上也总是有一些吻痕，是那个男人留下的吧。

想不明白，一向怕疼的愿居然会屈于一个管家的身下，不过……”卑的声音停顿了一会儿，“那个管家的功力怕是在我们所有人之上吧，就如当年……”

卑停了下来，没有继续，接着是断断续续的呼噜声。

第七十四章  线索

  回到房间里，千月澈还在想着卑说过的话，明眸中闪烁着阵阵光芒，看的千月神又是摇头。

  翌日

  千月澈一向有赖床的习惯也被克服了，自然是因为昨天的命案，所以当日起床的时候，千月澈格外的有精神。

  起床的 第一件事情，自然是解决早餐的问题，由于他们起的太早，那些所谓的贵族子弟还没有起床，所以早餐并没有准备，千月澈拖着千月神摸进膳房，偌大的膳房里，居然一个厨子也没，千月神彻底的窘了。

  “客人，怎么了？”出声的管家，正从门口走进。

  来的正好，千月澈眼前一亮：“我们肚子饿了，见没人便进来看看，这会儿厨子还没有起床吗？”

  千月澈很是郁闷，在皇宫里，厨子起的可早了。

  “不，这里没有厨子。”管家谦和的道，这个男人看上去一点也没有卑微的意思，即使之前在被少年打的时候，也让人感觉不到低微的存在。

  “没有厨子，那我们昨晚吃的晚膳从哪来的？”千月澈惊讶，夸张的睁大了研究，好不可爱。

  管家淡淡一笑：“这个事我自己做的，人数不多，让厨子来太过麻烦，所以就自己动手了，小公子不嫌弃的话，请稍等一下，我马上为公子准备早点。”

  管家一边道一边动手做起了早餐。

  千月澈自然不会嫌弃，双手环胸靠在门口，千月神也只好陪着他。

  这个男人，真的不错，功力也高，能下得了厨房，上得了厅堂，千月澈满意的点了点头，而这个男人？想到了那个少年，千月澈顿时笑得更加的玩味，那个少年时不可能压倒这个男人的。

  瞧着他脸上丰富的表情，千月神知道，他的儿子又在想什么玩意了。

  “为什么将蒜头除去？”千月澈看着管家做菜的动作，脑海里飘过什么念头，一下子又无法捉摸道，是什么？

  “蒜可以去腥味，但是有些人不喜欢吃蒜，所以要除去。”管家解释道。

  腥味？对了，千月澈猛的研究一亮，那时啊诺倒在血泊里，几乎所有的人都有些......只有......

  “管家先生，可以问你几个问题吗？”

  “小公子请说。”手中的动作并没有停下。

  “管家先生对腥味过敏吗？”千月澈注视着管家的身影，一字一字的道。

  管家调料着鱼汤的手一停，视线终于移向了千月澈：“小公子的意思是？”不解的道。

  “呵呵......。”千月澈笑的清脆，“我在想管家先生的嗅觉一定出了问题吧。”千月澈上前，手接过管家手中的汤勺，“这么香的味道，我都忍不住想闻闻了，管家先生靠的那么近，居然连一个动作都没有，不管是什么种族，闻到香的东西总是会动动鼻孔，但是管家先生没有呢。”

  千月澈笑的放肆，看着管家的脸上闪过阴霾，随后快速的掩饰去：“小公子说的对 ，我的嗅觉与常人不同，因为生来闻不出味道。”

  哦......千月澈点了点头，便也没有开口。

  出了厨房，千月神看着千月澈的脸色有些严肃：“这个人有什么问题吗？”对于这里的死亡案件，千月神也不插手，不感兴趣的东西，他也懒得多事。

  “父皇还记得啊诺惊叫声之后，那些人跑过来时，他们的方向吗？”

  千月神回想了一下：“记得，在所有的人之中，只有管家和那个愿是最后出来的，他们与那个温和的男人来自同一个方向。”

  “父皇，咱们再去看看现象，看看死者。”千月澈拉着千月神的手朝着那个走廊走去。

  当时的情况又在他的脑海里重演了一遍，那个有血渍的衣服还在墙角搁着：“父皇，你看。”千月澈带着千月神走过现场来到转弯处。

  千月神蹲下身子，因为转弯处的光线很暗，所以没有人发现，这里也有一滴血迹，再加上地板的颜色和血的颜色接近。

  “如果不是昨晚踩到了，我也无法相信。”

  “这是凶手的血迹，不，是凶手沾上死者的血迹，逃到了这里，滴下的。”千月神肯定道。

  “恩，”千月澈点了点头，“所以父皇，我一直想不明白，凶手既然碰到了血，那么四周的人魔法那么强，凶手如果逃的话，肯定会被闻到血腥味。

  如果凶手沿着这个方向逃的话，那么对面走来的是少年和那个管家，管家的嗅觉有问题，他闻不出血腥味，通过昨晚，我发现少年对血腥味过敏，而且到了非常严重的地步。

  “父皇，你再看这件衣服。”千月澈指了指温和男子脱下的衣服。

  ”我明白了。“

  ”我也明白了。“千月澈继续道，父子两人面面相觑，随后笑道：”走吧，父皇，我们去看看死者，澈儿很少好奇呢，到底是怎么厉害的手段，可以让那个死者一点还手之力也没有。“

  来到摆放尸体的房间，尸体还是保持着死前的样子，瞳孔放大，说明死者在死之前受到了惊吓。

  ”澈儿，你看。“千月神指着死者的头部。

  千月澈走进，果然，之前没有发现，但是现在他们发现，死者的眉心处的那些血迹相对而言，比其他的地方要湿的多，这说明......

  千月澈伸出左手，左手的掌心泛出一些水灵子，水灵子如有灵性般移开了那些血渍，但是眉心说明也没有发现。

  ”还真是邪门了。“千月澈道。

  ”只有那个凶手才知道吧，到底死者是这么死的。“千月神揉过千月澈的肩膀：“走吧，去吃早点，之后去魔兽森林摘魔果，可不许摘得太多，也不许回宫之后干出太过麻烦的事情。”

  千月神暗暗地警告，因为他又预料，回宫之后的日子不会平静。

  “父皇，你也太小看我了，太过麻烦的事情我是不屑做的，我要做的可是惊天动地的事情。”千月澈扬了扬狐狸尾巴，骄傲道。


第七十五章 答案

  早点期间，千月澈和千月神回到大厅，那些所谓的魔界贵族子弟已经起床了，全都坐在了餐桌边，经过了一个晚上，大家的脸色越发的难看。

  想来昨天都睡的不好。

  特别是那个少年，脸色近似病态的苍白。

  管家上了早点，早点是七分熟的牛排，在魔族，他们的生活方式倒是比较欧式，从建筑上，千月澈就发现。

  扑哧......

  少年移开头，干呕了起来。

  砰......

  一手挥掉盘子：“你这是什么意思，你明知道......明知道我讨厌半生不熟的东西。”

  “是血淋淋的东西吧。”管家捡起地上的盘子，盘子是陶瓷做的，碎掉的口子非常的锋利，一不小心滑进了管家的指尖，鲜红的血液马上溜出。

  并且非常的刺眼，众人被这 一幕惊得无法言喻，这个男人不再是平常谦和的样子，有些妖艳，恰似入魔般，但是却让人移不开视线。

  明明还是一样的脸，虽然清俊，但是若非特别的注意，也容易让人忽视，在美人如云的魔界，清俊的男人太多，太多。

  但是这会儿，这张清俊的脸，居然如玫瑰般耀眼。

  “少爷的身体不好，若是一直吃素，身子会吃不消的，来，吃点看看。”管家抽出丝帕擦去手指的血迹，又从一边取来一盘的牛排，并且用小刀割出四四方方的一小块。

  少年的心在跳，却又恰似静止了，这种感觉，压入灵魂的恐怖，他连自己也不明白，为什么，为什么明明才过了不久，这个男人，那个温柔的男人消失了吗？

  嘴无意识的张开，慌张的心忘记了血腥味，只是一口一口的吃着。

  几个人的内心也不平静，这个管家，这个男子。

  千月澈收回视线，只是实现在收回之际，已经环视过众人，众人之中唯有他神色是最正常，似乎这一切早在他们的预料之内。

  这场早点可以用惊心动魄来形容，至少出去千月澈几人大家都吃的惊心动魄。

  吃好了早点，千月澈他们打算离开，少年也没有挽留，倒是温和的男子又再度开口：“凶手还没有找出，就放他们走合适吗？”

  温和男子的话，无疑让众人再度提神了起来。

  少年的神智似乎有些涣散，从刚才吃牛排至今一直处于迷茫的状态，直到温和男子的话，让他回了神，回神之后才知道， 自己居然......几人吃了血腥的牛排。

  想到这里，胃里开始翻动，吐、想吐，少年当下离开座位冲了出去。

  约莫过了一炷香的功夫，少女脸色苍白的回来了，带着杀气的目眸愤怒的看着管家，少年的周边一直冒着冷气，而这一层冷气，竟让人有种刺骨的感觉。

  千月澈顿时明白，这个少年的功力不俗，那么之前在木桥上为什么？

  少年右手一挥，大厅的气体开始干燥了，冰川纷纷朝着管家的面袭去，速度之快，绝对时高手的行列。

  管家优雅的一笑，身影推开数步，拿起一边的盘子，散开的冰川仿佛被什么吸引住了通通朝着盘子的中心袭去，只是穿过盘子的底端便消失不见了。

  众人呆了，早在少年使用魔法的那一刻就呆住了，他们没想到少年会魔法，而且还是这么厉害，更没想到的是一向听话的管家居然会还手。

  “好棒的空间魔法。”千月澈拍手叫好，他的声音唤回了众人的理智。

  不错，盘子是媒介，管家的那一手正式空间魔法。

  “你......你......。”少年看着管家，再看看自己：“你下药了。”少年开口，让众人再度震惊，自己的功力绝对不止这些。

  “哈哈......。”管家笑的开怀，一步一步的走向少年：“愿，你现在才知道吗？也对，就这些分量，自然不会让你知道的。”

  管家单手环胸，一手摸着下巴，那种似笑非笑的神情，让大家非常熟悉。

  药，说到药，大家惊慌了，因为很快他们发现了，自己的魔法似乎也减少了许多，这是......这是怎么回事。

  “羽夜，你是羽夜。”卑开口，瞳孔甚是惊慌和害怕。

  羽夜这个名字是禁忌，众人之中的禁忌，当成他们就是用这种药伤了羽夜，却没想到......不不不......众人摇头，太过害怕。

  身影通通的朝着门口跑去，只是没跑几步便被白衣男子阻挡了去路。

  “游戏还没结束呢。”温和的白衣男子笑着开口。

  “你......你没事？”大家知道，自己上当了，这个男人......突然大家明白了一个问题，他们之中根本没人知道，这个男人是谁。

  只是在他们不经意间，这个男人就已经融入了他们的群体里。

  羽夜，自从这个名字已出现，少年就忘记了反应，傻傻的看着这个和自己同床共枕过的男人，羽夜，是真的羽夜吗？内心的欺盼在平静的容颜下跳跃着，褐色的瞳孔不停的收缩。

  羽夜，还是那个羽夜吗？那个温柔的羽夜吗？

  “我是羽日，羽夜的哥哥。”温和的男子甩了甩头发，不再伪装：“跟你们这群人相处真是累呢。”所有的温和只是表象，不想被人注意，唯有温和最容易被人忽视。

  即使如此，千月澈还是看到了，这个男子心底真正的温柔，那个被唤作羽夜的男子，是这样清晰地映在他的眼里，当时，在澡堂里，这个男人的神情是那么温和，这绝对不是骗人的。

  “羽日。”其中以人惊叫：“是日君。”

  日君？众人压抑不住的颤抖了起来，这个男子是日君？魔界最为冷酷无情的男人，怎么可能，怎么可能是高高在上的日君？

  在魔界，统一魔族的是魔王，曾经同魔王一起打天下的还有两人，分别为日君和月君，在魔界他们是绝对的存在，相比于贵族，更加的绝对。

  如果这人是日君，那么月君......众人将视线转移到羽夜的身上。

  猛然间，他们明白了什么？

  夜为月，难道这人，不不不......他们心中的羽夜市普普通通的孩子，绝对不会是月君。

  “呸呸呸，你们想到哪里去了，夜如果是月君，那年，你们以为，你们伤的了他？”羽日手一挥，门应声关上：“戏才开始，可 别这么快就准备退出，那多没意思。”

  羽日来到千月神面前：“尊贵的暗夜之主，可有这个荣幸，请您一起看戏。”

  什么？千月澈一震，这个男子知道父皇的身份，那......那......

  千月神挑眉，勾人的桃花眼刹那间风情万种：“吾喜欢看另类的戏。”双手环住千月澈，将他抱进自己的怀里。

  千月澈傻了一会儿，然后他发现了一个事实，就是他被耍了:“千月神，你告诉本殿，这是怎么回事？”愤怒的声音可以想象这个小家伙有多么的气愤。

  当大家知道千月神是暗夜之主时，已经够震撼了，而这个孩子居然朝着暗夜之主大喊，这更是让人震撼。

  “澈儿。”将发飙的小家伙抱紧：“听父皇的话，父皇也疑惑着呢，乖，先看了这场戏，澈儿应该知道，父皇没有前生的记忆，又怎么会晓得魔界的日君会认出父皇。”

  千月神在千月澈的耳边，唇畔微启，却没有发出声音，这是无音之术，即使没有声音，千月澈却依旧可以听到。

  傻傻的......傻傻的......千月澈知道他真的傻了，原本以为他懂了很多，却发现，这个世界他懂得只是一点点。

  “原来月主的小殿下，小殿下当真可爱呢。”想到之前千月澈跟他说的话，羽日笑的有些调侃。

  千月澈脸一红，自己被这个男人给耍了，从一开始他就一直在看他的笑话，哼，别得意的太早，本殿下一定会将这一切还给你。

  ......

  “你想干什么？”冷静下来，少年很快恢复了之前的理智，只是眼神十分的自嘲，羽夜，你是来寻我报仇的吗？是吗？

  “只是想看看，当满林子的魔兽围攻你们的情景，那一刻比起我当年所受的痛，一定会更加的刺激。”羽夜神情冷峻，无情的目眸看着少年：“我以为我对你的好，你会懂得，我以为我对你的情你会体会的，我以为权利和地位不是那么重要的？

  可是我错了，如果在一开始，我告诉你，我的哥哥是魔界的日君，你是否会乖乖的张开双腿，任凭我上，愿，你会吗？”

  少年看着羽夜，突然冷笑了起来：“会，你知道的，不是吗？”

  啪......

  羽夜一巴掌甩上了少年的脸，看着血渍从少年的口中流出，道：“我知道你魔法很强，所以一点一点、一点一点的散去你的功力，这些年，你不知道吧，他们也不知道，不知道你的魔法有多强。每一个人都是你手中的棋子，你玩弄权利的棋子，权利，好玩吧?”

  手指掐住他的脖子，羽夜的眼睛里是深深的恨意，这股恨意吞掉了他的理智。

  “好玩，你不是知道的。”脖子没有被扭断，呼吸也非常的顺利，少年扯出笑容。

  羽夜的手加深了力道 ：“你再也没有玩弄权利的机会了，我会让你生不如死。”

  少年的身体一僵，早就知道羽夜恨他，一直都知道，但是知道归知道，当感受到对方的恨意是那么明显时，心竟如此的痛。

  痛吧，如果通可以毁灭他的理智，又何尝不是一件好事呢，恨，如果不是深入灵魂，那么这样的恨又又什么意思。

  “能告诉我，当年的你是怎样逃生的吗？”少年平静的问道，仿佛所有的一切都与他无关。

  但是当少年问出这句话的时候，所有的人全都僵硬了，因为他们害怕，比起知道对方的身份时更加的害怕。

  羽夜的身体全身冰冷，强而有力的手竟然开始颤抖。

  “你闭嘴。”羽日上前，一把扭住少年的头发：“夜，废话少说，你等这一天不是很多年了吗？将这些人通通扔进魔兽堆里，看着他们慢慢的走向死亡不是更加痛苦。”

  “怎么，你害怕了？害怕告诉我吗？你不是要让我生不如死吗？不告诉我，又怎么惩罚我？”少年挑衅。

  “找死。”羽日发觉羽夜的身子不停的变冷，知道弟弟最深的记忆被触动了，挥掌打算做掉少年的时候，却被羽夜猛然的挡住。

  “妖媚的目眸看着少年，一字一句冷冷的道：“那些魔兽将我身上的肉一块一块的撕下，我身上的血流尽了，渲染了它们的每一处，但是我还没有死，我看着他们喝我的血，啃我的骨头......”

  “够了......。”少年闭上眼睛。

  “不够，怎么会够，你不是想听吗？”

  “所以你的嗅觉才闻不出任何的气味吧，因为闻着自己当时的血腥味。”千月澈的脑袋突然从千月神的怀里钻出，问道。

  他突然清脆的声音，让原本紧张的气氛一下子变了味道。

  羽夜一顿，没有想到这个孩子的思维这么灵敏，他没有反驳，因为千月澈说的是实话。

  千月澈将视线调回，看向羽日：“那个啊诺是你杀的吧。”自信的口吻并非询问。
  什么？众人睁大了眼睛，尽管有所猜测，但是怎么也想不明白，为何千月澈会用这么绝度的口吻。

  “小公子好厉害。“羽日拉开一边的椅子坐了下来：”小公子时如何确定的？”
 
  “哼。”千月澈冷冷的一哼骄傲的答道：“还不简单。”其实刚才已经费了他很多的脑细胞在想来龙去脉“你在杀了啊诺之后，本来想离开，但是你回到自己的房间，必须要经过愿的门口，愿对血非常的敏感，几乎到了病态的地步，本来倒也没什么，但是你走到一半，感觉到愿苏醒的气息。这样一来，你如果过去，便会在第一时间被他发现，所以你打算折回，可是你没想到本殿下会出现这么快，虽然你不确定本殿下的能力，但是本殿下的身后跟着父皇，别说是你......就是你们的魔主也不可能从父皇的身边不露痕迹的逃开。

  更因为你的身上沾着血迹，所以你不能躲在暗处，否则你身上的血腥味容易散发开来， 不得以你只能冲过来，抱住啊诺，假装在查看他的伤势。

  本殿开始就觉得很奇怪，你是一个相当爱干净的人，这么可能会不顾血腥味抱住尸体，但是如果为了掩饰住自己已经染血的黑色衣衫，那便可以理解了。”

  “小公子果然心思慎密，但是这些也可以由另外一个解释，也许我是真的担心啊诺，从房间里跑出来，关于我身上的血腥味，关于我杀了啊诺，只是小公子的猜测，不是吗啊？”羽日显然对千月澈所谓的推理非常的有兴趣。

  “不错，如果没有那一滴血，我也不敢肯定是你，但是在从你过来的地方，本殿下发现了一滴血迹，本殿下想，那一滴血迹，便是你看到本殿下出来时，在那里停留的空挡所滴下的。”千月澈自信满满的道。

  “哈哈哈......小公子真是可爱，不错的确是我杀了啊诺，但是小公子那么聪明，可以猜猜看为什么吗？”羽日似乎对千月澈非常的感兴趣。

  千月澈挑眉：“本来你们不是预定让大伙儿一起被魔兽生吞吗？既然这么快有了解决他的冲动，无非是因为他发现了你们的秘密，你们的秘密无非就是管家就是羽夜，可是大伙儿都没有发现，就他一个发现，这个可能性虽然不排除，但是却很低。所以，我猜想......。”

  “所以？”


  “之前啊诺和诺杰动了手，啊诺就是在那时感觉到自己的功力有些不对，而开始怀疑的吧。”千月澈扬起脑袋，得意道。

  “哈哈哈......不错......不错，小公子说的一点也不错。”羽日心情大好。

  阿诺的确是因为这个才产生怀疑，所以在半夜来找管家，想问清楚怎么回事，也就是那个时候，管家告诉了啊诺自己的身份，才有了啊诺惊恐的瞳孔尚未合上的部分。也就是这个时候， 羽日杀了他。

  但是他们没有想到，管家才进房间，少年就醒来了，管家只能装作刚要除去的样子，而羽日因为在羽夜之后，也就来不及回到自己的房间。

第七十六章  魔王

  原本仅存于众人体内的一点魔力，也随着时间的流逝而消失了，脸色苍白的众人开始害怕了，他们的脑海不由自主的回想起，那一天羽夜别魔兽攻击的场景。

  心中的胆怯越来越浓，这是弱者的悲哀，也许他们本身不是弱者，但是从强者变成弱者的那一刹那已经够让人心惊。

  由远及近的声音越来越响，这里的每一个人都知道，这是魔兽造成的震动。

  是羽夜或者羽日用特殊的药味把魔兽引来了。

  突然之间，千月澈想到了一个致命的问题：“父皇，我们会不会被魔兽攻击。”好歹从昨晚到现在，这些人吃什么，他们也跟着吃啥么，如果他们被魔兽攻击的话，那么自己不是也......”

  “小公子放心，魔界与暗夜之族向来和平，何况若中间真有什么，月主又怎会不知。”羽日笑道,这个男人恐怕杀人的时候，也是笑的这样温和。

  其实千月澈不知的是暗夜之珠和圣灵珠，会自动的清除毒素，所以即使对方下了毒也没有用。

  “你这个还真上道。”千月澈满意的点了点头。

  吼......

  是魔兽的吼叫声，楼阁的外面已经聚集了各种的魔兽，如果不是魔兽畏惧里面一些强势的气息，恐怕早就冲进来了。

  其他的人都吓的缩在一起，少年看着羽夜，深邃的目眸不见半分的情绪：“当你跟我同床共枕的时候 ，当你进入我身体的时候，可以产生过一丝的爱意，这几年，你跟我在一起，可以快乐过？”

  羽夜蹙眉，随后冷笑道：“有，抱着免费送来的身子，自然是快乐的，进入比女人还紧致的地方，自然是喜爱的。”

  闻言，少年笑了，不再看羽夜一眼，向着门口走去，走到一半时，少年的身影停住：“木桥也是你蓄意砍断的吗？”

  “是。”

  “既然你打定主意，要这样惩罚我，又何必多次一举得砍断木桥，还是你想测试我的魔法，又或者你不忍心看到我这样凄惨的结局，羽夜，问问自己的心，你从头到尾都不知道自己要的是什么？”少年说完，打开门，离开这门五十米处，是黑呀压压的一片，那是数不清的魔兽，被特定的药味所吸引过来的。

  少年看着眼前的魔兽， 唇角勾勒出绝美的笑容，在身子要没入魔兽从中时，少年回头，淡定的目眸泛出幸福的味道：“如果光倒流，我也不会后悔，羽夜。”

  无声的，我爱你，隐藏在心里，少年翩然的走入魔兽汇总，很快魔兽埋没了少年的身影。

  千月澈看着门口的景色，没有惊心动魄的惊叫声，少年不痛吗？

  千月澈再看看羽夜，在忍吧，紧握的双手已经泛起了青筋，相爱的两个人有什么是不能解释的，白痴都知道哦啊羽夜还爱着少年，少年也爱着羽夜。

  这又是为何呢？

  “也许，从一开始他就知道你的身份。”千月澈淡淡的道，随后抱住千月神的脖子：“如果是我，深爱的人站在我面前，怎么可能认不出，如果是我，对方不是我深爱的人，又怎么可能让他接近，我想他也是吧，骄傲如他，一个普普通通的男子能够上他的床吗？”

  千月澈无意为少年辩解什么，但是是人都有恻隐之心。

  羽夜握着双拳，锁紧眉头，似乎在苦苦挣扎着什么？

  羽日想开口，但是终究没有开口，突然，聚集的魔兽散开了，而且速度非常的快，红色的光芒照耀着整个楼。。

  身材修长的男人从半空降落，一头红色耀眼的长发飞舞着。

  这个是人是......魔王， 也是千月澈的啊奴。

  更让人惊讶的是地上的少年完好无缺，魔王费尔抱起地上的少年，款款步入。

  “啊奴......。”千月澈首先挥了挥手。

  费尔唇角一动，没有出声，视线换过众人停留在羽日的身上，羽日心一跳，下意识的想逃，只是身影还未到门口，便被费尔拦住。

  “我以为我被关的这么多年，你至少会来救我亦此，可是你倒好，我的日君，你不但纵容魔族的子民叛乱，甚至还在这里胡闹。”费尔拦住羽日的去路，飞扬的剑眉，刚毅的外表，让人不自觉地臣服在男人的霸气之下。

  “哼，我巴不得你永远不要出来。”羽日自魔王出现之后，就像长了刺得狐狸。

  千月神觉得这个样子的羽日，跟千月澈倒是有些像。

  “我的日君呀，我若不出来，你不是要守寡了，还是我不在的这些日子，你有过人？”视线猛的变得锐利。

  “你说呢？”羽日挑衅的看着费尔，他讨厌死了这个男人，自从被他压过之后，他就讨厌死了他，所是讨厌其实是高傲的自尊不容许他屈于这个男人之下。

  看着羽日挑衅的动作，费尔笑的放肆：“我的人，我不认为有人敢碰。”说吧，动作快速的在羽日的身上点了几下，羽日想退开，可是为时已晚，他的魔法被封住了。

  这个该死的男人。

  费尔视线移向羽夜：“我的子嗣身上流着我的血液，那些魔兽岂敢放肆。”高傲的视线最后停留在千月神和千月澈的身上。

  费尔将羽日抱进自己的怀中，挥手让所有的人退下，羽夜抱起少年，不理会哥哥求助的神情，离开。

  其实刚才就算魔王不出现，他也准备去救少年了，心，终究是放步下的。

  千月澈缩了缩脖子，瞧瞧啊奴看着他的神情，恨不得将他扒皮了，真......真恐怖，难怪羽日怎么都不去极光之殿救他，但是啊奴恢复了记忆，不就代表......当年的事情可以揭开了......

  “你恢复记忆了？”千月澈问的小心翼翼，这个神经质的男人没有啊奴好玩。

  “光明神子好大的胆子，居然敢唤本王为奴。”魔王声音低沉，虽然是这样说着，但是也不见他真的动气。

  “光明神子？”倒是羽日在听到后， 不可思议的看着千月澈：“我明明感应到了你身上的暗夜之子的气息，你怎么会是光明神子？”

  那个整个宇宙最尊贵、最强大的存在。

  “嘿嘿......。”千月澈笑的有些无辜：“那你又怎么知道父皇是月主的？”

  羽日沉思了一会儿：“我是不确定，但是我认得他的气息，当年......当年月主为了将一个果核养成活的，可没少折腾我们。”我们自然指的是他和魔王，所以在那时，魔王和月主成了好友。

  千月神和千月澈没想到竟然有这么一段，因为月主觉得养成活的果核，是属于魔族的种族，所以自然来找魔王， 可那时，魔王正在和羽日那个.....被打扰的次数实在太多。

  “那你呢，又是怎么回事？”羽日很确定，这个孩子身上有暗夜之子的气息，但是光明神子？

  “因为光神子重生，成了月的儿子。”魔王翻了翻白眼，解释。

  真够嬉闹的玩笑，偏偏这一出戏里最倒霉的就是他，好死不死的去参加这个婚礼，却意外的别精灵皇所骗，这口气，魔王怎么也压不下。

  流浪到人族，又被这个死小孩所骗，他堂堂魔界的王，居然被骗去当奴才，可笑之极，恨不得扭断了这个死小孩的脖子。

  “那你呢？又是怎么回事？不是去参加婚礼的吗？怎么会无缘无故的失踪？”这个问题羽日一直想不痛，其实魔王关在极光之点，并非他不去救，而是多有顾及，再说他曾经偷偷进去过，发现这个魔王的灵魂是不完整的，真正的魔王的灵魂还没有苏醒。

  为了他剩下的自由着想，他自然是两手旁观，反正，这个男人的灵魂迟早会苏醒的。


千月之魅  第四卷  第七十七章  嬉闹


    羽日的问题刺痛了魔王高傲的自尊，思绪回到那年。

    “那日，我收到了光明神子和月的贺卡，去参加他们的婚礼......。”魔王停顿了一下，目光若有所思的看着羽日。

    “你看着我干什么？”羽日缩了缩脖子，这个死男人能不能不要用这样恶心的目光来看自己。

    “若非你这个冥顽不灵的家伙，本王会去神界？会被精灵皇那斯暗算？”魔王的双眼满是诡异，精灵皇......手握拳，如果精灵皇在这里，恐怕免不了一场浩劫。

    千月澈偷偷暗算着，如果他们和精灵皇开战的时候，一定要叫上魔王。

    啪......

    温厚的手掌拍上千月澈的脑袋，千月澈揉了揉有些疼痛的头，不满的瞪着千月神。

    “听着。”知道小家伙喜欢游神，千月神抓住他的手低语。

    魔王看的眼红，瞧瞧人家恋人多么相亲相爱，为什么他的恋人就不能乖乖的？

    “你去参加光明神子的婚礼，干我什么事情？”羽日不满道。

    “当然有关系。”魔王突然邪笑了起来，“自是去向月讨教讨教，他如何征服光明神子，要知道是光明神子，到时候回来，还不怕对付不了你？”

     羽日和千月澈彻底石化，这个魔王......

     “那后来呢？”千月神打断三个陷入自我状态的家伙，他是现在最理智的一个。

     魔王继续道：“我到神族的时候，正要去找月，却碰见一身红衣的光明神子也去找月，于是便顺道一起，却不曾料到，这个男人突然袭击我，那时候我才知道他是精灵皇，不过为时已晚，他封印了我的灵魂，将我锁到了极光之殿的锁妖塔之中，居然将本五和那些妖物放在一起，那个男人......。

    说到魔王又开始气愤了起来，但是也不忘回归正题：“那么你们呢，又是怎么出现在人界的，你们两个怎么会同时重生？”

    魔王也疑惑，自己被设计了，难道这两个人也被设计了？

    千月神和千月澈面面相视，由千月澈道：“我们没有前生的记忆，不清楚当时的事情。”一句话，将一干事情推开，“不过......”

    千月澈留有余地的道：“根据五神将的说辞，当日精灵皇冒充光明神子出去之后，劫走了暗夜之主，光明神子再次从神殿出来的时候，他们才知道第一个穿着红色婚装的人不是光明神子，所以他们很快便追了过去。

    只是他们五个人的速度比不上光明神子，等他们赶到灵山之巅的时候，光明神子已经与人动手，并且这场仗打了三天天夜，直到仗停息之后，五人上了灵山之巅，现场只有光明神子残留的魂魄，于是五个人合力封印了光明神子的力量，怕力量一旦还存留，会引来敌人的追踪，但是五神将也因此伤了元神而重生了。

    而现在，我要恢复光明神子的力量和记忆必须要先找齐五神将，如今只剩下土灵珠在魔族里。”

    听着千月澈的话，魔王和羽日一下子不知道该怎么反映，最后还是魔王咒骂了起来：“精灵皇那斯在搞什么？这安静的太平日子不过，非要搞的天下大乱？不过你们也是，重生便重生呗，还找什么土灵珠，既然没有了前生的记忆，这辈子你们还是在一起了，还准备恢复记忆干什么？”

    这等麻烦的事情，理它做什么？

    千月澈觉得这个魔王的脑子有些白目，千月澈翻了翻白眼：“你当是我们吃饱了没事干，本殿如果不是碰到了精灵皇，差点被他给杀了，才懒的理会呢。”

    “那是你做人太失败。”魔王毫不客气的道。

    “你说什么？”千月澈立即吹胡子瞪眼睛。

    “难道不是？”魔王挑眉，颇有我就说了，你能把我怎么的神情？

    “哼。”千月澈突然笑了起来，“不就是收你为奴嘛，不过，收了堂堂魔界之王为奴的确是值得炫耀的，如果你的子民知道，嘿嘿......”

    “你敢？”魔王猛的站起，羽日一个不稳，倒在地上，很不幸运PP着地。

    “费尔，你混帐。”羽日大喊，“你混帐。”他堂堂魔界日君，绝对的尊严扫地了。

    “哈哈哈......他就是混帐，十足的混帐。”千月澈幸灾乐祸，得意的摇了摇狐狸尾巴。

    魔王实在气愤极了，才不管羽日还在愤怒的神情，也不给千月神面子，当然也不在乎这个死小孩是不是光明祁子的转世，决定非得教训教训他。

    右手一挥，千月澈和千月神被隔开距离，千月神似乎也有想教训自家儿子的打算，所以并没有插手。

    “哼，雕虫小技，也妄想动本殿，阿奴，你是忘记了本殿当日告诫你的话了，哈哈哈......本殿不是说过吗？对于主人的话，要绝对的服从。”

    千月澈越想越得意，而暗中，坛城和诺杰偷偷的为千月澈摸了一把冷汗，这可是在老虎的头上拔毛。

    “这茶的味道真好。”千月神老神自在的喝着茶，不吝啬表扬。

    “月主如果喜欢，回去的时候我送上一些，不过......”羽日勾起几分邪笑，两个男人面面相视一切尽在不言之中。

    而另一边，两个长大不的男人从屋子里打到了屋子外。

    “别得意的太早，本王不过是活动筋骨，今天非打得你给本王沏茶倒水。”魔王不屑的道，手中的魔剑闪现。

    “哈哈......，魔王本殿向来不知好歹，问你一句，本殿的前世，光明神子，你打的过吗？”千月澈撩了撩已经变黑的长发，眼中泛着五彩琉璃的光芒，手中的金芒长剑也同时泛出了金色的光芒。

    “你......”魔王明知这死小孩是气他的，但就是没有办法不动气，光明神子，整个天地部，是要光明存在，他的力量就不会消失，就如暗夜之主一样，是要世界有黑暗的存在，那么他的力量也会源源不绝。

    但是千月神没有恢复月主的记忆，也就是说他的能力也没有完全的恢复，好比千月澈还没有恢复光明神子的力量一样。

    “本五记得，你之前说过，五行灵珠的土灵珠尚未找到，你属于光明神子的力量尚未恢复，如今你的功力还不到光明神子的三成，你以为本王会怕？”魔王理智道，这个死小孩的头发，他今天一定要拔下。

    “哈哈，即使本殿只有前身三层的功力，你也别忘了，本殿的身上还有暗夜之子的力量，你这老不死的，别得意的太早。”这个死阿奴，做他的奴才好好的，那时多么可爱，如今......太张狂了。

    比自己张狂的人，千月澈通通讨厌。

    “死小孩。”居然骂他老不死的，魔王面露青筋，红色的身影快速的冲上。

    千月澈闪过，金芒长剑挥出美丽的星光，有些刺眼，魔王的魔剑阻挡了反射过来的星光。

    “本殿问你，你什么时候恢复记忆的？”千月澈一边守一边道。

    “极光之殿的时候。”魔王道，步步紧逼，极光之殿的气息太过熟悉，逼得他不得不想起曾经的记忆。

    “那在沙漠的时候，你是怎么回事？”在沙漠的时候，千月澈就怀疑魔王的灵魂苏醒了，不然冲动的阿奴，面对沙熊的时候，早就抱上去“亲吻”了。

    “空间魔法。”魔王简单道，随后面对着千月澈的身影，突然消失。

    糟糕，千月澈暗叫，忘记了，在光系魔法和黑暗魔法之间还有第三方的魔法存在，而苏醒了灵魂的魔王，自然会空间魔法。

    这可不是莫邪的半吊子空间魔法，而熟门熟路的。

    但是......
  
    左边，千月澈突然感觉到左边有气息的流动，身影还是慢了一步，魔王的掌风已经朝着他袭击，这一掌自己是避不开了。

    随即，千月澈笑了，绝世的笑靥明艳动人。

    魔王暗叫上当，这个死小孩故意留空挡给他钻。

    “这叫兵不厌诈。”千月澈笑道，待魔王现身之际，强大的光系结界随即展开，“我记得莫邪说过，对空间魔法而言，结界是最麻烦的阻挡。”

    “你......”这个满心诡计的死小孩，魔王心里将他骂了千百遍，“即使如此那又怎样，你展开光系结界的同时，在力量上可是消耗了比我快一倍，如此一来，你连光明神子三层的功力也没了。”

    “谁说的。”千月澈哈哈大笑，“本殿乐着呢，让本殿的宝贝来陪你玩玩。”

    卡基斯指环启动，沙熊被放了出来。

    砰.......

    沙熊一着地，附近的山崖都动了起来，接着出来的是手电筒，手电筒本就是鬼，更加的不怕死。

    “臭小孩......”魔王吼叫了。

    早在房间震动的时候，千月神和羽日就跑了出来，这会儿，两个人险些傻住，这是变戏法还是比武？

    “澈儿，够了。”千月神出声，“时间也差不多了，我们该启程了。”

    再让他闹下去，恐怕这里真的塌了，此刻最主要的还是找土灵珠。

    千月澈有些不满，但是碍于千月神的话，只好收起结界，随后朝着魔王伸出一个小指，望着地下一指，摇着狐狸尾巴离开。


千月之魅  第四卷  第七十八章  再现


    有了魔王和羽日的帮助，拿到魔果是水到渠成的事情，只是拿到魔果之后，千月澈还是碎碎念念。

    “你啊，魔王从未和你认真较量过，不然区区一个沙熊，又怎是他的对手。”揉着千月澈的头发，他知道，这场捉凶手的游戏，小家伙玩的不尽心。

    千月澈嘟嘟嘴没有继续开口，只是脑袋不停的磨蹭着千月神的胸膛，诺杰赶着马车，坛城骑马，快速的往土灵珠的方向行驶着。

    “怎么了？累了？”双手抱住千月澈，因为赶路的速度非常快，所以怕千月澈感染了风寒。

    千月神摇了摇头：“父皇，我只是有些想家了。”家并非21世纪的现代，而是那个皇宫，人家都说皇宫是沉闷的，但是在千月澈看来并非如此。

    那里是他初遇千月神的地方，那里有他太我温馨的回忆，所以是不同的。

    千月神抱着他的手一紧：“那我们加快速度，早点回去，可好？”回去也是另一件事情的开始，精灵皇的事情还没胡解决，休闲也只是暂时的想法。

    “嗯，我想念家里的床了。”千月澈有些撒娇的道，是非常非常的想念。

    千月澈他们在三天三夜的路程之后，终于到了目的地。

    是一个村落，只是现场非常的凌乱，数十人打成一片。

    到罗城和迪泽被打飞了出来，千月澈和千月神从马车内飞身而出，分别接住了列罗特和迪泽，熟悉的气味让列罗特一阵激动。

    “主子。”听到他的叫声，莫邪，金和瑞冕从人群中挣脱出来，几个人都挂着彩，情况非常的糟糕。

    “你们怎么那么慢，再晚来几步，就等着给我们收尸吧。”莫邪呸呸了两声，吐出口中的淤血，背后又有人冲了上来，诺杰和坛城上去迎接。

    很快，两人投入了战斗中，几十个人围着两人，刀剑无眼，只是刺在坛城的身边，并没有引起任何的伤痕，因为有到尊盾。

    八年前，千月澈将到尊盾给了坛城。

    以千月澈的功力，若有人要取他的性命，那么以至尊盾并没能带来多大的安全，但是坛城不同，他是个普普通通的人。

    “真够狼狈的。”千月澈邪看着莫邪，看到这个骄傲的男人变得这么狼狈，千月澈可是有些喜欢。

    “哼，还不是因为你的土灵珠。”莫邪没好气的说，“这群魔族的妖孽，居然联合起来对抗我们。”其实在一开始优势是偏向他们的，但是这群魔族的人后来长了脑子，先一起抗敌，然后再商量土灵珠的事情。

    “那土灵珠现在在哪里？”千月澈问道，这才是最重要的。

    “在这里。”莫邪觉得冤枉死了，自己拼死抢到的土灵珠，居然没被这个小家伙关心一下。

    突然，一个轻快的身影闪过，莫邪手中的土灵珠才拿出，尚未等千月澈结果，便被来人抢走。

    此人一身银衣，颇为淡雅。

    玩弄着手里的珠子，银衣男子一点也看不出这颗珠子有什么特别的地方。

    原本和诺杰他们打斗的魔族，发现银衣男人的身影，立即停下手中的动作行礼：“参见月君。”

    月君？

    在场知道月君是何人的恐怕只有千月神、千月澈、诺杰和坛城四人，魔王的另一个副手。

    只是......千月澈和千月神同时的皱眉，只因这人的称呼不对他们的胃口。

    仿佛感觉到他们的视线，月君回视，带着挑衅，千月澈发怒之际，千月神快他一步飞身而起，月君身影也同时上前，向来自负的他，自然不会退缩。

    两个人在半空中交手了数掌，月君惊讶，这个男人好身手，放眼魔界能接下他这么多掌风的人少之又少，这个男人。

    千月神目光冷然，薄薄的唇紧闭着，修长的身影傲然厅里。

    “交出土灵珠。”摊开右掌，声音清淡。

    “我向来喜欢违背别人的意识，有本事你自己来抢。”月君伸手一弹，土灵珠沿着上空飞了上去，千月神再度飞身，月君同时跃起。

    待两人将要接到土灵珠之际，一道白色的身影越过两人，翩然离去。

    这个人？

    千月澈浑身一镇，赶忙跟上。

    千月神双眼一缩，引向月君的动作招招透着杀气，只因这人是魔王的人，所以他才没有致命。

    扑哧......

    鲜血从月君的口中吐出，月君睁大了眼睛，有些不可思议，没有想到这个男人的功力竟然如此深，旁边的近百个魔族立即涌上。

    千月神担心千月澈的安危，一时之间杀气肆意，身上强大的黑色的力量泛起了嗜血的味道，每一个阻拦着他脚步的魔族被撕的粉碎，凡是他走过的地方，血流成河。

    “澈儿......”没有人再敢阻挡在他面前，千月神顺着千月澈消失的方向立刻追去。

    而前面，千月澈追逐着白衣人的身影，来到寂静的山岩，只见前面没有了尽头，白衣人才停下脚步，白衣人回首。

    绝色倾城的容颜，千月澈再熟悉不过，这个精灵皇的容颜。

    精灵皇玩弄着手里的土灵珠，一向温和的笑意有些妖孽的味道：“我该唤你什么？”轻灵动听的声音尤其悦耳，精灵的声音本就好听。

    更何况精灵皇是万物之灵。

    “就现在而言，我不认识你。”千月澈实话实说，看着精灵皇的目眸渐渐的泛起情绪，“又或者，你希望我认识你？”

    冷傲的声音不再是之前和千月神一起的嬉闹。

    干净的气质不带意思的灰暗，即使不同的脸，不同的身份，这个少年的气质与当年的光明神子雷同，这是当然的，他们是同一个灵魂啊。

    这种眼神？

    千月澈的脑海中闪过什么，精灵皇此刻的眼神，为什么那么熟悉，那种渴望，那种寂寞，千月澈自命记忆过人，这会儿......

    突然......：“是你。”千月澈说的肯定。

   “什么？”精灵皇收回情绪，挑眉道。

    千月澈上前一步：“当年我才五岁，在父皇的寿诞上，曾经有一个人也用跟你一样的目眸看着我，那个人，是我这具身体的母亲，我曾经将那个女人的目光理解为母爱，或许我错了。”

    是的，其实自己早该想到的， 没有一个正常的人，从儿子出生之后从未来见过，更何况是皇宫之中，而自己是父皇最疼爱的皇子。

    即使他的母妃不喜欢他，只要父皇还宠着他，他的母妃就没有理由不来看他，他母妃的家族就没有理由在这十三年对他不闻不问。

    但是前提，如果他的母妃不是真正的母妃的话。

    “你真是个聪明的孩子。”精灵皇笑容完美，“一个被你父皇逼疯的女人而已。”

    因为当年剖腹，吓疯了那个女人，后来身体被精灵皇的灵魂侵占。

    “坛城说，当年袭击千月天玉的蛇和咬我的蛇并非同一条，袭击千月天玉的蛇是皇贵妃动的手脚，而咬我的那条来自母妃的寝宫，所以是你的游戏。”

    “是。”精灵皇爽快的承认，果然是同一个灵魂的人，不管是前世还是今生，都亮丽的让人移不开视线。

    “当年的我，如果你想杀我，我根本就没有还手之力，为什么不动手？”

    “孩子，你小看了圣灵珠，大自然的圣灵是不会消失的，即使你死了，还是重生。”精灵皇解释道。

    是吗？千月澈挑眉，他知道并非这个答案。

    “可是为什么，我觉得你不希望我死。”千月澈挑起一句，意味深长的话。

    精灵皇的眼中突然闪过什么，玩弄着土灵珠的手伸出山岩：“你说，如果我将这个珠子扔下去会怎样？”

    “不会怎样，因为你不会。”千月澈摊开手掌，“给我，又或者你将他粉碎，以你的功力，应该可以毁了土灵珠的元灵，还是，你希望我恢复记忆来找你算帐？”

    精灵皇莞尔，没有开口。

    “可我偏偏不想恢复了。”千月澈痞痞的笑了。

    “你说，我是毁了这颗珠子好，还是毁了千月神好？别这么快回答我，你知道的，我的耐心很足，千月神虽然是暗夜之主转世，但是他的功力终究没有到暗夜之主的级别，就像你，还只是光三层的功力。”精灵皇笑着道，他的修养极好。

    掌心慢慢的朝下，土灵珠从他的掌间滑落。

    “你......”千月澈飞身跳了下去，紧接着一道黑色的身影也随之跳了下去，山岩上，精灵皇的视线慢慢的深了......  


第79章  土灵

山岩很高，人体下坠的速度很快。

透明的水从千月澈的身上泛出，形成威严的水龙，水龙迅速的下坠，追上了土灵珠含进嘴里，并快速的回到千月澈身上，千月澈正准备自救的时候，一股黑暗近似血腥的气息传进鼻子里，再回神时，身体已经被人抱住。

山岩上

父子两人面面相视，从千月神内敛到近似无情的目眸中，千月澈知道，这一次眼前的男人是真的生气了。

“父皇。”千月澈伸出手想去拉住千月神，却被千月神挥开了。

面无表情的看着千月澈，随后男人转身往回走去。

“父皇”千月澈追了几步，见千月神没有停下的打算，加快了脚步，从背后抱住千月神，“父皇，我有信心的。”

“信心？”千月神冷笑，转身嘲笑的看着千月澈，“你知道万丈山岩下是什么吗？你知道在你下去的同时那个男人会怎样做吗？ 澈儿，人生，谁也料不准下一步。”

“父皇，至少精灵皇现在不会让我死。”千月澈解释。

“闭嘴”千月神双手搭上千月澈的肩膀，用的力道几乎将千月澈骨髓给捏碎。“澈儿”

看着千月神越来越铁青的脸色，千月澈乖乖闭上嘴巴，但是还是忍不住讲了一句：“父皇，他拿你来威胁我。”

他们之间不想有秘密。

千月神深深的吸了一口气：“澈儿，你许诺了我太多个下次，还是你以为，我会怕他？”

“不，我知道父皇不会怕，但是我会，就如他说的，我们前世的功力还没有恢复，父皇，我冒不起任何一个可能失去你的危险，这跟你是一样的，所以我不会拿你去冒险，即使这可能是陷阱，也不可以的。”千月澈一字一句道，神情严肃，小小的脸蛋皱在一起。

这张幼嫩的脸蛋配上这个表情，真的有些滑稽，千月神想笑，但是如今的气氛实在不适合笑。

“主子……”

“神主……”

背后传来了诺杰、坛城等人的声音，原来是这些人解决了那些魔族，寻着他们的气息找来了。

“父皇……”千月澈看着千月神，神情开始委屈了起来。

终究千月神的心还是太软了，搭在千月澈肩膀上的手攀上了千月澈的脸，随后将他抱进怀里，真不知道该拿他怎么办？

突然……

一丝黄色的光芒从千月澈的身上点点的发出，光芒照耀着千月澈和千月神两人。

土灵珠慢慢的离开千月澈的身体，在半人中转了一圈，随后土灵珠渐渐的变成透明，最后，一个身材高大 的男人呈现半透明的状态出现在众人的面前。

“土”首先激动的是金，上前想抱住曾经的同伴，但是手穿过男人的身子。

男人回首看着金一会儿，随后爽朗道：“金，好久不见”

“我差点忘记了，灵魂是灵体，怎么可能被我触摸的道，你为何？”金上下将男人打量了一番，明示道。

“这说来话长。”男人朝着金点了点头，随后面向千月澈，半透明的身子跪地，“五行将---土，见过神主。”

千月澈淡淡的点头示意：“请起，抱歉，如今的我没有关于光明神子的记忆。”

男人明白：“神主放心，待我们五个人的元灵聚集，神主的力量和记忆便可恢复，如今，我在土灵珠里的意识恐怕无法保持太久的灵体，我的真身在蔷薇帝国的圣庙里，烦请神子将土灵珠带回蔷薇帝国，让属下重生。”说完，半透明的身子慢慢的消失。

漂浮在空中的又是泛着黄色的土灵珠。

蔷薇帝国的圣庙，之前格力辛说过，土灵珠原本就是圣庙的土龙里面。

知道了地方，于是便有了下一个方向，本来千月澈打算去魔王的魔宫一趟的，但是想起魔王那好嫉妒的个性还是算了。

七天之后，众人出了魔界，这一次过沙漠不再像之前那么麻烦了，部分的人在马国上，魔界没有骆驼，只好用马车。

不过无妨，有沙熊带路。

千月澈坐在沙熊的肩膀上，手电筒在半空中飞扬，两只骷髅抱着小白，这场景，虽是诡异，但也温馨、和谐。

几天后过了沙漠，首先映入他们眼里的是修和明一。

修本在代替千月神在微服私访，如今到了这里肯定是发生什么重要的事情了。

看见他们出现，修和明一上前，只是这一回修找的并非千月神：“陛下，小殿下。”两人同时行礼，随后修朝着千月澈道：“小殿下可还记得雷.利斯，我们之前在红叶村事件中见到过的？”

千月澈不明白修的意思：“本殿记得，神族的首席执法官司，他来了？”

修既然提起他，那便是跟他有关，所以千月澈不难想到这人来了人族。

“属下在私访途中救了他，他深受重伤，内脏几乎被毁伤，属下和明一取得了联系，之前拜访了大皇子，如今雷.利斯在蔷薇帝国的太子殿修养，此人一只念着要找神子，他说他们神族的神子便是小殿下。”

修小心翼翼的道，随后观察着千月澈的神色，发现他非常平静，而其他人在听见他的话时也没过多的情绪，这么说来，这件事八九不离十了。

“本殿明白，我等速回蔷薇帝国。”本来因为土灵珠的事情正好要去，如今倒也一举两得。

“是。”

第80章 期待

当天夜晚接近子夜十分，众人到了格力辛的太子殿，这一路可没把他们折腾死，瑞冕朝着大家告辞回了战王府（战王府的荣誉来自格力辛皇爷爷那一代，到时候木木会开关于格力辛皇爷爷的坑，那个时候会着重介绍。）

“父皇，六弟……”千月天祈中来得及套上外袍，袍内是城衣，连基本的礼仪都顾不上，这几天一直担心着他们的安全，没把格力辛折腾死。

“大哥”千月澈敛去了几分任性，因为知道这个男人是真的担心他的，这个男人还在曼罗帝国的时候，千月澈便知道，这个男人待他不错。

千月天祈收下几分紧张：“父皇”对着千月澈旁边的男人唤道，绕是洒脱的他，在自己的父亲面前，总有几分压抑，他学不来六弟的随性，这是从养成的习惯。

帝皇之家素来是有规矩的，皇帝就是皇帝，不能将他看成是平常的父亲，也许六弟打破了这个规矩，但是不代表还有第二个，第三个。

“这几天难为你了”千月神点了点头，神情一如往常的慵懒，但是眉宇之间有些疲惫，这几天赶路实在赶的有些急。

格力辛跟在千月天祈背后走出，慢吞吞的动作，带着困意，千月天祈没睡好的几日，他自然也是没睡好，这会儿这群人又夜半三更才来，可没把格力辛郁闷死。

“陛下可真人挑时间。”没好气的声音，倒也不是生气。

赶路实在是赶的累了，本来想在今晚去见雷.利斯，得知那人已经休息，于是也作罢。

来到千月天祈早就准备好了客房，即使再累，千月澈还是不喜身上的异味而睡觉，唤来了下人，取来了温水开始沐浴。

刚沐浴好却见千月神坐地窗边闭目，银色的月光照在他的身上，慵懒的神情融合于月光之中，整个人安静的如婴儿般。

千月澈上前，看着男人在月光下疲惫的容颜，伸出手，轻抚着千月神脸庞的每一处，父皇，很快这件事便会过去的，那时我们天涯海角。

突然如墨般深邃的目眸睁开，两人的视线纠缠在一起，千月神伸出手包裹住千月澈抚着他脸庞的手：“洗好了？”沙哑的声音带着困意。

“嗯，父皇的温水也准备好了。”千月澈帮忙替他解开衣衫，千月神也不动任由着他，当他解开最后一件衣衫时，千月神突然将他抱进怀里。

头伸入他的发丝间：“好香”潺潺的声音如流水般动听。

千月澈回首也拥抱着他，房间里是有规律的心跳声。

……

翌日

实在是这几日的奔波太累，之前在魔界又大肆大闹了一番，所以格力辛和千月天祈在大厅里足足等了他们一个多时辰，临近正午，才不得不将早点撤掉。

有些事情是急不得，既然定下了套路，千月澈他们也就不急，而此刻某只无良的小狐狸正里衣大开的躺在千月神的身上，人一旦累了，睡相全无。

千月神挑拨着千月澈的发丝，双眼紧紧的销着熟睡的千月澈，心也不急，任由房间内的人踏步来踏步去。

房门轻轻的被打开，千月神的身影出现在眼前，修搀扶着雷.利斯站在门口：“嘘”千月神做了一个手势，“澈儿还睡着，你若有事……”

接下来的话，敞未说完，门再一次被推开，不同于刚才的轻手轻脚，而是非常的用力。

千月澈神情随意，双眼朦胧的看着雷.利斯，雷.利斯一阵激动，面对这个还是个孩子的人儿，有些不知所措，神子，这个少年真的是神子重生吗？

是的，他知道是的，更何况之前已经见过五神将了，不是吗？

“神……神……” 一个神字咽在喉咙，接下来的话怎么也顺不下去。

“得了，待本殿先熟悉一下，有什么事情稍后再说。”千月澈沉声道，认真起来的千月澈跟千月神在某种程度上非常的像。

冷淡而拒人于千里之外。

当千月澈再一次出现的时候，众人已经聚集在格力辛的书房里，懒散的表情不在，取而代之的是一如曾经那个初次到这个世界的清淡的小孩。

精致的容颜微露淡淡的温情，清澈的目眸虽清却不见底。

朝着几位点了点头，千月澈来到千月神旁边的位置，千月神知道经过那天精灵皇的造访，他的儿子长大了，或者他一直都是长大的，只是那么成熟被收起。

从某种意义来说，在场的没有一个是外人，所以千月澈无所谓保守秘密，视线最后停在雷.利斯的身上：“修说你伤的很重，坐着说便好。”

开头第一句，将雷.利斯满腔的激动压下，恢复心情需要一个过程，所以安静的空间，暂留给雷.利斯。

“你不是回了神族，为何会让修给碰到？”首先开口询问的是千月澈。

“之前见了公子，我对公子身上的魔法非常的疑惑。”公子是对千月澈的尊称，至少在此刻，雷.利斯觉得唤千月澈为公子比较习惯，“随后回了神族，我暗中观察神子，神子身边不见五神将，这是其一，其二许是我心更需 的原因，总觉得有什么地方不妥，那日，我冲动之下便去询问神子，神子自是没有承认但也没有否认。

可就是这时，五灵珠的力量被启动了，神子揭开了面具，那张脸竟是……竟是精灵皇，我一气之下想去告发他，便被他找伤，躲进了神子的道场。”

雷.利斯继续道：“奇怪的是，精灵皇似乎进不了神子的道场，后来伤实在太重了，我便昏睡了过去，醒来之时便碰到了修。”

“神之领域。”千月澈突然吐出四个字。

“什么？”众人不解的看着他。

千月澈瞥过众人，看着雷.利斯：“你躲进的地方是神之领域。”字字斩钉截铁，千月澈不明白，但是隐隐约约中有人在告诉他，那个地方叫神之领域。

“神主恢复记忆了？”激动的是金。

千月澈摇了摇头。

“那神主为何知道那是神之领域？”金不信，语气有些过激。

“印象中，似乎是这么称呼的、”千月澈不知自己竟用了印象中两个字，什么时候开始，他居然觉得这是印象中的事情了。

“那的确是神之领域，神主告诉过我们，神之领域是他用自身的灵力所创造出的一个虚似的领域，只要灵力到过一定程度的人都可以创造自己的领域，自己的领域一切皆是不存在的，因为是虚幻的，所以里面的一切有自己主宰，记得曾经，神子还开玩笑的说过，如果有一天神族发生了灾难，神族的子民还可以进入他的神之领域避难。”回想当初，神主说这句话时，只是一笑而过，竟没想到当真成了雷.利斯的避难所。

“精灵皇？”千月澈琢磨着这个人，接着对雷.利斯道“你来迟了，本殿之前刚给精灵皇交过手。”

什么？

千月澈的话，让所有的人意外，除了千月神，金他们根本就不知道之前抢走土灵珠的人就是精灵皇。

千月神看着千月澈，千月澈也看着千月神，父子两人的眼中同时闪过不解，精灵皇，如果恨神子，为什么不杀千月澈，又为什么不毁土灵珠？

“其实圣樱久久未回，我该想到的。”千月澈从椅子上站起，精灵皇许是回到了精灵族，而圣樱应该是被囚禁了，他于圣樱之间的契约还在，所以他知道圣樱没有死。

“对了”千月澈突然转向格力辛，“我们寻回了土灵珠，五神将土的真身在贵国的圣庙里，所以还得去一回圣庙。

之后便是唤来身在罂粟帝国的哥哥，开始解开封印的时候了。

光明神子，我的前世，没有想到你我见面之时却是来的这么快。


第81章  回宫

圣庙是蔷薇帝国的禁地，在天慧帝一统了四分五裂的蔷薇帝国之后，这里除了帝皇和皇后谁也不许入内。

扎所以格力辛也一样，即使他是太子，下一任的帝皇，但目前而言他还不是皇帝，所以不能光明正大的来，光明正大不行自然是来暗的。

所以只能等到夜晚。

原本以为守护圣庙的肯定是高手，但是奇异的却未碰到。

“奇怪” 进入圣庙之后，格力辛道怪哉，早知道这么方便，他早该来瞧瞧。

“这里并没什么宝贝，自然也不需要浪费人力，当年的天慧帝用的就是你们的心理战术，而不费一兵一卒取得了长久以来的胜利。

先人，前者的智慧无穷尽，当年的蔷薇帝国，并非如今这般庞大，那时天下三分，不管是曼罗帝国，蔷薇帝国，还是罂粟帝国，既要安内，也要防外。

好在那时各国并不太平，皇位更是动荡，所以防外并不用太过费心，因为谁也没有心思去动其他国家的念头。

说到天慧帝一统蔷薇帝国，其中最功不可没的便是肖王无尘，也是蔷薇帝国这个天下第一个男后，为世人流传至今。

众人环视四周，圣庙里只有土龙。

土灵珠再度从千月澈的身体内飞出，黄色的光芒照亮了众人的眼睛，土灵珠进入土龙的嘴里，那泥土铸成的土龙，顿时栩栩如生。

砰……

石块往四周飞扬，强烈的黄光直冲天际。

土在在整个圣庙里徘徊了数圈，随后慢慢的恢复人形，同那时在魔界半半透明男子一样的容颜。

“神主”土跪地。

千月澈上前一步，扶起土，“委屈你了”千方百计道不尽所有的话，淡淡的四个字，尽表心意。

众人离开了圣庙，同之前来时一样，无声无息，而圣庙也如当初，唯一不同的是，土龙的真身已不在，再度来到格力辛的太子殿。

对于土龙，格力辛比任何人都好奇，毕竟这关系着国家的历史。

几人静心坐下，待土龙缓缓将从前一一道来，“在灵山之巅于给位拜别之后，土灵珠带着我的灵魂来到了蔷薇帝国，也许是天意，待我的灵魂苏醒之后，发现自己进了蔷薇帝国供奉的土龙塑像里。

土龙因为供奉的香火鼎盛，是我原本残缺的灵魂渐渐的有了生气，也因为待的年数太久，灵魂和土龙的塑像合为了一体，但是当年受的伤实在太重，我必须让灵魂同塑像的身体全身心的融合进入睡眼状态。

而正当我进入睡眼状态的时候，因为不知道过了多久，再度醒来的时候，发现自己在某个人的体内，用神识，我知道自己到了魔界，而那个人是魔族。

好在此人并不知道土灵珠的威力，我将那人体内被粉碎的土灵珠融合起来，本来打算离开，但是魔界太大，还是土灵珠的我根本无法离开，再说我已经与圣庙里的土龙雕像结合，这样冒然出来魔界也太过危险。

值得庆幸的是，我寄主的那魔族非常的纯洁，但是那人的身体非常的弱，我利用他的纯洁之心凝聚力量，一边让他的身体康复起来，不知道过了多少年，我又再度沉睡了。

再一次醒来的时候，我发现自己在寻常人家，给魔族的小孩子当球玩，而这户人家是盗墓 贼，想必是我之前的寄主列了，而我因为沉睡而没有了意识。

太多的事情，我记不太清楚，正当我莽莽撞撞的时候，我发现自己的元灵有了感应，那便是在八年前（那是圣儿被蛇攻击而伤了背的时候，圣灵珠有了反映。”

“八年前，本殿第一次在这里使用圣灵珠”千月澈回忆起当年，原本以为那条攻击他的蛇是母妃的缘故，没想到却是精灵皇，更加想不到的是他的母妃，给予他生命的女人原来早在生下他那一刻就已经疯了。

难怪母妃的家族没有行动，因为精灵皇的灵魂控制了母妃的身子，而母妃的家族便是被精灵皇以母妃的身份给压下了，一想到这向年自己都活在精灵皇的视线里，千月澈变全身不舒服。

那个心里扭曲的男人，在宫中的某个角落偷偷的注视着，想害他，却不让他死，到底是为什么？

土的事情大家了解大概，具体因为年代隔了太久实在无从了解，比如当年的那个魔族男人是如何得知蔷薇帝国的圣庙里有土灵珠的事情。

不过人生中就因为有所谓的秘密，所以世界才变的美丽，不是吗？

五神将已经全部找回，接下来便是千月澈恢复记忆和力量的事情了，想到这里，千月澈又异常激动了起来。

光明神子，光明神子，真的要见面了……

在离开蔷薇帝国的时候，千月澈修书给身在罂粟帝国的哥哥磬竹。

半个月后

曼罗帝国.皇宫

千月澈回到金龙殿的第一件事情，便是直接的脱掉衣服，张开双手扑进了温池里，温池边上的红宝石发出温暖的光芒，倒映在池水中闪亮闪亮的，非常漂亮。

“瞧瞧，水都溅了一地。”千月神道，也赤着身子迈进了温池里，回来的感觉真好。

温池不大，但足够千月澈嬉闹了，小的时候，趴在千月神的腿上，怕溺水，如今这水的高度只够到他腿际。

“没事儿，我这是激动，哪像你一点表情都没。”伸了伸懒腰，在水中舒殿四肢。

“别光顾着玩，当心感染风寒”千月神只是泡了一会儿便起身了。

“你干什么去？”千月澈微眯起眼睛，懒懒的问道。

“出去了两个多月，澈儿难道不知道，父皇回来可有的忙了”千月神穿上玄黑绣着金龙的帝皇便服，“累了到床上躺着，可别睡在这里。”

“知道知道，父皇一回到皇宫就嗦了”千月澈干脆闭上眼睛。

此番回来，带来的客人可真不少，诺杰本欲将他们安排在迎宾楼，后来千月澈让他将这些人安排在曼罗阁，莫邪等人一进曼罗阁变被漫天的樱花吸引。

“好漂亮的花儿，这是什么花，从未见过。”莫邪赞叹。

“这可是小殿下特意为陛下栽培的，想当年，可没少折腾奴才，你们得小心点，小殿下可宝贝这些花了，宫里的娘娘曾经贪图着，便让人摘了几枝，可差点被小殿下当成人肉花瓶给插花了，要知道那时小殿下才……才七岁吧”也因为这一闹，天下便开始传，曼罗帝国的小殿下任性，跋扈来着。

“这是樱花。”金上前接住飘落的樱花花瓣。

“对了，就是樱花，金公子也晓得？”诺杰眼睛一亮，大有想好好学学的意思。

金笑着点了点头，那个世界的花，自然是晓得的。

诺杰领着众人进了曼罗阁，曼罗阁的建筑让金非常的熟悉，这是依照现代的格式建筑的，整个曼罗阁成圆形，第一层是大厅，随着圆形的楼梯上去，第二层是客房。

从外表上看，曼罗阁只有两层，其实是三层。

“这下面的地窖，小殿下管它叫地下室，小殿下说那是他工作的地方，你们只管瞧着，可别动手，那些东西可值钱了。”诺杰十分骄傲的道。

初来乍到，要观赏也不是没有时间。

“诺总管，我们想先沐浴，还是总管要同我们一起？”莫邪挑眉，有些暧昧道。

呸呸呸……诺杰真心退开几步：“本总管还有的忙呢”回到皇宫，属于诺杰嚣张的日子自然也来了“这曼罗阁的人，大家随意差遣着，可别客气。”

待诺杰离开之后，列罗特盯着迪泽“你怎么不回去？”

迪泽死皮赖脸：“我这不是担心你吗？小殿下也说了，把客人往曼罗阁招呼”

“我怎么不记得，咱们这地方有你这个客人？”列罗特不吃这一套。

“那算半个主人行不？”迪泽祈求。

“怎么，你想同陛下竞争？”列罗特故意扭曲他的意思。

“我哪敢，我对你可是指天誓日”迪泽信誓旦旦道，同千月神竞争，他可没有那么多的脑袋，何况千月神哪是半个主人，他可是整个主人。

第82章 嫔妃

的确如千月神所言，千月澈累了便睡，也不顾地方，好在温池里的水常年保持了一定的均温，不然千月澈非冻死不可。

千月澈是在吵闹声中醒来的，金龙殿的外面叽叽喳喳的，眉头皱起，被打扰了睡眠总是不悦的，身子从温池中一跃而起。

赤身的胸膛滴着水珠，拿起一边的毛毯随意的擦了两下，身上还带着一定的湿度，随后套上黑色的里衣，松松垮垮的里衣只系了胸膛上的一根带子，白的皮肤顿时外泄。

千月澈来到金龙殿的门口，外面聚集了后宫的一干人，看着天色接近晚膳的时间，这些人真是无孔不入。

“哟，咱们的小殿下终于出来了？”妖里妖气的声音，出自千月天歆的母妃宁贵妃之口，这个女人其实欺软怕硬，只是她的家底够硬，整个后宫无人敢对她怎样。

若不是念在她是千月天歆的母亲，千月澈当日的一把火又岂是烧她的屁股那么简单。

冷冷的视线瞥过宁贵妃背后的一干嫔妃，有昭仪，才人……，可见这两个月皇帝不在的日子，她们倒是很团结，不再如曾经争风吃醋。

不过，这会儿，父皇回来都冲冲涌上来了，好在金龙殿的侍卫够分寸，不过那分寸可是千月澈培养出来的，比起这些嫔妃，他们更怕的是千月澈，

“才几日不见，你的声音还是一样的刺耳。”千月澈懒散的开口，“怎么父皇不在的日子，不趁机保养保养？”千月澈目光瞥过众人，再度停留在宁贵妃的身上，“看看这些人，哪个不是比你年轻，父皇……父皇到底是男人嘛，总是喜欢年轻、漂亮的。”

“你，小狐狸，你别得意的太早，本宫这是天生丽质。”宁贵妃得意抬起下巴，不过，她的容颜的确天生丽岳，毕竟出生权贵之家，那一份得天独厚的气质，却是任何嫔妃也模仿不来的。

这是那人的骄傲也是发自骨子里的。

“哼”千月澈走进一步，刚刚沐浴过的身子还散发着淡淡香气，“本殿看你是为老不尊，瞧瞧你的脸，粉都抹了好几层了，瞧瞧你的眼睛，皱纹都已经出来了，瞧瞧你的身子，都下塌了好几公分了，再瞧瞧你的身段……”

千月澈从上到下将她打量了一番，然后来到书妃的面前：“这才是女人该有的。”

想看他的戏，门都没有，千月澈对所有的女人的讨厌，都比不上对书妃的讨厌。

“你……你……”千月澈的话，无疑打击了宁贵妃和自信，特别是在另一个年轻漂亮的妃子面前，本来嘛，自己也知道她好歹生过两个孩子，身子骨自然不能同还是少女的成妃比。

而且书妃一头波浪的长发，看起来甚是娇媚，却又带着水平水平清纯，这都已经嫉妒死宁贵妃的心了，可如今……

宁贵妃早就领教过这个小狐狸的嘴巴，他就吃准了比自己年轻是不是？

哼，宁贵妃气的只差没吐血，随后视线转到书妃的身上，这个女人小国的公主，又不是小国没了男人，偏偏也到皇宫来跟她抢丈夫。

现在少了皇贵妃左拉那个女人，又多了一个眼中钉。

“书妃妹妹也看到了，咱们的小殿下对陛下的女人可是挑的很呢，但是对书妹妹却赞不绝口，姐姐厚着脸皮跟书妹妹讨教讨教，书妹妹不会拒绝姐姐吧？”回头又是一个态度，后宫的女人真是变色的厉害。

纵使书妃有太多不愿意， 又怎能说个不字，如今后宫可是由宁贵妃在打理，再说她虽然被称为书妃，可陛下并未翻牌，宁贵妃在后宫的权利就如当日皇贵妃左拉一样，何况他还为取下生了一个皇子、一个公主。

“姐姐客气了，这是妹妹的福分。”书妃温柔道，中途不免将千月澈骂了千万遍，果然是小狐狸，别以为这样就可以独占陛下。

想到千月神俊朗的身影，和那带笑勾人的桃花眼，书妃暗暗下决心一定要怀上他的孩子。

她的心思，千月澈又怎会不解，心里嘲笑道，要是再惹恼了本少爷，小心一不做二不休把你干了。

“那么你们呢？是想当众等着父皇回来翻牌，还是这会儿想陪陪本殿？”千月澈明眸轻挑的看着众人，无眼的风流韵味，若不是他太过年轻，定会迷恋不少嫔妃的心。

大家红着脸，一窝儿散了。

“让膳房的人将晚膳移去曼罗阁，就说本殿设宴。”千月澈对着身旁的侍卫道。

“是”侍卫领命马上前去膳房。

千月澈既然醒了，也不打算再回去补眠，唤来了宫女，给自己换了身衣服。

白色，不明白为什么总是他最喜欢的颜色，一身白衣衬的他非常灵动，腰间是黑色金丝绣龙的腰带，在皇宫除了他没人敢用。

毕竟这是象征着帝皇。

出了金龙殿，挥退了身边跟随的侍卫和宫女，千月澈绕着御花园走了一圈，脚步在经过某个宫殿的时候停住，这是……千月澈顿了顿，这里是那个女人的宫殿。

那个生了他的女人的宫殿，如果精灵皇离开了那个女人的身体，那么此时的那个女人不就是疯子吗？

若是如此……

千月澈眼中闪过莫名的光芒，对于母亲，他总是在意的，也许他在意的是前世的那个母亲，那个称呼，所以对于现在那个生了他的女人，他存在某种好奇。

如果硬要解释，那就是血缘吧。

第83章  锦妃

锦妃的宫殿在这偌大的皇宫里算的上好的，这里吃的用的，都不亚于宁贵妃，当然以前是精灵皇的时候，这是肯定的，但是现在……

千月澈好奇的来到锦华宫，锦华宫门口的守卫见到千月澈的时候，愣住，久久无法反映，这是……这是……

刚准备行礼，被千月澈挥手拒绝。

“里面是什么情况？”千月澈问道，因为他听见了异常灿烂的声音。

宝宝乖，母妃疼你……

蝴蝶飞啊……飞啊……

这个声音，千月澈是陌生的，但是几乎是下意识，千月澈知道，这是锦妃的声音。

“回小殿下，锦妃娘娘……锦妃娘娘于年前沐浴的时候，不慎滑倒在地，据说伤了后脑，醒来便是……便是……”侍卫看了看千月澈的脸色，有些不敢言明。

“便疯疯癫癫了？”千月澈蹙眉道，这肯定是那个精灵皇的杰作。

“是……是……”侍卫颤抖，哪敢再言其他，即使千月澈没有动怒，侍卫还是怕的，平日里小殿下的事迹听的多了，这会儿，心里的恐惧全捏在了一起。

“这件事，可有多少人知道？”年前发生的事情，为何在宫中未听人提起？

“回小殿下，上报了陛下，这事有诺总管在处理。”诺杰也知道？

后宫的女人从来都是争权夺利的，他是父皇最宠爱的皇子，按理来说，他的母妃该是活在刀子上的人，但是却安静的出奇，精灵皇有那个能力，难道这个疯了的母妃也有吗？

又或者……

千月澈走进宫内，一些宫女，太监，打扫的打扫，见到他，如同刚才的侍卫一样，先是一起愣住，随后匆忙行礼，千月澈越过他们，随后来到了院 子里。

一身蓝色素衣的女人如同少女般在花园里荡着秋千，嘴里轻轻的喊着，飞起来了，怀里抱着一个布娃娃，千月澈不难怀疑，这个布娃娃就是他的代表。

心里似乎有什么被触动了，千月澈再走进几步，女人有些愣住，似乎也没有想到这里有陌生人会出现，身影从秋千上扑了下来。

千月澈心一紧，身体已经下意识的向前，接住了女人。

这份悸动连自己也不清楚。

女人靠在他的胸膛上，手摸着千月澈的胸膛，随后抬起头傻傻的看着千月澈。

千月澈知道，她是不认识自己的，也认不出自己，以里不知道为什么，似乎有些失落，正当他想开口说些什么的时候，女人开口了

“澈儿”声音很轻，如同梦幻一般，“是澈儿吗？”

千月澈的身子有些颤抖，瞧瞧他听见了什么，听见了这个女人在唤他的名字，不同于父皇唤着他澈儿时给他的感动，这一刻，千月澈仿佛看到了他前世的母亲，那个勇敢 的女人。

锦妃开始流泪了，哭泣的趴在千月澈胸口：“澈儿……呜呜呜……澈儿……”

她不是疯子，千月澈的心里有一股很强烈的意识在告诉自己，直到女人哭的累了，才停止了哭泣。

“你……认识我吗？”千月澈问的小心翼翼。

“认识？”锦妃摇了摇头，摸着千月澈的脸，“是澈儿，见过的，是澈儿，嘻嘻，是澈儿，”

见过的？什么时候？

“嗯……”锦妃托着下巴思考了起来，仿佛明白千月澈心里的想法，然后身子蹲了下去，把怀中的布娃娃放在地上，让布娃娃以走路的方式走着，“风过的，这样的澈儿。”

锦妃一边坐着动作一边说道：“父皇，澈儿可以要这份礼物吗？……父皇，你还没有答应澈儿，是不是把这个玩意儿给澈儿？……见过的，这样的澈儿，小小的澈 儿……。”

锦妃学着千月澈小时候的音调，笑的一脸纯真。

满心的震撼无法言语，千月澈记得，那个时候是父皇的寿诞，他五岁那年。

这个女人…… 这个女人……

按照精灵皇的意思，那个时候通过她的眼睛看着自己的是精灵皇啊，可是这个女人……这个女人还有意识，也许自己并没有参错，当年用那种渴望的目光，看着自己的并不只是精灵皇。

精灵皇在控制着她身体的进修，她有一度是清晰的。

“小小的澈儿……小小的澈儿……。”锦妃一边说，一边抱起布娃娃跑了起来，期间，衣裙摆动，那一刻，千月澈觉得她是这个世界上最美丽的女人。

从锦华宫出来，千月澈突然觉得心里是从未有过的轻松，那种感觉就像带入天地之间，一时之间怎么也说不清楚。

“小殿下，您可找死奴才了，御膳房的刚才来报，晚膳已经准备好了，问小殿下什么时候开膳？”诺杰气喘吁吁的跑了过来。

千月澈没让人跟着，御膳房找到金龙殿没人，千月澈的事情又没人敢做主，所以金龙殿的人去找了诺杰。

千月澈看着诺杰，转了个话题：“诺杰，锦妃娘娘疯了的事情，你是如何处理的？”

淡淡的一句话，平淡的没有任何情感，却让诺杰害怕了，诺杰普通一声跪在地上：“小殿下，奴才……奴才……。”

“是联让他这样处理的。”低沉的嗓音是千月神特有的味道，挥手让诺杰退下，千月神来到千月澈和身边，两个人并肩站着，一时之间竟有种天地竟在他们脚下的感觉。

“你看过锦妃了。”千月神不用问也知道，“既然疯了，那便让她疯吧，澈儿，联不会让任何阻扰你我之间的意外存在。”


锦妃之于千月神只是生了千月澈的女人，但是之于千月澈不同，千月神知道，在千月澈的心里，母亲两个字是最特别的存在，这份特别不亚于自己。

“父皇多虑了，我只是去看了一回，之前从精灵皇的口中知道，锦妃在我出生时，变被父皇吓疯了，之后由他寄住锦妃的身体，我只是想去看看，没有了他灵魂的锦妃变成了什么样子，却不料原来父皇早就知道锦妃已经疯了。”

“不”千月神摇了摇头，“早在一开始，朕只是觉得疑惑，这个女人跟之前相差太多，但是无论如何，她没有多生事端，朕也懒得理会，直到年前诺杰来报，她疯了，朕让治疗师看过，这点不假，才让人保守秘密的，却不知道听澈儿说，之前的锦妃是精灵皇所寄住。”

这件事情，千月神的确不知道，不过如今知道了，到还是真是让他意外了，这个男人一直隐藏在皇宫里面，却不动手，如果要的是澈儿的命，怕是早就动手了。

难怪之前澈儿说，精灵皇暂时不会杀他，这不无道理。

“父皇如此做，怕让有心人说我是非吧。”千月澈理解，毕竟千月澈此刻有千月神疼着，有一半大家怕的是千月澈娘家的势力，如果知道锦妃疯了，不只是皇宫会乱，怕是锦妃娘家也会造出事端。

“澈儿，我很自私。”千月神诚实道，两个人漫步了一会儿进了曼罗阁，曼罗阁正好开始上菜。

聚集的人很多，除了罗特、迪泽、莫邪、金、土、连带千月天歆和列希.斯顿弗莱也来了，而且看他们的样子，这几个人已经熟悉了。

众人看见千月神和千月澈便想行礼，毕竟这是皇宫，不比外面。

千月神豪爽道：“整个皇宫唯有这曼罗阁可以不用礼仪，今晚就当大家聚餐，一切礼仪皆免”

有了礼仪便有了顾及，有了顾及，中途便不方便直言，千月澈有先见之明，所以才选了这里。

晚膳期间，大家倒是非常安静，只是晚膳过后，列希.斯顿弗莱的震惊是所有人之中最大的，尽管他冷冽的容颜努力的维持着镇定，但是作为五神将水的转世，这个消息的确太过震撼。

列罗特调戏道：“按着点心，你这般大人物都开始怀疑，想当初我知道这事时，可见心里有多么不信，敢情这上天还真让我碰上好运气了不是。”

列罗特的性格是洒脱的，所以抛开开始的疑惑，他接受的很忆人，因为木灵珠是最好的证明。

当然比起他，列希.斯顿弗莱接受的更快，这也许就是上位者的思维吧。

回到皇宫，所有的一切都没有变，抛开第一天宁贵妃和一些嫔妃的事情，仿佛又回到了从前，千月澈倒是有些疑惑，最近这宁贵妃怎么也安静了。

为了宁贵妃的事情，千月天歆倒是经常对千月澈抱歉，千月澈一笑而过，他从不在意。

因为罂粟帝国的贵客还没有到，所以千月澈恢复记忆和力量的事情，也因此耽搁了，这几天列罗特领着莫邪他们将曼罗帝国的帝都好好的游玩了一遍。

只是，让千月澈意外的一个人出现了。

久呈安静的皇宫，太平多年的曼罗帝国也因此引来了风浪。

第84章 舅舅

这一天，听列罗特提起黑色一条街里来了许多稀奇的玩意儿，千月神因为之前两个月积累的事情太多，千月澈一个人正闹的慌，所以便也出宫寻些乐子。

千月澈等这群人走在一起，即使在繁华的曼罗帝国帝都，也是非常耀眼的存在，特别是如今大白天的，来来回回的人众多。

投过来的视线更多了。

只是一会儿的功夫，人群中有些暴动，似乎拥挤过来的人变多了。

“今天的帝都似乎人口偏多。”喧闹中，千月澈听见列罗特低语，连鲜少出宫的千月澈本人也觉得今天非常诡异。

一群人很快被分散了，在人群的拥挤中，待千月澈回神的时候，他已经来到了一处偏僻的地方，眉头微蹙，很快平静。

“我家主人想见公子，可否耽误公子些许时间？”来人四十好几，在这个大陆上，四十才刚刚步入成年时期。

“我可以说不吗？”千月澈挑眉，上扬的目眸异常亮丽，轻笑的问着来人。

来人一震，随后轻笑“六殿下跟传闻中的竟是如此天壤之别”只是那人眼中的笑意更加 的浓烈。

千月澈甚是诧异，早就想到这人会知道自己的身份，毕竟以此人的气质来说，绝非一般的败类，只是没有想到他竟也直接挑明，他找的就是曼罗帝国的六殿下。

千月澈是聪明的人，单从这人的片语之间便明白，他找的并非千月澈这个人，而是千月澈的身份，曼罗帝国的小殿下的身份。

“既然如此，请带路吧。”千月澈点了点头，证据一派温和。

男人带着千月澈拐了很多路，其实路并不多，但是很拐，明明之前还是拥挤的街道，只是一会儿便到了清静的树林里，好厉害。

千月澈在心里赞叹，这应该就是所谓的阵。

无疑，这个千月澈是陌生的。

清静的山林之中，有一处小屋，屋子外守着几个男人。

“没想到，帝都还有此等地方 ”千月澈感叹，小桥流水人家，不愧为人间幽境 。

“小殿下抬爱，此处并非帝都，此处为虚境，真正的地方在千里之外。”男人从容回答，“此处虽是虚处，但是景色属实，所以小殿下接触到，所感受到的也是实。”

“本殿懂了，阁下的意思是，本殿如果在这里受了伤，那么出了这里，那个伤也会跟随的，是吗？”千月澈调皮的眨了眨眼睛。

“小殿下说笑了。”言语之间，两个人已经到了小屋的门口，男人敲了敲门。

“进来” 声音甚是华丽，华丽之中带着一份肃静，千月澈好奇，是怎样的男人可以造成这样的氛围。

男人推开门，守在门口并没有进去，千月澈跨步入内，身影在跨入门口的瞬间有些迷惑，男人的身材非常高大，背对着千月澈负手而立。

这个男人身上有一股严肃杀之气。

这个男人到底是谁？

像是在回应千月澈，男人回首，俊逸的容颜多了几分娇媚，而千月澈真正的愣住了，这张脸……这张脸……

“没想到我们的第一次见面，会在这样的情况下。”男子声音轻柔，说话不急不慢。

千月澈所有的疑惑埋在心底，再回神时目眸已是一片清朗：“我该唤你舅舅还是外公，又或者表哥？”

千月澈幽默的言语让男人轻笑了起来，没错，这张脸跟千月澈的母妃锦妃耶罗.斯特勒一模一样。

“我的外孙似乎比传说中要有越的多。”耶落.斯特勒双目淡定的看着千月澈，眼神却扑朔，让人无法参透，“我是你的舅舅，你母妃的双胞胎哥哥。”

果然一模一样的脸，千月澈早就猜到了。

“舅舅来帝都不会是找外孙叙旧吧？叙旧又谈来上旧字。”千月澈在一边的凳子上坐下，睿智的目眸看着耶落.斯特勒。

耶落.斯特勒闻言跳起眼，细细的打量了千月澈好一会儿，随后在千月澈的对面坐下，为自己到了一杯茶，动作优雅：“看来是外界谣传了六殿下。”

六殿下三个字，拉长了也拉开了千月澈与男子的距离。

“哦？那么斯特勒公子觉得本殿该是怎样的人?或者说，公子觉得本殿应该是怎样，才好让人掌控？”谈笑的声音不见其他的情绪，但是言语之间的锐利渐露。

耶落.斯特勒发觉自己错的离谱，此时的千月澈哪有谣传中的任性和跋扈，怕是骄傲和自负，那股无形之中的狂傲犹如当年的千月神。

明明是不一样的两个人，却有着相同的气势，千月神……耶落.斯特勒的眼底渐深。

“姐姐有此麟儿是她的神气。”耶落.斯特勒的情绪恢复平静，杯中的茶慢慢的润着喉咙，随后挑眉看着千月澈，示意他也喝茶。

千月澈也不客气，不怕他暗中下着什么。

见千月澈如此大度，耶落.斯特勒惊讶的确不小，如果说刚才的事情颠覆了外界传言中的六殿下，那么现在的容忍之量，却也是世界罕有。

深邃的目眸，看着千月澈，又仿佛在看着什么。

千月澈也没有主动开口，他不急，在等这个所谓的舅舅，本来就是男人主动来的他，话还没到正点上，所以心急的不是他。

再度，耶落.斯特勒轻笑：“你，真有意思，千月神怕是也这样觉得，所以才这般宠你。”

千月澈喝茶的动作一停，千月神，这个男人唤父皇的名讳，这可是不合君臣之礼，他和父皇……

“好奇吗？我这样喊你父皇的名讳。”耶落.斯特勒察觉到了千月澈一刹那的迟疑，感觉到有些意思。

“好奇。”千月澈不会跟自己过不去，既然有人愿意托出实情，他何必伤脑筋的去猜。

“你求我。”耶落.斯特勒调侃道。

千月澈摇头：“本殿可是连父皇也没有求过。”千月澈的字典里没有求了，求，那是太遥远的记忆，前生自己还是孩子的那个时候，母亲被几个男人压在身下的时候。

他求过，求过老天爷，求过凡是能求的人，最后母亲还是被伤害了。

自那之后，他的字典里再也没有求字。

“哈哈……也成，那……你唤我一声舅舅。”耶落.斯特勒的眼中全是笑意，似乎觉得玩着千月澈是一件很有趣的事情。

“舅舅”千月澈不废话，按照辈份来说，是该唤这个男人一声舅舅，如今可别说舅舅，让千月澈唤一声外公，也不痛不痒。

“无趣”耶落.斯特勒不乐意了，小孩子不是该坚持些什么的吗？怎么这么快就屈服了。

“你这个人真矛盾。”千月澈放下杯子，起身。

“站住”耶落.斯特勒虽轻声，但是自有一股威严存在，“你不想知道了？”

“想，但是知道的并非你一个人，身为主角，我想父皇也知道。”千月澈走到门口，想起了什么，再度停下身影，回头看着风度翩翩的男人，“如果有空，欢迎你随时来皇宫，如果不嫌麻烦，来的时候把这个阵法的秘籍也带上，本殿最近对这些稀奇百怪的东西非常有兴趣。”

说罢，千月澈推开门，门口的守卫拦住了千月澈的去路。

“让开”清脆的声音突然生冷，拦着千月澈的守卫有种看着自家主子的错觉。

“几位这样对我的外孙，可是以下犯上哦，他好歹也是斯特勒家的少主。”耶落.斯特勒悠然的声音吐出，守卫似乎训练有素，马上恭敬的退开。

第85章 秘密

待千月澈离开之后，男人走进屋内，看着对茶杯浅笑的耶落.斯特勒，从他的神情中，男人知道主人的心情极好。

“主人，为何不拦着小殿下？”

耶落.斯特勒淡淡的瞥了他一眼：“还会再见面的不是吗？”

修筑的身影立起，来到门口，外面早就没有了千月澈的身影：千月神的儿子……，耶落.斯特勒渐渐笑了。

听到他的低语，男人摇头：主人，可别忘了，他也是小姐的儿子。

千月澈离开小屋之后，才走出几步路，却发现自己已经来到街道上，抬头，眼前依旧是拥护的人群，再回首，背后那条街道。

千月澈伸出手，窜没有阻挡物，刚才的一切仿佛还是做梦一样，若非袖子还沾着林中的露水，的确像是在做梦。

“主子”列罗特等人在发现千月澈不见的时候，便有些惊慌，虽说这里是帝都，虽说以千月澈的功力，他们不该担心，但是如今是非常时期，关于光明神子的秘密已经揭开，所以大伙儿对千月澈的担心也是提到心尖上的。

千月澈朝着他们点了点头：“被人群挤的迷路了。”

的确，今天的人够多，大家似乎除了相信，没有更好的法子。

“列罗特，你陪着大伙再玩玩，本殿看着这么多的人，觉得有些眼花，本殿先行回宫，你们也别跟着了，按照原先的行程吧。”

千月澈语罢，不让人有拒绝的机会，独自离开。

“神主”金和土欲跟上，被列罗特拦住，他跟随了千月澈8年，8年的时间够长的，长的让他对千月澈的性格十分的了解。

微风吹过脸庞，不知道是什么感觉，对于突然冒出的舅舅，千月澈知道不是这么简单的，当时唯一的想法，就是母妃的事情被斯特勒家族的人知道了，所以那个所谓的舅舅才找上他。

但是如果是这样，这个所谓的舅舅不是应该直接去皇宫拜访父皇的吗？又为何单独找上他？

思绪有些理不清，千月澈也告诉自己不要在乎，但是心里总有一个微妙的角落无法放开，千月澈并没有直接回皇宫，而是来到列希.斯顿弗莱的府邸。

守门的侍卫虽然不认识千月澈，但是曼罗帝国小殿下的形象，普天之下难有第二个，所以当千月澈出现的一刻，侍卫马上就认出了他。

列希.斯顿弗莱的府邸，跟他的人到是完全不同的，人看上冷冰冰的，但是他的府邸风格非常的清静。

对于千月澈到来，列希.斯顿弗莱总是有些别扭，他不知道该将千月澈定在哪个位置，说是神子，他毕竟习惯了高高在上的一切。

向来还是称千月澈为小殿下比较方便，但是眉宇之间倒是非常的尊敬。

“我也没想到，有一天，我会走进这里。”背对着列希.斯顿弗莱，千月澈看看水池里的鲤鱼道。

“是何事困扰了小殿下？”既然来了，那便不会以殿下的身份，许是这个孩子需要一个可以谈心的人，而此刻他的心事，不便让千月神知道。

“本殿常常在想，本殿的母妃是个怎样的人，但是这一切的想法都是空盒子，在本殿知道母妃疯了的时候。”千月澈知道，这件事情，即使宫里其他的女人不会知晓，这个男人也肯定知道，只是他事不关已。

应该说除了跟二哥的事情之外，他没有一件有兴趣的参与。

列希.斯顿弗莱没有搭话，听着千月澈继续道：“以你的身份，本殿如何唤你还真是一个在问题，本殿就唤你水吧。”

“只是一个称呼而已，小殿下不介怀。”

“当年，你将冰蚕注入还是胚胎的我的体内时，可是想过要做皇帝？”千月澈转身，淡笑道。

这件事，在他们之间从来就不是秘密。

“本殿想过，你没有想做皇帝的心思，是吗？”尚未等到列希.斯顿弗莱回答，千月澈自道。

“小殿下这话何解？”列希.斯顿弗莱挑眉，这个孩子虽然说是光明神子的转世，但是就如今而言，他还不是光明神子，但是这份胆识和智慧，真是让人妒忌。

“如果你想做皇帝，第一个该解决的便是大哥千月一祈，也许你会顾及左拉家族，但是没有木灵珠的左拉家族就是一个空盒子，而且以他的能力而言，可以做到滴水不漏，在皇宫死了一个皇子不算什么？没了大哥，二哥便是长子，这样立太子 的可能性高了很多，之后便是千月天玉，但是这些人你都没有动手，偏偏对我动了手，为何？”

所有的事情，当年没有想起，如今想起，而发觉，其中的疑惑太多。

“我想，你是在习惯母妃怀上我的时候，开始发现自己对二哥的感情吧，因为禁忌，即使你们不在乎，只要有父皇在的一天二哥跟你便是天方夜谭，所以唯有父皇死了，二哥当了皇帝，那么你们才无所顾忌，但是我有一点想不通，为什么第一个开刀的便是我？”

想想还真无辜呀，那个时候他还是个胚胎啊。

“哈哈……小殿下的聪慧果然无人能及，的确是在锦妃怀上小殿下的时候，我便发现对歆儿有了异样的情感，那个时候，千月天祈和千月天玉已经出生。”提起千月天歆的时候，列希.斯顿弗莱那张冰冷的脸，暖化了不少，“歆儿是曼罗帝国的二皇子，只要陛下还在的那一天，我知道我跟歆儿是不可能的。

而陛下，怕是因为跟我们周转着，玩着这场游戏，也不会成全我们的。”

不错，如果是那时的千月神，的确是的，他会觉得他们之间好玩，而拒绝他们在一起，但是现在……

“的确是那个男人会做的事情。”千月澈认同。

“所以主宰，成为主宰是唯一的办法，千月天玉没有强大的背景，自然不用担心，千月天祈已经长大，需要从长计议，那么另外一个对手便是还是胚胎中的你。”

说到胚胎两个字，千月澈嘴角有些扭曲，因为，这两个字真的不好听。

“其实有一件事情，小殿下不知道，所有的人比起来，也不及你来的重要，并非因为你是陛下最疼爱的皇子，而是因为，你的身上留着斯特勒家族的血液，而你的出生会称为下一任曼罗帝国的皇，这是注定的，这也是我当时迫不及待的想除去你的原因。”列希.斯顿弗莱说出来的话，让千月澈有些吃惊。

“所以，如果不是父皇将我接到身边，我的这几年也不会过的平安？”千月澈反问，斯特勒家族，即使不是拥有五灵珠的家族，却同样在曼罗帝国的地位不可小看，这是为何。

他从来没有去认识过母妃的家族是怎样的存在。

“不错，因为曼罗帝国的一下，是千月家族的祖先同斯特勒的祖先一同打下的，所以曼罗帝国的皇位有千月家族的子孙继承，但是事实上一般的皇权却在斯特勒家族的子孙手里，因为斯特勒家族怕千月家族以后因为功高震主而残害他们，所以这一半的军权并未交出。

小殿下一定知道曼罗令吧，那是号令三军的军令，是金色的铁块，上面刻着栩栩如生的曼陀罗，同蔷薇帝国的蔷薇令，罂粟帝国的罂粟令一样。”

“本殿知道，本殿见过蔷薇令。”在这八年里，他还是蔷薇令的主人。

“那小殿下应该不知道，曼陀罗被一分为二的事情，也就是说陛下的手中只有半块的曼罗令，而另外半块在斯特勒家族的子孙手里。”列希.斯顿弗莱再度道出惊奇。

千月澈怎么也没有想过事情会是这样，所以那时他要求看曼罗令的时候，父皇会感觉诧异，说曼罗令在诺杰的手中，事实上曼罗令的确在诺杰的手中那又怎样？

父皇这么说来，难道是料定了他不会看曼罗令吗？

那么今日舅舅来找他，也是因为这件事情？

“事实上，这个天下唯有资格坐皇位的便是小殿下，当然按照血缘来说，但是……”

“但是……？”千月澈蹙眉盯着列希.斯顿弗莱。

列希.斯顿弗莱突然轻笑：“曼罗帝国真正的帝皇只有一个，那便是小殿下的父皇。”

对于千月澈和千月神而言，无论谁是真正的帝皇都是一样的，但是当所有的事情揭晓的时候，千月澈感觉到了自己的心在颤抖，说好了彼此之间没有秘密的。

说好了他们之间是彼此的永远，但是为何……为何

抛开帝王的身份，我只是一个很普通的男人，是男人都会有忍不住想要的时候，如果这里可以为你忍受十年，还不能证明我爱你吗？

澈儿可知，为何澈儿的名字唤千月澈？

清澈的波澜倒映着优美的月影，澈是以月为心而展现芬芳的。

父皇，这所有的一切，又是否是你蓄意设下的陷阱？

千月澈的心乱了，被隐藏起来的秘密几乎撕裂着他的理智……

第86章  失踪

皇宫里

千月神提着手中的笔，却迟迟无法落款，总有什么东西缠绕着他的心口。

“陛下，墨水浸透了奏折。”诺杰赶忙拿出纸张垫在奏折的下面，笔尖的墨水还在往下滴着，千月神叹气，重重的放下毛笔，修长的身影从龙椅上立起。

“陛下。”诺杰赶忙跟上。

“联一个人走走，你留着。”千月神道，“对了，澈儿呢？”

“回陛下，小殿下今日出宫了，说是黑色一街道来了一些新鲜的玩意儿，小殿下嫌宫里无趣了，便去溜溜。”

千月神点了点头，跨出了御书房，刺眼的阳光，有一刹那非常的不舒服，一股淡淡的香味从他的鼻尖飘过，这股味道……是樱花的味道。

千月神觉得奇了，这里离曼罗阁到是有些路程，没想到还能闻到樱花的味道，于是乎这么想着，千月神便朝着曼罗阁走去。

站在曼罗阁的阁外，任凭再高的围墙也挡不住樱花的清香和那一抹人间绝色。

“父皇，来年，我定送你樱花绽开的人间盛景。”当年那道幼嫩的声音是如此的坚定和自信，迈入曼罗阁，来到樱花树前停下，仿佛还能看见，澈儿小小的影子靠在树遍，清醇的童童得意的问他：父皇，美吗？

美，何止美的是樱花的盛景，在千月神的眼里，美的恐怕是樱花树下的精灵，不明白这份感情是什么时候产生的，从好奇到好感，从好感到喜欢，从喜欢到爱。

回首时，心，已经无法自拔，那个深深动情时唤着他父皇的孩子，那个生气时唤着他名讳的孩子，竟是这样让他情不自禁。

素来帝皇无情，而他在澈儿出现之前从来就来知道自己，自己还有感情，并且可以这样放肆的殿开。

他冷笑看着所有的一切，看着列希.斯顿弗莱和千月天歆发生感情，心情，这皇宫也终于好玩了，他有着皇贵妃左拉出轨，心想，她肚子里的那个不属于他的孩子该怎么处理。

但是，但是所有的一切，都不及澈儿的意外让他觉得有趣。

生平第一次的愤怒是澈儿被冰蚕附体的事情，他不乎他死了一个儿子，以他的魔法修为，他的生命太长，长到自己都会觉得厌倦，孩子，只要他想要不会没有。

但是他的儿子，也不是所有人可以来拿命的，所以当他知道宁贵妃背着他，和她的父皇对澈儿下冰蚕的时候，他无情的在宁贵妃的肚子里下了同样的蛊。

虽然那也是他的孩子，但是痛的从来就不是他的心。

不记得从什么时候开始，批阅奏折的时候会想着那个孩子，只是觉得那样幼嫩的声音是那么好听，好听到进了心坎儿也不自知。

太阳渐渐的从西边落下，出动的一干人等都没有回来……

书记里

“澈儿呢？”俊美的容颜仿佛结了一层冰，那双一向淡定的目眸是嗜人般的杀气，这样的千月神在印象中，众人从未见过，他们印象中的千月神是优雅的，对着别人是温雅的，对着千月澈是温柔的，但是如今

那一股嗜人的杀气震撼了所有人的心，隐隐约约之中，大家觉得身体的血液停止了流动。

“修立即让龙军去搜查帝都。”修颤抖着步伐匆匆离去。

“回来。”冷冽的声音吐出，椅子上的身影已经立起，“废物”不屑的声音从未想过会伤了别人的心，黑色的目眸变成了冰蓝色，“如澈儿有意躲起来，你们找得到他？若是澈儿被人劫走，凭你们？”

千月神的话，让在场的人不满，但尽管是不满，他说的却是实话，这个时候的千月神并非他们平常认识的那个男人，他是帝皇，身上的每一道气息都在告诉着他们，这个是帝皇，人间的主宰。

“神主，不见，那此刻？”金和土尤其担心。

“等。”莫邪安慰着金，吐出一个字，唯有等，别无他法。

千月神环顾四周，似乎发现了什么，被提起的心，至少放下了些许，因为在场的众人之中没有坛城的影子，坛城是澈儿的影子，至少这一刻，坛城该和澈儿在一起。

帝者城外，荒郊上

如神的骏马正拖着马车，马车内的人儿哼着轻曲

“主子，我们该往哪里走？”赶着马的马夫，面色清俊，毫无表情。

“去齐郡”马车内吐出清雅的两个字，接着又哼起了歌。

接着便是淡淡灰尘飞扬在马车之后

三天后

皇宫内，人人担忧，帝皇的脸色一天不如一天，消息渐渐走漏，小殿下于三天前出宫而失了踪影，后宫内，一半欢喜一半愁。

喜的是嫔妃，愁的是金龙殿和曼罗阁的众人.

“怎么样？”御书房内，千月神狭长的目眸眯起，眼神尖锐的看着修。

“已经发动了所有的明卫，还是没有小殿下的消息，宫外也去打听过，谁也不曾见过小殿下，据说……据说小殿下最后停留的地方便是斯顿弗莱家主府邸。”

列希.斯顿弗莱？

千月神蹙眉，那个男人和澈儿从来就不是一伙人，别说之前那个男人不会怎样澈儿，更别论现在那个男人知道彼此的身份，更不可能怎样。

“传列希.斯顿弗莱。”

“是”修起身。

“等等……随联出宫。”

列希.斯顿弗莱觉得自己最近非常的倒霉，两个月前，帝皇出宫将政事丢给他，好吧，谁叫他看上人家的儿子，这份差事他领了。

三天前，千月澈跟他“促膝长谈”，结果传出了失踪的消息，结果这三天，他天天度日如年，深怕阴魂找上门来，结果第三天还真来了。

“微臣见过陛下。”列希.斯顿弗莱俯首行礼。

负手而立的男人袖子一挥，牟利的目眸锁紧，来到列希.斯顿弗莱身前，并没有让他起来的意思。

“哼”冷哼声吐出，“列希.斯顿弗莱 别以为联已经将儿子许给了你？”

一句话，表明了立场，说尽了威胁。

果然，好事不会找上他，列希.斯顿弗莱轻轻叹息：“微臣愿等皇上下旨。”

“说吧”坐上主位，千月神道明主题。

“三天前，小殿下的确来了府上，问了关于锦妃家庭斯特勒家庭的事情，微臣便将曼罗帝国的历史同小殿下解释了一番。”当真是解释，没有添油加醋的意思。

千月神的身影猛地立起，澈儿……

“澈儿当时说些什么……”千月神明白列希.斯顿弗莱所谓的好好解释是什么意思，定是知无不言，言无不尽，这个老狐狸，联早该扒了他的皮。

“小殿下听着也就过了，并没有说些什么，微臣当时只是觉得奇怪，小殿下怎么着，也不该来问微臣关于锦妃家庭的事情。”列希.斯顿弗莱是聪明人，自然知道帝皇对他的意见颇高，想必他如果不是关系到五神将的事情，帝皇早就一掌废了他。

哦？

果然，列希.斯顿弗莱的话引起了千月神的疑惑，难道是因为锦妃疯了的事情？

但是，千月神的内心总觉得有股不安：“修，传令下去，严查每一个通往齐郡的关口。”

“是”

“而你……”千月神面向列希.斯顿弗莱，“罂粟帝国的国君近日内到达，两个狐狸碰着了，自是物以类聚，联将这事交给你了。”

俗话说，不是冤家不聚头，当年的魔舞大会上，列希.斯顿弗莱对磬竹露的那一手，耶罗弗拉可从未忘记过。

列希.斯顿弗莱当然也不知道，堂堂罂粟帝国的国君是这般小肚鸡肠。


千月之魅  第五卷

第1章  告急

砰……

当御书房的一干花瓶被洒落在地上的时候，众人知道 千月神真的怒了。

半个月，整整半个月都没有千月澈的消息，从帝都通往齐郡的每一条道都有人严守着，但是，始终不见千月澈的身影。

这一刻，千月神知道，他的宝贝儿子生气了。

“陛下？”在千月神正发怒的时候，只有诺杰一人敢出声。

愤怒的目眸瞥过诺杰，赤红已经染上了千月神的眼底，一触即发。

“报……”御书房外，响起了通报声，“陛下齐郡告急。”侍卫在门口道，齐郡两个字让男人刚刚泛起的怒气，奇迹的压下了不少。

“传”单字吐出，霸道的身影坐回龙椅上，只是那一抹逗留的冷冽气息尚未散开。

进来的侍卫是曼罗帝国唯一的藩国齐郡的将士，国家要统一，必然削藩王，但是千月澈的母妃所在的斯特勒家庭是唯一的例外。

所以作为藩国的藩王斯特勒的家主有自己的军队，自己的了民，这也是当初的千月家庭的祖先留下的唯一遗憾，这也是没有办法的。

“陛下，齐郡告急，约有十万军马，正在南上，据说……”将士有些为难。

“无罪，说。”千月神的手抓紧了书桌上金色的桌布，仿佛有什么在他意料之内。

“陛下，前方的战士回报，领队的将军……领队的将军正是六殿下。”伸头缩头都是一刀，将士干脆闭上眼，只是等了又等，公平未见脑袋分离自己的身体。

抬头，却见帝皇的唇角在笑。

将士有些傻眼，帝皇如刀刻般的俊颜，一身黑色的龙袍，慵懒的姿势透着华贵，特别是帝皇唇间的那一抹淡笑，竟是如此的温柔。

千月神紧握的手渐渐的松开了，澈儿……这是你生气的抗议，还是你爱我的证明？

“传，御驾亲临。”沉了沉心，低沉的嗓音带着高高在上的威严再度发出。

“遵旨。”诺杰领着一干人等退下。

半个月前，也就是千月澈失踪的第三天，出了帝都的范围，千月澈原本绷紧的心也终于松懈了不少。

“主子。”马车在进城的门口停下，坛城道。

“何事？”马车内的声音懒散而清淡，有股拒人于千里之外的感觉。

“城门前似乎有事。”坛城道。

哦？千月澈挑眉，掀开门帘，只见城门的侍卫兵手中拿着画像正在一个一个的检查，父皇，你也耐不住了吗？

“撤回，子夜时分再来。”千月澈重新坐进马车，悠哉道。

过了子夜，城门合了，高墙根本挡不住千月澈的脚步，守在城墙上的侍卫只觉得一阵清风飘过，转眼间，一身白纱从眼前飘过，唯一的想法便是见鬼了。

然而当侍卫再一次睁开眼睛，打算看清楚时，白纱已经飘远，却不见半个人的影子，侍卫颤抖了身子，冷了全身，第二天侍卫病例，自称见鬼了。

不过，谁信？

过了城门，城中的子夜一片凄凉，盈盈月光洒落，让人觉得孤单了不少，千月澈别开心思，才离别三日，他竟开始思念那个男人了。

父皇，这一次，可是乱了帝都，乱了你的心？

咚咚咚……

客栈已经歇息了，但是含着一定内力的敲门声，非常的有规律，在每个房间响起，侍者在床上懒了一会儿，心想三更半夜的，谁这么不识相，还让不让人睡觉啊。

但是，显然，他失望了，敲门的人，比他更有耐心。

不去开门，明天等着被开除吧，谁都知道老板是个势利鬼，无奈，侍者铁青着脸下了楼，打开客栈的门，本来侍者准备好破口大骂，然而张开的嘴始终合不上，也发不出声音。

因为青年冷俊的脸庞面无表情，看到来开门的侍者傻傻的表情，坛城也不恼，身影往侧身一移：“主子，请。”

侍者的嘴巴更加的张大了，还留下了口水，当然这口水不是看上千月澈绝世容颜的缘故，而是久未合拢嘴巴，口水泛滥了出来。

“客……客人，里面请。”一肚子的怒气顿时消失，看到美丽的事物，心情总是好的，更何况他没有那个胆子骂。

千月澈也不出声，坛城拿出一串铜币：“我家主子要先沐浴，去准备好热水，记着要干净的，多的钱赏你了。”

钱只多不少，侍卫估计，足有他一个月领的工资了，喜滋滋的，侍者觉得今天他是福星高照，领着千月澈进了上房，自然是最好的房间。

侍者搬进了火炉，随后去准备热水，中途还不由的多看了千月澈几眼，真是个如精灵般的人物，一时之间雌雄难辨。

侍者来到转变处，头一痛，只见穿着外袍的老板在门口等着。

“老板”侍者叫道，心中叹气。

“拿来。”大腹翩翩的老板是个女人，看样子已经怀有8个月的身孕了，即使如此，看上去老板非常的精神奕奕，左手撑着腰，右手摊开。

侍者不情不愿的将坛城赏赐的钢板交给老板娘，老板娘感觉了一下分量，颇为满意的走进房间，侍者神情沮丧的看着老板娘，转身，侍者露出奸笑，摸了摸胸口，原来铜币已经被侍者一分为二。

哼，想贪他的钱，门都没有，侍者哼着小曲去准备热水。

………………

房间里，侍者感觉到自己的双腿在颤抖，貌似怎么也站不住，热水倒进了浴桶里，那个如精灵般的人儿脱下了白纱，白纱下是少年的身体。

白皙的肌肤上还有些淡淡的吻痕，侍者感觉到自己的下面有了感觉，双腿靠紧了很多，客栈里南来北往的客人很多，他不会不明白少年身上的吻痕代表着什么。

只是怎么也没有想到，这么轻灵高中的少年居然是……

不不不，侍者摇了摇头，心想，不可能的吧，绝对不可能的。

突然之间，眼前出现了模糊的一片，待侍者看仔细时才发现，自己的面前出现了一层薄冰，侍者摸了摸脖子，好……好恐怖的人。

“出去。”清冷的声音透着一股不可抗拒的威严，即使很轻，也无法让人忽视。

侍者改变看法，这个少年，绝对不是那种人。

翌日

侍者正忙着照顾其他客人，看着少年从楼梯口走了下来，一头黑色的长发飘扬在腰际，脸上已经蒙着面纱。

可惜了那张巧夺天工的脸。

“客人，需要些什么？”侍者笑着脸赶快迎了上去。

“这里赶到下一个城镇，有没有近路或者小道？”出声的是坛城，尽管这个侍者脸上有些异样的笑容，好在那个笑容不流里流气，不然，他的剑早就抹上了侍者的脖子。

“有有有，客人要赶路啊？”侍者随意的打岔着，却见，千月澈露出的目眸射过冷光，想起昨晚的那一层薄冰 ，侍者赶忙乖乖的道出路线。

待千月澈带着坛城离开之后，后知后觉的侍者忽然想起了一件事情，这个少年似乎非常的眼熟，好像之前在哪里风过。

摇了摇头，侍者觉得自己有些不正常了，听见一边的客人正在唤他，侍者赶紧过去，中途侍者突然想起了一件事情，他知道他在哪里见过那个少年了。

不就是城门口，侍卫长手中的画像上吗？

据说……据说是离家的小殿下-----千月澈。

完了，侍者赶紧将脑海里的东西去掉，刚才那个少年蒙着面纱，八成是不想让人认出他的容颜，难不成……难不成真的是小殿下？

离开了客栈，千月澈终于忍不住笑了出来 ：“坛城，那个侍者很逗是不是？”

在主子的眼里，逗等于傻，坛城很明白这个道理。

“是的，主从。”
第2章  齐郡

千月澈去过的地方虽然不多，但是他明白真正的富裕意味着什么，而这里，齐郡比起曼罗帝国的帝都，竟是一点也不逊色。

难怪斯特勒家庭愿意在这里占地为藩王，但是千月澈 更明白一个道理，一国两制并非不可取，可如果把一个完整国家分为两块领土，一山终是难容二虎。

毕竟有其一必有其二，藩侯必须废。 

齐郡的城门也如帝者来来往往的人群，非常的热闹，待千月澈走进城门的进修，“唰”的声，所有的震耳兵竟然向他下跪。
“参见小王爷。”是小王爷，而并非曼罗帝国的六殿下亦小殿下。

有趣，真是有趣呢，那个名为他舅舅的男人，千月澈到是越来越好奇了。

千月澈来到带头的侍卫长前面，半蹲下身子，白纱拖地，又是一番风情，右手挑起侍卫长的下颚：”告诉本殿，本殿是曼罗帝国的六殿下，还是齐郡的小王爷。“

按照齐郡斯特勒家庭辈份来说，他若要被叫成小王爷，也是正常，但是六殿下之于小王爷，在曼罗帝国的身份谁高谁低，便是一目了然的。”

当然，在齐郡，六殿下是外人，小王爷是自己人。

侍卫长胆颤，上头早就吩咐过，这名小主子不是普通人，可提着点儿心，这会儿心还未提上，命已经送到刀尖上了。

千月澈也不急，看着侍卫长五颜六色的神色：“起来吧，带本殿去郡王府。”

其实早该来看看这个家庭的。

郡王府在齐郡占地面积非常之大，本来齐郡占地面积就非常的广，不如帝都来的拥挤，所以王府的面积之大可想而知。

千月澈的出现似乎是在预料之中的事情，整个郡王府的下人恭敬的行礼。

“小王爷。”

关于小王爷这个称呼，千月澈总觉得不好听，他私下觉得殿下比较好听，因为那代表着他和千月神割不断的关系。

“好久不见了，外甥。”回首间，风情万种的男人含笑的看着他。

那日在凝视者的虚境里便已经瞧得男人真身，但是如此近身看的感觉还是不同，这张脸，如果长在女人身上，那是国色天香，如果长在男人身上……

可是奇异的，这个男人的身上不见半分的阴柔，反而多了几分优雅和英姿。

“这相隔十来天的时间，竟也成舅舅了口中的好久了，看样子舅舅的算术学的不是很好。”千月澈调笑挥手让坛城退下，在耶落.斯特勒面前坐下。

“嗯，是老师教的不好，所以也就学的不好了。”男人老实的承认。

千月澈笑开了眼，这个舅舅有真的有些意思：“本殿的算术学的很好，舅舅要不要认本殿为师？”玩笑之间透着一份认真。

耶落.斯特勒面露为难：“本王是很想，但是这不是乱了辈份。”美丽的男人休憩什么动作都是美丽的，耶落.斯特勒就是这种男人。

“无妨，本殿是君，舅舅是臣，臣认君为师，不会乱了朝纲。”千月澈进一步的调笑。

耶落.斯特勒也同样笑着，但是含笑的目眸渐渐 没了笑意：“那么六殿下是来替千月神说服本王的？”挑眉之间，竟是邪魅。

“不”千月澈大笑。

“哦？”耶落.斯特勒言语之间多了几分好奇，内敛的目眸打着趣意看着千月澈，手中玩弄着水晶玻璃，自有一份洒脱。

“本殿需要舅舅呢。”千月澈说的极慢，偏偏不如男人的心意，他可记得当日自己问起此人同千月神的关系时，也是这般态度。

“是本王的荣幸。”小狐狸，不知道打的是什么主意，帝都传来消息，六殿下失踪，耶落.斯特勒便想到小狐狸肯定来了齐郡，果然。

“本殿听说，上祖有言明，融合了千月家庭和斯特勒家庭的孩子，是为曼罗帝国未来的储君，不知道舅舅可知此事？”耶落.斯特勒再度蹙眉，这个孩子的心思深沉的可怕，十三岁，十三岁的年纪不该如此张狂，即使他是千月神最宠爱的儿子，这份张狂也过了头。

十三岁，想想自己十三岁的时候在干什么？

想到这里，耶落.斯特勒优雅的面孔多了几丝戾气，那个时候正在被千月神骗着玩儿，那个男人……

耶落.斯特勒手中的水晶玻璃由于他过大的力气而在碎开，如果不是这个男人，自己不会走入那个套套里。

千月澈饶有趣意的看着眼前突然之间变了色的男人，是什么让这个男人突然之间没了分寸，而不善于掩饰，看样子，他远比自己想像中的要有趣的多。

察觉到千月澈的笑意，耶落.斯特勒赶紧收神：“要笑便笑，本王的郡王府没有第二只耳朵，六殿下若是失了礼数，也不会有人传到京里。”

被小狐狸发现了，耶落.斯特勒也无需伪装，全身绷紧的衣服本就穿的难受，全身微微一用力，外袍已经被震碎，留下宽松的红色里衣。

耶落.斯特勒耸了耸肩膀，其实不穿更舒服。

千月澈几乎有些傻住，这个……这个也差太多了吧，这个人当真还是刚才那个优雅如风的男人？

“小狐狸，别把本王想的太好，若非……”话到点上，耶落.斯特勒突然停住，若非千月神那个老狐狸，他又怎会又怎会跟那个人扯在一起。

什么斯特勒家的家主，什么齐郡的郡王，他从严不屑，他只想……他只是想……

随后他收到了密报，他的双生姐姐竟然疯了，他同姐姐的感情向来微薄，他自小在帝都长大，姐姐自小在齐郡张大，后来发生了那件事情，他回了齐郡，姐姐去了帝都，成了千月神的妃子。

他晓得父王的阴谋，当年父王将他送去帝都就是为了那个阴谋，也许，如果没有那个人，他会成为父王手中的棋子吧，称霸曼罗帝国的棋子。

但是，父王小看了千月神，那个男人从严都是个伪君子，真正的狐狸。

只是可惜啊……

耶落.斯特勒想到这里哈哈大笑了起来。

千月澈再度面瘫，也许早在一开始他就错了，这个所谓的舅舅，看样子头脑有些不正常。

“小狐狸，叫你别随意的猜本王的心思。”耶落.斯特勒白眼，“本王也不跟你客套，跟本王做个交易如何？”

“舅舅，可是你在求我？”千月澈笑道，不急着答应。

“你不是想知道本王跟千月神之间的事情吗？本王告诉你，本王跟千月神自小一起长大，本王跟他是青梅竹马，感情好的要死。”耶落.斯特勒得意道，暗中激将千月神。

到这会儿，躲在暗处的坛城有些明白，为何主人明明是陛下的儿子，这任性的性格却不像陛下，有道是外甥像舅舅的传言也不是没有。

这两个人虽然长的不同，但是从其漂亮这一点，还是有些相似的。

而这会儿，一大一小两张美丽的容颜凑在一起，齐郡王此时得意的神情，不就是昔日主子那放肆的样子吗？

一个娇媚如妖精，一个纯洁如精灵，其骨子里都是毁灭性的魔。

瞧着这男人得意的神情，千月澈 恨不得将他的牙齿一颗一颗的拔下来，这会儿眯起眼盯着这个男人的牙齿，随后便是一阵惊天动地的笑声。

哈哈哈……哈哈哈……千月澈感觉自己的脖子也抽筋了，瞧瞧，瞧瞧他在这个男人的嘴巴里看到了什么。

“闭嘴”耶落.斯特勒额头青筋猛跳，这个小狐狸，居然被这个小狐狸看到了。

第3章 交易

哈哈哈……

得意状态的千月澈，果然如坛城所料跟齐郡王耶落.斯特勒根本是一个模子刻出来的。

“要不要去一边聊聊，主人不会伤害小王爷的。”耶落.斯特勒的副手琼怜，也就是之前请千月澈的那个男人，来到坛城的身边。

坛城诧异，的确，主子这么放松的神情，他也许久不曾见到，自当……自当精灵皇那事被证明之后，虽然主子时常挂着笑意，但是呆在千月澈的身边那么久，他不会不清楚千月澈的气息。

真正的笑意同勉强的笑意还是有些区别的。

想到这里，他突然明白了，主了离开帝都，是在害怕吧，罂粟帝国的国君即将到达，传说中的五神将之一的火也会归来。

主了是在害怕啊，想到这里，坛城一阵心痛，在他的心里，千月澈是他的一切，那个将他带出黑暗的孩子，那个让他明白并经历了很多的孩子。

如果当年没有他将自己带出暗卫的身份，那么他还是黑暗里的影子，他无法了解这个世界有多美。

主了，你在害怕什么？

琼怜的目眸闪过什么，却也没有明说，只是目光也随着移到放肆的一大一小身上：“同样是明媚如日，但是太阳的光芒，不可能照的到世界的每一个地方。

但即使如此，通过反射出来的余辉，大家还是感觉到那一抹温暖的，不是吗？”

温柔的声音令坛城一震，这个男人竟然看透了他的心思，只是初次见面的男人，竟然……

“要不要一起去喝几杯？”琼怜提议。

思索了片刻，坛城还是点了点头。

………………

“闭嘴，给本王闭嘴，听到没有？”耶落.斯特勒握紧双拳恨不得一拳挥过去，如果不是这个小狐狸还得他的心的话，他非把他吊起来打不可。

“哼，本殿为什么要听你的？”骄傲的狐狸任性的道。

“这是齐郡王府，本王是这里的主人。”所以这里他最大，这个小狐狸自然要听他的。

“但也是曼罗帝国的领土，本殿是曼罗帝国的皇子。”千月澈如今终于知道官大就是好。

“嗯，本王……本王是你舅舅，你要听长辈的话。”死小孩，瞧瞧这千月神教出什么样子的儿子，尊敬长辈他到底懂不懂啊？

耶落.斯特勒气的想大喊。

“哈哈，舅舅，老人家就该收收脾气，免得气死了自己，吃力不讨好，啊，也难怪，舅舅定是脾气太大，瞧瞧这郡王府了无生气，怕是没人愿意进门吧，可惜啊可惜，舅舅竟是没人要的……处男。”

“闭嘴，死小孩。”再也忍不住，手掌用力劈去，桌子应声而碎。

千月澈右脚垫地，身影往后飘起：“舅舅难不成被本殿说中了，所以想杀人灭口？”

“死小孩，本王今天就杀了你灭口。”什么计划也不想了，跟这个小狐狸合作，气死的肯定是自己。

“舅舅是老的打不动了，这拳可民伤不了本殿分毫，对了舅舅。”千月澈闪身之际，又好奇道，“舅舅同父皇既然是青梅竹马，舅舅的魔法可有到父皇的级别？”

“你这是在废话。”耶落.斯特勒冷哼，他又不是千月神那个妖怪。

“那么……”千月澈话音才落，身影猛地上前，快的让耶落.斯特勒措手不及，“父皇都不敢夸口杀了本殿灭口，连父皇都不如的舅舅，你凭什么？”

刹那间帝皇之气荡然显示，那的确是不输给千月神的尊贵和骄傲。

耶落.斯特勒心一震，这种狂傲，他只在千月神穿上龙袍的时候见到过，这个孩子……

“不打了。”自尊心颇重的男人收起掌风，“死小孩，你再得意也改变不了本王同千月神是青梅竹马的事实。”耶落.斯特勒也是聪明人，又怎么会不知道千月澈对千月神特别敏感。

“那又怎样，谁的人生没有谁陪伴，本殿可以去问父皇。”千月澈完全不在乎，其实心底的确被激将到了，只是碍于面子问题，不想承认。

“哼，作为一个儿子去询问父亲的私事，你认为千月神会告诉你？”耶落.斯特勒冷笑道。

“他会。”千月澈说的铿锵有力。

“就凭你是他儿子？”耶落.斯特勒开始怀疑是不是自己高看了这个孩子。

“不”千月澈摇头，“凭我是他的恋人，凭他爱我。”

凭我是他恋人，凭他爱我。

千月澈的话，一句又一句的回响在耶落.斯特勒的耳边，内心的震撼远远超过了当初听说姐姐疯掉的事情，他很清楚，千月澈的这句话意味着什么。

而千月澈此刻的神情让他明白，自己的以为没有错，他们……他们居然……居然是恋人。

不不不不，耶落.斯特勒摇头，他对男人与男人之间的事情没有意见了，但是他们是父子啊。

好吗，他对父子也没有意见了，他只是被震撼了，他不敢相信自己听到的事情，毕竟这种父子间的这种事情他是第一次听到，或许多听几次就没事了，耶落.斯特勒安慰自己。

可是，再看看千月澈的神情，能向他这般坦荡承认自己用人人能有几个，特别是那个恋人还是自己的亲生父亲。

回神，高速了思绪：“既然信他，又何必来齐郡找本王，也难怪，原来你们是恋人，所以你才怕本王跟他之间有什么吧，这种不信任的爱情真可笑。”

“不，我信他”千月澈笑着开口，在意千月神和耶落.斯特勒之间所谓的“青梅竹马”是一回事，但是真正的信任是另一回事，两个在一起十三年，这十三年来，让他有足够的时间去了解千月神。

“夸口，既然信任他，又何须来找本王？”耶落.斯特勒觉得千月澈的一个信字实在太勉强。

不过他的想法也不错，如果恋人之间真的信任，那么千月澈又何必千里迢迢来齐郡。

“哈哈，我信他，但是我不信你，我不信这个时候刚刚出现的你，十三年，如果你们有心来看我，这十三年何愁没有时间，但是偏偏在我母妃疯了时候过来，又或者既然你有心来看我，为何不上皇宫，舅舅，你说呢？”千月澈同样冷笑的看着耶落.斯特勒。

耶落.斯特勒一惊，这个孩子的智慧超过了十三岁孩子的界限，他真的只有十三岁吗？

当然，的确只有十三岁而已。

“哈哈……的确，本王来的太过于巧合，所以……你出现在这里的理由？”目眸微眯，冷然的看着千月澈 。

“舅舅不是要同我谈条件吗？本殿可是等着呢？”千月澈又是一副乖巧的样子，若非刚才见识过这个孩子的冷冽，耶落.斯特勒这会儿还真会被他骗了去。

“好好好，千月神居然生了个狐狸，他怎么也没有想到会被自己的儿子将一军吧。本王的条件你一定有兴趣。”耶落.斯特勒拿出半块令牌，“我亲爱的外甥，知道这是什么玩意儿吗？”

千月澈即使没有看过曼罗令，但是好歹也看过蔷薇令，而刻着曼陀罗的令牌，自然就是传说中的半块曼罗令。

“知道，千月家庭和斯特勒家庭一分为二的曼罗令。”千月澈道，却不知耶落.斯特勒的用意。

“本王将这半块曼罗令送给你，但是你许本王一个条件，放心，本王只要一个人，对曼罗帝国的江山不感兴趣。”耶落.斯特勒琢磨着再度见到那个人的神情，一定很有意思，光是这样想着，都能够让他的心情沸腾了起来。

“哦？”千月澈到是真的敢兴趣了，“说来听听。”

“本王要你带着齐郡的军队造反。”耶落.斯特勒的话，让千月澈甚是诧异。

“好。”即使诧异，千月澈还是一口承诺。

“不问本王为什么？”这会儿轮到耶落.斯特勒奇怪了。

“七殿喜欢看求知的戏份。”千月澈摇头，知道了结局那便没有意思了，“不过……有件事，本殿还是好奇的。”

“也说来听听。”既然千月澈如此爽快，耶落.斯特勒也爽快道。

狡猾的目眸闪过锐利的光芒：“本殿甚是好奇了，为何舅舅的牙齿里有一颗翡翠补的，虽然很小，但的确是翡翠呢。”

“本王不答。”耶落.斯特勒抛下四个字，离开。

心里埋怨，对于这个小狐狸，果然不能够太客气，黑着脸，这颗翡翠是他一生的耻辱，却也是……最美丽的回忆。

第4章  事因

耶落.斯特勒是个心急份子，或者说他要做的这件事，对他而言太重要了，所以才会这么心急的吧。

千月澈到达齐郡的第二天，同坛城一起将齐郡看了个遍，站在城门上看着一眼望不到边的齐郡，千月澈不得不承认耶落.斯特勒的确是治国的良将。

“主人管理齐郡花费了很多心思。”琼怜认真道，“先祖刚从千月先祖那领到齐郡的封地时，在当时的曼罗帝国，这里的确是一块丰富的领地，但是一块再好的领地，如果没有贤才，它终究只是一块不能移动的土地而已。

经过这百年的时间，斯特勒的主人也换过几代，这个天下在进步，但是唯有齐郡越来越落后，直到主人的父亲也就是小王爷的外公这一代。”

琼怜说着目视远方。

千月澈细心听着，他的外公是耶落.斯特勒口中那个野心极大的人吧。

“听舅舅提起过。”千月澈淡道。

“在小姐嫁给陛下没多久，他便过世了，齐郡的一切都落到了主人的手中，郡王府的要得斗争也开始拉开了序幕，主人从小在帝都长大，就是常人口中的质子，齐郡王府送去帝都的质子，其实也是老王爷送去帝都的棋子。

所以对于齐郡他是陌生的，郡王府旁支很多，主人将所有的要得集中到自己的身上，需要付出比一般人更多的努力，而他之所以这样做，就是因为陛下的一句话。”

“陛下？父皇？”千月澈想应该是的吧，因为耶落.斯特勒老骂父皇是老狐狸。

“嗯，小王爷的父皇，即使不关心天下，但是天下却依旧掌握在他的手中。”对于那个高高在上的男人琼怜是佩服的，“当年主人送去帝都当质子的时候，属下便是他的仆人，主人真正快乐的时候便是在帝都的时候，尽管他是质子，但是齐郡小王爷的身份摆在那里，何况有了取下和那个的撑腰。

所以主人在那里过的是快乐的，这也就是为什么另一半曼罗令在主人的手中，但是陛下依旧不担心的缘故，当年陛下的出手相助，在主人的心中是难能可贵的友情。

何况，只要曼罗的江山还是那个人在守护，主人的心终究被困扰了，所以主人才会骂陛下是老狐狸，因为陛下不费一兵一卒，让主人心甘情愿的将齐郡治理好，并毫无异心。”

“哦？”千月澈挑眉，言语之间有了一些疑惑，“那么今日琼怜先生将这件事情告诉本殿又是为了什么？”

“小王爷别误会，属下并无他意，只是希望……主人能够幸福，因为……那个人已经成婚了，在主人忙着齐郡的时候已经成婚了。”琼怜的声音透着些许的无奈。

耶落.斯特勒是他从小看着长大的，他们之间似朋友，也似父子。

千月澈的心一顿，那么耶落.斯特勒要他带兵造反又是为了什么？

“主人的意思是，小王爷造反是名正言顺，小王爷可知，当日陛下拿什么话，让主人心甘情愿的为陛下卖命，至斯特勒家庭不顾？”

“父皇？”千月澈笑了，“跟那个人有关吧。”这是父皇会做的事情，可是耶落.斯特勒也是个狐狸，居然也会被摆了一道。

“自古以来，爱情就是锋利的剑，小王爷也许会在不久的将来尝试到了，人言可畏，除非你站在那个最高的地方。”琼怜的话，千月澈明白，等他和父皇的事情被揭晓了，就是人言可畏的时候了，但是那又怎样？

千月澈不屑别人的看法，也不屑别人的祝福，此生有那个男人足已，哼，唇间笑的无辜，可这无辜有多无情，怕是熟悉的人才知晓。

天下反对，他便毁了天下。

“小王爷同主人的立场不同，当年的主人没有小王爷如今的背景，他的身边只有属下一个，齐郡王府的要得还在老王爷的手中，而那人，那人的无情超过了所有人的想像。

属下不禁好奇，那人有感情吗？怕是没吧，那人唯一忠的应该是陛下。”

听着琼怜不仅一次的提起那人，千月澈还当真好奇了起来，那人到底是谁？

“那人便是掌握曼罗帝国三军将领的正帅，陛下的结拜兄弟，亲王-----列罗斯.亚。”

什么？还有这号人物？千月澈有些疑惑了，为何他竟然不知这号人物的存在，父皇也从未向他提起过，转头看向坛城。

“亚亲王从殿下出生从未回过帝都，所以殿下不知也情有可原。”对于那个传说中的战神，其实坛城也只听说过其名字。

“那么本殿这次上了战场，会碰上那人？”千月澈虽然疑问，但也肯定，原来耶落.斯特勒竟是想逼那人出战。

“小王爷果然聪慧，不错，若是主人讨伐，名不正言不顺，那人必定会以为只是一场玩笑，他躲主人不及，自是不会迎战，但是小王爷不同，小王爷身上留着千月家庭和斯特勒家庭的血液，如果小王爷想做皇帝，自是有很多人会信，毕竟帝王之位，贪图的人还是很多。”琼怜道，以耶落.斯特勒的性格，自然不会解释一切，但是琼怜有些怕，怕千月澈半途而废，所以晓之以情。

“琼怜，你动的心思，本殿知晓，这场游戏本殿既然应了，便不会半途而废，毕竟舅舅的年纪也大了，是该找个人把他嫁了，哈哈哈……”千月澈笑的得意，得意到极点时忍不住咳嗽了起来，这叫乐极生悲。

琼怜将目光转向坛城，似乎在说，你跟他完全是不同的人，怎么就成他的侍卫了？

坛城挑眉，也是那个意思，你同耶落.斯特勒还不是一样？

明明是两个非常认真的人，却跟了两个不安学理出牌的主。

隔天

耶落.斯特勒带着千月澈来到军队中心处，耶落.斯特勒为千月澈一一介绍，千月澈有一种感觉，这个男人似乎在交代后事。

抛开心中的这一层不安，千月澈仔细的聆听着，同时侧面看着这个男人。

是沧桑吧，听着他和那人的故事，千月澈总觉得围绕在这个骄傲的男人的身上，是一层沧桑和深深的寂寞。

两个同样站在高点的男人，却无法抛开世俗的一切，所以当他承认并大声说千月神爱他的时候，耶落.斯特勒惊呆了。

爱，在有时候，是需要言明的。

齐郡的军队非常的严守军纪，这从短暂的接触中千月澈便感觉的到，对于耶落.斯特勒的话，他们从不多话，千月澈想，关于这一点，那个统领三军的正帅亲王也不会差吧。

所以，耶落.斯特勒是真的在跟那个男人较劲。

“怎么，看上我了？”戏谑的目眸看着千月澈，耶落.斯特勒停下了身影，小狐狸又在打什么主意。

“如果你可以挑战父皇，我便承认，我看上你了。”千月澈同样调侃，戏谑道。

“切。”挑战千月神？耶落.斯特勒可从未想过，当年被欺负的往事太深刻，对于千月神他能躲则躲，但是那个跟在千月神旁边的人，却是他偷偷想见的。

那一抹高大的身影，在他受伤后，是如何温柔的抱着冲向治疗师的医疗院，身处帝都的寂寞从来就没有人懂，他的身份偏偏又那么尴尬。

那一天，他第一次看到那个男人怒了，为了他而发怒，最后如果不是千月神阻止，多少的贵族子弟会被他废了。

但是那一天，他也知道了那个人心中的秘密，千月神，无可替代的存在。

…………

…………

“陛下，前面就是亚亲王府了，您当真要？”诺杰的脸色有些顾及，当年千月神、亚亲王和齐郡王的事情，他比谁都清楚。

齐郡王心仪亚亲王，无奈亲王的眼中只有陛下。

“这么多年的事情，早该有个结果，当年的联轻狂，让最好的朋友在那件事情之后从未跳进帝都一步，是联的遗憾，情和爱，联从来不懂，如果不是澈儿，联也不想去了解，但当联了解之后，才发现，当年的伤有多深，不管是亚、还是耶落，他们是除了诺杰之外，联最在乎的朋友。”


第5章  计谋

同样骄傲的两个人远远相望，年少的轻浮和暴躁已经随着时间的流逝沉默在曾经里。

比起千月神身形的消瘦和高挑，列罗斯.亚是属于魁梧型的男人，从表面上，千月神是温文儒雅的男人，笑的时候，那双桃花十分勾人，

而列罗斯.亚是冷酷型的男人，他不会笑，有一天他笑了，那才真的可怕。

刚毅的脸庞带着几丝戾气，狭长的目眸竟是俊邪，挑眼看着由远及近的千月神，这个男人曾经是他的神。

然而再一次见面的时候，两个人之间却安静了，久久两人同时笑了，一切都已经过去了。

“我以为你永远不会踏进亚亲王府半步。”列罗斯.亚开口，声音还是多了一丝咄咄逼人的味道。

“因为我懂情了。”千月神神情淡淡，目视远方，没有人知道，他在看着什么。

毕竟天地没有尽头。

列罗斯.亚也随之浅笑，曾经以为这个男人不会懂情，所以他付出的心从未想过回报，真正被伤害的是，这个男人要他接受耶落。

他要了，却也背下了永远难以还清的情债，想到那个步步紧逼的男人，列罗斯.亚眉头划过皱痕，近来收到急报，那个男人居然造反了。

他当真是一步步在逼迫自己啊。

“我有荣幸在有生之年，听到你这么说。”到底是高傲的男人，所以他的字典里不会有屈服。

“对不起。”如神般存在的帝皇，放下了皇的骄傲，道歉。

“呵呵……”列罗斯.亚一笑解千愁，“你不必如此认真，你不欠我什么，到是你出现在这里，也是为了耶落吧，据说你的六殿下造反了，也是，融合了千月家庭和斯特勒家庭血脉的人，自然会想着帝位。”

“不”千月神也笑了，“并非为了耶落，也并非为了我的六皇子。”

言语之间，尽是温情，令列罗斯.亚有些意外，这个男人也会有这样的神情？他明白，是爱吧，刚才他说过，他懂情了。

“那么？”

“是为了我深受的人。”千月神回首，正视着列罗斯.亚一字一字的道，“他是我的六皇子，千月澈。”

什么？

这下，一向英明的亲王殿下真的被吓到了，这个惊喜太大，实在太大，又或者说，最终列罗斯.亚爽朗大笑了起来：“你行，你真行啊……”

“可不是，那个孩子，可没把我折磨死。”千月神也不在乎好友的嘲笑，“所以接下来，你该知道怎么做，耶落……”

“真是的，是该给他点教训了。”列罗斯.亚揉了揉太阳穴，“我才尝过他一次呢。”

邪魅的目眸眯起，列罗斯.亚似乎在回忆 曾经年少时的那一场性爱，那个时候的耶落也是少年，少年的身体是这样的柔韧，那一夜，他要了他很多次。

一次又一次的在他的体内释放。

一次又一次的贴上他的胸膛。

那种感觉，怕是很难在其他人的身上找到。

“那么，合作愉快。”千月神似乎在期待，他家的小狐狸垂下狐狸尾巴的时候。

“合作愉快。”等了这么多年，给了这么多年，是该收网的时候了，只是进了圈套的狐狸，什么时候才知晓？

齐郡于曼罗帝国开战，这件事情几乎传遍了整个天下，齐郡王的军队占了曼罗帝国的三分之一，这场战争的胜败的确很难定论。

更让人诧异的是，曼罗帝国的皇帝居然下旨，御驾亲征，旨意一出，全国轰动，三军将士，士气大增。

如今是太平天国年代，不只是曼罗帝国太平，是天下太平，谁愿意发动战争。

诧异之处，更是惊讶，没想到齐郡的将军不是齐郡王，而是陛下最宠爱的六皇子，千月澈。

银色盔甲衬的精灵般的人儿尽是无暇，这一天，所有的人道，曼罗帝国六殿下当真绝世无双。

 曼罗帝国.帝都.御书房

谁说坐在御书房龙椅上的，就一定是皇帝，而此刻坐在那里的便是列希.斯顿弗莱，旁人是无缘坐龙椅的，而此人是越坐脸色越铁青。

凭什么，千月神凭什么一次又一次的剥削他的劳动力，不凭什么，只是因为自己看上了人家的儿子。

咚咚咚……

御书房传来了敲门声，满是冰块的脸再度冷冽了起来。

门被推开，会如此没有礼数的人，全皇宫屈指可数。

“爹爹。”进来的是宁贵妃，他的女儿。

女儿？脸更加的深沉了几分，他素来对女人无好感，即使是他的女儿也一样。

“何事？”冷声询问道。

宁贵妃缩了缩脖子，她也素来怕这个爹爹。

“爹爹，罂粟的贵客可是到来了？”宁贵妃自顾的在椅子上坐下，自顾的到了杯茶，正要喝的时候，却见列希.斯顿弗莱眯着眼看着她。

放下茶杯，坐正姿势，无奈，她就是怕这个爹爹：“女儿方才看到，两个侍卫装扮的男人，女儿笃定，这两人不是皇宫中人，见了女儿，行礼也不规矩。”

列希.斯顿弗莱眼睛眯起，心中因为宁贵妃的话而惊讶，千月神才离了宫，便有陌生的人冒充侍卫进了皇宫？

自然也不会是罂粟帝国的人，罂粟的皇还在皇城外搭着帐篷呢，要他亲自去迎接，只为那次的魔舞大会的事情。

屁，他哪有这么空。

这会儿皇宫有生面孔，而不去的理所当然，至于陛下那里，哼，那罂粟皇的恋人同小殿下有着极深的渊源，他才不怕。

“爹爹……爹爹……”

见列希.斯顿弗莱牟利的目眸盯着自己，宁贵妃的心跳的飞快，自然是吓的。

“可还记得他们的相貌？”列希.斯顿弗莱思索着问道，冷然的目眸有些阴沉，看的宁贵妃又是一阵害怕，没办法她家就她一个女儿。

娘亲难道死了，爹爹也未再娶，还未嫁给陛下的时候，她就是一个大小姐，她的心思其实很单纯，也未多想什么，能够在尔虞我诈的皇宫里生活的那么好，全凭这个爹爹。

虽然列希.斯顿弗莱对女人无好感，但是宁贵妃终究还是他的孩子，自然也邮不得别人去害她。

不记得，那人低着脸，女儿尚未留意。“宁贵妃深思了一会儿道。

列希.斯顿弗莱锁着眉点了点头，挥手让宁贵妃退下，宁贵妃也感无趣，本来以为罂粟帝国的贵客来了，想去见见，这会儿既然不是，便也打算回去。

只是她走到门口，听见列希.斯顿弗莱道：“你身上涂的是什么味道 ？”

这股味道有些特殊，似乎在哪里闻过。

“爹爹也觉得好闻？”宁贵妃顿时又来了兴致，“这是女儿同书妃妹妹讨教的，从书妃妹妹那里讨来的。”

书妃？

列希.斯顿弗莱坐在椅子上的身影瞬间来到宁贵妃的面前：“呆子。”

嘴里骂道，手中的动作朝着宁贵妃身上的社会关系连续点了几下，随后摊开手掌，掌心贴着宁贵妃的胸口，父女之间没有所谓的男女授受不亲这一套。

温润的力量集中在列希.斯顿弗莱的掌心里，列希.斯顿弗莱的掌心向上移动，来到宁贵妃的颈，随后一用力。

扑哧……

暗色的鲜血从宁贵妃的口中吐出，渲染了御书房的地面。

血腥味中带着一定的气味，让在皇宫内的高手悄然入内。

“怎么回事？”莫邪是第一个赶到御书房的人，无声的入内，让列希.斯顿弗莱也觉得诧异，紧接着金和土同时赶到。

当然列罗特的文化娱乐还没到这一步，他是跟着金他们过来的。

然而，当他们看见宁贵妃吓晕了惨白的脸，和地上的鲜血时，先是一愣，随后同样疑惑的看着列希.斯顿弗莱，其实众人有一致的好奇。

这个冷漠的男人，该不会杀了自己的女儿吧。

看到这一群勉强算是问题的人物，列希.斯顿弗莱又是头疼：“她被人算计了。”

并不想解释，只是，这群人看他的眼光越来越诡异，这抹诡异让他心惊了起来，心惊也不是害怕，倒是怕他们来些有的没的。

“算计？”莫邪蹙眉，在皇宫内算计后妃，可不是小事情。

“嗯。”列希.斯顿弗莱点了点头，“估计有不明身份的人闯入了。”

随后他将目光转向列罗特：“还是麻烦回觉少爷去趟皇城外，让罂粟帝国的国君在外面多留几日，毕竟这宫里可不安全。”

最好永远不要进来。

列希.斯顿弗莱想到，不过也只是想想，没有表明。

列罗特颔首，并不知道列希.斯顿弗莱的想法。

齐郡

某个翘着尾巴的小狐狸，这几天的日子过的非常的舒坦，当然了，这里没人管，要怎样便怎样。

“小王爷，新出炉的糕点”婢女将一盒子糕点放下，视线不由的多看了千月澈几眼，水嫩的肌肤甚是光滑，真不晓得，为何有人可以长的这么精致。

本来以为自家的王爷长的够漂亮，但是看着小王爷，才发现，那是完全不同的两个类别。

千月澈眯起眼，对着脸蛋绯红的婢女低声道：“喂本殿。”

第六章 理由

  婢女的脸蛋更加的红了，其实她也不明白，小王爷还算不上一个少年，但是为何看着他恰似邪魅的神情，总是会让人忍不住心动。

  “千月澈，你还有心在这里泡女人？”椰落.斯特勒的吼叫声传遍了整个齐郡王府，只是，王府内的鸟儿没有被吓跑，下人也没有停下手中的动作，只因他们早已习惯。

  其实他们的主人以前也不是这样的，只是在某一天突然吼叫了起来，而那一天，他们想不出是什么特殊的日子，当然那一天什么日子耶落.斯特勒很清楚，因为那一天时列罗斯.亚成婚的日子。

  “舅舅优雅一点， 不然没有一个女人回来当舅婶。”千月澈笑着挥退婢女。

  “哼，那些连半只眼睛都没有的女人，本我不屑。”耶落.斯特勒高傲道。

  “那么舅夫呢？”千月澈继续调侃。

  耶落.斯特勒突然眯起眼，沉思了一会儿，咬牙切齿道：“琼怜那个多嘴男。”接着他似乎想起了自己来这里的目的，一把拎起千月澈：“你居然还有闲心在这里，你可知道外面的流言？”

  千月澈拉回衣领：“空穴岂能来风？”

  “那么你是知道了？”耶落.斯特勒不解，既然知道了，这个小狐狸还能这般安静？

  “舅舅说的是父皇御驾亲征的事情？如果是哪事情本殿自然知晓了。”千月澈一派自然，父皇啊，他不仅向看看千月神穿上战袍的样子，“不过，有一件事，还得请舅舅指教。”

  指教？就千月澈这个小狐狸？耶落.斯特勒嗤之以鼻，他才吧信这个小狐狸，不过看在他这么礼貌的身上，他还是相信他一回：“什么事情？”

  “父皇是正帅，舅舅可知道敌军的副帅是谁？知己知彼方能百战百胜。”千月澈肆意道。

  “哼，就是哪个瘟神列罗斯.亚。”说到这个瘟神，耶落.斯特勒的牙齿几乎咬的咯咯响。

  “瘟神，可为何本殿听说他是战神？”

  耶落.斯特勒双眼瞪着千月神，就知道这个小狐狸没有安好心眼，竟会说些触他霉头的话，这会儿还拿那个男人来触他霉头。

  “舅舅恼他吧？”千月澈笑着面向水池，手掌中泛出水灵子，在水池里荡起了波纹。

  这股灵力？好强的水系魔法，耶落.斯特勒惊叹，难怪小狐狸这么张狂，想到这里，耶落.斯特勒的心情也终于好些，千月神怕是也被这个小狐狸克的死死的。

  “恼，本王恨不得喝他的血，吃他的肉。”喝的自然是下面的血，吃的自然是背后的肉，这一层意思只有耶落.斯特勒自己知晓，想到有这个可能，耶落.斯特勒的脸上露出奸笑。

  “没出息。”千月澈低喃。

  “什么？”耶落.斯特勒以为自己听错了，这个小狐狸居然说他没出息？

  “舅舅，斯特勒家族的血脉只有到本殿这一代吧，本殿可只能是千月家族的主。”千月澈提醒道，他的实验啊......他的实验啊......，想到这里，千月澈的心飞扬了起来。

  “不错，正宗的血脉目前只有你一个。”耶落.斯特勒不懂得他的意思，他尚未有厚，自然只有姐姐的孩子一人，但是旁支可多着呢。

  可是看着千月澈越发得意的神情，他觉得心里有些毛毛的。

  “舅舅，喝血吃肉尽是些晦气的游戏，要玩就要玩的大点。”清脆的声音开始引诱道，明眸尽是奸诈的笑意，显得越发的得意。

  耶落.斯特勒心里尽管有些发毛，但是千月澈眼中的得意牵动了他：“你有什么法子？”心还是控制不了，自愿的被小狐狸骗。

  “舅舅可想要一个融合着你和他血脉的孩子？”要把......要吧......谁能拒绝，即使他们不在乎有没有下一代，但是能拥有一个融合了两个人血脉的孩子，还是欢喜的吧？

  千月澈感觉到自己的实验正在被发扬光大，他感觉到诺贝尔奖以及捧在了他的手中。

  “本王不懂你的意思？”耶落.斯特勒虽然明白千月澈的意思，但是这个消息太过震惊，混合着两个人血脉的孩子，而且他们都是男子。

  这个......有可能吗？

  内心的震撼无法压下，但是心的确是期盼着。

  “舅舅你懂的。”千月澈正视他：“舅舅你听过魔果吗？”

  魔果？

  ”长在魔界魔树上的果子？“听过，却未曾见到过，也不知道有什么用处，只是听过，就像知道这个世界有魔王一样，不代表什么。

  ”不错，舅舅可知道蔷薇帝国的天惠帝和护国公世子倾无尘？“千月澈再度问道。

  ”知道，天惠帝一统了蔷薇帝国，是蔷薇帝国历史上真正的帝皇，而倾无尘？”耶落.斯特勒思索着，不知道该怎么开口：“据说，血染江山的话，也抵不过他眉间的一粒朱砂，一身白衫，绝世倾城，曾经有人这样评价他：红颜非祸水、玉肌本无尘。“

  自古以来，素有红颜祸水的称呼，而倾无尘是第一个打破了这个成语的男人。

 “恩，蔷薇的江山有一半该是他的。”

  “你提起他做什么？”耶落.斯特勒自是知道， 小狐狸这会儿不会无缘无故提起一个已故得人。

  “舅舅先别心急，天惠帝统一了蔷薇帝国，可他的后宫里，却只有一个国后，舅舅可知那人是谁？”

  耶落.斯特勒本就聪明，经千月澈一提点，思前想后，自是明白了他的意思，大为惊讶道：“你想说，如果得格力家子孙是倾无尘为天惠帝留下的后代？”

  不不不，这的确让他惊讶，他不敢想象，两个男人......

  那时的天下，并无龙阳之好，他们两人？不不不......

  “谁知道呢？许是天惠帝为倾无尘留下的倾家子孙也有可能。”千月澈双眸淡定，到底谁是谁的盘中餐，一点也不重要。

  重要的是：这世界没有一个成语没的过两情相悦；这世界也 没有一片情深的过生死与共。

  “舅舅，外甥手中的魔果可是半月前，同父皇一起去魔界的时候，魔王亲自送的，可只有一颗。”只有一颗那绝对是骗人的，想他千月澈的性格，怎么可能只做一个实验。

  “若是如此，你为何不自觉用？”

  千月澈沉思了，望向无边天际，久久才听到他低语：“因为我的心很小，小的容不得意粒尘沙，哪怕这粒尘沙市我跟他的孩子，而且......。”

  “而且”后面的的话，千月澈没有开口，暗夜之主和光明神子有无止境的生命，他不知道恢复光明神子的记忆之后，千月澈和千月神是否还存在，但是光明神子的记忆和力量，他必须恢复，因为他怕，他怕精灵皇真的找上父皇，以他们现在的力量抵不过精灵皇。他怕，他不是最强的，怎能不怕，所以在哥哥即将到达曼罗帝国的时候，因为这件事，他逃走了，父皇对他的情，他从未怀疑过。他逃开，只是单纯的因为害怕。

  那一刻还笑容满面的孩子，这一刻突然装起了深沉，这一瞬的改变，让耶落.斯特勒非常的不习惯，放在口中的话，想说点什么，但是无奈，什么也说不出。

  这个孩子聪明的不需呀任何安慰的话 ，因为他知道所有安慰的话，也只是话而已。

  并非预言，便能成真。

  三天后，齐郡痛曼罗帝国的战事终于开始了。

  两军都士气破竹，期待着这久违的一战。

第七章 解决

  齐郡因为是曼罗帝国的藩王领地，所以它位于曼罗帝国自由交界的地方，藩王在大国里等于一个小的国家，他是独立存在，相对来说等于自立为王的存在。

  城外的战场上，微风吹起了尘沙。

  千月澈坐在马背上，银色的战袍将他衬托的如明月，明明是艳阳高照，可大家就觉得这个少年如一轮清亮的明月，水粉色的长发已经被束起，这是千月澈第一次束发，整个人看起来英姿飒飒，魅力非凡。

  不同于千月澈银色的战袍，千月神的战袍是黑色的，这个男人不管是坐在哪里都要君临天下。

  浑身的帝王之气透着不可侵犯的威严，看着千月澈的目眸虽是锐利，但是眸底深处是深潭，而隐藏在深潭中的是柔情。

  千军万马之中，俊美的帝皇望着秀美的王子，无声的思念纠缠在彼此的视线里，这一刻，两个人的心都异常的激动。

  相比于千月澈和千月神的淡定，他们的副将可是有情绪了很多。

  耶落.斯特勒双眼透着血丝，眼眶尽是黑色的眼圈，昨晚他失眠了，就为了见今天的这个男人，具体有多少年没见，已经忘记了。唯一存留在心中的是哪份悸动，年少的悸动，回想着那份感觉，在分别多年之后，竟然还能感觉到。

  只是激动过后，却是平静，深深的平静，多少年都等了，也不差这一刻。

  相比于耶落.斯特勒的平静，显然列罗斯.亚有些意外，他以为这个男人会冲上来揍自己一顿，但是没有，他只是平静的看着他。

  他变了，只是那一份偶尔的宁静却同样的牵动着他的心，列罗斯.亚勾起唇角朝着耶落.斯特勒意味不明的笑了。

  而这一份笑，竟然出奇的又温柔的味道，耶落.斯特勒有些不信，是自己眼花了吗？

  主将没有发出声音，安静的战场让双方的战士先郁闷了起来，这场仗不是被打累的，而是被站累的。

  突然，千月神和千月澈策马奔腾了起来，双方将士都有了精神，以为他们要开打了，结果，两个人只是更进一步的对视着。

  “可以告诉我原因吗？”温柔的声音很轻，但是却清晰地传进了大家的耳朵里。这是.....这仗还打吗？

  千月澈明媚的一笑：“自是想看看你穿上战袍的样子。”

  答案在男人的意料之内，却在所有人的意料之外。

  “那么澈儿满意吗？”男人温润的声音依旧如昔，只是眼底的波动开始生动了。

  “满意，比我想象中的药靠看。”好看，有时候不只是表扬女人，它也可以用来赞美男人。“不过比起我，自然逊色了几分。”语末，又加了一句。

  千月神笑了，低沉的笑声，在众人听来格外的有力：“所以澈儿听见我心跳的声音了吗？”

  “听不见。”千月澈摇头，手抓紧了马绳一步一步的慢慢向前。

  千月神也抓紧了马绳慢慢的向前：“澈儿可愿意靠过来聆听？”

  银色的身影从马上飞起，纤细的身姿非常的灵敏，轻身坐到了千月神的马上 ，低下头，耳朵静静的贴着他的胸膛，沉稳的心跳声，声声敲击着他的心。

  终于将士中有人问了：“这仗还打吗？”问的是某一个将军。

  “不打了。”千月澈笑道。

   不打？
  
   所有的人纠结：“那眼下是什么情况？

   “本殿怕大伙儿惬意的日子过的太久，让大家活动活动筋骨而已，这不挺有效的吗。”千月澈明朗的笑了出来。

  不知道为什么，看着他的笑容，大家还真被感染了，原本对战争都抱着别样的心思，这会儿说不打了，心还当真放松了许多。

  “那么您的意思是？”将军再度问道。

  “就地扎营，帝都得军队既然来了，齐郡的军队便好好招呼，大家就地搞个联谊，热闹热闹。”军规严律的军队还当真许久不曾热闹了。

  通常，只有打胜仗的时候才会搞个联谊，如今天下太平，仗也太久未打，所谓的联谊自是不存在，如今听千月澈这么一说，比起刚才，战士们更加的热闹了，欢笑声声声融合。

  “谁说不打，本王打。”耶落.斯特勒没忘记自己的目的，大喊，只是无奈兴奋中的人，谁来理会他。

  “本王陪你打。”列罗斯.亚豪气万千。

  两个男人骑着骏马迎向他们的战场，只是战场有些远离大家。

  千月神痛千月澈靠在树边，看着前方忙碌的战士，两个人的心均是轻松了不少。

  “这一次离家够久了？”千月神揽着他的腰，将少年拉进怀里。

  “恩，够久了，所以想你了。”千月澈顺从的靠近他的怀里。

  “那么，可以告诉我离开的理由吗？只为澈儿听说一半的曼罗令在耶落的手里？所以撤儿怀疑了我的真心？”千月神语气有些怒意。

  “不。'千月澈抬头，抚着他俊逸的脸庞：“我从不怀疑你对我的心，只是之前舅舅找上了我，我有些好奇，为何十三年来偏偏这个时候找上我，所以便来看看。”内心真正的害怕，不想让这个男人知道。

  “所以？”千月神挑眉，突生的怒气瞬间消失。

  “舅舅说他本意是试探我 ，想看看被你宠爱的皇子，有没有这个野心，不过最主要的死，他收到了帝都得密信。”千月澈提起了重点。

  “密信？”耶落是肯定不会暗中放探子在自己的身边，即使有，也是名正言顺的，虽然他们几人之间的友谊出现过某个环节的中断，但是千月神深信，他们的友谊是不被怀疑的，不是他自信，而是他明白另外两个人也深信这个道理。

  “恩，一封写着母妃疯了的密信。”千月澈再度爆出的事情，让千月神锁紧了眉：“所以父皇，宫里有内奸。”

  千月神颔首，的确如此，如果宫里有内奸，那么他离宫的时候，该发生点事情，这会儿忙的是宫里的那些人。

  “撤儿，我们只当游玩。”千月神奸笑，就让那几个人去忙吧。

  “还有一事。'千月澈突然神色Renzo了起来。

  千月神知道重点来了，虽然小家伙说信任他，但是信任是一回事，气度又是另一回事。

  “说吧。”八成是耶落说了什么不该说的话，耶落 一定是气当年的事情。

  “父皇，我想知道你们三人的事情，为什么舅舅总是骂你老狐狸，还有那个亚亲王，他居然敢动你的歪脑筋。”说到这点，千月澈也开始狠笑了起来，叫他动父皇的歪脑筋，他从来不会轻易的放过对父皇异想天开的人。

  千月神心里有些发毛，小家伙该不会又动了什么坏心眼？

  “我、亚、耶落，我们三人是一起长大的，耶落的身份非常的敏感，你也知道他是老王爷送来的质子，虽然是质子，不过我也知道老王爷的那一层心思。

  耶落自小就被送来了，那个时候大家虽然顾及他的身份，但是暗中也常常欺负他，一次被我和亚撞见，便修理了那些人一番，那时候起耶落总是跟在我们背后。

  耶落喜欢亚，这是我们都知道的事情，但是亚说，他喜欢的是我，可是我知道，他所谓的喜欢并非爱，大概是对强者的渴望吧，人总是这样，喜欢比自己高的人，亚的眼光及其高。

  那个时候，他总觉得只有我配跟他站在一起，所以他对耶落非常的无情，可是他不知道无情之中带着有情，却是最致命的诱惑。

  亚向我告别心事的时候，我一笑而过，全然不当一回事，我说：“你该接受的是耶落，又或者你愿意张开腿被我上。其实这句话，有些残忍，但是却是最真实的，我跟他之间要屈服的那个人，肯定不会是我。

  他问我，要他接受耶落是真心的吗？我道是，我万万没有想到，第二天这人竟然真的上了耶落，虽然事情的起因，我不知道，但是耶落颤抖的出现在我面前时，还真的吓了我一跳。

  耶落职责我，他说亚说：奉我的命令跟他发生关系的。

  我那时没有否认，因为这太突然也吓到我了。但是为了安抚耶落，我便问他：敢不敢跟我赌，拿他自己的幸福给我赌。

  我跟他说，亚喜欢强者，如果有一天齐郡到了可以和曼罗帝国对抗德 时候，那么亚的眼中，心中的第一个人一定是你。

  而那傻子竟也信了。

  对了，他那个牙齿，还是我当年亲手给他镶上的，至于原因，可能那时跟亚佐的太激烈，两人相互打的。”

  哼，即使如此，也不可以，那个男人居然跟父皇告白。

  “那么澈儿，可否告诉我，澈儿的惩罚是什么？”千月神好奇道。

  “父皇，我只是捐出了一颗魔果。”千月澈笑的很甜，只是一颗而已，而这一颗，也够让亚倒霉一生。

千月之魁第八章  书妃

    战火没有打响这一场庞大的战争，倒是曼罗帝国和齐郡将士之间的友谊之火，燃烧了整个曼罗帝国的上空。

    一分为二的曼罗令终于合成了一块，千月澈拿着耶落・斯特勒给他的另外半块曼罗令，心中感叹万千，原来来到这个世界，所感受到的一切，远远超过了自己的想象。

    原本冰冷的心被温情取代，再回顾时，发现心竟是这样的满足。
 
    曼罗帝国 ・ 皇宫

    安静的夜空下，另一场血腥也划开了序幕。

    “母妃她？”千月天歆站在宁贵妃的床边，一向爱漂亮的母妃，难得有生病的时候。

    旁边有一只手拉了拉千月天歆的衣服，那是七公主，那个在千月澈之后诞生的公主，却也是千月神怒气下的诞生品，当年，千月神将千月澈受的苦，都放在这个孩子身上了。

    千月神，只要是自己不在乎的儿子，他连看也不屑多看一眼。

    千月天歆握了握七公主的手：“母妃没事，你先随嬷嬷去睡觉，自已身体不好，也注意着点。”千月天歆的冷情像极了他身边的这个男人列希・斯顿弗莱。

    但是七公主到底还是他妹妹。

    “恩。”七公主是个外常沉默寡言的孩子，她也知道自己身体不好，在这里只会让他们担心，从小她生活在自已的城堡里．盼望着有一天可以走出这座城堡看看。

    从来没有人告诉过她，她身上的病是怎么回事，不会死人，也不会让她好受。

    那也是当然，千月澈身上冰蚕的事情是个秘密，千月神不追究，已经是极大的恩惠，如果那个时候的千月神料不到自已在日后，会爱上自己的儿子。

    恐怕那时的一干人等，均逃不了关系。

    如若这样，那么水灵珠许是还要等上百年，所以世间没有如果，也好在没有如果。

    “你也去睡觉吧。”列希・斯顿弗莱瞧着千月天歆的脸色也不是很好，“晚上还有的忙呢。”

    “恩。”的确，这几天他又画了一张新的图纸，总觉得有哪里不满意，所以废寝忘食了。

    皇宫的某一角

    “怎么样？”陌生的女音，听起来不熟悉，还有些冷冷的感觉。

    “应该差不多了。”是陌生的男音，有几分压抑，“只能怪那个女的运气不好。”冷哼着几分不以为然。

    “嗦，如果不是你们自已不小心，岂能被她撞见，那边有什么交代？”

    “上头的人说，曼罗帝国和齐郡开战的期间，拿到曼罗帝国的军政图。”
 
    “那边已经开战了吧，我晚上去御书房找找。”

    “你真狠毒，难怪人家说，最毒妇人心。”

    “哼，是千月神不知好歹。”女人嗤之以鼻，“那个男人病态、非常的病态。”别以为，她看不出他们之间的互动。

    “当初可是你自已要嫁给那个男人的，千月神，那可是全天下女人都想要的男人啊。”

    “可错，没人要的到。”

    “哦？”

    “他……他喜欢男人，而且，那个男人是他的儿子。”

    “什么？”陌生的男音显然有些惊讶，这……这怎么可能，这个天下最尊贵的男人，居然……居然爱上白自己的儿子了？

    随后男人似乎想到了什么，靠近了女人几公分．手攀上女人的胸，揉捏着，“所以你还是处吧？是不是想被进入，想被刺破了？”

    柔软的胸，摸起来非常的舒服，女人一阵低吟：“轻点，会痛。”

    皇宫里，突然传出宁贵妃病重的消息息，让原本安逸的气氛紧张了起来，所有医疗院的医疗师，均被千月天歆叫去了宁贵妃的寝宫。

    千月天歆虽然是二皇子，宁贵妃虽然是贵妃，但是真正让医疗师们害怕的还是那个水灵珠的家主列希・斯顿弗莱。

    那个满脸冰霜的男人。

    “本座再问一次，贵妃的情况到底如何？”冷冷的声音是杀气的预兆。

    “族……族长，微……微臣们也不晓得。”

    一个医疗师……两个医疗师……所有的医疗师颤抖在一起，宁贵妃的病实在诧异，并非他们无能，这个病真的看不出哪里出了问题。

    除了贵妃娘娘的脸色苍白了点。

    “报……。”太监等不及通报冲了进来，“禀族长、二皇子，医疗导师雷亚舒特游玩尚未归来。”

    完了。

    众医疗师一阵瘫痪。

    皇宫的另一角

    男女均衣不遮体，一进一出的动作非常勾人。

    门口似乎传来了敲门声，男人加快了冲刺的动作，释放在女人的体内。

    高潮过后，女人穿上衣衫，仿佛什么也没有发生过。

    “什么事情？”推开门，女人温柔道，那是一张跟书妃一模一样的脸。

    “娘娘。”宫女在书妃耳边悄悄的说了几句，书妃听后脸色一青，门“砰”的关上。

    “起来。”对着床上的男人猛地踢去，男人闪躲不及，刚刚还进入书妃的地方，这会儿软趴趴的，痛死了。

    “你干什么？”男人的脸色也不好，正常的男人都很宝贝那个她方。

    “那个女人被救活了。”书妃的脸色更加的暗了几分。

    “不可能。”男人语气坚定。

    “哼。”书妃袖子一挥，转身离开。

    来到宁贵妃的门口，装作关心的样子走了进去，宁贵妃还躺在床上，床边是身形伟岸的男子，陪同书妃一起的还有其他的嫔妃。

    “我母妃怎么样？”千月天歆问道，替宁贵妃看病的男人自然是莫邪，治疗魔法除了皇宫，就属魔法协会最厉害。

    “没事，只是中了毒，毒素有些强择，稍后便会醒来。”莫邪道，开了几个方子，让医疗师去抓药，医疗师们求之不得，赶紧逃开。

    得到了想要的答案，书妃离开，一进自已的宫殿里，书妃努力维特的笑容再也无法合上。

    “怎么了？”男人上前问道。

    啪……

    书妃一巴掌打到男人的脸上：“蠢猪，闹出问题了，那个女人被救活了，你冲动做的好事情，当时你下什么毒，那个女人一向头脑简单，哪会知道你是谁，你居然下毒。”

    “哼，我下的毒，无声无息，根本无法察觉，如果不是你给她的香薰的关系，岂会两者产生了反应？”男人揉着脸，如果不是碍于这个女人的身份，也想回她一巴掌。

    “废物，你还强词夺理。”书妃伸出手又想给男人一巴掌，却被男人抓住了手。

    “喂喂，刚刚才让你爽过，不要翻脸不认人，你的皇帝没有上你那是正确的，你这女人火气太大。”男人锐利的目眸多了几分戾气，“话说，替那个女人解毒的人是谁？”

    因为知道曼罗帝国是整个天瑞大陆上，最盛行魔法的国度，所以他来的时候带的毒，绝对不是一般的治疗魔法可以解决得。

    “是小家伙在宫外的朋友，本宫哪晓得？”书妃坐于凳子上，砚现在怪人已经不是最好的办法，“如果那个女人醒来的早，你的身份就会被揭穿，那边的战事还没传来消息，我们得加快脚步找到军政图。”

    “嗯，皇宫你熟悉，找军政图的事情交给你，那个女人我来解决。”说到正事，男人也认真了起来。

    于是当天晚上，两人刻不容援。

    书妃利用在皇宫的三个来月的时间，几于将皇宫观察了遍，那时千月神同千月澈正好因为五灵珠的事情外出，这对她而言也是一个机会。

    所以皇宫的地形面积她很熟悉。

    黑色夜行衣穿上，自己本身的衣服并没有脱掉，这是为了方便，一举两得。

    就她观察，御书房、金龙殿是最有可能藏军政图的地方，其间她也想过千月澈的曼罗阁，但是渐渐的她发现，千月神去曼罗阁的次数其实不多，而且，就算去了，也没有谈过政事。

    别问她怎么知道，自然是暗中跟从过，这是她的独门绝技，没有人可以发现，最让她惊讶的是在曼罗阁第一次看见千月神和千月澈在做爱。

    两个人男人赤裸着身子在做那种只有男人和女人才能做的事情，她震撼的忘记了呼吸，她的国家是小国，龙阳之好尚未流传，但是为了来到三大帝国，她学习过这里的礼仪。

    对男人与男人之间，三大帝国是认同的。

    可身上她有心里准备是一回事，真正的事情摆在眼前是另一回事。

    难怪那个孩子可以这样张扬、难怪那个孩子不把任何人放在眼里，深宫里，帝皇向来是无情的刀，但是你一旦握牢了，那便是最温情的衣衫。

    那一刻她明白了，难怪后宫有流言蜚语，说帝皇八年来，从未进过任何妃嫔的院子。

    不是他进不了，而是他不想进。

    曼罗帝国小殿下之貌绝世无双，的确，拿任何女人跟那个孩子相比，总是少了点什么。

    动作敏捷的隐进御书房，由于千月神不在的关系，守卫也没有往常的严，不过即使如往常也一样，连千月神都不曾发现过，这些普通的守卫又怎么会发现她。

    御书房一眼望去，清清楚楚的框架，根本没有什么地方奇怪的，书妃将能找的地方全部找了一遍，但还是没有发现军政图的踪迹。

    秀眉微蹙，出了御书房，接下来去的便是金龙殿，金龙殿很大，即使帝皇不在，里面也是灯火通明，但是再大的地方卧室也只有一间。

    书妃找了好一会儿，有些气馁，心想，千月神总不可能把军政图带在身上吧。

    如今曼罗帝国和齐郡开战，三军的基本人马都被调了过去，其实没有军政图，他们的胜算还是很大。

    来无影去无踪的出了金龙殿，回到自己的寝宫，发现男人已经坐在床上，伸手脱了黑色的夜行衣问道：“怎么样，那个女人死了吗？”

    只是……一回头，只见男人朝着他眨了眨眼晴，并没有开口。

    “快点，我们整理整理，明天就离开曼罗帝国。”说罢，欲整理自已的行装，但是仍然不见男人动作，只是一个劲的朝她眨眼晴。

    “喂，你是眼晴抽筋了还是怎么回事？”

    书妃的话音刚落，原本暗黑的房间里顿时明亮了起来，屏风的背后走出几道熟悉的身影。

    “他不是眼晴抽筋了，他只是在提醒你，书妃娘娘。”冷冷的声音从列希・斯顿弗莱口中吐出，他的身边是金、土、莫邪几人。

    书妃身影一颤，随即恢复平静：“几位是？”随后疑惑的目光看向床上的男人，紧接着“啊”的叫了起来。

    门外的侍卫听见叫声赶紧冲了进来。

    “娘娘。”

    书妃缩着身子：“你……你是谁？坐在本宫的床上干什么？”芊芊玉指颤抖的指着床上的男人。

    “书妃娘娘好记性，贵国的第一猛将，居然也不认识。”列希・斯顿伟莱嘲笑道，“不过，御书房的格局，金龙殿帝皇的寝宫，娘娘应该很熟悉吧？”

    “你……你在说什么，本宫不明白？”书妃靠着宫女，装出柔弱的样子。

    “说的明白点也无妨。”列希・斯顿弗莱从一边的椅子上坐下，莫邪手一挥，另一把椅子堵住了门口，而他，自然是翘着二郎腿坐在了那把椅子上。

    比起书妃，列希・斯顿弗莱在皇宫中的地位更高，毕竟书妃只是一个小国的公主。

    “娘娘身上的味道，真是特别呢。”列希・斯顿弗莱勾起邪笑，“那几日在御书房的时候总能闻到这种香味，似乎有人在暗中盯着我一般，以我的力量，要盯住我，而不被我发现却实很难，但是发出这种味道的人，我却的确看不到他，只能感觉到他的存在。

    我在想，难不成那个人隐身了？的确有些好笑，但是往往有些悠东西就是这么好笑，我来到藏书阁，不记得翻阅了多少书，才找到古典记载，曾经有一个神秘的种族，他们的武功里，有一种神秘的招式，叫做隐忍。

    就是所谓的隐身术。”

    “本宫不懂你的意思。”书妃的脸色不同刚才，又苍白了些许。

    “娘娘，不懂，本座可以指点，虽然本座生平，最讨厌愚蠢的人。”列希・斯顿弗莱的毒舌可是不输给千月澈，只是平常英雄无用武之地。

    “你……你大胆，本宫是陛下的书妃，你等夜闯本宫寝宫，如今又弄个莫名其妙的男人来说三道四，本宫的请白不容你诋毁，本宫要等陛下回来，请陛下做主。”

    “娘娘，呸呸呸，女人适当的无知是可爱，但是过度的无知，却是愚蠢。陛下将皇宫内一切的皇权交给本座，本座自有先斩后奏的权利，又或者，娘娘看看自已的脚底。”

    “脚底？”书妃不解，但是当她看清自己的脚底时，顿时明白了，她的脚底有闪闪发亮的光芒，怕是凡是她去过的地方均留下了线索。

    “这是磷光粉。”列罗特推门进来解释，同时端进来一盘子的香汤，“磷光粉是主子的实验品之一，平时为曼罗阁防止鼠辈。”

    “你怎么啦了，那……”

    “放心，我接回来了，现在是审案时间，我知你们也饿了，不是送吃的来了吗？”列罗特扬起无辜的笑容，其实他是来看戏的。

    既然被发现了身份，书妃也不打算隐瞒：“你们以为你们拦得住我？”冷笑的女音，并非平时书妃的温柔声调，听来有些刺耳。

    “不是还有个被困的同伴吗？”列罗特笑着提醒，随后拿起调羹吃了一个汤圆，芝麻的味道，非常的香。

    “同伴？没用的东西就是废物。”书妃慢步走到男人的身边，“真是蠢才，就这样被捆住了。”书妃一掌搭上男人的头顶，随即一阵热气冒出。

    刹那间，在众目睽睽之下，男人成了一堆白骨。

    好恐怖，众人即使见多了世面，也忍不住一阵反胃。

千月之魅 第九章  回宫

    最悲惨的就是列罗特，喝下去的汤圆还没有消化，结果一股脑的全吐了出来。

    引得旁边的几人，赶紧跟他走开些距离。

    “你真恶心。”莫邪捂着鼻子道，以后他煮的东西谁还吃的下？

    “废话，不恶心，不就不给人家面子了吗？”列罗特翻了翻白眼，“话说，这一掌就成了白骨，你们几个能做到不？我是不能的，所以先闪了，免得主子回来，我被开发成手电简，那可多晦气。”

    列罗特站起，看了眼自己吐的东西，还是让外面的人来收拾，这种把命陪上的戏，他可不敢看。

    “你真没用。”莫邪摇头，千月澈的手下尽是些奇怪的人。

    “是啊，我没用，我唯一的用处就是五神将之一，命长了点。”列罗特得意了，然后推开门离开。

    书妃见状，赶紧想跟上。

    砰……，列罗特的背后紧跟着出现了门板，阻挡了书妃的去路，列罗特转身，依旧似笑非笑：“我的确是这里最没用的，但是好歹也还有些用处，你也太小看我了。”

    书妃发怒，被这小子给耍了，欲再度上前，被门口的莫邪挡住，身子在半空中打了个圈，这个时候一颗颗火球迎面扑去，而与此同时，列希・斯顿弗莱的冰箭也射了出去。

    水火相撞总没好事。

    抬头，只见发出火球的少年一身红衣，精美的五官在月光下散发柔情。

    这个人是千月澈前生的哥哥，裕非（磬竹），而他身旁的男人自是罂粟帝国的国君耶罗弗拉，而这个时候，他的脸色难看到了极点。

    “列希・斯顿奉莱，你一定要跟裕非作对是不是？”当日在魔舞大会也是用冰箭对付他的裕非，差点伤了他，一想到这里，耶罗弗拉对这个男人便恨得牙痒痒的。

    列希・斯顿弗莱决定暂时不跟这个头脑有些问题的男人作对，首先对着书妃打了起来。

    书妃的灵力来源很奇怪，说是魔法，但是也不见五行灵子的流动，但是偏偏她的力量非常的强大，而且这个力量非常的恐俱和阴毒。

    毕竟一掌将人体变成白骨，这种事情，的确是有些困难。

    几人看着列希・斯顿弗莱和书妃的对打，怎么也研究不出她的魔法来源，真是奇怪呢。

    另一边

    月光下，咱们的小狐狸跟着父皇正躲在某个角落里，看着碧绿草坪上正在上演的一幕。

    那一幕，两个人赤着身子，似乎打的很激烈。

    “父皇，你说舅舅行吗？”千月澈蹭在千月神的怀里，伸出脑袋，视线紧紧的盯着那里，千月神怕他受寒，裹着他。

    “你太小看耶落了。”感情的世界里，没有强和弱，所以在耶落和亚之间不能说行和不行，何况，这几年耶落在大家看不到的地方，付出了太多、太多。

    “那等亚亲王生了孩子，咱们带着孩子去遨游天下，把每一个国家都走遍，好不好？”千月澈做着美美的梦。

    “那皇宫呢？”揉着他柔顺的长发，声音尽是柔情。

    “不是还有二哥的姘头吗？”千月澈脱口而出。

    “澈儿。”千月神捏了一下千月澈的脸，“不许再说粗话。”这个孩子，说了多少次，总是粗话不断，难道澈儿那个世界的人，都是这种类型的。

    “父皇，粗话是感情的升华，你不懂。”从小受着帝皇教育的千月神，一生之中所说的粗话怕是五个手指加起来也没有。

    “你啊，总是有太多的理由。”千月神无奈，谁叫自已就是爱这样的小家伙。

    爱了便也爱了，什么都不想管，只想好好的宠着。

    “父皇，你说亚亲王会怀孕吗？如果真怀了，舅舅得高兴死。”千月澈想着那个不算聪明的狐狸，一脸得意的神情。

    “耶落怎么会信你的话，让亚吃魔果？”这一层千月神有些想不通。

    “因为我告诉了他倾无尘的事情。”千月澈直言，“舅舅不会说出去，所以我很放心。”

    千月神低头细看着千月澈一会儿：“澈儿对当年的倾无尘印象很好。”千月神很是肯定。

    千月澈点了点头：“父皇，他的胸襟，我穷其一生也学不来，如果有一天，父皇跟别的女人生孩子，我会杀了那个女人，毁了曼罗帝国，然后，我会你生生世世活在后悔之中。”

    清脆的声音非常坚定，他的爱太热，热的几于会烧伤他的理智。

    “傻瓜，之于你，我亦然。”他的爱也同样太深，深到融入了灵魂的执着。

    “可是倾无尘做到了，三次请战，我真的好奇，他是怎样的人。”千月澈回忆在手札笔记里看到的那一页。

    金碧辉煌的殿堂上，倾无尘一身白纱，殿堂之上坐着他心爱的男人。

    他翩然走出，声音温润如水：“陛下，无尘请战。”

    千月澈不禁想，那时，那个男子定是倾城无双，难怪蔷薇帝国有传说，护国公世子，红颜非活水、圣肌本无尘。

    “父皇。”千月澈的声音多了一丝疲惫，“如果我是倾无尘，那么你便是我的天惠帝。”生则同巢、死则同穴。

    千月神没有说话，只是将千月澈拥的更紧。

    7天后，没有华丽的马丰、没有庞大的军队，只有几匹飞速的骏马飞进了曼罗帝国的皇城。

    骏马上，是气宇轩昂的帝皇，骏马上，是少年志高的皇子，两人的身影出现在皇城的门口，仿佛并肩看着天下。

    “陛下……。”

    “陛下……。”

     当两个人的骏马来到皇宫的门口时，侍卫着实激动了一番，因为这几天发生了许多事情。

    “吾皇万岁万岁万万岁。”

    “殿下千岁千岁千千岁。”

    整个皇宫都是叫声，声声洪亮。

    御书房，千月神和千月澈一回来，便进了御书房。看到两人的出现，几人绷紧的情绪也终于放松。

    “弟。”裕非（裕非是磬竹现代的名字，所以这里开始用裕非这个名宇）激动上前，八年未见，当年的小娃儿长那么大了。

    裕非是第二个让千月澈想撒娇的人，即使在这里他们是毫无血缘关系的，但是前世他们是血浓于水的亲兄弟，相依为命的亲兄弟。

    “哥。”这一声“哥”，叫的动容，千月澈扑进裕非的怀里，“哥，再次见到你，真好。”

    因为曼罗帝国同罂粟帝国的路途实在太远，兄弟两人偶尔也只是书信来往，毕竟赶上一个月的路，谁也不乐意。

    裕非没有说话，只是微笑的摸着千月澈的头发，就如在现代，他用自已并不宽厚的肩膀为千月澈挡住了风雨，因为那是他唯一的弟弟。

    耶罗弗拉没有说话，千月神也没有说话，因为他们都知道，这两个人对于彼此有多么重要。

    只是其他的众人有些不敢相信，那个高高在上的千月澈，任性妄为的千月澈，居然也有这样忘情的时候。

    叙旧之后，整个御书房又回到了之前的气氛。

    “发生了什么事情？”千月神环视了几人，中间瞥过耶罗弗拉，自然，因为他不是曼罗帝国的人，“为什么我回来的时候，宫里的侍卫像是看到了救世主？”

    救世主，是千月澈挂在嘴边的话。

    “书妃叛变。”列希・斯顿弗莱简单道。

    “千月神，你的皇宫人才可真多，一个妃子，居然也让这么多人才无可奈可。”耶罗弗拉嘲笑着开口。
 
    列希・斯顿弗莱神情一凛，如果不是念在这个男人是罂粟帝国的国君，他真想撕裂他那张嘴，从书妃逃掉之后，这个男人就对他明着讽刺、暗着讽刺。

    “列罗特。”千月澈道。

    “属下在。”列罗特起身。

    “本殿不在，你好歹也在曼罗阁的半个主人，耶罗弗拉都说我曼罗帝国人才济济了，想必他也是眼光独到之人，既然如此，还不趁着这空挡好好的向他讨教、讨教，你最拿手的是美食，不如请他移驾御膳房品尝品尝。”

    千月澈话一落，发现众人脸色一阵惨白。

千月之魅  第十章  选择

    “怎么了，难不成本殿不在的时候，还发生了特别的事情？”明眸挑起，尽是趣意。

    众人之中除了列罗特本人，竟然没一个好脸色，最后还是由列希・斯顿伟莱将事情的前因后果讲了一遍。

    果然，千月澈也如同众人，面部抽搐，有些困难和压抑着道：“列罗特，没有本殿的吩咐，你离本殿起码保持50米的距离。”

    列罗特倒也配合：“是，主子。”随后搬着凳子来到门口，背对着几人坐下。

    “你这是做什么？”千月澈再度问道。

    “主子，我怕面对着主子，主子会反胃。”

    本来没什么，被列罗特这样一说，千月澈还当真泛起胃酸来了，想着列罗特边吐边做饭的情景，当真反胃。

    “这么说来，书妃逃了？连着你们几个一起也不是她的对手？”千月神冷笑，这可奇了，这几个人一起可是当世最顶尖的高手，居然连个女人也对付不了。

    “不，并非我们不是书妃的对手，而是她会罕见的神功，隐忍。”列希・斯顿弗莱并非为自已辩解，而是就事论事。

    “隐忍？”

    “隐忍？”

    千月神和千月澈异口同声道，对这两个其实好奇心都旺盛的人而言，突然出现一件不知道的事情，并且看着非常的有趣，当然会诧异。

    “我查过关于隐忍的资料，古典记载着很少，据说这是一个神秘的种族，在这个大陆上，除了人族、矮人族、狼人族、大概凡是被发现过的种族之外，另外的一个种族，似乎比我们人族出现的还要早。”列希・斯顿弗莱神神色严肃道。

    “哦？”

    “哦？”

    父子两人又是同样的表情，看样子，这个关于隐忍的神秘种族引起大家的兴趣了。

    “我以陛下的名义，书信给以色联邦国的国王，要求他对书妃的事情对我国做出解释，书信是三天前发的，从以色联邦国过来，大概需要一个来月的时间。”列希・斯顿弗莱道。

    “无妨。”虽然冒充帝皇的名义是杀头的大罪，但是这种事，千月神哪会记在心上。

    关于隐忍的事情也就再次打住，接下来面对的是每个人都挂在心里的事情，关于千月澈恢复光明神子记忆和力量的事情。

    御书房里非常的平静，连呼吸声大家都尽量的控制，担心的不只是千月澈，作为五神将的金和土，本来就带着两神将的记忆，所以他们不在乎，但是其他三个不同。

    “有一句话，我不知道当讲不当讲。”这是千月澈第一次在大家的面前露出疑惑的神色，这不是一向自傲的他愿意表现的，但是他还是说了出来。

    “请讲。”说话的是列希・斯顿弗莱，因为他们都知道，千月澈的这句话是对着没有五神将记忆的他们而言，而在没有五神将记忆的三人之中，列罗特的命等于是千月澈救的，他为千月澈牺牲一切也是心甘情愿的。

    裕非同千月澈更是不用说的，只有自已，在他们之中，他应该算是外人。

    “没有人会预科得到，恢复记忆之后的我们会是怎样的。”千月澈淡淡一句话，却也最实际，“也许恢复记忆的我们会丢失现在的记忆，也许在恢复记忆的时候，我们失败了，被灵力反噬，很多事情都是无法预科，所以你们要想清楚，这不只是关乎到我自己，同样也关乎到你们。

    前生关于光明神子的事情我不清楚，也不必为他所背负的一切负上责任，前生的五神将所拥有的忠诚之心，也没有理由要转化到现在的你们身上。

    如果不是因为我的事情，你们大可以不必这么麻烦。”

    千月澈的一番话，说的大家无法言语，凡事有因皆有果，今生千月澈尚未恢复的力量，便是前生五神将种下的因。

    这是无法推卸的，即使前生他们是因为保护光明神子。

    “好了大家冷静下来想想吧。”千月神一句话，打消了现在的沉闷，只是气氛依旧继续着。

    “不用想，弟，你要怎样，哥便陪你，咱们是兄弟，上辈子是，这辈子也是，这辈子哥本来就是来寻你，如果失败了，下辈子，咱们再做兄弟。”裕非始终是疼爱千月澈的。

    “主子，属下跟随你，就像裕非少爷说的，这辈子如果不成，下辈子属下还是跟随主子，记得主子在八年前对属下说过，您说，在我面前，列罗特你可以做回你自己，天大的事情本殿替你做主，主子，就是这句话，让属下臣服了。”

    那一年、那一条船上，面对着海浪，一个年仅五岁的孩子这样对自已说。

    列罗特知道，这一辈子，他是忘不掉这句话。

    “不。”千月澈叹气站了起来，“人啊，有时候不光是为自已而活的，我也想自私一点，但是我同样不希望你们后悔，看看站在你们身边的人，如果这次失败了，也许你们会永远的失去他们。”

    千月澈说罢，首先出了御书房，外面是朗朗乾坤，可里面闷的让人喘不过气来。

    走出御书房，一路上太监、宫女，通通行礼，千月澈也不予理睬，走着走着又到了锦妃的寝宫，那个女人还是快乐的在花园里晒着太阳。

    私心下，千月澈想恢复光明神子的一切，他想知道，他的母亲神族的圣女到底同光明神子做了怎样的交易，为何她愿意放弃一初，去地球上重新生活。

    那个坚强的女人，即使到了地球上，也从未用灵力伤害无辜的人。

    不，即使不是无辜的人，她也不会伤害，如果她愿意，那些人如何强奸她。

    妈妈……你又给我一道怎样的难题，千月澈叹息，突然，一只温和的手附上了他的额头，千月澈低下头，对视着那道纯净的视线。

    “澈儿……不要皱眉……好丑的。”

    抓住锦妃的手，眼神紧紧的看着她，她是快乐的，他知道。

    “好丑……好丑…… 。”疯子对美丑是没有概念的，她觉得看不惯的就是丑，她看的惯的就是美，瞧瞧，这样多快乐，不是？

    离开了锦妃的寝宫回到自己的曼罗阁，水粉的樱花，还是开得一样的灿烂，一片片花瓣飘下，像是舞者的裙子，和婀娜的身姿，美不胜防。

    有一片花瓣贴上了自已的眼晴，千月澈伸手，准备将它拿下，却有人快了他一步，抬头是那张熟悉的脸庞，融入骨髓的脸庞。

    “又犯愁了，这几天越接近帝国，你额头的皱纹就多了一条。”千月神将他拥进怀里，多想拿全天下换回他的心情、他的微笑、他的灿烂、他的任性。

    “父皇还不是。”千月澈浅笑，头靠在这个男人的胸膛上，闻着属于他的味道，那是这个男人独有的味道。

    千月神不语，只是将他抱的更紧，恨不得融进身体里。

    夜晚的金龙殿内是旖旎的一片春色。

    碧蓝的温水漫过千月澈的腰际，双腿环着男人结实的腰间，水底倒映着两人连接的地方。

    温柔的进入、再温柔的退出。

    呻吟声、低吼声混合在一起，竟是这么好听。

    夜晚的御花园也是格外的美丽，迷人的风景披洒着月亮的宇辉，只是可惜，凉亭内的男人无心观赏，一口又一口的喝着闷酒。

    也不知自已在心烦着什么，只是一个劲儿的烦。

    “美酒别顾着一个人喝。”熟悉的声音是迪泽特有的调调，列罗特也不回头，这个痞予出现的不是时候，他没有心情跟他闹。

    手中的酒瓶被迪泽夺走，紧接着听到“咕噜……咕噜”的声音，随后扑哧……

    嘴里的酒水均被吐出：“这哪是酒，分明是水。”迪泽埋怨。


千月之魅  第十一章  胁迫

    白了迪译一眼，列罗特再度夺过酒壶：“我从未说过我喝的是酒。”接着又喝了起来，有时候，酒未醉人，人自醉。

    “一个千月澈，就让你烦成这样？”迪泽蹙眉，有些不满。

    “闭嘴，你懂什么？”列罗特脸色一暗，“他是主子，我是属下。”

    “你一向自命风流，竟也看不清自己的心。”迪泽不知道怎么个戏法，突然手中出现了一个酒瓶，大口大口的喝了起来。

    闻着酒香，列罗特手中的酒壶往外一扔，安静的御花园格外的刺耳，巡逻的侍卫也没有过来，知道列罗特在那里。

    身子扑上去，夺过迪泽手中的酒瓶，放在鼻口闻了闻：“好酒。”好的酒未喝，便能闻到香味。

    “懦夫。”迪泽在列罗特旁边的位置坐下，背靠着他的背。

    “你懂什么？”列罗特冷哼，还打着酒嗝。

    “我不懂，我什么都不懂，甚至连你喜欢千月澈也看不透，行了吧。”迪泽随后拿过列罗特手中的酒。

    “呵呵，你看透了，你也看透了。”列罗特冷笑了起来，“你不知道，甚至连我自己也不知道我是什么时候喜欢主子的，第一次见面他是那么小的一个娃儿，却总是给人惊奇。

    他说：本殿承诺你一件事，等你需要的时候，尽管向本殿开口，但是本殿要的是等价的交换，比如你的命，你应该知道，凡是本殿想杀的人，天涯海角绝对没有你容身之地。

    他说：做本殿的人，可以挺直了腰杆，本殿不喜欢没用的人，当然只要是本殿的人， 没有经过本殿的同意，谁也动不了你。

    然后，我真的出事了，但是我不担心，因为我知道天涯海角，主子一定会来救我，呵呵……。”

    “你醉了。”迪泽扶起他开始摇晃的身子，“来，去休息。”

    “不，没醉，迪泽，你不懂，我不可以让主子知道我喜欢他的。”列罗特挣脱着还想喝酒。

    “列罗特，你真傻，连我这个刚认识你的人都看的出，凭千月澈的聪明能看不出来吗？”

    “你……你说什么？”

    “他只是不想点破，等着你明白，你们之间不会有结果的，列罗特，其实你不爱千月澈，你只是喜欢，喜欢他的特别，喜欢他的智慧，喜欢他的与众不同，这些都不是爱，爱是能给你心动的感觉，可以让你心跳加速，你靠近千月澈的时候，你的心会跳吗？来听听。”迪泽按着列罗特的头，靠上自已的胸膛。

    扑通……扑通……

    这是迪泽心跳的声音，列罗特有一刹那的昏眩。

    “你靠近他的时候，你的心会这样跳吗？”挑起列罗特的下颚，细长的目眸尽是风流。

    头不由自主的摇了摇，不会，的确不会：“但是，我的视线离不开他的身影。”

    “因为他是你的主子，因为你崇拜他、因为你尊敬他，救像千月神出现的时候，大伙儿会将视线对着他一样，这是一种尊重。”迪泽细心的解释。

    “所以，我不爱主子？”列罗特眨着眼晴，有些可爱。

    迪泽的心猛地一紧，喉咙干燥了起来，下身的某个部位似乎在变化。

    “那我靠近你的时候，似乎会有这种心跳，这是不是意味着，我喜欢你？”傻傻的问题问出，酒后的列罗特根本不知道自己进了狼窝。

    再也无法压抑，迪泽狠狠的吻上这张自己幻想了很久的唇，柔柔的。

    今晚处处尽是风情。

    千月天歆靠在列希・斯顿弗莱的怀里，没有开口，他们之间的相处从来都是安静，连一句我喜欢你、或者我爱你，也是吝啬的。

    但是他们之间的默契却是没人可以比的，自然而然的在一起了，仿佛世界上，再也没有吸引他们目光的人。

    “如果当年没有选择站在千月澈那一边，你说，如今的我会为难吗？”列希・ 顿弗莱抚着千月天歆的柔顺的长发道。

    “会，你为难的是，世界之大，怕是没有我们容身之处。”千月天歆还是淡淡的语气。

    “是啊，千月神会杀了我，让我再度转世。”只要是那个男人定会这么做的，因为那个人是他的爱人。

    “可是我怕恢复前生的记忆之后，忘记了你。”怕啊，怎能不怕，再骄傲、再强的男人也会怕，不只是他，千月神也会不安。

    “没关系。”千月天歆摇了摇头，随后转身吻上他的唇，“我们有深入灵魂的回忆，如果不行，换我来追你。”此生已经握上了你的手，就不准备再放开。

    “傻孩子，是的，我们有深入灵魂的回忆，所以我不想让我们只停留在回忆里，我们创造无数个回忆，要现在也要未来。”

    世界万物，唯有情关最难过。

    “如果知道，恢复记忆是这样麻烦的事情，当初我就该困住你，不让你来这里。”帝皇的独占永远在最强的，耶罗弗拉愤恨道。

    “即使我恨你生生世世？”裕非问道，一身红衣，衣彩炫目。

    “是的，即使你恨我生生世世，总比你可能忘记我好。”遗忘是对相爱的两个人，最深的惩罚。

    “那么现在？”裕非挑眉，他早该想到，这个男人不会妥协。

    “抱歉，我无法眼睁睁的看着你有危险，所以…… 。”耶罗弗拉伸出手，准备擒服裕非的时候，忧美的啸声由远及近。

    刚刚还在千里之外，这会儿仿佛近在旁边。

    “我……我……。”耶罗弗拉想动，却发现身子被定住。

    “怎么了？”裕非发现情况不对，立即担忧的上前，而这时一道白光闪过，他被反弹了出去，身子撞上了后边的假山，口中吐出了鲜血。

    “裕非……。”耶罗弗拉担忧的叫道，无奈自己没有办法挣脱。

    “五神将的威力，比起当年差太远了。”白衣男子出尘绝然，一张绝世容颜不似凡尘。

    “你是谁？”裕非擦去唇角的鲜血，这人居然知道他的身份，到底是谁？

    “五神将，最厉害的时候，便是五个人聚集在一起的时候。”白衣男子不曾回答他的问题，依旧保持淡淡的笑容，“小鬼，告诉千月澈，我在神族正殿等他。”

    说罢，手一挥，人也随即消失，待裕非再看仔佃时，连同耶罗弗拉也没了影子。

    一会儿功夫，金和土冲了出来，两个人看着口吐鲜血的裕非，赶忙上前：“怎么了？”土搭上裕非的血脉，没感到异常，才放下心。

    裕非摇了摇头，不知道该说什么。

    过了一会儿，他们感觉到两道凌乱的内息朝着金龙殿的方向跑去，三人面面相视，同时跟上。

    比那两人晚到一步，竟发现是列希・斯顿弗莱和列罗特，五个人一震，有一股不好的感觉在他们的胸口蔓延。

    “进来吧。”低沉的嗓音从里面传出，五个人厚着脸皮进去。

    房内隔着屏风，一股股撩人的气息正传递着之前的事情，五个人犹豫着到底要不要开口，最后还是列希・斯顿弗莱按捺不住：“歆儿被劫特了，要我传递一句话给小殿下。”
    “什么话？”千月澈的声音有些沙哑。

    “他说，他在神族的正殿等你。”

    “什么？”惊讶的不是别人而是裕非，“耶罗弗拉被劫走时，那人也留下这句话。”
    “那个……。”列罗特犹豫了一会儿道，“迪泽被劫走的时候，也是留下这句话。”

    “是精灵皇。”金和土异口同声，随后金的脑海光芒一闪，莫邪？才想着要冲出去时，莫邪冲了进来。

    “怎么都在？”莫邪挑眉有些意外。

    “你没事？”紧张的是金，既然那几个被精灵皇劫走了，他以为莫邪也会出事情。

    “看样子，精灵皇要的只是几个人质。”千月神总结。

    “什么精灵皇？怎么回事，我感觉到一股很强的力量，紧追着到御花园的时候就没了，那人的速度太快，接着就发现这边有凌乱的气息，就跟了过来。”感觉到他们之间紧张的气氛，莫邪也感觉出了不对。

    “那个人是精灵皇，你自然追不上他的脚步。”床上传来了动静，千月澈身着白色的外袍，脸上有些绯红，“精灵皇抓走了二哥，迪泽和耶罗弗拉，他的意图很明显，他要我恢复光明神子的力量和记忆，只是我不明白，我一直不明白，他为什么要这样逼迫我，神族都给他了，不是吗？”

    而这层理由只有精灵皇和光明神子明白。

    既然事情到了这一步，愿意和不愿意已经不是他们可以选择的了，现在就差选个时间而已。

    最后千月神觉得，解开封印最好的地方就是祭司塔。


千月之魅   第十二章   开印

    这是千月澈第二次踏进祭司塔，第一次是为了那个预言。

    这里已经布满了灰尘，祭司已经去云游四海了，祭司塔自然也一直空着，莫邪和千月神守在门外，同时还有手电简和小白。

    金、木（列罗特）、水（列希・斯顿弗莱）、火（裕非）、土五个人按照五行方位坐下，中间是千月澈，代表着五人元神的五行灵珠在他们的上方徘徊，中间围绕的是圣灵珠纯色的光芒。

    渐渐的五行灵珠的力量越来越强，白（金）、青（木）、黑（水）、赤（火）、黄（土）五种颜色的光柱直冲天际，刹那间晴朗的天空翻云覆雨。

    怎么回事？

    千月神和莫邪一惊，本来选择白天就是因为怕光芒太过耀眼，如果晚上的话，会引起更多的注意，只是没想到。

    滴答……滴答……

    倾盆大雨敲打着地面，闹的人心慌，这一天全天下的人，害怕的看着灰暗的天空。

    乌云在不断的变化、翻转，慢慢的、乌云被挣开了，缝隙之间又露出了五彩的光芒，只是光芒很弱，和直冲天际的光柱无法连接。

    “澈儿，五行灵珠的力量还不够强大。”千月神用暗语传送给千月澈，但是久久等不到千月澈的回应。

    “糟糕，他们已经进入了封闭的状态，听不到我的话。”千月神有些着急。

    “我们必须助他们一臂之力。”莫邪道。

    “不。”千月神摇头，“我是黑暗魔法，澈儿是光明魔法，如果我的魔法硬要加入的话，会引起澈儿体内的暗夜之血的反噬，到时候，恐怕更是糟糕。”

    “我来。”莫邪道，“不过，我五行不全，以火系和金系为主。”他习惯进攻，所以学的是进攻性的魔法。

    “我……我是水系。”小白腼腆道，有些胆祛的看着千月神。

    真是的，差点忘记了，还有这个孩子，千月神顿时激动的看着他：“那么木系和土系呢？”

    这个？莫邪为难了，的确找不出木系和土系的人。

    千月神看着天空久久无法接连的光柱，心情一刹那跌到了谷底，他空有一身强大的魔法力，又有什么用，这个时候，他却无法帮助他最心爱的人。

    “那个……。”手电简勾了勾千月神的衣服．“我…… 我是土系的。”

    “你……？”千月神看着手电筒，想大笑，这个骷髅也来凑热闹是不是。

    “我是土系的。”手电筒再度肯定，可是千月神又收回了视线，根本不去理会他，手电筒恼了，“我的骷髅在地下理了好几百年，我有几百年的土系魔法力。”

    呃……

    千月神一震，随后看向莫邪，两个人眼中一亮，似乎，还真的有那么一回事，发现两个人终于正视自己，手电筒有些得意。

    她真的是土系的，这件事没人知道。

   “那么木系？”莫邪回到主题。

    这个时候一道清脆的声音响起：“我是木系。”

    澈儿？

    千月神一惊，澈儿听得到他们的对话？

    “父皇，我从冥想中醒了过来，他们的灵力不够强，虽然金和土够，但是五行灵力要讲究统一，所以我又醒过来了。”

    “好，我们马上进来。”

    门被推开，门口即使没人守着也放心，祭司塔是禁地，没人敢闯，何况禁地门口还有诺杰、坛城、修、雷・利斯他们守着。

    莫邪坐在一边的角落里，双手同时发出金和火的魔法力，转给金和裕非，一个身体，同时发出两种魔法，这是非常危险的动作。

    莫邪是凡人，不像千月澈即使同时发出五系摸法也没有事情，因为千月澈的体内有圣灵珠会调节平衡，但是莫邪的体内没有。

    这件事莫邪没说，而千月神因为担心千月澈也没有注意到莫邪可能发生的情况。

    手电筒有骷髅几百年的土系魔法，算的上强的，她做到对着土的背后，将自身的力量传给土，小白是水系的魔兽，千月澈的水系魔法有多强，它身上的水系魔法力就有多高，所以没事。

    而千月澈本身同圣樱有契约的关系，圣樱是精灵族的公主，她的木系魔法力自然也是强的。

    一时之间，天空的五道光柱顿时亮丽了起来，再度冲向被乌黑挡住的五彩光芒，但是力量还是不够……

     通过人身上转移过来的力量到底不是自已的，也不是来自大自然的，所以到了他们的身上，会被选择性的过滤，直到纯洁的那一部分再被吸取。

    莫邪的脸色是他们之中最苍白的，他承受着双份力量的流逝，小白本来就白白的看不出太多，但是还是有些差别，手电简是完全看不出的。

    扑哧……

    鲜血首先从莫邪的口中吐出。

    “莫邪，你停手，快停手。”千月神大惊，马上过去。

    “住手。”莫邪发出虚弱的力气，“这个时候停手，金他们怎么办？”

    “不行，他们有灵珠护体，不会死，你是人族。”千月神理智道，双手搭上莫邪的肩膀，被传送一半的灵力回收了过来，千月神立即用自已的内息护住莫邪的身体，暗夜之珠的力量可以修复一切被毁灭的东西。

    感觉到莫邪的身子渐渐的有了生气，千月神才住手，而这边小白的双手已行开始慢慢的下垂了。这两个傻瓜，他们没有正常人的头脑，遇到危险自然也不会打住，千月神赶紧阻止他们，手电筒倒是还好，本来就走骷髅，没有生命。

    小白有些麻烦，千月神抱起小白，同样用暗夜之珠为它疗仿。

    “这样以来功亏一篑了。”莫邪睁开眼晴，有些懊恼。

    千月神也锁着眉头没有说话，六个人还是保特着一样的情形：“如果不阻止，你说会怎样？”千月神思索了一会儿问道。

    “会坚特到他们自身的力量耗尽之时。”莫邪开口，虽然没有百分之百的肯定，但是也有八层的把握。

    而千月澈因为刚才徒升的灵力也进入了封闭状态。

    不错，如果一直这样下去，会坚持到他们自身灵力耗尽为止，就像当年的灵山之巅一样。

    “我看未必。”正当两人焦急之时，千月神看到了那一幕，千月澈系在腰间的香囊动了，一只人参果形状，长着透明翅脖的小宠物飞了出来。

    “这是什么？”显然莫邪也看到了。

    “五行兽。”天地间唯一一只聚集五行龙魔法的魔兽，而且是最纯净的五行魔法。

    “五行兽……传说中的五行兽？”莫邪睁大了眼晴，显然有些不敢相信，运气，他从来不相信运气，只是这一会儿，他信了。

    五行兽飞到半空中，透明的小翅膀挥舞了起来，一下又一下的，人类想象中的五行兽应该是凶猛的动物，谁曾想到是这么可爱的东西。

    接着五行兽挥舞翅膀的速度越来越快、越来越快，空气中流动的五行灵子也开始急速了起来，千月神扶着莫邪走出屋子，外面依旧是倾盆大雨。

    “你看，接上了。”千月神大喜，五行光柱和五彩光芒接上了，层层乌云被挣开，灰暗的天空刹那间晴朗了起来，大地在下一刻充满了生气。

    五彩光芒从空中洒下，直冲圣灵珠，圣灵珠吸取了五彩光芒，并在周边开始泛起。

    “你怎么了？”莫邪感觉到千月神扶着他的手越来越无力，随后千月神的整个身子倒在了地上，才下过大雨的地面上都是雨水，雨水很快湿透了千月神的衣衫。

    莫邪吃力的将千月神扶起，抱进屋子里。

    替千月神检查了伤势，并没有什么奇怪的地方，内息也很稳、内力也没有乱串，这是怎么回事？

    正当他郁闷的时候，莫邪看到了惊奇，千月神原本的黑发正在慢慢的变色，随后竟是一头白发，印象中似乎有什么闪过。

    听他们说过，暗夜之族的月主本就是一头白发，相处久了，莫邪也知道，千月神是暗夜之主的转世，但是同样他也没有暗夜之主的记忆。

    难道？


千月之魅  第十三章   始末

    这是一片完全纯净的世界，到处都是雪白的一片，千月澈睁开眼晴，目光所及的地方都是白色的，不，不是白色，应该纯色。 

    【你醒了】熟悉的声音，令千月澈一震，这个声音他熟悉，也不会忘记，是精灵皇的声音，猛地睁开眼晴，眼前的男子一身白衣，柔和的目眸掩饰了一切，神圣的气质散发着耀眼的光芒。

    不是精灵皇，即使一模一样的脸，相似的声音，但是那个人不是精灵皇，精灵皇不会有这样光明的气息，不会有这样耀眼的光芒。

    那么这个人是……光明神子。 

    【这里是什么他方】千月澈从地上站起，同样洁白的衣服，两个明明不一样的人，面面相视，这一刻，似乎被融合在一起，两个人的身影有种重合的错觉。

    【切，以为你会好奇我是谁呢】光明神子含笑的目眸神采奕奕的看着千月澈，【真是一张让人yy的脸，难怪他会这么爱】 

    闻言，千月澈额头跳出黑线，这是什么话，不是说这个男人是谦谦君子吗？堂堂神族的神子怎么像个痞子。

    【这几年通过你的眼晴，看见了不少有趣的事情】光明神子笑着解释。

    千月澈不解【你一直在我心里？】 

    【是的，我的灵魂被封印在圣灵珠里，即使投胎了，还有神的气息在，所以我的理智还保特着一些】

    【所以，我会无故的使用光明魔法，是因为你的关系？】千月澈再度道。

    【不错】光明神子点了点头，【你比我想象的聪明太多，即使在你的身体里，我仍然无法猜透你的想法，你的心隐藏的很深。】

    【你是地地道道的强盗，居然盗取我的心事】 

    【哈哈哈哈……计较什么，你就是我，我就是你】光明神子大笑。 

    【喂】千月澈干脆在地上坐了下来【这里是什么地方？】

    【神的领域，我自已的私人的空间，也是你的内心】 

    【所以是虚拟的空间？】这个男人也许比自已想象中的要强。 

    【我当然比你强】白衣男人骄傲道，那个自负的神情，完全是成人版本的千月澈。

    【你又偷窥了我的内心】千月澈发怒，提起手冲着男子打去，却发现竟然使不上一点的力气，【这是怎么回事？】 

    【刚才不是跟你说了吗？这是神的领域，你的内心，虚幻的地方是没有力量的】

    【所以一切是假的？】包括眼前这个碍眼的男人，完全颠覆了他的想法。

    【不，是真的，但是真正存在的东西却是假的，还有，别尽在心里骂我碍眼，我们的心意相通，不然也不会看上同一个男人，最主要的一点是，你是我，我是你，你的奸诈继承我的，我的善良也传给了你】

    【你的脸皮真厚】千月澈感叹，恐怕没有人比他更自负，素不知千月澈自已的脸皮比人家还要厚。

    【谢谢，还有这点也遗传给你了】光明神子耸了耸肩膀，随后有些沉闷了，【我的时间不多了，你有什么疑问的尽管问，之后，我便会永远的消失，和你融为一体】

    【既然我们可以融合，我都能记起曾经的事情，为何还要给你机会说，来吧】千月澈张开怀抱。

    【呵呵……】光明神子又笑了，【我真来了】

    【嗯】千月澈点了点头，非常的果断，光明神子也严肃了，一步一步的走近千月澈，透明的身子渐渐的走进千月澈的身体里。

    曾经的一切快速的闪过千月澈的脑海。

    关于他的母亲，神族的圣女，那个梦幻般的女人，她在很久很久以前就找上了自己，当时的自己还是光明神子。

    她说，她喜欢人族如花的世界、她不要神族无尽的生命和永远无法体会的喜怒哀乐、她向往更广阔的天空。

    然后，记忆里的自己笑了，允诺她，拾她如花的世界、收回她无尽的生命，给她机会去尝试喜怒哀乐，给她更广阔的天空。

    想到这里，千月澈的心猛的沉了，前世的自已，好狠的心，尽管这个人是自己，千月澈还是难以相信，所以他那个世界的母亲，带着光明神子的灵魂去了地球。

    而所谓如花的世界却是这般残忍。

    记忆还在不停的流转，来到了光明神子和月主成婚的那天。

    圣殿里，两张一模一样的脸面面相视。

    精灵皇上前拥住身穿红色嫁衣的男人，谦和的目眸是浓浓的忧伤：“我就不可以吗？光，我们是双生子，我们是天地间最完美的一对，我们是天地间最纯净的灵魂，为什么我不可以，为什么？”

    最后精灵皇在光明神子的怀里哭了。

    “因为，只有黑夜才会渴望白昼，只有月光会渴望日光，也只有黑夜是白昼无法体会的，当日月出现在同一片蓝天上，哥，你无法想象，那时的天空有多美。”

    “是吗？是吗？所以你决定了，是不是，光，我给你一次机会，只有一次，只要你后悔了，我便放弃。”精灵皇悲痛的表情变成了决裂和阴郁。

    “不悔。”含笑的声音，依旧温和，即使身体被困住了，他的世界里也不会有后悔两个字。

    “哈哈哈……不悔……不悔……。”

    精灵皇喃喃自语，伸手解开光明神子身上的衣衫，细长的手指划过他身体的每一处，那么温柔、那么动容，但是眼底的阴狠越来越深。

    只因那美丽的身体上，处处都是深紫色的吻痕。
 
    “我会让你后悔的。”留下这一句话，精灵皇穿上光明身子的衣衫走出了神殿，气息雷同的两人穿上同样的衣衫，一时之间守在门口的五神将也难分谁是谁。

    朝着月主的方向走去，精灵皇没想到竟然会碰上魔王，他趁其不备封印了魔王的灵魂，用空间魔法，直接将他丢进了极光之殿的锁妖塔。

    然后他看到了同样身穿红色婚装的男人，这一刻月主身上的婚装 刺痛了他的眼晴。

    身影扑进男人的怀里。

    耀眼的红色让月主在第一时间竟没有发现，这个男人不是自已心爱的那人，然而在他扑入自已胸怀的那一刻，他认清了，他的爱人，高高在上的光明神子，永这都是神圣的，再妖媚的动作在他的身上，也是和煦的。

    而这个身体，没有自已气味的身体，根本不是他的爱人的。

    可是即使明白也来不及了，精灵皇和光明神子是双生子，是天地间最纯净的灵体，也就是说，在某种情况下，光明神子有多强大，精灵皇就有多强大。

    只是感觉身边一阵阵的风吹过，他离开了神族，在回顾时，身体被精灵皇扔到了地上。

    这里的空气非常的干净，没有一丝的杂乱，看着四周都是云层围绕，一眼望去，天地竟在脚下。

    这里是灵山之巅。

    但是这并非让月主感到害怕，他怕的是他的魂魄，他的魂魄正在一丝一丝的消失。

    光明神子解开精灵皇的封印已经过了多时。

    “圣樱。”他放出那个被隐藏起来的孩子。

    圣樱迷迷糊糊的睁开眼晴，有些不知所措。

    “圣樱，三天，三天之后来灵山之巅。”他知道以他和精灵皇的灵力，对方只能支持三天。

    事情的确如光明神子的预料般，三天，只有三天。

    精灵皇不相信，他无法相信：“你疯了，你会消失的，他的灵魂已经散了，你拿你的元神救他，消失的就是你，你疯了……光……你疯了……”

    精灵皇口吐着鲜血大喊，不，他不相信，他绝对不相信，为什么……为什么……明明自已才是那个应该站在他身边的人啊。

    为什么……为什么……

    精灵皇愤怒了，体内的经脉被震断。

    “你不能死。”依旧是温润的声音，精灵皇睁开眼晴，光明神子淡定的目眸里，没有愤怒、没有悲伤，偶尔飘过一丝兴奋。

    是的，兴奋，精灵皇疑惑了，为什么这个时间，他还能笑着。

    “你在关心我吗？我死了，你也会难过的是不是？”精灵皇虚弱道，光明神子赶紧护住他的心脉。

    “是的，因为你是我哥哥。”这是唯一牵扯着两个人的理由，唯一的理由……“如果你死了，精灵界会乱。”

   “哈哈……哈哈……这才是真正的原因吧，你怕麻烦，怕精灵界乱了，会麻烦到你，你不恨我吗？不恨我吗？”

    “不恨。”他从来都是聪明的人，聪明的人不会生活在仇恨里。

    “你竟然无情的连恨也不肯给我，不……我不会让你如愿的……。”说着，精灵皇准备再次催动灵力。

    光明神子蹙眉，用他为数不多的灵力封印了精灵皇暴乱的灵魂：“哥哥，沉睡吧，当你醒来之后，一初都会不一样的。”

    眼晴累了，疲惫了，精灵皇果真睡着了。

    用最后一丝力量，启动空间魔法，光明神子将精灵皇的身体封印在精灵族里，万年以后清醒的灵魂又辉是怎样？

    五神将快圣樱一步找到了光明神子残余的灵魂，他们五个人合力将光明神子的灵魂修 补了，但伸出又深怕他在重生的时候再度出意外，所以将已经沉睡的力量也封印了。

    这就造成了转世后的千月澈。

    祭司塔内五神将已经醒来，曾经的记忆混合着现世的记忆，除去金和土，其他的人大脑有些凌乱，而千月神并没有苏醒，依旧这样躺着。

    关于这一点，连金和土也不明白。

    围绕着千月澈的圣灵珠慢慢的融入千月澈的身体里，祥和而强大的力量不停的从千月澈的身上发出，黑色而柔顺的长发，散开在他的四周。

    冰清玉洁的人儿美的不像话。

    突然，千月澈的眼晴睁开了，黑色的木目眸泛着五彩的光芒，那是真正属于光明神子的力量。

    “神主。”金和土激动上前。

    千月澈朝他们点了点头：“让你们担心了。”千月澈起身，一步一步的来到千月神的身边，沉睡了万年的记忆此刻深刻的印在他的脑海里。

    蹲下身，将满头白发的男人抱进怀里，随后轻轻的吻上那一张依旧微薄的唇，像是在轻唤着他沉睡的灵魂。

    慢慢的，千月神的眼睛睁开了，看着亲吻着自已的千月澈，首先一愣，随后双手环住他优美的颈脖，化被动为主动……

    依旧是皇宫的御书房，只是这一次，不同于前几次的气氛，几人你看我、我看你，竟不知道该说些什么？

    千月澈还是千月澈，坐在椅子上，不停的吃着东西，千月神还是千月神，依旧这样温柔的抱着怀里的孩子。

    让一干等着真相的人，急了心。

    “吃啊，怎么不吃，是列罗特的手艺差了吗？”千月澈感觉自已像是很久没有吃过东西了，千月神抬起手，亲昵的擦去他唇角的糕点屑。

    “慢着点，又没人跟你抢。”怎么还是一个样子，以为多了上辈子的记忆会成熟一点，原来是他高估了这个小家伙。

    而诺杰看着满头白发的千月神，伤心的哭泣着，他私下觉得是千月神使用灵力过度，促使未老先衰。

    关于这一点，千月神也不想跟他解释。

    “神主。”

    “主子。” 
  
    “弟。”

    几人同时唤道，列希・斯顿弗莱没有开口，只是眼神疲惫的看着千月澈。

    终于将一盘子的糕点解决完，千月澈还忍不住舔了舔手，接着拉住千月神的手摸了摸自己的肚子：“是不是大很多了？ ”

    吃饱了就想睡觉，做人就是这一点特懒。

    “最近没有错食了魔果吧？”千月神陪着打趣，一边暗示。

    “当然，突然好想知道亚亲王怎样了？”慵懒的蹭在千月神的怀里，千月澈不急、一点也不急。

    “小殿下。”列希・斯顿弗莱再也忍不住了，歆儿还在精灵皇的手里，他一刻也不敢放松。

    “看看，都恢复记忆了还一点也不尊重本殿。”千月澈委屈的抗议道，“父皇，我太失败了。”

    目光一凛，腹黑的男人笑着提议：“澈儿可以调教、调教。”抬起头，视线揽过所有的人，被他目光环过的几人，一阵颤抖，这个男人是在威胁他们。

    果然，等这件事完成了，皇宫也不是久留之地，众人心想。

    终于在众人要发怒之际，千月澈清凉夹着温润声音传出：“做回自已的感觉是不是很棒，不再是面无表情的五神将，而是真正的自已，有喜怒哀乐的自己。”

    五个人一愣，随后才明白他的意思，但是还是不明白。

    “当曾经的记忆在你们的脑海里重演的时候，你们有什么想法？”千月澈问道。

    “凌乱过后，不过是看了一场人世。”首先回答的是列希・斯顿弗莱，他是理智的人，得失之间，他永远明白自已想要的是什么。

    列罗特本就懒散的性格，五神将的身份太敏感，也太沉重，他喜欢当个普普通通的人，做着随心所欲的事情。

    至于裕非，他跟千月澈一样，受着 21 世纪精英教育，他们的理念比这个时代的人，早就超越了很多，比如说穿越时空，虽然现代的人不会相信。

    但是冥冥之中，如果发生了，现代的人接受度，绝对比古代人快，因为在现代，关于这样的传说、电影实在太多。

    “是啊，在本殿看来，也不过是看了一场人世，光明神子的记忆恢复了，光明神子的力量也恢复了，而本殿还是千月澈，只走脑海里多了一世的记忆。

    你们一定在好奇所有的事情吧，其实这件事情的发生早在我的前生算计之内。”千月澈特意强调，是他的前生，而不是他，免得众人发怒，将怒气发在他的身上。

    “什么意思？”众人异口问声道。

    “你们不是一直在好奇吗？为什么我的前生从来不去参加精灵皇的宴会，为什么他游玩过那么多的地方，可是从来未去暗夜之族，因为一切在冥冥之中依旧注定了。”所以他极力的抗拒这个命运，却不知道，所有的一切还是按照着命定的事情在发生。

    “对。”他们是好奇，从他们还是前生的时候就在好奇。

    “因为我的前生当年在修炼的时候，灵魂出窍过。”千月澈摇头，那个大胆的男人，大概一生也没这么倒霉过，“而那一次的灵魂出穷，来到了21世纪的地球，看到了神族的圣女，也就是我前生的母亲，他亲眼见证了我的诞生。”

    所以才预料着事情的经过。

    “若是如处，当年的神主为什么不阻止，而要亲眼看着事情的发生？”金不解问道。

    “糊涂。”千月澈突然厉声道，“你们好歹是五神将，难道你们不明白吗？如果这件事存在在未来的历史里，那就说明在过去真的发生过，本殿既然在现代已经重生了，那就说明一点，之前光明神子已经重生了，不然不会有本殿出现。

    而既然已经发生的事情，不管你想去怎么改变结果只有一个，那就是最终的结局还是一样的，只是经过不同。”

    “属下愚钝。”金低下头，的确，他问出了一个很蠢的问题。

    “罢了。”千月澈挥手，“这件事该怪的是我，不，是我的前世，该跟你们讲清楚的，在你们五人赶到之前，精灵皇被那时的我封印了灵魂而回到精灵族沉睡了，而父皇，当时的月主，已经被那时的我送去转世，只是……。”

    明畔突然邪笑：“父皇，如果这一生没有千月澈，那么千月神会寂寞生生世世。”

    “哦？”千月神挑眉，“是情咒？”千月澈恢复了前世的记忆，千月神自然也是，所以很快他便明白。

    “情咒？”五个人再度异口问声道。

    “恩，古来的咒语，被列为禁忌，所以尔等不知道。光明神子将月主送去重生之后，同时下了情咒，如果月主的转生找不到，并且爱上的不是我，那么穷其一生，他都会寂寞。

    同样，如果他认定了我。”千月澈看着千月神，“那么我恢复光明神子力量的那一天，也就是月主苏醒的那一日。”

    爱情，不是一味的成全，而是真正的独裁。

 
千月之魅  第十四章  前夕

    当千月澈恢复光明神子的记忆和力量时，也就代表着和精灵皇之间的战争爆发了。

    “神子殿下。”雷・利斯有些激动的看着千月澈，还是一模一样的脸，不同的是发色和目眸的颜色，可是无形之中，却给了自已很大的压力。

    是心里的作用吧，因为有了先入为主的思想，知道这个人是光明神子的转世，雷・利斯心想着。

    千月澈纤细的身影伫立在皎洁的月光下，乌黑的发丝随着偶尔的清风飘动，天地之间的景色，仿佛只为他一个人而修饰。

    听见雷・利斯的声音，千月澈回首，刹那间的柔和让雷・利斯的心隐隐一震，这张脸还是这样幼嫩，但是气质上比起之前又是成熟了几分。

    感觉到自己一刹那的别样心思，雷・利斯赶紧回神，目光炯炯有神。

    “有事？”没有去理会或者没有去注意雷・利斯的心思，千月澈声音清淡道。

    “没……只是……。”只是什么也没有，明天就要回神族了，他只是突然感叹了起来。

    “关于本殿重生的事情，可曾像神族的其他人提起？”千月澈思索了一会儿问道。

    “没。”雷・利斯摇了摇头，根本还来不及说，便被精灵皇打伤了，随后来到了这里。

    “那便永远保持这个秘密。”千月澈语气依旧平淡，但是眼神不容置疑，“记着什么都没有发生过，你就当来人族逛了一趟。”

    雷・利斯也是聪明人：“雷明白。”

    当四周再度回到刚才的安静时，千月澈整个人懒散了下来，虽然说，他选择以千月澈的方式活着，光明神子的记忆对于他而言，就等于看了一场电影。

    但即使只是一场电影，总是会留下感叹的。

    “澈儿在想明天怎么面对精灵皇吗？”千月神拿着外袍为千月澈披上，夜晚和白天的温差太大，以千月澈懒惰的个性，是绝对不可能走上几步去取衣衫。

    “父皇。”千月澈靠进千月神的怀里，“你明明知道不是的，我不是光明神子，我拥有他的记忆、拥有他的力量，也是，我们是同一个灵魂，但是我很确定我不是他。”

    千月澈字字说的斩钉截铁。

    “那澈儿在恼什么？”千月神挑眉反问。

    背靠在自已怀里的头摇了摇头：“我也不知道，只走一时之间感触很多，像是突然接受了很多的事情，父皇，等明天精灵皇的事情忙完，咱两把曾经的记忆去除掉好不好？”
    千月澈转了个身，抬头看着一头白发的男人，这是拥有暗夜之主力量的男人，天地间不可能只有白昼而没有了黑夜，也不可能只有黑夜而没有白昼。

    所以黑夜和白昼是两条永不相交的平行线，反之它们存在的真理是一样，大家都以为光明神子和精灵皇是天地间最纯净的灵魂，所以他们的力量应该是最高的。

    但是他们都忽视了白昼和黑夜存在的道理，光的力量有多强，夜的力量是与之并存的。

    “若是如此，那便依澈儿。”千月澈皱着小脸，真正苦恼了，他不喜欢被光明神子的记忆纠缠，虽然那个人也是他自已，但是就是不喜欢，他不喜欢光明神子的记忆里全是父皇，一点都不喜欢。

    “为何？”千月神甚是不解，但是他知道，从千月澈的嘴里吐出，不是答案的答案也会成了答案。

    “因为，我不想忘记父皇的前世。”暗夜之主，那个清高、淡雅却又非常纯真的男人。

    向来是以为高傲和冷淡而存在的，却在第一眼看见光明神子之后，心动了。

    我要你，天地间有人敢这样说，不是我爱你，也不是我喜欢你，而是我要你。

    我要你胜过我爱你，因为爱终有一天会冲淡，而要是永远的，啊光明神子和暗夜之主的眼里，那是最珍贵的，两个人彼此寂寞的人终究还是走在了一起。

    “原来澈儿是在吃醋。”千月神终于明白，小家伙之所以呈现出这么灰暗的神情，是在吃自已前生的醋。

    “哼。”千月澈冷哼，“父皇是我的，父皇的前生也是我的，那是任何人都不能想的，连做梦也不可以。”双臂环住千月神的腰，骄傲的宣布自己的主权，这是在捍卫自已的领土，千月澈自然要强势。

    “可那不是别人，澈儿，他虽然是你的前生，但是不可能否认那是你。”千月神摇头叹息，果然，不是答案的答案成了答案。

    “不是不是不是。”千月澈声音越发重了起来，“绝对不是，我是千月澈，父皇的 ……父皇的千月澈。”他才不要做光明神子，他只想做千月神一个人的千月澈。

    偶尔开心的时候可以大笑、可以任性，偶尔不开心的时候可以倔强、可以张扬，他的世界里只想有一个千月神，他喜欢自己的视线跟随着他的身影，他喜欢千月神处理国事时认真、严肃的神情。

    他喜欢千月神看着顽皮的自已无奈却依旧温柔的神情。

    他喜欢千月神为自已担忧、为自已挂心的神情，喜欢到无法用人世间的任何一个语言、任何一个词汇来表达。

    千月神的心一震，先是愣住、随后是喜悦，已经不仅仅是喜悦，也是同样无法用世间的任何一个语言来表达。

    “千月神也只是千月澈的千月神。”的确，在任何一个人的眼里，千月神是王者、是国君，是不可忽视、不可侵犯的存在，只有在千月澈的眼里，他是普通的父亲、普通的男人、普通的恋人。

    ……

    因为千月天歆、迪泽、耶罗弗拉还在精灵皇的手里，所以即使千月澈不担心，其他人也容不得他不担心。

    曼罗阁的地下室，众人集中在一起，没有人知道他们去了神族，等待着他们的是什么。

    不管是千月澈还是千月神，又或者金、木、水、火、土五人，神族在前生他们虽然很熟悉，但是在今世他们太过陌生。

    千月神要离开，但是又无法肯定时日，千月帝国不能一日无主，这个时候千月澈提议让千月天玉回来。

    那一日

    “千月天玉？”千月神甚是意外，那个孩子在他的记忆中几乎为零，真正拿正眼看他的时候，是那一日凡多蒙（将军名字）丧父回帝都期间。

    曼罗帝国边缘地区小国无数，甚至还有一些被称为可移动的国家，那些所谓的可移动的国家其实就是居无定所的部落，而那些部落的首领有些非比寻常的野心。

    凡多蒙就是预防其中一个雄鹰部落的将军，原本那个部落还一直很安静奋，直到凡多蒙回到帝都的时候，那些部落因为曼罗帝国的军队里没有将军在，所以开始进攻了，企图拿下曼罗帝国的这一块土地。

    因为雄鹰部落生活的地方地处沙漠边缘，所以经常有风暴来袭，而他们对面的平原就是凡多蒙军队的驻扎地，也因如此雄鹰部落的首领对这块肥沃的领地非常抱有看法。

    凡多蒙被称作是草原上的英雄，因为要防着偷袭草原的部落，所以十几年来从未回过京都，草原上是以步驻扎，所以将领的指挥非常的重要。

    父丧，他不能不顾孝义，但是雄鹰部落的突袭，让他忠孝难选。

    这个时候一向瘦弱不被关注的千月天玉居然请战，满朝文武的大殿上，因为这几年千月澈的照顾而长高了不少的少年，虽然有些害怕，但是纤细的腰身挺的笔直。

    苍白的脸因为紧张而泛着红晕，清俊的气质，让所有的人这才领吾到，原来曼罗帝国还有五皇子。

    千月神是犹豫的，曼罗帝国不缺乏将军，派谁去都比千月天玉去好，但是 这个时候千月澈说话了。
  
    当年的千月澈年仅十岁，比起五岁那年的嚣张丝毫不减，依旧是狂傲的神情，不屑的看着反对的众巨，冷冷的声音有种在传递死亡的错觉。


千月之魅 第十五章   圆满（完结）

    千月澈当时说：“就算五哥战亡了，死的是千月家的孩子，本殿知道，几位要说，失的是曼罗帝国的领土，本殿倒想笑了，曼罗帝国人才无数，难道几位大人连再去收复山河领地的本领都没吗？”

    冷冷的声音，淡薄的几句话，将众巨怔住，千月澈突然摇头含笑：“如果几位大人没有这个本事，又凭什么阻止五哥的请战，如果几人大人有这个本事，那么第一，大人为何不请战，这可是欺君之罪；好，第二，既然大人有这本事，又何必怕五哥会失败，大不了再把领土收复就是。”

    于是，当着众巨的面，千月神允了，千月天玉当时激动不已，少年自信的神采有一瞬间飞扬了起来。

    虽然那一战，千月天玉没有赢，但是值得庆幸的是，对方也伤亡很多，所以两军，暂时维持不动，在千月天玉带着草原上的将士死守河山的时候，凡多蒙已经悄悄在回去的路上了。

    最后的胜利是可想而知的，从此千月天玉的名气渐渐传了出来。

    当千月天玉将千月神交代的事情都做的非常好时，看着千月神眼中的赞许，千月天玉又是感动又是含泪，草原上的日子虽然没有京都的繁华，但是他并不贪想富贵。

    他只是念着这里帮助过他的六弟。

    当所有的事情交代之后，几人便聚集到了这里，曼罗阁的地下室。

    地下室渐渐传出混合的气息，原本清楚的身影一个个变得模糊，四周的景色被飞速而过，再睁开眼晴看清楚眼前的景象时，四周清晰的气息和极高的灵子流动让大家一愣。

    “这里是神宫。”神宫，光明神子的宫殿，千月澈接着道，“雷，你出去，让神族的侍卫四处去寻找，有没有二哥他们的消息，哥、列罗特、你们也熟悉这里的情况，四处去看看。”说罢，千月澈伸出左手，掌心泛出一股金色的光芒，随后光芒消失时，出现在千月澈手里的是一块金色的令牌。

    这块令牌是光明神子的神令：“五行将尔等是重生之身，侍卫无法看清他们的灵魂，拿着神令，方便寻找，但是记着，神族已经没有五行将了，尔等是奉本殿命令的再普通不过的人。”

    “是。”众人异口同声的道，千月澈的意思他们明白。

    光明神子在人族重生、精灵皇因为和先明神子是欢生子的关系，统领了神族太多年，如果这件事情被传出去的话，不只是神族会乱，同样的精灵族、暗夜之族还有魔族都会乱。

    暗夜之族目前只有暗黑长老知晓这件事情，而魔族，魔王虽然对这件事情没有看法，但是不代表没有野心的人，如果因为这件事，四族的野心份子、或者多事份子集合在一起闹了。

    那么四族一乱，连累的是人类的领地，会魔法的人族也许还可以自保，但是矮人、狼人、或者一些普通的人类都无法判断命运。

    而千月澈和千月神，两个人对看一眼，精灵皇说过，在神族的神殿等千月澈。

    神族的神殿便是当年一切事情的起源。

    来到神殿的门口，均被这里安静，却寂寞的气息感染了，安静，走因为这里是光明神子的神殿，不是地方的安静，是那个被称作神的男人，内心的寂静。

    “父皇，我开始明白前世母亲的想法了，无尽的生命走不到边，的确是孤单的。”千月澈还是想象起自已还是光明神子的时候，百年、千年、甚至晚年如一日的过着这样的日子，所以当他的灵魂不小心穿越了时空，来到地球而知道会发生在自己身上的事情时，他是期待的。

    啊，终于不要孤单了。千月澈知道，自己当时就是这样想的，这个时候，千月澈才渐渐感觉到，自已真正融入光明神子的世界里了，难怪他说：我就是你、你就是我，没有真正的进入神族时，千月澈还无法体会到。

    这一刻，有感觉了，因为寂寞带来的感觉。

    “所以孤单的我们走到了一起。”这份被彼此的需要，已经非爱所能解释了，光明神子和暗夜之主到底存在的爱有几分，谁也无法判断，但是这份需要却执着着彼此的灵魂，所以造就了今生的千月神和千月澈。

    千月神和千月澈走因为爱而走到一起的，他们的爱加上他们前世的执着，所以彼此的命运才被牵扯生生世世。

    而这份牵扯是完美的。

    爱并非只是爱，也是彼此对彼此的需要。

    神殿的门打开了，里面没有发出声音，但是千月澈和千月神都知道，那个众生之中最完美的男人在里面。

    “父皇，你在这里等我。”千月澈转身面对着千月神道。

    “好。”千月神颔首，精灵皇和光明神子的牵扯不是他可以插入的，他们兄弟的事情，需要自己去解决，而千月神知道，自已唯一能做的是等待和信任。

    千月澈双目含笑的看着千月神，最后踮起脚尖，亲吻着千月神的双眉：“等我。”身影随着声音消失。

    门“砰”的关上，千月澈站在门口看着长塌上一身白衣背对着自己的男人，优美的身影是天下间最美的，和谐的气息仿佛这人不存在似的。

    “我来了。”最后是千月澈先打破了这道沉默，因为沉默压得他喘不过气来。

    白色的身影转过，面对着千月澈，银色的面具挂在那人的脸上，谦和的目眸深深的望着千月澈，正透过他看着他身上的灵魂，随后是深深的夫望。

    “你是以什么身份来的。”温和的声音有股淡淡的冷漠。

    “哥哥，我是以你弟弟的身份来的。”温润的声音道，不似千月澈平常的冷质，多了分感触、多了分压抑、多了份沉重。

    “当真？”精灵皇眼晴一亮，身影转眼间来到千月澈的面前，欢手捧着千月澈的脸，明亮的目眸又一次渐渐的暗了，“如果你是以光的身份来，为什么……为什么不以光的面貌来面对我？”

    最后一句精灵皇大喊：“你说啊，为什么……为什么……你是副魂，他是主魂，一旦你恢复记忆便会变成他，他的声音、他的相貌、他的身体，一切的一切都会变成他的，为什么……为什么如今还是你这个小鬼？”所以是骗他的，一定是骗他的，精灵皇痛声哭泣了起来。

    身体颤抖在地上，背着门背。

    “为什么……你知道……你知道我是怎么过的吗？你知道吗？当年你封印了我的身体之后我的灵魂进入了长眠，但是我不甘心……我不甘心啊，这份不甘心呢，这份念着你的不甘心，再度让我醒来了，但是我的身体被封印住，无法动弹，我能动的只有灵魂，我在第一时间来找你了，才发觉，神殿已经没有你的气息了，而那些所谓的神族子民竟然不知道，不知道他们的神子已经去重生了。

    光，这就是你的神族子民，哈哈……他们一点都不关心你，不关心你。

    真正对你好的只有我，你懂不懂只有我，光，即使转生了，我也要来找你，所以我拼命的冲击的你的封印。

    待我冲开封印之后，我找到了你，却不知道你竟然成了暗夜之主的儿子，光，生命很可笑，我想这样多好，父子……你们这一世走不可能了，所以我进入了那个疯女人的身体，每天笑看着你们的一切。

    可是……”精灵皇哭的越加伤心了。
 
    千月澈只是听着，没有开口。

    “可是你们居然作为人族的父子而相爱了，光，即使转世了，你也要选择他是不是，不顾常理道德要跟他在一起是不是？哈哈……那条蛇……那条蛇竟然没咬死你，真是条笨蛇。

    可是真正笨的是我，我不舍得啊，你是光的转世，所以我才选了最笨的蛇要来咬你，我想，这样，这样你便会注意我了，人族不是最讲亲情的吗？ 

    我寄住在那个女人的身上，是你名义上的母亲，你一定会寻着线索来找我的，但是你没有，你竟然没有。

    看着你一天天的同那个男人嬉笑，我不甘心啊，为什么千万年来，痛苦的是我，为什么被你遗忘的是我，但是我想，没关系的，等光你恢复记忆了，恢复记忆了，你就会记起我了，所以我一步一步的引导你，引导你去寻五神将的转世，只有寻到了五神将，解开你的封印，这样就好了，这样就好了。”最后这个男人抱着头大笑了起来，“可是我忽略了，所谓的恢复记忆只是我一味的想法，也许你们并不乐意，所以我需要人质，感情果然是最伤人的东西，是不是，你的五神将为了他们的爱人一定会来的，这样就没有选择，哈哈 ……”

    “你费尽一切，可曾明白最终想要的是什么？”千月澈走到他的身边，蹲下身子，伸手揭开他的面具，“在我不在的日子里，作为光明神子而或者，学着我的一切，累吗？”

    嗯？

    精灵皇大笑的声音停住了，怔怔的看着千月澈，随后冲进他的怀里，再一次放声大哭：“我累了，我真的累了，所以我才想要你恢复记忆的，我真的活的好累，千万年的执着，逼得你不得不转世，光，我真的累了，那颗心累了，也伤了你……。”

    寂寞的日子里，他不只是愤怒，过去的一幕幕总是重演在他的脑海里，再回顾时，心寂寞的要死。

     “累了，便放手吧。”千月澈抬起埋进自已胸膛的头，手轻抚着精灵皇的脸，“你看，只是一张脸而已，你要的只是一张脸，哥，从开始到现在你爱的不是我，是你自已。”

    “不，我……”

    “嘘。”千月澈伸出食指放在精灵皇的唇间, “哥，你忘记了，在刚一开始，你问我为什么灵魂已经苏醒了，却不是那张跟你一模一样的脸，哥，你问的不是我是不是走光，而是那张脸。

    哥，你就像生活在魔镜里的皇后，被自已的脸迷惑了心，不巧的是，这个世界上还有一个跟你长的一模一样的我，所以这份迷惑你渐渐的转移到我的身上。

    哥，这不是爱，走寂寞，我们都是寂寞的人，因为没有尽头的生命而寂寞。”

    “我……我……。”精灵皇犹豫了，模糊了，这千万年的执着，只是因为寂寞？这千万年的执着，只是因为这张跟自己一模一样的脸吗？

    不不不，不是的，自己是爱他的，是爱光的。

    但是，为什么，突然之间，他连说服自已的勇气也没有了，而愿意相信这个孩子的话，不，这个孩子太可怕了，太可怕了。

    精灵皇赶忙从千月澈的怀中离开，并且警戒的看着他，一步再一步的往后退。

    突然之间，千月澈笑了，一向追求完美的精灵皇其实还只是个长不大的孩子。

    “哥哥，你的可爱，超出了我可以想象的地步。”千月澈摇头，走出了神殿。

    光……精灵皇伸出手，想要去拉，只是，声音停在喉咙里，没有发出，脑海里一直回想着刚才千月澈的话……

    “澈儿。”看见千月澈走出神殿，然后关好门，千月神上前，弥漫双眼的是浓浓的担忧，“他……？”

    千月澈摇了摇头：“只是一个闹着别扭的孩子，他，会没事的。”

    当千月澈和千月神同列罗特他们集合的时候，他们已经找到了迪泽、千月天歆、耶罗弗拉好一会儿，看着三个人只是昏迷，而没有一丝受伤，千月澈明白，其实在精灵皇的内心深处，他是不舍得光明神子受到伤害的。

    他并非无情无心的人，只是曾经的执念太深。

    几人转身准备回去的时候，一道白色的身影挡住了他们的去路，众人一惊，赶忙上前护住千月澈。

    精灵皇挑眉，完美的脸神采飞扬，细长的右手食指指着千月澈：“本皇决定了，你给本皇听好，就算你说的，本皇执着于光，是因为这张同本皇一模一样的脸，那么……。”精灵皇停顿了一会儿。

    清亮的目眸含着深深的笑意，看的众人心里一阵发毛：“千――月――澈。”精灵皇一字一字唤道，“本皇发现听了你的话，本皇明白了一个道理，那就是，本皇决定从今天开始要追你，这下可别怀疑本皇的用心是因为那张一模一样的脸，千月澈你可找不出理由来拒绝本皇了。”

    说罢，精灵皇得意的看着千月澈。

    千月澈一阵昏眩，幸亏千月神眼明手快的抱住他，别怀疑，千月澈的确昏了，被精灵皇吓昏了，因为他可以预料，自已以后的人生绝对逃不出精灵皇的魔掌。

    父皇，咱们的幸福之路还长着呢。

正文完结



千月之魅  八年1


    自魔舞大会结束之后，千月澈的心情一直不错，当然最主要的是他知晓裕非也来到了这里，虽然他对那个所谓的罂粟帝国的国君不是很满意，虽然他知道哥哥跟耶罗弗拉之前还有些事情不是他可以加入的。

    但是冲着这个男人看着哥哥的眼神，千月澈决定让耶罗弗拉过关。

    回到皇宫让千月澈最开心的就是手电筒的成功现世。

    某一天，看着一颗颗长出树苗的樱花树，千月澈觉得无比满足，才短短一年的功夫，这些樱花树居然长的这么高了。

    看着头顶的烈日，千月澈皱眉，心想：似乎足有十来天没有下雨了，樱花树不知道会不会枯萎死。

    所以这一天，千月澈领着金龙殿的一些太监、宫女进了曼罗阁，挑水的挑水、施肥的施肥，整个皇宫里顿时热闹了起来。

    这里的肥料并非大家所以为的那些俗物，而是从民间采购的一些野生的药，然后再经过医疗师的分析和变动，就成了对植物营养价值非常高的植物肥料。

    通常这些植物肥料是用来培养御花园的花草。

    皇宫里，特别是千月澈的一举一动从来都是被大家盯在眼尖上的，而如今这么大的声响大家自然是好奇了，好奇之余还等着看好戏。

    俗话说，帝皇宫殿里的奴才可是七品官，千月澈这么指挥他们，大家想尽等着看他的好戏。

    可是那些太监和宫女做的可尽兴了，春天是春意盎然之季，嫩绿的上草已经铺满了地面，曼罗帝国天气温和，这会儿穿着单衣也不会觉得冷。

    千月澈特不喜这里的衣服，穿着做事的时候不方便，所以在动手之前，千月澈画着图纸让诺杰拿去司制房改出一批着装。

    上装是加厚的棉质短袖T恤、下装是棉质的长裤，诺杰拿着赶出来的衣服，一件一件的分给其它的太监宫女，众人拿着手头的衣衫甚是新颖。

    千月澈首先进了曼罗阁换了衣服，水粉的长发被编织成长长的辫子披在小屁股上，六岁的年龄比五岁时长高了不少，但还是那么一个小不点。

    “大家小心点，别把本殿的树给拔了，把这些野草拔掉，施好肥，然后再把这一大块的嫩草铺上。”依旧是幼嫩的声音带着软软的调调，千月澈一手插着腰，一手接着那些樱树林道。

    雪白的玉足踩在泥土上，脚底是凉凉的感觉，令人不自觉的欢喜。

    “殿下的话，大家听明白了没？”诺杰提高了尖锐的嗓音。

    “奴才听明白了。”

    “奴婢听明白了。”

    响亮的声音非常的有动力，听的千月澈一阵满意。

    “六......六弟。”千月天玉已经十五了，这两年因为东西吃的好，所以身形拉长了不少，但是还是有些偏瘦，皇宫里，除了千月澈身边的人会恭敬的唤他一声五殿下，基本上的人都将他无视。

    毕竟没有母亲、又没有身份的他在这里是卑微的。

    方才他在自己那冷清的宫殿里，听得照顾他的太监说，六殿下似乎在干什么好玩的事情，太监本是金龙殿的人，被千月澈派过去照顾千月天玉的时候是不愿的，毕竟在所有的宫殿里，帝皇的寝宫金龙殿里当差的工资最高。

    但是千月澈承诺他领取那边和金龙殿双份的待遇，这会儿可把他高兴了。

    来皇宫当太监的，都是穷人家的孩子，有钱人家哪会把儿子的那个割掉送来当太监，所以太监自然是以赚钱为主的。

    不像宫女，在宫女之中有寻常百姓家的、也有富商人家的、也有公爵、侯爵家的。
 
    千月澈正站在泥土里忙着挖土，看着千月天玉有些腼腆的站在外面，正不知道怎么办好，赶紧朝着他招了招手，“五哥也来吧。”

    “可是小殿下，咱们的工作服没了。”诺杰提醒道，听着千月澈说管那衣服叫工作服，工作服是按照当时定的人数向司制房去上报的。

    诺杰对着千月澈的话，向来说一不二，所以千月澈说多少件，一根筋直到底的他就报上多少件。

    千月澈道：“没事儿，回头让司制房给五哥添几件新衣，过年了，该穿新衣裳了。”

    诺杰一听，顿时明了。

    曼罗帝国是在十二月迎来初春的，因为曼罗帝国气候暖和的关系，所以初春迎来的也特别早。

    如今已到了十二月底，过不了几天就该正月了，正月里所有的殿里的嫔妃、皇子、公主，又或者平常人家都忙着添加新衣服。

    以前昭仪还在世的时候，司制房的名单里还有千月天玉的份，现在昭仪不在了，该属于昭仪宫的一些丝帛早被一些眼红又善于打交道的嫔妃分了去。

    这些妃嫔处于不上不下的位置，宫里有权利的宁贵妃和皇贵妃自然不屑这些小东西，而那些得不到帝皇恩宠，又平时和两位贵妃素有来往的，自然就会贪心想了。

    “小殿下放心，奴才明白。”

    千月澈是一大早开始忙的，这会儿该到了午膳的时间，千月神坐在御书房奏折批得有些无聊了，心里左等右等，也等不到他的宝贝儿子来报道，心想奇了。

    若换了平时，他的宝贝儿子早就一脚蹿开御书房的门了，今儿个澈儿又是在做些什么事情？

    才这么想着，千月神便走出了御书房，一路上看着宫女们交头接耳，千月神知道，许是他的澈儿又干了惊天动地的事情。

    可是顺着曼罗阁的方向走去，也不见有人来哭诉，难不成是自己误会了澈儿。

    才走到曼罗阁的门口，便发现，很多人好奇的趴在围墙上偷看着什么，甚至连千月神走近也没有发现。

    千月神也不闹，自个儿走了进去，发现的侍卫准备行礼，被他一手阻止，远远的看见他那道纤小的身影趴在泥土里，其他的人忙着手里的活儿，而诺杰和千月天玉围在他的两边。

    瞧瞧那趴的样子，真没家教，千月神一边摇头、一边叹息，小家伙素来爱干净，这会儿怎么就趴在泥土上，千月神再走进一会儿才发现，樱树林边缘上尽是些植物化肥，难怪这段日子他觉得御花园的花枯萎了不少，敢情这化肥都被小家伙抢来了。

    而这件事的帮忙之一便是诺杰。

    千月神慢慢的走进，诺杰和千月天玉也同时发现了他，被他“嘘”的一声阻止，诺杰自是没什么，倒是千月天玉有些害怕，有些颤抖。

    平日里他也会来千月澈的曼罗阁走走，但是从未碰上过千月神，这会儿看着他身穿黑色的龙袍，帝王的高贵和威严透过龙袍无声的流露。

    所以他怎能不害怕？

    但是出乎他意料之外的是，这个尊贵的男人，只是一脸宠溺的抱起趴在泥土上的人儿，一点也不在乎泥土会弄脏他的衣衫。

    “毫无形象的趴在泥土里，澈儿在干什么？”千月神双手环住千月澈细小的腰身，将他抱起，无暇而没有任何伤痕的手一下又一下的拍掉千月澈身上的泥土。

    早在千月神靠近的时候千月澈便感觉到他的气息，只是他正忙着呢，这会儿看到男人温和的俊脸，千月澈赶紧摇了摇头：“父皇。”

    千月神挑眉，将千月澈慌张又故意乖巧的神情看在眼里，小家伙也学会隐瞒了？

    “澈儿的衣服很特别。”狡猾的男人客观的平价，先把小家伙的狐狸尾巴抬起来，再来拔掉才有意思。

    果然，小狐狸是受不了表扬的，毕竟在现代才18岁，到了这里，过惯了不用去脑筋的日子，所以他的智慧压根儿就没因为多活了六年而上升。

    “父皇也觉得？”千月澈明眸一动，“父皇也穿吧......父皇也穿吧......好不好？”小鹿般的眼睛水灵灵的看着千月神，六岁孩子才到千月神的大腿。

    诺杰暗自为千月神留了一滴汗，陛下您可别受不了小殿下的诱惑，您这身份若是穿起这衣服......诺杰全身一抖，脑海想象出千月神穿着这衣服的样子，顿时一阵毛骨悚然。



千月之魅  八年2


    “这样啊？”千月神面露为难，双手拖着下巴，装作哭死。

    千月澈一看千月神那样子，小脸儿一扭不乐意了，要知道在现代父子装是很潮流的，这个男人居然嫌弃，于是小家伙转身，将自己刚才趴在地上挖的坑埋住，然后赤脚狠狠的踩，突然一脚踩空，原来是身子被人抱了起来。

    “放我下来，快放我下来。”挥舞着手脚，拼命的挣扎，想去撕烂那张得意的脸。

    “澈儿生气了？”鼻对着小家伙的鼻子磨了磨。

    “哼。”小鼻子里冷哼着，自尊心比天高的人，是绝对不会承认的。

    “澈儿，凡事要公平。”千月神也不介意，耐着心思道。

    千月澈心一顿：“父皇是想跟我谈条件吗？”

    “聪明的孩子。”千月神表扬，“这不是澈儿说的吗？澈儿的游戏规则里需要交易，所以父皇顺着澈儿的心意去做。”

    强词夺理，千月澈心里骂道，但是那双明亮的眼睛却弯笑了起来：“父皇，澈儿的游戏里，规则是澈儿定的，父皇想玩，也得看澈儿愿不愿意。”

    “朕以为澈儿会愿意的？”千月神勾起迷人的桃花眼，眼神内竟是笑意，看的千月澈直想骂狐狸。

    “父皇。”千月澈将头埋进千月神的发间，张开唇咬着千月神的耳朵，“父皇，本殿已经23岁了，这种弱智的游戏，本殿不奉陪。”

    激将法也没用，千月澈甚是得意的想到。

    却不知这话，引起了千月神哈哈大笑：“澈儿啊......”千月神学着千月澈的动作，只是他并非咬着千月澈的耳垂，而是舔着他白皙的脖子，“23岁的男人，是可以做很多事情的哦，澈儿可是愿意做了？”

    低沉的嗓音包含着忍受了足满一年的欲望，压抑又带着兴奋，让千月澈的心加快了跳动，小脸儿立即绯红了起来：“本殿......本殿不知道父皇在说什么？”

    挣脱着从男人的身上跳下，赤足着地，泥土里传来的又是一阵凉意，于刚才温暖的怀抱不同的感觉太过显明。

    “倔强的孩子。”千月神再一次抱起他，“都到这会儿了，大家也散了，去用午膳。”千月神沉声道，抱着千月澈向曼罗阁内走去，只是关于千月澈刚才所做的事情，千月神暗自琢磨着。

    看着众人一个个散了，千月天玉望着千月神抱着千月澈越走越远的身影，一时之间不知道该怎么办，心里有些寂寞，在他的印象里，千月神一直都是那个高坐在帝位上的男人。

    慵懒而华贵，冷漠又无情，是的，无情，母妃死的时候都不见这个男人到来，但是到底是孩子，相较于皇宫里淡薄的兄弟情意，他更渴望的是这个男人的父爱。

    但是也只是渴望，梦也不是每个人可以做的，他虽然羡慕千月澈，但是也感激千月澈，雪中送炭，他今生难忘，这样小的孩子，这样善良的心是应该被父皇宠爱的。

    千月天玉心想。

    “五殿下......五殿下......”一道温和的唤声惊扰了千月天玉的心思。

    千月天玉赶忙收回心神，有些警备的看着来人，见到来人是列罗特时又放心不少，这个男人他知道，是千月澈身边的人，是御厨，不是专属于千月澈的御厨。

    他做的东西很好吃，因为每次东西多的时候，千月澈会让坛城送点过来，有时候这个男人会亲自送来，所以在千月澈的身边，只有这两个人，他还算熟悉的。

    “有......有事吗？”无论看着谁，千月天玉都是小心翼翼的，总觉得谁都比他高尚，而千月澈身边的人更加的不用说。

    “主子吩咐了，膳食有多，请五殿下留下一起用餐。”列罗特含笑的道。

    “我......我......五弟......”千月天玉摇了摇头，随后深深的吸了一口气，“谢谢先生，请先生回去回谢五弟，天玉还是回昭仪宫了。”

    怕是再留下来会受不住诱惑，千月天玉赶忙逃开，只是才跑开一小步，手臂便被人拉住了，任凭他怎么也无法挣脱开。

    列罗特看上去比较斯文，总是挂着笑容，但是本身职业的关系，他的手臂力量还是挺大的。

    “真是不乖的孩子呢。”嘴里扬着痞痞的声音，右手揽起千月天玉的腰，将他整个瘦小的身子夹在腋下，“没办法，主子交代的事情，作为属下的必须要完成，所以只好委屈五殿下了。”

    列罗特说的抱歉，可一点也没见抱歉的影子。

    “不不不......请......请您放我下来......放我下来......”被这样捆着，千月天玉不敢乱动，只是嘴里喊着，他怕，怕的要死，因为父皇也在里面，所以他害怕。

    他的胆子是天生养成的，以往母妃在世时也不见这么胆子，母妃死了之后，心里顿时没了依靠，胆子自然也变着小了。

    列罗特对千月天玉的定义就是个孩子，只是这个孩子他不讨厌，虽然有些胆子小，有些内向，但是挺懂礼貌的，外加有点自卑。
 
    自卑？这是生活所逼吧，如果说有人在他这样的情况下还能活的有声有色的话，那么那个人除非是千月澈。

    是的，只有千月澈才能逆境顺来，至少在列罗特的心里是这样的。

    曼罗阁内的餐桌上放的是平常的家常菜，自当列罗特出现之后，宫里的御厨成了装饰品，帝皇素来和主子一起用餐，他自然也成了帝皇的专用厨子。

    只是多一个人而已，反正他喜欢做菜，因为这是爷爷交给他的精髓。

    迈进门槛，千月神已经坐在千月澈的旁边，他的碗非常的小，也非常的精致，不知道是哪个国家进贡的，因为没用就被诺杰收起存放了起来，后来随着千月澈的长大，诺杰在整理贡品的时候发现了，才拿出来给千月澈。

    对于千月澈，诺很是大方。

    列罗特和千月天玉出现的方式有些奇怪，不仅令一边伺候的人均是一愣，甚至连千月澈也很是好奇：“这会儿唱的是哪出戏？”

    “属下越轨了，五殿下有些羞涩，怕打扰主子用餐，属下这是在表达主子请五殿下陪同用餐的热情。”列罗特幽默的解释，随后退下。

    一边伺候的宫女赶紧帮千月天玉添了碗筷。

    “坐吧。”千月神双目锁着千月天玉，发现这个孩子一直低着头，有些不悦，千月家的孩子怎能这般懦弱，但随后想到连自己都忘记了还有这么个儿子，也难怪这孩子会害怕。

    这么想来，语气便柔和了很多。

    呃？千月天玉抬起头，有些不敢相信的看着千月神，傻傻的眼睛眨了几下，刚才他听到父皇柔声跟他讲话了，是......是真的吗？

    不敢确定，更加不敢像千月神去确定，视线转向这里他唯一熟悉的人。

    千月澈正抬着小脑袋看着他：“二哥站着不赚累，我的肚子倒是先饿了，这会儿是吃还是不吃？父皇的话，可是圣旨哦。”

    软软的声音微不足道的威胁，一听是圣旨，千月天玉赶忙乖乖的坐下，并拢双腿，双手垂下，不敢动。

    圣旨？如果可以，千月神很想问他儿子，你曾几何时将我的话，当做是圣旨了？不过，他也只是想想。

    “因为，父皇从来不曾对我下过圣旨啊。”千月澈将笋丝夹进嘴巴里，雪白的牙齿细细的咬着。

    “澈儿，有没有听过一句话，人太过聪明了总是不太好。”千月神眯起眼故意微怒的看着他。

    引得千月澈哈哈大笑，伸长脖子：“父皇，你砍吧，你砍吧。”

    惹得千月神砍也不是，不砍也不是，砍了自己丢的是自己的心，不砍，这小家伙越发狂傲，最终想象便狂吧，难得皇宫里，还有一个人敢在他面前狂。

    过了晌午，下半天过的总是特别的快，同样入夜也快的离谱，千月神看着依偎在他怀里的小小身影，深邃的目眸满是柔情。

    这忙了一天也累坏了这个小家伙，看着浅褐色的睫毛上带着点沐浴过后的水渍，千月神轻轻的擦去，这么熟睡的澈儿还是第一次看见。

    手一动点了小家伙的睡穴，该感谢澈儿对自己没有防备的心，不然点他的穴道，这几乎是不可能的事情，千月神掀开被子，轻声下床。


千月之魅  八年3


    月光下，俊伟、英明的帝王正做着三岁小儿会做的事情。

    千月神身着一件黑色的单衣站在白天千月澈趴着的地方，看他紧皱眉峰似乎正思索着重大的事情，终于眉峰松平，帝皇似乎觉得定，蹲下身子，两手抚上泥土，一下又一下的扒开它。

    许是千月澈当时挖的坑并不深，很快，千月神手碰到了某些东西，手抚摸着，并不是什么特别的或者千月澈埋下去的东西，而是树根。

    只是这树根有些奇怪，千月神手指触摸着树根，感觉到树根上有些凹凸不平，这凹凸并非是因为树枝本身的关系。

    久久，千月神紧闭的唇泛出笑意，他知道这凹凸的涵义了。

    将泥土继续埋上，千月神神不知鬼不觉的回到金龙殿，随意的擦了下身子，回到床前，那张幼嫩的小脸依旧均匀的呼吸着，白皙的肌肤上泛着绯红，小家伙看上去睡的很好。

    千月神掀开棉被，重新将千月澈抱进回来，脑海回忆的依旧是那颗樱树，那根树根，那一触凹凸不平，因为凹凸不平的树根上显示的字正好是千月神。

    澈儿，当时是在刻字吗？

    曼罗帝国有一个传统，每逢正月的时候，居住帝都的公候、亲王等众大臣都会带上家眷来皇宫朝拜帝皇，顺便参加年宴。

    往年千月澈还小，从不参加。

    当初一的第一丝阳光从地平线上升起的时候，千月澈就被吵醒了，懒洋洋的裹在被子里，听着外面响亮的鞭炮声，嬉笑声。

    千月澈知道那是年宴正在举行。

    “殿下要起身吗？”宫女见千月澈从床上坐下，赶忙倾身请安。

    “恩。”千月澈点了点头，从被窝里站起，今年是暖春，比起往年更加暖和了不少，宫女赶紧帮千月澈穿上衣衫，才梳洗好，坛城匆忙的跑了进来。

    “主子，家书。”

    家书？千月澈顿时心情更加好了，家书，便是在罂粟帝国的哥哥写来的书信，千月澈打开，书信上写着几乎温馨的话，并告诉千月澈，他在那边过的很好。

    看完了信，随后一扬，信漂浮在半空燃烧了起来，淡淡的火焰把金龙殿衬出另外一番味道。

    出了金龙殿，外面热闹的气氛感染了千月澈。

    看着眼前来来往往忙着的宫女们，千月澈还当真好奇了所谓的年宴，各位大臣的家眷都在御花园里赏着花，为首的自然是皇贵妃。

    这个女人也不简单，大哥跟格力辛连婚去了蔷薇帝国，这个女人抢失去了争夺帝位的野心，也没有特意的接近父皇，女人的心如海底的针，千月澈想不明白。

    避过御花园，那里是女人的天下，千月澈可不想去凑热闹。

    “主子？”坛城不解，放在这个时候出来，主子不是来凑热闹的，又为什么走在这么偏僻的地方？

    “只管听着、看着，也是一种乐趣，你也下去吧，本殿一个人走走。”

    “是。”

    千月澈听着吵声，自顾自的走着，前面是一片草丛，长着一圈跟千月澈一般高的小树苗，后面是假山，千月澈走进草丛里，充足的阳光将嫩绿的小草照耀的非常暖和。

    千月澈从卡基斯指环里放出小白，然后靠在小白的肚皮上，晒着太阳打着盹。

    迷迷糊糊中，有些睡觉了，直到一阵耳边传来的吵架的声音，千月澈睁开眼睛，首先刺眼的是正当上空的太阳，千月神收起小白，毕竟今日宫里人多，千月澈怕小白吓着大家。

    然后扒开草丛，入眼的情形让千月澈没理由的发怒。

    千月天玉被几个青年围住，其中有个青年的拳头不停的往千月天玉的身上打，嘴里不停的叫嚣着：“小子，我打死你，我打死你......”

    “对揍他、揍他......”

    千月天玉由于痛疼蹲在地上，抱着自己的肚子任凭对方的拳头洒在自己的身上，千月澈翘着小腿，趴在草丛里，冷眼看着这场闹剧。

    今日年宴，看着这些青年的穿着应该是公候伯爵家的孩子，这些孩子哪来的胆子在皇宫里大肆打人，何况打的可是帝皇的孩子。

    再瞧瞧千月天玉换的是新衣服，这衣服应该就是千月澈吩咐诺杰让司制房改出来的，通常家长都会告诫自己的孩子，不要惹是生非，毕竟没有一个是好惹的主。

    但是为什么这些孩子还是......，所以千月澈得出一个结论，那就是千月天玉本身的问题，看着他有些胆怯的样子，谁都想欺负他。

    如果他不自己站起来，以后永远都会躲在别人的背后。

    “拿出来。”那个人一脚踩在千月天玉的肚子，借着细缝，千月澈看清楚，千月天玉的脸上都是乌青，听着那帮人的口气，似乎千月天玉手中的他们想要的东西。

    基于千月澈对千月天玉的了解，所以知道，自然不会是千月天玉偷人家的东西，那么是这些人看重了千月天玉的东西？

    千月澈想笑，千月天玉能有什么宝贝。

    千月天玉咬紧牙根就是不肯拿出，嘴里有些血渍流出。

    “你这小贼，我打死你。”那个青年又提起一只脚踩上了千月天玉的脸蛋。

    嗯......

    有些细微的声音，开始断断续续的从千月天玉口中发出，千月澈蹙眉，这会儿有一些人往这边靠了过来，几个人交头接耳仿佛在议论着什么？

    御花园赏花的女眷在皇贵妃的带领下也统统往这边靠了过来。

    其中一个女眷看着自己的儿子踩着千月天玉的脸，赶紧上前将他拉开：“儿子，你这是在做什么？”此妇人是某位公爵的夫人，可能平时于皇贵妃有些关系，因为她站在皇贵妃的左边。

    几个围在一起的青年看着自家的母亲和皇贵妃一同过来，全都散在了一边，一时之间千月天玉入了众人的眼底。

    狼狈的卷在地上，手紧紧护着东西。

    “这是怎么回事？”看着地上的千月天玉，皇贵妃玉聆.左拉问道，后宫还是这个女人在管。

    千月天玉疼的无法说话，那个殴打千月天玉的青年看着皇贵妃愤愤道：“哼，这小子偷了莱弟的东西，本少爷好心让他归还这，他不知道好歹，转身就跑，本少爷这才好心教训教训他。”

    “放肆。”皇贵妃还未开口，妇人首先大声骂自己的儿子，“母亲跟你说过多少次，皇宫是讲究规矩的地方，贵妃娘娘面前容不得你放肆。”

    说罢，妇人转身朝皇贵妃跪下：“贵妃娘娘，小儿不懂礼仪，望娘娘开恩。”

    皇贵妃没有说话，只是双眼盯着妇人，随后轻笑道：“夫人快先起来，孩子活泼是好事，这宫里啊少的就是活泼的人，所以才太过安静。”

    玉聆.左拉是千月神的第一个妃子，她掌管后宫这么多年，自然有她的本事。

    “谢谢娘娘。”夫人站起，随后又对自己的儿子道：“快过去将那位少爷扶起，跟人家道歉。”

    妇人也是聪明的女人，一句道歉便将事情推的干净，也不想想被打伤的人伤势有多重。

    “不母亲，这个人是小偷，他偷了莱弟的东西。”这是青年从一开始就强调的事情，“不信你问莱弟。”他口中的莱弟是一个非常漂亮的少年，长的非常讨人喜欢。

    “莱儿，可是如此？”妇人问道。

    “是的，姨。”原来少年的母亲和妇人是亲姐妹，嫁给同样身为贵族的两个男人，少年的母亲死的早，所以打小妇人极为疼他。

    “贵妃娘娘，这......？”妇人有些为难的看着玉聆.左拉。



千月之魅  《八年4》


    玉聆.左拉浅笑，向前迈进一步：“不知道是小少爷的哪件宝贝被偷了？”端庄的风姿，轻柔的声音，无一不透着这个女人的气韵。

    小少年往那青年的背后一缩：“回娘娘的话，是他握在手里的一件很漂亮的赤红色的玉。”小少年的声音清脆，初听还像个孩子。”

    “哟，这里也热闹啊。”说话间宁贵妃领着另一批妇人从对面走来，谁都知道后宫中最大的两股势力， 就是皇贵妃和宁贵妃，这会儿看见宁贵妃全都行礼。

    “起了吧。”芊芊玉手一挥，“妹妹见过姐姐。”

    “妹妹有礼。”玉聆.左拉回礼，虽然两个人私下斗得不可开交，但是表面上的功夫却是比谁都做的好，其实后宫就是这样，权利不能归于一个人的手中。

    就像一个人，不管少了左手和右手都不行，右手需要左手去制约、左手需要右手去对比。

    宁贵妃笑了一下，随后走向千月天玉的面前，绕着他走了圈，随后对着小少年道：“你可知道这躺在地上被你指名偷东西的这人是谁吗？”

    呃？

    宁贵妃这一问倒是把所有不知的一干人等都问倒了，在场所有来参加年宴的无不好奇，特别是刚才打过千月天玉的青年。

    “他可是陛下的五皇子，千月天玉，所以......”宁贵妃面对着皇贵妃道，“后宫由姐姐掌管，姐姐可别让陛下的五殿下受了委屈，若是如此......

    宁贵妃含笑的看着皇贵妃玉聆.左拉。

    “若是如此？”皇贵妃玉聆.左拉挑眉。

    宁贵妃走进皇贵妃几公分：“若是如此，姐姐就将凤印交给妹妹，以后的后宫由妹妹掌管。”其实在宁贵妃心里早就怨了千万次，明明这个女人连儿子也去蔷薇帝国连婚了，为什么还霸着凤印不放。

    不过，这也是千月神的先见之明，后宫的确是需要女人来统领的，但这些嫔妃之中只有皇贵妃玉聆.左拉有这个能力。

    “妹妹。”皇贵妃凑唇来到宁贵妃的耳边，“只怕姐姐给了，妹妹的手腕太细，也拿不动。”皇贵妃接着道，“来人，将五殿下扶起。”

    “是。”侍卫赶紧上前将千月天玉扶起，只是他的样子实在太糟糕，脸红肿不说，嘴角还有血渍。

    太监搬来了凳子，皇贵妃玉聆.左拉坐下：“现在告诉本宫，你说五殿下偷了你的东西，那么天玉，将你手中的东西交出来，让这位小少爷看看见不是他的。”

    千月天玉紧紧的握着玉佩，不肯交出。

    “当然，如果这东西不是他的，那么本宫自然也还你一个交代。”皇贵妃看出千月天玉的神色道。

    “他......他胡说，这东西不是他的。”千月天玉虚弱的声音为自己辩解，但是手里拿着的东西就是不肯交出，深怕一交出这东西就没了。

    然而他的举动更加引起了别人的误会。

    “来人，给本宫掰开他的手指。”

    “是。”两个侍卫上前，将千月天玉制服住，然后掰开他的手指，取出他手里的东西交给皇贵妃。

    皇贵妃接过东西，这是一块颜色赤红的玉，握在手中有一股暖暖的感觉，皇贵妃惊讶，这是上等的血玉。

    “这东西是你的吗？”皇贵妃转头问着小少年，说实话，连她几乎也要相信小少年的话，虽然千月天玉是帝皇的孩子，但是以他在宫里的地位不可能有这样的宝玉的。

    “是的，这血玉非常昂贵，的确是我的东西。”小少年低头朝着皇贵妃行了行礼，态度恭敬。

    “那你怎么说？”皇贵妃问千月天玉。

    “不是，这东西是我的，你们欺人。”千月天玉狠狠的瞪着皇贵妃。

    “你说是你的，他说是他的，本宫也不知道相信谁，这样吧，你们都拿出证据，谁先说？”若是换了平时皇贵妃定不会理睬这些事情，但是今儿个当着大伙儿的面，可不能失了公平，特别是宁贵妃还等着看他的笑话。

    “我先说，这玉聚集了天地之灵气，普天之下只有两块，一块在圣灵国，是圣灵国国君镶在王冠上的，另一块在很久很久以前就失了踪影，我也是贪玩运气好，在小摊子上找到的，摊子老板不懂宝贝，所以廉价卖给了我。”小少年说的条条有理，又态度诚恳。

    但是大家又考虑到千月天玉是皇子，所以一时之间没了分寸。

    “那么你呢，你可有解释？”皇贵妃问千月天玉。

    “我......我......”千月天玉无法解释，也没有解释，这是母妃留给他的遗物，说出去又有谁会相信？

    “这么说来你是没有解释了，所以是你偷了莱弟的玉佩。”之前打人的青年又咄咄逼人了起来。

    “不是的，这是......这是我的，真的是我的，不然......不然可以唤我的贴身太监来问话，他平时照顾我吃穿，也有看见我带在身上的。”千月天玉急中生智突然想到了。

    “这倒也是。”皇贵妃点了点头，对着身边的嬷嬷道，“去唤五殿下的太监来作证。”
 
    过了一会儿，嬷嬷领着一个太监上前：“参见皇贵妃娘娘、宁贵妃娘娘。”

    “起，刚才的事情来的路上嬷嬷可跟你解释了？”

    “回娘娘的话，奴才清楚了。”

    “好，那么此刻你来告诉本宫，这玉佩在你照顾五殿下的时候，可曾发现过他戴在身上？”

    “回娘娘的话，这......”

    “你快告诉娘娘啊，告诉娘娘这是我的......快啊......”

    “娘娘，我觉得不公平。”小少年突然又道。

    “哦？怎么个不公平？”皇贵妃有趣的看着他。

    “公公是殿下身边的人，自然会帮着殿下。”小少年实话道，“可否请娘娘再给我一次辩解的机会？”

    “当然可以？”

    小少年来到太监的身边，朝着太监笑了笑：“公公，请公公凭着良心说话。”随后再恭敬的退到一边。

    “现在回答本宫，你可是看到过五殿下带着这块玉？”

    “回娘娘的话，奴才不曾看到过。”

    什么？千月天玉一阵瘫痪倒在地上：“不不不，公公你怎么能这样说......怎么能？这玉明明是我的......是我母妃的遗物......是我的。”

    “既然如此，天玉偷盗罪虽然不是大罪，但是作为皇子，这皇宫的半个主人，你今天所做一切有失你皇子的身份，本宫本想罚你杖责一百，但是今儿个是年宴，本宫也不想扫了大家的兴，本宫就罚你向这位小少爷道歉。”一边说一边转向小少年，“而且他刚才也受了伤，小公子觉得可满意。”

    皇贵妃伸出手，将血玉交给小少年。

    “一切凭娘娘做主。”小少年伸出手，刚准备要接的时候，一道幼嫩的声音从草丛里传来。

    “既然五殿下要出证人证明这玉佩是他的， 何这位小哥哥不证明？”

    众人顺着声音望复查，一个异常漂亮的小孩从草丛间爬出，一件白色的长袍穿在他的身上，腰间是黑色金丝勾边的腰带，一双黑色的短靴，短靴的口子上镶着黑色的宝石。

    一头张扬的水粉长发披散在肩膀上。

    好精致的孩子，众人心想。

    看到这个孩子的出现皇贵妃的眼睛开始跳动，每逢千月澈出现准没好事，但是也有人高兴那自然是宁贵妃，可以看好戏了。

    当然也有不知他身份的人：“莱弟刚才不是解释了，小孩子哪来那么多废话，这里不是小孩子玩的地方，小弟弟找别的地方玩。”

    刚才打千月天玉的青年开口训话。

    “放肆。”千朋澈目眸一瞥，冷然的视线看着青年。

    “我说人居然......”

    “坛城，替本殿掌嘴。”千月澈知道即使他要一个人走走，坛城也会在一定的距离内守护着他。

 
千月之魅  八年5


    “是。”一道冷冷的声音从空气中传来，只觉得一阵冷风飘过坛城的身影已经出现在青年的面前。

    “你......你要干什么？”青年声音一颤，不自觉的往后退了几步，双眼警备的退了几步。

    妇人见状还有些搞不清状况：“娘娘这是......这侍卫是......？”深怕自己孩子被受到伤害，赶忙朝着皇贵妃玉聆.左拉。

    玉聆.左拉了阵头疼，自两年前亲耳在金龙殿听到那些话、看到那些事，对于千月澈她能避则避，谁知道这小家伙还是找了上来。

    玉聆.左拉是聪明人，整个皇宫里刀子是第一个发现千月神和千月澈之间那不寻常的关系，所以才告诫千月天祈，再完美的艺术品也不是他可以动的。

    也许很多人都想看看，千月神对千月澈的包容和宠爱能有多久，但是她知道，这个限度也许是无限的，所以她从不挑衅千月澈。

    就比如这次。

    玉聆.左拉笑着对妇人道：“这是小殿下千月澈。”虽然介绍，但是其中也带着一份提醒和警告。

    小殿下千月澈之名的确是如雷贯耳，但是这一大群的贵族之中见过他的的确少数，自两年前，也就是千月澈五岁那年当着所有的人面挑衅罂粟帝国的使者，这一件事情被一些上朝的大臣带回家，而这个话题成了他们话后的“点心”，这件事的确为千月澈的名气宣扬了一番。

    不过此时千月澈的任性和跋扈还不足以让其他的外人知道。

    什么小殿下？

    那个名扬全国的五岁神童的小殿下？听到玉聆.左拉的介绍，众人都忍不住好奇的往千月澈身上看，本来嘛，漂亮的孩子就让人多了几分好感，再加上尊贵的身份，那是更加不得了。

    “哼。”千月澈冷哼着这一群人，“坛城，打他第一个巴掌，对本殿吆喝不敬。”

    “是。”坛城上前，扬起手。

    “你......你敢。”青年有些怕，但是从小养成的傲慢自然也不怕，反正他的父亲是伯爵，他才不怕这个所谓的小殿下。

    坛城冷笑一声，手放下，只听见“啪”的一声，青年的脸上出现了深红的五指印。

    “啊......”青年的叫声冲破了天际，妇人见状赶忙冲上前，“你......你居然敢打我儿子，你......你这奴才好大的胆子，来人啊......来人啊......快来人啊......”

    无奈这里是皇宫，凡是皇宫的人都知道，关于千月澈的事情，能不惹尽量不惹，更何况妇人只是伯爵夫人，并非帝皇的夫人，在这里她是没有权利的。
 
    “小殿下，本宫在这里，处理后宫的事情一向由本宫做主，你不觉得太过了吗？”好歹是伯爵的夫人，多少也该给伯爵几分面子，今日千月澈当着众人的面，让侍卫（坛城算是侍卫那个身份的）打伯爵儿子的巴掌，多少会造成伯爵同陛下的分歧。

    “贵妃娘娘是觉得，本殿的身份还不如一个无功无禄的小子，还是觉得我帝皇家的尊严由得任何人挑衅？”千月澈挑眉。

    玉聆・左拉皱眉，的确，这青年对千月澈吆喝其实不算大事，但是打了千月天玉却是不该，帝皇的孩子即使犯了罪，也不是这个青年可以教训的。

    “还愣着干什么，还不去请医疗师。”千月澈明眸一瞪，“还是要等父皇为五哥办了丧事，让你们陪葬？”

    都说童言无忌，更何况是在皇宫里，而千月澈说出的话，偏偏就没了忌讳，如此盛大的年宴就丧事挂在嘴边是非常不吉利的。

    但是被他这么一说，大家还未追究他的话，却想到千月天玉万一真的被打伤而死的话......那就罪大了。

    “坛城，给本殿刮他第二个巴掌，这是对五哥的不敬。”

    “是。”

    “啪”的又是一巴掌。

    “放肆......你们太放肆了，即使你是殿下也不该如此欺负我儿，我要上千皇帝，我要上告皇帝。”妇人将儿子护在身后，狠狠的目光瞪着千月澈。

    千月澈两手一摊，邪笑道：“告啊，让天下的子民看看，伯爵家的儿子是如此的伟大，连帝皇的儿子都敢打，而且是往死里打。”

    千月澈来到千月天玉面前：“五哥，依本殿看，医疗师也免了，本殿再让人为你送上一掌，让你死的也光荣下，大伙儿都看到了，是这个伯爵的儿子打死了我的五哥，大家说是不是？”

    是或不是，大家都不敢回答，若回答是便是得罪了伯爵，若回答不是便是得罪了眼前的皇子。

    “怎么？是本殿的话说错了吗？”含笑的声音再次吐出，“回答本殿。”

    “不不不，殿下没有说错。”妇人一阵害怕。

    “殿下。”这个时候一边的小少年开口了，“殿下，如今我们在处理的是关于红玉的事情，凡是有因才有果的，是因为五殿下偷了我的血玉，所以才有表哥的鲁莽。”

    小少年的一句话，将他们的错瞥开，推到了千月天玉的身上。

    “哦......”千月澈想起了什么点了点头，“对了，你不提醒本殿倒是忘记了，似乎......是说到了证人了吧，五哥没有证人是不？”

    “不错。”小少年说的铿锵有力。

    “没有证人啊，这的确是麻烦了。”千月澈拖着下颚沉思，小少年唇边勾起一阵不明所以的笑，“但是......本殿记得你刚才的话，你也没有证人，不是吗？”

    什么？小少年不解，其他所有的人都不解。

    “原来你们是被泥堵了脑子。”千月澈哈哈大笑，“本殿记得清楚，小哥哥刚才说了两件事，第一件事是这天下有两块血玉，第二件事情是一块血玉在圣灵国、一块血玉是小哥哥从摊子上买到了。”

    “不错，本宫也记得清楚。”宁贵妃道。

    “既然大家都听的清楚，还要我这七岁的孩子来指点你们吗？”千月澈的语气突然变得不屑，嘲笑的看着他们。

    “你这话什么意思？”皇贵妃玉聆・左拉冷下脸，本来这件事，她在处理，这个小家伙来捣乱已经够不给她面子了，刚才还说大伙儿被泥堵了脑子，现在又是嘲笑他们。

    气度再好的人终究还是有牛脾气的，在皇宫这么多年玉聆・左拉早就养成了足够的耐心，可是今儿个她发现，这脾气是对人不对事的。

   “娘娘不懂吗？小哥哥只是说这个一成不变有两块稀世血玉，但是并不代表五哥手中的这块就是小哥哥在摊子上买的那一块，好吧，就算是，那小哥哥也得有证人不是？不然咱们可没有见到小哥哥在小摊子上买了这块血玉，也没有小摊子的老板来作证，不是？”

    “说的好，姐姐，这可就是你不对了，事情还没弄清楚就逼着天玉跟大家道歉，要知道这失的可是陛下的脸，哎哟，我可怜的孩子，真是白白受了委屈。”宁贵妃故意抹了几滴泪水为千月天玉感到委屈。

    听的千月澈心里发笑，其实这个宁贵妃还是满有意思的。

    玉聆・左拉只是皱着眉头，本来因为年宴的关系，这件事她不想搞的太复杂，千月澈说的，她自然也有些怀疑，但是区区一个千月天玉不值得大伙儿费神，可如今想来错了。

    难怪最近宫里的人都在说，五殿下和六殿下走的很近，看来千月澈是非管这件事了。

    医疗师被请了来，当场为千月天玉疗伤。

   “那么殿下认为是我在骗人了？”小少年满是委屈的看着千月澈，楚楚可怜的神情，让众人看了一阵心疼，多么让人怜惜的少年。

    “来人，替本殿揍他。”千月澈指着小少年厉声道。

    这......侍卫面面相视，环视过那些侍卫：“你们去向你们的队长申请离职吧，就说是本殿允了，宫里不养不听主子话的奴才。”

    “是。”侍卫听了马上一拥而上，朝着小少年打去，但是尽管如此打的不重。

    “坛城，五哥受的伤，一分一分的要回来。”千月澈一字一字的道。

    “是。”坛城上前，一拳打上小少年的腹部，他可不会手软。

    “你这是......你这是干什么，住手，你们住手......娘娘......娘娘......”妇人想去拉开侍卫，但是又拉不开，只好求着玉聆・左拉。

    “咦？本殿只是在处罚小偷而已，有错吗？五哥是小偷，不是也被人这样打了，如今小哥哥是小偷，本殿便打不得吗？这倒是奇了，皇帝的儿子还比不上伯爵的儿子？”千月澈低语，可声声讽刺。


千月之魅  八年6


    “混蛋。”青年气急了，也口无遮拦了起来，“你居然说莱弟是小偷，他偷了你什么？”

    是啊，他偷了你什么？这句话皇贵妃玉聆・左拉也想问，只是被青年越先了。

    “就是他此刻拿在手里的血玉啊。”千月澈笑的无辜。

    “你.......”青年怜惜的擦去小少年嘴角的鲜血。

    “怎么难道本殿说错了吗？那少年说血玉是他的，你们便打了五哥，可如今本殿说血玉是本殿的，而血玉又拿在他的手里，难道还不能证明是他偷了本殿的血玉吗？”细嫩的声音嬉笑的反问，可眼底竟是无情的光芒。

    这个时候一道低沉的嗓音传来：“怎么回事？”清淡的声音不怒而威，众人散开，身穿玄黑龙袍的男人走进，看着人群中央的小孩，顿时明白了，为什么玉聆・左拉让人来回报。

    这个孩子要是闹起来皇宫里谁人吃的消。

    “父皇。”软软的童间哭泣的奔向千月社，人才到千月神的大腿，两只小手抓着千月神的大手，“父皇，五哥被打死了，......呜呜......五哥被打死了。”

    千月神心里叹气，将千月澈的小脸抬起，委屈的小脸看着千月神，眼边两行清泪看的千月神甚是碍眼，尽管知道这是小家伙在做戏，但是眼泪还是碍着了他的眼睛。

    将小家伙抱起，温柔的擦去他的泪水，锐利的目眸环视四周，最后停在皇贵妃玉聆・左拉的身上：“怎么回事？”

    玉聆・左拉还来不及回答，千月神背后一道魁梧的身影冲出，跨步来到青年和小少年的面前，看着狼狈的两人，身材魁梧的伯爵甚是怒气：“你们怎么了？”

    “父亲。”

    “爵爷。”

    女人和青年看到自家的家主，顿时感觉到有了支柱。

    “父亲是这混蛋让人打了儿子和莱弟。”青年说话又是口无遮拦了。

    混蛋？听着儿子的话，伯爵的怒气更深，顺着儿子手指的方向看去，只见那个方向是千月神抱着的千月澈，那么儿子口中的混蛋是被陛下抱在怀里的小孩。

    伯爵大步向前：“求陛下为我儿做主。”

    混蛋？这话听在千月神的耳里更是不舒服，岂料：“父皇，澈儿是混蛋，您也成了混蛋了，呜呜呜......澈儿不要做混蛋的儿子，澈儿不要做混蛋的儿子......”

    小家伙听着再次伤心的哭泣了起来，但是众人不理会他的哭泣，却是将他的话听的一清二楚。

    青年听了一阵颤抖。

    “陛下，我儿并没有骂您的意思，请陛下明察。”伯爵顿时头大，这里所有的人都知道青年没有骂千月神的意思，但是有没有骂是一回事，骂了皇帝的儿子却是真的。

    “爵爷的意思是，令公子骂的混蛋是本殿吗？本殿是混蛋，父皇不是，那不是说，本殿不是父皇的亲生儿子吗？父皇......他说你戴了绿帽子......父皇，澈儿是野种......呜呜呜......”

    于是，小家伙哭的更加惊天动地了，眼泪鼻涕不停的往千月神胸膛抹。

    “胡闹。”帝皇冷声，吓得一群人赶忙跪地。

    “陛下。”

    其实这胡闹两字是对千月澈而言，怕是只有千月神和千月澈两个人知道。

    胡闹？蹭在千月神怀里的目眸挑起，哼，千月澈一边哭泣，一边张开小嘴，对着千月神的胸膛狠狠的一咬。

    春天暖和，千月神穿的衣服本就不多，这一咬......

    千月神面部表情有些不便，千月澈咬的不重，甚至带着吸吮的感觉，但是他吸的是他的乳尖，该死的小屁孩，千月神抱着千月澈腰间的手，施加了几分力道。

    闷着声音道：“玉聆，你来说，这是怎么回事？”

    “是，陛下。”于是皇贵妃玉聆・左拉将刚才的事情从头到尾说了一遍，中间一字不漏，也没有加油贴醋的意思。

    千月神听着她的解释，目光瞥向千月天玉，的确狼狈不堪，即使是不受宠的儿子，那敢是他的儿子，一股浓浓的不悦在他的心口蔓延：“路卿拉尔，你说怎么办？”

    路卿拉尔是伯爵的名字，伯爵一听便知道皇帝怒了，听着他们刚才的话，是千月天玉偷了莱儿的玉，那么......

    “回陛下，虽说是五殿下偷玉在先，但是我儿的确太过冲动，一切单凭陛下处置。”

    “父亲。”

    “爵爷。”

    青年和妇人不敢相信。

    “住口。”伯爵对着两人严厉道：“陛下面前容不得你们放肆。”

    千月澈和千月神心里想到，这个伯爵好厉害，将难题丢给他们，如果处罚轻了那便是陛下恩典，如果处罚重了，便留下了疙瘩。

    “父皇，这玉是五哥的，他们冤枉五哥偷东西，澈儿觉得，如果能证明五哥不曾偷过，那么......”千月澈看着伯爵，“曼罗帝国向来律法如山，该怎么办便怎么办，当然，如果是五哥偷的，那么也是律法处置，伯爵觉得如何？”

    这......

    伯爵为难了，如果不是千月天玉偷的，这冤枉皇子的罪名可是大了，而且还有殴打这一条，他相信自己的儿子不会冤枉人，虽然儿子平时鲁莽了些，脾气坏了些，但是这种无中生有的事情，儿子不会乱说。

    眼下就是这血玉是不是莱儿的问题，如果不是......

    不不不......莱儿是个善良的孩子，又乖巧自是不会说谎，但是千月天玉是皇子，这......

    伯爵留下一滴冷汗，有些为难，哪一个险都不得冒。

    “姨父，这血玉的确是莱儿的，刚才这位公公也说了，不是这位皇子殿下的，可皇子偏偏说公公见过，这不是在乱说吗？”小少爷泛着委屈的声音道。

    不错，那位公公的话，的确是重要的关键。

    “父皇，不如当着父皇的面，让公公再说一次。”千月澈提议，“嬷嬷，刚才可是你去唤这位公公，可没暗中说了些什么吧？”千月澈笑嘻嘻的问道。

    那位嬷嬷一惊，赶忙跪下：“回小殿下的话，奴婢只是陈述了事情，并未乱嚼舌根。”

    千月澈想想也是，那人是金龙殿派过去照顾千月天玉的太监，他有十个脑袋也不敢不听自己的话，那么？

    千月澈的脑海中闪过什么，在千月神的耳边低语了几句。

    千月神挑眉，用眼神示意他，然后他在自己儿子的眼中看到浓浓的兴趣。

    千月神来到太监的面前：“告诉朕可曾在五殿下的身上看见过这块血玉？”

    太监有些茫茫然的看着千月神，非常的不知所措，千月神拍了拍太监的肩膀：“公公，父皇面前可不许乱说哦？”

    小少年上前：“公公，你可要说实话。”

    太监还是有些迷糊，不过也道出了事情：“奴才......奴才见过，五殿下说，那是昭仪娘娘留给他的。”

    小少年身影一颤，这......这怎么可能？不不不......随后他将目光定格在千月澈拍着太监肩膀的手上，瞳孔收缩，这怎么可能？

    千月澈收回手：“伯爵，你还有什么话要说？”

    伯爵未开口，青年已经上前：“莱弟，这是......这是......这太监是怎么回事？刚才不是否认了吗？你们......你们施的是什么妖术？”

    “对，刚才公公不是这么说的，大家......大家都可以作证的。”小少年惊慌了，面向玉聆・左拉，“贵妃娘娘，求您做主，刚才公公明明说了这玉是不是这位殿下的，可这会儿......可这会儿......”

    “我倒是有个法子。”千月澈眼睛一亮，“可以证明这玉的主人是谁哦。”

    “哦？”千月神笑看着他。

    “嘿嘿。”千月澈笑的得意，“父皇，不如等过了看宴，玉有灵性，咱们可以引出玉灵看看是谁的？”

    “澈儿这话不假。”千月神颔首，“过了今晚的宴会，此事明日再定夺，今儿个大家开开心心的，别让这事冲了兴致。”

    “遵命。”

    千月神一声令下，大家又各忙着彼此的乐趣，只是在大家看不见的地方，小少年的脸色渐渐变黑了。


   
千月之魅  八年7


    “陛下......陛下”人群尚未散开，诺杰的高分贝传了过来，他越接近，他们脚下的地面越能感觉到震动，“陛下......”

    诺杰气喘吁吁的跑到千月神的面前：“陛下......奴才......” 

    “你慢着点说，朕不是让你去安排宴会的事情了吗？出了什么事情？”千月神让诺杰先稳稳气，这诺杰一着急就拼命，也不懂顾着自己。

    “不不不......不是宴会的事情，是血玉，血玉的事情。”诺杰还是有些气喘，不过也能说清楚声音了。

    听诺杰一提到血玉的事情，大伙儿的身影果然顿住，不过......

    “坛城，抓住他。”千月澈眼尖的发现那个小少年并未停下脚步。

    “是。”坛城身影一闪，拦住了小少年的脚步，外围的侍卫马上拥了上来，拦住所有的人。

    “看样子这戏还没有结束，玉聆你的茶一向泡的很好，让夫人们去品尝品尝，列希，你领着几位大人去聚聚，往年你同大家很少聚会，想来也有些话要说。”千月神沉声吩咐。

    “是。”

    “是。”

    皇贵妃玉聆・左拉和列希・斯顿弗莱异口同声道。

    御书房内，千月神抱着千月澈、千月天玉由诺杰扶着、伯爵、妇人、青年和小少年、以及刚才那个太监。

    “诺杰，你来说怎么回事？”锐利的目眸凛冽的揽过小少年。

    “是。”恭恭敬敬的行礼，“陛下，这血玉是小番邦送上的贡品，那时陛下还在宠幸昭仪娘娘，陛下让奴才送些东西去昭仪宫，奴才想，这血玉放着也是放着，而昭仪娘娘身体虚，有些怕冷，所以奴才便将这血玉送了过去。

    陛下，这去内务府一查便可以证实奴才说的话，当年小番邦送来的贡品都记在小册子上的。”

    诺杰的话一出，即使不用查，在坐的人也知晓了事情的真实性。

    “父皇，原来是你风流下的产物。”千月澈头一扭，生气了。

    千月神低下头，在他的耳边轻语：“我现在正为你忍着，已经是第二年了，澈儿可是想如今给我借口上了你？”下流的话，暗暗的威胁着，千月澈耳旁一热，伸出手将千月神头推开。

    “不知道，不知道你在说什么？”小心儿似乎跳的很快。 

    “还是澈儿觉得我在认识你之前上了哪个女人，这就是爱？”低沉的嗓音隔着千月澈的耳膜声声撞击着他的心里。

    千月澈头一低，闭上嘴巴不说话了。

    千月神抬起头看着伯爵：“路卿拉尔，现在怎么说？”

    “陛下。”伯爵跪下，“微臣......微臣......微臣也不清楚，莱儿是很乖的孩子，他不可能......不可能......”伯爵留下冷汗，诺杰的话是最好的证明。

    所以眼下是莱儿在骗人？

    千月神示意伯爵先起来，然后看着小少年：“你怎么说？”

    “我......我......”小少年颤抖的身影跪下，“我......我......我也不知道......我只是......只是......”

    “来人，先将他压入大牢。”

    待小少年被压下去之后，千月神再度对伯爵道：“天玉既然没有大伤，你儿子的事情朕也不想追究，好好的年宴竟是惹些事情，下去吧。”

    “微臣谢过陛下，但是莱儿他......”伯爵明白，可小少年毕竟也是他看着长大，多少还是不忍心的。

    “那个孩子该好好教教。”千月神大手一挥，不予解释。

    诺杰领着伯爵一家下去，御书房内只有千月神和千月澈两个人，千月神挑起千月澈的下颚：“又不高兴了？”

    千月澈睁着眼睛不说话，只是一愣一愣的看看千月神。

    “你啊。”掐了掐他的脖子，凑近，亲吻着千月澈的眼睛，“澈儿的眼睛多美。”伸出舌头舔着他的眼眶，千月澈头一缩：“痒。”

    脆嫩的声音抗议道：“父皇，痒。”

    “会说话那便没事了，是不？”千月神小心翼翼的抱起他，坐到书桌上和自己平视。

    千月澈翻了翻白眼：“父皇，是你想杂了。”他本来就没生气，只是在想事情好不好？

    “当真？来证明一下。”说罢，堵上了千月澈的唇，舌头伸进作出指示口腔内，轻柔的扫过每一处内壁，还不忘纠缠着千月澈的小舌头，久久......

    “怎么还是有股酸酸的味道。”离开千月澈的唇，千月神自言自语道，只是含笑的目眸看着瞪着双眼的小家伙。

    “好了别恼了，那都不知道是多少年前的事情了，你看，澈儿将父皇送给你的红宝石都是送人了，父皇不是也该吃醋？”

    “那你吃啊。”千月澈赌气道，红宝石送给当年船上的那个小女孩了，回来也没见千月神生气，想到这里，千月澈不满了，敢情这男人根本就不在乎他。

    “当真吃啊？这么小一个人，吃了不是没人。”调笑的声音竟是趣意，惹得千月澈更加愤怒。

    “嘘，澈儿，可以去掉前面两个，瞧瞧，澈......澈......多好听啊，来也念我的名字听听。”千月澈倾身向前，双手抵着千月澈坐下的书桌，将小小的人儿禁锢在自己的双手之中。

    “不叫，我没你这么恶心。”骄傲的小人儿甚是倔强，这种称呼怎么能这么随便的叫出口。

    “不叫？”显然千月神不乐意了，挑眉近似邪恶的看着眼前倔强的孩子。

    “不叫。”他是有决心的，千月澈双手插腰，瞪大着眼睛，就是不叫。

    突然，千月神摇头轻笑了起来：“澈儿啊......”声音很轻，有股溪水漂流的感觉。

    “嗯？”才吐出一个嗯字，男人的身子再度向前，吻不同于刚才的轻抚，而是带着独自属于这个男人霸道，原本放在两边的手已经缠上了千月澈的腰间。

    胸前的衣服不知何时被解开了，狂野的吻迷惑了千月澈的心，直到男人的头埋入他的胸前。

    “恩......”好凉，湿润的舌头轻吮乳尖，“父皇冷，好冷......”虽然说春天偏于暖和，但是赤着胸膛还是有些冷的。

    千月神抬起头，深邃的目眸很是浑浊，只是眼底难掩深深的欲望。

    千月澈虽然七岁了，但是胸膛还有着些婴儿肥，软软的肉捏在手里非常的舒服，千月神伸出一只手，抓着千月澈的胸膛。

    “父皇......”身子被男人的身子压住，想动，但是千月神眼底的欲望让他不舍的放开，“父皇，不行。”背靠着桌面有些冷了，千月澈扭动着身子。

    “澈儿......澈儿......”两年了，压抑着身体的感觉已经两年了。

    他是正常的人，在此之间从不克制自己的欲望，每天怀里抱着这个孩子，每天亲手为他洗澡，有一股冲动，想深深进入他身体的冲动，这股冲动几乎烧坏他的理智。

    这个死小孩，都是这个死小孩折磨的他，他怎么可以......怎么可以让自己这么爱、这么爱。

    有一度听见千月神深情的呼唤，千月很想放弃，很想说，父皇也许我可以的，但是每每自己想这么说的时候，这个男人总是会先一步控制自己。

    他知道这个男人爱他，非常的爱他。

    “父皇......”不再抵抗，双手抱住男人的颈脖拉向自己，“父皇......父皇......”一声又一声的唤着。

    “澈儿，唤我的名字，唤我的名字。”

    千月澈的脸又红了，他就是唤不出，即使在心里唤了千万次，但是这个名字面对着他，就是唤不出。

    “你啊......”无奈千月神放弃，“也许这样才好，还真怕人唤出了我的名字，我会无法克制。”替千月澈拉好衣服，系好腰带。

    “父皇......”千月澈看着他，明眸里有着绝对的认真。

    “小傻瓜。”千月神轻轻一笑，“现在回到正题上。”



千月之魅  八年8


    “恩。”千月澈被抱回到千月神的怀时坐好，只是这人儿父子两人面对着面，刚才扬起的气氛还在，两个人都有些好笑，“父皇先说。”

    “好。”知道小家伙有些尴尬了，千月神也爽快，“刚才澈儿说，那个小少年有问题？”

    “恩，那个奴才是澈派去照顾千月天玉的，所以不可能说慌，他没有这具脑袋，玉聆・左拉虽然高傲或者不屑千月天玉，但是她也不会去冤枉父皇的儿子。

    毕竟对她是吃力不讨好的事情，所以那个嬷嬷不可能说了些什么，可是有一件事很奇怪，在那个奴才要开口的时候，那个少年曾经接触过他。”

    “哦？只是接触澈儿就判断是他？”千月神疑惑，那个少年看上去倒是十分乖巧，他有那么大的能耐。

    “父皇，澈儿起先也不了解，但是刚才那个伯爵的儿子的话，给了澈儿一个可能性的答案。”千月澈说着，贼笑了起来，安静了太久的皇宫，终于又要热闹了。

    “说说看。”千月神洗耳恭听。

    “那个青年说道妖力两字，父皇，在这个大陆上可有迷惑人心的魔法？”千月澈明眸转了一圈，问道。

    “哦？澈儿的意思是......小家伙可不许闹的太过分。”千月神对着千月澈的小屁股拍了一下，还真怕这个小东西玩出问题来。

    “父皇还没回答澈儿呢？”千月澈一手揉着小屁股，一手拉着千月神的衣衫问道。

    “有，魔法大致上有光明魔法和黑暗魔法，黑暗魔法中有禁忌的魔法，澈儿说的所谓迷惑人心的魔法就属于禁忌魔法的一种。”而黑暗魔法里，最厉害的就属暗夜之族的子民，难道说......

    千月神双眉紧皱，难道暗夜之子来到了人族的领域？

    不不不，中、如果是这样长老不可能不来告诉他，那么？是被流放的暗夜之子？

    “父皇......父皇......”

    “恩？”千月神抬头，“抱歉，父皇游神了。”千月神拍拍千月澈的肩膀，示意他没事。

    千月澈点了点头，也没有过问，这是他们之间最基本的信任，恋人之间的信任。

    年宴在烟花和鞭炮声中敲响了，白天的事情仿佛不曾发生过，大家的心又被融入到了其中。

    曼罗阁内，千月澈晃着小腿躺在藤椅上。

   “六弟在盘算什么？”千月天歆了不喜热闹，正好陪着千月澈打发时间。

    “二哥又怎知，我在盘算什么了？”千月澈张开嘴，小白把一颗去皮的葡萄放进他的嘴里，甜甜的味道，真好吃。

    “六弟每次想事情的时候，眼睛里总是会有一种明亮的光芒，那抹光芒可以炫目任何人的眼睛，就像六弟看着父皇的时候。”千月天歆停下手中的笔，看着图纸还是有些不满意，随后一愣，又一张价值昂贵的纸张浪费了。

    “就像二哥看着列希・斯顿弗莱一样？”千月澈挑眉调侃。

    呃？千月天歆其实不会调侃人，他刚才只是在陈诉事情，倒是千月澈这么一说，还是有些不好意思：“自我有记忆以来，我的脑海里都是希。”

    千月天歆开口。

    “就像我一样。”千月澈道，在某种情况下，他和千月天歆是一样，他们自一出生就被人保护着，当依赖和习惯变成爱恋的时候，才知道这份感情来的有多快。

    “难得六弟也会有这么感叹的时候，倒是为为兄开了眼界。”千月歆轻笑了起来，他平时冷漠，但其实内心很善良，只是不习惯与人亲近。

    “二哥，问你件事儿？”千月澈思索着很久，才红着脸开口。

    一看他脸色，千月天歆便觉得有趣：“六弟但说无妨。”

    “二哥跟列希・斯顿弗莱的每一次是几岁？”千月澈问出这句话的时候，他感觉到自己的脸红到了极点，连同千月天歆也尴尬了起来。

    他本就长的白，被千月澈这么一问，脸蛋白里透红了起来：“六弟怎问起这事儿了？难不成六弟同父皇做了？”才这么想着，千月天歆将千月澈从上到下看了一遍，想想不太可能。

    “二哥。”千月澈加重了声音，“二哥告诉我啊。”

    千月天歆低下头，思索了一会儿：“十五岁那年吧，他素来不喜人靠近，我以为他是清心寡欲的。楞为知道......”说着脸蛋又红了几分，第一次想忘也忘不了。

    不在乎谁上谁下，只要那人是自己认定的，那便够了。

    “十五岁啊，还要好久。”千月澈嘀咕着。

    “哈哈......六弟也急了？”千月天歆爽朗笑道，瞧瞧这孩子说的是什么话。

    “胡说，本殿只是......只是......”只是为父皇心疼，千月澈后半句没有开口，但是千月天歆懂了他的意思。

    “宫里都说，父皇近两年从未翻过任何妃嫔的牌子，父皇......真的爱你。”那种细水长流的感情，他切身体会过，很幸福......很幸福。

    “我知道。”就因为知道，所以才不舍，十年才过了两年，还要八年啊......，“对了，二哥稍后可有事？”想到那件事儿，千月澈还了几分精神。

    “无事。”

    “咱们晚上去捕蝉。”千月澈眨了眨眼睛，笑的可阴险。

    “白天宫里的事情我也听说了，就知道六弟又在打什么鬼主意，对了五弟安否？”他跟千月天玉没怎么接触，就算接触了也只是在这里碰到，点头之交而已。

    他并非无情，只是没有闲情去同情或者怜惜他人。

    “只是受了点皮肉伤而已。”千月澈道，随后从藤椅上跳下，“走吧二哥，咱们去瞧瞧。”宴会到了高潮，这个时候大家都非常疏忽，如果有动作也该开始了。

    “好。”

    两个人连同坛城来到天牢门口，侍卫正守着，如果他们冒然进去定会被对方发现：“坛城。”

    “是。”坛城这会儿才应答，身影已经到了侍卫旁边，尚未等侍卫发现，手利落了点了他们的穴道。

    三人走进，天牢里并没有大家想象中的阴暗，里面倒是非常的干净，曼罗帝国的皇宫一向和平，平时鲜少有犯了错的嫔妃或者宫女、太监被关来这里，可见那少年还是有些霉气。

    三人站在角落里，看着正坐在牢房里，唯一的那个囚犯，只见他蹲在角落里，卷着身子，薄弱的背影看上去非常的惹人心疼，可也就是这个让人怜惜的人做了这样的事情。

    千月澈想不通，怎么也想不通，为什么现在他不动手，不逃，难道是他料定了自己不会死，又或者是怎样？

    思考向来是累人的正中下怀，千月神总是说他想的太多，既然如此这会儿他便不想，等着正中下怀发生。

    出了牢房，千月澈道：“坛城，你暗中守着，有什么情况素来回报。”

    “是。”

    在回曼罗阁的路上，两人绕了路去了千月天玉的昭仪宫。

    “二哥，怎么了？”看毒害千月天歆紧皱的眉头，再看看昭仪宫的萧条，千月澈自然知道他的想法。

    “没。”千月天歆摇了摇头，心里有什么想法正下慢慢的变化。

    千月澈的到来，让千月天玉一点也不觉得奇怪，毕竟千月澈时而会过来，倒是千月天歆的到来让千月天玉有些受宠若惊了：“二......二哥，六弟。”

    躺在床上的身子准备起来，被千月天歆拦住：“自家兄弟，何必如此多礼。”自家兄弟，这四个字说出来有些讽刺。

    “谢谢二哥。”千月天玉有些感动，眼眶里红红的。

    “也就是来看看，五哥伤势好些了吗？”千月澈见千月天玉几乎要哭了，赶紧道。

    “医疗师看过，已经好了，多谢六弟让人送了营养品过来。”说道这里，千月天玉有些悲观。

    “举手之劳。”见着他无恙，千月澈和千月天歆准备离开，离开之时千月澈回头道：“五哥，人总是要站起来的，不可能一直停在一个地方。”

    床上，千月天玉原本沮丧的神情在听到千月澈的这句话时，慢慢的变了，站起来......站起来吗？



千月之魅  八年9


    年宴结束的时候，已经到了晚上的十一点，千月神回到金龙殿的时候，他的宝贝儿子正在温池里玩泡泡，小家伙似乎玩出了兴致，连带着水灵子也释放了出来。

    “都说是孩子，还不承认。”千月神脱下外袍，赤着身子踏进水池中，将赤身的小家伙抱进怀里，“一个人玩着水乐着呢？”

    顺从的将自己的身子靠进男人的怀里，千月澈抬起头：“宴会结束了吗？”

    “恩，诺杰在安排呢，我先回来了。”摸着千月澈柔顺的头发，闻着他的发香，这是他最舒心的，“对了，可是去了天牢？”

    小家伙的性子，他太了解，八成是天牢里没什么好玩的，他才在这里泡身子。

    “去了去了。”想到这个，千月澈不满的嘟起嘴巴，“父皇，那个少年一点动静也没有，太让我失望了。”想来他去的时候是兴致高昂的，现在是闷到了骨子里。

    “你啊，总是盼望着发生点什么，过了这年宴咱们去南阳城溜溜，包准你会喜欢。”

    “不成。”千月澈摇了摇头，“父皇，做人要有决心的，不能半途而废。”千月澈一本正经的教训来着。

    “哦。那澈儿倒是说说看，怎么个决心法？”反正千月神是知道了，他的小家伙对那个少年有了兴趣，不研究出些什么东西，他是不会善罢甘休的。

    “父皇，明儿个一早让诺杰将人放了，在天牢里，许是他也在考虑，在天牢里出了什么事情，条件窄，出了天牢那就不同了。”千月澈思索着，两中眼睛闪亮闪亮的，总之就是要研究出什么东西。

    “好，依你的意思。”将千月澈从温池里抱起，擦干身子，放进被窝里，随后自己也上床，小小的身子自然的依偎进他的怀里。

    千月澈由于小的时候被冰蚕联附体的关系，所以身子怕冷，也偏冷，他喜欢千月神身上的温度，刚好和他的体温相反。

    翌日

    诺杰一早便领着千月澈的意思将小少年放了，坛城也回到了千月澈的身边。

    “怎么样？”千月澈把玩着手中的血玉，这是从千月天玉那里借来的，不知道从哪来的信心，他觉得那个少年对这块血玉很打执着。

    “没，整个晚上一点反应也没有。”坛城道。

    千月澈点了点头：“咱们跟上去看看。”眼见诺杰已经将人放了出来，千月澈和坛城跟了上去，好在列罗特因为昨晚忙着年宴的事情，今天实在太累，不然带着他肯定会有很多地方不方便。

    两个人和少年人保持着一定的距离：“这个也奇怪，怎么不回伯爵府，反而兜着逛呢？难不成他知道了我们？”不无可能，千月澈心想。

    “属下不知。”坛城诚实道、

    千月澈汗颜，想来也知道坛城这死脑筋想不出什么。

    好在少年逛的并不久，绕着走了一圈之后回到了伯爵府上，千月澈去向路人打听过，这里是昨晚那个伯爵的家，并非少年的家。

    少年的家在边城上。

    守门的侍卫看见少年赶忙进去通知，妇人出来的很快，看见少年都两眼红了，把少年迎了进去。

    “主子，是否？”坛城问道。

    “不用了。”千月澈挥了挥手，他知道坛城的意思，只是跟进去也无用，“走，我们四处去看看，明明从皇宫到这里有大道可以走，为何他偏偏要绕这么多圈子？”

    “是。”

    曼罗帝国的帝都虽然大，但是由于贵族多，所以还是有些拥挤的，伯爵府的旁边都是贵族府，贵族区域是最接近皇宫的地方，明明就只有一点点的路。

    千月澈绕来绕去也不明白其中的意思，干脆在某个餐馆里坐了下来，侍者赶忙上前招呼，千月澈给了些铜币，示意只是随便坐坐，上壶茶水就好。

    上了茶水，坛城为千月澈倒了一杯。

    “你也坐下来，一起喝。”千月澈为坛城翻开一个杯子，然后视线锁着这条刚才那个少年走过的街道，帝都的每条街道，基本上来往的人都很多，只是这条街道似乎特别的多。

    对了，特别的多，刚才他走的时候没发现，这会儿感觉到，为什么他偏偏要选取一条人特别多的街道？

    这个时候一群衣着华贵的少爷公子们走了进来。

    “你确定他会来这里？”其中一个少爷对着同伴问道。

    “放心，我们私下打过招呼，我一来他便会看到。”那同伴挥了挥手，一派万事有我的态度。

    听着这话，千月澈脑海一道光芒闪过，他明白：“坛城，走，去伯爵府。”

    他暂时先不管少年是否知道他们在跟踪他，但是有一件事，他明白了，少年之所以走这里的路，是在向某人传达讯息，而那个人也住在这条路上的某个地方。

    血玉？血玉除了可以暖身之外还有什么好处呢？

    走了一半的路，千月澈突然停下脚步：“坛城，你去伯爵的门口守着，本殿去趟魔法学院，记着万事以自己的安全为上。”

    “属下明白。”

    魔法学院，手电筒最近一直在这里，自当千月澈带着手电筒来这里之后，它就居住在这里，不知道在进行什么秘密的事情，千月澈也由着它。

    这会儿，五个老头正在晒太阳，远远的便看见了千月澈跑了进来，五个老头见状，赶忙去争着抱。

    “小娃儿，你怎么一了？”

    “小娃儿，你是不是想念黄爷爷了？”

    “小娃儿，来绿爷爷亲亲。”

    “都给我住口。”黑衣老头发话了，“跟我去练习魔法。”

    “......”

    “我正有事情想请教五位爷爷呢。”千月澈赶忙从五个人的怀中挣脱出来，再让他们挤下去，自己就成了肉饼了。

    “什么事情？”五个人一致疑惑，这娃儿如今本事大了，还有需要他们的地方？

    “五位爷爷请看。”千月澈拿出血玉。

    “这是血玉啊。”青老头道，虽然血玉是宝贝，但是如今这天下宝贝多了，一块血玉没什么奇怪的地方。

    “爷爷觉得，血玉最大的功效是什么？”

    “这到说不上来，带在身上也不过是活血养神而已，最多到了天冷的时候，它会发出热量。”青老头思索着道。

    “那对练习黑暗魔法有什么效果？”千月澈直接问道。

    “这......”五个老头一时之间还答不上来。

    “不过，还有一个用处。”黑老头接过千月澈手中的血玉，在手中把玩了一会儿，“它能吸收人体的血，并且有储存血的功效，在血玉内储存的血是新鲜的。”

    什么？

    从魔法学院出来，千月澈隐隐约约觉得有哪些地方不对，但是......心里有一个想法正在逐渐的形成，千月澈直接回了皇宫，直奔千月天玉所在的昭仪宫。

    千月天玉还在修养身子，看见千月澈赶忙起来。

    “五哥坐着就好，我有件事，同五哥商量来着，不过有一定的危险。”千月澈道。

    “六弟请说，凡是我能帮的到的地方，一定尽全力。”千月天玉没有丝毫的犹豫，对于千月澈他是全心的信任，毕竟千月澈给他的温暖太多、太多。

    千月澈弯腰在千月天玉的耳边嘀咕了一阵：“五哥可是要想清楚了？”

    入夜

    千月澈在金龙殿里走来走去，一张小脸皱成了一团，千月神直觉的摇头叹息，一看小家伙的样子怕是晚上不会太平了。

    深夜包围了整个皇宫，在灯火通明的各座宫殿里，萧条的昭仪宫是格外的冷清。

    千月天玉闭目躺在床上睡觉，只是被子里的手握的很紧，紧张不是没有的，但是更多的是安慰，他终于也可以为六弟做点什么了。

    


千月之魅  八年10


    渐渐的千月天玉的意识模糊了。

    “主子，没事吗？”列罗特看着里面问道。

    “没事，只是迷药而已，如果不让他失复查意识，会被人发现的。”千月澈让列罗特抱着他，没办法谁叫他长的矮。

    “为什么？”列罗特不解。

    “人熟睡之后的气息和醒着的呼吸频率是不同的，还有人紧张时的呼吸更加的沉重，如果是高手很快便能发现。”

    千月澈接着道，“放我下来吧，你也去休息。”

    “可是主子？”列罗特有些不放心。

    “你会给我拖后腿。”千月澈不留情面的道，列罗特耸了耸肩膀，不在意千月澈的话，反正主子齐放一向这样，不过也没事，那个男人不会放着主子不管的。

    金龙殿，待千月神沐浴好之后，大厅里早就没了千月澈的踪影，这个小家伙总是不能让自己安静下，以前还会搞下忧郁，如今知道他唯一的哥哥也来了这里，便是一点忧郁的影子也没了。

    小家伙。

    随手披上黑色的外袍知道今儿个也别想睡觉了，千月神有些郁闷。

    印象中似乎有很久没踏进过这里，一眼望去的萧条和寂静让他的眼中飘过什么，千月天玉一直都住在这里？顺着气息很快的找到了那个小不点：“你啊，一刻都安静不得。”

    将小家伙抱进自己的怀里。

    “父皇。”千月澈嘟嘟嘴，有些不满意千月神的出现。

    “小东西，不准再想些......”千月神的话猛的停住，父子两人对看一眼，陌生的气息开始靠近了，两个人赶紧调整内息隐藏自己的气息。

    两条黑影以极快的速度进了千月天玉的房间，千月澈警备的看着他们的一举一动，深怕他们伤了千月天玉，只是，其中一个人只是取走了千月天玉挂在脖子上的血玉。

    “你看，是不是这个？”听声音是昨天的那个小少年。

    另一个黑衣人接过血玉：“不错的确是血玉。”将血玉藏进怀里，两个人一前一后马上离开了。

    千月神和千月澈紧接着跟上，因为保持着一定的距离，再加上黑夜的关系，所以对方的气息不是很清晰，两个人避开帝都来到了一处荒郊野外。

    随后一阵浓浓的血腥味传来，两个人一惊， 不好，千月神和千月同时飞奔而去，只见黑衣人拿着血玉对着小少年，小少年身上的血形成了艳红的轿柱被血玉吸收着。

    黑夜下的水灵子快速的凝聚在一起，透明的水刃隔开了艳红的血珠。

    黑色的屏风接住了小少年倒下的身子，千月神和千月澈同时出手，两个人的身影同时上前。

    “什么人？”黑衣人退开了数步，看着眼前修长的身影和矮小的身影，因为是深夜看不出他们的脸，但是凭着刚才的事情，黑衣人知道这两个人很强。

    “澈儿，你去看看他。”千月神说道，身影同时上前。

    “恩。”千月澈来到少年的旁边，不好，胸口被划了深深的一刀，“爹爹，他快支持不住了。”千月澈不会治疗魔法，要救这少年只能找医疗师。

    千月神一掌打向男人的胸口，原本以为男人会抵抗，可谁知道男人居然承受了千月神的一掌，再借着这一掌的力量飞身而去。

    千月神看着自己的掌心，眉头越皱越紧。

    “父皇，别追了，有了他也好的。”

    夜半三更，宫里的医疗师再一次被聚到了一起，是金龙殿的人来叫，这种阵势以往小殿下受伤的时候见过，完了，难不成小殿下又出了什么事情了？

    医疗院里的医疗师一阵担忧，岂料来到金龙殿，被怀疑的对象正在悠哉的吃着点心，还好，医疗师们心安了不少，也松了口气。

    “父皇在里面等你们呢。”千月澈提醒道。

    什么？医疗师们再度面色铁青了起来，难道不是小殿下是陛下？完了，几人马上冲进去，仿佛有视死如归的精神，千月澈勾起唇角笑的得意。

    医疗师们的确是视死如归的冲了进去，可谁知，千月神也好好的坐在椅子上，难道不是陛下？

    “愣着干什么，快来给人瞧瞧。”千月神手一指，只见地上躺了个人，众医疗师汗颜，这伤者不躺床上吗？

    “这可是龙床哦。”千月澈软软的声音从他们的背后传来，这会儿他一手端着盘子，一手拿着糕点走了进来。

    龙床？对是龙床，龙床怎能让普通人躺，躺地上......躺地上好，医疗师一边想一边赶紧为地上的少年疗伤，其实么，是千月澈不想让床上沾上别人的气息，尤其是这气息还沾着血。

    忙碌了一夜，少年的伤终于稳定了下来，千月澈也拖着懒洋洋的身子上床睡觉，本来想等少年醒来得的第一手的消息，无奈他人小，抵抗力也差，还是没忍住瞌睡虫的袭击。

    千月澈醒来的时候已经是下午的两点了，这一觉睡的可真沉，伸了伸懒腰，旁边早没了千月神的身影，宫女进来伺候着他起床。

    出了内寝，喝着香喷喷的汤：“对了，那个人醒了吗？”千月澈问首旁边的列罗特。

    “刚醒呢，不过似乎要让主子失望了。”列罗特指了指脑袋，“这里出了点问题。”

    什么？千月澈一口汤还没喝下：“这么倒霉？”

    “可不是。”列罗特接着下话：“好好的一个人就这么废了。”

    千月澈翻了个白眼：“本殿说的是倒霉的人是本殿，废了那么辛苦才把人救活，结果出了这乱子，早知道当时让父皇去追那人......啊......糟糕了......”

    千月澈突然大喊了起来：“糟糕了......糟糕了......”

    “小殿下，您这才起来，怎么就糟糕了？”诺杰这会儿领着千月神的旨意来看看千月澈是不是醒了，大老远的便听到了千月澈的呐喊声。

    “你不懂，父皇呢？”千月澈瞪了诺杰一眼问道。

    “伯爵一家子接到了通知就回来了，眼下正在御书房呢，陛下让奴才来......”未等诺杰将话说完，千月澈早就没了身影。

    “父皇......父皇......”门“砰”的被踢开，小小的身影冲进了御书房，“父皇，糟糕了......”

    “怎么了，跑的气喘吁吁的。”千月神走近几步，将冲进他怀里的小家伙抱起，还细心的擦去他额角的汗水。

    “父皇，血玉......血玉没有追回来啊。”千月澈懊恼道，那可是他向千月天玉借的，人家母妃留下的遗物很珍贵的。

    “这个......”千月神压根儿就没想那么多，当下真有些犯难了。

    “陛下。”伯爵唤道，“那莱弟儿他？”

    千月神示意千月澈血玉的事情稍后在处理，眼下先处理少年的事情 。

    “朕已经让诺杰去带人了，昨晚两个黑影闯进昭仪宫，其中一个偷了血玉已经逃了，另外一个被逃的那个打伤，朕救下他之后才发现竟是你的外甥，这件事你还得给朕一个交代。”千月神转眼之间，目光锐利的看着伯爵。

    过了一会儿脸色苍白的少年被诺杰带进了御书房，少年疑惑的看着大伙儿，随后来到伯爵和妇人面前：“姨、姨父，这是......”

    干净的目眸并非说谎，其实早在伯爵一家来之前，千月神便已经见了少年，的确，这个少年对于之前的事情一无所知，连带着关于冤枉千月天玉是小偷那事情也不知道。

    “莱儿，你这是怎么了，好好的，怎么夜闯皇宫了？”妇人担忧抱紧少年，这可是大罪啊，这平时乖巧的外甥是怎么了？










八年（11）

  只是无论妇人怎么担忧，怎么呼唤，少年还是一问三不知，干净的眼睛无神的看着众人，来来回回的，随后停住千月澈的身上。

  “我记得他。”少年的手指指着千月澈，顿时眉开眼笑道。

  “哦？”千月神挑眉，千月澈诧异，所有的人都不解。

  “你记得我？”千月澈离开千月神的怀抱，来到少年的面前，饶有趣意的问道。
   
  少年似乎不怕他，对他非常的信任，只是在听到千月澈的问题时，双眉纠结在一起，接着还是摇了摇头：“不记得了，通通不记得了，我什么在流血，为什么......？”

  少年的神情开始紧张了起来，被千月澈拉着的手也开始颤抖，他有些害怕了。

  “没事儿。”千月澈拍了拍他的手，“我们玩游戏，你摔倒了。”

  “玩游戏？”少年的恐惧停止了，似懂非懂的看着千月澈。

  “对，玩游戏。”

  待妇人带着少女出去的时候，千月神问伯爵：“他这么会住在你家的？”少年的父亲也是公爵，还不足以养不起一个孩子？

  “陛下容禀。”伯爵行礼道：“莱儿母亲死的走，他父亲又纳了许多妾，没有母亲的孩子总是......，所以夫人心疼便将他接了过来。”

  千月神点了点头，示意他退下。

  “澈儿有何看法？”千月神待伯爵离开之后，问着蹙眉的儿子，顺便向他招了招手，“这么小的一张脸，再蹙眉就不好看了。”

  “父皇，别闹。”拍开千月神的大手：“父皇，我觉得他不像在说谎，真的。”

  “澈儿觉得他这是遗忘？选择性遗忘？”千月神压根儿就不信。

  “父皇，按照医学上的观点来看，不无可能的，而且，我觉得他现在的遮盖样子和之前的那个样子有很大的区别，在我们那里，还有一种观点，叫做人格分裂。”千月澈思索着，不无可能的事情。

  “怎么说？”千月神有些好奇。

   “就是一个人有两种人格，就好比一个身体里住着两个灵魂，他们都是独立的个体，今天这个身体归他用，明天归另外一个人用，彼此互不干涉彼此的事情，又或者彼此不知道彼此的存在。”千月澈简单的介绍。

  “这么奇怪？”千月神倒是还真有些兴趣了。

  “啊......。”千月澈突然大叫了起来：“父皇，血玉......血玉没拿回来，我拿什么还给五哥啊，父皇，都怪你都怪你，怎么让那人给跑了。”

  千月澈哭丧着脸，他可是跟千月天玉再三保证的啊，这下完了，全完了。

  “这哪能怪我。”千月神觉得自己才委屈，不是小家伙让他别追的吗？“没事，天玉市懂事的孩子，这血玉放在他身上也不安全，不能保证，那些歹人什么时候会来攻击他。”

  “可是我终究失去了他对我的信任。”千月澈嘟起嘴边，就是不满，委屈的看着千月神。

  “好，我去解决，我去解决。”千月神投降，别拿那种哀怨的目光看着他。

   “当真？”千月澈眼神一亮， 来了精神。

  “当真，不过......。”千月神挑起千月澈的下巴：“澈儿，做人要有责任心啊。”

  “你......哼......。”千月澈跳下千月神的大腿：“本殿自个儿解决。”说罢，摇着小屁屁走出御书房。

  昭仪宫，千月澈躲在角落里，双眼盯着里面的千月天玉，牙齿咬着下唇，杀人不怕，对敌不怕，但是面对千月天玉的这件事，他就觉得不好意思了。

  毕竟是自己弄丢了人家的东西。

  “主子，你若再不进去，这盘子上的点心都凉了。”列罗特无奈的看着这个搞别扭的小孩，有时候像个小大人，有时候又是真真切切的小孩子。

  “嗦。”千月澈瞪了列罗一眼，一步又一步，迈着小步伐前进。

  “是六弟吧。”千月天玉背对着千月澈，似乎正在忙。

  “嘿嘿......。”千月澈有些脸红:“五......五哥啊，你在忙什么？”看见千月天玉卷着裤退，千月澈走进好奇道。

  千月天玉转身：“你看......。”他指着泥土中的图：“六弟，如你所说的，我想站起来。”

  图中的画不是很清晰，但是千月澈想哪应该就是曼罗帝国壮丽的河山吧。

  “我帮你。”小手握住千月天玉消瘦的手，有一刹那，一双一向自卑的眼中闪烁的坚持深深的感化了千月澈。

  “六弟，谢谢你。”诚心的朝着千月澈感谢，在他母妃去世的两年里 ，是这个孩子，这个备受宠爱的好爱子，一直在帮助他。

  “别......别......。“这句谢谢，又让千月澈不好意思了：“那个......那个......。”千月澈吞吞吐吐的不知道怎么开口。

  “主子，点心。”列罗特适时的将电心奉上。

  “啊，点心，五哥吃点心。”千月澈赶紧招呼着。

  千月天玉也许自卑，也许懦弱，但是他并非不聪明，很多事情他懂 ，只是藏在心里不说，千月澈的犹豫他自然也看的清楚:“六弟有话要对我说嘛？”

  千月澈深深的吸了一口气，然后叹息：“五哥，你的血玉被抢走了，我很抱歉。”

  接下来等待的是安静，一片安静，突然，千月澈听到千月天玉笑了，千月天玉拍拍千月澈的肩膀：“我一直以为六弟是个大人了，原来六弟也只是个小孩，这样以来，我反而觉得接近了六弟很多。”

  咦？千月澈抬头，不解。

  在千月天玉德心里，千月澈是高高在上的，时而冷漠，时而热情，在整个皇宫里，只有他，只有他开心的时候可以开怀大笑，不开心的时候可以任性，骄傲的时候可以嚣张。

  因为他是帝皇最宠爱的孩子，所以千月天玉面对着千月澈的时候总是有些压抑，有些不敢高攀。

 可是今天，他看见了这个孩子，为了血玉德事情有些不好意思，有些尴尬，他才发现，原来，即使帝皇再宠爱他，他还只是个孩子。

  这样想着，以往的那份压抑突然就减轻了许多。

  千月天玉抬头看着朗朗乾坤：“母妃走了两年了，该放下的终究要放下的，这两年来一直是六弟在照顾我。”千月天玉转身，看着千月澈：“谢谢你，六弟。”

  真的谢谢你。

  “不......。”千月澈难得这么认真的被人感谢，一张白嫩的脸涨的通红，任性如他，也会觉得不好意思啊。

  “别，六弟别拒绝我，真的，真的谢谢你，六弟我想站起来。”丢了血玉，不是不难过，但是遗忘和告别过去也未尝不是一件事情，血玉留着也未必是祥和的。

  血玉德事情不大，但是也不小，那人能从六弟的手中抢走血玉，千月天玉知道此人肯定不简单，六弟护的了他一次，未必有第二次。

  他明白的很，但是更明白的是，他不想死。

  过了春，便到了四月份。

  这一天千月澈起的特别的早，只是再早，枕边的男人都已经起床了。

  四月是梅雨的季节，很多沿海的地区都发生了水灾，虽然问题不大，但是也出了点事情，各城主都传来奏折，御书房内，千月神痛民政大臣商量着。

  “小殿下......小殿下......。”金龙殿传来了惊叫声，以往有如此惊叫声的非诺杰莫属，可是今儿个不是，是曼罗阁的侍卫。

  “怎么了？”千月澈正在吃早点，还吃的正香。

  “小......小殿下。”看样子侍卫跑的很急，有些气喘：“小殿下，樱花树......樱花树开花了。”


  曼罗阁外

  站在墙的外围，便能闻到阵阵的樱花香味，水粉的樱花被微分请佛过，片片花瓣散落，只是短短三个月的功夫，樱花树便如成人那么高了，这医疗院的植物化肥果然厉害。

  千月澈很是激动，感觉自个儿的心要从体内跳出来了。

  父皇，来年我定送你樱花盛开的人间胜景。

  两年前的承诺悠悠在耳边，父皇......

  千月澈拔腿往御书房跑去。

八年12
    御书房的门“砰”的被推开，所有的视线集中在书房门口的那个人儿上。
    千月神挥了挥手，让众人退下。
    “父皇。”千月澈兴奋地上前，那一声唤声特别的响亮也特别的悦耳，“父皇，快......。”千月澈拉起千月神的手，就要往门口冲去，身影又被揽了回来。
    “看你急冲冲的，怎么了？”温柔的看着忙个不停的孩子，今天可是什么好日子？
    “没。”千月澈摇了摇头，“走吧......走吧......不不不，父皇，你得先蒙住眼睛。”千月澈随手拿出衣兜里的丝帕，给千月神蒙上，千月神也不急，任由千月澈弄着。
    父子俩走出书房，迈过御花园，这一路上，所有的人都好奇的看着他们两个，心想，陛下今天怎么也跟着殿下玩起这幼稚的游戏了？
    来到曼罗阁的门口，千月澈深深地吸了一口气：“父皇，不准睁开眼睛哦。”自己的小心肝跳个不停，好紧张，真的有些紧张。
    “父皇，可以停下了。”千月澈松开千月神的手，往前面跑去，“父皇，可以解开丝帕了。”
    淡淡的清香味迎面扑来，千月神已经预料到接下来的事情，但是当丝帕揭开的那一刹那，千月神还是感动了，粉色的樱花林里，小家伙微笑的看着他。
    清淡的气质犹如花瓣般散在四周，此刻他眼里的这个孩子美的惊人。
    “父皇，这就是我送你的人间胜景。”不只是景色，将自己也一并送给你了。
    千月神一步一步的向前，半蹲下身子，将千月澈深深地拥进怀里，春风舞动着两人四周的树林，片片花瓣扬起美丽的舞姿：“澈儿的胜景里，可包括了自己？”
    他是贪心的，从来都是，但是他只对这个孩子贪心。
    “父皇。”千月澈挑眉，调笑了起来，“没有了我的景色，算的上人间胜景吗？”
    幼嫩的声音是那般骄傲，却骄傲的令人动容。
    “不算。”因为你才是人间胜景中最美丽的风景线。
    千月澈笑了，千月神也笑了，曼罗阁的四周洋溢着幸福的一切。
    只是当一切来的快时，去的也快。
    第二日，千月神再度踏进樱花林的时候，小家伙生气了，生非常大的气。
    “这是怎么回事？”冷声问着跪在她面前的侍卫，粗粗一看是看不出什么，但是走进一看便会发现，只见里面几棵樱花树被折断了几枝，昨儿个才开花的树枝，居然有人敢给他折断。
    千月澈愤怒的想扭断侍卫的脖子。
    “小殿下。”侍卫颤抖的跪在地上，“小殿下属下真的不知道，这曼罗阁内无人进入过，属下一直轮流守着。”侍卫虽然害怕但是也坦诚，毕竟他们被派来曼罗阁这么多年了。
    “不过......。”另外一个跪在地上的侍卫似乎想起了什么道。
    “说。”千月澈冷哼一声。
    “是。”侍卫赶紧道，“今儿个凌晨，我等在值班的时候，雅妃娘娘的婢女曾经来闲聊过几句。”
    “雅妃？”千月澈不解，他的印象里没有这个妃子。
    “回小殿下，雅妃娘娘是殿下4岁时，陛下纳的妃子，陛下似乎还没有翻过娘娘的牌，平日里雅妃娘娘倒也安静，只是不晓得这次是怎么回事？”诺杰道。
    父皇在自己四岁时纳的妃子？
    千月澈疑惑了起来，不过听诺杰这么说似乎也有这么一回事。
    “小殿下可还记得，有一日，小殿下吃坏了肚子，把医疗师们吓了半死，那日陛下刚好临幸雅妃娘娘，结果一听殿下出了事情就赶了回来。”那晚的记忆诺杰还历历在目，帝皇阴沉的脸可没把御厨们给吓死。
    哦，千月澈点了点头，明白了，那日一个粗心的御厨造了事，所以才害的他吃坏了肚子，事实上他还是很感激那个御厨的，那时的他虽然还没明白对千月神的那份感情是什么。
    但是自己醒来的时候，他总会盼着千月神下朝，他喜欢被那个男人抱着，喜欢那个男人喂它喝奶，他记得小的时候千月神为他找过奶娘，看着女人丰满的胸部，他是无论如何也吸不下去。
    后来便一直拿牛的奶水喂他，为此可苦了诺杰。
    所以那日，当千月神放弃和女人缠绵，而回来的时候，他是开心的，千月神总是唤他坏孩子，他想大概那个时候，那个男人已经察觉他的心思了吧。
    却故意逗着自己玩，那个男人才是腹黑的坏男人，
    “后来那婢女可有做什么？”
    “回小殿下，那婢女拿了壶酒让咱们喝着乐，可咱们哪敢喝，所以便拒绝了她，后来也见她离开，并没有进曼罗阁。”侍卫回忆着当时，诚实道。
    “哼，诺杰。”千月澈一声吆喝，“咱们去抓人。”
    “抓......抓人？”诺杰怀疑自己的耳朵是不是听错了，“小殿下，可人家也没摘花啊，何况......
何况......。”何况就是摘了几朵花，也不用......
    不过诺杰自然没有开口，因为千月澈已经冷着脸瞪着他了。
    雅妃所在景阳宫跟宁贵妃所在的宫殿，倒是很近，宁贵妃正坐在阁楼里吃着点心，这一眼望去，便看见千月澈往这边走了过来，心想，这死小孩平时跟她的儿子似乎很要好，难不成今天太阳打西边出来，来她这里找她儿子了。
    非要好好地磨磨他的锐气不可，光是这样想着，宁贵妃赶紧让人撤了一切，来到镜子前将自己从新照看了一番，随后下了阁楼，来到门口守着，可是哪晓得......
    千月澈远远的便看见宁贵妃站在门口，双手插腰的看着自己，心想，这女人是哪根神经搭错了，居然对他笑的这么恶心，千月澈抖了抖汗毛，赶紧加快脚步从宁贵妃的面前走过。
    什么？
    宁贵妃气急了，这个死小孩，居然连看她一眼都不屑，然后在他还来不及回神的情况下进了那个雅妃的景阳宫里。
    这两人难道也有交情？宁贵妃疑惑，可是这个雅妃是宁贵妃第二讨厌的人，第一讨厌的自然是那个摆着架子的皇贵妃玉聆・左拉了，宁贵妃偷偷大的跟了过去，想看看发生了什么事。
    她可记得，陛下因为那天这个死小孩生病而出了景阳宫之外，从未踏进一步，那个女人平日里没说，可私下却把这个死小孩给诅咒死了。
    其实对于宫里的妃嫔，千月澈都很陌生，在五岁之前，他没离开过金龙殿，五岁之后，他不是在金龙殿就是在曼罗阁，平日里也没人来找他麻烦。
    宫里的人都知道有个小殿下，可是皇宫那么大，逛上一天也逛不完，真正认识千月澈的又有几人。
    虽然没见过本人，但是传说还是知道，所以当景阳宫的侍卫第一眼看见千月澈的时候便知道，这人就是小殿下，更何况旁边还跟了帝皇面前的红人诺杰。
    “参见小殿下。”侍卫行礼。
    “免了，你家主子可是在里面？”
    “回小殿下的话，主子刚用了午膳，这会儿正在休息，属下这就去通报。”
    “不用了，本殿自个儿进去。”
    “这......。”侍卫拦在门口，从没有皇子进嫔妃宫殿的规矩，虽然千月澈还是那么小的一个人，但是这毕竟于理不合，而且他们是景阳宫的侍卫，雅妃才是他们的主子，如果这会儿让千月澈直接进去，而不去通报的话，事后雅妃追究起来，麻烦的可是他们。
    “怎么，你的意思是，要本殿在这里等吗？”明眸挑起，皇子的威严瞬间散出。
    “属下不敢。”侍卫马上跪下。
    “得得得，你们赶紧让开，雅妃娘娘若是怪罪下来，本总管给你们说说话。”诺杰一句话解决了他们的困惑。
    “多谢总管，小殿下请。”侍卫赶紧带路，有了诺杰的保证，他们便安心了。
    

八年13
    庭院里浅眠的女人长的非常漂亮，躺在长榻上的身影一看便让人感觉到楚楚可怜的味道，这样的女人很容易迎来男人的怜惜。
    雅妃虽然闭着双眼，但是他并未入眠，刚才千月澈来的时候发出的声音并不轻，即使入了眠也该被吵醒了，可她背对着千月澈并没有起身。
    对于这个孩子她是讨厌的，皇宫里的女人，谁不盼望留有帝皇的孩子，那日，他的新婚之夜，至少对她来说那是新婚之夜，她千盼万盼着帝皇的宠幸，终于来了。
    可谁知，帝皇的身影才踏进他的景阳宫，接着便折了回去，她足足等了帝皇一个晚上，事后她才知道竟是帝皇最宠爱的六殿下吃错了东西，只是吃坏了肚子而已，值得整个医疗师们为他劳师动众吗？
    他本是一城城主的女儿，一向是个骄傲的小姐，因为这批的秀女才进了宫，被帝皇封了妃，那日对帝皇冲冲一瞥，那俊美的身影便入了他的心。
    从未见过如此俊逸、英挺的男人，谁知道？
    当下她便恨不得将那个所谓的六殿下剥了皮，可随后才知道六殿下居然住在帝皇的金龙殿里，而是从小住在那里。
    她是个聪明的女人，光从这一点便看的出帝皇对小殿下的宠爱不一般，所以才忍气吞声，真正见到千月澈的真面目是在帝皇的寿辰上，那一年千月澈五岁。
    才五岁的孩子却美的惊天动地，他敢肯定，即使是女人也不可能有如此精致的面容，更令人惊讶的是这个孩子的聪慧，那般轻易地将使者讽刺了回去。
    那一天帝皇宠溺的神情久久不曾在她的脑海里挥去。
    事后，她去找了千月澈的母妃锦贵妃拉拉关系，可谁知前门还没迈进，便被人轰了出来，为此她更加愤怒，真是个奇怪的人，儿子明明这么受宠，作为母妃却安静的呆在自己的宫殿里。
    事后她找不出接近的理由，直到外面都在传六殿下任性、张扬，那个时候她想，到底还是一个被宠坏的孩子，于是他有了这个计划。
    “你们给本殿去找，是哪个丫头敢在你们值班的时候给你们灌酒喝？”千月澈冷笑的看着躺在长榻上，风雨不动的女人，这么大的声音居然还没有把她给惊醒？
    “是。”之前值班的两个侍卫马上前去寻找。
    “小殿下，这......。”景阳宫的侍卫拦了不是，不拦也不是。
    “什么事儿？这么吵？”女人柔软的声音传出，躺在长榻上的身影仰起，婢女忙去扶着，雅妃不愧为贵族小姐出来的，他的气质果然出众，美目环视过在场的众人，随后停在诺杰的身上，“诺总管是大驾光临是陛下有什么吩咐吗？”
    诺杰赶忙弯腰行礼：“回娘娘的话，是小殿下有事。”身子退后几步，站在千月澈的背后。
    “小殿下？”雅妃挑眉，将千月澈上上下下重新打量了一番，“原来长的这么精致的娃儿就是小殿下啊，难怪陛下喜欢的紧，来人啊，快奉上点心，本宫瞧着也欢喜呢。”
    伸出手准备去抚摸千月澈的头。
    啪......
    千月澈挥手，打掉雅妃的手：“别碰我。”随后身子转向侍卫，“去给本殿找。”
    “是。”曼罗阁的侍卫一向只听千月澈的话。
    “慢着。”雅妃道，“小殿下闯进景阳宫，本宫好心招待，小殿下不领情也就算了，这会儿嚷着要找，找什么来着，这里可是本宫的寝宫，就算有什么事儿，哪怕你是陛下最宠爱的皇子，也得跟本宫打个招呼。”
    这个女人？
    千月澈的目光重新回到她的身上，挑眉看着她：“本殿的侍卫说，今儿个凌晨，你的婢女拿着酒去贿赂他们，雅妃拦住本殿是知晓这件事，打算给本殿一个解释啊？”
    聪明的人，懂得将话题，迎向哪一边，雅妃微蹙眉，这个孩子当真只有七岁吗？
    一句话，将之前的事情撇开，却又将贿赂的事情扣在她的身上，端庄的一笑：“贿赂？本宫的婢女？小殿下说的是几时的事情，本宫怎么就不知道，你们......是你们干的吗？”
    转身，凌厉的目光看着旁边的婢女。
    “娘娘息怒，奴婢哪敢做这种事情。”几个宫女跪在地上求饶。
    “小殿下也听见了，她们都说没有呢，会不会是小殿下的侍卫看走了眼？”雅妃来到千月澈的面前，“小孩子可不能火气太冲，凡事要弄清楚的好。”
    “雅妃的话，本殿记下了，不过......。”千月澈退后一步，“女人年纪大了，也不要凡事强出头的好，父皇不喜欢搬弄是非的人，尤其是搬弄是非的女人，更或者是欺负澈儿的女人。”
    白皙的小脸上扬着得意的光芒，这个女人摆明了是冲着他来的。
    “你......。”
    “瞧瞧，你这一怒啊，脸上的皱纹都出来了，人家宁贵妃都生了二哥了，还保养的如二八年华，娘娘你该学着点。”这句话是专门说给躲在他们身后的宁贵妃听的。
    果然，听了这句话，宁贵妃心花怒放了起来，想来这个孩子也不错，宁贵妃这样想着。
    “哟，妹妹，这是发生了什么事情啊？”宁贵妃从暗处走了出来，“哟，原来陛下的小皇子也在啊，这几日不见，倒是长的更加白白胖胖了。”
    “宁贵妃来的正好，本殿是个毛孩儿，对宫里的规矩也不太懂，父皇曾经多番提起，在这宫里，最了解规矩的就属宁贵妃和皇贵妃了，皇贵妃澈儿看着怕，所以想请宁贵妃指点指点。”千月澈眨着无辜的眼睛，一副非常懊恼的神情。
    “真的？陛下真的这么说？”宁贵妃双眼一红，陛下，还是记得她的好的。
    “嗯，父皇还说，这后宫能有这么安静，还多亏了娘娘一起管着后宫，就拿上次那件事吧，如果不是娘娘及时阻止，五哥还真要被冤枉了去。”千月澈一副你是大好人，你很能干的神情看着宁贵妃。
    宁贵妃本就少根筋，被千月澈这么一夸，那颗心早就飞扬了起来，女儿家的羞赧也呈现在脸上，陛下，陛下......
    “娘娘......娘娘......。”千月澈拉了拉宁贵妃的衣衫，这个女人当真夸不得，不过后宫的女人都有一个共性，最受不了帝皇的赞美。
    雅妃冷眼旁观，她不认为一个算得上聪明的小孩，和一个神经有些问题的女人能将她怎么样。
    “娘娘，你熟悉宫里的规矩，你倒是说说看，在侍卫值班的时候，给侍卫送上美酒算不算得上贿赂？”千月澈故意眨了眨眼睛，刚才的话，宁贵妃多少有点明白，眼下加上千月澈的这一层意思，她也懂了。
    宁贵妃挺直了腰身：“这件事可大可小，小则打几个板子，大则那可是杀头的罪。”
    “那如果因此导致父皇的东西被偷了、或者被损坏，可是大事还是小事？”
    “关系到陛下的事情，当然是大事，什么人这么大胆子？”宁贵妃一听，这不得了。
    “就是她。”千月澈小手指指着雅妃，一副委屈的表情，“雅妃的婢女今儿个凌晨给曼罗阁的侍卫送了酒，刚才本殿去了曼罗阁，发现父皇放在那里的东西被偷了。”
    “什么？”宁贵妃大叫。
    “胡扯。”雅妃辩解，“小殿下说话可得将证据，本宫可是陛下亲封的嫔妃，如果没有证据，这事儿闹起来也是可大可小的。”
    “娘娘你看，本殿说的是她婢女，几时说她来着，父皇的东西不见了，本殿将可疑的人抓起来也有错吗？曼罗阁可是父皇赐给本殿的，她的婢女无缘无故出现在那里不奇怪吗？”双眼努力的挤出几滴泪水，看的宁贵妃母性大发。
    “雅妃你也太放肆了，他不过是个孩子，你那么大声做什么？何况，你的婢女半夜里找曼罗阁的侍卫喝酒，就算不是那档偷鸡摸狗的事，半夜私会侍卫也是犯了宫里的规矩，雅妃是要在这里包庇吗？”宁贵妃虽然平时头脑比较简单，但是到底也是大户人家的小姐，威严一来还是有几分像样的。
    “姐姐说的是哪里的话，这事儿妹妹还不知情呢？妹妹这就让宫里所有的婢女都出来。”雅妃还当真有些疑惑了，难道那丫头当真趁着侍卫不注意的时候偷了曼罗阁里的东西？
    人就是这样疑心一来，总会有别的想法。
    所有的婢女都被唤了出来，但是曼罗阁的侍卫怎么瞧，也瞧不出那个婢女的影子。
    “回小殿下，中间没有那个宫女。”侍卫道，“属下记得，娘娘还有一个贴身宫女不在这里。”
    “哦，对啊。妹妹，你那个牙尖嘴利的婢女呢，本宫记得，她跟你可是形影不离的。”宁贵妃也想起，平日见到雅妃的时候，旁边是还有一个宫女。


千月之魅  八年（ 14 ) 

    “姐姐说的是碧儿啊，妹妹身子有些不舒服，让碧儿去医疗院拿些药来着，怕是没那么快了。”雅妃独自的往一边的椅子上坐下。

    千月澈蹙眉，这个女人在玩什么把戏，居然还那么淡然？

    “怎么那么热闹？”熟悉的嗓音从身后传来，只见千月神出现在众人的视线里，身边跟着陌生的婢女，这婢女千月澈不认识，但是曼罗阁的侍卫认识、宁贵纪也认识。

    “陛下。”众人行礼。

    “父皇。”千月澈不解的看着他，这会儿他怎么会出现在这里，而且那个婢女又是谁。

    宁贵妃走近千月澈几步，眼晴眨啊眨的，千月澈还是不解啊，心想，这女人是眼晴抽筋了？

    “澈儿怎么也在这里，还有萱宁（宁贵纪的名字）怎么也在？”他可记得，这两个人是水火不相容的，却同时出现在景阳宫里，关于这个雅妃他是没什么印象，可这个婢女刚才勿忙的跑来找他，说是小殿下去了景阳宫，看婢女的神情有些紧张，而且他也知道自已儿子的性格，生怕澈儿闹到了这里，便赶紧过来看看。

    “父皇。”千月澈扑进千月神的杯怀里，“父皇……。”然后哀怨的唤道。

    千月神的眉毛纠结在一起，小家伙又是怎么了？将千月澈抱起，千月神轻抚着他的柔发道：“怎么了？什么事儿让澈儿不开心了？”如果不顺着小家伙的意思去走，千月神知道到时候累的肯定是自已。

    “父皇，澈儿错了，澈儿犯了很大的罪过。”千月澈低着头似乎在悔过，只是微微上扬的目眸只有在千月神看的到的他方，泛着笑意。

    坏孩子，千月神捏了捏千月澈的小腿，不晓得这里又是什么人得罪了他。

    “澈儿犯了罪过，犯了错改了不是就好了呜？”柔声安慰着怀里的孩子。

    “不成，宁贵妃说，这是大罪，很大的罪，澈儿要受罚的。”小家伙不肯息事宁人。

    宁贵妃？千月神回头，锐利的目眸盯着宁贵妃，宁贵妃脖子一缩，心想，这干她什么事情，于是又伸长了脖子：“回陛下，臣妾看见小殿下跟妹妹闹的不愉快，便过来看看，于是小殿下问臣妾宫女在凌晨私下拿美酒给值班的侍卫喝，是大罪还是小罪。

    臣妾回答此事属大属小，小殿下又说，如果因此造成了陛下的东西被偷或者被损坏又是如何，臣妾便说是大事。”

    “哦？即使如此，又于澈儿何干？”千月神装作不解道。

    “父皇，澈儿昨儿个才送个父皇的人间胜景被偷了。”千月澈双眼一红，“是澈儿不好，澈儿没有好好的守着对父皇的承诺。”小脑袋埋进千月神的颈脖，眼泪拼命的流，可是哪有那么多眼泪，千月神怀疑流进自己脖子里的，八成都是口水。

    只是？人间胜景被偷？这可能吗？

    “到底是怎么回事？”声音一沉，吓坏了众人，当真以为千月澈所谓的东西被偷了，这会儿雅妃也锁紧了眉峰，难道碧儿真的……

     “陛下。”诺杰站了出来，“是这样的，小殿下今儿个原本很高兴的拉着奴才去赏花，很高兴很高兴，小殿下的脸蛋儿都飞扬了起来……。”

    “重点。”千月神两字一哼，这诺杰讲话最烦的地方就是抓不住重点。

    “是是是。”诺杰觉得其实这也是重点啊，他是想把小殿下的心情告诉陛下啊，“然后等小殿下同奴才到曼罗阁的时候，发现昨儿个才开花的樱花树被人给折断了。”

    “是偷。”千月澈狠狠的补充，“几根花枝不见了，没有经过本殿的同意，那便是偷，很严重的偷。”咬牙切齿。

    “对，是偷。”诺杰用力的点了点头。

    “然后？”千月神觉得跟这两个活宝一起，被折磨的永远是自已。

    “然后侍卫说昨个儿只有凌晨的时候雅妃娘娘的婢女拿着酒壶让他们去尝尝。”诺杰说话，还小心的退开几步，因为他知晓千月神的性格。

    “放肆。”冷冷的声音对着诺杰道，“你可知你在说什么？宫里的规矩可不许你胡言乱语。”

    “奴才不敢，陛下，不信您问问那些值班的侍卫。”诺杰道，随后朝着千月澈眨了眨眼晴，千月澈偷偷的朝他竖起大拇指。

    “回陛下，属下兄弟在值班，却有这事发生，后来属下拒绝了那婢女的酒，直到第二天，小殿下来的时候属下才知道，樱花树被人折断了枝，请陛下恕罪。”

    “父皇，如今不是怪罪的时候，是要惩罚生事的人。”千月澈泛着哭泣的声调，弱弱道。

    “是啊，陛下，臣妾也觉得这婢女好大的胆子，不严惩，这宫规何在？”宁贵妃不是息事宁人的人，这会儿碰到了机会，自然想凑些热闹。

    “可认得婢女的相貌？在场的婢女之中可认得出是哪个？”

    “回陛下，认得。”

    正当这个时候，雅妃的身子一倒。

    “娘娘…… 。”雅妃身边的宫女忙担忧的上前，“娘娘，您怎么了？”

    雅妃摇了摇头示意宫女没事，随后蹙眉：“好痛……。”不晓得是宫女碰上了她哪里。

    “娘娘，您……您的手，来人啊，娘娘受伤了……娘娘的手伤了。”宫女一惊，惊煌失措的嚷嚷起来。

    “娘娘……。”这会儿那个跟千月神一同进来的婢女赶忙跑了过去，“娘娘您的手……您是手怎么了？”

    千月澈蹙眉，似乎觉得隐隐之中有股不好的感觉，这个女人，手？

    “没事，本宫不是说没事吗？嚷嚷什么？”雅妃有些生气道，不过语气甚是虚弱。

    “都伤了这么重哪能没事儿，陛下……陛下……。”那个婢女跪到千月神的面前，“陛下，求您劝劝娘娘，娘娘的手在流血，好多的血，娘娘之前还好好的……。”

    “碧儿。”雅妃赶紧上前，“臣妾没管好婢女，让碧儿大惊小怪了，臣妾……哎哟……。”雅妃才说到一半，手被碧儿抓住了。

    “陛下，您看，娘娘的手真的受伤了。”长长的一条血痕出现在洁白无暇的手上，看起来非常的刺眼，而且看的出是新的疤痕。

    “这是怎么回事？”牟利的视线盯着雅妃，帝皇的声音很沉，谁也无法判断他此时的心情，大家猜想许是帝皇生气了，为雅妃生气了，“你们一个个低着头是聋了还是哑了，朕在问你们，你们的主子受伤了，难道你们都不知道吗？”

    视线转向跪在地上的一干宫女。

    “不不不……”

    宫女颤抖的摇头，面色有些犹豫、又有些为难，不敢开口。

    “来人，这些人照顾主子不周，都给朕拉下去，各打五十大板。”

    “是。”众侍卫一拥而上。

    “陛下，奴婢冤枉……。”

    “陛下，不是奴婢的错，真的不是奴婢。”

    “陛下……求陛下饶命，是……是小殿下……。”

    众宫女之中不知道是谁冒出这样一句，原本慌乱的场面突然安静了下来，而千月澈更是眯起了双眼，原来这步棋，本来就是配合着他下的。

    “混账丫头，你说的是什么糊涂话。”诺杰赶紧过来叱呵，什么人不好说，偏偏说小殿下，这丫头是疯了不成，别说不是小殿下，就算真是小殿下做的，陛下也不会怎样，倒是这宫女的嘴可是要被缝上了。

    “不，奴婢没有说谎，大伙儿都看见的，诺总管您也看见的，您怎么就……怎么就……”说着婢女哭泣了起来。


千月之魅  八年（ 15 ) 

    “你……你胡说什么呢，本总管怎么就看见了，本总管的两只眼晴就睁的大大的，也没见着小殿下伤了娘娘，你们怎么就冤枉本总管了，还冤枉小殿下了。”诺杰气的脸红脖子粗了，居然冤枉他，还冤枉这么可爱的小殿下。

    “陛下，奴婢没有说谎，大伙儿真看见了，刚才小殿下打开娘娘的手时，奴婢就看见了，娘娘的手流血了。”听婢女这么一说，大伙儿想起来，还真有那么一回事。

    “你胡说小殿下才没有打，他那是……他那是……。”诺杰知道小殿下没有打，但是他乎还真是用打了，这会儿他接不下去了。

    “诺杰，这是怎么回事？”千月神皱眉，看着这群人个个诧异的神情，这么说话，小家伙还真打了，如果小家伙会打人他还真是信的，但是他确信他的小家伙不会无缘无故的打人。

    即使打人也只是捉弄而已，他不会伤人，目眸突地眯起，这些人？

    “陛下，刚才刚才……。”诺杰低下头，打死他也不敢说，在心里他是向着千月澈，毕竟千月澈是他打小看着长大的，牛奶还是他亲手去取的，怎么就舍得让人冤枉呢。

    可是刚才……刚才小殿下真的打开娘娘的手了，难道那时被小殿下的指甲给划伤了？

    “朕让你们说。”千月神声音一沉，“怎么？朕的话没人听了，还是你们的都长了胆子？”

    “陛下息怒。”

    “陛下息怒。”

    侍卫、太监、宫女跪了一地，个个颤抖着身子，虽然平时没见到过帝皇发怒的样子，但是心中有了先入为主的思想，想来便觉得有些害怕。

    千月澈乖乖的让千月神抱在怀里，觉得有些委屈，他素来不猜千月神的心思，这个男人的心思他猜不透，也不想猜，抬起头，明眸看着千月神。

    难道父皇也以为是他打伤了这个女人吗？

    他如果想出手还需要等这个人来叫屈吗？这步棋子女人下的精妙，却忘记了，他压根儿不是年仅七岁的千月澈。

    “萱宁，你来说。”千月神稳着声音看着宁贵妃，其实宁贵妃也有些怕来着，因为刚才千月澈真的打开雅妃的手了，难道这是那会儿抓伤的？

    但是？

    不，她才不要帮着那个女人，一个孩子再得宠也只是皇子，但是女人如果得宠那就不同，她容得下陛下宠爱皇子，但是她容不下陛下宠爱一个女人，尤其是一个比自已年轻的女人。

    “回陛下，臣妾没有看见。”

    “姐姐，你……怎么可以……你明明看见了……，虽然小殿下是无心的，妹妹也不想追究，但是刚才……刚才小殿下的确抓伤了妹妹，你怎么可以怎么可以……。”雅妃顿时脸色苍白，一脸不敢相信的看着宁贵妃，双眸布满泪水，满是委屈。

    “妹妹，饭可以乱吃、话可不可以乱说。”宁贵妃该聪明的时候也的确是聪明的，“本宫进来的时候只看到妹妹要去抓小殿下的头发，小殿下替自己挡了一下而已。

    大家都是大人了，妹妹怎么还跟一个孩子斤斤计较，瞧瞧这么可爱的孩子，被妹妹说的多委屈，这么漂亮的头发妹妹你也舍得抓下手。”宁贵妃这一番话颠倒了是非，但是却让诺杰有了辩解的机会。

    “是啊，陛下，奴才，奴才也看到雅妃娘娘抬起手来着，小殿下才那么小，自然会害怕的……所以……”

    “诺杰。”千月澈突然道，“父皇，放我下去。”

    千月神眼底深藏笑意，听话的将千月澈放了下来，千月澈一得到自由，便步步朝着雅妃接近：“本殿抓伤了你？”清冷的童音竟不知为何，让人有股毛骨悚然的感觉。

    这个孩子的气息，比起刚才帝皇的眼神更让人害怕。

    “父皇。”千月澈回头视线锁着千月神，“本殿要父皇一个证明。”

    “哦？澈儿但说无妨。”千月神有了好奇，小家伙你会怎样消除自已的嫌疑呢？

    “父皇，如果她的手不是澈儿弄伤的，那么父皇可以给澈儿一个奖励吗？就当做是澈儿被冤枉后的回报。”千月澈唇边勾起笑意，那是真正让心寒到脚底的笑容。

    “澈儿想要什么？”千月神决定满足一下众人的好奇心。

    “要这个。”千月澈抓起雅妃的手，“澈儿要这只手来证明澈儿的清白，如果澈儿是被冤枉的，那么父皇请砍了这只手，反之……。”千月澈回头，用另一只手挑起雅妃已经苍白的脸。

    “反之？”千月神问道。

    “反之，本殿划伤雅妃的手也奉上，如何？”冰金色的目眸有股嗜血的光芒在繁衍，雅妃不敢喘气……不敢呼吸……不敢……甚至连动都不敢。

    “不……。”最后雅妃推开千月澈的身体，颤抖的躲在婢女的背后，一脸惊恐的看着千月澈，他不是人、不是人，是怪物，一定是怪物。

    “不？”千月澈挑眉，像是在听着天方夜谭，“你是不相信父皇的公正和公平，还是真怕冤枉了本殿赔上了自已的手，也是……。”千月澈摇了摇头，“聪明的人就该明哲保身，是你的婢女冤枉了本殿是不是？”

    “不不不……不不不……”雅妃摇头，拼命的摇头，随后“啊”的大叫昏倒了。

    千月澈耸了耸肩膀：“昏倒也没用，父皇，我的游戏里，游戏规则向来是我说了算，父皇要参与的话，也得听我的。”

    “好，朕听着呢。”低沉的声音依旧，只是中间夹着莫名的笑意，“那么接下来的戏，澈儿准备怎么写呢？”

    宁贵纪糊涂了，不解的看着千月澈，再看看千月神，最后她觉得，她还是避开些距离比较好。

    “你说，你亲眼看见，本殿划伤了雅妃的手？”千月澈双手环胸看着刚才指名是他的婢女。

    婢女一咬牙：“是，奴婢亲眼看见小殿下打开了娘娘的手。”

    “大胆。”诺杰赶忙起来吆喝，婢女一抖，身子缩了缩。

    千月澈摇了摇头：“本殿是问你，你是否亲眼看见本殿划伤了雅妃的手，而不是问你，本殿是否打开了雅妃的手，如今，本殿再问你一句，你可是亲眼看到本殿划伤了雅妃的手？”

    “这……。”婢女脖子一缩，“是。”如果此时否认，她可是难逃一死，如果肯定的话，说不定还有一线生机。

    “那么你们也亲眼看见了？”千月澈转头问着另外一个宫女，宫女颤抖着身子一致的点了点头。

    “那好，你们可瞧见本殿是用哪一只手的？”

    “右手。”几个宫女异口同声，的确是用右手挥开雅妃的手的，千月澈又再度点了点头，接着来到昏倒的雅妃的身边，抓起她那只被划伤的手，指着那道血痕道，“可看清楚这红色的东西是什么吗？”

    “是……是血。”

    “不错，的确是血。”千月澈满意的点了点头，随后扬起自已的右手，“这只可是本殿的右手？”

    众人不知道他的意思，但是这只的确是右手，于是点了点头。

    千月神眼底的笑意渐渐的浓了，这就是他的宝贝，努力的向自已证明什么，够了……澈儿一切都够了，你已经不需要再向我证明什么，今生既然陷进了就不准备收回。

    “你们也觉得这是本殿的右手？”千月澈问着宫女。

    “……是……”

    “你们好大的胆子。”千月澈突地声音冰冷了起来，“既然有眼无珠，还长着眼珠干嘛，诺杰让人来挖了，本殿倒是想看看，没有了眼珠，她们是否会安静点儿。”

    “是。”诺杰这一声是字特别的响壳，随后卷起衣袖来到宫女前面，“小殿下，这等小事，奴才自个儿动手就好了，奴才的手指一插进，她们的眼珠子就会跳出来了，不过……。”诺杰有些为难的看着几个脸色铁青的宫女，“小殿下，她们这么多个人，奴才该先挖哪一个人呢？”

    “陛下饶命啊……陛下饶命啊……奴婢没有冤枉小殿下……陛下饶优命啊……。”其中一个宫女爬过去抱住千月神的脚，“陛下饶命啊……。”

    只是素来有洁癖的男人，这会儿才真的不悦了起来，抬脚踢开抱住他的宫女：“不长眼晴的东西，饶过你会害了更多无辜的人，你看看澈儿的右手干干净净的，一点血渍都没，再去看看雅妃的手。”

    于月神觉得人的愚蠢是不值得同情的，给过她们机会，却不知道珍惜。

    “走吧，别生气了。”千月神蹲下身子，将千月澈抱起，“气坏了，心疼的可是我。”轻声在千月澈的耳边道。

    “哼。”千月澈决定暂时不想理睬这个男人，“诺杰将她们赶出皇宫，还有她，这个叫碧儿的宫女，给本殿抓去曼罗阁。”



千月之魅  八年（ 16 ) 

    “在怪我？”抱着怀里安静的孩子，千月神含笑道。

    千月澈不说话，只是将视线移开，那个宫女被侍卫压去了曼罗阁。

    “不许不说话，我的澈儿是可以任性的、可以嚣张的。”进了金龙殿，千月神将千月澈抱到长榻上，半蹲下身子，“来，不许将不开心的藏在心里。”

    千月澈收回视线，看了千月神一眼，随后倒头，在长榻上睡觉，背对着千月神，这是小家伙在无声的抗议，比起有声更不好。

    千月神轻笑的跟着上去，将背对着他的孩子转过来：“澈儿，不开心的时候就要说出来，藏在心里的话，如果不说出来，别人是感觉不到的，也许我能猜得澈儿的心思，但是一次两次，终究不是一直。

    澈儿，我们许诺过彼此永远，所以为了这个永远，如果澈儿不开心了，就要告诉父皇。”

    低柔的声音一如当初，不，比起当初更加的柔情了，千月澈抬起头，明眸盯着千月神深邃的目眸，眼底的深情虽然见不到底，但是泛在四周的情感是那样的浓烈。

    “父皇…… 。”脆嫩的声音轻轻的唤着，随后将头藏进男人的胸膛里，两手环着男人的肩膀“父皇信我。”不是在请求，骄傲的孩子也许永远不懂请求。

    “一直都信，如果澈儿信永远，那我便永远都信。”千月神环住千月澈细小的腰身，“澈儿有自己的舞台，父皇不说并不代表父皇不信，澈儿在自己的舞台总是那样的闪烁着，父皇喜欢看，看澈儿神采奕奕的脸，看澈儿的骄傲、看澈儿的自信。”

    就如刚才，这张冷酷的小脸也有了独特的风采。

    “父皇。”千月澈怕是害羞了，他是骄傲的孩子，一直都是，只是这样正经的被自己心爱的人所表扬时，年少的心终究还是不好意思。

    千月神浅笑，将他拥抱的更紧。

    是夜，千月澈坐在曼罗阁的地下室里，交叠着小腿，戏谑的看着跪地上的婢女。

    婢女的身边放着很多的酒壶，这些酒是之前这个婢女给曼罗阁值班的侍卫送去的酒。

    “坛城，将这酒灌进她的嘴里。”千月澈把玩着手中的手术刀，悠哉的开口。

    “是。”坛城一手举起酒壶，一手和住婢女的脸颊，酒就这样灌进了婢女的嘴巴里，婢女开抬挣扎，但是手无缚鸡之力完全抵不过坛城的力量，由于婢女的挣扎，酒被灌的满地都是。

    婢女被呛到了，咳嗽了起来。

    “好喝吗？”千月澈可高兴了，眉开眼笑的看着婢女。

    “不……不好喝。”婢女开始哭泣了起来，害怕的看着千月澈，她可没忘记白天的时候，这个孩子有多么冷酷无情。

    “不好喝？”千月澈蹙眉，似乎有些不满意，“既然不好喝，你还敢拿来给本殿的侍卫喝，你是看不起他们吗？”

    “不不不，奴婢不敢，奴婢不敢……殿下，求殿下饶命啊……殿下……求您饶命啊……。”碑女说着不停的朝千月澈磕头，“砰砰”的声音发出。
 
    不一会儿，婢女的额头上有了血清。

    “别，本殿可受不起，万一再一次的冤枉了本殿敲伤了你的额头，那可多晦气。”千月像完全不领情，目眸也深深的沉了下来，“本殿的手还真没沾过血腥呢，就不知染上了鲜血，会是什么样子？”

    想到这个千月澈有些好奇了，真的想看看。

    “主子，您忘记了。”列罗特适时的提起，“主子的双手可是沾过鲜血的。”瞧瞧他是多么尽责的仆人，照顾主子的胃的同时，还附带帮主子记着事情。

    “哦？”千月澈有趣了，“本殿怎么没印象？”

    “主子您是贵人多忘事，属下可替您记着呢，两年前在囚岛上，主子亲手将那个少年全身的皮给撕了下来，主子可记得？”列罗特说的振振有词。

    “主子，属下也记得。”站在婢女旁边的坛城也突然出声。

    “啊……。”千月澈大叫一声，“这么恐饰的事情，本殿怎么会记得。”千月澈不满的看了两人一眼，随后满意的看着婢女越来越哆嗦的身子，“本殿虽然不记得了，但是本殿的求知欲很强哦。”

    “不不不不，殿下……求殿下饶了奴婢吧……殿下奴婢真的错了……奴婢错了……。”婢女一听，顿时爬到千月澈的脚边，“殿下求您饶了奴婢吧……求您饶了奴婢吧……一切都是娘娘吩咐的……”

    “哦？”千月澈从椅子上跳下，“你刚才说什么来着？”来到婢女的面前，千月澈好心的让人扶起她，“来来来，坐着慢慢说。”

    “殿下……奴婢……奴婢……。”婢女不敢坐，也不敢猜想千月澈的意思，刚才还是那么恐怖的一小孩，这会儿又变成娃娃了。

    “没事儿，坐。”千月澈前一刻还笑着，下一刻脸色又沉了下来，婢女吓到，赶忙坐下。

    “这才是聪明的人。”千月澈赞赏道，“你刚才说，这一切都是那个女人的意思，那是什么意思？本殿同她可是今儿个才认识，本殿只听实话，如果有半句虚言，本殿的兴趣素来与众不问。”

    “奴婢……奴婢……”。

    “嗯？”千月澈挑眉，等着婢女的答案，“你可要想清楚了，如果说的是事实，本殿做主既往不咎，如果说的是假，本殿若要动你，也没有人敢保你。”

    千月澈这话如一根棒子打在婢女的身上，的确，那几个人被赶出宫了，也不见自家的娘娘说些什么，而她如果被惩罚的话，也绝对不是赶出宫这么简单，自家娘娘到现在也没说句话，定是不会来救她了，心一狠，这个时候还是保住自己的命要紧。

    “小殿下当真可以饶了奴婢吗？”婢女疑心，问的小心翼翼。

    “你大可不信，可如本这会儿你除了信本殿，似乎别无他法。”千月澈完全不屑。

    婢女思索了一会儿，不可否认千月澈说的是事实：“奴婢是娘娘从娘家来的陪嫁丫鬟，殿下同娘娘虽然不认识，但是娘娘把殿下可记在心里了。殿下许是不曾记得，但是娘娘记着呢，娘娘被陛下临幸的那晚，因为殿下吃坏了肚子，所以娘娘觉得坏了她的好事，为此娘娘一直想找殿下，只是平日里殿下都在陛下的金龙殿里，娘娘找不到机会。

    娘娘想着接近陛下，但是苦于皇贵记和宁贵记的压力，而且陛下的行踪不定，于是娘娘想了法子，如果能吸引小殿下，定是能将陛下也吸引过来，娘娘觉得凭她的美貌定是会让陛下留恋的。

    所以娘娘才让奴婢去给几位送酒的，然后娘娘让奴婢第二天在外面候着，看到娘娘同殿下闹了起来，再去请陛下。

    殿下，奴婢说的句句属实，侍卫没喝奴婢的酒，奴婢便告退了，真的从未析断过樱花的树枝，请殿下明察。”

    听着婢女的话，千月澈的心里有了答案，那个女人是故意利用他接近父皇的，若是婢女来送酒，单单为这件小事，他是不可能动气的，所以树枝被折断……看样子那个女人平时没少注意他。

    如果不是这个宫女做的，不，肯定不是这个宫女做的，那么那个女人又是让谁去曼罗阁折断樱花的，起码那个人是懂武功的。

    这到是有意思了。

    想利用自己手背上的伤痕来获得父皇的关心，同时污蔑给他，这样的女人，心思可是深的很啊。

    千月澈笑着站了起来：“你知道本殿为什么会放过你吗？”千月澈笑的无辜，婢女看的心惊，“其实呢，如果你不说，本殿还不能把那个女人怎样，但是你说了……本殿放过你完全乏为了取乐，可并非你的命珍贵，想想，你这么个卖主求荣的婢女，如果留着一定能《造福》更多的人的。”

    说罢，千月澈兴致盎然的离开了曼罗阁。
  


千月之魅  八年（ 17 )

    离开曼罗阁之后，千月澈并没有急着回金龙殿，而是去溜达了一圈，这溜达的地方自然就是那个女人所在的景阳宫。
 
    “主子可要进去？”坛城看着排徊在周边的千月澈问道。

    “不进去自然就不知道里面的戏码。”千月澈点了点头，“是你想进去吧？”不错，开始有些情绪了。

    “瞒不过主子。”坛城坦诚，的确是想去看看，那个雅妃想干什么。

    “走吧。”两个人轻易的跃入景阳宫的围墙，皇宫大内除了帝皇的影卫，一般的高手算不上高手，而那些所谓的高手中，若非千月澈愿意，一般的高手也很难查觉到他的内息。

    景阳宫如其他的宫殿一样也灯火通明，只是经过白天的事情，里面格外的安静，怕是每一个太监、剩下的一部分宫女都在担心，怕帝皇什么时候会拿他们开刀。

    担心自己的前途问题吧。

    千月澈勾着笑意，他喜欢这种暴风雨来的宁静，也喜欢看大家不知所措的样子，无聊的事情，每个人的每一个神情都是一个有趣的装饰。

    很轻易的找到了雅妃所在的那个位置，千月澈的身子不够高，根本就看不到窗内的情景，关于这点，他也一直懊恼，坛城将千月澈抱起。

    曼罗皇宫每一座宫殿的窗户都是用丝质材料，非以往千月澈知识里以为的纸张，当然这些丝质不同于人的身上穿的衣物的质量。

    千月澈拿出小剪刀，小剪刀是他平时做实验用的，自然是锋利无比的，用剪刀剪出一个洞，通过这个小洞，千月澈看到了里面的情形，手猛地握拳，千月澈非常的生气。

    那几枝被折断的樱花插在瓶子里，而那个女人，居然拿着剪刀把樱花花瓣一片片的剪成两半，太过分了，这下子可是被人赃俱获了。

    千月澈让坛城放下自己，来到雅妃的门前，提起脚“砰”的将房门给踢开。

    雅妃的手一顿：“什么人？”

    千月澈没有发出声音，擅自的走了进来，绕过屏风同雅妃的视线对上。

    “你……。”雅妃一不小心，剪刀剪上了自己的手，“你……你是怎么进来的？来人啊……来人啊……。”只是任凭她怎么叫，外面的人都似乎没有反映。

    “哼。”千月澈冷哼一声，手一挥，房门“砰”的关上。

    “你……你想干什么？”雅妃看着门口，视线再度回到千月澈身上，这会儿如是真的感受到了害怕和死亡的气息，白天的阴影还在，晚上的这个孩子才是真的恐饰，特别是这会儿千月澈看着樱花的目光。

    “你想干什么？”见千月澈没有回答，反而一步一步的逼进，雅妃退后几步，“你不要过来，来人啊……快来人啊……。”

    “这花漂亮吗？”千月澈蹲下身子，将刚才被雅妃剪散的花瓣一片一片的捡起来，“很漂亮对不对，都说人比花美，的确呢，你的脸比起花瓣更是美艳了不少，坛城，对吗？”

    “回主子，是的。”

    “你……你不要再过来了。”雅妃挥舞着手，但是千月澈依旧向前迈进。

    “这花唯一缺陷的地方，就是颜色不够艳丽，坛城，你说怎么办？”千月澈终于停住了脚步，嬉笑的神情看着雅妃。

    雅妃大口大口的喘气：“你是疯子……你是疯子…… 。”一边说，一边朝着门口逃去，只是还未到门口便被坛城拦住了去路。

    “主子，有一种颜色，它胜过世间所有的颜色。”坛城偶尔也有一点恶作剧的基因存在。

    “说来听听。”千月澈在一边的椅子上坐下，手摸着那还剩下几片花瓣的树枝，一股又一股的不悦从他的胸口不停的冒出，让他恨不得剁了这个女人的双手。

    这些花瓣连他都不舍得剪掉，这些树枝连他都不舍得折断，这个女人居然敢……

    这是他送给父皇的，谁也不能……

    “是，属下觉得这世界上最耀眼的颜色便是鲜血。”坛城面无表情的说着残酷无情的话。

    “疯子……你们都是疯子…… 。”雅妃左右挣扎，可是怎么也无法睁脱出。

    “本殿问你一次，你最好想清楚了再回答，这些花可是你自己折断的？用哪一只手？”千月澈说着来到雅妃的面前，周边的空气，随着他的声音似乎变得有些冷。

    “哼。”雅妃瞥过千月澈的视线，不予理睬。

    千月澈摇了摇头：“我以为你是聪明的女人，坛城，将她按到在地上，本殿想看看，这樱花吸了血，是否会更加的耀眼。”

    “是。”坛城的脚朝着雅妃的小腿一踢，雅妃吃力的倒在地上。

    “你们敢……你们敢放肆，本宫是陛下亲封的嫔妃，本宫的父亲是一城之主……你们……啊……。”雅妃尖叫了起来。

    只见树枝插进了雅妃的手掌间。

    “砰”……门再度被踢开。

    “外面候着。”门口传来的是千月神的声音，所有的侍卫被阻挡在外面，门又再度关上了，千月神进来便看见这样的情形，他的小家伙……

    千月澈抬起头，原本愤怒的脸有一刹那的委屈，但是随后又倔强的看着千月神，清澈的日眸几乎要泛红，看的千月神一阵心疼。

    上去将千月澈抱起：“弄脏了手，怎么办？”用袖子将千月澈手掌心的碎枝擦去，“这么小的手怎么就不疼呢？”轻柔的声音听的雅妃甚是愤怒。

    “陛下……陛下救我……陛下…… 。”雅妃想爬过去，但是坛城的力道够重。

    诺杰偷偷的走到门口，让一干侍卫离开，并且不准任何人进来，随后小心翼翼的擦掉自己的冷汗，小殿下好狠啊，那树枝插进手掌中该有多疼。

    “怎么不说话了？”千月神抬起那张始终都向着地的小脸，“可知道自己错了？嗯？”

    千月澈一震，父皇是在怪他了？“没错，我没错。”正视着千月神的眼晴是那样的坚定，那水灵灵的目眸似乎蕴藏着即将流出的泪水。

    “不，澈儿错了。”千月神说的斩钉截铁。

    “没错，我没错，千月神你放开我，我要去废了她的手，我今天非废了她。”别扭的在千月神的怀里挣扎，父皇居然觉得他错了，居然觉得他错了。
 
    他气急了。

    小小的身子跳下千月神的怀抱，捡起另外的树枝，狠狠的看了千月神一眼，随后再度插向雅妃的另外一只手，而这个时候的雅妃已经傻住，刚才这个孩子，这个孩子居然直呼陛下的名讳。

    而且陛下还那么宠溺……那么宠溺……。

    但是，“啊……”回神之后，雅妃喊的惊天动地，只是……熟悉的疼痛并没有到，只见帝皇用自已宽大的手掌包裹住了千月澈手中的树枝。

    “父皇……。”千月澈手一颤，赶紧将树枝扔掉，摊开千月神的手掌，里面已经有了血丝，皮被磨破了。

    父皇……千月澈不解，为什么为了这个女人……为什么……

    眼晴好难过，千月澈抬起手随意的擦了下，但是还是好难过，不行的，为什么心会这么闷，为什么……。

    千月神示意诺杰和坛城将受惊的雅妃拉下去，随后用另外一只手抱起千月澈，千月澈没动，乖乖的让他抱着，只是眼神扑朔迷离的看着千月神。

    “哭什么？”温热的唇吻去千月澈的泪水。

    哭？他哭了吗？千月澈摇了摇头，不不，他不会哭，他怎么会哭。
 
    “澈儿在怨父皇为了雅妃挡了这一下是不是？”千月神问道，千月澈扭开头，不想回答。

    “傻孩子，怎么可能为了她，你平时不是很聪明吗？我在乎的只有你，只有你这个小家伙，你看……。”千月神拉起千月澈的手，“千千净净的手不好吗？外要弄的那么脏干什么？”

    父皇？

    千月澈抬起头，父皇？

    “难道不是，我的澈儿的手，怎么可以沾上血腥呢，哪怕是为了我，这也是不可以的。”含笑的声音带着柔情，但是却坚定万分。

    父皇……

    千月澈不再说话，头靠近千月神的颈脖里。


千月之魅  八年（ 18 ) 

    千月神拍了拍他的后背，小家伙终于安静了。

    “父皇？”千月澈安静了一会儿再度开口，“父皇觉得我的手如果沾了血腥就不干净了吗？”

    呃？千月神随即摇头轻笑了起来，他的澈儿虽然聪明，可是有时候却也糊涂：“当然不是，如果澈儿为我沾上血腥，我是很开心的，非常的开心。”

    他是自私的人，即使他的宝贝犯错了，那也只能是为他。

    “嗯，我明白了。”千月澈点了点头，随后突然想起了什么，赶忙从千月神的颈脖中抬起头，拉起千月神被磨破皮的那只手掌：“父皇，对不起，是我太冲动了。”

    “没关系。”轻抚着他的秀发，千月神的眼底越发的温柔。

    白皙的小脸不敢正视男人的眼晴，但是脸开始慢慢的泛红了，千月澈将千月神的手拉至唇边，伸出舌头，轻轻的舔去那些细碎，随后抬起头，眼晴眨啊眨的看着千月神。

    千月神的眼神一沉，喉咙里似乎有什么东西被堵住了：“澈儿别，别这样看着我。”吐出的声音有些沙哑，中间夹杂着男人轻易被挑起的欲望。

    千月澈的脸更加的红了，连带着心跳也加速了：“那……那我们去洗澡……对，去沐浴。”千月澈跳下长榻往温池走去，不料却被千月神拉住了手。

    “父皇？”轻软的声音，几乎在折磨千月神的理智。

    “澈儿，从今之后咱们……咱们分开沐浴，可好？”小心翼翼的问着，深怕伤了这个敏感的孩子。

    嗯？千月澈先是不解，随后明了，红着脸点了点头：“可是父皇不许偷看我洗澡哦。”，坏坏的调侃，然后小步跑进温池里，躲到男人看不见的地方，背靠着墙壁，右手抚着自己的左胸，心跳是那么明显，父皇……

    嘴里轻轻的吐出两个字，温柔的声音仿佛可以腻出水来。

    翌日，千月澈是在列罗特的催促下起床的，松懈的目眸毫无焦点的看着眼前的列罗特，昨儿个心情太好，怎么也睡不着，到了凌晨才闭上眼晴，这会儿醒来，脸蛋上还挂着两只熊猫眼呢。
 
    “干什么呢？”白色的里衣和松垮的套在身上，小手擦了擦眼晴，问着眼前莫名其妙的列罗特。

    “主子，昨个儿的事情还没处理完呢。”想到这个列罗特有些不舒服，居然没叫上他。

    千月澈白了他一眼：“你最近不是在研究新的食谱吗？御膳房都来抱怨好几次了，说储藏的东西老是不见了，本殿可没把你供出。”

    千月澈懒洋洋的披上外袍，赤着脚下床，然后想起父皇不喜欢他赤脚在地上乱走，便又穿上了拖鞋。

    毛茸茸的拖鞋，把他衬的像个小棉球似的。

    “这是你的新品种？”千月澈看着眼前非常普通的菜色，白白的像一团浆糊。

    “主子可别小瞧了这东西，主子不是一直怨自己长不高吗？这是属下想了好久才琢磨出的，主子尝尝看。”列罗特说到吃的，又有兴致。

    千月澈有些面部抽筋，谁说他长不高的，他还小，还小懂不懂，拿起调羹，有些不满的吃了一小口，然后又是一小口，接着继续，直到一小碗见了底。
   
    “这是什么来着，味道不错。”吃起来有些甜，不过不腻人，淡淡的口味非常的爽口。

    “这是蛋白粉，属下加了蜂蜜。”
 
    “蛋白粉？难怪他们都说新鲜的土鸡蛋全没了。”蛋白粉啊，千月澈是医生，虽然是法医，但是他自己知道，那是营养价值很高的东西。

    吃好了列罗特特意做的心意，千月澈感觉心情还不错，便带着他再度去了景阳宫，昨儿个的事情即便很多侍卫没有亲眼见到，但是其中也猜的出一点头绪，这会儿看到千月澈再度出现在这里，赶忙退开些。

    千月澈大摇大摆的走了进去，被告知雅妃正在房间里休息，按理说皇子是不能是进妃嫔的寝宫的，就怕淫乱后宫，不过瞧瞧千月澈的样子，怕是想淫乱也没有这个能力。

    “女人，起来。”一路无阻的来到雅妃的床边，雅妃背对着他，但是从她颤抖的身子，千月澈知道这个女人是醒着的。

    雅妃依旧没有起身。

    “本殿问你一句，那个花是你摘的吗？”千月澈也不恼，在一边的椅子上坐了下来，他做人最有耐心了，更何况今天的心情又那么好。

    听到他的问题雅妃身影一颤，但是没有开口。

    “想必是你吧。”千月澈声音脆嫩，“这样看来，你的武攻还不错。”千月再度自言自语，只是这会儿雅妃不再冷静了，她从床上坐起，双眼冷淡的看着千月澈。

    “是或不是已经不重要了，不是吗？”听听这声音，哪有之前柔弱的半分姿态，千月澈料想的没错，这个女人果然还是自己小看了。

    “本殿只是好奇来着，如果是你折的树枝，为什么在本殿将树枝插进你手的时候，你只管叫，而没有反抗，如果你有那个本领，想来推开本殿也不是不可能的，对吗？”此时的千月澈如可爱的精灵般，露出白白的牙齿。

    “你……你想说什么？”雅妃才真正的体会到这个孩子的恐怖之处，他知道了，知道了白已的计划? 
 
    “哈哈，本殿在想，那个婢女是你的人，她的性格你早就了解，你料定了她会将所有的事情供出来，也料定了本殿会再次前来，所以才故意留着这些树枝对吗？”

    “你……你……。”雅妃有些气喘了起来。

    “怎么？被本殿说中了。”千月澈从椅子上跳下，往门口走去，在迈出门槛的时候再度停下脚步，“恐怕昨晚才是吸引父皇的关键吧，你拿自己手来赌博吗？可惜你错了。”千月澈转身，清澈的目眸是少有的凌厉，“不属于你的东西，永远也别妄想。”

    “你……你变态。”变态两个字终于从雅妃的口中吐出，“你们都变态，你们……你们是父子，居然……居然……。”不不不，她赶忙摇头，但是昨晚的记忆挥之不去，帝皇眼中独有的温柔，这个孩子任性的霸道。

    不不不，这不是真的。

    “变态？”千月澈笑着停下了步伐，“你……不变态吗？为了一个不属于你的男人几乎废了自己的手，其实要抹掉一个人的痕迹很简单，特别是在皇宫里，所以，不要再让我有第二次的机会。”

    说罢，千月澈扬长而去。

    留下呆呆的雅妃久久无法回神，变态吗？世人谁不变态？

    时间的勿勿流逝让曾经娇小的身影渐渐的细长了，任性犹在、骄傲犹在、霸道犹在、狂傲也犹在，但是唯一不同的是多了一份年少时所没有的优雅。

    绚丽的樱花，依旧是粉红色的，即使千月澈认为那种颜色不够华丽贾，但是却一直没有动作。

    华贵的长榻上，年少的身影闭目养神，天地万物在他的四周仿佛都成了静止的。

    突然，少年睁开了眼晴：“外面嚷嚷着，吵什么呢？”清脆的声音比起年幼时，多了一份淡静，也多了一份华丽。

    “回主子，是凡多蒙将军回来了。”列罗特恭敬的站在千月澈的背后，双目紧紧的注视着千月澈的身影，不再是曾经的孩子般嬉闹，跟陛下久了，主子的身上越来越有白皙妖娆的味道。

    而这股味道紧紧的吸引着他的视线，怎么也无法移开。

    “凡多蒙？”千月澈摇了摇头，对于这个天下，对于曼罗帝国的历史，他从来不了解，那个男人也从未要求他去了解。

    “是的，被称为草原上的英雄，凡多蒙将军。”为了主子的需求，对于天下的历史，列罗特可谓是除了诺杰以外，第二本会移动的百科全书

千月之魅    八年（19）


    “草原上的英雄？说来听听。”冰金色的目眸睁开，千月澈扬起上半身，随手挑了一粒葡萄。
    “是，曼罗帝国因为占地面积广阔，所以边缘面对着许多小国，这些小国，被分为两部分，一部分他们的领土是固定的，而另一部分是可移动的，他们居无定所，也因为如此，所以他们非常有野心，经常的骚扰边区的安宁。
    凡多蒙将军就是常年生活在草原上，抵抗着这些部落的突袭，而这一次他的父亲老伯爵逝世了，他本不准备回来，据说是陛下连下了三道圣旨才把他请回来的。”其实不是据说，而是事实，只是列罗特将话说的客气了。
    “哦？父皇很看重他？”连下三道圣旨这足以说明了一切。
    “可移动的部落是非常危险的，草原上的军队都是步兵，打的是实打实的战术，如果没有了将军，各方面都有限制，所以凡多蒙将军不愿意回来也是为了国家，但是陛下念老伯爵和将军的父子情深，定要将军回来。”
    “这样啊……”半躺的身体一跃而起，白纱随着清风舞动，“走，去看看让那些女人疯狂的男人。”
    淡雅的声音随之出发，纤细的人影已经出了门口。
    列罗特看着不禁摇了摇头，主子这可是踏雪无痕？
    御书房的大门敞开着，如果不是重要的事情，千月神很少关门，只因为千月澈踢坏门的次数实在太多，关于这一点诺杰一直在想，明明以前小殿下还是那么小的一个人，怎么就一脚能把门给踢坏呢。
    “父皇，”千月澈朝着千月神唤道，随后朝着御书房里唯一的男人点了点头，那个男人便是凡多蒙。
    高大的身材非常的魁梧，粗狂的五官非常的英俊，颇有草原上男人的英雄气概，这个男人是个英雄，是的，第一眼，千月澈感觉到，这个男人符合所有被称为英雄的条件。
    “凡多蒙见过小殿下。”凡多蒙起来欲要行礼，千月澈上前一步制住了他的手，“将军是为我曼罗帝国尽忠职责，这点礼数，一概全免，千月澈替草原上的子民，谢过将军，替边区的安宁谢过将军，为曼罗帝国完整的领土谢过将军。”
    凡多蒙一顿，虽然没有见过千月澈，但是不管是在草原还是回了帝都，听得最多的便是小殿下如何的任性和张扬，可如今一见他终于明白何为谣言止于智者。
    哪怕眼前这个十来岁的少年是任性的，又或是张扬的，但是他有这个本钱。
    凡多蒙立即豪气道：“陛下有小殿下是千月皇室之福、是我满罗度过之福。”也许是曼罗帝国一统天下之福，只是这句话，凡多蒙并未开口。
    “哈哈……凡多蒙说的不错。”千月神招了招手，千月澈上前，亲昵的在龙椅的旁边坐下。
    这一幕在凡多蒙看来，以为是一个宠溺儿子的父亲，但是不管怎么说，还是有些别扭，即使帝皇再如何宠爱皇子，帝位终究是尴尬的根源，可是陛下居然……
    千月神对千月澈所做的一切从来就不在意别人的看法，手轻抚着千月澈柔顺的长发：“怎么过来了？”随着年龄的长大，这个孩子身上每一处都越发让他悸动。
    “听着宫女热闹的谈话声，澈儿有了兴趣，想来看看草原上的英雄。”千月澈含笑道，同时目光看向凡多蒙，如凡多蒙这般铁铮铮的汉子都被他调侃而戏谑的目光看的不好意思。
    明亮的眸底是最华丽的金色，如同圣洁的曼陀罗，不同的是，花似娇艳的朝阳，而他的眼睛如银华的月亮，带着皎洁和高傲。
    “小殿下谬赞了。”凡多蒙连忙低头谦虚道。
    千月澈笑而不答。
    千月神同凡多蒙大概的叙旧了一番：“医疗师怎么说？”这是针对于老伯爵的病况的。
    凡多蒙摇了摇头：“就这两天吧。”许是看多了战场上的生死，凡多蒙对于父亲即将逝世的事实接受的很快，但是无论见的生死再多，如今即将死亡的是自己血浓于水的亲人，无论他接受的再快，眼底的那一层伤感还是出卖了他。
    “朕很抱歉。”千月神感叹，人的生命终究是有限的。
    “不，是陛下抬爱了。”凡多蒙受宠若惊。
    待凡多蒙离开后，千月澈有感而发的看着他寂寞的背影。
    “怎么了？”千月神将他抱进怀中，手一挥，御书房的门应声关上。
    “他很寂寞。”千月澈道，“那是心灵的寂寞。”人随着年龄的上升，当曾经的宏伟愿望实现的时候，自己的心灵也会随之寂寞了起来，所以人的一生中不能没有目标。
    “他是个铁铮铮的汉子。”千月神赞道。
    翌日，伯爵府传来了消息，老伯爵去世了。
    千月神亲自莅临，整个伯爵府素装迎接，然而这件事并非事情的重点，就在这个感伤的时候，草原传来的急报，雄鹰部落不知从哪里得到了凡多蒙回帝都的消息，突然对他们攻击了起来。
    “陛下，微臣这就回草原。”父亲的最后一面见上了，心愿已了，如今他担心的是草原战士们、兄弟们的安全，他此番来的时候严谨，雄鹰部落不可能知道消息，除非……凡多蒙的双眸闪过锐利的光芒。
    除非，他的军队里有人背叛了他。
    “不成，老伯爵发丧在即，将军若此刻离开，定会落下不孝的罪名，将军为曼罗帝国的边缘奉献了自己几十年的光阴，朕怎能让将军落下这个罪名。”千月神断然拒绝，“大伙儿倒是说说看，眼下谁愿意去暂代将军的位置？”
    各军事大臣中，各将军不在少数，可悲的是一时之间竟然没人回答。
    因为草原的日子太过清贫，这些过惯了帝都繁华和作乐的人，自然是不愿意去的。
    鸦雀无声的殿堂上，突然一道清亮的声音传出：“父皇，儿臣愿意去。”顺着声音，众臣望去，对于这个喊着千月神父皇的皇子，他们是陌生的。
    千月天玉此刻被这么多目光探视着，是害怕的，原本就纤细的身影也就缩成了一个点，更加的容易让人忽视。
    你想站起来吗？
    那道脆嫩的声音又回荡在他的耳边，每次自己胆怯的时候总是会想到六弟的声音。
    不，他想站起来。
    千月天玉慢慢的挺直了身子板，一步一步的向里走进，大殿的中央站着身材高大的男人，跟千月天玉的纤细形成了鲜明的对比，大殿的两边是各军事大臣，即使千月天玉没有去对视他们的目光，也能感觉的出，那一道道放在自己身上轻视的视线。
    他知道，在皇宫里，他不是作为千月神的儿子、曼罗帝国的皇子而活着，而是依靠着千月澈的那一声五哥而活着。六弟，千月天玉的手再度握紧，不能让六弟失望的。
    千月天玉抬起头，正视大殿的上方，权力最大的男人，千月神俊美的容颜少了平时的温雅，冷冽的气息和内敛而深邃的目眸，一身黑色的龙袍，告诉着所有的人，也告诉千月天玉，此刻站在自己面前的是君临天下的男人。
    而非自己印象里，宠溺的抱着千月澈的千月神。
    勾人的桃花眼看不出丝毫的情绪，只是一种冷淡的光芒泛在他的四周，父皇，也是看不起他的吧，千月天玉心想。
    “你行吗？”安静的空间里，回荡在大殿上的是帝皇近似冷情的声音，不是别的，你可考虑清楚了，而是你行吗？没有人懂，这不是作为帝皇在询问他的子民，而是作为父亲在询问他的儿子。
    只是在场的人之中，没有人懂。
    “我……我……”千月天玉突然胆颤了。
    “站在你身边的便是凡多蒙将军。”千月神再度道。
    “儿臣知道。”千月天玉低下了头，不敢去直视千月神的眼睛，那双眼睛除了在面对六弟以外的人时，都是冷酷无情的，千月天玉知道。
    “那你抬起头来看看，看看站在你身边的男人，再看看自己，然后告诉朕，你行吗？”
    “我……”
    “放肆！你当这殿堂是什么地方，一句你愿意去，便进来的地方，还是你低下头，便可以退出的地方？”千月神的声音一如刚才，但是那带着帝皇威严的气息却是越来越浓。
    “儿臣知错。”千月天玉双腿一软，赶紧跪下。
    “起来。”千月神放在龙椅边上的手一紧，那雕刻着龙身的木头几乎被他捏碎，谁也不能否认，在国家大事上，眼前的男人的确是明君，哪怕他宠溺千月澈过了头。
    “……是……”千月天玉颤抖着身子站起。
    “抬起头正视凡多蒙，然后告诉朕，你行吗？”

千月之魅    八年（20）


    千月天玉的心里在焦急，别说面对凡多蒙这个大将军，就单是这个魁梧的身材都让他觉得颤抖，但是……旁边一些不入耳的嗤笑声，却更加的让他难过。
    原本垂下的头慢慢的抬了起来，眼中有不安、有无助、但是更多的是倔强和坚持，千月天玉努力的让自己和凡多蒙对视，这个身高有190公分的男人，因为长期在草原上，他的四肢比起一般的男人更是魁梧了许多，千月天玉看的很吃力，因为他连到男人的肩膀都没有。
    平时在草原上和凡多蒙接触的都是大大咧咧的士兵，即使草原上的姑娘，也是非常豪迈和开放，但是在看到千月天玉的第一眼，他就觉得这个孩子非常的纤细，仿佛一块玉只是轻轻一震就会破碎。
    但是更加让他震撼的是两边大臣隐隐的嘲笑声，他虽是粗人，但是心思却格外的细致，那也是当然的，不然如何领导千军万马，所以在第一时间他懂了，自己眼前的孩子不是受宠的皇子。
    许是带着一份怜惜，原本平淡的眸底渐渐的有了一丝柔情，少年白皙的脸庞因为害怕和颤抖有些泛红，牙齿咬着下唇睁大着眼睛，努力的与自己对视着，心竟然不可思议的动了。
    现场的气氛有些暧昧，即使别人感觉不出来，但是千月神感觉到了，原本懒散的目眸微缩，饶有兴趣的看着殿中央的两人。
    对视着凡多蒙越来越奇怪的眼神，千月天玉总算觉得有哪里不对了，连忙转身朝向千月神。
    千月神挑眉：“有答案了？”慵懒的声音是满满的趣味。
    “嗯，儿臣行的。”千月天玉下跪，行的，他这样告诉自己。
    “不成。”凡多蒙想也没想的回答。
    “哦？”千月神戏谑的看着一向稳重的男人。
    “陛下。”凡多蒙单脚跪地（通常军队武将都是单脚跪地，文臣是双腿），“陛下，殿下身体单薄，草原上的清贫他怕是不会习惯，而且雄鹰部落非常凶猛，没有坐地实战的经验，微臣不放心，请陛下恕罪，微臣不能呐军中数万兄弟的血去冒险，所以……所以微臣请战。”
    “不，父皇……”千月天玉狠狠地瞪了凡多蒙一眼，这个男人是看不起他吗？也对，除了六弟，这个皇宫、这个天下怕是没有人会看得起自己的，他还在指望什么？“父皇，儿臣行的。”
    颤抖的声音没有多少分量，但却是这个少年用尽了所有的力气在呐喊。
    “陛下，微臣也认同凡多蒙将军的看法，草原雄鹰的确是难缠的对手。”
    “陛下，军不可一日无将，国土的完整重要。”
    “陛下，殿下吃着宫里，看着城里，完全不知道边区的生活，也没有那个经验，请陛下三思。”
    一个个军事大臣赶紧进谏，让千月天玉去，传来的肯定是兵败的消息，这可关系到股价的安定，他们 自然不会同意。
    啪啪……门口响起了掌声，一身白色贵族长装的少年出现在门口，一头耀眼的长发披散在他的肩膀上，含笑的目眸看着议论纷纷的各军事大臣，对于突然出现的少年，这里怕是没有一个人会陌生的。
    “父皇，有这么多请战的将军、大臣是我曼罗帝国之福，父皇还在考虑什么，让凡多蒙将军在家多休息几日，老伯爵尸骨未寒怎能让将军披盔甲上阵，五哥也是，来这里凑什么热闹？”少年步伐轻盈的走进大殿，明眸淡雅，精致的脸上是自信也是自傲。
    在千月澈出现的时候，怕是在场的人之中，只有诺杰感觉到了皇帝气息的变化，原本懒散的目眸变得柔情了，原本似笑非笑的唇已经勾勒起弧度，诺杰摇了摇头，这个对于他而言早就见怪不怪了。
    千月神朝着千月澈招了招手：“上来。”
    “嗯。”千月澈柔顺的点了点头，一步一步的走近那个权利最高点的男人，靠近那张最尊贵的椅子。
    千月神手一拉，绝美的身影入了他的怀里，十岁的少年不比幼儿时的柔软，但是对于千月神而言更加欢喜，原因无他，代表着他可以释放欲望的日子越来越近。
    “怎么还是那么小的个子，是吃的不够多吗？”千月神在千月澈的耳边嘀咕，无视大臣铁青的脸色，早些年在御书房，他们造句见怪不怪了。
    “已经长高很多了。”千月澈白了千月神一眼，他才十岁好不好，难道要她长得同他一般高吗？
    “你啊……”千月神从千月澈的身上收回视线，只是揽着他腰身的手，并未收回，“你们也起来吧。”环视地上跪着的身影。
    “陛下。”众军事大臣回了神，刚才的事情还没有处理好呢。
    “父皇，怎么了？父皇不同意这些大臣出战吗？澈儿可是听说了雄鹰部落突袭草原才来听听几位大臣的良策的。”小家伙不满意的蹭了蹭男人的胸膛，原本精致的脸此刻满是委屈。
    千月神拍了拍他的小脸：“澈儿误会了。”男人可惜的摇了摇头。
    “误会？”千月澈不解，但是也随之好奇，“父皇倒是说说看，澈儿误会在哪里了？眼下的大臣不是一副视死如归的神情吗？难道是澈儿的眼睛出了问题，看错了？诺杰，你给本殿瞧瞧，是不是本殿的眼睛出了问题？”
    “回小殿下的话，您的眼睛没出问题。”诺杰弯腰恭敬道。
    “那是什么问题？”千月澈不解了，清澈的目眸水灵的看着跪在地上的众臣。
    “雄鹰部落知道了凡多蒙回京的情况，眼下正在突袭草原的边区，朕正在问，在场的将军们哪个愿意去，可谁知大伙儿都觉得自己经验不够，所幸你五哥站了出来，可是大伙儿又觉得你哥缺少实地经验，若是去了定会输的，澈儿觉得这事该怎么处理？”千月神倒是也想听听小家伙的这番建议。
    “哦？”千月澈托着下巴思考了一下，“父皇觉得于公还是于私？”千月澈明眸一转问道。
    “于公如何、于私又如何？”千月神期待道。
    “于私，曼罗帝国是我千月家的天下，千月天玉是我千月家的子孙，甲磺酸战败了失的是千月家的领土，死的是我千月家的孩子。”千月澈从千月神的怀里站起，不懈的目眸扫过几位，“说句难听的，既然是家事，与各位何干？”
    手一挥，不亚于帝皇的王者气质油然而生。
    “六弟。”千月天玉眼睛一亮，尊敬和羡慕、还有安慰和感激同时闪过他的眼底，六弟……
    凡多蒙也一震，这个孩子还是十岁的孩子，居然有如此的气概和胆识，几日前，御书房的情景再度闪过自己的脑海，有了这个孩子，曼罗帝国何愁不能一统天下。
    千月澈此话一出也犯了众大臣的忌讳。
    “小殿下此话有差。”其中的一个军事大臣首先不满道。
    “哦？本殿愿闻其详。”千月澈抬头，双目睿智。
    “国以民为本，即使是曼罗帝国的领土、那便有千万个曼罗帝国的子民组成，何以是千月家的天下？若是天下子民的根本，那么这一战五殿下如果输了，失的是草原子民的家园，又怎是千月家的领土？”大殿上，这位大臣说的义正言辞。
    听得旁边的大臣不禁动容，悄悄竖起了大拇指，小殿下猖狂，正愁着没人挫挫锐气。
    哼，千月澈心里嘲笑道，感情这些人是来针对他了？不自量力。
    “那么依照大臣的意思这是于公了？”愚蠢的人永远不会明白祸从口出这句话是怎么来的。
    “不错，微臣就是这个意思。”军事大臣答的斩钉截铁。
    “若是如此，那本殿便来说说国事，家事、国事、天下事，你可认同这句话？”
    “愿听小殿下的分析。”
    “你们呢？”
    “微臣愿听小殿下的分析。”大厅内，所有的军事大臣异口同声道。
    千月澈唇角浅笑，神情邪魅，像极了千月神年轻的时候，而他等的就是这句话。

千月之魅8年21

千月澈走到各军事大臣的面前，一个个的打量着他们，随后再度回到干月神的身边  “于公，也是国家大事，既然是国家大事尔等是军事大臣、各将军，既然身居这个职位，却为何在这个时候推脱，本殿想既然大家没有这个本事，就没有必要浪费国家的粮食和钱财来霸占这个位置，所谓能者居之，各位大人比本殿多活了几十年，这个道理不会不懂吧？”

    “小殿下……”其中一个军事大臣不认同，“并非我等能力不所及，而是这本身就是凡多蒙将军的*下，如果我等冒然前去，将领和士兵尚且没有时间沟通，这是兵家大忌。”

    “原来如此，那是本殿错怪了几位，本殿乓书看的不多，在此同几位大臣道歉。”干月澈彬彬有礼道。

    “小殿下谦虚了。”各军事大臣立即道， 礼仪还是要的。

    “那本殿明白了，原来不是几位大人能力的问题，也就是说几位大人的能力是有目共睹的，对吗？”干月澈明眸一转，问道。

    各军事大臣留下几滴冷汗，似乎有一股不好的预感从他们的内心冒出。

   “既然各位大臣有这个能力那就放心的让五哥去对抗雄鹰吧。”千月澈坐回千月神怀里，“就算五哥战亡了，死的是千月家的孩子，本殿知道，几位要说，失的是曼罗帝国的领土，本殿倒想笑了，眼下的大臣均是能人，难道几位大人连再去收复山河领地的本领都没吗？”

  冷冷的声音，淡薄的几句话，将众臣怔住，千月澈突然摇头含笑：“如果几位大人没有这个本事，又凭什么阻止五哥的请战，如果几位大人有这个本事，那么第一，大人 为何不请战，这可是欺君之罪，第二，既然大人有这本事，又何必怕五哥会失败，大不了再把领土收复就是。”

    “小殿下，我等并非这个意思，将和兵讲的是配合，战场并非纸上谈兵。”

    “放肆。”千月澈眼神一沉，“按照大人的意思，这场仗是非要凡过蒙将军去打不可吗？”千月澈细柔的声音问道。

    “回…．”

    “大人。”那位军事大臣还没有回答，千月澈再度问道，“大人可知百善之首是什么 ？”

    那位军事大臣一愣，头低下久久不曾回答，他知晓千月澈问这句话的意思。

    “难道大人不知道吗？百善孝为先，如*老伯爵尚未下葬，而你们……”

    被一个年纪小上他们好几轮的孩子取笑，的确不是什么光彩的事情，但是看着帝皇越来越阴沉的脸，众军事大臣通通选择沉默。

   “好了。”千月神从龙椅上站起，“这事就这么定下了，明日一早五皇子千月天玉带着联的慰问去克罗塔草原。”

    “吾皇万岁万岁万万岁。”

    回到金龙殿，看着千月神打量的眼神，千月神干脆坐了下来  “想说什么？”挑眉，看着一直盯着他的孩子。

    “如果这一次我没有上殿，父皇怕也会让五哥去的吧。”干月澈犹豫了一会儿，道出心里的问题。

    “哦，澈儿何以这么说？”

    “没有原因，因为你是千月神，死了五哥父皇不会心疼，丢了一块草原父皇也不会心疼，但是父皇一定会让凡多蒙将军做到忠孝两全，所以无论谁请战，父皇都会答应，在父皇的眼里，五哥抵不过一个将军，即使五哥败了，失去的领土还是会收回来，对吗？”

    看着千月澈平静的眼睛道出无情的事实，千月神没有说话只是沉静的看着他，许久：  “澈儿是在怪我？”

    “父皇以为呢？”千月澈不答反问。

“作为一个人，我是自私的，我从不认为我对每一个人有责任，作为一个父亲，我也是自私的，因为所有的父爱我给了同一个孩子，作为一个男人，我更是自私，因为我爱上我的儿子，却从来不曾想过要阻止。”干月神挑畔的看着他。

    “扑哧-。”首先是干月澈先笑了出来，“我并没有说怪父皇的意思。”因为他也是自私的，感情的世界里容不下一片的灰尘。

    “五哥明日就要走了，我去看着他。”干月澈说着起身，却突然被男人扑倒在长榻上，熟悉的男性气息回荡在他的耳边，“澈儿，你近来越来越关心他了。”

    千月澈推开他  “父皇，他还是个孩子。”他的心比谁都敏感。

  “他比你大。”干月神再度把他压在下。

    千月澈这回没有拒绝，然而双手抱住男人的颈脖：“父皇是在吃醋吗？”

    干月神低下头，堵上了干月澈的唇  “澈儿可以尝尝里面的味道是不是酸的。”缠绵的吻是温柔的，这个男人对自己的每一个动作都是如此，轻柔的舔着他口腔的每一处，彼此的气息纠缠着在一起，一直……直……

    来到干月天玉所在的昭仪宫，他正在整理东西。

    “六弟。”看到干月澈，干月天玉眼中一亮，“之前在大殿上谢谢六弟。”

    干月澈摇了摇头  “五哥此去，可是有拿生命去赌的心态，如果不好，可是会送命的。”

    千月天玉淡笑道：  “六弟放心，我会活着回来的。”

    干月澈不再说话。

    翌日

高高的城墙上，干月澈眺望着干月天玉远离的身影，我会活着回来的。这是干月天玉的话，干月澈记得很清楚。

   干月天玉随行的队伍只有勋精兵，干月神到底还是有*良心的，让修带着明五位同行，离开了皇城，直奔克罗塔草原，就算日夜不停蹄也需要七天的时间，其中还包括早饭和午饭只能吃干粮的情况。

    “五殿下，眼下不管侍卫还是马都需要休息，您也一样，我们已经连着赶了三天的路了，如果再这样下去，恐怕首先累倒的就是您。”修骑马来到干月天玉的那车边道。

    “可是草原上的子民正等着我们。”千月天玉不舍的浪费一点的时间。

    “五殿下知道，军人最大的悲哀是什么吗？”修神情认真的道。

    “请讲。”千月天玉对任何人都是彬彬有礼的。

    “将士未战身先亡，他们悲哀的是无法死在战场上，五殿下就算坚持到了草原，恐怕也没有那个精神去帮助他们，也许千万人的性命会因为五殿下而亡，当然，有小殿下在，也许大伙儿不能把五殿下怎样，但是您辜负了小殿下的信任。”修双眼直视着千月天玉。

    千月天玉思索了一会儿  “我明白了，就地休息一杯茶的功夫，把马儿喂饱，该准备的准备一下。”

    “领命。”修退下吆喝着大家暂地休息。

    五天后，在经过了八天的长途跋涉他们终于到了克罗塔草原的部落。

    “等等。”千月天玉阻止即将前进的队伍，“五百精兵驻扎城外，明三、明四、明五暂留在这里。”

    听着千月天玉的吩咐，不仅所有的精兵不解，就连五明卫和修也不理解，千月天玉笑了笑，有*不好意思  “这是六昨日给我的三个锦囊，锦囊的第一个六弟写着：奸细，修请看着。”

    干月天玉记得干月澈将辞囊交给他的时候说  “五哥，三个锦囊按照颜色的浅深为先后次序，进部落之前看一个，剩下的两个到了紧要的关头再打开，五哥，想站起来是要付出代价的，这代价，也有可能是生命。”

    干月天玉将第一个锦囊的纸张交给修，修接过，里面的确是小殿下秀丽的字迹奸细，凡多蒙此番回帝都父皇下的是密令，知道凡多蒙离开的除了父皇那就是军队里的几位副将，雄鹰突袭的太突然，五哥不得不防着奸细。

    “小殿下就是小殿下，连这一层都考虑到了，如果此番小殿下亲自前来，区区一个雄鹰部落算的了什么。”修爽朗道，却让千月天玉有*尴尬，修这才发觉自己的话虽无心却伤了千月天玉，赶忙道，“五殿下的胆识和毅力，也叫人佩服。”

    这是真心话，毕竟千月天玉从小在宫里长大，即使里面也过的不是很如意，但至少比起这里那是天地之别。

    千月天玉不介意的道  “因为……为人总是要站起来的，不然两条腿不是没有用处了吗 ?”
千月之魅8年22

五百精岳暂留城外，是为了以备不时之需，安排好这一切，干月天玉才带着修、明-、明二三人靠近部落。

    “什么人？”部落里守门的士兵用铁枪拦住了他们的去路，门口的木栏上搭着一座挑高的小木屋，小木屋里也有两个士兵驻守着，哨子声顿时吹响了起来，里面的军队一下子涌了出来。

    千月天玉下马，一身清秀和高贵的气质令士兵有所顾及，修及明一、明二也同时下马。

    “怎么回事？”其中一个体型高大的副将走了过来，发现被士兵挡在外面的千月天玉等人，有所疑惑，从千月天玉他们的穿着上看，应该是曼罗帝国的人，何况他们是从城内的方向过来的，如果是敌军应该是从部落的另外一个方向。

    千月天玉没有说话，修开口  “圣旨到。”

    副将是知晓凡多蒙将军回帝都的人之一，一听圣旨到，便马上明白了什么：“几位里面请。”

    进了将领的帐篷，里面另外还有两个副将，似乎正在商议战略，看到这个副将从前面迎者干月天玉等人进来，惊讶不少  “修罗里，这是怎么回事？”修罗里，那个副将的名字。

    “阿部非，帝都有圣旨到。”

    “吾皇万岁万岁万万岁。”阿部非连同另外一个副将天达一起跪地迎接。

    修将圣旨交给千月天玉，干月天玉将三位副将扶起来  “这是陛下的圣旨，还请几位将军看看。”

    修罗里接过圣旨，同两外两位副将 将意思看了大概，上面写着凡多蒙将军的父亲，老伯爵去世，他须守孝几日，由五皇子千月天玉暂代将军之职。

    “见过五殿下。”军人对身份的等级一向是很注重的。

“三位将军不必多礼，在这方面天玉还得向你们学习。”干月天玉文雅道，干净而平易近人的气质格外的亲切，一下子获得了三位的好感。

    “五殿下客气，末将愿意听五殿下的指挥。”

    “事不宜迟，不如三位将军将情况同天玉讲述一番，也好让天玉了解大概。”

刻不容缓，千月天玉有*急躁，只是此时，咕噜……久没有好好进粮的肚子叫了起来，千月天玉尴尬及了，倒是三位副将比较理解。

    “殿下莫介意，在我们这军营里，有时候商量事情久了，过了吃饭的时间也是常有的事情。”修罗里哈哈大笑，颇有几分草原男人的英雄气概。

    “是啊，怕是殿下赶路急了，末将让人上菜，咱们一边吃一边聊，殿下觉得如何？”阿部非道

    “那便麻烦几位了。”

    军营里的菜色很简单，但是干月天玉却吃的非常美味，也是心境的关系。

    “我军伤的很重？”干月天玉踅眉问道，饭已经吃好，让人撤了下去，干月天玉总结三个副将的话，得出了结论，“以往将军在的时候不是没有发生过这种情况吗？何况对方和我们的人手也差别很多，为什么惨伤的会是我们？”干月天玉不解。

    “说到这个似乎有些奇了。”副将天达道，“对方的部落里似乎请了高人，我们的每-个战略都会被对方破解，而且更奇怪的是对方居然用了骑兵。”

    “骑兵？”千月天玉惊讶道，他虽然兵书看的不多，但是还知道步兵的天敌就是骑兵，而草原因为地理环境的关系，并没有骑兵，那么对方为什么？自然他们会想到的问题，对方也会想到，只是这个可能太过巧合。

 “对，关于骑兵，之前将军也和我们商量过，是考虑过施行骑兵的战术，不过首先要有大量的马匹才行，有了马匹还要有马夫，还有整理出马房，马需要训练，这不是一朝一日就可以完成的，而对方居然…。”说到这里修罗里蹙眉了起来。

    “看样子对方早在很久以前就开始准备准备骑兵了，而我们居然没有发现。”阿部非很是懊恼道。

    夜晚，和三位副将大概的聊了-下，因为干月天玉这几天赶路实在太累，所以先早早的去休息

    帐篷里，千月天玉并没有睡着，虽然闭着眼睛，但是脑海里转着许多思绪，考虑到千月天玉的安全问题，修和他是同一个房帐篷的。

    “殿下，有心事？”安静的空间里，修道。

  “修也睡不着，是我打扰了你吗？”千月天玉有些抱歉，修是习武之人，一点的气息都会打扰到他，千月天玉因为烦心，呼吸自然是重的，不同于平常人。

    “无妨，属下一向浅眠。”修不介意道，“殿下是在为将士的问题担心？”想来也是，原本以为只是作战，而对方突然来多了骑兵，骑兵可以以一抵三，而且雄鹰部落里本多是流浪的人，居无定所，他们比这里的将士要凶猛的很多，几乎是拿命在拼。

    所以这样-来，原本是军队人数的优势也就没了。

    难怪军队的将士多出好几万，最后还是伤重无数，而连连惨败，原因就在这里。

    “恩，那些移动的部落因为居无定所的关系，他们没有太多的金币或者银币去购买马匹，而且自己养殖根本是不可能的，更重要的是，他们的一举一动都是被监视着，所以我有疑惑，为什么监视的探子没有将消息汇报过来？”这是问题的重点所在，也如同千月澈锦囊里的第一个意思，里面有奸细。

“殿下的意思是内奸？”修惊讶的仰起了身子，千月天玉也干脆坐了起来，烛光下两个人开始探讨了起来，在这里千月天玉唯一能够相信的就是修和明卫，他们是父皇的人，不存在背叛的问题。

    “恩，这个问题之前六弟的锦囊已经提到，而目前我所指的不只是内奸的问题。”细致的脸庞开始焕发出自信的光彩，一点一点的变得亮丽了起来，修概叹，眼前的五皇子自己怕是还没有发现，从他走进大殿，从他请战的那一刻起，他的人生开始变化了。

    千月皇族的历史里，怕是开始真正的记载这个少年的名字了，而改变这一切的还是那个绝美的少年，那个嬉笑间可以杀人于无形的少年，那个沉默时气质和陛下如出-撤的少年，那个陛下最疼爱的皇子。

    不，应该是最亲密的爱人，修是千月神的明卫，有些问题他们看的透彻，就像千月澈身边的坛城和列罗特一样，他们都明白，千月澈和干月神不只是父与子的关系，他们的默契、他们的眼神、他们的亲密无间是爱人，真正深爱的两个人。

    “五殿下请说？”修想听听干月天玉的分析。

    “我所担心的是我们在对方那里的探子出了问题，有两个可能，一个是对方知晓了探子的身份，而故意放假消息，另一个可能是探子被收买了。”这才是最严重的问题。

    “所以殿下的意思是？”修有了兴趣。

    千月天玉笑的有些腼腆  “步兵对骑兵，我们是以软击硬，所以想请修和明卫的众兄弟帮个忙。”

    修一顿，翻身下床，单脚跪地  “请殿下吩咐。”这绝对是恭敬的。

    千月天玉也从床上下来，白色单衣有些弱不禁风，但是单薄的身子却意外的有力  “修快快请起。”将修扶起，干月天玉继续道，“我想了个针对骑兵的法子，但是又不想让这里的任何-个人知道，所以……。”

   修附耳过去，千月天玉在他的耳边轻声的说着什么，修的眼睛一亮  “属下这就去做。”

    “等等，你不问我为什么吗？”千月天玉问道。

    修道  “殿下是将军，属下只听军令。”随后神不知鬼不觉的消失在帐篷里，望着修消失的身影，千月天玉手抓着随身携带的锦囊，六弟，我似乎开始喜欢站起来的感觉了，那种会让人沸腾，掌握着自己生命的感觉。

  六弟，你也是这样想的吧。

  待修回来已经是第二天凌晨4点了，千月天玉一个晚上因为担心而没有睡着。

    “让殿下担心了，有帝都龙军的五百精兵帮忙，事情很顺利。”修虽然很是疲惫，但是言语之间却是压抑不住的兴奋。
千月之魅 八年（23）

    早晨，虽然千月天玉直到凌晨才睡，但是还是早早就起来了，这是他来部落的第一个早上，自然不能让人看了笑话。

    “殿下请，那边的帐篷里都是受伤的将士，不过好在这里的药物都准备的充分。”副将之一的修罗里一边介绍、一边带着千月天玉走进超级大的帐篷里。

    帐篷内受伤的将士被照顾的很好，这是凡多蒙将军之前的功劳，将士们看见副将带着秀气的少年进来，半开玩笑的道：“副将，这是新来的医童吗？太娇贵了吧？”其他的将士听着也哈哈大笑起来。

    修罗里顿时面色尴尬了起来：“小子，修的胡言，这是陛下的五皇子，暂代将军之职，将军在为老父亲守孝，你们开什么玩笑。”

    那个开着玩笑的将士顿时面色收敛，有些不知所措的看着千月天玉，哈哈大笑的将士们也立马停止了笑声，他们虽然性格豪放，读的书不多，但是也知晓皇子的尊贵，倒是千月天玉豪爽道：“都来了这里，个个都是平等的，比起那些高官子弟，吃喝玩乐，你们这些守卫边疆的英雄反而值得我们尊敬，千月天玉代父皇问各位一声好。”

    退后几步，千月天玉弯腰行礼。

    “殿下，受不得。”修罗里，赶忙去搀扶他。

    “不，值得。”千月天玉浅笑，神情淡定，修站在一边静静的看着千月天玉，唇角勾出笑意，十分的欣赏。

    “五殿下客气。”众将士异口同声道，原本还有些疙瘩和距离的心一下子被收买，其他将士们的心很简单，他们要的是亲近，而不是那些高姿态。

    出了帐篷，千月天玉望着天空有感而发，在这里他体会到了自己生存的意思，他喜欢这里的安静，虽然有战事，但是大家的生活都有了目标，而不是今日思考着明日该做什么？

    “殿下喜欢这里？”修问道。

    “喜欢啊……”千月天玉摇了摇头“不是喜欢，是非常喜欢。”在这里大家都是平等的，而不是那个规矩众多的地方，每个动作都被人注视着，除非自己有那个能耐，像六弟那样，但是这样的人不多。

    来到这里的第三天，千月天玉所担心的事情开始发生了，雄鹰部落再度突袭了。

    哨子声响遍了整个军营，千月天玉站在集合的军队面前，看着一部分受伤上阵的将士，心再度被什么东西堵住了，他来到大家面前：“受伤的将士在这里继续修养，前方的战争交给痊愈的将士。”

    什么？

    顿时整个军营里的人，被他的话吓到了。

    “殿下，这样一来，我们人数不够，何况对方是骑兵。”修罗里不解。

    “是啊，殿下，殿下初来这里，恐怕不了解情况，骑兵的厉害远远超过了我们的想象。”阿部非赶紧道，深怕没受过苦的皇子殿下一意孤行。

    天达疑惑不解的看着千月天玉：“殿下可是有下话？”

    千月天玉点了点头：“大家都见识过骑兵的厉害，我是尚未见识过，但是我知道帝都龙军的厉害，皇家的校尉场地里，那些骑兵不会逊色于任何一个部落的骑兵。”千月天玉走进将士中间，看着一个连站着都站不稳的将士，心疼的厉害。

    “你们看看，这个大哥都站不稳，他拿什么去打仗。”

    “殿下。”那位被指明的将士有些难堪，其他将士也愤愤不平。

    “我并非看不起受伤的将士，他们是英雄，我们该尊重他们的，但是如今，我说的是事实，一个站不稳的将士只会拖累我们，打仗不是光有勇气和力气就够了，需要智慧。”千月天玉又再度来到一个战士面前“你看，血又流出来了，你这样上了战场不是被敌人杀死，而是血流尽而亡。

    我在来的途中有人问我，他说，殿下知道军人最悲哀的是什么吗？我那时不解，的确，我是第一次上了战场，也是第一次出了皇宫，我不明白人间疾苦，但是我并非过着锦衣玉食的生活。

    在宫里，那是比战场更灰暗的地方。”说到这里千月天玉停留了一下“那个人告诉我军人最悲哀的是，将士未战身亡，我现在想到眼下形容的就是你们这些负伤的兄弟，我们即使死了，也要死的光荣，不是吗？”

    “殿下……”

    “殿下……”

    将士动容了，副将动容了，连带着修、明一、明二也动容了，他们看着千月天玉，仿佛他的身上有一层圣洁的光芒，深深的吸引了大家。

    “小殿下的眼光没有错。”明一在修耳边说道。

    修待笑不语。

    “那殿下觉得该如何？”修罗里首选回神。

    千月天玉笑了笑：“修，东西拿出来。”

    “是”修进了帐篷，和明一，明二一起搬出两箩筐的东西，一个箩筐里是一小袋一小袋的布袋，另一个箩筐里是新鲜的青草。

    “殿下，这是什么意思？”修罗里好奇道，大家也好奇的看着千月天玉。

    千月天玉有些不好意思：“副将请看看。”修罗里，阿部非，天达各自拿了一小袋，打开小袋子里面是一粒粒的豆制品，三人伸手拿出几粒，这是巴豆？

    “殿下要这巴豆合用？”天达不解问道。

    “大伙儿都知道步兵的天敌是骑兵，而我们找不到对付骑兵的法子，对吗？”千月天玉环视所有人，最后目光停在三位副将身上。

    “的确……我，明白了。”天达双手拍掌，大声道“咱们找不出对付骑兵的法子，但是咱们可以对付马匹。”

    “我也明白了。”修罗里双目满是光彩“马儿是贪吃的动物，雄鹰部落因为地处沙漠那个位置根本没有新鲜的嫩草，所以拿这些巴豆和嫩草放在一起的话……”后面的话他也没有说明，但是大家都知道了其中的意思。

    战争的锣鼓敲响了，雄鹰部落的敌军骑在马背上，冷笑的看着大家，似乎在他们的眼里，曼罗帝国的步兵成了老鹰嘴里的小鸡，任凭他们蹂躏。

    而曼罗帝国因为没有了负伤将士的助阵，在人数上和雄鹰部落的人员倒是很接近。

    很快两军人马打了起来，在气势上曼罗帝国的小心翼翼和惶恐，比不上雄鹰部落的气势磅礴，但是雄鹰部落首领总是觉得有些不对，他如老鹰般凶狠的目眸看着曼罗帝国的步兵，不明白这些人的身体特征上总有些奇怪。

    每个人似乎都比较胖。

    “撤退。”打了一半，曼罗帝国已经伤了近四分之一的人数，副将修罗里高喊一声，顿时所有将士往回跑，只是他们一边跑一边脱衣服，这个时候脱衣服干什么？

    只是眼中只有胜利的敌人没有仔细想这些，一会儿功夫，凡是罗马帝国的将士跑过的地方均是绿色一片。

    不好。

    雄鹰帝国的首领明白了过来：“快回来。”

    “头，不行了，这马匹拉不动。”马一个个像是吃了定心丸一样，怎么也不肯回头，而是拼命的往绿色的地方跑去。马闻到了绿草的味道，就像饥饿的男人渴望女人一样，张口便吃了起来。

    “畜生。”看到这个情景，雄鹰部落的首领气红了眼“冲，给我冲过去，斩了这些人。”说着，首先带头冲了过去。

    “快，大家快跑。”修罗里一边拦住冲上来的敌人，一边吆喝着大家往回跑。

    正在这个时候，军队的两边远远的跑过来两批骑兵，个个技术精湛。

千月之魅 八年（24）

    敌方或许不认识这些骑兵，但是罗马帝国的将士可认识，他们是所有将士中最厉害的军人，直属于皇帝的龙军。

    修、明一、明二领着一半的龙军从左边进攻，待命的明三、明四、明五领着另一半的龙军从右面进攻。

    “大家冲啊。”修罗里和其他的两位副将一看来了帮手，立即带领着步兵从正面进攻，多日来的怨气总算可以扬眉吐气了，曼罗帝国的士兵这下真所谓是气势如山。

    雄鹰的首领也是聪明人，一看情况就知道对自己不利，那双老鹰般凶狠的目眸眯成了一条线：“退”

    “是”副首领得了命令赶忙吆喝大家回防。

    ……

    曼罗帝国的帐篷里。

    “殿下，眼下是拿下他们最好的时机，为何中途不让我们追赶？”一进帐篷，天达首先不解问道。

    千月天玉只是浅笑反问：“凡多蒙将军镇守这个草原那么多年，难道没有办法将他们一举歼灭吗？”

    “这个……？”三位副将面面相视，以往有将军在，他们从未想过这个情况，以将军的本领不是不能，而是没有产生过这个想法：“殿下可知为什么？”阿部非问道，对于这个新来的皇子，他是佩服的，打从心里佩服。

    “狗逼急了也会跳墙，更何况是人。”千月天玉解释道“雄鹰部落流动的人员很多，当他们的家园受到侵犯时，他们可以拿命去拼，但是我们不能，我们都有安定的家园，跟他们不同，而且，这也不是两全其美的办法，作战终究不是长期的法子，我们也需要安宁，这里的将士需要回家看看，不是吗？”

    这……

    说实话，想念家人不是没有过，只是在军营这么多年，已经习惯了，每年也有部分的将士轮流回家过年，只是刚才时的想念，已经被习惯所取代。

    “对了，殿下，有点事属下很是疑惑。”修罗里看着一边的修和五个明卫问道。

    “副将但说无妨。”千月天玉做了一个请的手势。

    修罗里有些犹豫，最后还是讲了：“殿下早在一开始就带着帝都龙军来了，是吗？”

    “不错。”千月天玉坦诚，他明白修罗里接下来要问的话。

    “那为何在一开始没有让我们知道，又为何不告诉我们龙军会来帮助我们？”修罗里的眼中闪过一丝情绪，别说是他，就连阿部非和天达也有些情绪，这是说明眼前的皇子在不信任他们吗？

    “兵不厌诈。”千月天玉道出简单的四个字。

    “什么？”三人同时问道。

    千月天玉站起，含笑而温和的目眸有过一丝锐利：“雄鹰部落有了骑兵，为何在作战的开始我们的军队不知道？”千月天玉问这句话的时候，语气里有咄咄逼人的味道。

    这……三人面面相视，脑海中有一丝不好的想法飘过，但是却无法被自己证实或者正视。

    “殿下是说，咱们的探子被……又或者……？”修罗里问的小心翼翼，其实这个想法早在开始他们不是没有想过，只是作战来的突然，哪还有心思去想这些。

    “我什么也没说。”千月天玉挑眉“如果在一开始就知道有了帝都龙军的帮助，大伙儿的心里会有寄托的想法，人就是这样，有了别人的帮忙就会松懈，但是战场不比生活，哪怕是一点点的松懈都足以致命”

    三人沉默没有再开口。

    千月天玉的帐篷里，千月天玉和修、明五卫坐在里面，外面有龙军把守着。

    “殿下的意思是晚上要玩游戏吗？”游戏两字总是被千月澈挂在嘴边，修跟随着千月神，早已被传染的差不多了。

    “嗯，请修和几位一起玩。”千月天玉语气里也闪过一丝的兴奋，通过今天的一战，如果当真曼罗帝国的军营里有奸细的话，那么今晚在大伙儿刚刚胜利，把手松懈的时候该去通报了，想到这里千月天玉的目光闪过光芒，骨子里有一股，被压抑了许多的叛逆在作怪。

    “哈哈，殿下客气，我等许久未游戏了。”明三首先爽朗道，拍着胸膛保证“殿下就放心吧，兄弟们可不是凑着人数装样子的。”

    “明三。”修白了他一眼，这个人一得意起来就忘了形了，忘记了眼前人的身份。

    “老大。”明三做了个鬼脸，赢得大家哈哈大笑，只是一会儿千月天玉便发现大家都莫名其妙的看着他，伸出手摸了摸自己的脸有什么吗？

    “殿下担忧了，我等只是第一次看见殿下这么毫无忧虑的笑着有些感触。”修解释道。

    “是啊，在皇宫里处处都是压抑，想笑，也必须找过理由，但是在外面，只要高兴就可以笑，不高兴的时候就可以皱眉。”千月天玉淡淡的道，放眼整个皇宫，高兴的时候可以笑，不高兴的时候可以任性，就只有那个孩子吧。

    就算是皇帝，高兴的时候也会笑的顾及，不高兴的时候也会内敛情绪。

    六弟何其有幸，可以这样放肆，而自己又何其有幸，可以被六弟照顾，所以人还真是奇怪的东西，自己时而会羡慕的人，却对自己格外的雪中送炭。

    是夜，来的特别快，但是对于有心思的，又或者满怀心思等待的人而言，却是过的特别慢。

    “记着，不要惊动他。”千月天玉最后提醒道。

    众人颔首。

    秘密的草丛里，两个身形都魁梧的男人站在一起，雄鹰的首领先是挥手给了那人一个巴掌，那人身子一闪躲过了攻击，却愤恨道“你搞清楚，我不是你的手下。”

    “哼，却是连守门狗都不如。”雄鹰的首领不屑道“狗也知道忠心两字，你……怕是让人给挖了心。”

    “那是我的事情，不饶你担忧。”黑衣蒙面人也冷声道“你找我有什么事情？”

    “什么事情？”雄鹰首领咬牙切齿道，一说到这里他就一肚子火“你是怎么回事，为什么曼罗帝国的步兵里会突然冲出这些骑兵，而且个个厉害的紧。”

    “那是当然，他们是直属于帝皇的龙军，自然不是一般的骑兵可以相提并论的。”蒙面人嘲笑道。

    什么？雄鹰的首领不领会他的嘲笑：“帝皇的龙军？凡多蒙回来了？怎么刚好会带着骑兵？他知道了？”

    “那倒不是，是帝皇的五皇子代替凡多蒙来的，那家伙正在守孝，那五百骑兵怕是护送而来的，只是……只是那五殿下头脑倒也聪明，想到了咱们的探子可能出了问题，所以在一开始并没有让我们知道来了五百骑兵。

    就拿今天的嫩草和巴豆，我们也是开战前才知道的，我怀疑……”蒙面人沉默了一下“他已经知道了军营里可能有奸细。”

    “哦？”凶狠的鹰眼，闪过莫名的光芒，五皇子，紧抿的嘴唇有些玩味“长的怎样？”

    蒙面人立即知晓他的想法：“你可别动他的脑子，若是出了什么差池，我们这里的人包括我，都不好跟上面交代，而且他身边有帝皇的明卫守着，个个不是简单的主，你少动歪脑筋，再说，你部落里的男宠不够多吗？”

    “哈哈……还是你知晓我的想法，男宠只是男宠，可是不知道皇帝的儿子玩起来是不是特别有感觉，我听说……”雄鹰的眼中流露出一丝的欲望“皇帝的小殿下之容貌绝世无双，来的可是此人？”

    “那是六殿下，来的是五殿下。”

    看着蒙面人离去的背影，雄鹰的首领眼中的兴趣越来越浓。

    “哦？千月神俊美也是当今天下数一数二的，小儿子也有风华绝代之貌，怕是五皇子也不会差到哪里去吧？”琢磨着心里淫乱的心思。

    “男人的基因再好也需要女人配合。”蒙面人瞥了他一眼“眼下没有什么事情别再来找我。”

千月之魅  八年25


    距离上次的巴豆事件的七天里，雄鹰部落一直很安静，但是到了第八天，代表着战争的鼓声再一次敲响了起来。

    “这些该死的毛贼，他们还真不怕死。”修罗里咕噜的喝下一碗的水，“老子去收拾他们。”

    于是两军再度交战了起来，只是，修蹙眉看着战场上领军的地方副首领，那只老鹰呢？心里有股不好的感觉，打了一半，敌方突然退出战场逃走了，不好......心里一股股不好的感觉越发的强烈。

    突然，修策马往回奔跑了起来。

    “老大......”明三紧跟着上，看着修难看的脸色，明三也跟着紧张了起来，“老大，怎么了？”

    “不知道，我担心五殿下。”修也说不出心里怪异的感觉，总觉得这场战事来的太突然了，按理来说，军营中留有五十精兵不会出问题的，但是......但是这股但是压抑的心慌。

    驾......这么想着，修加快了骑马的速度。

    到了军营，一切如常，守卫依旧在站岗，看不出什么不同，修跑向千月天玉的帐篷，入眼的是守在门口的精兵，这下修安心了不少，只是 ，突然放下的心又被提了起来，这些精兵都被人点了穴位。

    “明三，给他们解穴。”修冲进了帐篷，里面哪还有千月天玉的影子，修的脸一下子沉了下来，紧握毒害剑的手几乎要将剑柄给捏碎。

    “老大，怎么......”后面的话，明三没有说话，看着眼前空空如也的帐篷也知晓了什么情况。

    “属下该死，请队长责罚。”五十精兵跪在门口。

    修出了帐篷：“眼下不是谁责怪谁的时候，告诉我发生了什么事情？”

    因为千月天玉不会武功，骑马也不行，所以才留在军营，只是没有想到，殿下不可能自己出去，不然精兵不会被点了穴道，所以是被抓走的，但是如果被抓走的放在，又会是谁，眼下殿下来了军营，只有军营里的将士知道......

    “一定是那个狗娘养的部落。”明三愤恨道。

    是的，修也这么想的，因为只有五殿下在他们的手里才会威胁到这里的军队，而他们之所以知道五殿下怕是那个奸细告知的。

    “我去剁了那个奸细。”明三拔出剑，准备冲出去，被修拦住了，“老大。”

    “不行，他们抓了五殿下，应该只是威胁军营，但是五殿下不是小殿下，抓了他威胁不了陛下，到时候只怕会引来更多的龙军压境，先等等，帝都有传来消息，今晚凡多蒙将军就会到军营，我们再商量。”

    朦朦胧胧的睁开眼睛，千月天玉还搞不清状况，他在看兵书的，突然觉得一阵昏眩，然后就没有了意识，但是......视线迷糊的看着四周，这个帐篷不是他所熟悉的那上帐篷，千月天玉准备起身，却听到了外面传来的声音。

    “首领。”守在帐篷口的侍卫恭敬的道。

    “首领？”千月天玉思索着唯一的可能，然后心里突然紧张了起来，这里难道是敌方的部落，他......他被抓来了？气息开始混乱了，一时之间有些束手无策。

    “既然醒来了，那就起来吧，还躺在床上，难道等着我上，嗯？”突然，醇厚的男性气息围绕在他的周边，男人强壮的身子压了上来。

    “你干什么？”千月天玉睁开眼睛，看着眼前放大的脸，刚毅的脸上十分的英挺，左边的眉角上有道浅浅的大概3厘米长的疤痕，并非千月天玉观察的仔细，而是两张脸靠的太近，“你放开我。”

    千月天玉用尽了全身的力气，怎么也推不开压在他身上的男人。

    “哈哈......”看着他有些孩子气的举动，雷鹰笑了起来，那双鹰眼也收敛了几分锐利，“我以为七天之前将我的部落打得落花流水的，会是个绝顶的美人，原来还只是个纤细的少年。”

    千月天玉蹙眉，这个男人是什么道理，打仗的就应该是美人吗？也不看看他长的那副样子。

    “因为我听说幕后谋略的是五殿下，都说六殿下之貌绝世无双，想来五殿下没有倾国也该有倾城的，只是......哎......”雷鹰唉声叹气了起来，“失望啊......失望......”

    “你......混帐......”千月天玉抬起手挥向男人，只是手在贴上雷鹰脸庞的那一刹那被男人夸大的手给包裹住。

    “哟，不只是人小，连手也小，皇子的手我还当真没有研究过，让我看看跟我们粗人的手，有什么区别？”雷鹰说着还当真研究了起来。

    “你这个混帐，你放肆，你放开我......你赶快放开我......”千月天玉被压在身下的身子扭转了起来，该死的，这个男人太重，压得他很不舒服。

    “别动。”突然醇厚的声音有些沙哑了起来，“别......别动。”

    别动？

    千月天玉听后，又是一阵愤怒，这个男人将他抓来，居然还叫他别动，他偏要动，只是恐怕连他自己也不晓得，一向平淡的心为何在碰到这个人时，莫名的被牵动了。

    “喂......你别......嗯......”雷鹰话说到一半，突然抽气了起来，那抽气声更似呻吟声，听得千月天玉一阵颤然，随后他感觉到了什么，隔着衣衫抵着他的大腿的是男人那炽热的欲望，而且似乎又说胀大的现象。

    尴尬、羞耻......一时之间千万道的情绪闪过千月天玉的脸庞，最后脸越来越红、越来越红，男人的那个，他不是不知道，偶尔自己洗澡的时候也会有过这样的现象，毕竟他已经十八岁了，但是从来没有想过男人对男人。

    这个时候不知道怎的他突然想起了大哥，五年前，大哥也是跟蔷薇帝国的太子联婚的，他们似乎也是男人。

    不不不......千月天玉赶忙摇了摇头，他在想什么？他此刻应该，对，应该先推开这个男人的。

    雷鹰看着眼前这个一会儿脸红、一会儿摇头的少年，只是觉得好笑，皇子，怎么可以这样单纯，原本还只能算是清秀的脸，配上这样迷茫的神情，但不知怎的就成了他眼中的绝世无双。

    他素来是行动快于心动的人，才这么想着，头已经低下，唇堵上了那张娇艳的红唇，一时之间整个人都愣住了，傻傻的看着彼此。

    千月天玉愣住，是因为他从来没有想到，居然被男人亲吻了。

    雷鹰愣住，是因为他从未尝试过，一个男人的唇也可以这样让人留恋，于是伸出舌尖轻轻的舔着。

    他在干什么？千月天玉傻得忘记了反映，只是感觉到自己的心跳的好快，似乎要从身体逃出来的感觉，身体的某些地方变得莫名其妙了，沿着全身一股股的热量在蔓延，小腹，特别是小腹的地方，好......难受，似乎在渴望着什么。

    雷鹰在深吻的同时，手已经滑进了千月天玉的衣从里，腰间的腰带已经被解开，粉色的乳尖正被男人揉捏着，是疼痛、疼痛中夹着舒服，这股感觉已经浑浊了千月天玉的理智。

    啊......

    压抑不住的呻吟从他的口中吐出，只是知道自己的下面被人包裹住了，那么温暖，雷鹰粗糙的手指摩擦着千月天玉的幼嫩，初经人事的身子总是经不住的，当白色液体射向男人的手掌时，千月天玉全身没有了力气。

    只是......

    突然，额头紧皱了起来，好疼，后面好疼，这个男人拿什么塞了进去，涣散的理智猛然的回神，千月天玉一脚踹开了雷鹰，雷鹰闪躲不及还真后退了几步，刚塞入幽潭的手指抽离了出来。

    千月天玉赶忙起身，警戒的目光看着雷鹰，这个男人刚才......刚才是......想到了某个什么环节，千月一_盯着雷鹰的视线渐渐的下移，随后停在男人的胯间，好在他的裤子还套在他的身上，只是......

    千月天玉冒出冷汗，好恐怖，那胯间搭起了帐篷似乎大的超过寻常人。

    草原上的男人因为身子比较高大，所以那个地方自然也大上许多，千月天玉觉得自己的心跳再度的加速了起来。

    “你再这样看下去，它还会再大的。”雷鹰的声音很下流，但是下流中竟然带着一股连两个人都感觉不到的柔情。



千月之魅  八年26


    一股无形的怒气在千月天玉的胸中凝聚，一向鲜少发怒的目眸狠狠的瞪着眼前的男人：“出去。”冷然的声音多少有了几分皇子的威严。

    出去？雷鹰挑眉，像是听到了非常好笑的问题：“你似乎搞错了，我的皇子殿下，这里是我的地盘，而你......是我的俘虏。”冷傲的语气有着几分得意，俘虏两个字听的千月天玉非常的刺耳。

    “哼。”床上纤细的身影拉好自己的衣衫，高傲的站起，“那么请问，你刚才在干什么，伺候本殿下上床吗？什么时候开始，俘虏也有了陪睡了，而且还是一个部落的首领。”讽刺的声音不言而喻。

    “你......”雷鹰突然眯起眼，“你的小嘴似乎比我想象中的厉害，难怪尝起来味道也是一流的，我似乎有些舍不行将你赏赐给我的兄弟了。”

    “你敢？”千月天玉咬牙切齿。

    “嘘。”雷鹰靠近几分，千月天玉下意识的后退几公分，“哈哈，你这是做什么，刚才爽的时候怎么不知道害怕。”

    千月天玉冷着脸没有说话。

    “记着，别对男人说：你敢，这两上字，是男人都特别喜欢征服。”雷鹰对千月天玉突如其来保持的距离感非常的不舒服。

    “哼。”千月天玉冷哼，“你将我抓来这里只是为了讽刺？还是想拿我威胁曼罗帝国的军队，我劝你别做梦。”

    “因为你不是帝皇宠爱的皇子？”雷鹰挑眉。

    千月天玉一震，他？如何知晓？是那个内奸说的？

    “哈哈......皇子的手应该是白玉无瑕的，你的手虽然不至于粗糙，但是绝对不是生在帝皇之家的孩子，还有的光滑。”雷鹰解释道，千月天玉不得不对眼前的男人另眼相看，他的心比起一般的人还要细上几分。

    难怪可以统领这个部落跟凡多蒙将军的军队对抗，凡多蒙？怎么会突然想起那个人？

    “喂，虽然你不是帝皇最宠爱的孩子，虽然你威胁不了帝皇，但是你可以威胁到凡多蒙的军队，不是吗？”

    “即使你得到了草原又怎样？一天还是一年？你们支撑不了龙军压境的时候，我曼罗帝国的军队本就没胡侵犯你们的意思，你们好好的守在这里不好吗？为什么要挑起两国的战争，苦伤的永远是那些将士，而不是高高在上的身为首领的你。”

    “你懂什么？”雷鹰突然眼神牟利了起来，“好，你懂什么叫好，你知道生活在这里他们过的是什么样的生活，你知道当沙漠的暴风袭击的时候，我们的人马会受伤、牵累多少吗？你什么都不知道凭什么在这里讲些你所谓的道理？”

    “我......”

    “够了，你只是俘虏，一个俘虏，即使......即使能过上短暂的幸福，对我们的兄弟而言也是好的，你不懂......不懂他们的悲哀......”雷鹰闭上眼睛，不想让自己的情绪流露的太多。

    “你也尝试过这种痛吗？你的亲人、你子......”千月天玉不解，为什么自己在说到这里的时候会有心酸的感觉，应该不会有的，不是吗？

    雷鹰紧闭的双目突然睁开：“你是在心疼我吗？”低沉的嗓音围绕在千月天玉的耳边，猛然才发现，这个男人已经靠近了自己的身边，脚步下意识的想往后退。

    “后面就是床了，我不在乎继续，但是你确定要继续吗？”雷鹰压低了声音问道。

    “你......你.....”千月天玉气急了，这个男人真是莫名其妙，“你滚出去......出去......”见男人没有动，千月天玉将他推了出去，转身背对着他，千月天玉抚摸着自己的胸口，刚才在看到那个男人流露出这样的情感时，他是真的觉得自己的心似乎在疼了。

    就像当年，他看着自己的母妃死在自己的面前，他是幸运的，在偌大的皇宫里，被六弟保护着，但是那个男人呢？他呢？当暴风沙来的时候，他又是怎样去挽救他的兄弟？心再一次的乱了，为了地个自己刚刚发现的真相，这个男人勇敢和坚强的背后，那些这里的这些无辜可怜的人类。

     “首领。”看到雷鹰从帐篷时出来，副首领赶忙迎了上去，“那个......”副首领有些诧异，这是他第一次看见自己首领的脸上有着笑意，是那种真正的带着温柔的笑意，而不是平时的那种似笑非笑。

    不会是他看错了眼吧。

    “回来了？兄弟们怎样，有受伤吗？”雷鹰见副首领被吓住的盯着自己看，赶忙恢复平时冷酷的样子，心里也在懊恼怎么就被那个人影响了心情，但是看到他的脸上出现的那一抹替自己心疼的神情真的很好。

    那种被人关心、被人在乎的感觉真的......真的很好。

    “受伤倒是有几个，不过伤的不重已经包扎好了，首领呢，那个所谓皇子抓来了吗？”副首领想，自己刚才果然还是看错了。

    雷鹰的眉头下意识的蹙起，不知道为什么他非常不喜欢副首领这样的说话方式，他不喜欢千月天玉被当成筹码，等等......他在想什么？当初就规划好的，拿他作为和凡多蒙谈判的条件，他在想什么？

    看看眼前一个个破旧的帐篷，看看那些从来就没有美食的族民们，自己在想什么？

    “首领......首领......”副首领有些担忧的唤着。

    “没事。”雷鹰挥了挥手，心有些乱。

    沙漠上，黑衣的男人骑着黑色的骏马奔驰着，只是那颗被波动的心无论他怎么发泄，都无法平静，脑海里回荡的依旧是那张清秀的小脸。

    “五殿下休息了吗？”疑惑不由自主的问出口，这一路上赶路，他在担心将士的同时，最担心的便是千月天玉，这样一个没有作战经验的人，怎么带领大家，万一出了什么事情？

    这个万一他是连想也不敢想。

    听到凡多蒙提起千月天玉，大家一下子安静了焉，最后还是由修先开口：“殿下被雷鹰抓走了。”将这几天的事情简单的同凡多蒙汇报一遍，大家等着他的指挥。

    砰......

    拳头敲上一边的木桌，凡多蒙的怒气比大家想象中的大，军营中的将领谁也不曾想过，一向正直、和善的将军居然也有怒气。

    “雷鹰有什么要求？”久久凡多蒙调整来自己的心态，声音沉稳道，只是那尖锐的目眸底那层泛起的怒气并没有散开。

    “这是雷鹰派人送来的，将军请看。”修罗里将书信交给凡多蒙，却见凡多蒙并未接过书信，而是双眼锐利的盯着他，“将军？”修罗里再喊一声。

    凡多蒙接过信，并没有急着看：“修罗里，我们认识几年了？”

    修罗里一震，不明白他的意思，但是隐约之中似乎感觉到了什么。

    “十五年了，多我们被选为军人一起训练，走到今天。”十五年了，日子比他们想象中的要快？

     “是啊，十五年了，我一直以为我们的友情还有第二个十五年的。”凡多蒙感慨。

    “将军？”修罗里身影往后一退，“将军的话，让人难解。”只是眉峰下意识的蹙起。

    “嗦什么，老子先作了你。”明三受不了他们的那一套，拔出剑首先朝着修罗里刺去，只是有一道身影更快的拦住了他。

    “老大。”明天不解，“这王八是叛徒，他出卖了我们。”

    什么？

    其余的两个副将阿部非和天达不解的看着明三，随后两个发怒：“即使你是陛下的明卫，也不该侮辱修罗里。”天达首先替修罗里辩解。

    “侮辱？”明天冷笑，“他还不配，七天前，我们首战的那个晚上，我可是亲眼见到他同对方的首领见面的，如果不是他告知，对方如何知晓五殿下在帐篷里？”

千月之魅 八年27



    修罗里看着凡多蒙：“你早知道了是吗？”


    “不，在我收到修队长的传书时，我还不信，但是当我看到这封雷鹰从你的手中拿出来时，我信了。”凡多蒙正视着修罗里的眼睛，“为什么是你，偏偏是你，当年我们一同发过誓守护祖国的河山，当年的那个满怀壮志的你都不见了吗？”

    “我没忘记，我没忘记我是曼罗帝国的人，我也没有忘记保护我的家园。”修罗里纠正，他对国家的忠心不比凡多蒙少。

    “修罗里。”

    “凡多蒙。”

    两个人同时唤着彼此的名字，再度正视着彼此，现场的气氛因为两个人的气场而陷入了安静，久久还是修罗里先开口：“凡多蒙我自认不比你差，为什么、为什么军中所有的人都向着你，以前还是小兵的时候也是如此，每次首先升级的都是你，后来我渐渐明白了，因为你的父亲是伯爵，而并非我输了你。”

    “你在胡说什么？你把军规当什么了？”凡多蒙愤怒的看着昔日最好的兄弟。

    “难道不是吗？当我还是小队长的时候，我们领着一千人员去突袭贼兵，最后是谁，是谁在百人之中将你救回，为你挨了多少刀，流了多少血，可是我醒来的时候等候我的是什么？”修罗里不服气的大喊。

    “这些是队长的决定，我......”

    “你可以拒绝，你可以拒绝的，你的命是我救回来的，可是最后，夺走我队长位置的人却是你，在我昏迷不醒的时候，我想过，我们是兄弟，我该祝福你的，但是每一次、每一次首先提升的都是你，为什么会是你？”修罗里道，把一次两次当成巧合，但是所有的巧合在一起，就变成了今日的怨言。

    “修罗里，你太意气用事了，将军说......”凡多蒙想解释，但是想想这些解释对如今而言已经没有必要了。

    “修罗里，那次提升事情，我们都知道。”阿部非站出来，“之前你们分队的事情或许我们不清楚，但是后来所有的队长合起来训练的时候，从中挑选出将军的时候，我们却知道，老将军将将军的令牌给将军的时候，将军拒绝了。

    将军说，论能力和胆识，你在他之上，论计谋和武功你也在他之上，所以他不能接受这个位置。但是老将军说......”
    
    “阿部非，住口。”凡多蒙阻止阿部非的话，“这是军令。”

    “将军，您让属下说完，说完之后，属下接受军法处置，老将军说，将不是只有能力和胆识、计谋和武功就够的，还要人品，让所有人臣服的人品，将军就有，他团结了我们大家，领导着我们大家。

    就像帝皇一样，他只要会用人就好。”阿部非道，在他们的心里，凡多蒙是真正的英雄，不是说修罗里的人品不好，而是他太注重表层，他把等级划分的太清楚，容易让大家产生隔阂。

    “不可能，你在维护他。”

    “这件事天达也知道的，当时在场的还有现在被分到其他区的副将，你可以去对质。”阿部非道。

    “够了，眼下不是商量这些的时候，现在我们该考虑的是如何将五殿下救回来。”说道这里，凡多蒙不禁蹙眉，但愿雷鹰不要伤害他的好，那么纤细的一个人，凡多蒙的心越来越担忧，雷鹰做事向来没有规矩，但是他知晓雷鹰说一不二。

    那人也算是重承诺的人。

    “这封信是你跟雷鹰商量的吗？”凡多蒙对着修罗里问道，“你们的计划是什么？”

    修罗里看了他们一眼，没有开口，随后向门口走去，只是......明三同另外四个明卫拦住了他的去路，修看着凡多蒙道：“我们的职责不是守护这里，而是守护五殿下，如果五殿下出了什么意外，这个人，我们必须押回帝都。”

    “修罗里，到现在你还执迷不悟吗？”凡多蒙拿出怀里的军令。

    “将军......”

    “将军......”

    阿部非和天达欲上前，被凡多蒙阻止，凡多蒙上前来到修罗里面前：“这主是将军令，我相信你爱护家园的心和忠诚曼罗帝国的心是真的。”

    啪......

    修罗里挥开凡多蒙的手，将军令掉到地上发出闪亮的声音：“我不屑你的施舍，凡多蒙，什么时候开始，你会为了一条命而不顾虑整个军队将士的命，不顾及整个草原子民的命，就因为那个人是皇帝的儿子，所以你才交出将军令，什么时候你也变得这么贪生怕死了。”

    “不是。”凡多蒙大声道。

    “不是？”修罗里嘲笑了起来，“如果不是因为他是皇帝的儿子，你为什么要交出将军令，如果今天被抓的只是一个普通的将士，你会交出将军令吗？”

    “不会。”脱口而出的两个字连带着自己也被震惊了，是啊，他是将军，怎么能因为一人的生命而被威胁，但是......但是......什么？这其中的原因连自己也无法明白，真的只是因为对方是帝皇的儿子吗？

    不，不是的，他知道不是的，但是为什么？

    为什么？在听到那个少年出事的时候，他会这么担忧，充其量只是一个见过一次面的少年而已，但是，但是他在大殿在明明脆弱却拼命装着坚强的眼神是那样的动容，明明被人嘲笑、被人歧视却依旧挺直的腰身，到现在回想起来还是那样深刻。

    那双清亮的目眸是那样的干净，可是又那样的悲伤，让人看了不禁也感到心疼。

    “修罗里。”凡多蒙重新回神，“告诉我，你们的目的是什么？”一向威严的将军，平时是亲和的，但是今天第一次露出那样冷冽的眼神，高大的身影再一次多了沉重的压力，这个男人是草原的上恐龙，是他们的将军。

    这一刻，修罗里几乎动容，是啊，他忘记了，因为一直生活在一起的关系，他看不见这个男人的好，一味的替自己感到委屈，却不曾发现，自己和这个人的距离越来越远了。

    “我们约定用五殿下威胁你退出草原，然后因为这件事的过错，你一定会被帝皇处罚，而眼下的所有人之中唯一有资格做将军的就是我，我跟他有过约定，之后一半的草原归我。”

    “然后你再去攻打他们吗？”

    “不错。”

    啪......凡多蒙这一回真的生气了，挥手的巴掌一点力道也没有留，修罗里的唇角流出了鲜血。

    “你知道你在做什么？你做出这种卑鄙的事情，还不如直接向我要了将军令干脆，你知道你这样做伤亡的是什么吗？会有多少人被遭殃吗？修罗里啊修罗里，你居然......居然......”凡多蒙的目眸几乎在一刹那泛出杀气，但是很快被他收敛了。

    只是平时跟他生活在一起的副将还是察觉到了，这一刹那的杀意。

    “来人。”冷淡的声音吐出。

    “将军。”外面的侍卫冲了进来。

    “副将修罗里通......”通敌叛国四个字咽在喉咙里怎么也讲不出，气的男人的指甲陷进了血肉里。

    “将军......”

    “将军......”

    阿部非和天达赶紧上前掰开他的手：“快传医疗师......快啊......”天达朝着将士大喊。

    将士看看这也看看那，不知道怎么做好，最后看见凡多蒙手中的鲜血直流才匆忙的跑了出去大喊医疗师。

    修冷冷的看着他们：“眼下还是先商量如何营救五殿下吧，至于修罗里副将等五殿下救回来再处置，五殿下在敌方多待一天就多一天危险，将军请记住，万事以五殿下的生命为第一优先考虑，因为是小殿下的哥哥。”

    修这话，说来带有几分威胁，刚才他们的话，他可听的一清二楚，为了一个人命，而威胁到整个军队、整个草原的成千上万人的性命，那种事情是不允许的，所以凡多蒙的意思，他们不清楚。

    但是五殿下是不能有事的，若是小殿下知晓了那才是麻烦的根源。



千月之魅 八年28


    凡多蒙的伤其实没什么，医疗师上了一些通史快速结疤的药就退下去了。

    凡多蒙瞥了一眼帐篷里的修罗里道：“告诉雷鹰，他的条件，我答应，接回五殿下的那一刻，我立即带兵退出草原，但是我有个条件，他不许伤害草原上的任何一个百姓。”

    “将军......”

    “将军，陛下若是怪罪下来。”天达担忧。

    “这事我已经决定。”凡多蒙抱歉的看着另外两位副将，“陛下怪罪下来，一切有凡多蒙顶着，跟军队无关，跟尔等无关。”

    “将军，末将并不怕死。”天达开口还想说什么，被修阻止，“放心，陛下是明君，并非不通情理，何况......，在下跟副将军，保将军平安。”若是陛下真的怪罪，还有小殿下顶着，为了救五殿下而被怪罪的凡多蒙，小殿下会出手的吧。

    天达看了修一眼，他们是陛下身边的明卫，分量可是超过任何一个伯爵或者将军的。

    “多谢队长。”天达诚心道谢。

    “你们先出去吧，修罗里你留下，我还有事情要单独和你谈谈。”

    待众人离开之后，原本本该是生死之交的两人，无声的对望着彼此，有些事情一旦发生了，终究是会留下疙瘩的。

    凡多蒙再次将将军令牌交给修罗里。

    “你这是什么意思？再一次羞辱我吗？”修罗里依旧没有接过，不屑的目眸看着凡多蒙，他也是有尊严的，而且他认为在这件事自己错了，只是彼此的想法和理念不同。

    “不。”凡多蒙看着自己已包扎的手，“只是我不再适合将军了。”沉静的语气有着莫名的情绪。

    “你什么意思？”修罗里心里猛的一紧，就在之前为了这个职位，自己还同他较真，如今他告诉自己他不适合当将军了，这是什么意思？又一场玩笑的开始吗？

    “曾经我绝对不会为了一个人而做出伤害军队威严的事情，但是现在我变了，可能是父亲的离开，让我开始眷念人世界的一切了。”凡多蒙淡淡的道。

    “哼，就因为那个人是皇子？”修罗里觉得事情的原因是因为千月天玉的身份。

    “不。”即使他不是皇子，他也会去救他，他知道自己会的，他压抑不了想去怜惜那个少年的冲动，早在大殿上的相遇就开始缘分，不是吗？他从来都是个聪明的人，只是之前徘徊，自己一直无法理清也无法相信自己居然会对一个男人有了感觉。

    但是，不管他多么不愿意承认，他知道，这是事实，事实上，他喜欢那个少年，非常的喜欢。

    “那你是什么意思？”修罗里蹙眉看着他。

    “修罗里，你不是有很大的理想吗？那就接下这块将军令，待我带着五殿下回来的时候，你可以持着将军令将我拿下，然后我对雷鹰做出承诺可以是无效的。”凡多蒙道。

    “你想反悔？”修罗里满是惊讶，他地直以为凡多蒙是那种一诺千金的人，怎么也没有想到......

    “他破坏了战场的原则在先，何况有着帝皇的五百龙军在此，抵过几千的人马，你不是一直想展示自己吗？没有我在上面压抑着，你......可以的。”凡多蒙走过去牵起修罗里的手，郑重的将将军令放到他的手上，“修罗里，机会是不等人。”

    随后转身离开了军营。

    身后，修罗里望着他的背影久久无法回神，也无法明白他内心的想法。

    在雷鹰的部落里，千月天玉并没有被阻止行动，甚至很多人并不认识他，以为他也同往日一样，是他们首领的男宠，只是他们对男宠并不歧视，在他们的眼光里，男宠是同他们首领欢好的人。

    所以从某种方面来说，他们对千月天玉还挺有好感的，因为这个人微笑起来的那种亲近的力量。

    千月天玉的确不曾见到过皇宫以外的世界，从皇宫出来，这一路赶来，因为都是在曼罗帝国的领土内，所以见到的几乎都是壮丽的山河和富裕的城镇，他从来没有想过一个部落的生活会是怎样？

    可是如今看到了，他们的衣服都是破旧的，早年在皇宫的时候，他知道自己也穿过破旧的衣衫，可如今同这里的人比起来，那完全是天壤之别。

    再走过一个帐篷，里面似乎有受伤的将士在修养，透过细缝可以看清里面的情形。

    “喂，你在干什么？”门口准备进来的一个医疗师模样的人看着千月天玉问答，之所以感觉是医疗师，是因为那人背着药箩筐，全身又有药味。

    千月天玉有种被做坏事被抓住的羞涩感。

    这会儿，医疗师背着的药箩筐有些重滑了下来，千月天玉赶紧去帮忙：“你没事吧？”他觉得医疗师看上去也有些虚弱。

    “没事，谢谢你啊，帮我抬进去好吗？”

    进了帐篷，理所当然的帮起了忙，看着眼前有些潮湿的草药，再看看将士们的伤口，千月天玉有些不解：“他们的伤口似乎愈合的很慢。”

    “那也是没办法的。”医疗师叹息。

    “为什么不用好一点的药物，伤口愈合枇瞬拍艽蛘贪　！鼻г绿煊窀加不明白了。

    “公子第一次来这里吧？”医疗师一边忙着一边问。

    “呃？是的。”千月天玉以为人家是看不起他，可抬起头却发现人家从未看着他。“您为什么这么问？”

    “公子第一次来这里当然不知道了，我们哪有多余货币去买草药，这里过去就是曼罗帝国的领土了，他们城镇里的根本不可能买药物给我们，因为我们是敌人，去其他的部落买，价格被抬高了好几倍。所以我们只能自己去采药。

    但是这里基本上都是山丘和沙漠，连个大点的森林也很难找到，这里过去倒是有一块，只是药物被我们采的差不多了，好的没了，自然找坏的，能治疗就好，我们哪还能期盼那么多。”

    听着医疗师的话，千月天玉的心酸酸的，不知道是什么感觉，只是觉得有些难受，这就是生活吗？不是所有的人都有资格选择怎样的生活的，而自己，这个时候千月天玉突然想嘲笑自己。

    其实自己也一样，没有资格选择怎样的生活不是吗？

    顿了顿，千月天玉调整好自己的心思：“既然这样，为什么不停战，好好的生活，非要打仗不可？”

    听着他的话，医疗师加上所有的将士全看着他，似乎觉得他说了什么天方夜谭的话，难道他说错了，想到这里千月天玉不免口气重了些：“难道不是吗？打仗伤亡的是两军的将士，曼罗帝国不怕伤，即使这个军营、这个军队的人伤了亡了再多的将士，另外的军营和军队很快可以派过来用，但是你们呢？你们没有多余的将士吧？

    他们伤了有上好的草药，有优秀的医疗师后备着，你们呢？连买药的货币都没有，拿什么去跟人家比。

    就算现在赢了，草原被你们侵占了，但是又能怎样？你们能支持多久，一个月后帝都龙军压境的话，那可不是普通的军队，他们的人可以以一抵三，他们最锋利的武器、最精湛的技术，你们拿什么去抵抗？”

    说到这里，千月天玉自然也有些动容了，虽然目前两军都是没有优势，但是长远的利益是曼罗帝国优势的，一个部落的人员有数，但是一个国家的人口却是无数的。

    “如果不打仗我们拿什么去过日子，企图做大的帝国给我们食物吗？”讽刺中带着嘲笑的声音从背后响起，这个声音不用去看，千月天玉也知道是什么人。

    “首领。”大家对着雷鹰喊道。

    千月天玉转身：“可是如果打仗的话，你们也得不到好处。”

    “够了，我抓你来，是来当我的俘虏的，并不是听你大放厥词的，我的皇子殿下。”雷鹰上前一把抓住千月天玉的手将他脱了出去，“看样子，我是给你的自由太多了，让你忘了自己的身体。”

    “你放手，我自己会走，你放手。”千月天主挣扎，旁边看的人逐渐的多了，但是无奈雷鹰的力气太大。

    甚至有些人想着他们是什么身份，有些人的眼光暧昧，看的千月天玉想找个洞钻下去。

    进了帐篷，雷鹰用力的一甩，千月天玉撞到一边，好疼，大概是膝盖撞到了木板，一股钻心的痛顿时泛了起来：“好好的呆在这里，别在给我做扰乱军心的事情，否则别怪我心狠手辣。”说罢，转身离开，但是......

    “你也明白我说的话是对的，不是吗？你也知道这样的战争是毫无意义的，不是吗？你也知道他们的结局是死亡的，不是吗？明明知道是这个结局，为什么还要让他们进地狱？”千月天玉连带着三个“不是吗”，拉住一雷鹰即将离开的脚步，身影猛的转过来。

    一张冷俊的脸变的铁青。



千月之魅  八年29



    雷鹰高大的身子一步步的靠近，锐利的又眸紧盯着千月天玉，如同老鹰在盯着猎物。

    这个时候千月天玉才感觉到害怕，他忘记了这个男人是敌人的首领，他怎么可以这样对他说话。

    “你别过来。”身子开始颤抖，连带着声音也是颤抖了起来。

    哼，雷鹰冷哼：“你刚才不是说的很得意吗？你刚才不是很能说吗？你说啊，继续啊。”将千月天玉困在自己和床的中间，雷鹰每一个吐字的气息都吹向千月天玉的正面，让他觉得甚是难受。

    千月天玉想离开，但是他捆的太紧。

    “你放开。”气白一脸，去伪存真冷酷的男人无动于衷。

    “现在装可怜了，我瞧瞧，只是这张脸已经勾不起我的兴趣了。”看着千月天玉越来越惨白的脸，雷鹰的眼底飘过什么，冷冷的看了他一眼道，“明天你就可以回去了，凡多蒙已经承诺带兵退出草原，拿整个草原来交换你。

    一向被称为英雄的男人，没想到也有被威胁的一天，我说，你在他心中的分量原来那么足，如果再添加点戏，是不是会更有趣。”

    “将军回来了？”千月天玉惊讶在前段话里，没有注意到他后段话。

    “你高兴什么？”单手扣住他的脸颊，千月天玉眼里的兴奋刺痛了他的眼睛。

    “我不该高兴吗？”千月天玉反问，为雷鹰的问题感到好笑。

    “你......你们有一腿吧。”眼睛突然收缩。

    “你......”千月天玉脸一红，凡多蒙在他的心中就如同那日在大殿看到的景象，不同于父皇的高高在上，但是那人也是如神般的存在，草原上的英雄，伟大而自信的男人，他们之间怎么可能。

    素不知他的脸红让雷鹰更是认准了那一回儿事，气的雷鹰全身压上了他：“难怪那里不过被轻轻的碰了下，就有感觉了，这么说来，你倒是有好几天没被满足了，今儿个是不是也想满足一下，虽然我不是凡多蒙，但是也会让你满意的。”

    说着一手撕开了他的衣服，无情而粗糙的手揉捏着胸前柔软的点。

    “你干什么，你放开我......畜牲，你放开我......”千月天玉害怕的挣扎，不要，不要......

    “这这是在欲拒还迎吗？我看你是享受的很，我可没忘记你之前的那次。”雷鹰说着拉下他的裤子，“你配合点，别搞的像个处女，不然进去的时候，我们都会痛。”

    男人粗大的欲望已经抵着千月天玉的下身。

    “你听着，事后除非你杀了我，否则，我定会让你部落所有的人进入地狱的。”千月天玉怨恨的目光盯着雷鹰，一字一字的道。

    雷鹰闻言身子一震，随后咧开嘴笑了：“欢迎你来。”随后，身子腰向一挺，“你干什么？”

    欲望还没有顶入少年的幽潭，见他突然咬紧的牙根，雷鹰感到了前所未有的害怕，用力的掰开他的嘴，鲜血顺着他的唇角流出：“医疗师，叫医疗师。”赶紧拉好两人的衣衫，将千月天玉抱到床上，只是千月天玉已经麻木了知觉，无情的看着他。

    医疗师很快就进来了，原本以为现场会有淫乱的气息，只是没想到什么也没有，只是之前那个帮助过他的少年躺在床上，而他们的首领则铁青着脸坐在床边。

    “先生，麻烦你看看他的舌。”对于军营里唯一的医病师，雷鹰是尊敬的。

    医疗师马上来到床过，但是千月天玉闭着嘴巴。

    “你以为这样就没事了，还是你以为人咬断了舌头就会死，信不信我当着所有人的面上了你，到时候让所有的人都知道曼罗帝国的皇子是什么样的货色。”雷鹰冷冷的威胁道。

    千月天玉依旧没有开口，注视着雷鹰的目光陌生人般没有了情感，但是嘴还是配合的张开了。

    见千月天玉很配合，雷鹰走出了帐篷。

    医疗师蹙眉看着千月天玉：“傻孩子，你这是在干什么，怎么会让首领生这么大的气。你别看首领外表很冷，其实他很善良的。”医疗师喋喋不休了起来。

    千月天玉干脆闭上眼睛睡觉，但是听着医疗师的话，心却是怎么也睡不着。

    过了半晌，医疗师起出了帐篷，看见在一边等候的雷鹰，医疗师走了上去：“首领放心吧，那公子没事，只是要破了皮，不碍事的。”

    有着医疗师的保证，雷鹰放心了不少，只是.......只是千月天玉那双无情而冰冷的目眸停驻在他的脑海里，如同生了根般。

    夜晚，雷鹰召集了部落里所有的人，将这个好消息告诉了大家，顿时众人脸上原本的惊讶被兴奋所取代，他们可以住进那个美丽的草原了，不用再忍受着里时而的沙暴之苦了，为此所有部落的族民欣喜的流下了眼泪。

   帐篷本来就不具备隔音的条件，千月天玉能清楚的听到外面的嬉笑声、庆祝声，唇勾起，为他们的无知感到好笑，同时也为雷鹰的固执感到可怜，明明知道前面的道路是不归路，却依旧选择前进。

    摇了摇头，千月天玉选择睡觉，只是人性正慢慢的改变。

    翌日

    他们的约定在双方军营的中间，所带的人不多，各自五十。

    凡多蒙早已在约定的地方等候，高大鬼屋的身影很快入了千月天玉的眼底，有些不可思议，他至今想不到凡多蒙会亲自来接他，出了这样的事情他不是该怪自己的吗？

    “你的男人来了，你不是该高兴的吗？怎么还愁眉苦脸，还是你还是舍不得我了？”雷鹰俯身在千月天玉的耳边低语。

    千月天玉头移开，不去在意雷鹰的疯言疯语。

    双方的将领在一定距离之后下马，雷鹰拉着千月天玉和凡多蒙渐渐的走进，直到只有两米的距离，两人才停下脚步。

    凡多蒙锁着千月在玉的视线是温柔的，一如当时在大殿上的怜惜，只是在看到千月天玉的衣服时，眉头紧蹙，那被撕开的痕迹是那样明显，深邃的眼底闪过光芒，千月天玉顺着凡多蒙的视线停驻在自己的衣衫上。

    猛地，他明白了凡多蒙的意思，他一定以为，自己和雷鹰有些什么了？

    雷鹰，千月天玉咬牙切齿，他是故意的，他绝对是故意的。

    “将军......”千月天玉想开口解释叙，却不料让凡多蒙截了去，“看到你没事，真好。”

    一句淡淡的话，不像是凡多蒙会说的话，明明是跟他的性格极不吻合的这句话，但是在千月天玉听来，却是这么的好听。

    低沉的声音温柔的让人动容，一直以为凡多蒙长的高大，声音也该是粗犷型的，只是没想到会是这样轻柔。

    千月天玉没理由的开始紧张，他不知道自己在紧张什么：“让将军担心了。”朝着对方一笑，却感觉到雷鹰抓着他手腕的力道突地加重，千月天玉强忍着疼痛道，“你不是该放开我了吗？”

    雷鹰感觉到自己的心开始痛了，似乎冥冥之中有自己不希望发生的东西，正在发生。

    “这是草原的地图。”凡多蒙扬了扬手中的羊皮图，“我们一物换一物。”没有丝毫的犹豫。

    好，雷鹰知道自己想说好的，但是咽在喉咙里的字怎么也发不了声音。

    凡多蒙挑眉，似笑非笑的看着他，感觉到凡多蒙的戏谑，雷鹰猛然回神：“好。”

    好字吐出，后悔已经来不及了，才刚刚萌发的感情也被自己挥刀斩断，两个人靠近，一手交物一手交人，只是在凡多蒙的手揽上千月天玉的腰际时，雷鹰突然出手拉住了凡多蒙有手腕。

    凡多蒙挥开了他的手，轻道：“你永远不会知道，你错过了什么？”

    这句话说的斩钉截铁，随后，他揽紧千月天玉飞身上马。

    雷鹰无神，心仿佛缺了什么，只能跟着上马，但是......马突然变了方向，追着凡多蒙的马前进。

    “首领......”副首领等人赶忙追了过去。


千月之魅  八年30


    “首领，你在干什么，快回来。”副首领担心的叫道，但是他的马没有雷鹰的好，怎么也追不上。

    驾......

    凡多蒙感觉到了后面的追赶，加快了马速，他平时喜欢训马，他的坐骑带着他上过多少次的战场，打过多少次的胜仗，可能自己也记不清，只要他一个动作，那便知道了他的心思。

    吼......

    马仰天长啸，奔驰了起来，速度比起刚才那是快了数倍，辽阔的草原上两匹同样黑色一前一后奔跑着。

    咻......

    雷鹰的马越过了凡多蒙，不知道他们背后跑了多少的路，马都开始不停的流汗，但是凡多蒙的马上承载了两个人的重量，自然消耗的力量比雷鹰的要多。

    “殿下小心。”凡多蒙将千月天玉抱进怀里，随后从马上跃起，雷鹰紧跟着而起，两个人同是拔出腰间的剑，只听见“砰砰”的声音，两个人在空中已经打了数十下，随后两个人同时落地。

    “雷鹰。”

    “你来干什么？”

    凡多蒙和千月天玉同时道。

    雷鹰瞥过凡多蒙，随后看着千月天玉，他不知道自己在干什么，但是他知道如果他现在不这么做，他会后悔的，会永远后悔的，刚才就在他放开千月天玉手的那一刹那，他知道了他失去了什么。

    心，他将自己的心丢了。

    “如果我现在说，我喜欢你，你愿意跟我走吗？”一向冷酷和嘲笑的目光此时是深情的凝视，雷鹰的眼神是那么的专注。

    千月天玉一震，喜欢？清亮的目眸突地睁大，刚才他听到了什么？喜欢？雷鹰说喜欢他，他又在玩什么游戏？但是......这都不重要了......

    “谢谢你的喜欢，但是我不喜欢。”不是不喜欢，也不是喜欢，而是感情太过朦胧，他不知道所谓的喜欢是什么，多少年后，当他再度见到雷鹰的时候，他感叹，如果雷鹰当时不是那么冲动，不是在他还不明白感情是什么的时候，对他说这句话，那么或许他会接受他。

    但是人生，没有如果。

    多少年后，再度相逢的时候，雷鹰问他：对于我，哪怕只是一刹那，你可曾动过心？

    这个如风一般淡雅的少年肯定的点了点头，动过，在你的唇吻上我的那一刻心动过，但是动心，并不代表动情，而如今我有了令我动心也动情的男人。

    “不，你喜欢我的。”雷鹰眉头一皱，心有些发疼。

    千月天玉摇了摇头：“你的族民，你可以抛弃吗？你的理想你可以放弃吗？”

    雷鹰一震，被堵住的话，怎么也答不上来，不能，不能的。

    千月天玉就像萤火虫，在草原上，没有明亮的灯光，特别是草原的夜晚，月光下的萤火虫指引着多少迷路的人找到了回去的方向，这样的人终究是不适合自己的，雷鹰明白，不适合自己的，所以才在一开始便斩断了心中的那份奢望。

    但是......

    凡多蒙没有说话，抱起千月天玉再度上马。

    看着他们远去的背影，一向坚强的男人瘫痪在地上泣不成声。

    “我跟他没什么的。”马背上的两人朝着太阳下山的地方前进，彼此之间的气氛有些尴尬。

    “我知道。”醇厚的声音在千月天玉的耳边响起，那么沉稳、那么有力，还含着一丝笑意。

    千月天玉回过头，凡多蒙的唇划过他的额头，厚实的唇并不性感，只是意外的有股暖流，千月天玉觉得更加尴尬了，只是那双在殿堂上注视过的目眸，用着同样的神情看着他，不知道为什么，突然之间在这双坦荡的目光里，在这结实的胸膛里，千月天玉突然感觉到了一丝的安全。

    我喜欢。

    雷鹰的话，突然之间闪现他的脑海，摇了摇头，自己在想什么，怎么可以在这个时候想起雷鹰呢？

    “我喜欢你。”见千月天玉没有反映，凡多蒙又说了一遍。
    
    啊？这会儿千月天玉听清楚了，刚才产东是自己在回想雷鹰的话，而是身后的男人在说话，可是......可是......闻着身后男人成熟的气息，此时的他无法像刚才那样坦然的回答，因为他坐在这个男人的马上。

    千月天玉不回答，凡多蒙也不急，作战讲究谋略，攻心也是一样，当雷鹰的那句我喜欢你在千月天玉的心中留下回忆的时候，他觉得自己也有必要说，果然，说出来的心情的确是不同的。

    这样想着男人的唇不由自主的笑了起来。

    天玉......天玉......随后那一抹笑容越来越大。

    当他们赶到军营的时候已经到了晚上，所有的将士冲了出来，将他们团团围住。

    众将士中看到了修罗里的身影，一切如凡多蒙开始预料的一般。

    “副将......”众将士看着修罗里，让他们真的拿下将军，到底是下不了手的。

    “将军令在这里，凡多蒙私下将草原的地图交出，虽然是为了救殿下，但是他置草原子民的安危于不顾，这严重触犯了军规，给我拿下。”军队里一向以将军令为主。

    “放肆。”千月天玉来到凡多蒙的面前，“你们谁敢？”

    “我敢。”修走出，来到众将士的面前。

    “修，你......”千月天玉怎么也没有想到修会做出这种事情。

    修快速的上前，将千月天玉带出众人之中：“殿下若想救将军，就别轻举妄动。”轻声在千月天玉的耳边道，果然千月天玉原本挣扎的身影停了下来，不可思议的看着修。

    “来吧。”凡多蒙自动的伸出手，“我的确是犯了军规，犯律法。”

    关押犯人的帐篷，当凡多蒙出现的时候，同时看到了熟悉的身影，此时的雷鹰已经没有了之前的嚣张，精疲力尽的靠在一边，全身都是伤痕，看他的样子，凡多蒙明白，是修罗里带人将他给抓了回来。

    他私下离队，一个人自然抵不过修罗里他们事先准备好的人员。

    “你不守承诺。”看见凡多蒙进来，雷鹰意外的没有动怒，“凡多蒙，伟大的草原上的英雄，你居然不守承诺？”雷鹰好笑了起来。

    “你都可以做出有违原则的事情，我又为什么不可以？”凡多蒙也坐到一边。

    “所以你把将军令给了修罗里，没想到最后我被你摆了一道，我错在太信你的正直。”是的，他深信凡多蒙的为人，所以才不惧怕，只是没想到这个男人也会来阴的，“我的族民，你准备把他们怎样？”

    眼下他最担心的不是自己，而是那些一同走到今天的族民。

    “我跟你一样，眼下都是犯人。”凡多蒙耸了耸肩膀。

    “别给我打马虎眼，我不怕死，但是我的族民是无辜的，抓千月天玉是我跟你的副将的主意，不关我的族民的事情。”雷鹰辩解道。

    “我是罪人，没有了将军令，做不了什么事情，你抓走了我们的皇子，我们抓你去向帝皇请罪，你放心，我军不会趁人之危，在你不在的时候攻打你的部落，正常情况下，我们不喜欢打仗，每一次突袭都是你们在先，就拿这次来说。”凡多蒙不紧不慢道。

    “你......”雷鹰被凡多蒙说的无法辩解，的确，每一次的战斗都是他们挑起的，但是......但是他们也无可奈何啊，想要生存就必须有目标。

    哎......

    最后两个人深深的叹息。

    “修，你是什么意思？”帐篷里，千月天玉不解的看着修。

    “凡多蒙将军因为救殿下私自将草原的地图交出，这的确是触犯律法的，殿下是皇子，应该知道，在军队里不能因为私人的原因而做出损害国家利益的事情，就算被作为人质的是皇子你也是一样的，所以单从这一点而言，凡多蒙将军犯下的罪很大。”

    “那......好怎么办？”他不想他死。



第31章  八年

修示意千月天玉安心：“将军这一招棋下的非常高，一方面将将军令交给修罗里可以换的他的忠心，至少不会在这个节骨眼上出问题，另一方面让修罗里以罪犯的身份回京都，可以堵住他人对这个军队的悠悠之口。

同时……。”修看了千月天玉一眼，“同时大家不会把注意力放在殿下被抓去当人质的这件事上。”

千月天玉一惊，是啊，那个男人，那个男人是为了他啊。

“还有一件事，雄鹰的首领雷鹰也被抓了。”修的这句话等于是定时炸弹，炸的千月天玉脑袋嗡嗡响。

“这又是怎么回事？”雷鹰怎么会被抓。

“凡多蒙将将军令交给修罗里的时候，那么他已经被撤去了将军的身份，军队是服从军令的地方，所以手持有将军令的修罗时立刻下令抓了雷鹰，抢回了被凡多蒙送出动的地图。”修解释道，看着千月天玉突然变苍白的脸，神色有些差异，但是这些疑惑他埋在心底，“对了，殿下，明天就要启程回帝都了，殿下早点歇息吧。”

待修退出账篷之后，千月天玉久久无法回神，难以想象，以前还对他恶言的男人如今成了阶下囚，像他这样高傲的男人怎么可能？

如果我现在说，我喜欢你，你愿意跟我走吗？

那个男人是这样对自己说的，但是怎么可能，怎么可能跟他走，别说他是男人，就算他是女人，他们之间也不可能的。

我喜欢你。

突然那道醇厚的声音回荡在耳边，那是……那是凡多蒙的声音。

身子一震，他在干什么，这个时候，这个时候怎可以想这些有的没有，更何况他们是男人，他们是男人，他不可能像大哥一样跟一个男人联婚，这种事情他怎么也没有想过。

赶紧收回理智，雷鹰被抓了，那么部落里那些穷苦的族民怎么办，在他们的心里，雷鹰是他们的神，没有了雷鹰，这些人根本连活的方式也没有。

他……

为自己突然的想法吓了一大跳，他在想什么，怎么可以，他无法相信自己居然有了想放雷鹰的念头。

但是……，想起那些负伤的将士，想起那些破旧的账篷，想起了之前在雷鹰的部落里，那个医疗师说的话，他们的确很可怜，这么人的全凭一个人的意志在生活着。

该怎么办呢？如果放了他……

千月天玉为难了，手伸进衣兜里，这是千月天玉之前给他的锦囊，还有两个。

六弟，如果是你，你会怎样做呢？

尽管觉得自己的行为有些可笑，但是千月天玉还是打开了第二个锦囊，六弟，你的第二个锦囊里是否能知晓我想问的问题呢？

然而当第二个锦囊打开的时候，看着里面的字条，千月天玉彻底的傻眼了，六弟……久久，千月天玉笑了。

锦囊里写着：五哥，你现在要的是自信。

天色灰暗了下来，千月天玉来到那个关押犯人的地方：“我要见犯人。”

“是。”守门的将士虽然有些疑惑，但是还是乖乖的让千月天玉进去。
被关押的两个人怎么也没有想到千月天玉会进来，又或者说早在一开始就在等千月天玉进来。

两道灼热的目光一下注视到自己的身上，千月天玉有一刹那想逃的冲动。

雷鹰的固执不同于凡多蒙的温和，两个人无论从气质上还是个性都是不同的。

“殿下，深夜到此是来看我这阶下囚的吗？”雷鹰首先挑眉道。

千月天玉一沉，没有说话，只是目光看向了凡多蒙，似乎想说什么，但还是没有开口。

“看来是我自作多情了。”雷鹰不免自嘲了起来，“将军和殿下情意绵绵，还当真让人羡慕。”

“不，我是来找你的。”千月天玉视线转向雷鹰。

嗯？雷鹰似乎没料到这突然的转变：“什么事情？”语气严肃了起来，不再是刚才的调侃。

“我来放了你。”千月天玉认真道，只是说完的时候，目光又看了凡多蒙一眼，不晓得为什么，“对不起。”对着凡多蒙说了三个字，千月天玉朝着雷鹰走去。

“你在说什么？”倒是雷鹰突然提高了音量，“你知不知道自己在做什么，出去，现在出去。”这个白痴，他不知道他这样做会害死自己的吗？

难道……还是说……雷鹰的眼中闪过一丝的希望。

“如果我不救你出去，会造成更大的伤害，那些流离失所的族民会没有了依靠了，两国的战事会更加的一发不可收拾。”千月天玉说的非常严肃。

“哈哈……哈哈……殿下，他们不是曼罗帝国的子民，殿下这是忧天下之忧吗？哈哈……好善良的心，只是……可笑，太可笑了。”雷鹰干脆闭上眼睛不去理睬千月天玉，最后的一丝希望也破灭了。

原本在听到这个人说来放了自己的时候，以为是对自己还有一点的感情，看来，真的是自作多情了，什么时候开始这个人也关心起他的族民了？

“难道你希望他们去死吗？”千月天玉不解。

“殿下大概不知道那些人为什么将凡多蒙关在这吧？”雷鹰突然睁开眼，唇角勾起邪恶的笑容。

“嗯？不是因为把草原的地图给你吗？”所以才犯了罪，被关在这里，而这一切的起因就是因为他，他怎么可能不知道，想到这个，心里一阵说不出的感觉，再次看向凡多蒙的目光多了点耐人寻味的光芒。

“哼，这么多的地方可以关人，为什么独独跟我关在一起，殿下，你是太单纯了，还是太愚蠢了？”雷鹰忍不住讽刺了起来，他不喜欢看他们眉来眼去的目光，刺眼极了。

“你……你说话尊重点，我好心来放你，你怎么可以……？”千月天玉有些怒了，这个人太没有礼貌。

“好心？殿下怕是来看我出丑的吧，有凡多蒙在，殿下以后，你放的了我？”雷鹰耻笑道。

“你……”是啊，他怎么没有想到如果凡多蒙想逃军营里，谁拦得住他，他本就是忠心爱国的人，所以才不逃，但是自然也不可能看着他放走雷鹰。

他不知不觉中，又让这个男人为难了吗？

“还是，这只是皇子殿下做戏的兴趣？”雷鹰再一讽刺道。

“你……”

“没关系。”突然，温厚的声音响起。

呃？千月天玉看向凡多蒙。

凡多蒙依旧笑的温和：“你想怎么做，便怎么做，我没关系的，做自己想做的事情，不要局限于别人的看法，不然你的想法永远也只是想法。”

嗯？

千月天玉看着他，傻傻的看着他，这个人怎么可以……怎么可以……而自己呢，在做什么？

放了雷鹰，等下将自己和他再一次的……不不，自己是没有关系，但是他不可以，他不可以出事的。

“对不起。”千月天玉，“我不会让你出事的，我会去求父皇。”

“如果陛下不答应呢？”虽然凡多蒙认定，这是不可能的，但是忍不住想吓吓眼前的少年，想看看他为自己担心的样子。

“那我去求六弟，六弟一定会帮我的，一定会的，你放心。”说着，千月天玉冲出了账篷。

“戏演完了。”雷鹰意味不明的看着凡多蒙，“没有想到你们真的有一腿。”

凡多蒙笑不语，看着雷鹰酸溜溜的声音，他觉得甚是有趣。

“喂……你不要太骄傲，他……他……”

“你们之间永远没有可能。”凡多蒙突然道，“别说他还没有发现对你有那么一点点的感觉，就算发现了，你们也不可能，他需要一个安定的环境，这是你给不起的，雷鹰，我曾经佩服你是个英雄，但是英雄不是把所有的担子都挑在自己的身上。

你活的太累，这样的你，是没有办法给他太多的，而我可以，凭我家世袭的伯爵地位可以，凭我自己可以。”

雷鹰低下了头，他知道凡多蒙说的是真话，但是听来，还是觉得不舒服。

“恭喜你，刚才的那场戏，让他的心里开始有了你。”

“谢谢，我从不演戏，刚才如果他要放你走，我也不会阻拦。”这是承诺，喜欢一个人的承诺，他知道千月天玉，了解他，就算才认识一会儿的时间。

就如同千月澈那般的了解千月天玉，他需要自信。

第二天，天才亮，千月天玉，修罗里，修，明五位以及那五百精兵压着雷鹰和凡多蒙回帝都了。


第32章  八年

在回程的路上被雷鹰的人给拦住了。

“回去。”雷鹰看着副首领疲惫的脸庞，有些抱歉，“带着他们回去。”

“首领”副首领为难，这个时候他怎么可能抛下首领同，“我杀了他们，再来救您。”副首领坐在马上，拔出大刀一副杀气腾腾的模样。

“救了我之后呢，等待着曼国帝国的军队来屠杀你们吗？”雷鹰冷冷的反问，“回去，如果我能活着回来，那便是最好，如果不能，你发誓信笺不许替我报仇，直到族民中出现一个好的首领民，好好的辅佐他。”

“首领……”

“闭嘴，不要拿族民的生命去做赌注，这个赌注我们给不起，回去吧，告诉他们，我很好。”
是的，这个赌注太大，即使在这里救了他，之后面对更大的军队，他们赌不起。

他不得不承认，之前千月天玉的话很对，战争的长远利益只会对他们的族造成不利，这个道理不是不懂，只是，如果没有了战争，他们便没有了生活得目标，人一旦没有了目标就会失去斗志。

最的在雷鹰的训导下，副首领带着将士离开了。

有着龙军的五百精兵，从草原回到帝都的这一路上是太平的，本来就是，如果没有那些可移动的部落的袭击，曼罗帝国是个和平的国家。

皇城上，那道纤细的身影首先入了千月天玉的眼里。

惊喜闪过眼底，是六弟，此时千月天玉是坐在马背上的，尽管他不太会骑马。

“六弟……” 终于千月天玉按耐不住呼唤了起来。

顺着千月天玉的声音和目光，众人望去，那道小小的身影入了大学遥眼底。

“曼罗帝国六殿下之貌，果然是绝世无双。”雷鹰称赞道，凡多蒙点了点头符合道，“的确。”只是他的睿智也是绝世无双，凡多蒙在心中加了这样一句。

而千月天玉是幸运的，能得此人庇护。

皇城上的身影飞身下来，飘然的长发在空中飞舞，白纱更是飘荡了起来。

皇城下的白马已经在那里等候多时，千月澈着落在马背上。

“六弟。”千月天玉策马跑了过来，“我回来了。”兴奋的神情感染了千月澈，一向浅笑的唇角也活塞卢深深的笑意，“欢迎回来。”

余光瞥向雷鹰和凡多蒙，这件事修已经传书给千月神，千月澈自然也知晓了事情的经过。

“走吧。父皇正在等着你们呢。”千月澈拉住马绳，回头往皇宫的方向前去。

御书房

千月神慵懒的看着跪在地上的凡多蒙、修罗里和千月天玉。

“你给联捅的篓子还真大。”冷声对着千月天玉道，“就为了你让联一向英勇的将军不惜犯下这等大罪，还真是让联为难啊。”

“请父皇恕罪，是儿臣的错，此事与将军无关，他是念在儿臣的身份上，所以才不得不这么做的。”千月天玉解释求情。

“哦？”千月神挑眉，“这么说来，是联错看了凡多蒙，联一直以为凡多蒙是正直的人，没有想到也会害怕压权贵，若是如此，这样的将军联要来何用？”

简简单单的一句话将千月天玉的辩解驳了回去。

“父皇，儿臣不是这个意思。”他素来不善于辩解，这下慌的有些无助。

“陛下，是微臣的过错，微臣徇私，请陛下责罚。”凡多蒙挺直了腰身。

“徇私啊？”千月神琢磨着这两个字，“这徇私两个字，还真得联心啊，如何个徇私法，说来听听。”徇私，千月神心里笑道，这凡多蒙还真会说，虽然是事实，不过这两个字真的是很得他心。

因为他无时无刻不在徇私，目的自然是他那个不安分的儿子。

“微臣这么做并非因为微臣忌讳五殿下的身份，而是因为微臣喜欢五殿下。”安静的御书房，被称为英雄的男人直言不讳的说出，自己喜欢男人，而那个男人是帝皇的儿子。

“将军……。”千月天玉一阵脸红，他怎么可以，怎么可以在父皇面前说着这样的话。

“凡多蒙？”这话令修罗里也惊讶了起来。

却偏偏帝皇的目光透着兴趣：“即使如此，你还是犯了罪。”千月神淡淡的指出事实。

“是的，所以微臣请陛下责罚。”凡多蒙不为自己求情。

“陛下，这事不怪凡多蒙，请陛下从轻发落。”修罗里心一惊，求情的话下意识的脱口而出。

“修罗里副将这次做的很好，联是赏罚分明的人，所以你的功劳联记下了，这里暂且没你的事情，诺杰，你带他去行宫休息。”

“是。”诺杰道。

“你也下去休息吧，这一路赶的也够你累了。”千月神挥了挥手让千月天玉退下。

“父皇，可是将军……”千月天玉接下来的话，在千月神越来越冷的脸色中闭上了，安静的退下。

待所有人离开之后，千月神戏谑道：“这一步棋下的可真高。”

凡多蒙咧开嘴笑了：“还得多谢陛下配合。”

“还跪在地上做什么，起来坐吧。”千月神指了指旁边的椅子。

“谢陛下。”凡多蒙也不客气。

“得了，除了亚和耶落，就你了解联，你做这事之前不是吃准了联的性子，联该谢你信任联，还是该谢你了解联。”

“是微臣该谢陛下的圣明。”凡多蒙立即道。

“凡多蒙，你表面上一副正直要死的样子，可实际上你可比任何人会耍心眼，亚这话说的一点也不错。”千月神颇为认同的点了点头。

“亚亲王也不是刚毅之辈，居然在末将的背后言论末将的是非。”凡多蒙蹙眉，这话的确是亚亲王会说的话，不过更像齐郡王会说的话。

金龙殿

千月澈最近喜欢上弹琴了，只要一靠近金龙殿的范围，哪怕再远，也能听见千月澈的琴声，颇有绕梁三日的感觉。

当然不是因为千月澈琴弹的好，而是实在太差，但是咱们的小殿下非常的有耐心，原因无他，只因前几日一个小国来奉上贡品的时候，带了一批舞娘，其中一个舞娘长的非常漂亮。

千月神多看了几眼，便道：这姑娘的琴弹得非常好听。这句话咱们的小殿下记下了，于是便有了弹琴的兴致。

这不，这会儿，金龙殿又响起了琴声，只是金龙民被茶毒的人一点感觉也没，而刚刚前来找千月澈的千月天玉不得不蒙住耳朵，心里纳闷，谁敢在金龙殿弹这么难听的琴。

进了金龙殿，看着千月澈坐在花园里，正在效仿乐师弹着乐曲，千月天玉问旁边带路的宫女：“六弟这琴声果真是绝无仅有，你等怎么受的住？”

宫女嫣然一笑，虽然没听清楚千月天玉的话，但是也明白了他的意思，从耳朵里拿出两团小棉球：“五殿下请看，这是诺总管给的。”

千月天玉一向清秀的脸也不免抽搐了起来。

“五殿下刚回来，自然不清楚，咱们的小殿下这几日练琴练的很勤，五殿下，小殿下就在那边，奴婢先告退了。”

越接近千月澈，那个噩梦般的琴声便越响，千月天玉看着千月澈的旁边站着的坛城和列罗特，心想，这两个人不会也塞了棉花球吧？

“主子，五殿下来了。”列罗特对着千月澈唤道。

千月澈 弹琴的手一停，抬头看着千月天玉：“五哥不是正在御书房吗？怎么来这里了？”

“六弟，打扰六弟的雅兴了。”千月天玉有些抱歉道。

“无妨，五哥若有此雅兴，咱们正好一起切磋切磋。”千月澈非常爽快道，这几天他找了宫里所有的乐师切磋，但是每一个都避他如蛇蝎，看的千月澈郁闷死了。

第33章

“六弟，我……。”千月天玉蹙眉，眼下这节骨眼上，他真的没有心情同六弟切磋，何况，想到这个千月天玉有些汗颜，何况这琴他也是外行人。

“五哥在担忧自己的技术吗？没事儿，本殿迁就点，弹的差些，五哥就不必顾忌那么多了，坛城，去为五殿下拿琴。”千月澈不让千月天玉有拒绝的机会。

“是 。”坛城俯首，一会儿的功夫，一把上等的琴放在千月天玉的面前。

“五哥请先。”千月澈做了一个请的手势，千月天玉还想拒绝，但是他看清千月澈的眼底有不容拒绝的威严，无奈依照小时候的记忆抚琴。

结果，金龙殿的众人棉花又多塞了一团，一个小殿下的琴艺已经够糟糕了，又加了一个五殿下，眼下两个人一起合奏的话，不是更糟糕？

千月澈见千月天玉弹的还不错，于是也开始一并合奏了，只有坛城和列罗特面无表情的站着，自当千月澈有了弹琴的兴致，金龙殿的人对这两个人那是非常的佩服，因为连千月神偶尔都会塞上棉花，可独独他们两人不会。

其实他们两人想说，因为他们对音乐无爱啊。

千月神这还未走进金龙殿的范围便听到了一阵惊天地泣鬼神的琴声，心里想到澈儿的王位是果然是“进步”了很多，不晓得他是怎么学的，怀着有点兴趣的想法，千月神加快了步伐。

只是才走进金龙殿，便被告知千月天玉来了，正在和小殿下切磋。

千月神了然的点了点头，宫女恭敬的退下。

砰……千月天玉弹了一半，再也没有耐心。

“怎么了？五哥似乎心不在焉呃？”千月澈自然知道千月天玉为何过来，只是聪明的选择不问，“是这琴不够好吗？”

“不，六弟，我……”

“澈儿”千月天玉才刚发出一半的声音，被来者打断，千月神上前。

“父皇。”千月天玉赶忙起身行礼。

“父皇。”千月澈上前，牵起男人的手，“”父皇是不是觉得我的琴弹的越来越好了？千月澈如同急于被表扬的孩子。

千月神亲昵的吻了吻他的额头，然后叹息道：“父皇每多听一次，做噩梦的时候便多延长了一次。”

“父皇。”千月澈发怒，美目瞪着千月神，居然一点面子也不给他。

“澈儿难道不喜欢听实话？”千月神拦住千月澈的腰身，一手扶起他的手，“瞧瞧，都红了。”眼里闪过不舍，这孩子真是倔强呢，心想着，要不就表扬他一次吧。

“喜欢听，但是实话不好听。”千月澈委屈道，“父皇以后可不许随便的表扬别人。”还不到男人胸膛的身高，使劲的磨着男人的胸膛。

“你啊，就是这点比较可爱。”轻抚着他的秀发，这样的澈儿是真的很可爱呢，却猛然发现旁边还有一道疑惑迷离的光芒，千月神原本的柔情突地转变，“还有事？”

“啊？没。”千月天玉赶忙回答。

“那就下去吧。” 平淡的语气几乎让人忘记刚才涌现的柔情，藉不是他怀里的少年还在，刚才真仿佛是一场梦。

“是。”千月天玉恭敬的退下，出了金龙殿自己的脑海里还有些搞不清楚状况。

“走吧。”牵着千月澈进了金龙殿。

“澈儿？”千月神突然唤道。

“嗯？”千月澈抬头，却被千月神再次的拥进了怀里，随后紧接着而来的是霸道的亲吻，伸进千月澈口腔的舌头尖揽过千月澈的每一处。

千月天玉因为突然想起了之前来找千月澈的事情，于是半途又折了回来，结果看到了他一生中怎么也无法忘记的事情，他的弟弟在跟他的父皇接吻，不是吻脸，也不是吻额头，而

是嘴对嘴的亲吻。

父皇和六弟？

千月天玉傻傻的站着忘记了反映。

千月澈双手环着千月神的劲脖，闭上眼，含住男人伸进来的舌头，而千月神一手揉着千月澈的腰身，一手已经伸进了他的衣间。

他们……他们……千月天玉发现自己的心跳的好快，一下又一下，仿佛有什么东西裂开了，六弟的妩媚和父皇的动情，不不不……

我喜欢你。

脑海里突然又响起了那句话，他分不清是谁的话，也分不清是谁的声音，只是一遍又一遍的想着，直到诺杰拍了拍他的肩膀，他才清醒。

“五殿下。”诺杰拉着他离开，同时关上了门，“五殿下可记着，什么都没有看到。”诺杰提醒。

啊？看到了，明明就看到了怎么可能就没看到，但是，“他们……他们……。”

“就是你看到的那回事儿。”诺杰可比一般人平静很多，就算第一次看见千月神和千月澈接吻的时候，他也当做没什么事情，反正他是没什么感觉，在他的心里陛下和小殿下是最厉害的两个人，他们仿佛就该一起的。

“可是……可是……。” 可是什么，千月天玉说不出口，他想说，他们是父子，但是……但是他们在一起的画面是那样的唯美，高贵而冷傲的父皇只有在面对六弟的时候是温柔的，而一向任性而骄傲的六弟只有面对父皇的时候，对乖像个孩子。

他们之间，他们之间，他们之间是恋人啊，居然是恋人。

不只是父亲和儿子，同时还是男人和男人，男人和男人？

突然又响起了那句话，我喜欢你。

哄……千月天玉发现自己的脑子乱了，逃命似的离开了金龙殿。

“你是故意的。”千月澈有些气喘的推开已经压上了他的男人，“父皇，你是在打什么主意？”双手依旧环着千月神的脖子，只是明眸中是清澈的光芒。

“澈儿，我想进去，我想。”千月神干脆耍赖，唇吸吮着千月澈白的脖子，“澈儿，我想做。”憋了五年了，再下去，要不行了。

“不成，会流血过多而亡的”千月澈誓死捍卫自己，“不然……”千月澈明眸一动，其中邪气万分。

“什么？”千月神抬起头，欲望已经苏醒，抵着千月澈的两腿间。

“父皇让我上，我还小，不怕上了父皇。”千月澈勇敢的提议，却见男人突然抓住他的下身。

“啊……。”清脆的声音叫道，“你干什么？”不会是，不会是想割了他吧，他只是说说这个男人居然，居然这么恶毒。

“你想什么？”好笑的看着宝贝的胡思乱想，“我只是想说，澈儿，你这还小，尚未进去便已经软了，你不行的。”并非千月神毒舌，而是事实就是如此，瞧他小小的个子，秀气万分的粉色，自然是不行的。

“千月神，你看不起我。”千月澈发怒，居然被小看了，用尽全身力气将压在他身上的男人压下，手拉住千月神的裤子，努力的脱。

千月神倒也不反抗，反而非常努力的配合，只是唇角有些坏坏的笑意：“澈儿可想清楚了，一旦裤子脱了，可就不会轻易的穿上，到时候澈儿可别怪我毁了承诺。”低沉的声音沙哑的威胁着。

果然，努力脱某人裤子的小手一停，千月澈当真认真的思考了起来，万一真把父皇的裤子脱了，危险的似乎还真的是自己，手里传来了一阵阵的热情，千月澈惊讶极了，却发现自己的手正好停顿在男人的胯间。

这下似乎真的着火了。

咽了咽口水，千月澈尴尬的唤道：“父……父皇。”小手悄悄有收回，千月澈有临阵脱逃的趋势。

只是……身子才起身，便被千月神抓住：“澈儿，这个习惯可不好哦。”千月神将千月澈抓住，反身压下，抓着千月澈的手同时往下移：“澈儿，用手，用手就好。”

第34章

果然，用手绝对不是好事情，千月澈懊恼的看着躺在长榻上愉悦无比的男人，再看看自己的手，已经被磨的通红，然后看看自己手里的那根，似乎还没有软下去的趋势，千月澈觉得委屈极了。

但是……

明眸一转，千月澈的身子往下移了几分，看着男人动容的俊颜，严惩闪烁着光芒，好吧，父皇，难为你守了这么多年，千月神的好，千月澈知晓。

低下头，张开嘴，将它缓缓的含进嘴里。

千月神全身一震，被温暖包裹的感觉，是久违的，头抬起，正巧看见千月澈伸出舌头逗着它。

“澈儿……。”

“父皇，这会儿我们再来看看，父皇可以坚持多久。”

再度缓缓的将他包裹住，然后舌头绕着底部慢慢的舔着。

“澈儿……。”

留在房间里的是旖旎的春色。

第二天，当千月澈起床的时候，脖子酸的要死，果然最悲剧的还是他，以为这样父皇会软的很快，可是结果呢，揉着发疼的脖子，千月澈觉得自己是真的作孽了。

“殿下起床了？”宫女已经在一边候着了，瞧着今儿个陛下出去时愉悦的笑容，宫女就知晓了几分事情，这里都是千月神的人，谁的嘴里也不会多吐出一个字儿。

“起了，为本殿梳洗，穿衣吧。”千月澈掀开被子，穿着单薄的里衣下床，里衣有些松垮，白皙的肌肤上深紫色的吻痕是一目了然的，宫女抿嘴浅笑，果然是陛下吃了豆腐。

“笑什么？”千月澈目光一瞥，宫女赶紧闭上嘴巴，“没呢。”只是那声音里还是压抑不了的兴奋。

千月澈无言的摇头，这里的宫女都被带坏了，穿好了衣衫，宫女道，“殿下，五殿下一早就在门口等候了，要求见殿下。”

哦？千月澈挑眉，还以主他昨儿个会说，可被父皇这么一闹，他哪还敢进来：“让他外面候着，本殿马上出去。”

“是。”宫女俯身，恭敬的退下。

千月天玉在大厅里等的有些心急，昨天离开之后他打听过，凡多蒙被关进了大牢，心顿时没了主意，一个晚上都睡不着，多么想晚上冲过来，但是不行，这里是父皇的金龙殿，万一打扰了父皇。

脑子里乱的一点主意也没，真到这一刻起，他才明白，自己有多么没用。

“五哥。”千月澈出来的时候，正巧看到千月天玉在大厅走来走去，可见真的急坏他了。

“六……六弟。”千月天玉激动的上前。

“五哥，请坐。”千月澈做了一个请的手势，“上茶。”宫女马上上了茶水。

“六弟，我……我有事情。”千月天玉看了看两边的宫女，“六弟可否屏退左右。”

千月澈自然知晓，手一挥，宫女全都恭敬的退了下去，同时掩好门。

“六弟。”突然，千月天玉朝着千月澈跪下，“六弟，求你求你帮我。”

千月澈顿时双目凌厉：“五哥的记忆不太好。”纤小的身子从椅子上站起，来到跪在他面前的千月天玉身边，半蹲下身子，单手挑起千月天玉的下颚，“五哥还记得，你第一次向我下跪，求我帮你是什么时候？”

“这个……。”千月天玉不解，千月澈为什么这么说，但是他记得，“记得，六弟五岁的时候，我，我才十三岁。”

“十三岁，不小了，是不，可那时的五哥看上去，却没有一个十岁的孩子大，五哥还记得当时是为了什么事情求我吗？”千月澈放开千月天玉的下颚，背对着千月天玉的神情，谁也看不到，可隐隐之中，千月天玉知道，六弟生气了。

一种若有似无的冷气从千月澈的身上泛起，仿佛拒人千里之外。

“记得，当年照顾我的嬷嬷病了，我找医疗师，可是我没有钱，医疗师不肯帮忙，然后我来找六弟。”那个时候不知道为什么，他觉得只有那个孩子可以帮助自己了。

“五哥还记得，当时五哥唤我什么吗？”千月澈的声音越来越清冷。

“六殿下。”那个时候，在他的眼里，千月澈是高高在上的皇子，而自己是卑微的。

“那为何，如今五哥不唤本殿六殿下了？”身影回头，锐利的目光直视着千月天玉。

“我……。”千月天玉顿时不知道如何开口，这个时候，千月澈不似他平时认识的六弟，他的身上多了一股圣洁的气息，那么尊贵，尊贵的没有人可以去抓住。

“怎么了，五殿下不解本殿的话吗？”千月澈转眼间又嬉笑了起来，恢复了往日的温和。

“不是，因为现在在我的心里，六殿下是我的弟弟，我唯一……唯一的亲人。”泪水划过千月天玉的眼眶，是的，亲人，身为皇子，他的亲人，不是给了生命的父亲，而是这个同你异母的弟弟。

“既然是兄弟，五哥有什么天大的事情不能说，却要跪下，五哥忘记了，当年五哥向我跪下的时候，我可说了什么话？男儿膝下有黄金。”

“男儿膝下有黄金。”

两人同时道，千月澈闻言再度正视千月天玉：“既然五哥记得这句话，如今又为何？”

“六弟，当年为嬷嬷求六殿下，因为嬷嬷值得我下跪，如今再向六弟下跪，因为那个人也值得，千月天玉一生也许跪过许多人，但是，在我的心里，真正值得我下跪的却只有六弟一人。”泪水流过的痕迹依旧在，脆弱的身子人地上起来，“我有显赫的身世，却没有庞大的背景，我知道在这偌大的皇宫里，我是依靠着六弟才能好好的过到现在，我将六北视为亲人，并非是因为六弟是千月澈。

而是因为在这里，六弟是除了母妃和嬷嬷以外，唯一给过我爱的人。”

千月澈听了有些诧异：“五哥眼下这样子，怎么像是本殿欺负了你。”千月澈淡淡道，“五哥今日来，是为了求父皇饶过凡多蒙的吗？”

“六弟。”千月天玉动容，原来六弟早就知道了。

“五哥觉得父皇是昏君吗？”千月澈问道。

“这……。”千月天玉犹豫了，“我不信父皇，但是我信六弟。”对于千月神他从未想过太多，那个高高在上的人，他不敢想，也不是他能想的。

“既然如此，五哥担心什么？父皇当初为了凡多蒙不背上不孝的罪名，而冒着失去草原这块领土的危险，定要他留下守孝，由此可见父皇对凡多蒙的重视，如今又怎么会为了这个而怪罪凡多蒙，五哥，本殿当初说过，你要的是自信，可别自信还没找回，便失去理智。”千月澈冷静的分析道。

“但是凡多蒙为了我交出草原的地图，修说是犯了死罪的。”千月天玉回想起修当时的话。

“的确。”千朋澈认同道。

“那……。”

“但是五哥莫忘记了，舴ㄊ侨硕ǖ模而主管舴ǖ哪腥耸歉富剩是这个国家的主人。”偏偏啊，这个任性的主人，最喜欢按照自己的心意去做事，又偏偏他做的事情，没人敢说个不字。
“但是……”千月天玉还是不懂。

“五哥以后便会懂的。”千月澈挥了挥手，不想再讨论这个问题，“五哥可还是有话要对我说？”

“嗯”千月天玉点了点头，“我将事情从头说一遍可好？六弟有时间吗？”千月天玉小心问道。

“无妨。”千月澈本就没事，只是练琴的时间少了些，千月澈心里想到。

于是千月天玉将他到草原的事情从头到尾的讲了一遍，包括他被雷鹰抓走，当然中间雷鹰对他做的事情，然后凡多蒙对他说的那句话，他选择保密，不是对千月澈有隐瞒，而那些私事，他讲不出口。

“哦？五哥的意思是，要我向父皇求情，放了雷鹰？”千月澈，这下更回好奇了，那个雷鹰又是怎么的男人？值得千月天玉这样做。

第35章  八年 （终）

“嗯。”千月天玉点了点头，脸上也有些不好意思，本来求六弟帮凡多蒙已经是不得已如今再帮雷鹰，似乎真的有些说不过去，但是……但是他的部落里有那么多无辜的族民。

耐人寻味的看着千月天玉，看来，他不只是和凡多蒙有睦暧昧，和雷鹰也有些关系，想到这里千月澈有些不解，瞧瞧自己的行情也不差，为啥就只有电到父皇一人呢？这让向来骄傲的小殿下觉得自己非常的可怜。

大牢，通常是所有人都忌讳来的地方，当千月澈出现的时候，守卫拦住了他的去路：“什么人，大牢重地，没有陛下的手谕，任何人免进。”

千月澈明眸一挑，轻笑道：“本殿进什么地方，都不要任何手谕。”

狂傲的口气带着浅浅的微笑，看着拦住他去路的人。

本殿，守卫不得不重新打量这个小个了，随后眼睛猛的一亮，瞧瞧他的头发，这不是，这不是传说中的小殿下吗？

“见过小殿下。”守卫是聪明的人，“不知道小殿下驾到，请小殿下恕罪。”

千月澈也爽快：“无妨，本殿今日对琴艺有些兴趣，但是苦于找不到良师，据说被关在里面的那位琴艺非常了得，本殿下想请他指教一番，不知道大哥可否通融一下？”

这个，守卫的确有些为难，但是千月澈那一声大哥听的他很舒坦。

“这样吧，如果几位不放心，大可跟着本殿进去。”千月澈抱过坛城手中的琴，“你们就留在此地。”

“那就请小殿下恕罪，我们得罪了。”守卫跟着进去。

大牢里关着两个犯人，那两个犯人自然是凡多蒙和雷鹰。

“你们在门口候着吧。”千月澈道。

“是。”守卫恭敬道，在门口也看得见里面的动作，听得见里面的声音，所以他们也放心。

“小殿下？”见到千月澈进来，凡多蒙甚是惊讶，陛下居然肯让小殿下来这种地方，更让他想不到的是身份尊贵的小殿下当真会来这里。

“将军这步棋下的可真高明，连带着将五哥的心也给揪了起来。”千月澈手一挥，原本不算干净的地面，顿时清净如水，看到他这一手的凡多蒙和雷鹰双双愣住，怎么也没有想到看似孩子的人，居然魔法这么了得。

千月澈在地上坐下，琴放在自己的腿上：“五哥从小到大只向本殿求过两次，两位可有兴趣想听听？”千月澈的动机两个人不明，但是聪明的他们自顾民顺着千月澈的步伐去走。

“请小殿下明示！”善于千月天玉的事情，两人都近不及待的想知道，明明知道这只是千月澈的一步棋子，但是却义无反顾。

千月澈很满意两人的态度，一手附上琴，调和了几个声音，感觉非常满意，却不料面前的两人脸色有些难看：“本殿最近喜欢上了琴艺，恰巧没有听众，所以便宜两位了。”千月澈的笑声中难掩一丝的得意。

“好吧，本殿的琴稍后再弹，先给大家讲个故事。”千月澈开始朗朗道，“很久很久以前……那个抱歉，故事的开头都是很久很久以前的，本殿看多了故事，却是第一次讲，不好的地方，请两位不要介意。”

哪敢介意，凡多蒙和雷鹰心里想到，只求这尊小活佛快点进入正题。

“很久很久以前，有一个国家，那里有一个俊美无比的帝皇，帝皇的后宫里有许多的娘娘，但并非所有的娘娘都生有皇子……。”千月澈的声音还带着孩童的清脆，凡多蒙和雷鹰也都知道，这个国家就是曼罗帝国，而那个俊美无比的帝皇就是千月神。

“那一年小殿下五岁了，第一次在帝皇的寿辰里露面，好奇的将他所有的哥哥都看了个遍，每个哥哥不同的味道，但是有那么一个皇子，令他的印象很深刻，十三岁的孩子，该是少年了，却瘦小的连十岁的孩子都不如……。”

千月澈说到这里，他清楚的看见了凡多蒙和雷鹰脸上的小舍：“昭仪娘娘死了之后，五皇子便只剩下一个年老的嬷嬷可以依靠，那一天小殿下在御花园里玩，突然有一个孩子跪倒在他的面前，他说，六殿下……求求你救救嬷嬷，小殿下说：她生病了，你求我有什么用，去找医疗师啊。你们知道五皇子当时怎么说的吗？”

千月澈声音停顿了一会儿，余光在他们的脸上停留：“我……我不知道去哪里找，院 子里没人，而且大家都不理我，找医疗师，找医疗师我没钱，求求你，救救嬷嬷，只要你救救嬷嬷，我什么都答应你，我以后一定会报答你的。小殿下当时心里有嘲笑，报答，他有着父皇的宠爱，有着家里强大的背景，他哪需要这个野孩子的报答。

但是奇异，就是这样一个野孩子，让小殿下开始在意了，皇宫是个冷情的地方，五皇子如果没有了小殿下一日三餐都无法温饱……

今天早上五皇子又来找小殿下，只是他第二次朝着小殿下下跪了，那个时候小殿下非常的生气，他觉得五皇子为了一个微不足道的人向他下跪，连最起码的尊严都没了，但是五皇子说：六北，当年为嬷嬷求六殿下，因为嬷嬷值得我下跪，如今再向六弟下跪，因为那个人也值得，千月天玉一生也许跪过话多人，但是，在我的心里，真正值得我下跪的却只有六弟一人，我有显赫的身世，却没有庞大的背景，我知道在这偌大的皇宫里，我是依靠着六弟才能好好的过到现在，我将六弟视为亲人，并非是因为六弟是千月澈 ，而是因为在这里，六弟是除了母妃和嬷嬷之外，唯一给过我爱的人。”

千月澈说到这里叹气了。

凡多蒙和雷鹰的脸上划过很多的情绪，最后两个人深深的看着千月澈。

“小殿下想说什么？”凡多蒙问道。

“本殿想说，感情如果靠设计那么你成功了，但是你要深刻的记着，你的成功是我的五哥放弃了尊严向本殿跪着求的，凡多蒙，本殿要你深刻的记着，世间万物并非一切都可以预料，特别是人的心。

如果伤害了，那是无法愈合的，我五哥无知，那是因为他单纯，但是你也别欺负他背后无人，本殿若想杀一个人，才不会管他是不是将军，才不管他对我曼罗帝国有多大的贡献，在本殿的眼里，培养一个听话的奴才很容易。”

凡多蒙被眼前这个孩子骨子里的无情震住了，他知道这个孩子聪明，但是眼前的孩子何止聪明两个字可以形容，千月天玉将他看成亲人，但是他又何尝不是将千月天玉看成亲人呢？

也许在一开始千月天玉只是他好玩的一个玩具，但是玩具久了，也人有感情的。

“对不起。”他知道，也明白千月澈的意思了。

“这句对不起，你该对五哥说的。”千月澈转身面对着雷鹰，突然笑了，“其实本蓼是来找雷首领听琴的。”

什么？雷鹰不解，这会儿怎么又找上他了？“小殿下放心，你刚才的故事，雷某听的懂，小殿下要为自己的哥哥找一个安全可靠的人，雷某不会不识货。”

“不，本殿从来就不担心雷首领不识货。”千月澈笑的风情万种，“雷首领可听好了，之后为本殿评价评价，将军若有心，也听着吧。”

顿时绕梁三日的音乐再度响起，连带着站在大牢外面的千月天玉听了，都开始头疼，更何况牢记里面的人，最苦的还是凡多蒙和雷鹰，可是被指明了要评价一番的，守卫早就蒙住了耳朵，心想，这难道是小殿下对犯人的手段，顿时，他们对千月澈的琴艺佩服了起来。

这么难听的琴都被小殿下学会了，想来真是不容易的。

一曲作罢，千月澈 弹的尽兴，可是听琴的人听的昏眩。

“两位觉得怎样？”千月澈饶有趣意的问道，“凡多蒙将军请先说？”

“这……。”凡多蒙愁眉不殿，要说实话吗？还是不要了，但是不说实话的话，又未免……凡多蒙为难了。

看着他的神情千月澈便明白了几分：“雷首领呢？”

雷鹰一咬牙赶紧道：“老子从没听过这么难听的琴声。”反正伸头就是一刀，他早就不期望了。

却不料掌声响起，顺着声音众人回头，只见千月神修长的身影出现在众人的身后，守卫已经退出了牢记，原来千月神是听人来报，他的礼帽儿子来了大牢，便过来看看，怕千月澈搞出什么事情。

却不料听到雷鹰的这句话。
 
“父皇。”千月澈抗议。

“陛下。”凡多蒙赶紧行礼。

“免了。”千月神挥手，目光盯着雷鹰，雄鹰部落的事情，早在他和凡多蒙私下独处的时候听凡多蒙说过，对于雷鹰这个人，凡多蒙还是赞赏有佳的，“冲着刚才那句话，联对雷首领倒也有些兴趣了。”

“哦？”雷鹰挑眉，这个俊美的男人就是曼罗帝国的皇帝，千月神？

只是第一眼看到雷鹰就知道这个男人不简单，他一出现现场的气氛马上被翻转了，似乎都在绕着这个男人，深邃的目眸看不清丝毫，含笑的唇角挂着温雅的笑意，只是一种淡淡的冷意却发在他的周边。

这样的男人，是可以君临天下的。

但是，雷鹰不免又多看了千月澈几眼，怕是这个孩子，再过几年也可以君临天下的吧。

“今日得见，曼罗帝国的皇帝陛下，是雷鹰的荣幸。”雷鹰也不拘小节。

“爽快。”千月神随手一扔，两把钥匙分别插进了锁里。

“陛下？”凡多蒙不解，雷鹰也不解，放了凡多蒙是情理之中，可以理解，但是为何放了雷鹰？

“联对吞并你的部落没有兴趣。”千月神来到千月澈的身边，拿过对他来说有些重量的琴，这一动作看在另外两人的眼里诧异万分，“但是……。”千月神转一个弯，“你的部落需要依附联的领地存活着。”

毫无余地的话，却是一针见血的。

说罢，千月神牵着千月澈的手，走出了大牢。

千月神说的那句话，在场的人都是聪明人，自然也听得懂。

三年后，草原上，两匹骏马一前一后的奔跑着。

“怎么了，看你的心情不好？”凡多蒙上前一步，看着千月天玉蹙起的眉头有些不舍。

千月天玉摇了摇头：“帝都来信了，父皇要我回去一趟，暂代帝皇之位，我怕父皇和六弟出事，所以要回去一趟。”

“我陪你。”凡多蒙毫不犹豫道。

“嗯。”千月天玉知道，今后无论他走到哪里，他身边的这个男人都会陪他的，“但是这里呢？”

“有雷鹰。”

部落和草原合并之后，那里存留的问题也解决了，千月神将一半的草原割给雷鹰的部落，他们并不是归顺曼罗帝国，也不是他们的了民，而是作为附属国存在，但是那一半的草原并非白白给的，而要每年交上一定的税收。

驾……

草原上，一匹马上坐着两个人，清秀的男子在前面，高大的男人从后面环着他的腰身，两个人非常的亲昵，身后另一匹空着的马缓缓跟着。



千月之魅 番外 千月天祈VS格力辛(1)

    千月天祈觉得自己非常的倒霉，好不容易跟恰似精灵的六弟多聊了一会儿，结果父皇以两国交流为借口让他出使蔷薇帝国，好吧，反正他也想去看看，但是总觉得有哪里说不上来，再度回头，看着父皇亲昵的抱着六弟，似乎有什么东西，千月天祈还没有想明白。

    回到寝宫整理好衣物，便去告别母亲。

    “明日出使蔷薇帝国？”皇贵妃玉聆・左拉看着千月天祈不解道，“好端端的怎么会突然出使蔷薇帝国，这件事儿也没听人说起？”这其中大有文章。

    “恩，父皇说之前在魔舞大会的时候同蔷薇帝国的太子商量过，可以促进两国的交流，所以便派儿臣过去了。”其实千月天祈说的是真的，打从一开始千月神想的人也是他，只是这会儿顺便一起断了他对千月澈的想法。

    “既是如此，你莫要让你父皇失望。”玉聆・左拉想了一会儿，心里的话终究还是没有说出。

    “母妃放心。”千月天祈从小是个聪明的孩子，鲜少让玉聆・左拉失望过。

    看着千月天祈离开的背影，玉聆・左拉一向雍容的脸上是深深的担忧，这种担忧连她自己也不明白，仿佛自己的儿子正在渐渐的走远。 

    祈儿，玉聆・左拉想伸出手去抓，但是却怎么也抓不到。

    儿子，再美丽的东西，终究不是每个人都可以拥有的。

    翌日，千月天祈离开的时候天色还有些灰暗，随行的人有他的贴身太监小路子，还有帝国一百的龙军。

    “殿下，为啥这么早赶路，您瞧，这天都还没亮呢？”小路子揉了揉眼睛，显然还没有睡醒。

    千月天祈自然也是带着困意坐在马车里：“因为你家殿下我，怕天亮看到帝都的一切就舍不行离开了。”卷了卷身子，这么早起来还真有些冷，好在马车内的东西充足。

    从曼罗帝国到蔷薇帝国，千月天祈一边游玩、一边欣赏风景，足足用了个把月的时间，到蔷薇帝国正好是6月。

    6月的曼罗帝国是气候舒适的季节，但是蔷薇帝国不同，已经转向夏季了，许是今天的夏季来的特别早的关系。

    “好热。”千月天祈他们到蔷薇帝国帝都的时候已经是晚上了。

    蔷薇帝国的帝都非常的热闹，比起曼罗帝国那是丝毫的不逊色。

    “殿下，咱们先去驿馆休息，明日再去拜见蔷薇帝国帝皇如何？”小路子问道，看着自家主子不停的冒着冷汗，有些担忧。
 
    “恩。”

    “你们是什么人？”驿馆的馆主这会儿正在门口张望着，实际上，这半个月来，他一直在张望，上面早就吩咐下来，曼罗帝国的使者会到，早在半个月该到的人，这会儿都还没有到，他的耐心都被磨的差不多了，家里的温柔乡还等着他呢。

    “我家殿下是曼罗帝国来的使者。”不路子抬头挺胸的道。

    使者？馆主怀疑是不是自己的耳朵听错了，他等了半个月的使者终于到了？赶紧擦亮眼睛仔细的瞧瞧，以免被人冒充。

    千月天祈一身尊贵的气质透着其无与伦比的身份，含笑的目眸温文儒雅，浅蓝的贵族长装更是衬托出此人的气质。

    小路子拿出文本：“喂，你看够了没？”居然这样没有礼貌的盯着他家的主子看，小路子赶紧来到千月天祈的面前挡住人家的视线，可是无奈自己长的没有千月天祈高，怎么也挡不住。

    馆主接过文本，小心翼翼的查看，上面有曼罗帝国的官印，果然是使者，马上道：“使者大人里面请，房子早已收拾好了，请......”

    千月天祈带来的一百精兵被留在城外，陪同进来的只有四个侍卫和小路子，带着军队进人家帝都是很不礼貌的，何况这次是以两国交流为主，所以没有任何的生命危险。

    进了驿馆，千月天祈实在太累，便倒头就睡。

    “殿下......殿下......”无奈小路子怎么呼唤，千月天祈已经熟睡。

    翌日

    千月天祈起的很早：“小路子......小路子......”脑袋昏昏沉沉的，喉咙也很痛，特别是身子非常的沉重。
  
    “殿下......”小路子睡在千月天祈的旁边的小床上，听到自家主子的叫声赶忙过去，“主子，你今儿怎么也起的那么早？”小路子想，，难道主子又是思国心切？

    但是下一刻，他怕了：“殿下，你的身子好热，奴才去给您请医疗师。”

    “不。”千月天祈拉住小路子的手，“拜见蔷薇帝国国主的时辰不能错过，你扶本殿起来，让你准备冷水，先让本殿沐浴，本殿觉得全身像是火在烧一般。”

    在曼罗帝国从未生过病，千月天祈也不晓得这生起病来会这么折磨人。

    “不行，殿下您这是发热，您身体要紧，奴才去唤人......”小路子记得自家主子的身子，哪会注意其他的。

    “放肆。”千月天祈声音一沉，该死的，喉咙沙哑的好痛，“给本殿准备冷水沐浴，若是错过时辰造成不必要的误会，你担当的起吗？快去。”两国交流，拜见对方的国主都是选了良辰，若是错过可是很不礼貌的行为。

    千月天祈平时虽然懒散，但是从小受的帝王教育可还是实打实的。

    玉聆・左拉从小就把他当成未来的帝王一样在培养，而从来不让自己的母妃失望，尽管对于那个皇位，他并不上心。

    千月天祈坐在浴桶里，小路子端着冷水沿着千月天祈的颈脖直接淋下，火烧般的感觉顿时被冷冷的舒适取代，好舒服，千月天祈深呼吸了一下，这样人也清醒了很多：“小路子，替本殿更衣吧。”

    从浴桶里站起，水珠滴答滴答的往下滴，少年的身子是美丽的。

    小路子赶紧拿来干的毛毯将千月天祈裹住，然后擦干他身上的水珠，换上干净的衣衫。

    出了驿馆，进宫的马车已经在门口备着，千月天祈上马车，然后脚才抬起，身子一阵昏眩。

    “殿下。”小路子赶紧去搀扶，“殿下，您没事吧？”殿下要是有了万一，他可是会被娘娘杀了的。

    “无妨。”千月天祈晃了晃头，再度上马车。

    自古以来每一个皇宫都是大同小异的，千月天祈从小在皇宫长大，生为皇子，他的母亲是曼罗帝国的第一女人，从小他的见的事情多了。

    “千月天祈奉吾国陛下之命祝陛下万岁万岁万万岁。”大殿上，俊秀的千月天祈弯腰行礼。

    “好好好，大皇子不必客气，是贵国皇帝有心，朕代全国子民欢迎大皇子来蔷薇帝国交流两国的文明。”蔷薇帝国的皇帝是个非常慈祥的中年男子，跟千月天祈想象中的不同。

    他以为一般的皇帝跟父皇一样年轻，想来是错的。

    “大皇子此番交流，朕让太子格力辛陪同，朕素来身体不太好，但愿大皇子能够玩的开心。”皇帝道，却不知道日后自家的儿子将人陪上床。
 
    “能跟贵国太子学习天祈求之不得。”千月天祈转身朝着格力辛浅笑，“接下来一个月的时间，那就麻烦太子了。”格力辛是个身材修长的青年，一张脸长的偏于柔美，但是他的眼睛深不见底，却又泛着柔和，这个人绝对不像外表那么简单。

    格力辛也回礼：“一定让大殿下宾至如归。”他原本以为曼罗帝国的皇子都该像千月澈那般精致绝美的，看来是错了，眼前俊逸、温和的人的确是个好手，不过......格力辛眼神微眯，这人的脸似乎红的过火了。

    果然，才出了大殿，千月天祈便再也坚持不住，昏倒了。

    “大皇子。”格力辛眼明手快的抱住千月天祈，“来人，传医疗师来太子殿。”


千月之魅 番外 千月天祈VS格力辛(2)
章节字数：1099 更新时间：10-04-22 01:02
    太子殿里，格力辛蹙眉坐在椅子上：“他怎么样？”沉稳的声音隐约有了帝皇之气。

    “回太子殿下，贵客怕是水土不服的关系中暑了。”医疗师恭敬地回答，“曼罗帝国天气温厚，本国今年的天气偏热，夏日来的早，所以贵客中暑了。”

    听着医疗师的话，格力辛明白的点了点头：“用最好的药，让大皇子的病早日复原。”

    “是。”医疗师恭敬地退下。

    格力辛放轻步伐来到床前，饶有趣味的看着躺在床上，五官细致的少年，和千月澈是完全不同类型的两人，当日在魔舞大会对千月澈的惊鸿一瞥，那张精致的小脸，的确让人欢喜的很。

    后来和千月神讨论关于两国交流的问题，只是没有想到，千月神答应的这么爽快。

    早早就听说曼罗帝国大皇子长得温文儒雅，呸呸呸，只是身体差了些，手有趣的戳了戳千月天祈的脸，皮肤有些白，不像个男人，想来性子也该同千月澈一样有趣，他可看的清楚，刚才在大殿上，这双眼睛闪烁着多么有趣的光芒。

    退出房间，千月天祈的侍童在门口焦急的等着，格力辛朝着小路子优雅的一笑：“你家的主子只是水土不服中暑了，没事。”安慰的拍了拍小路子的肩膀，让小路子有些受宠若惊。

    小路子进了房间，看见千月天祈正瞪大着眼睛躺在床上。

    “殿下，你没事吧？”有些不安的问候着。

    千月天祈摇了摇头，脑海里还无法回应，心里想着刚才格力辛的动作，居然戳他的脸，如果不是他醒来的早，怕是无法发现这个太子的怪异动作。

    “殿下？”小路子伸出手在千月天祈的眼前挥了挥，“殿下，你没事儿吧？”

    “没，扶本殿起来。”头还是有些昏，环视着陌生的房间，“这里是什么地方？”印象中似乎在出了大殿，他便昏倒了，然后，似乎有人抱住了他。

    “殿下，这里是太子殿，太子抱着殿下回来的，殿下昏倒了，中暑了，刚才医疗师已经来看过了。”小路子朗朗了起来。

    三天后，千月天祈的烧退下了，身体也痊愈了，这期间格力辛也没来看过他，关于这一点，千月天祈非常的不悦，好歹他是曼罗帝国派来的使者，对方这样似乎很不礼貌。

    “小路子，收拾收拾，咱们搬去驿馆。”千月天祈润了润声音道。

    “啊？殿下？”小路子不解。

    “嗯？”千月天祈挑眉，“你有意见？”

    “奴才，不敢。”小路子赶忙收拾行礼，他才刚刚从驿馆把行礼搬回来，如今又要搬回去，真是辛苦死他了。

    两个人出了房间，外面的新鲜空气让千月天祈忍不住伸了伸懒腰，好舒服。

