



　　S城，夏。
　　“魏先生，我跟你说啊，你可找得真是时候，之前住的一个小青年突然说搬就搬了……他还和我说很喜欢这里呢，房子一下就签了两年，现在还有一年的合约没到期，他拜托我找人低价转了……你赚到啦！”
　　魏层善跟在房东后面，在打开门的一瞬间就忍不住惊讶了一声，“咦？这屋子好新啊……”
　　“其实房子本身很旧啦，外面你也看得出来，都几十年前的老房子了，只不过在你前面住的是个室内设计师，他和另外两个住这里的小伙子一起把我这屋子里面重新装修了一遍，当时连我都差点认不出这是自己房子了……说起来，现在的年轻人还真是能干啊……”房东一边说着，一边带魏层善进了屋子，“你觉得怎么样啊魏先生，这里厨房客厅和洗漱间都是公用的，我带你去你的房间看看吧。”
　　魏层善站在客厅打量了一圈，刷成橘红色的墙壁，暖黄色的沙发，深蓝色的毛绒毯……一切都是很年轻很温暖的格调，让人立即就会喜欢上这里。
　　厨房是白色系的，采光很好，看起来很舒服，就是有点乱，碗碟乱七八糟地摆满了木质的架子，水池里还有放着没洗的锅，垃圾满得溢出来了也没有及时倒……
　　“这帮小崽子，走之前也不知道收拾收拾！”房东看着这情景无可奈何，“魏先生你放心好了，其实他们很勤劳，也都很容易相处的。”
　　魏层善笑了笑，不予置否，视线落到墙壁上挂着的一块小黑板，只见上面写着：热烈庆祝陆立捷离开，欢迎新房客！^ ^--- by杭熠
　　房东顺着魏层善的视线看过去，解释道：“陆立捷就是刚离开的那个室内设计师，至于杭熠……我不清楚他是做什么的，住最左边那个房间，这小伙子很活泼的。”
　　魏层善问道：“那还有一位是谁？”
　　“还有个叫吴辰，还是个大学生，住靠门那个房间，没记错明年也要毕业了，现在放暑假回家了。杭熠好像出去旅游了吧？这几天也不在。”
　　接着房东又领魏层善看了看自己将要住的房间，上一位临走时打扫得非常干净，还留下了许多还很新的家具，房东说：“听说是工作上临时调走了，走得挺匆忙，留了不少东西没带走，你不介意的话都可以用。”
　　魏曾善点点头，这房子比想象中的实在好太多了，又靠近地铁站，出门很方便，最重要的是那份转手的合约实在是便宜得让人无法拒绝。
　　“麻烦你了，那我现在就签吧。”
　　“哦，好，没问题，魏先生。”
　　魏层善窘迫地答道：“不用叫我魏先生，我叫魏层善。”
　　房东笑道：“也对啦，你也很年轻，看我都把你叫老了，层善啊，这里住的都是年轻人，你们一定合得来。”
　　
　　魏层善刚毕业不久，和其他应届生一样，四处发传单般地投简历，参加了无数个招聘会，碰了无数次壁，好不容易才在S城找到了份勉强过得去的工作。他这个人很大众，资历平平，相貌平平，能力平平，假若有人问他爱好是什么，他也答不上来，没什么太大的理想和目标，更不要提那种对将来明确的打算和计划。上学时他曾也怀抱过很上进很美好的梦想，比如要环游世界什么的，最后统统因为自身的懒惰和残酷的现实而放弃了。而他留在S城的最大理由，只是为了摆脱回家被爸妈逼去相亲的困境。
　　他觉得自己还很年轻，有足够的时间让自己尝试着去闯荡游历一番――即便他这个人也做不像什么伟大的事情，但是外面的世界那么精彩，他不想这么快安定下来。更何况魏层善一直坚信，所谓姑娘是可遇而不可求的。虽然相亲对象势必是父母精挑细选门当户对名声又很好的类型，但是总有一种强迫的味道在里面，魏层善不喜欢。
　　面对家里逼他找对象的压力，魏层善常对他姐姐说的一句话就是：“没有姑娘爱我，我就单身，实在走投无路，要是有男人愿意爱我，我就去搞gay算了。”
　　魏层善有个亲姐姐，虽然小时候家里免不了有些重男轻女，他姐姐也为此受过不少委屈，但即使这样，他姐姐也一直很疼他，魏层善对此一度很困惑。他姐姐解释说，只要一想到两人身体里流着同样的血，就觉得一定要当成自己来爱。
　　通常魏层善发表完上面那一番话，他姐姐就会用一种很鄙视的眼光审视他，然后不屑地说：“弟弟啊，没那个资本就不要学着赶流行。”
　　魏层善从来没交过女朋友，这也是他父母着急的最主要原因。上高中的时候，他爸妈经常会听说某某家的儿子偷偷交了女朋友一起牵手逛街被发现啦，谁谁早恋成绩导致成绩下降了之类的负面事例，当时还觉得自己家儿子挺乖巧懂事，等到了大学，眼见邻居朋友的儿子纷纷把女朋友带回家来过年了，毕业之后该结婚的结婚，生孩子的生孩子，自家儿子居然连个女朋友的影子都还没有，身为父母就不禁开始着急，逼着魏层善赶紧找个谈起来。
　　魏层善觉得自己只是没有遇到心动的姑娘。当然他也有过暗恋隔壁班班花这类青春期少年必然会遭遇的经历，可每次总是过了一段时间，心动的感觉就莫名消失了，然后学生时代就在几次短暂而花痴的心动中迅速而平淡无奇地过去了。
　　普通得实在没有什么可以拿出来描述，也不存在什么粉红色的回忆可以回味。
　　而面对将要开始的新生活，魏层善并没有抱太高的期望，只希望同住的舍友都是好人，公司的同事都是好人，上司也一定要是个好人，会给自己升职的机会和加薪。
　　




杭熠出场

　　这些天魏层善一个人住得不算太坏。
　　白天勤恳地工作赚钱，下班后去超市买菜做饭，每天给自己换不同的菜色，心情好的时候从地铁站下的甜品店里带上一盒甜点回来，偷用舍友的咖啡机煮上杯咖啡，晚上仰靠在客厅那张舒适的沙发里，边看电视边慢慢品尝。
　　有时候也会拉上在线的朋友来几局DOTA，一个晚上就这样消磨过去了，第二天早早地起床，洗漱完出门上班，又是个忙碌崭新的一天。
　　外人看起来都会认为他过得很惬意。
　　但只有魏层善自己知道，他独自站在人群中等待地铁的时候，在公司不断处理着那些枯燥的数据的时候，一个人对着电视节目无声大笑的时候，每天总是有那么几个瞬间，会突然发神经感到寂寞得不得了。
　　大学里的同学如今都各奔东西，亲近的那一圈朋友里只有自己留在了S城，周末想要放松去打个球都找不到伙伴，这让魏层善不禁想起和同学一起在路边大排档喝啤酒聊天的时光，那是一种最简单的幸福。
　　魏层善生性懒，不爱集体活动更不善社会交际，连怎么和同事搭话都不知道，所以暂时没能结交什么新朋友，整日独来独往，这样一来，孤单感就更加强烈了。
　　好在这个时候，大学生舍友回来拯救他了。
　　魏层善这才知道吴辰不是一个人住的，还顺带着他的女朋友同居在这。生活里多了点新鲜的东西就不会感到太乏味了，即便每天回家的娱乐活动依旧只是看电视和上网，但多了两个身影在身边走动，总是多了点生气的。起初大家在客厅碰到的时候只会打上个招呼，寒暄几句，客套地问一下彼此今天都干了什么，然后继续各干各的。
　　仅仅这样而已，魏层善就没再觉得那么孤独了。
　　等混熟脸了，吴辰和他女友莎莎就主动和魏层善攀谈起来。这么一聊，魏层善发现原来他可以算是吴辰和莎莎的学长。三人都是F大的学生，魏层善又才比他们大了一届，隔阂不深，聊起来话题就更多了，从校长系主任的八卦扯到校园里扫地的阿姨再到学校门口奶茶店的打工小妹，什么都能讲上几句，拖了同校的福，魏层善和吴辰莎莎两人迅速熟络起来，偶尔魏层善遇到需要加班晚归的情况，莎莎还会主动问要不要多做一份饭菜留给他。
　　于是魏层善非常满意现在的生活状态，打电话提起自己最近很开心的时候，他姐姐一副恨铁不成钢的姿态：“层善啊，你怎么能这么简单就满足了呢！做人要有追求，追求！”可魏层善真没觉得没什么不好的，本来就不指望自己的生活过得能有多么精彩绝伦，现在这样，真的很好。
　　杭熠写在小黑板上的那句话早被吴辰擦掉了，以至于魏层善几乎要忘了，原来他还有一位未曾见面的舍友。
　　某天晚上吴辰和莎莎出去上课了，魏层善一个人正在厨房煮面，忽然听见开门的声音，一个男生拖着一个厚重的行李箱风尘仆仆地走了进来，见到魏层善也没惊讶，立即就露出了友善的笑容，放下行李箱，走到魏层善面前，礼貌地伸手，说：“你就是我的新舍友魏层善吧，你好，我叫杭熠，第一次见面。”
　　这个男生长得算不上英俊，却意外地干净顺眼，属于那种让人越看越舒服的类型。笑起来的时候有两个不深的酒窝，亲和力高得惊人。
　　锅里的面汤正在翻滚沸腾，魏层善侧过头，在氤氲的视线里看着杭熠被热气模糊的笑脸，愣了足足三秒钟，匆忙放下手里握着的筷子，诚惶诚恐地与杭熠握了握手，“呃，第一次见面，你好你好……”
　　杭熠又笑了笑，接着拖着行李箱回自己房间收拾去了。
　　食物的香味溢满了厨房，魏层善突然心情大好，又往面里多打了个鸡蛋，顿时感到无比幸福。
　　接下来的生活依然是老样子，魏层善上班下班，晚上闲下来和吴辰莎莎一起坐在客厅喝咖啡聊天，倒也过得挺无忧无虑。
　　魏层善和杭熠见面的次数不多，他的作息很混乱，有时候天还没亮发现他出现在厨房里煮麦片粥，有时候半夜两三点钟看见他吃着泡面不知道在涂写什么东西，更多的时候魏层善只能看见他一脸漠然，安静地坐在客厅的地毯上画画。
　　完全没有看出房东所说的活泼，反倒觉得有些不容易亲近。
　　这和第一次见面时温和的印象出入了不少。
　　魏层善一直疑惑杭熠到底是干什么的，看起来不太像是学生，整天不是画画，就是抱着吉他坐在窗台上唱一些一听就感觉很小众的歌曲，说他是艺术家吧，又未免感觉太奇怪了。
　　饭桌上莎莎说：“哦，你问杭熠啊……他好像是写小说的？”
　　魏层善一口饭差点没喷出来，瞪大了眼睛，“啊，写小说？”
　　莎莎点头，“我也不清楚，但是去年他出版过一本小说，主角是一个欧洲某国家的宗教徒吧，可说实话，我一点都不知道他在写些什么东西……吴辰你知道吗？”
　　吴辰一脸黑线，“我也不知道他到底在搞什么啊……那本书太变态了，和亲妹妹乱伦什么的……那阵子杭熠还拼命逼着我说感想给他听，我压力真的很大啊……”
　　魏层善若有所思啊了一声，在心里断定杭熠是个很特别的人。
　　杭熠像是一个闪闪发光的事物，凭空在魏层善的世界里冒了出来，让他津津有味地去揣测关于杭熠各种各样的可能性，以此来消磨大把不知该往哪处用的时光。有这么特殊的一个人存在在自己身边，魏层善觉得连自己都可以变得别有意义。
　　那个人身上有着魏层善所没有，却又一直向往的拥有的东西。
　　
　　早上打开房门，魏层善被眼前的景象给吓了一跳。
　　从过道一直延伸到外面的客厅铺满了一地的画纸。
　　魏层善随手捡起了一张来看，背景是一片黑压压的森林，上面画着一只尖耳朵尖牙齿长着翅膀的恶魔，恶魔左手捏着一只咬了一半的番茄，右手握着一颗心脏，红色的液体顺着嘴角流到脖子里，分不清到底是血还是番茄汁。
　　……好像不太能明白这副画想要表达什么意思。
　　好奇心的驱使下，魏层善又扫视了一下其他的画，风格却各不相同，有温暖系的，也有一眼看上去就很阴暗的。
　　魏层善生怕踩到画纸，小心翼翼地穿过过道，发现杭熠躺在客厅的沙发里，旁边放着的咖啡明明还在往外冒热气，人却是已经睡着了。
　　清晨的阳光透过落地玻璃窗洒进来，穿着白色T恤的青年正安静地睡在五颜六色的画纸里面，这样的场景实在很特别，魏层善下意识想要把它拍下来。
　　咔嚓一声。
　　杭熠缓缓地睁开眼睛，转过头看着魏层善。
　　魏层善这才察觉到自己忘关手机音量了，正在为此尴尬不已，杭熠开口问道：“我睡着了啊？”
　　“啊……是，是的……”
　　杭熠抓了抓头发，自顾笑出声来，“我刚煮了咖啡，可是太烫了，想等它稍微凉一点才喝的，结果不小心睡着了哈哈……”
　　魏层善心里紧张刚才的举动有没有被他发现。
　　杭熠对魏层善的担忧毫无知觉，见他手里拿着一张自己的画，说道：“不好意思，是不是影响你走路了？我这就收起来。”
　　魏层善连忙摇摇手，“没有没有，你画得挺好的。”
　　“你觉得好在哪里呢？”
　　“啊……这个……”魏层善没想到杭熠会反过来问自己，一时语塞，“呃，挺有趣的。”
　　谁知杭熠又问了下去，“哦，有趣在哪呢？”
　　魏层善左思右想，最后还是老实地回答道：“我不知道。”
　　杭熠笑了下，弯腰一张张捡起画纸。魏层善感觉自己的回答肯定让他失望了，想说些什么来打破这种尴尬，于是便问道：“你为什么要把这些画铺在地上？”
　　杭熠嘴角微微上扬，边捡边说：“我昨天半夜不知道那根神经不对，突然想欣赏一下自己的画，然后就回房间把以前画的画全都拿出来了，这样铺满了一整个房间，顿时觉得特有成就感……”说完抬起头来，似乎不好意思了，对魏层善说：“你不用理我啦。”
　　魏层善蹲下来一起帮他捡画纸，补了句，“真的画得挺好的。”
　　“多谢。”
　　收拾完毕，杭熠拿起桌上那杯凉好的咖啡一饮而尽，然后对魏层善说：“我去睡觉了，早安！”抱着一大叠画纸转身回房间了。
　　早上喝咖啡睡觉，该说他什么比较好？
　　等杭熠走后，魏层善拿出手机，调出刚刚拍的那张照片。
　　真的是氛围好到了极点的一个场景。
　　连带杭熠本人，魏层善都觉得异常美好。
　　




陆立捷

　　晚上回来，魏层善看见吴辰莎莎和杭熠正在热烈地讨论着什么。
　　莎莎一脸惊讶地问：“真的吗真的吗？陆立捷什么时候这么厉害了？之前不是还经常抱怨没工作接么……”
　　吴辰点头说，“他在网上对我说的，合约都签过了，千真万确。”
　　杭熠手里捧着杯子，在一边浅浅笑着，“都说了让他走是为他好嘛，你看，他走没多久就发达啦，窝在这里多没前途。”
　　“哪里没前途了？杭熠，不要以为人人都和你一样啊……对了，陆立捷向我打听你近况，还叫我提醒你按时吃饭……”
　　杭熠说：“你少理他。”
　　“他整天让我提醒你这个提醒你那个的，我都嫌他烦了，杭熠你能不能偶尔上线一次？他找不到你人经常来骚扰我让我很困扰的啊……我说他是你妈还怎么的，住这里的时候好脾气每天煮饭给你吃，走了还不忘管你。”
　　杭熠打了个哈欠，“你说得太对了，我也嫌他烦。”
　　莎莎不平道：“杭熠你别没良心啊，陆立捷对你好的我都被感动了！你说这么好一朋友你还嫌他烦……要是吴辰哪天对我这么好，我立刻就嫁给他！”
　　吴辰不平道，“莎莎你什么意思啊，我对你哪里不够好了？你不想嫁是吧，你说了别后悔啊。”
　　莎莎说：“你每次吃完东西都不洗碗！你看看陆立捷，不但煮东西给杭熠吃，还不让杭熠做家务……”
　　杭熠立刻打住他们，“你们吵架不要拿我和陆立捷说事，他纯粹是脑子坏了，不能和他比的。”
　　莎莎说：“我也觉得，杭熠，他对你那么好干嘛啊？喜欢你不成？”
　　吴辰搭腔道：“我早看出来了，陆立捷一定喜欢杭熠，虽然大家都是男人，但是看在人家这么好的份上，杭熠你就从了他吧。”
　　杭熠低头晃着手里的水杯，“其实你们都不知道啊，难道他一直没告诉你们吗？真正原因是我长得像他失散多年的弟弟……”
　　沉默一秒。
　　接着莎莎和吴辰都笑出了眼泪，异口同声道：“是上辈子投错胎的儿子吧！孽债啊~”
　　杭熠说：“你们挺有默契嘛，赶紧结婚吧。”
　　莎莎道：“我不啊，杭熠叔叔你都没结呢我急什么啊。”
　　“我也就大了你4岁而已，莎莎你叫得太狠了吧……”
　　吴辰马上应道：“对啊，杭熠叔叔准备什么时候结婚啊？”
　　杭熠无可奈何地叹气，吴辰和莎莎笑作一团。
　　等笑完了，莎莎见魏层善回来了，主动打了个招呼，“你回来了啊。”
　　魏层善这会儿觉得自己有些多余。
　　不过吴辰热情地邀请道，“正好，一起煮晚饭吧，今天莎莎要炖猪骨汤，一起喝一点。”
　　魏层善连忙说好。
　　吴辰把头转向：“一起？”
　　杭熠摆手，“我下午出去吃过了，不饿。”
　　莎莎抢着说道：“杭熠肯定又会半夜起来吃泡面了！”
　　杭熠也没否认，“你们忙吧。”给自己重新倒满了一杯水，回房间了。
　　魏层善这时才问：“你们刚才在聊什么啊？”
　　吴辰告诉他说，“就是在你前面住的那个舍友啦，叫陆立捷，是个设计师，S城马上要建一个最大的购物中心了，陆立捷会负责里面主要的设计工作。”
　　“哦，好厉害啊。”
　　“是啊，他人超好超好，这房子也是他主动提出要重新装修的，好多东西他买了都是给我们公用的，他住这里的时候，我们都很喜欢他。”莎莎说。
　　吴辰指着客厅的墙壁说：“那时候我和莎莎、杭熠，还有他四个人一起刷这面墙，又打又闹的，从晚上一直刷到第二天早上，然后一起出去喝早茶，喝完大家都困得要死，杭熠更夸张，结账的时候直接就靠在陆立捷身上睡着了，最后还是陆立捷把他抱回来的……那次真是笑得要命……我们都说杭熠太阳一出来就自动开启睡眠模式，到了大晚上再跑出来活动。”
　　莎莎感叹说：“真想念那个时候啊……陆立捷怎么说搬就搬了呢……”
　　魏层善听他们说着以前的事，想象杭熠靠在别人身上睡着的模样，又联系起了今天早上的场景，忽然有些羡慕起那个叫陆立捷的设计师。
　　来这一个月，他和杭熠才说了几次话，每次话都是五分钟不到就结束了。
　　杭熠一直在魏层善的心中有着很特殊的位置，想要亲近却又不敢亲近。魏层善也说不上为什么会对杭熠这么地关注，虽然从头到尾也没好好交流过，但他只要一出现，魏层善就没办法从他身上移开目光。
　　魏层善想，要是将来可以和杭熠变成好朋友，他一定会开心很久。
　　




去海边！

　　魏层善这几天十分头痛。
　　公司迎来了业务高峰期，每天忙得连吃饭都要顾不上了。很多文件在公司处理不完就不得不带回家接着做，还没加班费可拿。在连续几晚熬夜工作之后，魏层善感到心力憔悴。
　　不过却意外地增加了和杭熠见面的机会。
　　魏层善累了去客厅煮咖啡的时候经常可以看见杭熠一个人躺在客厅的沙发里专注地写东西。
　　可杭熠一直像是没看见魏层善似的，手指在键盘上敲着字符，眼睛不离小电屏幕。
　　这样一来魏层善也不敢贸然和他打招呼，煮完咖啡就自己回房继续工作了。两人持续着这种微妙的安静，直到有一天，魏层善在煮咖啡的时候，忽然听见杭熠说：“能不能多煮一杯给我？”
　　魏层善煮好一杯给杭熠端过去。
　　杭熠总算抬了头，接过杯子，温和地笑起来：“你每次煮咖啡，那香味都太诱人了……”
　　魏层善不好意思地说：“没打扰到你就好。”
　　“你最近好像都很晚睡觉？”
　　“哦，公司最近业务比较忙，每天工作都做不完，没办法。”
　　“辛苦了。”杭熠小口喝着咖啡，眼睛又回到屏幕上，若有所思。
　　“你也辛苦了……”
　　杭熠重新抬起头，“啊？你说我啊？我还好啦……心情好就多做点事情，心情不好就睡觉，没有很辛苦。”
　　魏层善问：“听莎莎讲你是写小说的？”
　　杭熠把枕在腿上的小电放到茶几上，换了个舒服的姿势，边喝咖啡边说道：“不是不是……千万别误会，那个只是写着玩的。”
　　“呃，那你是画家？”
　　“不是……那个也是画着玩的，偶尔配一两张插画，赚不了多少钱的。”
　　魏层善指指放置在客厅角落的吉他，“音乐家？”
　　这回杭熠大声地笑起来，“你高估了，我连业余的水准都达不到啦。”
　　“……”那你究竟是干嘛的啊？
　　魏层善刚想再问下去，杭熠反问道：“层善，你是做什么的？”
　　“我在K公司，刚去不久，还是个小职员。”
　　“哦，公司里有没有什么有趣的故事？说来听听。”
　　“哪来什么有趣的故事……每天就是上班下班写报告。”
　　“也没什么不好啊，赶紧找个漂亮点的女朋友，人生大概就这样啦。啊，不对不对，我还没问过你有没有女朋友。”
　　“没有没有……”魏层善否认道，“还没碰到喜欢的。”
　　杭熠歪着头，“一个人很寂寞的，你看吴辰和莎莎，多开心啊，你也找一个吧。”
　　魏层善脱口而出，“那你呢？”下一秒他就有些后悔了，这样问是不是太唐突了？
　　杭熠难得地愣了一下，垂着眼帘沉默了很久，说：“所以我很寂寞啊。”
　　魏层善见过杭熠微笑的样子，甜甜的很温暖，也见过杭熠不说话的样子，面无表情感觉有些冷漠，唯独没有见过杭熠现在这种表情。
　　“对不起，我只是随便问问……”
　　“没事，实话，我本来就很寂寞嘛。”杭熠淡淡地笑着，“谢谢你的咖啡。”
　　这分明是在下逐客令了。
　　来之不易的聊天机会毁了，魏层善只好说：“明天还需要咖啡吗？”
　　“嗯，好，谢啦。”
　　魏层善差点要感谢加班了。
　　从此以后，每天晚上，魏层善到了差不多的点都会去客厅煮咖啡，然后和杭熠聊上一小会儿当做休息。魏层善借此了解了杭熠很多的事情，比如说杭熠喜欢那张沙发胜过于他的床，比如说杭熠爱听摇滚乐，比如说杭熠的吉他是跟他以前的学长学的。
　　就在魏层善认为他们快要熟悉起来的时候，公司的繁忙期过去了，魏层善不用再加班到那么晚，也就突然之间没有了熬夜的理由，没有了煮咖啡的借口，没有了和杭熠继续交谈的机会……魏层善久违地睡了一个早觉，却在床上辗转反侧……
　　他失眠了。
　　其实魏层善很想假装自己还要继续加班，出去为杭熠煮一杯咖啡，然后故作轻松地在一起聊天。
　　可他做不出这么虚假的事情。
　　打个不恰当的比方，这和父母逼他相亲是一样的道理，他喜欢顺其自然，不喜欢刻意的安排。
　　同时，魏层善突然很困惑他要接近杭熠的理由。
　　这人到底特别在哪了？
　　
　　魏层善恢复了正常的作息时间，奇怪的是，杭熠也不再熬夜了。
　　过了几天，魏层善做饭时听见吴辰在和莎莎说，杭熠这阵子心情似乎不是太好。
　　魏层善问：“他怎么了？”
　　吴辰说：“不知道啊，他说他写东西没灵感，又想出去旅行了。”
　　莎莎在一边说：“他上次不是一个人去旅行过了嘛，才过了一个多月，又没灵感了？他灵感是被他拌在泡面里吃掉了？”
　　吴辰煎着锅里的鸡排，“谁知道啊，这次他说不想一个人去了，想拉上我们下周末陪他去海边看日出什么的……”
　　莎莎调出手机里的日历看了下，“下周末？不行啊，下周末你不是有考试么？”
　　“所以被我拒绝了啊……看日出之类的，不觉得玩浪漫过头了吗？再说天都转凉了，海边冷得要命，又要赶早起床，很痛苦的啊。”
　　莎莎不高兴地说道：“你这个人太没情趣了！那我陪杭熠去海边好了，你就安心考试吧。”
　　“莎莎你再说一遍！”
　　莎莎哼了一声，“我要和杭熠去海边看日出！”
　　这时杭熠从房间里飘出来了，脸色看起来不是太好，听见莎莎的话倒是打起精神笑了一下，“哇，莎莎，你真主动唉，约我单独去海边什么的……”
　　“那是，我最喜欢杭叔叔了嘛！”
　　杭熠从柜子里翻出一盒泡面，“总是被你们两个小混蛋这么叫，我都感觉自己老了。”
　　杭熠是那种看不出年纪的长相，似乎从20岁到30岁都可以是他现在的样子，可魏层善第一次见到他的时候，就觉得他好像要比自己大上一点。
　　这是一种没办法解释的感觉。
　　这些日子以来魏层善总算是见识到了杭熠活泼的一面，他会在大家吃饭时突发奇想跑出来，在客厅里弹起吉他，故意把一首歌唱得全部跑调，自己一个人在旁边开心地大笑。他也会在兴致高的时候下厨，做一点西式的甜点和简餐，在每个人的盘子上用巧克力酱写上名字。这种只有会享受生活的年轻人才会做的事情杭熠似乎很热衷，如果用他自己说过的话来解释，就是突然觉得寂寞了。
　　魏层善理解这种心情。
　　吴辰对杭熠说：“陆立捷提过，让我把你泡面扔了。”
　　杭熠烧着热水，“行啊，你和莎莎每天煮我吃，先说好，我没钱付你们的。”
　　吴辰淡定地回答：“所以我只是告诉你陆立捷这么对我说过，而没有付诸实际行动。”
　　莎莎说：“杭熠你每天都吃泡面，怎么倒也很健康的样子嘛。”
　　“我本来就健康。”
　　“拉倒吧你……再这么吃下去肯定对身体不好。”
　　杭熠把烧好的水倒进泡面盒里，“没关系，我还年轻。”
　　吴辰和莎莎又表现出高度的默契，一同喊道：“杭叔叔！”
　　杭熠笑笑，“乖。”
　　这个时候魏层善来了一句：“其实我也正想去海边看看。”
　　吴辰和莎莎愣了下，连带杭熠也愣了愣。
　　莎莎说：“魏层善你刚才在干嘛？”
　　魏层善说：“和你们聊天啊。”
　　吴辰也受不了了，“这话题十分钟之前就结束了！”
　　“啊，那个，算啦，我只是随便说说的，因为好多年没去过了……”
　　“好啊。”
　　魏层善以为自己听错了，转头对上杭熠笑成月牙状的眼睛，“那么，下周末，和我一起吧。”
　　




她

　　大概因为太期待了，出发的前一天晚上魏层善在床上滚了半天都没能睡着。
　　挣扎了许久，魏层善决定起身去煮杯咖啡。
　　杭熠又躺在那张沙发里抱着小电写东西，只不过这次他没开灯，电脑屏幕发出的微弱光线照着他的脸，看上去有些落寞。
　　魏层善和他打了个招呼：“hi~”
　　杭熠没理他。
　　魏层善很受打击，但一想到他在忙，就放轻了脚步转身进厨房。
　　刚迈了一步，魏层善听见身后杭熠清亮的声音：“早安。”
　　魏层善回头，“啊……早。”
　　杭熠问：“睡不着吗？”
　　魏层善点点头。
　　“我也是。”
　　“我好像有点兴奋过头了……”
　　杭熠抿着嘴笑了起来，露出浅浅的酒窝，说：“层善你是小学生第一次要去春游吗？”
　　“哪有啊……那你呢？”
　　“嗯？”
　　“你为什么睡不着？”
　　“因为寂寞嘛。”
　　“……”这人到底是有多寂寞啊？
　　“你准备干什么呢？”
　　魏层善回答：“煮咖啡。”
　　“然后？”
　　魏层善想了想，“写一点下周要交的财务报告。”
　　杭熠邀请道：“来客厅一起写吧。”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　魏层善这才反应过来这是杭熠在邀请自己，连忙说：“好啊。”
　　杭熠比了个胜利的手势，“有个人在旁边就不会那么安静了。”
　　“通常写东西的时候不是需要安静一点么？”
　　“可是有时候太安静了就会很难受的。”
　　“我以为你忙呢，都不敢打扰你。”
　　杭熠浅笑道：“欢迎骚扰。”
　　魏层善煮了两杯咖啡，又回房间拿了自己的电脑，和杭熠一起坐在沙发里工作。到最后却是魏层善一个人在写报告，杭熠啜着咖啡在旁边看着他写。
　　“我果然还是讨厌看财务报表这种东西啊，这么多数字，看着脑袋就犯晕。”
　　“唉？”
　　“我上学时学的专业是金融……当时就超讨厌这个的。”
　　魏层善惊讶道，“原来你是学金融的啊？”
　　“对啊，怎么？”
　　魏层善说：“我以为你是学设计之类的……”
　　杭熠边笑边说：“我也想，可是家里人不同意啊。最后事实证明我的确很不适合这个专业，哈哈。居然被我混到硕士毕业，我朋友都觉得好神奇。”
　　“杭熠你以前在哪里念书啊？”
　　“哦，我在美国念的。”
　　“啊？”魏层善惊讶，“美国？”
　　“嗯啊，我本科和硕士都在那边念的。”
　　“好厉害……”
　　“没有啦，那会儿我每次作业都是最后一个交的，赶在截止日期的那一晚，没办法只好拼命地写，我错字错句又多，只好请我学长帮忙，我写多少他就在旁边帮我改多少……可痛苦了。现在一想起来就觉得可怕。”
　　魏层善想起来什么似的，“说起来，我有个成绩不错的朋友去了美国读研，前几天在网上遇到他，听他提起来也是一副忙得想死的样子……”魏层善又仔细想了想，“我记不清是哪所学校了，我找找他的资料，说不定你们是校友。”
　　魏层善登陆了一个校友通讯的网站，从好友列表里找到那个朋友的名字，打开个人资料的页面，指给杭熠看，“是这个学校。”
　　杭熠看了看，“真的挺巧，我就是从这个学校毕业的。”
　　“啊，听我同学说能进这个学校很不容易的……杭熠原来你很厉害嘛？”
　　杭熠摆手笑说：“说了我不算的。”
　　魏层善刚想关掉页面，杭熠突然制止道：“等等。”
　　“怎么了？”
　　杭熠犹豫了一下，说：“我想看一个朋友的页面，可我没有注册这个网站，所以能不能把你的账号借我用一下？”
　　“没事，你用吧。”
　　“谢谢。”
　　魏层善的直觉告诉他，这个朋友肯定对杭熠有着特殊的意义。
　　杭熠在搜索栏里输入了一个女生的名字，孙倩雯，点下了确定按钮。这是个很普通的名字，搜索的结果有一大片，杭熠从学校一栏中选中了他毕业的那所学校，这一次结果很快就锁定了。
　　从头像上来看，那是个很漂亮的女孩子。
　　杭熠点进那个女孩子的主页，里面更新了各种各样的消息和图片，但魏层善一眼就注意到她最新的那条状态。
　　结婚一周年纪念日，PS期待回国。
　　更新时间是三天前。
　　杭熠又点开了那个女孩子的相册，最近更新的一组照片应该就是她在结婚周年纪念日那天上传的，有拍了烛光晚餐，有拍了蛋糕和玫瑰花，当然，魏层善也看到了那个女孩子的结婚对象。不得不承认那是个很好看的男人，给人感觉就是女孩子心目中白马王子的典范。
　　杭熠浏览着这些照片，什么话都没说。
　　上学时暗恋的女孩？念念不忘的前女友？魏层善脑袋里进行了不同版本的揣测，试探地问：“杭熠，这是你同学啊？”
　　杭熠如梦初醒般回过神，关了页面，冲魏层善笑了笑，“在美国读书时一个学校的，但不是一个学院的。”
　　魏层善哦了一句，又没话找话般地说：“长得好漂亮呢。”
　　杭熠点头道：“是啊。”
　　“她……已经结婚了？”
　　“嗯，去年的这个时候吧。”
　　“哦。”
　　“还有3个小时出发，我先回房补一小会儿觉，回见。”
　　“回见。”
　　尽管杭熠并没有表现在脸上，可魏层善很明显地察觉到了杭熠的不开心。
　　




旅行的意义

　　一路上两个人都没说话，杭熠抱着旅行背包，把头枕在上面戴了耳机听歌，魏层善坐在他旁边，百无聊赖地看着窗外的风景。
　　“杭熠……”
　　杭熠拔了耳机，转过头看着魏层善，“嗯，什么事？”
　　“能把你耳机分我一个么？”
　　杭熠递了一个给他，魏层善接过来戴上，果不其然是杭熠喜欢的摇滚乐。
　　依稀听见一个男声用英文歇斯底里地唱着Give me passion Give me love，而杭熠在一边却感觉是快要睡着了的样子。
　　结果这首歌还没放完，杭熠干脆把另一个耳机也给了魏层善，真的靠在背包上睡觉了。
　　魏层善很无语。
　　耳机里的男人依旧在如梦如幻般地唱给我热情给我爱，窗外的风景千篇一律，渐渐魏层善也犯起了困，侧过头瞥了一眼杭熠。
　　杭熠的睫毛很长，随着车子的震动居然还会时不时地微微颤抖，犹如蝴蝶扑翅。趁此机会魏层善肆无忌惮地打量着杭熠的脸，眼睛，鼻子，嘴唇，下巴……忽然车子来了个转弯，杭熠顺着转向靠在了魏层善的肩膀上。
　　两人挨得很近，魏层善可以闻到杭熠头上洗发水的味道。
　　魏层善莫名紧张起来，僵硬着身体一动也不敢动，生怕惊醒了杭熠。
　　这个时候电话铃响了。
　　魏层善赶紧伸手去拿电话，接着杭熠也醒了，揉了揉眼睛换了个姿势靠在另一边继续睡，魏层善懊恼地接起电话，“喂？”
　　“你声音怎么听起来这么不高兴？”
　　“没有啊，姐，你找我什么事？”
　　“没事，就问问你最近怎么样？”
　　“我都好啦。”
　　“哦，和公司的同事相处还好吧？和同租的舍友呢？”
　　“都好都好。”
　　“你好像在嫌我烦啊？”
　　“我哪有啊。”
　　“心情不好？碰到什么不高兴的事情了？”
　　“真的没有啊……”
　　“那你现在在干嘛？”
　　“我这个周末和我一个舍友出去旅行……现在在车上，很吵，回来给你打电话吧。”
　　“旅行？去哪里？”
　　“海边。”
　　电话那边姐姐的声音明显兴奋了起来，“哦哦，两个人去海边？和女生？”
　　“男生啊！”
　　“……”魏姐的声音一下子有气无力了，“哦，那你回来有空和我打个电话吧，爸妈都挺想你的。”
　　“嗯，好。”
　　收了电话，杭熠迷迷糊糊地睁开眼，问了一句，“层善你还有姐姐啊？”
　　“是啊，大我三岁，已经结婚啦。”
　　“不错嘛……”杭熠又闭上了眼睛，“层善你也该交个女朋友准备结婚什么的啦……”
　　魏层善不服气道：“你比我大，你怎么不急？”
　　杭熠的声音里带着浓浓的睡意，说：“我不会结婚的。”
　　“为什么啊？！”
　　杭熠没有回答。
　　魏层善只能听见他均匀的呼吸声。
　　
　　路途不算近，下车的时候天色已经晚了。杭熠在车上睡了一天，这会儿精神抖擞地从车上跳下来，欢呼道：“大海我来啦。”
　　魏层善跟在后面，“我们现在去哪呢？”
　　“先去酒店，然后去吃海鲜大排档！”杭熠摸摸肚子，“我饿了。”
　　魏层善立即赞同道：“好，我也饿了。”
　　两人相视一笑。
　　吹着海风吃海鲜是件很惬意的事，周围熙熙攘攘的人群热闹至极，大家都喝着冰镇的啤酒热烈地讨论着各自关心的事情，魏层善仿佛回到了学生时代，酒一喝兴致就高了起来，对着杭熠把自己的家底交代了一清二楚，说到后来，连自己大学时英语六级连续两次睡过头没有去考的事情都拿出来讲了。杭熠也喝了点酒，一边微笑一边听，也不发表言论，一直就这么笑着。
　　“喂，层善，别喝太多，明天要早起。”
　　魏层善又倒满了一杯啤酒，“你让我再喝点，我好久没这么开心了……”
　　杭熠忍不住笑道：“吃海鲜就这么开心啊？”
　　魏层善喝得有点多，下意识就回道：“不是，是和你在一起我开心。”
　　“嗯？”杭熠愣了下，随后眯起眼睛，问：“为什么和我在一起开心啊？”
　　“不知道啊。”
　　“不知道？”
　　“反正出来玩我很开心，大概好久没这么放松过了吧。”
　　杭熠也给自己倒了一杯，“那就多喝一杯吧。”
　　最后魏层善真的喝高了，杭熠把他扶回酒店，魏层善倒在床上立马就睡着了。
　　第二天一大早杭熠就起来了，轻轻推了推还在睡觉的魏层善，小声问道：“层善，你起的来么？”
　　魏层善在半梦半醒之间，“我困……”
　　杭熠说：“没事，你睡吧。”
　　魏层善嗯了一声。
　　杭熠正在收拾东西准备出发，魏层善猛得从床上跳起来，“杭熠！”
　　杭熠被吓了一跳，“我在，怎么了？”
　　魏层善说：“我陪你去看日出。”
　　杭熠看着他，随即温柔地笑起来，“好。”
　　那一瞬间魏层善发现，自己对杭熠的笑容真是一点抵抗力都没有。
　　清晨的海边一个人都没有，海风倒是不小，吹在身上有点冷，魏层善打了个哆嗦，问：“杭熠，你怎么会突然想到要来看日出的？”
　　杭熠走在前面，“因为寂寞啊。”
　　……每次都是这个回答。
　　魏层善觉得这个答案很不真心，生气地说：“上次你也这么回答我，我觉得你就是有原因不肯说出来。”
　　杭熠停了脚步，回头，浅笑，“原因有千万个，但归根到底，就是寂寞。”
　　也许因为没睡醒，魏层善的胆子倒是比平常大了许多，不留情面地说道：“杭熠你这个人真假，每次问你话，你回答得都不够真心。”
　　杭熠听了，问：“你觉得我哪里不真心？”
　　“你从来都不肯告诉我们关于你的事。”
　　“你为什么想知道我的事？”
　　“……”魏层善语塞，“因为，因为我们是朋友啊。”
　　杭熠没有回话，沿着海滩慢慢地走着，脚步踩在沙子上悄无声息，海浪声悠远绵长，海鸟在鸣叫，太阳刚露出了一个角，魏层善看着他的背影，很是落寞。
　　“我当你是――”，魏层善鼓起勇气，“很好很好的朋友。”
　　杭熠却说：“可我们不熟啊。”
　　说的是实话，却很伤人心。魏层善的热情被瞬间浇灭，他觉得自己像是一个傻子。
　　太阳渐渐地在地平线上升起了，魏层善和杭熠站在海滩上，安静地看着眼前的这一幕，金色的光洒向整片海水，泛起波光粼粼，昏暗的天空一下子就明亮了起来，整个世界仿佛重生。
　　可魏层善却凉彻心扉。
　　魏层善沮丧地坐在沙滩上。
　　杭熠说：“其实真没有什么理由，我想来就来了，我不想一个人来，就找了你。”杭熠坐在他旁边，“我这个人做事情凭感觉凭一时心情，没什么逻辑，你问我为什么，我没办法回答你。”
　　杭熠继续说，“你很少和我说话，你说你当我是好朋友时我有点惊讶，所以才说了那句话，抱歉。”
　　魏层善说：“你说的也没错。”
　　“你想知道我的什么事呢，你问，我都可以告诉你。”
　　魏层善问：“什么都可以问？”
　　“什么都可以问啊。”
　　魏层善一脸认真地问：“杭熠，你到底是做什么工作的？”
　　杭熠甜甜地笑了出来，酒窝印在脸颊上，“原来你就是想问这个啊……其实我现在就是写写东西，偶尔帮出版社的朋友配几张插图，没什么正式的工作。”
　　“啊？为什么不找呢？你学历这么高，肯定有好工作啊。”
　　“有找过啊，在美国的公司里做过一段时间，合约到期就辞职回国了。”
　　“这又是为什么啊？”
　　杭熠看着远处，说：“喜欢的人结婚了。当时小孩子气吧，觉得那个地方太伤心了，所以就一个人回来了。回来之后家里又整天催我结婚，我就逃出来了。”
　　魏层善突然不知道该说什么。
　　“工作什么的也很烦啊……现在这样还不错，实在没钱了我再去找工作，找不到再回家，至于结婚，到时候和爸妈说清楚了，他们应该会原谅我的吧。”
　　“为什么不结婚呢？你傻啊？世界上这么多的人，你完全可以遇到一个更好的。”魏层善忽然大声说。
　　杭熠不笑了，说：“可能以后会有吧，至少现在还没有遇到，所以没办法喜欢别人啊。”
　　“那个女生马上要回国了吧？所以你最近心情才这么差，出来旅行散心就是你逃避的表现……我最讨厌你这种人了，痴情有什么用啊！”
　　杭熠眨着眼睛看着魏层善，然后大笑，“没这么严重……层善，你别激动。我和那个女生没有任何关系。”
　　“……啊？不是她啊？”
　　“不是。”
　　“那是谁？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“我想知道啊。”
　　“我还想知道你银行卡密码呢，你告诉我吗？”
　　“如果你告诉我，我就告诉你。”
　　“别开玩笑了，层善，问这个干什么呢，根本没你事。”
　　根本没你事。
　　魏层善这才意识到，杭熠本来就没有义务告诉他任何事。
　　
　　




顾敛

　　从海边回来之后，两个人的关系又变成了以前的状态。
　　在碰见的时候客气地打声招呼，仅此而已。
　　魏层善都觉得杭熠要讨厌自己了。
　　杭熠每晚都会在客厅的沙发里写东西，到了早上再去睡觉。魏层善很想出去找他说话，可是每次都硬生生忍住了。
　　太刻意了。
　　魏层善不喜欢这样。
　　连负三局DOTA之后退了游戏，魏层善想找同学聊天来消除焦躁，可惜夜半无人。鬼使神差地，魏层善登陆了那个通讯网站，打开了那个叫孙倩雯的女生的页面。
　　杭熠为什么要看这个女孩的页面？
　　如果不喜欢她，那当时杭熠的不开心又是为了什么？
　　很多个问题在魏层善脑袋里打转，想着想着倒是累了，正当魏层善准备关了电脑睡觉的时候，页面上弹出了一个对话框。
　　孙倩雯：你好，我们认识吗？上次你来过一次我页面，我记得。
　　魏层善想起来这个网站是可以看到有谁最近访问过自己页面的，慌忙之下回答道：不好意思，上次是我朋友借我账号来访问你页面的。
　　孙倩雯：我很久没登这个网站了，最近才上过一次，所以一般不会有陌生人来访问的，你朋友是哪位？
　　魏层善告诉了她杭熠的名字。
　　隔了一分钟对方都没回答，魏层善都想说不好意思也许是认错人了，没想到那边回了一长串：你认识杭熠？他现在在哪？你能告诉我他现在的联系方式吗？我是他在美国的同学，他回国后就和我失去联系了。
　　魏层善没搞清楚状况，稀里糊涂把地址发了过去。
　　孙倩雯：有电话号码吗？
　　魏层善才发现自己都没有问过杭熠的手机号码，于是回道：我和他是舍友，但是我没有他号码，不过他现在还没睡，我可以帮你去问。
　　孙倩雯：不用问了，谢谢你。还请你先不要告诉他我向你要了地址这件事，可以吗？
　　魏层善很奇怪，问：为什么？
　　孙倩雯：过几天我会过来看他，所以可以请你先保密吗？
　　魏层善：哦，好的。
　　孙倩雯：非常感谢。
　　对话就这么草草结束了，孙倩雯也显示下线了，可魏层善有种不舒服的感觉，好像自己做了一件坏事一样。
　　事实证明，魏层善的确是做了一件坏事。
　　那天晚上莎莎和吴辰煮了一大锅咖喱，杭熠难得愿意丢下泡面和大家一起吃咖喱饭，门铃响了。
　　莎莎说：“肯定不是找我的。”
　　吴辰说：“认识这个地方的只有赵大头，他今晚有课，肯定不是他。”
　　杭熠嚼着米饭，含糊不清地说道：“我朋友不会在这个时间点来找我的。”
　　三个人看着魏层善。
　　魏层善无辜地说道：“我根本没有朋友知道我住这！”
　　莎莎和吴辰只顾着在说话，杭熠低头吃着咖喱，魏层善无奈地站起来准备去开门，饭桌上立即笑成了一片，“魏层善你真好欺负~”
　　魏层善开了门，看见一个男人站在门口。
　　“打扰了，请问杭熠在这吗？”
　　魏层善盯着他看了一会，觉得非常熟悉，恍然反应过来在哪里见过，对里面喊道：“杭熠，你朋友找你。”
　　杭熠不满的声音从里面传了出来，“谁啊？”
　　这时那人开口道：“是我。”
　　里面瞬时没了声音。
　　莎莎的声音很奇怪：“杭熠，你怎么了？”
　　“可以让我进去吗？”
　　魏层善匆忙侧过身让出过道，那个男人径直走了进去，魏层善跟在后面，听见杭熠冷冷地问：“你怎么找到这的？”
　　光是听这个声音，魏层善就知道自己肯定是闯祸了。
　　那个人倒是没介意杭熠的冷漠，脸上依旧挂着笑容，问：“不欢迎我吗？”
　　杭熠一直都没有回答。
　　然后魏层善看见杭熠哭了。
　　
　　杭熠面无表情地看着那个男人，眼泪从眼角不断地滚落下来。
　　吴辰和莎莎傻了。
　　魏层善傻了。
　　那人也被吓到了，“怎么一见面你就哭啊？”
　　杭熠说：“滚。”
　　一边说却一边在掉眼泪。
　　“那个时候你一声不吭就走了，婚礼也没来参加，我一直联系不到你，找了你很久……”
　　“顾敛！”杭熠喊了那个人的名字，“你想说什么？”
　　吴辰和莎莎眼见场面不对，迅速收拾盘子闪进房间，可魏层善的饭才吃了一半，走也不是，留也不是，只好窘迫无比地端着盘子躲到了厨房。
　　顾敛说：“我只是担心你。”
　　气氛微妙得过分。
　　杭熠只是说：“我不想见到你，真的。”
　　一时寂静。
　　“我很想见你。”顾敛答道，“也是真的。”
　　缓了几秒，他又说下去，“我很想回到读书那会儿，每天和你在一起，多快乐啊……一直都觉得你像我弟弟，不在身边了，就像少掉了什么重要的东西……”
　　“够了。”杭熠打断他，“你明知道的。”
　　顿了顿，顾敛说：“对不起。”
　　“你从没有对不起我。” 杭熠试着平静了下来，慢慢地说，“那时什么都没说就走了，是我年轻不懂事，做得太任性了，现在不会了。”
　　“很多事情其实都是我……一厢情愿，我原本没打算告诉你的。”
　　“你和她在一起，我觉得那就是你的人生，我不应该来破坏。”
　　“我原来真的想就这样看着你就好了……可是当你跑来和我说你要结婚的时候，我才发现我真的没办法接受。我可能，真的真的，很喜欢很喜欢你。”
　　“小熠……”
　　“听我说完。”杭熠不给顾敛说话的机会，“这些话我当时就和你说过了，现在再提一点意义都没有……可我只是想告诉你，你从来没有对不起我，我知道你肯定会为此愧疚，你总想让每个人都能够圆满，但这根本就不可能。”
　　顾敛说：“我以为你会恨我。”
　　“没有。”杭熠说，“我不会，我只是不想见到你。”
　　顾敛神色复杂地看着杭熠。
　　“顾敛，有天我觉得我能放下了，我一定会来找你的，所以……在这之前，我不想见你，你懂吗？”
　　顾敛盯着杭熠看了许久。
　　杭熠侧过头，马路边各色灯光透过窗户投影在他脸上，光线从他脸上一道道滑过，忽明忽暗。
　　魏层善站在厨房里，从那扇半透明玻璃拉门的缝隙中，看见杭熠毫无波澜的表情，觉得他好像就快要融进这片斑斓而孤寂的色彩里了。
　　两人均沉默许久，顾敛终于开口，“杭熠，那……我等你来找我。”顾敛向前移动一步，停住，最终还是转了身，“小熠，see you later.”
　　那会儿顾敛和杭熠住同一个寝室，彼此出门前，总会习惯性地说这么一句。
　　总是很快很快，就可以再见到面。
　　今天之前，他也以为时间会冲淡一切。
　　可光是看见他站在面前，就已经悲伤到没办法忍受了，难过的情绪从心底最深处涌上来，眼泪几乎就是顷刻间掉了出来。
　　连一点掩饰的时间都没有。
　　丢脸什么的，在见到顾敛的那一瞬间早已不重要了。
　　顾敛已经走到门口，开门的声音让杭熠回了神，然后他突然追上去，拉住顾敛的手臂。
　　魏层善听见他轻轻地喊：“学长……”
　　顾敛有些讶异，回头，问：“你怎么还叫我这个？”
　　只见杭熠浅浅地笑了起来，冲他挥了挥手，回答道：“see you.”
　　时光交错，仿佛还是那个嘴一抿就会露出酒窝的可爱少年，在寝室里赶着马上就要截止的作业，等他回来帮他修改。
　　都像是以前的样子。
　　那一刹那，杭熠算是彻底觉悟，他永远都不可能再去找顾敛了。
　　“我吉他是跟我学长学的，他弹得比我好多啦……我这水平，当时被他损得可惨了。”
　　“我画的画是不是很乱七八糟？我学长说我是神经病派……”
　　“没有啦，那会儿我每次作业都是最后一个交的，赶在截止日期的那一晚，没办法只好拼命地写，我错字错句又多，只好请我学长帮忙，我写多少他就在旁边帮我改多少……”
　　脑袋里浮现出很多杭熠说过的话，魏层善恍然明白了什么。
　　杭熠回到客厅，木然地收拾盘子。
　　魏层善走出厨房，尴尬地打了个招呼。杭熠没听见似的，默默走到水池旁洗盘子。
　　魏层善明明知道，这个时候聪明的人会选择什么话都不说。可一向不擅长搭话的他此时不知道那根神经搭错了线，说：“杭熠。”
　　杭熠洗着盘子，没应他。
　　魏层善也不管，继续说：“不要伤心，过去的，总会过去的。”
　　杭熠依旧当做没听见。
　　正当魏层善想接着说下去的时候，杭熠开口，说：“你可以够了。”
　　魏层善愣住。
　　“对不起。”
　　“和你一点关系都没有。”
　　魏层善难堪地回到自己房间，心脏在剧烈地跳个不停，胸口总有一种慌慌张张的感觉在徘徊，消散不去，心烦意乱。
　　他隐约清楚缘由，却不敢面对。
　　被强烈的不安和心虚折磨着，魏层善从口袋里翻出手机，拨通了一个号码。
　　电话很快被接起来，那边劈头盖脸就骂了过来，“我不是让你旅行结束就打电话给我的吗，你怎么现在才打过来？”
　　“姐，我……”
　　“嗯？你怎么了？声音听起来不太对啊。”
　　魏层善紧张得手心都出了一层汗，“我……”
　　“你别吓我啊？弟弟，出什么事了？”
　　“我，我好像喜欢上了一个男人……怎么办……”
　　




告白和失恋

　　魏层善的姐姐魏层馨在第二天晚上就从老家赶到了S城。
　　“姐，姐……你怎么来了？”
　　魏层馨站在门口，一脸阴霾，“我能不来么？”
　　魏层善没想到一时口快会引起这么严重的后果，赶忙把姐姐请进了房间，解释道：“其实我也不确定……姐你别太担心我，可能是我这阵子工作有点忙昏头了，没事的……”
　　“忙昏头也不是你这个昏法吧弟弟！你知不知道你真的吓死我了，你说说看，这事如果被爸妈知道了，他们会不会气死？啊？”
　　“姐，你别急啊，说了我也不知道我是不是真的喜欢他啊……”
　　“你就给我装吧你！不喜欢你会那么慌张地打电话给我？我一听口气就知道你有问题了。”
　　“我……”
　　“行了，从小到大，你是怎么样的脾气我还不清楚？他人呢？”
　　“谁啊？”
　　“你喜欢的那个男人啊！”
　　“……”
　　“怎么，还不敢让我看到？”
　　“没有啊……姐，我真没有喜欢他，我想过了，我只是一时脑袋发热。”
　　“脑袋发热会让你热到转性去喜欢男人？”
　　“……”
　　“他人呢！”魏层馨提高了音量，“层善，你是准备让我自己去把他喊出来么？”说完，魏层馨起身作势要去客厅，魏层善冲过去挡住房门，“姐，你就放过我吧。”
　　魏层馨冷冷地看着他。
　　魏层善无奈，“他在睡觉。”
　　魏层馨重新坐回椅子上，“那我等他醒。”
　　魏层善头痛欲裂，恨不得立马一刀了结自己。
　　在等待中魏层善乱七八糟地想了很多。其实他也不知道那种感觉到底算不算是喜欢，只是当看见杭熠为顾敛流眼泪的时候忽然觉得很哀伤。他也不明白为什么要这么难过，那明明都是别人的事情，正如杭熠所说，和自己一点关系都没有。
　　可对象是杭熠，他就不得不难过。
　　爱这个字眼瞬间闪过脑海，然后魏层善忽然就心虚了。魏层善生性是个爱多想的人，往这个方向多想了几遍，就越来越觉得自己是喜欢上了杭熠。他从小什么话都和姐姐说，这个时候也无非是想要让姐姐安慰一下自己，或者狠狠骂一顿，把自己骂醒也好。但是没想到，姐姐这次什么话都没说，直接跑过来了。
　　魏层善万分后悔。
　　杭熠的作息时间一直颠三倒四，魏层善也不清楚他到底什么时候才会醒，等了片刻，魏层善试着转移话题：“姐，晚饭吃了没？”
　　魏层馨说：“还没。”
　　“哦……我去煮。”
　　“我和你一起去。”
　　两人刚走出去，就看见杭熠睡在客厅的沙发床里看电视。
　　杭熠看见从魏层善房间里走出来一个陌生人，微微怔了怔，随后打了个招呼：“你好。”
　　魏层馨回应道：“你好。”
　　自从那事之后魏层善一直没敢和杭熠说话，这时硬着头皮说道：“杭熠，这是我姐姐。”
　　杭熠明白过来，说：“听层善说起过你，来看弟弟的吗？”
　　魏层馨假装热络地说：“是啊，很久没见了，爸妈让我过来带点东西给他。”
　　杭熠对她笑了笑，视线重新投回到电视。魏层馨也被魏层善拉进了厨房，侧门一关上，魏层馨就问：“是他吧。”
　　魏层善只好点头。
　　“我还以为是什么美男子把你迷得转了性，他长得……实在太一般了吧？你喜欢他什么啊弟弟！”
　　“我也不知道。”魏层善小声说，“他……会弹吉他，画画很好，人很活泼。”
　　“你脑子有毛病！”
　　“……”
　　连魏层善都觉得自己一定是脑子有毛病。
　　魏层馨叹了口气，“弟弟啊……他这个人，不好相处的。”
　　“啊？”魏层善没反应过来，“姐，你怎么知道？”
　　“说一句话就感觉得出来。”
　　魏层善也知道杭熠很怪，有点不合群，但倒是没觉得他很难相处。
　　“这种人虽然表面上对你很礼貌，但是人家可能根本就不把你当什么，你懂我的意思吗？”
　　魏层善似懂非懂，“哦……”
　　“算了，你总会明白的。”魏层馨的语气里满是担忧，“层善，你……真的喜欢他？”
　　“不知道。”
　　后来没有再深入交谈，第二天一早魏层馨就走了。临别前魏层馨对魏层善嘱咐了一大堆，唯独没有提到杭熠。
　　
　　因为临近考试，晚上吴辰和莎莎两人一直在学校图书馆学习，大多数时候屋子里就只剩下魏层善和杭熠两个人。
　　非常地尴尬。
　　杭熠还和以前一样，昼伏夜出，活在他自己的世界里。
　　魏层善找不到和他说话的机会。
　　直到有一天，魏层善下班回家，听见杭熠在客厅里打电话。
　　“这个星期六的画展我会去看的，多谢你的票……”
　　“对，我一个人去。”
　　“入场券多了我也没什么用，明天我路过你公司还给你吧。”
　　“我舍友要忙考试，我问过了，他们说要复习功课，没时间去。”
　　“嗯，那明天见，拜拜。”
　　魏层善瞬时心凉了半截。
　　杭熠打完电话，发现魏层善回来了，什么事都没发生似的，“回来了啊。”
　　魏层善嗯了一声。
　　杭熠自若地收拾完桌子上的画纸，回房间了。
　　魏层善一个人站在空荡荡的客厅里，心情一下子就失落了起来。
　　晚上杭熠一直没出过房间，魏层善做了饭，一个人吃得很是孤单。
　　他也不晓得这样苦涩的心情能去和谁倾诉。
　　在低迷的情绪之下，魏层善居然靠在沙发里睡着了。
　　醒来的时候已经是半夜，魏层善发现自己身上盖了一件衣服。衣服是杭熠的，魏层善心里好过了很多，又燃起了一点似有似无的希望。他走到杭熠的门前，轻轻敲了敲。
　　杭熠果然还没睡，魏层善把衣服还给他，“谢谢。”
　　杭熠戴着眼镜，看样子应该是在房间里读书或者画画，接过衣服说了句，“不用。”接着立即把门关上了。
　　魏层善站在门口，心情再一次沉了下来。
　　他实在是搞不懂杭熠。
　　他想再和杭熠说点什么，却又不知道如何开口，一直在杭熠门外打转。
　　房门忽然又开了，杭熠手里拿着杯子，愣了一下，“层善，你站在我门口干什么？”
　　魏层善无地自容，“这个，我……”
　　“？”
　　魏层善支吾了半天，鼓足勇气说出来：“我有话想问你！”
　　“什么事？”
　　魏层善咽了咽口水掩饰紧张，“你为什么不叫我去看画展？”说完气势又低了下来，“你都叫了吴辰莎莎他们……为什么不叫我？”
　　“抱歉，你很想去吗？我可以把票给你。”
　　见杭熠马上和自己道了歉，魏层善立即放柔了语气，“不是，因为你都没问我，我以为你不想让我去。”
　　“没有。”
　　魏层善暗暗责怪自己太多心了，说：“那星期六我和你一起去看吧。”
　　杭熠的回答出乎了意料，“你想去的话我这有多余的票，我一个人去。”
　　拒绝方式直接到一点余地都不留。
　　魏层善终于忍不住问：“为什么？”
　　杭熠说：“不喜欢和不熟悉的人看画展。”
　　“杭熠。”
　　“嗯？”
　　魏层善看着杭熠，一字一句说：“我喜欢你。”
　　
　　杭熠似乎是没能反应过来魏层善的意思，摘下眼镜，眨了眨眼睛，显出一副很无辜的样子，“层善，你刚说什么？”
　　“我说我喜欢你。”
　　“嗯？什么？”
　　“我喜欢你！”
　　“再说一遍。”
　　“我喜欢你！”
　　“能再说一遍么？”
　　“能，你听着，我、喜、欢、你！”
　　魏层善真的是动了怒，咬牙切齿，不给杭熠装傻的机会。
　　杭熠又眨了眨眼睛，问：“层善，你知道陆立捷么？”
　　魏层善疑惑杭熠怎么会突然提到这个人，“有印象，是不是就是我来之前住这的那个设计师？”
　　杭熠点头，“嗯。”
　　“他怎么了？”
　　“你知道他当时为什么会走得这么匆忙么？”
　　魏层善的好奇心完全被杭熠的话给吸引过去了，“听说是工作上的调动？”
　　“完全不是。”
　　“？”
　　杭熠认真地说：“他是被我赶走的。”
　　“……”魏层善难以相信，“为什么？”
　　“因为他说他喜欢我。”
　　“……”魏层善感觉是在自取其辱，难堪到了极点。
　　这时，杭熠把门打开了些，侧过身让出空间，对魏层善说道：“进来吧。”
　　魏层善傻愣愣地看着杭熠。
　　杭熠说：“来我房间说吧。”
　　于是魏层善迷迷糊糊走了进去。
　　这是第一次进杭熠的房间，只能用乱得和狗窝一样来形容。但眼下也无心顾及这个，魏层善在杭熠房间里简直是坐如针毡。
　　杭熠来回踱了一圈，面向魏层善，缓缓地说道：“我和陆立捷关系很好，我非常欣赏他这个人，耐心，沉稳，能力又很好――如果没有顾敛，我觉得我很可能会喜欢上他。”
　　魏层善听得心里发慌。
　　“我和顾敛朝夕相处了快四年……那时候我高中刚毕业，什么都不懂爸妈就把我扔去了美国，我刚到那边的时候手忙脚乱，英文又不好……真的是天要塌下来的感觉。”
　　“然后顾敛出现了，我所有的东西都是他教的。”
　　“我不知道怎么样才能和你描述出我对顾敛的感情，那时候我年纪小，顾敛在我心里就是神一样的存在。”
　　“现在我已经不需要去依靠别人了，可是……顾敛对我的影响太深了，我不论走到哪、和谁在一起，我都会忍不住想到他。”
　　杭熠断断续续地说着，像是倾诉，又像是回忆。
　　魏层善很心酸，只是听杭熠这么一说，他就全都明白了。
　　他们的那些过去，那些以往，那些经历，过了那个年纪，那个时间，就再也不会有了。
　　所以他连追赶的机会都没有。
　　杭熠说：“对不起。”
　　猜到杭熠接下来要说什么，魏层善眼睛开始发热，却还是强忍着笑了出来，说：“杭熠，你别当真，刚才我……我只是为了告诉你我真的把你当好朋友，你不想和我去看画展这事，有点伤到我了，所以冲动之下，才会说出我喜欢你什么的，其实根本不是那么回事……”
　　杭熠松了口气的样子，“不是就好。”
　　“可你为什么不愿意和我去看画展？”
　　“你对画展没兴趣，只是为了陪我去而去，根本没这种必要啊，我不喜欢别人为我做这种事。”
　　魏层善默默点头，他能理解杭熠的意思，因为他也是这样的人，不喜欢刻意和勉强。
　　但那些都是对别人而言。
　　因为那个人是杭熠，所以他心甘情愿。
　　他也不知道什么时候怎么这么喜欢杭熠了，好像一分钟之前都还没有到这种程度的喜欢。
　　可是此时此刻，他的悲伤和难过简直要在心上挖一个洞似的，痛得想掉眼泪。
　　原来杭熠一直挂在嘴边的寂寞并不是开玩笑的，有这么样喜欢的一个人藏在心里，怎么能不寂寞？
　　魏层善不知道到底是在为自己伤心还是为杭熠伤心。
　　他觉得他好像又喜欢了杭熠那么一点。
　　简直是在自虐。
　　人的感情真的很奇怪。
　　魏层善坐不下去了，低头说了一声我先回房睡觉了就急忙冲出了杭熠的房间。
　　杭熠在身后和他说，“晚安。”
　　魏层善没有回答。
　　杭熠笑起来的时候有两个酒窝，会让人在一瞬间错以为他还是个小孩子。
　　杭熠专心画画的时候眼睛不离画纸，他侧脸的线条很柔和，却时不时会看见他皱起眉头。杭熠会弹几首从来都没听过的曲子，他说那是他和他学长一起写着玩的。
　　魏层善不晓得自己为什么会不停地想起很多关于杭熠的事情，一边想一边慌，他忽然记起自己已经好多年没有为什么事情而哭过了，他很想借着这样的气氛来大哭一场。
　　可是他要为什么理由而哭呢？
　　失恋吗？他妈的这算失的哪门子恋？
　　




交换电话

　　魏层善给自己点了根烟。
　　他是没有烟瘾的人，香烟和酒精一类的东西都是用来在适当的时候给自己找点发泄的手段罢了。
　　可现在能聊以慰藉的，也只有这个了。
　　烟雾在空中缭绕，魏层善吸了一口，从手机翻出杭熠的照片，狠心删掉了。
　　既然对方不喜欢自己，魏层善选择果断放弃。
　　男人什么的，自己一时鬼迷心窍而已，睡一觉就能忘记的吧？魏层善一边这么安慰着自己，一边却委屈得要命，他从来没对哪个人这么上心过，没有这么迫切地想告诉哪个人他的心情，好不容易遇到了，为什么，为什么偏偏是这样的情况？
　　杭熠人很懒，不收拾房间、生活习惯差、不会做饭、对人不真心、年纪长、长相普通、唱歌走调，就连画画和吉他都只不过是一般般的水准。
　　稍微文艺向了一点，有什么了不起的？
　　世界上的文艺小青年多了去了……自己要是真喜欢这个类型的，还怕找不到比他更优秀的？
　　魏层善吸了吸鼻子，似乎豁然开朗了。
　　他决定他要忘记杭熠。
　　度过了无梦的一晚，第二天早上，魏层善见到了正在厨房吃泡面的杭熠。
　　“层善，早。”
　　杭熠鲜少这么积极主动和魏层善打招呼，魏层善只是淡淡地应了声早，接着两人也就不说话了。
　　魏层善变得不那么宅了，工作了一阵子，公司的同事也渐渐熟络了起来，下班或周末约出去一起喝酒唱K泡pub，时间在不知觉中过得飞快，一转眼之间，吴辰的租约到期了。
　　顾虑到毕业实习的事情，吴辰没有打算再续租。
　　离开的前一晚莎莎拉着杭熠哭得死去活来。
　　杭熠坐在桌边看莎莎哭，手捧着杯热茶边喝边安慰莎莎。
　　魏层善虽然和他们相处时间不长，这个时候面对他们的离别，也多多少少有些触动。
　　莎莎带着哭腔说：“杭叔叔，如果有新的房客住进来，你转告他，我们留下来的东西他都可以用……”
　　“好。”杭熠的声音轻轻柔柔。
　　“杭叔叔。”莎莎呜咽着，手指向客厅的墙壁，“你别忘记告诉他，这面墙是我们一起刷的，这里曾经住了一个叫陆立捷的设计师，他可有才了，这个屋子都是我们一起重新布置的。”
　　“好。”
　　“杭叔叔……”
　　“嗯？”
　　“我不想搬……”
　　“好。”杭熠伸手去摸莎莎的头，“那就别走了。”
　　莎莎大哭，回过头对吴辰喊，“辰辰，我们能不能别搬啊？”
　　吴辰冲着莎莎笑，说：“好，不搬。”
　　莎莎哭得更厉害了。
　　隔天魏层善下班回来的时候吴辰和莎莎已经走了。
　　杭熠抱着吉他坐在沙发里，曲子弹得断断续续。天色暗了杭熠也没开灯，整个房间一片幽暗，吉他的声音显得特别突兀。
　　魏层善摸着黑进门，站在冷清的客厅里，忽然觉得一切好像回到了最初。
　　哪个最初，什么样的最初，他也说不清楚。
　　他忽然很难过。
　　他不知道他应该干什么。
　　魏层善开了灯，吉他的声音骤然停止，杭熠抬起头，在灯光下眯了眯眼睛，笑着对他说：“hi~”
　　魏层善也笑了笑，他不知道除了笑，还能够有什么其他的回答。
　　杭熠说：“他们走了。”
　　魏层善说：“嗯，看得出来。”
　　“介意我这个时候唱歌么？”
　　“不介意。”
　　杭熠拨了拨琴弦，然后缓缓唱了起来。
　　
　　*Your lipstick stains on the front lobe of my left side brains
　　I knew I wouldn't forget you
　　And so I went and let you blow my mind
　　Your sweet moving
　　The smell of you in every single dream I dream
　　I knew when we collided you're the one I have decided
　　Who's one of my kind
　　
　　……
　　Well you can cut a rug
　　Watching you is the only drug I need
　　So gangster, I'm so thug
　　You're the only one I'm dreaming of
　　You see I can be myself now finally
　　In fact there's nothing I cant be
　　I want the world to see you'll be with me
　　
　　Hey soul sister, ain't that mister mister on the radio, stereo
　　The wayyou move ain't fair you know
　　Hey soul sister, I don't wanna miss a single thing you do tonight*
　　
　　魏层善从来不知道原来杭熠唱歌可以这么好听。
　　杭熠脸上挂着微笑，边唱脑袋边跟着摇晃，乍一看不像是专心的样子，唱得却是异常认真。
　　魏层善简直要被秒杀。
　　“杭熠……”
　　“嗯？”
　　“你唱得很好。”
　　“吴辰当年追莎莎的时候，在莎莎的生日时唱了这首歌作为表白，然后他们就在一起了。”
　　“唉？”
　　“我有点想他们了。”杭熠头靠在吉他上，说：“人老了经不住离别，忽然就伤感起来了。他们走了还真有点寂寞。”
　　魏层善安慰道：“别难过，以后总会再见的。”
　　杭熠摇摇头，“很难了。”
　　“手机啊，MSN啊，QQ啊这些联系方式都在的，有什么难的？”
　　杭熠站起来，把吉他放在一边：“大家各自生活根本没有交集，为什么要刻意安排呢？这里很快会有新的人住进来，吴辰啊，莎莎啊，你，我，都只是彼此的过客。”
　　“不是的！”魏层善打断道，“大家有那么多在一起的过往，还有那个设计师，你们明明那么多可以拿来回忆的事情，怎么只是过客？”
　　“那是什么？”
　　“朋友。”
　　“没有机会再见面的朋友？”
　　魏层善突然想到什么，喊道：“杭熠！”
　　“嗯？”
　　“如果我搬走，或者你搬走之后……我们是不是就会再也没有联系了？”
　　“你说呢？”杭熠把问题丢回魏层善，“联系什么呢？发短信给你，问最近你过得好不好？”
　　魏层善不知怎的一下子爆发了，“我就知道，我知道……如果哪天我和你不再住一起了，你就是那种马上会在号码簿里删我电话的人……因为我们再也不会有交集了是吧？”
　　杭熠无声地笑，酒窝若隐若现，“层善，我本来就没有你电话。”
　　彼此相处了这么久，两个人都还没有交换过电话，他们的生活除了同住在一起之外，根本没有任何交集。
　　魏层善从客厅的茶几上拿起杭熠放在那的手机，把自己的号码输了进去，又用他的手机给自己回打过去，然后他说：“现在有了。”
　　杭熠看着他。
　　“你回答我刚才的问题。”
　　“不会。”
　　“不会什么？”
　　“不会删你的号码。”
　　答案出乎意料。魏层善满怀期待地等着杭熠的下一句话。
　　杭熠绕过魏层善往自己的房间走去，“因为我马上就要换SIM卡了。”
　　魏层善转身，只看见杭熠关上的房门。
　　
 
作者有话要说：*文中的英文歌词来自于《hey soul sister》，写文那会儿一直在听这歌所以刚好拿来用了用，推荐：）




吻

　　杭熠不喜欢自己。
　　这是铁板钉钉的事实。
　　魏层善吸了一口气，以为早就能够坦然，原来还是这么不愿意面对。
　　魏层善非常不喜欢一头热，那种费尽心思百般讨好的追求行为在魏层善看来就和傻逼无异，特别还是在人家不领情的情况下。
　　可现在魏层善觉得自己似乎和傻逼也差不多了。
　　他很在意杭熠，杭熠的一举一动，似乎都能产生特殊的波动通过某种介质传输到自己身上。
　　于是他选择了逃避。
　　房子里只有他们两个，魏层善每天上班下班，作息恰好避开了和杭熠活动的大部分时间。
　　他突然害怕和杭熠独处。
　　日子又回到了从前，一个人做菜、吃饭、看电视，偶尔会和公司的同事出去，一起打发晚上寂寞的时光。
　　有次晚上魏层善和同事一起喝酒，大家玩惩罚游戏，轮到魏层善被抽中，惩罚方式是要给目前喜欢的人打电话说我爱你。
　　魏层善摇头，打了个酒嗝，说：“我没有喜欢的人。”
　　“那就相比较起来，选个最喜欢的人。”
　　魏层善沉默，酒喝得太多脑袋仿佛千斤重，同事一直在旁边起哄，怎么也不肯放过自己。
　　“快点打！快点打！要开公放！公放公放！”
　　虽然醉了，但是魏层善明白自己在干什么。
　　从手机的通讯录里很容易就找到了杭熠的名字，他从来没拨过这个电话，心忽然跳得飞快。
　　身边的人不断在催促，魏层善被吵得头痛，最后还是合上了手机。
　　结果显然是扫兴的，大家没能玩到，觉得很不痛快，趁着魏层善喝酒的空挡，身边多事的同事抢过魏层善的手机，替他拨出了选中的号码。
　　一个清亮的声音接起，“喂？”
　　同事愣在当场，魏层善一声不发地拿回手机，毫不犹豫地挂断了。
　　“层善，怎么是个男的啊？”
　　“你打错了。”
　　“我看你在通讯录里选中了这个号码，还以为……哎哟，一点都不好玩。”
　　魏层善站起来，“我去上厕所。”
　　摇摇晃晃往外走，魏层善回头，一群男男女女依旧在吵闹着喝酒玩游戏，谁都没在意他的缺席，他出了门，靠着墙慢慢坐了下来。
　　他觉得自己不属于那片热闹。
　　喧嚣渐远，他陷入了无法忍受的孤独。
　　这时酒精生出了些许睡意，魏层善闭着眼睛浅眠，半梦半醒之间，感到手机在震。
　　“喂……”
　　“层善？”
　　睡意一下全无，魏层善立马清醒了不少，“杭、杭熠……”
　　“嗯，怎么了？刚怎么挂了电话？”
　　“哦，那是，是刚才别人不小心按到的，不是我打的……”
　　听见对方语无伦次的回答，杭熠沉着声，问：“你喝酒了？”
　　“没有……呃，有一点。”
　　“你在哪？”
　　“嗯？”
　　“我问你在哪？我去接你。”
　　杭熠来的时候魏层善依然靠坐在墙上，杭熠见到他，皱着眉问：“你怎么喝成这样？”
　　“不好意思，我不是故意的……”
　　杭熠把他扶起来，“能自己走么？”
　　魏层善靠在杭熠的身上，腔调里带了点故意的成分：“不能。”
　　谁知杭熠一松手，“不能我也没力气扶你，自己走。”
　　心里总有种空虚感消散不去，魏层善焦躁万分，一咬牙，使劲拉过没有防备的杭熠，把他按在墙上。
　　杭熠脸色立即沉了下来，“你发什么酒疯？”
　　“你喝多了吧？看看清楚，我是杭熠。”
　　“……”
　　魏层善松了手，勉强笑了笑，“对不起，杭熠，我喝醉了。”
　　杭熠说：“没事，回家。”说完，头也不回，自顾往出口走。
　　魏层善整个人好像虚浮在空中，走了几步就站不稳，扶着墙喘气，而杭熠并没停下来等他，魏层善抬头，看着前面他越离越远的背影，眼睛里忽然溢出了温热的液体。
　　杭熠走出一大段距离，发现后面没人，又折回来，看见魏层善蹲在地上。
　　“怎么了？真走不了么？来，我扶你。”杭熠的手刚搭到他肩上，魏层善猛得站了起来，一双眼睛红得吓人，“不用，你走，我跟着。”
　　杭熠又皱起了眉，“怎么哭了？”
　　魏层善避开杭熠的视线，“刚走路没稳撞到墙了，没事，走吧。”
　　杭熠嗯了一声，没再往下追问。
　　杭熠走得很快，魏层善跟在他身后，拉开一段距离，两人彷佛不认识。上了计程车，杭熠坐在前面，魏层善坐在后面，依旧没说话，魏层善望着他的背影发呆。 
　　车子穿过市中心，窗外各种霓虹灯影交换着从眼前划过，缤纷一片。夜色下整个城市流光溢彩，人群熙熙攘攘，热闹至极。
　　魏层善怀抱着一颗空落落的心，不知往哪放。
　　他很想拥抱杭熠。
　　一个急刹车，魏层善恍然回了神，听见司机在唏嘘：“唉哟，差点吃了个红灯，200块钱呢！”
　　“开慢点，我们不急。”杭熠说。
　　“送了你们可以赶紧做下一个生意啊，不是急不急的问题，现在这个时间段市区这块打车的人不要太多……你们年轻人不懂赚钱辛苦……”司机开始没完没了地抱怨，魏层善听着犯晕，开了窗透气。
　　“杭熠！”
　　杭熠从副驾驶座上转过头，问：“嗯，怎么了？”
　　魏层善手指了一个方向。
　　杭熠顺着他指的方向，看见了顾敛。
　　
　　这次顾敛并不是一个人。
　　孙倩雯挽着他的手臂，两人边走边说话，脸上的表情一个宠溺，一个愉悦。
　　杭熠只是怔了一下，随即移开了视线。
　　绿灯亮，顾敛的身影随着车子的启动一下子抛到后面直至看不见，司机仍在喋喋不休，魏层善把头仰在后座上，问：“你不打算再见他了？”
　　杭熠说：“嗯。”
　　后来杭熠一直沉默着，魏层善理解他的心情。
　　可谁来理解自己的心情？
　　魏层善很累，回了住处趴到床上连衣服都没脱就睡着了。这一觉睡到了天蒙蒙亮，魏层善从一阵疲惫中醒来，木然地睁着眼睛。
　　过了一小会，魏层善起身去客厅倒水，发现杭熠不知道什么时候又在沙发里睡觉了。沙发前的桌子上堆满了各种各样的纸张，有画纸，有乐谱，还有一些写着不知道什么东西的手稿。魏层善随手捡起一张乐谱，虽然看不懂内容，可上面顾敛的署名却清晰地映入了视线。
　　头又痛得厉害，魏层善把乐谱放回原处，打量了眼睡梦中的杭熠。
　　他真的很喜欢杭熠。
　　杭熠此时毫无防备，魏层善不由动了心，慢慢挨近杭熠。
　　虽然心里想着这么做的后果或许会和那个叫陆立捷的设计师一样，被杭熠不留情面地赶出去也说不定……但是魏层善顾不上这么多了，他小心翼翼地观察着杭熠，把唇凑了过去。
　　接吻的一刹那，魏层善看见杭熠的眼皮轻微动了动。
　　幅度很小，但魏层善可以确信杭熠发觉了。他做好了被推开或质问的准备，可杭熠却只是继续装睡。
　　魏层善不由暗自失笑，他想醒来当什么事都没发生？
　　魏层善也想。
　　可他办不到。
　　恶作剧一样，魏层善加重力道，把舌头伸了进去。
　　这回杭熠再也装不下去了，睁开眼一把推开魏层善，冷冷地说：“你非得要这样逼我？”
　　魏层善满脸掩饰不了的伤感，“我从来没有想过要逼你。”
　　杭熠叹了口气，声音不再那么无情，“层善，我们不可能的。”
　　“嗯，我知道，对不起，我不会这么做了。”
　　“层善……”
　　“我保证，我和你保证，你……能不能别赶我走？”
　　“这里又不是我家，我哪有权利赶你走？”
　　“我只是怕我会和陆立捷一样。”
　　“那是陆立捷自己要搬的。”杭熠说，“我其实没有赶他。”
　　魏层善看着杭熠的脸，恍惚中又想起第一次见面时他冲自己温温地笑，伸出手说你好。
　　他有种很强烈的预感。
　　他永远也接近不了杭熠。
　　没过多久新的房客来了，是个来S城打工的小伙子，他不爱说话，大家都是各忙各的，从不过问彼此。杭熠不改习惯依旧喜欢半夜在客厅吃泡面，被新来的小伙子抱怨说影响晚上睡觉，杭熠道了歉，接着就很少半夜出现在客厅。
　　随着魏层善见到的次数越来越少，天气也越来越冷了。
　　早上起床成了残酷的折磨，魏层善从温暖的被子里爬出来，冷得吸了口气。刚出房门就闻到了一阵咖啡香，魏层善顺着香味朝厨房走去，看见杭熠煮咖啡的身影。
　　“杭熠，帮我煮一杯热咖啡吧，我冷死了。”
　　杭熠把自己的杯子递过去，“先喝我的吧，这天确实太冷了。”
　　“就是说，今年不知道会不会下雪。”
　　“层善，你喜欢下雪吗？”
　　“还好，你呢？”
　　“我也还好。”
　　魏层善手捧着滚烫的咖啡，感觉一下子活了过来，“最近老加班，唉，赶紧放假吧，我想睡懒觉啊。”
　　杭熠忽然说：“快过年了。”
　　“是啊。”魏层善点头，“马上就放年假了。”
　　“层善你是要回家过年的吧？”
　　“当然啦。”魏层善喝下一口温热的咖啡，心满意足，“我一年到头也没什么时间回家，如果过年再不回去，老姐还有爸妈会骂死我的。”说完，又问，“杭熠，你呢？”
　　杭熠摇摇头，“我也不知道，再说吧。”
　　“过年你还不回家啊？这不太好吧？再怎么也得回家一趟啊。”
　　“嗯。”
　　魏层善低头看看手表，“我得去洗漱了，不然上班要迟到了。”
　　杭熠笑笑，“快去吧。”
　　魏层善出门的时候杭熠把他送到了门口，替他理好了没穿整齐的衬衫领子，说：“路上小心。”
　　魏层善努力要去埋葬的某种心情在那一瞬间又叫嚣了起来。
　　杭熠冲他挥挥手，“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　再普通不过的场景和对白，却让魏层善回味了许久。
　　即使他们那天晚上并没有见面。
　　




尾声

　　过年魏层善回家的时候心里有很多不舍。
　　最近和杭熠的关系忽然好转了起来，两人经常相约一起去超市囤东西。杭熠总喜欢一箱一箱地运泡面回家，魏层善阻止过很多次，却还是没能把杭熠的这个坏习惯改掉。后来魏层善在做饭的时候时不时会帮杭熠多做一份，放在冰箱里让他饿了自己热着吃。
　　他以为杭熠会拒绝，甚至做好被拒绝的准备，但杭熠没有。
　　偶尔杭熠还会抱怨说：“层善啊，你昨天的土豆没煮烂。”
　　这么亲密的程度是前所未有的。
　　魏层善回家的前一天两人一起吃晚饭，杭熠问他：“你明天要回家了吧？”
　　“是啊。”
　　“回家多久？”
　　“不知道，过完年就回来吧。”
　　“哦，不错。”
　　“杭熠，回来我给你带我家那边的特产。”
　　杭熠想了想，然后笑着说：“嗯，好啊，谢谢你。”
　　第二天早上魏层善赶火车，4点多就起了床，没想到杭熠在客厅等他，说：“我送你。”
　　魏层善简直是受宠若惊了。
　　上车前魏层善想说些什么告别的话，一路上想了半天，却只是说道：“杭熠，我不在了你别整天到晚吃泡面啊。”
　　那个时候魏层善还不知道，这会是他对杭熠说的最后一句话。
　　那个时候杭熠嘴角上扬，冲他笑得很好看。
　　等到魏层善回S城的时候杭熠已经不在了。
　　打工小青年告诉他，魏层善走了没几天杭熠就收拾东西搬掉了，不知道去了哪。
　　魏层善连自己房门都没进就跑去找房东，房东当时正在打麻将，声音特别响亮，说：“哦，你问杭熠啊？他和我说他不住了呀，啊，等等，这张牌我要吃的！”
　　魏层善着急地问：“你知道杭熠去了哪么？”
　　“杭熠很不得了的，他告诉我说他要去美国啦！”
　　“美国？”
　　“对的，好像是那边有工作，就过去了。哦哟，以前没看出来，杭熠还很厉害的啊！”
　　“他有告诉你地址么？”
　　房东一边打着牌一边说，“没有，他过来和我说了一声就走掉啦……啊，怎么一直都摸到不要的牌啊……”
　　魏层善失魂落魄地回到住处，杭熠以前的手机号已经注销了，他失去了唯一可以联系杭熠的方式。
　　他能有什么办法找到杭熠呢？
　　根本没有。
　　杭熠他故意的。
　　之前那些对他示好的假象，全部都是故意的。
　　很早很早之前，他就决定了他要走。
　　杭熠所说的我不会赶你走，原来就是这样的意思。
　　他这辈子大概再也没有机会见到杭熠了……世界这么大，他远渡重洋去了美国，那么从今以后能有多少几率能够再相遇？
　　魏层善茫然地站在客厅，全身像是被抽光了所有力气。
　　他早就知道他接近不了杭熠，可为什么最后非得要用这种方式来收场？
　　那个人，残忍地斩断了两个人之间所有的联系。
　　从此之后，陌路天涯，一辈子再不相见。
　　杭熠给了他一个旖旎的梦境，温柔地让魏层善深陷其中，接着在突然之间彻底毁灭。
　　醒来连梦过的证据都没有。
　　眼睛里有什么东西不由自主就掉了出来，魏层善怎么样也忍不住。打工小青年正好出来，惊讶地问：“你怎么啦？”
　　魏层善记起顾敛到访那天，他躲在厨房里偷看杭熠，那个时候，杭熠是不是现在这种心情？
　　打工小青年还在问你怎么啦你怎么啦，魏层善摆手和他说没事，小青年用怪异的眼光看了眼就走了，魏层善走到墙上的那块小黑板前，学着那个他喜欢过的人，拿起笔写下：欢迎新房客。
　　那个人从来没有爱过他，那个人用最正确的方式结束了他遥遥无期的暗恋。
　　他不确定他会不会再这么执着地喜欢一个人了。
　　
　　一年的时间很快，魏层善的租约没多久后也到期了。他没有续租，在这里他总是会因为某个相仿的场景、某个类似的细节毫无预兆地想起杭熠，他没办法忍受这种煎熬。
　　他也像杭熠当年那样，毅然离开了这个伤心地。
　　公司又迎来了业务高峰期，魏层善开始没日没夜地加班，爸妈又在电话里不断催促着自己回家相亲，在各种各样的忙碌之下，魏层善终于没有时间再想起杭熠。
　　那种抓狂般地寂寞和空落的心情渐渐平复了下来，魏层善在时间的洪流里慢慢改变。
　　在S城工作的第三个夏天，魏层善交了女朋友。
　　那是个刚毕业的女孩子，还未摆脱学生的稚气，懵懵懂懂地来魏层善公司应聘，还走错了办公室。魏层善正巧遇见迷路的她，就好心把她领到正确的楼层，那个女孩子有双圆圆的杏眼，一笑起来更是甜美可爱，伸出手和魏层善相握，“多谢你，我叫黄媛媛。”
　　魏层善习惯了这样的礼节，礼貌性地回报以微笑，说：“祝你好运。”
　　黄媛媛成功应聘，和魏层善成了同事。
　　全公司都知道今天进来了一个小美女，黄媛媛一下子成了公司单身青年的追求目标。魏层善却不为所动，他没有力气去注意太过于锋芒的人。
　　公司一年一度的晚宴上，黄媛媛精心打扮了一番，穿了一条黑色的小礼服裙出席，顷刻迷倒一大片追求者，这回连魏层善都忍不住投以赞叹的眼神，说：“今天你真漂亮。”
　　在那样热闹的晚宴上，黄媛媛眼里忽然泛起了泪光，她带着哭腔，对魏层善说：“这是你第一次夸我。”
　　魏层善不明所以，黄媛媛低着头，边用手背擦着眼泪边说：“我做了那么多事，你一点都没注意我……我喜欢你好久好久了……”
　　魏层善慌张中递过纸巾，“别哭了，你脸上妆都花了。”
　　黄媛媛接过纸巾，抬起头，眼线晕掉了一半，明明长着一副娃娃脸，妆却化得浓艳，毕竟还是个小姑娘，这么想着，魏层善微微笑起来，像长辈一样摸着她的头，“乖，我陪你去补妆。”
　　黄媛媛瞪大了眼睛望着魏层善，魏层善不自在地轻咳一声，“现在送你回家也无妨。”
　　随后他们顺理成章地在一起了，魏层善也得以摆脱了家里相亲的逼迫，彼此都见过家长，双方都是万分的满意。
　　魏层馨也很喜欢黄媛媛，她下意识地说道：“真好，层善，我都差点以为……”
　　魏层善问：“嗯，以为什么？”
　　魏层馨急忙住了嘴，“没什么，快去吃饭吧，爸妈都等着了。”
　　魏层善为人低调而勤恳，受上司赏识提拔，随着他的升职公司的业绩也越来越好，上头大BOSS买下了S城市中心最贵地段的写字楼作为公司新的办公地点。魏层善被派去签合约，意外碰到了负责新公司装潢的室内设计师。
　　听到陆立捷名字的时候魏层善觉得有些耳熟。
　　那些仿佛都是上辈子的事了，回忆瞬时铺天盖地涌来，魏层善直愣愣地看着这位身价不菲的设计师，脑海里晃过某个两字人名，心上像是被扎了根刺。
　　陆立捷察觉到了魏层善的目光，“你好？”。
　　魏层善伸出手，开玩笑似的掩饰说：“我在很早之前就听过你的名字了，真的是久仰大名。”
　　陆立捷只当这是生意场上的客套话，“也要多谢贵公司的邀请和赏识。”
　　握完手，魏层善依然盯着他的脸失神。
　　陆立捷感觉到了奇怪，“嗯，怎么了？”
　　魏层善发现自己的失态，信手拈来一句谎言：“抱歉，我只是觉得你和我一个朋友长得很像。”
　　陆立捷倒是没介意，“冒昧猜测，想必一定是你的挚友。”
　　“为什么这么说？”魏层善好奇问道。
　　陆立捷淡淡一笑，“觉得你看我的眼神很特别。”
　　魏层善久经生意场，也学会了逢场作戏，故作随意地答道：“没有，普通朋友罢了，只不过很久未见。”
　　顺利达成合约，魏层善回公司的时候感到今天阳光异常的刺眼。
　　下班后回到住处，小女友忙着洗菜做饭，魏层善在旁边打下手，看见她正戴着耳机听歌，假装生气地斥责道：“你和我在一起还听歌，真不专心，我伤心啊……”
　　小女友一边笑着说你连歌的醋都吃，一边转过身，摘下一边的耳机塞到魏层善耳朵里。
　　歌声在耳边环绕，两个人面对面，额头贴在一起。
　　魏层善的脸慢慢朝小女友靠近，就在快要亲到的时候，他忽然停了下来。
　　小女友不解地看着魏层善。
　　魏层善声音变得很低，似乎还带着某种异样的情绪，沙哑地问道：“这首歌……叫什么名字？”
　　小女友压根没注意放到哪了，被魏层善一问，立即仔细听了听，说道：“这首歌叫hey soul sister，你听过？”
　　魏层善用力抱住了她。
　　小女友还处于莫名之中，“怎么啦？这歌不好听？那我换一首。”
　　“别换。”
　　“哦，好……”
　　“能再放一遍么？”
　　“嗯，可以啊。”
　　曾经有个人弹着吉他，认真地把这首歌唱给他听，他告诉他，他很寂寞。
　　他不知道现在那个人在哪，过着怎么样的生活，还寂寞不寂寞。
　　他现在想好好珍惜眼前这个辛苦暗恋了他那么久的女孩子。
　　“还要再听么？”
　　“不用了。”魏层善抱紧了些，“媛媛。”
　　“嗯？”
　　魏层善亲吻着她的发丝，沉声说：“我爱你。”
　　
 
作者有话要说：被雷到的，要拍请温柔拍><


