浪荡王孙
作者：泗段锦

文案：爱情，阴谋，商战。有人不顾一切的爱，有人始终误解伤害，有人一直活在梦里，等硝烟散尽真相揭开的时候，破碎的感情是否还能修补，端看缘分和勇气还残留了几分。此文甚虐，读者慎入。

。

内容标签：豪门世家 都市情缘 天之骄子 强取豪夺

搜索关键字：主角：杜霖，苏锦 ┃ 配角：杨歆，玉宁，黑泽孝 ┃ 其它：腹黑，强攻强受，家族恩怨，福音城系列


001 楔子

 清晨的第一缕阳光照进来的时候杜霖就睁开了眼睛，他看了看表，刚过六点，不知不觉又熬了个通宵。他站起来舒展了一下四肢，拿起挂在椅上的外套走出书房。

    佣人们已经在忙着收拾整理房间了，他走到卧房的时候艾玛正一手端着早茶轻轻握住门把手开门，看到他突然从楼下上来吃了一惊。

    “少爷，你怎么－－－”

    “嘘！”杜霖在唇上竖起食指做了个噤声的手势，他沿着开了条缝的门口往卧室看了一眼，里面安静得没有一点声音，苏锦还没醒。

    “这个让我拿进去就行了，你先去做别的事吧，谢谢。”杜霖接过托盘轻手轻脚地走进卧室去。宽大的床上果然没一点动静，苏锦侧身躺着，手里还抱着个柔软的枕头。杜霖看了一会儿，轻轻去拿他抱在怀里的枕头，苏锦手里没东西了，睫毛颤动了几下，觉得空虚似的翻身贴着床爬着睡。杜霖忍不住觉得好笑，他怎么跟个孩子似的。

    用最快的速度淋浴完换了身睡衣，杜霖躺到苏锦身旁静静地把他抱在怀里，熟睡的人本来平稳的呼吸不知道为什么变得有些紊乱，身体僵硬地扭动着，似乎给恶梦吓住了。杜霖被他惊惶的表情吓住了，摇动着他的肩膀唤道：“苏锦，醒醒。”

    苏锦在恶梦缠身的时候被人唤醒了，有些反应不过来地睁着眼楞了一会儿。身边有人握住他的手，温柔的声音问道：“做恶梦了？”

    苏锦摇了摇头，钻进身旁人的怀里，”惊梦而已，我小时候就有这个毛病了。“

    “那可不是什么好习惯，我让程医生给你看看？”杜霖用下巴贴着他的额头说。

    “那还不如多给我买两副安神茶，他只会把我往核磁共振扫描仪里放。”苏锦闻到身下人温暖身躯上清新的沐浴露气息，有些诧异地抬起头，“你又在书房过了一夜？”

    “呃，最近公司事情比较多，等过段时间就好了。”杜霖说。

    苏锦翻身躺回床边，神情有些茫然。杜氏是百年老字号的企业了，根基深厚系统运作早就上了轨道，股市最动荡那段时间他也照样夜夜笙歌，怎可能现在倒忙得要熬更守夜了。

    “不要再为我做什么了，杜霖。”苏锦背对着他说，“我无所谓亏欠任何人，唯独不愿意是你。”他曾经为了得到这个人犯过不计其数的错，现在却要让他来同情，那算个什么事。那时侯杜霖明明给他逼得都没退路了，却仍然是一贯高傲冷漠的姿态，看他的眼神是冷冷的嘲讽和蔑视。”你真可悲，全世界的男人独光了我也不会喜欢你。”他的语气淡然而笃定，仿佛自己才是那个失败者。

    结果他果然也没有成功，上天总是爱让作恶者从最高的地方摔下来。“我完了。”那时候苏锦想，他费尽心机也还是空忙一场，然后他失去了一贯的冷静，只剩下歇斯底里的疯狂和恶毒。“既然我得不到你，那就让我们一起死好了，来生来世你也别想摆脱我。”

    滔天的火光和呛人的烟雾仿佛还在眼前，苏锦眨了眨眼，眼前又只剩下一片单调的黑暗。一场爆炸只毁掉一双眼睛，他算是幸运了，居然还能拣回一条命，只是再也不能意气风发地兴风作浪了，他现在居然只能靠杜霖来庇护，多么讽刺。

    “苏。”身后的人吻住了他的脖子，一只手将他的腰收紧。“相信我，很快会找到的角膜捐献者，我不会让你一个人面对黑暗的。”

    “是吗？”苏锦淡淡地笑。“我本来一直就生活在黑暗里。”

    杨歆曾经说过他的心从见到杜霖的第一天起就被望扭曲成了最深暗的地狱。所以才能眼都不眨地做出那么多冷血偏激的事情。

    “但是没关系，不管呆在再黑的地方，我都能看见你。”苏锦反抱住他说，身陷修罗城，心向光明殿，杜霖就是他的光明，从看见他的第一眼开始就再也忘不掉，离不开。“我会好起来的，只要你还在，我就不会放弃。”

    “那就当为了我，好好地活着，我们还有很长的未来。”杜霖吻上他的唇，含糊地说。直到快要失去的时候他才明白这个人早就霸占了他全部的爱恨，他从来都不想让他离开自己的世界，只是一贯恶劣地想要看他为自己疯狂。杜霖知道，他才是自私的那个人，他毁掉了一个本该才华横溢的人。





002 屋顶的狂欢

杜霖醒过来的时候已经是天色渐暮，其时他身上还爬着个连内衣都没穿的女人，性感的小麦色肌肤和滑嫩的触感相当撩人，他看了一眼对方睡得正甜的美丽妩媚面孔，又懵懂地往因为凌乱而越显奢靡堕落的卧室扫了一眼，然后才慢吞吞地移开女人反手伸到床脚去摸叫个不停的手机。

    “诶～～”杜霖按着太阳穴揉着，半夜那几杯伏特加简直要了他的命。半天把注意力集中到手机屏幕上闪动着的那个名字。然后有些意外地接通了来电，模糊又萎靡地喂了一声。

    “杜少爷，干嘛呢，还没睡醒呐？”电话那边的人倒是很精神，开口就带着几分调侃。杜霖掀开被子懒散地往厨房走，喝了杯清水之后才焕发出点精神来回应对面那位。“您不是大忙人吗，怎么还有空给我打电话了。”

    “上吊不是还要喘口气吗，我又不是仇恨自我，非要把自己累得半死。”对面的人吊儿郎当地说。

    杜霖习惯性地伸手往身上摸烟，摸到大腿才发现自己现在全身上下只有一条黑色的内裤，他瞄了一眼自己衣服散落的地方，决定还是克制一下烟瘾。靠到身后乳白色餐台上，他讪讪地问道：“在哪儿呢，楚寒。”

    “你说在哪儿，不在福音城我犯得着给你打电话吗？”楚寒那边倒是响起了打火机开关的声音，刁着烟说话也模糊起来。“最近过得怎么样啊？”

    “还不就那样。”杜霖潜意识里是个自恋狂，盯着右前方那面落地穿衣镜里的自己看得很有意味。“你怎么说回来就回来了，不提前招呼一声。”

    “提前招呼了你还能给我开欢迎会吗。”楚寒继续给他添堵说。这倒是不大可能的，杜霖这辈子连为自己都没劳过，更别提为别人费心了。他端着半杯清水继续很有格调地喝着，想了想道：“玉宁说他今晚在菲舍尔的公寓有场party,你要是没别的安排就跟我一块儿去吧。”

    “这么巧！”楚寒笑了笑，“他也刚跟我说这事。那不废话了，到时候见吧。”

    挂掉电话，杜霖开始有条不紊地打理自己了。从浴室里出来的时候床上的女人模糊地醒了一会，慵懒清媚地叫了他一声，问他是不是要出门。杜霖回头给了她一个安抚性的笑容，面不改色地说：“我要回家一趟，你好好睡吧。”

    迄今为止，他跟女人的关系最远也就只能止于此，再亲密就是对私人领域的侵犯了。杜霖在这方面有点强迫症，是相忘于江湖的奉行者。也是由于他这种不知道哪里来的洒脱和骄傲，在社交圈倒是越来越为女人们推崇，到了一种望之而不得的高度。每每出席，总能赢得无数美人顾盼。

    女人喜欢收集服装和珠宝，男人喜欢收集名车和名表，杜霖则都喜欢，这导致他的私人物品严重过剩，祖宅里的车库已经被自己霸占了一半空间，因为父亲不同意他把自己卧室隔壁的书房改装成衣柜间，他只好买了这套公寓，一来离公司近方便上班，二来可以无限制地充实衣柜。

    此刻他在衣物间里换了几套衣服，忽然觉得有点自作孽，这满排满柜的衬衣体恤外套手表皮鞋规规矩矩整整齐齐地摆在衣橱里，转了一圈竟然找不出个合适的搭配来。买回来的时候倒是搭配得很好，分类归放之后就慢慢地忘记了，而他这个人，穿衣服同吃东西一样，是绝对不肯随便的，对待工作倒是很随便。

    模特走秀似地换了好几套行头之后总算是挑了身看着顺眼的，他光脚穿着袜子轻手轻脚地提着鞋子走到门口才穿上，然后关了门迅速而洒脱地赴宴去了。

    玉宁，玉家的三少爷，如今因为老父年前忽然车祸去世，两位姐姐又远嫁他乡，自己守着巨额的遗产过得很是逍遥自得。菲舍尔六十九号的这栋楼乃是建筑师jude.van.wodalf成名初期的作品，如今建筑师去世，这楼的价值就几乎翻倍地往上长。玉家老爷子当年很有远见地买下了大楼最顶上的两层，玉宁却只看中了顶楼的风景好，可以经常拿来开party同狐朋狗友们胡闹。

    杜霖在八点左右到了聚会现场，正看见玉宁同楚寒靠在墙边的雕花栏杆上聊天。看见杜霖勾了勾手要他过去。杜霖慢慢走过去，靠近了就对楚寒说道：“你又黑了。”

    “黑吗？”楚寒转身对着玻璃墙照了照，然后喃喃自语道“大概在沙滩上躺得太多了。”又转过头来问杜霖，“看起来怎么样？”杜霖答了句还好，楚寒坦然了点，接着杜霖又补充了一句:“反正你也就这样了。”

    杜霖这个人说话从不尖酸刻薄，只是经常在你没防备的时候不冷不热地添上一句，把人堵得哑口无言。楚寒早习惯了他的德行，不跟他一般见识，转开话题道：“今晚董来？”

    “就那些人了。”玉宁一手撑着身后的栏杆说了一串名字，然后有些狐疑地看楚寒，“你问这个做什么？”

    楚寒促狭地笑了笑，“荣市长的公子来吗？”

    “大概要来，他最近放浪形骸得有点疯狂了，进出都左拥右抱的。”玉宁笑了笑，“我简直怀疑每天都这么玩法他吃得消吗？”

    说曹曹到，两个人这边正说着，那边荣与蓝就携伴前来了，玉宁身为主人自然要上前招待，楚寒转身面对窗外，假装自己没注意到。杜霖看了荣与蓝一眼，低声问楚寒道：’你躲他干什么？”

    “我哪儿犯得着躲他。”楚寒倾身靠在齐腰的栏杆上，一只手也搭在上面，手腕微动晃荡着杯里的酒。“我是不想刺激他。”

    杜霖深感讶异，“你，刺激他？你把他怎么了？”

    “我能把他怎么样，他还惦记着颜家那个小魔王，我不想他睹物思人而已。”

    “睹物思人。”杜霖点了点头，又重复了一遍，因为楚寒的低劣的汉语水平而很觉得欢乐。

    又过了一会儿，dj到场，客人也陆续到得差不多了，玉宁把屋顶敞开，四周的玻璃墙也下降了一半，整个房间成了个露天的场所，站在楼顶能看到市区的夜景，一片夜明珠似的倾斜下去。聚会的气氛热烈起来，楚寒和杜霖站着聊了一会儿，就有个穿宝蓝亮片短裙的女人走过来同他们打招呼。楚寒同对方谈笑风生了半天，见那女人不时拿眼睛瞟杜霖，杜霖却像完全没察觉似的，愣是一句话都没说。末了那女人灰溜溜地走了，楚寒叹了口气，很忧心地看杜霖：“少爷，你再这么下去，注定得孤寡终老。”

    杜霖笑得很无所谓：“天要绝我我有什么办法。”楚寒就这件事开导过他无数次，连‘皮囊已朽，但污何妨’这种对他来说异常高难度的古语都用上了，还是没能打消杜霖清高挑剔的德行，因此就不再纠结。正好角落里有人开起了牌局，两个人就跟着玩了几把。然后楚寒勾着个美女走了，杜霖因为觉得今天这个dj的水平还不错，因此就没急着走，继续同几个损友玩牌。其间凑上来几个女人，以旁观为名又对他放了不少电，杜霖对于故作姿态的女人是十万分的没兴趣，甚至觉得很败兴，便抽身出来坐到吧台前喝酒去了。

    牌局没多久也散了，众人喝高的喝高，high高的high高，都在房间中央蹦达得很欢乐。杜霖现在觉得音乐有点吵了，准备起身走人。遇到从对面过来的黑泽孝，黑泽孝同他有点投缘。并且也正觉得无聊了，便同他一起往外走。

    “霖君，我稍候还有个聚会，不如你跟我一块儿去吧。”进了电梯以后黑泽孝说。杜霖偏了偏头，“什么聚会？”

    “就是年轻人聚在一起玩玩，很有意思的。”

    杜霖被他那种带点儿神秘的口吻引诱了，便答应了同行。

    天色朦朦亮的时候杜霖拉开门走了出来。蓝色的夹克提在手里，整个人都透着疲倦和萎靡。黑泽孝把他拐到这秘密仓库来豪赌了一夜，杜霖向来不是个有运气的人，现在口袋和精神都透支干净了。他揉了揉额头，心里想着自己前段时间投资那家科技公司赚的钱得拿出来填补了。

    “嘿，老兄，站这儿干嘛呢？”有人拍了拍他的肩膀。杜霖侧头看了一眼，乃是昨夜同桌的一个赌客。两个人站在一起，赢家和输家的精神面貌差距就显现出来了。

    杜霖想到自己辛苦一番赚来的钱就这么拱手送给这家伙了，看着他多少就觉得有点别扭。爱理不理地答了一句：“乘凉呢。”

    “恩，里面是挺热的。”那人会察言观色，见他气色不对，就不跟他一般见识。自顾抽出支烟点上，想了想道：“你饿不饿，咱们吃早点去？”

    “这个时候哪来的早点？”杜霖话出口以后就有点后悔，明白自己这是有点失风度了，于是在对方说出下一句话的时候就尽量和缓地点了点头。

    “我刚巧就知道附近有一家，这个时间点正好开始卖早点。”对方说。

    两个人沿着有点坡度的大道往前走，杜霖想起自己还不知道对方的名字，就问了一句：“怎么称呼你啊？”

    “苏锦，苏州的苏，锦缎的锦。”那人头也不回地说，“你呢，叫什么？”

    “杜霖。”杜霖懒洋洋地答。

    苏锦带杜霖去了路边的一家大排挡，这里从半夜开始卖粥，到八点左右就关门了，营业时间很奇特，生意反而特别好。很多人大老远地特地开了车来买粥。

    杜霖早餐吃惯了牛奶面包，连广式的点心都觉得油腻，所以也没觉得这远近驰名的猪骨粥好吃到哪儿去。他喝了半碗之后，就放下勺子看苏锦吃早餐，苏锦这时候无暇顾及他了，一个人喝了两碗粥又点了一笼蒸饺，吃得专注而幸福。杜霖没想到他看起来这么削瘦一个人食量竟然这么大，心里就生出了几分讶异。

    杜霖对于不同寻常和特立独行的事物都抱有一点先天的兴趣，现在把苏锦的身材和食量当作一项异常现象来归类，看着他也就不觉得那么别扭了，反而还生出了一点探询的兴趣。似笑非笑地问道：“你是做哪一行的啊？”

    苏锦喝了口茶，拿纸巾擦了擦嘴，很满足地答道：“哪行赚钱就做哪行。”

    这个答案在杜霖看来约等于敷衍，也就不再追问下去，站起身来要结帐走人。苏锦看他掏钱包了，便起身道：“让我来吧。”说着就抽出钱来递给老板。

    杜霖毫无热情地道：“不必了，一顿饭我还请得起。”

    苏锦看着他没表情的脸，笑了笑道：“饭我请了，你要是怕欠我的，找别的方法还来。”

    杜霖看了他一眼，问：“什么方法？”

    苏锦狡黠地转了转眼珠，很快地道：“给我找个地方住两天。我刚从国外回来，还没找到合适的房子。”

    “你赢了那么多钱还不够去酒店开房吗？”

    “酒店的房间我睡不惯，我说真的。帮帮忙吧，少爷。”

    杜霖心想这人真是不要脸透了，完全够不上资格做他的朋友。然而看对方双黑白分明的眼睛透亮地看着自己，一时倒也不好拒绝，犹豫了半天，最后勉为其难地把苏锦带回了自己在外面的一套公寓。





003 商场失意

　　杜霖把苏锦扔到自己的单身公寓以后就驱车赶回半山的祖屋，今天是周一，老太爷规定全家要一起吃早餐。
　　
　　杜霖刚走进家门口就看到一个毛茸茸的东西冲到他面前猛摇尾巴，这是他的宝贝儿子劳尔。之所以宝贝一是因为杜霖对弱小的动物比较有爱心，二是因为劳尔是他自己拣回来的弃犬，想到劳尔当初连站都站不稳，睁着双大眼睛在街边踯躅蹒跚的样子，杜霖的心里立刻就能温情泛滥，一早上的阴霾都随之抛到脑后了，弯腰逗弄扒着他的腿蹦达撒欢的小狗儿。
　　
　　其实此狗相当不识抬举且狗仗人势，每天除了睡懒觉和挑食之外，最热衷做的事情就是追着杜太太的客人和邻居的狗狂吠，并且还很记仇，每次他赖在杜霖床上被一脚踢下去以后都会跑到花园去在脚上沾满了泥然后冲进屋把所有卧室的床都践踏一遍。虽然如此，但是由于天身体型娇小加上双眼大而水润，作恶无数依然是杜大公子的心肝宝贝。
　　
　　现在杜大公子就抱着他的心肝宝贝一边逗弄一边进了客厅，客厅里已经坐了几个人，父亲，姑姑，姑父，堂妹彩宁。杜霖不太待见他这位姑姑夫妻，敷衍地打了个招呼就在沙发一头坐下自顾逗他的狗。
　　
　　“大哥，劳尔上次把我的鞋咬坏了你还没赔我呢。”彩宁凑过来说。
　　杜霖瞪了他一眼，“我不是给你钱让你自己去买了吗？”
　　“切，那鞋可是限量版的，早卖完了，你以为有钱就能买到。”彩宁苦着张脸说。杜霖习惯了她的娇纵刁钻，也没心思跟她辩驳，散淡地问道：“那你又想怎么样？”
　　
　　彩宁立刻掏出手机来，兴致勃勃地翻出张图给他看：“看这个，prada这一季最新的手袋，限量的，后天才到货，你要是给我买这个，我们这笔帐就算消了。”
　　
　　杜霖扫了一眼，没看出什么特别来。“去买去买，买完再来跟我报帐，我告诉你，这一次咱们就钱货两讫了啊，你要是再跟我唠叨这事我让劳尔把你所有的鞋都咬坏。”
　　
　　杜彩宁目的达到了，笑眯眯地点头，然后又补充了一句：“是你去给我买，听好了，你得给我买了亲自送到黑泽芹纱的舞会上去。”
　　
　　“为什么？”杜霖问。
　　“呃，因为我那天没时间嘛，你去给我买了顺便送过去一下嘛，我要在舞会上好好秀一下，绝对能把那个日本妞的风头抢得干干净净的。”杜彩宁一脸杀气地说。
　　
　　正聊着，杜家老太爷下来了，后面还跟着杜太夫人，杜夫人和刘管家。杜老太爷自从退休后就一直全心投入个人健康事业，并且还很搞出了一番成果，所以如今年届七十了身体还很健旺，健旺到闲不住地给杜老爷又找了个三十来岁且明艳动人的后妈。这也是杜霖搬出去住的另一个原因，杜家是近百年的名门望族，自有一套不容逆悖的家规相传，尊重长者就是第一条，老太爷的威严是不能冒犯的。但他也不想早晚对着个烟视媚行的女人叫奶奶，所以自找出路，图个眼不见为净。
　　
　　杜老太爷一手拄着手杖，一手搭着新夫人，派头十足地下来了。把屋里众人扫视一遍之后，开口问道：“承昆呢，不知道几点开早饭吗？”
　　
　　杜承昆， 杜老太爷的小儿子，杜霖的三叔，性情既浮荡又豪爽，孤家寡人地浪荡了几十年，年轻的时候是著名的黄金单身汉，如今年届四十，还是个老黄金单身汉，这也不是说他不沾桃花，相反，桃花满天飞，就是从来不沾身，太滥情了，结果一个成的都没有。这也是让杜老太爷最为气恼的地方，得空就拿手杖指着他骂说：“这辈子我也不指望你成器了，你在外面胡吃海混也就罢了，居然连个老婆儿子都没混回来，你说说你，都在干些什么！” 
　　所以这三叔是老太爷心脑血栓形成发作的病源隐患，是不能随便提的。杜老爷赶紧接过话说：“承昆昨晚给我打电话了，说他在伦敦谈笔生意，今天赶不回来了。”
　　
　　杜老太爷闻言不出所料地皱眉，幸好脸没绷着，大概是想着在新夫人面前不要太暴躁吧，一边往餐桌走去一边嘟哝道：“他还能谈成什么生意，找借口去鬼混罢了！”
　　
　　杜霖因为既困又没有食欲，所以这顿早餐吃得很没有意思，七想八想地筹划着怎么还这笔赌帐。
　　
　　“小霖啊，你多吃点，脸色怎么这么差？”三叔不在，老太爷只好把关注的对象转成最器重的长孙。问长问短地从私人生活到工作成绩都关注了一遍，然后又开始提要他搬回来的话题。
　　
　　“我吃饱了，爷爷，爸爸，各位慢吃。我还有份关于今早会议的文件要看，先上去了。”杜霖眼看不能再这里再待下去了，赶紧找个借口起身离开。
　　
　　“小霖，你先别忙走，待会儿跟我一块儿去公司，我有事情要跟你说。”临逃的时候杜老爷又对他交代了一句。
　　
　　对于父亲杜霖向来是十分尊敬的，因此摸回自己的房间洗澡换衣服又小睡了十来分钟，然后下楼坐父亲的车一同去公司了。
　　
　　“爸，你要跟我说什么？”杜霖打起精神问，他现在睡意沉沉，父亲再不说他就该睡着了。
　　
　　杜老爷放下报纸，看了看他道：“公司几个大股东上周开了个会，已经初步决定了下一任ceo的人选。”
　　“真的？”杜霖睡意消散了，杜氏乃是家族企业，即便ceo也一直是由杜家的人在担任，前阵子杜霖的姑父因为涉嫌一些不正当商业交易给杜氏带来了很不好的负面影响，ceo之位也只好辞去。那么下一任当然也就是他这个名正言顺的继承人了。他虽然知道自己上去是迟早的事，但即将担当大任的兴奋还是悄然而至。
　　
　　“为了挽回杜氏的负面形象，挽回股民信心，几位大股东都提议从华尔街聘请专业管理人氏来担当ceo之位。”杜老爷又说。
　　
　　“什，什么？”杜霖以为自己听错了，但看父亲的表情又完全不像是开玩笑，他的神情开始僵硬起来，简直有种自尊被践踏的屈辱感“为什么，是谁提议的？”
　　
　　“谁提议的并不重要。”杜老爷拍了拍他，神情和缓地说：“你也不要太激动了，这其实也不过是权宜之计，找外人来是方便过渡期调整，你接管杜氏是迟早的事，这个时候更应该表现出大将风度来，多趁这个机会，吸收一下别人的管理经验，现在多学一点，以后才能轻松一点。”
　　
　　杜霖面无表情地点了点头，心想我堂堂耶鲁大学的mba，若是真的走职业经理人路线，难道会比华尔街那群庸才差吗！不过这种时候也确实不能表现得小肚鸡肠，虽然心里不舒服。 
　　
　　杜老爷看他勉强算是接受了这个事实，也安心下来，他这个儿子，不是不聪明，但毕竟是含着金钥匙出生的，学历高，经验浅，性格也尚需要磨练，这时候放到执行官的位置上他其实也不怎么放心。点了点头，找了些轻松的话题来冲淡刚才的气氛。




004 情场措意

　　这个早上的股东大会上杜老爷正式提出了新任ceo的人选宣布。杜霖面上专注平静地听着，嘴角还带着淡然的微笑，心里五味杂陈地翻涌着，觉得这些平常对他笑得慈爱亲切的老股东一个比一个虚伪可憎。进而觉得自己连觉都顾不上睡就跑到公司来做事结果还被这些老家伙嫌弃，越想越郁闷，爬在办公室里断断续续地睡了一天。很不幸地，因为助理把冷气开得太足，杜霖睡感冒了。
　　
　　典型的人倒霉喝凉水都塞牙，杜霖决定避开众人同情的目光，回家养病.结果他也没回家，带着郁闷的心情和身体去把楚寒骚扰了两天。到第三天，病好得差不多了，郁闷之情也宣泄完了。杜彩宁的电话打来了，千丁万嘱要他不能忘了晚上的事。
　　
　　杜霖把车停在黑泽家门口，打电话给杜彩宁。“我在门口，你自己出来拿吧。”
　　“好的好的，马上就来。”过了两分钟，流光溢彩的杜彩宁出来了，笑眯眯地接了新手袋，又软缠硬磨地不放杜霖走。
　　
　　杜霖被堂妹拖着进舞会转了一圈， 发现杜彩宁今天不是一般的神气活现趾高气昂，于是就笑问道：“发生什么好事了，你高兴成这样？”
　　
　　杜彩宁神秘地笑了笑，要他低下头来贴着他的耳朵道：“看到没，黑泽芹纱在看你.她开始还不相信我能把你叫来，现在一定嫉妒死了。”
　　“为什么？”杜霖看了看站在不远处众星捧月的黑泽家小姐，不明所以地问。
　　“还能为什么，她喜欢你呗。”杜彩宁笑得幸灾乐祸，“你待会儿可不能自己去跟她跳舞啊，还有陈芷琳和塞琳娜。”
　　
　　“无聊。”杜霖没有心情参与这种小女生的斗争活动，喝完手里的半杯酒同主人打了个招呼就准备离开了。在门口又遇上了黑泽孝，黑泽孝风度翩翩，又是一副要出门的样子。并且又要邀他同行。
　　
　　杜霖很长记性，礼貌又坚定地拒绝了。但是黑泽孝盛意拳拳，并且声称这次真的只是去喝酒，还列举了一大堆熟人的名字。由于黑泽孝此人长相华丽，神态举止却清纯乖巧，很能蛊惑人心，杜霖最后还是决定再相信他一次。
　　
　　最后他们到了x顶层的包厢里。x是雷家的产业，乃是如今的名流政客最乐于光顾的声色场所，当然其腐败程度也可以想像。包厢呈环形，内层是表演的舞台，背后的墙是纯透明的玻璃。杜霖扫了一眼舞台上妖艳女子活春宫般的表演，对黑泽孝说：“这女的长得蛮像那个谁的。”他不关心娱乐明星，所以一时也记不起名字， “好像去年特别火的那个，唱歌的。”
　　
　　“你说苏雅？”玉宁正要去厕所，走过他们身边插了一句。“不是像，如假包换的本人。”
　　杜霖默了，难怪x可以这么火。黑泽孝笑得很暧昧，拉着今天请客的荣宇蓝问：“那个真的是苏雅，那我们待会儿可不可以？”
　　
　　荣宇蓝磕了点药，现在正兴奋，不屑地挥挥手：“那女人在外面装得像清纯玉女，为了钱不也一样来这里表演，想上她，只要你肯出价还有什么问题 。”
　　
　　杜霖发现荣宇蓝这人非一般的脆弱，自从被他养了几年的那个小宝贝一脚揣了以后就变得相当自暴自弃，沉迷酒色，滥情暴躁。结果后来他把苏雅招过来了，那当红玉女大概还不知道他们打算干什么，风情万种地走进房来。结果下一刻就给人按倒在沙发上撕掉了衣服，旁边的几个人也兴奋了，跟着凑上去分享美色。一时间就只能听到苏雅又惊又怒又害怕的呵斥，刺激得几个公子哥儿兽性大发，把个美人脱光了上下其手挨个儿地尽兴。
　　
　　杜霖很反感这种群兽发情的场面，远远地走到房间另一头看风景去了。走近了才发现沙发的一端还坐了个人，正以手支额侧头看着窗外。大概是感觉到有人走进，他转回头看了一眼，结果就笑了：“杜少爷，两天没见了啊。”
　　
　　杜霖看着苏锦点了点头，他都快要忘记这人还待在自己家里了。在他身边坐下，点了支烟，随口问道：“我这两天有点事没回去，你怎么样呢，找到合适的房子了吗？”
　　
　　“没呢。”苏锦笑了笑，“你就这么忙着赶我走啊？”
　　“对啊，我怕你赖上我嘛。”杜霖笑了笑说。鉴于苏锦此刻身在兽穴而表现得洁身自好，他对苏锦的印象有所改观，神情也友好了许多。“你对这里这么不熟，以前没回来过？”
　　
　　“第一次。”苏锦点头说。
　　“那你以前在哪儿？”
　　“还能是哪里，纽约呗。”苏锦撇了撇嘴，“我这样没背景没产业的穷人除了在那边替人打工还能做什么。”
　　杜霖很和蔼地拍了拍他的肩膀：“你还年轻嘛，兄弟。”
　　
　　苏锦看了他一眼，又低下头去看酒杯，抿着嘴唇笑得狐狸似的。杜霖酒量浅，几杯以后就有点神志恍惚了。他清醒的时候长年绷一张脸，做冷酷高傲状。喝醉酒以后就刚好相反，脸带笑意，温柔得能溺死人。
　　
　　苏锦正在抱怨此地天气潮湿多雨，转头就看见杜霖满脸温柔地看着自己，嘴角还擒着一抹蛊惑人心的笑意，温温和和地道：“这个季节是这样的，过段时间就好了。”
　　
　　明明是很普通的一句话，但是用杜霖那副原本就性感此刻还很温情的嗓音说出来简直就像带了魔力一般，很到位地抚慰了苏锦独在异乡的凄然心情。所以等到后来他把杜霖扶回家放倒在床上的时候就忍不住亲了他一下。这一亲就亲出事了，杜霖恍惚中只当自己又带了个女伴回来，搂住对方一把带下来，爬上去天雷地火地就缠绵起来。
　　
　　杜霖跟男人的第一次就这么既销魂又懵懂地没了。




005  冤家路窄

　　杜霖一夜春潮之后醒过来，闭着眼睛回味了一番，感觉有些云里雾里的。他记得自己是被苏锦扶着回来的，什么时候还找了个女人，想起那番□，难道还是个处女？那麻烦就大了，他虽然有轻度的精神洁癖，但露水情缘这种事是一向不找处女的，毕竟女人对自己的第一个男人都有些特殊感情，认真纠缠起来很难处理。但是那身材质感似乎不够软，而且胸部一点都不软。这一想就越发怪异了，他睁开眼来，侧过头去，怔怔地看着睡在身旁的人，对方安静地爬在床上，似乎睡得正香，光裸的背上还留着旖旎的痕迹，被单只堪堪盖住了臀部，但也看得出双臀圆润挺翘，腰线又下凹着，就身材曲线上来看相当完美，就自己睡醒了还会回味的情况来看那里面也相当销魂，唯一的问题是――他是个男的！
　　
　　杜霖阵脚大乱地看着身旁的苏锦，各种想法托词在脑海里转了一圈，都还是觉得不靠谱。‘这可怎么办呢？’他失神地想，一边想，手指还不听使唤地落到了人家背上，沿着中间的线暧昧地往下滑落，最后堪堪停在了挺翘的臀间那处隐秘外。然后神魂归窍，自我咒骂一声迅速地翻身下床冲进洗手间去了。
　　
　　突然搞出这种事，虽然也不是天大的过失，但还是令杜霖在冲浴的期间一直别扭着，觉得混身上下都不像自己的了。他想不通自己是怎么把苏锦给上了的，不免也想可能是苏锦自己□他的，但毕竟自己是占了便宜的那方，还是很别扭。
　　
　　等他冲洗完开门出来，忽然发现正套着件衬衣蹲在门口，抬头见了他就迅速站起来往里冲，一边还抱怨道：“冲个澡还那么久，憋死我了。”
　　
　　杜霖看他态度如此正常而轻松，自己的心理负担也瞬间减轻了很多。等苏锦从浴室出来以后就假装态度俨然地对着镜子整理着领带说：“昨晚的事是个误会，我不是同性恋。”
　　
　　苏锦愕然地瞟了他一眼，复又软绵绵地倒回床上，有气无力地道：“你难道是怕我要你负责？”
　　
　　杜霖不置可否，以防万一而已，不管怎样他是绝对不会对一个同性负责任的。不过看苏锦的样子也确实没有要追究的意思，这又让他觉得苏锦是个比较放荡的gay，同自己之前的性伴侣没什么差别。
　　
　　两个人之间的气氛比较平和，杜霖就在这种平和的气氛中收拾好去上班了。经过几天的休养生息和今早的情绪起伏，他对公司人事安排上的打击就看得比较淡了，又恢复了之前的工作态度。
　　
　　在新的ceo上任之前公司的一切都按照惯常的程序进行，所以这一天过得相对无聊，无聊到他又把昨晚和今早的事情琢磨了一遍，一琢磨那种别扭的感觉就上来了。下班以后他开着车饶着自己公寓大楼转了一圈，最后扬长而去，回家了。
　　
　　如此在家一呆就呆了两天，这两天下班后的时间都在观看从伦敦回来的叔叔和爷爷之间的争执中渡过了，主要内容还是杜老太爷同年纪一把了还一事无成的儿子间的唠叨和反驳，只不过这次多了点新鲜内容，杜三叔从伦敦回来没谈成什么大生意，倒是拣了个孩子回来，说是要认做养子。杜老太爷勃然大怒，原因是这孩子连个野种都算不上，完全跟杜家非亲非故，非亲非故就算了，还已经年近十五了，就算领养也不可能领个这么大的，不光年纪大还跛了一只脚，都不知道是杜三叔从伦敦的哪个旮旯里淘出来的残次品，居然喜滋滋地就带回来了。但是无论杜老太爷如何反对教训，杜三叔还是一如既往地我行我素，导致姑姑姑父爸爸妈妈后奶奶都或被动或主动地被牵涉进去，杜家眼看要爆发家庭战争了。
　　
　　到第三天，杜霖实在受不了这场闹剧，又回了自己公寓。回去的路上还在想见了苏锦该怎么轻描淡写又不失礼数地解释这两天未归家的原因。结果打开房门才发现房间里空无一人，苏锦已经搬走了，临走前给他留了张纸条，下面还压着当初从他那里赢的支票。
　　
　　这让杜霖很不是滋味，暗想是不是自己之前表现得太小气了令苏锦觉得他很为这笔钱耿耿于怀。“没有吧，我们见面的时间总共都没多少，我也没针对过他。那留下这个算什么，借住费兼过夜费吗？”
　　
　　杜霖环顾了一眼房间，收拾得很干净。这一点他比较满意，最后走进衣橱间发现整个房间都被重新整理过了，衣物其实也没动，但是苏锦在适合搭配的衣物下都挂了相同的号码，杜霖随手拿起一套换上，对着镜子看了半天，居然有点感动。
　　
　　“他不会真的喜欢我吧。”感动之余杜霖又有点恐慌地想，他可从没认真想过要把这桩意外发展成故事。“混了这么多年，跟女人都没混出点名堂来，更何况一个男的。”他摇了摇头，决定再不去理会这件事，也决不让苏锦这个人出现在他生活中。
　　
　　可惜事与愿违这个成语的存在不是没有道理的。
　　周一的全体员工大会上新的ceo总算正式露面了。杜老爷起身介绍自己身边的人说：“从今天开始，eric.苏先生就是我们杜氏集团的新任ceo了，苏先生年轻有为，是个不可多得的人才，我希望大家与他多多配合，共同把公司发展好。那么下面，就请苏先生来讲几句。”
　　
　　早会之后，整个公司都笼罩着一种骚动的气氛，其起因自然是新上任的ceo，数字化年代，要查一个人的学历背景要多容易就有多容易。按理说，堂堂亚洲船王世家请来的掌门人，怎么也该是享誉西方金融界才是，但是很奇怪，关于这位苏先生的资料却是少之又少。弄得一干男职员们腹诽不断，本来空降兵就很不让人服气了，更何况还是个既无名气又无来头的空降兵呢。而女职员们则正好相反，比起前任ceo，新来的这位至少在视觉上就大大满足了ol们的期待，兼之背景神秘，言谈举止又风趣自信，女职员们对他已经满怀了八卦期待仰慕的积极情感。
　　
　　不过比起杜霖的反应来，外面的风浪简直可以忽略不计了。杜霖从看到苏锦出现在会议室就是个震惊过度的表情，当然他这个人面部表情不够丰富细腻，被左右的人误以为是在凝神思考了。苏锦倒是神色自若，还对着他友好地微笑，似乎两人从没见过。一番发言也说得风趣幽默又鼓舞人心，很漂亮的表现。
　　
　　杜霖的情绪于是从震惊意外又夹杂进一些疑惑和烦躁，不管苏锦表现得多坦然自若，他自己始终是觉得不自在，总感觉是被苏锦给玩了，看他的样子根本就是早习惯跟男人一夜情了的，自己也本想着把这个事情抛到脑后就忘了，但是现在大家同在一个公司工作，免不了要有接触，万一苏锦对别的同事透露这件事，他的笑话就闹大了。
　　
　　抱着这种避嫌的态度，行政总监杜霖对新任ceo采取了相当冷淡的态度，除了必要的工作接触，他连公司员工为苏锦举行的欢迎会也没出席。外界的理解是，太子爷嫉妒ceo，在用行动对其表示蔑视和排斥。杜霖也不在乎这些流言飞语，他才不管苏锦要干什么呢，反正也轮不到自己盯梢。




006 针锋相对

　　不过也总有人会拉他下水。
　　
　　“啪。”一叠文件落在杜霖的办公桌上，姑姑杜欣惠在他对面的椅子上坐下，忍耐着不快道：“你看看？”
　　
　　“是什么？”杜霖淡淡地问，两只手指捻起文件瞟了一眼，裁员报告，姑姑是人事部主管，如果裁员自然第一个需要她签字。
　　
　　“你爸爸请来的好帮手，快要把杜氏清空了。”杜欣惠毫不掩饰怨气地说，杜霖正在埋头签文件的动作顿了一下，杜欣惠这句话将苏锦和杜老爷一起埋怨了，他多少就有些不舒服，貌似平和实则冷淡地道：“裁员嘛，新官上任三把火，裁点人也不奇怪。再说前段时间公司股市受挫，导致资金短缩，也的确需要节省一下开支。”
　　
　　杜霖把这件事情拿出来说，自然让杜欣惠有点辞穷，也不好继续说自己的大哥怎么样了，直哼了一声，把话锋都转到苏锦身上去：“问题是他现在不是裁几个人这么简单，你看看裁员名单，这简直就是大清洗嘛，连整个物流市场部都裁了，不知道的人还以为公司多不景气了呢。”
　　
　　杜霖的目光闪动了一下，扯过那份文件仔细地翻阅了一会儿。然后也没再说什么，等姑姑絮絮叨叨地抱怨了一通没得到回应地离开以后，他才沉下脸来。面无表情地拨通了ceo办公室的电话。
　　
　　桌上的电话响了一下，苏锦按下免提，就听到秘书甜美温柔的声音说：“苏先生，杜总监问您什么时候有空，说有事要跟您谈一谈。”
　　
　　“杜总监？”苏锦楞了一下，随即目光一闪，微笑道：“你告诉他我现在有空。”
　　
　　五分钟以后杜霖走进了苏锦的办公室，看见对方正身体后靠，姿势惬意地倚在舒适的真皮椅上，一手撑在扶手上，另一只手正拿着支笔，翻阅着腿上的文件。看见杜霖就抬头对他笑了笑，“杜公子，又见面了，看来咱们还算有缘啊。”
　　
　　杜霖皱了皱眉，没回应他的话题，反而微带讽刺地道： “看来苏总很适应目前的工作环境啊。”
　　
　　苏锦闪动的目光掠过一丝尴尬的黯淡，随即又恢复了平静，淡淡地道：“杜总监有事吗？”
　　
　　“为什么要裁掉整个物流市场部？”杜霖不想跟他多言，开门见山地问。
　　“哦，那个。”苏锦不以为然地笑了笑，“自然是策略调整，人员冗杂，机构臃肿，公司不是慈善机构，没用的自然要裁掉。”
　　
　　杜霖点了点头，依旧是冷淡而冷嘲的口吻：“那么请你先读一读过去十年这个部门的业绩报告，看看他们为公司的发展做出了多少贡献。作为一个初入公司的新人，我认为苏总没有资格这么匆忙武断地做出结论。”
　　
　　苏锦能感觉到他的怒火，却完全不为之所动。“不错，过去几年这个部门的确做出了一点成绩。但那已经是多久前的事情了，这三年的业绩报告都显示，他们已经完全不能给公司提供可行性良好的计划了。”
　　
　　“任何部门都会有瓶颈期，它们需要时间来转型和重新定位而已，并不代表就没用了。”杜霖仍然坚持说。
　　
　　苏锦瞥了他一眼，十指交叉着轻笑道：“我知道杜总监原来是从物流市场部出来的，对那里有感情。但是总不能根据你个人的感情来制定策略。既然他们在这里已经没有施展拳脚的空间，再留下也是一种资源浪费不是吗？而且这件事我已经向董事长报告过，他也点头同意了。”
　　
　　杜霖无话可说了，既然苏锦把自己父亲都搬出来了，再跟他吵下去也不会有结果。不过苏锦这种春风得意的样子让他很看不惯，收敛情绪，双手撑着桌子边缘倾身靠近对面的人，杜霖故意轻蔑地道：“苏锦，你在这里打工而已，别把自己当成杜氏的救世主，你知道自己是什么货色。”
　　
　　苏锦脸色变了变，没再说话。杜霖也不再理他，径直去找自己的父亲理论去了。
　　以杜霖的阅历，找杜老爷能理论出什么来，结果是让杜老爷婉转地劝戒安慰了一番，还是不能改变裁员的决定。
　　
　　“我也知道你在那里呆过，跟员工们感情很好。但是eric说得也有道理，既然杜氏再不能给他们施展的空间，让他们出去找到更合适自己的方向不是更好吗，再说eric新官上任,如果他做的第一个决定我这个老板就跳出来横加指责，他以后还怎么管理公司。”
　　
　　杜霖最终还是没能挽救物流部的命运，他很郁闷，毫不犹豫地把这笔帐算到了苏锦头上。公司员工们立刻察觉了两人间从冷淡到敌对的矛盾升级，下面甚至开始划分阵营。




007  地狱，天堂

　　福音城名流们最趋之若鹜的社交活动，首推颜家少夫人安慧的私宴和酒会。但作为三次受邀入白宫与总统共席的华府第一实权家族继承人，这位夫人的酒会邀请卡有多难拿到也是可想而知的。
　　
　　周末这场艺术酒会乃是颜夫人为了支持本地新派艺术而特地筹办的 ，各国驻本地的政商界名流们为此几乎是抢破了头。杜家作为支持本城经济发展的五大家族之一，自然在受邀之列。让杜霖没想到的是，苏锦竟然也在酒会现场。
　　
　　“原来颜夫人同我们公司的新任ceo也有交情？”杜霖在大厅遇到安慧，轻晃了晃杯里的红酒有些窒闷地问。
　　
　　“你说――苏锦？”安慧转头看了看站在不远处的苏锦，又笑着回转头来。“之前我当是坊间流言，什么时候起杜公子也有耐性跟人结怨了？”
　　
　　“我闲得，不过好奇而已。”杜霖轻飘飘地辩白说。
　　安慧看了他一眼，“管你是闲得无聊还是真有意见，反正你别欺负他。”
　　
　　杜霖蹙眉，欺负这个词用在两个男人间未免太微妙了。“这么维护，看来你们交情不浅嘛。”
　　“跟我其实说不上交情，他跟我老公是同学。”
　　“高中？”
　　“大学。”
　　“剑桥？”
　　“耶鲁。”
　　
　　杜霖迷惑地眨了眨眼，“颜竟枫不是剑桥毕业的吗，什么时候又跑去读了耶鲁？”
　　“他读书速度比较快，这儿呆一年那儿呆一年的，谁知道怎么回事。”安慧也没深究过老公的大学生涯，自己也不是很明白，接着又把话题转到今天的主题上：“ 回头记得去看看二楼左边第三间房的那副画，新派宗教主义的代表，这场酒会一完就要送给罗朗大主教带回梵蒂冈了。”
　　
　　话没说完就听到门口一阵骚动，两人一起看过去，就看见一个衣着妖冶华丽长相俊美阴柔气质风范又优雅冷峻的青年在一色白衣保镖的跟随下走了进来，也由于他的气场过于强大，导致整个大厅的人都不自觉地要往他那里看，而他本人对这样的万众瞩目似乎习以为常了，举手投足间顾盼自我，全不在意别人目光的骚扰。
　　
　　“哟，咱们的黑道教父回来了。”安慧意外过后，微带调侃地说。
　　杜霖叹了口气 ：“连久无消息的雷家家主都现身了，果然还是颜夫人面子大。”
　　安慧笑了笑，“能让你这么奉承一句也相当不容易。你先自便，我过去打个招呼。”
　　
　　雷澈一出现，就夺走了全场大半人的注意力。杜霖虽然行事也低调，但并非自甘给人做陪衬，因此转身上了二楼。挨着房间地看了几副作品，然后进了安慧特意告诉他的那间房。
　　
　　这整间房就挂了一副作品，杜霖慢慢走近，画本身看起来也并不显眼，文艺复兴时期的人物画风格，无论是在色彩的对比和线条处理上都秉承了传统手法，但细看却有微妙的不同。
　　
　　身后有轻微的脚步声，杜霖并未在意，仍然专注地看着面前这副由华人艺术家创作出来的西方油画作品。进来的人却突然轻声开口道：“这副〈圣徒〉刚出来的时候被欧洲作家协会评为东施效颦的拙劣作品，认为画家不过是提香中期绘画风格的三流学徒，不过短短三年，就有人再次认清了它的价值。”
　　
　　杜霖转过头，神色是一闪即逝的愕然。说话的人已经站到了他的身边，温润的目光带着探究的神色，细细看着眼前的画。“粗心的人不会发现隐藏在这些明亮的色彩和细致线条下的阴谋，人人都能看到天国的门在圣徒头上打开，却很少有人会发现，这一片原本金色的光投映进他的眼中以后，在一层层地被染深，最后成了地狱的颜色。”
　　
　　杜霖也凝神往一脸虔诚的圣徒眼中看去，那色彩的确是在微妙地变化。他收回目光来，看了身边的苏锦一眼：“藏在天国后面的地狱，若是这样，教廷为什么还要接受这幅画？”
　　
　　苏锦耸了耸肩，一副漠不关心的神态：“大概教皇也同意安伯托（1）的话吧，地狱是从另一边看到的天堂。”
　　
　　“是吗，那受教了。”杜霖不冷不热地说。却看见苏锦笑了笑，挡到他面前说：“我是来讲和的，你也好歹表示一点大度吧。要是让人家知道我这个打工的一来就招惹了太子爷，以后还要怎么混下去？”
　　
　　杜霖看着苏锦那副即使收敛锋芒也过于神气自恋的样子，不自觉起了种恶意，勾起一抹看似优雅慵懒实则淡漠刻毒的笑容，从容地道：“我承认不赞同你的做事方法，但对事不对人，何况我们之间又谈不上私交，讲和的话可要从何说起呢？”
　　
　　苏锦怔了怔，脸色瞬间带上一抹失措的尴尬，很快又恢复过来，目光复杂地看着杜霖，最后露出个咬牙切齿的冷笑，转身走了。杜霖成功地气走了苏锦，心中感到一阵快意，转过头继续观赏眼前的画，没想背后忽然传来突兀的掌声。
　　
　　杜霖回头，看见楚寒和玉宁慢慢地鼓着掌走进来，楚寒是一脸的痞笑，玉宁则意味深长地看着自己。杜霖被他们的举动弄得莫名其妙，没好气地道：“喝多了你们，神神叨叨地干嘛？”
　　
　　“这不是称赞你吗。”楚寒大手一伸拦住他的肩，“你小子这口气憋得久了吧，终于找着机会报仇了。”
　　杜霖这才明白他们是在说把苏锦奚落走的事，面无表情地道：“这么大两个人还玩偷听，好意思不。”
　　
　　“我们只是碰巧听到没出声而已，不然可错过了一出好戏。”玉宁不以为意地说，看杜霖完全无动于衷的样子，他凑近了暧昧地道：“我敢打赌，那个苏锦对你有意思。”
　　
　　“什么有意思没意思的？”杜霖皱了皱眉说，他现在是做贼心虚，最怕提这茬，没想到玉宁一眼就看出了异样，只好佯装不解。玉宁也当他真的不知道，神情更意味深长了，幽幽地叹了口气：“哎，人家对你真心一片，你居然对人家放出那么狠的话。不像话啊，杜公子。”
　　
　　接着楚寒也跟着一块儿取笑他，杜霖没法装做不明白了，扫了两人一眼，冷淡地道：“少在那儿神经过敏了，当全世界都跟你们一样呢。”
　　
　　“嘿，我又不是gay.”玉宁申辩说，“但是我保证你们这位ceo是，而且绝对是对你有非分之想。”
　　“尽胡扯！”
　　“要不要来打个赌？”玉宁被他漠然处之的否定刺激了，越发执着认真起来。
　　“谁跟你打这种无聊的赌。”杜霖继续否决。
　　玉宁吹了声口哨，仰头望天叹道：“杜公子害怕咯，不会是在那儿死鸭子嘴硬吧。”
　　
　　“得了吧你，你就想找个借口开赌盘吧，行啊，反正无聊，把其它人也叫来一块儿下注，我支持杜霖。”楚寒也跟着抬杠，一脸志在必得地对杜霖说：“兄弟，我这可是在支持你，等会玉宁输了咱们要他脱光了从这儿走出去。”
　　
　　注解：安伯托：著名的侦探推理小说家，“地狱是从另一边看到的天堂”这句话出自其作品《玫瑰的名字》




008

　　楚寒这边说着，玉宁那边就已经打电话叫人凑热闹了。结果是气氛被一堆穷极无聊的好事之徒炒得火热，杜霖是骑虎难下了，这个时候还强硬地表示反对反而会让人怀疑。“要怎么赌？”杜霖一脸淡然地问。
　　
　　“这个简单，人家刚才来讲和不是被你骂跑了吗？你再打个电话给他，找个理由解释一下，再约他到对面希尔顿的房间见面。看他到时候来不来。”玉宁说。 这个话说得再明白不过了，正常男人间的交情再怎么也发展不到酒店的客房里去。
　　
　　杜霖一听就放心下来了，苏锦又不是姓贱的，让他刚才那么奚落了怎么会一个电话就跑回来。
　　
　　夜幕降临，对面的购物大厦开始绽放灼目光辉，砖石般耀眼绚丽的灯光向人展示着什么叫做浮华于世。杜霖无意识地盯着看了一会儿，收回目光转过身来，他现在觉得有点烦躁，苏锦那个精虫上脑的白痴一听是酒店夜会，居然真的答应了。没有一点扭捏和矫情，好像被一个人奚落完再跟他上床是多么正常的一件事。
　　
　　“这混蛋，想男人想疯了吧。”杜霖在心里骂了一句，现在这房里等着看好戏的人一大群，苏锦只要走进来，难堪的就不只他一个人。而杜霖这个人什么都不甚在乎，唯独姿态是一定要优雅的，奈何现在赌局已经应下了，他也不能欲盖弥彰地找借口抽身走人。只好希望苏锦路上堵车堵死，或者走上楼梯给摔断腿。
　　
　　这些恶毒的愿望都随着轻轻的敲门声被打破了，杜霖一脸冷然，还带了点仇视地往走过去打开门。苏锦就站在门口，被他的明显是不悦的表情弄得有些局促，悄悄地调整了下呼吸，笑容温存地道：“怎么了，大少爷，又是被谁招惹了？”
　　
　　杜霖忽然觉得有些同情他，侧身让开，往房内摆了摆手：“进来吧。”
　　苏锦前脚走进去，杜霖后脚就关了门，拉住苏锦地一只手把他推到墙上。苏锦不防他这么突然剧烈的动作，吃了一惊，强迫自己镇定下来，促狭地道：“不会这样都等不及吧。”
　　
　　“我急色嘛。”杜霖戏谑地一笑，抬起他的下巴慢慢凑近了，鼻端传来清新的香气，他才注意到苏锦的头发大概是才洗了没多久刚刚才干。
　　
　　“怎么，为了来见我还特意洗过澡吗？”杜霖用只有对方能听到的声音暧昧地说，他心里有些吃惊，本能地就很想恶意地打击对方，让他最好就此死了这条心，再也不来纠缠自己。苏锦也听出了他口气里的轻蔑，却无端地默认了，一手搭上他的背，颇有几分挑逗地道：“你不喜欢吗？”
　　
　　“喜欢，怎么不喜欢。“杜霖搂紧他的腰，低头就吻住了眼前那张淡雅的唇。不可否认，苏锦的吻技很好，是以杜霖把持不住有些过于投入了。直到一串欢呼大笑声突然在房间中爆发，他才惊醒过来，冷淡地推开面前的人，毫无感情地扫了一眼他惊讶愕然的脸，擦着嘴退回到人群中去了。
　　
　　“这是干什么？”苏锦脸上是狼狈的错愕和尴尬，看着屋中的人问。
　　“没干什么，就拿您打了个小赌。”杜彩宁笑兮兮地说。苏锦皱了下眉，神色冷峻下来，“是吗？赌什么？”
　　
　　“当然是赌，你是不是个见了男人就发情的――gay!”杜彩宁从父母那里受了足够的熏陶，对苏锦是早已看之不惯的，今天逮到机会了，自然要狠狠羞辱他一番。其它人虽然没有宣之于口的嘲笑，但神情和互相间的揶揄也摆明是将他看低了。
　　
　　苏锦从短暂的打击中镇定下来，习惯性地带出一抹自嘲的笑，靠在墙上熟练地从口袋里抽出支烟点上，然后神色自若拉开房门，对着门外招了招手。
　　
　　众人不明白他的意图，于是打住调笑嬉闹都把目光转向他。就看到一个高挑妩媚的女郎随着苏锦的动作迟迟疑疑地走了进来。快速扫了屋内一眼又别扭地退后一步，直缩到苏锦肩后了。
　　
　　“本来还说带个美女来贿赂一下杜少爷的，不过没想到您原来更偏爱男色。”苏锦颇有些遗憾地看向杜霖，眼神却是全然冰冷的。“看来这美人今晚我得留给自己了。”
　　
　　杜霖也在看着苏锦，他看得出他眉宇间隐忍的愤怒和失望。所以一个字，一个表情都没有，他不想把苏锦最后的台阶也拆了，同时还有些释然，既然他是有备而来，那也不见得是多执着于男人的纠缠了。
　　
　　正在杜霖松了口气，苏锦找好台阶准备就此退场的时候。又有意外发生了，玉宁不知道发什么疯，一言不发冲上去对着苏锦就是一拳，打得当事人差点站立不稳，连眼镜也掉落在地上。苏锦身旁那女人惊叫了一声，转身就往外跑。玉宁扯着苏锦的领口恶狠狠地道：“你这混蛋，下次想动别人的女人记得先看清楚，否则我直接废了你。”
　　
　　说完丢下苏锦去追那女人去了。屋里顿时一团乱，众人面面相觑，都不知道该说什么。苏锦倒还很泰然，擦掉嘴上的血迹，拣起眼镜戴好镇定自若地转身走了。




009 欧式堕落

　　之后几天杜霖都刻意避开，没再见到苏锦。多多少少，他觉得最理想的状态是他跟苏锦保持毫无瓜葛的同事关系。杜霖对于感情很吝啬，决不浪费精力去盲目地爱谁，更不会无谓地恨谁。如果把人比做一台机器，杜霖一定是对自身保养得最好的，崭新得让别的机器眼红。
　　
　　这也不是说他就没有真心相交的朋友，其实也有几个，例如楚寒，再例如杨歆。
　　
　　欧洲杯预选赛的最后一张入场券在亚洲中段时间凌晨两点盖上了手印。杜霖扔掉遥控器，起身来回走了几步，然后拨通了大洋彼岸的电话。没人接，他皱了下眉，估计那家伙正忙着跟教练和队友疯狂庆祝。
　　
　　五分钟以后对方回拨过来了，杜霖接通来电，第一句话就是：“纽卡斯尔不错啊。”
　　对面传来一阵含糊的笑声，背景甚嘈杂，估计还在赛场没离开。“亲爱的，看到我那记长传了吗？”杨歆在对面大声地问。杜霖抬头看了看电视，赛后报道还在重复刚才比赛的几个关键进球。那个扎着标准马尾的俊逸中锋那一脚漂亮的长传助攻被解说员反复地强调了好几遍。杜霖忍了又忍，还是忍不住有些恨恨地道：“我真希望现在就在你身边。”
　　
　　“啊，干什么，拥抱我吗？”
　　“好一刀剪了你那该死的头发。”
　　“。。。。。”
　　
　　杜霖同杨歆从小学五年级就一起鬼混，杨母早亡，杨父另取了个女子又生了两个儿女。杨家在本地也算有头有脸，然而杨家大少爷却是出了名的浪荡子，还没离开那几年把个福音城闹得鸡飞狗跳的，圈内一班纨绔子弟们现在是一听到说杨歆要回来都脸色惨白，恨不得把老婆女儿姐姐妹妹女朋友们都锁到保险柜里去。因此杨歆想要回趟家乡简直是阻力重重，杜霖由于怨恨他常年在外逍遥快活，赌气楞是没去看这场决胜赛。不过现在他有点后悔了，怏怏地道：“你那副破败的身体居然还没被酒色淘空，还能进球，简直堪称奇迹了。我后悔了，应该亲自去看的。”
　　
　　“别这么拐弯抹脚地夸我，少爷我这两年修身养性，很少去鬼混了。”杨歆在那头自我辩护说。
　　
　　“得了吧，你没出去鬼混，那前两天体育版头条上登的那张是哪个弱智？”
　　“靠，那是我助理，就吃个饭也能八卦，现在的记者娱乐水平每况愈下。”杨歆怒道。
　　
　　杜霖大笑，他当然知道杨歆说的是实话，只不过特别想找着借口奚落他。而迫使杨歆收心养性甚至毅然转会的原因他也比任何人都清楚。
　　
　　“那孩子最近怎么样了？”杜霖问。
　　对面响起打火机的开合的声音，几秒钟以后杨歆的声音再传过来，淡得像春天的湖水：“最近好多了。”
　　“那就好。”杜霖说。他还记得一年前某个深夜自己开着车从米兰的街头扬长而去时的情景，他忍不住从倒后镜里看那个孤伶伶站在街边的死党。每次想踩下刹车的时候脑子里就回想起他刚才的话：“去年我们夺得总冠军那晚，被队友拉去一家迷幻俱乐部庆祝，有个男孩子，是我的球迷，不知道为什么也跟了进去。后来大家疯得忘了形，给那孩子下药，桑多，菲罗，和我，把他轮着。。那个。”
　　
　　“他死了？”
　　
　　“没死，但是精神好像出了问题。第二天我醒过来的时候已经差不多忘记前夜做过什么了，直到前两天那孩子的母亲找到我。说她的儿子这一年来精神抑郁症越来越严重。”
　　
　　“他的家人不知道你们做了什么？
　　
　　“或许，他妈妈说他已经一年没说话了，看心理医生也没用。他妈妈来找我，说他是我最忠实的球迷，请我去见见他。我怎么敢去，不是更刺激他吗，杜霖，帮我想想办法。”
　　
　　“麻烦你下车。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“禽兽，□未成年人是什么罪行你不知道吗？别把我的车弄脏了。”
　　
　　“我又不是故意的，那晚我自己都喝高了，根本不记得发生了什么，杜霖，你知道我是什么样的人。”
　　
　　“下去，不然我立刻报警。”
　　
　　杨歆从来都是最高明的魔术师，游刃有余地走在颓靡虚幻和清醒自我之间。只是人太年少轻狂意气风发的时候总会忘记那句古话，常在河边走哪能不湿鞋。之后杜霖有足足两个月没接杨歆的电话，直到突然得到他转会的消息。
　　
　　“我说服了他母亲让我带他去英格兰，情况会慢慢好转的。”那时侯杨歆说。
　　
　　杜霖活在这个圈子里，耳濡目染早已经习惯了它的糜烂，也懒于去改变什么，事实上他也明白自己根本改变不了什么，这些是财富加之于人性的作用，甚至无关乎道德和信念。所以他做了个高傲的独善其身者，悄悄给自己找了点精神追求。
　　
　　杜霖那点悄悄摸摸的精神追求让杨歆很郁闷，因为他现在得为此连夜赶去机场。杜霖发起疯来也是很不可理喻的，非要他在天亮之前赶到阿姆斯特丹。
　　




010 老派作风

　　杜霖的摄影展，是在阿姆斯特丹的一家画廊展出，因为摄影师用的是中文化名，前来捧场的倒有一半是亚洲人。
　　
　　画廊的女主人是个香港移民，三十出头的年纪，很温和平淡的一个人。见了杜霖便微笑着走上来同他握手：“杜先生，摄影展都开了三天，我还以为你不准备现身了呢。”
　　
　　杜霖笑了笑：“我怯场，怕走进来一看画廊是空的。”
　　女主人算是有幸见识了他的幽默，回了个应景的笑容说：“我虽然是个搞艺术工作的，但是做人几多实在，你的作品不好我便不会接这次展览了，你看我这画廊里现在什么时候这么热闹过，前两天的人比现在还多呢。”
　　
　　“不管怎样，多谢你，马莉。”杜霖现在受主观情感影响，觉得这位混合了书卷学院和干练精英风格的马小姐看起来十分入眼，遂把身旁的杨歆也介绍给她。杨歆对女人已经修炼到了无招胜有招站在那儿就招人的境界，今天倒是刻意收敛了，摆出一副严谨的绅士派头来。杜霖以为他看不上这位马小姐，遂客套了几句就同杨歆去看自己的作品。
　　
　　杜霖喜欢拍风景照，大半个画廊的作品都是以风景为主，也不是什么世外桃源的奇特景象，多是些浮世绘似的写照，不过胜在选的角度恰当，光线和人物表情都捕捉得很生动，一个系列看下来，隐隐地也展露了自己的风格。
　　
　　杜霖随意转了一圈，目光被一副十寸照片前的游客吸引了。一个三十来岁的亚洲男人，身姿笔挺神情内敛，穿一套笔挺的深色呢绒装，头发也梳得一丝不苟，这让杜霖怀疑他本来是不到三十的，让这身装束给生生显老了。
　　
　　“这张照片有什么特别吗？”杜霖站在他身边看了两眼，见对方神情一如既往的专注，忍不住问道。
　　对方闻言转头看他，这人有双忧郁沉敛的眼睛，尽管偏大，但带着这样的气质又衬在一张虽然秀气却漠然严谨的脸上就显不出一丝俏皮了。那人看了他一眼，顿了一秒才道：“这照片里的地方，我曾经去过，再见到忽然有些怀念。”
　　
　　照片里的地方，是离河内有段距离的一个小镇旅馆。杜霖觉得好奇，若不是有什么特别经历，一般人都不会驻足半天来怀念这么个小地方的。“看来这地方留有你很特别的回忆。”杜霖说。
　　
　　那人有些惊讶地看了他一眼，缓缓点头：“我在这里向我夫人求婚，于我来说的确很特别。”
　　
　　杜霖笑了笑，这人看起来严谨，说话倒是温文，而且还很老派：“既然如此，何不买回去送与尊夫人？”
　　
　　“她去世了。”
　　
　　杜霖愣了愣，竟然没来由地深感歉意，大概是对方人太沉稳了，一言一行说出来都有种厚重的感染力：“很抱歉。”
　　
　　“没关系，已经过去三年多了。”倒是对方比较释然，笑了笑伸出手来：“程学礼。”
　　“啊，杜――承耀。”话一出口杜霖就觉得自己脑子有毛病，被这人老派的作风一感染就把杜老太爷小时候给他取的字都报出来了。小时候因为嫌这字太老土，杜霖几乎是动用了绝食的勇气才逼得全家人把它给抛弃了，哪想到压箱底十几年居然让自己给扯出来了。对方倒没觉得不妥，寒暄了两句，便信步转身走了。
　　
　　在画廊转了两圈以后杜霖同马莉又约了个见面时间就同杨歆出去吃午餐。两人在市区找了个景观很出名的餐厅坐下，咖啡刚送上来杨歆就敲了敲杜霖摊在桌上的杂志。杜霖抬头看他，就见他的眼神向杜霖身后的某个位置示意：“那位是颜夫人的新情人吗？”
　　
　　杜霖回头看了看，就见离自己两个位置远的露台上的确坐着颜家的少夫人安慧，正同男伴言笑晏晏地说着什么，那男伴杜霖倒是一眼认出来了，正是自己之前在画廊交谈过那位程学礼先生。
　　
　　“不是。”杜霖满腹疑问地瞄了两眼说。
　　“既然不是在偷情，我们可以去打个招呼了。”杨歆笑着说，说完就立刻付诸行动。杜霖没来得及阻拦他，只好也跟着起身走过去。
　　
　　颜安慧同杨歆那也是老交情了，见他突然斜刺里杀出来是又惊又喜，扬起脖子一手搭到他肩上问道：“多少年没见了，小杨，想我没？”
　　
　　“怎么能不想呢。”杨歆笑得十分之妖孽。杜霖觉得十分头疼，这两人遇到一起就是埃及艳后遇上了拉美西斯，能把旁人腻味死。好在旁边那位起场够正，冲杜霖微微一点头，笑容温文有礼：“想不到又见面了。”
　　
　　“只能说这城市的确小吧。”杜霖也笑道。旁边的安慧见两人这样说话，便道他们是认识的，对那程先生道：“原来你认识杜氏的大公子，那也还叫我引见。”
　　
　　程学礼闻言怔了怔：“难道这位就是杜氏船运的――那倒真是无巧不成书了，我们也不过今早方有一面之缘而已。”
　　
　　安慧笑了笑：“那确实是巧了。杜霖，这位是我的老朋友，新加坡美隆集团的程董事长。”
　　“海事船舶那个美隆？”
　　“在东南亚没有第二个企业敢再叫美隆了。”安慧说。
　　“那真是失敬了，您好。”杜霖现在怀疑这个人不是显老而是显年轻了。东南亚船舶业的龙头掌门人怎么也不该只这个年纪才是。对方倒是依然含蓄而沉稳，不温不火地同杜霖客套了一番，几个人便凑做一桌聊了起来。
　　
　　杜霖同程先生聊了一会儿，觉得对方太过高深，含而不露。恰好杨歆同安慧调侃完了，转头把程先生的话头接了过去，杜霖就趁机抽了身，同安慧随意聊了起来。
　　
　　“你怎么突然跑这里来了，不用上班吗？”安慧问。
　　“请假。明天回去。”
　　“这样，我还以为你真跟你们的新任ceo扛上了呢，要辞职以明志。”
　　
　　杜霖不咸不淡地轻笑一声：“跟那么个人我犯得着吗？”
　　安慧听他话中有话，就来劲地追问。杜霖原来就觉得安慧偏袒苏锦是眼光有误，轻描淡写地就把那晚发生的事说了一遍，当然重点在他勾搭人家女朋友做戏的虚伪行径上。安慧听着，开始还保持兴致，听到玉宁给苏锦那狠狠的一拳时脸色就变了变，淡淡地道：“难怪他要重新做手术了。”
　　
　　杜霖没听懂，挑眉看着安慧。安慧端起咖啡杯若有所思地搅动着，语气里也听不出什么情绪：“苏锦少年的时候发生过意外，左耳失聪，一直是靠微型助听器来听人说话的。我来之前在医院碰见他正准备做重新调整植入的手术，想来就是让玉宁那一拳给不小心伤到耳朵了。”
　　
　　“你怎么不早说？”杜霖这话有点脱口而出了。安慧奇怪地看他一眼：“我干嘛要早说，我知道你们会玩这种没格调的游戏？”
　　
　　“。。。。。”
　　回去的路上杜霖一直有点心神不宁，他这长这么大小猫小狗都没随便踢过一脚，更何况是欺负残疾人，再想想苏锦离开时佯装平静的样子，罪恶感开始压不住地乱窜。
　　




011 杀人录象

　　杜霖在amsterdam逗留了两日，本来还要被杨歆继续拖着去伦敦,但荣宇蓝的一通电话打断了他的行程。
　　
　　“玉宁出事了。”荣宇蓝在电话里说。
　　“怎么了？”
　　“三年前贾嘉堕楼的案子，警方说拿到了新的证据，证实是谋杀。玉宁被怀疑是涉案嫌疑人，现在已经被刑事拘押。”
　　
　　杜霖的思绪混乱而茫然，试图回忆贾嘉这个人，脑海中盘旋的只有一张清媚而傲气的脸。贾嘉如果真的不是失足跌落而死于蓄意谋杀的话，那这个取她性命的可能是任何人唯独不会是玉宁。上流社会偶尔也会闯进来几个清新悦目的灰姑娘，出身公关公司高级pr的贾嘉算是其中比较引人注目的一个了，当时一干富家公子围着她打转，银子鲜花时间都双手奉上，只等她尽情挥霍。但这样的追捧，玩得再奢侈也是风月游戏而已，没有人会真的打算娶一个靠相貌和交际手腕混进来的贫家女―――除了玉宁。
　　
　　玉宁同贾嘉大学时期便是好友，是真正的好朋友。贾嘉借他的手进入上流社会交际圈，也是靠着玉家少爷这层关系，一个身家背景社会地位全无的美丽女人才能在圈子里顺风顺水，免受了很多难堪和尴尬。
　　
　　谁都知道他们是知交好友。连玉宁自己也这样说过，他同贾嘉的关系要处便是一辈子，因为欣赏她胆气与果敢。可惜后来贾小姐越玩越大，出入□派队不说，连药丸也开始上瘾，终于在某次party上嗑得太high,一失足从二十三层的高楼跌落下来，近乎半裸地，摔得血肉模糊。
　　
　　杜霖对这个女人一开始全无印象，之后有段时间对方来招惹过她几次，感觉反而比之前更坏，贾嘉于是也识趣地不再来碰壁。而杜霖亦没多留意过，甚至连她是什么时候死的都不记得了。现在警方突然来个大翻案，而且怀疑的人还是玉宁，个中内情，竟变得蹊跷难解起来。
　　
　　“警方到底找到什么证据，现在才来翻案？”杜霖一下飞机就直接去了大家经常出入的俱乐部，玉宁的朋友果然都聚在那里。
　　
　　“一段录象。”楚寒靠在球桌上说，“警方说录象里的内容显示玉宁有谋杀嫌疑，现在法医和法政正在重新分析案情。”
　　
　　杜霖皱了皱眉，“什么内容？”
　　“这个要等警方提起控诉的时候才会公布。”楚寒顿了顿，又说：“虽然暂时不知道录象的内容，但却是有人自玉宁的保险柜里窃取出来特意送到警局去的，我猜他的情况不妙。”
　　
　　“。。。。”杜霖看了看楚寒，又看了看其它人，忽然明白了他们讳莫如深的沉默。“不可能。”他摇了摇头，“玉宁对女人怎么样你们该比我清楚，他怎么可能去杀人？”
　　
　　“他就是对女人太没防备了，才会不明不白地被人给卖了。”荣宇蓝冷嗤了一声说。
　　“什么意思？”
　　
　　“从保险柜里窃取录象带的，就是他现在的女人lisa。”黑泽孝解释说。
　　“上次在hilton跑掉那个？”杜霖问。得到肯定之后，他忽然有种奇怪的感觉。“你们去看过了玉宁了吗，他怎么说？”
　　
　　“什么都不说。”楚寒的神情若有所思。“你刚下飞机，先回去休息一下，有什么问题见了面问他自己比较好。”
　　
　　每个人的心里都多少有些惶惑和尴尬，杜霖觉得不好再问下去，听从楚寒的建议先走了。进了电梯还处于有点放空的状态，看现在的情况，玉宁的嫌疑大概是八九不离十了，但他为什么要去杀那个女人？像那种把自己的人生都毁得七七八八的女人，放任她堕落下去不是更好，何必把自己也搭进去。
　　
　　电梯下了两层以后忽然停住，有人走了进来。杜霖正低着头想心事，等电梯重新开始下降以后才偶然地瞥了一眼进来的人。然后神情变得有些诧异，其中还夹杂着一点复杂的情绪，看着对方，一时竟然不知道该说什么。
　　
　　“休完假了？”苏锦笑了笑，很自然地搭讪说。 
　　“恩。”杜霖的尴尬情绪稍微有所缓解，点了点头。他下意识地看了看苏锦的耳朵，想起之前安慧说的话，多少有些愧疚。
　　
　　“你来这里做什么？” 原本问候的话出口就变成了这样。
　　
　　“我住在这里啊。”苏锦说。
　　“哦，你不是不惯住酒店吗？”脱口而出，似乎的确记得他说过不喜欢住酒店。苏锦愣了一下，看他的眼神里有种暧昧不明的情绪一闪而过，又洒脱地道：“住久了就习惯了嘛，反正我一个人，怎么方便怎么来了。”
　　
　　杜霖笑了笑，不再说话。两个人就一直保持沉默。电梯到了一层，苏锦站在前面等着门打开，一心想快点摆脱目前的尴尬状况，突然看到杜霖出现让他有种莫名的心绪难安。电梯门刚一打开他就抬脚准备出去，不想前面正好站了人要进来。他抬头，同对方的视线交接。 站在面前的是个很吸引人的女人，水泽珍珠一样的长发流泻到腰部，浓密的齐留海，衬着雪白的皮肤和深色口红，再搭上纯黑色的皮衣和细高跟鞋，冷艳性感的气质给人很强烈的视觉冲击，苏锦忍不住多看了她两眼。面前的女人也看着他，慢慢取下宽大墨镜，下巴微抬：“你是苏锦？”
　　
　　“我是。”苏锦说。下一秒那女人就直接逼了进来，顺手关掉了电梯门，然后在苏锦猝不及防的情况下用手肘抵住他的脖子将他按到墙上，同时抽出长长的消音枪直抵他的脑门。“你想怎么死，爆头还是爆心？”
　　
　　“你是谁？”
　　“南风，你做什么？”
　　两句话同时出口，前一句是苏锦说的，而后一句是杜霖。苏锦才从国外来，自然不知道眼前的女人是谁。杜霖却认识，但他也相当惊讶，苏锦不过是个职业经理人，不至于会惹上幕天会，那南风落这样一见面就要他的命是什么意思？
　　
　　南风落转头看了杜霖一眼，冷淡地道：“杜少，让你老爸重新找个ceo，这小子的命我要了。”
　　
　　“神经病，我根本不认识你。”
　　“不认识我，那你认识玉宁吗？恩，你这么处心积虑地把我弟弟送进警局里，自己也该做好让人清算的觉悟了吧。”
　　
　　“你在说什么，南风，玉宁的事怎么会跟苏锦有关？”杜霖知道玉宁是南风落的干弟弟，却无论如何也没想到这件事还会跟苏锦扯上关系。
　　
　　“问他自己啊？”南风落毕竟是不愧黑道女魔王之名，苏锦在她挟制下完全被动无力。“大男人敢做不敢认吗？”
　　
　　“没错。是我叫lisa把录象送到警局。”苏锦供认不讳，“我不过尽一个良好市民的义务，敢杀人就该做好接受法律制裁的准备不是吗？”
　　
　　“shit! ”南风落把枪托砸到他头上，枪管接着对准了他的脖子。“你很有种，那就保持这么有骨气地去死吧，我现在就告诉你什么叫做王法，不服的话变成鬼再来申诉。”说完毫不犹豫地拉下保险杠准备扣动扳机。
　　
　　“你是不是忘了这里有闭路电视？”杜霖靠在门边淡淡地说。南风落的动作滞了一下，有些疑惑地看向杜霖。对方神情懒散，也毫不避忌地看着他：“你不妨一枪毙了他，然后再进监狱里陪玉宁一起蹲。闭路电视可以毁掉，可我这个活生生的证人你预备怎么办？”
　　
　　“你疯了？”南风落以为自己听错了。
　　“是你疯了。要动我的人，怎么也该先过我这一关吧。”杜霖神色不变地说。南风落看了看苏锦，再看看杜霖，唇角带上一抹嘲讽的笑容。“很好，你拿命来保他。那最好也向我证明这家伙有值得你保的价值，否则我回头一样毙了他。” 她把枪慢慢下移，盯着苏锦冷冷地道：“小子，我们的帐留着慢慢算。”说完头也也不回地收枪走人。
　　
　　苏锦从生死线上逛了一圈回来，好半天才让恢复平静。他跟着杜霖追出去，“刚才谢谢你。”
　　
　　“我们扯平了。”杜霖冷冷地说，“以后别再来烦我。”
　　苏锦愣了一下，讪讪地道：“你不问我为什么这么做？”
　　“没兴趣。”
　　“。。。。。”
　　
　　苏锦看着杜霖离去的背影，心里有点犯酸，他明白杜霖是在怪他，刚才出手救他不过是本能的反应，但他现在对自己的感觉，和南风落其实是一样的。苏锦自嘲地笑笑，转身往另一个方向走去。




012 庭审风波

　　两天后杜霖在警局见到了玉宁，情况比自己想像中的要好，瘦了一点，却没有他预料的落魄惊慌。相反，这个时候的玉宁，褪掉了一声浪荡公子的习气，像是忽然间从那些醉生梦死的绮梦中醒了过来。
　　
　　“案子明天就要开审了，对自己有没有信心？” 
　　“你应该问我对我的律师有没有信心吧。”玉宁笑说。
　　
　　“放心吧，吴大状肯接这个案子，就是还念着同你老爸的交情。只要他全力以赴，还没有打不赢的官司。”杜霖安慰他说。
　　
　　玉宁仰头叹了口气，“幸好我老爸已经死了，不然让他看到我今天的样子，非得七窍流血死不瞑目。”
　　
　　“别这样，振作点。等你赢了官司我把那瓶珍藏的拉菲开来庆祝。”杜霖说。
　　“哟，杜公子，什么时候这么仗义大方了？”
　　“切，本少爷从小学二年纪给你们递小抄的时候就很仗义大方。”
　　
　　开怀地聊到了探访时间结束，杜霖起身要离开了，玉宁才忽然在身后道：“你为什么不问我？”
　　
　　杜霖背对着他闭了闭眼，转过头来神情如常：“问你什么？”
　　“问我有没有做过。那段录象里到底藏了什么证据。”玉宁看着他说。
　　
　　“因为我是你的朋友。”杜霖说，“所以我更宁愿听法官宣告真相。”
　　“那之后呢？”玉宁执拗起来。
　　“之后，或许我们还是朋友，或许不是。”杜霖诚实地说。
　　
　　玉宁忽然笑了，有点无奈地摇着头道：“杜霖，咱们这一堆无法无天的邪门歪道里怎么就出了你这么个自命清高的家伙。”
　　
　　“因为本少爷天生骨骼清奇。”杜霖面不改色地说。
　　“回去继续修炼去吧，骨骼清奇的兄台。”玉宁戏谑地挥挥手。
　　案子开审以后玉宁的一圈好友均正装出席，媒体也抓着这桩上流社会的丑闻不放，一时间闹得满城沸沸扬扬。吴敏豫是刑事诉讼方面数一数二的王牌，但控方律师亦不辞辛劳将功课做了十足，连玉宁同贾嘉大学时的诸多细节都挖了出来，力指玉家少爷因多年苦恋追求未遂而最终失控杀人泄愤。
　　
　　这样的指证被几位辩方证人当作笑谈，这些证人不是贾嘉之前的亲密好友就是她的旧日男友，又都有一定的社会知名度，说出来的话自然颇具杀伤力。前两周的两场审判局势都在向着对玉宁有力的方向发展。直到第三场开庭，控方出示了最关键的证据，那盘被lisa偷出来交与警局的录象，以及当年亲手拍下这段录象的某位海外归来人士。
　　
　　“那时侯我同他们都是朋友了，大家经常一起开趴玩。那一晚我记得和平时没什么两样，我们是在vincent的私人公寓里开午夜party,玩得太兴奋了，就有人开始磕药。”证人目光不敢投向席间，也不看被告席，只低着头陈诉事实。
　　
　　“那你记不记得，死者贾嘉和本案被告有没有嗑药。”控方律师问。
　　“被告嗑没嗑我不记得了，但是贾嘉肯定有嗑，她一向都是玩得最疯的那个，所以每次有刺激的东西，我们都会先给她，而她也不会拒绝。”
　　
　　“然后呢？”
　　“后来贾嘉在客厅的桌子上跳了一段舞，之后就不知道跑那里去了，因为当时人很多，又吵。所以也没人注意。我因为那天正好买了一个最新款的dv，就想试试效果，于是就拿出来给大家录象。”
　　
　　“结果你录到什么？”
　　
　　“就是录象上的啊，我录到玉宁先是进了那间卧室，接着后来大概十分钟以后又走了出来。然后没多久警察就找上门了，说有人从卧室的窗户掉下去摔死了。”
　　
　　检控官满意地点点头，把目光转向了法官和陪审。“各位，根据这段录象上的时间纪录，被告走进这间卧室的时间是当夜凌晨2点07分，而出来的时间是2点18分，而法医的检验报告上说死者贾嘉的死亡时间是凌晨2点15分。也就是说死者发生堕楼的时候并不是一个人，被告也在现场，但他在警局给的口供却说自己是在露台上抽烟，这分明就是故意撒谎。既然死者同被告是如此亲密的好朋友，亲眼目睹死者发生意外的被告为什么却不声不息地离开现场，甚至故意撒谎制造不在场证据，答案只有一个，因为死者根本就是被蓄意推下楼的！所以他才花重金买下这盒关键的证据，并且将要证人李程远离本城，保守秘密。”
　　
　　席间一片哗然，吴大状亦有些变色，只有被告席上的玉宁，神情淡然，嘴角带着一抹自嘲的笑。
　　
　　接下来的庭审杜霖没再去听 ，不只是为了避开媒体，更重要的是他不想再去听人揭玉宁和那个女人纠缠不清的悲剧，也不想眼见自己的朋友锒铛入狱。




013 弄巧成拙

　　接下来的两场庭审玉宁的情况越来越坏，控方律师像抓住了一团纷乱中的主线，把所有的情况都条理清晰地串联展开,号称铁口御言的吴大状也开始有些招架不住，好在多年临战经验丰富，双方各出法宝，一时也难以下结论,只好等终审结案陈词看陪审团和法官怎么定夺。
　　
　　不过就在结案陈词的前一场庭审结束之后，警局的押运车在押送被告回临时拘留所的途中，发生了一起蓄意的劫囚事件。这群身手利落狠辣的武装份子万万没想到的是负责开车司机不知道搭错了哪根神经，在超车包围的情况下还是不死心地疯狂乱窜，最终导致警车滚下高速车道，车内人员两死两伤，还有一个半死不活。
　　
　　“杜霖，玉宁出事了。”楚寒一边往车库走一边对电话那端的人说。
　　“你说什么？”杜霖下意识地看了下表盘上的时间。 
　　“刚刚传来的消息，押送玉宁回去的警车遭人袭击，整辆车翻下车道。”
　　“开什么玩笑！那人怎么样？”
　　“不清楚，死了两个警察，他刚送到医院抢救。”
　　“哪间？”
　　“市一。”
　　“我现在过去。”杜霖匆忙挂下电话，手上猛打了一个大方向盘掉头急转。
　　
　　杜霖的位置离市第一医院并不远，所以他是第二个赶到医院的人。刚走上手术房的楼层，就远远看见靠墙站着的南风落，还有几个紧急加派过来的特勤人员。
　　
　　“怎么会这样？”杜霖抬头看了看手术室亮着的红灯，问南风落。
　　“不知道。”南风落若有所思地盯着地面，闻言看了他一眼。
　　杜霖只好去问政府那两个负责看护的特勤人员，得到的答案同样是不清楚。楚寒和荣宇蓝在这时候也一前一后赶了过来。几个人凑一凑消息，大概把发生意外的原因问清楚了，但是谁劫的囚车，手术台上的人情况到底多严重，关键性的问题此刻却没人知道，然后便是集体的沉默。
　　
　　之后玉宁的两个姐姐接到消息赶来，又是一翻纠扯不清的哭闹，几个特勤人员让被告家属拉住不依不扰，并且还要追究上诉。这边的几个人也不劝阻，全部站了一排围观。
　　
　　手术室的灯终于熄灭时，外面的吵闹才嘎然而止。医生和护士鱼贯走出手术室，摘下口罩问的第一句话惯例是找病人家属。
　　
　　“医生，我们是病人的姐姐，我弟弟现在怎么样？”玉家大姐红着眼眶声音沙哑地问。
　　“病人的情况很复杂，请随我进来再说。”
　　
　　杜霖等人守在门外，最后从玉家两个神情悲痛欲绝的姐姐嘴里听来的，是医生最后的结论：“医生说暂时没有生命危险，可是脑部受到严重撞击，什么时候能从昏迷中醒过来，他们也不知道。”
　　
　　“那就是――植物人？”特勤人员脱口道。下一秒就换来一记力道十足的拳头。
　　“我现在不想看到你们。滚――”南风落冷冷地说。
　　“去看看玉宁吧。”呆楞了半天，有人反应过来说。
　　
　　玉宁静静地躺在床上，剃了头发，敛了眉目，英俊的脸上再没有一点情绪，那些矛盾，不羁，伤痛和沉溺都消失无踪，眼前的人神情是恬静得陌生的。他们看着这眉目熟悉神态陌生的病人，有人皱眉，有人沉思，有人努力克制着情绪，却都统一地很安静，像是生怕吵醒了睡着的人。
　　
　　“以前没发现，原来宁子长得这么好看。”最后是南风落先开口。伸手轻抚着他的脸庞笑着说。
　　
　　“所以弄成这样你满意了。”杜霖说。
　　“我不知道你在说什么。”南风落语气淡然 。
　　杜霖摇了摇头，谁会没事去劫警车，谁有这个必要和胆气？事发至今，在场的人虽然都不提不问，但谁都心里有数 。如今却弄巧成拙，让好好的一个人变得毫无知觉。
　　
　　“算了，在玉宁面前我不想跟你吵。”杜霖转身往外走。
　　
　　楚寒两边看看，叹了口气：“没到最后宣判，事情未必没有转机。你的确是出手太急 了南风。”
　　“我自己的弟弟自己负责，你们这群狐朋狗友可以滚了。”南风落径直下逐客令说。荣宇蓝和楚寒互看了一眼，决定暂时不要惹她，也跟着往外走。
　　
　　这桩占据了各大媒体头版的谋杀案的审理因为被告的意外昏迷被迫暂停，法庭对被告发出禁止令，案子最终完结之前不得离开本城一步。而被告家属亦宣称对负责押运的警暑保留上诉权利。至此闹得满城风雨的阔少谋杀案随着不知时日的延期和警方的讳莫如深嘎然而止，然后慢慢淡出了人们的视野。
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　城郊公墓。
　　
　　一身深色衣装的男子笔挺地站立在中间一座墓碑前，雨点淅淅沥沥地打在黑色的伞上，然后顺着伞沿滴落下来。苏锦凝视着墓碑上女子的照片，然后弯腰将一束雏菊放下。
　　
　　“对不起了妹，哥只能为你做到这一步。那个人如果能再醒过来，我想是你因为你不愿再追究吧。”




014 玫瑰与绮念

　　some say love 
　　it is a river 
　　that drowns tender reed 
　　some say love 
　　it is a razor 
　　that leaves your soul to bleed 
　　some say love 
　　……
　　
　　傍晚的光线如同酒吧内轻缓的音乐，缠绵流转，透着微凉的伤感。杜霖一手撑着微偏的脑袋，坐在长长的吧台一边，思绪浮浮沉沉地找不到一个落脚点。这是间很有韵味的爵士酒吧，装修和摆设都透着怀旧意味，连调酒师也是个完全不多话的日本老绅士。杜霖通常选在酒吧空无一人的时候来坐坐，等到客人陆续进来的时候便离开。
　　
　　这时候他独自坐在近似老旧艺术照片的酒吧里，耳朵里回旋着柔和的爱情旋律，就开始凭空地臆想一个可以激发自己恋爱激情的存在。那应该是怎样一个女人呢？优雅，美丽，有沉静的目光和优美的身姿。快乐的时候笑容从唇角微漾出来，悲伤的时候，目光仍然是柔和恬淡。 
　　
　　这样的女人去哪里找？杜霖自嘲地笑了笑，玫瑰一样的女人只是小说里的描写，他从那些所谓的名媛淑女身上并不能发现这些纯粹的女人特质。所以臆想终究只是臆想，活生生的现实是奢侈品堆出来的梦幻，只适合一次性享受。
　　
　　酒吧的门被无声地推开，又一位赶早的客人走进来。正在擦拭酒杯的调酒师抬头看了看，客人边往里走边打量着酒吧，显见不是熟客。大概是看见吧台上已经坐了人，来客也顺势在吧台的另一边坐了下来。
　　
　　“请给我一杯威士忌，谢谢。”温文有礼的声音，同他身上剪裁合体的深色西装一样表现出主人良好的教养。
　　
　　杜霖按熄手上的烟，朝端坐在另一边的客人看了一眼，隐隐地觉得这侧影有些眼熟，但又不能确定，因此忍不住多看了两眼。对方大概是感受到了加诸在自己身上的视线，侧头向他看过来，接着脸上便露出惊喜的神情。
　　
　　“杜兄，想不到这样巧。” 
　　“程～～先生。”杜霖也觉得意外，但他对这位程先生印象很好，因此是喜大于惊。两个人凑近了坐到一起，方才微笑着寒暄开来。
　　
　　“程先生怎么有空来福音城？”
　　“呵呵，明天不就是你们杜氏一年一度的客户酒会吗，我是专程赶来参加的。”
　　“哦。原来是为这个，抱歉了，这事不归我负责，不然就该亲自去接你的。”美隆集团的财政危机不是小事，杜霖并非不知，只是不好说出口。
　　
　　“杜兄你太客气了，杜氏是百年船王之家，声誉响遍海内外，能得邀请出席我已倍感荣幸。”
　　“程先生自谦了。”杜霖淡笑着说，觉着这位把客套话说得十分体面的先生很有意思。
　　程先生也笑了笑，沉默了一下，口气转为随意，看着杜霖道：“说实话，我是个缺乏情趣的人，但自觉同杜兄你一见便很投缘，如不嫌弃，就叫我恒之吧。”
　　
　　杜霖混在财阀公子堆中长大，对于表面维持的涵养风度向来有种调侃心理，但不知道为什么，这位忧郁内敛的程先生说出的话都叫他觉得很真诚。他嘴角轻微的调笑逐渐转变成友好的笑容：“既然如此，你也不要杜兄杜兄地叫我这么见外了，叫我杜霖吧。”
　　
　　程先生对他会心一笑，把加冰的威士忌举到唇边慢慢饮下去。他喝酒的速度如同喝茶，同这酒吧的背景氛围倒是十分融合。两人又闲聊了一会儿，杜霖坚持要开车送他回酒店，程先生也就客随主便，受了这个情。
　　
　　把程先生送回酒店以后杜霖又绕路回了一趟杜家老宅，为了明天的酒会父母都早早歇下了。他只能坐在客厅里一边逗弄劳尔一边旁观杜老太爷和杜三爷那位英国养子的争吵。
　　
　　“没教养的东西，你说，今天为什么故意给李小姐难堪？”老太爷敲着手杖问。
　　“恕我直言，先生，那位女士太丑了，我爸爸是不会娶她的。”tony心平气和地说。
　　杜老太爷气得吹胡子瞪眼：“一派胡言，李小姐端庄大方，学识风度俱嘉。我还觉得承昆那混蛋配不上人家呢。”
　　
　　“那样正好，爸爸既配不上她也看不上她，那就不要来往了。”tony无所谓地说。
　　“混帐，我儿子要娶什么样的女人还轮不到你来说话，况且李小姐是我请来的客人，谁允许你把她赶走的？”
　　
　　“你又不知道我爸喜欢什么样的人，更没有发言权。而且那位女士是自己走的，不是我赶她的。”tony继续不卑不亢地反驳。杜老太爷在家里权威了几十年，还没遇到过敢这么反驳自己的人，一时简直有点暴怒失态，举起手杖就要朝tony敲去，偏偏tony动作敏捷，也没有打算敬老地受了这一记来平息一下老爷子的怒气，灵活地避开对方的乌木手杖，一边还道：“先生，虽然你很老了，但是对未成年滥用暴力还是会被起诉的，看在你是我爸爸的爸爸份上，我就不同你计较了。我现在要回房睡觉了，你也早点睡吧。”说完真的迈步上楼往自己的房间去了。留下杜老太爷在后面追也追不上，忿忿不平地直喘气。小太夫人从厨房里出来就看见丈夫被气得不轻的样子，慌忙扶住了他一边安抚着一边送回房。
　　
　　“小兔崽子，长得黄毛碧眼的，说起中国话来倒很流利。明明瘸了条腿动作还这么灵活，承昆从哪儿拣了这么个怪胎回来。”
　　杜霖作为杜家长孙，本来是该克尽孝道在这场争吵中给老太爷帮帮腔的，但因为tony很热心地替他照顾了劳尔，因此从头至尾坚持沉默的立场。
　　
　　回到自己的公寓时已是将近午夜，杜霖慢慢走出电梯，一边走近自己的房门一边从手提包里翻出房卡，冷不防瞄到地上修长的影子。他顿了一下，抬头看着面前的男子。
　　
　　“你怎么在这里？”
　　“想你了啊。”双手插在浅色风衣口袋里的男子露出浅淡笑容，神情促狭地看向他。
　　
　　“。。。。。”杜霖不知道该说什么。他以为上次已经同苏锦把关系划分得很清楚了，但显然对方不这么认为。又或许，是太任性。
　　“所以呢？”杜霖挑眉问。“要私闯民宅骚扰主人吗？”
　　
　　苏锦笑了，慢慢地倾身靠近，然后双手抱住他，把头埋在对方肩膀上，语气不胜寂寞幽怨：“杜霖，你要我吗？”
　　
　　理智要杜霖严词拒绝他然后回房睡觉，然而苏锦游走在他敏感处的手唤醒了他的欲望，身上的香水味唤起了上次醉酒时的绮糜记忆。杜霖把他按回墙上，抬起下巴吻上去。
　　“只要你的身体。”贴近唇边吐露的话语带着低柔的魅惑无情。苏锦愣了愣，然后展颜一笑：“好。”




015 春风二渡

　　杜氏每年都会为客户办一场别出心裁的酒会，虽然具体的创意构思和会场布置交给了公关公司，但人员安排上还是需要本公司的负责人亲自去盯梢。苏锦新官上任，在这种场合尤其不能表现得懈怠，所以天蒙蒙亮就挣扎着要爬起来收拾准备。
　　
　　刚一坐起身就全身酸痛，忍不住又倒下去，把脸埋在被子上唉声叹气。身旁睡意正浓的男人茫然地睁眼看了看他，安抚似地拍了拍他的头，又转过身继续睡去。苏锦赌气似地躺了两分钟，还是没敢真的赖床，梦游似地爬起来，脚步艰难地往浴室里挪。
　　
　　杜霖醒来的时候苏锦已经不在了，他坐起来揉了揉眼睛，恍惚记得他起得很早，忍不住感叹他的体力和精神也太好了点，昨夜那种激烈无度的缠绵，居然还可以起这么早，看来是早习惯了这样的体力耗费。
　　
　　等杜霖整理好到达市郊的会场时，本公司的人员早就全部就位了，客人也来了不少。父亲正辗转招呼一些老客户，苏锦跟在旁边，两人配合无间地同客人谈笑风生。杜霖走过去打了个招呼，目光掠过苏锦看见了不远处的程学礼。
　　
　　“爸，杨伯伯你们慢聊，我失陪一下。”杜霖说完径直朝程学礼走过去。对方似乎也看见了他，摆脱身边的客人微笑着朝自己走过来。 
　　
　　“杜霖，现在才来。”经过昨夜一番交谈，程学礼对他的态度自然而然地变亲密了，开口便不客气地说。
　　杜霖笑了笑，指了指自己的表：“才十点而已，马球赛起码中午才能开始。”
　　
　　“什么时候开始我倒无所谓，反正我不会打马球。”程学礼说。
　　“真的，那我教你？” 杜霖也不知道为什么顺口就说了出来。程学礼思索着摇了摇头：“算了，这把年纪了学起来多难。再说也不该挑今天，你要是真的有心，便多陪我聊聊吧。说实话，我毕竟是外来的，这里的商业圈认识的人有限。”
　　
　　商场上打滚的人，不管内里如何虚弱，面子上一定都是要装得气势十足的，像程学礼这样肯放低姿态自揭其短的人于杜霖看来还真是既特别又新鲜，尤其是他又说得这样诚恳，完全不叫人看轻，反而忍不住产生恻隐之心。于是杜霖一口答应，还真的陪了程学礼大半日。
　　
　　因为有程先生这样特别的客人，本该像往年一样漫长无聊的酒会时间今天过得格外快。不过程先生明显不是个精力旺盛的人，酒会□过了没多久就提前离席了。
　　
　　杜霖本来也想趁机走人，但让杜老爷逮了个正着。不由分说就把陪父亲出席的黑泽芹纱塞给自己。结果一直拖到酒会结束。
　　
　　“哎呀，都这么晚了。霖君，不如一起用晚饭吧，我知道一家很不错的餐馆。”
　　“呃，谢了。不过我稍候还要去见个朋友，下次吧。”
　　“这样啊，那好吧，今天多谢了。”
　　“我的荣幸。”
　　
　　刚打发了黑泽芹纱走进停车场，远远地就看见苏锦站在车旁朝他挥手，笑容还相当温存阳光。杜霖有些犹疑地走过去，确定苏锦靠着那辆是自己的车。
　　
　　“你在干嘛？”
　　“等你一起吃晚饭啊。”
　　“我们约过？”
　　
　　苏锦摇摇头：“但你也没约别人吧。”
　　杜霖想说自己找人吃饭完全不需要预约。不过还没来得及说出口，苏锦已经自顾自地抢先开口了：“所以跟我吃有什么关系，而且我今晚打算亲自下厨艺，我厨艺可是专业级的，错过了你肯定会后悔。”
　　
　　杜霖想起上次他推荐的那家粥店，暂时相信了：“但你不是住酒店吗？”
　　“你那儿不是有厨房吗？”
　　“还真会自做主张。”
　　“快走吧，还得先买食材呢。”
　　
　　在苏锦的计划下，他们先开车去杜霖公寓附近的超市买了一大堆食材。看苏锦挑选食材时的犹豫，杜霖很怀疑他自称的专业级厨艺。
　　“你确定知道该怎么做饭？”
　　“放心吧，快去结帐。”
　　
　　杜霖公寓里那套厨具至今仍整洁如新，当初特地从荷兰请了室内设计师过来布置的半敞式厨房在杜霖手上一直只能派上煎早餐鸡蛋的用场。苏锦一边数落他暴殄天物一边脱下外套开始准备晚餐。”
　　
　　杜霖洗完澡出来，坐在客厅打了两个电话，又百无聊赖地玩了半天遥控器。终于忍不住抬眼去看苏锦准备好了没。苏锦在厨房里忙得专心致志的，光就其身材和背影来看是很具有观赏性的，但其动作跟利落和自如还远远搭不上边。等他终于把自己的成果抬到餐桌上时，杜霖已经饿得坐不住了。但即便如此，当他把苏锦那一大桌菜都试遍以后还是不能控制地放下了筷子。
　　
　　“这就是你自称的专业级厨艺，哪里发的资格认证？”
　　“怎么会这样？”苏锦也是一副食难下咽的样子，皱着眉翻动触屏手机上的食谱：“我明明都按照这上面做的啊，看起来也没什么差别嘛。”
　　
　　杜霖抢过他的手机翻了翻，无言地去翻外卖电话。偏偏那张名片不知道被自己随手丢到哪里了，就是找不到。倒是苏锦从他冰箱里翻到两盒速食面，小心翼翼地建议说：“你要是不介意，我给你煮速食面怎么样？”
　　
　　杜霖抚额沉思了一分钟，朝他挥了挥手。他还真不相信会有连速食面都煮不出来的人材。 出乎意料，苏锦的速食面倒是煮得很鲜美。 
　　
　　“我说，你其实就只会煮速食面吧？”终于解决了饥饿问题以后，杜霖问。这次苏锦老实地点头了：“实际上每一个靠拿奖学金读大学的人都能把煮速食面的手艺练得出神入化。” 
　　
　　“胡扯吧，我怎么不会？”杜霖立刻不留情面地反驳。
　　“哪里都有破坏行情的违规物存在嘛。”苏锦也不客气地回敬。 
　　于是杜霖不服气地又列举了一系列拿奖学金而不会煮速食面的人名，苏锦为了表示那只是广大莘莘学子中小得不成比例的一部分，特意从网上翻到自己学校的毕业生主页。看着相册里一张张模糊遥远的笑脸和数十年不变的毕业袍，两人都不禁开始回味校园时光。
　　
　　“你也是耶鲁毕业的，安慧说你跟她老公同届，那应该高我两级，怎么在学校都没见过？”杜霖问。
　　
　　“学校那么大，见不到很正常吧。”
　　“聚会上也没见过。”
　　“都忙着打工和念书了，哪有时间去参加什么聚会。”
　　杜霖觉得这是强词夺理，他更怀疑苏锦是因为怕被人探及性取向和隐私问题才刻意回避各种聚会。
　　“你第一个男朋友是什么时候交的？” 
　　“我吗？”苏锦脸色有点尴尬，看见杜霖点头，笑了笑道：“大学啊。”
　　杜霖在心里说了句果然，又听见苏锦说：“不过还不到一个星期，人家嫌我不够情趣，睡过就跑了。”
　　
　　“你，没有情趣？”杜霖回想起苏锦在床上的主动和热辣，垂眼笑了笑，“你那位初恋跟脱衣舞男交往习惯了吧。” 要说无情趣，应该是程学礼那样的才对吧。杜霖不知道自己脑子里为什么会自然而然地就浮现出那个人沉郁端庄的样子，有点难以想像他在床上会是什么样子。正想着，鼻梁上被人亲了一下，苏锦把他按在沙发上俯身轻柔地问道：“今晚要我留下吗？”
　　
　　杜霖看着他犹豫了两秒，最终还是伸手搂住了他的腰，这晚他没再让苏锦如何主动 。 苏锦爬在床上被动地承受着来自身后的猛烈攻击，完全不知道身后的人一手抚着他□白皙的腰线，脑子里却不由自主地在将这具躯体和另一个人做比较。
 



016  在商言商

　　酒会过后程学礼又正式同杜老爷子见了次面，果然就提出了想要成为杜氏新的船舶制造商的事情。大概程先生是来之前就已打听好了杜氏有两艘购置得比较早的中型油轮和十来只货运船正到了更换维修的时候，同一直合作的浅苍工业在合同续期上又出了点问题。程先生那边是急于拿下这份合同，所以给出了不少优惠条件，只希望能一早敲定这笔买卖，缓解一下财政方面的燃眉之急。
　　
　　偏偏杜老爷子有说有笑，就是态度不明，直拖了一个多星期才把这件事正式提上公司议案。杜霖在个人感情上对程先生很有好感，兼之也觉得对方为了促成这次合作当真是让步不少，因此自然是明确表态支持的。
　　
　　“美隆海事享誉国际这么多年，就技术和效率上我认为完全不比日本的浅苍工业逊色，现在对方又肯以让出这么多的优惠，可见的确是很有合作诚意，我认为可以与他们进一步沟通交流。”
　　
　　大公子既然开口了，部分意见相同的股东和高层也纷纷表示支持。就在杜霖心情大好转头要求端坐在上面的杜老爷表态的时候，坐在杜老爷下首的执行总裁苏锦对着他灿然一笑，率先开口了：“定制油轮和货船是大事，我认为不该如此仓促便下定论。”
　　
　　杜霖呆了呆，下面的人倒是一副早就料到的样子，抱定了姿态坐在那儿看好戏。 
　　“这份是我从专业人士那里收到的美隆海事集团近几年的运营状况和年度财务汇报，大家可以很清楚地看到，近五年来美隆的经营状况可说是每况愈下，技术上也一直没有革新发展，这样墨守成规不思进取的一家企业，我认为各位应该慎重考虑是否值得成为合作伙伴。再加上美隆最近所承担的债务危机，即使是现在肯承诺给我们各种好处，但万一它们处理不了同亚洲银行的债务问题而造成企业变故，我们公司所要承担的风险可以说远远大过这些口头许诺的好处。”
　　
　　苏锦既然是有备而来，言辞又如此犀利，不少原先持赞同意见的股东态度便开始动摇了，而杜老爷子的意思，是要容大家再思考思考，容后再议。 
　　
　　杜霖回到办公室没多久就接到苏锦的电话。苏锦接通电话，客客气气地喂了一声。 苏锦在那边仍然不以为意，语气轻松地问他要不要一起出晚饭。杜霖想都没想就找借口拒绝了。苏锦这才像感觉到了不对劲，顿了顿问道：“你不是在为刚才的事情生气吧？”
　　
　　“怎么会，开会就是为了让大家一起讨论吗，每个人有不同的意见很正常。”杜霖淡淡地说，“只不过既然我们的对事情的看法差别这么大，吃饭怕是也选不到共同喜欢的。”说完就把电话挂了。 
　　
　　接下来几天两个人的关系又像热水降温一样，迅速恢复到了之前的冷淡状态。杜霖刻意同苏锦疏远，并不只是为了那次股东大会上的分歧，更多的是他突然意识到这样下去自己私生活会被苏锦无声无息地侵入进来。他并不爱苏锦，也没有同一个男人，还是个是非这么多的男人谈恋爱的打算，所以干脆就借了这次契机，同对方把关系撇清楚。
　　
　　关于同美隆集团合作的事几天后又开了一次股东会议，这次苏锦倒没有像之前那样一口否定同对方合作的可能性，只是带来了更详实的关于美隆目前财务危机和运营风险的报告。 有人认为美隆虽然目前有困难，但根基深厚，必然能度过难关。他们正应该在这时候给予支持，也有人认为多一事不如少一事，与其为了这点利益冒这样的风险，不如继续同浅苍工业合作。一番争论下来，杜老爷的意思还是再等一等。
　　
　　“再等等吧，浅苍那边不是也还需要时间协商吗？呃，船只定造不是小事，也不急在一时嘛。诶，大家手上都多留意一下吧。时间不早了，今天就到这里吧。”
　　
　　杜霖觉得明明很简单的一件事让一群智商参差不齐的人一搅和就成了一堆稀泥。明眼人一看就知道目前的情况是有人找了机会在故意打击美隆。财务危机而已，哪个大集团没遇到过？以美隆集团目前的市值而言，二十几亿的债务并不算巨额负重，但债权人亚洲银行那方正好卡住了这个时间点。这时候只要有实力雄厚的客户肯带头表示对美隆的支持，股市立马就能稳住，要凑集到这点周转资金并非难事。偏偏大家都风声鹤唳，前怕狼后怕虎地坐视不理。想到这里，错都在那个带头反对的苏锦身上。
　　
　　前一分钟还在腹诽苏锦，杜霖没想到后一分钟就在餐厅看见了他。这家餐厅是有名的情调浪漫，杜霖同个刚搭上的女人走进去时发现里面已经没有多少位置了。因为来得仓促他们也没提前订位，餐厅经理看杜霖是熟客才破例为他安排了一张桌子，正好同苏锦的桌子隔了个红木装饰架，结果隔壁的对话留意的话还能听个大概。而杜霖之所以会忍不住留意他们的对话，是因为实在好奇苏锦一个纯零号跟女人跑到这种情人饭店来做什么，而且对方还是亚洲银行董事长的千金董若菁。
　　
　　“cheers.”董小姐优雅地把酒杯半举，笑意从容。苏锦也会意地举起酒杯同对方相视一笑。
　　“这次还要多谢苏总裁你的帮忙，连亚洲船王世家都对的程学礼求助不予理睬，其它人就更不会来冒这个险。只要程学礼在两个星期内筹不到欠我们银行的二十几亿债务，美隆就不得不以公司股份来偿还债务，以美隆最近的股市情况来看，我们亚洲银行只要拿到那些股份就一定会成为最大的股东，到时候再调整政策发布利好消息，刻意被打压的股价立刻就会反弹回去。这个局我们精心布置了五年多，我看程学礼这一次是回天无力了。”
　　
　　“董小姐客气了，我是个商人，只是在选择对自己最有利的条件而已，至于其它人是死是活，并不在我的关心范围内。”苏锦放下雪白的餐巾，口吻轻描淡写。董若菁自然会意，立即道：“苏先生请放心，等我们接手美隆以后，会请专人来进行结构优化和经营，到时候一定会按照我们之前的协议以更优厚的条件同贵集团签订定购合约。”董大小姐身体微倾，春葱般的玉手轻柔地按上苏锦放在桌上的手，笑容依旧美丽而销魂：“至于苏先生你，帮了我们这么大忙，我们也一定会好好酬谢你的。”
　　
　　“咳。”苏锦尴尬地咳了一声，侧头避开董小姐电力十足的眼神。“不好意思，我失陪一下。”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　苏锦起身去了厕所，在洗手台旁思索了两分钟要怎么不伤及颜面地拒绝董小姐，转过头却看见了站在身后不远的杜霖。
　　
　　“你怎么在这儿？”苏锦因为过于惊讶，大脑还没转出任何念头，本能地就先脱口问到。
　　“餐厅打开门做生意，我来很奇怪吗？”杜霖冷淡地说，看苏锦欲盖弥彰的慌乱神情，旋即嘲讽地一笑，站直了身体看着他道：“还是你自己心里有鬼，怕让人看见？” 
　　
　　“我不知道你在说什么？”
　　杜霖冷笑一声，逼近两步目光沉沉地看着他：“亚洲银行给了你多少好处，要你这么卖力地借杜氏来赶绝美隆？”
　　苏锦知道瞒不住他了，神情反倒镇定下来，语气平和地道：“在商言商，不管亚洲银行给不给我好处，这么做对杜氏来说都是最好的，既不用承担风险，又能得到更多优惠。我不认为自己这么做有什么不对。”
　　
　　“这些话留着跟我爸说吧，看他容不容得下你这种自私自利别有用心的伪君子 。”
　　“我在你心里就是这样的人？”
　　“不好意思，正是。”
　　“杜霖――”
　　“嘘，我不想再跟你浪费唇舌 。”杜霖掏出手机拨通父亲的电话。苏锦无奈又为难地偏过头，等杜霖把电话递到眼前才终于认命，对着电话那边的人恭敬地道：“董事长，这件事杜总监全都知道了。”
　　
　　杜霖的神情有些惶惑，突然间有些听不懂苏锦在说什么。直到他把电话递回自己手上，听到父亲在那边说他事前早已知晓一切的时候，更是意外得不知该说什么。
　　
　　“爸，亚洲银行这是在恶意吞并。我们怎么能为了贪这点便宜就做帮凶，以后传出去杜氏的名誉损失谁来承担？”
　　
　　“儿子，美隆早就是墙到众人推的景象了，就算我们现在应下程学礼这笔订单也帮不到他什么。你难道还不明白，杜氏并非要做什么帮凶，但同样也做不了帮手。这件事上，我们不过在商言商，选一个对自己对有利的方案罢了。” 
　　
　　“够了，我不想听。”杜霖挂掉电话，心情比之前更差。商场上的倾轧和恶意吞并他并非没听过，但这么残酷地发生在自己眼皮子底下又是另一番感受，尤其是一直尊敬的父亲竟然也默许这种非正当竞争，而独自承担着这些排山倒海的打压的那个人又是个如此温和儒雅的翩翩君子。他摇了摇头，转身往外走。
　　
　　“杜霖。”苏锦想拉住他，被杜霖看也不看地狠狠甩开，头也不回地独自离开了餐厅。
 



017 翩翩君子

　　独自驾车在街上饶了几圈，最后不知道为什么就停在了常去的那家酒吧门口。杜霖看了看时间，凌晨一点半，这种酒吧这时候应该也快打烊了。不过他想喝酒，又懒得再动，想了想，还是走了进去。
　　
　　灯光暗柔的酒吧里客人的确寥寥无几，摇曳舒缓的蓝调低低流动在空气中。杜霖走到惯常坐的吧台边要了杯鸡尾酒，一转头就看见长长的吧台另一边坐了另一个熟悉的身影。他注视了那身影半晌，对方似乎正在失神，全未注意到旁人的目光。杜霖犹豫了一下，还是端着酒杯走了过去。
　　
　　直到身边的人发出动静，程学礼才回过神来，不经意地转头看了一眼，没想到竟是熟人，有些意外地笑道：“hi.这么晚了才来。” 
　　
　　程学礼虽然意外，但口气很随意亲和，让杜霖有种庸人自扰的感觉，郁积在心里的烦闷情绪瞬间就消弭不少，举了举酒杯道：“突然想喝酒，就来了。”
　　
　　“那我敬你。”程学礼同他碰了碰杯，然后不快不慢地喝完了满杯威士忌。放下酒杯，双手手肘都放到吧台，十指交握着，微闭了眼去听背景音乐。杜霖忍不住去看他专注的神情，柔软的头发被灯光照成了柔润的酒红色，长而浓密的睫毛随眼睑低垂，整个人都透着恬然温和的气息。杜霖忽然有种想留下这一幕的冲动，然而他的拍照相机没带在身边，只能遗憾而贪婪地欣赏着。
　　
　　“这是我夫人生前最喜欢的曲子。”程学礼忽然睁开眼，转过头笑着对他说，因为忆及往昔甜蜜，清浅笑意里也带着不自觉的温柔情愫。杜霖被这个男人的温雅和长情所触动，原本烦躁的心绪突然变得平静柔软起来，他想了想问道：“ 冒昧问一句，尊夫人过世是因为？”
　　
　　“ 骨癌”程学礼说，目光聚在空气中的某处，像在仔细的回忆，“做了两次手术，没想到最后还是复发，从最后确诊到她去世，三个月都不到。”
　　
　　“对不起。”杜霖后悔这样勾起别人伤心的回忆。程学礼却摇头道：“没关系，事情已经过去这么久，我早就看开了。”让调酒师另上了杯威士忌，他抚着冰凉的酒杯，酒还未入喉，思绪已微熏。“我在你这个年纪的时候，总觉得自己手里握着这个世界，想做什么都比别人有优先权。后来才慢慢发现，原来天离每个人都一样远。感情也好，事业也好，很多时候只能尽人事而已。” 
　　
　　杜霖回味这这句话，忽然神情一滞，刚要说什么，就见程学礼站起身来，拎起外套对他笑道：“我明天回新加坡，再见了，杜霖。”
　　
　　“等等，我们公司的决定你都知道了？” 杜霖追问。
　　“大概吧。我想我没必要继续把时间耗在这里了。”
　　
　　“对不起。”
　　程学礼笑着拍了拍他，“商场如战场，没必要道歉，杜霖，你是个很不错的朋友，但以后不知道还有没有机会再见，多保重了。”
　　
　　杜霖看着他越来越远的背影，忽然脱口而出道：“恒之，不如让我送你回去。”
　　程学礼顿住脚步，转头看他：“我今天有开车来。”
　　“我是说回新加坡。”
　　“。。。”
　　“你开玩笑的样子很像真的。”
　　“我说真的。”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　天空晴朗，蔚蓝的海面也平静无波，这是个适合出海的好天气。心情暗淡如程学礼，面对着如斯景色也顿时有种心胸开阔遨游天地的畅快感。坐在甲板上沐浴着阳光喝完一杯清醇的冰镇香槟以后，他有点懒散地起身走进船舱，对正在驾驶舱里调节仪表盘的杜霖笑道：“现在可是正常工作日，你身为日理万机的行政总监居然真的有闲心驾游艇送我回新加坡。”
　　
　　“怎么，拐着弯说我是纨绔子弟。”杜霖看了看表，最后检查了一遍仪表盘，然后转身走回撒满阳光的宽敞客厅里。 程学礼跟着他走过去在触感舒适的沙发上坐下，就看见他一手端着酒杯，另一手再拿起遥控器朝墙上按了一下，占了半面墙大小的滑动壁门就自动分开来，自里面伸出来的超薄液晶屏的视讯设备和电脑都已经处于运行状态。
　　
　　“看到了，我人虽然在这里，但是同自己的office是随时连线的，任何需要我处理的文件助手都会即刻传送过来，所以我并没有随意旷工。”杜霖微有些得意地说。这艘游艇是拿到mba学位证书时父亲送的毕业礼物，游艇本身固然因其完美的品质和性能而价值不菲，但真正独特之处却在于为他量身打造的个性化设计。 
　　
　　“可以一边欣赏海景一边工作，考虑得这么周到，那岂不是经常不用返公司报道，你还说自己不是纨绔子弟？”程学礼无恶意地调侃道。
　　
　　“有段时间这么干过。”杜霖唇边浮起一抹顽童般的笑容，“我爸为此后悔得要死，想方设法说要给我换一艘。”
　　“那怎么没成功？”
　　“ 我敬老呗，之后在公司一直保持了良好的出勤率，所以这里也很久没来了，倒是经常借给朋友开party。”杜霖叹口气，倾身放下酒杯。
　　“这船的确是很能吸引美人。”程学礼也叹了口气，看着他说：“可惜现在只有我们两个大男人。”
　　
　　杜霖笑了笑，有些意外程学礼竟然也能开这样的玩笑。顿了顿问道：“不知道你心里的美人该是什么样子？”
　　
　　“唔，人的美丑在于神韵气质，不好具体描绘。怎么了，莫不是想为我引荐？”
　　杜霖果断地否定：“容貌外形还能靠整容和修饰来美化，气质和神韵却是只能靠内在散发的。你的要求这么高，能入法眼的可不好找，就算真有幸碰上我肯定也先把机会留自己了。” 
　　
　　“哦，你倒是坦诚。不过就算你真的肯割爱，我也没那个福气了。”程学礼淡淡地说。杜霖自他的眉间看到了一丝晦暗和愁绪，想来又是在为美隆的危机忧心。“其实你也不要太担心，像你自己说的，尽人事听天命吧。我相信美隆之所以能屹立商界这么多年不倒，一定自有它的运数和实力在，既然经过了多少大风大浪都能一路辉煌地走过来，这一次也未必逢不到生机。”
　　
　　“谢谢你这么宽慰我。”程学礼叹了口气，“美隆由我曾祖父那一代创立起，这么多年来的确经历了不少风浪打击。只是你不明白，它的辉煌与否，非在于自身的实力，而在于其上的掌舵人。”
　　
　　“为什么这么说，难道恒之你觉得自己不是个好的老板？”杜霖反问。
　　“也不是，我自问这些年来于工作上一直是兢兢业业，尽责尽力，从不曾懈怠过。然而终究是不一样的。美隆于我曾祖父和祖父那两代人而言，是梦想和事业，所以即使美隆一度濒临破产，他们依然能够靠着理想的热情让它重新壮大起来。而传到我父亲手上时，梦想和激情退却了，美隆就只是一份庞大的家业和荣耀，需要好好继承和发扬。等到了我手上，”微低着头的男人自嘲地笑了笑，“就只是一份责任了。我生于商贾之家，却不幸未能继承父辈之志，纵使竭力维持经营，也终究是走到了现在这一步。”
　　
　　“恒之你。。。”杜霖凝视着眼前的男人，目光里一半惊讶一半惊艳。怎么会有人在如此境况下还能把自己看得如此通透，杜霖能感觉到他不经意表露出的愁闷和压抑，然而这些却被本性里那份与生俱来的沉静和淡泊生生压制着，即使落魄困窘如斯，依然不损一丝为人的格调与尊严。程学礼说得不错，他的确不该生在商贾之家，终日与豺狼虎豹翻滚厮杀。他应该生在诗礼传家的书香门第，情深不寿，强极则辱，翩翩君子 ，温润如玉，程学礼天生就散发着这种世家公子的风度。
　　
　　“啊？”程学礼不解地看向他。杜霖像要摆脱幻想似的摇了摇头，“既然你也说自己不是天生的经商人才，那就更该看开点。况且商场变幻莫测，不到最后一刻谁都不知道会发生什么。”
　　
　　“我明白，还是要谢谢你肯听我说这些，一个人闷久了，偶尔能对人倾诉一下心里好过了很多。”
　　“不客气，我再去冰柜拿瓶酒来。”杜霖仓促地起身往楼下走，莫名地，感觉到自己的心跳忽然有些快。
　　
　　




018 单身派队

　　两周以后新加坡星都传媒最早报道了海事船舶业龙头美隆集团更换大股东和ceo的消息，接下来的各种关于股市和财经走向的消息就铺天盖地而来。
　　
　　杜霖试着给程学礼打了两个电话，都没有人接。看着新闻发布会上董若菁那张春风得意的脸，他忽然觉得莫名地烦躁。这个社会永远是这样，跟红顶白，拜高踩低。镁光灯都聚在成功的那一个脸上，没有人会留意失败那个有多凄惨。他想起两周前在酒吧同他告别的程学礼，那时候自己为什么会忍不住说要送他回去呢，是因为太伤感了吧，他说再见的时候，藏在温和笑容下的倦怠和落寞让人忍不住动容，这样一个兢兢业业，尽职尽责的好老板，最后竟给人逼到如此难堪的地步。
　　
　　突然响起的门铃声打断了杜霖的失神，他看了看表，晚上十一点，谁会在这种时候登门造访。杜霖忽然有点期待，希望这不速之客会是他一直联系不上的人。然而现实是残酷的，从猫眼看出去，站在门口的那位是他此刻最不想见的人 。
　　
　　苏锦按过门铃之后等了半天都不见任何动静，不禁有些怀疑屋里是不是压根没人，但是在楼下明明看到灯是亮着的，或者杜霖今晚带了人回来过夜，此刻正在激情中？这个想法严重刺激了苏锦，他又按了两次门铃，还是没动静。杜霖这是直接无视他了，苏锦现在是感情和自尊心都受到了双重打击，越发固执地守在门口，每隔五分钟按一次门铃，预备等屋里的人叫保安上来赶他走。
　　
　　一个小时过去了，保安没上来，屋里的人仍然无视他。苏锦自己折腾得没力气了，靠着门坐下去，禁不住又怀疑杜霖根本还没回来。那就在这儿等吧，他想。只要对方是杜霖，就算是坐在这里枯等也比跟那些乱七八糟的人调情胡混要有意义。苏锦抱着膝盖看走廊的天花板，觉得自己有点着魔了，连什么时候陷进去的都不知道，或许是在x对方喝醉那一次，又或许是第一眼看见的时候。他不是没见过比杜霖强势优秀的男人，只是唯有这个男人能莫名其妙地在瞬间电到他。
　　
　　这大概就是传说中的缘，可惜对方似乎完全没感觉，之前故意疏远冷落他就算了，现在连别人的失败也要迁怒到他身上，这两个星期干脆连看都不正眼看他了。苏锦的耐心耗光了，决定今天无论如何要等到他回来把话说清楚。
　　
　　秋天的深夜温度很低，苏锦的外套很薄，里面也只穿了件针织衫套白衬衣，整个人冷得缩成一团。头靠着门框，一边抗拒寒冷一边在心里诅咒杜霖。没多久肚子也开始抗议，他提起手上精巧的蛋糕盒看了看，好不容易有心情想要找个人一块儿庆祝生日，结果居然这么悲惨地被拒之门外。
　　
　　黑沉沉的夜空变得湿润起来，细密的雨丝蒙胧了城市繁华的夜景。杜霖在已经快满出来的烟灰缸里按熄最后一个烟头，还是决定让苏锦进来把话说清楚，他可不想让整栋楼的人都知道有男人天天在他家门口守着。
　　
　　打开门走廊上却已经空无一人，只有门上用白色奶油写着几个大字：杜霖是个大混蛋！门边孤零零地放着表面层奶油被人为破坏掉的生日蛋糕。杜霖愣了愣，马上猜到苏锦来找他的目的。
　　
　　“这个白痴。”想也没想地拿出电话准备拨给刚离开的男人，电话却先一步响起来。杜霖微看着那个陌生的号码犹豫了一下，最终还是按下通话键。
　　
　　“亲爱的，想我了吗，在被邪恶的凤凰社驱逐了这么久之后，我万能的黑魔王又回来了 ！！！”对面的人唱歌剧似地对着话筒高喊。
　　“开什么玩笑 。”杜霖不太相信地微拧眉，想了想问：“你现在在哪儿，杨歆？”
　　“万岛国际机场，我刚下飞机就给你打电话了，够意思吧。”杨歆在对面继续欢快地说。
　　杜霖没想到他居然真的回来了，将信将疑地道：“ 所以呢？你深更半夜打电话来扰人清梦就是为了说你回来了？”
　　
　　杨歆叹了口气，哀怨地道：“真是无情呐，这个时候打给你当然是要你来接机了。快来吧大哥，我坐了十多个小时飞机全身都酸痛了。”
　　
　　杜霖抗拒了半天，最后还是认命地下楼开车去了机场，想要把苏锦找回来的念头让杨歆一搅和变得荡然无存了。
　　
　　杨歆果然在机场大厅里等着，看到他先给了个大大的拥抱，但情绪反而不如之前在电话中高昂，大概是给这一个多小时的等待消磨得差不多了。
　　
　　杜霖一见到杨歆身边的美少年就有点明白他为什么非要自己开车来接了，八成是不想让杨家的人知道这少年的存在。他走在前面，把两人带到停车场，等车驶出了机场才问：“你无端端地回来做什么？”
　　
　　“奉杨先生的命回来定亲结婚。”杨歆淡淡地说。杜霖愕然地看看他，杨父多年前抛弃发妻另娶他人，虽然后来争取到了大儿子的抚养权，但杨歆自那以后再没叫过他父亲，一概以杨先生代之。 
　　
　　“真的假的？”杜霖不相信，但看他的样子又不像开玩笑。
　　“真的，万事具备，只欠我这个新郎了。”杨歆一副无所谓的散淡神情，眼中却有隐秘的嘲讽一闪而过。 杜霖的直觉告诉自己接下来会有精彩好戏，面上却继续不动声色地问什么时候会举行婚礼。
　　
　　“后天。”杨歆笑着摇摇头，得了便宜还卖乖地说：“本来我是打算明天再回来的。不过黑泽那群家伙说要给我准备单身派队，那我只好勉为其难地提前回来了。” 
　　
　　“为什么你要结婚，身为死党的我居然是最后一个知道的？”杜霖疑惑请教。
　　“因为我不想让你插手。好不容易找到个人肯嫁我，万一新娘一看到你改变心意怎么办？”杨歆调着音响，半真半假地说。杜霖知道自己的猜想八成靠谱了，但既然杨歆这么明确地表示不要他插手，他也只好继续当看客。 “那他呢？”看了一眼后座上睡得正沉的少年，杜霖问。
　　
　　“你先替我养两天呗。”换了首不会打搅睡眠的舒缓音乐，杨歆头也不抬地说。
　　
　　第二天晚上的单身派队简直能用群魔乱舞来形容，好像自从玉宁出事以后大家都给憋坏了一样，一个个疯起来全无下限。准新郎被要求只从玉体横陈的艳舞女郎身上找出打开酒吧预备间的钥匙，众人号称把最大的惊喜留在里面了。
　　
　　“真的要这么做？”杨歆歪着头看了看火辣的舞娘，俊美不羁的脸上是狡黠暧昧的神情。
　　“你自己选吧，喝光这一排酒，要么找出钥匙。”楚寒指着桌上那一排十几个满当当的酒杯说。 
　　“醇酒，美人，还是先消化美人吧。”杨歆的嘴角噙着丝散漫的笑容，目光在美人和美酒之间打了几个转，吊足了众人的胃口后才说。众人等的就是他这句话，赶紧附加道：“不过规矩是，不准用手，也不准用脚。”
　　
　　“有意思，不过难不倒我。”杨歆跳上桌子，然后慢慢趴下，直到同身下的美艳舞娘近得呼吸可闻，在这过程中他的目光一直强力地胶着在舞娘的身上，好似浑然忘了周围还有大票看热闹的。
　　
　　“甜心，是要自己交出来还是要我动手？”杨歆露出蛊惑人心的笑容，眼神是坏得没谱的挑逗。舞娘吃吃地笑，抬起一条大腿勾上准新郎强健有力的背，自然而然地挺了下胸。“想要的话，自己来找啊，不过记得不准用手哦。”
　　
　　“话是自己说出来的，待会儿可不要后悔。”两人几乎是脸贴着脸，杨歆轻笑一声道。
　　“恩～谁会后悔可说不定呢。”舞娘娇嗔着说。 
　　
　　杨歆把一条腿移到她两腿中间，再次俯身凑近对方的修长美丽的脖子闻了闻，很是陶醉地吸了下气，继续对舞娘低语道：“你好香，既然不能手。那我只好用嘴，把你吃得干干净净了。”说完真的伸出舌头舔下去。舞娘顿时发出轻微的呻吟，却未加阻拦，任由身上的男子轻薄，而周围的人一边喝着酒一边大声欢呼给两人造势。 
　　
　　杨歆用一种很是缠绵风情的方式舌吻着舞娘滑腻的肌肤，慢慢地用舌头勾开纤细的比基尼带子，然后拉下，放荡不羁地眼神瞟了对方一眼，舌头顺着暴露的ru房外沿往里侵进。舞娘被刺激得仰了头，叫声变得越发销魂，待到丰满的ru房上那一点红晕也被湿热的舌头刷过时，她几乎有种被电击中的颤栗感，连整个比基尼被人咬着拉下也没感觉到。
　　
　　“不在这里啊。”杨歆遗憾地叹了口气，跪在舞娘两腿中间的腿出其不意地贴到对方被裙子遮盖的□。“那一定是在这里了。”
　　
　　“对啊对啊，就在那里，不过杨少爷你有胆子用舌头取出来吗？” 旁边的人兴奋地乱起哄。杨歆笑而不语，膝盖轻轻地磨擦着女人的敏感带，满意地看到脸上无法遮掩的春潮涌动。 “慢慢来，我会让你这辈子都忘不了。” 
　　
　　结果他真一路舔吻下来，最后真的钻进了舞娘艳丽的短裙下。众人的声浪达到了一个高峰， 纷纷哄叫着长吹口哨。昏暗的灯光下并不能真的看清裙子下发生的事，然而舞娘大张的美腿和yu仙yu死的叫声仿佛一剂最强烈鲜辣的□，刺激得旁观者热血沸腾。
　　
　　“天呐，不要再刺激我了！”受不了的诸位发出被屠杀似的哀叹，目光却还是既羡慕又兴奋地直盯着这场活色生香的现场表演。舞娘的叫声到了后来已经纯天然得犹如发情的母兽，yin/荡狂野而撩拨人心，最后在□处嘎然而止，整个人都似昏死过去一般失了力。
　　
　　杨歆慢慢从裙底探出头来，对着周围洒然一笑，舌头卷出银色的小钥匙，拿到手里亮给所有人看。
　　“好！！！”一阵暴喝夹杂掌声。
　　“情圣果然是情圣啊，只用嘴就能把人做到□晕死过去。”
　　“幸亏他明天就要结婚了，不然咱们立刻把人驱逐出境。”
　　“好帅的男人，哎，苏菲真好运。”
　　“好运的是明天要嫁给他的那个女人吧。现在技术好的男人真的很难碰到了。”
　　
　　杨歆的唇角掠过一丝无声的冷笑，扬着钥匙高声道：“钥匙拿到了，现在让我看看你们准备的惊喜吧。”
　　
　　“把这个送给准新郎，你们还真贴心。”杨歆看着面前神情冰冷的sex doll，有点无语。 
　　“全新的顶级限量sm套装，惊喜吧。”楚寒献宝似地补充说，“绝对可以让你们夫妻生活百倍刺激，欲罢不能。”
　　“对啊，杨君，我可是专门拜托了业内人士才买到的。”黑泽跟着点头。
　　“多谢多谢。”杨歆看着这份礼物，神情似笑非笑地有点无奈。
　　




019  政治联姻

　　杨家早年是做通信运营起家的，近十几年来发展势头良好，已经隐隐有电讯业龙头的威势，这几年更是强势冲击高科技电子行业，扩张版图的野心昭然若揭。而杨家大少爷同贺氏的小姐这场仓促定下的婚礼，从一开始就被打上了政治联姻的烙印。
　　
　　婚礼举办得很低调，只邀请了双方的一些亲朋好友，早上在福音城大教堂顺利举行了结婚仪式，接着就返回酒店庆祝。虽然按照双方家长的意见，一切都低调进行，但该讲究的地方还是做足了功夫。 新娘到了酒店就忙着换另一套礼服，小心的提着婚纱裙摆一边走一边同女伴说笑。
　　
　　“vivian,这套婚纱真的好漂亮，同你好衬啊。”女伴忍不住感叹。
　　“ 真的吗，我还怕自己太胖穿起来走形呢，从昨晚到现在都没敢吃东西。”贺景珍微笑着抱怨说。
　　“哪里了，你一点都不胖好不好，穿这个裙子简直是绝配啊！”女伴拍了拍她，顺口捉弄地补了一句，“跟新郎官也是绝配。” 
　　
　　新娘笑而不语，满足和幸福荡漾在低垂的睫毛下，目光扫到黑色蕾丝花边手套上的钻石戒指，神情不自觉地就透出一丝娇羞。第一眼看见那个男人的时候她就差点被他眼中流转的光华夺走了魂魄，想不到他会在这样一个弥漫了花香和阳光的上午为温柔地戴上家传的钻戒。比起奢华的婚车，礼服，珠宝首饰，甚至这场联姻之后将代来的巨大利益，她却觉得那个人深情的注视与微笑更加的贵重。
　　
　　“哎，你就好了，有个这么好的归宿。希望我结婚的时候也能这么风光，这么幸福。”女伴兴奋过了，开始自哀自叹。
　　“放心吧，只要找到自己真心喜欢的人，一定会幸福的。”一边宽慰着女伴，两人笑着推开化妆间的门，屋内火热娇媚的呻吟就这样猝不及防扑面而来。
　　
　　“啊！”女伴惊呼了一声，本能地掩住因为过于意外而大张的嘴，圆睁的双眼愣愣地看着一片狼籍的化妆台和上面纠缠不休的男女。
　　
　　“杨歆，你们，你们。。。。”女伴被屋中男女衣衫凌乱肢体交缠的淫态所震惊，羞愧之余第一反应是转头去看新娘子。却只见到刚刚脸上还溢满幸福笑容的新娘此刻只是呆呆地看着屋中的两人，一副完全没反应过来的样子。
　　
　　“啊，我的新娘来了。不能陪你玩了，美人。”杨歆眨了眨眼，毫无眷恋地离开八爪鱼一样缠在自己身上的女人，捡起被扯落在地上的衬衣抖了抖，慢慢地穿上。 
　　
　　“这就是你的新娘啊，很一般嘛，你怎么会答应娶他？”半靠在化妆台上的女人媚眼如丝，拢了拢在激情中被弄散的发髻，一副完全不在意被捉奸的样子。
　　杜霖是第三个看到这副场景的人，新娘也正好在那时侯爆发出来，近乎哭喊的声音里满满的都是控诉和震惊：“你怎么可以这样对我！！！” 
　　
　　“没有为什么，贺小姐，我就是这样的人。”杨歆完全不为对方的怨气所震慑，依然是一惯懒洋洋的腔调。“一个随时随地都可能跟女人发情乱搞的烂人，难道在走进教堂前你们贺家没让人把这点打听清楚吗？”
　　
　　“那你为什么要跟我结婚？”贺景珍已经说不上是难堪还是伤心了，泪水打湿了脸上精心的妆容，也有点模糊了眼眶，好似才看清楚，现在站在自己面前的男人同之前在教堂亲吻自己的完全不是一个人。
　　
　　“为什么？”杨歆发出低低的笑声，满是嘲讽。“贺小姐应该很明白才是。父母之命，利益结合。杨家的老先生施与我几年的养育之恩，我听他这一次，就当是还了这几年欠下的债。至于贺小姐你能不能接受一个我这样的人做丈夫，却不是我所关心的。 ”
　　
　　“畜生，你在胡说八道什么！”被叫声惊动赶过来的双方父母正巧听到这番话，再一看屋中的景象，立时就明白了个七七八八。杨老爷一贯威严沉着，今天好不容易因为办喜事露出了点笑容，却立刻被眼前发生的事气得几乎吐血。仪态体面都顾不上了，抬起手就要往大儿子身上打下去。
　　
　　蓄满了怒气和力道的手还未落下，就被人在半空挡了下来。“杨伯伯，请冷静一点。”杜霖放开杨老爷的手，表面上虽然神情淡然，心里却也有点恶意的快感。这个男人，逼死了前妻，对长子冷暴力， 多年来却依然活得叱咤风云，地位尊贵。到了今日，总算让人翻出旧帐来。
　　
　　“我不过是想让贺小姐看清楚我是个怎样的人。杨老先生您又何必这么一副气急败坏的样子。”杨歆直视着神情威严冷酷的老人，笑容依旧是戏谑嘲讽的，“嫁人之前，女人的眼睛还是擦亮一点的好。不然招上些别有所图的，金屋藏娇，侵吞家产不说，最后还要把你赶出自己的家，让别的女人住进来享福。而你自己就落得个身无分文，穷困潦倒，生了病没钱看医生，连自己的儿子都养不起，一个人孤苦伶仃地熬到死。”
　　
　　这些话，杨歆每说出一句，杨老先生和杨夫人的脸色就苍白一分，等到杨歆说出孤苦伶仃地死去时，杨老先生已经脸色铁青，凌厉的目光直落到自己长子身上。一旁的杨夫人不想事情闹大，抢先一步开口道：“ 歆歆，你太不像话，贺小姐这么好的女孩子愿意嫁给你，你不懂珍惜就算了，居然还用这种口气顶撞长辈，传出去不是让人笑话吗？”
　　
　　“麻烦你闭嘴。”杨歆冷淡地打断杨夫人还准备继续的说教，转头看着贺景珍认真地问道：“贺小姐，请想清楚，现在你还想要继续这场婚礼吗？”
　　
　　贺景珍的神情既悲伤又迷惘，唯一的反应就是摇头。贺夫人心疼女儿，一边责怪丈夫选错亲家，一边拉着女儿离开。贺老爷看了杨歆一眼，又看了好整以暇坐在屋中看戏的女人一眼，最后把目光转回杨老爷身上，神情是克制着愤怒的冷淡：“杨老，令公子如此轻骸放浪没有责任心，我只有一个女儿，还舍不得送给人糟蹋。今天的婚礼取消，你们还请另觅佳偶吧。至于我们的合作计划，我想我需要再好好考虑考虑。失陪！”
　　
　　杨夫人眼看一场好好的婚礼就这样变成了闹剧，以后不知道要让多少人笑话非议，神色焦急地还想拉住贺先生解释一番，却让丈夫喝令制止住，一时无计可施，怏怏地站在一边。
　　
　　“这就是你的目的？先假装同意结婚然后搅黄婚礼，明天让全城的人都来看我们杨家的笑话。”杨先生冷笑了一声，“我还以为你在隐忍了这么多年，最后能使出什么了不得的手段来，原来也只有玩这点小花样的能耐。杨歆，你很让我失望。”
　　
　　“那真不好意思了。”杨歆灿然一笑，不卑不亢地回敬，“不过我做事向来只图个高兴随意。至于那些无关的人是什么感受，并不在我的考虑范围之内。”
　　
　　“哼，装得这么潇洒。你不是早就想替你母亲报仇，打垮我拿回属于你们的东西吗？”
　　“杨先生您太高估自己了。我妈说过，万贯家财没了，就当买个教训。以后再见这种人就饶得远远的，无谓把精力浪费在那些狼心狗肺上。”
　　“混帐！”力道十足的一掌落到脸上，杨歆俊美的脸上立马浮现出明显的红痕，他缓了口气，抬头直视着面前的男人：“这一掌下来，我们那点少得可怜的情分也该散了。从今以后我是我，你们是你们，再没有半点关系。” 
　　
　　“没心没肺的东西，我生你下来，养你这么多年，你连一句父亲都没叫过，现在居然敢跟我翻旧帐。连事情的真相都不知道，居然记恨了这么多年。好，你滚，我当没生过你这个畜生！”
　　
　　杨歆冷笑一声，立刻转身就走，身姿决绝，全无半点留恋。杨老爷在后面气急攻心，一口气几乎要喘不上来。
　　
　　这场本来预计会简单美好的婚礼就这样在一团荒唐狗血中匆忙中断，后续的威力却很不小：比如导致贺大小姐从此对婚礼产生了阴影，之后的三次婚姻都是登记注册之后直接蜜月旅行，直到遇到身为真命天子的第四任夫婿才走出这个阴影重新步入婚礼的教堂。
　　
　　再比如原本一直为外界看好的杨贺两家的合作计划忽然无限期搁置，杨式的主席杨志云先生更是忽然身体抱恙，不得不卧床修养。
　　
　　而最让福音城那群少爷们叫苦不迭的是婚礼告吹了的杨大少爷又开始故态萌发，醉生梦死放浪无度，弄得有女朋友的24小时防着自己的女朋友不小心被人染指，没女朋友的又埋怨杨歆这种种马一样的竞争对手，没节操没原则地抢夺他们有限的美女资源。 
　　




020  斗兽场

　　杜霖刚推开酒店客房的门，视线就扫到明显是胡乱扔在地板上的高跟鞋。暗自叹了口气，他强迫自己往里走。房间里果然比预料得还要乱，从客厅到卧室，酒杯，酒瓶以及不同款的女士内衣，裙子散落了一地。一个几乎是□的女人爬在客厅的沙发上睡得正香，卧室的大床上还躺了两个，杨歆左拥右抱地睡在两个女人中间，依然是未着寸缕的状态。
　　
　　杜霖站在房间中央，面无表情地把这副活春宫审视了一遍，然后捡起杨歆的手机把音量开到最大扔到他脑袋边。
　　
　　杨歆在梦中睡得正香，忽然觉得有只蚊子不停地围着脑袋转，怎么打都打不死，最后蚊子还不知道从哪儿拿出个高音喇叭出来，堵着他的耳朵吹。辗转抗拒未果，最后他不得不迷蒙地睁开眼睛，一手摸索到在耳朵边叫个不停的东西。
　　
　　“fuck!”无奈地接通电话，“大少爷，你房子着火了是不是，这么扰人清梦。”
　　“麻烦你看看几点了。”杜霖毫无歉意地回敬一句。杨歆看了看表，六点半，吃下午饭的时间都快到了。“我表坏了吧，时间怎么过得这么快？”嘴上虽然埋怨着，人还是认命地坐了起来。 “你在哪儿？”
　　
　　“你房间的阳台上。” 
　　杨歆探头看了看，杜霖果然站在外面露台上。虽然很想天荒地老地睡下去，但考虑到杜霖叫人起床的方法极其之恶劣，他抓了抓头发，还是慢慢地爬下了床。
　　
　　“我说，你拒了那边的续约合同专程跑回来就是为了发展后宫吗？”等他终于收拾好同杜霖走进楼下的餐厅后，果不其然对方开口就一句嘲讽抛过来。
　　
　　“男欢女爱这种事情，你情我愿的，打电话给你你又不肯过来一起玩，我只好勉为其难地全部犒劳了。”被唾弃的某人大言不惭地反驳，一点不为自己糜烂的私生活检讨。”况且我这次是被人高薪挖角回来的，没你想的那么堕落。”
　　
　　“恩？”杜霖顿了顿，忽然想起传言说颜家的少夫人最近又把兴趣从艺术领域转向了体育事业，准备把本城一家足球俱乐部收购下来自己发展。“你不会把打算把自己的未来托付在颜安慧这种玩票性质的投资上吧？”
　　
　　“很明显你对人家颜夫人有偏见嘛！”杨歆摆出一副打抱不平的表情，“她之前办的几场艺术展不就挺成功的吗，况且我又不是跟钱过不去，人家肯出高多五层的年薪为什么不来？”
　　
　　“所以这其实就是□裸的金钱交易。你就等着被你那一堆忠实的球迷诅咒吧。”
　　杨歆无所谓地笑了笑，忽然转念想起jeremy似乎还被自己寄养在杜霖那里。“我家宝贝呢？”
　　
　　“在福景山，跟我侄子tony一起沉迷游戏。为什么你饲养的孩子要塞给我照顾？”杜霖深感不忿。
　　“现在是我干妈在照顾啊，你抱怨什么。”还在初中的时候，杨歆为了方便经常去杜家蹭饭吃，就已经花言巧语地哄杜夫人收了自己做干儿子。
　　“。。。。。算了，跟你这种人吵架降低本少爷的水准。你不是专门叫我过来陪你吃晚餐的吧？”
　　“ 找你来，当然是有好玩的东西。” 杨歆神秘地笑了笑，“ 我昨天遇到南风落，她说最近有个地方很有意思，有没有兴趣去看看？”
　　
　　“做什么的？”
　　“好像是一家地下俱乐部，叫做斗兽场，据说很刺激。”
　　“反正无聊，去看看吧。”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　城市文明的发展和物质的丰富并不能彻底消除人类血液里原始的犯罪冲动，尽管它们大多数时候被疲于奔命的生活和严格的安全规则所压制。各种地下拳击赛和飙车赛的存在就是为了满足人们隐藏在文明表象下的原始暴力欲望，而斗兽场是其中最令人疯狂的，这个地下俱乐部的神秘主人力不惜花费巨资仿照古罗马竞技场的模式建造赛场，比赛的规则更是力图将人类好斗嗜血的本性发挥到极致。
　　
　　鉴于比赛本身的危险性和违法性，因此对于看客的身份核查也相当严密。杜霖和杨歆被蒙住眼睛就算了，还要坐进不知道什么交通工具里一路滑行，间或上升下冲，效果比坐云霄飞车还刺激，还没入赛场有的客人就已经被吓得开始尖叫。
　　
　　“两位请进吧，比赛还有五分钟就会开始，届时所有的出入口都将封闭，直到比赛结束才会重新开放。”负责引他们进来的工作人员职业化地说。
　　
　　灰色的小型竞技场四周已经坐满了人，空气中浮动着热烈疯狂的因子。杨歆的目光梭巡了一圈，远远地看见了对面的南风落，长吹口哨朝她挥了挥手。南风落朝他们招了招手，杨歆立刻热情地拉着杜霖饶过大半个赛场跑过去打招呼。
　　
　　“落美人，今天容光焕发啊。” 
　　“一般一般，比不上你英俊潇洒。”
　　“客气客气。”
　　
　　“你们要互相虚伪到什么时候？”杜霖不客气地打断两人无意义的对话。杨歆指了指杜霖，无声地用口型对南风落说：“他嫉妒。”
　　
　　南风落把目光转向杜霖，一副心情很好的样子：“霖少，你那位苏先生呢？”
　　杜霖就猜到她会提这茬，想也不想地答道：“请假回美国了。”
　　“真的，他去度假，怎么你这个做男朋友的不陪着，万一出事怎么办？”
　　“就算是情侣之间，有自己的私人空间也很正常吧？”
　　“恩，有道理。”南风落点了点头，唇边带着一丝促狭笑容。“快坐下吧，比赛开始了。”
　　
　　早在他们说话的时候，这场比赛的两名对手就已经分别上场了。两名都是男子，一个体型魁梧高大，另一个却显得有些苗条修长。两人都用面具遮着脸，所以看不到容貌。 
　　
　　“落美人，他们把脸遮起来做什么？”杨歆奇怪地问。
　　“因为身份不能曝光。”南风落给两位初到的客人解释说，“这些参加比赛的人大多都是监狱的死囚犯或者欠下江湖血案的亡命之徒，按照斗兽场的规矩，他们如果能在比赛中成为最后的胜利者，就能获得特别赦免令，还能得到一笔数目客观的奖金，自由自在地去过新生活。”
　　
　　“斗兽场的老板背景有这么强？”杜霖问。
　　“超乎你的想像。”南风落语气截然，接着话锋又转，“只不过想要成为最后的胜利者却也不是那么容易的事情。这种比赛是采取淘汰制的，第一轮的决斗由50个人进行无原则无计时的混战，直到剩下25个人活着才算结束。与此同时，另一边会同样有40头野兽进行厮杀，直至淘汰一半。第二轮便会让活下来的人和兽分五组进行厮杀，每组最后只能活下来一个人。这一轮活下来的人可以选择退出比赛，但什么都得不到，或者继续进入第三轮。第三轮四个人，分两组对决，死了的人可以得到一笔留给亲属的抚恤金 ，活下来的进入最后的决赛 。”
　　
　　“太残酷了，果然比我预计的要惨烈。那现在场上只有两个人，是第三轮还是最后决战？”杨歆咬着手指问。
　　南风落冷笑了一声：“你看清楚，真的只有两个人吗 ？”
　　“活人的话，我只看到两个，莫非你还能看到飘荡在场中的怨灵？”
　　“这种话听起来一点都不风趣。” 南风落不客气地说。
　　“是吗，很没格调？”
　　“是！”
　　“还很侮辱死者。”杜霖落井下石地说。
　　“对不起，是我的错。”杨歆很诚恳地自我检讨。南风落摇了摇头：“知道角斗场和观众席之间为什么要用这么高的铁栅栏隔开吗？”
　　“怕他们杀上来？”杜霖猜测。 
　　“我先不说，稍候你们就知道了。”南风落卖了个关子。
　　
　　没多久决斗正式开始了，这种以结束对方生命为条件的残酷厮杀对每个观众来说都是种强烈的震撼，所有人都目不转睛地看着他们每一个会合的互相攻击，鲜血和亡命的打法紧扣着每一个人的心弦，尤其是当这两人在体型上有着明显的差距，而本该偏于弱势的那个却反常地强悍时。
　　




021 生死赌局

　　从对决一开始，杜霖就低着头出神地玩手机游戏。并非是神经脆弱，而是这种虐杀生命的方式让他反感，更谈不上什么暴力美学。
　　“买了这么贵的门票进来玩手机游戏，你果然很堕落。”杨歆忍不住嘲讽。
　　“我觉得至少手机游戏比下面野蛮的厮杀具备观赏性。”杜霖头也不抬地说。
　　“不会啊，你只要把那个体型魁梧的男人想像成一头暴怒的巨龙，这场比赛就很具有观赏性了。”杨歆说。他很诧异体型和力量一看就悬殊巨大的两个人怎么可以放到同一等级的比赛里来。那个体型魁梧的一看就是俄罗斯的重量级拳手级别的，爆发起来同一头巨龙也差不了多少了，好几次都差点活活把对手整个抡起来往地上摔。出人意料的是另一个参赛者抗暴能力很强，在差点被对方活活掐死的时候还能够一脚狠踢到对方的命根子，然后趁势反击，一系列连踢带打的动作流畅而冷酷，宛如全力爆发的豹子，没有再给对手任何逃避的机会。 
　　
　　“漂亮！”在满场不能置信的寂静中，南风落率先起身鼓掌，掌声如同她的笑容，高傲，有力。其它人醒悟过来，跟着爆发出热烈欢呼。
　　“看着，精彩的部分到了。”南风落对身边的两人笑道。
　　
　　杜霖抬起头，就看见获得胜利的男人身上简单的t-shirt沾满了灰尘和鲜血，整个人都脱力般地弯着腰站在场地中央，过了一会才走到死掉的人身边，扯下对方脖子上的什么东西，慢慢走到不知什么时候被摆在场地东面的一个铁柜子前。
　　
　　“他要做什么？”杜霖忍不住问。
　　“取装备，打开那个柜子需要两把钥匙，原本两名参赛者分别握着其中的一把，谁能杀死对方，就能取得对方的钥匙来打开柜子。取出里面的装备。”
　　“比赛不是已经结束了吗，还要什么装备？”
　　“谁告诉你比赛结束了，刚刚那场，不过是入门的资格赛而已，真正的对手马上就会上场。”
　　
　　戴着面具的男人打开柜子，从里面取出一套样式很古老的防护甲和头盔，一样不落地全部穿上，最后拿起铜制的盾牌和锋利的长剑，转身又走回了场地中央。挺拔修长的身姿陪上这套古典的行头以后，竟立刻让人有种见到了真正的角斗士的错觉，最重要的是，他的身上散发着只属于角斗士的强悍与肃杀之气。所有人都屏住了呼吸，静待着下一个对手的上场。
　　
　　只见角斗场一边的地板向两边收缩，露出下面中空的部分，有东西慢慢从那儿升上来。先印入眼帘的是铁笼子的上端，然后是中间，连同懒洋洋躺在里面的凶猛巨兽。等到整个笼子完全升上地面以后，全场的人在一瞬间的静默之后开始陷入疯狂。
　　
　　“总决赛的最后一个对手，是百兽之王――孟哥拉猛虎。 我们历经锤炼的角斗士是会继续为大家创造奇迹地击败百兽之王呢，还是会葬身虎口，请大家都拭目以待吧。”广播里有人在煽动群众的情绪，果然看台上的人目光都放出异彩来，挥舞着手狂热地高喊。“杀了它，杀了它！”
　　“我走了。”杜霖受不了周围人扭曲的沸腾，决然站起身来准备离开。
　　“杜霖！”突然响起的声音似乎从远方传来，杜霖疑惑地回头，就看见似乎所有的人此刻都把目光聚集到了他身上。而之所以如此是因为，发出那一声呼唤的正是此刻站在角斗场中间的男人 。他对于声音一直很敏感，现在却有些不敢相信。转身回视角斗场中的男人，只见他慢慢取下了面具，即使隔了不近的距离，他也百分之百地确定，那个人，是苏锦。
　　
　　“杜霖，救救我。” 不容许杜霖过多地惊诧，苏锦整个人脱力般地跪倒在地上，鲜血从鼻子和口中呛出，目光却执着地看着杜霖，无声地请求着救援。
　　
　　“苏锦为什么会在这里？”杜霖的脑子里飞快地闪过这个问题，电光火石间地，忽然明白这一切都是某人有预谋的策划。
　　“ 是你把他抓来的？”他看着身边的一副要看好戏的女人，心口痛得能拧出血来。
　　
　　“不错。”南风落坦然回答。
　　“我记得我说过他是我的人。”
　　“是吗？我以为杜少爷早就另结新欢了。”南风落神情悠然地从手机上翻出张照片在他眼前晃过，碧海蓝天下两个男人在豪华游艇上浅笑碰杯。杜霖怔了一下，声音陡然变冷。“你找人跟踪我？”
　　“凑巧而已，你也知道，假戏真做这种事瞒不了多久的。”
　　“算了，我现在不想跟你说这些，放人。”
　　“不好意思，人我已经交给斗兽场的主人了，之前也已经说清楚，他能活下来，我们恩怨两清。如果不幸死了，那也怨不得谁。你想救他，除非自己代替他上场。”
　　
　　杜霖转头看着奄奄一息的苏锦，又看了看关在笼中那头闻到血腥味兴奋起来的猛虎，慢慢地道：“好，我代他上场。”
　　
　　即将开始的比赛临时换了主角。杜霖在万众瞩目下走进角斗场，把虚弱得几乎昏迷的苏锦扶起来交给杨歆带回观众席，自己则将从他身上取下的头盔和护甲穿上。
　　
　　“杜霖他要做什么？”苏锦稍微回复清明以后惊讶地的问。
　　“正在扮演黑骑士。不过演技肯定比不上你就是了。” 南风落向他投去一个隐晦而嘲讽的眼神。刚刚还能徒手杀死比自己强大几倍的敌人，一发现杜霖在场立刻就虚弱得吐血昏迷，这演技的确是一般人比不上的。苏锦当然明白她的意思，理直气壮地回瞪过去：既然我男人在场，少爷我为什么还要咬着牙硬抗？
　　
　　不过他也没打算真的让杜霖为自己以身犯险，跟南风落眼神交战完了以后转头问杨歆：“你是杜霖的朋友，跟他很熟吗？”
　　
　　“还行，认识有段时间了。”
　　“他的身手怎么样？”
　　“对付普通的绑匪强盗之类的应该没问题，野生老虎的话，估计没什么生还的希望。”杨歆若有所思地说。
　　“不是野生老虎，这头老虎是经过专门训练的。”南风落好心地补充说。
　　“那就该准备棺材了。”杨歆摇头说。
　　
　　“该死。告诉裁判，我不同意替换。”苏锦擦掉唇边的血迹站起身来。还没站稳又让杨歆一把拉回去：“你这个样子下去也是葬身虎口的多，别浪费人家观众的时间换来换去的了。”
　　“那该怎么办，看着他死吗？”
　　“他的确是不太可能像武松那么勇猛，但是未必就不能活着回来。”杨歆一边扣住苏锦的身体一边劝说。
　　“什么意思？”
　　“麻烦你先想想，杜霖是谁，杜氏集团唯一的继承人。而杜氏什么背景地位。在福音城的地盘上，谁有这么大胆子敢动五大家族的继承人？”
　　
　　苏锦停止了挣扎，忽然也明白过来，杜霖并不是真的要跟老虎斗个你死我活，他是在赌这斗兽场的主人有没有胆量要他的命。
　　
　　“那万一斗兽场的老板是个疯子或者不知道杜霖的身份呢，不行，还是有危险，我不能坐在这里看着，放手！”
　　“行了吧你，比赛还没开始，急什么。” 杨歆摇了摇头，就算真有什么情况不对也该是自己这个战斗力完备的去援助，伤成这样还逞什么能。
　　
　　“快了。”苏锦看到老虎笼子上方的指示灯开始闪，焦躁地挣开杨歆往场中跑。老虎似乎也知道自己即将展开猎食行动，站起身来伸展四肢，还转动脑袋咆哮了一声。杨歆也觉得没办法了，身姿优美地贴上南风落的身体，以掩耳不及迅雷的速度把手伸进了对方胸口：“洛美人，枪先借来用用。”
　　
　　“喂！”南风落不满地喊了一声。杨歆已经拉开保险杠开始瞄准了，嘴角浮现一抹自负的笑容：“恩，射程刚好。我保证老虎同志没机会冲出笼。”
　　
　　话刚说完，四周忽然黑暗一片。
　　五分钟以后，竞技场上方的广播里传来工作人员的说明：“很抱歉各位，由于忽然发生的停电事件，本次比赛暂时中断，具体恢复日期会另行通知各位，请大家见谅。我们稍候会打开备用电箱，请大家根据工作人员的引导离开会场。”
　　
　　公式化的广播声重复了两遍，观众席发出一阵不满的抱怨声，但人们最后还是不得不起身离席。杜霖看着不远处的老虎笼子慢慢地又沉入地板下，方才仰头吁了口气。
　　
　　“果然，他还是赌赢了。”杨歆松了口气，看了看手上的枪，又看了看南风落傲人的胸部：“这个，需要我放回原位吗？” 
　　“不怕手被废掉你就试试。”南风落送给他个白眼，劈手夺回自己的枪。杨歆无所谓地耸耸肩，转头看到苏锦脱力地坐倒在台阶上，好奇地问：“不过那个人是谁，杜霖干嘛要为他冒这么大险？”
　　“自己问他！”南风落懒得去八卦男人间的破事。杨歆挑了挑眉：“那得先出去再说了，人家来清场了。”眼睛瞄向几个分别向他们走来的工作人员。
　　
　　“杜先生，我们老板让我转告阁下，这次是看在令尊的面子上，但是下不为例，如果再发生类似的事影响到我们的比赛，几位以后都将被拒绝进入我们的赛场。”冷艳干练的女人传达完这翻话，就令人将他们再次蒙上眼睛送出了会场。
　　




022  同居生活

　　“ 脱衣服！”苏锦刚被扔到床上还来不及捂着胀痛的胸口呼叫，头上就传来干脆简洁的命令。他愣了愣，有些难为情地道：“杜霖，那个，我知道我们很久没有做了，虽然我也很想，可是，可不可以再等两天，我有点不舒服。”
　　
　　“。。。。 。。”
　　“你脑子里都在想些什么。”杜霖无奈地叹了口气，不由分说把苏锦剥得只剩下一条底裤，仔细检查起他身上的伤痕来。刚在医院照的x光片显示肋骨和腿轻微骨折，身体其它部位也有不同程度的内伤，本来该住院治疗的，但是他坚决不肯请假，固定好伤处后就非要离开。杜霖没有办法，人都救出来了，也不可能任他回到酒店去自生自灭，只好把苏锦带回了家。
　　
　　“你不是请假回美国探亲吗，怎么会出现在斗兽场？”杜霖一边用医生开的药油替他揉散身上青紫的淤伤，一边淡淡地问。
　　
　　“我放假的前一天来找过你，不过你不在，没想到走下去就遇到南风落，她们人多，又有枪，我打不过又跑不掉，只好跟她走了。”苏锦忍着伤口被蹂躏的痛感，声音有些压抑。
　　
　　杜霖不动生色的继续给他擦药，心里隐隐有点愧疚，要是那晚自己没有对他置之不理，他大概不至于被揍得这么惨。“我听南风说过比赛流程，你真的从前三轮一直打进去的吗？”
　　“啊，那个。”苏锦尴尬地笑了笑，“ 这种比赛说起来残酷而已，其实对手也不是真的有多强，运气好一点的话很容易就混过去了。”
　　
　　杜霖直觉他在撒谎，可是并不想过多探询，默默地替他把身上的伤处都擦了一遍药油，然后起身进了浴室。苏锦侧身躺在久违了的大床上，心情是劫后余生的庆幸和甜蜜，心里盘算着要借这次机会结束冷战，好好修补同杜霖的关系。
　　
　　“浴缸的热水放好了，你先去洗个澡吧。”杜霖从浴室走出来，顿了顿，又问：“你自己可以吗？”
　　“不可以，你抱我去。”苏锦眨了眨眼，笑容很俏皮。
　　“谁要抱你，自己去。”杜霖不理会他伸出来的双手，严词拒绝。苏锦无奈，只好自己起身走进浴室。 
　　
　　杜霖在房间等了一会儿，还是放心不下，跟着进了浴室，结果却发现苏锦一动不动地，已经躺在里面睡着了。他看了看表，现在是凌晨三点，这一天折腾下来连自己都感到精疲力竭，更何况是体力严重透支的苏锦。
　　
　　苏锦不知道自己是怎么到床上的，只迷迷糊糊中觉得身体一阵发凉又一阵腾空，最后就落到了柔软的床垫上。因为身体的疼痛隐隐发作，他隔半天就忍不住辗转一次，轻微的呻吟被梦魇吞没，整个人都有种濒死的恐惧和寒冷。直到身后一个温暖的身体贴近，搂住腰将他拉进怀里，苏锦才安分下来，紧皱的眉尖放松下来，慢慢沉入了睡乡。
　　
　　尽管身上的伤痛仍然在持续发作，但替人打工的苏锦没敢为此请假，坚持要带病上班。快下班的时候杜霖拨内线问他要不要一起走。苏锦愣了一下以后急忙连声说好，收拾好东西神采飞扬地离开办公室。
　　
　　暂时的同居生活对苏锦来说温馨而甜蜜，杜霖会按时给他擦药酒，买一大堆补品叮嘱他每天吃，晚上用自己温暖的怀抱替他驱散恶梦，没事的时候两个人分坐在松软沙发的两边，一个人看报纸，另一个看电视，中间放一大盘洗干净的新鲜葡萄，这是两个人都喜欢吃的水果，因此原来只放蛋糕和饮料的冰箱里现在堆满了葡萄。 日子过得简单而满足，除了某个三不五时就来打搅他们美好二人世界的家伙。 
　　
　　杨歆把一盅刚炖好的粥盛到客厅，在苏锦和杜霖一人面前放了一碗，很高调地宣扬：“现在，先生们，请尝一尝我苦心钻研多年的杨氏海鲜粥。”
　　
　　“他做的，吃了不会中毒吧？”苏锦问杜霖。
　　“不知道，你先试试，有什么不对劲的话我会立刻拨急救电话的。”杜霖鼓励说。苏锦于是抱着必死的决心尝了一口。
　　“怎么样？”
　　“难吃。 食难下咽，你就不要试了，为了不打击他的自尊心，我辛苦一点全部代劳吧。”
　　说着顺手把杜霖面前那碗也端到自己面前。
　　“看样子就知道你在撒谎。”杜霖端回自己的碗尝了一口，立马对杨歆另眼相看。“杨少，你什么时候练成的这一手？”
　　“为了照顾我家小孩嘛，你别看他看起来乖巧得像绵羊，实际上嘴刁得要死。”
　　
　　说起jeremy,杜霖方才想起要转达母亲先前在电话里说的话：“你不是已经跟颜安慧签了合约吗，怎么还把他丢在那儿不管？我妈说你家孩子再在那儿呆下去会给tony带坏，你要是再不去领人她就把人给我塞回来，你自己看着办吧。”
　　
　　杨歆叹了口气：“ 我正在努力找房子啊，老大。这年头要找套合心的房子怎么这么难？”正抱怨着电话忽然响起来，杨歆走到露台接了两分钟电话，转回来的时候立刻变得兴致高昂：“我助理说今晚斯特芬有主题party,你们想不想去看看？”
　　
　　“斯特芬不是同志club吗？”杜霖皱了皱眉。
　　“难道，我误会你们两的关系了？”杨歆不确定地问。
　　“没有，他比较抗拒被揭穿而已，你知道嘛，刚变弯的时候都这样。”苏锦微笑着调侃说。
　　
　　结果在苏锦和杨歆的合力诱导下，杜霖还是去了party现场。这场由米兰和伦敦巡演过来的circuit party请来了当下最风靡的dj跟设计组，主题是角色扮演，这大大满足了异装癖们的嗜好。杜霖一走进拥挤的俱乐部，满眼都是花枝招展的“女人”们，火辣辣的目光把他从头发到鞋子都看了个通透。
　　
　　“我是来做x光扫描的吗？”杜霖被看得浑身不自在，一边走一边抱怨。苏锦笑了笑，握住他的手：“这样他们就不敢打你的主意了。”
　　
　　两个人高调地走过三三俩俩的人群，在里间的包厢里找到了杨歆和他的那个助理，以及助理的男朋友，几个人正聊得兴起，看见相携走过来的两人时齐齐wow了一声，满脸惊艳的神情。
　　
　　“不厚道啊杜少，之前又说不来，一来就抢大家风头。”杨歆半是调侃半是抱怨地说。
　　“谁能抢得了你的风头 。”杜霖在他旁边坐下，看他只身一人，本能地添了一句：“今晚准备怎么乱来啊？”
　　“今晚纯属捧场，作为公众人物，本人也是有节操的。”杨歆随口扔出的一句让苏差点锦喷出来。想了想说：“那正好，替杜霖挡挡桃花，不然他铁定要提早离场。”
　　
　　杨歆似笑非笑地看了苏锦一眼，心想就您这副谁上来灭谁的架势，还需要我挡吗？嘴上却懒懒地开口道：“没问题啊，不过你要怎么回报我？”
　　“无以为报，唯有以身相许。”苏锦调笑说。
　　“难得娘子有此意，小生正求之不得。”杨歆朝他伸出手，“来，先跟为夫跳支舞。”
　　
　　dj打碟正打到□，临时t台上的模特们来来回回，艳色四起。而下面舞池中也是妖光魅影，舞得正欢。杜霖冷眼看着在舞池里如鱼得水的一对身影，苏锦的舞姿有不逊于女子的热辣和妖娆，同杨歆奔放落拓倒是万分契合。两人间或贴身摇摆，惹得左右欢呼。
　　
　　苏锦把手反勾着杨歆的脖子，身形晃动中似乎听到对方贴着耳朵跟他说什么。他微仰了头，在杨歆耳边大声道：“跳舞的时候别跟我说话，我听不到。”
　　
　　“那我们找个安静的地方慢慢聊？”杨歆建议说。
　　苏锦往包厢里扫了一眼，里面空空如也，心里划过轻微的失落和酸楚。笑了笑对杨歆说：“好啊。”
　　
　　杨歆搂住他的腰把他往外带，还没走出舞池就觉得手上一空。诧异地转过头，自己身边的苏锦被不知道何时出现在身后的杜霖拉了回去。他耸了耸肩，绅士地退出舞池。
　　




023   伤情

　　
　　“你想去哪儿？”杜霖清醇的声音贴着耳朵传进来，苏锦觉得有股电流从中枢神经窜遍了全身，沉积在血液中的酒精分子翻腾起来。他转身去吻杜霖，两个人热吻着转出舞池。
　　
　　俱乐部的厕所门被“嘭”地一声关上，杜霖近距离凝视了他两秒，嘴唇下移。热度落到脖子上的时候，苏锦整个人酥软得靠到门上。
　　
　　“这样就兴奋了。”杜霖轻笑一声，卷起衬衫下摆含住他微微挺立的蓓蕾，湿濡暧昧的水声和蓓蕾被牙齿轻磨舔咬的快感让苏锦呻吟出声，修长的手插入对方发间，想拒绝，又想更加贴合无缝。
　　
　　“霖，我们――啊――回去。”虽然是自己惹起的火，但苏锦不想匆匆忙忙地在厕所里解决。杜霖抬头亲了亲他微闭的眼睛，神情似笑非笑：“狐狸，快谗死了吧？”
　　
　　苏锦喘了口气：“你不谗，那放手啊――喂！”语调因为敏感部位被突然握住而有些变调。正要开口抗议，粗暴的敲门声忽然响起，大概是有人看门被锁去叫了保安来。苏锦不想让人当场抓奸，推了推杜霖让他停手。
　　
　　“嘘，从现在开始，一个音节都不准发出来。”杜霖低沉地命令着，一把把人拉进厕所单间里。
　　
　　保安打开厕所门，探头看了看，没发现厕所有人，只好不明所以地转身走开。随即进来的一对又把门关了，在洗手台边调情半天。
　　
　　因为是临时起意，事前既没有带安全套又没准备润滑剂，所以杜霖做足了前戏，进入以后也不敢太激烈。每一次缓慢的撞击都蓄满了力道，又刚好摩擦到最敏感的那点。苏锦差点被这凌迟的快感逼疯了，不得不用手堵住嘴，一边忍耐勃发的欲望一边在心里问候外面还在喋喋不休的那两位祖上八代。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　“杜霖和苏锦呢？”杨歆到外面接了半天电话回来发现包厢里人少了一半。
　　“不知道，我们也才回来，大概还在舞池里吧。”跳出了一身汗的助理说，刚说完就看到苏锦同杜霖一前一后走了回来。
　　
　　“两位这是干什么回来啊？”杨歆吹了声口哨，斜眼看着他们。
　　“喝酒，聊天。”苏锦泰然自若地回答，顺势坐下。
　　“是吗，那你们这酒喝得够激烈的啊，衣服都换过来了。” 
　　
　　苏锦尴尬地瞪了杨歆一眼，衬衫被自己射出来的东西弄脏了，里面只剩下一件黑色的背心。杜霖怕他出了门会着凉，坚持把自己的t-恤脱下来给他套上，自己就光着上身只穿了件休闲西服，胸口肌理细致色泽诱人的肌肤直接□出来，一路上招来无数的视线骚扰。
　　
　　“麻烦收起你那副流氓德行。”杜霖用一大块冰堵住他的嘴。杨歆只好放弃继续窥探和调侃，转而去跟助理拼酒。
　　
　　party的□是让客人一起参与的游戏节目，杜霖他们这一桌不幸被主持人点中，派了杨歆和苏锦代表参赛。游戏的规则很简单，所有参赛者围一圈，从第一个人开始把一条长度适中的细纸巾用嘴传给下一个人，轻薄的纸巾会在传递的过程中被唾液侵蚀得越来越短，到最后参赛交接时双唇就必须靠得越来越近，而最后双唇贴到一起的人就得受罚。游戏从杨歆那里开始，一圈轮下来以后再到他嘴里短得几乎贴在唇上了。他把头转向自己下首的苏锦，笑容促狭，仿佛等着看好戏。苏锦换着角度盯着他看了两秒，回赠了一个无所谓的笑容，凑上前去，嘴唇停在离对方0.1公分的地方，灵活的舌头忽然伸了出来，像一条妖艳的蛇，在杨歆唇上挑逗地扫了一圈，接着牙齿迅速一合，将对方嘴上的纸条刁走了。转过头将舌尖上的纸屑呈现给下首的男人，当对方小心翼翼地靠近，想用牙齿将残留的纸屑咬下来时，他却忽然快速地收回舌头，男人来不及停止，顺势吻上了他的唇。
　　
　　“wow，看来我们这一轮的游戏有结果了。”在观众如雷的起哄声中，dj笑着宣布。输了的人自然要应大家的要求做点牺牲表演，而作为胜利者的苏锦也收到了一份奖品。 
　　
　　“厉害厉害，eric的舌功不同凡响啊。”刚走回包厢，助理marc和男朋友就一起鼓掌。 接着目光又落到他手上的长方形包装盒上。“奖品是什么，打开来看看啊。”
　　
　　“杜霖呢？”苏锦四处看了看问。
　　“啊，他刚才接了个电话，说有事先走了。”marc的注意力仍然在奖品上，苏锦把奖品递给他，自己不声不响地坐下。结果marc拆开包装盒从里面找到个很搞笑的彩色仿真男性，拉着自己男朋友的裤子非要比一比大小。
　　
　　后半场的时候包厢里又来了几个marc的朋友，一群人玩得越发疯狂。苏锦舍命陪君子，结果运气不佳，每次丢色子都是自己输，没几轮就被灌得起不了身了。 
　　
　　“哈，eric，你这双手跟你犯冲还是怎么的，连输六把了。”marc带着邪恶的微笑，慢慢把手上的酒杯倒满了放到苏锦面前。“别说兄弟不挺你啊，没有规矩不成方圆，虽然我对你的背运深表同情，但咱们该罚的还是得罚，这次就一杯纯的，你能喝多少是多少吧。”
　　
　　“hi,marc你这么说不对了，eric虽然运气背了点，那酒量还是在的，对吧eric，来，咱一口干，别让他们小瞧了。”旁边的人跟着玩得正带劲，哪肯这么放过苏锦，拍了拍他的肩膀把满满的酒杯凑到他嘴边。
　　
　　苏锦本来埋着头在打电话，头脑因为喝得太拼已经处于晕眩状态，然而还是被电话那头转接到留言信箱的提示语音刺激得心脏痉挛。两个小时，六通电话都被转到留言箱。他手撑在桌子上抬起头来，在周围吵得死人的喧闹中无所谓地笑了笑，正要接过被递到眼前的酒杯，却让另一只沉稳有力的手半路抢了过去。
　　
　　“eric不能再喝了，这杯我来代劳。” 杨歆冷眼旁观了半天，看不下去了。替苏锦罚完最后一杯酒之后就扶起苏锦跟其它人告辞。苏锦挣扎着不想走，但四肢都像不是自己的了，硬是被杨歆给拖出了俱乐部。
　　
　　“上车吧，我送你回去。”杨歆打开车门让苏锦自己坐进去。苏锦僵在那里不动，心里正在跟自己犯倔。一个声音任性地说：“谁把我扔这儿的谁来接，不然本少爷醉死也不走！” 另一个声音冷冷地嘲讽：“你也太把自己当回事了，人家为什么要管你的死活啊？输不起就不要出来玩。”
　　
　　“喂，你到底上不上车，站在这里充木桩吗？” 杨歆坐在驾驶座上问他。 
　　“靠，要充也是充电线杆好不好，你见过这么修长挺拔的木桩吗？”苏锦认命地坐进去。闭着眼睛揉了半天太阳穴，脑子比之前清明点了。然后他睁开眼，奇怪地看了杨歆一眼。“喂，你怎么还不开车。”
　　
　　杨歆转头看了他半天，看身边的人还是一副茫然无辜的表情，无奈地叹了口气，倾身靠过去替苏锦把安全带系好，然后才发动引擎上路。
　　
　　“有没有人跟你说过，你伤心时候的笑容，绝美。”杨歆看了苏锦一眼，忽然说道。 苏锦正靠着车窗发呆，闻言笑了笑：“有多美？”
　　
　　“比我见过的所有女人的笑容都美。”
　　“那只能说明你见过的女人还不够多。”苏锦淡淡地说。 杨歆无所谓地笑了笑，不做辩解。想了想又转问道：“那你喜欢杜霖什么？”
　　
　　“我不是喜欢他。”苏锦说，“我是觉得他就是我的。”
　　杨歆愣了愣，“您这想法也太霸道了，难怪杜霖会抗拒。”
　　“我从第一眼看见他就有这种感觉，如果可以控制，我也不想。”苏锦有点苦恼，转头看着杨歆：“你为什么那么能招女人？”
　　
　　“这个问题还真没人问过，恩，因为我天生比别人多一点费洛蒙吧。”杨歆看着前方想了半天说，诱惑力是很难用语言说出来的东西，同样的事，有人做出来是东施效颦，有人做出来就是浑然天成。生了一副好皮囊又会讨女人欢心的富家公子不在少数，但杨家大少爷似乎天生就有种能让女人发狂的气质，这是让很多公子哥们嫉妒却又无可奈何的事情。
　　
　　“费洛蒙。”苏锦轻笑了一下，“有意思。”正要说什么，车忽然靠边的停了下来。
　　“喂，搞什么？”苏锦不明白所以地看他。杨歆下车开盖查了查，对他摊了摊手，口型在说：“抛锚了。”
　　“靠。”苏锦觉得自己真是背到家了。
　　
　　杨歆站在车前打了个电话，然后坐回车上来。苏锦本来想问修车公司要多久能到，话到嘴边忽然想起这个时候人家早停止营业了。于是出口的问题变成了他刚才在给谁打电话。
　　
　　“还能是谁，杜霖嘛 ，臭小子不知道跑哪儿鬼混去了，我让他赶紧过来救急。”杨歆拍了拍额头，marc那一群现在肯定high得分不清东南西北了，好在杜霖走得早没被灌酒，不然他一时还真不知道找谁求救。
　　
　　“是吗，那他来不来？”苏锦淡淡地问。
　　“等等吧，他说他马上过来。”杨歆说。
　　
　　苏锦没说话了，心脏像被人轻蔑地踩了几脚 ，既狼狈又心酸。前一分钟还在同自己亲密的男人，下一分钟可以连声招呼都不打就走人，自己一通又一通的电话拨过去被置之不理，到自己的兄弟有事却可以立马赶来。苏锦总算是感受到杜霖的无情了，原来当初那句只要他的身体的话竟然一点都不假。
　　
　　“我下去抽支烟。”苏锦匆促地说了一句，打开车门远远地走到桥头才停下。杨歆坐在车里，远远地只看见他畏寒似地环抱着身体，靠在铁栏杆上一支接一支地点烟。
　　




024 重逢

　　“请再给我一杯威士忌。”程学礼把空酒杯往前推了推，对调酒师说。
　　“好的，请稍等。”调酒师为他重新上了杯酒，想了想道：“您好久没有来了。”
　　
　　“你认得我？”程学礼有些惊讶。调酒师笑了笑：“这店里现在没有不认识你的。”
　　“为什么？”
　　“新老板的要求。”调酒师简洁地说着，朝门口的方向抬了抬下巴。程学礼顺着他示意的方向看去，就看见正走径直朝他走来的杜霖。
　　
　　“好久不见了，恒之。”杜霖在程学礼身边坐下说。
　　“你就是这里的新老板？”程学礼的笑容带着点意外和怀疑。
　　“怎么，原来的老板不想做了，我买下来很奇怪吗？”杜霖轻描淡写地问。
　　
　　“也不是，不过你怎么知道我在这里？”程学礼问。
　　“我把你的照片挂在工作人员的休息室里，跟他们说你是国际通缉犯，所以他们一看见你就赶紧通知我了。”杜霖半真半假地说。程学礼自然知道他是在开玩笑，笑着摇摇头。
　　
　　“你这半个月都忙什么去了，一直联系不上人。”杜霖问。
　　“我～”程学礼顿了顿，声音轻而柔和，“出去旅行了一趟。”
　　“唔，那是好事。心情有没有好点？”
　　“我的心情一直是不好不坏的。”程学礼淡淡地说，“只不过旧地重游，发现很多地方都在变化，原来的样子就只能留在记忆里了。”
　　“别这么伤感，社会要发展，没有什么地方会保持一成不变的。都去了什么地方，说来听听。”
　　
　　杜霖很喜欢听程学礼讲话，他那种温和轻缓的说话方式仿佛带了魔力，能让听的人也沉静下来，很有耐心地去细细体味他所表达的内容。程学礼的旅游见闻没有什么强烈或刺激的惊喜，叙述的视角简单而别致，杜霖却总觉得他在诉说的时候，心里是带了点惆怅的。说是旧地重游，但想起在阿姆斯特丹的画廊里他看着那副小镇照片的神情，可以想像这些地方都是让当事人留下独特记忆的地方，或许曾经在某地求婚，某地蜜月，如今孑然一身再走一遍，与其说是散心，倒不如说是在寻求一点慰藉。
　　
　　因为太沉浸于同程学礼的聊天氛围，杜霖把手机调换成完全静音模式之后扔进随身手袋里再也没去管。直到两个多小时以后，程学礼起身去洗手间的空挡他取出来看了看，六通未接来电，全是苏锦的。
　　
　　“搞什么？”杜霖皱了皱眉，正在想要不要回拨过去，杨歆的电话却先打了进来。
　　“杜霖你搞什么，招呼都不打一声就自己跑了。”接通电话以后杨歆劈头就问，语气带着毫不掩饰的不满。
　　
　　“我在酒吧见个朋友，怎么了？”
　　“没什么，我们散了。”
　　“散了就散了呗，火气这么大做什么？”
　　“老子的车半路抛锚了，现在正被晾在路边，怎么和蔼？”
　　“。。。。”杜霖看了看表，“你一个人吗？”
　　“还有你老婆，醉得不省人事了。你别在那边磨蹭了，快过来送我回酒店吧，我明天还得去俱乐部报道。”
　　“靠，老子欠你的，报地址！”
　　
　　程学礼回来看见杜霖正等着跟他告辞，笑了笑说：“时间不早了，我也准备走了。那我们有空再约见面吧。”
　　
　　“好，那我回头给你电话。”杜霖顿了顿，看向程学礼道：“ 前两天我的财务经济跟我说有一家小型的船舶工厂因为资金周转问题正在考虑停业，我考察了一下，觉得那个厂其实蛮有潜力，如果现在低价接手过来重新运作的话，说不定会有意外惊喜。只不过我一个人顾不了两边，正想找个有这方面经验的合伙人。如果你对以后还没什么打算的话，考虑一下跟我合作怎么样？”
　　
　　“呃～”程学礼笑了笑，有些意外，“我现还没打算，不过这不是小事，你让我考虑一下再答复你。”
　　
　　“好，那我等你的消息。”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　出了酒吧以后，杜霖在街口等红绿灯的时间里不小心瞄到了街角那家生意红火的猪骨粥店，也许是因为隐约的过意不去，或者因为心情好，他鬼使神差地停转过去买了两盒粥带上路。然后就开车直奔杨歆抛锚的地方。
　　
　　找到杨歆的车子的时候，车里全无动静，杜霖按了几声喇叭才把已经睡着的人吵醒。
　　“总算来了。”杨歆伸了个懒腰钻出去，苏锦也跟着从另一边下车。
　　
　　“不好意思，吵醒两位了。”杜霖对睡意还没消散的两个人说，苏锦坐在后座里一声不吭地又睡了过去，杨歆一边打着哈欠一边挥手让杜霖开车。
　　
　　“快从实照来，丢下我们自己跑去干嘛了？”杨歆清醒以后就开始逼供。
　　“之前不是跟你说了吗，去见个朋友。”杜霖轻描淡写地说。
　　“美女？”
　　“你以为全世界人都跟你一样，脑子里除了女人就是女人的裸体。”杜霖瞪了他一眼。
　　“靠，不要企图用攻击我来转移话题。不是去见美女你跑得那么殷勤，呃，不对，你现在对男人也兴趣浓厚，所以不是美女的话，就是美男了？”
　　“你这个装满精虫的脑子是不会理解正常的人际关系的，所以就不要在那儿庸俗地猜测了。”杜霖坚持用避重就轻的方法来回避杨歆的问题，结果逼供又演变成了斗嘴。
　　
　　把杨歆送回酒店以后杜霖才掉头回自己的公寓，苏锦不知道什么时候醒过来的，坐在后面一声不吭地发呆。
　　“醒了。”杜霖从镜子里看了他一眼，忽然想起自己买的粥，“你饿不饿，我从那家粥店路过顺便买了两盒。”
　　苏锦笑了笑，爬到驾驶座后面伸手去掐杜霖的脖子，半真半假地质问道：“无事献殷勤，是不是做了什么对不起我的事？”
　　“这样很危险，大哥。”杜霖把苏锦的手拿开，停下车从后车厢取了粥盒递给他，然后才重新发动引擎上路。
　　
　　“喝了一晚上的酒，还真有点饿了。”苏锦慢慢地吃着温热可口的粥，心里像打翻了五味瓶，又酸，又甜，又苦。就在杜霖没来之前，他一直在思考着要不要就这样走了来保全自己的自尊和骄傲，结果什么都没能做，又让一碗粥给哄回来了。杜霖对于之前的去向一个抱歉的字都没说，也不做任何解释，这让苏锦忽然间明白，原来他们之间的关系，仍然是在原地踏步，对于杜霖来说，他从来都是一个不需要就私人生活作出任何交代的性伴侣而已。
　　
　　“杜霖，你喜欢什么样的女人？”苏锦爬在车座的后面问。
　　“干嘛突然问这个？”杜霖不明所以地看了他一眼。
　　“因为我喝醉了。”苏锦用手指轻轻地撩拨他的头发，被杜霖反手握住拉了下来。
　　“怎么不回答，这问题很难吗？” 
　　“这种高中生范畴的问题，本人拒绝回答。”杜霖不屑地说。
　　
　　“那――”苏锦很想顺口问一句你喜欢我吗？说出口却变成了调情似的话语，“你亲亲我吧。”
　　“。。。。。 为什么？”
　　“因为我喝醉了。”
　　“。。。。。。” 
　　
　　喝醉了的苏锦，像讨要糖果的孩子，杜霖看着他笑意熏然的脸，居然狠不下心拒绝。他把车停了下来，转过身来隔着座椅靠背慢慢亲吻身后的男子，从额头到眉毛到脸颊到嘴唇，苏锦身上的酒味让他觉得自己也醉了，细致地亲吻好像捧在手上的是易碎的瓷器。苏锦伸出舌头回应他的吻，温情暧昧很快升级成了激烈的交缠，杜霖在忙乱中按下按钮把座椅放倒，在车里又开始了另一轮的野合。这一次没有了场所限制，苏锦毫无顾忌地叫出声来，让一场 即兴的欢愉变得一发不可收拾，杜霖因为照顾苏锦养伤而压制下来的欲望全被勾了起来，在车里刺激的发泄过后回到家又忍不住把刚从浴室清洗完的苏锦拖到床上开始第三轮。
　　
　　“你这衣冠禽兽。”最后累得精疲力竭的苏锦得出了这么句结论。杜霖不以为意，在他布满吻痕的漂亮肌肤上咬了一口说：“这是为了让你记住，不要随便招惹我。”
　　




025  酬劳

　　Jeremy被寄养在杜家老宅一段时间以后，因为经常有杜夫人精心熬制的汤喝，又有同龄的tony陪玩，日子过得不亦乐乎，刚生出点归家的感觉来，杨歆那边就找好房子来接人了。杜夫人成天地见不到儿子，满腔慈母的关爱和唠叨没地方释放，最后都分给了住在家里的两个少年。所以一看到干儿子来接人，杜夫人麻将也不打了，拉着杨歆抱怨半天，就是不乐意让他就这么把人带走。
　　
　　“你个小坏蛋，自己没孝心不来看干妈就算了，还要把jerry带走，你成天那么忙哪有时间来照顾他？”
　　“不是我不想来啊干妈，实在是刚回来要忙的事情太多了，您看我这不是一有空就来看您了吗？而且我保证，等事情都安顿下来以后一定天天陪您去喝茶，我发誓，不然我娶不到媳妇。”
　　“得了吧，油腔滑调的，我看你是压根就没想要娶，不然能把到手的都给赶跑了。”杜夫人用宠溺的语气责怪道，杨歆是她看着长大的，基本上情同母子，他在外面胡闹的那些事，杜夫人虽然不赞同，可也是心疼多过责怪。
　　
　　“那不是因为您不在吗，我妈不在了，那我娶媳妇当然要让干妈你喝第一杯媳妇茶，不然怎么行？”杨歆继续花言巧语地哄杜夫人，到最后终于用无数美好的承诺和保证说动杜夫人放行了。这边刚开了车出杜家大门，那边就看到杜霖的车同他擦肩而过开了进去。
　　
　　“兄弟，你早来半小时多好啊！”杨歆在这边慨然喟叹。
　　“怎么了？”杜霖回头问。
　　“没什么，快进去安慰我干妈去吧，她现在估计正失落呢。”
　　
　　正在失落的杜夫人看到儿子突然回来，情绪立刻饱满起来，拉着杜霖念叨了半天才想起来问：“今天不是礼拜三吗，你怎么突然有兴致跑回来？”
　　
　　“我～～最近觉得胃不舒服，想念母亲大人熬的爱心汤了。”杜霖半真半假地说。之所以想起杜夫人熬的汤，是因为住在自己公寓那个这两天又在日夜不停地赶工作，把之前好不容易养出来的一点精神都亏损进去了。周一在家里吃晚饭以后杜夫人非要让杜霖带点汤回家做宵夜，结果杜霖带回去了没喝，开会忙到很晚回去的苏锦倒是意外地喜欢这种家常的食物。杜霖想到反正母亲也常常要给父亲和爷爷熬滋补的汤药，自己顺便稍一份回去，既能让杜夫人满足，又能照顾到没时间好好吃饭的苏锦，一举两得。
　　
　　只不过杜霖那句胃不舒服的借口又招来母亲好一顿念叨，念到最后又是老话重提，让他要么搬回家住要么赶紧找对象结婚。没多久杜老太爷也回来了，杜夫人有了后援，念叨杜霖就更来劲，大有立刻就为他安排相亲对象的架势。杜霖左右敷衍推托了半天，心里禁不住开始后悔，不明白自己为什么要为了苏锦的健康跑回来自投罗网。好在没两分钟杜老太爷的注意力就被tony分散了，杜夫人虽然最后也没能如愿地说动儿子去相亲或搬回家，但之后几天却记得每天让丈夫出门时顺便给儿子稍盒自己熬的汤去公司。
　　
　　苏锦对杜霖的借花献佛十分受用，搂着杜霖的脖子狠狠亲了一口，微仰了头笑道：“先生如此厚意，要我怎么报答才好？” 
　　“我能要求你什么，好好给杜氏卖命就行了。”杜霖说。
　　“唔，那不是份内的事吗，不过我就是做得再卖命，杜夫人也不会为专程为我熬这么美味的汤啊，不然，让我嫁进你们家做媳妇吧，可以名正言顺地蹭汤喝。”苏锦建议说。
　　“脑子搭错线了～”杜霖轻轻推了推他的脑袋，看到苏锦悻悻的笑容，忽然起了恶作剧的心思，淡淡地道：“我答应了我妈明天去相亲。”
　　“。。。。”苏锦认真地审视着杜霖的表情，想分辨出他说的是真话还是假话，“跟谁？”
　　“我妈同学的女儿，刚从法国读完书回来。”
　　“我看你才是脑子搭错线了，女学生也有兴趣。相你的亲去吧，我明天开始出差考察新运输航线。”苏锦起身进了浴室。
　　
　　第二天苏锦开始了为期一周的新航线考察工作，杜霖没去送他，也没去同母亲安排的女学生见面，而是被楚寒召唤到了自己海边的别墅，去参加一场私人性质的模特内衣秀。
　　“杜少，你已经很久没在江湖上露面了，今天哥哥古道热肠特地为你办了场复出party，要准时出席啊！”
　　“。。。。。” 
　　
　　当晚杜霖准时出现在了私人派队上，见面就默默地塞给楚寒一本全新的《成语词典大全》，对方乱用成语的习惯已经到了让他不能无视的地步。而楚寒则用了一个当红的18岁俄罗斯女模特来作为回报――还果真只穿着内衣。
　　
　　杜霖往已经开始狂欢的屋内扫了一眼，楚寒找来的竟然全是些嫩得出水的少女模特。“今晚的主题是洛莉塔之夜吗？”
　　“怎么，你不喜欢？”楚寒自豪地抬抬下巴，“这些全都是世界一线品牌力捧的新人，身材气质都是万中挑一，我费了不少功夫才凑齐人，现在不吃，错过了你可不要后悔。”
　　“那我试试吧。”杜霖同一个黑发蓝眼的超级模特喝了会儿酒，却迟迟没有想动手的欲望。倒是这个模特蓝宝石般闪耀的目光透露了自己的兴奋：“我认得你，你是Austin.du,两年前在巴黎的Bal de Debutantes上你是艾伦娜的舞伴对吗？”
　　
　　“ 呃～请原谅我没有在当时认识您。”越有名的社交舞会，杜霖对于人物的记忆就越容易变得苍白，巴黎哪一晚尤其如此，因为不得不留在crallion 酒店的那几个小时让他错过了同莫尼卡.佩莎的约会――那位敢把自己毁得一塌糊涂却仍然让全球时尚圈疯狂迷恋的女人。间接导致了她颜竟枫的最后一次复合，虽然几个月后两个人最终彻底分手。
　　
　　“哦，那是当然的，我是说，我只不过是个临时工作人员，连观礼的宾客都不是。”蓝眼睛的女孩有些害羞地说。
　　“那真是组织者的大失误，你比当晚所有的公主都要漂亮。”杜霖用安抚的口吻说出实话。
　　“真的吗？”
　　“大实话，如果也穿上同样精致的裙子戴上同样昂贵的首饰的话，我保证你会把她们的光芒都抢干净。”
　　“您真是太善良了。”女孩被鼓舞了，刚才黯淡下去的脸又焕发出光彩。“很高兴认识您，我叫莎莎。”
　　“俄国名字？”
　　“呃，我有四分之一的俄国血统。”
　　
　　两个人又聊了一会儿，莎莎开始对杜霖做出单独相处的暗示。杜霖会意地笑了一下，内心交战的两秒脑中忽然很荒谬地想起自己向超市订购的食物今晚会送到公寓，而那些东西大部分都是苏锦交代他买的，然后他的电话就很合适宜地响了起来。
　　
　　“不好意思，接个电话。”杜霖看了看号码，是amsterdam画廊的那位马小姐。
　　“你好吗杜先生？”马小姐的声音很爽朗。寒暄了两句就直接切入正题，说是有客人上次看过杜霖的摄影展之后对他的一副作品很有兴趣，当时因为种种原因没有买下来，现在又想要了，但是联系不到摄影师，只好去找画廊的负责人。杜霖听到对方要的作品名称后停了一秒，心有预感地反问买家的名字，结果竟然真的是程学礼。他忍不住笑了笑，自己等了一个多星期没等来他的回复，原来心里是还在追忆亡妻。
　　
　　“马小姐，麻烦你替我转告那位先生，这副作品可以卖给他，但酬劳我不接受金钱。”杜霖拿定主意以后说。
　　“啊，不接受金钱，那你想要他支付什么？”马小姐问。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　走进杜蕾丝咖啡馆以后程学礼先看了看表，中午两点半，这个时间咖啡馆里没什么客人。他四处看了一眼，确定自己约的人还没到。于是转过吧台右侧的通道在里间挑了个安静的角落坐下来，然后他先给自己点了杯咖啡，然后才拿出电话给对方发了条短信告知自己的坐位号。
　　
　　两分钟以后，在咖啡送上来的同时，有人在他对面悄然落座下来。
　　“杜霖。”程学礼看着对面的人，惊讶地道，“怎么会这么巧，你也来喝咖啡吗？”
　　“不是，我来见客人。”杜霖微笑着说。
　　“真的，我也是――”程学礼顿了一下，忽然意识到对方的笑容里藏着猫腻，“等等，你不会就是西德吧？”
　　“你说呢？”杜霖好整以暇地反问。
　　程学礼思索了两秒，眼中浮现出了然的笑意来：“ 杜氏集团的公子原来还是著名的摄影师，还真是失敬了。”
　　“是你抬举我了。”杜霖摇了摇头，“只是爱好而已，不能跟真正的名摄影师比。不过难得有人喜欢，我多少算是有点欣慰了。”
　　
　　“你用化名来开摄影展，是因为不想让人知道自己的真实身份？”
　　“这样很多事情都会比较简单，也不用担心让人评头论足。”杜霖说。
　　
　　“是不想靠家境出名吧。那你明知我的背景，又怎么会要我做摄影模特来换你那副作品，让知道的人看见不是更多议论？”程学礼斟酌着说。
　　
　　“我只是想为你拍两副照片，不会拿出来展览。”杜霖把身体微往后靠到沙发后背上，全身都散发出与阳光想映衬的惬意，“你不愿意也没关系，那张照片我本来也打算送给你的。”
　　
　　“开玩笑的，拍吧，不过记得多准备一份给我，将来等你名气大了我就能多一副有价值的收藏。” 
　　
　　




026 北极石

　　苏锦结束新航线考察回来的时候正值下午的上班时间，他让助理把资料都带回办公室，自己直接开车回了家。到家以后给杜霖挂了个电话，对方还在公司。 
　　
　　“极地新航线考察得怎么样？”杜霖在电话那边问。
　　“跟项目报告表里描述的大致相同，我明天会向董事会报告。”苏锦一边脱衣服一边说。
　　“那就是说可以落实投资了？”
　　“现在还不好论断，毕竟这只是第一阶段的考察，而且对手竞争很激烈。哎，别说工作了，你什么时候下班，今晚一起吃晚饭吧。”
　　“可能会晚，马上还有个部门会议要开。你休息吧，我结束工作再打给你。”杜霖转身示意正走进来的助理把文件放到自己桌上。
　　“好吧，那我先订位置。”苏锦挂了电话之后进浴室洗澡，然后只穿着内裤跳上舒适松软的大床，在深秋难得的暖阳里惬意地翻了会儿杂志，渐渐地睡意来袭。
　　
　　不知道睡了多久，苏锦醒过来的时候天已经朦朦地开始泛黑。他看了看表，快7点了，杜霖还没回来。传了通简讯过去，半天没回应。苏锦简直怀疑杜霖天生跟手机有仇，电话习惯性未接，简讯通常要等半个钟头以上才回。他起身进厨房喝了杯水，然后慢慢穿上衣服。杜霖的简讯这时候才回过来：还在开会，你要是饿自己先吃。
　　
　　苏锦从冰箱里翻了盒密封的葡萄出来，看看日期，还能吃。于是又晃进厨房洗了盘葡萄端出来坐到沙发上准备先裹一下腹。刚把水晶玻璃的盘子放到茶几上，苏锦就看见了放在上面的钥匙。他用两指修长的手指把杜霖的钥匙拈起来看了看，心想这人粗心得可以了，整窜钥匙落在家里，要不是自己今天先回来，他等会儿就有得折腾了。顺手拿起手机本来想再传通简讯过去取笑一下对方。但脑子里忽然有个念头闪过，让苏锦放下了电话，拿过这串钥匙仔细地研究。
　　
　　杜霖的公寓除了对外的防盗门，其它几扇都是摆设，基本上从来不上锁。所以这串钥匙里面除了一张开电子防盗门的门卡和两把公寓内的钥匙，其它的大概都是杜家老宅和他办公室抽屉的钥匙。 而苏锦知道这套公寓里外六扇门都是通用一把钥匙，除了杜霖书房后面那间他从来没进过的房间。很显然，这两把钥匙其中一把正是属于那里。
　　
　　苏锦虽然到现在还不明不白地住在杜霖这儿，但两人已经有了一些生活上的默契。比如出门的时间总是相差15分钟，从来不私自接对方的电话，一起吃饭如果不是叫外卖的话就总是选不会遇到熟人的餐厅，也从不过问对方的隐私。所以苏锦虽然隐约地一直好奇杜霖书房后面那扇门是做什么的，但是既然已经被对方上了锁，他也只是放在心里偶尔疑惑一下。今天难得杜霖不在，自己手上又有钥匙，那份好奇的心情就突然强烈起来。
　　
　　他起身进了杜霖的书房，关上房门后径直走到同书房相连的那扇门前，用钥匙试探着打开房门。门锁发出一声轻响，果然被打开来，苏锦顿了顿，握住门把手慢慢推开房门。让苏锦意外的是，藏在门后的并不是什么密室，而是一道近三米宽的走廊，地板上铺着米色的地毯，两边雪白的墙上则挂满了各种尺寸不同的摄影照片。
　　
　　“这是什么？”苏锦皱了皱眉，不明所以地往里走，慢慢发现所有挂在墙上的作品似乎都来自同一个人。他有些惊讶，直到在走廊尽头相连的工作室里看见堆放的各种摄影器材和工具才开始相信这个署名sid的摄影师就是自己的男人，并且他相信以杜霖骨子里骄傲又低调的性格的确做得出这种事来。
　　
　　“这家伙。”苏锦摇头轻笑了笑，慢慢打量着这间乱中有序的工作室，摸摸三角脚，拿起房间中央大桌子上高高的单反相机试着寻找这房间里可以拍的景色，忽然瞄到桌子中间还散乱地放着一叠刚处理好的照片。苏锦放下相机，视线被那叠照片吸引了。
　　
　　安静的爵士酒吧，色调温和的黑白背景，阳光从窗户里斜照下来，打在坐在窗边桌子旁的男人身上，在桌上投下一道浅浅阴影，男人穿着样式简约的衬衫，一只手随意地搭在桌上，微曲的手指边是喝了一半的威士忌。一个侧影，一张桌子，一扇窗户。却因为光线和角度的巧妙搭配而暗藏意境，温雅，沉静，悠远，一如男人本身的气质。
　　
　　后面的十来张照片主角都是同一个人，不过背景和角度特写不甚相同。苏锦把这些照片一张张翻下来，唇角讥诮的笑意越来越深。他花两分钟在脑海里过滤了一遍，确认了照片上男人的身份。不知为何忽然回想起上一次在楼下停车场遭遇南风落时对方脸上讥讽的笑意和说过的话：“ 英雄救美的剧目演完了，跟我走吧‘灰姑娘’先生，是时候把咱们的帐算一算了。”
　　
　　“程学礼。”苏锦轻声念出这个名字，忍着把照片顺手撕毁的冲动 ，转身离开了这间隐藏的工作室。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　杜霖赶到约定的餐厅时，苏锦已经到了。一个多星期没见面，现在见了真人，杜霖才忽然生出种莫名的想念来。
　　“不好意思，现在才开完会。” 
　　“现在才完，饿坏了吧？”苏锦笑道。
　　“还好，先点餐吧。”杜霖招来侍应生点了菜，然后才问起苏锦过去一周的考察结果。
　　“project做得再好再详尽，跟实地考察的结果还是会有出入，稍候还要开会进行商讨和修正。”
　　“什么时候，明天？”
　　“周三吧，明天我还要跟美隆的新负责人谈订购合同的事。”前菜已经送上桌，两人边动刀叉边说着，苏锦顿了顿，忽然道：“说起美隆，其实有点对不住那位程先生，听说他已经离开美隆了，不知道现在怎么样。”
　　
　　杜霖看了他一眼，“你什么时候变得这么善良了，还会关心别人的死活。”
　　
　　“喂，你不会还在为那次的事情生我的气吧？我既然坐在ceo这个位置，就只能从公司的利益出发来做出选择，但这并不代表我就喜欢看别人失败或者受苦，站在个人的立场关心一下他很奇怪吗？”苏锦不悦地道。
　　
　　“我明白你的意思。”杜霖的口气不觉间变得温和，他犹豫了一下，还是决定不提自己和程学礼的交情，轻叹了口气道：“放心吧，生意失败而已，他那么大个人总不至于去跳楼。”
　　
　　“恩，也是。”苏锦淡淡地笑了笑，看杜霖再没有要谈论这个人的意思，只好顺势把话题转到其它事情上。 面上虽然不动声色，心里却越发地觉得失落了。如果只是普通的朋友，何至于让杜霖在他面前刻意回避 ，完全就是不想让自己知道他们尚有来往。不过对方不说，他也不问，一顿饭吃得有些心不在焉。
　　
　　回到家以后苏锦从还没整理好的行李箱里拿出个素色包装的盒子，说是给杜霖带回来的旅行礼物。
　　“是什么？”杜霖接过盒子问。
　　“打开看看不就知道了。”苏锦眼里藏着笑意说。 
　　杜霖在他的目光注视下把礼物盒拆开来，拿起丝绒盒子中间那颗外形可以肯定为石头的东西问：“这个，是石头吧？”
　　
　　“恩。”苏锦点了点头，“不过不是普通的石头。”
　　“有什么特别？”杜霖仔细地看了看，除了形状比普通的石头有几何特色一点，摸起来感觉凉一点以外，完全看不出作为礼物的价值。
　　
　　“你把它掰开。”苏锦指了指石头中间部分的内凹处说。杜霖照他说的做了，才发现这石头原来同蚌壳一样还可以分开，被挖空的内部装满了细小的蓝色荧光珠，苏锦将灯关掉，黑色的石头内部就像盛了一汪蓝到极致的海水，泛着冰泽的光，就像了装着北极星的海。
　　
　　“这是用北极石加工制作出来的当地特产，我觉得挺有意思的，就顺便买了一个。怎么样？”
　　“恩，是蛮有意思的。谢了～”杜霖很喜欢这块石头，拿在手里有种人在极地的触感，荒凉，澄澈，美丽而又危险。想到苏锦离开的这个星期他几乎没有特意想起过对方，也没主动打过一个电话去问候，他忽然有些过意不去。将他拉到身前环抱住问道：“北极的海有多冷？”
　　
　　“很冷。”苏锦把头仰靠在他肩膀上慢慢地说，“有的时候特别冷。”漫不经心的语调，藏着说不出口的伤感，一个人站在甲板上等对方的电话却一直等不到的时候就觉得血液都被海风吹得结了冰。苏锦是个乐观的人，也明白自己同杜霖的关系脆弱得经不起敲打，所以这种事，当时难过完也就自我消化了，不可能再带着积怨回来清算。
　　
　　“时间不早了，洗澡睡觉吧。”身后的人埋下头，温热的气息喷在他的脖根上。 苏锦缩了缩脖子，笑道：“好，那你先洗还是我先洗？”
　　“恩～～一起洗怎么样？”杜霖问。
　　“这种天气不适合两个人一起洗澡吧，容易感冒的。”苏锦犹豫说。杜霖翻了个白眼，拖着他往浴室走，“又不是叫你洗露天浴，还看天气。”
　　“那好吧，我先帮你脱衣服。”苏锦起了玩心，伸手就去扯杜霖的薄线衫，杜霖反手制止他的轻薄，两个人一路打闹进去。杜霖把苏锦按到洗手台上要替他解皮带，对方却灵活地跳坐上去，扯着他的领带把他拉到身前。近距离的宁静对视，苏锦轻声问：“想我没？”
　　
　　“恩。” 看着这样的苏锦，杜霖忽然很怕伤害他。低头吻住对方的唇，用柔情的爱抚融化了他一身的寒气。苏锦发出轻微的呻吟，一条腿缠上他的腰。杜霖一边吻一边脱掉他的衣服，真正肌肤相贴的时候，他才发现其实自己很想念拥抱着这具身体的感觉。
　　
　　




027

　　那帕苏丝音乐厅，今天是柏林爱乐乐团为期一周的秋季演奏会最后一天，观众席比起之前几天要稍显清冷。程学礼刚找到自己的位置，把外套拖下来放下 ，旁边就有人已经落了座。他看了对方一眼，觉得有些眼熟。青年也正抬起头来看他，两人视线对上，青年展颜微笑，对他点了点头。
　　
　　“好久不见了，程先生。”苏锦出于礼貌先开口打了招呼。
　　“你好，苏总裁。”程学礼想起苏锦的身份来，神情却坦然依旧，淡淡地打了个招呼在他旁边坐下。
　　一场音乐会听下来，两人相安无事。偶尔交谈一两句，都是关于音乐鉴赏方面的，似乎浑然不记得之前的有过什么恩怨。苏锦对于探究这位没落公子的人品和爱好完全没兴趣，只不过想借机探清对方的性取向。如他所预料的，程学礼的性取向百分之百是正常，这让他放下了不少敌意，毕竟两个straight在一起擦出火花的几率实在小之又小。转念又想，既然杜霖如此欣赏这位程公子，那自己何妨做一次好人，同他把拉近点关系。
　　
　　从音乐厅出来后苏锦先开口邀程学礼去喝杯咖啡，程学礼心里虽然纳闷，但面上欣然同意。两人去了苏锦常去的咖啡会所，坐在七楼临河的落地窗边喝了一杯咖啡之后，苏锦把话题转到了旧事上。
　　
　　“上一次的事，很抱歉没能帮上忙，还难为了你专程跑一趟。”
　　“已经发生过的就无谓再提了。商场上这种事经常都在发生，算不得什么。”程学礼淡淡地说，“何况苏总裁你也只是替人打工，我理解站在你的立场。”
　　
　　“你这么说不是让我汗颜吗。”苏锦笑了笑，觉得这程学礼果然不愧是世家子弟，这份涵养功夫很令人佩服。“那最近有什么打算？”
　　
　　“呃～打算留在这里，做点小生意吧。”
　　“是吗，准备做什么，看我能不能帮上什么忙？”苏锦问。
　　“老本行，打算跟朋友合作开家小型船舶厂。贵公司愿意关照的话，那倒是求之不得。”程学礼笑道。
　　“恩，不错。我有预感，程先生你再做这行，做出的成绩肯定不会逊于祖上两位程公。”
　　
　　两人相视一笑，算是泯了恩仇。
　　
　　杜霖接到程学礼的答复电话以后就开始了对捷达船长的正式购入行动，捷达只是家小型造船厂，债务和公司重组问题处理起来不算麻烦，杜霖负责解决了大部分的资金和财务运作问题。程学礼只占了四成股份，但行业人脉多少还有，一些离开了美隆的技术人才还顾念着老板的恩情，一听说程学礼要重开船厂就跟了过来。
　　
　　一个月以后新捷达船舶公司又重新开业运营，一群新老职工站在粉刷一新的工厂门口看着两位老板剪彩，不少合作过的公司和原先的老客户也送了花篮来表示祝贺，一时喜气洋洋好不热闹。
　　
　　程学礼看着下面的员工们，比起美隆原来的职工，这些还不及百分之一，但他们此刻的笑容里满是希望和生机，是自己原先立于万人之上所未见过的。
　　“新捷达。”他抬头看了看船厂门口金灿灿的几个大字，不觉露出如释重负的浅淡笑容。对身边的杜霖轻声道：“谢谢你。”
　　
　　“不必客气。”在对方含着浅笑的目光注视下，杜霖莫名地觉出一种春风化雨的舒畅和暖意来。“我能做的也只有这么多，这家公司以后都要靠你来打理。希望你做得开心，也能快点让我收回投资才是。”
　　
　　“我尽力了。若是亏了，就拿我抵帐吧。”程学礼说。杜霖脸上笑意依旧，心里却像无端地被轻柔的羽毛拨弄了一下，明明只是随口而出的玩笑话，但对方温雅柔软的口吻却让他平添了一丝遐想。目光扫到对方端着酒杯的手，修长剔透的手指白净如玉，无名指上那枚样式简洁的指环却在清晰地表明一些事。杜霖转过头，强迫自己打消莫名其妙的绮念。他脑中隐约有个声音在提醒自己，跟苏锦那个只是随兴地玩玩，自己还能刹得住车，若是对程学礼动了心思，恐怕就真得在同性恋这条路上走到底了，他还不想单方面地去冒这个险，因此知交好友这条底线绝对不能贸然逾越。
　　
　　“杜霖，晚上有空吗？”刚理清思绪，程学礼忽然转回头来问他。 杜霖下意识地摇了摇头，说了句没有。
　　
　　“那正好，一起吃个晚饭吧。”程学礼早打算好了似的说。杜霖楞了楞，忽然想起之前苏锦打电话约过他。但话已经说了，他又不好再改口，况且同程学礼难得约他一次，一秒钟的犹豫之后，杜霖欣然应道：“好啊。”
　　
　　程学礼在一家小有名气的泰国餐厅预先订了位置，两人一到餐厅就直接入座点菜 。 杜霖对泰国菜不熟悉，就由程学礼做主点了几道特色菜。 放下菜单之后，程学礼看了看表，对杜霖道：“我还邀了另外一位朋友，你不介意吧？”
　　“我就说你点的也不像是两个人的菜，没问题。”杜霖给对方斟满了茶，顺口问道：“你还邀了谁？”
　　
　　“你们公司的苏总啊，他之前就让人送了花篮来庆祝我们新公司开张，但是白天没空过来，我就邀了他晚上过来一起吃个便饭。”
　　
　　杜霖扶着茶壶的手一抖，滚烫的茶水险些溅出来。 一个小时前他才给苏锦回简讯说没空陪他吃晚饭，没想到又给凑到一起了。
　　“小苏到了。” 不待杜霖反应，程学礼已经笑着向刚走进来的苏锦招手示意。
　　
　　“不好意思，路上塞车，迟到了一会儿。”苏锦径直走过来，对起身迎接的程学礼露出个无奈而歉意的笑容。转头看到杜霖，惊喜又熟络地拍了拍对方，笑容是无懈可击的冠冕和客气 ：“杜总监也在，真是巧了。该不会他就是你新公司的partner吧？” 
　　
　　杜霖淡淡地笑了笑，消极地配合苏锦的演出。程学礼看了，就以为他们大概没什么交情，接过苏锦的话道：“恩，我跟杜霖一见如故，说来话长了，坐下慢慢聊。”
　　
　　结果这顿饭吃得并不尽如人意，苏锦同程学礼的交谈只停留在友好的社交层面，杜霖又因为心里别扭而不愿意多说，最后大家看似完满实则索然地散了席。
　　
　　杜霖驾车到常去的会员俱乐部转了一圈，里面是同往日一样的衣香鬓影热舞调情，不过大部分都是熟面孔。他同几个熟识打过招呼，因为太过心不在焉，第二杯酒都没喝完又走了。让不少正在酝酿上前勾搭的女士先是措手不及然后又失望至极。
　　
　　杜霖到家的时候苏锦正躺在卧室的床上看书，客厅黑暗一片，只有靠近门口的走廊灯亮着。 杜霖脱下外套在屋里转了一圈，不确定苏锦是真的累了还是在生气。似乎苏锦生气的时候就会一言不发，沉默地无视他，虽然这样的时候很少，而且杀伤力也显然不够大。 等杜霖从浴室出来进准备上床时，苏锦已经关掉壁灯爬在一边睡了。
　　
　　“今晚怎么了，这么早就睡？”最后杜霖忍不住先开了口，伸手拨弄着苏锦的头发问。苏锦像被打扰了睡眠的猫一样带着些微不耐烦地摆头，神情和语气都平静得不带情绪。“没什么，累就早点睡了。”
　　
　　“过来。”杜霖扯了扯苏锦的手臂，看对方不动就用上双手把他拖进怀里，低头继续拨弄他柔软的头发。“答应了你又改约的事是我不对，你如果不高兴直接说出来，我不是那么蛮不讲理的人。”
　　
　　“你本来就蛮不讲理。”过了半晌之后，苏锦才悠悠地吐出一句话，听口气就知道还是在生气。
　　
　　杜霖捏着他的下巴在唇上亲了一下，正想说话，门铃忽然响起来。杜霖皱了皱眉，不耐烦地起身下床，除了杨歆，他实在想不出谁会电话都不打一个就在这种时候来打扰。然而出乎杜霖的预料，站在门口的并不是杨歆，而是自己的母亲杜夫人。
　　
　　“妈，怎么是你？”杜霖惊愕地问。
　　“怎么不能是我？”杜夫人不悦地瞪了儿子一眼，推开他径直进了屋，不待杜霖反应过来就杀进了卧室。
　　“大哥。”陪杜夫人一起来杜彩宁也跟着走了进来，眼神虚晃看了杜霖一眼，正要小声地说什么，却听杜夫人冷冷的质问声从卧室传来：“你是谁？”
　　
　　杜霖和杜彩宁闻声赶进去，就看见杜夫人站在离门不远的地方，面色不善地看着床上的苏锦。本来已经快要睡着的苏锦突然被闯进来的不速之客吵醒，慢慢地坐起身来看着其它人，一时有些不明所以。
　　
　　“呃，苏锦是我朋友，他找不到合适的房子，所以先住在我这里。”杜霖尴尬地说，理由苍白得连自己都觉得不够信服力。果然，杜夫人哼了一声，神情严厉地看着他道：“杜霖，你妈还没那么好糊弄。你最好给我解释清楚，这是怎么回事？”
　　
　　“大哥，你还是说实话吧。”杜彩宁在杜霖耳边小声低语，“上次我在酒吧看见你们牵手了。” 
　　杜霖目光凌厉地看了她一眼，责怪堂妹大嘴巴的同时，也知道自己这事没法糊弄了。可是要他怎么解释呢？杜霖叹了口气，看了看母亲，又看了看苏锦。两人的目光都落在他身上，等着他坦白真相。
　　
　　“他是我们公司新请来的ceo，现在跟我同居。”一堆念头在脑子里转过，杜霖最后还是说了实话。不是怕瞒不过母亲， 而是觉得这种时候编造谎言并无益处，虽然事实远比这个要复杂。
　　
　　“同居！”杜夫人气急攻心，难以置信地看着他，“你知不知道你在说什么，儿子，你不是喜欢女人的吗，外面那么多好女人，你为什么要跟个男人住，住在一起？”
　　
　　“妈，这件事很复杂。我能不能明天再跟你解释，现在很晚了，我们明天都还要上班。”杜霖一时不知道该怎么解释，于是决定先把杜夫人骗走再想对策。
　　
　　“急什么，少上一天班不会死人，你现在就把事情给我说清楚。”杜夫人走到客厅的沙发上坐下，抱着手臂表示不依不饶。
　　
　　杜霖叹了口气，狠狠瞪了堂妹一眼，杜彩宁立刻会意过来，跑到杜夫人跟前帮腔劝说。这边厢杜霖悄悄给tony拨了个电话，要他想办法帮忙把杜夫人先引回去。头脑灵活的tony立刻拨通杜夫人的电话，声情并貌地骗杜夫人劳尔之前追赶杜夫人的车出了大门，现在都没找到。杜夫人一听就开始心神动摇了，加上杜彩宁和tony两个人卖力的煽风点火，最后终于被说动了 ，神情严肃地给杜霖丢下第二天回家交代事情的命令就匆忙离去。
　　
　　“劳尔是谁？”杜夫人和杜彩宁都走了以后，坐在床上的苏锦才开口问。
　　“我养的宠物狗。”杜霖忙了一天，又加上这一番意外的折腾，顿时就觉得精疲力竭，倒在床上不紧不慢地揉着眉心。
　　“蛮聪明的嘛，还知道围魏救赵。”苏锦拍了拍他以示奖励，“那明天你打算怎么跟你妈解释？”
　　“不知道，明天的事明天再说吧，困死了，睡觉。”杜霖关了壁灯继续睡觉，没有要再同苏锦探讨的意思。卧室里静了半响，苏锦忽然开口道：“我明天还是搬回酒店去吧，你同杜夫人解释起来也容易点。”
　　
　　已经快入梦乡的杜霖闻言睁眼看了看苏锦，黑暗中只能看见他背对着自己躺在靠床边的位置，口吻平静，似乎正看着窗外蔚蓝的海湾发呆。 杜霖伸手把他拖过来，亲了亲他的耳根搂在怀里继续睡：“我妈外强中干，我搞得定的，你不喜欢酒店，放心继续住下来就是了。”
　　
　　苏锦张了张嘴，欲言又止，想了想还是什么都没说，搭上杜霖环在自己腰间的手，慢慢地也睡了过去。
　　




028 舍,得

　　一觉醒来以后杜霖也没想出什么更好的办法，但杜夫人那里却等催得紧，还没到下班时间就已经打了两个电话过来，杜霖被催得不耐烦了，索性什么都不想，下了班自觉回到杜家大宅等着杜夫人的拷问。
　　
　　杜夫人端坐在花厅里喝茶，看见杜霖走进来就叹了口气，放下茶杯摆出严阵以待的姿势：“说吧，你跟那个苏先生到底是怎么回事？”
　　
　　“就是您看到的那么回事，正常交往，合得来就住到一起，堂堂正正，无作奸犯科非法勾当。”杜霖把脚边激动地扒拉着裤腿的劳尔抓起来放到腿上顺毛，决定以守待攻。
　　
　　“跟个男人住在一起还叫正常交往，儿子你不会是要告诉我你是同性恋吧？”杜夫人不安地问。
　　“ 可能吧，但我并没有排斥过女人，这一次不过刚好是个男的而已，妈妈你不是守旧的人，为什么要对我的私生活这么大惊小怪？”杜霖反问道。杜夫人没想到儿子这么理直气壮，完全不是个认错忏悔的态度，一时也有点懵，怕是自己太大惊小怪了，但面上神情仍然不肯放松，正色道：“这不是守不守旧的问题，你既然不是同性恋为什么要跟个男人纠缠不清，传出去像什么话？”
　　
　　“妈，我不是活给别人看的。我同苏锦处得好好的，为什么要为了别人的看法分开。”杜夫人这种观点一下子触了杜霖的逆鳞，不假思索地就跟母亲拧上了。
　　
　　“你这孩子，你就算是该为自己活着没错，可是我们杜家的名声怎么不用顾吗？你这样不分男女地乱搞一起，如果让外人知道了，对公司的形象影响有多大你知不知道？”杜夫人也急了，恨铁不成钢地说。
　　
　　“可是我并没有乱搞啊，我这段时间按时上班下班吃饭睡觉，认真工作努力赚钱，连酒吧都很少去了，如果记者要写的话，应该也是正面报道吧。”杜霖笑说。
　　
　　“你还笑得出来，让记者知道，一定大书特书说你是同性恋，到时候看不把你爷爷气得吐血才怪。” 杜夫人懊恼地瞪了他一眼，“我就不知道那个苏锦有什么好的，你怎么就不能找个好女人正经地谈恋爱结婚生子，非要搞出这些麻烦事来。”
　　
　　“老妈，你再说下去，不会要说传宗接代后继香火之类的吧？”杜霖问。
　　“当然不是。”杜夫人怕被儿子看做是思想陈旧的老顽固，立刻果决地否认。但心里又认定了儿子这种既不是同性恋又非要跟个男人发生关系还住在一起是完全在不负责任地乱来。“我并不是在反对你跟谁谈恋爱，你妈还没那么不明事理，但我不明白你为什么非要那个苏锦不可呢，儿子？你以前喜欢谁，跟谁来往我从来没管过，可是同居不是随随便便的关系，就算你是一时贪新鲜喜欢他吧，那以后你要怎么收场，跟他结婚吗？”
　　
　　杜夫人这番铿锵有力的话砸到杜霖脑袋上，把他砸懵了。‘对呀，为什么非要苏锦不可呢？’他想，明明一开始就没打算跟他有什么结果，那为什么还要兴冲冲地跑回家来同母亲争执？就算现在争赢了又怎么样，为了同家里赌口气而跟他一直持续下去吗？杜霖揉了揉脑袋，觉得自己有点作茧自缚了。杜夫人看儿子有反思的意思，赶紧采取怀柔政策，慈爱地摸着他的头道：“儿子，我知道你是个懂事的孩子，也不想干涉你的感情和私生活，但你也为的苏先生想一想，不要耽误了人家。”
　　
　　杜霖觉得母亲的话不无道理，但一时又难作出决断，低头想了想，若有所思地道：“妈，你给我点时间，让我想清楚了再跟你交代。”
　　
　　“唉，好吧。”杜夫人见好就收了，一边还忍不住感慨，“你们这些孩子啊，多大了都要叫人操心。你最好也像人家荣生一样，玩够了就收收心，娶个好女人好好过日子。”
　　
　　正在想心事的杜霖闻言抬了抬眉毛，一脸的意外：“你说荣宇蓝要结婚了，不可能吧？”
　　“骗你做什么，下月十五，喜帖都送过来了。”杜夫人说。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　goden eden的桌球俱乐部里，一堆纨绔子弟正在对新郎官进行逼供。
　　“想不到连蓝也要结婚了，哎。”黑泽孝首先表示感慨。
　　“不是只有他一个人结婚吗，你这么伤感做什么？”杨歆奇怪地问。
　　“我表哥上星期也在东京举行了婚礼。”黑泽孝说。
　　“你想结的话也可以啊，问问荣少爷的未婚妻娘家还有没有姐妹，到时候一并娶过来。”楚寒抹着球杆调侃说。众人于是都转头去看坐在单人沙发上自斟自饮的荣宇蓝。
　　
　　“霍志刚只有一个独生女。”荣宇蓝懒洋洋地说。
　　“香港地产大亨霍志刚据说是三代单传，膝下的确只有一个女儿。”杜霖一杆进洞，抬头看着荣宇蓝道：“才认识一个月就结婚，你们这算是政治联姻还是一见钟情？”
　　“都算。”
　　“ 恩，也好，感情可以慢慢培养，重要的是你自己不排斥。”楚寒若有所思地点头，荣大少爷能放下自家老大那位去接受新的感情对双方来说都是好事，再继续颓废下去连他看着都觉得伤。
　　荣宇蓝看他一脸释然的样子，忍不住露出个讥诮的笑容：“喂，我结婚你这么高兴做什么？”
　　“我替你高兴啊。”楚寒理所当然地说。 荣宇蓝摇了摇头，不说话。杨歆趁机举起酒杯道：“那我们就来干一杯，祝荣大少爷新婚愉快，百年好合怎么样？”
　　
　　荣宇蓝同众人喝了酒之后，把杨歆扯到身边低声警告道：“兄弟，我这次是真的要结婚，你不准给我暗地使坏，听到没有。”
　　“放心放心，我发誓，婚礼当天绝对离化妆室远远的，连新娘子的面都不见，行了吧？”杨歆拍胸脯保证说。
　　
　　婚礼当天杨歆一进入举行酒宴的庄园就拉着杜霖往新娘的化妆室摸去。
　　“喂，你收敛一点。今天是人家的大喜之日，你不会连新娘子都想招惹吧？”杜霖拉住他问。
　　“不，我去看热闹，按照我的经验，新娘的化妆室里一般都会发生很多有趣的事。”杨歆兴致满满地说。杜霖半信半疑地跟着他过去，刚转过走廊就看见一个男人的身影闪进了化妆室。
　　“我没说错吧。”杨歆笑道。杜霖皱了皱眉，“刚进去的那个，是香港叶家的人吧。”
　　“哼，喝喜酒喝到新娘的化妆室里了，这位叶少爷看来也是个风流种子。”
　　两人低声说完，很有默契地靠近化妆室，一人一边在门口站好，化妆室门没关紧，说话声从微开的门缝里清晰地传了出来。 
　　
　　“涛涛，你穿婚纱的样子真的很美。”年轻清醇的声音，连称赞人也充满了自信，仿佛一切不过信手拈来。
　　
　　“多谢。”新娘的态度却似很冷淡。
　　“那为什么不做我的新娘，为了赌气而嫁给一个自己不爱的男人，值得吗？”叶氏财阀独子叶枫挂在唇边的微笑轻慢而戏谑，显然这种情场猎艳对他来说不过小菜一碟。可惜新娘却不想买账，躲开他伸来的手，态度依然冷静自持。“叶少爷多虑了，我同danx情投意合，结婚是顺理成章的时。”
　　
　　“是吗？”叶枫微眯了下漂亮的眼睛，忽然脸色一沉，一把抓住新娘的肩膀道：“那你敢不敢看着我的眼睛告诉我，你不爱我！”
　　
　　屋中一时静默。
　　“我不爱你。”贺羽涛淡淡地道。
　　“是吗？”叶枫冷笑一声，猝不及防地将新娘抱了起来，然后径直吻上去。贺羽涛挣扎不过，又怕弄坏婚纱，被叶枫一番勾魂热吻弄得头脑发热喘不上气。
　　
　　半晌，结束缠绵的叶大少爷才看着娇喘的新娘叹了口气，慢慢开口道：“涛涛，你该明白我这样的男人是不可能只有一个女人的，但我发誓我对你们的心没有一丝是假的。只要你肯同她们好好相处，难道咱们不比别人幸福吗，何必为了忌讳旁人的眼光而折腾自己？”
　　
　　听到这么深情的口吻却说出这么段话，杨歆险些笑出来。里面的贺羽涛也笑了，却是自嘲的笑。她推开叶枫，转身坐到化妆镜前慢慢整理妆容，等脸上的红晕渐渐散了，才淡淡地道：“像叶少爷这样家世显赫，英俊不凡，又风流潇洒的人物的确是不该只钟情于一个女人的。贺羽涛心胸狭窄又不识情趣，就不往您的红粉堆里凑了。您请离开吧，我也到时间去教堂了。”
　　
　　“涛涛，你要我怎么做才会明白？嫁给荣宇蓝这种只知道吃喝玩乐的纨绔子弟你真的会幸福吗，比才学，比能力，比相貌，比家世，还有对你的真心，他那一点及得上我，恩？”叶枫傲然道。
　　
　　贺羽涛放下扫眉的笔，微蹙了眉头道：“叶枫，有自信是好事，但太过狂妄就是无知了。”她站起来转身面对叶枫，冷淡的神情里自有一股高雅从容的气质：“我爱你的时候，你那些优点才有吸引力，我现在不爱了，你对我来说跟路上的陌生人就没什么两样。 ”
　　
　　“是吗，那你爱谁，荣家那个败家子。涛涛，这种违心话说出来就不怕后悔吗？”
　　贺羽涛看着眼前的依然轻狂自傲的青年，忽然觉得很无奈：“叶枫你给我听着，我既然可以爱你，也可以爱别人。或许你从来就不够了解我，不过那也没关系，反正我们之间一切都结束了。现在请你离开，不要妨碍我的婚礼。”
　　
　　她冷淡果决的态度和话语终于激怒了骄傲的青年，冷冷地看着她，一字一句道：“涛涛，记住你今天说的话，将来你若是后悔，千万不要来求我，我叶枫不差你一个女人。”说完甩手而去，神情同样冷酷绝然。
　　在门口偷听的杜霖和杨歆赶紧闪进对面的房间，听到门被嘭一声关上的声音以后才走出来。两人表情交流了一下，准备也离开，刚走两步就遇上迎面走来的新郎官。 荣宇蓝一身剪裁合体的纯黑礼服，同自身略显颓废而阴郁的气质倒很合适。
　　
　　荣宇蓝看了他们两人一眼，摇了摇头：“这么大的人了还玩偷听，幸亏没让人家发现。”
　　“你怎么知道？”杜霖疑惑地看他一眼，忽然反应过来：“你不会在走廊和房间都装了监视器吧？”
　　荣宇蓝没回答，径直往化妆室走。
　　”oh,my god,这到底是婚礼还是间谍游戏？”杨歆抚额嗟叹。 
　　化妆室的门忽然打开，收拾好的新娘提着裙摆优雅地走了出来，对荣宇蓝笑了笑道：“诶，进教堂之前不是不能见面吗，你怎么来了？”
　　
　　荣宇蓝靠在门口给自己点了支烟，看了自己的新娘一眼，淡淡地道：“我来告诉你，我从不勉强人，如果不想嫁的话，现在反悔还来得及。”
　　
　　“你都知道了。”贺羽涛收敛了笑容，平静地看着荣宇蓝道：“danx，我不需要靠伪装的婚姻来躲避什么，我嫁给你，只是因为我想嫁，除非你不相信我。”
　　
　　“我信。”荣宇蓝沉默了一下，点头道。“那好，待会儿见。”
　　“你答应我的事呢？”贺羽涛在他转身的时候追问道：“你答应我要忘记过去，重新开始，能做到吗？”
　　荣宇蓝顿了顿，抬手取下挂在脖子上的链子，细细的链子上挂着一枚样式简单的指环。他看了指环一会尔，低垂的脸上看不出在想什么。过了半晌，却转身将它交给了贺羽涛。 
　　“如果我不能让你幸福，那这辈子都不再娶。这个帮我扔了吧。”
　　
　　“这是怎么回事？”杨歆不明所以地问杜霖。多少明白一点内情的杜霖却不愿意在此刻多说，拖着杨歆回了宾客席，一边忽然有些感触，仿佛真切地感受到了时光的流逝，再荒唐的日子都会远去，而每个人都在开始寻找自己的轨迹。
　　
　　




029  情悸

　　新捷达的办公楼离工厂不远，三层楼的青瓦老房，楼前有两棵上百年的参天巨树，屋后也有一排老榕树，充满了悠然闲适的气息，单从这楼的外观来看，像民宅多过公司。杜霖在楼前的院子里停好车，看了看表，已经过了下班时间，整座楼办公楼都已经很安静。只有自己那位partner程学礼的车还停在楼下。
　　
　　杜霖暗自叹了口气，一边往楼上走。捷达这种小规模的造船厂，按理说才开张两个多月还不至于让老板忙到天天加班。但之前留下的烂帐太多，程学礼又是个工作上勤恳克己的人，因此除却应酬客户和开会的时间几乎是日日都忙到天黑。杜霖正常工作时间要忙杜氏的工作，每天下班后就直接开车过来帮忙。一方面是身为合伙人，不好让程学礼一个人劳累，另一方面，却是为了尽量减少和苏锦的见面时间。同杜夫人那番谈话过后，他认真想过同苏锦的关系，不知道什么时候起，自己不知不觉间已经接纳了对方成为生活的一部分，但却又没到想要开花结果的地步，这样拖下去，的确是会误了别人也为难自己。 知道该结束，但一旦面对苏锦他又狠不下心说了断，只好这样有意识地冷却两个人的关系，希望一切能顺其自然地结束。
　　
　　习惯性地爬到三楼，推开虚掩的办公室门，程学礼果然还坐在办公桌后翻看账目。看见杜霖抬头招呼了一声，又埋头继续忙。
　　
　　“看你的样子，又要赖到几点才肯走？”杜霖一边脱下外套挂好一边问。程学礼翻了翻手上的账目，笑道：“快了。这是上个月的账目，财务已经算过一遍了，我不过核查一下。”
　　
　　“我懒得说你了，你请他们来不就是做这些工作的吗，怎么事事都还要自己亲力亲为？”杜霖无奈地道。
　　
　　“ 是我自己想要多看一遍的，反正我回了家也没事。”程学礼取下眼镜揉了揉鼻梁，“对了，你还没吃晚饭吧？”
　　“恩，你不是也没吃。”杜霖走到他身边，“你去休息一下，剩下的让我来看吧，完了一起吃晚饭。” 
　　
　　“那好吧，多谢。”程学礼起身给杜霖让出位置，从靠墙的酒柜里取出瓶香槟来，倒了一杯 放到杜霖桌上，自己端了一杯坐到窗边的椅子上慢慢地饮。
　　
　　等杜霖专心地检查完账目，时间已经过了一个多小时。他起身活动了一下僵硬的身体，转身却发现程学礼不知何时已经靠在椅子上睡着了。深秋时节，吹进来的风都开始带着寒意，杜霖悄悄走过去关了窗户，回过头靠在窗边端详睡梦中的人。大概是太累了，又喝了点酒的原因，程学礼睡得正熟。杜霖越打量他，越觉得这人的斯文和温雅简直深入了骨髓，连睡颜都笼着种沉静的美感。一片半黄的小小树叶不知何时落在了他的腿上，杜霖俯身想要替他拿开，视线不知为何却受了蛊惑似地落到对方苍白脸庞上的优美薄唇上。指尖轻轻触到那抹轻浅的淡红色，说不出是什么感觉，于是情不自禁地用自己的唇碰了碰，有丝丝的凉意，还残留着香槟的淡淡芬芳。杜霖猛然回过神来，退开两步，隔了半晌才镇定下来，走上前拍打着程学礼的肩膀叫醒了对方。
　　
　　苏锦无声地收回正要跨进程学礼办公室的脚步，面无表情地转身离开，脑子里却不受控制地回放着自己无意间看见的那一幕。原本只是一时好奇忍不住想来看看杜霖这一个多月每天下班都跑到这边来忙什么，结果运气这么好，就见证了对他来说最坏的事情。一个straight面对另一个straight，居然会到控制不住去偷吻的地步。看来自己当初的确是太乐观了点，杜霖对这位程先生的感情，只怕是将破闸的洪水，顷刻间就要漫布山野了。
　　
　　“猫就是猫！”苏锦拧着眉头想。缓缓地摇了摇头，眼底浮上一丝冷笑。他不是坐以待毙的人，怎能眼睁睁看着一切不可挽回。漫无目的地饶着城市转了几圈，苏锦最后拨通了黑泽孝的电话。
　　
　　“黑泽君吗？好久没见了，最近有空开一盘赌局吗？我想要同你那位叫麻生的朋友过两手。”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　程学礼踩熄了引擎，取下眼镜擦干净又再重新带上，思绪放空地看着前方，有些不明白苏锦为什么会突然约他出来。都是社会阅历丰富的人，商场和做人的规则摆在那里，谁会突然兴起就约个不相干的人见面？这位苏先生在公事上果断利落不留情面，私底却有些叫人猜不透了。他摇了摇头，自己人已经到了，无谓多想。
　　
　　苏锦竖起风衣领子，双手插在口袋里，站在剧院门口等了程学礼半天。歌剧都快要开场了才见到对方不急不慢地出现在视线里。
　　
　　“不好意思，等了很久吗？”程学礼温和有礼地问。苏锦笑着摇了摇头，晃了晃捏在手上的票：“幸好我早订了票，快开场了，先进去再说吧。”
　　
　　程学礼闲暇时没什么爱好，也就看看书，或者听听歌剧和音乐会。苏锦投其所好，效果良好。从剧院出来后程学礼还觉得未尽兴，邀了苏锦去喝咖啡，一路同他谈些自己喜欢的剧目和曲目。苏锦是纯粹的商人，艺术涵养自然及不上程学礼这样的世家子弟，但只要知道什么是最好最诱人的，要配合起来却也不难。
　　
　　“看你说起古典音乐就这么兴奋，家里一定还留着不少鲜见的经典作品吧。”苏锦问。
　　“花了不少时间收集的东西，的确是一直带在身边，但也很少听了。”程学礼说。
　　“哦，为什么？”
　　程学礼笑了笑，没说话。苏锦一愣，陡然间会意过来。咳嗽了一声道：“说起来正巧，我有个美国的朋友之前托我在拍卖会上替他拍了一套音响，却一直没有时间来拿。既然你正好有好作品，不妨拿来一起欣赏一下，也顺便替我看看这套音响到底值不值得了那个价吧。”
　　
　　“不错的提议，不过你是大忙人，我这样上门叨扰，会不会妨碍你休息？”程学礼有兴趣，也有顾虑。却见苏锦责备地看了他一眼：“若是会妨碍，我又何必开口相邀。你只说愿不愿意来吧？”
　　
　　“自然是愿意，那看你什么时候有空吧，喜欢谁的曲子，我回家找找，约个时间去你那儿。”
　　苏锦沉吟了一下，看向他道：“就这周五晚上吧。”
　　
　　程学礼按照苏锦给的地址找到了他的住处时，苏锦人已经等候在内。
　　“到了，快请进。”苏锦打开门，对站在门口的程学礼微笑道。
　　
　　程学礼随他走进去，进入视线的是一间天花板很高的客厅，上千坪的空间，却几乎没什么摆设，轻简宽敞的布局是他中意的style。客厅靠墙的位置放着音响，他走近了慢慢打量，然后转头对苏锦道：“kharma这个型号的音响听说只造了5套，看来你朋友花了不少钱才拍回来。”
　　
　　“不然怎么说物以稀为贵，而且买回来还要专门找合适的房子来放，别提有多麻烦了。”苏锦有些无奈地抱怨。
　　
　　程学礼笑了笑：“有人努力在赚钱，就有人不怕折腾地在烧钱，这个世界是这样的了。” 
　　“确实，不过现在消费税那么高，政府都不介意就好了。喝点什么？”苏锦问。
　　
　　“无所谓。”
　　“红酒吧，不然就只有矿泉水了。”
　　程学礼没意见，苏锦转身进厨房取酒杯，拿出来以后又从冷藏柜里取出一支红酒打开分别倒进两个高脚杯里。
　　
　　“来。”苏锦将一杯猩红的液体放到正背对自己试音响的程学礼面前。
　　“谢谢。”程学礼端起酒杯轻轻摇了摇，又放回身后的茶几上，眼睛往房中扫了一眼，对苏锦道：“我能用一下洗手间吗？”
　　“恩，洗手间在那儿。”苏锦指给他看。等程学礼进去以后自己也起身进了与客厅相连的卧室。卧室的陈设同样简单雅致，干净得不像有人住过。而此刻宽大的床上却坐着个近乎□的男孩。
　　
　　“我已经在他的酒里放了药效最强的催情剂，呆会儿等我把人送进来你只要负责进最大的能力引诱他就好了，表现好的话，你欠麻生先生那几部戏就不用拍了。”苏锦关紧房门，用日语对透露着惊慌不安的少年说。
　　“我会努力的。”
　　“那就好。”
　　“请等一下，苏先生。”少年语气紧张地叫住他。
　　“怎么了？”
　　“那个，您之前说要拍照，照片会不会流传出去，我不想让别人知道――”
　　“哼，放心吧，照片只是拿来同这位先生谈判的筹码，只要他肯妥协，照片不会叫第三个人见到的。”苏锦淡淡地道。
　　虽然依旧不安，但少年还是下定决心地点了点头。苏锦抚慰地摸了摸他的脑袋，转身回了客厅。
　　




030 失策

　　回到客厅时程学礼人已经端坐在沙发上，看他走过来便放下喝了一口的酒杯按动遥控器。
　　“可以放了吧。”
　　“让我看看，你带来的什么曲子。”苏锦在他对面坐下，伸手拿过茶几上的cd盒子看了看。“karajan指挥的贝多芬，这个我喜欢，可惜之前只听过62年版的。”苏锦闲闲地翻着手上的cd盒子说。
　　“我倒是55年和62年两个版本的都收集了，还有一张 Furtwangler指挥的，可惜录音上有所不及，今天就没带来。你要是喜欢，我回头拿给你。”程学礼说。
　　“好啊，来日方长嘛，来.”苏锦举起酒杯同程学礼轻轻碰了碰，然后一边细品一边聆听着高价发烧音响里传出的交响乐声。
　　
　　第五交响曲强劲的旋律骤然闯入，苏锦放下空了的酒杯，慢慢仰倒在宽大的沙发靠背上。或许精良cd和考究音响组合在一起带来的冲击太过强烈，也或许是历经时间洗礼的红酒开始渗透神经，他紧崩了一天的大脑开始放缓运行，一些不着边的念头慢慢地在脑子里漂福
　　
　　命运是什么，是奔流不息的河，还是飘忽不定的风？他不知道，只知道自己这十多年来一直被它驱使着，从混乱危险的地狱厨房厮杀出来，从人口杂烩的底层移民中爬上来，一刻不得停歇。他的命运是用鲜血，汗水和自虐式的奋斗构建起来的阶梯。爬得越高，透支越多，回头已看不清来路。往事是泛着寒意的刀，磨砺意志，也绞杀感情。苏锦用手盖住眼睛，他觉得自己已经足够强，不必再畏惧虚无的命运。但代价是让灵魂变得残缺不全，勇敢而不能仁慈，坚强而不够善良，聪明却近乎无情。这于他，是生存的条件，没得选择，也不曾后悔，只是偶尔无端地觉得悲哀，他得到了成功，却从没体验过幸福，少了一部分的灵魂轻得落不了地，只能一直漂泊不定。
　　
　　跟杜霖在一起后，他生出被幸福和思念牵绊的感觉，忽然想要安定下来，于是他知道，杜霖就是他灵魂里缺失的那一部分，如今这本该属于自己的幸福却眼见就要被别人夺走。苏锦叹了口气。他很想现在就跟程学礼拍桌子让他远远地滚出福音城，滚出自己男人的生活。但也只能想想，人在商场，谈判总是需要筹码，今晚就是他为自己获取筹码所做的安排。
　　
　　空旷的房间里音乐快要达到□，苏锦收回思绪，想要看看程学礼那杯酒的药效开始发作没有。手动了动，却发现自己全身无力。“怎么回事，为什么这么热？”他皱了皱眉，慢慢睁开眼睛，眼前的景物都不甚清晰，似乎一切都在晃动，自己好像浮在空中。“是生病了吗？还是――”他用力撑着沙发试图站起来，全身热得好像血液都在蒸腾。
　　
　　“eric 你没事吧？”程学礼关切的声音传进耳中，遥远得不真实。苏锦晃了晃头，又跌坐回沙发上。混沌的意识里有个细微的念头像针一样刺在中枢神经上，让他的大脑有了一瞬间的清明，之后立刻又被热流淹没。
　　
　　“催情剂。”无声地呢喃，他觉得难以置信，身体却诚实地做出反应。身体热得像要化掉，□膨胀得难受。
　　
　　“eric，eric.”轻轻的呼声，伴随着突然覆盖到额头上的微凉触感，宛如沙漠中的人见了甘露，苏锦不自觉地发出低低的呻吟，抓住覆在自己额头上的手。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　刺眼的光线打在脸上，苏锦本能蹙紧了眉，在满室的阳光里慢慢睁开眼。“这是什么地方？”他盯着周围陌生的环境一瞬间有些茫然，宿醉的头还在隐隐地痛。
　　
　　“醒了。”温和的声音自旁边传来，他抬起头，有些怔楞地看着面前白衫黑裤的男子。脑中大片的空白被纷乱的记忆慢慢填充，昨夜发生了什么？音乐，似乎只有永无止境的音乐片断，失去理性的自己，还有那些近乎癫狂的渴求和亲密，他不记得自己都做了什么，说了什么，唯一的记忆是同眼前的男子纠缠不休的痛觉和快感，以及此刻全身都要散架似的酸痛。他深吸了口气，猛地掀开盖在身上的薄被，映入眼帘的是□的身体和满身暧昧不明的痕迹。原本还希望只是做了一场冗长荒唐的梦，现在却连残留的一点希望都彻底破灭了，苏锦一时间竟然有些失神，不知该如何反应。
　　“还好吗，eric？”程学礼摸了摸他的额头问。
　　“不要碰我１苏锦厌恶地偏过头，恨不得直接杀了眼前依然一脸温柔的男人。
　　
　　“对不起。”程学礼尴尬地收回手，似乎也有些不知所措。苏锦不理会他，脱力般倒回床上，身体因为忽然的剧烈动作而被牵扯出阵阵疼痛，双手恨极了一样紧抓着身下的床单。“怎么会变成这样？”顾不得生理上的疼痛，他迟缓地思考这个问题。
　　
　　“对了，刚才我不小心把你的酒杯弄倒了，所以先把我的酒给你了，我没喝过，你不介意吧。”自己靠在沙发上走神的时候似乎听到程学礼说过这句话，却竟然因为对方温雅无害的声调而将这句话完全忽略了，还是当时根本就已经没法去做出反应？之后的一切记忆都很模糊，可他也记得是自己先抓住了对方不放手才会令一切演变成现在这样的。一切，其实不是对方的错，可是这种偷鸡不成还倒蚀把米的感觉足够让他对程学礼这个无辜的当事人满怀怨气了。
　　
　　“昨晚的事，当做什么都没发生过。”过了半天，苏锦才重新聚集起说话的力气，神色不善地盯着程学礼说，“为了你，也为了我的名声着想，我不希望再有第三个人知道。”
　　
　　“好。”程学礼意味深长的看了他一眼，淡淡地说。苏锦被他这一眼看得竟然有些烦乱，程学礼不是傻瓜，不开口追问不代表他不会思考，为什么自己昨夜会突然缠着他不放，一杯酒还不足以造成酒后乱性，是个成年人大概都能猜到是药物作用，而那杯酒原本该是给他的。
　　
　　“eric.”
　　“埃”苏锦受了惊似地应声，程学礼却只是将一套全新的衣物递给他。“这里没有换洗的衣服，我早上在附近买了几件回来，只是不知道尺寸合不合，你试试吧。”
　　“哦，谢谢。”苏锦不看他，埋头接过衣服慢慢穿上。
　　“还好，挺合身的。”程学礼握着玻璃水杯坐在窗边，抬头看着苏锦说。苏锦露出个勉强的笑容，心里不断地咒骂：‘妈的都让你摸够了还会不知道尺寸，混帐。’
　　
　　“对了，昨晚你还见到过别的人吗？”苏锦硬着头皮问。自己找来的那个gv男孩肯定已经不在这房子里了，那他是什么时候离开的？如果程学礼已经同他碰上过的话，那此刻一定已经对自己耍的把戏心知肚明了。
　　
　　“没有啊，什么人？”程学礼问。
　　“没什么，我只是确认一下，如果让别人看见就麻烦了。”苏锦松了口气。
　　“没有人知道你是――”程学礼想问苏锦的性取向是否保密，话没说完却被床头的电话铃声打断。苏锦救命似地接起电话讲了两句，然后匆忙地对程学礼道：“我还有事要先走了，昨晚谢谢你的音乐，再见。”
　　
　　“好，再联系。”程学礼看着他逃也似地离开的背影，再看了看自己所处的房间，禁不住笑出来。“再见，那这是谁房间。”他颇觉有趣地摇了摇头呢喃道。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　苏锦一路隐忍着情绪回到杜霖的公寓，进了屋却发现里面半个人影都没有。目光扫过从自己离开后就保持原样的房间，苏锦唇边泛起一丝讥诮的冷笑，难怪自己整夜未归杜霖连个电话都没打来问过，原来是自己也出去风流了。
　　
　　慢慢拿起一支外型精致优雅的细长花瓶对着眼睛看了看，下一刻苏锦就随手将它扔到了对面的墙上。一直努力压抑的怒火也随着花瓶碎裂的清脆声响爆发出来，苏锦面无表情地毁灭着一切能让他释放怨气的东西，仿佛他在砸得是自己那个没心没肺的同居人。
　　
　　杜霖走进家门的第一个想法是家里的遭了窃，再往里走了几步又否定了这个想法，先不说外面的保安监管，自己这间公寓的防盗系统也不是一般的贼能进得来的，而且盗贼就算潜进来了也只会忙着寻找值钱的财物，谁会有闲心把整个客厅都弄得像飓风扫过一样。
　　
　　“怎么回事？”他皱着眉跨过满地的碎屑，掏出手机拨苏锦的电话。清晰的铃声却从没关门的浴室里传了出来。杜霖不明所以地走进去，就看到靠墙坐在地上的苏锦，整个人像失了神一样目光空空地凝望着前方。
　　
　　“怎么了？”杜霖被他的样子弄得心里隐隐不安，蹲到他面前语声轻柔地问。苏锦一时没反应，直到杜霖拍着他的肩膀叫他的名字才回过神来，慢慢抬起头来，一副如梦初醒的样子。
　　
　　“你回来了？”苏锦的声音有些低哑，不知道是受心情影响还是沉默得太久的原因。他想像往常一样露出个淡定迷人的笑容，唇角还没勾起，眼泪就先流了出来。
　　
　　“是不是发生什么事了？”杜霖觉得苏锦的眼泪直接砸到自己心上去了，砸得自己心脏一阵抽紧，一时方寸大乱。他用手指轻轻擦干苏锦脸上还湿热的痕迹问。
　　
　　“没什么，昨晚做了个很长的恶梦而已。”苏锦吸了口气，努力恢复正常状态。“不好意思，把你的客厅弄得这么乱，我去收拾。”
　　
　　“客厅是你弄乱的？”杜霖不明白做恶梦为什么会连累到自己的客厅。
　　“对不起。”苏锦也完全没有要解释的意思。
　　“。。。。。。算了，你的样子看起来很累，先休息一下吧。”杜霖咬了咬嘴唇，无奈地说。同时在寻思，客厅估计一时半会儿不能恢复原样，那自己两天之后的生日party要去哪里办？
　　




031 成人之美

　　由于家中惨遭毁坏，杜霖的生日派对不得不改到游艇上举行，好在最近气候回暖，初冬的天气依旧阳光灿烂，不见一点寒意。苏锦周一又到新加坡出了趟短差，直到派对当天下午才赶回来，回家洗完澡换了衣服以后又匆匆出门去赴会。
　　
　　“eric,你到了吗？我们已经开始了。”杨歆在电话那头喊。
　　“到了，来个人接我吧，我不知道他的游艇是哪一艘。”苏锦一边停车一边说。
　　“哦，那好，等一下啊，我去接你。”
　　
　　苏锦靠着宝蓝色的跑车点了支烟，随手掏出手提包里的包装盒看了看，前两天忙着收拾自己造成的残局，这两天又在忙工作，连好好找份礼物的时间都没有，只好凑合着买了块表。他不知道这是不是杜霖喜欢的款型，自己却很中意。
　　
　　烟抽到一半杨歆就出现了，站在码头的过道上向他招手。苏锦锁了车门走过去，一路都没找到垃圾箱。
　　“你在找什么，东张西望的？”杨歆问。
　　“垃圾箱埃”苏锦给他看还夹在手上的半支烟。
　　“还有那么多干嘛忙着扔，给我。”杨歆伸手拿过来自己抽上了，一边搂着苏锦的肩膀往前走。“好久没见了，最近忙什么呢兄弟？”
　　“忙赚钱呗，还能忙什么。”苏锦说。
　　
　　沿着过道走了五分钟以后苏锦就看到了杜霖的游艇，说话声和音乐声交杂着打破了港口的宁静，天还没黑就已经灯火通明载歌载舞了，一些女士不畏海风，连比基尼都换上了。苏锦随杨歆上了船，四处扫视一圈没看见杜霖。
　　
　　“喂，寿星呢？”苏锦拍了拍杨歆问。
　　“不知道，可能在驾驶舱吧，他们准备天黑就出海。”杨歆说。
　　苏锦走进驾驶舱，也没看到有杜霖。正要退出门口，忽然有人在背后叫他：“嘿，eric.怎么看见我就躲。”
　　
　　这声音听来熟悉而麻烦，苏锦不甘不愿地转过身去，走到正看着自己的颜二小姐面前：“原来是竟蓉小姐，一段时间不见，漂亮的我都认不出来了。”
　　
　　“你个没良心的家伙，来了福音城那么久都没主动找过我。”颜竟蓉捧住他的脸满载怨气地埋怨说。
　　“不好意思，工作太忙了。而且你这样的大美人，身边成天都围着那么多人，我就是想见，你也没空理埃”苏锦摆出一副任她蹂躏的纵容姿态。颜竟蓉哼了一声，摆出不吃这一套的表情：“少来，你说吧，是自己主动剖腹谢罪还是要我把你做到精尽人亡？”
　　
　　“都不要，最多我今晚任劳任怨地服侍您大小姐，直到你怨气消散为止，行了吧？”
　　“才不要。”颜竟蓉脆生生地否决，双手放开苏锦然后缠上身边男子的手臂道：“我今晚有男朋友陪，才不让你个没心肝的家伙骗。”
　　苏锦顺势看了一眼她说的男朋友，顿时有些无语，这不正是自己在找的人，不过因为一身新装，又换了发型和颜色，一不留神竟然没认出来。他抿了抿嘴唇没说话，被颜二小姐宣称为男朋友的杜霖却忍不住要开口反驳了：“我什么时候变成你男朋友了？”
　　
　　“刚才啊，我刚刚看上你的。”颜竟蓉说。
　　“不必了，我可消受不起您的青睐。”杜霖回绝说。颜竟蓉丝毫不受打击，不依不饶地抱住他说：“乖，不要闹别扭了，我会对你很好的。虽然小时候我的确是经常跟老师告状说你的上课睡觉，但现在不会了，你看你现在这么帅，又是今天的主角，不做我男朋友还能做什么呢？”
　　“。。。。。”
　　“小丫头，不用说这么多甜言蜜语，连你哥都搞不定还想来骗我，让你哄住我就不用出来混了。”杜霖戳了戳她的脑袋说。
　　颜竟蓉斜瞄了他一眼，怨怼地说：“那他喜欢男人嘛。”
　　“我也喜欢男人。”杜霖不假思索地回答，苏锦看了杜霖一眼，再看看被堵得说不出话的颜竟蓉，开口岔开话题：“我渴了，哪里有东西喝。”
　　
　　“这边，过来我拿给你。”杜霖指使颜竟蓉去跟楚寒一起准备开船，自己带着杜霖进了客厅。“要喝什么？”他打开冰箱问苏锦。苏锦笑了笑，贴近他的耳朵低声道：“喝你。”
　　
　　杜霖从冰箱里取出瓶果汁塞给苏锦，然后拉着他往楼下的卧室走。主卧的门刚关上，苏锦就抱住杜霖吻上去，像渴了好久的人终于尝到甘甜的泉水，人也无限亲密地贴紧对方。杜霖不急不慢地回应着苏锦，一只手好整以暇地从衣服下摆里伸进去拨弄他的乳首。
　　
　　“亲爱的，你今天迷死人了。”苏锦从认出杜霖的第一眼就有想把他扑倒的冲动，他轻捧住杜霖的头，迷醉的吻落在阳光般耀眼的浅金色头发上，然后是饱满光洁的额头，低垂的狭长眼睛，英挺俊美的鼻梁，舌头卷过左耳的蓝钻耳钉，沿着修长的颈部曲线滑到喉结，然后回到形状优美的唇上。杜霖的喉头发紧，原本可有可无的欲望被苏锦激发出来。他加深回吻对方的力度，另一只手解开苏锦的皮带扣从后腰探了进去。一边揉弄着对方柔软而富有弹性的□一边不动声色地问道：“还有呢？”
　　
　　“恩～生日快乐。”苏锦忍耐着悸动的快感，觉得自己的身体早于意识地又在回应对方的挑逗了。
　　“那我的礼物呢？”杜霖放低声音问。苏锦随着身下隔着内裤攻城掠地的灵活五指的动作轻微地喘息，勉强侧身完腰从落在门边的提包里取出礼物递给杜霖。杜霖接过礼物，用牙齿扯掉包装纸然后一只手打开盒子。
　　
　　“怎么样，喜欢吗？”苏锦问。
　　“不错，很漂亮。”杜霖看着静躺蓝丝绒上的精致手表说，语调里并没有太大的喜悦之情。苏锦亲了他一口，温存地道：“那我帮你带上？”
　　“明天吧，我已经带了一块。”杜霖说。苏锦忍不住想转头去看那块嗑着自己的硬东西，一边问道：“谁送的？”
　　
　　“程学礼。”杜霖说。苏锦闻言心跳冷不防地漏了一拍，一种说不出的奇怪感觉不能控制地涌出来，正想说什么，却被杜霖扭过头完全吻祝杜霖把苏锦抱到床上，自己也随后覆身上去，已经快要戒掉的□汹涌地漫溢出来，让两人暂时忘记了楼上的宾客们，尽情沉浸在快感和激情里。
　　
　　苏锦再出现在甲板上的时候游艇已经开入公海，蔚蓝的海面也渐渐已经隐入黑暗，船上的灯光明亮而璀璨，香槟，烧烤和香水的味道交织出华丽而热情的序曲。杜霖早苏锦十分钟上来，此刻正被几位女士包围着聊天。
　　
　　“先生，还剩下一杯香槟，您要试试吗？”杜家的女仆艾玛把托盘里仅剩的一杯酒递给苏锦，又马不停蹄地进厨房去取别的食物。苏锦不喜欢香槟，喝了一口就把杯子放到桌上。杜霖正同美女们聊得开心，似乎没注意到他的出现。
　　
　　客人里有几个是同杜霖关系不错的公司高层，因为一直都觉得太子爷和ceo不和，所以陡然看见苏锦出现在杜霖的私人派队上就有些诧异，窃窃私语的时候还不忘投过来一两道考量的目光。苏锦走过去同他们打招呼，既不解释也不透露任何讯息，几个同事了解不到真相，笑容就有些勉强，不知道是该热情还是避忌。苏锦为难了他们一会儿，才解气地放过几位同事，转到船头的甲板上去吹风。却没想船头的围栏前已经站了个人，正一个人对着广阔的海天吹口风琴。
　　
　　待看清倚栏杆而站的人是程学礼时，苏锦脚步滞了一下，想回头避开。但已经被对方看到，再躲开就显得太胆怯了，苏锦拿出一副若无其事的表情慢慢走过去。程学礼吹得是一首很老的曲子，曲调清寥而忧伤，苏锦在一旁听得难受，但也没说话。海风时而变强，卷着一个大浪打过来，溅到脸上的水汽像雨丝一样细而冰凉。苏锦没往后退，爬在栏杆上看底下汹涌的海浪。半天才收回神来，发现程学礼的曲子已经吹完了，正将口风琴收回大衣口袋里。
　　
　　“完了？那我走了，这儿太冷了。”苏锦擦了擦冰凉的脸，准备回客厅去吃点东西。
　　“你喜欢的人是杜霖？”程学礼叹了口气，淡淡地说。苏锦脚步顿了一下，转头看着程学礼，对方正低头擦着自己的眼镜。
　　“关你什么事？”苏锦有种不好的预感，面对程学礼的时候他总有种说不明白的感觉，不全是因为杜霖，更像是敏锐矫捷的野兽嗅到了某种看不见的危险，程学礼这个人的行事作风包括眼神都让他觉得不自在。
　　
　　“没什么，我只是想说，你们都是我的朋友，如果你看到我这么不自在是因为担心他知道那晚的事的话，那你可以放心，我会保守秘密，决不让你们的关系为此受到影响。”程学礼重新戴上眼镜，温润的眸子在夜色中更加忧郁深沉。
　　
　　“是吗，那就最好了。”苏锦按捺下心里莫名的焦躁，神色恢复平和。“你也知道像我们这样的人要找个可以长久的伴侣有多难，杜霖是个值得依靠的人，可是有时候心思很难琢磨。他把你当作知己，如果你肯帮忙的话自然是好事。”
　　
　　程学礼眼底浮现一丝笑意，苏锦这种翻脸无情毫不扭捏的作风很合他的胃口，可惜降得住他的是杜霖而不是自己。“我一向喜欢成人之美，但感情的事外人再干涉也改变不了什么，不过既然你已经认定了，作为朋友我也希望你们早日修成正果，有什么可以帮忙的尽管开口。”
　　程学礼帮得上的忙，自然是离杜霖越远越好，但对方态度如此友好，苏锦总不好提出这么伤人的条件，只好笑了笑，算是领了对方的情。
　　




032 相亲

　　杜霖拉开白色饰品柜的第一层抽屉，手指随着散淡的目光游移了半天才随手挑出个简洁的钻石胸针戴上。然后再从表柜里取出款颜色差不多的手表一边带上一边走回穿衣镜前。正打量着镜子里的自己，客厅茶几上的电话忽然响起来，他只好收回目光去接电话。
　　
　　“儿子，准备好了吗？”杜夫人的声音显得很轻快。
　　“差不多了。”
　　“恩，那要我去接你吗？今晚这场慈善餐会是你沈阿姨组织的，我们这种老交情的朋友可不能去迟到了。”
　　“不用，我去接你吧，晚点再让丁叔去接你，免得他在车里等整晚。”杜霖拿好钥匙和钱包边往门外走边说。
　　“哦，那你来lux-M接我，我也快好了。”
　　
　　按下直达1楼的电梯以后杜霖看着电梯镜面墙里的自己叹了口气，他们这个年纪的青年对这种传统又无聊的酒会向来是避之不及，这次却迫于无奈不得不应承下母亲的要求，虽然明知母亲大人无端端地拉他去作陪十有八九是为了介绍给某个她自己看上眼的女子。而自己只所以不能拒绝的原因，是怕母亲追问下来发现自己还没同苏锦分手。
　　
　　杜霖原本是打算生日之后就同苏锦谈分手的事，他希望最好两个人能够和平结束，最后大家都回到正轨过自己的日子。但程学礼不知道怎么回事，同苏锦突然间熟络起来，几乎是每次同他见面邀约都会叫上苏锦。这让杜霖很为难，同情人分了手之后还要常常见面就已经够尴尬了，并且还要在自己最欣赏的朋友面前演戏扮普通朋友，怎么想都觉得太低格调了点。想要避免尴尬的话除非是让程学礼知道他同苏锦之前的关系，但第一次已经在他面装做两个人不熟，之后再去揭穿的话同样很失水准。 重重顾虑之下，又这么拖了一个多月。
　　
　　结果这边的问题没解决，那边又不想继续被母亲教育，无奈之下就变成了现在这样，原本该是有价无市，大把女人等着自己去挑的钻石青年被居然母亲拖着去认识女孩子。
　　
　　结果不出杜霖所料，入场之后没多久杜夫人就把自己介绍给某个老朋友，顺便也把对方的某侄女介绍给自己，两家大人寒暄一番之后借故走开，理所当然地就把这位年轻的女士留给自己照顾。
　　
　　从鉴赏的角度来看，这位简小姐没什么地方该扣分，相当符合名媛淑女的典范，美丽端庄大方优雅，拿去做教学模版都没问题了。但问题是杜霖现在连身边那个都没处理掉，实在是没有心力再去招惹桃花债。两个人客气礼貌看似投机地聊了一会儿之后，杜霖借口拿酒留下简小姐自己走开了。本来想就此退场，一不小心差点同会场的工作人员撞上。 
　　
　　“对不起，你没事吧？”杜霖扶了一把拿着一摞文件的年轻女人。
　　“啊，没事没事。”对方从短暂的惊吓里恢复过来，笑这摇摇头。杜霖点点头准备离开，刚走两步忽然被叫住：“等等，你不是杜霖吧？”
　　“我是，请问你是？”杜霖疑惑地转回身，遇上对方爽朗的笑容。“我是梁芷君啊，不是吧你，几年不见，连老同学都不认识了。”
　　
　　梁芷君不止是杜霖的高中同学，还是初恋女友。虽然时隔多年，大家都有各自的境遇，但既然碰上了，喝杯咖啡谈谈往事总是要的。杜霖因此改变了即刻退场的打算，同梁芷君上了二楼的咖啡室。
　　
　　“怎么样，这么多年不见，过得怎么样？”两个人坐定之后梁芷君先开口问道。
　　“ 你看到了，无病无痛，就是那样了。”杜霖说。
　　梁芷君笑了笑：“你的身体看起来倒真的是健康完好，无病无痛。不过心情就似乎差了点，有烦心事？”
　　
　　杜霖看了自己的初恋女友一眼，不知为什么就觉得对方是个很好的倾诉对象。“一言难尽 。”
　　“那就二言三言慢慢说咯，这么多年不见面的老同学都在今天遇到了，说不定正是缘分注定，要我来替你分忧的呢。”梁芷君态度大方地鼓励他，“顺便让我点份餐，一边吃一边听你慢慢讲。从中午忙到现在，快饿死了，你不介意吧？” 
　　
　　“。。。。”
　　“所以呢，你是为了什么心情不好，跟人起纷争？”
　　“没什么，这里太无聊了，闷而已。”
　　“ 这种慈善酒会都是这样的了，觉得闷你又要来，不会是被aunt 拉来相亲的吧？”梁芷君一针见血地问。 
　　“你不去做侦探真可惜。 ”
　　
　　“真的？没理由啊，像您老人家这种青年才俊，人中龙凤，有家世有学历有身材有相貌有品位有格调的六有青年怎么会到现在还需要相亲，身边应该一大把女人等你选才对吧。而且以你的性格，不喜欢的话也不会向老人家屈服吧？”
　　
　　“你还真是了解我。”杜霖笑容讥诮。梁芷君摆摆手：“加拿大也有八卦杂志卖的，虽然你已经有段时间没上头版了。”
　　“那你就该知我没女朋友了。”
　　“但看你的样子明明就是在为感情的事烦恼啊。”
　　“你不去做心理医生真可惜。”
　　“多谢夸奖，我也知道自己多方面资质优良是个全能型人才，但现在是说你的问题。啊，我的餐来了，麻烦你慢慢说，我一边吃一边替你分析。”
　　“。。。。。。”
　　等杜霖尽量简明清晰地把自己的情况和顾虑说出来以后，结果换来梁芷君一顿鄙视：“谈恋爱这种事，聚散离合本就平常，分手之后经常见面固然尴尬，但为了这个理由而一直拖着不同人家说清楚也不见得是更好的方法吧。”
　　
　　“道理上是这样。”
　　“还是你认为，时间拖久一点再说分手，对方就会少难过一点？人生这种东西，耗一点就少一点，你既然不能给人家幸福，就给多点人家时间和机会去寻找幸福，不然她只会更恨你。”
　　“ 话是没错，但你为什么只为他考虑，我才是你朋友吧。”
　　“因为你只为自己考虑啊。如果我也顺着你的思路来，对那个爱你的人是不是太不公平了？我做人有良知的，绝不成为你这种花心少爷伤害别人的帮凶。”
　　“。。。。。。”
　　“要不要颁个好公民奖给你？”
　　“不用那么隆重，回头等事情了解了请我吃一顿就行了。”
　　“好－－不好意思，我接个电话。”杜霖看了看来电显示，打过来的是楚寒。他有些奇怪地接通了来电，正要开章明义地告诉对方自己今晚没空去同他们鬼混，楚寒却先一步开了口：“医院刚打电话来，说玉宁醒了。”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　杜霖匆忙告别了梁芷君赶去医院，刚走到病房门口就已经听到里面传来的说话声。
　　“弟弟，你感觉怎么样了，还有没有哪里不舒服？”
　　“哎呀，你急什么，先让他吃完东西再说嘛。”
　　
　　推开病房门就看见玉宁坐在床上，一声不响地埋头吃东西。楚寒，南风落和他的两个姐姐跟姐夫围在病床前，你一言我一语地问长问短，生怕他又再昏睡过去。杜霖敲了敲门走进去， 对床上的玉宁笑道：“怎么，睡得太久被饿坏了？”
　　
　　玉宁抬头看着他，神情有些茫然，像是不认识杜霖。 看了半晌才点了点头，转过头去看南风落。
　　
　　“他是杜霖，跟你一起长大的朋友，不用急，慢慢地你就会想起来了。”南风落说。
　　杜霖把疑惑的眼神投向楚寒，楚寒咳嗽了一声，把他拉到一边低声道：“医生说这是脑部创伤后遗症，刚醒过来会有短暂的失忆。”
　　“这么神奇，那其他地方没什么事吧。”
　　“暂时没有，就是情绪有点反复，医生说需要时间来调整。”
　　
　　等玉宁喝完了粥，玉大姐又要给他削水果吃。玉宁摇了摇头，自己下床进了厕所。其他人看他这个样子，本来满心欢喜的现在也有些说不出滋味了。 而突然而至的警察又令病房里的众人更加不高兴。
　　
　　“各位警官，我弟弟刚刚才醒过来，医生都说他还需要再做观察，你们就这样像看犯人一样守在门口，需要这么积极吗？”玉家大姐沉下脸对一班警察抱怨道。
　　“不好意思，我们也是奉命行事，玉宁先生现在仍然是涉案嫌犯，我们警方按程序是要对其进行羁押看守的。”
　　
　　“现在跟我讲什么程序，当初如果不是你们警方保护不力怎么会让我弟弟发生意外差点永远变成植物人，现在他好不容易醒过来，你们又来刺激他。如果我弟弟因此再出什么事你们负得起责任吗？”
　　
　　“几位请放心，我们在这里只是想确保玉先生不会在重新开庭审判之前擅自潜逃，不会对他进行任何审问和打搅的。”
　　
　　“算了，大姐，无谓跟这些小喽罗起争执，明天我就让律师重新为玉宁申请取保候审，今晚他们爱留就留吧。”南风落一边削苹果一边说。
　　
　　玉家二姐夫刚把几个警察关到门外，玉宁就从洗手间里出来，左右转了一圈之后对其它人道：“我可以出院了吗？”
　　
　　“不用这么急，你才刚醒，多休息一晚，明天让医生给你再做次全面的身体检查，确定没事了我们就回家。”南风落说。
　　
　　“我想回家。”玉宁不理会其它人的劝阻，自己拿出包开始收拾衣服。然后拉开门就准备离开，还没跨出门口就先让守在外面的警察拦住了。玉家两位姐姐跟上去想把玉宁拖回来，没想到玉宁却突然变得很暴躁，不顾警察和家人的阻拦非要离开，拉扯争执之间打伤了一名警察然后不顾阻拦地往前走。事情立刻升级成了袭警兼不听警告意图潜逃，警察掏出枪追上去，玉宁像突然发了狂，也不顾对方手里有枪就暴躁地反抗，双方争执激烈，眼看枪支随时会走火。幸好南风落和楚寒已经赶了上去，眼明手快地一个打落警察的枪一个直接敲晕了玉宁
　　
　　“几位警官，我现在怀疑我干弟弟的精神状况不稳定，我们会要求医生做更详细的心理评估。在这之前，我不准你们不要再做任何刺激他的事，否则，后果自负。”南风落把警察的枪踢回给他们，冷冷地说。
　　
　　看着被楚寒抱回来还在昏睡中的玉宁，想到他刚才差点就丢了性命，玉家两个姐姐先就忍不住哭出来。杜霖走到走廊尽头的吸烟区点了支烟，看着窗外斑斓的夜色，脑子里一副副地回想着过去那个豪爽仗义，顾盼生辉的玉三少爷，若不是因为这场官司，他还是社交场上风流不羁的王孙公子，若不是。。。杜霖缓缓吐出个烟圈，心里酝酿许久的思绪定下型来。
　　




033 分手

　　杜霖从医院回到家时已经是晚上十点多，苏锦似乎也刚回来不久，衣服都没来得及换，整个人仰躺在沙发上休息，听到开门声才抬头看了看，又倒回去继续闭目养神。淡淡地问了一句：“怎么样，相亲还成功吗？”
　　
　　杜霖没做回答，扔下钥匙转进了衣柜间。苏锦躺了一会儿，起身打开电视看。杜霖换了一身简便的衣衫走出来，径直到客厅另一头去煮咖啡，过了一会儿扭头问苏锦：“要咖啡吗？”
　　
　　“不要，谢谢。”苏锦盯着电视新闻说。 
　　“牛奶？”
　　“好。”
　　
　　杜霖端着牛奶和咖啡走到苏锦旁边坐下，上下打量了苏锦一眼开口问道：“吃晚饭没？”
　　苏锦摇了摇头，可怜兮兮地看着杜霖：“才从公司回来，你给我煮碗面吧。”
　　杜霖喝了两口热咖啡，当真起身去给苏锦煮了碗面，把冰箱里能放的好东西全放了进去，然后端到苏锦面前。苏锦对着热气腾腾的爱心面舒展笑颜，给了杜霖一个奖励的吻，然后就开始狼吞虎咽起来。
　　
　　“好了，吃完了。”苏锦起身准备把碗放进厨房，顺口问杜霖还要不要加咖啡。杜霖摇了摇头，示意苏锦先不要走。
　　“苏锦，我有话跟你说。”
　　“什么？”苏锦依言坐下，扯出张纸巾擦嘴。
　　“我们需要谈谈。”杜霖神情郑重。苏锦察觉出一些异常的端倪，慢慢将擦过手的纸放到茶几上。“关于什么？”
　　“关于我们。我是说，我们的关系。”杜霖想了想说。
　　“我们的关系有什么问题 ？”
　　“ 我觉得我们的关系不应该再继续下去了。”
　　“。。。。。”
　　
　　苏锦有些怔愣，像冷不防听到个噩耗，才从疲倦里的缓过来的身体变得有些僵硬。他抿了抿唇，看着杜霖笑问道：“你厌了？”
　　“不是。”杜霖本能地否认，想要找一个清楚有力的理由出来。“只是我们继续下去也不会有结果，我不想再耽误你。”
　　“why,’cause i’m a gay？”苏锦的声调因为失望和伤心不自觉地提高。
　　“no ，because i don’t――”杜霖强迫自己冷静下来，不想太直接地出口伤人，“you’re not my cup of tea.”
　　
　　苏锦没再说话，双手盖住眼睛静默了两秒钟，然后才抬起头来，轻笑一声道：“好吧 。”
　　“对不起，如果我说话太伤人你不要介意。”杜霖心里缓了口气，语气平和诚恳地补充。苏锦摇了摇头，起身进了衣柜间。没多久提了个行李箱出来，刚脱下没多久的外套也重新穿到了身上。他拎着箱子，对杜霖道：“ 那我走了。”
　　
　　“这么晚了你要去哪里，我只是想先跟你谈谈，并不是要现在赶你走。”杜霖错愕地说，隐隐觉得苏锦是在赌气。
　　“我们既然已经没关系了，不走还留下来做什么，讨过夜费吗？”苏锦自嘲地笑了笑，转身往门口走去。杜霖原本还准备了一番理性地说辞想要平和地结束两个人的关系，这时不知为什么就有些莫名地烦躁。他顺手捡起茶几上的钥匙赶上前拦住苏锦：“不用了，你留下，等找到房子再搬。这段时间我先回家住。”
　　
　　“多谢，不过不用了，不是我的房子我住不惯。”苏锦冷冷地说。
　　杜霖为难地抚了抚额头，抓起苏锦的手把钥匙塞到他手里：“那这套房子留给你，你愿意住多久就住多久，可以吗？”
　　
　　“你还真给我过夜费啊？可惜我不想卖。”苏锦把钥匙扔回给他，执意要走人。杜霖被他的无理取闹惹火了，皱眉道：“苏锦，大家都是成年人了，合则来不合则散，你能不能不要这么任性？”
　　
　　“ 那你到底想要我怎么样，乖乖地听你安排好让你良心好过点，不好意思，我现在自顾不暇，帮不了你什么？”
　　“是我要问你想怎样才对，你能不能冷静点，我现在不是要跟你吵架，你赌气有什么用？”
　　“好，我冷静。你说，为什么无端端地要分手，因为我是男人，玩玩可以认真就不行？还是我做了什么罪无可恕的事让你连一次机会都不肯给就说要分手，为什么我们不会有结果，不能还是你根本不想？”
　　“你差点害死我朋友，要我怎么给你机会？”杜霖忍无可忍地道。
　　“你朋友谋杀了我妹妹！”苏锦终于忍不住爆发似地吼道。
　　
　　房间里突然陷入一片沉寂，杜霖惊愕地看着苏锦：“贾嘉，是你妹妹？”
　　“算了，我不想谈这个，既然你认为你身边的任何人都重要过我，那我再留下去也没意思，麻烦让开。”苏锦避开他的目光，语消沉却坚定。杜霖不能控制地让开路，眼睁睁地看着他拎着行李一步步走远。
　　
　　杜霖关上房门，脑子乱成了一团，现在是冬天，外面天寒地冻，苏锦因为工作已经累了一整天，他居然让精疲力竭的苏锦在这样寒冷的深夜无处可去。他焦躁地来回走动，脑子里两种声音对峙抗争着。最后还是忍不住拉开门追了出去，但苏锦的车子已经不在停车场，杜霖发动引擎追了出去，一边试图去拨苏锦的电话，对面传来的是单调的呼叫音，他不断重播着，一边驾着车漫无目的地在路上四处寻找，就是没看到苏锦的车影。电话没人接，人又找不到，外面开始下毛毛细雨。满城的霓虹灯在寒雨里也闪烁得很清冷，杜霖觉得苏锦也许又回了原来那间酒店客房，于是打电话给黑泽孝。半个小时后对方回过来，说黑泽集团旗下的所有酒店都没有苏锦入住的纪录。
　　
　　“你也不要太担心了，eric 又不是小孩子，我想不会出什么事的。现在时间也不早了，你这样找下去也无济于事，还是先回去休息吧。不管他现在去了哪里，明天总要去上班的，到时候找起来不是要容易得多吗？”黑泽孝的声音像一包清凉剂，让杜霖发热的头脑冷却下来。他叹了口气，实在也没有更好的办法，听从对方的建议转了回去。到家才看到苏锦的手机静静躺在客厅的茶几上，跟本一开始就被落下了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　门被敲得震天响的时候程学礼正站在客厅的阳台上吹口风琴，急促而剧烈的敲门声打断了他缅怀旧日的伤感情绪。老仆人荣伯赶在程学礼行动之前从房间钻了出来，一边戴上老花镜一边走到门边。
　　
　　“都这个时候了，会是谁啊。”荣伯一只眼睛凑近猫眼去看，发现门外站着个浑身湿淋淋的年轻人，一手还拎着口大箱子。他看这人面生，顿时起了警惕心，把门拉开条缝，探头问道：“请问您找谁？”
　　
　　“程学礼住这里吗？”对方开口就直截了当的问。荣伯转头看了看自家少爷，有些疑惑地问道：“请问您是？”
　　
　　“荣伯，苏先生是我朋友，让他进来吧。”程学礼听出苏锦的声音，在对方开口之前将人放了进来，但对于苏锦怎么会大半夜一副离家出走的样子到自己家来也觉得不解。苏锦不同他卖关子，放下箱子就直接了当地问道：“ 我从杜霖那里搬出来了，你能不能收留我几日？ ”
　　
　　“怎么这么突然？”程学礼难掩意外的神情。
　　“说来话长。”
　　“没有关系，你就在这里住下吧，反正这屋子我一个人住也大了点，你不嫌弃的话我正求之不得有个伴。”程学礼不再追问，神态恢复一惯的温雅淡然。“这里还有间空置的客房，待会收拾一下就可以住了。我想你需要先洗个澡换身衣服。”
　　
　　等苏锦洗完澡换好睡衣出来，荣伯已经又去睡了，红木沙发前的茶几上放着一杯冒着热气的茶。苏锦洗完澡糟糕的心情有所好转，对程学礼投以感激的笑容。“你不问我为什么有酒店不住偏要来找你？”
　　
　　程学礼笑了笑：“ 你要住在这里，那我们还有很多时间可以慢慢谈，时间不早了，我想你也该累了。喝完这杯茶早点休息吧，有事可以明天再说。”
　　
　　“我还从没见过被人无端打扰了还这么体贴的主人，果然是非同一般啊。”苏锦意味深长地说。程学礼大概是听出了他话里的意思，却也没觉得不自在，一副泰然受之宠辱不惊的气度。苏锦比不过他的涵养，只好喝了茶乖乖地去睡觉。
　　
　　苏锦是个不认床的人，虽然这一夜过得很糟糕，但一觉醒来人精神了许多，吃完荣伯准备的早餐之后把自己打理得体面干练的又去上班了。到公司的时候他的助理已经开始工作了，在办公室门口叫住他说：“杜总监好像有什么事要找您，现在正在您办公室里。”
　　
　　苏锦定了定推门走进去，幻想会看到一个憔悴焦虑双眼发红的杜霖忧心地坐在办公室里盼着他出现。事实是杜霖看起来比他还要体面沉稳，坐在他的办公椅上态度不急不慢地翻着报纸，听到开门声才收起报纸站起身来。
　　
　　这样神清气爽目光湛然的杜霖让苏锦爱得心花怒放，又恨得牙痒痒。“杜总监气色不错啊。”
　　
　　“勉强，你看起来也比我想像中好，找到住处了吗？”杜霖走近了问。
　　“这个就不劳您费心了。我还不至于真的路宿街头。”苏锦挑衅地笑了笑说。“杜总监这么早找我有事吗？”
　　“昨晚你把手机落下了。”杜霖把苏锦的手机递还给他。苏锦低头看他伸到面前的手，再看他一副毫不动容的神情，越看越觉得心寒，抓住杜霖的手低头就狠狠咬下去。
　　
　　“啊――”杜霖发出一声压抑的惨叫，算是感受了苏锦的牙尖嘴利，不过他宁愿苏锦这样把怨气都发泄出来，于是坚持忍耐。好在苏锦没打算真的咬下他一块肉来，在手上留下两排血色的牙印之后镇定了很多，劈手夺过自己的手机就准备送客。
　　
　　“谢谢。没什么事你请吧，我要开始工作了。”
　　“我真怀疑你前任是不是被你咬死的。”杜霖疼痛难当，有一走了之的冲动，但深呼吸一口气之后又强迫自己冷静下来，掏出自己公寓的钥匙塞到苏锦手里：“这段时间房子不好找，你要是没地方住可以不用急着搬出来，我今晚回去收拾点东西，暂时先搬回家住。等你安顿好了再通知我。”
　　
　　苏锦本来想继续刻薄地回绝，但转念一想又改变了主意：“那好吧，谢了。”
　　“不客气，以后你自己保重。”
　　“放心，我不会为了你自杀的。”
　　
　　杜霖和平分手的计划最终没能实现，再着刻骨的伤痛脸色灰败地走了。苏锦把玩着那串钥匙，心想至少他可以先保住留有两个人共同生活记忆的地方，然后再把人抓回来。
　　



034   红裙

　　天光未亮，浓雾就开始四处弥漫。苏锦饶着七拐八弯的老城墙转了一圈又一圈，却总也转不出那条破旧的巷子。他很着急，没来由地焦躁心慌，好像身后跟着头怪兽，不，那个总是飘荡在身后不远处的不是怪兽，而是幽灵，凄厉，充满怨气的幽灵。苏锦惊慌地回头，只看见它在浓雾中异常鲜明的血红色纱裙，无头无尾，只得一袭裙子飘在空中，死不罢休地缠着他，怎样都摆脱不掉。
　　
　　“也许等天亮就好了。”苏锦想，脚下仍然在不停地逃窜。“可是天怎么总也不亮呢？”他在湿冷灰蒙的浓雾里越来越绝望，那条刺眼的红群还跟在身后，像人血干了之后凝出的形状。
　　
　　闹钟刺耳的叫声惊散了梦魇，苏锦如释重负地睁开眼，第一个念头是没有杜霖在身边压阵，妖魔鬼怪入梦的频率又变高了。他叹了口气，慢慢伸手摸过闹钟看了看时间：清晨八点。
　　
　　“苏先生醒了，要喝水吗？”荣伯正端着盘子从厨房出来，看见苏锦顺便问了一句。苏锦习惯喝咖啡，但程学礼是个怪物，只喝矿泉水喝酒。苏锦寄人篱下不好诸多要求，只好改了习惯跟着喝水。他点头，一边跟着荣伯往客厅走一边问道：“荣伯，昨天闹钟是你帮我调的？”
　　
　　“啊？”荣伯愣了楞，然后反应过来。“我就说我明明替少爷定了闹钟，一定是放错到您房间了，不好意思啊。”
　　
　　“没关系。”苏锦在餐桌旁坐下，看了已经用完早餐的程学礼一眼，“今天不是周六吗，还要加班？”
　　“不是，早上空气好，我准备去钓鱼。”程学礼说。
　　“好兴致，一个人去？”苏锦接过荣伯递来的水杯喝了一口问。
　　“嗯，你有没有兴趣一起去？”程学礼问。苏锦思考了一秒，他现在失恋，既然不能大睡一场补充怨气，出去散散心也不错。虽然是跟程学礼一起去。
　　
　　从程学礼住的地方驾车20分钟就是海港。程学礼这个主人很周到，特地替苏锦多准备了一副鱼竿，但苏锦是为了散心来的，也没有他那样宁静淡泊的性子，在码头坐了一个多小时一无所获，顿时兴致全失。穷级无聊之下就看海景，看完了海景转头去看程学礼。程学礼正专心垂钓，没察觉苏锦的视线侵扰，于是他更肆无忌惮起来，一边打量对方一边在心里评头论足：蓝衬衫，黑长裤，袖口随意地卷到进手肘的位置，露出手腕上样式中规中矩的手表，再配上那副斯文得毫无特色得眼镜，怎么看怎么普通。
　　苏锦叹了口气，自己怎么就敌不过这么一个普通的男人，还是个性取向完全正常的普通男人。他在程学礼的书房看到过他同死去妻子的合照，照片上两个人的笑容一个含蓄一个典雅，和谐得带了妖气，总觉得不够真实。虽然这样想，但旁人的闲事苏锦无心关怀，更不会多嘴去问。
　　
　　倒是程学礼这个做主人得体贴周到，时不时地还嘘寒问暖，开导他几句。可惜苏锦是个执着成魔的人，程学礼那番随缘适意的论调完全不对他的性子。他执着惯了，也要强惯了，若非如此也坐不到今天的位置。所以苏锦明白自己同程学礼是南辕北辙的两个人，非但成不了朋友，连对手都成不了。他住在程学礼这里自然也不是为他跟他发展友谊，只不过是打算就近监管而已，杜霖有本事为了这个男人嫌弃他，他就有本事叫杜霖那点心思变成梦幻泡影，自己绝了念头。
　　
　　苏锦这边心里正盘算得发狠，那边程学礼得电话就应景地响起来。是杜霖邀他过去看上次拍的照片顺便吃午饭，程学礼有些犹豫，目光瞟到神色散漫的苏锦，最后还是找借口推了杜霖的邀约。类似的事情发生了几次，杜霖也察觉到有些不对劲，疑心是自己表现得太突兀，怕对方被吓到，因此不再贸然开口。再到后来等他知道苏锦一直住在程学礼那儿时，忍不住皱眉思索，竟然品出了些异样的味道来。于是他开始犹豫是不是该私下找苏锦谈一谈。
　　
　　正好玉宁这几天情况好转，人一清醒过来后忽然说要见苏锦，杜霖代他打了电话给苏锦，打完后自己也没走。出去喝了杯咖啡又转了回来。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　苏锦两手空空地走进医院，对于玉家三少爷大难不死又醒转过来的新闻他本身已经够觉得遗憾了，想不到对方还有胆邀他见面。苏锦日理万机公务繁忙，没有时间和精力对玉宁再下一次手，自然也不打算理会他。但打电话来邀约的是杜霖，苏锦想了想，还是卖了他这个面子。
　　
　　玉宁衣衫整齐地端坐在沙发上，似乎专为了等苏锦来。推开门走进来的苏锦看了他一眼，开口就不客气：“怎么，玉少爷觉得自己吉人天相自己躲起来高兴还不够，还要招我这个闲人来看看你是怎么大难不死还能逃脱法律制裁吗？”
　　
　　玉宁抬头看他，神色平静如常，一扫了往昔冲动浮躁的性子。“苏锦，我既然敢叫你来，就不怕你再下一次手。”
　　
　　苏锦冷笑一声，挑眉看着他：你还当真以为福音城是你的地盘我奈何不了你。玉宁你最好少来招惹我，否则下一次能不能这么幸运就难说了。“
　　
　　玉宁没被他谈笑间隐隐浮现的冷厉气压煞住，依旧保持了自己沉稳的口吻：“怎么会，我知道你一向够狠，无论是对仇人还是对亲人。”
　　
　　“你什么意思？“苏锦微眯了眼问。
　　
　　”你不是处心积虑想让贾嘉沉冤得雪吗？那我今天就告诉你她堕楼的真相。“玉宁看着他说，”她是跳楼自杀的，而害死她的那个人正是你这个亲哥哥。”
　　
　　“哈，你还可以说得更荒谬一点。“
　　”这个世上没有人比我更了解贾嘉，也没有人比我更清楚她的痛苦，而这一切的根源，都是因为她有一个你这样的哥哥。冷漠自私，一心只顾着往上爬，这么多年来从来没有关心过她想什么，做什么。有你这样只想着名利地位，却连一分钟都不愿意抽出来关心他的至亲，她才会变成后来那样。苏锦，你若真心想为她报仇，就该先一枪了结自己，因为你才是造成这一切的罪魁祸首。“
　　
　　”够了，我没时间听你的胡说八道。“
　　”如果不是你一直给她灌输的那些出人头地的念头，她一早就该有了一份平稳的工作和一个美满的家庭，而不会去爱上一个注定得不到得人。“
　　
　　玉宁的口气很平静，好像这些话早已在心里转了千百遍，此刻说出来，越是平静就越显笃定。苏锦拧着眉头，不相信自己的妹妹会因为感情的打击自寻死路。“那个男人是谁？”
　　
　　“是谁已经不重要了。”玉宁说，“重要的是她本不至于如此万念俱灰，如果你当时肯听一下她临死前打给你的电话的话。可惜你却没有听，你在忙你那一千几百万的生意，忙着恶意并购分拆出售，忙着把别人逼上绝路。”
　　
　　‘够了。”苏锦脸色有些发白，声色俱厉地喝道：“人人都在辛苦谋生，为什么我做出来就被横加指责？我来也不是为了听你说这些的。”
　　
　　玉宁叹了口气，看他的眼神里竟然有些怜悯：“贾嘉死的时候我没有通知你，因为我觉得你根本不值得。现在我还肯骂你两句，是看在你多少还肯费点心思为她报仇的份上。至于知道真相之后你是自责还是继续拿别人出气，我并不关心。过两天我就会上庭把一切如实告知。”
　　
　　“罪证确凿，你以为法官会信你？”
　　
　　“法官不信我不要紧，我相信以现在的法证技术已经足够令真相大白于天下。”玉宁淡淡地道。
　　
　　“好，拿我就拭目以待，看看你有没有自己说的那么坦荡清白。抱歉，跟您没什么交情，就不多叨扰了。”苏锦强撑着说完这几句话，扭头几乎是落荒而逃，却不想在门口撞上杜霖。苏锦看了他一眼，抿紧唇往前走。
　　
　　杜霖一路跟下去，在苏锦上车之前拦住他道：“你现在情绪不稳，我送你回去。”
　　
　　苏锦看了他半晌，最终什么也没说，乖乖坐到副驾驶坐上。
　　
　　杜霖从来没去过程学礼的住处，所以虽然知道他现在借住在那里，但苏锦不报地址他也不知道该把人往哪里送，只好放慢车速，漫无目的地兜圈。
　　
　　苏锦没把杜霖眼下的难题纳入思虑的范围，满脑子里回荡的全是玉宁那些冷酷笃定的指控。明明心里一遍遍地告诉自己不要理会不要纠结，十指还是忍不住随着思绪颤抖。下意识地把颤抖的手握成拳塞到嘴里死死咬住，好半天才让自己勉强平静下来。
　　
　　“以前我有一条狗。”苏锦喃喃地开口，不像是为了说给一旁的杜霖听，到更像是在自言自语。“我也不知道他是从哪里跑来的流浪狗，我很喜欢，所以就把他给留了下来，我叫他del。del跟着我过得并不好，有一餐没一餐的，我想让他吃饱一点，睡得好一点，可是那时的我连让自己吃饱的能力都没有，又怎么顾得上他。所以后来我把他送人了，刚好有个有钱人家的女儿很喜欢他，于是我让她们把他带走了。del跟他们住在一起过得很好，吃得好，住得好，还经常有人陪他玩，不像跟着我。“
　　
　　轻笑了一声，苏锦看着的天空的眼神悠远而落寞，声音却越发地淡：“我母亲在我十三岁的时候为了一个男人自杀，那天她穿着一件深红色的裙子，很漂亮，大概是那个男人送给她的唯一一件贵重礼物了。后来有家人领养了嘉嘉，他们对她很好，而我的存在对他们来说是个根刺。我只好躲得远远的，我只是想她能过得好点。可是到头来还是一样。
　　
　　“玉宁说得没错，我那时是在忙着把别人赶尽杀绝。因为太拼命所以等到那个人终于落得一文不名身败名裂的时候，自己也晕倒进了医院。嘉嘉这个傻丫头，为什么就不能等一等呢？等我醒过来一定第一时间告诉她这个好消息，那个对我们的母亲始乱终弃害得她最后要上吊自杀的男人终于被我打败了。为什么就不能再等等呢，连她也跟着走了母亲的老路，我那么拼命做的一切，居然都等不及看一眼。”
　　
　　苏锦的神情迷茫而低靡，忽然自嘲地冷笑了一声，似乎忆起什么。“当时有人跟我说什么一念成仁。没想到竟然让他说中了，你说，真的是我错了呢，还是老天在故意玩我？”
　　
　　“不该发生的都已经发生了，你别想太多，先放松心情好好休息。”杜霖觉得他这样下去有走火入魔的趋势，客观地开导了两句。可惜不见效果，苏锦眼中神色复杂，懊悔伤心茫然不忿最后都化作了本性里死不认命的倔强。“若不是因为母亲早死，嘉嘉就不用被人收养，我也不会因为顾忌不敢同她多接触，说到底，那个罪魁祸首根本就是活该，我不过替自己讨回个公道而已，有什么错？”
　　
　　一直以为把妹妹隔离在自己灰暗阴冷的世界之外会让她有多一点幸福的机会，却没想到还是脱不了这场循环纠结的孽债，说到底，还是老天对他太无情。苏锦神色渐渐冷定下来，用手指轻描淡写地擦掉弄湿脸颊的液体，转头对看着自己的杜霖笑道：“现在连唯一顾虑的亲人都没了，我很好奇老天还能怎么敲打我这个不受教的人。”
　　
　　
 


第 35 章

　　看苏锦一个人在那儿自我纠结自怨自哀了半天，杜霖实在是不知道该说什么好。他虽然一向是天之骄子，但骄傲而非狂妄，天高地厚还是知道的，然而苏锦显然不是这种人，眼下又处在极端的情绪下，劝也]有用，只能想办法让他发泄出来，不要继续压抑扭曲下去。
　　
　　车子一阵急奔之后停在一家酒吧门口，杜霖踩熄引擎，示意苏锦下车：“去喝一杯吧。”
　　
　　一醉解千愁，再愁闷压抑伤心，喝醉了都好过清醒时强撑着说没事。杜霖信奉这条朴素的原则，所以一时起了恻隐之心把苏锦拉到酒吧预备灌醉。没想到苏锦的酒量还不错，整了半天没把他灌醉杜霖自己倒有些晕了。
　　
　　“谢谢。”苏锦眼神迷离地举了举酒杯对杜霖说。
　　“举手之劳而已。”杜霖轻描淡写地回应。他本来也没打算要为苏锦做什么，只是不放心他脸色灰败情绪失控的样子所以一路跟了下来。但于苏锦而言，喜欢的人肯在情绪最低靡难过的时候默默陪在身边就已经是最大的安慰和支持了，至少会让他不至于真的崩溃掉，最多也就是放纵一回，撒撒酒疯。
　　
　　他觉得自己大概醉了，不然怎么情不自禁就只想抱着杜霖不撒手呢？这是他爱的男人，生命最明亮温暖柔软的一部分。蹭着对方温暖的怀抱时苏锦有些熏然地想。然后就开始控制不住本能地冲动疯狂起来，恨不能直接把这个到此刻依然淡然矜持波澜不惊的俊美男人融入骨血。
　　
　　杜霖现在有些后悔了，苏锦平时看起来那么克制内敛心计深沉的一个人，怎么真的醉了以后会变得这么难搞。嫌人家旁边桌的吵就二话不说一瓶咋过去，砸就算了，还一副冷厉霸道蛮不讲理的架势。幸好对方那桌的人还没喝高，可以为了钞票把怒气平息下来。霸道就算了，还疯癫，大庭广众之下肆无忌惮地对他又亲又抱好像自己只是个任捏任揉的大型玩偶。“亲爱的，你最好了，我只爱你一个，只爱你，其它人全部都去死！”
　　
　　杜霖一面跟自己说不要同酒醉的人计较，一面仓促结帐把人往外拖，结果苏锦还不乐意。“干什么，我还没喝够，放开了。”
　　
　　“回家再喝吧，你想直接被保安丢出去是不是？”杜霖不理会他的抗议，强硬地把人拖离公共场合，等最后终于成功把醉得分不清东南西北的人丢到自己公寓卧室那张大床上时，惯常性表现得无动于衷的脸上也忍不住露出一丝无可奈何来。
　　
　　所谓酒后乱性，这句话也是朴素而经典的。杜霖原本是打算把苏锦放下就走人的，但苏锦那边一手搭上他的腰顺理成章就开始解他的皮带。杜霖之前虽然控制着没让自己喝多，但难免还是有了几分醉意。这样一番纠缠拉扯下来，不管主观愿望如何，身体本身已经自顾自地有了反应。
　　
　　在强烈的生理冲动和苏锦火上浇油的煽动下，杜霖决定还是变被动为主动比较对得起自己。 好整以暇地托起苏锦的下巴，将醉得只剩下本能得人抚慰性地湿吻了一番，然后才抓住他不安分的手，要他先脱掉自己的衣服。
　　
　　苏锦不满地嘟哝两声，在杜霖面前站起身把自己脱了个干净，然后乏力得跪倒在松软的床上，上半身棉花糖一样往站在床边的杜霖贴过去。
　　
　　“乖。”杜霖满意地轻拍了拍他的脑袋，摩挲着对方柔韧腰肢的手刚准备往下滑落给予奖励时，正盛的兴致被客厅突然响起的脚步声打断了。而接着响起的声音更是让杜霖吓了一跳，第一反应就时把棉花糖一样粘在自己身上的人推开。力道之大，连意识不清醒的苏锦也发出不明所以的痛呼。
　　
　　“eric,你在吗？“程学礼不确定的询问声从客厅传来。杜霖顾不上苏锦了，走出卧室就遇到正往这里走来的程学礼。眼神对上的两人都有些惊讶。
　　
　　”你怎么会到这里来？“杜霖先开口问。
　　”呃，苏锦今天下午说是出去跟人见面，但不知道为什么现在都不见人，打他电话也不接，我怕是不是出了什么事，所以过来看看，你们之前不是住在一起的吗。“程学礼有条不紊地解释。杜霖本来应该为对方最后那句话大大尴尬纠结吃惊一番的，但因为程学礼的口吻太过自然和随意，连带地让听的人也觉得似乎稀松平常没什么值得介意的。于是杜霖保留了心里小小的冲击，实话实说道：”他心情不好，喝多了，我刚把人送回来。“
　　
　　”是吗，不要紧吧？“程学礼关切地问。
　　”没事，睡一觉就好了。“杜霖说，想了想又道：”只是这段时间我都住在福景山的家里，明天上班的文件都在那边，所以大概不能留下来看着他了。“
　　
　　”那没关系，我反正都来了，把他带回我那里就行了，省得他明天还要赶回去一趟。“程学礼说。杜霖让程学礼的突然出现扰得什么兴致都没了，对此自然不表示反对。他让程学礼在客厅喝茶等了一会儿，自己返回卧室把刚脱得□得苏锦又重新穿戴好之后往外架。两个人合力把迷迷糊糊得苏锦架到了程学礼的车上，然后便由程学礼独自载着回去了。杜霖之所以没有热心地一同前往，一是因为时间太晚，二来也是怕苏锦再突然醒转又缠着自己闹腾不休。 想到苏锦之前不依不饶地缠着自己的感觉，杜霖心里那团火竟然奇异地又烧了起来。然后他就有些后悔不该把苏锦带回公寓，并且第一次隐隐地有些埋怨程学礼那过分热心关怀他人的品质。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天苏锦一觉醒来，先是感到一阵宿醉的头痛，然后才慢慢记起前一天发生的事，心情忍不住呈低走势，然后再慢慢忆起之后同杜霖一起喝酒以及喝醉之后的事。都说酒醉三分醒，虽然有点像做梦，但自己撒起野来干过什么他大概还记得起来，其中印象最深刻的就是杜霖最后毫不留情的那一记猛推。明明前一分钟还缠绵如火，下一分钟就能为了顾忌自己形象丢垃圾一样把自己撇开。杜霖对他的嫌弃大概是深入骨髓了，随便一个不经意的泄露都能叫人心寒到家。
　　
　　想到这些，苏锦原本就沉郁的心情只会更低靡，默不作声地把杜霖在心里凌迟了若干遍，看程学礼的眼神也有些难以控制的嫉恨。好在他还明白这事实在不该怪到好心的程先生身上，为免继续对坐下去殃及无辜，苏锦早餐都没吃就匆匆出了门。
　　
　　随便在公司附近找间餐厅吃了早点之后去上班，这一天的工作既琐碎又无聊。苏锦处理得头晕脑胀，又因为感觉到杜霖对自己的刻意回避，对于昨天的事似乎连说一声抱歉的意思都没有。结果一向善于自我克制的苏总裁今天整个就是一阵低气压，到最后还有要爆发大暴雨的趋势。公司一干员工见之皆绕道3尺以免被总裁充满煞气的阴冷气场伤及元气。
　　
　　却偏偏也有不信邪的，不仅敢在他心情最坏的时候来堵他，而且明目张胆地摆出了一副不怀好意的架势。
　　“是苏锦先生吗？”一身纯黑色职业装的女人用冰冷的职业化口吻问道。
　　
　　“你们是什么人？“苏锦狐疑地打量了一下面前服色和表情都几乎一致的四男一女，不答反问。
　　
　　”我是龙先生的助手沙罗，特别代表我家主人来请苏先生移步前往一叙。“女人说。
　　
　　“对不起，我不认识什么龙先生。“苏锦从女人几乎没有表情的脸上看不出什么端倪来，心里却不自觉地升起一层警觉，这些人给他一种微妙的熟悉感。
　　
　　“不久前苏先生才从蔽主人手下的斗兽场脱围而出，想不到这么快就忘记了。”叫沙罗的女人冷淡依旧的声音里掺杂了一丝嘲讽之意，似乎认为他故意在装蒜。
　　
　　苏锦顿时恍然大悟：“你们是斗兽场的人？”难怪一见面就觉得不舒服，这些人身上散发的那种杀人玩偶似的阴冷气质是他噩梦里经常出现的背景。
　　
　　“正是，看来苏先生记性比我认为的要好。”沙罗说。
　　“我同你们已经没有任何关系了，还来找我做什么？”苏锦微眯了眼，满肚子的怒火正无处发泄，这群光天化日就敢消遣人命的邪恶生物还敢正好撞上来，生怕他不记得报仇似的。
　　
　　“苏先生不要误会。你既然已经按照约定成功从竞技游戏里脱困，我们自然不会再以斗兽场的名义前来滋扰。”沙罗解释说。苏锦冷哼了一声，心想你不来滋扰，我还没决定是不是要善罢甘休呢。面上却不动声色，任沙罗说下去。“蔽主人十分欣赏苏先生的才干和能力，因此想邀您见一面，看看有没有合作的可能性。”
　　
　　“合作？”苏锦笑了笑，”不好意思，在下是正经商人，做不来那些阴暗血腥没人性的勾当，令主人怕是找错人了。“
　　沙罗对他明显恶意的嘲讽并不在意，微微笑了笑说：”那也未必，敝主人想同您谈的也是正经生意，并且利润客观。我相信苏先生见过敝主人之后，就算真的买卖不成，也一定不会后悔。“
　　
　　苏锦犹豫了一下，倒不是被沙罗自信的语气打动了，而是想着要不要趁机摸一摸这个龙先生的底，毕竟斗兽场主人的来历到现在为止在整个福音城都还是个谜，就算暂时动他不得，为防再被算计陷害，探一探底细还是有备无患的。迅速斟酌一番之后，他决定去见一见这位龙先生。
　　
　　“说得倒好听，不过阁下那里可是出了名的凶险之地，我这样贸贸然的跟你们去，万一有命去没命回不是亏大了。”
　　
　　“苏先生请放心，敝主人若是有心要害你的话上一次就不会如此轻易让诸位脱身了。比起你的性命，敝主人更看重的阁下的才干，这一次诚意相请，不管结果如何都不会损及您的一根头发。”见苏锦松了口，沙罗的口吻更显得笃定和自信。
　　
　　“既然是沙小姐您这样的美人诚意相邀，我若是再不答应就显得太无礼了，请带路吧。”
　　
　　




第 36 章

　　这次苏锦作为客人被请去，待遇明显有所提升，不仅迎接的是豪华轿车，内有酒水招待，几个保镖更是客客气气，礼数周到，最重要的是这一次他的眼睛没有被蒙上，因此能够全程得见车子的行进路线和最后的目的地，自然也安心了许多。
　　
　　车子最后停在城外山林深处的一座宅子前，此刻已是寒冬，宅院内满目萧瑟，火红的枯叶落了满地。整座宅院安静得不像有人居住。苏锦环顾了一圈，提着口气随沙罗走进去。
　　
　　屋内的布局构造比苏锦想象的邀简单得多。清雅古朴，一目了然。即便如此，为防着那些暗藏的门道，他还是凝神静气地小心跟随着沙罗的步伐。
　　
　　“先生，苏先生到了。”沙罗在走廊左进的一扇大门前停下，语声恭敬地对内禀报道。里面一时没有声响，过了一会儿未闭合的大门才从里面被人打开。一个长相很书卷气的清秀少年站在门口，先同沙罗短暂地眼神交汇了一下，然后目光就转向跟在身后的苏锦。苏锦回望过去，只觉得这少年是走错了场景的学生干部，从眼神到细微的动作都认真严谨，只是说话的语气同其他人一样没什么感情。
　　
　　“我家先生就在里面，苏先生请进吧。”
　　
　　苏锦点了点头随少年走进去，而沙罗则留在门外并未跟进。 
　　苏锦原本已经做好了十万分的心理准备要看清楚这位龙先生究竟是何方神圣。但一眼扫过去却不由愣住了：没有人！
　　
　　偌大的书房里陈设同之前的客厅一样简洁明了，不用半分钟就能看得清清楚楚，然而苏锦确认了两遍，这屋里现在除了自己和身前的少年之外根本就没有第三个人。
　　
　　“请问龙先生在哪里？”苏锦有种被戏弄的懊恼，不悦地开口问道。
　　“请稍等。”少年不理会他的情绪，径直走到正对大门的墙边，左右拉开墙上的挂帘，苏锦这才注意到原来挂帘之后还有个很浅的内间，目测大概也就跟露台的宽度差不多，不过也不能肯定，因为内间正中摆了个一人多高的屏风，宽度又差不多正好将整个内间全挡住了，所以从外面除了一点模糊的影子外实在什么都看不真切。
　　
　　‘装神弄鬼。’苏锦在心里继续不悦地补充了一句。正等着里面的人现身相见，对方却似乎完全没有要出来的意思，隔着屏风便对他说道：“苏先生你好，想必你已经听沙罗提过，敝姓龙。之前有幸得窥足下在斗兽场中的摄人风采，早就希望能够私下一见，不过一直未寻着合适的机缘，直拖到今日才得偿所愿，还要多谢苏先生肯赏这个光。”淡淡的几句话传过来，其声低哑沉敛，听着该是不年轻了，但具体也说不出大概是个什么年纪。苏锦凝神看了看屏风赏的影子，微低了头笑道：“龙先生客气了，承蒙您看得起，我才有这个机会站在这里聆听高义，该我道谢才是。“
　　
　　里面的人听出了他话里嘲讽的意思，轻咳一声慢慢解释道：”我多年离群寡居，不惯与人相对而谈，希望你不要见怪。“
　　
　　苏锦没想到对方会有这种怪毛病，虽然有些失望，却控制着没显露出来。”不妨事，既然只是谈话，见不见面又有什么关系。只是不知道龙先生专程把我找来，却是想谈些什么？“
　　
　　”不急，远来是客，请先坐下喝杯茶，慢慢说来不迟。“龙先生示意他在屏风前一早设好的茶案前落座，自己也在里面坐了下来。苏锦一时搞不清楚对方的意图，只得敛了性子慢慢陪他耗。
　　
　　这位不知庐山真面目的龙先生看来是个十分讲礼数的人，着人奉了上好茗茶精致点心，话虽不多，但考虑周全，倒真是把苏锦当贵客招待了。可惜吃人嘴软这种事苏锦向来不做，商场厮杀这么多年，别人的客气友好都是有代价的这个道理他比谁都懂，所以他没碰那些精致的点心，转而把话题拉回了主人身上。
　　
　　“多谢阁下费心，之前你的助手说你找我来是想谈生意合作，不知道龙先生主要做哪一行的？“
　　
　　“其实我找你来，本是想结交你这个朋友，生意还是其次，不过既然你问了，提一提也无妨。其实我做生意并没什么固定的行业范畴，看到什么合适就投资一点，运气好就赚点红利，运气不好也只能自认折本了，不过好在祖上福荫，家中还算是薄有资财，不至被我三两下败光了。” 
　　
　　终于说到正题了，但龙先生的话也说得谦虚而模糊，苏锦大概也就判断出他是个有闲钱的投资人，至于这闲钱有多少，这次具体想投资的又是什么生意却一概不知，因此他只好继续追问：“原来如此，龙先生祖上想必一定是家产殷厚了，只是不知道你这一次看中的是什么生意？”
　　
　　里面的龙先生一时未答，过了半晌方字斟句酌地道：”我近来对海运航贸这一块有点兴趣，有意想自己发展出点事业，苏先生认为如何？“
　　
　　”难怪找上我。“苏锦了然了，认真想了想道：”做航运这一块本城有地理经济优势，但这却不是短期牟利的行业，而且受季节影响行情涨落也不定，要想真有大前景，除非做大做强，但现在本城已经有一个几乎处于垄断地位的杜家了，要想与之抗争，短期内基本上不可能。“
　　
　　”我知道，所以我并不想与他们竞争。“龙先生说。
　　
　　”那你的意思是？“
　　
　　”取而代之。“
　　
　　苏锦愣了一下，然后就忍不住笑出来，这人如此大的口气，究竟是真的手腕通天还是过于天真？扳倒杜氏，他难道不知福音城五大家族之所以声势显赫，不光是因其是商业巨贾，更重要的是在政治背景上千丝万缕的联系。要取杜氏而代之，不光是资本雄厚就能做到的。
　　
　　”苏先生认为我说的话很可笑吗？“
　　”请恕我直言，龙先生你认为靠你的力量能把这个城市闹得翻江倒海最后大家重新洗牌吗？“
　　
　　”苏先生，我是个生意人，最重视的莫过于信誉，所以我说出的每一句话，都是认真考虑的结果，非为博君一笑。”淡淡的语气，也听不出如何的不悦，但却让苏锦慎重起来。“不好意思，一时失礼，请不要见怪。容我再问一句，我便是信你有足够的能力去做到自己所说的，但扳倒杜氏这样的大财阀始终不是件易事，我同你合作又有什么好处？”
　　
　　”我想这才是苏先生你所关心的。“里面的人略一沉吟，开口道：”如果你能助我成功收购杜氏，所得股份你我四六分成，你依然会继续出任新集团的ceo,并且如无特殊情况绝不撤换，如何？“
　　
　　苏锦抬头盯着屏风内人，眼中有光芒一闪而逝，然后他笑了笑，唇角勾起的幅度展现着一贯的处变不惊，悠然道：”实在是很诱人的提议，只不过在下只是区区一名职业经理人，何德何能竟然能劳先生费这么大手笔拉拢？“
　　
　　里面的人笑了笑，”阁下的才干有目共睹，而在下经过一番考量，也认为你是最好的合作伙伴。“
　　
　　”因为我是杜氏现在的首席执行官，可以里应外合事半功倍？“苏锦挑眉问。
　　
　　”还因为你有野心，有能力，并且一直在寻找机会，如今只要你肯点头合作，我便能替你制造这个机会。“ 
　　
　　”龙先生对在下倒是了若指掌。”苏锦克制着微微涌动的心潮，不动声色地回道。龙先生低笑了一声，不置可否，端起茶杯轻啜了一口，才接着道：“ 你我初次见面，对我难免有所顾虑。我也没指望靠一番口舌就能令你信服，不如这样吧，我给你时间回去考虑，等做好决定之后再告知我结果如何？”
　　
　　“那自然最好，并非我不信先生，只是跳槽这样的大事，始终还是要想清楚的好。无论怎样，多谢阁下的盛情款待。”苏锦站起来告辞。
　　
　　“不必客气，希望我们还有机会见面。”龙先生点了点头，转对身旁的少年吩咐到：”泉，你送苏先生出去。“
　　”是。“叫泉的少年低头应着，便起身给苏锦带路。
　　
　　少年把苏锦送到客厅，忽然停了脚步，对苏锦道：“先生有意同苏先生交好，为表诚意，特备了薄礼一份，希望苏先生喜欢。“说着便对早已等候在旁的下属点了点头，下属便捧着托盘走上前来。托盘上放着个上等的檀木盒子，少年将盒子打开来，里面的东西就呈现在苏锦眼前。
　　
　　”这是？“苏锦盯着躺在精致蓝色丝绒上的两样东西，有短暂的疑惑，待到看清楚那枚熟悉的指环时，脸色不禁一变，不可置信地拿出指环来察看，内里竟然真的刻了jackson.g的字样，连磨损的程度何戒面上细微的刮痕都和记忆中一模一样。
　　
　　”这个怎么会在你们这里？“苏锦脱口问道。对美国华人黑帮有所了解的人对这枚戒指都不会陌生，因为它是全美最大的华人黑手党组织三合会首领高峻的随身信物，从他出道打拼那天开始，这戒指就没离开过他的手指，而现在这东西竟到了龙先生这里，那是不是说？
　　
　　“我家先生觉得这个姓高的身为江湖中人，对兄弟不义，对情人凉薄，实在不配其地位和名声。所以越俎替苏先生讨了个公道，希望你不会介怀。”少年淡淡地说。
　　
　　苏锦微不可察地皱了下眉，这姓龙的竟连他的过去都摸得一清二楚了。在美国时他的确同高峻有过一段暧昧不清的关系，既是情人也是伙伴，当时还觉得这人可靠，差点一颗心都全抛了出去，哪知道这姓高的在兄弟面前装得亲厚凛然，对他却真不算厚道，等到后来同一个刚毕业的大学生打得火热以后，对他更是诸多防范疏远。苏锦是个识实务的人，虽然心中难免觉得不忿，但实力悬殊，自己一时也奈何不了对方，因此隐忍了一口气，自动卷席走人，等着日后有机会再慢慢讨回。想不到没等自己成气候，已经有人提前替他清算了。
　　
　　“那要多谢龙先生费心了。你们把高峻怎么了？”苏锦回过神来问道。
　　“也没怎样，不过叫他不能在三合会立足而已，免得再对人刻薄寡恩。先生向他讨这枚戒指，他起初不肯给，我们只好连带戒指的手指一并剁了下来。”少年的口气很随意，好像说的是吃饭睡觉这种平常事。苏锦听在耳中，暗自一阵恶寒，高峻在华人黑帮根基深厚，底下衷心的兄弟一大票，连他都能被逼到这一步，这位龙先生不仅是在像他示好，同时也是在示威，看来这人的实力需要好好估量一下。
　　
　　“另外这一本，是高峻签下的银行本票，我家先生站在朋友的立场替你讨了来，算是他压榨你三年的补偿。”
　　
　　苏锦拿起那张银行本票看了看，的确是高峻的亲笔签名，而上面的数额让他暗自吸了口气，这么巨大的数额，怕是高峻的全部家当都在里面了。想想一个意气风发惯了的男人突然被逼得一文不名无权无势，那滋味怕是个男人都受不了。苏锦对此的确感到一阵快意，但同时也对这位深不可测的龙先生又多了一分警惕。
　　
　　“请替我谢谢龙先生，这份大恩我受了，至于礼物嘛，不妨先留在你们这里，等我们真的有机会合作时再送不迟。”




第 37 章

　　杜霖微眯了眼看着前面不远处的飞镖靶，凝神瞄准之后果断出手，一声细微的声响过后其它观望的人又一次欢快鼓掌。杜霖转向身后脸色已经变得很不自然的杨歆，把手一伸：“拿钱来。”
　　
　　杨歆给了他一个深情哀告的眼神，未果，只好不情不愿地再从钱包里抽出几张纸币来递到杜霖手上。顺便朝他亮了亮彻底空了的钱包，满腔怨气地道：“强赌强赢这种强盗行径在失传了这么多年以后竟然在你手上光荣重现了。”
　　
　　“少来，是你自己邀客上门的，难道把人请来了就不管客人死活？”杜霖理直气壮地反驳。
　　杨歆无声地仰天叹气，“哦，我把你请来参加party,你就故意来刁难我，都陪你了，其它人不用管吗？大哥，楼下客厅和游泳池里那么多美女你不去找非拉着我做什么呀？”
　　
　　“不去，无聊。”杜霖果决回应。于是主人家彻底爆发了，双手卡住他的脖子做勒死状：“士可忍孰不客忍，你赢光我的钱就算了，现在还间接嘲讽我派对之王的party无趣，说吧，你到底谁派来砸场的？”
　　
　　“我是说我无聊，你激动个什么劲，早上打的兴奋剂还没退呢吧？”杜霖翻了个白眼，懒洋洋地说。
　　
　　“哦，原来是兄台你自己的问题，不好意思，误会误会。”杨歆倾刻恢复平静，放开杜霖殷勤地替他抹平被拉皱的衣领，同时疑惑道：“你最近感情生活不是挺丰富的吗，怎么还好意思喊无聊？”
　　
　　“不知道。”杜霖打开他那双殷勤的手坐回沙发上。他是真的不知道，从11月初到现在，一个多月的时间里已经先后换了六个女伴，不同类型，不同性格，气质水准皆为上乘的女人走马观花一样流过他的生活。若在以往，他就算不真的动心，也不至于这么快厌倦，但现在不知道怎么搞的，总是才开始没多久就兴致却却，百无聊赖，接着就忍不住敷衍了事，赶紧脱身，自己也不知道是为什么。
　　
　　"喂，我说。“正沉思间，耳畔突然传来一个阴恻恻的声音，杜霖吓了一跳，转头一看，杨歆不知道什么时候贴了上来，正一脸隐晦地看着他：“你该不会是看破红尘了吧？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“就像《□》里那小子一样，之前生活太过纵欲糜烂，最后参破了色之道，觉着怎么都不够劲，挥刀自宫了。”
　　
　　杜霖无言地看着面前毫无自觉的男人，对方还给了他一个鼓励性的关切眼神，他终于忍不住了，慢慢地回道：“太无耻了，你难道不知道随便把自己的人生隐射到别人身上是会遭天谴的吗？”
　　
　　“。。。。。”
　　“你慢慢坐吧，我去看看下面还有酒没。”杨歆擦着汗走了。留下杜霖还在那儿心有不忿，还参破色道，自己要真是无欲无求了何必浪费精力跟这么多女人折腾，省下那个时间和金钱还能博个好名声。然而换着不同的女人折腾下来，不可避免地也觉得腻味了，就像在欲望的驱使下重复着一道熟练的工艺，见面，暗示，约会，上床，然后再在短暂的激情和欲望沉淀之后陷入莫名的空虚和自我厌倦里，等待下一次荷尔蒙和生理需求涌动的时候再找新的人来尝试。并非自己刻意坚持露水原则不想同那些女士深发展，纯粹是激情消退得太快，想表现得长情一点都有种每根没底的无力感。浮在□之海上的感觉就像泡沫，随着初生的太阳光照射而很快消逝殆尽。
　　
　　’或许不该找女人。’杜霖忽然想到。想一想，自己最近一次动心的对象是男人，最近一次发展过的也是男人，虽然不想承认，但这或许酒是问题的症结所在。杜霖的为可能已经自己被逆转的性取向默哀了三分钟，同时纠结于现在是该及时改正回头是岸还是一条道走道黑？
　　
　　在这样惶惑不定的心情下，杜霖认识了秦秋。
　　
　　那一天是初恋女友梁芷君的生日，同一般朋友吃过饭以后惯例去k歌，订好包房以后梁芷君小姐想起了自己的初恋男友，于是兴起之下打了个电话过去，却没想那天不知道刮了什么风，真把杜大少爷给吹来了。
　　
　　杜霖本来也是没打算去的，但后来觉得接触一下新鲜朋友也好过一个人愁闷，于是问清楚地址就悠悠然窜了过去。到了之后才知道是梁芷君生日，自己竟然什么都没准备。寿星本人倒不是很介意，拉着他闲聊两句之后从旁边逮了个人过来。
　　
　　“这是我表弟秦秋，这是杜霖。”简短地一句介绍，之后做表姐的就毫不客气地把杜霖丢给了表弟，自己转头继续应付对面一群闹疯了的人。
　　
　　"我酒量不行，烟也不抽，也不唱歌，所以要是闷到你了还请担待。“秦秋替杜霖倒了杯酒，同时事先声明。杜霖忍不住多看了他一眼，这话怎么听着有点不对味。“无妨，我只是随便坐坐，你也没拿这家店的工资，不必那么长袖善舞。” 
　　
　　本来只是随性地调侃，秦秋的脸却瞬间就有店泛红，讪讪地笑着不说话。杜霖看出点门道来了，心想还真是想什么来什么。
　　
　　“你是秋天生的？”杜霖掸了掸烟灰问。腼腆的男孩闻言微低着头笑了笑，像是听惯了这个问题。但依然耐心真诚地给予解释：“不是，我的名字是父亲取的，因为他王勃的《滕王阁序》，尤其喜欢那一句‘秋水共长天一色’。
　　
　　“原来如此” 东榆林会意地笑笑。后来他才知道秦秋那位最爱秋水长天的父亲竟是大名鼎鼎的国学大师秦沐白老先生，心里难免又多了几分好感。
　　
　　在福音城这种多方经济和文明交汇融杂的移民自治城邦，东西方文化的碰撞尤为激烈，罗马教廷一直在试图从精神上完全统治这个城市，幸亏还有秦老这样的汉语学术大家多年来笔耕不辍的坚守呼吁，汉语国学才扎稳了根没被挤兑出去。
　　
　　杜家子弟自然是中西并学的，杜霖的书法和国学老师就是与秦沐白齐名的当代大儒千子原。还是十几岁时的事，当时自己也曾随老师不时拜访几位同道友人。然后他忽然想起来自己其实是见过秦秋的，一个十来岁的少年，浓黑的头发长倒肩膀，总是一个人对着棋盘沉思，面容秀美而沉静，小小年纪身上已有种充满哲思的魅力。
　　
　　长大后的秦秋秀美依然，不过通了点人情世故，让人更又亲近的欲望。那晚从钱柜出来以后其它人就三三两两散了。杜霖走在最前面，站在大门口想了一分钟之后，他抬头对正站在身旁等自家表姐的秦秋说：“我们换个地方喝吧。”
　　
　　秦秋回头看身后还没人影，笑着点了点头。之后的一切都发生得顺其自然，杜霖看得出秦秋很生涩，只怕尤为处子，但仍然尽量顺从地配合着他，明明已经痛得把床单都抓起皱了，面上却装的轻松陶醉地同他说笑，到后来真得入了佳境却害羞得说都有点打结。这样的秦秋让杜霖没来由地觉得心疼，于是那晚之后他没同这个男孩断了联系，而是鬼使神差地继续约会起来。虽然之后的两次约会都没什么别出心裁的乔段，但平淡温存的相处却正能感受到秦秋身上所散发的隽永气质。没了之前百无聊赖的烦躁，杜霖有了种柳暗花明又一村的感觉。
　　
　　“秦秋这人不错。”杜霖在吃午饭的间隙思忖。跟他约会不用担心，没有压力，不会时不时起莫名的心结。虽然心底最憧憬的其实是另一个人，但就是因为太憧憬了，反而不敢轻易冒犯。程学礼这个人，宽和内敛，待人至诚，可也不是拖沓优柔的人。做知交或许能一世，若为了一时冲动打破这层关系，只怕得不偿失。毕竟人家同他们这群纨绔子弟不同，不是什么都能生冷不忌地乱来。虽然不曾提过，但他心里只怕现在还念记着前妻，自己又何必取跟个死了的女人争。
　　
　　至于苏锦，杜霖摇了摇头，不知道自己为什么要想起苏锦，好不容易才摆脱掉，想啊想的再招惹上岂不是自找麻烦。而且就算真的比较起来，他觉得秦秋也要胜一筹。
　　
　　一番思忖之后，杜霖定下了心意，专程给秦秋拨了电话邀他一起参加今年平安夜的慈善舞会。
　　
　　这场慈善舞会是商界每年的盛事，由商务部和慈善总会联合举办，全城有身份的大人物都会到场，合力打造一出名利场的奢华戏码。秦秋刚入场就有点不自在，这满室的珠光璀璨衣香鬓影耀花了人眼，让他一时有种找不到重心的感觉。等后来知道杜霖的父母均双双到场时，更是难以控制的紧张。
　　
　　“不用怕，我父母都是很开明随和的人，只是介绍你们认识而已，他们不会为难你的。”杜霖看出了秦秋的不安，轻抚着他的脊背柔声安慰。秦秋强迫自己露出个还算淡然的笑容，但嘴里还是忍不住有些抱怨：“你怎么不提前同我讲一声，一点准备都没有待会儿要是在伯父伯母面前失礼怎么办？”
　　
　　“放心吧，你这么体面一个人能失礼到哪儿去。而且有我在，只要像平时一样就行了。”
　　
　　“你再敢取笑我试试。”秦秋微恼地瞟他一眼，杜霖得趣地勾起一抹戏谑笑容，把秦秋拉到了相携而来的父母面前。
　　
　　当杜霖拉着秦秋对父母说‘这是我男朋友秦秋’时，杜家二老的神色很是诡异。杜夫人一脸终于还是变成这样的失望，看着自己的儿子无声叹气，但大挺广众之下也不好说什么，勉强维持着仪态风范对秦秋不冷不热地微笑。杜老爷虽然事前毫不知情，但总归是见惯世面的人，微一怔楞之后也很快回过神来。
　　
　　两位老人家一边寻思着回头怎么收拾儿子，一边不动声色地打量他带来的男朋友。好在秦秋举止有礼气质淡雅，让人还算有好感，二老心里的疙瘩稍稍平复，待知道秦秋的家世背景时，口气又和蔼了点。就在气氛渐渐转向融洽的时候，不知何时到来的颜家二小姐斜刺里杀了出来，拉着杜先生夫妇一阵撒娇卖乖，哄得两位老人家心情愉悦，注意力不觉就从儿子身上分散开来。而杜霖得脸色却从颜竟蓉出现开始就越来越不自在。原因嘛，在于颜二小姐的舞伴苏总裁身上。




第 38 章

　　杜霖发现自己现在一看到苏锦就有点说不清道不明的心绪烦乱，偏偏人家现在还春风满面笑意吟吟地充当着最佳男伴。秦秋这个不知内情的还同他聊得热乎，好似十分投缘。杜霖在旁边不好说什么，倒是杜夫人眼见儿子新欢旧爱齐聚一堂，暗暗比较了一番，然后冲儿子点了点头，觉得从苏锦到秦秋还能算是个进步，至少秦秋看起来是要招长辈喜欢一点的。不过这里气氛不佳，怕是有事要发生，杜夫人于是很识趣地拉着老公走开了，留下年轻人们自己解决问题。
　　
　　“你个没良心的，居然背着人家偷腥。”首先发难的却是恶劣成性的颜二小姐，那边杜伯伯杜伯母一走，这边就立刻摆出一副捉奸在床的架势消遣杜霖。杜霖习惯了她的顽劣和随行表演，没太大反应，倒是秦秋又被惊吓了一跳，看向杜霖的双眼都有些惊讶地睁大了。
　　
　　“不用管，她在排练戏剧。”杜霖给了秦秋一个安抚的眼神，颜竟蓉却不肯就此收手，调动情绪将一出戏码演得越发逼真了。可惜杜霖依然是保持一贯得旁观者心态不给予热烈回应，于是颜二小姐之后挑弱的下手，把戏弄的对象换成了正将信将疑的秦秋，神情很有种发自肺腑的蔑视：”你，君子不成人之美，居然招呼都不打就撬了本小姐的墙角。说吧，这笔帐该怎么算？“
　　
　　”啊，不好意思。我之前也不知道这堵墙原来是你的。“秦秋犹疑着说，那认真又不安的神情顿时把作势欲刁难他的颜竟蓉逗乐了。精致的下巴微扬，气势越发逼人：”那现在知道了又怎么样，撬都撬了，还能再给我砌回来吗？“
　　
　　”这个。“秦秋有些为难了，看了看杜霖，思忖着说：“我觉得它是自己松动了滚出来的，你不如重新砌一面新墙吧。”
　　
　　颜竟蓉用看稀罕物的眼神瞅秦秋，心里好奇杜霖从那儿淘出来块这种材质的宝贝，嘴上却依旧不饶人，冷笑道：”那我原来的也不能白便宜你啊。“
　　
　　秦秋长这么大没让人这么咄咄相逼过，还是在大庭广众之下被一个美丽的女子，他忽然觉得有些羞愧，于是闭嘴再不说话了。颜竟蓉正得趣，哪肯就这么放过他，正要开口再继续逗弄，一旁的杜霖却看不过去出口相帮了，不过杜霖这时候开口也就是个引火上身的效果而已，再瞄到静站在颜二小姐身旁那位看着自己神情似笑非笑的苏总裁，杜霖忽然就觉得颜竟蓉做戏的指责像是代替苏锦发出来的，一时也有些奉陪不下去了。好在苏锦看够了戏，不紧不慢地开了口，轻轻柔柔地两句话就替他们解了围。“既然不甘心，就抢回来呗，反正我在旁边还能帮忙出点力。”
　　
　　“呃，不用了。我跟他们开玩笑的，你不要误会了啊亲爱的，我只属于你一个人。“ 比起演技来，颜小姐明显不是苏总裁的对手，冷淡中带酸的话语让人分不出真假，颜竟蓉自觉冷落了自己好不容易才逮到的男伴，顿时收敛起来。
　　
　　”无妨，争风吃醋这种事是要慢慢来才够精彩的，何况是堂堂的颜家千金呢，我不急，你继续。“
　　”不玩了，不玩了。我跟他们开玩笑呢，本姑娘裙下之臣无数，哪有空无聊得跟人争风吃醋，亲爱的你就不要再对我明朝暗讽了，来，我们跳舞去。“颜竟蓉不由分说就把苏锦拉进舞池中央。
　　
　　松了口气的秦秋感激地朝苏锦笑笑，回头看了杜霖一眼问道：”我们是不是太招摇了？“ 这种性质的舞会怎么看也是很正式的场合，公然带同性情人出席怎么看都不会觉得自然。
　　
　　杜霖撇了下嘴，下巴向不远处抬了抬：”怕什么，更招摇的在那儿呢。“
　　秦秋随他示意的方向看过去，只见一圈人的目光都往刚从门口走进来的一对情侣看去，竟然也是一对同性，其中一个高大英挺，冷峻的面容透着入狼般的凛冽之感，目光扫过一圈就叫不少人赶紧收回了视线，不敢与之再对视。而与他十指紧扣的青年体态修长匀停，一头阳光般的金发和俊美面容令人转不开眼。秦秋觉得哪金发男子看着有些眼熟，还没从记忆中搜索出来就听到了宾客间传来的议论。
　　
　　“那不是西蒙吗？他怎么会跟莫容一起出现？”
　　“谁知道，看那个样子明显是关系匪浅啊。”
　　“岂止匪浅，手都拉了不是情侣是什么，两个都是公众人物，也亏他们敢这么高调亮相，明天的报纸有得写了。”
　　
　　“的确是比我们要招摇。”秦秋认同了杜霖得论断。却见对方笑了笑，继续道：“我保证稍候还有更招摇得。”
　　
　　正说着人就来了。这两位虽然没牵着手，但却比之前那两位吸引来的目光更多。几乎整个大厅里的人在那位一身华丽黑装的男子走进来时都把目光聚焦到了他身上，只因为他身上的气场实在让人无法忽视,而容貌又过于耀眼。而这位魔魅罩体的主儿目光却始终都粘在身边的男子身上，自顾自地同他谈笑着，全然无视聚集在自己身上的焦灼视线，甚至直接拉过对方的手低头吻了上去，让清秀的男子顿时神情尴尬无比，给了他一个不轻不重的白眼。
　　
　　“那是雷澈吧？“秦秋虽然不是商场中人，但雷家家主自然还是认得的，只是一时有些困惑，什么时候开始上流社会的男风变得如此兴盛了。好在另一位同样惊才绝艳的天子骄子颜竟枫没有赶这股歪风，依然携明艳高贵的妻子登场，舞会也随着贵客们的齐齐到场达到了□。然而就在笙歌夜舞最浓时，舞会大厅却毫无预兆地陷入了一片黑暗。
　　
　　”停电了？“秦秋诧异地声音自黑暗中传来，杜霖抬头看了看，不置可否。漆黑一片的大厅里宾客们或惊讶或诧异或抱怨的议论声此起彼伏。他本能地往门口看去，却发现不知何时几扇巨大的门窗都已被关闭，不见一点光透进来。杜霖心里无端地升起一种异样的感觉，刚要说话，鼻端就闻到一阵异香，他皱了皱眉，异样的感觉越发强烈。怕这香里会有什么门道，杜霖迅速捂住了口鼻，同时让秦秋照做。大厅里也有其他人在叮嘱人群小心有毒，一时人人都以为密闭的舞会厅里被不怀好意的人施放了毒气，恐慌在人群里蔓延开来，不少人方寸大乱，争相奔涌着往门口挤去，奈何门窗全部都给从外面关死了，工作人员也是束手无策。
　　
　　就在宾客们慌成一团齐齐打救护电话的时候，原本漆黑的大厅又忽然亮了起来。灯火璀璨的映照下，只见原本仪态优雅风度翩翩的宾客们此时神情皆狼狈至极，个个神色惶然困惑地看向四周，不知道这短短几分钟的恶作剧究竟是谁人所为。
　　
　　”各位尊敬的来宾，刚才因临时停电而导致舞会中断，本人代表敝酒店为我们的失职和疏忽郑重道歉，还请各位不要因此被搅扰了良好的兴致。现在一切都已恢复正常，敝人保证这类意外决不会再发生，还请大家忘掉这小小的不愉快，继续享受舞会吧。“
　　
　　酒店总经理一脸诚恳兼自信的解释让不少宾客立时松了口气，不少人对这小小的插曲还颇有回味，只有那几位成了精的人物看出不对来，表面上谈笑风生的同时，已经派了手下的人去追踪调查。
　　
　　”奇怪，刚刚的香味怎么没有了？“秦秋左右转了转头，却没找到香味的来源。
　　
　　”大概是遇光既散的香雾。“杜霖说着，目光也不自觉再人群中搜索，不过他找的不是香源，而是原本该站在离自己不远处的苏锦。往大厅里来回扫了两圈都不见苏锦的身影，杜霖有点紧张起来，刚才那场突然的停电显然不是酒店经理解释的那么简单，看看最擅长策划黑暗阴谋的那两位的眼神就知道了。那如果是有人故意为之的话，目的何在？
　　
　　前后不过几分钟的变故而已，怎么所有人都好好地还在大厅里，唯独不见了苏锦的身影？杜霖一边跟自己说与我何干，一边目光越来越焦躁，他想起了上一次斗兽场的事。待看到颜竟蓉似乎也在左顾右盼地寻找自己的男伴时，杜霖终于忍不住拨了苏锦的电话。
　　
　　电话铃声在长久的无人应答之后转入了语音信箱，杜霖心绪烦乱地皱眉，不由自主地走出大厅往停车场奔去。
　　苏锦的车还停在那里，银色的奔驰静静立于黑夜之中。杜霖慢慢地走过去，透过车窗看到里面闪烁的红色火星时才松了口气，继而惊觉自己的失态，只是突然看不见人而已，自己怎么就紧张成这样。他揉了揉额头，觉得大概时上次的经历留下了阴影。
　　
　　上一次苏锦也是在他未留意间便消失不见，结果差一点就死在了血腥的斗兽场上。虽然自己当时表现得还算镇定，可是在苏锦夜夜辗转恶梦缠身的那段时间他心里其实是有些后怕的。
　　
　　敲了敲车窗，杜霖对静坐在车里的人勾了勾手，示意他出来。苏锦本来正满腹心事地思索着，看到杜霖就露出个似笑非笑的神情，按下车窗微探出头问道：”怎么，杜少爷也出来吹凉风了？“
　　
　　“你管我出来做什么。”杜霖看他那副事不关己的样子就莫名地丧气，”出来。“
　　苏锦好整以暇地打开车门站出来，往他身后看了看问道：”你那位新欢呢，这么快就开始冷落人家了？”
　　
　　经他这么一提醒杜霖才想起来自己刚才匆忙走掉还没同秦秋交代一声，刚想原路返回，电话就响了起来。
　　“杜霖，你在哪儿？”秦秋的语气很平和。
　　“我――”杜霖正想说我马上回去，腰上忽然一紧，被只穿着衬衫的温热手臂紧紧抱住了，不用回头也知道敢对他这么上下其手的是谁。
　　“不好意思，我有点急事，没来得及告诉你就出来了。”
　　
　　亲昵暧昧的吻落到耳根后时，杜霖鬼使神差地就对秦秋撒了谎，电话另一头的人显然并未察觉他的迟疑，只是善解人意地问他是不是出了什么事。
　　“没什么，有个朋友出了点小意外，我想我得过去看看，你要不要跟我一块儿去？”
　　“啊，不用了，你去吧，我也应该回去了。你处理完事情再给我电话。”
　　“好，不好意思，突然这样走掉。”
　　“没关系了，我又不是小姑娘，难道还要你亦步亦趋地照顾。”
　　“那回头我给你电话。”
　　“好，再见。”
　　
　　电话挂断之后，身后得苏锦轻笑一声：“真是个善解人意得贤内助，不知道他跟我，谁在床上更能令你满意呢？”
　　
　　“你以为谁都像你！“杜霖有些恼火自己得不受控制，冷着脸一把推开靠在自己身上的苏锦。
　　
　　苏锦脸色有些难看了，抿了抿唇冷笑道：“对啊，谁能像我这样死乞白赖地就缠着你。您多么端庄自重的一个人，要不是受了蛊惑怎么会丢下那位贤良淑德的小男朋友跑出来私会旧情人。”
　　
　　“闭嘴，本少爷怕你死了没人收尸好心出来看看还有错了。”杜霖被他阴阳怪气的调调刺激了，越发觉得自己之前根本就是昏了头，居然会担心他的死活。
　　
　　“你没错，是我的错行了吧。我让你这么反反复复犹疑不定的，我教你这么心狠手辣嫌一刀不够还要分期凌迟的，当初都是我把你勾上床的，我就不该出现在你面前，不该考验您坚定的意志力，你一点错都没有。”
　　
　　“。。。。。。”杜霖默了，吵架这种事，一方失控另一方就会稍微冷静点。现在苏锦难得失控爆发一次，杜霖就冷静下来，然后他意识到自己留下来不是为了赌气吵架的。
　　
　　“过来。”杜霖拉开车门坐进去，同时把苏锦往里扯。
　　“做什么？”苏锦没好气地瞄他一眼，稍不注意就让杜霖拉到腿上拦腰抱住了。
　　“我都跟秦秋说了有事离开，还呆在这里等人来拆穿吗？”杜霖一手扣着苏锦的腰一手关上车门说。
　　“那是你的事。”苏锦赌气掰开他的手说。身上的桎梏还没解开，耳根后就一阵湿热的触觉传来，苏锦立刻缩着脖子颤抖了一下。耳朵和后颈是他的敏感带，比蛇的七寸还脆弱。现在杜霖牢牢掌握着他最经不起撩拨的部位，语气是悠悠然的懒散和暧昧：“刚才是谁缠着我不让走的，怎么现在惹起火就想置之不理了？”
　　
　　苏锦回头给了杜霖一个混杂着惊讶和余怒的眼神，自己撩拨他那是多久以前的事了，没想到中间吵了一架他那里还能接着之前的劲头继续兴奋。
　　
　　“我说，你最近不会是欲求不满吧，你那个小男朋友没把你喂饱吗？”苏锦也不客气地接着之前的话题继续调侃。
　　
　　“嗯～～在床上他不如你。”杜霖兴致来了，难得不别扭地说了句实话哄他高兴。事实上不只秦秋，苏锦在床事上比他以往打过交道的任何尤物佳人都容易让他兴奋失控，这大概也是令他们到现在还是副藕断丝连纠缠不清的原因。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　
　　苏锦的怒气稍微平息了一点，继而叹了口气，决定还是识大体一点，先解决了生理问题再来探讨感情问题。在汽车前座上有限的空间里转过身体同身后欲望勃发的男人面对面，任他一颗颗解开衬衣扣子，然后湿热的舌头带着绮靡的气息从锁骨缠绵下滑，停在胸口来回舔刷着沉睡的淡色花蕾，直到它们充血挺立。苏锦微勾起脖子，觉得自己的身体也开始不受控制地蠢蠢欲动了。暧昧而无声地呼了口气，他不禁微挺起身体，撑在座椅上的手移到杜霖肩上，一边低头去吻对方一边轻轻移动摩擦挑逗着对方小腹下早已硬得发烫得凶器。
　　
　　“有人走过来了。你确定想在这里做全套吗？”低头热吻的间隙苏锦瞟到正向车库走来的身影，微笑着低声问道。杜霖扭头看了一下，放缓了手上的动作：“换地方吧。”
　　
　　“好啊，不过你这里怎么办？”苏锦坏笑着问。
　　杜霖拉住他的手亲了一下，然后按到自己隆起的胯间：“用手帮我。”
　　
　　于是在杜霖开车的同时副驾驶座上的苏锦一边要不顾廉耻地动手替他纾解欲望，一边还要提心吊胆地注意着不能让他因为太爽而踩错了油门。




第 39 章

　　杜霖把车就近停在自己游艇停放的港口时天上开始飘雪，两个人在飞舞的雪花里走走停停地接吻，最后终于爬上了游艇二层有镶着整面落地窗的客厅。客厅木质的地板四周点了一圈彩色的蜡烛，靠近落地窗的地方只铺了一层柔软的地毯和一堆同样柔软的靠枕。
　　
　　杜霖拿起一个靠枕垫在苏锦腰下，拉开他的腿进到最深处。汗水一滴滴地落到身上，苏锦耐不住那样狂野的冲撞，撑着地板探起身来，映入眼帘的是他着魔一样爱恋着的俊颜和窗外漫天飞舞的飘洒的雪花。
　　
　　“吻我。”苏锦的声音带着沉溺□的嘶哑，听起来尤为性感诱人。杜霖吻住他微张的薄唇，将他抱到身上，两个人贴合无缝地共赴极乐。
　　
　　这一夜过得癫狂而失控，癫狂得让杜霖觉得自己精神和肉体都一同沉沦进去了，而那个将他引诱进斑斓得□深渊得人是唯一得绳索，他只能紧紧抓住才不致于跌落下去。
　　
　　杜霖再醒来的时候已经是第二天下午时分。他揉了揉昏沉的额头，慢慢坐起身来，前一夜断断续续喝了不少酒，酒精助兴，一直折腾到下半夜才回到卧室睡觉。回想起昨夜的激情，仍不自禁有几分回味。苏锦说要喝酒，他便捏住他微扬的下巴将自己口里的一点点渡过去，看他温顺乖巧地含在嘴里再慢慢咽下，末了还露出个意犹未尽的挑逗神情，坏笑着将手上的酒杯倾斜，冰凉的液体酒落到杜霖身上，在□的肌肤上拉出一道湿润的痕迹。苏锦爬上来，猫一样顺着酒液流过的地方舔下去，从胸口到小腹，然后慢慢地，舌头恶作剧一样在他才释放过没多久的□上转着圈，若即若离的湿滑触感让他的血液禁不住又开始沸腾，忍不住戏谑调侃：“怎么，红酒喝完了，现在想喝牛奶了？”
　　
　　半爬伏在身上的苏锦闻言难得的神色一僵，全无防备的样子，看着面前受了刺激已经开始充血挺立的庞然大物，一时继续也不是，停下也不是。杜霖爱死了他那种微带着尴尬的讪笑神情，不得不按住那颗不怀好意的脑袋不管不顾地进入那温暖柔软的所在。
　　
　　想到这里杜霖觉得自己的小腹又开始发热了，扭过头却发现原本该睡在身旁的男子竟然不在。
　　“苏锦。”他试探地喊了两声，没有回应，随后忍不住起身察看，结果找遍了整个船舱都不见苏锦的人影。
　　“又玩失踪。“杜霖低声抱怨，一边拨通了苏锦的电话。明明中午起来去厕所的时候人还爬在身边睡得正酣，再睁开眼居然就无声无息地消失了。
　　
　　好在电话没多久就接通了，对面传来的声音却平静得有些异常。
　　
　　”你在哪儿？”杜霖拉开窗帘，觉得他大概是在港口周围散步什么的。结果对方的回答出乎他的意料。
　　
　　“在家，我还有事，所以先回来了。看你睡得正熟就没叫醒你。”
　　“所以就把我一个人丢在船上，还真是体贴。”杜霖显然不受这个情，而且突来得失落和郁闷让他很有点不理智。
　　
　　“每一次都是你先离开，我总要掌握一次主动权。”苏锦在另一边淡淡地说，杜霖愣了愣，这才察觉到对方的口气虽然平静，却有点淡淡的决绝，“我不想再跟你玩这种游戏了，杜霖。所以如果你再来找我，或者带着你的心一起，或者我们就相见不如怀念吧。”
　　
　　“为什么？”脱口而出的问题，杜霖心里有个呼之欲出的答案，可是等到听苏锦亲口说出来，却仍是不免心神震荡。
　　“因为我爱你。”淡然却笃定的回答，仿佛觉得他的问题是多此一举。随即电话挂断了，留下电话这边思绪万千乱如麻的男人面对着窗外灰蒙的天空分不出是喜是忧。
　　
　　苏锦人先走了，车自然也一并开车了。杜霖只好徒步走出港口到路上拦计程车。这一带本就不好叫车，更何况又是傍晚时分。杜霖站在昏黄的路灯下，看着同昨天如出一辙的雪花出神，同样的天气和地方，为什么昨天走过时时心里是慢慢的兴奋和温存，今天却有种空落落的感觉。他给自己点了支烟，心想原来被人丢弃的感觉这么不好。苏锦这个小肚鸡肠的家伙，一边说爱他一边又狠得下心把他丢在这冰天雪地里挨冻。怎么看都是在伺机报复，这么一想心里就有些悚然，似乎自己之前没少把他丢下不管，要是都让他报复回来那自己这日子可不好过。
　　
　　一边喊着危险，一边又抑制不住地想见他。理智和情感过于混乱让他有种分外狼狈的感觉，而最狼狈的是自己最后居然还感冒了，还发了低烧，第一天简直起不了床，之后也拖了一个多星期才好起来。这么漫长的一个星期，那个说爱他的姓苏的竟然连一个问候的电话都没打来过，倒是之前被自己丢在舞会上的秦秋还主动打了电话过来，一听说他病了就冒着寒风过来送汤药，体贴熨心得让杜霖纠结。苏锦在等他得答复，而秦秋眼见现在满副心思都放在了自己身上。眼前得男子如此令他心疼，以致于下意识地总是不想令他失望和伤心，而在对他微笑的同时，心里又时不时会想起另一个人。思想斗争了良久，还是不知该如何选择。
　　
　　针对杜大少爷难得碰到的感情困境，无节操的后宫主义者杨歆主张兼容并蓄，两个都一起收了，既可互补长短，又能多方位满足不同时间段的不同兴致。这个毫无含金量的建议得到了杜少爷得一句冷呛：“信口开河不是罪，但自己不去实践而只会鼓吹他人就是蓄意陷害，你居心何在吧？”
　　
　　程学礼从日本出差回来后也发现了杜霖的异常，得闲一起喝茶的时候就忍不住多问了两句。杜霖想苏锦既然借住在程学礼那里，那他多少也该知道一些情况的，不过以程学礼的性格，就算是知道了大概也不会对这种私人的感情问题发表什么意见。虽然是这么想，但他实在烦恼得有点郁结了，忍不住还是含糊地透露了一点心事。
　　
　　程学礼果然对此未多置一词，只是笑容温煦地要他慎重考虑，不要拿感情的事当儿戏。杜霖心想自己只所以这么苦恼不就是因为没像以往一样把感情当作游戏导致的吗？可是这种事要是靠想都能想清楚的话，世界上也不会诞生那么多悲剧了。然后他决定借鉴上学时解数学难题的方法，与其这样一个人抱着难题自我折磨，不如先丢到一边轻松一下换换思维。于是杜少爷难得勤劳地在自己家里主动组织了一场party，叫几个朋友来见见面换换心情。
　　
　　给相熟的一帮人都传了消息后，他自己先回公寓去准备现场和食物。刚打开门，放在门口地板上的白色信奉就赫然映入眼帘。杜霖看了眼大大的信封上那三个红色醒目的大字，有些迟疑地将信封捡了起来。苏锦已经很久没回过这里了，怎么还会有给他的信送到这里来。而且这封信没有邮戳，没有寄信人地址，除了大大的‘苏锦收’三个字以外就再没留下任何信息。让杜霖警觉的是，这信明显是人为从门缝下塞进来的。他们在一起时行事一向低调，怎么还会有人知道苏锦住在这里过。而且他能感觉到，信封里装的似乎是一张光盘之类的东西。杜霖忍不住把信封举到灯光下看了看，意外地发现里面压在光盘下的还有一封信，浓黑夸张的字迹透过薄薄的信封偶尔能辨识到几个字，看起来似乎是封勒索信。杜霖惊讶地看着手上的东西，心情复杂地沉思了半晌，终于还是忍不住慢慢拆开了封口。
　　
　　下班的时间点过了快一个小时，苏锦还在同桌上成堆的文件斗争，半个小时前助理从窗外探头看到老板一如既往埋在文件堆里的身影时就打消了催他收工走人的念头，悄悄在桌前放下杯热咖啡之后就自己收拾走人了。
　　
　　等到终于把最后一份文件翻阅签署完毕之后，咖啡早冷透了。苏锦站起身离开座位活动了两圈，看到桌上的咖啡就端起来啜了一口，眉头忍不住轻蹙，不知道是为这冷咖啡的味道还是为了自己越来越乱的心事。转身凝视着窗外华灯初上的美景，忽然就想起龙先生劝过他的一句话：“你有这样的才干，何必为他人做嫁衣？自己做老板不是更好，至少劳有所值。”
　　
　　轻抿着嘴唇低头沉思了片刻，忍不住无奈地摇头。他当然知道杜氏雇他这个外人来做ceo只是短期策略，待得一切发展顺利之后这位置自然还是要交还给杜家的继承人的。而他现在劳心劳力所做的一切也不过换来大老板两句赞赏外加不成比例的薪资报酬而已。形势道理都如此明朗，而自己之所以仍在犹豫不决没一口答应龙先生的合作请求，除了忌惮他神秘的身份和可信度之外，自己之后的接手人很大可能就是杜霖这一点却是更大的顾虑。那怎么说也是他爱的男人，他总不能拆自己男人的台吧，除非是真的不想跟他有结果了。
　　
　　“哎。”苏锦叹了口气，没想到商场之上一向狠辣无情杀伐决断如他居然也会有优柔寡断的一天。事业和情人这样的选择本来就够难了，情人还时时让自己有种握不住的飘忽感，实在没办法了，他只好再努力了一次，把自己的心意明明白白地传达给对方，以后是合是战，端看他怎么选择了。
　　
　　可是这个家伙，便宜也占尽了，心意也收到了，明明看起来也动心了，到最后居然还是装聋作哑，一个多星期过去了，愣是没有个答复。
　　
　　“混帐，一寸光阴一寸尽，难道要叫我等一辈子吗？“苏锦又无奈又怨怼，世界上怎么会有这么傲慢又不可一世的人，等到将来自己套劳他的时候一定要好好修理折磨一番以泄心头的怨气。
　　
　　带着这样的烦躁心情，苏锦刚走出公司大门口就被一辆突然冲到面前的超级跑车惊吓了一跳。目光本能的先扫过拉风到极点的布加迪威龙，然后才慢慢转到坐在驾驶座上的人。
　　
　　”怎么是你？“




第 40 章

　　"怎么是你？“苏锦看着正端坐车内意气风发的杨歆问。
　　”怎么不能是我？”杨歆转头看他，笑容很是欠扁。
　　“。。。。”
　　“大白天的这么招摇。“
　　
　　”喂。路灯都亮了还叫大白天，你这时间观念可真迟缓。"坐在车里的人怡然自得地说，毫无身为公众人物应低调行事的自觉。
　　“一般一般。你来干嘛？”苏锦懒得跟他闲扯，面无表情地问。
　　“大事，很重要的，先上来再说。”杨歆故作神秘地说。
　　
　　苏锦将信将疑，但想到杨歆也不可能为了什么无关紧要的小事专程跑过来，于是拉开车门坐了进去。刚坐稳杨歆就发动了引擎，一边还若无其事地嘱咐他系好安全带。
　　
　　“喂，你这是准备去哪儿，不是说有重要的事要说吗？”苏锦问。
　　“嗯，吃饭了吗？”
　　“没，怎么？”
　　“那就是了，民以食为天，吃饭难道不是件大事吗？”杨歆笑吟吟地看着他，一副哄孩子的表情，“我带你去吃好吃的。”
　　
　　“。。。。”苏锦看着杨歆，满脸的莫名其妙，“你这么心血来潮地专程跑来堵我就是为了带我去吃饭？我跟您还没亲到这一步吧？”
　　
　　“跟我亲不亲有什么关系，重点是你跟今晚负责提供晚餐那位不是早有了肌肤之亲吗？”杨歆面不改色地说，苏锦立刻神色变幻：“杜霖让你来的？”
　　
　　这次杨歆倒是爽快地摇了摇头，看得苏锦一阵困惑：“那您这打的是什么主意？”
　　“也没什么，就是看某人最近时常落单，我想落井下石，带个伴去刺激一下他”杨歆笑容很是诡秘，但苏锦不是苯人，自然明白他的企图。他想了想，犹豫道：”但你确定带我去有用，万一我不是那块起作用的石头呢？“
　　
　　"嘿，堂堂的苏大总裁怎么也有怯场的时候，你就算对自己没信心，也总该相信我敏锐的观察力和独特的品味吧？“
　　
　　“。。。。。”
　　“一句话，到底去不去？”
　　“去，为什么不去。“苏锦定了心意，与其这样一直拖下去，不如索性上门问个明白。”不过麻烦你先把车顶盖上吧，我不想晚饭没吃到还被记者和球迷堵在路上。“
　　
　　两人到了杜霖公寓楼下就一前一后下了车直奔电梯。按响门铃的时候苏锦不免有点心跳加快，上次一夜疯狂之后两人就几乎没正式碰过面，不知到他看见自己会是什么反应。正胡思乱想着，熟悉的公寓大门被打开来，而开门的正是主人家杜霖。
　　
　　“今天倒准时。”杜霖第一句话是对杨歆说的，然后他转眼看到了一旁的苏锦，神色出人意料地冷淡下来，冷冷地道：“你来做什么？”
　　
　　这样突然的态度转变让站在门外的两人都吃了一惊。苏锦隐隐有些兴奋期待的心情像当头遭遇了一桶冰水，正要开口，从屋内又传来另一个询问的声音：“谁来了啊，杜霖，先进来再说话吧，怎么一直站在门口？“
　　
　　苏锦的心越发往下沉了，这自然而然透露着欢欣的声音，这种隐隐以主人自居的口吻，不用猜也知道是秦秋，他只是不明白，杜霖怎么可以连个交代都不给，连一声招呼都不打，就毫不留情地一脚把自己踢出了局。苏锦看着杜霖，淡淡的笑容很嘲讽，微拧的眉却开始透露一抹冷厉。杜霖回头应了秦秋一声，示意杨歆进门，转过头来却对还站在门口的苏锦道：“对不起，这是私人派队，我并不记得邀请过苏总裁。”
　　
　　刚跨进门的杨歆闻言脸色微变，抢在苏锦说话前握住了他的手对杜霖说：“苏锦是我擅自做主请来的朋友，不好意思没提前通知你，如果你觉得不方便的话，那我们这就离开，不打扰您的兴致了。”
　　
　　杜霖拦住杨歆，神情古怪地看了他两眼，最后还是做了妥协：“既然是你带来的人我还能说什么，请自便吧。”说完也不再理会他们，自行先回了客厅。
　　
　　苏锦这一晚过得如坐针毡，杜霖对他视若无物倒也罢了，其他客人都是同杜霖私交不错的朋友，大多数自然也知道他们之前的关系，现在一看杜少爷换了新欢，而他这个旧爱还不识情趣地呆在这儿碍人眼目，八卦议论的同时看他的目光难免多了点轻视和怜悯，有得甚至是幸灾乐祸了。之前不知情的秦秋还热情地过来同他打招呼，让多事的人看到了就借机把他拉开不知说了一通什么，秦秋回头再看他时神情就有些尴尬，再不过来搭讪了。
　　
　　苏锦不动声色地坐在一边独自饮酒，他十万分地后悔自己冒冒失失地随杨歆闯了进来，然而人既然已经来了，此刻离开就是怎么都脱不下“惨败而归”四个字，他的尊严还不允许自己以如此凄惨的方式落败，何况还是败给秦秋这样一头温顺的小绵羊。所以他依旧怡然自得地稳坐在那里，并且有足够的风度和气势让看到他的人都忍不住要觉得自己的八卦议论是一种无聊至极的行为，而杜霖和秦秋间温存甜蜜的默契是无关痛痒的煽情表演。
　　
　　“对不起。”杨歆在他身边坐下，顶着一副百无聊赖的笑容在他耳边低声说。
　　“你看来很尽兴啊。cheers"苏锦微笑着同他碰杯，接下来的话就低得只有他们两人能听见了，“你给我闭嘴。”
　　杨歆顿时觉得遭受了天大的冤屈：“我发誓，我真的不知道会是这副局面，要不然我怎么能让您来受这份罪，真的。”
　　苏锦暗藏凌厉地看了他一眼，声音稍微缓和下来：“那你告诉我这是怎么回事？’
　　”不知道啊。“杨歆有几分困惑，”不然我去问问杜霖？“
　　”不必了，我自己去。“苏锦冷冷地瞟一眼刚进了卧室的杜霖，不引人注目地跟了进去。
　　
　　杜霖正在露台上打电话，转头就看到不知何时进来的苏锦正反锁了卧室门面无表情地看着他。
　　“就这样吧，我回头再打给你。”杜霖挂了电话，慢慢朝苏锦走过去，然后他突然停下来，停在离苏锦极近极近的地方。苏锦毫不示弱地抬头，猛然撞见他的目光，那深邃的眸中此刻燃烧着的是无法熄灭的怒火。苏锦愣了愣，下意识地就想往后退，然而还未行动，腹部就传来一阵大力，剧痛蔓延的瞬间他人已经随着这毫不留情的一揣跌出老远。忍不住呻吟了一声，胃里一阵阵的绞痛传来，让他甚至连反击和质问都顾不上了。还没缓过来，眼前就罩上了一道阴影，接着一阵猛力袭来，刚刚勉强坐起来的身体被重重的压倒，杜霖的手就落在他脖子上，恨不得他死一样越收越紧。
　　
　　苏锦觉得自己真可能就这样给杜霖掐死了，辛苦工作了一天，连晚饭都没来得及吃，此刻别说是反击，虚弱加上突然袭来的剧痛让他连反抗都做不到。然而求生的本能还是让他拼命挣扎着，终于在呼吸快被扼断的时候，紧勒住他脖子的双手松开了，拣回一条命的人唯一的本能是大口地呼吸，纵然如此，传到耳中的那句话还是让他有一瞬间连呼吸都忘记了。
　　
　　”我怎么会看上你这种贱货！“杜霖的声音是连冰冷的傲慢都掩饰不住的阴沉愤怒。苏锦抬头看着站在面前的男人，忽然觉得身上的痛楚和难受都不见了，比起这句无端的辱骂带来的痛苦，那些身体上的伤痛的确都不算什么。他也终于忍不住爆发了，然而却不像对方那样阴云密布，他缓缓展颜，勾出一抹冷艳的微笑：“或许是你的眼睛瞎了吧。姓杜的，能像你这样吃干抹净之后翻脸无情的我在人类里还真没见过。恩，既然你这么后悔，不如现在就直接杀了我，然后毁尸灭迹，好让你那可笑脆弱的自尊心继续假装高贵无暇。”
　　
　　“到了现在还嘴硬，杀你只会脏了我的手。”杜霖简直有点后悔自己刚才的一时心软了，一直翻腾在脑海里的画面折磨了他整个晚上，看见苏锦独自出现的那一刻，如潮的暴怒就压过了竭力维持的疏离，那一刻他是真的想杀了他，连自己也不知道为什么会这样的难以控制。
　　
　　“那挖掉你那双瞎了的眼好了。”苏锦嘲讽地说。
　　
　　杜霖又想狠狠地修理他了，他今天才发现，原来苏锦刻薄起来也是会让人招架不住的，特别是当他正处于情绪的风暴上时。理智强硬地告诉自己不能再同他争吵下去，否则说不定真的会闹得无法收拾。"苏锦，在这里你斗不过我，所以我奉劝你从今以后最好远远地离开我的视线，否则下场只会更凄惨。“说着将一个已经快被捏皱的信封扔到他身上，轻蔑地道：“现在请带着你的东西滚吧。”
　　
　　苏锦拣起掉落的信纸，一看之下神色骤变，这是一封打印的勒索信，内容很短，只说光盘里的内容是他这个大总裁变态嗜好的证据，如果不想身败名裂的话最好拿出多少钱来买回母盘之类的。
　　
　　光盘里的内容印证了苏锦隐约的担忧，里面是一段录象，所录下的是上次他本来设计要挟程学礼的过程，只是内容却让他大吃一惊的同时，心底禁不住发寒。画面一开始就正对着他，清晰地拍摄出他在酒杯中下药的过程，然后是他走进卧室同那个拍gv的男孩的对话，之后就跳了一段，入目的赫然是自己在客厅同程学礼缠绵交欢的场景，而且怎么看都像是自己主动在缠着对方不放。
　　
　　苏锦终于忍不住关掉了播放机，深吸了一口气，杜霖早已经拂袖而去，留下他一人心乱如麻，这明显是蓄意剪辑过后用来扭曲污蔑他的。他很想现在就冲出去跟杜霖解释，可是马上又绝望地打消了这个念头，根本就无从解释，纵然自己是受了药物控制才表现得这么□不堪，可那药原本也是用来设计对方的。而且这录象显然是让人精心剪辑过的，让一切看起来根本就无从反驳。 更何况杜霖把连一句解释都不问，就把这一腔怒火全部发泄到自己身上，摆明了就是认定一切错都在他。
　　
　　他一动不动地坐在地上，因突然的刺激而沸腾的血液渐渐寒透了。杜霖在乎的也许根本不是事情的原因，他愤怒，只是因为觉得他玷污了高贵的程学礼。自己委屈求全到现在，付出的一切换来的就是如此的轻蔑和歧视，不管他做得再好，在杜霖心底仍然是看不起他的。
　　
　　苏锦不知道自己是怎么走出杜霖的公寓的，当他回过神来的时候，人已经站在龙先生的别墅里了。
　　“关于您上次的提议，我同意合作。”苏锦用自己都觉得不真实的声音说，“至于具体合作细节，等我想好之后再讨论。”
　　
　　“欢迎苏先生加入‘斩龙’计划，祝我们合作愉快。”屏风另一边的人影举起酒杯，淡淡的语声里带着一丝欣慰。
　　
　　




第 41 章

　　苏锦的辞职报告在1个月后递上了公司大老板杜承业的案头，这让杜先生很是惋惜不已，之前他虽然也隐隐听闻自己的儿子和总裁不和，只是没想到两个人共事了这么长段时间以后矛盾不但没有缓解反而还升级爆发出来了。一时之间总裁和行政总监之间的斗争弄得整间公司派系分立，对员工的影响不可谓不大，更兼一些别有用心的人混在中间搬弄是非，这于公司的发展运作不用说自然也是大不利的。所以当苏锦递上这份辞呈的时候他虽然深感惋惜却还是同意了对方的离开。谁叫另一个跟着闹事的是自己的儿子呢，这ceo的位置本来迟早也会是要让他来坐的。杜先生处事向来公正明断，这次虽然不得已徇了私，却也没少训杜霖。
　　
　　“我从小就教你，为军之将者当有容人的风度和雅量。不论你和eric之前有什么私人恩怨也好，还是单纯看对方不顺眼也好。他既然来我们杜氏做事，那大家就是同一阵营的人，我原本还指望你们能够摒弃私怨通力合作，一起搞好公司，没想到最后却变成这么个局面。你说，你这个样子要我怎么放心把杜氏教给你来打理？”
　　
　　“我明白了，父亲。这次是我冲动了点，只是既然我们之间嫌隙已生，又无法化解，再勉强共事下去，只怕反而事倍功半。以后我会注意不再让这种事再发生的。” 杜霖聆听着父训，心里其实很有几分委屈，事情闹到这个地步根本是苏锦那边在不计后果地挑衅。一个月前突然看到那张光盘里的内容时他是怒火中烧又失望之极，只觉得忽然被自己最在乎的两个人联手背叛了，苏锦却偏偏要在那时侯往枪口上撞，自己盛怒之下出手已经算是相当克制了。他没想过挽回和道歉，苏锦大概也是死了心，怨气爆发之下只是存心要跟他斗个你死我活，杜霖觉得自己这边怎么也只能算是被迫应战，可掀起战火的那位已经主动请辞了，自己再辩解只会招来更多训斥而已。
　　
　　“恩，明白就好。现在苏锦已经走了，ceo的位置不可能空着。明天我会在股东大会上提议你来接任，自己造成的烂摊子就自己去收拾，至于能不能说服那些长辈们选你，就看你自己的本事了。”杜老爷最后发表了结论。
　　
　　新任ceo的人选提名杜霖自然是稳操胜券，其它人或者是没这个实力来争，或者是不想在这种时候强出头，正如杜老爷说的，苏锦以重病亟需手术为由匆忙卸任，不要说几个重要的项目突然积压搁置，连工作交接都没清楚完成，现在整个总裁办公室乱成了一堆，谁上任都免不了要劳心劳力一把，而且还前有任ceo精明强干的阴影罩在那里，压力也不是一般的大。
　　
　　好在杜霖对于公司的全盘运作一向就比较熟悉，也没有如人们预想的那样进行大幅度的人员调动。在同前任ceo的助理和几位项目负责人开过几次会之后他对于手头上的工作基本有了把握，按照自己的构想对部分计划做了调整和修改，其它的基本保持原来的方案进行，公司的运作在比外界预期要短的时间内恢复了良好的运作。
　　
　　这边杜氏刚刚在新掌门人的带领下挂了满帆，另一边美国金融界的危机却初显征兆，这股冷风直接吹到与美资市场关系紧密的福音城，股市立刻开始小幅下跌，之后一直波动，不少银行商家也纷纷预警。 杜氏原本一向是不太依赖金融市场的，但之前一段时间同亚洲银行因为合作的关系却也签下了一笔数额不小的贷款项目，这一次银行业普遍有遭遇滑铁卢的趋势，杜氏的股票自然也多少受了影响。
　　
　　“你说你这是什么运气？人家苏锦在的时候好歹股市还是很繁荣的，市场前景还是很美好的，一换上你，市场萧条，股市低靡，一阵阴风惨惨。我觉得你上任之前就该先去找个高人批下命，看你是不是命数有问题。”杨歆对此表现得幸灾乐祸，让杜霖一阵气闷。
　　
　　“你就妖言惑众吧，金融危机十年就有一次，跟我的命数有什么关系？而且要说起来也是苏锦的错，跟亚洲银行的业务往来都是他一手牵的线，现在好了，埋下祸根之后拍拍屁股就走人了，留下堆烂摊子让我来收拾。 ”杜霖对这种无端的指责很不服。自杜氏辞职之后苏锦人就不知道去向，现在指不定比他还不如呢，就是让他再回来，也未必就能比自己处理得好，不过为了不让杨歆借题发挥说自己酸葡萄心理，这话他就不说出来了。只是苏锦怎么突然之间就这样消失了呢？
　　
　　“他去美国之后没同你联系过吗？”杜霖忍不住问。
　　
　　“哈，我是他什么人呐，人家干嘛和我联系。”杨歆若有所指地道，“我看苏锦在块地上伤透了心，是不会再回来了。”
　　
　　“。。。。”杜霖喝了口马丁尼，觉得更加气闷，却也不接话。杨歆想了想，觉得当初米兰的仇多少报了一点，既然身为死党，那胳膊肘也不能太向外拐。于是转问道：“你跟秦秋最近还好吧？”
　　
　　“恩，还好，只是我比较忙，没什么时间见面。”杜霖回过神来说。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　美国波士顿郊区的一座白色小楼内，一脸憔悴倦容的男子坐在布置简洁的房间里，有些僵硬的坐姿泄露了他的紧张，他看着对面书桌后正在翻阅文件的女人，希望她说点什么。戴着金边眼镜的棕发女士认真地翻阅着手上的一叠文件，不时停下来问一两个问题，在都得到满意的答复后，她终于合上了手上的文件，面带微笑地直视着对面的男子道：“恭喜你，苏先生。我认为这两个月的治疗取得了预期中的效果，这将有助于使您最终摆脱过去的心理困扰以及性向障碍，我想很快您就可以成为一名心理健康性向正常的男士。”
　　
　　“希望如此吧，谢谢。”男子露出如释重负的神情，却不是如何激动和高兴。他起身同自己的心理治疗师握了握手，心想自己大概是太累了。
　　
　　远在福音城某个连卫星都无法定位的巨大密宫里，神情万古不变的黑衣女子将手中的电话挂断后转身轻轻敲响身后高达十米的沉重大门，随即一扇门近乎无声地缓缓打开来，她对站在门后的侍者点了点头，径直走入大殿深处，在尽头处的玉石台阶前停了下来，必恭必敬地道：“主人，苏锦不日就将返回福音城。”
　　
　　站在台阶上的男人低着头静静拨弄着手中的热茶，似在走神，又似在沉思，然而这静默间的威仪却令人不敢贸然触犯。 沙罗保持着恭敬的姿势站在下面，等待着主人的命令。
　　
　　“很好，蝴蝶的翅膀很快就要煽动了，那就让我们拭目以待接下来的风暴吧。”半响之后，男人淡淡的语声在空寂宏伟的大殿中悠扬的响起。
　　
　　两个月之后再出现在万岛国际机场，苏锦全部的行李只得一个单手就能提动的行李袋，简易犹胜当初。随着出关的人流缓缓走出大厅，一辆黑色的轿车像是算好了时间似的堪堪停在他面前。正对着他的前车窗缓缓降下一半，从里面探头看着他的是龙先生的助理沙罗那张雕塑一般美丽却没有感情的脸，确认似地看了他一眼之后，艳唇微起：“欢迎再回到福音城，苏先生，我代表龙先生前来迎接你。”
　　
　　苏锦笑了笑：“谢谢。”
　　
　　沙罗看了苏锦一眼，眼神中有微不可察的惊讶，以往寥寥可数的几次接触中苏锦虽然也会对他笑，但作为女人，沙罗自然能够感觉到那不过是出于礼貌和习惯的浅淡笑容，于双方来讲可说是没有意义。可是刚才苏锦对她释放的笑容，却明显带有种很私人的意味，那种直视着她的眼睛所展露的表情，倒像是专门为着她而调动了自己的精神和情绪。但沙罗是经过严格训练的战士，这点小小的魅惑还算不了什么，短短两秒的惊诧之后又恢复了平静，对苏锦道：“苏先生旅途劳顿，现在想必很累了，我们已经为你预定好了酒店，今天不妨先好好休息，明日我家先生会亲自为您接风洗尘。”
　　
　　“好。”苏锦看着窗外不断流逝的景色，淡淡地说。
　　
　　沙罗为苏锦预订的是黑泽集团旗下最著名的那家六星级酒店，而且是安全和服务质量最顶级的白金套房。
　　“我家先生担心苏先生你回来之后暂时不好找合适的住处，所以已经将这套房子长期预订下来了。不知道苏先生对这个安排是否有意见？”沙罗背着双手站在门口说。
　　
　　“真是大手笔。”苏锦打量着奢华宽敞的房间布置，在美国期间他曾试图想查清这位龙先生的来历背景，然而就算是动用了现在美国境内情报渠道最精密高端的组织，也仍然一无所获。但也由此可知，这样神秘的人突然找上他，恐怕目的也不是那么简单。只是现在合作协议已经签订了，再多的疑惑也只能等到日后再说了。
　　“就这里吧，我很满意。”
　　“那就好，时候不早了，我就不打扰您休息了，再见。”
　　“慢着。”苏锦叫住正欲离开的沙罗，在对方询问的目光里沉吟道：“一个小时之后，我需要一个女人。”
　　“没问题，我会安排。”沙罗神色如常地给予保证。
　　
　　一个小时以后苏锦的房门被人敲响，他刚自浴室出来，裹了条浴巾便过去开门。站在门口的是个陌生女人，初初见面便对他露出淡淡微笑，自持却也风情暗藏：“您好，我叫南柯。”
　　
　　苏锦上下打量这女人一眼，心底开始有些佩服沙罗的本事了，短短时间之内竟能找到这样的尤物。他收回目光温和地点了点头：“请进吧，南小姐。”
　　
 作者有话要说：悲催，我发现我这两天有瓶颈的趋势了。。。。




第 42 章

　　南珂从走进苏锦的房间到出来前后不到半个小时，她轻轻地拉上房门，衣衫整齐一如进门时，脸上的神情有几分讳莫如深，很快就消失在走廊上。
　　
　　苏锦迷迷糊糊地发出一声呻吟，顺势翻了个身，他想自己大概是太累了，以至于此刻连颜竟都睁不开。身上这女人出神入化的按摩技巧让他一直紧崩的神经都完全放松下来，意识也渐渐模糊，软绵绵地像陷入了一团漂浮的云彩中，这云彩舒适而温暖，熨贴着他疲累的身体，渐渐地变热，像要将他整个融化在里面，偏偏他没有一点反抗的意识。那双手还在身上补助地游移，只是抚摸的动作变得更加温柔和暧昧起来，恍惚中他觉得自己听到了一声叹息，迷人的却是属于男性的叹息。
　　
　　苏锦皱紧了眉，这2个月的经历让他习惯性地对过于亲近的荷尔蒙气息产生排斥，但那双手却更加热烈地挑逗他，冰凉滑腻，力道十分巧妙地在他最敏感的地方煽风点火。苏锦不安地翻着身，只觉得一团火热的气息如春风般吹拂过脆弱的后颈和耳后，伴随着淡淡的香气飘进鼻端。他的耳朵听力不太好，嗅觉却异常地灵敏，这香气虽然极淡，却也足够勾起藏在脑海中的记忆了。意识进入一团黑暗之中，里面充斥着惊慌诧异的叫喊和议论，一切又瞬间归于光明，雪花在周围肆无忌惮地飘洒，他却没有因此感到寒冷。杜霖用大衣把他裹进怀里，唇舌霸道地封住他的呼吸。
　　
　　“晤。”苏锦被惊醒过来，驱赶魔障一般猛力挥手，然后视野才回复清明，发现一切只是春梦无痕。他低头看了看，身上的浴巾落在一边，半兴奋起来的下身让他禁不住皱眉，抬头四顾，屋中却早没了那女人的身影。
　　
　　吃过早餐之后苏锦独自出门，走之前寄放在车行的车子已经被送到了酒店听车场。他开着车一路直达市郊的公墓园，时值开春，还在路上就开始下小雨，苏锦撑开伞钻出来，墓园此刻很冷清，沿着记忆中的方向一直往上走，远远看见妹妹墓碑前站着的一排黑色人影时苏锦怔了一下，然后才慢慢走上去。
　　
　　“eric,你什么时候回来的？”站在墓碑前的男子转头看到他，神情略有些意外。
　　“刚回来没多久。”苏锦含糊地回答。“你最近好吗，edmond?”
　　“还是那样，马马虎虎。”颜竟枫点上支烟递给他，“你呢，这次是专门回来看嘉嘉，还是另有打算？”
　　
　　苏锦笑了笑：“从什么地方跌倒，就要从什么地方爬起来，这是小学生都懂的道理。”
　　“这么多年了，你一点都没变。”颜竟枫看着他，有些感叹，想了想又道：“安慧最近刚检查出有了身孕，所以我想她可能打算先把公司的事放一放，专心在家调养身体。如果你有兴趣，不妨过来安泰帮忙。”
　　
　　“谢谢你一番好意。”苏锦淡淡地道，“不过我已经另有计划，怕是帮不上什么忙了。”
　　“这样，那希望你一切顺利吧，我不妨碍你们兄妹见面了，有空的话记得来我家坐一坐，我们很久没一起下过棋了。”
　　“好啊。”
　　“再见。”
　　“edmond.”苏锦叫住在保镖簇拥下正欲离开的颜竟枫，轻叹了口气道：“谢谢你来看她，我想她会很高兴的。”
　　
　　颜竟枫点了点头，没再多说什么。苏锦把手上的白菊同已经放在石碑前的放在一起，看着自己妹妹的照片良久才开口道：“你看，你一条命不过换来人家一声惋惜一束鲜花，有什么意义？这样的傻事我是决不会做的。”
　　
　　如丝的春雨忽然淅淅沥沥地变大起来，幽冷的墓园里渐渐笼在一片淡薄水雾里，只能远远看见个黑色笔挺的背影。
　　
　　从墓园回来时沙罗已经等候在酒店内，苏锦换下了一身肃穆的黑装后便又同她们出发去见龙先生。
　　“苏先生对昨晚那个女人还满意吗？”车在路上行驶的时候沙罗随口问道。
　　“还好。”苏锦漫不经心地回答，对于昨晚的事他到现在仍然有些云里雾里，连沙罗是什么时候离开的都不知道，而模糊中到底是真有个男人进过自己房间还是一切只是南柯一梦，他也不能确定。
　　
　　“那就好。”沙罗露出淡淡的笑意，“还有别的需要可以随时告诉我，您现在是我家先生的合作伙伴，个人生活上的一切需求我们都回尽量满足。”
　　
　　“看来跟龙先生合作的确是件美妙的事。”苏锦说，心里还有半句话没说出来做仇人也一定是件很痛苦的事。
　　
　　龙先生招待他的地方依然是之前那座位处深山的老宅院，比起冬天的萧瑟，院子里现在多了几分生机，外面看起来很普通的小楼透着清幽古意。龙先生像以往一样坐在屏风后，屏风前的茶几旁，一身黑色中山装的泉正专心致志地用新取来的泉水泡着茶。茶几一旁已经先坐了一位客人，看到走进来的苏锦自然而然露出和善的微笑，目光同时不动声色地打量着他。苏锦也回看过去，初看之下觉得这人有些面熟，再一细想立刻记起来了。这位看似儒雅的中年男士正是自己老东家的死敌，全球最大航运集团 mersk大中华区的首席执行官苍野龙平。
　　
　　“你总算来了，这两个月辛苦你了。”龙先生率先开口道，在外人面前他同苏锦说话的口气要亲昵许多。一旁的苍野龙平闻言笑容更加和煦，站起身来对苏锦道：“您就是苏锦先生，在下苍野，久闻苏先生的大名，今日终于得以见上一面，实在十分荣幸。’
　　
　　“苍野先生太客气了，这句话该我来说才对。您是商界前辈，凡事还望不吝赐教。”苏锦礼数十足地回应，心里大约有点明白龙先生的意图了。
　　
　　果然两人才一坐下，就听屏风后的龙先生和善地道：“既然两位对对方都如此欣赏，那我想日后合作起来定是无往而不利的。苏锦，今天苍野先生来找我是因为mersk集团现在正缺一个经验丰富又能力卓越的人才来管理和发展福音城的业务，因此来向我讨点建议，我想来想去觉得以你的才干大约能够胜任这个工作，现在你们双方既然见了面，不妨畅言深谈一番，看看是不是有合作的可能性。”
　　
　　“多谢龙先生的盛意举荐，我在航运物流这个行业做的时间不长，论起经验丰富来自然比不上苍野先生，但贵集团若肯提携，我定然会倾全力发展好mersk在这里的业务。”
　　
　　“哈，哈，那是自然，那是自然，龙先生素来眼光独到，他举荐的人才我又怎会不放心？我这一关是完全没问题了，不过按照总公司的规矩，还需要再经过人事部的正式面试，这个我会尽快安排，希望届时能够目睹苏先生的精彩表现。”
　　
　　身为大公司总裁，又是日本人，通常是高深莫测一言九鼎的，苏锦有些奇怪，何以这位大总裁一到了龙先生面前就变得这么和蔼慈祥起来。所以等苍野龙平一走他就沉默下来。
　　
　　“你这样沉默，是有事要问我？”屏风后的人依然是一副平和的口吻，只是听在苏锦耳中，凭白地多了种俯视的味道。他叹了口气，若有深意地看向素雅屏风上的影子：“龙先生，我现在是你的合作伙伴，不是斗兽场的奴隶，也不是替你打工的下人。”
　　“可是我做了什么令你感到不适？”
　　“我们是合作人，你就算不肯让我看见你的样子，至少该告诉我你的名字。”
　　
　　里面的人顿了一下，淡淡地道：“名字只是个代号，我若不想让你知道什么，就算透露再多你也一样会一无所知。”
　　“你倒是很直接，那为什么不再坦白一点，至少让我安心。”
　　“你担心我的实力，我所做的，还不足以让你安心吗？”
　　“不，我担心你的企图。”苏锦也索性摊开来说。“你有这样的手段和影响力，并不一定需要我来做帮手，一个随时可以被取代或者抛弃的棋子难道不该就他的后路担心一下吗？龙先生，我不习惯带着后顾之忧去做事，所以今天我们最好能够对此达成一点共识。”
　　
　　屏风后的人笑了一声，缓缓道：“苏先生果然不是个简单的人物，那我该怎么做才能去掉你的后顾之忧？”
　　“我要知道你的来历，至少，不要隔着这鬼东西来同我什么诚意之类的。先生，我在您手下吃过苦头，就算是再了解您一点也并不能影响到我们之间实力的差距，你说呢？”
　　
　　一直沉默不语的泉闻言看了苏锦一眼，很轻微的一个动作，却也足以表明苏锦提出的条件有多么突兀和无礼了。然而苏锦站在那里，完全不为此感到失礼，他在等龙先生的答复，也想看看他的风度能维持到什么程度。
　　
　　半晌的沉默之后，那道即使隔着屏风也让苏锦倍感压力的视线收了回去，他看见端坐在那里的人影动了一下，然后起身慢慢走出来。“好，那就让我们坦诚相见吧。”
　　
　　




第 43 章

　　“是你？”苏锦定定地看着自屏风后走出来的人，神色瞬间剧变。
　　“是我。”站在他面前的人微笑答到，声音由低哑变得悦耳，仿佛瞬间由迟暮返回了盛年。他随意地站在那里，白衣黑裤，风度仪表俱佳，仿佛这不过是一次再平常不过的见面。然而苏锦却没有的风度，他的脸色很难看，眼神复杂地的看着眼前的男人，终于开口道：“好，很好。龙先生原来就是程先生，这一出唱做俱佳的戏阁下看得可满意？”
　　
　　程学礼淡淡地摇头 ：“苏锦，我并非有心瞒你，何必如此动气？” 
　　
　　苏锦不说话，他的思绪完全被这突然而来的意外打乱了，他在努力让自己冷静下来好去打算接下来该怎么办。
　　
　　“为什么不说话，再见到我就那么不开心吗？”仍然是淡淡的语调，但从失意淡泊的富家子到手眼通天的神秘老板，不过一个身份的转变，这个人的一言一行忽然都变得诡秘起来，像一潭深得看不到底的水。苏锦忽然明白自己之前面对他为什么会感到如此的不安了，就算表面上装得再温和无害，这个人深刻在灵魂里的黑暗本质都叫人不安，尤其是他这样惯于拼杀的敏感动物。程学礼的言行态度永远很儒雅谦恭，而他的气势是隐沉于无形之中的，当权势这把尊贵而华丽的权杖在手上显形的时候，他的威严和力量就开始排山倒海地弥漫过来。
　　
　　面对着这样的程学礼，苏锦觉得自己忽然间从一件价值还算可观的武器变成了一枚不知轻重的棋子。他的思绪在继续讨价还价和抽身自保之间摇摆不定。而程学礼已经等得不耐烦了，一步步走过来，在离他不到一米的地方停下，目光沉沉地看着：“是你叫我坦诚相待的，为什么现在却是这个反应，你怕我会伤害你？”
　　
　　“我难道该抱着你欢呼？”苏锦冷冷地说。“阁下的身份这么复杂多变，我实在不知道现在是该唤你龙先生还是程先生。”
　　
　　“对你来并没有太大区别，不是吗？”程学礼看着他僵硬而惊疑的神情，忍不住低声笑道：“你表现得这样情绪激烈，难道就不怕我误会？”
　　
　　“误会，误会什么？”苏锦愣了一下，随即明白过来，狠狠地瞪了他一眼道：“我怕什么，程先生高兴了可以哄我上床，不高兴可以把我丢进斗兽场里喂老虎，现在兴致来了还能像模像样地跟我谈合作，我哪是阁下的对手，既然斗不过我又有什么害怕的。”电光火石之间苏锦似乎是什么都明白了，自己精心设了场局无端端地却把自己套了进去，除了这位假装无害的程先生故意为之还能有什么理由，占完了便宜还顺便将计就计寄盘录象带打破了自己和杜霖的姻缘，最后再让他站在这里傻瓜一样面对真相。
　　
　　程学礼注视他良久，忽然叹了口气：“如果你觉得把一切算在我头上会让你感觉好过点的话 ，那不妨就算在我头上好了。你还可以闭上眼睛告诉自己说是我的阴谋诡计拆散了你跟杜霖，或者你也可以找他澄清一切误会，看你们是不是能如你所想的那样修成正果。”
　　
　　“够了。”苏锦脸色一阵青一阵白，发觉还是那个温和而虚幻的程先生要更讨人喜欢一点，“多谢阁下这么有风度的提醒，在感情方面我或许倒霉，但并不愚钝。决定放弃的东西我不会再留恋，但也不代表我就非要被你牵着鼻子走。”
　　
　　“不，你很聪明，苏锦，在任何方面你都有足够的勇气和智慧。这也是我找你合作的原因。你有足够的决断力和智商来替我在幕前主持大局，而你的付出会得到相应的回报，这是一项公平的交易，不要怀疑我的诚意，否者我现在不会站在你面前看你发泄这些无谓的怨气。”程学礼的口吻恢复了冷静。
　　
　　“但我不知道你的目的。”苏锦刻薄地说，“你放任自己的祖产被人掠夺，现在又忽然策划出这么伟大的一个计划，而且还找上我这样一个曾经的帮凶，我怎知你不是别有用心？”
　　
　　“每个人都有自己的活法，为什么放手美隆这一点我无需对你解释，我如果想报复你也并不需要如此煞费苦心。”
　　
　　苏锦默然，的确，站在他面前的男人是斗兽场的主人，一个比任何人都擅长折磨和报复的人 。而且他也不至于穷极无聊到花费这么多精力来报复自己，毕竟他并非掠夺美隆的主谋。最重要的是，苏锦知道，无论如何，他已经不可能退出这个计划，这是他现在唯一的出路。他已经为此放下了前程，戒掉了爱恨。
　　
　　“所以，龙先生，我们还是合作伙伴。”
　　“没错。”程学礼点头。
　　“那么就祝我们合作愉快吧。”苏锦以茶代酒，笑容瞬间春风化雨，之前的暴躁阴郁忽然全无端倪。“能不能问一下，为什么是姓龙？”
　　“这是家母的姓，高阳龙氏，家族虽然隐匿没落了，但这仍然是个值得纪念的姓。”程学礼有些感慨地说。苏锦撇撇嘴，世家子弟们总是执着于这些毫无意义的门第宗源之说。
　　
　　“我能不能也问一个问题？”程学礼忽然说。苏锦看了他一眼，点头。 
　　“为什么要做强制治疗？你想得到杜霖，这并不妨碍我们的计划，甚至会是很好的推动力。”
　　苏锦看了程学礼一眼：“你把我调查得这么清楚，现在又来装糊涂。”
　　“没有一个人能真正了解另一个人，而你常令我觉得惊奇。”程学礼的目光中流露出赞赏的光芒。
　　“不必如此讨好我，我并不是供你征服的玩物。”苏锦直视回去说。两个人的视线碰撞，最后还是程学礼温润却幽深如海的目光先收了回来：“那杜霖呢，为什么这样就放手？”
　　
　　“因为开始就是个错误。”苏锦淡淡地说，他爱的那个人将他看得太低，被自己爱的人这样看待，这让辛辛苦苦爬到今日地位的自己情何以堪，不如趁早放弃，在他还有勇气承受剥离感情的痛苦时。 一只秀气而剔透的手轻轻落到头上，苏锦扬起了头，面无表情地看着站在面前的男子，在对方静雅沉稳的脸上完全找不到一丝恶劣痕迹，方才收敛了戾气，嘴上依然强硬：“不要妄想看我的笑话，杜霖从现在开始就只是我的对手，我从不在对手身上投放感情，不论是爱还是恨。”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　“杜总，日本分公司来的电话。”助理敲了敲门对站在办公桌边的杜霖说。
　　“接进来。 ”实际上杜霖整个早上都在等这通电话，今天是杜氏同全球家居零售业巨子wilkea在日本的续约谈判会议。这是件不大却又不小的事，wilkea是杜氏这十年来最重要的协议客户之一 ，同他们的合约能不能顺利谈成对杜氏明朝的股价影响自然不小。但双方经过过去这么多年的默契合作，只要杜氏不出现大变故，这场续约会议基本上也就是走个形式，毕竟双方高层的关系已经相当之熟捻，wilkea想要再在亚洲范围内找到一个更好的合作伙伴也不太可能，所以杜霖心里多少还是有点信心的。
　　
　　怀着这样的信心，杜霖接通了负责合同的日本市场营销部总监宏岛建一的电话。
　　“ 宏岛，会议结束了吗，结果怎么样，合约拿到没？”杜霖一口气问出了最重要的问题，那边的宏岛却有些迟缓，支支吾吾地道：“对不起杜先生， wilkea方面说想要再多考虑考虑，所以合约暂时还没定下来。”
　　
　　“什么？”杜霖这一惊非同小可，他最近已经够事多了，怎么无端端又添上这么一桩。他停了两秒让自己冷静下来，然后才开口继续问道：“wilkea的代表们怎么说？”
　　宏岛把会议的大概内容简要复述了一遍，总得来说就是wilkea那边诸多挑剔，开出的条件也较上一次苛刻了许多，这自然超出了宏岛等人的预计，一时双方互不相让，但毕竟合作了那么久，也不好贸然就放弃，一来二去也就没谈出个结果来。
　　
　　“杜总，wilkea这次狮子大开口，而且一副底气十足的样子，我想多半是背后另有对手在同我们竞争。” 
　　“你觉得会是谁？”
　　“如果我没估计错的话，应该是mersk,像wilkea这样的大客户，目前也只有他们能同我们争一争了。”宏岛说。
　　“恩。”杜霖沉吟。mersk一直是杜氏在物流和航运业务上最强劲的竞争对手，其实单论公司的资本和实力而言，称霸欧洲海运事业多年的mersk实力还要强过杜氏，在欧美等数十个地区也一直是wilkea的点对点协议合作伙伴。但在亚洲却因为受限于时局和环境因素，一直屈居于根基深厚的杜氏之下。 连一向将之视做最佳合作伙伴的wilkea都放弃一贯策略而选了杜氏做长期合作伙伴。 只是这一次，近年来早就把业务重心转回欧美地区的mersk怎么会突然又起了争雄之心，而他们所开的又是什么条件，竟能让多年来合作关系良好的wilkea起了临阵变卦的心思？
　　
　　“宏岛，你让人密切关注wilkea和mersk最近的动向，看能不能查出什么有用的消息来。另外召集公司的人所有相关人员开会讨论，看看我们在合约上最大和最小的让步空间。我这边会随时跟你联系。”
　　
　　“好的，杜先生，我立刻去办。”宏岛是个行动派，这边吩咐完那边就已经开始实施。杜霖又给助理拨了内线，要他把mersk所有的最新资料都给自己整理出来，顺便召集总部的相关人员开会。
　　
　　开完会之后杜霖又连夜把mersk近两年的资料看了一遍，最后决定亲自去一趟日本，这时候人人都等着看他的笑话，他不能再担上失去这么个大客户的风险。
　　




第 44 章

　　日本，东京。
　　
　　“施怀特先生，我想知道，在敝公司同wilkea合作的过去三年中，是否我们在服务质量或者对合同的履行方面有任何让贵集团不满的地方？”wilkea东京分公司的总裁会客室里，杜霖正开门见山地同wilkea的总裁谈判着。
　　
　　“呵呵，杜总裁怎么这么问，我们一向合作愉快，wilkea对杜氏所提供的服务向来也是十分满意的。”施怀特笑得有些敷衍，谈判才刚刚开始，身为总部高层的杜霖竟然直接杀到自己公司让施怀特有些措手不及。
　　
　　“那是wilkea这位多年友好合作的伙伴已经不再相信杜氏的服务质量和信誉了吗？不然为何会突然要求修改合同，以如此不合理的条件来阻挠双方的继续合作呢？施怀特先生，我是个急性子，一看到这边出了这样大的事情就等不及亲自过来同贵集团沟通了，希望你们不要介意才是。”杜霖微笑着道。
　　
　　“在没有事先沟通的情况下对合同做出这样的修改的确是突兀了点，但请相信，我们也是基于自己的合理考量之后才做出了这样的决定。”
　　“恕我冒昧问一句，贵公司的考量，是因为有人肯以更优厚的条件的来同你们签订新的供应合同吗？”
　　
　　“这个，既然杜总裁已经知道眉目，那我就明人面前不说暗话了，我们在欧洲区的老伙伴mearsk的确是有意竞争这次的供应合同，而且他们也表现出了足够的诚意，虽然我本人是很希望能继续同贵公司合作下去，但欧洲总部对于mearsk这次的参与竞争却是持鼓励态度的。我是个商人，既然只能从你们两家中选择一个合作伙伴，那自然也是在商言商，看谁能提供的条件更加合理和优厚了。”施怀特索性把话说了个明白，又是一脸诚恳而厚道的表情，让杜霖也只能以宽慰理解之类的话来回应。
　　
　　“既然是这样，公平竞争也很合理，那么就让协商继续进行下去吧，我想贵集团总部很快会明白诚意是由实力来决定的。”
　　
　　“那可未见得。”一个淡淡的声音忽然□来，会客室里的双方都愣了愣，本能地转头向着声音传来的门口看去。 等看清楚说话的人时，杜霖的神情有两秒的凝固，只是一瞬不瞬地盯着阔别数月之后突然出现在眼前的男人。
　　
　　“好久不见了，杜总裁。”苏锦笑得波澜不惊，格外在‘总裁’两个字上加重口气。
　　“苏先生，你好你好。”杜霖没说话，施怀特却先迎上去同苏锦握手，待同苏锦寒暄了两句之后，眼里的尴尬不免浮现出一点来，对杜霖介绍道：“苏先生就是mearsk方面派出来参与此次洽谈的代表，你们二位想必认识，就不用我介绍了吧？”
　　
　　“岂止是认识，我同杜总裁之前曾一起共事，说起来也可算是知根知底了。”苏锦始终在笑，但眼里却没有一点笑意，相反，轻薄镜片下的狭长深瞳中闪烁的光芒冰冷而戏谑。杜霖还是未作答，他看了苏锦半晌， 方才收回目光，站起身来对施怀特道：“既然您有客人，那我就不多打扰了。关于这次的谈判，我们是诚心而来，希望贵集团也谨慎考虑，失去一个长期客户对杜氏固然有影响，但我想能否选择一个正确的合作伙伴对wilkea来说却也绝非小事，为表诚意，我方会在合理范围内给予贵公司最大让利，同时也希望你们最终会作出明智的选择。”
　　
　　“好的，我会尽快跟您联系，请慢走。”施怀特殷勤地把杜霖送到门口，杜霖临走忍不住回了下头，就看见苏锦长身玉立，正双手插在西裤口袋里笑容戏谑地目送他，两人目光猝然交汇，杜霖几乎就忍不住要说点什么了，苏锦却抢了先，口吻同目光一样轻慢而挑衅：“您回去慢慢地静候佳音吧，等不到可别着急。” 
　　
　　“放心，我总不至于像您这么心急，希望这一次的东家不会太快被您换掉。”杜霖不甘示弱地回了一句。
　　“多谢关心，良禽折木而栖的道理我想杜总裁应该比我明白。”
　　“不客气地说一句，那您或许该去看看眼科医生了。”
　　“我想很快我们就会知道谁更需要，慢走不送。”
　　一翻唇枪舌剑搅起一片冰寒电火，最后在两人不约而同的转身里蓦然而止，两边随行的人都困惑地看看自家领导毫无表情的脸，又忍不住偷偷转头瞟一眼另一边决然的背影。心里揣测着这次怕是轻松不了了。
　　
　　几天后政府为联合国派来的财务官员举办了一场规模不大气派却不小的商务晚宴，wilkea和杜氏的总裁都是陪席嘉宾之一，而正巧不巧，一直低调行事的mearsk也拿到了邀请函，于是不少知悉内情的人便抱了看好戏的心态借以自娱。杜霖这次倒不太在意别人探询的目光了，反正现在挽着他手的是wilkea集团大中华区的行政总监约兰特.沃夫小姐，而这位小姐还有另一个更特别的身份-------wilkea集团总裁达姆.沃夫的独生女，在两大物流业巨头的针锋对峙中这点本该是私人性质的关系立刻就带上了层说不清楚的暧昧，再让媒体一番捕风捉影的宣传，其结果传出去对杜氏自然是只有好处的，至少对股民的信心是很有鼓励作用的。 
　　’“想不到才一段时间不见，杜总监已经变成杜总裁了，用一句你们中国人的话来说叫什么来着------”约兰特亲昵地挽着杜霖，一边在脑子里搜寻着自己听过的那句话，“对了，士别三日，当寡目相看。”
　　
　　“是刮目相看。”杜霖纠正说。
　　
　　“有差别吗?以我的中文水平已经很不错了吧。”由于两家的长期合作关系，两人在各自集团又职位相当，杜霖和约兰特的关系一直不错，所以这一次他才给对方发条简讯过去，约兰特就很有默契地打过来问他要不要做自己的男伴。可见在这位大小姐在私心上还是偏向于为杜氏造势的。 
　　
　　“嗯，不错，不错，你最近忙什么去了？”杜霖把话题从自己身上扯开问。
　　“请假回家呆了段时间，我爷爷最近刚做了个手术，爸爸又忙着生意，所以只好让我去尽孝道了。”约兰特叹口气说。
　　“看你这副不堪回首的表情，在北欧被闷坏了吧？”
　　“可不是。”约兰特诚恳地点头，接着忽然想到什么似乎的，扯了扯杜霖口吻兴奋地道：“对了，这周末我们准备去打猎，你有没有兴趣一起去？”
　　“呃-----。”杜霖正思忖着要不要答应，商务部的安德鲁先生忽然看见了他们，热情地走过来同两人打招呼，接着又拉了两人去跟贵宾见面，这问题也就此被岔开来。约兰特交际手段了得，初次见面就同财务官员聊得很投机，几人熟人般言笑晏晏谈笑风声，难免夺人眼目。约兰特转眼就成了全场众人的焦点，不少人投以微笑注目，更有的已经过来预约她的第一支舞。
　　
　　“杜先生，肯陪我跳支舞吗？”乐队奏响第一支舞的音乐时，约兰特向杜霖眨眨眼说。
　　“自然。”杜霖喜欢她精明干练之外偶尔的俏皮，笑了笑伸出手。两人相携进了舞圈中心，跳开之后约兰特忽然贴近他的耳边轻声调侃道：“你在找什么吗？”
　　
　　“没有，怎么这么问？”杜霖若无其事地反问，目光忽然捕捉到刚走进门的一个熟悉身影，脸上的笑容顿时张扬得有些魔魅，顺势搂住了约兰特的腰，神态比之前亲昵了数倍。约兰特一只手亲昵地搭到杜霖肩上，转过一圈后忽然看着不远处笑道：“那不是苏锦吗？他来得可够早的。”
　　
　　“把头转过来，你今晚是我的。”杜霖说。约兰特笑容狡黠地看着他，顿了顿道：“为什么只是今晚，我的魅力仅止于此吗？
　　“你有那么多裙下之臣，怕就是今晚也轮不到我独占，何况以后。”杜霖用遗憾的口吻说，约兰特嘴上说着不信，笑容却更加妩媚迷人。果然一曲既终，就有别人上来邀舞。约兰特看了看身旁的杜霖，杜霖对这些普通的追求者还不放在眼里，
　　因此摆出一副随意的绅士派头，借口要抽支烟把约兰特让了出去，没想才转身就遇上迎面走来的苏锦。
　　
　　“有约兰特小姐这样的大美人做伴，杜总裁今晚格外意气风发啊。”苏锦神情讳莫地看着他说。
　　“多谢谬赞 。苏总裁也不逊色，可惜今晚这里美人都为女子，怕是要闷坏你了。”杜霖回看过去，不冷不热地回敬。
　　苏锦看了他半晌，在杜霖复杂深邃的目光里抿唇笑道：“这就不劳杜总裁挂心了。Wilkea的合同我一定会拿到，今晚的主角也注定是我不是你。”
　　
　　“是吗，那我就拭目以待，希望你不只是在逞逞口舌之快了。”杜霖冷哼一声，他讨厌这样的苏锦，冰冷的眼神却带着迷人的笑容，或许这才是他真正的样子，可是杜霖不习惯，苏锦从未用这样的眼神看过他，好像他只是个即将被清除的阻碍，这让他有种想把对方狠狠折辱打击一番的冲动。
　　
　　苏锦微偏了头，目光越杜霖的肩膀看过去，笑容顿时变得意味深长：“对面那位先生看起来很面熟似的，可我不太记得在哪儿见过了。”
　　
　　杜霖转头顺着他的目光看过去，脸色顿时就变了。秦秋正站在舞池对面的厅柱旁，隔着满室的人怔怔看着他，即便是隔了这么远，杜霖也能感应到他的情绪似的，心里咯噔的一声。
　　
　　“看他在那儿站了不少时间了，看样子似乎是刚发现自己被情人背叛了，正伤心得紧呐。哎，真是可怜，可惜我不认识他，不然怎么也要上前劝慰一番，要知道这种多愁善感的文艺青年伤起心来可是什么傻事都做得出来的。”苏锦继续悠悠地说着，毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
　　
　　杜霖瞪了苏锦一眼，认定秦秋会突然出现在这里八成跟他脱不了关系，但苏锦全不介意，一副笑容灿烂的神情反倒让对面的秦秋误会更深。转眼秦秋就失神落魄地走了，杜霖瞄一眼舞池里正翩然起舞的约兰特，再看秦秋落寞的背影，片刻犹豫之后还是跟着后者追了出去。
　　
　　约兰特同自己的爱慕者跳完一曲就抽身出来去找杜霖，举目四顾了半天却没看见杜霖的身影，正自诧异，身旁忽然传来个清醇悦耳的声音：“约兰特小姐在找人？”
　　约兰特转头去看，却见玉树临风的苏总裁正一脸闲适地站在自己面前。
　　“啊？当然不是，苏先生好久不见了。”
　　“对我来说尤其的久。”苏锦把手里的香槟递到约兰特手上，“我很珍惜这次难得的机会，不知道能不能跟您单独聊一聊？”
　　“当然。”最后一次没寻到杜霖的身影之后，约兰特对苏锦绽开魅人的笑容道。
　　




第 45 章

　　把握wilkea高层这张牌，杜霖筹谋在先，最终却让苏锦后发制人占了上风。隔天在报纸上看到苏总裁挽着沃姆小姐丽影双双顾盼生辉的样子，杜霖先是冷笑一声没放在心上，约兰特不是吃素的尼姑，总不见靠苏锦几句甜言蜜语就给哄住了。等又过了几天，双方都还在就新合同协商竞价拉开割喉架势的时候，这则商界绯闻反倒越传越盛，连新闻和杂志上都开始报道起来，杜霖便不得不开始转移注意力有所重视起来，如果苏锦真的透过约兰特打动了wilkea的高层，那就又多了一重同自己这方竞争的筹码，意味着己方必须投入比预计中更大的成本来挽回局面。而更重要的是，杜氏的股价受此负面新闻影响，这两天的竟然也出现了小幅波动。
　　
　　杜总裁为此很是气闷，不惜亲自加班召集手下精锐们研究对策，这一忙就忙到了月上柳梢头。等走出公司坐上车时，经过连日紧张忙碌的杜霖才感觉出了一丝疲倦到极点之后的空虚。他抬眼看着挡风玻璃外流光异彩的世界，放在方向盘上的手动了又停，一时竟然不知道此刻该干什么。
　　
　　苏锦不仅让秦风看见了自己和别的女人亲密无间的场面，还火上加油地言语刻薄了一番，直刺得秦秋心丧若颓，情思恍惚。秦秋身为自己的人，却让苏锦三言两语就影响了去，以杜霖高傲的心性自然不会高兴，结果又免不了一番口角，现在两人还处在冷战期，杜霖现在也没心情去哄他，所以秦秋那里是不能去了。杨歆最近忙于欧洲杯预选赛的恢复训练，而其他那堆狐朋狗友找来也是毫无新意的无聊消遣。
　　
　　在车里呆坐了一会儿，杜霖最后决定去看看程学礼，这几日公司事务繁忙，算起来已经有好几天没去过船厂那边了。程学礼住的那栋五层居民楼看起来有些年头了，虽然旧外观上却还保持着少见的洁净，小楼后有个不不小的院子，是楼内居民们专为乘凉消遣用的，院内有葡萄架，有精心修剪的花草，还有一排高大茂密的参天梧桐。此刻春意正盛，枝头上新绿覆盖，兼之先前刚下过一场小雨，在窗户里透出的柔和灯光下看来更具一番盎然意趣。
　　
　　杜霖走进去的时候程学礼正站在阳台上审视着一排生机勃发的树木，看得好似有几分入了神。
　　“看什么呢，这么入神？”杜霖没让老管家惊动程学礼，自己走过去开了口。程学礼转头看见是他，笑容温文和煦：“没什么，闲来无事发发呆而已。唉，你要来怎么不事先通知一声，我也好让齐伯预留下晚饭。”
　　
　　“没关系，我不饿，不过路过附近顺便拐过来看看而已，这几天公司事多，也没顾得上船厂，想来问一下你有没有什么事需要帮忙？”杜霖不自觉地找了个借口，因为心思慎重，所以总觉着来找程学礼是件需要由头和借口的事，不能随性而来。
　　
　　“外面凉，进屋说话。”程学礼把杜霖请进屋，齐伯已经奉上了新泡的茶。
　　“你看起来不怎么精神，最近很忙？”
　　“苏锦投到mearsk 旗下，正忙着向杜氏倒戈，想必你已经听说了，搅得我也跟着不得安生。”杜霖如实以告。
　　程学礼颔首：“是有所耳闻。两个月前他不辞而别，没想到转眼就变成这副局面。”
　　“商场就是这样，瞬息万变，翻脸无情，习惯就好了。”杜霖一直疑惑于苏锦和程学礼的关系，也一直在下意识地回避，现在听程学礼用这么平淡的口吻提起，看来这两人也没什么情分，这让他心里一阵轻松，竟然莫名地感到愉快。同程学礼闲聊了一会儿，杜霖精神恢复了不少，正要起身告辞。门铃却早一步传了进来，屋中的两人都有些意外，程学礼处世淡泊，向来少有客人登门，何况是这个时候。
　　
　　“少爷，苏先生来了。”荣伯出现在客厅门口，慢吞吞地说。还没等杜霖反应过来是哪个苏先生，齐伯已经得了自家少爷的示令径直去替客人开了门。直到苏锦一阵疾风似地出现在客厅中，骤然相对的两人才发现对方的存在。
　　
　　“原来你有客在啊，那我来得唐突了。”苏锦先开了口，一贯刀枪不入的笑容，这笑容现在看在杜霖眼里相当地刺眼，同对程学礼说话那种看似客气实则亲昵的口吻也让他皱眉。很有种想扯着衣领收拾他一顿的冲动，不过这里是程学礼家，他不能扫了主人家的面子，因此克制着心中的躁动，对笑容正灿烂的苏锦来了个视若无睹，转头向程学礼辞行，程学礼也知道现在气氛尴尬，因此未作挽留。
　　
　　“杜总裁可要走好，看您这气色，最近的日子想必过得很充实吧。”苏锦偏偏不识趣地开了口，一双漆黑的眼眸湛然有神，比起杜霖来的确是要精神得多。杜霖终于忍不住了，正停在苏锦面前，冷冷地看了他两秒，唇角忽然逸出一个意味复杂的笑容：“自然是比不得苏总裁的意气风发，怎样，赢得美人归的感觉还不错吧。”
　　
　　“唔，不错，还要多谢杜总裁承让了。”苏锦点点头说，全然无视杜霖眼中那道可以冻死人的寒光。
　　“不客气，各凭本事而已，苏总裁为事业献身，可敬可佩。”杜霖噙着抹迷人笑意微躬身，凑到苏锦耳边低声道：“只是不知道你却是用你哪里来哄得她如此服帖的,旧识一场，可要我送点男型按摩器助兴，以慰□空虚之苦？”
　　
　　苏锦没想到他能说出这么下流的话来，一时脸色就变得有些难看。杜霖侧目，在极近的距离里看到苏锦瞬间微红的脸色和一闪即逝的尴尬，心神不禁微荡，竟然忍不住想抬手来碰一碰这白里透红的俊颜。苏锦却突然转过头来，唇角勾起一丝冷笑:“ 不用费心，这里不就有现成的好男人吗？”他的目光看向程学礼，明朗而挑逗的笑容无声地显示出自己的浓厚兴趣。
　　
　　杜霖的神色冷下来，这个带着挑衅意味的宣言终于触到了他的逆鳞。苏锦正要在进一步刺激一下脸色已经很难看的杜大少爷，手上一股大力传来, 杜霖手上铁一样的力道显示了自己此刻的怒火。
　　“恒之，我和苏总裁有点私事想说一下，抱歉了。”面无表情地抛下一句话，杜霖强制性地扯着苏锦离开了程家。
　　
　　苏锦被杜霖一路拖了出来，到了楼下院子里才停下。
　　“姓苏的，你既然走了，又回来做什么？”杜霖虽然压着怒火，眉目神情却也足够冷郁了。苏锦却不在意，笑容反而越发不羁：“我爱走便走，爱来就来，福音城又不是你家后花园，杜少爷管得未免也太宽了。”
　　
　　“我管不着你，你也别可着劲地来招惹我，我说过，在这里你惹不起我。”杜霖一见他那副全然不受教的样子就牙痒，眼神也越发阴鸷起来。
　　“惹不惹得起，那也要试过才知不是？”
　　“好，很好。”杜霖冷笑，抬手捏住苏锦的下巴凑上去，“ 苏总裁既然有这么好的雅兴，我自然是舍命相陪。不过我这人有个缺点，玩得兴起了，下手就会不知轻重，你可别受不起。”
　　“这您就多虑了，我草根起家，又没有那些知己情人的需要顾虑，有什么受不起的？”苏锦偏过头，眉目间肃杀之气一闪而逝。杜霖看在眼里，一只手顺势就锁住了他的咽喉，冷冷地道：“你若是敢再对旁人使这种旁门左道的小人手段，我保管叫你从此在商界立不了足。想试试吗？”
　　
　　“不好意思，我父母死得早，没受过什么圣人教育，还就爱使旁门左道。看不惯，那尽管拿出你的本事来，让我看看你有没有教训人的本事。”苏锦针锋相对起来，也一点没有示弱相让的意思。杜霖因此格外毛躁，挥手就一巴掌扇了过去。这一掌力道不小，直把苏锦打懵了，他摩挲着火辣辣的脸颊，怎么也没想到杜霖这样教养良好的富家公子竟然会因为一言不合就动起手来。
　　
　　“杜霖也有点懵，他自觉不是个脾气火爆的人，却每次都会让苏锦刺激得失去理性。两人一时没了声响，杜霖本能抬起手来，想拉开苏锦捂着脸的手看看。手刚伸过去就让苏锦抓住一口咬下去，这一口咬得极狠，等苏锦松开口转身离去后，杜霖还没缓过来，抬手看了看，原本已经淡得看不出了的手上又落下一排鲜明血印。
　　
　　“你狗转世的是不是！”对着苏锦的背影骂了一声，杜霖也摔上车门扬尘而去。
　　
　　*****************************************************************
　　苏锦带着一脸阴霾重新回到了程学礼的房间，看到主人家正怡然自得地端坐着品茶，一时火气更大，走过去抢了他的茶一口饮进，方才重重放下茶杯。
　　“还要再来一杯吗？”程学礼也不恼，语气淡然地问。
　　“不必，没有戏看，多好的茶喝起来都没味。”苏锦冷冷地道。
　　程学礼知道苏锦是要强，不愿意自己看了他的笑话，因此也不在这个问题上纠缠，转问道：“你忽然来找我，是有什么事吗？”
　　“自然，否则我哪敢来招惹杜少爷的禁脔。”
　　程学礼摇了摇头，有些无奈：“苏锦，你我现在站在同一条船上，何必为了个外人窝里斗。难道你对他还没死心？”
　　“那倒不是，只不过我这人向来爱记仇，他往日这样对我，我可没这么大度就此一笔勾销，等将来打垮了杜氏，往日所受的，我一定一样样奉还。”苏锦转了念道。“我来找你，是想问你同Mearsk总部的高层有没有什么交情？”
　　
　　“以前家父同穆克先生有过来往，怎么了？”
　　“这两日我要去一趟mearsk总部，看看能不能说服那边的董事会在wilkea的案子上进行策略配合。Wilkea那边我已经有了六分数，只要总部肯全力支持，这单案子我胜算就更多几分。”
　　
　　“这样，那你放心，Mearsk的管理团队里也有不少精英，只要你的计划做得够好，一定能说服他们。
　　“只怕里面庸才和人才五五开，再有几个目光短浅刚愎自用的，见了我这样的新人必然忍不住要轻慢刁难一翻，拖一拖磨一磨得，良机就错失了。”苏锦说。程学礼点了点头：“说来也是，那我就尽管同穆克联系试试，看他卖不卖这个面子吧。”
　　“好，穆克是主席，只要他的态度够慎重，我就不怕搞不定其它几个了。”苏锦交代清楚了正事，举目四顾一番，笑道：“这屋子还是原来的样子，我说龙先生，您可是有大隐于世的瘾，一月一年地住在这里也不觉得屈就吗？”
　　
　　“还好吧，只要清静，住在哪里不是住。”程学礼说。
　　“那倒是，我记得这座楼原来是住满了的，如今上下两层就剩了您一家，果然很清净。只是这原来的住户却要住哪里去？”苏锦问。
　　“这个沙罗自会安排，总不会亏了他们。”
　　
　　程学礼虽然这样说，苏锦未必这样信了，程学礼无论看起来多温文儒雅，对体验过斗兽场的可怕的苏锦来说都是表象，内心里他从来不觉得程先生是什么良善之辈。可笑杜霖竟然就为这表象所惑，三番几次为了他对自己发狠。想到这里苏锦就说不出的气闷，越忍不住要去撩拨撩拨杜霖这根脆弱的底线，因此抬头对程学礼笑道：“时间不早了，你这清净之地留不留客？”
　　
　　“当然。你离开也没多久，原来的房间都还留着。”程学礼欣然应道。
　　




第 46 章

　　一个星期以后，杜霖收拾好最后定下的新协议书准备亲赴日本同Wilkea敲定这单合同，人还没等级，日本分部却先传了消息回来，就在两个小时前，wilkea集团已经单方面发出不再续约的正式通知，转而与mearsk签订了合作协议。
　　
　　听到这个消息后杜霖部下那一班精英们几乎拿头幢了豆腐，个个脸色比窦娥还要哀怨。杜霖本人则把自己关在办公室阴郁了一上午，尤其是在知道wilkea这次坚决转头mearsk怀抱是由苏锦一手促成的以后，脸色更是难看到了极点。
　　
　　绕着环城车道狂飙了三圈之后，杜霖冷静下来反思了一下，觉得是自己过于轻敌了。这桩生意他原本没怎么放在心上，因为不太相信能有这么大变数，杜氏手上好歹还握着wilkea大部分的供应商家族，只要在协议上再做点让步，mearsk很难有插手机会。只是没想到区区一个苏锦竟然能说动mearsk总部在欧洲区内让利来抢走这单生意。
　　
　　回到家后杜老爷子又找杜霖单独谈了谈。
　　
　　“事情恐怕没那么简单。“杜老爷喝了口茶若有所思地道：“日本只是个小市场，并没有多少要紧生意。除非mearsk是有争夺亚洲市场的计划，否则日本的业务就是抢到手也是鸡肋，而且必定坚持不久。只是mearsk这几年一直把精力放在欧美市场上，现在环境又不稳定，他们怎么又打起这边的主意来？”
　　
　　“或许mearsk总部原来是没这计划的，可是近来在欧洲市场的业绩不甚如人意，再有人野心勃勃，跑到穆克那老头耳边巧言令色鼓动一番，自然就给说得蠢蠢欲动了。”杜霖拿了个苹果在手里抛来抛去，忽然停下来正色道：“不过父亲请放心，我很快会让他们知道，这个决定错误至极。”
　　
　　“你打算怎么做？”
　　“很简单，既然赶不回去，就斩断它的脚。”杜霖咬了口苹果说。
　　
　　wilkea日本分公司放弃多年的合作伙伴转而选择欧洲区的老搭档，消息一经证实传出，有人欢喜有人愁。又兼mearsk亚洲区的现任掌舵人乃是杜氏的前任CEO，更有财经专家预测mearsk的不久即将发起更猛烈冲击，争夺福音城本土的物流控制权。 日本风波未平，两周后福音城方面去传来了杜氏强势反击，意欲高调收购mearsk亚洲区分公司的消息，一时议论纷纷，形势难明。
　　
　　“福音城是亚洲物流航运的枢纽中心，切断mearsk在这里的基地就等于切断它的立足之本。”杜霖面向座下的一班精锐，转身指了指身后巨大投影幕上的数据分析图，口吻冷静而坚决，“所以这次的收购行动只许成功，不许失败。”
　　
　　另一边刚刚完成日本方面的工作回到福音城接任职位的苏锦也正在研究一份类似的数据分析图，半晌之后他抬起头来对眼前冰山一样的美丽女人道：“杜霖做事雷厉风行，最擅高压打击速战速决。”
　　
　　“苏先生也是短兵相接的奇才。”沙罗唇角浮出一丝笑意，不为所动地道。
　　“但他手上资源比我的多。”苏锦以手支颐，一动不动地看着沙罗：“回去告诉你家主人，他这时候没空见我不要紧，但答应我的事可一件不能少。”
　　
　　“那是自然。我家不在的这段时间杜氏的项目将又我全程跟进，苏先生你有什么需要的告诉我也一样，我一定尽力配合――”沙罗说到一半才发现苏锦微皱着眉头，神情似乎有些不对，忙转问到：“苏先生你没事吧？”
　　
　　“没事。”苏锦低头缓了口气，起身穿上外套准备离开，“那就这样吧，稍后有需要我会联系你的。失陪了。”
　　
　　“苏先生身体不舒服吗,不如让我送你回去吧。”沙罗难得地显露点人情味，苏锦却摆了摆手，没受这份美人恩。
　　苏锦同沙罗谈事谈到一半就觉得身体不舒服，心想是连日来的奔波劳碌加上在日本饮食不惯导致，独自驾车回到酒店，喝了杯热水倒头便休息。睡了一会儿就觉得越来越不好，稍微一动就头晕不止胃部翻腾，上吐下泻了半天，整个人都虚脱下来，才觉得不只是疲累这么简单，可惜酒店里没备什么常用药品，身边又没人，只好勉强着爬起身来自己去了就近的医院。
　　
　　医生诊断出苏锦是患了急性肠胃炎，替他开了两副退烧消炎的药打了半天吊瓶。从医院出来的时候烧虽然大致退了，人却依然虚脱。
　　
　　“现在时间不早了，先生你不如打个电话叫家人或朋友来接一下吧。”那医生见他病成这样了身边也没个人照顾，不禁有些担心。
　　
　　“没关系，我自己能回去。谢谢医生。”苏锦身边既没亲朋又没好友，虽然一向心冷性硬，这时也难免觉出几分孤苦无依的伤感来。没想就在这样狼狈的时候却遇上了恩爱相携而来的杜秦两位，顿时更觉得不自在。
　　
　　杜霖咋一看见苏锦也吃了一惊。他最近一直忙着，今天原本是去照秦秋求和的，正遇上他患了感冒，想起上次自己生病时秦秋那样尽心尽力地照顾在旁，杜霖越觉得之前那场架吵得没意思，心中怜爱心疼内疚交织在一起，行动起来更加体贴殷勤，大半夜了也非要陪着秦秋来看医取药。只是没想到冤家路窄，刚走进医院大厅就遇到了迎面走来的苏锦，看起来一副脸色苍白神情不振的样子，大概也是生了什么病来看医生的。
　　
　　“那不是苏锦吗？”秦秋的声音因为感冒带了点鼻音，转头去问杜霖。他之前让苏锦冷嘲热讽了一顿，现在看了他还有些后怕，心里不自在又不想惹事，这么问杜霖原意是要他来应对。杜霖却只是嗯了一声，不知是没听懂他的意思还是心不在焉，秦秋忍不住捏了他一下，轻声直问出来，还没等杜霖回答，对面的苏锦却先一步往旁偏开两步同他们错了开去。
　　
　　苏锦走出医院大门才放下勉强提起的那口气，杜霖同他早已没了情分，现在又是争得你死我活的对手，他现在没力气跟他争锋相对，又不想看对方得意，因此干脆装作没看见，心里又想着改日怎么打击报复这对狗男男。不过他现下情境可怜，心里筹划得再阴狠刻毒也难免泛出一丝凄凉感来。他捂着还有些发晕的额头，暗暗叹了口气，心想自己身边或许也该找个人了。人生漫长，便没有爱情，有个伴互相照应扶持一下也好。
　　
　　这样想着，便掏出手机给约兰特打电话。把手机放在耳边正想着这时候打过去该说什么，手上却突然一空，让人把手机夺了过去。苏锦转头，愕然地看着忽然出现在面前的人。
　　
　　“你病了？”杜霖看了眼还没接通的手机号码，顺手就挂断了，抬头问苏锦。
　　“与你何干。”苏锦劈手抢回自己的手机，愕然之余又疑心他是来落井下石的，因此脸色不善。
　　
　　杜霖刚才让苏锦当了透明的无视过去本来有些不快，但看他独自一人脚步虚浮的样子又于心不忍，心里斟酌了一下就直跟秦秋说了要出来看看苏锦有没有碍。秦秋是个心善明理的人，想着他们好歹也有旧日情分，自然笑着打发杜霖跟出来，却没想到杜霖跟出来就碰了个钉子。
　　
　　“都这副鬼样子了还嘴硬什么，我怕你死在路上败了我的兴。”杜霖说着扯过他的耳朵把手放在额上探了探，还有些低烧，转问他为什么病医院。
　　
　　“急性肠胃炎，没大碍了。”苏锦看出杜霖是真发了好心跟过来的，也不再跟他较劲了，但又说不出道谢的话，摆了摆手径直走到路上去等计程车。等了半天计程车没等来，却见杜霖开了车过来。
　　
　　“这么晚了你去哪儿找计程车，上来吧，我送你一程。”杜霖摇下车窗对他说。
　　“送我”苏锦瞄了他一眼，“我这么低贱的人怎么坐得起杜少爷的车，还是免了吧，我被打怕了 ，还是离阁下远点更安全。”
　　
　　杜霖也不想骂他不识好歹，直接下来扯了他塞上车。苏锦人在病中，力气不及杜霖，挣扎了两下也是白挣扎，再加上心里觉得杜霖也不会真的把自己怎样，最后还是让他给载走了。
　　
　　“为什么回来？”杜霖问。
　　“谋生。”
　　“哪里不能去，非要跟我作对？”
　　“。。。。。”
　　“mearsk我是志在必得，若真为谋生，你还是另谋高就吧。”
　　
　　苏锦正闭了眼靠在椅上休息，闻言眉头微皱，瞟了杜霖一眼：“这种时候打击我，你也好意思。”
　　杜霖看他面色青白有气无力的样子也觉得可怜，叹了口气不再说话。两人一时相对无言，车行了一会儿忽然熄了火。
　　
　　“怎么了？”苏锦睁开眼问。
　　“熄火了。”
　　苏锦冷笑一声：“我早跟你说过少开这辆，放着新车不用非要拿这种生了锈的古董来冒险。”
　　“你不说是你自己霉催，载别人没事，轮到你就熄火。”杜霖反驳道。
　　“对啊，我命贱嘛，哪有您的秦公子福气。”
　　“就你这张刻薄的嘴，死了都没人可怜。”
　　“放心，我也不要你可怜。行个好替我招辆计程车吧。”苏锦说着就动手解安全带。
　　
　　“这种地方哪有计程车的影子。”杜霖下车左右看了看，“你住哪里？”
　　“洛美特，我自己回去吧，也没多远了。”苏锦说。
　　“你这样子怎么走，过来。”苏锦没有防备，让杜霖随手一扯就几乎跌倒。杜霖半跪下身要苏锦爬到自己背上，刚一起身就觉着有些诧异，才两个月不见，苏锦竟然轻了这么多，完全不像个身高一米八零的男人。忍不住扭头问道：“你这段时间都干什么去了，怎么瘦成这个样子？”
　　
　　苏锦心里觉得他们既然没了关系，自然也不需要向他交代什么，因此只闭目养神，全当没听到杜霖的话。杜霖怀着一番激荡心绪关怀对方却碰了个钉子，也觉得没趣，于是也不再说话。
　　
　　




第 47 章

　　苏锦任由杜霖背着，懵懵懂懂地忽然想：要是一直这样下去，只背我一个人就好了。念头刚冒出来人就悚然一惊，他如今明明应该不再喜欢男人，怎么却还是这样容易被蛊惑。杜霖看来果真是他的克星。
　　
　　“好了，前面就到了，我自己走吧。”苏锦慌忙挣扎下来，也不管杜霖的反应如何就径直往酒店走去，步子还没迈开就让杜霖扯着手腕拉住了。
　　
　　“有你这么过完河就拆桥的吗？”杜霖不悦地看着他。苏锦觉得被握住的地方像在被灼烧，热流火舌一样窜进五脏六腑，烧得他喘不过气来。
　　
　　“放手！”他辟邪一样使劲要把手抽出来，杜霖却越发用力，偏要叫他难过一样，甚至顺势将他整个人都拉进怀里，一手强迫性地捏住他的下巴抬起来，有些咬牙切齿地道：“我就不放，你要怎样？”
　　
　　“神经病，滚开，放手，唔――”嘴唇被对方的唇严严实实地堵住，男人的气息像大火中产生的热浪一样侵进身体的每一个细胞。苏锦的胃开始翻腾起来，两个多月的催吐剂强制训练最终还是形成了惯性，男人的气息和亲热叫他生理性地厌恶。用尽全力地一把推开困住自己不放的人，苏锦弯腰就干呕起来，因为胃里空空如也，呕了半天只是吐出些酸水来。
　　
　　“怎么了，胃还是不舒服吗？”杜霖只当他是急性肠胃炎后遗症，皱着眉头问道。苏锦不想多做解释，瞪了杜霖一眼就准备离开。杜霖觉得苏锦今晚古怪到了极点，连带着让自己都跟着行为失控。他对此不满意，很不满意，自己坦荡荡地伸出援手，哪知道会演变成这种局面，本能地就往前一站挡住了苏锦的路，“你慌什么，怕我吃了你吗？”
　　
　　苏锦被惹急了，正想放顿狠话把杜霖气走，一抬头正看见不远处站在酒店门口的身影，于是改了主意，缓了口气抬头直视着面前的杜霖道：“我女人在前面等我，你要为难我到什么时候？”
　　
　　“你的女人？”杜霖愕然地重复，像是没理解这个词的含义。下意识地转头往苏锦目光所示的方向看去，一个身姿优雅修长的女人正朝他们走来。
　　
　　比起不远处如明珠璀璨的大厦来，这一头要暗淡许多，那女人不急不慢地走过来的，快到了面前杜霖也没太看清楚容貌，只觉得举止气度不似凡俗，让人暗暗生出几分惊艳来。女人在两人面前停下，先看了杜霖一眼，然后才转向苏锦道：“我等了你很久。”
　　
　　“这么晚了何必过来。”苏锦的声音是少见温柔，杜霖忍不住瞅了他一眼，抱了手臂不动声色地道：“不给我介绍一下？”
　　
　　女人阻止了苏锦开口，自我介绍道：“你好，我是沙罗。”
　　“你好，杜霖。”
　　杜霖目光灼灼，沙罗却一笑置之，转头对苏锦道：“你没事吧？”
　　“没事，回去再说吧。”苏锦向杜霖道了声谢就拉着沙罗离开。杜霖眼看着两人一路走远，心里半信半疑。什么时候起，苏锦居然开始跟女人交往了？
　　
　　苏锦牵着沙罗往前走，既不说话也没表情。沙罗也不说话，任他拉着直走到酒店前的门廊下。
　　“在这儿等我一会儿。”苏锦转身进了酒店一楼的珠宝店，十分钟后再出来，手心握了个精巧的戒指盒。
　　“是不是我需要什么你都会帮我？”
　　“如果我做得到？”
　　“那我要你爱我。”苏锦叹了口气，慢慢打开手上的戒指盒，优雅纯净的钻戒静静躺在红色的丝绒上。“嫁给我。”
　　沙罗看着那枚耀眼的戒指静默了半天，半晌唇角才勾起一抹若有若无的笑意：“好。”
　　
　　几天后苏锦搬出酒店，另找了一处房产来安置新家。同沙罗的婚礼低调且简单，双方都没有亲友，出席的人寥寥无几。
　　“恭喜。”程学礼朝一对新人举起酒杯，神情和动作都是无懈可击的优雅温和。
　　“还要谢谢你肯割爱。”苏锦说。 
　　“要谢就多陪我喝几杯。”程学礼淡淡地说。
　　“那是自然。”
　　
　　在苏锦的印象中程学礼一向是个温和得只喝茶和矿泉水的人，所以他万万没想到对方的酒量其实远胜自己。最后连怎么收场的都不记得了，同沙罗的第一夜混混沌沌地就过去了，第二天一早醒来忽然看见个绝色丽人躺在身边，雪白优美的胴体在眼前一览无余，听着沉睡中的美人平稳安全的呼吸，他才忽然有了种已是有妇之夫的觉悟。
　　
　　杜霖是从黑泽孝口中知道苏锦结婚的消息的,这让他有种不真实的感觉: “嫁给一个纯零号,那位女士可真是高尚无私.”
　　
　　“他夫人名叫沙罗,什么来历不知道,不过真是难得一见的美人,举止风度都是万中挑一的,现在不少人都赶着去参加苏家的茶会.就为了一堵苏夫人的芳容.”黑泽孝带着几分憧憬地说, “我若能娶这样的女子为妻,一定也会由弯变直了.”
　　
　　杜霖冷笑了一声,想了想又问道:“苏家经常办私人聚会吗?”
　　“可不是,苏锦以前独来独往的,没想到结婚以后反而爱热闹起来,现在苏家一周至少要办三次私人聚会,日日高朋满座.惹得不少爱热闹的人都往那儿赶.”
　　
　　“是吗,那我们也去看看?”
　　“你去?”黑泽愣了愣,有点犹豫:“不合适吧,现在外界都知道你们两个在打对头仗.你这样去不怕被人赶出来?”
　　“他若连这点风度都没有,还敞开门邀什么客.”杜霖不以为然道.
　　
　　苏锦新买的房子在市郊,整个小区都是临湖而建的独立别墅,居民不多,价格却不菲,典型的贵族住宅区.华丽的黑色lemo在自家房门口停下时苏锦正在二楼的书房里打电话，垂首就看见杜霖从被拉开的车门里钻出来，接着又伸手拉出个秦秋来，前面黑泽孝和另一个身材高挑的女孩也下了车，一行人衣冠楚楚地站在铁栅栏的门外，抬眼打量面前的小楼。
　　
　　苏锦随手拉下窗帘，挂断电话下了楼。客人们都在后院里喝茶聊天，苏锦走到楼梯口就遇到走进来的沙罗。
　　“缺什么吗？”苏锦挽着袖子说。
　　“有人按门铃。”
　　“你还邀了别的客人？”
　　“不知道，或许是邮递员。”沙罗从客厅的窗户往前院看了一眼，转头对正往后院走去的苏锦道：“杜霖和黑泽孝。”
　　“请进来吧，来者是客。”苏锦轻描淡写地道。
　　
　　沙罗开门把几位不速之客让进了门，这一次杜霖看清楚了眼前的女人，像展柜里的钻石，华美却冰冷，近乎完美的微笑让人称赞却不能叫人动容，不是他喜欢的类型。 这样的女人能叫苏锦产生感情和□吗？杜霖打量对方时忍不住想。
　　
　　黑泽孝同苏锦交情还算不错，先开口同沙罗问了好。沙罗微笑着回了礼，又同其它人一一介绍过，然后把几位客人请进后院。后院是一大片临湖而建的花园，客人们在一边的沙发上谈笑，另一边男主人正帮着准备BBQ做晚餐。听见沙罗的叫声就放下手上的活迎上来，一边擦着手，前后把几位客人都看了一遍。
　　
　　“杜总裁，真是稀客。”
　　“冒然来访，苏先生不要见怪才好。”杜霖微笑说着，一只手同秦秋十指交握起来。苏锦只当没看到，做了个请的动作，“哪里的话，我这人好客，肯上我家门的一定欢迎，不必非得拿张邀请函做样子。”
　　
　　秦秋闻言表情有些僵硬，上次苏锦出现在杜霖的私人派对上遭人非议白眼了整晚，都说他不识礼数，不得邀请而擅入。没想这次换了自己等人做这种事，人家却全不介怀，对比之下难免就显得自己等人狭隘了。杜霖却似完全没听懂他的嘲讽，将手上提着的纸袋子递给沙罗：“一点见面礼，希望夫人喜欢。” 
　　
　　沙罗接过来取出里面的东西看了看，却是瓶珍藏的白葡萄酒。笑了笑道：“杜先生费心了，下次请不要再送这样贵重的礼物。”
　　
　　“也当是贺两位的新婚之喜吧，同苏兄相识一场，竟然连你们结婚都不知道，说来惭愧。”杜霖意味深长地看了苏锦一眼道：“只是倒实在没想到你真能结了婚。”
　　
　　“那是，这世上的事谁说得清楚呢。我孤身一人，遇到情投意合的，互不嫌弃也就在一起了。”苏锦亲昵地搂住沙罗的腰，看了正同杜霖拉着手的秦秋道：“比不得杜总裁高门大宅家教严谨，结个婚还得顾全了一家的面子。两位可千万要有情人终成眷属了。”
　　
　　这话又戳到秦秋的痛处了，虽然上次正式将自己介绍给杜家两老了，但自那以后杜霖连一次都没请自己到家里吃过饭，可见家里人是有意见的，刚缓和过来的脸色又有几分僵硬。
　　
　　“承阁下贵言。”杜霖看秦秋受不住苏锦话里带刺的挑衅，也不再跟他纠缠，拉了秦秋入座。在座的客人多是附近的邻居，并不了解这两人的往日恩怨，依旧自顾谈笑吃喝，气氛倒完全没受影响。
　　
　　这天天气出奇的好，快8点了天幕才开始变青。沙罗于是又让人另外上了点心和果酒同客人们饭后闲谈。苏锦被黑泽孝拉着喝了不少酒，避开客人们挪了椅子坐到湖边吹风。身后响起的脚步声太轻,半晌他才意识到有人靠近。回头扫了眼，却是杜霖。
　　
　　“示完威了还不走？”苏锦看着湖面淡淡问道。
　　“我不白吃人饭。”杜霖递了张支票过去，苏锦接过去看了眼：“皇家御宴也要不了这么多。”
　　“mearsk我是志在必得的，你拿着这些钱走吧，无谓在这里浪费时间。”杜霖说。
　　苏锦冷笑一声，将支票慢慢撕碎了洒到湖面上。“我记住了，等杜氏垮台的时候我会开双倍的支票给你，杜少爷。”
　　
　　杜霖原也料到他不会就此收手，盯着他看了一会儿，叹口气道：“相识一场，我算是仁至义尽了。你既然执意要跟我作对，想必也做好了承受后果的准备。那我们就等着看鹿死谁手吧。”
　　
　　苏锦摆了摆手，示意他自己滚。杜霖刚转过身，又忽然想起什么：“再冒昧问一句，你为什么要娶个女人回来？”
　　苏锦抬头看着他，笑了笑道：“因为我喜欢。”
　　这醉意熏染又肆无忌惮的笑容看得杜霖又恼又心痒：“毁人自毁，你就作吧！”
　　
　　看着对方迈着优雅步伐越行越远的背影，苏锦莫名其妙地就想起了那一抹烧入骨血的热，和那人背上的温暖。摇了摇头，
　　忍不住觉得自己有点骨头犯贱，对方都恨不得把自己的立身之地连皮带骨吞下去了，居然还想着他那点随手施舍的好处.
　　




第 48 章

　　苏锦因为头夜喝多了酒,第二天就起得晚了些.眼睛还没睁开就模模糊糊听见沙罗的声音：“今早的消息，mearsk同意了杜氏提出的收购方案。”
　　
　　“什么？”苏锦坐起身来。听沙罗说了遍详情，脑子渐渐清明起来。“比我预想的快了点，看来我又得失业了。” 
　　“我放水给你洗澡。”沙罗坐在床边说。苏锦把目光从天花板上收回来，握住她的手笑道：“说起来我们还没去蜜月旅行，不如趁这个机会出去走走吧。”
　　“好啊，你想去哪儿？”沙罗笑问道。
　　“我无所谓，你做决定吧？”苏锦摩挲着妻子的手说。
　　
　　旅行的地点最后定在西班牙的Ibiza岛，苏锦把手上的工作交接完毕后就带着沙罗出发了。六月下旬的Ibiza刚进入旅游旺季，小小的机场里塞满了从欧洲各地赶来的年轻人和音乐DJ。
　　
　　“看着他们，我忽然觉得我从来没年轻过。”苏锦看着周围形形□兴致高昂的游客感叹说。
　　“你只是不像他们轻浮。”沙罗笑道。“我们租的房子在哪里？”
　　“不在镇上，先去取车吧。”苏锦牵着她走出去，到租车公司取了临时租用的车，沿着镇边的狭窄公路一直开下去，高大葱茏的热带植物和种满了柠檬树的农庄在两边闪过，属于夏日的炎热分子在空气里跳动，一向衣装整齐的沙罗也受不住闷热脱得只剩了黑色背心。车子沿着公路行了将近小时，然后拐进了一条更狭窄的小路，越过一栋栋或新或旧的白色渡假别墅，最后停在了一条下坡路的尽头。
　　
　　“到了。”苏锦指了指面前的绿色大铁门说。
　　“这可真是庭院深深。”沙罗抬头试图去看门内的世界。这屋子的主人是个英国人，同苏锦因为生意往来有了点交情，这次听说他要来度蜜月就大方地将房子借给了新婚夫妇。苏锦找出提前拿到的钥匙打开了自动铁门，然后把车开进前院的车库内。一边笑道：“劳伦斯说丢了房子不要紧，最重要别把钥匙给他丢了。” 
　　
　　这也是栋白色的房子，四周围墙很高，屋前的花园里带着不小的游泳池，拉开客厅整面墙大的活动木门，蔚蓝的地中海便毫无遮掩地呈现在眼前，景色美不胜收。
　　
　　“Ibiza以罪恶和噪杂闻名，想不到竟有这样宁静漂亮的地方。”苏锦走上连着后花园的宽敞露台，看着这深远高阔的蓝天碧海，一时也觉得心旷神怡，长久以来郁积在心里的那些烦闷琐碎的思绪和忧虑都被暂时抛诸脑后。转头看着站在身边的沙罗，神情同样是少见的柔软感性。
　　
　　“沙罗，你后悔嫁给我吗？”苏锦忽然问道。沙罗闻言露出点愕然的神情，回看向苏锦，笑着摇了摇头。苏锦抿嘴笑了笑，忽然把她抱起来转了两圈。“老婆，我们就这样一直住下去，哪里都不去可好？”
　　
　　“自然是，好。”
　　
　　苏锦自上了岛就像给夏天魇住了似的，除了去山下的海里浮潜和在前园游泳，以及必要的出门采购跟准备一日三餐，更多的时候只是躺在露台的躺椅上，一本书翻不到两页就睡意来袭，常常一觉便到日暮，全身都乏了力似的，才睁开眼又想闭上。梦里都是些朦朦胧胧的声影，看不出个具象来，只是莫名地伤心或愉快，醒来之后看到蔚蓝如空的海湾天幕反觉着空泛，像缺了什么似的。
　　
　　沙罗也不爱扰他，兴致来的时候同他坐在一起饮酒聊天，说些不打紧的闲情趣话，更多的时候也是独自躺着看书，或者对着laptop写写停停，两周的日子过得简单而平静。 
　　
　　某日沙罗忽然建议他去镇上看看，说是最近正值各家俱乐部派对搞得火热的时节，既来了这地方怎好不去凑个热闹。
　　“好啊，去吧，离群索居这些天，我也觉着闷了。”苏锦想了想说。
　　
　　两人先去岛上一家餐厅吃了晚饭，然后才驱车去Ibiza镇，路上被一辆敞篷的银色跑车抢道超了过去，因为天黑也看不清楚车上的人，只听音乐开得震天响，有人回头朝他们喊了句‘sorry’，声音兴高采烈，殊无诚意。跑车从身边超过时苏锦本能地转头看了眼，恍惚觉得看见双妖气十足的眼睛，一转瞬又没了踪影。
　　
　　周末的夜晚镇上停车皆是免费的，因此停车位特别难找。苏锦和沙罗花了不少时间才找到地方停车，最后总算进了镇上最著名的俱乐部。时间已经是邻近午夜，俱乐部里群魔乱舞，早热闹翻了天。
　　
　　“老公，既然是出开玩，咱们分开行动吧，回头电话联系。”沙罗点了杯酒后建议说。
　　“好，那你玩得开心点。”苏锦本就是为了陪她出来散心，这时候自然也不会扫她的兴，点头应了之后两人就分开了。清净的日子过久了，忽然被挤到这种的嘈杂的地方苏锦一时有点适应不过来。说起来他已经很久不进夜店了，早两年泡夜店是为了打发时间，顺便沾些露水情缘。自从跟杜霖在一起后，这种地方就渐渐被遗忘了，那时候他还以为，终于不用再在灯火阑珊处寻寻觅觅徘徊不定，谁想到转了一圈竟会演变成如今这种局面。
　　
　　“你好。”正感怀失神，思绪忽然被一个陌生的声音打断。苏锦转头，身边不知何时站了个男人。比他高了个头，一双湛蓝色的眼睛妖韶得让人心惊。
　　“你之前超过我的车。”苏锦立刻认出这双眼睛来，脱口说道。
　　“是。”对方微笑着点头，“我叫米罗。”
　　“米罗。”苏锦凑近了仔细看他的面目，忽然失笑，“米罗.杰伦希尔。”
　　“是，你竟然知道我。”男人也笑，神情有些惊喜。苏锦抬手亮出腕上的手表，用法语说道：“我很喜欢你为这款表拍的广告，所以自己买了一支。”
　　“谢谢。”米罗顺势握住他的手在表上吻了一下，然后问道：“可以知道你名字吗？”
　　“Eric。”苏锦犹豫了一下后道，他听说过Ibiza的夜店里时常有名人混迹，只是没想到自己头一次来就撞上一个。米罗一直是各大品牌设计师最钟爱的首席男模，也是个可遇不可求的艳遇对象，他的一颦一笑都散发着魔魅的气质，却像个初识情滋味的男孩一样连声念着苏锦的名字，生怕自己记不住似的。
　　
　　“老公。”沙罗找过来的时候身后还拉着个男人，“我跟朋友出去喝杯东西，你待会儿不用等我一起走了。” 
　　“好的，自己小心点。”苏锦看了那男人一眼，想了想又掏出车钥匙递给沙罗：“车钥匙你带着吧，有事随时给我电话。”
　　“知道，回头见，亲爱的。”沙罗捧住他的脸亲了亲，然后朝米罗挥了挥便手转身离开。
　　“你朋友真美。”等她们离开了，米罗笑道。
　　“她是我太太。”苏锦说。
　　“真的？”米罗眼中的惊讶一闪而过，想了想道：“你把车钥匙给她了，那待会儿我送你回去。”
　　“不必了。”苏锦喝干杯中的酒，手攀上劳伦斯俊美妖冶的脸：“今晚我不用回去。”
　　
　　第二天米罗还是送了苏锦回去，说是怕他迷路。
　　“你已经破坏规则送我回来，我就不邀你进去坐了。”苏锦在自己住的屋子前下了车，对车内的米罗摆了摆手说。米罗苦笑着摇摇头：“我只是不放心你。”
　　“我很好，再见。”
　　“您真是无情。”米罗目送着他进去，不知道为什么却还是没有想走的欲望，独自坐着点了支烟，没抽几分钟就猛然听到一声近乎凄厉的嚎叫。他楞了一下，立刻推开车门去敲打铁门。里面却又沉寂下去，对他的叫门声没有半点回应。米罗抬头打量了一下四周的围墙，犹豫片刻之后还是遵从自己的本能攀上墙翻了进去。
　　“eric.”屋子的门大敞着，米罗叫着苏锦的名字，小心翼翼地踏入了屋中。走入客厅之后他看到了坐在地上的苏锦，以及他抱在怀中的女人，还有那一地猩红的血，把脸色苍白的两人包围在中间，如一匹华丽妖冶到了极致的红绸。
　　
　　“天呐，这是怎么了？“米罗被吓住了，怔怔地看着苏锦问道。
　　“我的妻子，她死了，自杀。”苏锦眼神空洞地看了站在门口的人一眼，然后整个人脱力般晕倒在地。
　　
　　“沙罗，你为什么愿意嫁给我？”
　　“因为我们有缘吧。”
　　“若一日缘尽了呢？”
　　“那请你照顾好自己。”
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　




第 49 章

　　“各位这几天辛苦了，今晚一起吃饭好不好，我请客。”杜霖站在自己办公室门口拍了拍手对一班下属说。MEARSK被顺利收购的消息让杜氏一度低走的股价强力反弹回来，杜霖心情大好之余，自然要好好犒赏一下为此出力的员工。跟老板吃饭本身就是件很微妙的事,况且公司前后两任总裁走的都不是亲民路线，这一位向来的形象更是冷傲犀利居多.但如今忽然这样展露笑容，男同事们不说，几位女士先就不管死活地先被蛊惑了，欢呼雀跃地纷纷举手赞同。
　　
　　“那就这样,你们先商量一下想吃什么,待会儿我让lisa定位置。”
　　众人商量了一番，老板虽然大方，但不能随便A，最后选了家口碑不错的日本料理店报上去。杜霖正想借请客笼络下民心，怕大家拘谨了玩得不尽兴，吃完饭又做主拉了众人去唱歌。借着酒兴和歌兴包房内的气氛迅速升温，大家就开始你来我往地闹起来，拿了空酒瓶在桌上转着玩真心话大冒险。
　　
　　“停了，停了。WOW~~Austin.”
　　“Austin,truth or dare?” 
　　“呃，truth吧。”杜霖想了想说。毕竟是老板，也不好真的为难，于是有人当先问道：“有女朋友吗?”
　　“没有。”杜霖回答得异常坚决，看大家将信将疑的样子忙又补充了一句：“我以人格保证。” 
　　“哎，一定是你眼光太挑剔了。”
　　“应该的了，Austin这样的都不挑剔谁还有资格挑。你们这些女人啊，就全部死心吧。”
　　“去死,dany! Austin，说说你的理想型啊，什么样子的？”
　　杜霖笑了笑，“这个问题留着下轮问吧。” 
　　结果再轮到杜霖时众人果然问了这个问题。
　　
　　“我的理想型啊。”杜霖给自己点了支烟，脑子里浮现出黑白照那个优雅沉静的身影来，慢慢道：“温和，淡泊，知书识礼，长情，认真，笑起来很好看。。。”越说声音越轻，连自己都不确定起来，程学礼，秦秋，还是苏锦，连他自己都不太明白说的是谁了。
　　
　　“我还有点事，先走了。”掐灭手上的烟，杜霖站起身说道。他忽然很想见一见程学礼，在程家楼前同苏锦吵过架的第二天他就听说了苏锦在那里过夜的消息。对他们两人的关系，自己一直采取着回避的态度，现在想来，或许是因为自己虽然说着要同他做一世的知己，潜意识里却根本不能接受他有另一段感情。现在想想，与其继续自欺欺人下去，为什么不将一切都说出来呢？那个人既然能被苏锦打动，同自己未必就没有可能性。想通了这一点，杜霖的心里忽然翻腾起来，恨不能长了翅膀立刻飞到程学礼面前，将隐忍了这么久的心事全部说出来。
　　
　　一路驱车到了程学礼的住处,见他的房里熄着灯，想是人已经睡了。放在以往杜霖或许不愿扰人清梦就此回去了，但今天喝些酒又兼心绪翻腾，也顾不得那么多了，径直上楼到了程学礼的房前敲起门来。没几分钟门内传来荣伯的声音，问是谁敲门。杜霖说了自己的名字，荣伯就应了一声把门打开来。
　　
　　“荣伯，不好意思这么晚来打扰，恒之睡了吗？”杜霖的口气有些仓促，荣伯戴上老花镜打量了他一会儿，方才答道：“杜先生啊，我们少爷走了。”
　　
　　“这么晚他去哪儿了？”杜霖觉得很意外，自己近来虽然很少去船厂，但程学礼若是要出差的话必定也会打个电话告诉一声的，怎么会毫无交代地就走了。
　　
　　“不知道。”
　　“什么？”杜霖愣了一下，又转念道：“他是不是出去见朋友了没给你交代，连什么时候回来也没说吗？”
　　荣伯忽然叹了口气，对杜霖道：“杜先生请先进来吧。”
　　杜霖见荣伯似乎有话要说，有些摸不着头脑地走了进去，等见了满屋被塑料纸盖起来家具时，又吃了一惊，转头看向荣伯：“荣伯，这是怎么回事？”
　　
　　荣伯拉出张椅子请杜霖坐了，又上了热茶，方在对面坐下。看着杜霖道：“杜少爷，我家先生离开福音城了，说是不会再回来了。连我也不知他的去向。”
　　
　　“什么叫不知去向，荣伯你是在开玩笑吗？”杜霖皱眉道：“他又不是小孩子了，怎么会无端端地走掉？”
　　“也不是无端，我家少爷是伤透心了。”荣伯脸上也有了点悲凉的神色，“少爷不是耐不得贫寒的人，家业败了以后也打算靠着自己的努力踏踏实实地做点小生意过日子。只没想到他是这样多舛的人，竟连这样也会遭人骗去，一身钱财尽去了不算，最可恶是他这样待人真诚的一个人，一番真心却叫人糟践了，真是作孽。”说到伤心处，又忍不住唉声叹气。
　　
　　“荣伯，你在说什么，谁骗了恒之，发生这样的事他怎么没同我说？”
　　“不就是那位苏先生。”
　　“苏，苏锦？”杜霖暗叫声不好，脸色也不好看起来：“他做了什么？”
　　
　　“苏先生之前说周转不灵，急需一笔款子救命，我家先生素来同苏先生交好，自然不忍心看他这样忧惧，将自己这两年来存下的所有并以前的积蓄都借了给他。谁想苏先生前脚借了钱，立刻便去结了婚，他是知道我家先生的心意的，后来不仅一句交代没有，还大摇大摆地带了新娶的老婆去蜜月逍遥，连那钱也未有一点要还的意思。那日先生知道他要走，追去机场，也不知道遭他说了一番什么，回来以后整个人就消沉起来。”
　　
　　“哎，苏先生真是个负心无情的人，枉我们当初收留他住了这么，没想到却换来这样的结果。我从小看着先生长大，就是夫人去世时，也没见他这样灰心绝望过。”
　　
　　“为什么不早告诉我，他时什么时候走的？”杜霖松开抓着椅子的手问。
　　“前两天就走了，告诉您也没用，先生平时待人温和，但做了决定的事是没人能改变的，他既然执意要走，我苦劝不住，也只能随了他。”荣伯擦了擦湿润的眼角，转身进屋取了封信出来递给杜霖，“先生说是不忍当面跟您道别，留了这封信，您拿去慢慢看吧。”
　　
　　杜霖急忙接过来打开，的确是程学礼的笔迹，内容却很简单 ：
　　杜兄：
　　见字如吾。你我自相识以来，情谊相通，心心相惜，多得杜兄的开解帮助，才得以一隅立身，实为学礼的幸运。只是人世浮华，终难得保有清静之心。如今不辞而别，非为无情，实因心念俱灰，枉负了杜兄一番寄望，无颜相对。杜兄是有福之人，当以己身为重，切勿挂念。将来若有缘，或能再见。
　　
　　“没了？”杜霖将信纸翻了两遍，犹不甘心地问。
　　“没了。” 荣伯点头说。杜霖脱力一样坐回去，愣了半天又转头问道：“那船厂呢,也不管了吗？”
　　“先生已经请律师立了股份转让书，将他手上的船厂股份全部转给您，也另选了代理总裁。船厂现在的不少技术工人都是从美隆追随我家先生而来，若能继续经营下去固然好，若无暇管理，要转卖或结业也随您的意来处置，一切请您便宜行事就好。”
　　“那荣伯你呢，不追随他去吗？”
　　“我等处理完这里的事就要回老家了，程家虽然败了，但祖宗祠堂还在，先生不要我跟，我这把老骨头也管不了这么多事，只好回去守着祖祠了此残生了。哎，只希望他早点解开心结，回来看看我。”
　　这次杜霖连一个字都说不出来了，他把事情安排得这么干净，连一点牵绊都不要。苏锦都做了什么，把他伤得这样重？怅然若失地回到家，杜霖心里千头万绪地没个主意，将近天亮也没能合眼，头隐隐地开始发痛。
　　
 



第 50 章

　　出了机场以后苏锦驾车在深夜的城中漫无目的地转着，不久前还以为终于有了个可以落脚安稳的窝，现在那里却成了他不敢碰触的伤口，提醒着自己那短暂而虚幻的幸福构想。他不知道沙罗为何如此轻易弃他而去，也不愿再去深究，只是禁不住地懊悔和自责，自己竟然去向一个在情感上比自己更容易绝望和极端的生物要求爱和幸福，完全忘记了那一袭飘荡在房梁下的红裙如何在儿时的自己心上投下浓重阴影。如今时常造访他的噩梦里又将多一个悲伤的幽魂。这一切一开始就是场错误，只为了一时的幻念和憧憬。
　　
　　杜霖走出公寓楼就看见苏锦形单影只地孤立在清晨的空气里，好像专为了等待他的出现。他有些意外：“你来做什么？”
　　
　　“我只是来看看你。”苏锦说，一张布满阴影的密网笼罩在心上，他只是遵循着本能逃到了这里，真的见到杜霖时，又不知该说些什么。在对方无言的目光注视里，他忍不住道：“杜霖，我们当真就没有可能了吗？”
　　
　　“你大清早地跑来找我，就是为了问我这个。”
　　“是。”
　　“为什么？”杜霖微挑了眉，深邃的眼眸中看不出任何情绪。“我需要你。”苏锦低头喃喃，他从未如此强烈地意识到，现在的自己需要杜霖的爱，需要那种灼烧灵魂的热度来温暖和挽救被囚禁于幽冷迷雾中的自己，就像他曾经夜夜用温暖的怀抱宽慰自己的惊惶和痛苦那样。
　　
　　低垂的下颌忽然被杜霖捏住抬了起来，苏锦退开一步，杜霖那种深沉却意义未明的目光让他很陌生，好像自己只是一件被人打量的物品。“对不起，打扰了。”苏锦的冲动被这冷漠目光浇灭了，消极地打起退堂鼓来。
　　
　　“你今天有事吗？”就在苏锦准备放弃的时候，杜霖开口道。苏锦愣了一下，摇了摇头。
　　“那上去等我吧，我现在要去上班，下午回来，我们再谈。”杜霖将钥匙递给他说。
　　“嗯。”苏锦点头，恋恋不舍地目视着杜霖走远，然后转身上楼进了自己阔别许久的房子，一切都和离开的时候一样，这让他有种迷途归来的安心感，虽然也迷惑于杜霖忽然转变的态度。苏锦在房中漫无目的地踱着步，慢慢地觉出疲倦来，他起身去洗了个澡，然后倒在床上睡了过去。
　　
　　忽然响起的门铃将苏锦从混乱的梦境里拉了出来，他睡意朦胧地起身去开门，估计大概是杜霖回来了。出现在门口的却是几个陌生男子，他们不打招呼就径直闯了进来，盯在苏锦身上的目光冷酷而放肆。苏锦这才察觉出危险来，却因为一时反应迟钝，还未采取任何防御就被打晕了过去。
　　
　　再一次醒过来是在强烈的白炽灯和泼头的冷水刺激下。苏锦慢慢睁开眼，混沌的脑袋也渐渐恢复感知，首先感受到的是加诸于自己四肢的束缚，无情而紧迫。然后就是从头到脚的凉意，冰水顺着头发和脸颊流下来，他开始意识到自己未着寸缕。
　　
　　“舍得醒了吗，贱猪!”伴随着阴冷而尖锐的喝斥，苏锦身上挨了结结实实的一鞭子。
　　
　　“你是谁，想做什么！”苏锦的怒意被痛苦激发出来，挣扎着质问道，他确信自己不认识眼前这壮硕凶残的男人，但对方毫不掩饰的怒意和轻蔑却是那样真实。
　　
　　“该死，从现在开始你只是一个需要被驯服的贱奴色侍，决不允许以这样的口吻质问我！”男人说着，又狠狠地抽了一鞭。苏锦苦于受缚而无法反抗，思忖着自己是遭了劫掠。他一边忍受着男人粗暴的施刑，一边忍不住拿出平常的毅力和机智企图同对方展开谈判。然而这人并不给予他任何有用的回答，并且因为不喜欢他的倔强不屈下手越发狠戾。直到苏锦奄奄一息地躺倒回去，连一个音节也吐不出来为止，他才骂骂咧咧地停了手，令人将苏锦拖进一间黑暗潮湿的房里吊了起来。
　　
　　接下来两天苏锦又继续体验了这个自称刑官的男人的其它刑法，刑法的刁钻残虐和刑官的丧心病狂的热情让苏锦明白过来，企图同这种精神暴虐症者较劲只会自取灭亡。等刑官发现他不再有反抗的活力后也渐渐失去了兴趣，令人把他身上凝结的血块和汗渍冲洗干净，胡乱涂了些治伤药后锁到了另一间房里。
　　
　　“我之所以还留着你卑贱的生命，是因为你尚有一点点存活于世的价值。从今天开始，你叫做青，记住，你的名字和生命都是我所赐予的，而你活着的唯一作用就是发挥你这副身体的作用，供有需要的人享用。”尽管眼睛已被蒙上，苏锦仍然能感受到刑官高大的身影沉沉地笼罩在身上的寒冷。他奄奄一息的脖子在对方粗糙的铁爪掌控下，一丝声音也发不出来。刑官冷酷傲慢的声音在耳边继续说道：“你最好放弃逃跑和反抗的念头，也彻底断绝了你那可笑的自尊，不然有你的苦头吃。”
　　
　　之后苏锦便被囚禁起来，他看不见，也不能说话，脖子被连在墙上的锁链困着，耳朵所能听见的不是沉闷的寂静就是陌生男人下流的喘息声，之前的伤被新的痛苦和屈辱所取代，每天都有人在他身上发泄□，却从不对他说话，好像他们所面对的只是一个没有思想和生命的玩偶，每一次接受陌生男人的□时他的胃都在生理性地翻腾，吐了几次之后有人看出了这是长期注射催吐剂治疗的后遗症，便在交合时前替他注射催情药，苏锦的脑子由此开始变得混乱昏沉起来，只有头脑深处固执地残留着一个念头：“我之所以还活着，因为我不能死得不明不白。” 
　　
　　漫无止境的痛苦和感官的蒙昧让时间变得格外漫长，痛苦像失控的车轮碾碎了所有的情绪，最让苏锦忧心的是，他就这样不见了，也许就失去了最后一跟杜霖复合的机会，每想到这一点，痛苦和焦躁就变得异常强烈，几乎让这副日渐虚弱的身体无法负担。在了解绝没有逃跑的可能以后，苏锦开始绝食，用尽了最后的力气和毅力去拒绝任何东西进入自己口中。刑官对于整治奋力反抗的人抱有很大的热情和兴趣，对于这种消极抵抗以死要挟的倔强行为却不擅处理，最后只好宣布撒手不管，让这个不识好歹的贱种去面对上级可怕的惩罚和毁灭。
　　
　　苏锦最后一次晕过去的时候已经两眼昏花，却没有想到自己竟还有机会再醒过来。眼前还是一片漆黑，一双带着凉意的手正在他头上轻柔地抚摸。
　　
　　“醒了。”一个陌生的声音在耳边响起，那双手轻按住他的头，示意他不要乱动，“别动，你的眼睛很久不见光了，怕一时受不了光线刺激，所以这两天都用纱布缠着，现在我替你把纱布拆下来，你试试看有没有问题。” 
　　
　　苏锦长吁了口气，知道自己这一局赌赢了，他任由陌生人摆布自己的脑袋，自嘲地道：“我小的时候常常挨饿，饿得心慌意乱，为了不再被这种感觉折磨，我好好学习，拼命工作，努力赚钱，以为这样就可以摆脱过去。谁知道到最后还是差点被饿死，是不是很好笑？”
　　
　　“世事总是无常的，最伟大和最有戏剧性的故事也总是来自于生活，所以才有人说人生如戏啊。”那人说着，一只手不停地将纱布一层层拆下。苏锦紧闭的双眼在越来越明亮的光线中不住地眨动，直到双眼完□露在空气中以后，他慕地感觉到一阵凉意，不同于当初那盆兜头泼下的冰水，这种凉意，更像是一种被最致命的毒蛇盯住的危机意识。他猛地抬起头，正对上那双打量他的眼睛，阴冷无情，又透着残邪意味的浅灰色眼眸，确切的说，只有一只眼睛，他的另一只眼戴着样式精美却邪异的眼罩。
　　
　　“你是谁？”苏锦瞪着他问道，同时也注意到对方那头与年龄不相符的灰白头发。
　　“你好，在下卡拉扬。”对方缓缓开口，语调阴柔而戏谑。“欢迎来到弑神堂。”
　　“弑神堂!”苏锦皱眉：“我跟贵堂有什么冤仇吗，为什么抓我来？”
　　“呵呵。”卡拉扬轻笑两声，“并非在下故意找麻烦，而是因为已接受委托，负责处置阁下。”
　　
　　“处置我，你算什么？”苏锦冷笑了一声，“没有任何人有资格摆布我的自由。”
　　“果真如此吗？您恐怕不了解，在这座城市里，当你不慎冒犯了某些不该被得罪的人物时，他们便有权力主宰你的命运，甚至决定你的生死。我想您也许正好犯下了这样的错误，以至招来现今的命运。”卡拉扬阴冷妖艳的语调里透着少许怜悯，接着又恢复了之前的戏谑：“现在你已经被交给本堂处置了，那位先生既不想干脆地了结您的性命，又要求让您充分感受到身而为人的痛苦，我只好费点心思做到让委托人满意，不得不说这是个极为美妙的安排，因为我这里正好缺少一位需要被驯服的色侍。”
　　
　　“那么请问一句，这位不慎被我得罪的人是谁？”苏锦问。
　　
　　“我也料到到您必定深感冤屈，所以我特地将他请了过来。”卡拉扬说。苏锦顺着他的目光往门外看去，下一刻他的呼吸像是突然被截断了，怔怔地盯着走进来的人，喃喃道：“是你。”
　　
　　“是我。”杜霖淡淡地说。
　　“为什么？”
　　“为什么。”杜霖冷笑一声，嘲讽的口吻里带着咬牙切齿的恨意和轻蔑。“早知道你是个祸害，只没想到会寡情负义到这种地步。我警告过你，不要再对旁人使这些下三滥的手段。既然自己做了孽，就早该做好承受结果的准备，现在又装出这副无辜可怜的模样做什么！”
　　“原来那天你说叫我等你回来，都是骗我的。”苏锦看着眼前愤怒冷酷的男子，神思恍惚地道。
　　“没错。”
　　“你根本就没打算跟我复合。”
　　“就算全世界的男人都死光了我也不可能跟你在一起。”
　　
　　“好，很好。”苏锦自嘲地笑起来，“可不可以问一句，我究竟得罪了谁，能叫你憎恨到如此地步？”
　　“还装。我今天才知道，你除了寡情负义心狠手辣之外还如此虚伪。好，你告诉我，恒之为什么会突然离开？”
　　
　　“原来如此。”苏锦在心灰意懒之际忽然恍然大悟：“原来是为了他，难怪。”
　　“你不服输，要报复要针对都可以向着我来。恒之做了什么对不起你的事，他这样待你，你竟然也忍心欺骗和伤害。现在他被伤透了，连人都消失无踪，你高兴了吗？”杜霖看他一副不为所动的样子，不免更加愠怒。
　　
　　苏锦只觉得遍体生寒，怒急攻心之下反而露出愈加无所谓的自嘲笑容：“所以你打算让我死在这里，替你心爱的恒之报仇雪恨吗？”
　　杜霖原本恨不得把苏锦尸万段，现在看到他虚弱的样子，就如以前一样，虽然还是恨得牙痒痒，却又没了将之置于死地的冲动：“我现在给你两个选择，第一，离开福音城，永远从我面前消失。第二我什么时候找到恒之，你什么时候才能从这里出去。”
　　
　　“我们的仗还没打完，我不会走的。”苏锦淡淡地说。
　　“你想清楚了。”杜霖冷声道。见苏锦不作答，干脆懒懒地闭了目养神，杜霖一肚子的怒火又窜了出来：“也罢，你的死活与我何干。好好享受弑神堂的招待吧，苏先生！”
　　
　　摔门而去的声音响起来，苏锦伸手擦掉眼中流出的液体，慢慢睁开眼。他看了眼不知何时又回到屋中的卡拉扬，平静地道：“卡拉扬，你犯了一个天大的错误。”




第 51 章

　　这座古老宫殿的存在并不见载于经传，也鲜为世人所知，皆因其隐蔽的地理位置和拥有者的低调态度。但任何有缘进入其中的人必定都会为其内部的宏伟与华丽所折服，并为它的不闻于世而深感遗憾。
　　
　　“苏先生，这边请。”黑衣侍从对站在檐廊下做了个引导的手势。苏锦将目光从不远处的水榭楼台和廊下长长的石梯上收回来，随侍者走进大殿，穿过大殿，从尽头的出口走进内庭，另一头连着另一座同样风格的宫殿，房门敞开着，房内的情景却被古雅的云锦屏风所遮挡。
　　
　　“先生就在里面，请进。” 黑衣侍从站在门口对苏锦说。苏锦随他的指引自己走了进去，绕过屏风后房间的全貌就收入眼中，房间古典深远的布局令他感到不悦。这里只是待客的外间，有人走上来将他引进左边的寝房，越走近那张罩着帷幔的大床，苏锦心里的疑虑就越深。当看到面色苍白地躺在床上的程学礼时，苏锦的眉头不自觉地皱了起来。
　　
　　“好久不见，龙先生。”他冷冷地道。
　　“Eric，你回来了 。”程学礼微笑道，声音一如既往的温雅醇和，却透着无法掩饰的虚弱。
　　“我还能去哪里呢？”苏锦看着他，“你病了？”
　　“是。”程学礼在泉的帮助下坐了起来，温润的目光注视着他: “你还好吗？”
　　“托阁下的福，还活着。龙先生的名号果然很有影响力，弑神堂似乎也不想得罪您，所以将我放了出来.”
　　“你被弑神堂抓去了？”程学礼的神情是少见的惊讶，“什么时候的事？” 一直站在程学礼身边的泉警示地看了苏锦一眼，抢先说道：“前天的事，那时候您还在昏睡，所以我擅自做主让人去人交涉了。” 
　　程学礼沉吟着点了点头，对泉道：“我想和苏先生单独谈谈，你先下去吧。”
　　
　　等泉离开以后，程学礼掀开被子慢慢下了床，苏锦冷眼看去，程学礼黑色睡袍包裹下的身体依旧颀长匀亭，但明显孱弱了不少，整个人看起来苍白而精神不济。“我知道你现在一定有满腔怒火，也一定恨死我了。但无论如何，请先听我说完想说的，趁我现在还有点精神。”他靠在窗边沉吟着，似乎不知从何开口，过了半晌才缓缓道: “我小时候经常生病，虽然医生说是因为自身体质孱弱，但家里的长辈认为是福缘不够深厚，所以时常送我到有名的寺庙里静养修福。十三岁的时候我遇到了我人生的启蒙导师，他是一位出世的禅学高僧，但又不仅于此。 他将自己一生历练的智慧和学识都教给了我，并作为我的引导人，将我引入了一个极端隐秘的团体。”
　　
　　“这个团体的名字，恕我不能随意泄露。它的存在虽然鲜为人知，但其影响力却是无法估量的，这个团体的成员寥寥可数，但每一位都因其个人地位和背景对社会负有某些责任。我既身在其中，也自需要在某些方面尽己所能。只是如今，我的身体状况却一日不如一日了。”他叹了口气，因为精神倦怠不得不在一张舒适的扶手椅上坐下。
　　
　　“你怎么突然病成这个样子？”苏锦疑惑地道，同时打量着靠在椅背上的病人，程学礼这个人，连同他的身体和精神对苏锦来说都有如幻像，带着虚虚实实的神秘感。在这一刻之前，他已深切体会了他的深不可测，忽然之间又见到如此虚弱单薄的一副形象，难免觉得不真实。
　　
　　“任何不治之症到了末期总是这样可怕的，我的身体已经被这个看不见的对手毁灭得差不多了。”程学礼的口气很无奈，不理会苏锦的惊讶，他继续道：“这也是我急于见你的原因，我的时间不多了，在临走之前，我需要一个值得信任的人，继续帮我完成剩下的事。 而那个人，就是你。”
　　
　　“就因为你选中我，所以就眼也不眨地打破我努力经营的一切，逼得我无路可走。”苏锦冰冷的口吻带着无法克制的愤怒，“你凭什么，姓程的？”
　　
　　“咳，咳咳。对不起。”程学礼捂住嘴不住地咳嗽，苍白的脸颊因此染上一抹病态的嫣红，好半天才恢复平静，不以为然地道：“你舍不得的无非是一个杜霖，请听我把话说完。”
　　
　　“我之前所说的那个秘密团体，因其成立宗旨和性质，对于入会成员的甄选也相当严格，并且需要内部成员的引荐。如今我既将去，便有责任选出一位候补者来继任我的职务，以维持社团的运作。两年前，在着手布置这一切的时候，我以为自己还有足够的时间，现在才发现一切比我预计的要复杂得多。虽然整个计划已经开始运作，但我想我看不到最后的结果了，所以我希望你来替我做完剩下的事。如果你肯专心替我完成接下来的一切，那么我保证，你所失去的一切，财富，名利以及爱人，都能够找回来。” 
　　
　　程学礼拿起笔在纸上写下一串数字递给苏锦：“这是我在苏黎世银行留下的保险箱账号，除了有特定用途的财物外，我的所有财产都在里面了，等我死后你就是合法继承人。我相信那些已经远远超过我当初承诺会给你的一切。另外，我也在里面留下了一张光盘，是留给杜霖的，我在里面已经将我所做过的一切都做了说明，相信他看过之后定会消除对于你的误会。”
　　
　　“不必了！”苏锦冷冷地道，“打破的花瓶还能恢复原状吗？你也太天真了。”
　　
　　“我为过去对你造成的伤害说声对不起。”程学礼叹了口气，“这并非我的本意，只是为了达到目的所必须付出的代价。现在开始，我会将所有的权柄都交给你，以你的能力必定可以主导接下来发生的一切。我想当你站在我的立场上时，会更理解我所做的一切。”揉了揉额头，程学礼自旁边的桌上取过原本放在上面的一个蓝色丝绒盒子，将它递给苏锦。
　　
　　苏锦面无表情地看着那个精美的古董盒子，半晌不做声。他不想随便要程学礼的任何东西，但对方深藏在平静眼神下的光芒竟叫他无法抗拒。缓缓地接过来打开，躺在里面的是一枚样式简单的银质纹章，纹章上刻着燃烧的火焰，纹路精细且栩栩如生，火中立着一把权杖，其尊贵之相堪比教皇的法杖。纹章边缘刻着一排含意不明的符号，其形状类似于拉丁文字。
　　
　　“火中的权杖。”苏锦用拇指摩挲着纹章上的图案，目光时深时浅，脑中一个隐约模糊的记忆浮现出来。看向程学礼的目光带着探寻的意味：“我想我大概能猜到跟我打交道的是位什么人物了。但是，你大概忘记了，我并不是受你操控的傀儡，就算如你所言理解你的立场，我也决不原谅这一切？”
　　
　　程学礼沉默着，撑着扶手想站起身来，刚一起身又跌了回去，微弯着身咳嗽连连。苏锦拿出自己最后的一点风度将他扶到了床上，守在门外的泉终于忍不住走了进来，身后还跟着医生和护理人员。苏锦不想再面对程学礼病入膏肓的样子，转身要离开，手却被对方握住。程学礼艰难地喘息着，用尽全部的力气握住他的手说道：“如果这是你所愿，那么，拿着我所赋予你的权力去做你想做的一切吧，如果不能完成我所期望的，那就当做是我最后能为你做的一点事，所给的一点补偿吧。苏锦，如果可以选择，你是我最不想伤害的人。”
　　
　　苏锦拧了眉，想要用力抽出的手停了一下。程学礼的声音越来越低，却一如既往地温柔而悦耳：“如果可以，我真希望我们可以早几年遇上。”
　　
　　泉示意苏锦让开，让医生近前查看主人的情况。苏锦起身退开来，淡淡地问道：“他怎么样了？”
　　“体力不足，昏睡过去了。”医生细心地替程学礼检查过后说。
　　“先生需要休息，苏先生你也先请下去休息吧。”泉对苏锦道。苏锦看了昏睡中的男人一眼，摩挲着手里的丝绒盒子道：“告诉他，我不会再来见他。”说完便头也不回地离开房间，这个人不过是肉体死去，却已经拿了他的心做祭奠，又要他怎么原谅，怎么去宽慰。
　　
　　半夜的时候苏锦忽然醒过来，他有些懵懂地坐了几秒，恍惚觉得听到悲切的钟声从远处传了进来。苏锦心里忽然一动，一种奇怪的感觉浮上来，顾不上穿鞋，他赤脚拉开雕花木门走上阳台，笼罩在山石中的水榭楼台灯火迷蒙，悠远悲伧的钟声更加清晰地敲打着耳膜。他低下头，看见所有的仆人都在往一个同地方奔去，他们的脚步很急促，神态都肃穆而悲伤。苏锦怔怔地看着他们的目的地，那是大殿的方向，手不自禁地按到心口上，莫名的悲意不知不觉浸入了心肺。程学礼温雅和煦的笑容固执地在眼前漂浮着，他知道那个绝对温柔又绝对残酷的男人已经离去了，只把结局留给了自己。
　　
　　“全部都是混账。”失神地站在寒风中，他喃喃的语气里带着无法释怀和不想承认的失落，“说走就走，我该怎么办，怎么了这残局？”
　　
　　同是过路，同做过梦
　　本应是一对
　　人在少年，梦中不觉
　　醒后要归去
　　三餐一宿，也共一双
　　到底会是谁
　　但凡未得到
　　但凡是过去
　　总是最登对
　　。。。。。。
　　梅艳芳 《似是故人来》
 

第 52 章

晚上八点，杜霖正同秦秋吃饭时接到了公司下属Nick的来电。

    “Austin，不好意思现在打扰你，你现在忙吗？”

    杜霖无意识地皱了皱眉，Nick是负责处理Mearsk收购和整合事宜的主管，会在这个时候打电话来，自然是为了自己手上的项目:“怎么了？”

    “是mearsk的账目出了问题，你最好亲自过来看看。”

    杜霖相信若非是无法处理的大问题，自己的属下绝不会在这种私人时间打扰到他，所以他没有选择，同秦秋说了抱歉之后就赶回了公司。Nick在办公室等着他，一见面就将自己才整理出的数据调了出来指给他看。“你看，这是Mearsk最近三个月的账目。”

    杜霖盯着那些数据看了半天，难以自信地道：“怎么会有这么大的亏空，在收购Mearsk之前我们找专业机构对它的账目做过核查，不可能会有这么大的错误。”

    “那只能说明，做这本假账的人比权威的职业会计师事务所还要精明，或者我们请来的人也是同谋，否则这样大数目的亏空怎能瞒天过海？”Nick说。

    杜霖陷入沉默中，这明显是苏锦一早就设下的陷进，让他用买金鸡的价钱买下了一只严重内伤的病鸡，这种不折手段的作风的确像他。

    “你先回去休息吧，明天一早让跟这个案子有关的人都来见我。”杜霖站起来说。

    “啊？”Nick有些意外，“我们不需要现在就商讨一下应急方案吗？”

    “先搞清楚对方的意图比较重要，我去探探口风。”

    杜霖驾车到了弑神堂，一路想着苏锦会不会以此作为重获自由的谈判条件，而自己是不是该为此妥协。花了一个多小时到达弑神堂在城外的联络处。外面看起来构造很简单的一座民宅，里面的守卫之森严和建筑的复杂程度却令人望而却步。花了半个小时杜霖成功见到了宣称已经休息的卡拉扬，后者正在专心致志地修剪盆栽。

    “阁下真是有雅兴。”杜霖冷眼旁观了一会儿后终于忍不住开口道，看他那种投入的样子，大有杜霖不开口他就绝不搭理的意思。

    “啊，是杜少爷啊，抱歉抱歉。”卡拉扬终于不得不暂时放下手上的工作去招呼客人，“打理盆栽也是一门艺术，需要全心投入才能修剪出完美的艺术品，刚才若有所怠慢，还希望您见谅。”

    “不必客气。”杜霖对于这人阴柔矫饰的话语毫无感触，坦白说出了自己的来意：“我想见见苏锦。”

    “苏锦？”卡拉扬愣了一下，眼珠上抬着作出一副思考的样子，两秒之后才看向杜霖道：“我很抱歉，您恐怕见不到他了。”

    “什么意思，你放走了他？”杜霖神情冷下来。

    “当然不是，以弑神堂百年的声誉为证，我们是绝不会失信于雇主的。”卡拉扬以咏叹调的华丽声调说。

    “那我为什么不能见他？”

    “因为他已经死了。”

    秦秋接到杨歆的电话是在半夜三点过，听过对方的话以后他急匆匆地换上衣服赶到医院，远远地就看到了站在病房外的杨歆。

    “他怎么样了？”一走到病房门口秦秋就迫不及待地想要推门而入。杨歆阻止了他的动作，一边道：“只是车撞上了路边的防护栏，头撞伤了一点，没有大碍。”

    “真的，怎么会这样，杜霖开车技术很好的，怎么会忽然出车祸？”秦秋眼中的忧色稍减，仍有些不能相信地问道。杨歆摊了摊手：“你问我我问谁，我也很奇怪，医生说他连喝酒的迹象都没有。”

    “那他现在怎么样了，杜伯母和伯父知道了吗？”

    “伤口都处理过了，现在正睡着。十分钟以前我刚把杜家全家老小劝回去了，让他们明天再来。”杨歆说。

    “嗯，我能进去看看他吗？”

    “嗯，不过轻一点，尽量别吵醒他，医生说他的情绪很不稳定，好不容易才睡下。”

    “好。”秦秋轻轻推开门走进病房，借着窗外的月光走到病床前，杜霖正躺在病床上，头上缠了一圈纱布，双眼紧闭着。秦秋低头端详了他半天，一场车祸只受这点伤的确是算轻的了，但他似乎睡得很不好。秦秋忍不住伸出手想去抚平他不时拧起的修眉，只是这样竟也将睡梦中的人惊醒过来。杜霖的头动了动，忽然睁开眼来。

    “吵醒你了吗？”秦秋柔声道。杜霖在黑暗中盯着他看了一会儿，开口问道：“谁？”

    “是我。”秦秋忙开了灯。杜霖坐起身来，看了眼秦秋，又转头看了看自己所处的地方，从听到卡拉扬那句话开始，直到车子撞上防护栏他的脑子都处于一片空白状态，昏迷之后却又莫名地亢奋，他似乎看到了苏锦，活生生地站在他面前，神情苍白而憔悴，轻声问他：“杜霖，我们之间当真没有可能了吗？”，他听到自己的心跳得很慌乱，想点头，想伸手拉住他，可却用不上一点力，只能眼睁睁看着苏锦神色黯淡地转身离开，任他怎么追也碰不到。这意念是如此强烈，以至于他的大脑已经将梦境和真实全部混淆起来，脱口问道：“苏锦呢？”

    “啊，他没来，我让杨歆打电话给他吧。”秦秋愣了一下，心情复杂地道。杜霖却摆了摆手，自己下了床往病房外走，一边喃喃道：“不，我自己去找，我知道他在哪儿。”

    秦秋看杜霖的样子似乎有些不正常，连忙拉住他：“杜霖你怎么了，你刚出了车祸正在住院，怎么能说走就走？”

    “怎么了？”杨歆听到屋内的声音也跟着推门进来，猛一看到杜霖就站在面前吓了一跳：“祖宗你怎么自己起来了，好好躺回去休息。”

    杜霖不理会他们，径直往外走，忽然想起什么似的又转回来对杨歆道：“我现在不能开车了，你能不能载我一下？”

    “这个时候你要去哪儿？”

    “我去找苏锦。”杜霖说，“他在弑神堂。”

    “怎么不早说，那儿可不是游乐园！”杨歆脸色变了变，一边对秦秋道：“我陪他去一趟，你先回去吧。”交代完也不等秦秋说话，跟上杜霖的脚步匆匆消失在病房的走廊上。

    弑神堂的保安组长安德鲁心里一直在骂娘，总管卡拉扬不在，自己就不得不在凌晨五点被挖起来应付找上门的客人。若是一般人还可不予理会，但这位杜少爷既是本地名流贵族又是弑神堂的主顾，原则上是绝不能得罪的。考虑到这些，他克制住自己想给对方一枪子的冲动，耐着性子道：“杜先生，卡拉扬总管一个小时前已经搭上了前往莫斯科的飞机。关于您的要求，我将给出的回答正如同今晚，哦不，是昨晚卡拉扬总管所说的完全相同：苏先生已经死了。上一次您见到他时想必也看见了，他的身体机能已经处于十分危险的状态，我们并没有违背您的委托对他施予任何致死的刑罚，是他自己放任生命结束的，在那样的状况下我们对此无法预料和补救，抱歉。”

    “你说的话，我一个字也不信。”杜霖不理会杨歆震惊的神情，语气笃定得近乎偏执：“我不管你们把人藏到了哪里，三天，三天之后还不肯告诉我他的行踪，我以杜氏集团总裁的名义保证，一定会将弑神堂彻底驱逐出福音城!”

    接下来的三天大概对弑神堂来说简直如坐针毡，因为杜霖的施压在大客户中产生的信誉危机不说，向来低调隐秘的总部更是24小时都处于无法摆脱的严密监，这对于一个百年的杀手组织来说实在是前所未有的尴尬境地，最后借出任务回避的总管卡拉扬不得不再次出面来解决这件事。

    “杜少爷，苏锦的确已经死了，我知道不亲眼见到尸体您是绝对不会相信的。”卡拉扬的神色是难得的认真和严肃，他低叹了口气，“但弑神堂是杀手组织而不是医院，杀手组织的原则是绝不留下尸体或任何足以使自己涉入司法危机的证据，所以，抱歉我不能让你见到他的遗体。如果弑神堂百年的信誉还不足以使你相信我所说的每一个字的话，那么，就以我的性命做保证吧。”

    卡拉杨将一把已装上消音器的手枪放到桌上，对杜霖道：“如果你还是不相信的话，现在就杀了我吧。这里是我的地盘，今天所发生的任何事都不会外传一个字。”

    杜霖面无表情地看着卡拉扬，拿起枪直抵上他的脑门。卡拉扬看到杜霖的神情，显然是完全沉陷在自己执念里，听到保险杠被拉开的声音时，他心里悲叹了一声，认命地闭上了眼。

    “他们到底在里面做什么？”杨歆看了看表，杜霖和卡拉扬呆在里面已经超过半个小时，里面却安静地全无声音，他实在没耐性了，只好转头质问同样等在门口的安德鲁。

    “我不知道。”安德鲁摇头道。

    “算了，我自己进去看。”杨歆说着就要去推门，还没碰上门把手，门就先一步打开来。卡拉扬看杨歆一眼，一言未发地走开了。

    杨歆走进房中，就看见杜霖呆呆地坐在那儿，既不说话也没表情，安静得令人害怕。

    “他说了吗？”杨歆心里有不好的预感，小心翼翼地问。杜霖像是石化了，无论杨歆怎么问都没反应。

    “到底是怎么回事，你给我说句话？”杨歆从没见过杜霖这样，像散了魂魄的木偶，忍不住往他脸上挥了一拳。杜霖这才像找回点神来，转头看着杨歆，双眼因为数日来饱受的精神折磨布满了血丝：“我不相信。”他摇摇头说，“他不可能就这样死了。上一次我们见面的时候他还说，他说我们的仗还没打完，他绝不离开。”

    “你相信我，他绝不是这样轻易认输的人！”杜霖忽然抓紧杨歆的手说，然后他的手机铃声突兀地响了起来。

    “先接电话。”杨歆想用电话分散他的注意力好让他冷静下来，但杜霖接过电话后沉默了片刻，忽然又毫无预兆地笑起来：“你看，他果然没死。”

    “真的，谁打来的电话？”杨歆将信将疑地问。

    “Nick，他说亚洲银行刚刚宣布破产了。”杜霖自顾自地说，“先推高MEARSK的股票让我们的收购成本增加，然后再设下陷阱套牢我们的流动资金，然后切断资金链，我知道这些都是他的计划，他一定还没死。”

    “就算真的如你所猜，那又怎么样？”杨歆叹了口气道，“他已经情愿你当他死了，你就算知道又能做什么？”

    “我不想做什么，我只是，我只是不想他死。”杜霖喃喃地道，薄冰一样的恐慌和脆弱第一次清晰地浮上眼眸，那冰又被血液的温度溶化，化作透明的水满溢出眼眶：“我想让他好好活着，活得比任何人都好。”




第 53 章

　　这年七月，以美国为中心的金融风暴终于全面爆发，这场瘟疫像瘟疫一样迅速扩散，短短两周内，亚欧多国先后受到不同程度的波及。福音城也未能幸免，以亚洲银行为首的多家金融企业一夜之间都濒临破产，整个城市赖以支持的商业体系遭到严重威胁，多家银行及商业财团都先后被迫清盘或发布盈利预警。
　　
　　七月下旬，富士信托公司突然对杜氏船运集团进行敌意收购，致使已陷入资金困境的杜氏面临从未有过的存亡危机。
　　
　　“MEARSK帐目黑洞，亚银破产，再加上金融风暴，杜氏的资金链基本上已经完全陷入红色警报状态。”杜氏的财务总监燕西将手上的文件递给杜霖，神情很无奈，“富士信托很会选时机，现在我们连迫在眉睫的新航线开通计划都要暂时搁置下来，更何况打收购战。”
　　
　　“行了。”杜霖将文件快速翻了一遍后扔到桌上，揉了揉眉心问，“ 知不知道现在有几个股东打算出售公司的股份？”
　　“不能确定。”燕西想了想道，“至少两位，我听说富士信托私下跟贾先生和李先生接触过。”
　　
　　“我知道了，你先去忙吧。”杜霖叹了口气，这两位手上的股份加起来至少有百分之十五，一旦被富士信托买走，自己的处境就难上加难。正愁眉不展，电话忽然响了起来，他拿起来看了看，精神又紧张起来。
　　
　　“怎么样Ann，查出富士信托的幕后老板是谁了吗？”
　　“嗯，你过来一趟吧，我们见面谈。”电话另一头说。
　　
　　杜霖立刻驱车赶到颜府，安慧原打算怀孕以后就先把公司的事放一放，自己好居家安胎，却没想到金融风暴突然杀来，让她不得不美国福音城两边跑，比之前还要操劳。
　　
　　“这就是商业殖民地的悲哀。太平盛世就其乐融融，一有点风吹草动，就连政府都指望不上。”安慧坐在书房的沙发上，明显挺起的腹部显示出已有数月身孕。
　　
　　“行了,我不是来听你对政府体制发牢骚的，快告诉我你查到的结果。”杜霖说。
　　
　　“你可听说过斗兽场？”安慧问。杜霖点了点头：“上次苏锦。。。”杜霖的脸色又黯淡了两分，没再说下去。安慧很体谅地拍了拍他的肩，继续道：“如果我的调查无误，斗兽场那位神秘的主人龙先生就是富士信托现在的幕后老板。而且据我看来，亚洲银行和本城不少商家的遭遇跟他都有关系。虽然暂时还不知道他的目的，但杜氏不是第一个被打击的目标，也绝不会是最后一个。”
　　
　　“。。。。”
　　“你是说，他有可能跟斗兽场合作，借他们的力量来对付我？”杜霖不确定地问，他觉得很矛盾，既希望如此又不想这种事发生。
　　
　　“杜霖，我想你根本不了解苏锦，他是商人，而非阴谋家。他也不会为了报复你一个人屠一座城。”安慧口气里带着毫不掩饰的责备，她原本指望苏锦能跟自己小姑子凑成一对的，没想到让杜霖给祸害了。
　　
　　“也许他有苦衷。。。”杜霖于心有愧，却仍低声坚持自己的猜想。安慧懒得跟他争辩，继续道：“那位龙先生动用了那么多重量级的国际金融投机商来攻击本城经济，现在又向杜氏下手，摆明了是在向五大家族宣战，这现在已经不是你们杜氏一家的问题了。我这里正在跟美国政府沟通，要求他们增加对本城的经济援助预算，雷澈，浅苍，我老公和玛赛公爵也都在在采取行动，杜氏这里，我希望你们一定坚持打赢这场仗，一起渡过这一关。”
　　
　　杜霖想说什么，犹豫一下后还是作罢 ：“ 那就这样吧，我先回去了，如果有他的消息，记得第一时间通知我。”说完就起身准备离开。
　　
　　“。。。。。”安慧一脸懒得说他的样子，拍了拍身边的沙发道：“过来。”
　　“做什么？”
　　“你去照照镜子。要我帮忙找人可以，你先给我在这里好好睡一觉。”
　　“不必了，我自己会注意。” 
　　“这是条件，你到底过不过来！”
　　杜霖果然听话了，径直走过去躺倒在沙发上。安慧看着他闭上了眼睡过去才满意地走开，一边在心里对这些人不折腾就会死的生活作风表示理解不能。
　　
　　杜霖在安慧的逼迫下睡了一个小时，又在对时间流逝的潜意识罪恶感里突兀地醒过来。他看了看下表，拿起外套离开颜家。回到公司时远远地看见个熟悉的身影站在楼下，走近了一看果然是秦秋。
　　
　　“杜霖，我想跟你谈谈。”秦秋说。杜霖带他去了公司附近的咖啡店，坐下后秦秋先开了口，口吻平静地说: “我来是想跟你说分手的，我准备去法国进修，明天的飞机。”
　　
　　“为什么这么突然？”杜霖惊讶地看着他。
　　“我以为你不会觉得意外。”秦秋笑了笑，“我们多久没见面了？”
　　“不好意思，最近事情很多，一直在忙。”
　　“忙不忙，是对人而言的。我们这么久没见面，你有想过我吗，杜霖？”秦秋淡淡地问。见杜霖不说话，他自嘲地笑了笑，“别自欺欺人了，我虽然不知道你心里到底在想什么。但我知道，你最在乎不是我.”
　　“秦秋，我当初说要跟你在一起是认真的，只是没想到最后会变成这样。”
　　“我知道，但是感情的事怨不了谁，也不能强求。你一直是个很好的男朋友，不能在一起，也许是我们没缘分吧。”秦秋叹了口气，“更何况，现在说分手的人是我。”
　　“。。。。。。。”
　　“最重要的是，我希望你现在已经看清楚了自己的心意，这样遗憾的事，发生一次就够了。”
　　“ 没错，我浪费了你太多时间，你值得比我更好的人，对不起。”杜霖最后接受了分手的提议，低下头又听秦秋问道：“那苏锦呢，我比他好吗？”
　　
　　杜霖楞了一下，点头道：“是，你比他好。”
　　“可为什么你更在乎他？”
　　“我不知道。”杜霖看着秦秋说，“我也不知道，开始我希望他消失，希望他再也不要出现在我的生活里。可是他真的消失以后，我才发现一切都晚了，他已经在我心里留了一个很深的烙印，无论怎样都抹不掉。我不敢睡觉，甚至不敢闭上眼睛，因为一闭上眼，我就会看见他留在我心里的印记。我总是梦到他，梦到我们的过去，我才记起来，原来我们有那么多过去，那么多忘不掉的记忆，醒过来才发现，早就物是人非，我甚至不知道该去哪里找他。” 杜霖不得不强迫自己冷静下来，这种感觉太糟糕了，日复一日，简直能把人折磨疯。 但他现在不能失控，更不能颓废。他还要打起精神打赢这场仗，只有打赢了，才能把苏锦找回来。
　　
　　“杜霖，别太为难自己了，如果你们真的都在乎对方以，就没有不能消除的误会。”秦秋站起身来，“我该走了，如果他就是你的幸福所在，那我就勉为其难祝福你们一下吧，不过在找到他以前要保重自己。”
　　
　　“谢谢。”杜霖起身同他拥抱，然后目送着秦秋离开。坐回座位上给自己点上支烟，他开始想，是从什么时候开始，一向洒脱如他竟开始亏欠人，然后他想起来，似乎是从一个人闯进他的生命开始，那个人给他的人生设了羁绊，让他一路纠结过来，却偏偏忘记了，欠得最多的，原来正是设下羁绊的人。
　　
　　*********************************************
　　
　　密宫
　　
　　苏锦抬头看着华丽高远的屋顶，半晌低下头来，窗外松涛如海，让他觉得自己像穿越到了另一个世界。程学礼已经死了，他在想，要将这地方怎么处理。
　　
　　敲门声忽然响起，苏锦抬眼看去，泉穿着一身肃穆的黑色礼服走了进来。
　　“有事？”
　　“我来告诉您，专机已经准备好，稍后我就要送先生的遗体回新加坡。”泉说。
　　“知道了。”
　　“您难道不打算再见他一面吗？”
　　苏锦看了泉一眼，淡淡地道：“泉，如果你是你被包括在你家先生遗赠给我的财产中，那么请给予新主人应有的敬意。”
　　
　　“很抱歉，我是先生精神财产的一部分，并不属于你。”
　　“沙罗也是吗？”看到泉近乎默认的神情，苏锦自嘲地笑了笑：“所以她宁愿背弃承诺，也要追随她的先生而去。”
　　
　　“。。。。。”泉思忖片刻，然后道，“沙罗她背负着很沉重的过去，这些年只有在先生身边她才能保持内心的平静，但她为你离开了先生，您不了解她，不会知道这需要怎样的勇气。”
　　
　　“她什么都不告诉我，为什么，我竟这样不值得信任吗？”
　　
　　“那不重要了，如果您对她尚存一点情意，那只要记住这个女人不计生命危险地爱过您就够了。”
　　
　　苏锦摇了摇头，神情冷寂：“爱情如果只是一个人的事，那天下早就太平了。”
　　
　　“对有的人来说，爱情也许是场战争，但对沙罗来说不是，对先生更不是。对我来说，先生是真正的君子，从不吝给予，也不强求回报，他爱过人，也为人所爱，但从不受制于爱恨。”
　　
　　“对，我不如他高贵洒脱，你知道为什么吗？”苏锦叹了口气，“因为我从未拥有。”
　　
　　“如果坚持下去，您会拥有的。”
　　“我已经认输了。”不待泉再说什么，苏锦转问道：“你什么时候送他走？”
　　“两个小时以后，先生有几位远道赶来的朋友想最后见他一面，那之后我们就启程。”
　　
　　“ 人都不在了，见与不见有区别吗？”
　　“灵魂会知道的。”泉轻声说，见苏锦不说话，也不再耽搁，转身准备离开。
　　“泉。”苏锦叫住他，思忖着慢慢道：“走之前为我留出半小时吧。 ”
　　




第 54 章

　　午夜时分，酒吧的门上已经挂了打烊的牌子，杨歆推门走进去，看见里面稀稀落落还坐了几桌客人，说话声音都放得很低，背景音乐轻柔地回荡在空气中，述说着未可名状的忧伤。杜霖坐在吧台边一个人自斟自饮着，对杨歆的到来浑然不觉。杨歆走到他身边坐下，半晌叹了口气道：“这个时候来买醉不是你的风格吧。”
　　
　　杜霖看了杨歆一眼，将面前的酒推到他面前：“趁我还能做东，喝一杯吧，明天这酒吧就要换老板了。”
　　
　　“你要把这里卖了？”杨歆有些惊讶，“一个酒吧能卖多点钱，杜氏当真难到这一步了吗？”
　　
　　“富士信托已经掌握了杜氏超过百分之17的股份，我需要赌一把。”杜霖淡淡地说，“多投入一分赌注，如果赢了回报就多几倍。”
　　
　　“怎么赌？现在全球的经济市场都这么消极，我听说连香港那边股市也开始暴跌。你上哪儿去找募集那么大笔资本？”
　　
　　“香港。”杜霖喝了口酒，慢慢说道，“今天是周五，我赌港股周一开始会反弹。”
　　
　　“为什么，你该不会以为政府会托市吧？” 看杜霖沉默以对的样子，杨歆知道自己猜中了，同时也觉得这想法太危险，抢了他手上的酒杯：“你告诉我在目前的情况下这种事情发生的几率有多少？”
　　
　　“很小。“杜霖看了他一眼说，”不到百分之十。”
　　“那你打算加注多少？”
　　“我手上的每一分钱。”
　　“看来你也疯了。”杨歆叹了口气，把他的酒杯还回去。“来，为我疯狂的朋友们干一杯。” 
　　
　　喝了几杯之后，杨歆又想起来问道：“如果你赌输了会怎样？”
　　杜霖笑了笑，凝视着举在眼前的酒杯道：“如果输了，卖了我手上所有的股份也不够还，不用等富士信托成功收购杜氏就该清盘了。”
　　
　　“那我岂不是又要多一个穷朋友。哎，这是什么世道，怎么遍地都是穷人。”
　　“回去吧，有钱人，家里有人不知道珍惜，别等到以后人家走了才追悔莫及。”
　　“ 嗯，这种血泪的教训我得听取，你呢，准备继续在这儿后悔莫及吗？”
　　“你管我。”
　　“我偏要，起来，跟我回去。这种时候让你一个人呆着，万一承受不住压力寻短见了我怎么跟我干妈交代。”杨歆姿态强硬地准备把杜霖拖回家进行软性监管，打定了主意不准他单独行动。
　　
　　“我想去船上呆两天，别管我了，回去陪jeremy吧。”杜霖说。
　　“那可不行，我可是奉命来的，Jeremy干妈会替我看着，船上是吧，我陪你去。”杨歆毫不妥协。杜霖任他跟着，驾车到了船上又继续喝，喝得烂醉了就倒在客厅的地板上，看着窗外灯光点点的海港说胡话。好像记忆又回到了几个月前，那时窗外漫天大雪，苏锦就这样躺在他身边，两个人抱在一起看雪景。
　　
　　“如果时光可以倒流。”杜霖盖住眼睛，发现自己再多说一个字都会想忍不住想去跳海，杨歆跟着他果然是对的。
　　
　　不管周末再怎么烂醉，到了该醒的时候还是没法继续沉沦。凌晨五点的时候杨歆醒过来，抬头一看周围是空的，他迷怔了两秒，然后发现杜霖不在屋里。这时的海港静谧清冷，杨歆走上甲板就看见杜霖的身影，迎着风形单影只地站在护栏边，看他出神地盯着海面，身体渐渐前倾，杨歆吓了一跳，连忙出声叫他。
　　
　　“杜霖。”
　　杜霖回过头，对准备走上来的杨歆摆了摆手：“让我一个人呆呆。”
　　“你想做什么？”
　　“没什么。”杜霖看了看表，“还有三个小时股市就要开市了。我在想，如果输了我该怎么办。”
　　
　　“还未战先言败，你什么时候变得这么畏首畏尾了，你是商人，是杜家的长子嫡孙，有什么担不起的输赢？”
　　“你不明白。”
　　“你到底在怕什么？”
　　“我怕输，钱没了可以再赚，可是人没了怎么办？我杜霖从小到大没亏欠过一个人，可我现在欠下了，欠了一条人命，欠了别人一生的心血！我一直跟自己说他没死，他还活着，可是我不知道，真的不知道，如果他不在了怎么办？如果他真的不在了，我去哪里再找一个苏锦出来，我欠下的债要还给谁？”杜霖听到自己心里那根一直绷着的弦被拉得快要断了，连日来工作上的压力和心理郁积的感情全部堆积到了喷发的临界点，他觉得心口被一块巨石压着，又闷又痛，几乎要喘不过气来。
　　
　　“那好，你跳下去，追到黄泉去看看苏锦会不会原谅你。”杨歆一字一句地说，“他是我见过的最勇敢的人，你这样懦弱怎么配得上他？如果你就这样放弃，我敢保证苏锦就算到了地府也一定会后悔喜欢上你 。”
　　杨歆叹了口气，没有人比他更了解杜霖，这人一向心高气傲，无拘无束惯了，突然犯了这样大的错误，欠下这样大笔情债，心里一定比被油锅煎还要难受，又加上商业竞争骤然剧烈到了生死相博的阶段，以他的生活阅历和经验能保持到现在才濒临崩溃已属不易。现在他唯一能赌的就是杜霖对苏锦有多在乎，若只是被道德感所折磨，他也许真的会就此跳下去一死百了。
　　
　　杜霖一只脚已经跨出防护栏外，过了一会儿又慢慢收回来，他叹了口气，转身对杨歆道:“没错，我太自私了，死解决不了任何问题。”
　　
　　杨歆悬在胸口的心终于落回胸腔，对走回来的杜霖竖起拇指，露出如释重负的笑容：“走吧。”
　　
　　杜霖回到公司就让股票经纪帮自己大量购入港股，但市场反响与他的愿望背道而驰，开盘仍然下跌，从上周五的3500点开始倾泻而下，短短两个小时又跌了将近500点。杜霖把自己关在办公室里，心跳随着屏幕上的数字不不停地沉落，在这单调的数字变化背后他似乎看见一个辉煌的商业帝国在一点点崩溃瓦解，转瞬就将化作尘土。股票经纪间中打了几次电话来建议他尽快平仓放货，杜霖靠自己的意念支持着没有松口，直到股市快跌破3000点时股票经纪又打电话过来，杜霖伸手拿起话筒，发现自己的手在不受控制地发抖。
　　
　　“Austin，照这个走势来看反弹是没有希望了，趁现在还没跌到底，赶快出手吧，否则真的要血本无归了。”
　　
　　“。。。。。。”
　　“Austin？”
　　“好。”杜霖的声音有很嘶哑，连说话的勇气都几乎丧失了。“帮我平仓吧。”
　　说完整个人都散了精魄一样，轻飘飘地仰倒回椅子里，大脑一片空白。他知道自己一向不是好运的人，却又选了这样破釜沉舟的法子，断了自己的路，也断了杜氏几万员工的生计。
　　
　　黑沉空寂的绝望里电话声又突兀地响起来，杜霖任它响了很久，又想起自己现在还是杜氏的总裁，思绪散乱地接过电话，对面传来的竟还是股票经纪的电话。
　　
　　“Austin，快看港股指数。”
　　“嗯？”
　　“股市反弹了，有人在大量接货，股市开始回升了。”
　　杜霖转头看向面前的证券交易指数，不知道什么时候开始突突上升的数据一下子攫住了他的目光，杜霖呆住了，脑子里轰地一声，像一团强得刺眼的光突然爆开，把周围黑沉阴冷的深渊迷雾一下子炸开来。“那我，我的货…” 
　　
　　“我还没来得及出货，照这个行情来看也不必抛了，恭喜你杜霖，看来你这次赌对了。”
　　“谢谢。”杜霖擦掉无缘无故变变湿的眼角，有生以来第一次他想找个神明感谢一下，至少现在家族不会再受他所累。
　　
　　周一中午10点以后港股持续回升，直至下午收市前已经升至4000多点，外界对于政府参与托市的行为争议不断，但成功打击诸多国际金融大鳄而使香港特区免受金融风暴摧残的最终结果仍是令人欣慰。
　　
　　股市刚收市安慧的助理就给杜霖打过电话来，要他接通视频会议。
　　“各位下午好。”安慧的脸出现在屏幕另一端，其它虚拟终端还连接着五大家族的其它几位代表。并且显然都对这个时候被召集来开会深感不满。
　　
　　“你非要在晚餐之前商讨事情吗？”雷澈坐在桌子上，一只手拿着跟拐杖敲击地板。
　　
　　“我这里的时间是凌晨五点各位，我这把年纪了还冒着睡眠不足的危险熬夜召集各位是因为这事与我们都休戚相关，所以有意见的请保留，先听我说完好吗？”安慧的反驳成功地打消了其他人抱怨的念头。
　　“没意见。”
　　“请讲吧。”
　　
　　“各位无论在军政还是商界都是举足轻重的人物，那么想必一定也听过一个传言。”
　　“什么传言？”
　　“关于长老会的传言.”安慧说，其他人闻言神色都变了变。
　　“十多岁的时候我曾听教父提过这个组织，说是一个由十三人组成的秘密团体，但都只是些零星的传闻，甚至连它是否真的存都还值得怀疑。”颜竟枫思忖着道。
　　
　　“家父好像也跟我说过一些关于长老会的传言，不过未经考证，权当笑谈了。”浅苍莲补充道。
　　
　　“也许正是因为它的存在和行事都过于低调隐秘，所以一直以来都不被诸位所在意。但也正是因为它的低调和隐秘，我们同样很容易忽略它的影响力。长老会的确存在，虽然还没查到它的基地和具体成员信息，但有一点可以肯定，它的每一个成员都具备影响这个世界格局和发展的能力，而他们对于这种能力和各种资源的运用能力甚至超过了大多数国家的元首。”
　　
　　“十三个能够掌控世界的巨人，听起来的仍然像传说。”雷澈吹了声口哨，继续问道：“何以见得？”
　　
　　“这一次发生在我们身上的事情已经很能够体现。”安慧说，“克罗斯恶意狙击福币和港股或许有他自己的原因，但连各位亲自出面交涉都未能令中英美各国政府对我们目前的困境给予积极响应和援助。除了长老会在从中施压外我想不出第二个理由。”
　　
　　“就当这个猜想成立吧，但他们这么做的目的是什么？”范.玛赛公爵问道。安慧摇了摇头：“我不知道，或许你们该自己去问他。”
　　
　　“问谁？”
　　“龙先生，斗兽场的主人，这位藏在幕后的始作俑者。”
　　
　　




第 55 章
　　密宫。
　　在推门进屋前泉先取下了左手无名指上的指环，这里是程学礼生前的书房，也是连结整个密宫和斗兽场的枢纽。还未进去，里面的声响已经清晰地传进了泉的耳中。那是困兽发出的呐喊，人群爆发的狂热。
　　
　　苏锦坐在书房中间的沙发上，四面的墙上全方位实时播放着斗兽场中正在进行的竞赛，过于立体逼真的声像效果让他有种强烈的感觉，似乎此刻站在场中与人进行生死搏命的不是别人而是自己。
　　
　　泉走进来后苏锦将现场传来的声音全部屏蔽了，思忖着开口道：“我猜你家先生开办斗兽场其实是为了自娱自乐。让别人去搏命，自己体验其中的刺激，果然不是寻常人能做的事。”
　　
　　“先生的身体一直都不好，异智者多早夭，正应了天妒英才这句话。”泉环顾着书房中一点未变的陈设，不禁喟叹，“他不是生性残忍的人，每一个走上斗兽场的人所经历的他都感同身受，别人只需要一次就能解脱，他却一直在反复体验着其中的残酷，您认为这是一种娱乐方式吗？”
　　
　　“他为什么要这么做？”
　　“权力容易腐蚀人心，他在提醒自己现实生活的本质，芸芸众生的人生很多时候其实比这种竞赛更加残酷，不是吗？”泉顿了一下，又道，“若非如此先生也不会这样赏识你，上一次你站在场上，他比任何人都清晰地看见你的一举一动，比杜家的少爷更了解你的勇敢和坚韧。先生看起来随和温柔，但其实是个感情很淡泊的人，这世上能吸引他目光的人实在是少之又少，能叫他费心思的更是寥寥可数。”
　　
　　苏锦不答，心里却暗道：“幸亏如此，他的心思有几个人承受得来。”
　　“我不明白，杜霖不过一介纨绔，何至于让你如此迷恋？”泉想了想又问道。
　　苏锦笑了笑，看着泉道：“你爱过人吗？”
　　“还没有。”
　　“那你自然不会懂。”
　　
　　泉摇了摇头,抬眼看向墙上的斗兽场影像，今晚表演是前所未有的精彩和刺激，而客人也是前所未有的齐全：“五大家族的人似乎都齐了，现在你打算怎么办？”
　　
　　“我还能怎么办，人家既然找上门了，我自然是应战，这里怎么说还是我的地盘吧。”苏锦淡淡地道。
　　
　　“跟他们硬碰硬？慕天会和雷门的人可不好对付，他们若是联起手来尽出精锐，以我们目前的人员和战力未必能够全胜。”
　　
　　“我已经输了一局，不在乎再输一次。”苏锦笑了笑，“倒是你，等浅苍家的人杀来以后，你该如何自处？”
　　
　　泉怔了一下：“你说什么？”
　　“我说得不够清楚吗，浅苍泉？”
　　“。。。。。”
　　“你查过我。”
　　“战士在上战场之前应该了解自己身上每一件武器的来历和用途。”
　　“我不是你的武器。”
　　“若是怕面对本家亲族，你也可以回避。”苏锦说。
　　“你不必这样激我，我留下来辅助你只是为了偿先生的遗愿。既然你已经决定现在就同他们正面开战，那我所能做的起不了什么作用了。”
　　苏锦沉默了一下，然后点了点头：“也对，那你去做自己想做的事。我自己去会会这些大人物们。”
　　
　　这晚斗兽场的表演虽然的确可算是最精彩完美的，但客人却也是最少的，前前后后数下来也不过十来个人，这十来个人也不太像是为了来看比赛的，倒像是来找茬的。因为他们并不是被邀请来的，而是自己闯进来的。
　　
　　斗兽场的大门在比赛开始后通常都是锁上了的，但今天这锁像是坏了，前后闯进来几拨人，竟连一个都没拦住。等到竞技场里控制老虎笼子的机关也不起作用时，幕后的工作人员干脆就放弃了检查问题，只等着看这些三三两两闯进来的不速之客想做什么。而且他们发现跟那个被安排去参加生死决赛的人比起来这些人反而更有看头。因为那人只是看起来柔弱，但打起架来实在很干净利落，你看了他的身手也许会惊叹和惊艳，但绝不会感到刺激，连一点悬念和紧张感都没有。而这几个闯进来的客人至少看起来似乎刚经历了一些残酷的较量。
　　
　　斗兽场的存在之所以隐秘，不仅是为了保持神秘感，也是为了不让人随便闯进来。虽然也不是不能硬闯，但付出的代价自然不会小，只要看看幕天会会长颜竟枫现在的样子就知道了。他本人看起来虽然还是一样的完美且无可挑剔，但派头却小了很多。颜竟枫如果出门办正事，身边的人一定不会少于十个，但现在他左右却只剩下了三个人，这三个人身上和脸上都还带着伤，可见刚才一定经历了不少惨烈且危险的拦截。
　　
　　至于其他人自然也不会太好看。雷门门主雷澈不但身边只有两个贴身保镖了，而且原本干净笔挺的裤脚上还沾了点血迹，这让他很不满意，这条裤子可是沈逸亲自替他定制的，这不满意几乎就要发作了，但等看到浅苍莲走进来后，雷澈忽然平静了。跟浅苍莲比起来他发现自己那点小小的瑕疵实在不算什么。而一向以优雅和体面著称的玛赛公爵干脆就没现身。
　　
　　杜霖也没想到斗兽场原来是个机关和防卫如此森严的堡垒，从入口通道里走进来时一路都残留着打斗的痕迹，幸而他来得晚，一路的防卫都已经被前面的人清除得差不多了，所以并没有遇到武力拦截。他刚走进斗兽场的大门，就听到里面传来的拍掌声，这声音听着是一个人发出的，却响遍了整个竞技场。
　　
　　场内的众人安静下来，都抬头去找这掌声的来源，但只闻其声而不见其人。
　　“精彩，黑暗天使的战斗力果然非比寻常。”从声响设备里传出的声音慢慢道。
　　“多谢夸奖，你怎么知道是我？”安德莱尔从地上爬起来问到。
　　“若不是你乔装成奴隶跟他们里应外合，幕天会和雷门就是倾巢出动也未必闯得进来。”说话的人叹息了一声，“我本该早想到的。”
　　
　　“不必遗憾，我在你这里潜伏了一个月，这简直可算是我这辈子最难过的一个月。”安德莱尔说。 
　　“既然我们已经来了，龙先生何不现身相见？”颜竟枫问道。
　　“为什么要见，你们并不是我请来的客人。”那声音说。
　　“那没办法了，你既然不愿出来见我们，只好我们去见你。”雷澈说道。
　　
　　“请便，只是各位如果要见我动作只怕要快点才行。”竞技场前方的大屏幕随着他的话亮了起来，而上面播放的画面叫在场的人都怔住了。画面上是实时传播的录像，录像里的人他们自然都认识，沈逸，颜夫人，浅苍雅子，还有杜夫人，他们现在都被绑了手脚关在一起，神情茫然而惊惶。
　　
　　“为了让这个游戏更有意思，我冒昧将各位的家眷请来进行协助，你们不会介意吧？”
　　“你想做什么？”浅苍莲压抑着怒气问道。
　　“只是想让大家尽兴而已，对了，我在那房子里放了个密码炸弹，现在离爆炸还有―呃―十分钟，想救人的话可要抓紧时间了。”
　　
　　在场的人面面相觑，第一个反应过来的是颜竟枫，他立刻拨通了安慧的电话要她想办法去找出人质被困的地点，其他人也跟着采取行动。却听广播里的声音轻笑道：“那是最新型的密码炸弹，如果没有密码就算你找到人也没用。现在为止，我是这世上唯一知道密码的人，想救人的话先找到我再说吧。” 
　　
　　“我讨厌这种游戏。”雷澈皱眉说。
　　“你只是讨厌自己在游戏里扮演的角色而已。”杜霖回道。
　　“我迟早要回敬十个一样的炸弹给他。”浅苍莲有些咬牙切齿。众人嘴上抱怨着，脚下却一点不敢耽搁，四处寻找着通往后台的通道。然后发现竞技场除了入口外，还有四个通道，看起来全部一模一样，为了节省时间大家决定分成四路行动。
　　



第 56 章

　　杜霖沿着复杂的秘道转来转去，最后终于找到个开阔的出口时却发现自己又绕回了原点。眼前还是弥漫着血腥气的竞技场，唯一的不同的是现在场中多了样东西，一张桌子，一张圆形的赌桌。他惊疑不定地走过去，看清赌桌边只有两张椅子，其中一张上已经坐了个人，他绝想不到会这样猝然再见的人。坐在那里的人是苏锦。
　　
　　杜霖怔住了，任凭激动的情绪在内心翻腾，却过了半天才能出声：“苏锦，你还好吗？”
　　
　　“多谢关心，我很好。”苏锦看着他说。从他走近以后苏锦的目光其实一直在他身上，只是那目光和神情都过于平静，叫杜霖一时也倍感拘谨，他在脑子里设想过千百次如果有幸还能再见会是怎样的情景，只是这情景仍在预料之外。苏锦的神情太过平静和自然，仿佛只是初次相见，一切都未开始的时候。。。
　　
　　“还记得我们第一次见面吗的地方吗？”苏锦问。
　　“记得，贝宁街，四十三号赌场。”
　　“不错。既然一切都是从赌桌开始的，那就在赌桌上了结吧。看来这次你的运气不错，这让我更加期待了。”
　　“等等，苏锦，你要做什么？为什么会在这里？”杜霖有种不详的预感，苏锦的表现过于反常，叫他一时摸不到头绪。
　　
　　“这是我的地方，我为什么不能在这里?”苏锦反问道，“我要做的事情也很简单，只是跟你再赌一局而已。”他按了下遥控器，场上巨大的屏幕亮了起来，画面上的人还是之前被绑的人质，不过现在她们原本被封住的嘴都得到了解放，却仍然被绑着坐在一起寸步难行。“加上现在被困在秘道里的那三位，我现在手上一共有七个人质，她们就是我的筹码，如果你赢了我就放掉她们，怎么样？”
　　
　　“不，我不会跟你赌。”杜霖摇头，神情仍然困惑紧张，“苏，为什么我们要这样敌对，你跟斗兽场的主人什么关系？”
　　
　　“我就是斗兽场的主人。”
　　“。。。。。。”
　　“不，那不可能，上次你差点死在这里，你不可能是他。”
　　“那只是做戏。”苏锦冷冷地说。
　　“我不信，为什么做戏，只是为了骗我吗?”
　　“够了，别再问我无聊的问题，我说过你们只有十分钟，现在已经过了五分钟，五分钟之内如果你不能赢我的话她们都得死。”
　　“苏锦.”
　　“4分59秒。”
　　“儿子。”杜夫人的声音从扩音器里传出来，杜霖抬起头，同母亲充满恐惧和忧心的眼神相遇,“我听得到飞机飞过的声音。”
　　
　　“夫人，您最好保持安静。”苏锦皱眉道，“他现在根本不可能离开这里，知道你们在哪儿也没用。”
　　“苏锦，放了她们，如果一定要这样才能了解的话，用我的命来跟你赌。”杜霖混乱的脑子意识到了此刻最重要的事，不得不顺着苏锦的意志采取策略。
　　
　　“不。”
　　“为什么？”
　　“在怎样能让人更痛苦上面你比我更在行，不是吗？”
　　“苏，算我求你，这只是我们之间的事，让我们俩单独解决吧。”
　　“我已经说的够清楚了，你在浪费时间。”苏锦的态度冷酷得叫杜霖心惊，他一时有些茫然无措，不明白他们怎么会走到这一步。他强迫自己面对现实，深呼吸一口气之后，杜霖重新把目光投向苏锦：“是我做错在先，就按你的规则来吧。只是在那之前，可不可以让我做一件事？那对我很重要，如果现在不做我怕我这辈子都没机会了再做了。”
　　
　　苏锦犹豫了两秒，然后点头答应了。然后他就看见杜霖径直走到了他面前，然后单膝跪了下去。
　　“你做什么？”苏锦皱眉问。
　　“苏锦，请嫁给我。”杜霖打开红丝绒的盒子，美丽的银色指环安静地躺在上面。苏锦愣住了，只听到杜霖的声音在耳边回响，里面充满从没有过的真诚情感。“我一直担心没有机会再见了，怕我真的犯下了会悔恨一辈子的错。但是现在看来，上天对我似乎还有所眷顾。也许你永远都不会原谅我，可我还是想让你知道我现在的想法。我想了很成百上千遍，如果还能再见我应该说什么，才能弥补犯下的过错，让你明白我现在最想要和最珍惜的是什么。我想，我想这是唯一能令你明白的方式，请再给我一次机会，让我用后半生来纠正曾经犯下的错误和过往莽撞的遗憾。如果还能够让你幸福，那会是我最大的荣幸。所以，请嫁给我。”
　　
　　杜霖在思忖中一字一句地说出求婚词，神情既认真又紧张，甚至没办法抬头同苏锦目光交汇，他这辈子都未曾这样紧张忧惧过，一条比丝还细的线悬在眼前，幸福和毁灭都命悬一线，等待着另一个人的最后判决。然而苏锦只是沉默，半晌后
　　方才开口，声音依然冷淡：“很精彩的说辞。可惜我一向不信华而不实的东西，尤其是我已经为此受过一次骗。”
　　
　　杜霖的脸色瞬间变得苍白，苏锦的确有理由不再相信自己的任何一句话，他曾为此受尽折磨，几乎丧命。
　　
　　“看在过去的情分上，苏锦你就不能再给我一次机会吗？”他禁不住脱口道。
　　
　　“你我之间的情分早就比这赌桌上的纸牌还要薄了。”苏锦顿了一下，“我再多给你两分钟，凌晨的钟声响起之前我们之间如果还没个决断，那你也不用再操心了，定时炸弹会自动了结一切的。”
　　
　　“。。。。。。”杜霖不想放弃，可压在时间上的七条人命逼得他不能不正面迎战。“好，我跟你赌，但是游戏规则是由你定的，所以玩什么要听我的。”
　　
　　“好。”苏锦摆手示意，身后站了一排的黑衣人中走出一个来为他们主持赌局。“你想玩什么？”
　　“最简单的，大小。把牌拉开，我们每人抽一张。谁的牌面大谁赢。”
　　“就依你，发牌。”
　　
　　一副牌均匀地拉成一排横在两人中间，苏锦示意杜霖先抽，杜霖取了牌放在面前却未看，抬手要苏锦先开牌。苏锦慢悠悠地翻开牌面，只是张不大不小的十点。可他的神情如此从容，好像自己拿到的是A一样。
　　
　　“该你了。”
　　杜霖把手放到牌上，忽然平静地道：“我要加注。”
　　苏锦怔了一下：“我已经开牌了。”
　　“可我还没有。”杜霖说，“我连牌都开没看，胜负还是未知之数，我可以加注不是吗？”
　　
　　“你要加上什么？”
　　“加上我这条命。”
　　苏锦沉默了，片刻后才思忖道：“我已经没有筹码了。”
　　“不，你还有，不论输赢，只要再告诉我一句真心话。”
　　“开牌吧。”苏锦缓缓道。杜霖应声把自己面前的牌翻开，只是个7点。他输了，像自己早预料到的。两人的目光从牌桌上抬起来在空中相遇，都没显露出该有的情绪来，像一对走到了绝路的情人，生死都在劫难逃，只能静默而绝望地凝视对方。
　　
　　“我输了。”杜霖先打破了沉默，一抹自嘲认命的笑容逸过唇角。杜霖抬头去看被困于险境的母亲，“对不起，妈妈。”
　　
　　杜夫人并不能听到儿子的话，只是徒劳地看着摄像头，忧心对方或许处于更危险地境地。杜霖闭上眼，无以名状的悲伤和叹息堵在喉咙里发不出来，计时器的滴滴的声响透过扩音器传出来，回荡在空阔的竞技场内，尖锐揪心。
　　
　　“愿赌服输。”杜霖突然站起身来，抽出随身带的手枪，枪口对准了自己。
　　苏锦一动不动地坐在对面，双手不自觉地抓紧桌沿。“慢着，按照赌约，你还可以问我一个问题。”
　　
　　“到了现在我只想知道一件事，你爱我吗？”
　　苏锦抿紧唇不说话，这个问题太伤人也太尖锐，他不能回答，这答案将预示他一生的悲惨和痛苦。
　　“DO- YOU- LOVE- ME？”杜霖继续追问。
　　“。。。。。。”苏锦摇头，“我不能回答。换个问题。”
　　
　　“那不如说说炸弹的停止密码吧。”突然插入的女声打破了两人间的僵持，苏锦蓦然抬头，循着声音看到突然出现在屏幕上的另一张脸，以及入口突然涌来的大量特勤人员。
　　
　　“安慧，这么短的时间你怎么能找到那里？”他突然明白过来，转头不能置信地看着杜霖，对方已经收回了准备自尽的枪，从耳后取出细小的针孔通讯器，对着那边问道：“还剩多少时间？”
　　
　　“两分钟不到，MAC准备强行拆除炸弹了，但成功的几率也只有百分之三十。”安慧说。
　　
　　“你们早就设计好了？”苏锦。
　　
　　“人在明处处境虽然难点，但总不会毫无防备。杜夫人说她们那儿能听到飞机起飞声的时候我就已经通知了离得最近的搜寻队。告诉我密码，苏锦，不管你的目的是什么，这个后果你都承受不起。”安慧在另一边郑重劝诫说。可惜气昏了头的苏锦并无惧于这种警告，冷笑着道：“不妨试试。都做到这一步了我还会怕谁吗？”
　　
　　“密码需要几位。”杜霖忽然问道。
　　
　　“8位，见鬼，谁会给炸弹设这么长的密码。”安慧的埋怨伴着椅子被踢倒的声音。杜霖说了一串数字，同时看到苏锦脸上那一丝竭力掩饰的变色。这让他更加肯定自己的猜测。走近苏锦面前低声道：“从你说一切要回到赌桌上了结开始我就该猜到，你一定会用这个数字，这是我们第一次见面的日子。”
　　
　　苏锦的脸色变得苍白，杜霖猜对了密码，也就窥透了他的心事，他们之间的优劣瞬间被逆转，意味着自己将会再次成为被伤害和侮辱的那一方，而他知道自己再也承受不起再多一点的痛苦和伤害。
　　
　　一直响着的警钟停了下来，对面传来死里逃生和如释重负的叹息。杜霖抓紧了苏锦的手臂逼问道：“你还欠我一个回答，快告诉我。”
　　
　　苏锦抬头看着他，忽然笑道：“想知道答案吗？跟我一起下地狱吧，，你就算能救得了他们又怎么样，我猜你料不到这里埋了多少火药。　　
　　
　　“你要做什么？”杜霖被苏锦猛地推开，刚从地上爬起来就看见他手里已经多了个遥控装置，意识到对方想做什么的杜霖连一句话都还没来得及说，就看见苏锦按下了引爆装置。轰隆隆的爆炸声伴随着人的惨叫声响起。苏锦站在离他不远的地方，声音被坍塌和爆炸的声响完全掩盖了下去，近乎淡漠的目光里却弥漫着歇斯底里的疯狂。 
　　
　　一股强大的气浪夹杂着爆炸的碎屑从苏锦身后喷进来，杜霖扑过去想将他推开，结果两个人都被气浪冲倒，埋进了烟尘和砾石中。
　　
　　




第 57 章

　　斗兽场的轰然倒塌在知晓内情的人中固然引发了一阵流言蜚语和猜测争论。但对普通民众来说这场发生在他们酣睡之际的斗争几乎可以说是毫无痕迹的，唯一令记者和好事者们稍微感到奇怪的是五大家族的守卫为何突然严密起来，就连安少夫人在新岛的别院都增加了不少警备力量。现在别说是一般人，连身为五大家族继承人的杜公子都遭遇了被拒之门外的窘境。
　　
　　“我要见安慧。”杜霖对门廊下的保镖们说。
　　“不好意思，老板在见贵客，今天不能招待了。”保镖首领安德鲁说。
　　“是吗，什么客人这么重要？”
　　“抱歉，客人的信息&not;我们不能随便透露。”
　　“那就不好意思了。”杜霖趁保镖们都没留意的时候猝不及防闯了进去。抬头就看见安慧和一个年轻的男人正坐在客厅外的露台上谈笑风生。听到门被粗暴地摔开的声音两人后两人中断了谈话，一起回过头来。
　　
　　“我说是谁呢。”杜霖低声嘟哝了一句，径直走上前去，“抱歉打搅两位了。”
　　“好久不见了杜霖。”安慧扫了眼他的腿，笑道：“我还以为你的腿之至少要三个月才能完全复原呢。”
　　“两个月足够了。”
　　“啊，请允许我介绍，这是蒙特卡洛.卡拉西吉.格里玛尔蒂阁下。这一位是我的老朋友杜霖。”
　　“幸会。”杜霖敷衍地同这位看起来富于教养的年轻人握了握手，同时听到安慧在她耳边低声的抱怨：“擅自闯入别人的会客室是很粗鲁无礼的，杜公子。”
　　
　　杜霖不理会她，转而对蒙特卡洛笑道：“王子阁下，请恕我冒昧地提醒您，在我们的文化里像您这样年轻英俊又身份高贵的单身青年长时间同已婚妇女独处是很容易冒犯到其家族尊严的。现在如果您不介意的话请容许我同颜夫人单独聊片刻。”说完便拉着安慧走进了客厅一侧的小花厅。
　　
　　蒙特卡洛被这突然而来的唐突行为弄得欲诉无言，私下里感到困惑，为什么自己作为正式的拜访者还要受到一个突然闯入者的指责。
　　
　　“杜霖，随便让摩纳哥王室嫉恨不是好事。”进了花厅以后安慧脸上优雅从容的笑容立马淡去，叹了口气说。
　　
　　“要恨我的名字也只会排在长串媒体记者名单后面。苏锦在哪儿？”
　　“死了。”安慧眼也不眨地道。
　　“少敷衍我。”
　　“就算没死也快了，他得罪了这么多人，只怕死了还比活着好点，我连棺材都给他订好了，你要看看吗？”安慧慢慢坐到椅子上，半认真半调侃地问。
　　“他欠的债我自会还，你把人交给我。”杜霖说。
　　
　　“可我并不知道他在哪儿。”安慧说。“他现在跟我们家结的梁子也不小，我有什么必要把他藏起来。而且你找人跟了我这么久，若人真是我带走的怎么瞒得住？”
　　
　　当女人想隐瞒或回避一件事的时候，其方式必定是优雅且无懈可击的。杜霖深知这条法则，因此打定了主意不跟安慧玩这种语言上的功防游戏，直接从包里掏出张照片放到安慧面前，跟着说道：“人在不在你那里，我知，你知。我没时间跟你争论，三天以后你要是不把他的消息给我，那这张照片我就直接传给媒体了。”
　　
　　“。。。。。。”安慧把照片拿起来看了看，觉得这张照片拍得竟然还颇有意境，接着又忍不住叹气，情人这种公开的秘密在上流社会内部固然无伤大雅，但一经媒体曝光却又是另一回事了。“杜霖，用这种事来威胁一位女士可不是什么体面的行为。”
　　
　　“我若是把您的情人藏起来，只怕你的行为会更不体面。”杜霖毫无愧色地道。
　　“好了，我怕你了，既然你非要赖到我身上，我就算是没有也要费力去找一找了。可你这样有意思吗，人家都恨不得炸死你了，找到又能怎么样？”
　　
　　“如果就这样让他离开，我会后悔一辈子。”
　　
　　“哎，早知现在，何必当初呢。”
　　
　　“。。。。。。。。。”
　　
　　安慧再回到露台上的时候茶已经快凉了，她对蒙特卡洛露出个抱歉的微笑，示意对方继续先前的话题。蒙特卡洛说了两句，看她有些意兴阑珊的样子，就不由得问道：“怎么了，是不是那位杜先生跟你说了什么重要的事，你看起来心不在焉？”
　　
　　“ 他的确给了出了个小小的难题，你总不能指望人们这样闯进来的时候还能给你什么惊喜。”
　　
　　“有什么我能帮忙的？”格里马尔蒂家的第三继承人放下手上的茶杯问。
　　“不必担心，我能处理。大概是有点乏了，你简直不能想象做一个孕妇有多麻烦。”
　　
　　蒙特卡洛笑了笑：“那的确是我永远都不能体会的。我只是觉得时光流逝得真快，记得我第一次见到您时您看起来还活像个失足少女，没想到才三年就已经要做母亲了。”
　　
　　“对啊，时光易逝。”安慧感叹。三年前初出江湖，她还得为了谋生跟各路人马打交道，更早时在波士顿的大学里勤工俭学，谁想到人生的轨迹会突然来个急转弯，连自己都觉得不可思议。她忽然笑了笑，对蒙特卡洛道：“你能想象吗，五年前的圣诞节，我一觉睡醒来发现冰箱里除了一盒牛奶外居然连一点裹腹的东西都找不到。”
　　
　　“这么糟糕，那您的圣诞节是怎么过的？”蒙特卡洛挑了挑眉问。
　　“不知道啊，我当时快饿死了，平时的朋友却一个都联系不上。最后我给一个跟我在同一家店打工的同胞打电话求救。他是那种--长得很好看，但很少跟人废话的人，私下里给人种又冷又艳的感觉。”
　　
　　“又冷又艳，一个男人？”蒙特卡洛失笑反问道。安慧毫不犹豫地点头，“不仅如此，到最近我才发现他行事作风还相当狠绝，谁若得罪了他只怕会后悔得睡不着觉。”
　　
　　“你的求助无疑被拒了。”
　　“正相反，他应了我。当时连我自己都有些不能相信，这样冷淡跟我又没什么交情的人，听了我的诉苦后居然一点都没犹豫，轻描淡写地让我去找他。然后我去了他宿舍，他什么都没问，把一盒煮好的饺子和两瓶啤酒拿出来，我们一人一半就这么过了圣诞夜。”
　　
　　“真是奇遇，那你们可变成朋友了。”
　　
　　安慧笑了笑，不置可否。其实她也不是有心把苏锦藏起来，只是他这次闯了这么大祸，杜霖在爆炸后的整个星期又都一直处于昏迷状态，若是不这么做恐怕连替他解围的立场都没有。好歹苏锦还雪中送炭地分过她半盒饺子，总不能看着他被浅苍莲和雷澈碎尸万段以泄愤。
　　
　　蒙特卡洛又呆了一会儿就起身告辞了，安慧送他到楼梯口，看见仆人拿着一叠今天才到的信件走进来。
　　
　　“夫人，您看看这个，信封上居然一个字都没有。” 
　　
　　安慧接过那封信，看见信封上除了个暗红色的纹章外的确连一个字都没有。她思忖了片刻，忽然想起苏锦交给她的那个纹章，图案同这正是一模一样。她把信封拆开，里面是一张蓝色的邀请卡，卡上只简简单单地写了两句话:
　　
　　安慧女士亲启，
　　
　　经由尊敬的本部会员举荐，阁下的入会资质已经审核，我们很荣幸地邀请您出席两天后的入会受职仪式。
　　
　　长老会
　　
　　安慧看着这封信半天没反应过来，她以为苏锦辅受了重创必然心情低落，因此关于他的所作所为很人道地还未进行逼问，却没想到苏锦只是随手将那个纹章丢给她就算是交代了。她把邀请帖放回信封里，转身对保镖首领道：“安德鲁，准备好车，我要出去。”
　　
　　杜霖从安慧的别墅出来就上车离开了，走了没多久他又觉得不对，要司机再把车往回开。
　　“少爷，你的事还没办完吗？你的身体还没完全复原，没事就早点回去休息吧，不然麦卡洛夫先生又要扣我的工资了。”坐在对面的女仆艾玛忧心忡忡地说。
　　
　　“我只是不能开车而已，不然也不要你们来做累赘。”杜霖说，突然脑中灵光一闪，对艾玛道：“艾玛，你帮我做件事，做完了我送你份大礼，怎么样？”
　　
　　“做什么？”
　　“你回去，悄悄地跟着安夫人，留意她的行踪，看看她这两天都去些什么地方，随时向我报告。”
　　“跟踪？”艾玛惊讶地重复自己少爷的命令，迟疑地道：“如果被发现安夫人会不会让人把我抓起来拷打？”
　　
　　“怎么可能！”
　　“可是我听说颜家的保镖都特别冷血无情，被发现了说不定会一枪毙命。还是不要了少爷。”
　　“听着，艾玛，这是关系到你家少爷我的终生幸福。你要是替我找到苏锦被藏在哪儿，你整年的服装和手袋都给我报销，怎么样？”
　　“真的！随便买什么都行吗？”艾玛原本充满哀怨的眼里立刻开始泛光。
　　“随便什么。”
　　“数量价格不限？”
　　“你到底去不去？”
　　“去！少爷的幸福就是我的幸福，等我的好消息吧。”
　　
　　艾玛利落地跳下车，随手拦了辆计程车钻进去，对司机说道：“先生，我怀疑我丈夫背着有了别的女人，把我所有的钱都拿去给那个狐狸精挥霍了，能请你帮忙悄悄地跟着查一下吗？”
　　
　　“没问题，女士，包在我身上。”司机一口应承下来，按照艾玛的指示开到了安慧的别院门口，正看见保镖簇拥着女主人上了车，艾玛赶紧吩咐司机跟上去。计程车司机久经事故，对于城市的各种道路又相当熟悉，竟当真不动声色地跟了一路。
　　
　　




第 58 章

　　湘宫寺虽然位于新岛附近，却是城中历史最为悠久的宗教建筑之一，寺里有一片闻名遐迩的花廊，逢春夏百花盛开的时节常有游人携亲伴友前来赏花，寺中香火由此也会特别旺。但现在已将入秋，百花凋敝，游廊渐渐清静下来，坐在尽头那片湖泊对面的客堂里就只能听到僧人做早晚课的诵经声和定时回荡在整座山头的暮鼓晨钟。
　　
　　聆听，这也是苏锦目前唯一能做的事了。引爆斗兽场的时候他以为最坏也无非是就此同归于尽了，谁知命运不遂人愿，偏要让他比死还难受地苟延残喘。
　　
　　“怎么一个人呆坐在那里？”开门声之后安慧的声音跟着传响起来。
　　“不然我还能做什么。”苏锦淡淡地道。
　　“别那么消极，耐心等一等吧，一有合适的眼角膜捐献我就替你安排手术。”安慧走到他身边，看着窗外的景色也有些替苏锦可惜，可惜了他不能亲见这天光云影的美景。“不过在那之前，有些事情你要先给我解释清楚。”
　　
　　“关于什么？”
　　“关于长老会，真正的龙先生是谁，你为什么帮他做事？”苏锦绝不是长老会的人，安慧十分确定这一点，只是对他与这个组织之间的关系感到疑惑。
　　“他们联系过你了吧，为什么不自己去问他们。”苏锦淡淡地道。
　　“但我想先听你解释。”
　　“我不想解释。”
　　安慧翻了下白眼，有些无可奈何：“我知道你现在心情抑郁，但我不能接受这份入会邀请，还有，看在我好歹救了你一命的份上，你最好把一切都给我说清楚，不然我就把你交给杜霖。”
　　
　　苏锦的神情变了变：“从头到尾我也不过是个工具，你何必非要对我刨根问底？”
　　“那谁是主谋，现在外面到处悬了赏要取你的性命，你若不想好不容易捡回来的一条小命又被弄丢的话最好让我知道藏在幕后指挥的人是谁。”
　　苏锦自嘲地笑了笑：“告诉你也没用，他已经死了。”
　　“是谁？”
　　“你的老朋友，程学礼。”
　　
　　没等安慧对这句话做出反应，门口传来的声响打断了两人的对话。安慧转过头去，看见了不知何时起站在那里的杜霖，他脚边是大束刚掉落的花，神情凝滞，犹如石雕。
　　
　　“杜霖，你怎么会找到这里来？”安慧问道。杜霖没做回答，慢慢走到苏锦身旁问道：“你刚才说，恒之他，怎么了？”
　　“死了，你不是都听到了吗?”苏锦平淡的口吻这时显得尤为冷酷，“若不是他知道自己要死了，也不会这么大费周章地替长老会甄选候补会员。”
　　
　　“不，那不可能。”杜霖摇了摇头，轻声说。
　　苏锦冷笑一声道：“自我们认识以来我骗过你一句话吗？”
　　杜霖伸手捂住脸，声音瞬间就哽咽了。直觉告诉他苏锦说的是实话，只是这实话叫他太没防备，悲伤像破闸的洪水一样漫溢出来，让他再说不出一句话，只想远远地走开，像挣脱一场忽然而至的噩梦。他一言不发地转身离开，安慧张了张口，却是欲言又止，回头去看苏锦，只见他空睁着双眼，漠然无神地盯着窗外。
　　
　　杜霖神情悲戚地走出湘宫寺，在门口呆立了良久才想起叫人去核查实情。第三天负责查实消息的人传回信来，说在程家祠堂里确实立着本代嫡长子的牌位，墓碑就在祠堂外的私家墓园里，紧挨在他夫人旁边，看样子是新埋不久。
　　
　　“还没找到任何医院开具的死亡证明书，政府的档案馆里关于程先生的个人档案也凭空不见了，所以是不是真的死了还不能确定，需要我继续查下去吗，少爷？”
　　
　　“不必了，你回来吧。”杜霖挂了电话，怔怔地看着天空发呆，他不明白命运为什么尤为喜欢对他上演这种戏码，先是苏锦，再是程学礼，似乎他就该活在这种患得患失的悲喜剧中。他回想起同程学礼相识以来的一幕幕情景，想起自己往日如梦似幻的憧憬和心绪荡漾，却原来都是建立在自我臆想出来的虚幻影像上，到头来自己竟然是最不了解他的人，杜霖叹了口气，心里说不出是失落还是苦涩，真正的程学礼是个怎样的人，他只怕永远都没机会去了解了。而自己虚蹉跎了两年时光，却妄辜负了有心人。
　　
　　第二天一早杜霖又买了束花来到湘宫寺，进了客堂却发现这里已经人去楼空。他愣了愣，拉来负责管理的僧人询问，僧人说今日一早住在这里的施主就被接走了。
　　
　　杜霖想也不想地拨了安慧的电话，连拨了几通都被转进了语音信箱，等到好不容易拨通的时候的他人已经快到了安慧的住处。 
　　
　　“又怎么了？”
　　“这句话该我问你才对吧，苏锦人呢？”
　　“你有完没完，怎么三天两头问我要人？”
　　“人在你那儿我不问你问谁？”
　　安慧简直有点不堪其扰了，把电话丢给一旁的安德莱尔道：“你跟他说。”
　　安德莱尔看着机场安检入口的方向干脆利落地道：“他走了，飞机还有半个小时开始起飞。”
　　
　　***********************************************
　　飞往波士顿的航班终于掠过地平线冉冉起飞，苏锦在巨大的轰鸣声中倦怠地发着呆，比预定时间延迟了近二十分钟起飞的这般飞机上乘客似乎不多，偏偏自己左右都有人。
　　
　　“苏先生，现在还早，躺下休息一下吧，等晚餐准备好了我再叫醒您。”安慧为他安排的随护人员体贴地说，苏锦昨天自半夜莫名地醒过来后就没再睡过，此刻却是也累了，便任随护放低了椅背跟着躺了下去。
　　
　　失明的人对于时间的流逝意识或许不如寻常人强烈，苏锦不知道自己睡了多久，当发现睁开眼后世界依然是一片黑暗模糊后就又懒懒地闭上了眼。身旁传来纸页翻动的声音和女随护gaya随着音乐时断时续的轻哼。没多久空乘推着车子走动的声音传进耳中，gaya才留意到苏锦早没了睡意。
　　
　　“先生，送饮料来了，您想喝点什么吗？”gaya替他调好座椅，一边问道。
　　“wine。”苏锦说。
　　“你刚睡醒，喝酒不太好吧。” Gaya的声音听着有些为难。苏锦自嘲地笑了笑，他发现自己最近忽然明白了一个道理：人生只贵适意，活到自己这种份上最好莫如醉生梦死。
　　随护拗不过主顾的意志，还是让空乘另送了红酒来。苏锦喝过两杯酒，没多久醉意上来又睡了过去。再醒来已是第二日早晨，飞机两小时后就将抵达目的地。
　　
　　波士顿这城市美则美矣，却有些苦寒，一年有五个月都能见到雪。苏锦不介意这些，他只是需要找个地方安顿下来，慢慢地适应盲人的生活。等待眼角膜捐献是件讲求运气的事，他并没抱太大希望。
　　
　　安慧说要在波士顿郊区替他另置一所方便起居的房子，在那之前要他先在市区的公寓里住一段时间。苏锦并没有异议，但坚持要自己出房租。司机将他们载到地方，又帮忙将行礼送到电梯口.gaya连声说谢谢，转头似乎又对着别的人打了个招呼。“hi，这么巧，你也住这里吗？”
　　
　　苏锦挑了挑眉，听到gaya转身小声在他耳边说道：“在飞机上坐我们旁边那位先生居然也住这里，他好像不能说话。”
　　
　　“那还真是巧。”苏锦淡淡地说，一时有些怀疑这栋楼是不是专租给残疾人住的。电梯到了三楼，那人帮忙把行礼替gaya拿出来送到门口，gaya声音里都满是感激之情，一面颇觉惊喜地对那人说道:“您是说您也住这层楼，啊―，就在对面，那跟我们正好是邻居诶，太巧了。无论如何，谢谢您了。有什么需要帮助的话请尽管来找我，不要客气。”
　　
　　苏锦冷淡有礼地说了句谢谢，转身让gaya关上门。他的心已经同荒漠无异，不像自己的随护那么热衷于缔结邻里关系。在新住处的一夜过的淡而无味，正如接下来的日子，每天只是在时断时续地学习盲文和适应淡而无味的新生活中渡过。Gaya大概是觉着自家主人太过阴郁，不时建议他多参加一些团体活动，或者到楼顶的露台去坐坐多同邻居熟悉一下。苏锦对此表现得意兴阑珊，宁愿一个人在坐在门廊下听电台节目，或者在住所附近的公园里漫无目的地踱步。但为了不让自己年轻的随护感觉生活太单调，他也默许了对方不时邀请对门那位新邻居过来窜门和用餐的建议。
　　
　　这天gaya出去买东西迟迟不见回来，苏锦在家里呆得闷了就自己拿着导盲棍下了楼准备去公园走走。他凭着记忆往前摸索着往前走，刚转过拐角就冷不防让人一把往里拉了进去，一个趔趄险些没站稳，然后他才听到车轮摩擦着地划过的声音。
　　
　　“sorry,are you ok?eh,I’m a learner.”开车的是个十六七岁的少年，停了车跑上来满脸歉意地解释说。
　　
　　“if you want to start your driving experience from an accident ,don’t mind ,just keep going,I live in this building and activites around everyday.”
　　
　　“ok,I’m really really sorry and promise will not do this again,ok。”男孩满脸通红地说。 
　　
　　“fine。”
　　“你没事吧？”刚救了苏锦的人抓着他的手在手掌上写道。苏锦方才意识这是自己对门的邻居。
　　“没事，谢谢你。”
　　“你要去哪里，gaya呢？”那人继续问道。
　　“gaya出去办事了，我想去前面的公园走走。”苏锦说。
　　“那我陪你过去，你一个人太危险了。”
　　
　　苏锦犹豫了一下，然后点点头道：“那麻烦你了，奥―”
　　“奥汀。”
　　“奥汀，不好意思，我不太留意别人的名字。你不赶时间的话送我到公园就可以了.”
　　
　　




第 59 章

　　苏锦沿着公园的林荫道慢慢地散着步，耳边弥漫着属于尘世和自然的各种微妙声音，还有身旁人的脚步声。
　　
　　“谢谢你，你走吧，不必一直跟着我，gaya呆会儿会来接我。”苏锦对跟在身边的人说。对方却摇了摇头，在他手上写道：“没关系，我也没事做。”
　　
　　“那好吧。”他不再说话，只顾自己沉默地散步，身边的人也不说话，只留下轻微的脚步声表示自己还在左右。走了一会儿两人在路边的长椅上坐下休息，奥汀在他手心写道：“看不见的感觉是怎样的？”
　　
　　“像活在迷宫里，没有光线的迷宫。”苏锦说。“为什么问这个？”
　　“只是好奇，感觉一定很难受。”
　　“无所谓。”苏锦笑了笑，“我本就是个瞎子，早就瞎了。”
　　“你不开心？”
　　“还好，只是少了双眼睛而已，不算是最糟糕的事，至少还听得见。”
　　“你听见了什么？”
　　
　　“树。”苏锦微侧了头，不想让奥汀知道他连耳朵也只有一只是完好的，“可我不知道是什么树。”
　　“梧桐。”奥汀在他手上写道。
　　“我猜也是。”
　　“还有呢？”
　　“虫，鸟，鸭子在游水，有人骑自行车经过。”他叹了口气，“如果不是看不见，我这辈子都不会去注意这些东西。”
　　
　　“这么说来失明也算是件好事？”
　　“人看不见就不会觉得眼花缭乱，多少沾点灵台清明的光，也算是种造化吧。”苏锦想了想说，他自觉是个不能渡化的人，但这段时间沉思默想，也颇同意佛家的五蕴之说，爱恨贪嗔痴都起于五官所感所受，目不能见，这世界于己就少了层诱惑，若早是这样，或许也不必应这场劫，生受了两年的煎熬，最后一场火烧成了灰烬。
　　
　　奥汀顿了顿，似乎在思忖，又好像在观察他。过了半晌在他手上写道：“灵台清明是佛家的说法，佛门中人修的是虚空，自然只求心境如水。但人到这世上走一场，多少总是想求个圆满的。否则岂不是辜负了生命和希望。”
　　
　　“我没那个福气。”苏锦平静地说。“活着现在对我来说就只是活着，哪天死了就算是解脱了。”说完便站起身来，表示不想再继续这个话题。奥汀见状也跟着起身，一路送了他回去。
　　
　　Gaya买完东西回来发现苏锦不在家，正要出门去找就碰上他从电梯走出来，回了家忍不住撅嘴抱怨：“您要出去也该先给我个电话通知一下吧，这样擅自出去多危险，万一在路上摔倒或者迷路了怎么办？”
　　
　　苏锦向来我行我素惯了，想做什么从来都不需要向人交代，因此并没把gaya的叮嘱当回事。没想到这位管家妹是位乌鸦嘴，第二天苏锦一出门就真摔倒了，不知是谁不小心植物油洒落了一些在走廊上，苏锦不慎踩上去整个人就滑倒在地上。奥汀听到门外的痛呼声跑出来，看见苏锦咬着牙慢慢地坐起来，脸色青白一片。他赶紧将人抱回了家，放到沙发上捞起衣服一看，腰上一片淤青。
　　
　　苏锦觉得这一跤几乎把他的腰骨摔散了，奥汀不知从哪里找来些药油替他擦在伤处，他忍着痛趴在沙发上，禁不住想起上一次有人这样替他擦药油的事，眼泪就毫无察觉地滑落出来。
　　
　　“很痛吗？对不起，我不常做这个。”修长的手指温柔地擦掉他脸上残留的湿意，接着在他手心写道。
　　
　　“还好，谢谢你。”苏锦侧头避开他，恍惚间又觉得这温柔似曾相识。
　　
　　苏锦的腰伤让洗澡成了个问题，gaya是个年轻女孩子，不好替主人打理这种隐私性的问题，只好去找对门的邻居帮忙。苏锦没有选择，接受了对方的好意，脱光了衣服被放进浴缸里的时候还是不免举得尴尬。原本这种时候该找点话题分散注意力，偏偏他面对着一个不能说话的人，只好干脆当他不存在。
　　
　　苏锦摸索着去拿洗发水，一不小心瓶子就掉落到地板上了，伸出手想捡回来，却发现浴缸太高够不到地。奥汀把洗发水捡起来，默不作声地替苏锦抹在头发上。苏锦微扬了头，任他把头发揉满泡沫，然后再用温水冲干净。最后奥汀把他扶了起来，用一张大浴巾裹着抱进了卧室。
　　
　　“谢谢。”苏锦裹着浴巾坐在沙发上，觉得自己像个被人照顾的孩子。奥汀摸了摸他的头，表示接受了他的谢意，然后又给他找来衣服换上。
　　
　　“奥汀，你为什么来这里？”苏锦问。
　　“等人。”奥汀在他身边坐下写道。
　　“只为了这个？”
　　“是。”
　　“那还要等多久？”
　　“不知道。”
　　苏锦把身体往后倒，忽然觉得好笑：“我们一个瞎一个哑，又都是不遂意的人，倒是对衬头的邻居。”
　　
　　大概是因为觉着同病相怜，也或许是因为生活寂寞，苏锦慢慢地同这邻居也熟络起来，闲来没事坐在一起打发时间。等到苏锦的腰伤慢慢开始好转的时候，gaya又忽然接到家里来电说是父亲病重，要她即刻回家看看。这一去走得匆忙，临时也找不到合适的人来接手自己的工作，gaya情急之下只能去请对面的先生行个方便替他照顾苏锦两天。奥汀一口答应下来，当晚就搬到苏锦公寓里留宿。
　　
　　“我知道你答应了gaya这两天照顾我，但也不必全职守着，有需要帮忙我自然会找你。”晚餐之后苏锦站在厨房门口，听着对方来回走动收拾餐具的声音说。奥汀没答他，等把厨房收拾干净了才走出来在他手上写道：“怎么了，你这房子也不小，还怕被我吵到吗？”
　　
　　“对啊，吵死了。”苏锦开玩笑说，然后转身走回沙发旁坐下，对奥汀道：“电台的节目太刮噪了，我想读书。”
　　“怎么读？”奥汀递了杯酒给他，跟着问道。
　　“我有个好主意，我们凑合一下，你看，我念。”
　　“真聪明。”奥汀当真找了本书来，照着内容写在苏锦手上，苏锦跟着一字一句地念出来，到后来渐渐倦了，大概也赖酒太醉人，眼皮慢慢往下耷拉。朦胧中他似乎听到奥汀起身走动的脚步声，便是带着两分醉意，失明的人听力也比普通人灵些，他模模糊糊地听到有打斗的声响，整个人就猛地警醒过来，伸手往左右摸索，一边喊道：“奥汀，你还在吗？”
　　
　　匆忙的脚步声伴随着物品落地的声音响起，苏锦忽然意识到了危险，屏住呼吸凭着自己的感觉慢慢往前走，快到门口的时候脚下忽然踢到什么东西，他俯下身去摸索，一边问道：“奥汀，是你吗？”
　　
　　对方握住了他的手，一声压抑的呻吟逸出来，苏锦只觉得他手上全是湿热的液体，沾了自己满手，凑到鼻端一闻却带着血腥气。顿时大惊失色，急忙伸手往他身上摸去：“你受伤了，怎么回事？”
　　
　　奥汀忍着伤痛，勉勉强强在他手上写下911三个数字，苏锦方才会过意来，急急忙忙报了警。
　　
　　十分钟后警车赶来，先把奥汀送到了医院，然后才开始调查现场。苏锦跟着救护车先到了医院，护士将病人的随身物品都交给了他，过了半天急救室里还没传出消息来，奥汀的手机先响了起来。苏锦思忖着该把邻居受伤的事通知他家人和朋友，于是替他接了电话，还未开口就听到个熟悉的声音从另一头传来：“你在做什么，终于肯接电话了。”
　　
　　苏锦愣了愣：“杜主席？”
　　电话另一头的人也愣了，意外地道：“你是，苏锦？”
　　苏锦顿时呆住了，只觉得一道惊雷在头上炸响，电话另一头的杜老爷还在继续不确定的询问，苏锦却一个字都再听不进去了，他摸索着冲到急救室门口，敲着门要见躺在里面的人，护士出来不悦地喝斥，说是病人身上的伤口太深，已经流血过多晕过去了，他们正在缝合伤口，要他保持安静在外面等着。
　　
　　没多久负责采集现场的警官也跟到了医院来，问了他一些问题，然后道：“初步估计是有三名盗贼潜入了阁下的房子意图行窃，呃，我估计他们是事先探查过所以知道您的状况，以为只要小心行动就不会被发现，只是没想到还有别人在，所以发生了打斗。”警察想了想，又道：“我只是觉得奇怪，您对此竟然毫不知情。你朋友的现在怎么样了？以一对三自然难免会受伤，尤其对方又是受了惊的匪徒，身上还带着刀。您的样子看起来也不太好，需要休息一下吗？”
　　
　　苏锦摇了摇头，抬手擦了擦脸，在救护车上时杜霖摸过他的脸，那手上全是血，染了自己一脸。警察见状就转问道：“你需要去洗手间吗？我可以带路。”
　　
　　苏锦又摇了摇头，径直坐回椅子上发起呆来。
　　
　　




最终章

　　麻醉药的药力消退没多久杜霖就醒了过来，借着晨光看清爬在身旁熟睡的人时心里暗念了句谢天谢地。当时那样的情况，若惊动到苏锦只怕更加凶险。好在自己没死，他也平安。
　　
　　苏锦本来睡得不熟，杜霖一动就被惊醒过来。他揉了揉眼睛，坐直身体。感觉杜霖的手伸过来握住了他的，刚在他手心写下第一个字，就不耐地打断道：“你就打算这么一直在我面前装哑巴下去？”
　　
　　杜霖一愣，知道自己已被识破，索性大方承认了：“我也知道这是个蠢办法，可我不能拦着你，只好跟着来了。”
　　“的确蠢，其蠢无比。”苏锦低声骂道，“现在你已经没事了，再见。”说着便准备起身离开。杜霖握住他的手不放，怏怏地道：“苏锦，过去是我对不起你，但是在斗兽场我说的每一个字都是出自真心的。我知道你现在一定恨不得没跟我认识过，但我却没办法让你就这么从我生活里消失。”
　　
　　“那你要怎样？”苏锦挣不脱他的手，微拧了眉恼怒地道。
　　“你大人有大量，再给我一次机会吧。”杜霖说。
　　“晚了！我就是恨不得没跟你认识过。现在也不想跟你有任何瓜葛，再不放手我报警了。”
　　“就当我是无赖吧，也好过让你一个人躲起来伤心。”杜霖干脆拖住他的腰把他牢牢抱住，仰头道：“今天你要么答应嫁给我，要么让警察把我抓起来得了。”
　　苏锦顿时觉得又气又好笑：“姓杜的，我是瞎了，不是四肢残废了，若连个你这点阻拦都过不了还叫男人吗？”说着当真用力挣脱出来，杜霖重伤在身自然拦他不住，况且苏锦挣脱之间难免碰到伤口，他强忍着没让嘴边的呻吟发出来，倒在床上无声地吸气。恰巧巡房的护士推门走进来，一看病人脸色惨白的样子就短促地惊呼一声，急急忙忙跑上去检查是怎么回事。
　　
　　苏锦人已走到了门口，听到护士的动静却忍不住停了下来，然后便听见护士一边给准备给病人重新包扎伤口一边抱怨,待发现苏锦身上也沾着血迹时就更加觉这两人荒谬：“你在这守了一夜就是为了让他刚缝合的伤口再撕裂一次吗？”
　　
　　苏锦觉得杜霖这是自找的，懒得回答护士的话，刚要离开，杜霖见他要走立刻就要跟上去，护士拉不住病人，只好无奈地劝苏锦：“先生，你明知道你若走他一定会跟着，就算是出于人道主义这时候也不该妄动吧。再说您现在的状况也不算好，这样出去难怪要人担心。还是先坐下来等一下等，等来了照应的人再慢慢解决你们的私事吧，我们也好帮他把伤口再包扎好。”
　　
　　苏锦自然也听到了身后的动静，知道护士说的是实情，心里想着杜霖的死活无关，人却是一步也迈不出去了。护士把他拖回床边坐下，杜霖才老老实实地躺了回去让护士重新换了伤口上的纱布。
　　
　　杜夫人和杜老爷前一夜从苏锦那儿听说了杜霖受伤住院的是，昼夜未眠乘了专机赶来，走进病房就看见杜霖躺在病床上，咋一看没什么，掀开衣服才看见腹部大片绷带包着伤口，人闭着眼，看着却似在发烧。
　　
　　杜夫人既气恼又心疼，立刻叫了医生来询问病情。杜老爷见苏锦坐在那里既不说话也没表情，便叫了他出去。上下将人打量一番，见他也是一副倦怠未息的样子，便叹了口气：“Eric，你和杜霖的事，我一直当是谣传。
　　
　　Eric，你和杜霖的事，我一直当是谣传，这次他
　　放下公司不管跟着你跑到波士顿来我才知道事情都是真的。杜霖长这么大没让我操过什么心，所以他难得任性一次我也由着他了。我相信你也是懂事的孩子，但怎么一而再再二三地闹成这样，我知道你们年轻气盛，但是怎样都好，就是不能拿性命安危来开玩笑。”
　　
　　苏锦沉默着没说话，杜老爷于他有知遇之恩，他这辈子受人恩情的次数太少，所以对杜老爷还存着敬重之心。杜老爷本来就是不理家务俗事的人，见苏锦这样也当不愿再多说教，总结性地道：“好了，你也累了，我让小丁先送你回去休息。等杜霖病好了，你们一起来给我个交代，是和是分都好，由我来做个了断，以后再不准谁闹出事来。”
　　
　　苏锦由着杜家的随从送回了住处，在家里歇息了半天，明明觉得精神困倦万分，躺在床上却怎么也睡不着，好容易浅浅入眠了，纷乱的梦里却总看见杜霖躺在地板上，身上插着尖利异常的刀，白色的衬衣被汩汩流出的鲜血染得红透了。他皱紧了眉，觉得心窝里一阵阵地疼，又慌又疼。蓦地惊醒，只觉得一阵悲从中来。他长这样大，心肠原比谁都冷，难得爱上一个人，就似注定了死都放不下。不管这人怎样伤他，到底还是放不下。
　　再晚些时候，杜夫人忽然来了，说杜霖的烧已经退了，要替他收拾好衣物把人接回家去治病休养。
　　
　　“你也准备准备一块儿走吧，杜霖说你不走他就不走。真不知道我儿子是不是上辈子欠了你的。。。”杜夫人摇头叹息着，还是让人将苏锦的衣物行礼一并收拾了。
　　
　　苏锦面对杜夫人更是难说出个不字来，他虽然行事一向狠绝，但从不欺凌老弱妇孺。杜夫人或许是还不知道斗兽场的主谋是他，或许是为了自家的儿子所以闭口不提。但无论怎样苏锦面对着杜夫人终究都觉着亏欠。何况现在杜霖就是铁了心要用苦肉计来打动他。自己既躲不掉，也舍不得真的把他折腾死，真是说不出的狼狈和无奈，左右思索没有个决断，最后还是随杜家人乘了专机回去。
　　杜府庭院深深，苏锦住了有一个多星期也没见着杜霖一面，左右只有两个仆人照料。等杜霖终于来看他的时候，杨歆，tony，杜彩宁和Jeremy也跟着来了，左右分立在后面看热闹。
　　
　　“你没事了？”手被杜霖握住时苏锦问道。
　　“没事了。”杜霖低声说。
　　“没事就好。”苏锦顿了顿，“那我走了。”
　　“等等，听我再说一句话。”杜霖拉住他。苏锦没动，等着他开口。却听杜霖道：“我还是那句话，请你嫁我。”
　　“我也还是那句话，我为何要信你？”
　　“那我以命做保，求你再信我一次，也当是再给自己一次机会，成吗？”
　　“机会。”苏锦冷嘲地笑了笑，提高声音道：“我若告诉你程学礼还没死呢？你跟他若还有一丝机会，还会想到我吗？”
　　
　　杜霖知道苏锦还在介怀，而这根刺是自己一手□去的。沉默了片刻，他慢慢地道：“我跟恒之一见如故，总以为我们至少可做一世的知交好友，后来他走了，我才发现其实我并不真的了解他。他现在若还活着我自然很高兴，但恐怕也不知如何面对了。苏锦，我不是个退而求其次的人，你我之间的事早就同他没有关系了，你若还在因此而介怀的话，我不解释，只管做，总有一天你会明白我心里的人是谁。”
　　
　　“可惜我却没那个心情再陪你纠缠了。”
　　“苏――”
　　“怎么，你以为我是你养的狗，召之即来呼之则去？还是你觉着，因为你替我平息了雷家和浅苍家的怒气所以我就该以身还债，报答你的救命之恩？”
　　
　　“那你未免也太看低我了。”杜霖攥紧手里的戒指，看了苏锦半晌，苏锦却一个字不再说，他只好叹了口气，低声道：“若真是我会错意表错了情，那我也不能再强求。只是你的眼睛还看不见，雷澈和浅苍虽然答应撤了悬赏令，但你这个样子出去难免还是会遇到祸事。留下来多住休养几日吧，等找到捐献的眼角膜做完移植手术后我保证再不拦你。 玛莎，小高，你们仔细照顾好苏先生。”
　　
　　杜霖说完这番话便转身走了，苏锦也沉默着，脸上看不出任何表情。杜彩宁却忍不住了，看着自家堂兄的背影喃喃道：“我长这么大还没见堂哥这么失落过。”
　　
　　“那是，被人误解和拒绝的滋味肯定不会好受。”tony也道。
　　“尤其是被自己中意的人。”Jeremy补充说。
　　杨歆笑了笑，兴致高昂地道：“你堂哥这样心高气傲的人，见他吃一次鳖不容易，今天是个有意义的日子，值得纪念。你们，去取两瓶香槟来咱们庆祝庆祝吧。”
　　
　　“杨大哥你真没人性，不过我也觉得值得庆祝。我爸藏了两瓶好酒，我去偷来咱们乐一乐。”杜彩宁拍了拍手，拉着tony和jeremy去偷酒。等人都走了，杨歆才坐到沙发上，看了看苏锦道：“伯父下了铁令，你们的事一次了结，若是不成就从此断干净，再不许纠缠不休。杜霖这次动用了家族的力量才替你摆平雷家和浅苍家的绝杀令，若要继续保住你，他就必须答应伯父的要求。所以你们这一次，怕是真的缘尽了。不过，你真的不后悔吗？”
　　
　　苏锦还是在杜府继续呆着，杜霖伤渐渐好了，就开始忙公司的事 ，但无论多忙，每天总是会抽时间去看一看苏锦。他想着苏锦大概也不愿见他，每次只是静静地坐坐，便是交谈也是只言片语，怕自己控制不住说多了让他厌烦。
　　
　　“你若是觉得闷，可以多找点人来陪你，或者出去走走。不过最近天冷了，出门记得多穿点衣服。我让裁缝替你赶了几件衣服，可能快做好了。”杜霖拨着茶盖说。
　　
　　“现在几月份了？”苏锦淡淡地问。
　　“快十二月了。”
　　“已经冬天了啊。”
　　“对啊，不知不觉都入冬了。”杜霖低声叹着，然后将手里温度正好的茶递到苏锦手上：“趁热喝了吧，我先回房了，你也早点休息。”
　　
　　“杜霖。”苏锦忽然叫住了起身准备离开的杜霖。
　　“嗯？”
　　“多陪我坐坐吧，我一个人呆着也是无聊。”苏锦轻声道。杜霖愣了愣，然后立刻又坐了回去，咳嗽了一声道：“你若是闷，明晚我带你出去玩。”
　　“我这样子，还有什么好玩的。”
　　“你喜欢听歌剧吗?明晚剧院上演新剧目，你要是喜欢我们就去看看。或者音乐会吧，我去查查最近有没有什么值得看的演出。再不然出海，不，出城兜风吧，听说黑戈森林里的瀑布很壮观，可我一直没时间去看看。”
　　“都好，随你吧，反正是消遣。”
　　
　　“那不如都去吧，我现在去查一查，看看怎么安排最好。”杜霖一直克制着的心情活跃起来，说着就忍不住想立刻落实计划。
　　
　　“不必那么急。”苏锦拉住他道。杜霖低头看着苏锦，忍不住反握住他的手。见苏锦没有拒绝的表示，便又挨着他坐了下来：“是我太急了。”口里喃喃着，眼角眉梢都不知不觉漾出许久不见的春风来。
　　
　　第二天杜霖醒来，看见苏锦在自己怀里，心里便是一阵说不出的满足和喜悦，凝了神去打量他的眉目和睡颜，只觉得这久别重逢的亲密此刻比什么都难得。苏锦眨了眨眼醒过来，知道杜霖在打量他，也不说话，伸手在床头摸索着。
　　
　　“你要找什么，我来帮你。”杜霖问。苏锦不答，摸索了半天把手收回来，手上便多了枚美轮美奂的戒指。他当着杜霖的面将那戒指戴到了无名指上，转着手上的戒指道：“我想通了，我现在放不下你，所以姑且再给你一次机会。你也不必再用命做什么担保，我再不会为你劳命伤财。你若负我，我便去爱别人，这辈子决再不见你。”
　　
　　杜霖低头吻住他，过了半晌方才分开来，换了口气笑道：“那现在让我们来商量一下婚礼吧，我的‘新娘’”.