
写在前面

这是一个温柔坚韧的钻石小攻如何攻克一个同样坚韧的双性小受的故事
先说明一下：
恩，我承认这篇有雷点，双性、涉及生子，为了小受生子的合理化，我邪恶的让他有了月X──证明他女性器官也发育良好，无胸部（我还是怕太雷 导致没人看= =）
不适的请绕行，不过我会很尽量避过雷区。
此文非小白，走温馨无虐路线。
绝对原创，如有雷同，纯属巧合，请放心观看。　




1.晚宴

　 当红影视小生林未躺在专属休息间的长沙发上，身体不是很舒服，那种已经熟悉的小腹酸胀还是让他不安，他是个男人，为什麽也要像女人一样经历这些？！
　 但他从知道自己与别人不同时，就不曾怨过父母，因为父母已经为他付出足够多了，甚至为了怕他觉得被忽视，感情浓厚的父母没有再给他生一个弟弟或妹妹，全心全意地只爱护他这个与常人不同的孩子。
　 林未很想回去休息，但今晚还有不得不参加的晚宴，为此朱姐还特意把他从《逍遥游2》的拍摄基地召回来，这让他烦躁不安，晚宴意味著举止优雅、觥筹交错、虚与委蛇，而这些他都疲於应对。
　 这时门被打开，一身银色掐腰小礼服的朱姐进来，见林未躺著：“很累？可别睡著了，你知道一般的宴会应酬，能推的我一定不会叫你回来，这次很重要”，她走过去，拍拍他埋在沙发里的头，笑著说：“一会你早些回去总可以了吧，消极抵抗是没有用的。”
　 林未慢吞吞坐起来，轻打几下自己的脸，让自己看起来精神一点，狡黠地对朱姐挤挤眼：“那我只露个脸就走咯，等你这句话很久啦。”
　 只有在这个经纪人面前，林未才放松一点，朱姐比他大20岁，挖掘他之後亲自培养，他不知道朱姐有没有发现他深藏的秘密，也许只是没有说出来而已，不过这对林未来说，已经是天大的恩典了。
　 弄了造型，换上银灰色正装，林未一扫在休息室的疲惫，又成了那个风靡万千少女、羡煞千万少男的当红偶像。
　 朱姐没有陪他入场，作为金牌经纪人，朱姐手下还有一个影後级的人物──王婉。林未也有自己的助理小郭──入行没几年、但沟通能力尚佳的小女生，但林未很少与人亲近交心，所以即使小郭想多多关心林未也无从下手。
　 在去晚宴现场的车上，林未才从小郭那得知今晚的主角是传说中的“小梁总”梁Z深。
　 林未所在的盛世娱乐隶属於梁氏家族企业，这次“老”梁总有意把在房地产锻炼了几年的大儿子调回港都，接管盛世娱乐，更多地熟悉自家各行各业的企业，为以後的全面接管做准备。
　 而这个小梁总一回来，盛世娱乐旗下的明星当然都得去露脸欢迎，於是有了这次晚宴。“这和朝拜展览有什麽分别嘛”林未在心里嘀咕。
　 一到梁氏旗下的盛世酒店，车子便被记者包围，这次盛世娱乐换总裁的新闻炒得很大，毕竟盛世是国中数一数二的娱乐传媒公司，自己旗下也有报刊杂志，拍马屁的新闻当然要做得很火才行。
　 下车即有保安围上来，护送林未进场，林未的电视剧虽多是古装神话，但青少年粉丝还是很多，绯闻也有很多女粉丝关注。
　 推推搡搡中，听见记者问：“林未，你对於你这次逍遥2换搭档一事怎麽看？”“李可的演技和第一部的女主角刘宸比，你更喜欢谁？”
　 那些话筒都伸到他耳旁了，但林未沈默入场，这种问题他知道不能回答，如果说其中一个名字，明天的新闻就变成“林未不满XX，坦言更心仪XX”，再加上他身体本不舒服，更没有好脸色了。




2.铭一

　 进入晚宴会场，入目皆是衣香云鬓，看得出今晚各女星都打扮得格外用心，正在合作的

《逍遥游2》女主角李可恰站在不远处，见到林未，忙走过来打招呼：“原来你也要回来，

早知道就等你拍了下午那场再一起过来了，见你平时都不喜欢应酬的。”
　 
　 林未见她今晚淡妆加今季流行的碎花短裙，一条白色腰封把她衬得小巧又精致，不由笑

道：“换届哎，我敢不来吗，你今日扮这麽清新有什麽企图？”
　
　 李可入行不久，逍遥2还是她主演的第一部戏，脸皮功力自然没有林未那麽深厚，顿时有

点扭捏：“我平日也差不多啊。”

　 说罢，又去寻她的圈中密友了。林未想想她初来片场的浓妆，不敢恭维地摇摇头。

　 林未拿了点点心饮料到休息区去坐下，他感觉膝盖也有点酸，本来今日就有三场戏，何

况身上还“抱恙”，这麽多年他已经学会坦然接受了，这辈子只要和父母在一起就很满足，

那所谓的爱情、相思，他都没有想去经历的心，他不会爱上谁，只爱自己和父母，这样才不

会被发现，也不会伤害那个人了。以前父母有想过让他去做手术，但这是个一点风吹就会草

动的时代，他不想作为怪异杂谈登上报纸杂志，那样他的父母会和他一样难堪，尤其做了明

星之後就更无这种可能了。

　 才刚坐下，陈铭一风一样地冲过来，永远只有这个陈家小公子，才会在这种大家都以优

雅示众的场合还行如风、坐如躺。

　 他端起林未的饮料就灌了一口，然後双眼放光地看著他，林未知道他肯定是又有了什麽

新兴趣，果然，陈铭一压低声音跟他说：“有个好地方，等会带你去，怎麽样？”

　 林未扫了会场一眼，摇摇头：“我一会就回去了。”

　“别啊，你看我每次一有什麽好玩的都叫上你，好不容易你从那个鸟不生蛋的摄影基地回

来了。”陈小公子哀求道。

　　林未斜睨著他：“你倒是想喊别人去，只是人家未必理你吧。”

　　陈小公子怪异地看了他一眼，他是很想问林未是怎麽知道的，只是这一问不就等於承认

嘛，所以他马上换了句话，谄媚道：“怎麽会，谁不知道我跟你才最要好。”

　　林未扫扫桌上那杯陈铭一喝过的饮料，他是不会再喝的，不是嫌弃铭一，只是他自己始

终跟谁都不亲密，也不能和谁亲密，不过陈铭一确实是他圈中最要好的朋友。主要还是因为

陈铭一有“拿热脸去贴冷屁股”的天性....

　　想到这里，林未笑了出来：“今天是真的想休息，改天吧，你陈家公子不是自家鼎音的

麽，来做卧底还是想改签盛世了？”

　　陈家的鼎音与盛世一样是娱乐大头，不过主攻音乐方面，这点和影视所长的盛世不一

样。

　 陈铭一嘿嘿一笑：“今天是Z深哥哥的出场秀，我能不来捧场麽，”说罢，故作羞涩扭

捏：“好歹也是青、青梅竹马。”

　　故意口齿不清地说话，引得林未大笑：“你干脆别做音乐了，拍电视剧才是你长处，这

麽爱演。”




3.初见

　 晚宴很快开场，林、陈两人站起，向会场中心走去，林未在站起的一瞬间觉得难受，每

每这种时候他就讨厌自己，但又无可奈何。

　 灯光暗了下来，聚光灯打在展台上，平时这些明星都是被仰望的，今天居然要仰著头看

展台，也算是新奇体验了。
　
　　一个男人稳步走了出来，没有司仪，也没有人带领，他本身就足有这个气势撑起场面，

不需要画蛇添足的介绍。

　 林未听见他说：“我是梁Z深，从明天起，到盛世娱乐和大家一起工作，希望大家多多

配合，相处愉快。”

　 周围都是热烈的掌声，耳边是铭一崇拜的声音，林未在掌声中抬头看著台上的人，他带

著不算疏离的笑，五官俊朗，挺拔如松。

　 如果说这一刹那，他听见自己心花开放的声音，那就太假了，他只是有点被撼动的感

觉，可能是没见过哪个老板长这麽帅吧，林未自嘲地笑笑。

　 接下来又是大家联络感情的时间，小梁总身边总是围著莺莺燕燕，有的娇羞，有的奔

放。林未和陈小公子又坐在角落里说话，林未看著铭一一刻不停地动嘴巴，好像停不下来似

地，就有点想笑，陈小公子以为是他说的内容有趣，於是说的更带劲了。

　 这时，厚重的大门缓缓打开，一个美丽如女神的女子走了进来，深V领的淡色长裙，略挽

起的卷发，端庄与性感奇异地揉合於这一身。

　 所有人的目光都被王婉吸引，有嫉妒、羡慕，也有爱慕、赞赏，当然也包括梁Z深，不

过他在见到她之後随即朝她走去，礼节性地握手、贴面，随後他拥抱了走在王婉侧後方的朱

姐，林未隔得太远，不知道他们在说些什麽，大概不外乎礼貌问好与鼓励。

　 身边的陈铭一呆愣过後，说：“不愧是影後，後发制人，这样花心思地迟到，所有女人

都要甘拜下风啦。”

　 林未撇撇嘴：“也只有她有胆迟到了，谁让人家是盛世一姐呢。”想想自己拍完戏还没

休息就马不停蹄地赶来，顿时心生不平，最好赶快多赚点就不做这份工了，然後带爸妈去没

有人认识的外国，平平静静地生活。自己现在是23岁，再做四年合约就到期了，林未这麽想

著又愉快了。

　 然而越想平静就偏不如愿，尤其是林未这种受造物者眷顾的人。当林未被香槟洒了一身

的时候，他才明白这个道理。

　 他只是想起身去趟厕所，被人叫了一声，一个回头，便没有看见迎面而来的侍者手上端

的这许多杯。

　 於是林未成了继梁Z深、王婉之後，第三个引起全场关注的人物，只是这个风头是他并

不想出的，用的也是在场所有人都不愿用的方式。林未不得不自我安慰道：这下能早点回去

了！

　 梁Z深侧身望过去，一个纤细但不瘦弱的身影跃入眼帘，还是个大男孩子，香槟迅速地

流遍了他线条优美的腿，玻璃碎在他脚下，那个男孩起先是一愣，随後坦然地扬扬眉、撇撇

嘴，在场有人在善意的笑，也有人过去要帮忙，他婉拒了，朝铭一挥挥手便向他走了过来，

他以为这个男孩是要对他抱歉要先离场，在男孩走过来的过程中，他甚至都想好了怎麽和善

地笑、怎样略带关心地询问是否要人送他回去，然而他都猜错了，那个男孩子只是和他身旁

的朱鹂说了声便走了，并没有看他一眼，於是小梁总的笑停在嘴角。


　────────────────────────────────
　　不知道一见锺情还有没有人相信.....
　 如果还期待看到後文，请投点票或留句言O(∩_∩)O~
　 不然看的人居多，我会反省 是不是我写的不够动人。
　 赏脸观看 也谢谢各位！




4.探班

　　《逍遥游2》的拍摄进入了下半段，林未和李可也建立起了革命友谊，当初为了寻找未
经雕凿的纯自然环境也是煞费苦心，不知怎麽寻到了这个山坳里，四周是没有高楼大厦了，
但也没有了通讯信号，到处是乱石和深草，不远处就是峭壁，很适合拍《逍遥游》这类仙侠
神话色彩的古装剧。

　　既然与外界通讯不方便，剧组成员只能自寻娱乐活动，有自带游戏机的，有幕天席地打
牌的，还有的带了麻将。

　　林未一向打发时间的办法是看自己感兴趣的书，而李可并不让他如愿，在他耳边叽喳个
不停，也许因为只有他们是一个公司的，李可讲的最多的就是小梁总的事迹。

　　林未没想到小梁总刚来不久，就已经有人对他的八卦进行了系统性的整理，一直掘到学
生时代。这真得夸赞一下港都记者业不屈不挠的敬业精神，也不知道关於小梁总学生时代初
恋情人的爆料者是谁，都快十年了，竟连当初的细节都能忆起。

　　李可把小梁总所有的八卦连带自己的猜测都说了一遍，能引起林未兴趣的并不多，只形
成了一个小梁总阅历丰富的印象，但盛世一姐王婉原来和小梁总有过一段情，他还是第一次
听说，林未出道才一年，出道以前他并不关注娱乐新闻。

　　林未的八卦因子被激活：“那然後呢？怎麽分了？”李可对林弹琴许久终於有了回应，
便把自己听说的一股脑都倾倒给林未：“少爷多情呗，王婉那时候还没有现在这麽红，怎麽
可能捆得住小梁总那种少爷。”

　　说这话时，李可脸上又爱又恨的表情与那日王婉精心的出场，在林未心中重叠在一起。
　 《逍遥游2》拍到尾声，来了一个探班的人，让李可尖叫不已。那日下著雨，剧组正好缺
一场雨中男女主角历经生死的苦情戏，小梁总来时，林未和李可上好妆、正坐在帐篷里对台
词，为开拍做最後准备。

　　林未饱含感情念完“馨儿，我不离开你，死亡也不能把我们分开”这句狗血台词，没有
听到李可接话，抬头顺著李可的视线看见了那个嘴角微弯的人。

　　白色暗纹衬衣、黑色休闲裤，很简单也最经典，鲜有人能穿出俊逸的感觉，而这个人做
到了。

　　林未有一种视线受到冲击的感觉，他从对视中先移开视线，轻推了一下李可，道：“梁
总，我们要上戏了。”李可回过神来，脸红红也不好意思强留下来，便跟著出去了。

　　接下来，林未总有一种被注视的感觉，不经意看过去，总能看见那个人站在棚内看著这
边，被摄像头捕捉惯了的林未居然感觉不自在。

　　不知道这算不算变相考核员工，林未模模糊糊地想。

　　梁Z深看著林未在雨中淋得全湿，薄薄的戏服贴著，不用想也知道在初秋沁凉的雨中有
多冷，他开始感觉这次突然兴起的探班也许并不是一个好主意。

 
　 ──────────────────────────────────
　 谢谢hotaru0319亲的礼物，很大的鼓励~！
　 希望下次再看见你，也希望能看见更多的读者名字
　 今天看了一个大大的文，确实有学到很多军事方面的东西
　 很惭愧，我的文不能给大家什麽实用的知识
　 能给的只是一份淡淡的温馨......O(∩_∩)O
　 
　




5.酒会

　 连著赶了几天的戏份，林未得以喘口气。虽说得了几天假，却也不是完全意义上的休

息。清晨回到港都，车子直接载著他进了摄影棚，给某品牌拍了几张宣传照，出来已过了中

午。

　 便当还在胃里消化，林未懒懒地靠著窗坐著，只听到旁座的朱姐开口：“今晚还得出来

一趟。”

　 在心里哀叹一声，林未直接把头倒在後座的椅背上：“我记得我以前没这麽多应酬的，

不会是陪酒吧。”说罢，偏头直视朱鹂：“朱姐，你知道我的底线。”

　 朱鹂今日一身宝蓝色小立领稠质修身窄裙，职业而不失妩媚，听了林未这话，调侃道：

“哎哎哎，我说你想哪去了，谁会放著娇滴滴的美人不要、要你这个说十句回一句的冰块陪

酒。”

　 林未自己也笑了，不知是不是自身缺陷的缘故，他自己都觉得自己有些神经过敏，学生

时代最後的毕业聚会他都找借口推了，怕自己被伤感的氛围影响得酒後失态，说不该说的

话。

　 朱鹂见他还是不说话，不抗拒也不答应，便道：“我替你应得，当然是为你好的，傍晚

小郭去接你，穿正装。”

　 “也可能是推不掉的...”林未低头嘀咕。朱鹂一掌拍在他背上，笑骂道：“小白眼狼，

少没良心。”

　 刚巧到了林未家楼下，林未顺势下了车，刚要带上车门，想到什麽，回身朝车内一笑：

“恩，今天这身很赞。”说罢，潇洒地关上车门走了。

　 朱鹂看著他长长瘦瘦的背影消失在公寓安全门後，才嘴角带笑、面容柔和地对前排司机

道：“走吧。”

　　朱鹂在圈中面子极大，一般应酬也不会不替他挡住。既然朱鹂毫不松口，看来这个应酬

是非去不可、也不能提前退场的。
 
　林未仔细洗了个澡，一身清爽地上了床。一觉醒来，时针指向六点，林未通体舒畅，家里

的床不知比荒山野外的帐篷舒服了多少倍，直到此刻才有休息的轻松。

　 随意拿了套深灰色西装，银色与黑色在林未看来都太显眼，而他只想被忽视。

　 保姆车径直开往宏鑫会场，林未第一次来，只知道这是政府定期招待各界名流的地方。

小郭也不清楚这次是什麽活动，只知道是要他出席一个酒会。林未让小郭先回去等他电话，

带著疑惑走入会场。

　 暗叫一声糟糕，只见入口两列礼仪小姐殷勤地鞠躬、并一一检查邀请函。也不知是哪方

神圣请了林未来，竟忘了发邀请函给他。

　 这种正式严格的酒会，被邀请的不是世家便是名流。林未虽是当红影视小生，但也仅止

於小生，其实是不应该被邀请的。

　 此时林未站在外厅，不时有打著领结的燕尾服waiter躬身带领贵宾从他身旁走过。有些

他也是见过的，例如环艺唱片的总裁、天乐传媒的当家。

　 林未尴尬地站著，不入场的他已经得到了一些注目，他甚至怀疑这是不是朱鹂的一个恶

作剧。

　　────────────────────────────
 
　谢谢laihy07的第一、二份留言
　尽管发的是两个重复的，但是你火热的心意，我感受到了~~
　还有hotaru0319和jinyu74两位亲，今天两更
　字数一如往常的不多，仍然希望能让你们满意O(∩_∩)O~
　
　可能还有很多隐形的朋友，感谢观看~！




6.相携

　　梁Z深进来便看到了林未，好像这个人已在他脑海中烙下印记，以至於他能在人来人往

中，一眼认出他来。梁Z深暗怪自己没有事先跟朱鹂讲好时间，害林未在这走也不是留也不

是，他快步走向踟蹰的林未：“我来晚了，抱歉。”

　 看著林未脸上掩饰不住的诧异和那敛起的秀气的眉，梁Z深更确定了今晚要做的事。他

很想知道林未的反映。不会拒绝的吧，毕竟那也不算过分，只是给一个可能而已，他自信地

想：“一切都在掌握之中。”

　 梁Z深没有发现，他向来笃定的大脑悄悄生出了忐忑的情绪。

　 林未万万没想到是梁Z深叫他来的，才见过两次面，而且带也应该是带女伴的不是吗？

带他算是怎麽回事。

　 尤其此刻令他甚感怪异的是身後的手，虽没直接揽腰，而是穿过腰搭在他手臂上，他简

直是被梁Z深拖进场的。

　 一进场，林未就停下来，面对著梁Z深说话，这当然是为了摆脱高他半个头的小梁总的

“钳制”：“梁总，今晚我有什麽任务吗？有人要找我拍新片？”

　 那也是找经纪人啊，更不用盛世娱乐总裁亲自出马搭线，直视林未实在想不出他出现在

这个场合的原因。

　 梁Z深看著林未淡色、棱角精致的唇，稍稍凸出的下唇像镶著一颗色泽鲜润的小珍珠。

不甚明显的唇珠和薄薄的下唇，近乎完美的搭配让林未的嘴，像是总在微微翘著。

　 这个发现让梁Z深心里生出一些渴望，但到底渴望什麽他却理不清，只是更坚定了今晚

一试的决心：“带你去见一些人，你不用担心，放松些。”

　 林未被他温润的目光一照，就奇异地安下心来。其实梁Z深时常面目带冷，只是三次见

面，林未都处在状况当中，第一次是被酒洒了一身，第二次是淋雨淋了一身，这一次又是尴

尬的无门可入，让他心里对这个清秀的男孩很是怜爱，不由自主语调、目光就柔和了下来。

　 一路觥筹交错，不时有企业大亨、名门淑女与梁Z深打招呼。梁氏由纺织业发家，解放

前迁至港都，如今几十年过去，早已在港都开支扇叶，国内外的产业都极大，遍布各行各

业，梁Z深的爸爸梁修业现任港都商会会长。这些人中有的见过林未，有的没有，都只是礼

节性地朝他笑笑，打量的眼神里带著困惑。林未有苦难言，只能勉强回应。

　　────────────────────────────-

　谢谢蓝雨ruoruo的泳圈~~~
　我是个旱鸭子
　有了泳圈就不怕了~嘿嘿




7.试探

　“哈哈，小梁总，这大概是你回港都第一个赏脸参加的酒会。”迎面走来的这个秃头中年

男子，林未也认识，是港都乃至全国最富盛名作曲人兼制作人，经他手的歌都能火上一把。

　 梁Z深爽朗地笑：“碰巧有时间罢了，来露露脸。”

　 林未刚在心里庆幸今晚能早点回去，便听到那伍大作曲说：“这不是林未吗？也是个难

得见到的主啊。怎麽，盛世是要力捧他了？小梁总这样带著不离身。”

　　梁Z深也不否认：“所以伍作以後多给点好曲给小未啊。”

　“去你的，什麽见鬼的名字，”伍大作曲用手中的高脚酒杯示威性的碰梁Z深的，发出一

声清脆的响声。

　 不过好像没什麽威慑力，梁Z深还是低低地笑，他转而对林未点头：“声音条件不错，

我听了你的《方得方失》，就是感情缺点儿。这次你们《逍遥2》的原声碟拿给我在做，有

几首曲子不错，哪天你来我工作室听听。”

　 林未连忙点头谢过，《逍遥游》第一部因为题材新颖，红遍大江南北，当时还是新人的

林未有幸唱了一首插曲，也跟著红了，但拍完《逍遥游》後，找上门的不是电视剧就是电

影，唱歌还真没什麽机会。

　 这次《逍遥游2》加大经费、精良制作，就是为了延续第一部的辉煌。林未虽说仍是男主

角，唱一首插曲不成问题，但给的什麽曲，是每集都出现的重要插曲还是一部戏只出来一、

两次的小插曲，还得制作人说了算。这下伍大作曲大开金口，也算今晚有收获了。

　 在伍大作曲之後，又陆陆续续见了几个导演、金牌编剧，都是这个行业的翘楚，影後、

影帝十有八九是出自他们的作品。

　 梁Z深带林未出场、亲自引见，盛世娱乐力捧林未的态度自是不言而喻。这几个行家见

此，都将林未称赞一番，表示期待尽快与他合作。

　 林未目不暇接，弯著的嘴角一刻也不敢放下，应酬非他所长，此刻已有些头昏脑胀，面

部抽搐了。

　 梁Z深今晚目的已达到，再加上还有更重要的私事，便携著林未走出酒会大厅，往地下

车库步去。
 
　 见林未刚喝了点酒，偶尔揉揉太阳穴，知他刚从外地回来，柔声道：“累了吗？我送你

回去。”

　 林未本想叫小郭来接，听梁Z深完全不是疑问句的语气，不好拂他意，便点点头：“那

麻烦梁总了，今晚也谢谢您。”

　 梁Z深笑道：“拿什麽谢呢？”




8.拒绝

　 林未眉毛秀气、嘴唇精致、鼻梁秀挺，鼻翼也小巧，之所以不显女气，多亏了那一双

眼。不是眼尾上翘的丹凤，而是略长的杏眼，万千情绪都聚在其中，不似女子般一望见底。

　 此刻这形状优美的杏眼淡淡望过来，梁Z深知时机已到，停下脚步，开口前不自觉地深

呼吸了一次：“林未，坦白说，我对你很感兴趣，不是友情的那种。如果你不排斥，我们试

着多了解对方一点，如何？”
 
　林未一瞬间冷了下来，看着梁Z深自信的俊颜：“你是说你要追求我？”

　 梁Z深以为林未没明白他的意思，又补充道：“可以这样说，但你不需要现在答复我，

先多相处一段时间，等有了一些了解，我们再决定交往与否。”

　 梁Z深这里用的是“我们”，而不是让林未做决定，是因为他自己还不确定对林未的过

多关注是不是出于爱情。他不是天生的同性恋，以前也只和女人交往过，更过了相信一见钟

情的年纪。只是自从见了林未第一面，这一个月他都时常想着林未，恨不得每时每刻都见着

他，看他笑时，杏眼是否如自己所料那般，弯成一弯月芽。他是一个想到就去做的人，既然

自己这段时间这么不对劲，那就一探究竟吧。

　“不必等了，我现在就可以答复。”林未冷静甚至是冷淡地说，语气没有一丝波澜：“这

么说可能很失礼，不过我认为没有尝试的必要――我不答应。”

　 林未看着血色从梁Z深脸上褪去，刚刚还泛红却自信满满的脸刹时青白。

　 梁Z深有些恼羞成怒，他知道这样有失风度但还是克制不住，这是他第一次、第一次….

他低声道：“林未、为什么不试试呢？这个社会已经不排斥同性婚姻，你可以再多了解我一

点再做决定的。”

　 他实在说不出“我还不错”之类自我推销的话，以前不用他招手，自有人贴上来，不论

男女。家世、相貌、能力，三者结合得如此天衣无缝的，放眼整个港都，都没有及得上他

的。

　 林未笑了，眼睛却愈发黑得幽深：“多谢梁总厚爱，是林未不识抬举了。”说罢，转身

走了，也不管梁Z深在身后尴不尴尬。

　 不是林未排斥他，甚至还有些好感在，见到他，心里也颇有些不平静。林未只是排斥爱

情。

　 不可否认，在听到梁Z深说同性婚姻的时候，林未心动了，他以为梁Z深最多只是想一

时欢娱。只是他告诉自己：不会再有人像父母一样无条件爱他，包括他怪异的身体。
 
　梁Z深眼睁睁看着林未走远：林未，我不会放弃的。




9.坠马

　 平静地休息了几天，其间陈铭一打电话约林未出去，林未都以看剧本为由回绝了。

　 再次回到《逍遥游2》拍摄基地，如此又过了一个多月，《逍遥游2》进入关机前最後一

场戏的拍摄。

　 这场马上的戏本来是拍过的，剪辑的时候发现有穿帮镜头，不得不重拍一次。好在拍完

这个，就全部结束了，大家情绪高涨，都很放松。

　 林未和李可也在商量著回港都要如何如何犒劳自己一番，工作人员过来跟林未说上次他

的那匹白马如今怀了小马，这次没有运过来，给他换了另一匹。

　 林未作为主角一马当先，坐骑也与旁人不同一点。这本不是大事，只是这次这匹白马刚

驯服不久，因此工作人员交代他要小心一些。

　 林未挥挥手表示知道了，走过去用口型跟正打电话的朱鹂招呼了一声，就与李可走到不

远处摄影机前。

　 朱鹂因为是林未最後一场戏，昨天便从港都赶了过来，跟导演、制片最後商讨了一番宣

传造势的行程，等林未拍了这场戏就一道回去。

　 此刻朱鹂正和人打电话，只听到她说：“上次把他借给你，回来还怪我瞒他呢，这次又

是要带他去哪？”对方说了几句，她便回道：“不行不行，他这边才刚拍完，还没歇口气，

跟你过去视察产业，名不正言不顺的，他一定不会肯。我这次可不帮你瞒了。”

　 对方说了几句好话，逗得朱鹂乐呵呵：“看著你长大又怎麽样，看著你长大还得为你终

身幸福负责了我？” 

　 朱鹂边说边瞧著林未拍戏，镜头前林未白马黑衣，长发飞舞，光是远远看著就让人心里舒坦，对电话那头道：“这次说什麽都不行，时间那麽长。除非他自己答应你，他还有──

──”
　 声音戛然而止，梁Z深还不放弃争取与林未单独相处的机会：“他还有什麽？都推後，

你知道我每年就视察的时间…..”电话那头突然传来嘈杂的声响，好像有人在呼喊，梁Z深

忙道：“朱姐？怎麽了？发生什麽事？”

　 好一阵才听到朱鹂嗓子发紧的声音：“林未坠马了。”

　 梁Z深胸腔好像被什麽压住了一样，好几秒才重新找到呼吸：“我马上来。”

　　 ────────────────────────────

　　　　好狗血的剧情~~~
　　 为答谢大家，今天再更一次
　　 字数不多，多多包涵！




10.守护

　 再看到林未是在将近两个小时以后，这也是梁Z深近两个月来第一次见到林未本人，这

两个月他时常看林未以前的采访，但远没本人来的震撼。林未更瘦了，戏妆也掩饰不了他的

疲惫，他躺在一片乱石间，紧闭着那双总是带着疏离的眼睛，梁Z深只觉得心脏被揉成了一

团，喘不过气来。

　 随直升机来的两个医务人员把林未抬上担架，把他四肢固定后才送他上了飞机，梁Z深

守在担架前，从见到林未开始就握着他不撒手。

　 回到港都，直接送到梁氏医院，院长梁Z文早在接到梁Z深电话后就做好了检查、手术

的准备。他是梁Z深的堂弟，从小便表现出极高的IQ，对医学情有独钟，二十二岁硕博连读

之后跟导师做了几年课题便回来继承了梁氏旗下的慈善医院。这还是他第一次看到梁Z深为

了私事大动干戈，对林未甚是好奇。

　　林未醒来时，窗外已经全黑了，他有一瞬间的心慌，不知身在何处，动一动右腿才感觉

疼得厉害。

　 抬眼就望入一双不是全黑的眼眸中，瞳孔处是深棕的，不仔细是分辨不出来的。林未张

张嘴却发不出声音，梁Z深起身去旁边倒了一杯水过来，扶着林未的头，抵着他的唇喂他喝

下。

　　看着他唇上被润泽过的小珍珠，梁Z深心疼得酸涩，和上午看到林未晕倒在片场时的感

觉一样，恨不得把他护在臂弯里，再不让他受伤害。他轻声说话，怕惊醒还迷迷糊糊的睡美

人：“要不要再睡会？”

　　林未摇摇头，只是静静地看着梁Z深，有无数个问题要问他，但心里又隐约知道答案。

梁Z深还是第一次在林未的眼中没见到抗拒的冷漠，登时有些飘飘然。抚着林未的脸，亲吻

他光洁的额头，满腔的坚韧这一刻都化为柔情：“我让朱鹂进来陪陪你。”说完，起身出了

病房。
　　朱鹂一直在门外打电话，跟各方协调，把林未的宣传、通告都往后推。此刻见梁Z深出

来，忙迎上去：“他怎么样了？醒了吗？”

　“恩，你进去看看他，我晚点过来陪夜。” 梁Z深语气轻松，满脸笑意。

　“Z深，朱姐有话对你说，” 朱鹂拦住梁Z深迈出的脚步，正色道：“林未他不一样，

如果你只是一时迷恋、好奇，就不要再来找他了，我会照顾好他。”

　 梁Z深慢慢敛起笑容，他深色的眼坚定地回视朱鹂：“我是认真的。” 朱鹂只是神色复

杂地点点头。




11.春梦

　 此後一段时间，梁Z深频繁地出现在病房里，更准确地说，他只是偶尔出去一会，其余

时间都待在医院。不是看文件、接电话就是照看林未，从削水果到守夜，都强硬地包办下

来。林未多次明示加暗示，他都以“林未父母不在港都，朱鹂小郭男女有别”为理由拒绝

了。

　 轻微脑震荡加右腿小腿骨折，让林未在医院躺了两个星期，才打著石膏回家休养。

　 梁Z深依然每天电话跟踪、上门察看，开始林未还含含糊糊敷衍他，时间一久也渐渐习

惯。足足三个月，林未的腿伤才好，短期内依然需要防止碰撞。

　 梁Z深的电话仍然每天上午一个、晚上一个，只是话题不再局限於林未的右腿。

　 今日的电话依旧准时，林未打定主意要终止这种渐渐失控的关心，便狠下心对电话那头

说：“梁总，我的腿已经痊愈了。谢谢您这三个月的照顾，我会更加努力工作来回报公司

的。”

　 “这是我自愿的，跟公事无关，你知道我……”低沈悦耳的声音传来，振动了林未的耳

膜，也振动了他的心，林未忙打断他：“我不知道也不想知道，梁Z深，我想我上次已经说

得很清楚了。”

　 电话那头沈默良久，才轻声道：“我以为你已经在试著了解我了。”

　 林未冷静地说：“如果我让梁总有这种误会，那麽我道歉。再见。”说完，抢先挂断了

电话。

　 林未长舒一口气，慢慢背靠著白色沙发坐下来，这样很好，不给自己希望，才不会失

望。

　 梁Z深看著“嘟、嘟、嘟”响个不停的手机，迟迟不舍得按下结束通话的红键：林未，

我要怎麽才能打动你？

　 朦朦胧胧中，林未瞪著梁Z深缓缓而来，恼怒地想：这个人！明明刚刚说的很清楚了，

这会儿又来骚扰他做什麽，自己说的话他就这麽不在意麽？

　 梁Z深高大的身躯停在林未床前，林未想动却发现全身软绵绵。梁Z深略带忧愁地注视

著他，声音里满是困惑：“你也是有感觉的，为什麽还要拒绝我？”说罢，不顾林未内心抗

拒的大喊，把他紧紧搂在怀里，轻吻他轮廓精致的耳朵和脸颊，饱含深情地在他耳边说：

“我爱你，林未。”

　 这种告白最是磨人，感觉那句话从耳朵直击内心。林未在强大的摧毁力面前节节败退，

眉毛轻皱，也静静地看著梁Z深：“梁Z深，我……”

　 “不要说不要说，这嘴只会说出拒绝的话，我不要听。” 梁Z深赌气似的先一步封住林

未的嘴，柔情蜜意地厮磨，扶著林未慢慢躺倒在柔软的大床上。一手捧著他的头，一手探进

睡衣内，抚林未光滑细腻的肌肤。林未咬著下唇，时不时轻声哼著。
 
　 待到感觉那手伸进绵质内裤中，林未恍然大惊，再收拢双腿已经迟了。梁Z深察觉异

样，扳开林未并拢的膝盖，往双腿间望去，那脸上尽是骇然，哪还有一分之前的温柔宠溺。

　 林未哆哆嗦嗦从梦中醒来，抱紧双腿，把自己团成一团，脸也埋进双臂之间。那种感觉

如此真实，唇上的温度、双手的触感、身体克制不住的悸动，都还残留在他躯体上，只是心

冷得那麽迅速。

　 梦中梁Z深惊恐到扭曲的脸，让林未只想放声大哭，把这许多年的委屈、压抑都宣泄出

来。

　 ──────────────────────────────────
　 这两天都只一更，因为这周都会很忙
　 只有每晚才能写一点
　 谢谢各位温柔地等候= =　呵呵
　 我固执地认为 大家不是因为不期待下文才没催的。。。。。




12.隐秘

　 腿伤好了之後，林未接到的第一个任务就是去录音棚录歌。
　 
　 《逍遥游2》作为一部古代仙侠剧，後期制作尤为重要，几乎每一个画面都要经过修饰和

加工。因此，离正式的开播、宣传还有一段时间，但影视原声大碟要和电视剧一起面市的

话，时间还是很紧。养伤期间，制作人就打电话催他去录歌。

　　林未因为腿伤耽搁了三个月，本来是有几首歌供他选的，现在变成伍大作曲亲自挑选一

首留给他唱，其它的交给别人完成。

　　林未不得不佩服伍大作曲惊人的判断力，那首《无有可及》确实是林未听遍全部曲子之

後最喜爱的，淡淡的哀愁和深深的执著很是契合戏中林未所诠释的男主角的心境。缠绵婉转

的曲调配上悠扬的二胡伴奏、再加上略带古风的词，没有任何生硬之感。

　　林未对这首简直为他量身订做的《无有可及》很是喜爱，只是录制的时候，伍大作曲认

为林未感情太过单薄，如果能身临其境地体会歌曲表达的意境，而不是停在歌词的表面，会

把歌曲演绎得更好。

　　林未不曾真的接触过爱情，就算对梁Z深有著隐隐约约、若有似无的情愫，但还是没有

亲身经历过爱情本身所带来的酸甜苦辣。一时半会也体会不了情到深处无怨尤的歌词意境，

更难以用声音去抒发这份蕴含在词中的深情不悔。

　 伍大作曲深感遗憾，调侃说希望尽快有人带林未领略爱情独有的魅力，以便林未找到唱

这首歌的感觉，让林未哭笑不得。

　 而梁Z深心不在焉地守著手机过了几天，渴望听见林未的声音，但自尊、理智却在和他

的感情进行拉锯战。

　 还没战出结果，却意外接到了堂弟梁Z文的电话。

　 梁Z文开口就问他与林未的关系，而梁Z深并不打算隐瞒，大方地承认很喜欢林未，正

在努力追求。

　 得到这个答案，梁Z文反而迟疑了：“上次你送他来，呃……你不是要我给他做个全身

检查吗？我…他…怎麽说呢。”梁Z文烦恼得直挠头。

　 事关林未的身体，梁Z深的心都吊在喉咙口了，不多的耐心被梁Z文吱吱唔唔耗得一干

二净，他低吼道：“梁Z文！吞吞吐吐干什麽！是不是他还有别的内伤啊？！是不是！”

　 梁Z文被他这麽一吼，反而下定决心了，他上次就从梁Z深对林未异乎寻常的紧张中看

出了端倪，恐怕他堂哥这次是栽了。现下这事重大非常，梁Z深有权知道，并作出选择。

　 梁Z文不再犹豫：“深哥，你别紧张。林未很健康，上次的伤已经无碍了。只是，有件

事我得告诉你……”

　　 ────────────────────────────
　 谢谢4030919亲的两份礼物~！
　 还有nanaremind亲的鼓励　O(∩_∩)O




13.相约

　 这天上午，林未接受完一家娱乐杂志的采访刚回到家，手机便响了。梁Z深这几个月持

续不断的进攻，让林未对自己手机的来电铃声异常敏感。

　 林未听到铃声，身子一僵，心脏克制不住地猛跳几下，此刻他才发现，自己好几天没听

到梁Z深低沈关切的声音，竟然很是想念。手忙脚乱地翻出手机，一看屏幕，怔了一会，才

接通电话。

　 陈铭一开朗的声音劈里啪啦传过来，一听就是心情极好的：“在做什麽呢？这麽久才接

电话。”

　 林未懒洋洋地回他：“有什麽好事？让你这麽激动的。”

　 “没事就不能打给你妈？干嘛一副不想接我电话的样子，我离开这麽久，你一点都不想

我。”陈小公子包含委屈似的指责。

　 林未“扑哧”一声笑出声来：“哪有你说的这麽严重，我只是没想到是你罢了。”

电话那头陈铭一也绷不住“幽怨”的形象，还是沿用他轻快的语气：“你在等人电话？对

了，腿好了吗？”陈铭一因为新专辑的宣传造势，一直在各地出席发布会、上节目，平时只

能用电话问候林未。

　“好了好了，现在能蹦又能跳，你‘空中飞人’的生活告一段落了？”一说到腿伤，林未

就不可抑制地想起梁Z深温柔的脸，怀念起那段躺在床上但仍被照顾得周周到到的日子。

发现自己的不对劲，林未忙敛起心神，只听陈铭一说：“……总算休息一阵了，我昨天回的

港都，你也在家吧？你除了工作就不会在别处待了。今晚我带你去个地方。”又换上副娇嗲

的语气：“上次晚宴的时候就要跟你说的，谁想到你走路都不小心，被香槟泼了一身，这次

你要陪我去。”

　 林未摸著手臂上突然立起的鸡皮疙瘩，加上真的很久没见陈铭一活泼的身影，只好应

道：“晚上你到我家楼下给我电话。”

　 陈小公子欢呼一声，又嘻嘻哈哈跟林未贫了几句，才心满意足地挂了电话。

　林未想著被香槟洗了裤子的那晚，初见梁Z深时的惊W，和他那一张疏离的脸，隔他那麽

遥远，转眼就过了半年，而他和梁Z深也纠纠缠缠发生了许多事：这个世界可真是奇妙。


　 ────────────────────────────
　　　林未其实是宅男一枚来的
　　 
　　　上次写完春梦那章，给我一个朋友看
　　　不知道是我写得太隐晦还是怎麽
　　　她看完说：“啊 这麽快就在一起了？”
　　　我说：“这是林未在做梦......”
　　 她吃了一惊 又返回看了一遍才恍然大悟= =
　　　
　　　大家也都看懂了麽？




14.蓝吧

　 傍晚七点，陈铭一准时来到林未家楼下。林未一下楼就看见他那辆招风的雷克萨斯，边

摇头边上了车，脱下伪装的墨镜和鸭舌帽，林未今晚一身黑色休闲装：“还嫌不够招人注目

啊？我可不想跟著你上报纸。”

　 陈铭一坐在驾驶座上，俏皮地银色带帽小外套，黑色嘻哈风长裤，配上他还带婴儿肥的

可爱脸庞，越发显得他大眼睛骨碌碌的。听见林未这话，他要把小心肝捧出来似的抚著心

口，哀怨地瞅著林未：“来接你，当然不能低调。原来你都不想跟我合影，真伤人。”

　 林未斜眼看他：“你去演戏绝对拿奖，只是不知道顶著张娃娃脸去演怨妇，会不会有人

受得了。”说罢，揉揉陈铭一的头：“快开车吧，等会又喊没玩够，今天可够早的了。”
 
　 陈小公子左右伸长脖子，让好不容易做好的发型逃脱林未的魔掌，怪叫：“哎，别弄乱

别弄乱。”

　 今晚，陈铭一特别兴奋，他家教很严，上面有大哥、大姐，平时很少出来玩得尽兴，最

多的是窝在家里打游戏。今天难得林未赏脸，他一路嘀嘀咕咕、叽叽喳喳，林未有一遭没一

遭地搭腔，扭头看著港都的夜景，陈铭一也不介意。

　 车子停在一条港都夜晚最繁华的街道上，眼前这个不起眼的店面在四周灯火璀璨的映照

下显得朴实而神秘。门前泛著柔和温暖的昏黄色的光，木质的店牌挂在屋檐下，上面刻著一

个“蓝”字，再无别的雕饰。

　陈铭一把车子交给泊车小弟，拉著林未进了门。走过一段回廊，里面又是另一番天地。不

同於这条街上的灯红酒绿，这里没有喧嚣的吵闹、没有吸人眼球的舞台秀、没有疯狂摆动的

躯体，只有轻柔的音色、温暖舒适的灯光。

　林未放眼望去，只看见男客人、男侍应生、连打扫收拾的也是男性，顿时明白自己被带到

什麽地方了，无奈地扭头看陈铭一。

　陈铭一显然也是第一次来，好奇的大眼睛、掩饰不住兴奋，四处张望，搔著头：“听一个

朋友说这里环境不错，我们也来见识见识嘛，不能太落伍不是？”

　既来之则安之，两个人站在门口，还是太过显眼，林未忙拉著陈铭一找座位坐下。




15.偶遇

　 沙发和假盆栽，加上偏暗的灯光，让这里的座位都有相对独立的空间。

　 林未和陈铭一刚坐下，就有斯文的服务员微笑著为他们点单。林未因为身体的缘故，从

不多沾酒、能免则免，於是点了杯柳橙汁，陈铭一则点了酒精度低的夏日清松。

　 服务生一走，陈小公子便一脸神秘地凑过来：“这个酒吧老板很赞喔，不知道我们能不

能见著。”林未边笑著听他说话边观察著周围三三两两的男客人。

　 就近一桌一个高个儿满脸通红、急急忙忙说著什麽，他对面坐著一个纤瘦的男孩子，也

不说话、只是低著头掉眼泪，高个儿急得满头汗，挪过去想搂著他，男孩微微闪躲，却抵不

过高个儿的坚持，最後搂在一块儿，高个儿吻著男孩的泪水，低声说话，哄了好一阵，男孩

才破涕为笑。

　 林未的小脑袋自动把这两人替换成梁Z深和自己，顿时打了个冷战，抖著一身鸡皮疙瘩

回过头去看陈铭一。只见陈铭一吸著饮料，摇晃著腿、东张西望，时不时看看门口。

　“怎麽？等人啊？”林未看他来时兴致高涨，这会儿又安安静静、心不在焉的。

　 陈小公子挠挠耳根，罕见地有些不好意思：“我有个朋友常来这，我看碰不碰得到。”

　 林未看著他了然地点点头：“只怕带我见识是假，这个才是你的目的吧。制造偶遇，

嗯，不错不错。”

　 直说得陈小公子血气上涌，扑上来要挠他，狡辩道：“当然是为了来见识啊，只是顺

带、顺带看看、看看他……”声音越来越小。

　 林未只是坏笑著不说话。陈小公子忽而又沮丧起来，烦恼地抓抓头发：“只是我自己单

相思罢了，不说这个了，你腿真的好了吗？有没有留疤？我还没骨折过呢！”说起这个，陈

小公子又兴奋起来，直嚷著要摸摸，看看会不会和以前不一样、会不会变形。

　 林未大大翻了个白眼，铭一还真是个孩子脾性，刚刚自己还为他难得的沮丧而惊讶，才

一眨眼的功夫又恢复乐天的本性了。

　 拗不过他，林未只得卷起宽松的休闲长裤，供他“观赏”。

　 梁Z骏进来，便看见这麽一幅景象：陈家那个小子扑在一个美人的腿上，手暧昧地在膝

盖和小腿处流连。心里冒出一团火，亏自己在停车场看见他的车，上来就找他，结果这小子

倒好，大庭广众下就调戏上了。小时候还挺乖巧的啊，自己走到哪就跟到哪，大大的眼睛只

看得到他。

　　 ────────────────────────────
　嘿嘿 真的是梁Z骏 不是我打错字。。。。。
　小攻会出来的 不会消失不见 请茶CHA亲放心
　梁老板的形象可不要毁在我手上啊啊啊
　也谢谢冰紫迷月亲的礼物O(∩_∩)O
　今日两更 提前预告一下 ^_^




16.梁二

　 陈小公子正摸索得起劲，一个冷冷且异常熟悉的声音插进来：“能解释下你在做什麽

吗？”

　　陈铭一心一跳，回头一看，顿时面红耳赤，忙缩回还放在林未光滑小腿上的手，帮林未

把裤管放下来才嗫嚅道：“梁二哥，我、我……”

　 在梁Z骏眼里，陈铭一红彤彤的小脸、不知往哪搁的小手还有那对看上看下、望左望

右，就是不瞅他的大眼睛，都是被撞破“好事”的心虚。他狠狠地打量了林未一番，才开

口：“铭一啊，眼光不错，玩玩还可以。你还小，不要沈迷於此。”

　 铭一知道被梁Z骏误会，呐呐地开口解释：“梁二哥，不是、不是你想的那样，他、他

是我朋友……”

　 这次不是装出来的口吃了，只是还没等他吞吞吐吐解释完，一个长发美人风风火火地过

来，一把抱住了梁Z骏，在他脸上狠狠地亲了一口：“Jason，中国有句古话很符合我现在

的心情，你说是哪一句？”

　 梁Z骏也笑著揽著他：“当然是‘一日不见，如三月兮’这句，这也是我的心境。”

　 美人愉快非常，雌雄莫辩的脸上漾开一抹纯真之色，如水的眼睛里盛满笑意：“既然如

此，那我们还等什麽。”

　 梁Z骏顺了一下红衣美人的长发，回过头对他们说：“这位是蓝吧的老板，我们进去

了。你们一会早点回去，小心我告诉你大哥噢。”最後一句是对陈小公子说的。

　 美人也看见了他们，大大方方道：“ 两位Jason的朋友，今晚我请了，吃的喝的，尽管

让他们拿，我们这的披萨和果汁调酒很赞的。”说罢，一脸天真的舔了舔他魅惑的唇，似是

回味无穷。

　 梁Z骏大笑著拍拍他脑袋，和他相携离去。

　 林未一直旁观他们几个的互动，被误会了也不说话，只是淡笑地观察梁Z骏。这个人他

在陈铭一的钱包里见过，见了本尊，不得不夸陈铭一眼光好。

　 此时见陈小公子一脸沮丧地站著，还瞪著那两片衣角消失的角落看个没完。顿时心生怜

意，拉过他坐下，也不开口安慰，只是陪著他喝酒。也许这个“梁二哥”於陈铭一，就像梁

Z深於他一样，是触碰不了的。

　　
　　　 ────────────────────────────
　　真的很久都没双更了。。。。
　　大概我两更的字数也不若别的作者一更那麽多= =
　　谢谢大家长久的支持 我会坚持不懈的~！




17.绯闻

　 第二天一早，林未还在睡梦中就听见手机响个不停，左右翻腾了一下才找到，才一接

通，朱鹂著急的声音就通过电波传了过来：“小未，铭一还在你家吧？你们俩先不要出门，

我们一会就到。”

　 林未还没完全清醒，“嗯、嗯、啊、啊”的接完挂断，又迷糊了一阵，才想起要问朱鹂

是怎麽知道陈铭一睡在他家的。

　 这一想，就睡不著了。林未郁卒地在被窝了打了个滚，不会真如自己昨天说的玩笑话那

样，和陈铭一双双上了报纸吧，他们昨晚去的可是gay吧啊……窗帘是不敢拉了，听下面吵

吵闹闹就知道埋伏不少，只好洗漱好等朱鹂来，看怎麽解决了。

　 好在朱鹂速度很快，一会门铃就响了，探头在猫眼了瞅瞅才敢放行。只是，朱姐怎麽不

告诉他，还来了不相干的人啊…啊…啊…

　 梁Z深一进门就往里走，也不和林未招呼一声，待看到陈铭一老老实实睡在沙发上，他

才松了一口气。跟朱鹂交代一声，就拉著林未进了主卧室。

　 林未本来可以挣脱的，拉他手腕的力气并不大，甚至算得上温柔。但这一刻他压根忘了

挣脱这个动作，下意识地凝视梁Z深的侧脸。两个星期没见，梁Z深的侧脸好像更棱角分

明、更富魅力了……

　 林未把这个发现归结於，以前天天见的人、突然隔了一阵再见，当然是有区别的，才不

是什麽情人眼里出那个什麽。

　 直把林未送到床边，按著他坐下，梁Z深才去关了主卧室的门，来到林未身前蹲下。林

未定定地看著他，不知道他这次又要说些什麽，而自己还能不能像前几次那样坚定地说出拒

绝。

　梁Z深把一直拽紧在手中的报纸递过去，然後默默地看著林未打开。

　林未差点没有昏倒，难道他和陈铭一昨晚有这麽暧昧？自己也没红到要用超过报纸一半的

大篇幅来报道吧？果然两个男的在一起还是够惊世骇俗的。

　 这份二流的娱乐报纸用林未和陈铭一相拥的照片做头条，内里更是有数张合照。林未和

陈铭一半搂半抱著出蓝吧、两人双双上了一辆出租车、林未搂著陈铭一走入公寓大门，再配

上《知己好友原是情侣？！》的标题做噱头，林未如果不是当事人，恐怕也要相信这份报纸

了。

　 林未粗略看完报纸，想笑却笑不出来，这报道虽是个天大的误会，但先入为主，再怎麽

解释也成掩饰了。

　 梁Z深用自己骨节分明的双手把林未冰冷的手拢著，已经是初冬的天气，而林未依然觉

得暖气从手传到了心里。

　 ──────────────────────────────
　 
　　　 啊 又在狗血了。。。。




18.初融

　“你爱他吗？”梁Z深突然问。再聪明睿智的人遇上爱情都有成傻瓜的时候，梁Z深已经

从第一眼看到报纸时的怒火中烧中平静下来，但他陪在林未身边三个月，嘘寒问暖、处处示

好，林未都没有对他眉开眼笑过。

　 他本以为是林未天性如此，防备心重，後来从堂弟梁Z文那知晓了林未的身体情况，对

林未更是生出无限怜意，也更能明白林未坚决拒绝，不留一点余地的做法。只是，看到这张

报纸，看到林未那麽亲密地抱著陈铭一，如果不是爱，那至少也证明陈铭一在他心中的地位

是不同的吧，也远比他来的重要许多。

　 梁Z深明显失落的姿态让林未心软，天之骄子从来都是意气风发的，仅仅因为一组内容

胡编乱造的照片就可以让他如此？

　 林未慢慢地开口：“昨晚，铭一喝醉了，送他回家他肯定要挨骂的，就、就带他回来

了，我……把他当弟弟看待。”说到一半，林未就被梁Z深豁然明亮的眼睛晃花了眼，硬著

头皮才说完这番话。

　 梁Z深慢慢靠近，手也握在了林未腰的两侧，轻轻吐息：“那我呢？你把我当什麽对

待？”

　 林未察觉自己心跳得厉害，好一阵不见，对梁Z深的抵抗能力又弱了。

　 推开蹲在身前的俊挺男子，缓缓倚著床边坐在地上，林未用手把自己抱住，这是一种防

御的姿态：“梁Z深，我们真的不适合，别再来找我了。”声音因为埋在手臂里，闷闷的。

　 梁Z深只觉得五脏六腑酸涩成一片，他很想大声告诉林未，他不介意他的身体，那不能

成为他们之间的阻碍。可是他不能，要等林未说出来，才是真正的接受他，林未的态度已经

有软化的痕迹，要慢慢来，不能逼他。

　 梁Z深把林未从地上抱起，不理会林未微弱的反抗，把他放在床上，自己也坐在旁边，

把林未紧紧拥在胸前：“林未，我想照顾你。如果你真的不能爱上我，我再离开，好吗？”

　 林未没有说话，梁Z深知道他同意了。这次也没有把他推开，梁Z深决定隐藏自己大大

的喜悦，也不提醒林未，他这个提议可是没有时间期限的。

　 梁Z深清楚地看著，自己对林未，从最初的兴趣到如今的爱不自禁，因为林未的倔强，

脆弱，也因为他的坚强。
 
　　 ──────────────────────
　小梁总有给反应噢 他素个坚定的小攻来著 呵呵
　两人开始有所进展咯。。。。再停步不前 我都看不下去啦~\(≥≤)/~




19.同居

　 想来想去，只要守住自己的心就可以让梁Z深知难而退。如果不答应，倒显得自己怕

了，输人不输阵，恩，就是这样，林未为自己这次没有拒绝梁Z深的提议找到了借口。

　 两人走出主卧室时，陈铭一已经在朱鹂带来的助手护送下，穿过楼顶天台，从反面的另

一栋公寓出口离开了。

　 朱鹂看梁Z深毫无离开的意思，决定再给他们一点相处时间，和林未沟通了一下昨晚酒

吧的事、统一了说法，便离开了林未的公寓。

　 “我搬过来住一阵。”梁Z深轻轻松松地宣布。

　 “为什麽？我不许。”林未还在为自己不小心答应了梁Z深试一试的提议而懊恼，如今

一听梁Z深根本没有询问他这个主人的意思，差点要跳起来表示反对。

　 “刚刚这麽多人进进出出，下面的记者可能已经知道你的楼层了。如果堵在门口，你会

不会慌张？”梁Z深煞有介事地说。其实这一片都是梁氏的房地产，他来之前已经交代过下

面，要安排人员疏散那些记者并加强出入的身份检查。只是这些他当然不会现在告诉林未。

　 林未被他温润的目光一望，不自在地转过身去，不看他，强自镇定道：“有什麽好慌张

的，不开门不就是了，反正就这一两天。”

　 “那吃的呢？长期在外拍戏，你根本没有补充冰箱的习惯。别告诉我，前阵子我放在冰

箱里的食物、食材，你还没有清理掉？”梁Z深起身去厨房查看冰箱，林未腿伤的时候，他

三天两头地过来，林未的小公寓早被他摸熟了。

　 林未耷拉著脑袋跟他後面，看著他皱著眉头，把冰箱里起了霉点的食材扔掉。

　 林未也知道现在还不能出去，如果不回答问题，那是耍大牌。回答问题，又会被断章取

义、换一个词，变成另外一个意思。等记者散了才好，可是他的肚子不能等，起床好一会，

他连一滴水都没进，如果一会在梁Z深面前发出什麽奇怪的声音……林未想想都觉得脸红。

　 梁Z深余光瞄到林未下意识地按著肚子，倒了杯温水塞在林未手里，自己拿出手机拨电

话。

　 林未忙拦著他的手：“我叫小郭来就好，你先、先回去吧。”该死，又用那种眼光看著

他，就知道他会心软是不是？

　 梁Z深停下来：“为什麽我不行？林未，让我照顾你，我们刚刚达成一致的，不是

吗？”

　 林未嘀嘀咕咕：“那也不用搬来住啊。”唉，其实说到底，他也是期待的，期待这个男

人会不一样，会值得他冒险一试。

　 梁Z深装作没有听见，若无其事地继续打电话，交代两个助理，一个去梁宅装点衣物、

一个去采买食物和日用品。

　 食物和衣物相继送来，这次梁Z深终於没有再厚脸皮了，老老实实的把他的东西全弄到

了客房。亏林未还想著，以梁Z深死缠烂打的态度，他一定要花费一番口舌才能阻挠他入住

主卧的念头。

　 梁Z深把在厨房翻翻捣捣、到处找食物的林未推出去，自己亲自下厨弄了简单的三菜一

汤，光看林未不敢置信的眼神就够他洋洋得意好一阵了：“时间仓促，只好请你将就一下

了。”

　 “我很乐意将就。”林未从善如流，光看著鲜美的清蒸鲈鱼、浓香四溢的浇汁西兰花、

色泽诱人的番茄炒蛋，还有清淡碧绿的小白菜汤，林未就吞了好几口口水。

　 梁Z深看林未就差趴餐桌上了，乘好米饭和筷子递过去：“这些都是家常菜，我还会很

多。以後都给你做，好不好？”话语里满是宠溺。

　 林未在肚饿和眼前佳肴不得食的双重折磨下，听了前半句就忙不迭地点头。

　 梁Z深就差没放声大笑，原来对付林未还有更好的方法，摸索了这麽久，终於让他找对

了。

　 林未摸摸小肚皮，四肢摊开靠在沙发上，这一餐谈不上丰盛，但也吃得他心情舒畅。

　 来港都一年多，因为父亲在家乡那个小城市经营著一个小企业，没办法全家迁来港都，

所以林未一有长假就会赶回家，用妈妈的拿手好菜慰劳自己。

　 而因为拍摄《逍遥游2》，几个摄影基地来回跑，再加上前阵子腿伤，林未已经好几个月

没有回家，这会吃到梁Z深的菜，虽比不上林妈妈几十年的手艺，也比外卖好太多，尝得出

他的用心，林未偷偷地笑了，如果一直有这麽个人愿意做饭给他吃，也是件很美好的事。
　　 ────────────────────────────
　　今天的字数稍微多了点
　　请喜欢的朋友不要忘记投票 呵呵
　　谢谢Mushroom、choryukon两位亲送的小书包
　　我会努力天天向上的~！




20.流言

　 接下来几天，林未在各种场合都被问到这样或那样的问题，一时风头无两，想必陈铭一

那边也差不多。就像现在，明明只是参加某个高级品牌的时装发布会，林未的风头竟然盖过

许多大牌明星，被记者堵在门口。

　 而跟他差不多同一时间到场的王婉，身边只有零零散散几个娱记问她新片《百年孤城》

上映档期的问题。

　 林未这边忙得焦头烂额，他尽量慢慢说、仔细说，免得留空子给这群无孔不钻的记者。

　 “林未，你和陈铭一是恋人关系吗？很多读者都想知道，回答一下吧。”

　 这个问题，林未这几天已经回答得不下百次：“我们只是朋友。”

　“那是普通朋友还是特殊意义上的朋友呢？普通朋友不会抱在一起噢。”这个记者还不死

心。看来，只有得到“我们是相爱的”这种答案才会满意。

　“我们是好朋友，那晚他喝醉了，我只是扶他一把。”林未答得相当流利。

　“林未，这边！”顺著声音看过去，一个小个子正奋力地把话筒往前伸，挤在人群中，连

脸都快要被众多话筒挡住了。

　 林未顺手接过话筒，那个女生投来感激的目光，但要问的问题还是一点不含糊，语速也

极快：“林未，那晚你们去的酒吧可是著名的gay吧噢，这是不是说明你们性取向和常人不

同呢？陈铭一被拍到第二天从你所居住的小区出来，那晚他是睡在你家吗？或者这只是你们

的自我炒作？”这一口气几乎涵盖了在场所有娱记要问的问题，一时间无人说话，都等著林

未给出答复。

　 林未早有面对这种质疑的准备，虽然有点愤怒，仍冷冷地回答：“那里东西不错，朋友

一起吃吃喝喝很正常。”

　 三个问题，林未一个也没回答，那个女生显然不肯罢休，还要再问，小郭抢过话筒：

“不好意思，林未要入场了，不再回答问题，麻烦配合一下。”

　 盛世在梁Z深的授意下，这几天给林未加派了保安，之所以一直不阻拦记者，也是给林

未一个澄清绯闻的空间。

　 见问题回答得差不多了，保安迅速围成一个圈，强势地把林未和小郭与记者分开。




21.醋意

　 等这个绯闻逐渐淡出人们视野，林未才缓下一直提著的心。

　 这一阵网络、娱乐杂志都有提及这个事，林妈妈也被那些形形色色、煞有介事的报道迷

花了眼，居然信以为真，打电话来询问，在林未一再地给出否定答案後，才确信自己的儿子

真的没有跟那个有著娃娃脸、大眼睛的男孩在一起。

　 林未本以为林妈妈是很生气地打这个电话来质问他的，没想到不但询问的语气和蔼，知

道报道的不属实後，更是叹了一口气，好像大有惋惜之意。

　 林未小心翼翼地问：“妈，你怎麽好像很可惜的样子？不反对我和男的在一起吗？”

　 “也不是可惜，怎麽说呢、”林妈妈想了一会，才道：“反对倒是不反对，你知道你的

身体……总之，我和你爸一直希望能有一个人，男孩女孩都好，不说照顾你，至少也要能接

受你、陪著你，和你开开心心的。”

　 “我就跟你和爸一起过，不好吗？”在林妈妈面前，放下一切防备的林未还是个孩子。

　 “当然好啊，可是，我们都要老咯，你的时间还长著呢，”林妈妈慈爱地笑：“如果有

合适的，就别错过了。爸妈能接受，真正爱你的人也会能包容的。”

　 放下电话，林未趴在沙发的扶手上，看著厨房里忙忙碌碌的身影：梁Z深，那个人会是

你吗？

　 梁Z深出来就看见林未无精打采的样子，连唤他几声，才慢吞吞的起身，坐到餐桌前。

　 “怎麽，对我今天的厨艺不满意？”梁Z深打趣道。

　 林未扫扫摆了半个桌子的菜，山药、栗子炖排骨、粉粉糯糯的，蒜蓉辣酱蒸茄条、入口

即化，他最爱的白灼西兰花、浇上浓浓的汤汁，不生也不烂，刚刚好，还有一大碗白白嫩嫩

的蒸蛋，淋上生抽，让人食指大动。

　 林未端起碗，开始扒饭。梁Z深看过林未或冷漠或生疏的脸，还从没见过林未现在这

样──像一个闹别扭的小孩子。“不舒服吗？”他轻声问。

　 林未还是不说话，等梁Z深在一边看著都要心慌的时候，才见他嘴里嚼著一口饭，含含

糊糊地道：“你以前经常做饭给女朋友吃吗？”不然怎麽手艺，这麽好，不是为了献媚才

怪！

　 梁Z深心花怒放，却不表现在脸上，也只含含糊糊地轻“恩”了一声，若有似无。

　 林未怄气却也无法，原来自己现在每天享受的晚饭，还是托了一个不知名女人的福，抬

头狠狠瞪了梁Z深一眼。

　 梁Z深那总是绷著、但线条完美犹如刀凿般不差分毫的脸上分明挂著大大的笑容，林未

在他深邃的眼里看见自己不再平静的心，忙又低下头去。
 
　“恩──我留学的时候，有时走很久才能吃到一份中餐，而且还不地道。网上有很多菜

谱，有时间自己就慢慢学著做。林未，我现在只要你。”

　 最後这一句，用梁Z深的嗓音说出来，低沈动人，像敲打在心上。

　 林未使劲往嘴里扒饭：害我都忍不住要相信了，真是、真是……告白也要选时候吧！




22.王婉

　 伍大作曲亲自打电话，问林未有没有时间再去录一遍《无有可及》。很快《逍遥游2》的

原声大碟就要准备面市了，林未也想把这首自己很喜欢的曲演绎得更好一点，便同意了。

　 惊喜的是，林未这次居然很快进入状态。

　 从录音间出来，伍大作曲热烈拥抱林未：“很棒很棒！就是这个感觉！”

　 松开手，这个中年男人挑眉仔细端详林未：“本来，我是从不信那些小道消息的。嗯，

这次可能是真的也未必，你说呢？”

　 林未不知如何作答，心里冒出梁Z深那个大大的笑容，如同骄阳，拥有让人瞬间失焦的

可怕魅力。

　 伍大作曲见林未一脸变幻莫测，似甜蜜又挣扎，笑著放他走了，嗯，陷入恋爱的人都这

样。

　 小郭有东西落在公司，便顺道回了趟盛世娱乐。本来让林未在保姆车上等的，偏林未也

跟著下了车，平静的往与主楼附属楼的方向走，小郭还要开口，林未挥挥手：“我马上就

来。”

　 小郭看著林未越走越远，疑惑道：明明专属休息室不在那边啊，难道这麽久不回公司，

方向也弄错了？

　 林未在心里唾弃自己：之前还态度强硬拒绝他，这会又巴巴的来干什麽。可脚下还是一

步不停地往附属楼办公区走，最近习惯了梁Z深在家轻松温和的态度，都快忘记他当初说

“林未，我对你很感兴趣”时，是怎样从容优雅、也让人咬牙切齿的了。

　 还差一个拐角就到总裁办公室，林未有点忐忑，该说什麽，以什麽理由来呢。林未抓抓

头发，其实不用说什麽都能想到，那个人一定会得意得咧开温厚的唇、露出整齐的一排白

牙。

　 一直在梁Z深面前高姿态的林未，要跨出这主动地一步，还是很不容易的。

　 等他做好心理建设，转出拐角，却意外的僵住，而後迅速离去。

　 直到坐进车里，刚刚那一幕还好像在眼前一般，消散不去。王婉抱著梁Z深，就在总裁

办公室的门口，而那个人竟然没有推开！

　 那刚刚还想著，就算为了一个耀眼如骄阳的笑容，被梁Z深笑也不在乎的自己，到底算

什麽？！

　 小郭缩在车的一角，看著林未比平时更冷、更不可亲近的脸。难道只是走错方向就这麽

生气吗？

　 怕什麽就偏来什麽，回到家，林未发现自己又遇上了女性生理期，以前林未一直很注意

时间，每次都如临大敌，谨慎对待，就怕被人发现。

　 而这段时间因为梁Z深日日在他面前晃来晃去，也需他打起十二分精神去对待，竟忘了

生理期就在这几日的事，也是林未下意识逃避不去想。

　 两件事加在一起，林未更郁闷了，躺在床上一动也不想动。

　 过了好一会，门边传来开锁的声音，钥匙是梁Z深跟林未磨来的。住都让住了，再捂著

钥匙不给，未免太矫情了，林未当时自暴自弃地想。

　 听到脚步声靠近，林未闭著眼睛装睡，他心里窝火，却没有理由向梁Z深发火，难道要

声嘶力竭地质问？明明是自己一直把人家推在心门之外，还硬让人家放弃一整片大好森林守

著他这棵不发芽的枯树不成？

　 ──────────────────────
　　谢谢E紫亲的见面礼 O(∩_∩)O~




23.坦白

　 梁Z深一眼就看出林未没睡著，那纤长的手指紧紧抓著被角而不自觉。

　 梁Z深摸摸林未顺滑的头发，要是人也这麽柔顺，该多好。不、不、不，如果真是这

样，那和那些自动缠上来的女人有什麽区别。一开始吸引他的就是林未清冷的眼睛和他不卑

不亢的态度。情不自禁又摩挲那毫无瑕疵的脸，还不睁开眼？

　 梁Z深俯下身，在离那颗可爱唇珠还有一寸的地方停下：“我要吻你了。”

　 那双杏眼如他所料睁开，只是里面除了冷还是冷，林未已经很久没这麽看他了。

　 梁Z深一愣的时间，林未已撇过头不再看他：“梁总都是这麽随意撩拨人的吗？”

　 又是那种冷漠的语气，梁Z深握住林未的肩膀，转过他的身子：“怎麽了？是不是身体

不舒服？这麽大脾气。”

　 “你到底要怎麽样？梁Z深，什麽时候你才会善罢甘休，不再这麽自说自话地纠缠

我？”林未转过头直视他，语气咄咄逼人。

　 梁Z深意识到问题的严重性，收起谐谑的情绪，言辞恳切，努力让林未相信：“我不会

罢休更不会离开你，你要相信我。”

　 “凭什麽相信你，我、不、要、你！”林未一字一顿，就差歇斯底里。

　 “那我就一直守著你，直到你相信。”梁Z深轻拦林未入怀，依然轻言蜜意。

　　林未所有散发出去的恶劣情绪都石沈大海，顿感无力，靠在他怀里，无奈道：“你知道

狼人吧，世上是真有的，都报道出来了，我就是，你怕不怕？”

　 “恩，”梁Z深含笑著点头，“看出来了，每次都朝我亮出尖尖的小瓜子。”

　 “我是怪物噢，双性人知道不？”林未故作轻松幽默，心里紧张到不行。

　　梁Z深一下抱紧他：“不准这麽说自己，双性人不是怪物，是上天的杰作，比男人或女

人都更完美。”

　　“你、你、你认识这样的、的人吗？”林未结结巴巴地说。

　　梁Z深把紧张之色溢於言表的林未从怀里拉出来，轻声说：“记不记得上次你右腿受

伤，做了一个全身检查，当时你昏迷著，所以不知道。”

　　林未听到一半就已浑身僵硬，听完就开始挣扎：“混蛋！原来你早就知道了！耍著我玩

吗？！”

　　梁Z深忙稳住他，看到林未泛红的眼，心里一片柔软：“我不愿让你勉强，等你亲口告

诉我了，才是真的心甘情愿，所以我一直等。”

　　“你……真的不觉得奇怪吗？”一直最大的心结就这麽轻易被人揭开，林未嗫嚅道，还

是不敢相信梁Z深竟会真的不排斥。

　　梁Z深知道林未已是真的接受他了，心下一松，故意用骨节分明的手在林未腰间来回滑

动，急色道：“试试不就知道了。”

　　林未一把把他推出一臂之外，迅速地背对他躺下，脸却红成一片。

　　 ────────────────────────
　　可能会有亲觉得太快了，但我不知道怎样才能更好的处理
　　毕竟 小未上厕所或洗澡的时候，梁老板闯进去的可能太小了= =
　　要如何让林未自己说出来　就成了难题
　　想了又想 小未应该还是会先试探吧 如果梁老板表现出很反感 那也就没下文了…




24.甜蜜

　 梁Z深笑著出去准备晚餐，现在应该算是名分已定了，只是林未还需要一个适应的时

间。

　 平时林未忙，梁Z深更忙。他最近把应酬都推了，每天傍晚回来给林未做晚饭，有时吃

了饭还要回公司处理公务，他这边掌管著盛世，原来房地产那一块也靠他掌控著大局，再加

上时不时要回梁氏总部，协助父亲和叔叔。但再怎麽忙，这顿晚饭，他都是舍不得让林未自

己去随便解决的。

　 林未觉得这次特别难受，可能是刚刚折腾了一阵，现在疼的他直冒冷汗。

　 梁Z深见他吃饭的时候都恹恹的，脸色雪白，猛的想起堂弟梁Z文跟他说的话，直怪自

己观察得不仔细。

　 那次跟堂弟通过电话之後，梁Z深震惊之情溢於言表，立马就去了梁Z文位於梁氏医院

顶楼的院长工作室。

　 梁Z文以前跟导师就研究过这个，只是这种例子罕见，能协助他们做研究的更是极少，

所以他们的进展及其缓慢，连形成这种体质的原因都没有找到，也许是人类自身进化所致，

也许是受生态环境改变的影响，到现在还没个定论。後来梁Z文回到港都，就退出了研究

组，只是一直还和导师保持著联系。当时他看到林未腹腔那个多出来的器官也是大吃一惊，

把林未腹腔的X光片仔仔细细和女性的对比了才敢确定。

　 梁Z文把双性人是怎麽回事跟梁Z深说了一遍，并说林未的女性器官发育正常，不出意

外的话，每个月也是会有女性生理期的，将来如果和男性结合，也能延育後代。

　 梁Z深听梁Z文详细说了双性人的特殊，也对双性人并无偏见。再一听说林未能生孩

子，整个人都呆住了，分不清是喜是忧。

　 此刻看林未唇都失去了血色，知道他极难受还强撑，忙给他倒来一杯温水：“不舒服就

别吃了，快去躺著，一会饿了，我再给你做。”说著，把林未搀起来，林未实在是没有力

气，倒在他怀里：“你…今晚不去公司了？”其实想问的是：你都知道了？这样的我，就像

女人一样，你还喜欢吗？

　 “恩，不去了，我在家陪著你。要什麽就跟我说，别逞强。”梁Z深横抱起林未，快步

走回卧室，林未紧张得心怦怦直跳，也就由著他去了。

　 放林未半靠在床上，梁Z深塞给他一杯热水：“喝水，有没有好一点？”

　 林未心中甜蜜，却也忐忑不安，怕这只是美梦一场，像上次那样，醒来只剩委屈。又想

到今天下午在盛世看到的王婉抱著他的画面，气还没消呢，握著玻璃杯，想也没想便说：

“我想吃龙须面。”

　 梁Z深只说“好”，低沈悦耳地笑著，头抵在林未颈窝，鼻间都是林未清爽的味道，不

加任何修饰，很想很想再亲密一点，却怕吓到林未。

　 林未等他一答应就後悔了，自己何曾这样任性过，正想说不必了，他不饿，没想到梁Z

深抬头轻轻吻了吻他的嘴唇，趁林未还没从这蜻蜓点水的一吻中回过神来，就轻快地出了卧

室。

　　 ────────────────────────
　　 小章节名真是越来越难取了。。。
　　 大家就忽略这个小章节名吧= =
　　 喜欢的亲 不要忘记投票(⊙o⊙)哦




25.柔情

　 很快，一碗清汤龙须面端到了他面前，上面覆著金黄的双面煎荷包蛋，揭开是清炒的香

菇肉片，洒著碧绿的葱花：“家里的材料不多，给你做了个清淡的。”

　 林未没吃什麽饭，现在躺了一会，感觉好点，看著这个面又来了食欲：“你真的是梁氏

的大少爷？不是厨师假冒的吧。”

　 “如假包换，能起来吗？”梁Z深把面放在床头柜上就要来扶他。

　　林未挥手：“不用不用，没有那麽严重。”

　　知道林未不愿意被当作弱者看待，便放手让他自己来。

　　等梁Z深沐浴出来，简单收拾了一下厨房，便进了主卧室。想著刚刚电话中梁Z文的建

议，光是想想都脸发热。

　　他在林未身边躺下，见林未闭著眼没什麽反应，悄悄把手掌贴在林未小腹上。

　　林未浑身一抖，睁开眼，梁Z深见那双眼中满是防备，忙说：“揉一揉，会好些。”

　　隔著衣物一圈一圈轻揉，冰冷的小腹被熨热，林未渐渐入睡。

　　梁Z深看著他清秀的睡颜，心满意足，只想为林未付出更多，再多也不觉得累。

　　林未本就对梁Z深心生爱意而不自觉，又因体质一直止步不前、还把对方也锁在心门之

外，这下心结解了大半，放下防备，两人越来越亲密。

　　自那日之後，梁Z深便索性搬到主卧室，林未想著那日早晨在他怀里醒来的情形，当然

不答应，却拗不过他，最後只得同意，不过要分盖两床被子。

　　梁家家风古朴，梁父梁修业和梁妈妈恩爱几十年，梁Z深在感情方面也相对保守，是个

正人君子，只是单纯地想看著林未入睡、守著他醒来。

　　这天睡前，梁Z深接了个电话进来，对坐在床上看书的林未说：“哪天有时间？跟我回

家一趟吧。”

　 “干、干嘛？”林未声音都不稳了，还拿著书遮著脸。

　　梁Z深笑著钻进被窝：“吃饭，你紧张什麽。”t

　 ──────────────────────────
　　谢谢clairegc、小佐佐123两位亲的礼物 ^_^
　　东海珊瑚好漂亮啊 我还是第一次见 哇卡卡....




26.梁家

　 尽管心不甘情不愿，约定的那天还是如期到来。林未还在纳闷：这算见家长吗？他怎麽

就和梁Z深见家长了？

　 但看著梁Z深开车的侧脸，神采飞扬，他的怀疑、焦虑，都化作日出後的露水，消散一

空。这个人在真心实意地爱著他，从来没有过的踏实感，而他，再也抗拒不了爱情巨大的诱

惑力，只有一起沈沦。

　 车开进梁宅大门，林未才慌慌张张地想起，自己忘了准备礼物，躲在车里不肯下来。

　 梁妈妈站在台阶上，看见自己一直引以为傲的大儿子，大笑著从车上扯下一个人，在他

长大之後、懂得自制之後，这种放声大笑已经很少见了。光是这点，就已经让她对那个男孩

生出好感和无限好奇。

　 暮色弥漫整个庭院，凤尾竹轻轻摇晃，梁妈妈要眯著眼睛才能将两人的轮廓分辨出来，

那是一个很秀气的孩子，小小的精致的脸，双眼灵气十足，看著心里就喜欢。再想著这孩子

的特殊情况，不知道从小到大受过多少委屈，心里更是怜爱有加、母性情怀大大激发。

　 梁妈妈迎步上前，拉过林未的手仔细端详，近看又是不同，红红润润的脸色，透著一股

勃勃的朝气，没有远看那麽弱不禁风，说不定真能给梁家生个大胖小子呢。

　 “快进屋快进屋，瞧这手冻的，都冬天了还不知道给他多穿点衣服。”梁妈妈嗔怪地看

了梁Z深一眼，拉著林未就上阶梯、往客厅里走。

　 “伯、伯母。”林未羞涩不已，平时冷冰冰、跟谁都不亲热的样子，这会倒温顺得像只

小猫。被梁妈妈一拉，小心地跟著她的脚步，只拿眼睛不住地往後看梁Z深。

　 梁Z深被林未这似有万千不舍的眼睛看得心里十分受用，也快步上前飞快地搂了林未一

下，走在他身侧。看母亲对林未这份亲热劲，知道今晚这关不难过了。

　 林未顿时心安不少，夹在梁妈妈和梁Z深中间进了客厅。

　 梁父梁修业正坐在沙发上看报纸，瞄到这三人进来，只稍稍放下报纸，等他们走近。

　 梁妈妈扯下他手中的报纸：“什麽时候不能看报纸、偏这时候看，我去叫张妈开饭，你

和孩子们聊聊，小未今天可是第一次来咱们家。”

　 “哎，成，Z骏那小子估计是不回来了，别等了。”梁修业一看自家夫人喜笑颜开的

脸，就知道林未是得到她的青睐了，到时自己不同意也是不成的，这麽多年自己什麽时候没

顺过她的意。

　　梁修业向还站著的两个人招招手，梁Z深在林未身後轻推一把，林未忐忑不安地一步一

步挪过去：“梁伯父。”

　 “恩，来了就好，坐下吧，听Z深说你在盛世工作，拍戏辛不辛苦？”

　　之後又问了些工作生活上的问题，林未都谨慎地答了，丝毫不敢懈慢。

　　梁Z深看父亲一直和颜悦色的，心里大大松了口气，他们家这关算是过了，只是林未家

那边不知如何……

 
　　────────────────────────
　　啊 梁老板疼老婆 原来是家传的。。。。──




27.Z骏

　 餐桌上，高汤火锅“咕噜咕噜”滚著，梁妈妈一个劲地夹菜，堆满了林未面前的碟子才
停下来笑眯眯地看著他小口小口地吃。

　 “妈，你也吃，老看著他干嘛？”梁Z深看林未窘得脸都不敢抬。

　　梁妈妈应著却还是不住地看著林未：“小未啊，你都爱吃什麽，以後搬过来住好不
好？”她这个大儿子她是知道的，打定主意就不会改，这点跟他爸一个样，况且自己看著这
个孩子也真是欢喜，乖巧懂事，一看就单纯得很。以前自己还幻想大儿子会娶个很厉害的老
婆回家，整天像电视里演的似的婆媳斗法，现在看来，自己纯粹是瞎担心了。

　　林未“啊”的一声抬起头，眼睛里都是惊慌失措，看看梁妈妈又看看梁Z深，答应也不
是、不答应也不是，梁妈妈知道自己是、是……吗？会同意吗？

　　“妈，先吃饭，这事以後再说吧啊。”梁Z深忙阻住林未说话，生怕林未一个不小心就
答应了，自己二人世界还没过够呢，怎麽能就搬回大宅。

　　梁修业也看不下去自家夫人这麽心急：“你啊，小未才第一次来，别吓著孩子了。快吃
饭，一会胃又不舒服了。”边说边把碗塞到梁妈妈手上。

　　这时，院子里响起车子的喇叭声，好像故意让人引起重视似的连按了几声。接著响起一
个林未似曾相识的声音，“哥、哥，听说你今天带老婆回来了，是不是？”接著爽朗一笑，
一个人蹿进屋子。

　　梁Z深一拍自己脑袋，笑著侧过身对不解的林未说：“瞧我，一直记著有什麽事没跟你
说，原来是我这个弟弟。”

　 起身，带来人来到林未面前，介绍道：“这是我弟弟，梁Z骏，跟我就差一个字。这是
林未，嗯，也是我今天带回家的人。”林未忙站起来和来人对视，微笑致意，想著梁Z骏进
屋前说的话，不禁狠瞪了梁Z深一眼，梁Z深咧嘴一笑。

　　梁Z骏已有耳闻自己“大嫂”会是个男孩子，但怎麽看著都觉得面熟，好像在哪里见
过。再仔细一回想，立时惊骇地盯著林未，知道自己闹乌龙了，磕磕巴巴地说：“你、你
好，上、上次……”

　 “上次？上次什麽，你们见过了吗？”梁Z深被他弟弟说的摸不著头脑。

　　林未粲然一笑：“没有，没有见过。”如果让梁Z骏当著大家的面，暧昧地描绘一次陈
铭一摸他腿的情景，估计大家脸色都不会好看了，尤其是梁Z深。难怪上次他就觉得，这个
铭一的“梁二哥”虽然轮廓粗犷些，但五官形状却和某人惊人的相似。

　　梁Z骏听林未这麽说，也大大松了口气，他可不能让大哥知道，他曾经以为他“大嫂”
是那种…呃…卖笑之人，不然他不死也得脱层皮。於是乖乖地坐下来，吃饭。




28.梁母

　 吃过饭，梁妈妈邀林未去二楼的阳台上泡茶消食，林未知道梁妈妈是有话要单独跟自己

说，便巴巴地跟上去。

　 大大伸展出去的开放式阳台，不远处就是海，只是现在天已经全黑下来，只能隐约看见

深蓝色的波光。凉凉的海风把刚刚在屋子里积蓄的暖气一吹而散，但头脑更清醒了。

　 梁妈妈熟练地润茶、冲泡，看林未目不转睛地看着自己，递过一杯冲好的茶给他：“慢

慢喝，刚刚吃的太油腻了。”

　 林未忙两手接过，摇晃着头轻轻吹着，梁妈妈看他眉目清澈，命运多舛却不见一丝戾

气，除了父母爱护之外，自己一定也是个心胸开阔之人。如此品貌上佳的人配自己的儿子也

没的差，又能为梁家延续后代，何必拘泥于性别之说呢。

　 “小未，真心喜欢我们家Z深吗？”梁妈妈慈爱地开口。

　　林未嗅着浓郁的茶香，小小的啜了一口，刚咽下喉，听到梁妈妈开口，忙放下茶杯，规

规矩矩的坐好。听她这么问，知道现在不是扭捏的时候，轻轻“嗯”了一声，道：“伯母，

我、”

　　梁妈妈见他正经危坐的样子，笑出声来：“傻孩子，这么拘谨干什么，我可是都已经认

下你了噢。初听Z深说喜欢上一个男人的时候，我和他爸爸也是大吃一惊，他爸甚至还为这

个发火，要赶他出去。没想到他真的就搬出去了，让他爸想找个台阶下都下不了，”梁妈妈

边说边摇头，“Z深长这么大还没这么让他爸操心过呢。”

　　林未脸发烫，不知道说什么好：“对、对不起，都是我……”

　 “这可不能怪你呀，小未。他那时说喜欢了你，可你并没有接受他，是他自己缠着你不

放，还说一定要等你接受他。呵呵，我这个儿子就是这样，过分自信，你不是因为被他缠得

受不了才答应他的吧？婚姻大事可不能这么儿戏啊。”

　　林未一听“婚姻”两个字更是脑袋直冒烟，结结巴巴地说：“可、可是我是……”

　　梁妈妈看林未头都要低到胸前了，了然地笑道：“是什么？他弟弟Z文都跟我们说了。

说真的，如果不是这样，我可不会这么轻易就答应噢。”

　　林未猛的抬起头，他一直觉得，在世上能找到一个梁Z深包容他、理解他，就已经很不

可思议了，没想到……23年的生命中，他第一次不因为自己这种特殊的体质自卑、自厌，正

是因为如此，才让他没有和梁Z深错过。

　　林未眼眶有点热热的，有些不好意思地低下头，身后一个人紧紧地搂住他的肩膀，很熟

悉，是每夜睡在他身边的那个人，也是打开他心门、让他见到爱情的那个人。

　 “谢谢，妈。”身后梁Z深的声音也不稳，心潮澎湃。

　　梁妈妈看他们一副情意绵绵的样子，不忍打扰，起身说：“行了，我是看在小未的面子

上才帮你们一把的，你爸那边我去说，包你们没问题，呵呵。”走了几步又折回来：“对

了，你们今晚就别回去了，小未睡你房间，你可得给我睡到客房去。你爸保守得很，而且，

小未也需要好好保护。”

　　梁妈妈轻快地走了，留下怎么听怎么让人浮想联翩的最后一句话让剩下的两人耳红心

跳。

　 ――――――――――――――――――――――――――――――
　 （也不怎么浮想联翩啊~~是我想多了= =）
　 “难道梁老板是因为被赶出家，所以死皮赖脸要去和林未住的？”
　　小梁总恼羞成怒：“胡说！把这人拖下去，斩了！”
　　 
　　　另：秋丝妹妹的桂花 很香很甜也很贵重 多谢O(∩_∩)O~




29.情浓

　 梁Z深把林未送到他的房间，给他拿了新的换洗衣服、洗浴用品，还舍不得离开。

　 林未上上下下打量著梁Z深的房间，很干净很整洁，偏深的色调，书桌上除了一部电脑

一个笔筒，没有多余的杂物，书和笔记本都整整齐齐码在书柜里。

　 书柜的空处还摆著两个相框，里面是梁Z深学生时候的照片。一个是大概高中，穿著天

蓝色的校服，短短柔顺的头发，还带著点未脱稚气。另一个是在国外留学的时候照的，穿著

博士服，站在绿油油的草坪上，身後是异国情调的建筑，已是神采飞扬，光芒毕露了。

　 林未走过去，摸著相片，笑著回头：“原来你也有过这麽稚嫩的时候…嗯…”话还未说

完，便被紧随其後的梁Z深一把吻住。

　 梁Z深细细吮著林未那颗小巧可爱的唇珠，直吸得林未那里要肿了才放开，贴著唇又把

上唇下唇都亲过才探进林未微张的嘴里。

　 林未演戏时和女主角也是吻过的，不过那与其说是吻，还不如说就是唇和唇靠在一起，

有时只要借位就能完成，根本不需要这样货真价实的用功。

　 此时被梁Z深这样使劲浑身解数地吻，林未早已无招架之力，间或在被放开的短暂片刻

喘上一口，其余时间都被梁Z深带著，小小嫩嫩的舌与之缠绵在一处，不分彼此。

　 林未被自己身上窜上的热潮惊动，才发现自己已和梁Z深纠缠到了床边，大半个身子被

梁Z深压住靠在床上，双腿紧紧并拢，而梁Z深的手也伸进来，要腰间摩挲。林未轻轻推了

一下梁Z深，梁Z深放开林未已经红W的唇，两人还保持著上下的姿势，都喘著气、脸红红

的看著对方，林未眼睛都要冒出水来了。梁Z深低笑著把脸埋在林未肩窝，在脖子上狠狠亲

了一口，才起身：“晚安，宝贝。”说完，快速离开房间，刚才真是太险了。

　 这并不是他们之间第一个吻，但之前都只是嘴唇轻轻碰碰，不想这次这样火热。林未洗

净一身，躺在梁Z深睡了二十多年的大床上，抱著他的大被子、枕著他的大枕头，回想那个

失控甜蜜的吻，很快进入了梦乡。




30.分别

　 第二日，林未要去外地出席代言活动，大早两人就离了梁家大宅。梁妈妈舍不得林未这

么乖巧的孩子，一个劲儿要林未常来。她自己两个儿子都是鲜少让她操心的，很少有机会表

现母爱，现在她把林未看做“儿媳”，又私下认为林未体质柔弱，更是怜爱万分。梁Z深看

自己母亲这样，当然乐的合不拢嘴，林未虽对这位热情的母亲不知所措却也感动非常。他从

小到大，亲密的人只有父母亲两个，连自家亲戚、邻居都不亲近，更不敢留宿在外，生怕被

当作怪物看待。

　 两人回了趟家，林未简单收拾了行李，便由梁Z深送他去机场。王婉的新片《百年孤

城》赶着在贺岁档上映，朱鹂忙得脱不开身，只得由小郭陪着林未去。林未倒无所谓是谁陪

自己去，《逍遥游2》在各地电视台轮番播放，收视高居不下，林未的身价也水涨船高，代

言、电影、电视剧接二连三，这种活动他已经习以为常。

　 纯黑布加迪的后座上，降下的隔屏给两人绝对隐私的空间，梁Z深把林未纤细修长的手

握在手中，时不时捏捏，或是十指紧扣、手掌相贴，心喜林未的柔顺：“我过几天去趟西

欧。”

　 林未感受着从梁Z深大手中传来的温度，他信任也依赖这种感觉，好像一直孤孤单单终

于有了停留之所，多么希望这个港湾永远为他敞开。听到梁Z深这话，林未心一紧，这意味

着即使他从外地回来也还有好几天都不能见到他，有点不舍，却不想表露出来，让梁Z深笑

话，只得干巴巴地问：“那、那要去几天？”

　 梁Z深把林未的手抓住放在嘴边，一下一下轻轻吻着，情不自禁的时候就咬着林未手

背，直现出几颗牙印才罢休，好像这样才能止住心中汹涌的爱意。两人正是情浓，分离是谁

也不想面对的，哪怕只是短暂的几天，正好趁着林未去外地的几天，自己把事都办好，绝了

后顾之忧，便笑着说：“还不知道呢，我尽快。”

　 转眼就到了机场，林未不愿让梁Z深下车送自己，免得被小郭看到、或被记者碰巧拍

到。梁Z深无法，等时机成熟再公布也无妨，现在冒然出现在林未身边，少不了会造成他的

困扰，便顺了林未的意，只在车中送行。

　 林未第一次尝到还没分别就开始想念的滋味，心里抱怨梁Z深，难道别人送行不是都会

说“我会想你的”、“记得想我”之类的话吗，虽然恶俗，但至少是发自肺腑的，而梁Z深

竟没有想念的意思，他赌气不愿在车里再待，手放在车门把手上，就要下车。

　 梁Z深长臂一伸，按住林未的手，不让他动作，在林未回头的瞬间，压上他的唇，并未

深入，只是浅浅的舔吮了一下林未的唇珠，和想象中的一样美好，晶莹圆润：“我爱你，宝

贝。”说罢，在林未耳侧亲了一下，深呼吸直至鼻间都充斥着林未的气息，才放开他。

　 笑着看着林未后有追兵似的急匆匆赶着下了车，头也不回的拖着小行李箱就走，梁

Z深柔情万千而不自知。

　 林未直到跟小郭会合时脸仍带着可疑的红晕，刚刚梁Z深那句话胜过他所想到的那些恶

俗告别语，虏获了他早已不坚硬的心。




31.相思

　林未第二天出席宣传活动的间隙接到了林妈妈的电话，有些惊讶，林妈妈多数是在深夜与

他通电话的，林未有点著急：“妈，是家里出什麽事了吗？怎麽这个时候打来？”

　林妈妈顺著他的话，慢条斯理地说：“是啊，家里就要出大事了。”

　林未听的更心焦：“什麽事，您倒是快说啊。”

　林妈妈一下嗔怪道：“你这个孩子，自己这麽大事都不和家里说，还来问我。”

　林未咋一听有点懵住了，第一反应是：自己和梁Z深那算不算私定终身？

　林妈妈见林未久久未出声，自己倒忍不住了，玩笑似的说：“可别告诉我，你不认识一个

叫梁Z深的人啊。”

　林未脑海中晕乎乎的，傻乎乎地问：“难道又上报纸、杂志了？”

　林妈妈无奈：“妈妈只能从报纸、杂志上知道你的消息吗？”

　“不是、不是，只是…妈，你是怎麽知道的？”林未有些手足无措，还在宣传活动的现

场，只得压著嗓子说话。

　“他现在就在我们家客厅，正和你爸爸说话呢。”林妈妈语带狡黠，像一个刚做了恶作剧

的小孩。

　林未差点惊呼出声：“他怎麽……”

　“他怎麽了，我看他就很好，起码不像我儿子那样遮遮掩掩的，连父母都不肯告诉。”林

妈妈凉凉地说。

　 说到这，林未也觉得自己有些理亏，只是他虽接受了梁Z深，却还没想到婚姻嫁娶这上

面，像现在两人腻在一处便满足了，并不奢求承诺：“我、我还不确定。”

　 “不确定什麽？他不够好还是感觉不对呢？”林妈妈盼了这麽多年，终於有机会关心自

己儿子的感情生活。

　 “都不是，妈，我要工作了，晚点我打给你。”林未匆匆忙忙挂了电话，不想在妈妈面

前表现出自己的自卑与懦弱，他不过是因为这具身体，怕梁Z深有一天会後悔、会离开而

已。

　 又日夜颠倒地转了三天，在深夜乘飞机从一个城市到另一个城市，林未会格外想念梁Z

深，这是之後的简讯和电话都不能消弭的，他想见到梁Z深，很想，怕幸福稍纵即逝，这次

他想尽自己的力抓住，不管之後怎样。

　 尽管梁Z深已经打电话跟林未说动身去了西欧处理分公司事务，但当林未回到港都，看

著空无一人的家，心里还是空荡荡的不是滋味。

　 他明明已经把时间安排的很紧了，却还是跟不上梁Z深的脚步，虽然没有明确说要赶回

来见他，也以为他必定和自己一样，会想见上一面再离开。想到这里心里一阵委屈，难道只

有他一人这样热切？

　 家里到处是梁Z深的痕迹，他随手搭在沙发上的领带，书房里摆著他带回家的文件和他

惯用的茶杯，林未一一抚过，却不收拾，这是他存在过的证明。

　 卧在满是梁Z深味道的床上给他打电话，电话很快接通，林未却突然不知道说什麽好：

“我回家了，你在做什麽？”

　 梁Z深边往外走，边朝会议桌上满满坐著的人摆手，示意他们继续，参与会议的高层面

面相觑，少了最主要的与会人，他们要向谁报告去啊？还是等著吧。

　“我没有事，想我了？”梁Z深低低笑著，站在会议室外的落地窗俯瞰这个城市，这里的

冬天寒冷但不干燥，典型的海洋性气候，银装素裹，就是风大点，不知道林未会不会喜欢。

　 “既然没有事，那、那什麽时候回来？”林未暗怪自己嘴快，可话已经说出口，收是收

不回来了。

　 果然梁Z深愉悦的笑声传来：“承认想我就这麽难？我保证事一完就回来，很快。”

　 “噢、噢，那就这样吧。”林未脸有点烧，他宁愿发简讯跟梁Z深说这些，那样他心还

不会跳的这麽失控，好像要充斥整间卧室那麽大声。

　 “别急著挂电话，在家里照顾好自己，按时吃饭，睡觉暖气开足一点，现在港都很

冷……”梁Z深还要细细叮嘱一番，林未一听就头大：“知道了，你看我以前一个人，不是

也好好的嘛。”

　“我不放心你，说再多也不够。你现在有我了，不是一个人。”梁Z深郑重其事地道。

　挂上电话，林未把头埋进床头并排靠著的两个枕头中，梁Z深最後那句“林未，我很想

你”让他的心也跟著疼起来，而他对此毫无抵抗能力也无力阻止。




32.归来

　 因为上次稀里糊涂的绯闻，陈铭一也不敢常来找林未了，只拉著他一起上网玩点游戏解

闷。林未因梁Z深不在家，做什麽都没有劲，也随他一起打发时间。短短的几天倒像过了半

个月那麽漫长。

　 林未从朱鹂那得知，电影界最有票房保证的陈导有意和自己合作，给他在新片《风华正

茂》中派了一个出镜虽不多但最赚人眼泪的男配角，朱鹂看时间不冲突且任务量不重，便替

他应了，这日就得进组拍他的戏份。

　 等到见了陈导本人，才想起半年前那场宏鑫会场的酒会上，梁Z深曾著重地把自己介绍

给了他。原来能在这麽重要的电影里露脸，并不是自己演技获得了肯定，林未酸酸地想，心

里真不是滋味，反而愈发激起了他的斗志，一定要做得更好，向那个人证明：我才不需要依

靠他！

　 於是，林未白天去剧组拍戏，晚上和铭一放松一会，就开始准备第二天的戏份，直到深

夜。每一句台词，每一个动作乃至细微的表情，都身临其境地演示一遍，第二天在镜头前自

然是胸有成竹，短短五天，连陈导都不得不对他刮目相看、赞不绝口。

　 五日後的傍晚，林未裹紧外套从影视基地出来，冬天的天黑总是来的格外早，不到六

点，天空已经看不见一丝光亮，港都从不下雪，但还是能把只穿两件衣的林未冻得够呛。

　 本来约好在门口等小郭去取车，但才一出大门，林未的眼睛就睁大了，亮闪闪的。

一辆纯黑的布加迪停在影视城门口的路边，流畅的车身与这黑夜融成一色。

　 林未不禁笑开了颜，快步走上去，快到近前时，後座的车门缓缓打开，露出那张他每天

都挂在心头的脸。

　 还没待他坐稳，梁Z深灼热的气息就压了过来，先是唇上重重的厮磨，花样百出地逗弄

他上唇的唇珠，好像怎麽都不会腻似的，吮吻都不够了，开始轻轻重重地咬。直到林未呼

痛，梁Z深才平复下激动，温柔地安慰林未的唇舌。

　 林未神志稍清就挣扎著要推开他，转眼去看前座，还好隔屏放下来了。梁Z深双手捧著

他的脸摩挲，不让他看别处，皱著眉道：“脸这麽凉，你到底穿了多少？”

　 林未红著脸不答话，刚刚那个吻还在身体各处回味，这会他可不想破坏气氛，让梁Z

深知道他只穿了两件衣服，保管又要开始训话。

　 梁Z深无法，只得把他抱在怀里，紧紧搂著，把自己的温度传递过去，低低叹了一声：

“我从来没想过，我会这麽想念一个人。”想念到半夜还睡不著，只好不断缩短离开你的时

间，把日程排到不能再满，从一个国家到另一个国家，听取一个又一个年终报告，不知疲

惫。

　 林未听得心一悸，也伸手抱住梁Z深宽阔的背脊，把脸深深埋入他怀中。




33.融化

　从浴室出来，看到梁Z深靠在床头闭目养神，林未绕到另一边，挨著床沿坐下，闭著眼用

一条大毛巾来来回回擦著湿头发，梁Z深从背後贴上来，他也没理会。

　待头发上的水滴都被毛巾吸走才睁开眼，一个深蓝色的绒盒被一只大手托著纹丝不动地摆

在他眼前。

　林未不敢置信地睁大眼，想回头去看，身後梁Z深一只手臂圈著林未柔韧纤瘦的腰，一只

手依旧托著精巧的小盒子，头在林未颈後抵著，不让他回头：“别看我，打开它。”

　林未无意识地把毛巾放在一边，缓缓接过盒子，正要打开，又听梁Z深哑著嗓子说：“打

开就是答应了，不能反悔。”

　两颗心脏一前一後，隔著珊瑚绒睡袍一起跃动，像彼此间有了感应般，同样剧烈。

　林未小心掰开盒子的那一刻，梁Z深不留一丝缝隙般从身後紧抱住他，侧头吻住林未精致

的唇。

　两人裸裎相见，还是第一次，林未又习惯性的缩起双腿，膝盖靠在胸前，牢牢护住全身最

後一件衣物。梁Z深靠过来，想把他圈在怀中，林未微微一躲，在他宽劲有力的怀抱前有点

喘不过气：“我们、我们，还是早点睡吧。”尾音轻轻地、忐忑不安。

　梁Z深不想迫他，只是他们两情相悦，又已经订了终身，这是迟早的事。而且林未的心结

就在於此，早点解开只会有益无害，绝了这小傻瓜胡思乱想的念头。一味纵容林未鸵鸟般的

心态，天知道要何年何月他们才能真正拥有彼此。

　梁Z深展开床尾的被子把林未只留一条小内裤的雪白身子裹住，在他身边柔声道：“别害

怕，林未…别怕我。”

　 林未几乎是带著哭腔：“你并没有真正见过，是不是？你不知道我…..”

　 梁Z深被他的脆弱惊了一下，只能无力地承认这个小傻瓜从未放下最後那道心防信任

他、信任他给的爱情。“我知道，我都知道，相信我。”梁Z深极富耐心地安抚道。

　 林未豁出去了，如果早晚都要面对，伸著脖子缩著脖子都是一道，自己这样负隅顽抗又

有何用。他把头挨著梁Z深的肩，就让对方来做这个选择吧。

　 梁Z深知道林未是默许自己为所欲为了，闭著眼一副等待宣判的样子，真是让他又爱又

怜。其实他早从梁Z文那了解了，梁Z文恰巧又是做过双性人研究的，这些外部特征哪还有

他不知道的，上次林未来了女性生理期更证实了他们的猜测──林未兼具男性和女性的器

官、第二性征则以男性为主。但他初一听就没觉得怪异，因为那人是他爱著的林未。何况正

因为此，他们还可以拥有自己的宝宝，林未於他，是最大的恩赐。

　 梁Z深扶著林未的腰，让他顺势躺下。林未被腰上冷凉的硬物硌著，低头去看。那是刚

刚他亲手给梁Z深戴上的戒指，简单大方的款式，但他知道它是特别的。内圈刻著的WEI.L

便是这世上独一无二、再也寻不到的了。

　 梁Z深覆在林未身上，笑著俯视他，眼中全是欢乐喜气，林未别扭地把头扭向一边，不

与他对视，脸上却蒸出一片红霞。感觉到梁Z深温热的大手在他全身游走，爱不释手般一遍

又一遍，把他也熨热开来，林未不可抑制、细细碎碎地抖著。

　 之後，林未迷迷糊糊，最初很痛，但慢慢地，那些痛楚都被梁Z深的温柔和隐忍一一抚

平，一滴又一滴的汗水从身上那人坠落到他胸口，热度似要把他带著薄汗的微凉肌肤灼伤，

他抱住身上那人的後腰，把自己紧紧偎上去，在他宽厚的胸膛里，再无畏惧、退缩。

　 林未好像又做了一遍上次那个羞人、却也深深伤过他的春梦，只是这次，梁Z深不是惊

恐到扭曲的面孔，而只有深深的疼惜和意足心满的喟叹，拥著他的臂膀坚不可摧，这个梦也

再不能伤害到他。

　　　 ──────────────────────────────
　 
　　 无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱对方，照顾对方，尊重对方，接纳对方，这才是爱情的真谛，不是吗？
　　 这样的H 一大部分亲怕都要失望的吧= =
　　 真的真的是清水了。。。原来我写的是清水文(ˇ?ˇ）




34.心意

　 第二天下午，天还没黑，只是一片阴沈，似有飓风来袭。赶了三场戏，陈导看今天天

色，怕是用不了多久就会变天，便提早放人，剧组上下都一片欢呼。

　 小郭从盛世过来接林未回家，边收拾东西边抱怨他昨天一声不吭就跑了，打电话也不

接，害她好一阵担心，问遍剧组人员才听说他坐了门口一辆很拉风的车走了。

　 林未吐吐舌头，昨天梁Z深回来，他一高兴便把小郭姑娘忘得一干二净，当下连忙陪不

是。

　 小郭大大咧咧，也没把这事放在心上，她今天回了趟盛世，从各路人马那都得到了同一

个消息，一个盛世娱乐最新最劲爆的消息，此刻正迫不及待要与林未分享：“盛世今天出了

大新闻，想不想听？”

　 林未笑著点点头，其实心里早巴不得飞回家，不知道梁Z深那家夥到家了没？

　 小郭来了神，说的眉飞色舞：“今天哟，小梁总竟然戴了戒指，是无名指哎！不是恋

爱，不是订婚，是结婚！根本没听说他恋爱，怎麽就结婚了？这麽低调，估计都不是娱乐圈

的人呢，不知道是怎样的一个女子才能逮住这麽优秀的小梁总。”

　 林未下意识摸摸自己的胸口，和梁Z深手上一对的另一个，现在正用一根红线穿著，系

在自己颈上。小郭要是知道那个幸运的人就是自己，不知道是怎麽一副脸色，林未无声地笑

起来，含含糊糊地附和。

　 只听小郭又道：“王婉风风火火地赶到总经办，小梁总笑著说‘就是大家想的那样，现

在很幸福’，然後撇下王婉自己进了总经理办公室，听总经办的人说，王婉眼泪当场就掉

了。”说罢，摇头叹息。

　 王婉年纪尚轻，过硬的演技就已经获得专业评审的肯定，平时影後架子十足，在任何场

合都从容优雅，不是爱惨了梁Z深怎会如此失态。

　 林未正在心里暗骂自家那人处处留情，口袋里的手机猛的响起来，吓了他一跳，看看来

电，不得不朝小郭抱歉一句，走远了才按下通话键。

　　“我已经到家了，今天有没有不舒服？”梁Z深的声音很低很柔，对林未从舍不得一句

重话。

　　林未经他一提，顿时隐隐有些疲惫：“还好。”

　　梁Z深听他声音没劲，想到昨夜自己失控，害林未今早眼睛都睁不开还得挣扎著赶去片

场：“快点回来，家里有大螃蟹等著你呢，今天早点休息。”

　 “现在可是冬天…..”螃蟹是林未的心头好，怎麽吃都不腻。

　 “冬天也有办法给你弄到，早点回来，我等你到家再蒸。”梁Z深笑著要挂电话，自去

处理带回家的那些大家夥。

　　“等等…”林未不让他这麽快挂挂断，“我还有句话没跟你说。”

　　“你说，我听著呢。”

　　 林未深吸一口气，从小到大第一次表白还是需要很大勇气，当著梁Z深的脸他恐怕是

说不出口的：“梁Z深，我爱你。”至於是什麽时候爱上的，谁又在乎。或者是第一次看见

他在晚宴展台上自信从容、傲视众生的俊颜，或者是坠马後醒来时映入眼帘他焦灼的脸，又

或者是他从不把感情当儿戏的态度。有太多太多爱上梁Z深的理由，他的守护、他的坚持、

他的包容，都让林未不得不爱。

　　那边没了声响，只剩下突然加重的呼吸声，过了一阵才有回应：“我也爱你，至死不

渝。”

　　林未挂上电话，在这飓风即将到达的冬日傍晚，他却激动得浑身微微颤抖，好像一个以

为永不会成真的心愿终於达成，那般快乐。

　　 ──────────────────────────────
　　 因为今天一整天都会在外面 所以早早更新了
　　 包子会有的 但也是一笔带过= =
　　 有时间会写番外 弥补大家 不过估计要很久很久以後了
　　 谢谢tty137亲的神秘礼物。。。我一直以为这个礼物是能打开的
　　 也谢谢mayume亲的礼物　希望以後常常见到你(⊙o⊙)




35.围城

　 又过了几日，春节越发临近，到处都是过年的喜庆，似要把冬天的寒冷赶走般热闹。

　 林未在陈导新片里的戏份终於暂时告一段落，想向朱姐告几天假，却得知接下来的几天

已经有安排，让林未大为扫兴。虽然他很想和梁Z深好好腻上几天，可还是得以工作为重。

年末了，梁Z深也回得越来越晚，两人每天说不上几句话就撑不住双双睡去，有时梁Z深回

来，他都进入梦乡了。

　 掏出一直处於静音模式的手机准备和梁Z深说一声，自己今天会早点回家，却看到梁Z

深一个小时前传来的简讯：“我在门口等你。”林未匆匆忙忙跑出去，跟前几日那个傍晚一

样，枝叶繁茂、丝绦垂垂的榕树下，静静地停著梁Z深的座驾，一身黑色西装的梁Z深双手

插袋背靠著布加迪如墨的车身，修长的身躯颀长有力，不知道在风中站了多久。

　 林未快步上前，拉著他往车里带：“傻瓜，不知道在车里等吗。”

　 梁Z深顺势带他入怀，亲亲他光洁的额头：“我就是要你心疼我。”

　 “疼了疼了，我疼了总可以了吧。”林未没好气地说，“这可是冬天，拜托梁大公子下

次摆造型也多加件衣裳。”看看窗外的景象，回头问乐不可支的梁公子：“我们这是去哪？

回家不是这边吧。”

　 梁Z深笑的像狐狸：“有惊喜给你，跟我走就对了。”

　 纯黑的布加迪径直往机场方向开去，直到上了机场高速，所有前进方向的路牌都指向那

一个地方，林未才掐著梁Z深的手、咬牙切齿：“说，到底去哪？”

　 梁Z深低头在林未手背上一吻，用温暖的大手覆住：“宝贝，我还欠你一个婚礼呢。”

　 林未晕乎乎地跟著他下车、登机，等坐上加长加宽的头等舱座塌後才想起一个事：“糟

糕，朱姐还给我排了工作呢。”看到梁Z深似笑非笑的脸，才恍然大悟：“你早有预谋了是

不是？”

　　梁Z深上前拉他坐下：“林大帅哥那麽忙，我当然要提前预约才行。结了婚好过年

啊。”边说边带他一起躺下，虽然座塌已经是加宽的，但容纳两个成年男子还是空间狭小。

头等舱里每一个乘客都有自己独立的空间，梁Z深也有，但他更愿意跟林未挤上一挤，两人

紧紧挨著，林未小半个身子都靠在梁Z深身上。

　　梁Z深摸摸林未眼角眉梢：“睡会儿，昨晚你都没睡好，半夜还醒来了一次。”

　　“恩，”林未半闭著眼睛：“我们就这样去结婚？还什麽都没准备呢，我也没有和我爸

妈说。”

　 “放心，我都准备好了，上次去西欧就已经联系了婚礼策划，确定了婚礼场地，现在我

父母、你父母正在那边交流感情呢。”揉揉林未的小鼻子：“等你想到这些，我们恐怕连孩

子都有了。”

　　林未脸一红，他好像确实还没有想过这些，打开梁Z深在他脸上乱动的手，把头靠在他

胸口，听著梁Z深稳重规则的心跳：“你怎麽喜欢上我的？”

　 “宝贝，我还以为你不会问了呢，”梁Z深伸手揽住林未：“我也不清楚具体是什麽时

候、哪一次，等发觉的时候，已经不能自拔。”

　 “第一次在酒会上，明明我才是主角，你却看都不多看我一眼。你很敬业，雨中拍戏也

力求完美；你不媚俗，对我从不笑脸相迎，还一再拒绝我的示好，更别提费力讨好了；你也

很脆弱，容易受伤，不会照顾自己；你还很倔强，什麽时候都不肯示弱……”

　　林未安静地听梁Z深缓缓说著两人相处的片段，好像电影又在脑海中播放了一遍，有苦

有甜。个中滋味，只有他们自己才懂得…

　　────────────────────────────
　　谢谢无边光景亲的考试笔 哈哈 我现在笔总是用的很快
　　还有choryukon亲和tty137亲的礼物
　　噢噢 我另找个作家问问 说不定神秘礼物真的是能打开的呢┌(┘3└)┐




36.幸福（终章）

　 当梁Z深做什么给林未吃，都只能得到呕吐声，再也得不到赞赏时，两个正浓情蜜意的

人才慌慌张张意识到什么。

　 过完年，刚开春，林未便在《风华正茂》的关机仪式上向众多记者透露，即将出国进

修，为期一年。

　 而梁氏也秘密地把一向不关心家族企业的梁Z骏召回，暂时接替下他大哥梁Z深在国内

的一切职务。

　 初夏的光景，有凉风习习，在美国旧金山附近一座私人别墅的后院里，红枫斑驳的树影

下，林未正昏昏欲睡，依旧是那五官精致的小脸，只是眉目间柔和了，两颊也圆润了些。快

五个月的身孕，肚子已经明显了，像揣着一个小皮球。

　 此刻，梁Z深正趴在上面仔细地听，好一阵都没有声响，好看的眉峰渐渐聚在一起，他

懈气地对着肚子喃喃道：“明明还没做几次，怎么就怀上了。”

　 林未凉凉的声音传来：“不喜欢，可以不要啊。”

　 梁Z深直起身子，贴上来，揽住林未不再纤瘦的腰：“我当然喜欢，你不知道我有多高

兴。”

　 林未想到两人当初听到诊断结果时，梁Z深兴奋地把还在震惊中的自己一把抱起，如果

不是梁Z文及时组织，这个疯子恐怕就要这么抱着他冲出门去公告天下了。

　 梁Z深看林未虽面容愉悦，却也掩盖不住一脸困倦，心疼道：“等你醒来我们再去Sam那

做检查，现在闭上眼睛休息。”Sam医生就是梁Z文的导师，是个慈爱、敬业的老头。

　 林未点点头，在柔风的吹拂下、梁Z深轻轻地拍抚下，进入了梦乡。

　 而梁Z深一直注视着他，知道林未熟睡，才轻巧地抱起他上楼，然后拥着他在洁白柔软

的大床上，一起午睡。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ――The end

　　　　――――――――――――――――――――――――――――-
　　　我太不厚道啦~这么一点还拖到今天才传 = =
　　　有看到大家在会客室的留言 谢谢大家的理解
　　　我会努力为自己的今后奋斗的~~亲们也要这样呀
　　　总要试过才知道行不行 
　　　要拼尽全力一搏 才不枉此生~！




写在后面

　 既然有一个《写在前面》，当然得有这篇废话章了 *^__^*
　 终于到了写“写后感”的时候，当我还在写文的时候，就幻想着写这篇的时候该多么轻松惬意。
　 首先，要大笑三声来庆祝我这“第一胎”算是顺产了~！！！
　 第一次写一个完整的故事，以前跟同学合写一个古代的正常向宫廷小说，写了两万字就荒废了。难得我这次有始有终。。。
　 第一次写耽美（其实双性应该不大算耽美 ~）文字还很稚嫩，情节也简单，没有波澜壮阔的起伏，也没有很坏的配角阻挠（那到底有些啥？= =）。。。梁老板和小未一切都很顺利> <
　 《无有》这个结尾很匆促，以后会写几个小番外，给亲们过过干瘾。。。
　 
　　我痛恨虐身，虐心还行，只是我未必有那个脑子去想很虐的事件。。。。可能是我头脑太简单了，可素我四肢也不发达啊( ⊙ o ⊙ )！
　 会有半年或更长时间不能写文，但以后一定会有更成熟也更长的作品，请大家不要忘了我 =3=
　 也会经常来专栏看看，亲们可以留言给我，我一定会看到的 
　 
　 爱所有进过这个专栏的人
　 爱所有耐心看完这篇文的人
　 爱所有投过票、送过礼、留过言的朋友
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――丹弦
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2010年9月30日
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 8:15 pm




番外：百日（上)

　 小宝宝出生在金灿灿的秋天，是破腹产的，林未实在无法接受自己对着别人双腿大张的

样子，梁Z深也是如此。好在宝宝很健康，是个男孩。

　 孩子太小，梁Z深和林未打算过几个月再带他回港都。因此孩子百日是在他们美国的家

办的。除了家人，只请了朱鹂和陈铭一两位，只说孩子是他们收养的。

　 朱鹂30多仍没有结婚的打算，这个女强人倒是出人意料的喜欢孩子。抱着梁宝宝就不松

手，“宝贝”、“心肝”不停地唤。铭一是和梁Z骏一起来的，他一脸好奇地凑在朱鹂面前

逗弄了梁宝宝几下，小宝宝也不认生，“咯咯”地笑得口水直流。可惜小家伙没有陪他们玩

多久就半闭着眼睛，一副就要入睡的模样。

　 林未接过来，拍着他绕着客厅走了几圈，小家伙在熟悉的怀抱、熟悉的呢喃中，很快香

甜地睡去。林未把他放进沙发边他那可移动的小摇篮里，招呼朱鹂、铭一去饭厅。

　 铭一蹦蹦跳跳跑去梁Z骏身边咬耳朵，林未看两人举止亲密，打心眼里替他高兴。

　 朱鹂与林未边走边聊：“小未真是越来越棒了，哄孩子都这样熟练，是个好爸爸。”

　“朱姐你就别打趣我了。”林未无奈地说，他们两人没有请保姆，两个男人加一个婴儿的

组合多少会惹人闲话，也没让梁母、林母来帮忙，享受两人世界的后果就是事事只能自己

来。孩子出生前，梁Z深就去上了“准父母”培训班，回来传授给林未，两人也买了很多育

婴书回来钻研，可谓是做足了准备，饶是如此，小家伙刚生下来的时候，林未看着那小小、

红彤彤的一团，还是不敢伸手去抱。

　 朱鹂含笑看着他，褪去青涩的面容一如以往清俊，只是因为多了责任，更显出成熟魅

力：“两个男人带小孩当然是辛苦些，你和Z深都是心思细腻的人，小宝贝又可爱乖巧，想

来这过程也是乐趣大大多过辛苦的”，说完意味深长地笑：“宝宝的眉眼真的很像你，不像

Z深那样是黑中带棕的眼睛。”

　 林未怔在地上一会，才释怀地笑笑，看来朱姐是早就猜到孩子不是收养的了，快步跟上

去，珍重地道：“一直以来这么照顾我，谢谢你。”

　 朱鹂摆摆手，挽着他一起进了饭厅，正在摆餐具的梁Z深闻声，抬头对两人咧嘴一笑，

幸福之感不言而喻。

　　　――――――――――――――――――――――――――――
　　 哈哈 我真的如约写出番外来了 还有三个这么多
　　 写的很匆忙 大家将就着看吧
　　 其余部分还在慢慢敲打上来 等大家耐心等待 ?




番外：百日（中)

　 晚饭后，大家各去休息，梁Z骏带铭一出去兜风、赏景，朱鹂也依依不舍告别小宝贝回

自己房里打电话、忙工作去了。

　 梁、林夫夫二人，为孩子百日忙了一整天，这会儿双双洗过澡，梁Z深这个“三好爸

爸”又得去给梁宝宝冲奶了。其实大部分育婴工作都是梁Z深在做，林未只要负责和小家伙

沟通交流感情就好。两人从最初手忙脚乱、焦头烂额到如今游刃有余，也是经过时间训练出

来的。

　 从小摇篮里把儿子抱起，小家伙动动嘴唇，还在熟睡。林未没有办法，只得再接再厉闹

醒他，不然半夜保管饿醒，哭得惊天动地，谁也别想睡。

　 林未摸摸儿子的小额头和小脸颊，小孩手感就是好啊，哪里都是粉粉嫩嫩的。这样轻柔

的抚触，恰好是梁小宝宝最爱的，哪里能把他吵醒，林未狠下心拿起他小床上的玩具小鸭

子。这是小家伙最爱的玩具，睡了也要放在枕边，让他醒来就能看见。淡黄色的小鸭子是橡

胶做的，内里充满空气，遭外力挤压，空气就从气孔里出来，发出“扑唧”的声响。只是小

家伙人小力微，每次看林未“扑唧扑唧”玩得欢，自己双手抱着却没有声音，因此更感兴

趣，每天都要捧着摆弄来摆弄去地研究一番。

　 林未拿着玩具连按几下，小家伙眼珠在眼皮下动了动，皱紧了小眉头。他眉毛海很淡，

但能看出形状很好，像林未那样是细长的。

　 林未又“扑唧扑唧”几声，果然看见小家伙挣扎着睁开了那双黑葡萄似的、圆溜溜的大

眼睛，还伸出手来抓林未手上的玩具。林未不得不感叹自己儿子对这小鸭子的执着，让他都

嫉妒了。

　 他把唇放在儿子的小额头上，缓缓滑动，小孩子独有的奶香充斥着他的鼻腔。

　 梁宝宝也特别爱爸爸这样对他，此时“呵呵”地笑着，小鸭子也不要了，松开玩具就来

摸林未的脸。林未把小家伙下巴上亮晶晶的小口水擦去，把修长的食指放进他半张开的小手

里。

　 小家伙一把握紧，用肉肉的小掌心抓着，玩了一会就要往嘴里送。林未知道他是饿了，

忙把手指抽出来，拍抚道：“宝宝乖，再等一会，你那个爸爸怎么还不上来？”

　 梁宝宝黑得不掺一丝杂质的眼睛一眨不眨地看着他，小嘴吐出两个口水泡，又拿小手去

扯林未的白色睡袍。一扯便露出小半个胸膛，一颗小红豆吸引了小家伙的注意力。

　 林未因为怀孕期间雌激素分泌，致使那里比以前略大，但仍然很小巧，胸前也是一片平

坦。小家伙侧脸，张开淡粉色嫩嫩的嘴要去咬，林未把他抱开些，捏着他的小鼻子：“不

准，我是爸爸知不知道？”梁宝宝只用黑不溜秋的眼睛不解地看着他。

　　　――――――――――――――――――――――
　　 到现在梁老板还没说过一句话，露过一次正脸
　　 这是啥子番外~~~




番外：百日（下)

　 梁Z深冲奶回来，恰好看见宝宝扯爱人的睡袍，他在卧室门口停了停，这会才走进来。 

接过梁宝宝，把奶瓶凑过去，小家伙双手抱着奶瓶喝得畅快，看见这个俊朗的爸爸，自己才

有吃有喝，那个好看的爸爸只陪他玩耍，但他两个爸爸都爱。梁Z深状似无意地回头扫过林

未袒露在外的白净胸膛，又回头去看臂弯中的儿子。

　 林未触电般忙把睡袍拉上，两人在各个方面都默契得像对“老夫老夫”，但惟独床上的

事。林未还放不开。他根本没来得及熟悉、熟练这件事就有了孩子，怀孕期间，两人都只用

手替对方解决过，毕竟林未比一般女子怀孕更凶险。真正算起来，两人这种事的经历并不

多。

　 小家伙喝了奶，打了个饱嗝，眼皮又耷拉下来，梁Z深晃了他几下，就睡熟了。

　 把儿子安顿好，梁Z深也躺上了床，很自然地揽过林未亲吻。两人这事倒是轻车熟路，

较劲似的彼此追逐、嬉戏。林未先推开梁Z深，喘了几口，才缓过气来，恨恨不平地道：

“说！吻了多少人练出来的。”

　 梁Z深抚摸着他的背脊，笑得无辜：“是我肺活量比你略大而已，侥幸侥幸。”他自己

也气息不稳，林未绝对是他吻的第一个男人，虽然他吻过的女人也屈指可数：“宝贝，我以

前的恋爱绝对没你想的那么香艳。”

　 梁Z深有多克制，林未是知道的，就算过了孕期头三个月的危险期，梁Z深也坚持不真

正占有他。有时两人都情绪高涨，搂抱在一起密不可分，梁Z深在最后关头也会停下来去冲

冷水，怕自己控制不住伤了林未。

　 但林未还是不敢相信，试探着问：“那你意思是，和我一起，你还是第一次咯？”他枕

在梁Z深颈边，大笑几声：“不可能！”

　 梁Z深咬牙切齿：“有什么不可能的！”他二话不说，翻身压过去，堵住林未揶揄他的

嘴。27岁还是第一次绝对不是光荣的事，但他还是庆幸他和林未都是彼此的唯一，过往的那

些女友，加起来都没有林未让他有感觉，仿佛他生来就是等着林未的。

　　梁Z深边在林未口中肆虐，边除去他的衣物，抚过小红豆和腹部那条长长地疤痕，他温

柔地以唇轻轻吻过，带着膜拜的圣洁。

　　林未又开始抖起来，不管他之前表现得多么开朗，他这会儿都是拘谨、害怕的。

　　梁Z深不再往下探索，他直起身子把林未整个覆盖住，拿起林未的手放在自己后颈上，

林未会意地搂住。梁Z深脸和他贴着，舔弄着他的耳朵，在他耳边低喃：“宝贝放松放松，

这种事总要习惯的是不是…”

　　室内温度不低，林未被他一抚弄，全身都开始发热发颤，眼睛都要滴出水来，张嘴咬在

梁Z深肩上，没有用力，倒显出情色的意味。梁Z深的躯体更炙热了，肌肉都纠结起来，好

似一把蓄势待发的利剑。他的手缓慢下移，坚定地让林未为他打开身体。

　　林未呜咽一声，用一只手臂挡住自己的视线，另一只手仍是环着梁Z深的脖颈，耳边是

梁Z深恒久不变的爱意。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――――番外完

　　 ――――――――――――――――――――――――――――――――
　　　　 H还是这么的清水= =我无能 愧对大家 ?



