




前言

　　我只是个不是文科出身的新人写手，而且也不会华丽丽的文字，只想写那么一些小温暖的情节。话说很多年没写过中文，暑假无聊看了很多文来温习，突然也想写些什么，可是怕自己笔力不够，闹的都是笑话，所以这篇文不涉及深奥的东西。一来是因为我要上课没时间想太多，二来强大的大神太多，根本没我凑热闹的份，所以各位看官有什么指点的和建议的请提出，我会认真听取意见的。没有存稿只有大概的思路，文不定期更新，就当童养媳养着吧。




十年

　　"怎么样，有了‘家属’么？“对面的人儿带着半分疑问半分狡黠，巧笑嫣然。陈林嘬了一口冰咖啡，觉得还是不怎么合自己口味。出去这几年，为了学习，和在完全陌生的环境中适应，自己喝了无数的咖啡，嘴似乎也刁了。过了那么几秒，才想起对面的人似乎问了自己什么问题。
　　
　　“你说什么？唔，不好意思，我走神了。。。”陈林有点灿灿的笑了。自己和她在一起的时候果然还是紧张的要死呢。十年了，陈林有点感叹。她们认识了13年，除了小学时还小没意识到与众不同的感情，陈林已经暗恋对面的人10年了。是什么时候认识到自己的感情呢？似乎就是在初中情窦初开时，不愿听到对方的绯闻吧。每次的不安和心痛都和她有关。
　　
　　自己果然和别人不同。因为小时候父母不在身边，陈林学会了独立，但，也体会了孤单。为了使自己受到别人的注意，决定要变强，要坚强。所以她只和男孩子玩，衣着、行为像男孩子一样。想到这，陈林又有点苦涩。家里人还是希望自己是个男孩吧！虽然开明的父母对自己并没有不同，但是提到母亲第一次怀孕不幸流产的男婴还是有一种遗憾。那会是自己的哥哥吧？还是自己的灵魂会转移到一个男孩的身躯里？如果那样，或许自己就可以光明正大的表白吧。。。
　　
　　“‘家属’啊~”
　　
　　“家属？”陈林抬起头。或许是害羞，或许是不知道怎么掩饰自己眼里强烈的感情，每次和小樾说话陈林大都是低头、不敢正视对方。
　　
　　“什么意思？”陈林问的无辜，其实心里明亮：是指男朋友么？呵，我喜欢的是女人啊，女朋友还差不多，而且要是你。
　　
　　“这还有什么意思，就是。。。就是。。。”小越并不挑明，最后赌气的说：“算了算了。。。”
　　
　　陈林的心里有点痛――难道你不明白么？何必明知故问。在今年的2月14日0点，当她借着那么一点根本不算醉意的勇气，打了一通越洋电话，对小樾说了“I love you.I'm serious."之后，她还没了解到自己的感情么？或者，这是变相的拒绝？
　　
　　陈林心里百转千还，但还是装出一副恍然大悟的样子，淡笑着问：“你老问我，为什么不说说你自己？”为什么我们之间不能坦白，而总是这样试探呢？
　　
　　“啊？！哈哈。。呵呵。。”小樾似乎有点尴尬，有点惊讶。
　　
　　陈林心一沉，还是强笑到：“说吧说吧，让我也八卦一下啊。”
　　
　　“呵，有交过两个啦。。。”心碎？愤怒？不甘？陈林有些不是滋味。自己一直都喜欢这么一个人。人家说大学没恋爱就不算上过大学。当初自己被迫出国，不是没想到她会在大学恋爱，但自己总是回避，或者相信像她那样高傲的人应该是不会轻易恋爱的。陈林！你太痴心妄想啦！像她那样校花级别的人物，怎么不会被男生追求呢？即使她不是有意识的去追求恋爱，但总会被恋爱的感觉诱惑吧！你难道想让人家等你四年，还是在你一直没表白的情况下？是你太高估你的能耐还是高估人家的耐心？陈林觉得自己现在的脸色一定很难看，忙低下头，掩饰的附和着：“哦？真厉害，是谁呢？我认识么？”
　　
　　“哦，就是那个黄某某啊。。。”小樾犹豫着，简单的一语带过。
　　
　　陈林觉得自己的脸色更难看了。黄某某曾是她的同班，是个长的不错，又带着一身痞气的花花公子类型。当年陈林就是下意识的不喜欢他，呵，原来那么早就发现情敌了么？
　　
　　“什么时候开始的呢？”陈林出国一年后回来，当时还开玩笑着说如果对方没人要以后自己养她，那时两人之间气氛暧昧到连隔壁桌的几个小女生都忍不住频频看着自己和对方十指相扣的手，而如今，却听着对方说着两年前开始的恋情。原来自己前脚才走，对方就忍不住。。。陈林叹口气，自己什么时候变的这么恶意猜度她的内心了？自己根本没给过正式的承诺，甚至连表白都没有，只靠暧昧就想剥夺那个那么优秀的人的权利么？何况自己当时说过两年后才有可能回来。。。或许，错过了就是真的错过了，即使对面的人现在还是单身，刚刚和第二任分手，但是既然可以爱男人，自己又何必把对方拖下水呢？
　　
　　如此一想，陈林沉默了，而对面的小樾似乎也找不到什么话题了。就在安静了几秒后，陈林意识到自己兴冲冲回来的这个夏天，似乎就这么结束了。
　　
　　“时间不早了，我们走吧。”陈林开口，毕竟没话题的两个人如此沉默着，而自己似乎也决定放手，那不如就好聚好散吧。
　　
　　“哦，”其实这才下午4点多，她们相约出来才两个小时不到，“我没关系啦，那我走了你不会很无聊吗？”陈林心里苦笑，自己其实是迷恋对方的关心吧，是像小时候那样为了得到别人的重视吗？
　　
　　“没事的，我就在附近随便逛逛好了。”陈林起身送小樾去车站。
　　
　　并不像一般人那样并肩而行，陈林在小樾身后默默走着。原因是这样才可以在背后肆无忌惮的看着对方。越是在乎，越是紧张。一向在别的女生面前调笑不忌的陈林，只有对着小樾才会如此的懦弱――是一种被压抑，怕被发现的复杂心情。
　　
　　“小心！”从背后轻轻的抓住对方的肩膀把她带离靠近的车辆。一直是这样，默默的付出，希望对方能理解自己的心情。小樾由着陈林把自己小心翼翼的带着、走着。
　　
　　“你还是老样子。”在车站停下，陈林听着对方这么评价自己。是指什么没变呢？是自己回来后依然剪的短短的头发，或是衣着，还是自己刚才的那一种保护欲？陈林无言以对，只是淡然的笑笑。
　　
　　车来了。时间在沉默中飞逝。陈林上前轻轻的拥抱对方，不是很紧的，只是轻微的身体接触，仿佛只是陌生人之间的淡淡疏远，用来掩饰自己的感情。
　　
　　“下次什么时候回来？”
　　
　　“不知道。”可能再也不回来了吧。这句话没说，陈林默默的看着对方上了车。当车子启动的那一瞬间，眼中的泪却再也截不住。
　　
　　哭什么呢？这么多年的感情从爱情已经变成了执着，那个人的名字仿佛是刻在心上一般，可以下意识毫不犹豫的叫出。可是陈林没的任性，自己担负着父母对自己的期望，而远距离的恋情似乎也没有可能。两人都没有提起那次的电话告白，那么就让这份感情淡去吧。可是心还是会痛的。炎炎夏日，心却已冰封。
 
作者有话要说：呐，这个陈林就是这么无用了。。。




风暴

　　陈林无语的看着眼前升起的雾和船底下诡异的冒着气泡的海水，欲哭无泪。海面渐渐浮动，8月晴朗的天突然暗了下来，酝酿着暴风雨前的宁静与不安。
　　
　　与小樾见过那一次后，陈林过了两天就买了机票回了美国。或许是为了纾解心中的难过，趁着暑假还没结束，陈林决定去迈阿密的海滩放飞下心情。早上的时候还和朋友约好过两天一起在这边玩玩，今天下午的时候因为按捺不住对着辽阔的海洋愉快的心情 ，自己驾着小船出海了。
　　
　　陈林的家乡靠海，小时候也曾跟着父亲叔伯出过海。看到辽阔的大海，仿佛心中的郁结被打开了。陈林是亲近海洋的。听着海浪的或细语、或狂暴，迎着海风的微咸，陈林的心仿佛又回到小时候那不多的与父亲一起的美好时光。
　　
　　可是现在是什么状况？本来陈林有一点点的航海经验，倒不至于迷了方向陷入困境，可是刚才的一阵诡异的海浪和急风，把她带离了海岸线。陈林看看四周，已经没了可以辨别方向的岛屿和海岸，而该死的指南针仿佛失去了作用，小船不受控制，只能随着海浪漂浮。陈林本来是个坚毅的人，一直很沉着冷静。可是看到这样的状况，她也不知自己的命运将会如何，一丝恐慌终于上了心头。
　　
　　看着越来越大的海浪与狂风，几乎抓不住船身的陈林反而淡然了。将自己不多的随身物品紧紧地绑在身上，现在唯一能做的就是抓住船身这海浪中飘零的唯一一根稻草，寄希望于自己可以漂浮到安全的岛屿从而求救了。躺在船上牢牢地固定住自己的身躯，陈林苦笑着回忆自己短短的一生。
　　
　　似乎有太多的遗憾呢。没有谈过一次正经的恋爱，刚刚收到的job offer还没上任，即将毕业的学业就差一点就拿到学位，家里的父母自己还没有好好孝敬过。。。想到父母，陈林终是忍不住悲伤了。本来小时候父母就很少在身边，刚刚生活在一起的时候又有了弟弟，还来不及享受的宠爱又被分走了一大半。小学初中成绩一直很好的陈林在重点高中在无法靠近小樾及失去学习优越感的双重打击下，竟是变的自暴自弃，最终不出意料的高考失利而被送出国。父母对自己一直是好的，虽然少了点温暖。少年早熟的陈林并没有叛逆少年的愤怒和激进，一直对父母抱着感恩的心，所以在大学期间比别人更努力只求报答父母的养育之恩。如今自己生死未卜，虽然有些遗憾，但却不是太过失落。尽管还没体会到自己的人身，但是想必自己如遇不测，还是有弟弟给父母养老送终的。
　　
　　陈林苦笑，自己是不是太淡然了些。或许这是自己的另一种骄傲吧。还不容她多想什么，就看到突然汹涌的海浪把自己淹没，身体被水流包围，渐渐失去知觉。。。
 
作者有话要说：过渡章节




所谓穿越

　　爸妈。。。小樾。。。啊，头好痛。。
　　
　　陈林想睁开眼，可是身上的乏力与疼痛让自己无能为力。隐约中感觉到有人拿着湿布为自己擦拭脸庞，一阵草药味贴近自己的额角，接着，就是一阵刺痛。大约感觉到自己似乎获救了，陈林迷迷糊糊的在耳边轻声细语中又昏了过去。在晕过去的那一刹那只觉得，自己还活着，真好。
　　
　　不知又过去了多久，陈林才觉得力气终于有点回到自己身上。慢慢的睁开眼，左眼及额角带着刺痛，只能隐约瞪大了右眼，看见不远处有个人影在张桌子前做着什么。陈林无奈，似乎自己左眼附近受伤了，可是自己是近视啊！虽然不会看不见东西，但是也只能大概看到个轮廓，模模糊糊的。她是第一次这么怨念自己的近视眼了。
　　
　　无奈之下，陈林只好开口：“你。。。”一出声，就发现自己声音沙哑到不行。
　　
　　桌子前的人动了一下，开口冲自己说了声什么。陈林一时没听清，只好说了句：“水。。。”那人倒是会意过来，为自己倒了水来。
　　
　　等到人走近了，陈林费力的仰起身就着粗糙的陶碗喝了口水，才看到原来在自己面前的是个眉目清秀的小姑娘。小姑娘又说了些什么，陈林仔细听了下，才发觉她带着点南方口音。陈林也是南人，虽然不精通方言，但也勉强听的懂她在说什么。
　　
　　在与小姑娘聊了许久之后，陈林得知了她叫娘蓉，只与奶奶相依为命，而自己则是被她在溪边洗衣时发现，与一个叫王二的少年带回来的。
　　
　　小姑娘有点害羞，但又挡不住对自己的好奇心，眼里闪闪发亮的看着自己。陈林被她盯得有些窘迫又有些好笑，就问：“你看什么？”
　　
　　“陈大哥，你从哪里来的，怎的穿着这般古怪？”小姑娘脸红红的但还是大胆的问。
　　
　　陈。。。大哥？！陈林濉！！
　　
　　看看自己的样子。一件深蓝色的T恤，可能是被树枝刮到腹部，露出隐隐约约的腹肌。好吧，不要说陈林太man，只是为了减肥，所以有段时间天天去健身房锻炼才练就了一点肌肉。虽然陈林不会穿什么束胸，但是因为出海，所以还是穿了运动背心，显的她本就没多少的胸部更是有点平实，就算有点突起也会被人误会成胸肌（+1）。下身的一条牛仔短裤也有点磨损，露出两条修长结实的双腿。方正的脸，凌乱的短发，加上陈林晒得小麦色的肌肤，似乎怎么看都像男人多过姑娘家。
　　
　　“咳。。”好吧，现在还要加上沙哑的嗓音，“我被。。。”陈林忽略那声“陈大哥”，正想说自己是被风暴袭击所以到了这个地方，但是一想到刚才娘蓉说自己是在山间小溪被“捡”到的，心下一惊，只好先问：“这是什么地方？”
　　
　　“这里是清流村呀，隶属商州府。”娘蓉可爱的眨眨眼。
　　
　　“唔。。”似乎没听说过这地方呢。。咦？呀！刚才没仔细看，现在才发现娘蓉穿的是粗布麻衣，下面穿的似裙似裤，看来是方便女儿家做家务的服饰，但是这些不是关键！这。。这。。再看看四周，虽然家徒四壁，但床、桌椅仍看的出是古代的样式。陈林有点惊恐的看着这一切，难怪之前总觉得有什么不对，果然都是近视惹得祸！一拍额头，陈林很冷静的晕了过去。只听见耳边娘蓉喊着：“诶，诶！陈大哥！”
　　
 
作者有话要说：难道我是一千党？！晕啊。。看来只能多写几章了。。。




短视之症

　　噼。。啪。。啊。。。
　　
　　“扑哧”站在门边的娘蓉终是忍不住笑出声来。
　　
　　“呵。。呵呵。。”握着斧头，看着眼前被劈的七零八落的柴火，陈林尴尬的摸着头。
　　
　　经过几天的调养，“壮如牛”的“陈大哥”已经可以下地了。陈林终于了解到自己为何会被当做男子了。这里地域与中国的南方相似，看看附近的村民，普遍都比自己矮小。以前陈林在学校就显得比别的女生高，和男生比也差不了多少。再加上她骨架宽，也不像那些高挑的女生一样瘦弱，倒是显的有些“壮硕”了。
　　
　　因为不好意思让娘蓉一个小姑娘，哦，大概就14、15岁吧，照顾自己这“五大三粗”吃白饭的，陈林琢磨着不如让自己负责砍柴好了。在经历了快半个月“惊险重重”的上山之旅后，陈林总算能完好无损不迷路的安全回家了。砍柴倒不是什么难的活计，自己的力量虽不比男人，但还是有点用处的，虽然让自己那从来不干什么粗活的手起了点水泡。关键是――看陈林此刻，眯着眼，皱紧了眉头，两条好看的眉毛都快挤在一堆了，“呵！”的一声，使劲把木头劈成了三七分。。。明明是对准中间的啊啊啊！！陈林真想仰天长叹！为毛自己带了一大堆没用的东西唯独丢了自己的眼镜啊！！！让她这个近视眼情何以堪。。。
　　
　　就算看不到娘蓉的表情，陈林也知道她是在偷笑了。于是她看向娘蓉，那眼神，那个哀怨啊。。。
　　
　　“唔，陈。。陈林”在陈林的“怒视”下，娘蓉终于还是叫了名字。就算自己很man,也不用老被这么叫吧！都快被叫出胡子了。。
　　
　　“陈林，你还是休息一会儿吧。你。。你都快成斗鸡眼了！哈，哈哈哈。。。”娘蓉实在忍不住笑了出来，自从知道“陈大哥”因为被逼读书而得了“短视”之症(明明是玩电脑玩出来的。。）,每次看到“他”与一堆柴火较劲，她都忍不住要笑。
　　
　　被小姑娘看笑话了。陈林无限怨念的丢了斧头去墙角画圈圈了。
　　
　　“诶，陈林，不要生我的气嘛。你再和我讲讲你去西方的经历吧。”看到陈林哀怨的小样，娘蓉小朋友很“殷勤”的凑上去要她说那些她从未听过的金毛巨人的故事。
　　
　　那天陈林得知自己穿越到古代后就华丽丽的晕过去了。醒来时发现自己不是在梦里，只好无奈的接受自己掉到另一个自己不知道的世界的事实。不管怎样，自己总算活着。这个空间里没有自己的家人，也没有小樾，自己算是孤家寡人一个了吧，但是也会是新生。因为娘蓉先入为主的认为自己是男子，陈林倒也不好澄清事实了，何况叫自己学娘蓉一样打扮？拜托！只会让人想到有异装癖的大汉吧！何况自己也想将来当个侠客行走江湖，男子装扮应该会更容易些，现在的男子身份并没有什么大的妨碍，就将错就错吧。于是她称自己父母双亡（在这个世界她也真的是无双亲了），刚从西方游学归来，所以服饰比较怪异。一路游历到此地，不幸遭到山贼打劫，撞到脑袋昏迷了过去，于是被娘蓉救起。
　　
　　也是娘蓉入世不深才会被这种谎言给唬到。不说作为当时的人怎么会不识身边平常的事物，就是陈林即使刚游学归来也不可能一直穿着如此诡异的服饰。不过幸好娘蓉没有深究，还好心的告诉她现在是锦岚王朝当政，当朝君主李勋在位20年，勤勉专政，国富民强，只是西边吐蕃和北方胡人时有犯境，但并无大举侵略之力。陈林心想还好，她可不愿活在乱世里。
　　
　　“陈~大~哥~~！娘蓉~~~！”受不住娘蓉的纠缠，后悔给她讲了金发国巨人故事，现在俨然成了“故事王”的陈林正要给娘蓉敷衍下，就听到王二那杀猪嗓子的叫。不过在这时候的陈林听来，那简直是“天籁”啊。
 
作者有话要说：唔，应该会越来越写顺手了吧。。。现在大概有了思路了~




厨男

　　一个侧身躲过王二的熊抱，现在如果有个折扇，陈林一定会幻想自己打开扇子，“唰”的一下该是如何风度翩翩。可惜，自己手里只有个斧子，一看就特劳动人民。
　　
　　“王小二，看到美女了么？那么激动做什？”小陈同志一脸无奈的望着据说只有16岁，但却已满脸胡子的王二，哦，就是那个把自己背回来的筒子。
　　
　　说起来还多亏了这大块头呢，要不然娘蓉那小姑娘如何把自己这症整比她高过一个头的“大汉”搬到家里。王二是隔壁村的，也是村里附近少有的比陈林高的男子。陈林很感激他和娘蓉了，不是他们的话，自己说不定就在山里被老虎什么的给吃了吧？可是听到陈林的问话后，王二只顾着使劲瞅在一旁亭亭玉立的娘蓉，那俩眼球好像要粘上去了一样，完全忽视人娘蓉小朋友回瞪得眼都酸了。陈林嘴角抽搐，这是被拒绝版的美女与野兽么？
　　
　　“咳。。咳。。。咳！！”被彻底忽略的陈林在第三次宣布自己的存在后，才换来王小二的一句：“陈大哥，你生病了么？”吐。血。而。亡
　　
　　“你手里拿着的是。。。”看着陈林本来就不白的脸上青一块白一块仿佛快挂了的娘蓉，在陈林将要把手里的斧子丢向没眼力的王小二同学之前赶紧转移了话题。
　　
　　“哦，哦。这是我去打的山鸡和捕的河鱼，给陈大哥和赵大娘补补身子！”呜，陈林的心又软了，这孩子真乖！
　　
　　“是王二嘛？”屋里走出来一个白发苍苍的老大娘。
　　
　　“奶奶！” “大娘！”娘蓉和陈林连忙上去搀扶着老人，剩下王二一手山鸡一手鱼站那傻呵呵的笑。
　　
　　"奶奶你怎么不在屋里休息."
　　
　　"诶，人年纪大了，睡不着啊。何况这日头也不早啦。小林啊，你的眼睛可好了些啊？”听到赵大娘对自己的关心，陈林的眼眶有点湿润。自己是个不明身份的外人，占了人家一间屋子不说，还劳的小的娘蓉，老的大娘对自己悉心照顾，不感动是不可能的。而且自己在这个世界举目无亲，想起另一个世界的家人，对眼前的老人更是升起亲濡之情。
　　
　　看着陈林放佛快哭出来的样子，赵大娘忙怜惜到：“孩子，又疼了吧？”
　　
　　“不疼的，已经好了。”陈林截住眼泪，摸摸自己的左眼，那里有道斜着往左下角穿过眼皮的一指长的疤痕。
　　
　　哎，本来就长的不俊，现在更是破相了。不过说来也奇怪，自己左边的额角磕到什么受伤了可以理解，左眼这却有个不知被什么划过的血痕，没有伤到眼球，却流下一个显的颇为狰狞的疤。
　　
　　夏日里炎热。又和王二在院子里絮叨了一会儿，看着快要落下的日头，陈林担心老人身体：“娘蓉，屋里凉快些，你带王二和大娘去里屋吧，我来整合着晚饭，今晚要加菜啦！”如果是半个月前，娘蓉是决不会让陈林下厨的。一来“他”一定会把厨房给烧着，二来男子下厨在这个世界还是很稀奇的事，娘蓉可不相信陈林会做饭。可是就像砍柴，陈林让自己尽快学会适应古人的生活，在经历几次失败的点火和控制火焰后，陈林终于能做出与以前相同水平的饭菜了。不是她吹啊，在国外读书得自己照顾自己，为了让自己吃到中国菜，她可是琢磨了好久的。虽然厨房里可调味的东西不如以前丰富，可她还是能做出色香味俱全的饭菜。这不，娘蓉吃过后赞不绝口，一双大大的眼睛闪闪发光，似乎又发掘到陈大哥“新时代好男人”的品质了。于是娘蓉乖乖的扶老人往屋里去了。
　　
　　“陈大哥，要不我帮你吧？”嘴上说的好听，陈林看着王二魂都不在了，气的一脚踹上王筒子的屁股把他踹到里面去，“滚！”多么有气势啊~~~




垃圾穿越品

　　一桌四人其乐融融的吃了晚饭，陈林拿出留给王二那半只剩下的烧鸡给他家人带去。
　　
　　王二家虽不像娘蓉与大娘一般清苦无依，但也不怎么富裕。父亲已亡，王二的哥哥王大只好出门做小本买卖来养活家人，所以经常都在外跑商。王二家只有两间房，他和小弟一间，母亲与小妹一间，有时王大归家了就和俩兄弟挤一挤，家里并不宽敞。这也是为什么当初陈林这个“男人”会来娘蓉这而不是王二家，一来他家已经够挤了，自己一个病人不好跟人挤一块。二来娘蓉还算是小姑娘，虽然家里突然来了个男人多有不便，但也并不是什么有碍名声的事。
　　
　　“王二啊，天不早了，你回隔壁村虽不远但夜路也不好走，赶紧回去吧。这烧鸡带回去给你娘和弟妹解解馋。”陈林拍拍大个子。
　　
　　“哎！呵呵，陈大哥，你做的烧鸡可好吃了，娘他们可没吃过这好玩意儿。”王二傻呵呵的笑，摸摸被陈林一脚踢出门的屁股，在渐渐黑下来的天色中往家里奔去。
　　
　　“这小子。”陈林虽然每次都拿脚踹王二，可是也是把他当兄弟了才如此。
　　
　　吩咐了娘蓉和大娘早点休息，陈林也回了自己的屋。
　　
　　床头有一个小包袱。里面是自己随身带来的物品，也是自己在另一个世界的回忆。
　　
　　一个腰包，一只黑色水笔，一个小小的笔记本，一只太阳能手表，还有一部iPhone.
　　
　　笔和本子是自己经常带在身上用来随时记录心情的。出海的时候自己把他们放在防水的腰包里，所以没有被浸湿。iPhone是自己拿着第一笔工资买的，呜呜呜，可是没电了还能做什么啊？陈林只是会计专业，可不是什么电子工程专业说不定还能给自己弄个发电机啊！现在那玩意最多能拿来当板砖了。。。当暗器还嫌太大呐！最终还是舍不得自己的血汗钱，陈林摇摇头把iPhone放回腰包。
　　
　　说起来，最实用的还是那只手表了。自己用了好几年都没坏，既耐摔又防水，还是太阳能的永远有电，简直是穿越必备之佳品啊！可惜，没什么用就是了。。。
　　
　　想了想，陈林还是拿起笔把最近的心情和认知记录下来。她没有写日记的习惯，但是却喜欢写点东西给以后的自己看。有时看着自己以前幼稚的文字也会会心一笑，算是对自己过去审视与反省。
　　
　　写完一段，陈林无聊的灭了烛火上床睡觉。哎，无聊的古人生活啊！没有电脑，没有游戏，没有电视。。。一点娱乐都没有。。。唯一好的就是环境没污染，晚上空气清新，也没那么热，纯天然的空调耶。。。
　　
　　在乱七八糟的思绪中，陈林糊里糊涂的睡了过去。。。
 
作者有话要说：有点短。。。会多写几章。。。




陈林这个“饭桶”

　　别看他们能吃到野鸡和鱼就以为日子过挺好，实际上王二也是好久才有机会逮到一两只野物什么的给自己加加餐，大部分时候村民们都是自己种点菜，就着不多的稀米粥过日子。好点的人家也养点鸡鸭什么的，但也是主要用来生蛋给家里添点收入。
　　
　　娘蓉家的日子不好过。娘蓉父母早亡，她与奶奶俩人照顾不到田地，那唯一不多的一两亩田早被恶霸侵占。平时的收入是靠给别人家做点衣裳用来换点钱买米。家里一点菜还是院子里的那一小畦菜地种出来的。娘蓉瘦瘦小小应该就是营养不良造成的。本来娘俩还能凑合着过日子，可来了陈林这个“饭桶”后，家里的菜明显不够吃了。陈林冤枉啊！在以前的世界谁会少了口饭吃？她虽然挺肉的，但也不是靠大胃吃出来的啊！只是相比娘蓉她们一日两顿稀薄的粥水，自己相比之下是吃的多了。。。
　　
　　这一日，娘蓉干完手里的活，就想着上山采点野菜蘑菇什么的。家里都快揭不开锅了呀。如果只是自己和奶奶还好些，可是陈大哥。。。娘蓉脸一红，那张其貌不扬但英气勃勃的脸就现在自己的眼前。。。自己把“他”救回来的时候也是有点害怕的，自己除了都快忘记长什么样的父亲外，只接触过王二那个呆子，但是两人算是从小长大，自己心里并没有什么特别的感觉。但是看到衣着古怪，满身是伤又虚荣无比的陈林时，心里是有点心疼的。那人虽然长相平平，但一双眼睛亮亮的，即使有“短视”之症，眯起眼睛时，那个伤疤和两条眉毛似乎活了过来，带着促狭和邪魅。自己听着“他”给自己讲述外面的世界，似乎心也跟着飞了起来。。。
　　
　　“娘蓉，你在想什么呐？”陈林堆好七零八落的柴火，就看见娘蓉站在院子里呆呆的一会儿脸红红，一会儿又喜笑颜开。
　　
　　“喂。。喂！~”陈林嘴角抽搐，自己怎么这么容易被忽略。。。
　　
　　“呀！”看着心里想的人突然就出现在眼前，娘蓉吓了一大跳，向后一退，绊到椅子。眼看那个傻姑娘就要后脑勺和地面做亲密接触，陈林一惊之下就双手揽住那小小的肩把她带到自己怀里。
　　
　　娘蓉吓的都闭上眼等着摔到地上，可等了一会儿却发现自己已经在陈林温暖的怀里了。
　　
　　“呀！”娘蓉赶紧退出那自己不知道停留了多久的怀抱，脸红的像蒸熟的虾子。
　　
　　倒是陈林被她一惊一乍的给吓到了。看着她红透的脸，疑惑的摸摸头看天，今天是阴天啊，一点都不热，你说这小丫头脸怎么烧成这样？！
　　
　　“娘蓉，你生病了么？”脸都赶上猴屁股了。
　　
　　“没。。没。。”娘蓉心想，哼，还不是你害的。还不忘瞪“他”一眼。
　　
　　陈林被瞪得无辜。眼珠子转了转，咦，今天王二没来。。。嘿嘿，莫非是小妮子思春了？
　　
　　恩。。陈林奸笑着，围着娘蓉转圈子。恩，虽然瘦了点，但娘蓉眉目清秀，身形嘛。。自己来到这快一年了，平时不怎么注意，现在一看，果然是凹凸有致啊~~自己那硬梆梆的样子。。。呜呜呜呜。。。自己都22了，娘蓉也要16了。虽然自己觉得她还很幼嫩，但在这个世界是已经可以嫁人的大姑娘啦！看来自己要帮她和王二撮合撮合，恩，话说那小子最近又长高不少，壮了些。因为自己实在对他那脸大胡子很无语，所以逼迫他剃了个光溜。幸好这个时代没有讲究什么“身体发肤受之父母”，否则自己的短发也很是说不过去啊。倒是王二那小子剃了胡子居然还挺清秀，毕竟是17岁的小伙子啊~~~自己果然老了。。。
　　
　　娘蓉被陈林看的心里蹦蹦乱跳，却又不好直接走开。想起自己不是要去采野菜吗？看陈大哥跟着自己受苦，刚来是还有点肉肉的脸现在都变尖了的下巴，娘蓉一阵心疼（多好的孩子啊~~~）。
　　
　　“陈。。陈大哥。。我，我去采野菜了！”还没来得及说完，娘蓉就一阵风的跑掉了。
　　
　　“唔，怎么又叫‘大哥’。。。”陈林皱皱眉，看来自己是摆脱不了男人样了。咦，她说要上山么？看看有点阴的天，陈林赶紧追上去。
 
作者有话要说：这么快就一年了。。。有人可能会问，怎么陈林装男人不会被发现么？！特别是女人每个月的大姨妈。。。哼哼，陈林这个没用的穿越也穿的没出息，咱家当然要给点好处啦！其实我也在疑惑啊，话说那些女扮男装的家伙怎么能不露馅呢？？？所以啊，不知道的就让它随风飘逝吧~~~我不要写个纯爷们，陈林虽然性格和外表都很男人。。。= = 。。。但是她有颗很女人的心啊！温柔，体贴，有点孩子气~~所以捏。。。为了让她不受做女人的烦恼。。。请看后文见分晓！~




上山

　　看着在前头走的小心翼翼但又充满青春气息的娘蓉，陈林对她心生怜惜。
　　
　　这不过是个16岁的小姑娘，却已承担起家庭的重担。父母早逝，年幼的娘蓉跟着奶奶讨生活。以前是奶奶为别人家做衣裳养活娘蓉，娘蓉则是在家里做家务。这两年奶奶身体不好，尽得奶奶好手艺的娘蓉更是接过奶奶的活。一边要做着杂物，一边还得赶着给大户人家做衣裳。小小年纪却已历尽风雨。
　　
　　想想自己16岁的时候在做什么？刚入高一，陷入对小樾情感的矛盾中。考场失意，自己就自暴自弃的整日和女生调笑，过着浑浑噩噩的日子。高中三年一转而逝，自己都不知道做了什么就浪费了三年的时光。跟娘蓉相比，自己简直是个混蛋。
　　
　　摸摸身上合身的衣裳，这是娘蓉做给自己的。藏青色的布料，虽不是锦绣绸缎，但却贴身舒适。自己真是愧对了10几年的学生生涯。到了这个世界，顿时变成了什么都不会的废物。自己学的东西这里用不着，而女儿家会的女红自己不会，男儿需懂的打猎捕鱼自己又因为近视而做不好。何况现在还是个“饭桶”，浪费了娘蓉家的粮食。。。呜呜呜。。。就差没掩面而逃了。。。
　　
　　陈林只顾自己在后面纠结，没注意前面的娘蓉突然“哎呀”一声叫唤。
　　
　　“怎么了怎么了？”陈林急急冲上去，就看见娘蓉摘了野菜不小心踩到滑石而扭到了脚。
　　
　　你说为什么陈林不帮忙还在后面胡思乱想晃悠晃悠？拜托，先不说她这生物盲认不认识能吃的野菜，就是她那近视眼也有可能采到不能吃的东西把大家都给毒到啊。自从那一次她把大家残害的拼命拉肚子后，就连邻居的猫都知道要远离这个祸害了。。。
　　
　　“脚。。。”娘蓉拼命地想缩回脚，可惜被陈林紧紧握着逃不开。
　　
　　看着陈林小心翼翼的脱下自己的鞋袜，一双有力的手缓缓地揉着自己的脚脖子，娘蓉的脸‘蹭’的一下又红了。那人的眼神是那么的认真，完全没有平时的嬉笑。从手上传来的热度似乎缓解了疼痛，但也缓缓地爬上自己的心间。。
　　
　　陈林可没想到自己的动作作为男子来说算的上是轻薄，也没想到自己的行为对校丫头造成的影响。小丫头的脚白白嫩嫩的，可是此时脚脖子处的红肿仿佛能刺痛自己的双眼。自己打工的时候就扭伤过，为了不休假，就坚持的上班。结果脚上的伤一直拖了快一个月才好。这个世界可没有方便的止痛膏，只能靠冷热间敷才行。现在最重要的，就是不能再给脚上施压力了。想到这，陈林弯下腰，手上一使劲，就把娘蓉背到背上，惹得她一声惊呼。
　　
　　“哈哈哈，小丫头，我来背你！猪八戒背媳妇咯~！”一边调笑一边感叹，这小丫头实在太轻了，有90斤么？恩，回去找王二去打猎，给她补补好的。
　　
　　娘蓉涨红了脸，心里却涌起一股甜蜜。
 
作者有话要说：狗血剧情啊。。。r(st)q




避雨

　　陈林无语望天。哎，幸好自己跟着来了，不然小丫头可就在山里被狼叼走了呀。
　　
　　陈林背起娘蓉往山下走了不久，阴沉沉的天就下起了雨来，山路立时就变的湿滑起来。雨下的越大酒越难走，何况自己这近视眼还背着娘蓉，万一滑着了可害了娘蓉。于是陈林连忙找了个可以避雨的山窝子，决定等雨停了再看看情况下山。
　　
　　这是一个小小的山洞，容下两个人后就剩下洞口一点点空间了。幸好两人没怎么淋到雨，否则身上湿淋淋的可没办法烘衣服，何况一“男”一女也不方便。别以为在野外大的山洞安全，那极有可能是大型动物的老窝，就算一时不在，人家也是会回家的！还是这小洞好，刚好给二人遮风避雨。
　　
　　这时是春末夏初时节，正是雨水多的时候。看着阴沉沉的天不见好转的迹象，陈林估计今晚得在这窝一宿了。
　　
　　幸好自己聪明，刚才在洞口找了些干的断木和干草，还有些石块，还是赶紧升起火来，不然晚上是要冻着了。
　　
　　可惜“聪明”的陈林没想到，自己死活就是点不起火了！
　　
　　我勒个去！陈林尴尬的看着没有一点烟的柴火，还有在那边偷笑的娘蓉。喂，喂。
　　
　　娘蓉小心的挪到洞口，纤细的小手一磕。咝，一丝火星，点燃了陈林的希望。。。
　　
　　“娘蓉，我是不是很没用啊。。。”如果不是没墙角，陈林现在一定在那蹲着画圈圈了。可是现在自己只能背靠着石壁，扶好娘蓉让她靠在自己肩膀上尽量舒服些。洞口的火苗映的俩人脸红红的。
　　
　　“才不是呢！陈大哥你心地善良，读过书，游过学，又会做饭，又知道那些我不知道的故事，可厉害了。。”娘蓉靠在陈林身上，淡淡的青草香混合着雨露的气息，让她感觉很安心。
　　
　　“是，是么？”陈林脸红了红，自己有那么好么？娘蓉也太看的起自己了吧。从来没人这么当面夸过自己。父母从来都是要求严格的，就算自己考了好成绩，他们也只是点头、微笑、说声好罢了。对小樾的关心和爱护久而久之也被认为是理所当然。自己似乎从来没有这么有成就感过呢。恩，娘蓉是个好姑娘，王二那臭小子要敢欺负她我就踹他屁股！
　　
　　娘蓉浑然不知陈林已经私下把她许配给王二了，只知道看着陈“大哥”在火光中的侧脸似乎让人迷醉。就是那条疤痕，也显的柔和多了。
　　
　　不知道过了多久，娘蓉睁开眼，发现洞口的火已经灭了，而自己还窝在陈“大哥”的怀里。想起昨晚自己被风雨雷电和山林里野兽的叫声吓的发抖，是陈林把自己抱着，用“他”的体温温暖自己，娘蓉的心就柔软了。看着那人还睡的香着呢，微微翘起的嘴角似乎正做着美梦，整个人看上去柔和无比。不知突然想到了什么，娘蓉脸突然红了。慢慢的，慢慢的靠近那嘴角，闭上眼，微微颤抖的睫毛诉说着人儿的害羞与激动，终于，还是轻轻的印了上去。娘蓉好似受惊的兔子，‘蹭’的缩了回来，把头紧紧地往陈林怀里钻。那人还没醒呢，应该不知道吧？想到这，娘蓉又安心的睡了过去。
　　
　　却不知，被“偷香”的人缓缓睁开了眼，眼里是复杂与愧疚。。。
　　
　　娘蓉。。。对不起。。。




王二

　　“娘蓉~~~陈大哥~~~~”
　　
　　天色微亮，陈林在那一吻之后心里跟被猫抓过一样，再也睡不着了。她是喜欢娘蓉这个小姑娘，对她一直以来的悉心照顾很是感激。但，一来娘蓉爱上的是陈“大哥”，自己没有给她完整家庭的能力。先不说她知道了自己女儿身后是否会羞愤不已，就算她能接受自己，可是自己比她大了快7岁，在受过小樾的打击后似乎也失去了爱人的欲望，对她应该是对妹妹的感情多过其他吧。陈林觉得自己的脑子都快糊成一团了。就在这时，她听到了王二的声音。
　　
　　轻轻推开娘蓉，陈林心里叹了口气，站起身来大声喊到：“喂~~~我们在这呐！~~~~”
　　
　　“陈大哥，你们没事吧？”王二被赵大娘找去的时候天已黑了，虽然赵大娘心忧两个孩子是否遇到危险，但看着停不下的大雨，还是冷静的让王二第二天天亮时再上山找人。天才微微亮，王二已经坐不住了。他叫了几个同乡的青年，一大早就上了山。看到陈林衣衫齐整的在洞口，王二微不可察的松了口气，但看见娘蓉似乎坐在地上不能动弹，他心里又是一咯噔。
　　
　　别人或许没察觉，但心思细腻的陈林却发现了王二的异常。心下微叹，又是难过又是欣慰。原来那时的傻小子也长大了啊！果然是越长大越不可爱呐！但她也知道女子名节的重要，既然自己已经下定决心，一个更成熟稳重的王二才是适当的人选，而且他也相信王二望向她眼里的真诚还是不变。
　　
　　“娘蓉没什么大碍，只是扭到脚了，还在里面睡着呢。因为雨大路滑，我们迫不得已才在这呆了一宿，这小丫头睡的够香，可怜我守了一夜哟！”说完，陈林还装出一副腰酸背痛的模样抱怨着。短短几句话，用长辈的语气，既说明了孤男寡女在外一宿的原因，又表明了两人间的清白。王二松了口气，而后面的几个青年更是当了极好的证明人。
　　
　　“王二啊，你快把娘蓉背下山吧！”既然要撮合二人，陈林不忘给他们制造机会。自己背娘蓉的事别人并不知道，但王二背着娘蓉下山，似乎在别人眼里就定下了名分了。
　　
　　可怜的娘蓉在睡梦中就被陈林“卖”了。当她迷糊醒来时，只觉得自己在某人的背上颠簸。似乎意识到闻进鼻子里的不是陈大哥的淡淡青草味，娘蓉开口道：“陈大哥。。”身下的人背脊一僵，又若无其事的继续走。只听到旁边又传来了熟悉的声音：“恩，恩，娘蓉我们就快到了哈。”心里一惊，侧身看到的是陈大哥，那身下的是。。。原来是王二。。。虽然并不排斥王二，但娘蓉的心里还是涌起淡淡的失落。。。
　　
　　回到家里，让娘蓉用冷热水敷脚，又待她休息了之后，陈林把一边掩饰不住关心的王二叫到了屋外。
　　
　　“啊~~~诶~~~~”打了一个大大的哈欠，陈林也是累了一天一夜疲惫不已，恨不得把自己丢到床上睡死，但在此之前她还要确定一些事。
　　
　　待王二站定，露出他标志般的憨笑，陈林微微仰起头眯着眼开始打量他。虽然还是傻笑，但已经褪去了少年的稚嫩。听说王二这一年也不时的随他哥出去做做生意，这年代的人又早熟，似乎一夜之间就长大不少呢。以前自己没注意，现在才发现原来王二长的不错，又魁梧英气，倒是一个好夫婿的人选。
　　
　　王二被看的不自在，成熟和镇定又退化成以前的傻笑。他也不知道为什么，从认识陈林以来，就对她充满了敬重和亲近之感。或许是自己大哥不在身边，陈林和自己勾肩搭背一起打猎，虽然她还没自己厉害，但王二却把她当成自己的亲兄长一样对待。每当陈林眯起眼，那条疤痕似乎就诉说着眼前之人的智慧和狡黠，而自己似乎就被轻易看穿了心底所想。娘蓉这一年来的变化他不是不知道，但他虽然有些难过，却也不敢多想。陈大哥是配的上娘蓉的人，如果娘蓉真要和他一起，自己一定会支持的！想到这，王二也收起傻笑，严肃的和陈林对视。
　　
　　陈林先是对王二露出的傻笑感到好笑。始终还是个孩子嘛，真是的，装那么成熟干嘛！谁知一瞬之后，王小二同学居然变的严肃起来，倒是让陈林一愣，差点要破功。
　　
　　“咳！”陈林决定还是先开口了，不然鬼知道那小子会不会又玩“变脸”呢。
　　
　　“王二啊，你年纪也不小啦！可是有了心上人啊？”陈林笑的一脸奸诈。
　　
　　“啊？啊！”王二没想到陈林是问这个，一时楞住了。
　　
　　“啊什么啊？！喜欢就是喜欢嘛！”陈林对这个没出息的家伙是无语了。
　　
　　“我，我。。。”王二挠着后脑勺，脸红的快黑了。
　　
　　“啪！”“不准学我！”陈林一掌拍掉王二摸在脑袋上的手。这小子，好的不学坏的学，跟了自己那么久，怎么就没学会自己的聪敏过人捏？！（= =。。。)
　　
　　“是。。。”王二不知道说什么好，娘蓉喜欢的是陈大哥嘛。。。
　　
　　陈林已经知道他的心意，刚才也不过是要作弄下王二，也是提醒王二要对娘蓉真心相待。
　　
　　“你，”陈林慢慢的吐着字眼，“可是真心疼爱娘蓉？”
　　
　　“是！”王二第一次这么干脆，倒是把陈林吓了一大跳。
　　
　　“是就是！你叫那么大声干屁！”陈林恼羞成怒，但是心里却是安慰。回答的这么快，就说明是心底话吧！
　　
　　“好，你回去准备好提亲的礼吧！”
　　
　　“啊？！”这回轮到王二合不上嘴了。




坦白

　　娘蓉受伤的这几天，里里外外的家务事都是陈林做的。看着娘蓉一天天好起来，陈林心里既是欣慰又是惊惧。不为什么，只是娘蓉看她的眼神越来越温柔，越来越依恋。她知道那眼神里代表的意思，但是却无法回应。
　　
　　今天娘蓉的脚好的差不多了，也是时候摊牌了。陈林把王二叫来一起吃中饭，把他的亲事和赵大娘提了。
　　
　　王二也知道今天陈林要帮他提亲，在饭桌上拘谨了不少，原来能吃两碗饭的人居然只扒拉了几口就咽不下了。
　　
　　陈林觉得好笑，但也更坚定了自己的决心。王二是可以托付的人。
　　
　　待大家用完饭。陈林咳了下，算是为要说的事开个头。
　　
　　“大娘，娘蓉年纪不小了，隔壁的翠花都是孩子他娘了，咱们是不是要想想娘蓉的婚事了？”陈林缓缓开口。
　　
　　娘蓉听了脸一红，心如鹿撞，偷偷地拿眼瞅陈林。陈林装作没看见，倒是人老眼不花的赵大娘看到了，笑嘻嘻的说：“是啊，娘蓉也大啦，怎么。。。”
　　
　　“咳，我喜欢娘蓉这丫头，”陈林才说到这句，娘蓉的血液轰一下都往脑冲，害羞的都睁不开眼，怎知下一句却让她如坠冰窖，“这样，我就凭岁大给她做个媒。我看王二人老实，又肯干，不如就许给王二吧！”
　　
　　“这。。。”赵大娘没想到陈林居然是给王二说媒。自己虽然对王二有好感，但看那丫头的意思似乎是更中意陈林。这落花有意、流水无情的样子倒让她为难了起来。
　　
　　“哗啦”娘蓉顾不得脚疼，掩面向屋外逃去。
　　
　　“王二！还不去追！”陈林怕娘蓉出去，看见王二楞在那就忙叫他出去追着那丫头，不要让她做了傻事才是。
　　
　　“哎，你这是。。。”赵大娘无奈的摇摇头，似是很不解为何陈林如此。
　　
　　咬咬牙，似乎不说是不行了。陈林转过头，对着赵大娘诚恳的道：“大娘，我感激你们对我的照顾。此事我无意欺瞒。其实。。。我是女子！”说完，就对这赵大娘跪了下去。不惊讶的发现，赵大娘苍白了脸，似是惊讶，又像是恍然大悟。。。




将错就错

　　走出院子的时候，陈林深深叹了口气。
　　
　　想起赵大娘在惊讶过后，沉默过后，第一句开口的话居然是“辛苦你了，孩子。”陈林的心里真是五味杂陈。为赵大娘的善解人意，也为那久违的贴心与温暖，几乎就要扑到她怀里把自己所有的故事倾诉给她听。但她最后还是忍住了，一来是自己的来历实在是太过离奇，二来，现在自己还有更重要的一件事要做。于是，陈林坚定的迈出步子，向溪边走去，她知道，那丫头一定躲那哭去了。
　　
　　果不其然，在溪边看见了那个哭成一团的泪人，还有那个站在远处默默望着的痴心人。
　　
　　陈林走近，拍拍王二的肩膀，看着王二有点失落有点彷徨的样子，沉声道：“你先回去。”又补了一句：“相信我！”
　　
　　王二复杂的看了一眼陈林，终于是相信这个自己敬重的“大哥”，默默的往回走。
　　
　　哎。我本无心，何苦又牵连一个好女儿家。
　　
　　“娘蓉。”陈林站在丫头身后轻声道。
　　
　　“。。。。。”小小的肩膀抽动着，把自己抱成一团，似是要把一切伤心格阻在外。
　　
　　伸出手想安慰她，但最终还是放下。既然要疏远，就不要有过多不必要的动作造成误会了。
　　
　　化成一声重重的叹息。“娘蓉，你听我说，我是有苦衷的。其实我。。。”
　　
　　还未等陈林说出真相，就看见娘蓉一下站起，用红肿的像兔子的眼睛盯着她：“你是否有了喜欢的人？”
　　
　　“哈？”陈林傻眼，这是唱的哪一出？
　　
　　一声叹息。陈林心疼，这丫头终于有了烦恼了么，该死的是这烦恼的源头居然是自己。
　　
　　转过身，娘蓉嚅嚅道：“果然是这样么？那个叫‘小樾’的女子一定很出色吧！”
　　
　　“小樾”！如晴天霹雳，娘蓉是怎么知道小樾的？呵，至今听到这名字还是会心疼么？那过去的回忆如海水般涌来。。。
　　
　　娘蓉转身看到陈林一瞬苍白的脸，更加确定了自己的想法，心里哀怨不减，虽黯然，但也比刚才好受了些。
　　
　　“你受伤时一直喊着她的名字呢。那个女子在等你是么？”
　　
　　等我？哈，恐怕都不记得我这个人了吧。陈林想，现在自己的脸色一定跟鬼一样难看。
　　
　　可是娘蓉误会了，嘴里还喃喃道：“是什么样的女子才配的上陈大哥呢？一定是貌若天仙，知书达理吧？”
　　
　　算是吧。可是人是会变的。或许那样美好的印象只是自己的幻想而已。曾以为她是最了解自己的人，但实际上她们之间一点默契也无。自己苦苦追寻的知心人如镜花水月一般遥不可及。不想和娘蓉多提到那个刻入自己骨髓的名字和痛，但也不想解释清楚这个误会，或许这样也好。
　　
　　冷静了一下，陈林开口道：“王二是个值得托付的人。。。”一开口，才发现自己嗓子嘶哑的很。
　　
　　“托付？呵。”是的，王二对自己的心思自己不是体会不到。如果是以前，自己可能就答应了吧。可是为何让我遇到你，以及你的温柔？娘蓉黯然。但是她虽是个弱不禁风的女子，骨子里却是坚强的。
　　
　　“好！我答应！”
　　
　　陈林讶异，怎么一下又改变主意了？看着突然变的坚定地面孔，陈林发现原来自己才是最脆弱的人，娘蓉比她想的要强大多了。
　　
　　“不过我要一个答案和一个要求！”似乎力气又都回到身上，娘蓉越战越勇。
　　
　　“好。”陈林终是狠不下心拒绝一个对她痴心的女子。
　　
　　“你是否喜欢过我？”
　　
　　“啊？”脑里不禁浮现那个在自己受伤时悉心照顾自己，自己笨的什么都不会时手把手教自己，那个有着弯弯的眉毛、大大的眼睛，笑起来让人不禁心情愉快的小姑娘。
　　
　　“是吧。。”陈林还没反应过来，嘴里就溜出了心里话。自己应该是喜欢过这孩子的，只是那喜欢和爱是不同的。
　　
　　在陈林还迷迷糊糊的理不清自己的思绪时，就看到脑海里的那张脸到了自己的眼前，“吻我！”一张樱桃红唇印在了自己的唇上。。。
　　
　　却不知，远远的树下，一个人紧紧地握住了拳。。。




嫁妆

　　那一吻之后，娘蓉似乎是认命了，答应了与王二的婚事。为免夜长梦多，陈林和赵大娘商量了婚期就定在下月初一，黄道吉日，宜嫁娶。
　　
　　夜已深，村子里的人都睡了，只是偶尔一两声犬吠和小儿的啼哭。
　　
　　可惜本来睡眠质量很好的陈林失眠了。
　　
　　夏初夜里微凉，薄薄的毯子却不是盖在身上。只见一个人影四肢都露在外面，唯独脑袋被裹了起来，咋一看还以为是无头死尸呐。
　　
　　“呼”陈林终于舍得把脑袋伸了出来，脑海里全是那天娘蓉的吻。
　　
　　哇啊啊啊！！那可是我的初吻啊啊啊啊！！！陈林既想笑又想哭。没错，那唇很软，很甜，自己一时间也有点昏头了。但是自己一直把娘蓉当妹妹，怎么看怎么都有点乱，伦的感觉。何况自己这算不算老牛吃嫩草啊？呜呜呜~~~没想到娘蓉那个看起来害羞到不行的小丫头突然这么主动热情，而自己被强吻后一脸呆相加上嘴唇红红的，怎么看怎么像是被压的样子！哇哇哇，我才不是受咧！陈林自己一个人在那纠结的要死，倒是娘蓉看到她的样子，噗嗤一笑，大大方方的牵着她回家。自己真是丢脸丢到家了。。
　　
　　叹了口气。算了，这件事算是告了一段落，虽然自己舍不得在这里安逸的日子，但看娘蓉似乎还是情意绵绵的样子，以及一旁赵大娘知道真相后忧心忡忡的样子――自己还是离开这个地方好了。但是她不能就这么走了。娘蓉对自己照顾有加，自己应有回报才是。家里没有什么余钱，但出嫁的女儿也要风光些才是，自己从哪里给找些银两呢？陈林在床上辗转反侧，突然目光一闪，看到了床头的包裹。
　　
　　过去的东西也没什么用了，不如换来点给娘蓉作嫁妆才是。恩，就拿那个“巨型暗器”去当铺转转好了。如此一决定，陈林终于有了点睡意，迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　第二天醒过来时，陈林虽然因晚上没睡好，脸上多了俩大大的黑眼圈，但心情却是很愉快的。和大娘问了个早就急吼吼的向镇上跑去了。
　　
　　不知道这里的人是怎么当东西的呢。不过陈林也没傻到就直接进去让人开价，那不可得被人宰死。
　　
　　“伙计，叫你们掌柜的出来，我有好东西要给你们看看！”陈林大摇大摆的走进去，恩，要有气势，可不能让人看出咱急着用钱。
　　
　　“切，进咱铺子的10个有9个的都说自己有宝贝，剩下的一个还说是稀世珍宝呐！”窝在柜台里的小伙计语带嗤笑，慢悠悠的从里面伸出个脑袋。
　　
　　呀！这人可长的真恐怖，一脸黑相，微眯着眼，像是一毒蛇。年纪轻轻，却有一道疤痕从额前斜跨左眼，狰狞的很。
　　
　　想到眼前人可能不好对付，伙计一脸的不屑马上转为谄媚，“爷，您稍待，小的这就去找掌柜的！”说完，一溜烟的跑了。
　　
　　其实陈林只是被伙计的话挤兑到了，脸色难看其实心里尴尬不已。如果她知道自己因近视而不时眯起的眼能够给人震慑的作用，不知道是该哭还是该笑了。倒是那伙计态度转变太快，让陈林呆在那一脸愕然。
　　
　　“臭小子！早跟你说过要看清人再说话，你丫的嘴不牢靠，老是给我得罪人！”一个气急败坏的声音由远而近，应该是当铺掌柜来了。
　　
　　看到呆在门口的陈林，掌柜先也是被那道疤怔了一下，又变为恭敬地神色：“这位公子这边请，臭小子，给这位爷上茶！”边说边引着陈林坐到了一旁。
　　
　　“不知道您是要当什么物什？”当坐下后，掌柜的又换了副公事公办的嘴脸，让陈林大呼这做生意的是否都学过变脸绝技。
　　
　　“咳，是这样的。咱听说镇子上就是您刘掌柜的做生意最公道了。”陈林不大不小的拍了个马屁，看刘掌柜的脸色并没有太多变化，就自顾自说下去，“我呢，从西方游学归来，这是我的友人赠予我的一个宝贝。”说完，就从腰间拿出那个闪闪发亮的――iPhone。。。
　　
　　“噢？”刘掌柜瞥见一个亮银色的物体，一瞬间也有点心动。当铺不只收购首饰古玩，有时也买些奇玩异物用来讨好大户人家的少爷小姐。刘掌柜虽觉得那物什不似金银，但造型独特，自己从未见过。对面的年轻人发色微黄，鼻梁挺直，不似江南人，说不定真是北方靠近西域的游子。
　　
　　“恩。不知公子出价几何？”刘掌柜一脸老狐狸样。
　　
　　但陈林也不是傻子，自是知道坐地起价，落地还钱的道理。“五十两！”狮子大开口。
　　
　　“这。。”刘掌柜皱眉，这年轻人真是好大的胃口。“怕是值不得那个价吧，我看只值五两。”
　　
　　哟呵，这老东西。陈林挑眉：“刘掌柜，可别欺负我老实人，这东西不说在关外，但在这锦岚王朝咱可保证独此一份，别无二家！我倒不是缺钱哈，只是我的义妹要嫁人，我这出门在外没带多少银两，才想到来你这卖的。”陈林翘着个二郎腿，慢悠悠的拿过伙计奉上的茶，不怕刘狐狸不识货。她来这前也打听了下这家宝源当铺，据说分店林立，后面背景硬着呢，保不齐是哪家王侯的家业，专门收集稀奇玩意，所以她相信掌柜的会要了现在对于自己来说是鸡肋的玩意。
　　
　　刘掌柜意动。接下来就是一番讨价还价。
　　
　　陈林鼓舌如簧，把自家的东西说的天上有地上无的（虽然的确如此。。。），在喝了第三盏茶后，终于以二十八两银子卖掉。
　　
　　嘛，自己到了这以后还是第一次看到这么多钱呐。虽然自己对这里的货币价值没有观念，但听娘蓉说，这些钱也值得小康之家的一年耗费了。恩，娘蓉可以风风光光出嫁了！陈林乐滋滋的紧紧怀揣了银子，兴冲冲的往门外冲，结果一头撞上了一个衣着华丽的公子哥。
　　
　　“哎哟！”“公子爷！公子爷你没事吧？”“你这人是怎么回事，你。。。”
　　
　　“骚蕊啊骚蕊！”陈林濉Ｔ来自己这么结实。虽然对面的公子哥一看就是温室里的花朵，但自己还是把个男人撞了个踉跄呀！
　　
　　“额，没事的话俺先走了啊！”陈林可不傻，看人家穿的和孔雀似的就知道自己惹不起眼前人，还是趁人不注意赶紧跑了吧！
　　
　　“诶？抓住那个小子！”那下人一声鸭公嗓子响起，吓的陈林跑的更快了。
　　
　　“算了！”那公子挥手让人退下，玩味的看着逃之夭夭的身影。
 
作者有话要说：女主快要出现啦。。。




小神医

　　锦衣公子在众人簇拥下走进宝源当铺。伙计看那人衣着华丽、气度不凡，更是笑的满脸花一样：“公子要看些什么玩意？古玩字画、稀奇玩意咱们铺子在镇上可是鼎鼎有名的！”
　　
　　“哦？那我可要看看了。刚才那人是来典当什么玩意儿吗？”锦衣公子不急不缓的随意把玩着手上的玉扳指。
　　
　　“那小子卖给掌柜的一个稀奇玩意儿，说是关外来的，公子您要看看？”伙计眼珠子转的欢，没想到刚到手的玩意儿就可以出手了，看这爷一副有钱的模样，肯定能卖个好价钱。
　　
　　“你叫你们家掌柜的拿来吧。”
　　
　　“哎，是是是，小的就来。”伙计忙不迭的又去请掌柜。
　　
　　掌柜刚拿了那东西想仔细看看，可伙计又跑来烦他，正怒的想是不是要炒了他，就看到厅前的锦衣公子仆人出示了一个玉牌。
　　
　　那生意人的精明与狡黠一下消失不见。嘱咐伙计关好店门，不准外人打扰，自个引了锦衣公子一行人进了内堂。
　　
　　待主子坐定，刘掌柜才恭恭敬敬的一提下摆，双膝跪下，朗声道：“商州青石镇刘一鸣恭请太子爷安！”
　　
　　原来这竟是当朝太子，李景！
　　
　　“起来吧！”
　　
　　刘掌柜站起身，微躬着腰，看见太子爷雍容气度心里也是高兴，谁不希望自己将来的主子是个有为之君呢。想想自己如同无数的皇宫秘哨一般，兢兢业业为皇室分忧，甚至连家人都不知道自己真实身份，隐匿于市井之中，即使自己衣食无忧，但也希望有朝一日能够堂堂正正的立于朝堂。
　　
　　想到此，刘掌柜更恭谨了。“敢问太子爷，微服来此，可是有要小的办的事？”
　　
　　“是有一事。最近父皇身体微恙，本宫听闻曾救过父皇一命，号称医术无双的汝阳子神医就结庐在商州附近，于是想请他老人家为父王就诊。”李景想到父王越来越差的身体，心中悲痛，但却不敢露出一丝异样。
　　
　　“这。。。”刘掌柜没想到居然是这件事。别的事他一定会尽全力办好，但这汝阳子号称神医不假，却有一个外号 ――“神龙见首不见尾”，无数想求他就诊的人就算到了他的药庐，不是被告知神医出游了，就是神医拒绝出诊。因当年汝阳子有恩于当今皇上，皇上特赐金牌予以方便，见官可不拜，面圣可不跪，真真是超然物外不受凡尘拘束。
　　
　　“怎么？”
　　
　　听见太子爷疑问，刘掌柜不敢隐瞒，将事实告知。
　　
　　“唔，这本宫了解了，必会亲自上山求医的。”
　　
　　刘掌柜忽然想到一事，赶紧补充道：“太子爷，小的虽不知神医在何处，但青石镇的医馆却是汝阳子的徒弟杨淼所开。”
　　
　　“杨淼？”李景将这名字在脑海里转了转，却不觉得这名字自己有听过，“本宫并未听说过此人，传闻汝阳子授医于众不求回报，即使是徒弟，那杨淼的医术。。。”自是不值得高看了。
　　
　　“小的所指并非杨淼，而是神医关门弟子江馨月！”
　　
　　“哦？”李景挑眉，“可是那据说丑若无盐但医术已得真传的江馨月？”
　　
　　据说此女琴棋书画样样精通，性情贤淑，是唯一得汝阳子真传的徒弟。她是被汝阳子收养的孤儿，自小带在身边，直到三年前出师独自游历江湖，并在一次瘟疫中有效抑制和治疗了病情后才声名大噪。此女今年已二十，按理应嫁人才是，但她自称要医尽天下人，不愿成亲，整日以薄纱遮面，使得本已对她好奇不已的王家公子一个个趋之若鹜只想一睹真容。两年前，一个知府公子邀其过府，诊病是假，欲强求是真，便对姑娘家下了药。可是在掀开薄纱的一瞬间，却是吓的三魂不见七魄――那如星月灿烂的双目下的脸，却是布满了纵横交错的疤痕！那公子吓的半死还没完，汝阳子得知此事后，怒的冲进知府家中阉了那公子，一时此事传的沸沸扬扬，天下尽知江馨月丑若无盐。知府羞愤的要抓汝阳子，可是父皇却下了道圣旨严令今后不得有人为难汝阳子和其徒，更是把糊涂知府革了官，以显天威。自己当时也知道此事的，没想到当年那次父王受重伤时见过的那小小的人儿，居然有着和内在完全相反的丑陋外表，可叹可泣啊。
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　“小的听说江小神医现下正好游历至此！”




婚宴

　　大红的颜色渲染着喜悦的气氛。即使只是狭小的院落，也难挡这气氛把它涂抹的金碧辉煌，更何况，还有一个娇俏的新娘在房中静待夫家的迎娶。
　　
　　陈林尽量忽视前夜娘蓉哀怨的眼神，她现在正乐呵呵的以娘家人的身份迎接前来道喜的乡里。之前为了能够名正言顺的待在娘蓉家，赵大娘对外称陈林是自己的远房亲戚。
　　本来婚宴喜酒是要在王二家办的，但是他们家已没有屋子充作新房，而陈林也有心让王二入赘赵家，这样以后可以方便照顾赵大娘。王二对此没什么意见，他家已有大哥和小弟，可以保证传宗接代了。
　　
　　唢呐声声，预示着新郎官来了。王二穿着火红的新郎服，脸上的胡子刮得干干净净，倒是显的英俊。走到陈林面前，王二神色复杂。有喜悦，但也有烦恼、怨恨和不解。陈林盯着他，知道他心里在想什么。看见王二最终还是放下了戒备，换回一年前的真诚，陈林知道，一些心结他已经解开了，拍拍他的肩膀，道：“王二，以后好好对娘蓉和大娘！不然我踹你屁股！”王二郑重的听着，听到最后一句时笑了，接着又转为不舍：“大哥，你真的要走么？”
　　
　　没错，陈林准备喜宴完就走。因为王二接娘蓉过去王家见过族人后，还要返回赵家行礼，今夜的洞房就是陈林的那个屋。出于避着娘蓉的考虑，陈林决定办完亲事了了心愿后，就自己出去游历江湖。她当的银两除了婚宴所花外，自己留了些碎银，其他的都留给小两口作为做买卖的本钱。今夜她就会去镇上的客栈睡一晚，彻底与娘蓉断了纠葛，也安了王二的心。
　　
　　陈林点点头，正要开口，就听见屋外一阵叫骂声。皱了眉头，是谁在这种时候生事？
　　
　　“走，我们出去看看！”
　　**********************************************************************************************
　　
　　“江姑娘，你所说的，真是让本宫大开眼界啊！”
　　
　　往清流镇的小道上，一位锦衣公子携着一位蒙面女子徐徐而行。那公子玉树临风、雍容华贵，正是太子李景。而旁边的蒙面女子，则是他要找的汝阳子传人――江馨月。
　　
　　只见她身着乳白色宽袍，腰间一条浅紫色丝带遥遥垂至脚面。头上不做点缀，任由一头如丝长发垂落腰间，只用一根白丝带将秀发稍稍一挽。一双美目流光溢彩，自那以下却用薄纱挡住，似要隔绝尘世的眼光。单凭那风采便有如坠落人间的仙子。
　　
　　李景感叹，若不是早得知其面容被毁，恐怕自己也是会被其丰富的学识与风采所迷吧。倒不是他以貌取人，只是爱美之心人皆有之，就算自己不在乎其外貌，以自己的身份，恐怕也是无法屈就如此风骨之人为自己的侧妃，而自己也不可能抛弃对自己情深意重的原配。
　　
　　“太子言重了。这些不过是乡野见闻，民女不过是多走了些路罢了。”江馨月缓缓开口道。声如黄莺出谷，却不失大方稳重。
　　
　　“这次就麻烦江姑娘同本宫一道上京了。”
　　
　　“是。民女必尽力而为。”江馨月其实并不想纠缠皇室之事，只是皇太子亲临，若不理不睬终是会造成祸患。自己师父虽皇恩深重，但却不可侍宠而娇。
　　
　　今日来清流村，是因为江馨月之前为一位骨折病人就诊过，这次来为其换过药，就可以放心随太子上京了。
　　
　　刚走到村里，就看到一个青色人影与十几个家奴模样的人打斗在一起。那青衣人似乎不惧疼痛，与家奴缠斗，直到一记闷棍打在他后脑勺上。
　　
　　“住手！”李景一边叫到，一边让手下上前阻止。转身，就与一只红色的眼睛对上。是他！




恶棍

　　“黄天霸！你不要欺人太甚！”王二涨红了脸瞪着那个就差在脑门上刻了“我就是恶霸”的乡霸和他那一群无恶不做的手下。
　　
　　陈林看到事情不妙，从厨房捞了根木棍，眯着眼打量眼前的状况。
　　
　　拜托，为什么总要在人家办喜事的时候很戏剧性的出现一群坏人呢？陈林无奈了。她力气没王二大，又只会点三脚猫功夫，还是让王二给自己挡两下好了。
　　
　　“哟呵！王二，你小子出息了啊！娶了个美娇娘啊！来来来，让兄弟我瞧瞧嫂子的花容月貌呀！哈哈哈哈！”
　　
　　那个黄天霸明显是故意落王二的面子。
　　
　　村民甲：听说是王二他哥抢了黄天霸老子的生意。。。
　　
　　村民乙：这天杀的黄天霸从来就不干好事。。。
　　
　　陈林从村民的只言片语中了解到事实真相，只是看来今天的事是不会那么容易了结的了。
　　
　　只是一眨眼间，王二和恶霸言语不和，已经掐上架了。陈林气王二那傻子中了人家的激将了，但还是撵身上前和他一同作战。
　　
　　只不过两人双拳难敌四手，很快就抵挡不住败下阵来。村民们迫于黄天霸的恶名，竟是无人敢上前援手。王二被打的鼻青脸肿，陈林也好不到哪去，手臂和后腰被打了好几棍。
　　
　　“作孽啊！你们快停下啊！”赵大娘实在气不过，竟是从村民的阻挡中冲了出来。
　　
　　“死老太婆！你给我滚开！”一个家奴推倒了赵大娘，使得她一头磕上了一个石块，血从额角流了出来。
　　
　　“大娘！”陈林气的红了眼。这一年来大娘待她如何，她一直感恩在心。看见赵大娘摔倒在地，她不顾背上又被打了几棍，连忙冲到老人家跟前。
　　
　　这该死的恶棍！这喜庆的婚事差点就要被那恶霸搅和成丧事，陈林觉得血液冲向了头顶，仿佛有火从左眼上的疤痕上喷涌而出。不知是错觉还是什么，陈林觉得自己从未像现在这样有力过，拿起手边的木棍，没有招式的就冲了上去。擒贼先擒王，她冲向黄天霸当头就是一棍。
　　
　　“哎哟！”黄天霸本来在看热闹，一时不察，被陈林冲上来就是一棍。他看到陈林面部狰狞，更诡异的是，居然只有半边眼睛是血一样的通红。那只眼睛上的疤痕想活过来的小蛇一样扭动。黄天霸只来的及一扭头，那棍子落在了右肩而不是脑袋上，痛的他急忙叫唤自己的家奴。
　　
　　那些家奴也是愣住了，不过马上反应过来拦住陈林，情况变成李景看到的那一幕陈林单挑十几人，以及后脑的那一击。
　　
　　只来得及回头看一眼，陈林就被脑后的一阵剧痛打昏了。在倒下前她唯一的念头就是――这难道是传说中的狂化技能？！
 
作者有话要说：狂化技能。。。 = =|| 我只能给小陈筒子安排些狗血的超能力嘛。。。




失明

　　啊~~~~头痛死了~~~~为什么每次都打头啊？这样会被打傻得好不好！
　　
　　“陈大哥你醒啦？”耳边响起衣物悉悉索索的摩擦声，接着就是熟悉的女声传来。
　　
　　“哦。娘蓉你怎么不点蜡烛啊？”陈林眼前一片黑暗，摸索着仰起身来，疑惑怎么身边突然安静下来。
　　
　　一阵淡雅清香靠近。“你伤着头部，淤血于脑内，眼睛失明应于此有关。”女声悦耳，但陈林却已无心去注意这些。
　　
　　失明！呵，听那女子所说，应该是血块凝结压迫了眼睛的神经吧。这个世界没有先进的仪器和开颅手术，自己又如何能够重见光明？！这该死的老天爷把自己送到这个鬼地方，现在还要剥夺自己的视力，让自己无法求生么？
　　
　　一时间陈林心中悲愤不已，但却一言不发，沉默下来。
　　
　　围在床边的众人见她沉默，脸上却是豪无表情，双眼睁的大大的，却失去了光彩。
　　
　　“神医！你一定有办法治疗陈大哥的吧！求求你救救他！他是为我而受伤的，需要多少银两我做牛做马一定会凑齐的！”娘蓉无法见的平时意气风发的陈大哥如此消沉，苦苦哀求站在一旁的江馨月。
　　
　　江馨月神色复杂的看着眼前的姑娘。早在她为陈林把脉时就发现其为女子，虽不知其为何女扮男装，但她一向不牵扯是非，所以并未揭穿其身份。可现在看来，这穿着火红嫁衣的姑娘明显对其有情意。。。而那人却也让她惊讶。一般人听见自己失明，就算不是哭天喊地，也是满脸悲戚之色。只见他没有任何表情，只是强睁着双眼，似乎这样可以让自己重见光明一般。不知为何，江馨月心头仿佛被被重重一击――越是没表情越是让人感觉那人心中的悲苦。
　　
　　“我，并没有治愈的把握。。。”看娘蓉眼里迅速消失的光彩，她又不忍道，“若是我师父在，应是可以治愈的！”江馨月说完有些茫然，自己师父一向行无踪迹，人海茫茫，不知道何时才能再见师父。而那人。。。罢了，给人以希望总是好过绝望。
　　
　　“正是，汝阳子神医医术无双，必定能治好这位兄弟。”太子李景看见娘蓉这样也是不忍，随即补充了一句。
　　
　　娘蓉听了，心下稍安，转头对陈林道：“大哥，我陪你去镇上疗伤。。。”
　　
　　“大娘如何了？”陈林听到江馨月的话，知道大概也是安慰之语，但为了安娘蓉的心，自己也不好拒绝，只是记得之前赵大娘受了伤，不知现在怎样了。
　　
　　“哦，奶奶没事，只是磕了额角，现下已经躺下休息了。”众人皆为陈林不关心自己倒先关心旁人而感到敬佩、感动。
　　
　　“娘蓉，今天是你的大喜日子。。。我想与诊治我的大夫说下话，你先带客人出去饮用吧。”
　　
　　“恩。”娘蓉擦干眼泪，乖巧的带众人出去，屋里一时只剩下陈林与江馨月两人。
　　
　　“这位。。。”陈林看不见对方，但觉得应该是名女医生了。
　　
　　“我姓江。”声音柔软悦耳，不急不缓，很是让人安心。
　　
　　陈林微微笑了笑，“江大夫，可否帮我一个忙？”
　　
　　江馨月看着对面的人，眼睑微合，嘴角带笑，虽笑意勉强，但还是让人如沐春风。只到肩头的发丝微黄，柔柔的洒在肩上。那条奇怪的疤痕似乎收起了狰狞之气，也和主人一样柔软了下来。
　　
　　“请说。”江馨月定下神道。
　　
　　“我。。。你应知我是女子。”陈林知道把脉可看出男女，所以她料想对方是已知晓。
　　
　　“是。”
　　
　　“有些原因。。。只是阴差阳错罢了，我并非刻意隐瞒。”陈林断了下，只觉喉中沙哑。唇边接触到冰凉的碗边，陈林惊讶对方的敏锐，但也不客气的喝下一大口凉水，道了声谢。
　　
　　轻咳了下，陈林摸着身下的衾软，接着道：“这是娘蓉的新房，我身上有伤，不宜再住此地。我需随江大夫你去养伤，你可否帮我在镇上先寻一地住下，药钱食宿我一定会付清。”
　　
　　“你不必担心。我的师弟在镇上开有医馆，我正寄宿于他府上，你可随我去，我会打听师父下落，请他为你治疗。”
　　
　　“呵，我已经倒霉习惯了，能有安身之所我就知足了。多谢！”
　　
　　江馨月看着对方一副淡然的表情，知她并非真的如此豁达，但也不戳破，只是淡淡道：“不用客气，医者父母心罢了。”




鱼饵

　　在太阳下山之前，陈林就让江馨月带自己走。自己可不能搅和了娘蓉的洞房夜。
　　
　　听的出娘蓉话语中的关心和不舍，陈林故意大声道：“王二，好好对我这妹子，不然我踹你屁股！”
　　
　　旁边的村民都笑出声来，就连站在一旁的江馨月也是忍俊不禁。
　　
　　“大，大哥，我知道了。。。”陈林不用看见也可以想象的到王二涨红的脸，更是故作潇洒的挥挥手，让李景的手下把自己背起走了。待远离了嚣闹的人群，脸上才露出黯然的神情。这就离开了生活一年的地方，而自己又是前途未卜。。。
　　
　　这一切都看在江馨月的眼里。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　“师父！”江馨月看到坐在医馆后门一身邋遢倚着酒葫芦，但却莫名的有这仙风道骨的老头子，惊喜交加的喊道。
　　
　　“呀，小徒弟你回来啦！”眼前的老头子笑眯眯的跑上前来。
　　
　　这就是汝阳子？李景愕然，十年前自己见到的那个与父皇年差无几，但仙风道骨、潇洒不羁的神医如今却看起来老了二十岁不止的样子。想到几年前母后逝世后，也开始一蹶不振的父皇如今也愈显老态，心里又是哀痛。
　　
　　“前辈，既然您在此，求您随我上京诊治我的父皇吧！”李景弯下腰行了个大礼。对于连父皇也一向不怠慢的汝阳子，李景不敢托大，行晚辈之礼恳求。
　　
　　“哦？你是李勋的小娃娃？几年不见就长这么大了！”汝阳子一挑眉，顿时有了高人的气势。再听他开口就直呼皇帝的名讳，更是让人相信其不畏皇帝的权势。
　　
　　陈林在侍卫的背上颠簸的快睡着了，觉得停下了才从迷糊中醒了过来。她看不见眼前的东西，只觉大家好像有点安静，就喃喃道：“到了么？”迷糊的样子带了点天真和童稚，让人不禁莞尔一笑，打破了刚刚有点僵硬的气氛。
　　
　　“咦？”陈林觉得一阵酒气扑面而来，还没反应过来，手腕就被人抓住，那人猛的一拉，就觉得自己就脚不着地的被拖走了。
　　
　　“哎！哎！痛！你是谁？喂喂！”没等众人反应过来，陈林就被汝阳子拖进屋子里，衣袖一挥，把门关上，只留下一句“等着”就把众人隔在门外。
　　
　　**********************************************************************
　　
　　“额，你是谁？”即使看不见，陈林也能感觉对方的目光锁定了自己，让她有被看到心底的感觉。
　　
　　“你从哪里来？你眼上的疤痕是怎么回事？”似乎要印证心底所想，汝阳子迫不及待的开口道。
　　
　　陈林突然警觉起来。没有人想过深究自己的来历，这个第一次见面的家伙为什么会问这些。
　　
　　“我从西方游学归来。那个疤我不知道是怎么回事，可能是山贼抢劫的时候伤到了我。”
　　
　　“你的父母呢？”
　　
　　“不在了。。。”在这个世界，他们的确“不在”。
　　
　　“你说谎！”陈林一惊。他为什么这么确定？
　　
　　看着陈林变色，汝阳子仿佛肯定了自己的想法。他喃喃道：“父母在，须远游。女生男相，阴阳失调。。。”
　　
　　说罢，脸色诡异的问陈林：“你可是许久未来月事了？”语气不像怀疑倒像肯定。
　　
　　“啊，啊。。。”陈林涨红了脸，哪有被问这种事的时候？！虽然她也很怀疑自己一向挺准时的大姨妈怎么会一整年都没出现过，但是她本身在这个世界出现就是很离奇的事情，说不定那让自己很头疼的大姨妈不见了就是穿越的副作用，所以她也就心安理得的扮起了男人。乍被人这么问，陈林除了脸红真不知该说什么好。。。
　　
　　“咳，我的眼睛。。。前辈可是能治好？”陈林试图转移话题。
　　
　　“那个简单，”汝阳子也不介意被岔开话题，反正自己已经知道了想知道的了，“我不仅能让你重见光明，还能治好你的短视之症！”
　　
　　“真的？！”陈林意外惊喜。自己的近视眼简直是个超级大麻烦！
　　
　　“不过。。。”汝阳子看鱼儿上钩，随即抛出了更大的饵，“你要学好我教你的功夫，并且一辈子待在我的小徒儿身边！”
　　
　　“功夫？”陈林有点兴奋，自己可是很好奇侠客那些飞檐走壁的武功呐！随即才反应过来，“你徒弟？”
　　
　　“是！我徒弟江馨月！你要发誓一辈子呆在她身边！”陈林震惊，和她对话的人居然是江湖传闻中的神医汝阳子！而那个女子，居然是他的关门弟子――江、馨、月！
　　
　　
 
作者有话要说：有兴趣的朋友可以看下我的短篇《年少轻狂系列》，是关于陈林的过去，算是陈林性格的成长史。




体质

　　“一辈子？！”虽然陈林在这个世界无依无靠，她也想有个地方落脚，可是她也不想失去自由。
　　
　　似乎是知道陈林心中的犹豫，汝阳子连忙又补充道：“并非让你为奴为婢，只是让你护在馨月身边而已！馨月虽对医术一道精通，但由于体质所限，不能学习本门高深的内功，我的一身所学无以传继，而你。。。”
　　
　　“喂喂！你不要和我说‘天赋异禀，乃武学奇才’之类的鬼话啊！我自己有几分斤两我还是知道的。。。”陈林觉得自己估计是遇到一个老神棍了。
　　
　　咳，咳。被抢话的“老神棍”差点没被自己的口水呛着，自己本来的确想用此借口的，可是这女娃子居然不吃这套！犹豫了半晌，他还是决定告诉实情。
　　
　　“人人都道我汝阳子的医术好，可他们却不知青衣门还传有占卜之技。当年我收养馨月，固然是因为她天资聪颖，但还是因为我怜惜其‘天煞孤星’的命格，”回忆起当年自己见到的那个穿的破破烂烂，面黄肌瘦受尽磨难的小女孩，汝阳子也是唏嘘不已，“她命中注定孤苦伶仃，若不是当时正好遇见了我，恐怕早已不在人世。”
　　
　　陈林听了默然。自己最是见不得街上流浪的孩童。明明年幼无知，却被命运折磨，可想而知，那位江姑娘当时是吃尽了苦头。但，“这与我又有什么关系？”
　　
　　“哎，馨月命格太硬，只有天生鸿运之人才能与其相伴。我这次回来，就是算到此人已来到馨月身边。”可是，居然是女子！
　　
　　“你没算错吧？”陈林面部表情扭曲，就自己这霉运当头的样子也可以算是“天生鸿运”？！
　　
　　哎，自己也希望自己是算错了，一个女子如何伴另一个女子一生？“不会错，奇门八卦之道不是凡人可揣摩的。”可是仔细想想，自己得出的结论尽然是与眼前之人相符，难道是天意？
　　
　　或许是对江馨月的经历产生恻隐之心，又或许是自己穿越的事实使自己也开始相信命理之说。陈林又想了会儿，终于是应了声“好”。
　　
　　汝阳子百感交集的看着眼前人，自己终是骗了她。其实以陈林的命数，她不仅洪福齐天，更是命中注定情缘不断。但为了帮馨月逆天改命，将其牵连，虽不会使其有性命危险，但终是坏了人的姻缘，改变了其命数。罢了，最多自己豁出老命保全这孩子一生安康。首先，就从传授本门心法开始，帮她治疗眼伤。
　　
　　“前辈，你可知我眼上的疤痕是什么缘故？我以前以为是刮伤、割伤，但身上别的伤好了都干干净净的没留疤痕，怎么这原来最不疼的反而长了这么难看的。。”陈林郁闷，自己破相了，而且每次这个疤痕都给人一种狰狞的感觉，害的她都不敢和小朋友说话了。
　　
　　“这个嘛。。。”汝阳子摸了下胡子，仔细端详了下。
　　
　　“你有办法？！”
　　
　　“非也，你可是觉得左眼常常刺痛？”
　　
　　“唔，好像有一点。。”陈林摸摸眼。
　　
　　“那是天降的启示，我有办法治好你的眼睛，但这个我却是无法。咦？”
　　
　　“怎么了怎么了？”陈林突然感觉到汝阳子扯了下自己的头发，惊疑他是否又发现什么乱七八糟的东西。
　　
　　汝阳子的确看到不同寻常的事。年纪轻轻的陈林，耳后却生了一小缕银丝。
　　
　　“你近来是否动怒过？”
　　
　　“哦？今天有个恶霸来捣乱，我狠狠地揍了他一顿！”说完，还做了个动作来表达自己的烦恼。
　　
　　汝阳子皱眉，“可有什么异常发生？”
　　
　　“异常？”陈林想了想，似乎自己当时突然“狂化”了。。。于是把状况说与汝阳子听。
　　
　　“哎。”汝阳子叹气，果然“异常”之人也是异况频频，不过幸好遇到自己了。
　　
　　“我不知你有什么奇遇，但你的体质经过改造由阴转阳，一旦发怒异常，便会眼红如血，潜力暴发，但后果就是消耗人体精力，如果经常如此，就会损伤寿命。但是不用担心，我将要传于你的‘明月心经’正是修身养性、清心明目的宝典。此功法既可助你回复视力，又可强身健体、速增功力。但也要记住以后不要经常动怒，更不可与人拼命。如今我将先为你针灸，此后七七四十九天要辅以药浴，眼睛才可痊愈。”
　　
　　陈林听罢，心里终于放下一块大石，于是也安心的让汝阳子为自己扎针。
 
作者有话要说：极阳体质。。。好俗的说法。不过我不会写武侠文，所以这个体质什么的只是给个理由罢了，如果觉得很幼稚粗糙的话请不要介意，因为我主要是写感情文，大家笑笑就好了。




药浴

　　“师父，她。。。”等到汝阳子从房中出来时，天色已经完全暗下来了。坐在院子里等候的江馨月与太子李景见汝阳子出现，立马都迎了上来。
　　
　　“她没事，你按照这个方子去准备药浴，记住，由你亲自来处理！”汝阳子没有了之前的嘻哈之态，挥手让江馨月去准备。许久未见师父正经的样子，江馨月愣了一下便按吩咐去了。
　　
　　李景正要再度请求，汝阳子就已经开口道：“你的事我知道了，明天我就随你上京，夜深了，你等回去歇息吧！”李景看其态度严肃，心知高人必已知晓情况，当下也不多言，自带了人离开。
　　
　　汝阳子坐在庭院中，呆呆的望着夜空，自言自语道：“三年了。。。”
　　
　　等到江馨月准备好药汤回到庭院中时，见到的就是自己师父这么一副落寞的景象。
　　
　　“师父。。”她心里有些哀伤，曾经潇洒不羁的、在自己心中如父亲一样的师父如今却是一副迟暮之态。
　　
　　“哦，准备好了么？”汝阳子回过神来，看到徒弟呆呆的看着自己，那眼神，和当年那个人是多么相像啊！
　　
　　“是，可以让那位沐浴了。”
　　
　　“恩，你亲自去吧。我明天就要上京，接下来七七四十九天，你就按照我的针法和药方来诊治她。”
　　
　　“我？”江馨月有点惊讶，师父一般不叫自己做这些事的。
　　
　　“恩。是我们亏欠她的。。”汝阳子不愿意多说，既然陈林已经答应，他相信她一定会说到做到。自己和她的约定还是不必让馨月知道，免得她想多了。“好了，你去吧。记住，我不在的时间里由你来安排她的事物，恩，暂时不要让人发现她的性别。”说完，汝阳子就自顾自的走回自己的屋子了。
　　
　　“吱呀”一声，门开起的动静把本来都快睡着的陈林给惊醒。
　　
　　“谁！”陈林嘴上说的潇洒，但突然间的失明无论是谁都会产生莫名的恐惧。她现在手无缚鸡之力，如软弱的婴孩一般，就连性情也变的像怕生的孩子。
　　
　　“是我。”江馨月不知为何，对突然显得软弱的陈林感到怜惜，连语调都放软了一拍。
　　
　　看见陈林明显的放松，江馨月突然感激起她所表现出来的信任。“师父让我为你准备药浴，泡上可以加快你治疗的速度。”
　　
　　“多谢江――”
　　
　　“叫我馨月好了。”
　　
　　“呵，是。你也叫我陈林就好。”陈林闭着眼，感受着空气中飘来的草药味，与伊人身上清新淡雅的香味。
　　
　　被江馨月搀扶到了木桶旁，陈林才意识到自己要脱衣服了，从来没有在他人面前□过的陈林，即使现在看不到东西，脸上也是一阵阵火辣辣的。
　　
　　看着突然忸怩起来的陈林，江馨月不禁“噗嗤”一声笑了出来。本来自己也是不好意思的，但看着比自己还害羞的陈林，江馨月倒是觉得没那么多尴尬了。
　　
　　“快脱吧，不然汤凉了就没效果了。”
　　
　　“哦，哦，那个。。。你能不能转过去。。。”陈林觉得实在是太丢脸了。
　　
　　“哦。”江馨月暗笑，她又看不见，怎么知道自己是否转身了呢？但她还是老老实实的转过身去。
　　
　　陈林听到衣摆飘动的声音，知道江馨月已转身，摸着衣服三下五除二把自己剥个精光，摸着桶的边缘，一下子就钻进药汤里。
　　
　　江馨月听到后面“噗咚”一声，声音大到吓自己一跳。转过身，就看到陈林已经背对着自己在桶里坐好。细碎的头发用巾布裹着，露出了精巧的耳朵和肩膀。或许是害羞，耳朵和脖颈红了一大片。江馨月细细打量，之前穿着男装，如果不是自己会把脉以及仔细辨认喉结的话，或许自己也会被她的男子装扮瞒过。可是现在安安静静的陈林，却凸显了女子的阴柔之美。脖子细长，肩膀不像女子般瘦弱，微微露出肌肉的线条，但婉转向前又有着精致的微微突出的锁骨。小麦色的肌肤与她此时脸上的嫣红交相辉映。
　　
　　似乎是注意到身后的目光，陈林有些不自然地咳了一大声。过了半晌，肩膀上才缓缓滑下温热的汤水，舒服的陈林几乎要呻。吟出声。
　　
　　等到药浴时辰过了的时候，江馨月看到的就是大大咧咧已经在桶里睡的一塌糊涂的陈林。




诺言？

　　从床上醒来的时候，陈林觉得自己的脑袋还是迷迷糊糊的。睁开眼是一片黑暗，只有隐隐约约的光亮让陈林意识到应该已是白天了。
　　
　　白天？！陈林蹦了起来，摸摸身上的衣服，已经不是自己之前的那一身，散发着淡淡的阳光的味道。胸口少了束缚，空荡荡的感觉让陈林感觉怪怪的，连忙把衣领又紧了紧。
　　
　　“噗嗤”江馨月端着早点进来就看到陈林那一副呆呆的、脸上青了又白的样子，不禁笑了出声。似乎自己老是被她傻傻的样子逗笑呢。想来她是害羞了，不如自己再逗逗她？
　　
　　“你的衣服是我帮你换的。昨晚看你睡的香沉也就没叫醒你了。”说完，果然见那人脸“刷”的红了。
　　
　　陈林尴尬的很。同是女子看了也就看了，何况自己要胸没胸要屁股没屁股的。。。但是自己较这个世界的女子来说“壮硕”了不少，肯定是给人添了麻烦了。想像自己像死猪一样被人从木桶里抱出来，而且抱自己的还是个纤弱的女孩子，就是脸皮再厚陈林也会不好意思了。
　　
　　“额，呵呵，我比较重，麻烦你了！”
　　
　　江馨月没想到她脸红是因为这个，一愣后马上说到：“没事的，我也随师父练过些功夫，虽然所练不精，但力气还是有的，只是。。。”
　　
　　陈林听了，不禁想到汝阳子提到的她的身世，一时为她难过，嘴上随口应道：“只是什么？”
　　
　　“啊？没什么。。。”没什么才怪！昨晚自己抱着她的时候，那人像八爪鱼一样缠人，胸前小巧的柔软紧紧贴着自己，嘴里还念念有词道“别离开我，别离开我。。”饶是以江馨月如此清冷如许的人，也因为此衣裳尽湿，弄了个气喘吁吁，满脸通红。
　　
　　“哦。”陈林不知道状况，否则她现在一定不能如此气定神闲的和人家对话，八成是要找个洞把自己埋了一辈子不见人。
　　
　　“既然你起来了，就先用点粥吧。”
　　
　　一股香风飘来，清新淡雅，是陈林喜欢的味道。以前陈林就讨厌那些往自己身上喷一大堆浓烈香水的女人，除了让她打喷嚏以外，完全没有吸引的感觉。或许这也是为什么她会只爱那一个人十年之久。喜欢她清新自然的样子，纯粹、单一。
　　
　　算了，还想她干嘛。摸摸肚子，从昨天起就没吃过东西，肚子早就饿扁了。
　　
　　一勺香浓的粥递到唇边，陈林也不客气，张口吞了，毕竟她现在什么都看不见。
　　
　　“真香！”也不知道是指粥还是人。看着陈林笑成一朵大大的花，江馨月觉得心情也跟着好了起来。
　　
　　喝了两大碗粥，陈林觉得肚子里的虫子总算是被喂饱了。“呵呵，我的食量比较大哈！哈哈哈~~~”自己果然是“饭桶”！
　　
　　江馨月也有点惊奇于她的食量，喂了一碗后又去厨房拿了一碗。没想到那个看起来身材匀称结实的人胃口还真好，就是清粥小菜也吃的津津有味。看见陈林不吝啬自嘲，倒让人觉得是真性情。
　　
　　“你倒是不挑呢。”江馨月笑道。
　　
　　“噢，那粥很好吃啊。我自己一个人在外的时候，第一次煮粥，差点煮糊了呐！后来慢慢学着，才勉强把自己喂饱了。”其实陈林谦虚了，后来她的厨艺可是越来越好，像她那样对吃讲究的人怎么可能将就，只看娘蓉答应让她做饭就知道她的厨艺已经虏获人心了。
　　
　　“哦？我倒是只会做些清淡的食物。”江馨月听的出陈林是有故事的人，但也没有心去打听别人的事。
　　
　　“啊，是你做的么？又会医术又会做饭，那以后娶了你的人是有福了！”陈林自顾自说的高兴，却不想身边的人突然安静下来。
　　
　　“怎么了？”陈林心想难道自己说错话了？
　　
　　“世上男子皆注重女子容貌，而我面容尽毁，恐怕是不会有人看上的。”江馨月的语气听不出悲伤，倒像是淡淡的讽刺。想到陈林只是真心赞美并非像别的女人一样故意嘲讽自己，江馨月又觉得自己语气重了，正要道歉，却发现一只温柔纤长的手按在了自己手上。
　　
　　“不要妄自菲薄，并非所有人都以貌取人的。如果一个人只凭相貌娶你，想必也不是真爱。当年华老去，曾经的宠爱也就消失无踪了。以你的才情，必会找到你的真爱的。”
　　
　　心底一颤，江馨月觉得她说出了自己心底所想。若世人皆重相貌，那自己宁愿孤独终老，但她心里也是不确定得，不知不觉喃喃道：“真的有这样的人么？”
　　
　　陈林心里一痛，不觉抓紧了她的手。又想到汝阳子的话，只觉自己一定要给她点勇气才行，于是冲动的说道：“我会陪在你身边的！”
　　
　　“你？”
　　
　　陈林觉得自己鲁莽了，虽然自己喜欢女子，但这样说只会给对方造成误会和困扰，于是连忙补充道：“你想啊！我脸上长了这么丑的疤，肯定比你丑，放心吧，你肯定会比我先嫁人的。恩，你心地善良，耐心仔细，我五大三粗，还什么都不会。。。”陈林觉得自己平时的油嘴滑舌都不知跑到哪里去了，连安慰的话都不会说。结果只好把自己贬的一无是处，只求对方当笑话听了能笑一笑。
　　
　　江馨月安静的听着对方的胡言乱语，只觉得心里暖暖的，似乎一根心弦被拨动了。。。
 
作者有话要说：很多人都说过不能以貌取人的道理，但有多少人能真正做到？想想我看过的小说，主角依然是那些倾国倾城的美人（包括男女），说明大家都是俗人啊！




别扭

　　接下来的几天，陈林都是江馨月贴身照顾的。没事的时候，江馨月就会抚琴、下棋、作画、看书，弄得陈林连连惊叹，这样的才女在后世那绝对是博士后级别的人物啊！有的时候陈林也会央求江馨月念书给她听。虽然陈林语文不怎么好，但古文能力却还是过的去的。不过不学无术的她自然不敢跟人家才女比肩，于是充分发挥恶搞天赋，故意把诗词典故之类的歪解扭曲，逗得江馨月清冷的气场全无，每次都笑的上次不接下气。
　　
　　不过呆在床上没几天，陈林再宅也无法忍受了，决意要出去呼吸下新鲜空气。
　　
　　去借上是不可能了，江馨月只好把她带到院子里晒晒太阳。她们住的是一个独立小院，偶尔只有医馆来人请教疑难杂症，所以清净的很。
　　
　　“啊，暖烘烘的阳光啊~这个时节晒晒太阳是最舒服的事啦！~”陈林被江馨月牵着在院子中的躺椅上斜躺下，大口呼吸着空气中不知名的花香。
　　
　　江馨月在另一边的石桌旁坐下，自顾拿了一本书看着，哭笑不得的听着那人的胡言乱语。
　　
　　时间在温暖祥和的阳光中流逝。江馨月把头从书中抬起来的时候，才发现日头已斜，而陈林不知道什么时候已经在椅子上睡着了。
　　
　　即使这样睡相也不老实，身上的毛毯都滑到腿上了。江馨月无奈的摇摇头，明明比自己大三岁的人怎么还是一股子孩子气。
　　
　　她轻身上前，为那人整理好毯子。那人的眉头皱了皱，长长的睫毛轻轻颤动着，嘴里还念叨着什么。
　　
　　江馨月突然好奇了，轻轻的把耳朵靠近了她的嘴边，就听见那人喊着：“小樾，小樾。。。”
　　
　　江馨月身体一僵。小“月”？不是自己，很确定。陈林这两天和她熟了后，叫的都是“馨月”。她叫的是另一个人，一个名字与自己相近的人。
　　
　　想到这，不知为何，江馨月心里一阵不舒服。在她还未来得及起身之时，陈林却被她垂落的发丝弄醒了。
　　
　　“什么时辰了。。。唔。。。”刚醒过来的陈林微微一仰身，嘴里的话还没说完，就感觉的自己的嘴唇触到一片软肉，可是在她回味过来之前，那熟悉的香气就远离了。
　　
　　“醒了。天气还凉，我们进去吧。”在她愣神间耳垂被“偷袭”，江馨月惊得赶紧起身，但是脸还是红成了一片。幸亏那人看不见。但转念又想到对方心里装着一个人就连睡着了还念念不忘，江馨月语气冰冷的扶起陈林。
　　
　　陈林呆呆的被拉着走，皱了皱眉头，似乎人家生气了啊？但自己有做什么了吗？
　　
　　可怜的陈林一脸无辜的样子不仅没博得同情，反而被江馨月“冷冻”了一整天。就连扎针的时候也是被毫不留情的一下扎下去，虽然银针扎准穴位是不痛的，但江馨月一针接一针的势态和以往的温柔耐心完全不同，针尖微微的刺痛感把陈林弄的惊魂不定。
　　
　　在药浴的时候陈林忍不住开口了，因为屋里诡异的安静让她实在是很“怕怕”啊！
　　
　　“额，馨月啊，你，可是有什么烦心事？”陈林小心翼翼的开口。
　　
　　“没有。”江馨月也不知道自己为什么在下午那件事之后一直心烦不已，但看到陈林那副紧张的样子，她又暗自埋怨自己不分是非，于是口气也软了下来。
　　
　　咽了口口水，陈林艰难的又道：“那，是我做错什么了么？”
　　
　　“不是。”（S在心里替馨月喊着，就是你就是你！~）
　　
　　“哦。”陈林大大的松口气，不是她的错就好，馨月可是她的衣食父母呐！最近这几天被人家照顾的无微不至，特别是馨月做的饭菜，陈林那胃口好像越来越好了。
　　
　　哎，最近整天吃了睡睡了吃的，之前砍柴打猎练出来的肌肉全都变肥肉了！陈林心里无奈的想着自己的眼睛要快点好，一边手还在自己身上多出来的肉上捏来捏去。
　　
　　“哦”了一声就算了？江馨月心里又有点生气了。好像自己最近的心境完全被那人搅乱了，又是笑又是气的。这不，看到陈林双手捏着自己的脸往两边拉的时候，她又忍不住笑了出来。
　　
　　“嘿嘿，嘿嘿。”陈林听到笑声才想到馨月还一直在旁边呐，自己那傻样又被人看光了。不过自己还有没被看光的地方吗？脸红ing。不过馨月终于笑了，虽然自己看不到，但听笑声她应该是没事了吧。
　　
　　于是陈林又得寸进尺了。
　　
　　“馨月，今晚你陪我睡好不好？”陈林在馨月的帮助下穿好衣服后，就抓着人家的袖子不放了。
　　
　　“恩。”馨月实在受不了陈林那一副小孩模样，顿时母爱光环加身。
　　
　　陈林摸着床往里面爬了爬，乖乖躺下后，马上拉着馨月也躺下，手却不经意间碰到馨月脸上的薄纱。她一愣，却是终于安静下来，想起馨月说到她面貌被毁，心里难过。
　　
　　鼻尖漂浮着清淡的香气，陈林怜惜身边这个才学无双，却命运坎坷的女子。她还比自己小三岁。轻轻握住身边的人的手，自己可是已经答应陪伴一辈子的呢，似乎也不是那么困难？终于对自己当初冲动许下的诺言不抵触了。恩，自己以后一定会为其找一个能给她幸福的人。睡着了还紧紧握着人家手的人，没看到月色里另一双眸子荧光流转。
　　
　　夜凉如水。一人心疼，一人心暖。
 
作者有话要说：这时的两人心中其实还没想到爱情吧。只是一人被扰乱了心湖，一人还在想着为其选夫婿。




重见光明

　　那一晚后，两人又像之前一样过着单调但宁静的生活。直到一个半月后，汝阳子归来。
　　
　　陈林的头发又长了点，发梢有点自然卷的蜷在肩头，一件浅蓝色的男式宽袍显得风度翩翩。只不过，汝阳子进院子时看到的不是什么美男子，而是个有点阴柔清冷气息的懒猫。
　　
　　陈林像往常一样躺在院子里，只不过天气开始热了，晒太阳改成在树下乘凉了。汝阳子进门的脚步很轻，但陈林还是听见了。不知道是谁说过，失去一种感觉的人往往剩下的感觉变的灵敏。自从失去视力后，她的听力已经能够分辨出馨月以及偶尔在院里出落的人的不同了。
　　
　　陈林知道来的人不是馨月，也不是之前自己听到的那些脚步轻浮的凡人，联想到这两天馨月提到她师父要回来了，陈林歪了头道：“前辈？”
　　
　　“咦？你这小娃真长进啊！怎么知道是我？”汝阳子笑嘻嘻的来到一旁，一屁股坐在石桌上，带着一点惊异和欣赏看着似乎内敛了许多的陈林。
　　
　　“猜的。”毫不在意自己的回答几乎让汝阳子吐血，陈林继续懒洋洋的窝在椅子上，嘴角勾起一抹笑。
　　
　　“啧啧啧，本来还想让你这跳脱的人把我的徒儿带的活跃些，怎么倒好像你被我徒儿给同化了啊？”汝阳子嘴上不示弱，果然见对方脸上的笑僵了一下。
　　
　　嘿嘿，难道自己不在的这段时间俩人关系进展的如此之快？！
　　
　　“师父！”江馨月端着茶水和点心款款走来的时候就看到了她师父那一脸为老不尊的样子。
　　
　　“啊，乖徒弟，你怎么知道为师饿了啊！”汝阳子像小孩子一样抢上前先拿了块糕点吃了起来。
　　
　　江馨月不以为意，自己的师父几年前性情大变后就越来越老顽童的样子了。
　　
　　“师父，此次上京。。。”江馨月递给汝阳子一杯茶水后犹豫着问道。
　　
　　“哎，皇帝的身子要不行了！”汝阳子叹了口气，没想到比自己还年轻的人居然要先自己而去了。
　　
　　“那。。。”
　　
　　“此事与你无关，你就不要被牵连在内了！”汝阳子按住她的话头，转而问道：“这小子恢复的如何？”
　　
　　“药效已渐渐显现，过几天就可以见结果了。”
　　
　　有效么？！陈林觉得自己一点变化都没有啊！
　　
　　***********************************************************
　　到了第四十九天，最重要的那次扎针是由汝阳子完成的，那时陈林才知道所谓的药效是什么。
　　
　　其实这种与脑有关的扎针是很危险的，微有不当都有可能断送性命。那些药浴实际上是洗涤陈林的经脉和骨髓，提升她的潜力。扎针时陈林不知道汝阳子做了什么，只记得他给自己扎了最后一针后脑部一阵刺痛，随之而来的是当头的一掌，剧痛让陈林顿时晕死过去。即使是经过了调理的身体，陈林也直到第二天午后才醒了过来。
　　
　　还没睁开眼，陈林就感受到眼皮外的光亮比失明时要强烈许多。缓缓张开双眼，虽然因为许久未见光而让她泪流不止，但陈林心中的激动又怎是用言语能表达的清的？没有人知道自己失明时是多么的痛苦。整天只能像废人一样躺着，就算吃饭、走路这样的小事也要人帮忙。如果不是痊愈的希望和馨月的支持使她坚持下去，或许她早就在黑暗中发疯了！
　　
　　“小娃，感觉怎样？”眼前突然出现了一张发须杂乱的笑眯眯的脸，虽然看上去已经老迈，但依稀可以看出那人年轻时该是何等风采。
　　
　　“前辈，谢谢你！”陈林激动地下床对着汝阳子深深一拜。她不会像古人一样跪拜，如此之礼已经是她能表达的最高敬意了。
　　
　　“馨月！”陈林转身看着自己一直在脑海里想象过的人。秀发如丝，用一条湖绿色的丝带挽在脑后。不施粉黛，只露出光洁的额头与一双剪水秋瞳，脸上依旧蒙着薄纱。身穿乳白色宽袖襦衣，却挡不住修长鹅颈。腰间系着湖绿色裙带，勾勒出纤细的腰身。果然与陈林想象中一样，浑身散发着宛若青莲的纯净气息却不失优雅大方和得体。
　　
　　咳咳。汝阳子心想这么快这两人就看对眼了？完全把他这老头子给冷落在一边。
　　
　　江馨月微微低头，虽长久以来习惯了喜怒不行于色，但还是被陈林的目光盯得转过了头。
　　
　　陈林微微比她高出一些，看她耳根和脖颈的肌肤微微透出粉红，才意识到自己这么盯着人看是有些失礼了。眉眼一低，拱手一拜，“多谢馨月最近的照顾了。”
 
作者有话要说：多谢大家支持。因为接下来的一周本人有论文和报告要写，所以可能会造成更新字数减少，但是绝不会断更，敬请放心阅读。这是本人第一次尝试写小说，所以一定会用心写。再次鞠躬。




月下饮酒

　　明月当空，皎洁的月光为大地铺上一层银纱。
　　
　　“呼~~”深深吐出一口浊气，陈林感觉全身说不出的舒爽。
　　
　　她得汝阳子传授明月心经已有足月，丹田气海也开始了一点点的积累。想当日，她稀里糊涂的听着汝阳子念了一大段话，虽然记住了文字，却根本无法理解所谓的经脉和内力。知道让其自行领悟估计要到猴年马月的汝阳子，最后只好强行打通她的任督二脉，然后让馨月教其经脉穴位，再由自己引导让她体会“气”在经脉中流动的方向。一连好几天这样手把手的教后，陈林才总算体会到了点门道，让汝阳子直呼自己真是吃力不讨好的找了个笨徒弟。其实也不能怪陈林，作为一个现代人，听到“内功”之类的东西第一反应就是――天方夜谭！根本不相信其存在，又怎么可能领悟其奥妙？直到陈林第一次感觉到体内“气”的流动，她还是在问一个问题：这就是内力么？直到得到汝阳子一定确定以及肯定的回答后，陈林兴高采烈地抛出另一些问题：我什么时候能飞檐走壁？能够发出‘龟派气功波’么？啊？你不知道‘气功波？！就是能发出炮弹一样的光波啊！‘隔山打牛’什么的呢？blablabla。。。。无语的看着陈林“发疯”，忍无可忍的汝阳子终于吹胡子瞪眼得丢下还抓着他的袖子想问些什么的陈林，一个人喝闷酒去了。很无辜的陈林只好跑去烦江馨月，幸好人家还很有耐心的和她解释内功不会有奇特的效果，只会让人强身健体，练到高层的人，或许还可凭借灵巧的身手达到“飞檐走壁”的效果，但也不会有百分百的成功率。好奇宝宝陈林很失望，原来电视剧里都是骗人的玩意儿啊！不过按照方法指示练了一阵子后，陈林才发现内功还是有妙处的，至少她身体强健了许多，精力充沛，视力变的越来越好，心境也变的平和起来。
　　
　　陈林收功起身。虽然打坐很无聊，但是每次收功后都觉得身体舒泰清爽，简直比做按摩还舒服，久了也就适应习惯了。
　　
　　刚转身，就看见江馨月提了酒壶和酒盅向她走来。这是她们俩不成文的约定了，每次陈林练完功就会拖江馨月来陪她喝一杯。
　　
　　酒是梅子酒。夏日到来，天气逐渐热的让人没有胃口。自从陈林一次在饭前尝到这种用来开胃的果酒后，就迷上了那种微酸微涩的口感。
　　
　　“馨月快来，今天月色这么好，不喝一杯怎么行！”
　　
　　江馨月无奈的看着见了酒就像被勾了魂的某人，真后悔那天自己让她尝了这酒。
　　
　　被拉着坐下，江馨月还是忍不住说了句劝：“虽然是果子酒，但毕竟酒多喝了伤身，最多只能喝半壶。”
　　
　　“知道了知道了。”嘴上应得快的陈林，手上却已经给自己倒了一盅一饮而尽。
　　
　　“啧！冰过的果然更好喝！”陈林心满意足的啧啧嘴。
　　
　　江馨月也小啜了一口，的确是很爽口。只是，对于陈林这个现代人来说度数很低的梅子酒，还是让酒量很小的江馨月微醺。
　　
　　陈林扭头，看见的就是江馨月才喝了一点点就微微醺醉的憨态。只见她一双美目水波粼粼，一只皓腕撑着微微倾斜的脑袋，一头青丝在沐浴后并未挽起，微湿的随意散在肩头。即使馨月依旧蒙面，但脸上的热气似乎都能透了出来。
　　
　　陈林美滋滋的又喝了一杯。在这喝酒时虽然没有球赛看，但这么一副“佳人醉酒”的景象应该足以弥补了。“坏心眼”的陈林就是这样才老拉着不甚酒力的馨月喝酒。
　　
　　“陈林，你今后可有打算？”江馨月微醺，糯糯的声音从薄纱里飘了出来。
　　
　　打算？当然是跟着你啦！陈林肚子里说着，但她和汝阳子约定过不能说出来。
　　
　　“你呢？你有什么打算？”还是先问对方然后再见机行事吧。
　　
　　“我有个心愿，希望能看遍名山大川，医治穷苦百姓。”江馨月没有注意到陈林还未回答却反问她，老老实实的答到。
　　
　　“哦，我呢，反正没啥事，就想着去见识下这个世界。既然你也要出游，不如我们一起啊？”陈林笑嘻嘻的扭头看着江馨月道。
　　
　　“呵呵，好啊。。”
　　
　　两人无声对饮。才喝了不久，江馨月就歪了歪头倚在石桌上睡着了。
　　
　　咦？这么快就醉了！陈林提了酒壶晃了晃，才发现自己心里打着小九九时，坐在对面的江馨月不知什么时候已经把小半壶酒下肚。知道她酒力差，但没见过她喝醉的陈林没想到她居然差到这个地步。虽然只是一点点还不够她过个酒瘾的分量，却足以让江馨月醉了。
　　
　　陈林无语。虽然不了解江馨月今晚怎么这么“失态”，但总不能把人家丢在院子里睡，于是陈林搀扶了江馨月往她屋子走去。
　　
　　唔，原来“冰山”醉了也这么可爱啊！陈林轻轻的掩了房门，十分满意今晚看到难得的“冰山融化”景象。倒不是江馨月态度冷淡，而是她什么时候都一副沉着冷静的样子让陈林不爽了，凭啥一个才十九的小姑娘比自己还“酷”啊！这样可爱点才行嘛！
　　




怀孕

　　陈林三人在医馆又逗留了半月之后，就动身回汝阳子在隐灵山上的药庐。
　　
　　原来那是“老狐狸”的窝啊！自从汝阳子见识过陈林做饭的手艺后，老是时不时的威逼利诱其做饭给他吃，还美其名曰是孝敬师父，恨的陈林在暗地里偷偷叫他“老狐狸”。哦，忘了说，陈林已经正式拜汝阳子为师，叫了声“师父”。不过让她别扭的是，她还要叫比她小三岁的江馨月“师姐”。当她可怜兮兮的问江馨月能不能还按老规矩叫名字时，江馨月掩了嘴，可眼里都遮不住的笑意直接打碎了陈林的妄想，末了，还加了句让陈林更受打击的话――“你还是乖乖的吧，师、弟！”
　　
　　哇呜！为什么！以前被娘蓉叫“大哥”，现在被馨月叫“师弟”，难道她一辈子都摆脱不了男人的形象嘛！话说，馨月最近怎么越来越喜欢看自己出丑？
　　
　　江馨月那一次酒醉醒来后十分懊恼自己“失态”的样子，于是不时的欺负下陈林来平衡心理。在陈林正式拜师后，更是喜欢看见陈林被叫“师弟”后那一脸纠结的样子。原来疑惑师父为何要其以男子身份行走的江馨月反而释然了。要是被陈林知道自己那一夜不经意的“惊艳”导致了江馨月从清冷到腹黑的转变，估计是要大呼“我那温柔的馨月在哪里啊！”
　　
　　不理陈林在那鬼哭狼嚎“你快回来~我真的承受不来~”，汝阳子二人不时经过一些村子为穷苦百姓免费医治赠药。不会医术的陈林就被打发去打点野味为二人做饭，彻底的沦为“厨娘”。
　　
　　一路经过清流村时，想念娘蓉一家的陈林让汝阳子二人去下一个村落等她，自己看望娘蓉后就去找他们。
　　
　　“不必这么麻烦。天色也不早了，我们随你一起去，到时就在这里过夜吧。”汝阳子摸着胡子道。
　　
　　于是三人又转去清流村。到了娘蓉家时，天色已经暗了下来。
　　
　　“陈大哥！”正在做饭的娘蓉看到陈林时又惊又喜，忙不迭的擦了手跑上前来。娘蓉嫁了人，虽担心陈林的伤，但碍于妇道人家不方便去见一个男子，于是只遣了王二去医馆打听陈林的伤势，得到的答复都是正在养伤。
　　
　　“呵呵，娘蓉。大娘呢？王二呢？”陈林一手尴尬的摸摸头，另一手不知往哪放。因为娘蓉直接一把抱住了她的腰，让她全身僵硬的不知怎么办好。
　　
　　“咳咳。”陈林装作不经意的咳了两声，娘蓉才注意到陈林身后挤眉弄眼的汝阳子和神色不明的江馨月。
　　
　　“啊！”松开了陈林的腰，但还是忍不住抓着其袖子的娘蓉脸红扑扑的问：“这位老前辈是？”她见过江馨月，却不认识汝阳子。
　　
　　“哦，这是我师父汝阳子神医，这是我师姐江馨月。”陈林转过身笑眯眯的介绍到。
　　
　　娘蓉十分吃惊，没想到眼前这个一脸促狭的老头居然是大名鼎鼎的神医。不过她马上反应过来，引着三人进了内室。
　　
　　陈林边走边看，发觉房子经过了修葺，还新建了一矮屋，院子里也养了些鸡。看来王二把赵家照顾的很好。
　　
　　“大娘和王二呢？”陈林一边把自己这三个多月的经历讲与娘蓉听，一边又问起了赵大娘和王二。
　　
　　“奶奶受了些暑气还在屋里躺着。王二刚把他娘和弟妹送回去。”看到陈林眼睛瞅了新建的房子，又开口道：“王二不放心家里，时常把弟妹接过来小住，于是就建了这客房。”接着又道，“陈大哥今晚就在这用饭住下了吧？正好房间空出来了呢。”
　　
　　陈林转身和汝阳子示意，见汝阳子点头，就回到：“好啊，正好尝尝娘蓉的手艺是否长进了。”
　　
　　娘蓉领着三人坐下，看着依然笑的温柔的陈林，想起当初一起生活的日子，眼角微湿，但还是高兴地回道：“自是不如陈大哥做的那般好。”
　　
　　“娘蓉！我回来了！”四人又说说笑笑，就听到门外有人进来。
　　
　　“王二，你看谁来了！”娘蓉起身迎上去，陈林三人也随在身后。
　　
　　“陈大哥！”王二蓄起了胡子，但是修剪齐整，显的阳刚英气。只见他一手提着鱼，一手提着猪肉，脸上一脸惊奇的望着陈林。
　　
　　“嘿嘿，臭小子又结实不少啊！”陈林高兴地上去拍了拍大个子的肩膀。
　　
　　“大哥你眼睛好了？真是太好了！”王二喜笑颜开。当初自己害了陈林被打伤，娘蓉哭的伤心，他心里也是不好受，此刻看着陈林明亮的双眼以及其中的笑意，憨厚的他不禁打心底里高兴。
　　
　　其余三人也为二人的“兄弟情意”感动。
　　
　　***********************************************************************************
　　
　　到了晚饭时，娘蓉把赵大娘请了出来，陈林又少不了把自己的经历说了一遍，像小孩子一样伏在赵大娘膝前。众人都为陈林难得露出的对老人的濡慕之情感到惊讶，特别是江馨月，虽然也见过陈林偶尔的孩子气，但却没见过她这副形态。倒是赵大娘，怜爱的摸摸陈林的脸蛋和脑袋，对陈林的撒娇丝毫不以为意。
　　
　　等陈林像猫一样享受够了抚摸，意识到大家都饿了就等她放开赵大娘开饭呐，她才红着脸乖乖坐下。一边坐着娘蓉，一边坐着江馨月。
　　
　　“陈大哥，吃块红烧肉。”娘蓉往陈林碗里塞了块她最爱吃的红烧肉。
　　
　　陈林看到王二有点哀怨的眼神，连忙说道：“啊，娘蓉我自己来就好了。”接着仿佛又想到了什么，往喜清淡的江馨月碗里夹了一筷子野菜。
　　
　　“馨月，尝尝这个野菜，虽然平平凡凡满山都是，但鲜嫩爽口。我以前就经常上山采这个吃。”陈林一脸期待的看着江馨月。
　　
　　看陈林殷勤的样子，又听她说起以前经常吃这个，就知道她也受过不少苦。尝了口，的确爽口，虽然微涩，但正合了江馨月清淡的口味。点了点头示意好吃，果然看见陈林满意得眉眼都活了起来。
　　
　　一旁的娘蓉黯然。陈林与江馨月神色亲密，即使看不见江馨月薄纱下的面容，光凭气质，也知道她定是配的上陈大哥。王二神色复杂的看着娘蓉一下子黯然的神色。虽然他知道娘蓉喜欢陈林，但陈林明显并没有那个意思，那个心结也早在成亲那天解开，他能做的只是好好照顾自己的妻子让其明白自己的心意。
　　
　　“娘蓉，吃块鱼肉。”王二为妻子添了点菜，娘蓉转头勉强的笑了笑，张嘴夹了口饭，但还没吃下，就觉得胸口烦闷，一股酸水直往上冒。“呕。。”
　　
　　看着四个小娃之间剪不断理还乱的关系，汝阳子看的心里摇头不已，但看到娘蓉呕酸，他还是动作迅速的上前为其把脉。
　　
　　娘蓉只觉得一阵风吹来，自己的手腕就被抓住了。王二还没来得及反应，就看到汝阳子笑眯眯的问着自己的妻子：“最近是否经常呕酸水啊？”
　　
　　“是是，娘蓉最近老是没食欲，我才去抓了条鱼给她补身子。请神医为我娘子看看”王二在娘蓉没开口前就抢着回答道。
　　
　　一旁的陈林也反应过来，紧张的看着娘蓉，倒是已是过来人的赵大娘神色不变，只是欢喜的看着娘蓉。
　　
　　“呵呵，不碍事，想必老夫人已是知道了，恭喜这位王小哥，你要做父亲啦！”汝阳子笑嘻嘻的捋着胡子心道，这样也算是了了一桩事吧。
　　
　　“娘蓉！我。。。”王二已经激动地说不出话来，陈林也是欣慰的看着她，但娘蓉笑的勉强，心里是一阵的失落。江馨月把这一切看在眼里，心里为这女子感叹――她对陈林的倾慕，最终是会因为肚子里的孩子而改变，缘分就此断了。江馨月感到心底松了口气，但随即就为自己莫名其妙的心情怔然。
　　
　　“王二，说好了啊，我要给你的孩子当干。。干爹！”陈林心想好险差点说漏了嘴，大力拍了拍呆愣住的王二。
　　
　　肩膀上的疼痛让王二清醒过来，没在意陈林什么时候变的如此有劲，只知道傻笑着说“好”。
　　
　　一桌子人，神色各异的草草结束了晚饭。
 
作者有话要说：长章节奉上。S比较无能，一个标题一般只能写千把字，这章已经算最长了，和那些个大神没法比啊！~~~正在和论文做斗争，尽量更新。恩，就这样。




谈心

　　夏日的夜里，白日的暑气消散，凉凉的风丝带着不知名野花的香气，以及知了的鸣叫。
　　
　　“陈大哥。”娘蓉看着一个人站在院里的陈林，轻声开口道。
　　
　　“恩？娘蓉你怎么还没睡？快进屋，你有了身孕要小心身体！”陈林连忙迎上去。
　　
　　娘蓉摇了摇头，和陈林一起站在月光下。沐浴了的陈林身上带着令人安心的青草香，湿漉的发丝随意披在肩头，一身劲装潇洒不羁。此时她正紧张的看着自己，深邃的眼神令人情不自禁的想投入她的怀抱。可是肚子里的孩子让她失去了那次强吻陈林的勇气。自己已为□，不久还要为人母，已经没有资格站在她身边了吧?
　　
　　“陈大哥，你会讨厌我吗？”娘蓉不知不觉说出了心里话。
　　
　　陈林一愣，回问：“怎么会？”随即想到娘蓉心中所想。叹了口气道：“娘蓉，看到王二很疼爱你我很高兴，而你也要成为一个母亲了，我。。。我一直希望你能幸福。”言下是坦白自己对她并无别的意思。原来自己怕伤了她的心才没说清，但现在看来，如果不说清楚以后可能会伤的更深。
　　
　　果然，娘蓉双眼泛着水光的看着她，陈林冷静的回视。
　　
　　一声轻不可闻的叹息在暗处响起。
　　
　　“陈大哥，你可是喜欢那位江姑娘？”娘蓉别开了头，陈林眼中有愧疚，也有怜惜，唯独没有爱意。
　　
　　“啊？你怎么会这么想。。。”陈林没想到她会这么问，一时结巴起来。却没注意到不远处一个呼吸乱了。
　　
　　娘蓉目光闪闪的转过身看着陈林，说道：“眼神！陈大哥你为江姑娘夹菜时的神情是温柔的。”
　　
　　陈林神色复杂。自己是女子，哪里有让人幸福的能力呢？看看娘蓉，一个孩子就可以让她变的坚毅起来，即使现在离产期还早，但母性的光辉却是挡不住的。想到江馨月，要说自己没有好感那是不可能的。喜欢她的温柔和清冷，喜欢她的纯粹和善良，喜欢她偶尔的小女儿姿态。即使她毁容了又有什么关系？世人注重面貌，自己也是不能免俗的，但如果真遇到心动之人，其实很多外在的东西是可以不管的。但是自己心中仍有一个坎过不去。经过小樾的事后，她还敢轻易爱人吗？
　　
　　陈林叹了口气道：“馨月的身世十分凄苦，我答应过师父照顾她一辈子的。”然后把馨月的故事讲给娘蓉听。
　　
　　“啊！”娘蓉终究是个小姑娘，听到别人的凄苦自己也忍不住伤心。
　　
　　沉浸在别人故事中的两个人却没有发现，故事的主角脚步踉跄的逃回了屋里。黑暗中一双美目充满了泪水，眼角滑落的泪珠打湿了脸上的薄纱。江馨月心中凄苦不是因为听到自己的过去又一次在别人口中提起，而是某人那句许诺的话让她的心一下有如冰封。原来那人的温柔只是因为诺言而不得以为之么？
　　
　　那一边，娘蓉还是执着的要知道答案。陈林看到她似乎已解开了心结心下安慰，但又为她的穷追不舍而哭笑不得。
　　
　　“是啦是啦，我不否认我对人家有好感，可感情的事是不能勉强的，一个巴掌也拍不响啊！”陈林语带双关的说道。
　　
　　“那怎么行！陈大哥你要喜欢人家就要说啊！不要等到时后悔了再哭鼻子哦！”娘蓉不服气的说。
　　
　　“哭鼻子？！”陈林无语的看着娘蓉，这丫头怎么一恢复正常了口舌就这么厉害。
　　
　　两人又像以前一样斗嘴，直到王二出来寻娘蓉了陈林才如获大赦的抓着王二道：“王大个，快来把你娘子带走，我快不行了！”说完就脚不着地的跑了。
　　
　　王二摇摇头把一脸忿忿的娘蓉拉走，怎么这大哥和自己娘子老是长不大的样子。
 
作者有话要说：我想谁都不希望别人对自己的好是建立在某种诺言上的吧？




潇湘馆

　　第二天一早，众人用过早点后，陈林三人就继续他们的行程。
　　
　　“师父，师姐，咱们走吧。”陈林向娘蓉他们挥挥手，小丫头虽然一脸不舍，但仍不忘做着“要加油”的口形，让陈林逃之夭夭。
　　
　　一路上，江馨月对陈林都是冷冷淡淡的。虽说以前江馨月也是一副清冷的样子，但至少不像现在这么拒人千里之外的样子。陈林丈二摸不着头脑，想着自己是什么时候得罪了她。就连汝阳子都看出了不对劲，一边摇头一边感叹年轻人之间真是一堆子事，然后很不厚道的自个儿喝酒去了。
　　
　　三人回到了药庐后，陈林随着汝阳子习武，江馨月自个儿习读医书，日子就这么平平淡淡的过去了个把月。
　　
　　*************************************************************************
　　
　　一连下了好几天的雨，空气湿漉漉的。陈林站在院子里看着灰蒙蒙的天空，心里沉甸甸的。几天前京里又来人了，汝阳子和人进屋谈过之后，交代了一些琐事就匆匆忙忙的走了。药庐里只剩下陈林和江馨月。但不知江馨月到底怎么了，最近老躲着她，偶尔看见了也只是点个头算是招呼了。陈林心里苦恼，这日子可怎么过啊！
　　
　　房门“吱呀”一声开了，江馨月肩上提了个包袱走了出来。
　　
　　“馨月？你这是要去哪？”陈林诧异的看着江馨月，她要出门么？怎么也不告诉自己一声。
　　
　　江馨月瞥了她一眼，仿佛知道她想什么，开口道：“最近雨水急骤，若是发了洪灾，怕是很多百姓要得疾病，我要一路北上施医济药，你就留在药庐好了。”
　　
　　“你一个人这怎么行！”陈林急了，自己本来学武就是要保护她，若真发洪水，难民暴动，江馨月一个弱女子要怎么办。“你等等我！我去拿两件衣服和你一起上路！”还没说完，陈林就急匆匆的跑进自己房间收拾行李。她知道要是不快点，江馨月估计会丢下她就走了。
　　
　　果然，当陈林出来时，江馨月的身影都变成小小的蚂蚁几乎要消失了。陈林气急败坏的连忙一路小跑，可江馨月也是有些腿脚功夫的人，她快她也快。陈林无奈，既然人家不让追上，那咱跟着不就成了？于是就一路跟在其身后。幸好江馨月也要一路医治病人，看到陈林不追了，也就随她一路吊在身后。
　　
　　一路到了扬州府，入了城，好长时间跟随江馨月露宿郊外、或是住在村民家的陈林才有机会住进舒适的客栈。美美的洗了个澡，叫了两个地方有名的菜色，填饱了五脏庙的陈林正要躺床上打个饱嗝时，却听到隔壁江馨月的房门开了。陈林耳朵一动，这么晚了馨月不可能去行医，那是去哪里？不管了，先跟上再说！
　　
　　江馨月换了身男装，白衣飘飘，颇有翩翩佳公子的样子。陈林跟在她身后疑惑不已，她这是要去哪这副装扮？
　　
　　江馨月一路穿插大街小巷，差点让陈林把人跟丢了。好在最后一眼瞄到一片白色衣角闪进了――潇湘馆？！陈林本来还在偷笑馨月夜里穿一身白太显眼让自己逮了个着，可一看那地方的名字就傻眼了！陈林嘴角抽搐，以她后世的经验来看，这么个夜里还亮灿灿的地方只有一个可能――妓院！不过还好，没有烟世媚俗的姑娘在门口招客，里面传出一阵阵丝竹之声，看起来应该是个高档的“夜总会”。
　　
　　陈林刚踏进了门，就有个小厮把自己引到茶桌上，奉上茶和点心。既不像电视剧里的那样一个老鸨冲上来先要钱，也没有一群姑娘拥上来左拥右抱。只是当陈林刚要开口问江馨月的下落，那小厮就转身走了。郁闷的陈林只好坐着，一双眼睛四处转悠着看能否看见那白色的踪影。环顾四周，只见那一个个男人眼睛都不眨的盯着台子上弹琴的姑娘，却偏要装作一派正经的翩翩浊世佳公子。更令陈林无语的是，他们一个个都穿着白色衣袍，要不然就是青色等淡色系的服饰。江馨月出来还不带面纱肯定是易了容，那么多白衣裳早就迷花了陈林的眼，哪还有办法找人。最最最让她无奈的是，整个厅堂里就她一身黑色劲装，一副江湖人的样子，惹得周围的公子哥一直拿眼瞄她。看烦了她就回瞪人家，眼睛上的疤痕动了起来，吓的“羸弱”的小公子连忙回头继续看台上表演。
　　
　　“噗嗤”楼上包间里一个女子不禁笑出了声，“妹妹，你家的那位还真是可爱呢！”只见说话的人一双媚眼烟波流转，朱唇微张似欲语还休，胸前露出大片雪白的肌肤，腰肢细软在行走间如风中柳枝轻扭摇摆。要是让陈林来形容，这就是一只修成精的狐狸！
　　
　　一旁桌子边上坐着一位面色黝黑的白衣少年，正是江馨月！听到那人的话，她神情有些黯然有些无奈的摇头道：“她不是我的。。。她是女子。”
　　
　　“啊？”狐狸精傻眼，看陈林一脸黝黑带疤方正的脸，还真没想到会是女子呢。
　　
　　其实陈林一进门，呆在阁楼上的俩人就发现了她。原因无他，陈林那一身黑实在和周围格格不入。
　　
　　“妹妹，你真要把人家丢在楼下？”狐狸精在桌边坐下，给自己倒了杯茶，促狭的看着江馨月。“看她那一副上火的样子，我可怕她拆了我的潇湘馆呐！”
　　
　　陈林的确有那意思了。她找不到江馨月，虽疑惑其为何一人到这个地方，但还是担心她的安全。之前不着急时因为一直掌握着她的行踪，现在眼睁睁看着人从自己眼皮底下消失，她就开始烦躁不安了。待一曲终了，顾不得礼貌的陈林正要大吼一声“江馨月”时，旁边突然出现了一个丫鬟对她道：“这位姑娘，咱们家姑娘有请！”
 
作者有话要说：悲催的。。。这周考试、论文不停了都。。。




容貌

　　陈林挑了挑眉，哪家姑娘看上我了？！当然，这只是她开玩笑想想罢了。
　　前面带路的丫鬟忍不住回头看后面默不吭声的陈林，估计是怎么都看不出这家伙是个“姑娘”。
　　“小~林~子~过来姐姐这~”惜怜媚眼如丝的卧在贵妃塌上，用冻死人不偿命的娇笑声招呼陈林。
　　“咝”陈林倒吸一口气，“狐狸精！”鹅米豆腐，大师快收了她！
　　“额，貌似俺和你不熟。。。咦，馨月？！”陈林睁大了眼瞪着侧对着她的白衣少年。
　　“哎呀！妹妹，她这么快就认出你了？”惜怜也不恼陈林没搭理她，自顾自的拿起一串葡萄吃的津津有味，还不忘调笑江馨月。
　　陈林绕到桌子另一边，眼都不眨得看着江馨月，还拿手指不时戳戳她的脸蛋。
　　“你做什么？”江馨月拍掉陈林的手，皱起了眉头。
　　“嘿嘿，没见过你没带面纱的样子。。。这是易容还是面具？唔，太黑了，不像你。”陈林不好意思的摸摸头，她只是好奇传说中的易容术嘛。
　　一股玫瑰香气逼近，陈林忍不住缩了缩脖子。
　　“噗嗤。怎么，你怕我？”惜怜故意靠近陈林的耳边，吐了口香气。
　　陈林脖子的鸡皮疙瘩都起来了，屁股挪啊挪到江馨月那一边。
　　“你跟着我干嘛？”江馨月对她那一副德行是又好气又好笑。
　　“啊？哦，我来保护你啊！”陈林把自己的脸笑成一朵花，死命往人家身上蹭。
　　谁知，听到这句话的江馨月脸一下子变的更黑，一转身退开好远。
　　“惜怜姐，天色已晚，我先走了！”说完，把陈林撇在一边走了。
　　“哎，哎！馨月，等等我！你，你拦我干嘛？！”陈林急忙要跟上去，只是门口被惜怜挡着。
　　“馨月馨月，你呀，心里只剩下她一个了么？”惜怜故意一副楚楚可怜的样子看着她，手上却死命抓着她的袖子。
　　“啊？我，我，你！”陈林急了，这人老不放过她做什？
　　“你回答我个问题，我就放开你。”
　　“什么问题？”
　　“你怎么认出她的？”
　　“这有什么难？！我来找她，你又认识我，自然是她告诉你的！何况，何况她的眼神我怎么会认错！哎呀，你放开！”陈林急急忙忙说完，待惜怜一放手，就风一般冲了出去。
　　“眼神？！”惜怜错愕，手上一松，就让陈林溜了。呵呵，妹妹，这下可有趣了。
　　***********************************************************************
　　“馨月？”陈林手上托了盘点心在江馨月的门口轻声道。
　　“有事？”门内传来清冷的声音。
　　“额，我买了些点心，给你尝尝？”陈林小心翼翼的道。
　　“不用了。你自己吃吧。”还是不冷不热的样子。
　　“啊？我特意跑了几条街买的。。。”
　　过了半晌，门“吱呀”一声开了。本来在门口愁眉苦脸的陈林马上恢复笑嘻嘻的样子。
　　“吃吃这个，香酥可口，不甜不腻！”殷勤的狗腿子陈林笑的一脸谄媚，不时递上一杯茶水或是不同的点心。
　　江馨月洗去脸上的妆，皮肤又恢复了白皙，只不过眼睛下方的脸还是被面纱遮挡。
　　“你要看到什么时候？”江馨月皱着眉头看着盯着自己的脸的陈林。
　　“啊？”
　　“我吃好了，你可以回去了。”
　　“哦。。”陈林乖乖的起身。正要走出门口，却听到一声“等等！”
　　既然她想看，何不让她看个清楚，或许到时她就会避自己不及了吧？
　　“你要看我的脸么？”江馨月意味不明的声音从背后传来。
　　陈林要说不好奇是假的。虽然江馨月说她被毁容，但自己却是从没见过了。陈林转过身，神情严肃的点点头。自己失明时江馨月说到脸上疤痕的语气仿佛还在耳边。陈林的确好奇，但不代表她是以满不在乎的心情来看待这件事。自己看了江馨月的脸，其实就是揭她心底的伤疤。
　　本来陈林对她是美是丑并不在乎，但这两个月江馨月突然对自己不理不睬，让陈林感觉自己的心一下子空空落落的。与其这么不明不白的渐渐疏远，倒不如借这个机会坦白些好。她以前不就是一直拖着不说结果错过了么？
　　江馨月不知陈林在想什么，但是这一面过后，是分开、还是重归于好都取决于对方。手指微微颤抖着，轻轻揭开面纱。
 
作者有话要说：陈林和江馨月认识快半年了吧？其实陈林喜欢的就是江馨月这样气质的人吧？生活不需要什么大起大落就可以产生感情的。这样默默的相守，其实才是平常人想要的爱情。目前对两个主角的刻画不够深刻，这么突然就在一起好像很突兀，但是我实在不耐让陈林搞暧昧啊。已经因为暧昧伤过一次的人这次就勇敢点、冲动点吧。当然，现在只能说是想解开部分心结，以后故事情节的发展会让人物更丰满，也会让两人的感情更深刻。就这样。




少年初识情滋味

作者有话要说：希望大家看文之余给点意见或建议。
　　一秒，两秒。。。时间在凝固。
　　江馨月仰着脸闭着眼睛，长长的睫毛微微颤抖着。你说你会陪着我的。看清楚这张脸，你真的确定你不在乎容貌吗？
　　是什么时候开始对她有了不一样的感情？
　　********************************************************************
　　从自己有记忆开始就是孤零零的一个人了。每天跟着江老爹乞讨，过着饱一顿饥一顿的日子。那时江老爹抱着自己说，“小小快快长大，长大以后肯定是个美人胚子，到时老爹为你找个好夫婿，就再也不用受苦了。。。”
　　冬天很冷，老爹把自己用破棉袄裹在怀里坐在街角乞讨，可是最后都被其他壮实的乞丐抢走，好几天都吃不上饭。有一次老爹把自己丢在破庙里，外面风很大，天色都暗下来了老爹都没回来。自己当时很害怕，瑟瑟发抖的缩在角落里，不知道老爹是不是像别人说的那样的父母，残忍的丢掉自己的孩子。不，自己甚至不是老爹亲生的，丢了更不会心疼。幸好，没过多久老爹回来了。可是他脸上都是血，怀里揣着两个白花花的馒头。
　　老爹死了，自己很害怕。别的乞丐老是欺负自己。乞丐头子要把自己卖掉。可是没有人要自己，因为年纪小，太瘦太干，脸上黑乎乎一片也看不清长相，买的人说养不活。乞丐头子因为卖不掉，对自己又打又骂，更不给吃的，任由自己饿死。是师父路过救了自己。是师父给了自己名字和生辰。是师父教了自己学识和医术。
　　师父就像自己的再生父母。可是渐渐长大后，师父就突然和自己疏远了。容貌也成了最大的麻烦。。。
　　*********************************************************************
　　好像过了一个世纪那么长。江馨月几乎要失望地睁开眼睛时，一只温热修长的手抚上了她的脸。
　　她猛的睁开眼，对方一双深邃不见底的眼睛盯着自己，嘴里喃喃道：这样也好。。。
　　什么意思？她不知道。对方掌心的温度烫红了她的肌肤，细微的手茧轻轻滑过，带起一阵心悸。
　　“傻丫头。。。”那人突然笑了，如初升的太阳般温暖。
　　老爹叫她小小，师父叫她馨月。可是没有人叫过她丫头，会逗她笑，会安慰她。
　　当她和王家娘子说是为了师父的诺言才照顾自己时，自己的心忍不住的痛了。那时自己才知道原来自己对她不是姐妹之情。跟着师父走南闯北那么多年，从没有一个人让她如此牵挂。那些男子觊觎自己的容貌，等发现脸上的疤痕时就逃的老远。那些女子对自己有好奇，也有讥讽。但自己对他们所说的一点都不在乎。可是现在，自己很想知道她的想法。。
　　粉嫩的双唇。洁白如玉的脸颊上有着七八道疤痕，生生破坏了一张完美无瑕的绝世容颜。
　　陈林用拇指轻轻抹过那些线条。心里有种说不清道不明的感觉。
　　“如果你以后没人要了，就让我养你吧！”。。。
　　曾经自己说过的话还在耳边回响。只不过，小樾永远不会没人要。自己一点点侥幸的心理和暗示终逃不过物是人非。
　　“这样也好。。。”没有人和我抢你。我信不过太完美的东西，太完美的往往一碰就碎。如果要拥有，就让我霸占你一辈子。
　　额头抵着额头，陈林深深地看着江馨月的眼睛。即使是转世轮回，自己也不会忘了这荧光流转的眼眸。
　　“傻丫头。。还记得我说过的话么？无论你是什么样子，我喜欢的只是你的心，与你的样貌无关。”陈林把对方轻轻拥入怀中。
　　“是么。。。”江馨月靠着她，心里充满了喜悦和满足。当她听到她说“喜欢”的时候，心猛烈的跳动着，几乎要克制不住说“我也是”。
　　江馨月想着要不要让陈林见她的真面目，却听见头顶传来闷闷的声音：“是啊。何况，我长这么丑，喜欢你是我占你便宜了。呐，要没这疤，我可不敢喜欢你，这么完美的姑娘哪轮的到我啊！”
　　江馨月将要出口的又硬生生憋回肚子里，不知道是否要告诉真相。要是说了，她真跑了怎么办？或者像对王家娘子那样对自己？江馨月气苦，这人平常没正经的样子，怎么偏偏对感情是如此没自信，像乌龟一样一戳就钻进壳里。。
　　“噗嗤”江馨月一不小心就笑出声来。她还真有乌龟的性格呢。
　　陈林一脸茫然的拉开点距离，“馨儿你笑什么？！”
　　“没有！”江馨月抿着嘴不让自己笑出来，但眼里透出的笑意怎么挡都挡不住。
　　陈林又发呆了。那笑容仿佛百花齐放，脸上那点疤根本掩盖不住天姿国色。
　　江馨月脸一红，白了陈林一眼，伸手去扯面纱把脸遮起来。
　　陈林眼睁睁看着美景被面纱遮挡，还没来得及说什么，面纱已经把眼睛底下遮的严严实实。
　　“你。。。”江馨月瞪大了双眼，粉红从脸上一直延伸到脖颈。
　　原来，陈林不顾面纱的阻挡，准确又迅速的捕捉到江馨月的双唇。轻轻一下，马上离开，但唇上的热意穿过薄纱直抵江馨月心间。
　　“嘿嘿，你占了我的便宜，可要负责啊！晚安！”陈林笑眯眯的说着，在江馨月爆发之前很明智的选择逃跑。
　　“这人。。。”心里却是欢喜的。
 作者有话要说：希望大家看文之余给点意见或建议。




簪子

　　一壶上好的竹叶青，两三道清淡的小菜。
　　陈林给江馨月倒了杯清茶，自个儿拎着酒瓶子往嘴里倒。
　　“啧！好酒！”陈林擦了擦唇边的酒渍，目光闪闪地向江馨月：“馨儿，你真的不喝？这酒清甜甘洌，一点都不烈，喝一点没事的！”
　　江馨月没好气的白了她一眼。这个酒鬼，最近酒瘾越来越大了。自己怕她伤身，所以才特意选了这健脾润肝的药酒。明知道自己不能喝酒，还老是怂恿她喝。
　　“嘿嘿”陈林讪讪的笑了笑。她的确有点“心怀不轨”，谁叫她想看江馨月醉酒时的憨态呢？那次江馨月知道自己“失态”后，就再也不沾酒了，任凭陈林怎么引诱都坚决不喝，让陈林好是失望。
　　“馨儿，接下来我们去哪？”她们一路北上，马上就要到京都地界。
　　“王家村。”江馨月淡淡喝了口茶。师父去京都已有一个月，她心里有点担心。
　　“哦。那，我先出去一下。恩，买点吃用的东西。你乖乖在这等我啊！”陈林抹了抹嘴，向外面跑去。
　　
　　唔，要买什么好呢？陈林满大街乱逛。
　　自从表明心迹后，陈林就一直想着要送点什么给江馨月。恋爱嘛，肯定要送东西的。陈林之前卖iPhone还剩点银两在身上，所以买东西还是够有底气的。
　　啊~恋爱中的感觉实在太好，浑身都是粉红的气息。这不，陈林刚走进一家首饰店，老板就迎上来了：“这位。。。额，公子，可是要挑首饰送给心上人？”老板小心翼翼的笑着。好险，刚才差点要叫“大侠饶命”了，可是被对方一脸粉红恋爱气息宓降睦习甯辖舾牧丝凇
　　其实陈林长的不赖嘛。五官是清秀的，眼神是灵动的，笑容是温和的。只是加上那条疤，怎么看怎么不正派的样子。就算是笑了，也显得很邪恶的样子。
　　当然，陈林现在根本没空去计较老板那一脸扭曲的样子。听到“心上人”三个字，她心里得意的要命，乐着想，难道自己表现的很明显么？
　　“恩，我想看一些簪子。”江馨月衣着清雅，平常很少佩戴首饰，通常都是用丝带挽住青丝。
　　“有有有，公子里面请。”
　　店里还有一位姑娘。身着紫色缩袖劲装，头上带着黑纱斗笠。要是平时，陈林可能还会好奇的看上一眼，可是现在她心里满满的都是一个人，怎么还会去看别人。
　　“公子，姑娘，这是我们店里所有的簪子。”老板拿出一个长盘，里面摆着金的银的以及其他各种各样的簪子。
　　这时陈林才注意到旁边还有一人，扭过头，微微一笑，随即就把目光注视到簪子上。
　　看了半晌，陈林终于选中了一只白玉簪，清雅脱俗，虽没有多余的装饰，却最是符合馨月的风格。
　　“我要这个！”“我要这个。”两只手同时指向那个簪子。老板为难的看了看两人，不知道该怎么开口。看过去那两位都是江湖人，自己这小本买卖的还是不要多嘴了。
　　咦。陈林扭头看着身边的人，没想到对方和自己的品味一样。
　　“老板，这只簪子多少钱？”陈林开口问道。
　　“额，五两银子。”老板后脑冒汗，这不会是要硬抢吧？
　　“唔。。。”陈林犹豫了，自己身上只有三两多的银子，看来是不够了。
　　看陈林皱眉头，老板心里更是寒了，心想少赚点算了，正要降低价格，就听到旁边一个冷淡的声音响起。
　　“我出六两。”出声的是那位紫衣姑娘。
　　“啊？”陈林这才反应过来人家以为她要抢这只簪子，赶紧笑笑道：“不用不用，老板，五两银子卖给这位姑娘就行了吧？”
　　老板本来还高兴看这架势说不定还能多赚点，结果陈林的声音像盆冷水泼下。自己能不答应么？老板连声道：“当然可以，当然可以！”脸上笑的不知有多难看。
　　“恩，姑娘你喜欢就买下吧。反正我身上钱也不够。”陈林拱拱手，话不多说的抬脚就走。唔，要买别的什么好呢？
　　“等一下！”紫衣姑娘开口叫住陈林，“给我一个理由，我把那簪子让给你。”
　　“啊？不用不用！”陈林连连摆手，“我钱不够！”
　　“剩下的我替你补上。”紫衣姑娘平淡的说道，仿佛钱对于她来说只是小事。
　　“啊？那，其实也没什么理由啊，就是想送给她就是了。”陈林摸摸鼻子，有点不好意思。
　　黑纱后的人眼神闪了闪，想必是惊讶于对方的坦白。
　　“那位姑娘必是天香国色，让你时时念着。”紫衣姑娘不动声色的道。
　　想到江馨月，陈林的心就柔软了下来，摇摇头道：“在我心里，她一直是最美的。”言下之意，是并不像对方想象的那样。
　　这回紫衣人终于是动容了，开口道：“好，这只簪子是你的了。”
　　“陈林，你在这里做什么？”江馨月踏进店门，似不经意的瞟了眼紫衣人，转头看着一脸尴尬的陈林。
　　“啊，馨儿你怎么来了？我，我。。。”陈林摸摸后脑勺，傻傻的笑到。
　　江馨月温柔的看着傻傻的人，怎么会猜不到她在这里做什么，只是没有挑明。
　　“我在客栈等半天你还没回来，就出来转转。”
　　陈林脸都红了，只好下意识的抓着后脑勺，稍长的头发被她抓的乱糟糟的。
　　“簪子给你！后会有期！”紫衣人在她们说话的空当，已经付了钱。把簪子递给陈林，就留下一个背影走了。
　　“哎，我还没给你钱呐！”陈林话才出口，人却已经走远了。“额，走这么快。。。”
　　“人都走了，你还要看到什么时候？”江馨月丢给陈林一个后脑勺，也是不理她就走了。
　　“哎哎。。。”陈林茫然，自己又得罪馨月了吗？摇摇头，赶紧抬脚跟上。




王家村

　　江馨月一路上都不理睬陈林，陈林只好灰溜溜的跟在她身后。
　　到了王家村，江馨月熟门熟路的转到一户人家门口。
　　“江姐姐？！”还没等江馨月开口，就见一个绑着牛角辫的小姑娘惊喜的跑上来。
　　“小六，爷爷奶奶呢？”江馨月微笑着问小姑娘道。
　　“在里面！”小姑娘一边扯着江馨月的袖子，一边往院子里喊：“爷爷奶奶！江姐姐来看我们了！”
　　“哎呀！江神医！老伴，快来看是谁来了！”
　　从后面赶上来的陈林看到的就是这么一副景象：两个颤颤巍巍的老人家和一个小姑娘一边抓着江馨月的手不放，一边在诉说着家长里短。
　　被遗忘在门口的陈林是进也不是，退也不是。
　　“哎呀，这位是？”那老妇人眼尖，终于先发现了陈林。
　　“她是。。”江馨月还没说完，就听到老人家接口道：“这是你家姑爷吧？成亲多久啦？也是，这么大姑娘家哪还能不成亲呐！老头子你还说要把林家小子介绍给人家姑娘，人家哪看的上呐！看看人家姑爷，一看就是有功夫的侠士。。。”老妇人气都不歇的唠叨着，完全不管江陈二人红透的脸，最后还是她老伴狠狠咳了两声才让她停了下来。
　　“老太婆你瞎嚷嚷什么，还不请人家进去喝口茶！”
　　“哎，对，是是是，快进来！看我这记性，哪有让客人站在院子里的！江神医。。”
　　“大娘，叫我馨月就好了，她是陈林。”江馨月脸红红的，小媳妇一样安静的跟着进门。
　　“好好好，好孩子，快进来！”老人家笑眯眯的看着这一对，陈林再厚的脸皮也挡不住那眼神。
　　“额，馨儿，他们是？”陈林乖乖的在江馨月旁边坐下。
　　“哎，馨月可是我们一家的救命恩人呐！当年发了瘟疫，要不是馨月这孩子，我们仨肯定是活不过去咯！”王大娘又忍不住开口道着往事，一旁的王大爷不时的点头感叹。
　　原来这祖孙三人正是两年前那一次江馨月独自在江湖上游历遇到了瘟疫时救的，而那一次，也是让江馨月名声大噪，有了“小神医”的称号。
　　小姑娘的父母早逝，由两个老人家照顾。当年三人都得了瘟疫，老的老，少的少，根本没法起床去领药。幸好当时江馨月路过，看到小六和两位老人，不禁想起自己的童年，亲自照顾这老少三人，这才让他们免了一难。
　　王大娘因为许久未见江馨月，如同见了自家出嫁已久的闺女一样拉着手说话。等到天快黑了的时候，才想起忘记时间，连忙起身去做饭。
　　陈林看她聊的起劲，就拦住老人家，自告奋勇去做饭。再怎么说，陈林也不习惯让个年过半百的老人家去做饭，而自己在那坐着等吃。认了个方向，陈林就兴冲冲的走了，完全不知道背后两个老人家眼珠子都快掉下来了。
　　“馨月啊，这，这是，你家那口子平常都这样？！这怎么行！男人怎么能在厨房里耗时间？！”王大娘目瞪口呆的看着陈林不仅心甘情愿，还似乎习惯了似的去做饭，又忍不住开始唠叨江馨月。
　　江馨月抿着嘴微笑，老实的听大娘数落自己。似乎自那人伤好了之后都是她做饭呢，而自己也真是习惯了让她照顾自己的饮食起居。难道自己真的太懒了？可是她又不是男人！看大娘虽然唠叨着“男人”不能这样，但眼里却是一副欣慰的样子，真不知道如果告诉她陈林是女的话会怎样。
　　在厨房里挥舞着锅铲的陈林当然不知道屋子里的人现在都在讨论自己，她只是感觉回到刚来那会儿，也是自己在做饭，娘蓉在屋里陪着赵大娘的。难得看见馨月和人亲近，自己自然是多留给他们一些时间闲话家常。陈林又往锅里撒了点盐花，盖上盖子，就看到站在灶旁的小姑娘小六。小姑娘看到陈林看着她，害怕的把脑袋往后面缩了缩。陈林想估计是自己脸上的疤吓到孩子了，就尽量把自己最完美的笑容展现出来，问道：“小朋友几岁啦？”
　　小姑娘用细细小小的声音回道：“快，快十岁了。”
　　十岁？陈林诧异，随即又怜惜的看着小女孩。看她身高还不及灶台，还以为最多七八岁呢。哎，又是一个苦命的孩子。
　　陈林脸上不禁带上些温柔，轻声问道：“你很怕我？”
　　怯弱的点点头，又摇摇头。小女孩看着陈林柔和下来的脸，那疤好像也不那么可怕了。眨了眨大眼睛问道：“你是江姐姐的相公吗？”
　　“相公？”陈林苦笑，但很快又坚定地回道：“是！”
　　小女孩的脸马上明亮了起来：“那我就不怕了！江姐姐是好人，你也一定是好人！”
　　太可爱的孩子了，陈林脸上也绽开大大的笑，亲昵的捏捏小姑娘的脸。
　　“你叫小六？”
　　“恩！”
　　“小六来，坐我腿上，我讲故事给你听！”
　　“好啊好啊！”
　　
　　等到吃晚饭时，陈林已经和小六玩成一片了。直到王大娘拉着小六说哥哥姐姐要睡觉了，她才依依不舍的离开。江馨月诧异的看着陈林，以前在街上看她都躲着孩子，还以为她不喜欢小孩子吵闹呢，没想到今天这么轻易就把小姑娘给“勾引”了。当她问陈林是什么原因时，陈林才尴尬的笑着说自己是因为脸上的疤容易吓着孩子才不和孩子亲近，还把小六在厨房里说的话告诉了江馨月。
　　江馨月心疼的摸摸陈林从上额划过左眼一直延伸到脸颊下方的疤，其实她一直都在意那道疤，因此感到自卑吧？
　　陈林傻傻的任馨月抚摸着，可是随着时间的流逝，她渐渐气息不稳起来。
　　江馨月被陈林微微喘息的声音惊醒，这才注意到自己靠的太近，而动作又太过暧昧，正要移开距离，却被陈林一手搂进怀里。
　　江馨月被迫仰起脸，一双深邃明亮的眼睛不由吸引了她的视线。
　　这时的陈林是温柔的。一只手扶在腰上，一只手轻轻抚着她脑后的秀发。认真的神情仿佛是在对待这世上独一无二的珍宝，以至于让人忽视了那疤痕，忽视了周围的一切。
　　陈林的脸渐渐地放大，江馨月慌乱的闭上眼睛，有点紧张，又有点期待。
　　一个吻，轻柔的印在额头上，又慢慢向下，温热的气息轻吻在她的眼睛上。
　　打住打住！陈林心里喊着。要是再向下她就不知道自己会做出什么了！
　　江馨月没有等到那个吻，而是被陈林揉着轻轻的靠在对方的肩膀上。她有些失落，但马上又为自己莫名其妙的心情而脸红。对方这样才是真正的怜惜自己吧。
　　陈林闷闷的说到：“馨儿，你今天怎么又生我的气了？”
　　江馨月听到话语中的委屈，也为自己莫名的心情感到不好意思。靠在对方的肩膀上，鼻尖是那人淡淡的青草香。
　　“谁叫你把我一个人丢在客栈了？”还和别的女子说话说的那么开心。当然这句话只能留在心底。
　　要是陈林知道自己当时因为没有理由尴尬的笑会被误解为“很开心”的话，估计是会吐血三升的。
　　只不过她听见江馨月的话，马上又觉得是自己错了，连忙把怀里的簪子像献宝一样拿出来给自己的“心上人”看。
　　微微离开陈林温暖的怀抱，江馨月又是一阵失落，但是眼光马上被陈林手里的东西吸引住。
　　“是给我的？”虽然很肯定，但是第一次得到礼物的江馨月还是忍不住要问一句。
　　“恩恩！”陈林像小鸡啄米一样不停点头。“恩，这，我还没送过你东西呢。那个什么，不是都要送‘心上人’东西么。。。”说到后面是越来越小声，陈林脸红红的低着头。
　　虽然很小声，但江馨月还是听到了那句“心上人”，心间所有的乌云都马上消散。
　　陈林得意的看着江馨月把簪子插在秀发间，果然自己的眼光是不错的。不知为何，又突然想起那个和自己品味相同的紫衣姑娘。
　　“在想什么呢？好看吗？”女为悦己者容，一向不打扮的江馨月却对这簪子格外喜欢。
　　“好看好看！你怎么样都好看。”陈林傻傻笑着，马上又把不知名的念头抛到九霄云外。
　　“傻瓜！”江馨月又想到对方说的不在乎容貌的话，这时才知道其一直都是真心这么认为的，心里不知道该是苦是甜。到底该不该说呢？
　　“额，馨儿，你看，很晚了，额，我们睡了吧？”陈林没注意江馨月的愣神，只想起两人现在是夫妻身份，于是王家二老就给她们让出了一、张、床。
　　陈林有些心猿意马了。但是很快又把脑海里那些旖旎风光驱散。
　　很纯洁很纯洁的。俩人和衣而睡，陈林让江馨月睡里面，自己睡外头。泾渭分明。只是不知道什么时候，俩人一点一点的靠近了距离，最终变成陈林轻揽着江馨月的腰，在一片淡雅清香中糊里糊涂的睡着了。一夜无话。
　　
 
作者有话要说：温柔、暧昧什么的，最有爱了！~~~~\(RQ)/~~~~




信任危机

　　进入了京都地面，人流就渐渐多了起来，不复之前大道上很长时间一个人影都没有的状况。
　　一路走过繁华的街道，陈林和江馨月二人终于停在一个楼阁前。
　　“馨儿，你，你，不会是想住这吧？！”陈林目瞪口呆的看着头顶的“潇湘馆”三个大字，不禁想起那只“狐狸精”。
　　“咝。咝”陈林觉得有股冷意从背脊骨爬上来。那个妖孽，专门欺负她！
　　江馨月难得看见天不怕地不怕的陈林一脸畏缩的样子，在快要笑出来之前，连忙绷着脸道：“这其实是皇家秘密通讯的地方，我们打听一下师父的消息，然后再去投宿。”
　　“呼，吓死我了。。。”陈林摸摸头上的冷汗，跟着江馨月从后门进了潇湘馆。
　　
　　“你，你，你别过来！！”只可惜还没等陈林松口气，她刚进门的时候就看到那个阴魂不散的妖孽坐在桌子旁慢条斯理的喝着茶，看见她了，立马抛了个媚眼道：“呀，小林子你也来啦！来，到姐姐这来！”
　　陈林自然是死活不会过去的，手还死死抓着江馨月的袖子躲在她身后。
　　“惜怜姐。”对陈林的行为哭笑不得的江馨月朝对方颔首示意，随即在桌子对面坐下。
　　“哎呀，这么快就好上了么？”惜怜促狭地看着被自己调笑的话说的满脸通红的两小只，毫不顾忌地大笑了一阵，在陈林脸都快黑了的时候才漫不经心的掩了嘴，轻咳了声道：“好啦，不笑你们了。言归正传，皇上估计是撑不了多久了。”说完，一脸肃穆和感慨。
　　陈林有点不适应突然正经起来的“狐狸精”，只好打破沉默道：“额，有没有人告诉我到底怎么回事？”
　　江馨月瞄了眼惜怜，见她点了头，才向陈林解释道：“皇上对先皇后一心一意，自二人成婚后就没有再纳妃。先皇后共育有一儿一女，太子李景就是之前让手下把你背去医馆的公子。公主李悦自小体弱多病，一直养在深宫之中。皇上自四年前皇后去世后，一边思念成疾，一边还要对付因见皇上身体虚弱而蠢蠢欲动的四王爷，导致现在生命垂危。四王爷乃皇上为数不多的兄弟中最有才华的一位，因不满皇位落入当今皇上之手，避入蜀中地带，但却暗中招兵买马，意图夺取皇位。如今皇上性命堪忧，四王爷野心勃勃，所以才让师父上京辅佐太子。”
　　“唔，原来这么复杂。。。额，我对政治没有嗅觉的。”陈林讪讪笑着，作为一个现代人，掉在古代却什么都不会还真是件尴尬的事。
　　只不过幸好其余两人也没有要她理解的意思，自顾自的又说了些其他的消息。
　　“对了，馨月，你的那位师兄现在可是担任禁军统领呢。”惜怜装作不经意的瞥了陈林一眼，果然看见对方神色一凝。
　　“哦，是吗？以师兄的功夫的确可以胜任。”江馨月脸上还是平淡，但语气却透出一丝欣喜。
　　陈林听出来了，突然爆发了强烈的不安，而那不安很肯定的来自于那不知名的“师兄”。
　　“有件事，恩，太子问了我关于你的容貌，我照实说了。你知道，我现在为太子做事，即使不说，你师兄也是。。。”惜怜皱了皱眉补充道。
　　“也不算什么大事。”江馨月的确不在乎太子知道真相，有师父在，没有人可以强迫她。只是。。。她看了眼陈林，果然看见她一脸疑惑的样子。哎，到底要怎么说才好。
　　看着一时沉默的两人，惜怜识趣的默默退出房间，让两人独自说些事。
　　
　　“馨儿，什么容貌？”陈林皱着眉问。
　　果然该来的还是来了。叹了口气，江馨月伸手取下面纱，露出疤痕纵横的脸。
　　陈林面色不惊的看着，这个样子她已经看过好几次了，但她相信江馨月突然摘下面纱肯定是还有别的事。
　　陈林突然瞪大了眼睛，不可思议的看着江馨月。原来那些疤痕只是一块薄薄的面具，完全看不出破绽！面具后的脸白嫩细滑，哪里有一丝破相的样子。
　　原来这才是江馨月的真面目，白皙光滑的肌肤，配上精致的五官和一头青丝，如同仙子降落凡间。只是仙子本有的清冷现在都被紧张所替代。
　　她原来是为了骗过那些不怀好意的富家子弟才向师父讨要了这张制作精美的面具，但上一次的“坦陈相见”也的确有试探的意思。怎么样，自己也是骗了她一回。
　　陈林渐渐露出苦笑，这又算什么呢？就算是试探，可过后怎么又不说出来呢？却不知，是自己多嘴的一句话造成了更深的误会。
　　陈林黯然的站起身，两个人如果不能相互信任，那在一起又有什么意思。
　　“你要去哪？！”江馨月着急的看着陈林，却又不知自己该如何解释。她一直担心陈林会因为自卑而躲避她，现在看来似乎还有别的原因？难道她们两个会因为一些莫名其妙的小事而这样分道扬镳？关心则乱的江馨月没法冷静下来思考，否则聪明如她，肯定会想到这是“信任”与否的问题了。如果直接讲明，或许两人只会把这件事一笑而过。可是现在，她只能眼睁睁看着陈林失魂落魄的出了门，丢下一句：“让我一个人静一静。”
　　
　　本来只是一件小事，但陈林太过重视这份感情，而显得患得患失了。她害怕自己的真心被玩弄，被欺骗，最后落得只有她一个人独自舔伤口的结局。
　　师兄？对啊！她还有师兄！她还年轻，或许只是初尝情滋味而对自己有好感罢了。像她那样的女子，应该值得更好的人去爱，然后成亲、生子。。。自己在以前的时空不是已经见过太多这样的例子了吗？少年时代的情感总是美好而脆弱，根本抵不过最后的伦理大常而破灭。自己一直不敢向小樾表白就是怕自己给不了她想要的。。。外表再像男人，最终也不是男人。。。
 
作者有话要说：最后那段话呢，本人是不想赞同的。但是这却是现在的真实情况。这章的事件其实也只是小事，但是放在感情里再怎么小也会被放大无数倍。陈林之所以有点“神经错乱”呢，实际上还是联想到“师兄”和对感情的不确定。




唯一

　　陈林失魂落魄的踏进一间酒家，拍在桌子上一两银子，让店小二把酒拿上来。
　　一壶又一壶，各种不知名的坏酒烈酒全往肚子里搁。以前江馨月都是让她喝些温和的药酒补酒，自然是不易醉的，可现在乱七八糟的酒一起下肚，不久陈林舌头都开始打结了。
　　“小、小二！再、再来一壶。。。”陈林眯着眼，趴在桌子上，一手在空中胡乱挥舞着。
　　“行了，你喝的够多了。”一个冰冷的声音响起，在半空中的手腕被人抓住。
　　“你！”冰冷的声音中带着惊讶和不解。
　　“你、你是，谁、谁？”陈林摇摇头让视线清晰一些，只见对方一身紫色，面目被黑纱斗笠遮住。
　　“哦，哦，是、是、你啊！我、我还、欠你、钱、钱呐！”陈林打了个酒嗝，感觉脑袋沉甸甸的，又“啪”的倒在了桌子上。
　　紫衣人的惊讶又归于平静，淡淡的问：“你不是和江馨月一起，怎么就你一个人？”
　　“呵。”听到心头的名字，陈林被酒精麻痹了一点的痛又被勾了起来。
　　“我付出真心，却不知道是否值得。。。”陈林神色悲怆的趴在桌子上，不知觉就把心里话说了出来。
　　“哦？”紫衣人的表情被隐藏在黑纱后，不动声色的引诱陈林回答自己的问题。
　　喝的稀里糊涂，又恰好无处倾诉的陈林，就这么被傻傻的套出所有的话，包括了自己如何与江馨月认识，如何相知相恋，一切的点点滴滴。讲到开心的地方她就开始傻笑，讲到委屈的地方她就开始小声抽泣，好像小孩子一样完全失去人前的稳重。
　　紫衣人不知什么时候停止了问题，只剩下陈林一个在那小声的说着零碎的段落。
　　酒家里的食客渐渐走光，店小二看着发着酒疯的陈林不知道该不该下逐客令。酒家里不时都会有一些借酒消愁的人，所以无论是食客还是小二都没去注意这些人。要是往常，小二肯定就把人赶走了。但陈林脸上的疤让他看了有点怕，那紫衣的姑娘又是江湖人的打扮，自己还是少管闲事好了。
　　小二一边咒骂这两人怎么还不走，一边靠在柜台上百无聊赖打着哈欠。
　　门口突然来了个白衣姑娘，店小二精神一振：“姑娘这是要住宿吗？”
　　小二笑眯眯的看着人家，啧啧啧，瞧那形态像仙女儿似的。
　　“我来找人的。”白衣姑娘往里面一看，疲惫的眼里顿时闪过怒气。
　　“陈林！”江馨月在客栈坐了一会儿，冷静下来后终于找到了问题的关键，顿时后悔让陈林就那么走的不清不楚。
　　她虽然生气陈林不相信她的感情，但又觉得自己没讲清楚在先以至于造成误会。心乱如麻的她开始担心陈林真的就那么一走了之，所以连忙出来找人。
　　京都那么大，人海茫茫哪里找。但她还好知晓陈林一不高兴就会喝闷酒，于是专往一些酒家客栈找去。谁知陈林迷迷糊糊的居然走到这么一家偏僻的小店。江馨月越找越失望，天色都完全暗了下来，有些酒家都关门了。要不是拐过一个街角恰好看到这家酒馆还开着门，江馨月说不定就往那些风月场所找去了。
　　只是她现在看到的是什么？陈林拉着一个姑娘家的袖子，嘴里不知道在说些什么。
　　听到有人喊自己，陈林微微抬起头，大着嘴巴道：“谁、谁在叫、叫我？”
　　待江馨月走近了，才发现那姑娘似乎之前遇到过，淡淡的道：“姑娘似乎哪里都能碰到呢。”
　　“啊，对、对，我还要还钱呐，嗝！”陈林把手伸进怀里一阵乱掏，完全不觉衣襟散乱。
　　“啪”往桌子上拍了十两银子，江馨月制止住陈林的动作，一把拉起她就要走。
　　“好好看着你的人。”紫衣姑娘看都不看那银子一眼，转身走出了门，临走前只丢下这么一句话。
　　江馨月心中一凛，好快的身法。但心绪随即就被陈林的醉态给吸引走了。
　　陈林小麦色的皮肤上荡着粉红色，衣襟散乱，眼神迷离的望着江馨月。
　　江馨月一时失神，陈林就像八爪鱼一样抱住了她，嘴里“馨儿馨儿”的乱叫着。
　　江馨月刚积累起来的怒火又消散了，只能无奈又心疼的扶着对方，对小二叫道：“给我们来间上房，烧一桶热水。”
　　“啊，哦，好好好，客官这边请。。。”
　　
　　“起来，我扶你去洗澡。”江馨月吃力的扶起陈林把她往木桶里拖。
　　练武后的陈林身体比以前结实许多，个头似乎也长高了些。小腹结实平坦，隐约露出肌肉的线条。搂着陈林的腰，江馨月脸上一阵阵红晕，也不知是累的还是被陈林不时在耳边的呼吸而影响的。
　　“馨儿，你把我看光光了，可要对我负责呀。”江馨月恍惚中想起对方之前说过的这句话，心中一半是甜蜜，一半是气恼。自己可没占过她便宜，反而每次都是像丫鬟一样伺候她。
　　“馨儿。。。”陈林被水温刺激了一下，晕乎乎的脑袋终于有些清醒过来。
　　“恩？”江馨月拿着布轻轻擦拭着她的身子，动作轻柔。
　　“我头疼。。。”陈林嘟着嘴头向后仰，正好靠在人家柔软的腹部，还不时扭动着找更舒服的位置。
　　“该，谁叫你喝那么多酒。”江馨月嘴上忿忿地说着，手里却轻轻的揉着她的额角。陈林舒服得哼哼出声。
　　
　　好不容易帮她擦好身子换上干爽的衣服，江馨月自己却浑身湿透了。叫店家又提来热水，江馨月偷偷看了看睡着的陈林，才放心地泡起了澡，床和浴盆中间架起了屏风。一整天的奔波寻找让她精疲力尽，不知不觉就在浴盆里睡着了。
　　“馨儿，快起来，这样会着凉的。”沉睡中的江馨月被人摇醒，迷茫中看见陈林的脸，突然意识到自己还光着身子，一惊之下就要叫出声来。
　　陈林急忙掩住她的嘴。这大半夜的，叫这么一声，自己可不是要被人当作色狼了？虽然现在的景观，确实。。。有让她变狼的动力。
　　江馨月掰开她的手，身体蜷缩在一块，小声说道：“你快转过去，我要穿衣服。”
　　“我帮你。”
　　什么？江馨月瞪着一脸温柔，但眼里却都是狡黠的陈林，不知道她要打什么鬼主意。
　　“啊！”只是还没等她反应过来，陈林就把她从水里拦腰抱起。
　　大脑顿时当机的江馨月只能呆呆的让对方轻柔的用布擦干身体，换上衣服，就像自己刚才做的那样。因为陈林刚才说了一句话：“这样才公平嘛。”让她没有了阻止的理由。
　　等被抱到了床上，江馨月就连忙把自己裹到了被子里，只剩下一头秀发露在外面。心如鹿撞。陈林没有趁机吃豆腐，动作娴熟自然，仿佛老夫老妻一样。
　　过了一会儿，没听到动静的江馨月回过身找人，却发现陈林在自己的包裹里翻找着什么。
　　“你在找什么？”
　　陈林转过身，就看到江馨月把自己裹成了茧，只有一双大眼睛露在外面，闪闪发光的看着她。
　　“这个.”陈林晃晃手上的物什。
　　借着烛光，江馨月只看到一个圆环物体，一面还反射着光亮。
　　“是什么？”江馨月微微把脑袋伸出来一点，脸蛋红红的，看的陈林几乎要狼叫了。
　　“定情信物啊。”陈林稳了稳心神，认真的说道。
　　得意的看着江馨月越来越红的脸，陈林手舞足蹈地讲解起她的“传家宝”太阳能手表的使用方法。
　　“你看，只要每天晒晒太阳它就永远不会停下！”
　　“听指针的声音，像我的心跳。和你同在。”
　　“这是独一无二的，而你也是唯一的。。”
　　
　　“馨儿，”陈林搂着江馨月，看她像小孩子一样把玩着手表，亲了亲她的鬓角，“以后不要骗我了，好不好？”
　　怀里的身体一僵，慢慢转过身，第一次，主动地亲了下陈林的脸颊，开口道：“是你想多了。那天我本来要告诉你，可是，可是你说怕配不上我。。。”
　　“就像你不在乎我的容貌，我在乎的也只是你的心。”江馨月把头靠在陈林肩膀上，闷闷的说道。
　　陈林真没想到居然是这样的原因，脸上纠结的仿佛有几千只蚂蚁爬过。算了，过去就算了。
　　“馨儿，不要离开我。。。”
　　“恩。。。”
 
作者有话要说：恩，写到后面有点不在状态。。。




遇见

　　坐在前往宫中的马车上，陈林浑身不自在的往江馨月旁边挪了挪身子。
　　能让她不自在的除了那个狐狸精还能有谁。
　　“啧啧啧，小两口终于和好了？”惜怜一双狐媚的眼睛不时的在两人身上瞅来瞅去。
　　江馨月无奈的看了看其余二人，无法理解明明两人都比她大，却为何偏偏都是小孩子的性格。
　　陈林像斗败的公鸡一样，正要不服气的反驳两句，就听到车外有人喊到：“请各位下车。”
　　惜怜轻轻提裙角，自顾自的第一个下了车。陈林憋到嘴边的话一下子掉回了肚子里，只好闷闷的跟在其后，一个潇洒的落地。转过身，向探出身子的江馨月伸出手。江馨月甜蜜地把手递给她，一个惊呼，却是陈林把她抱下了车。
　　“月儿！”陈林笑嘻嘻得任由江馨月白了她一眼，正要说些什么，就听到背后传来一个低沉雄浑的男声，透着深深地惊喜。
　　陈林皱了皱眉头，转过身，就看到一个身形挺拔，面白无须的翩翩美男子，一对剑眉配上挺拔的鼻梁显得英气逼人。如果是之前，说不定陈林还会赞一声“哪来的帅哥”，可是听到那一声充满感情的“月儿”，让她心里打翻了醋坛子。
　　江馨月完全不被其语气中的深情所影响，只是略带愉快的淡淡道：“师兄。”
　　“师兄”显然不满意江馨月的淡然，剑眉皱了皱，舒缓了语气道：“跟你说了不用这么拘束，叫我继明就好了。”
　　江馨月只是微微点了点头，不置可否。
　　胡继明还要说些什么，就听到一声鸭公嗓喊道：“胡统领，太子宣江馨月、陈林二人觐见。”
　　“是。馆主，请随我去见圣上。”胡继明不舍的又看了江馨月两眼，转身带着惜怜走了。
　　“二位，请随小的走吧。”那个年轻的太监转身示意二人跟上。
　　陈林依稀觉得这声音有点熟悉，但却没有过于在意，因为她现在全都想着那个缠人的“师兄”。那人刚才眼里只剩下江馨月，对其余二人视若不见，陈林见他偶尔扫过自己，眼里带着浓浓的敌意，就知道他肯定是传说中的那位师兄了，而且，她肯定那人对馨儿感情不一般。奶奶的，居然叫“月儿”那么亲热。陈林这么想着，抓着江馨月的手不由紧了紧。江馨月似乎知道她心里想什么，轻轻拍了拍她的手，给了一个安慰的眼神。陈林接收到其中的讯息，顿时心里畅快不少。嘿，管你叫多亲热，馨儿的心是向着我的。江馨月看着突然又高兴起来的人，无奈又宠溺的看着对方，但心里还是高兴于两人间的心意相通。
　　
　　进了太子东宫，就看到太子夫妇坐在上座，旁边还坐着一位清秀的宫装女子。
　　“民女拜见太子、太子妃殿下。”江馨月微微弯膝，正要扯着陈林一起行礼，却看到她两眼死死盯着前方，全身僵硬。
　　江馨月心中一紧，自己还从未见过那人这副模样，而且还是在这种关头。幸好，太子的声音已经抢先响起，“不必多礼。说起来母后是汝阳子道长的师妹，本宫和你也算有同门之谊呢。来人，赐坐。”
　　江馨月扯着失神落魄的陈林坐下，而陈林似乎也意识到什么，连忙低下头。
　　“漱玉，我都和你说我这师妹是天下少见的奇女子了吧，全天下的男子都被她给骗了！哈哈哈。”太子李景几个月不见，蓄起了胡须，不再是之前稚嫩的模样。他看江馨月的眼神是惊艳和欣赏，却没有别的意思。只见他握着太子妃的手，用“我”自称，嘴里还敢称赞别的女子，就知道他和自己结发妻子的感情如天下人说的那般深厚。
　　太子妃漱玉微笑颔首，丝毫不介意夫婿对别人的赞美，轻启朱唇：“馨月，不介意我这么称呼吧？请不要介意太子的失礼，他之前听胡统领提起你，一时好奇才问了惜怜姐。最近事情太多，他很久没有这么开心了。”温柔贤淑，不愧于太子妃的名号。她三两句话就拉近了双方的关系，又简单地解释了之前打听别人私事的原因，让原本对太子的行为有些不满的江馨月心下稍宽。若是以前的太子，知道江馨月有如此容貌，说不定真的会用皇家的天威强迫。但这次皇上病危让他成熟不少，而太子妃一直的支持也让他感动，所以对于女色也淡然了许多。
　　“呵呵，是本宫鲁莽了。唔，倒是你，陈林，你不记得本宫了？”李景挑眉看着陈林，自刚才进来，那人就一言不发。
　　“啊，什么？”陈林茫然地抬起头，嘴里无意识地回应着，但眼睛一接触到一个人后，眼神就再也没转开。
　　一旁的太监正要叱责，就听见太子不以为意地道：“那次在当铺门口你可是狠狠撞了本宫一下呐，这么快就忘了？哦，对了，你卖给刘掌柜的东西被本宫买走了，的确是巧夺天工，我送给无忧了。无忧，你可是带在身上了，拿来给陈林让他说说到底是什么物什。”
　　“是，哥哥。”旁边那个宫装丽人回道，清秀柔弱，美丽的容貌难掩脸上苍白的神色，让人忍不住怜惜。
　　只见她从腰间的一个绣袋里拿出一个东西，正是当时陈林用来换银两的iPhone。
　　“哦，忘了介绍，这是本宫的亲生妹妹，李悦，小名无忧。”太子温柔地看着自己的妹妹，神情里满是骄傲和怜惜。
　　陈林一直注视着李悦，心被狠狠地重击着。前世今生，仿佛都在眼前这一幕交接着。不因为何，只因为她长的实在太像。。。
　　小樾，小樾！一样的容貌，一样的声音。陈林的心乱了，即使她决定忘记以前的一切。当她突然间又看到纠缠在自己心间足有十年的人，还是在另一个完全不同的世界，宿命纠缠的错觉，就算她再冷静，也无法摆脱那种困惑和束缚。况且。。。她慌乱地看一眼江馨月，企图在她那里找回勇气。
　　江馨月皱着眉头，陈林慌张的样子她看在眼里，却无法理解。一向心灵相通的感觉，除了那一次的误会，前所未有的断掉了。这种感觉让江馨月也很不安，仿佛陈林马上就会消失。看到对方求助的眼神，江馨月神情一振，知道对方需要自己。在几案下的手轻轻握住了对方的手，发现其尽然是微微颤抖和冰凉的。到底是什么让你如此害怕？似乎陈林从刚才起就一直不对劲，而那不对劲的原因是。。。李悦？悦？小“悦”？！怎么可能？江馨月想起那次睡着时还喊着“挟悦’”的陈林，神色间是痛苦和无助的，就像今天这样。可是她怎么可能和一个养在深宫中的公主有交集？
　　手心传来江馨月淡淡的温暖，陈林勉强定了定神，一手接过自己用第一笔工资买的iPhone，心里感慨万千。里面存有自己的心情日记，还有一些自己偷偷拍的小樾的照片。那东西早就没电了，所以才会被拿去卖掉。没想到兜兜转转，现在居然还能回到自己手上。屏幕被擦的干干净净的，映照着陈林的脸，看的出新主人对其爱护有加。只不过物是人非了。脸上的疤不会去掉，自己也回不去那个世界了。
　　深吸了口气，陈林抬头道：“殿下，这是个让人反省的双面镜。正面是西方制造的琉璃，底面涂上黑色的颜料，可以清晰的照清人的样子，象征着人的内心。反面则不同，只照的出扭曲的人影，光鲜亮丽，象征着外在的自己。不时对照两个不同的自己，才能时刻保证大脑的清醒。”陈林看着映像中的自己，心里苦笑，希望这个说法可以瞒天过海。
　　“哦？”太子惊奇地看着陈林，回头对自己的妹妹道：“无忧，没想到还真被你猜中几分呢。陈林，公主之前也猜测是用来照人的镜子，只不过却没你说的这么发人深省呢。”
　　“公主聪明，自然是猜得出来的。”陈林目光闪了闪，低下头，便不再说话。却不知，坐在上头的李悦，却是探究的看着陈林，心想此人之前甚是无礼，但现在却说话井井有条，而且收敛了之前逼人的目光。看他的样子，似乎并不是为自己的美貌所震惊。也是，他旁边就坐着一位天姿国色，是不应该对自己的样貌如此失态。那又是为什么？
　　




苦

　　“你就没有什么要对我说的吗？”江馨月背对着陈林站在窗边，从东宫一路回来，陈林就一直这么沉默着。
　　身后还是一片寂静。就在她几乎按捺不住要转身时，一个温热的怀抱贴了上来。江馨月心软了，手紧紧抓住环绕在自己腰上的手臂。在东宫里，看着陈林失神的表情，惊慌的动作，以及沉默，都让她感觉到不同寻常的气氛。一切的源头都是那位公主殿下。陈林到底和她有什么瓜葛？为什么陈林会那么的举止失措？那个陈林让自己感到陌生和紧张，因为那时她的眼里没有自己，仿佛陷入她自己的回忆当中不能自拔。
　　叹了口气，江馨月软软靠在陈林怀里。自己什么时候也变的和她一样患得患失、爱胡思乱想了？
　　“她。。我说的是公主。。长的，太像我以前。。认识的一个人。”陈林断断续续的声音从身后传来，头埋在江馨月的颈窝里，似乎那一句话就抽走了全身的力气。
　　“挟悦’？”江馨月轻声问。
　　身后的人突然僵硬了一下，并不说话。
　　“是你说梦话时我听到的。你和那位挟悦’有什么事情我也不需要知道了。但是你要明白，长得像，并不等于是同一个人。”江馨月心里暗叹，要是不赶紧解释，她心里肯定又会有误会。至于她的感情问题，自己并不能强迫，虽然心里不舒服，但也只能靠她自己来解决。
　　陈林心里感动江馨月的体贴。其实对于小樾，她已经没有了什么感情，而那段过往，她既不想重提，也一时说不清楚。刚才看到那位公主，一时震惊，所以才不知道怎么办才好。过去的就让它过去吧，现在最重要的是珍惜眼前人。不由把怀里的人抱得更紧，嘴里喃喃道：“谢谢你，馨儿。”突然想到了什么，陈林闷闷地道：“那你的那个师兄是怎么回事？”
　　“噗嗤。”江馨月转过身，果然见陈林在那吃飞醋，孩子气的鼓着腮帮子。
　　“什么叫我的那个师兄，那也是你的师兄。”转而郑重道：“陈林，师兄是我除了师父外最亲近的人，从小就很照顾我，我不希望你们起冲突。”
　　“哦。”陈林心想，什么叫“除师父外最亲近的人”那自己算什么？难道自己很像惹是生非的样子吗？陈林皱着眉头，一副不甘心的样子。
　　“你呀。”江馨月好气又好笑的看着她，在她眉间轻轻一吻，那小山丘马上就平了下来。其实她是很好哄的人呢。
　　*******************************************************************************************
　　第二天的时候，江馨月又被招进了宫，陈林不想去那个地方，于是就留了下来。一个人在客栈百无聊赖的陈林酒瘾又犯了，上街问了路人京都最好的酒家在哪，就直奔而去。
　　刚踏进店门，就看到一个熟悉的身影。依然是一身紫，戴着斗笠。陈林走上前，对正在喝酒的人道：“真是巧，姑娘，我们又见面了。”
　　紫衣人似乎早已发现来人，只是微微点头，伸手示意陈林坐下。
　　陈林有些意外，但还是欣然坐了，毕竟多一个人陪，总比自己喝闷酒好。
　　“我叫陈林。还不知道姑娘你的名字呢。”陈林端起对方倒给自己的酒，一饮而尽，清醇甘洌，“好酒！”陈林不懂酒，但会喝酒，只要对了口味的都是好酒。
　　“我叫紫依。你就不怕我下毒？”紫依自己拿起一杯酒，不喝，轻轻晃着。
　　“额？咳咳。。”刚喝着第二杯的陈林被这句话呛的说不出话来。
　　“额，紫依姑娘，你我又没仇，不用这样吓我吧。”陈林苦笑着，似乎可以看到黑纱后的人笑的开心。
　　“防人之心不可无不是么？”紫依仰起头，把酒送进嘴里，一段优雅白皙的脖子微微露了出来。
　　陈林被那抹白皙弄的微微愣神，但很快就回过神来，微微摇头道：“话不能这么说。世间总是好人多的，如果对个个都细心防备，如何才能交到朋友。”
　　“哦？那我也算你的朋友？”紫依的声音从黑纱后传来，让人分不清其中的意味。至少两杯酒下肚的陈林是没兴趣知道了。
　　她偏了偏头，又是一杯酒吸进肚子里，反问道：“难道不是？”
　　紫依不再说话，沉默了一会儿道：“用杯子喝不痛快。直接用壶吧。”说罢，叫小二又上了几壶酒，直接将壶口对着嘴唇灌了起来。
　　陈林眯着眼笑的畅快，自己也提起酒壶喝起来。
　　等到三分酒下肚，陈林一手撑着脑袋，一手举着酒壶，眼睛半开半合道：“紫依，我、给你讲、讲个故事吧！”或许是难得碰到酒友，或许是酒精麻木了她的神经，陈林突然很想诉说自己的过去。面对一个陌生人，比对着日夜相处的人更容易把心底的痛说出来。
　　讲的自然是她和小樾的故事。她和她如何认识，如何一起生活，如何暗生情愫，如何不敢表白，以及，如何最终没有了结果。故事还是那个故事，只是陈林还没有傻。名字改了，很多不符合这个世界的情况也略过了。原本以为自己是不会再心痛了。告诉自己那已经是过去了。但十年的感情如何说忘就忘？更何况那是自己的初恋。。
　　陈林把酒壶举起倾洒，眼泪混合着酒液滑落脸颊。重重放下酒壶，“砰”的一声，酒壶竟然是裂开了，碎片扎进掌心，鲜血瞬间沿着手腕滑落。
　　从头到尾，紫依只是默默坐着听陈林讲着那个“她”的故事，直到陈林的鲜血流出，她才猛的站起抓过对方的手。
　　陈林趴在桌子上任由对方温柔地取出碎片、包扎，嘴里无意识的喊着：“你们都不懂，不懂。。。”
　　“你醉了，我送你回去。”一边说着，一边架起陈林。
　　
　　“师兄，多谢你送我回来。夜了，请回。”江馨月停在客栈门口，转身对胡继明道。一天不见陈林，不知道她在做什么呢？
　　胡继明嗫嚅了两下还想说什么，就看到江馨月的眼神突然直直盯着自己的身后。
　　陈林几乎整个人都压在了紫依身上，头脑的晕眩让她分不清东南西北，只还记得报了个客栈的名字。
　　她眯着眼抬起头，就看到胡继明向江馨月走上去一步，头脑发热的她什么理智都没了，冲上去挥起才包扎的右手。刚好转过身的胡继明被一拳砸在脸上，微微踉跄了下，就要回手，却被江馨月拦住了。
　　“陈林！你做什么！”江馨月话还没说完，就被陈林抓了手腕一路不停的向客栈里走。
　　“月儿！”胡继明正要跟上，就被紫依拦住了。
　　“人家两口子的事情你也要管？”
　　胡继明气的满脸通红，一把推开紫依的手臂还要向前，却被一把匕首顶在了喉间。街上的路人不时往这边看来。
　　“好！”胡继明捂着脸，忿忿不平的离开。
　　紫依收了匕首，心里却是一阵茫然。自己这是怎么了？




御花园

　　“陈林，你放手！”
　　陈林拉着江馨月一路回到自己房间，“砰”的一声关上房门，将对方双手反剪紧紧拷在自己怀里。
　　“为什么你会和他在一起！”陈林带着酒味的灼热气息喷在江馨月脸上，让她有一瞬间的走神。陈林不再是平常温柔的样子，酒精焚烧着她的神经，腹中一阵阵翻滚的火热让她忍不住将唇贴上江馨月冰凉的肌肤，吸吮着、轻咬着，一路向下到脖颈，另一只手也缓缓向上滑去。
　　脖颈上的灼热让江馨月猛的惊醒过来。屈辱的感觉让她流出了眼泪。自己还没问她为何又和那个紫衣女子在一起，她倒反过来不信任自己，而现在，她又在喝了酒后对自己。。。
　　陈林被欲望支配着忘记了一切，微微松开一只手想要解开对方的衣带，却被对方抓住机会挣脱。
　　“啪！”一个重重的巴掌把陈林拍醒过来。她迷茫的放开了手看着对方。自己在做什么？！为什么突然会这么粗暴的对待馨儿？是看到那个师兄的纠缠么？还是根本是自己的不自信反而对馨儿怀疑？
　　等到陈林回过神来，想要跟江馨月解释，对方却已经捂着衣襟冲出了房间。
　　陈林缓缓坐倒在地上，双手抱着头。这到底是怎么了？
　　
　　************************************************************************
　　
　　第二天陈林醒来的时候已经是正午，当她发现自己躺在地上时还没想起发生了什么事。
　　馨儿！陈林猛的站起身往隔壁房间找去。
　　人早已不在了，甚至连行李也都带走了。
　　陈林呆呆的站在门口，整个世界仿佛都崩塌了。是不要她了吗？自己许下的一生的承诺就这么轻易的破碎了吗？
　　“陈公子？陈公子？”
　　陈林呆呆地转过身。一个宫女打扮的小姑娘一脸怯怯的盯着自己。
　　“什么事？”陈林低下眼帘，语气说不出的低落。
　　“啊，太好了，终于找到您了。公主让我去别院请你，江姑娘却说你还在客栈，所以我就找来了。”小宫女拍拍胸口高兴地道。
　　“江姑娘？！她现在在哪里！”陈林听到“江”，马上抬起头，激动地抓着小姑娘的手臂，吓得人家说不出话来。
　　“啊？她、她，她和汝阳子神医在皇家别院啊！太子昨天下令让你们师徒三人暂时住在别院的。”
　　“我们马上走！”陈林大大松了口气，原来馨儿只是先走一步而已，不是不要自己了。
　　
　　马车上，小宫女好奇的看着陈林，不知道刚才还满身酒臭，衣衫不整、头发散乱的陈林怎么这么快就把自己收拾得干干净净出来了，而且还神采奕奕的，不复之前颓废的模样。陈林接收到小宫女探究的目光，满不在乎的咧嘴一笑，看着小姑娘红了的脸，顿时觉得今天天气真好。
　　
　　到了皇家别院，陈林迫不及待的冲进去，却很失望地发现江馨月不在里面。问了门边的守卫，才知道江馨月随汝阳子去圣上寝宫了。看时间还早的陈林，稍稍梳洗了下，就跟着小宫女去见公主了。
　　到了御花园，前面带路的宫女就退下了。陈林向四周望去，虽然已是深秋，园子里的花都谢了，但精致的布局和红艳的落叶仍然让人赏心悦目。
　　“公主。”李悦身着湖绿色宫装，或许是身体不好，肩上还披着狐皮披肩。午后的阳光使微微透出粉红的脸蛋显的更加白皙透明。
　　“陈公子请坐，不必太拘谨，叫我无忧就好。”李悦微微颔首，示意陈林坐下，亲手为对方倒了一杯茶。
　　“多谢。”陈林有些紧张的接过茶，再次看到那张脸，她的心神还是微微动荡了下。陈林借喝茶隐藏了自己的情绪，开口道：“无忧也不必叫我公子，叫我陈林就好了。”
　　“这样也好。陈林，你怕我？”李悦浅浅的笑了下，绽开的容颜如百合花般圣洁高贵。
　　抬起头正要反驳的陈林被对方的笑颜震住。一样的容颜，一样的笑容。自己最喜欢看小樾笑的样子。长长的睫毛微微遮住一双大眼睛，却难掩眼里的笑意。狡黠的，温暖的，惊喜的，各种神情在陈林的脑海里闪过。脸上有着淡淡的酒窝，嘴角微微上翘，微微露出唇瓣间洁白的牙齿。
　　叹了口气，陈林神色复杂的道：“不是。你长的太像我的一位旧识。”
　　“哦？”李悦露出惊奇的神色。“可是因为这样所以上次你见到我的样子才会那样失态？”
　　“呵，是！”陈林坦然道，一口饮尽手里的茶，啧啧嘴，才意识到自己喝的是茶、不是酒。“额，当成酒了，糟蹋了你这好茶。”陈林讪讪的笑了笑。
　　“噗嗤”李悦连忙用袖子掩了嘴笑。陈林神色间更是尴尬。
　　
　　“陈林可会作诗？”
　　“不会！”。。。
　　“陈林可会作画？”
　　“不会！”。。。
　　“你可会下棋？”
　　“不会！”。。。
　　“那可会听琴？”
　　“不，额，会！”。。。
　　
　　诗、画、棋样样不会的陈林回答的很是光棍。自己本来就不是那个料，何必打肿脸充胖子。
　　最后李悦只好降低标准，自个抚琴，让她听着就好了。琴声悠扬清越，与江馨月的不同的是，带着一股皇家的高贵清雅。
　　一曲罢，李悦询问陈林的感觉。
　　“唔，我不知道你弹的是什么曲子，只觉得你心中似有心事，本来应是欢悦的曲调却变的有些厚重。恩，还有一种高贵，应该是因为你的身份。”陈林皱着眉头想了想，只能给出这么个说法。
　　那边李悦却是心下微震，她居然听的出自己琴音中的情绪？原来懂的最多的却是那些什么都不懂的人。只有毫无心机，心思豁达的人，才是真正的知音。
　　“身份？我却宁可只是普通人家的女儿，只求平平安安的终老。”李悦垂下眼帘，语气中有着淡淡的落寞。
　　陈林想起她身体不好，心中一痛，安慰道：“你不要想太多，父母给你起名无忧，就是希望你能无忧无虑的生活下去。”
　　李悦抬起头，茫然的看着陈林。无忧无虑？似乎母后当时也是那样温和的看着自己，对自己说要坚强，要无忧无虑的生活下去。可是母后走了，而自己接手了母后辛辛苦苦建立的皇家产业和暗探系统。虽然一辈子都没出过皇宫，但自己却有无数的暗探让自己知道天下事。这四年来，自己又有什么时候快乐过呢？
　　陈林心疼对方茫然的样子，终是没法把她和小樾分开来。即使生在皇家，有着高贵的身份，但她开心的日子恐怕是不多吧。陈林下意识的握住对方对方的手，沉声道：“不要太苦了自己。人生苦短，要把握生命的每一刻。生命中的美是要靠自己的眼睛去发掘的。”
　　李悦的眼神渐渐清明，看了一眼覆在自己手上的手，没有挣开，心里升起淡淡的温暖。
　　倒是陈林被那一眼惊醒，急忙收回自己的手，惴惴不安地移开眼神。却没注意到因为紧张和用力，手上的伤口又崩裂开来，血渐渐染红白色的布片。
　　待李悦不再说什么，又给陈林添了茶水，陈林伸手去拿时，才发现自己手上鲜红。陈林呆呆的看着手心，脑海里闪过昨夜的情景。细心为她包扎的紫依，被自己打了一拳的胡继明，打自己一巴掌的江馨月。馨儿，你可是还恼恨我吗？
　　看到陈林发呆，李悦定睛一看，才发现对方手心流出了血。
　　陈林还在呆呆的想自己的事，突然发现自己的手掌被对面的人拉了过去。伤口被揭开了，有一些皮肉连着布片被扯起，刺痛感让陈林微微皱起了眉头。
　　伤口被李悦轻轻地用手绢重新包扎好。陈林缩回手，不知道说什么好。“无忧，我，额。。。”
　　“不必紧张，我知道你是女子。否则我也不会因为好奇而随便邀请你来与我一见。”李悦仿佛知道陈林心里所想，温和地道。
　　陈林心里先是一惊，随后又松了一口气。既然对方知道自己的身份，那她可以更放松的和对方交流。即使对方的冷静大方已经让自己明白她和小樾的区别，但自己还是很乐意交她这个朋友。
　　“好奇？我有什么值得好奇的地方吗？”陈林心虚道。自己最大的问题就是来自不同的世界。
　　“没有吗？那你所说的那个镜子又是从哪来的？我可不相信西方有这么精致的玩意儿。”李悦微笑着看着陈林，仿佛不怕她不招的样子。
　　自己居然被她骗了！她早就知道那不是镜子？难道？！
　　陈林鬼鬼祟祟的向前探了探身子，一手遮在脸边，小声道：“你认识周杰伦吗？”
 
作者有话要说：我突然想起今天是中秋。不好意思，今天提前发，算是补上中秋的问候。可惜最近的章节都很虐。。额，大家替我吃些月饼啊！~~




进，退

　　“周杰伦？是那个东西的发明者吗？”李悦皱了皱眉，眼光闪闪的问。
　　“啊？哈，哈哈哈哈哈哈！”陈林一愣，向后退了一下，实在忍不住捧腹大笑。前俯后仰，“不是不是！他只发明了‘双截棍’！哈哈哈！”
　　平生第一次有人敢这么嘲笑她。李悦皱起精致的鼻子，微微嘟嘴，清亮乌黑的大眼睛不满地瞪着陈林。连她自己也没发现，竟然不自觉地露出很久没出现的小女儿姿态。
　　陈林好不容易忍住了笑，嘴角微翘的看着对方微微生气可爱的样子，不由想起学生时代，当自己说起小樾根本不认识的篮球明星，那时她也是这样不满自己的‘嘲笑’。思绪被拉回来。这样的感觉真好。对面的人也只有19岁吧？还只是可爱的孩子啊！青春啊青春！
　　这么想着，陈林俯身向前，轻轻揉了揉对方的脑袋，看到对方更加不满的样子和粉红粉红的脸蛋，陈林忍不住亲昵地捏了捏。
　　
　　“师兄，这里离别院不远，不用送了。”江馨月止住脚步，脸上还是淡淡的带着些疲惫，只是比平常更多了些冷意。
　　“月儿。。。那个陈林，没，没对你怎样吧？”胡继明强忍着心中的怒火，不安的问道。脸上的青肿还提醒着他昨晚的羞辱。
　　江馨月蹙眉，昨晚的事让她有伤心、有愤怒，但是心里却还是控制不住想着那个人。
　　胡继明看她那样子以为发生了什么，正要激动地想说什么，却被一阵笑声打断了。
　　江馨月被笑声惊醒，那是？可她不是在客栈吗？
　　寻着声音找去，结果见到了让她心碎的一幕。
　　陈林还没来得及体会手上光滑的手感，就被一声大喝给惊到。转过头，就看见那个胡继明和江馨月站在一起，有如金童玉女般十分协调。
　　在江馨月眼里，陈林眼神温柔地望着李悦，手抚在对方脸上，仿佛要亲上去，而李悦也不闪躲，脸上还有可疑的红晕。心如刀绞，原来那独有的温柔并不是专属自己的。
　　“陈林，你放肆！而且，你，你怎么对得起月儿！”胡继明两眼通红的指着陈林。
　　月儿？叫的还真是亲热啊！陈林站起身，拂了下手，冷冷的道：“我的事轮不到你来管！”眼睛却是盯着低着头的江馨月。
　　江馨月被那句“不要你管”震得抬起头来，藏在袖子里的手握的紧紧地，关节发白。指甲刺进掌心，但痛却远远比不上心中的伤。
　　陈林对上江馨月痛苦含泪的双眸，猛然慌了神。心道不好，馨儿不会是误会了吧？陈林正要上前解释，却听见江馨月强忍住泪水，微微颤抖的手胡乱抓住胡继明的手臂道：“师兄，我们，走！”头也不回的走了。胡继明从来没有和江馨月如此亲近过，哪里还顾的上许多，只知道跟着前面人的脚步走了。
　　步步错，事事错。
　　陈林觉得脑海里一片茫然，迈出的脚步就那么定在那里。江馨月抓在胡继明的手臂上的手深深刺激到了她。这两天她和江馨月交集的机会实在太少了，少到甚至说不上一句话，解释不了一个误会。而现在。。。结似乎越来越紧，让自己喘不过气来。她为什么会和胡继明在一起？这两天她又在忙什么？自己通通不知道！似乎自己变成了局外人。而那个胡继明才是能够和她并肩作战的人！想到这，陈林的心仿佛被抓住了。
　　李悦错愕的望着这一切，还没等她回过神来，一场闹剧就已经结束了。
　　“陈林，你和江姑娘。。。”李悦从原先的不解，渐渐变成了然。虽然她对女子间的感情不甚了解，但她却没有太多的惊讶。自己小时候也见过母后。。。
　　“结束了吗？”陈林茫然的转过身，双眼无神的看着李悦，似在疑问，又似在肯定。
　　李悦有些心疼的走上前，却被陈林一把抱住。
　　“只是一会儿。。。”陈林把头埋在对方颈窝，眼泪控制不住的流下。
　　感觉到衣襟被打湿，不知道该如何安慰的李悦只能轻轻拍打着对方的背，像母亲小时候对自己做的那样。
　　
　　“师兄，你走吧！”江馨月向外面跑了一阵，就放开了胡继明。自己只是下意识的抓住可以攀扶的东西，使自己不因为心伤脱力而倒。但却没想抓住的是胡继明的手臂，才迫不得已的抓着他跑。自己知道师兄的心意，但就是因为这样，自己才不想把他扯到自己和陈林之间。感情的事情很奇妙，对了的人就是对了，不爱的永远找不到爱的感觉。一定是这两天为皇上的病情太累了，才会使自己现出软弱惊慌的一面。
　　“月儿，你。。”胡继明一脸错愕的看着江馨月。刚才他很愤怒，因为月儿明显是喜欢那个陈林，自己虽然喜欢月儿好多年，但月儿对自己的冷淡自己是看的出来的，心里虽然痛苦，但也只能默默守护。刚才看到月儿难得露出软弱的一面，似乎还把自己当作了依靠，欣喜若狂的心情已经顾不上那么多了。如果月儿受伤后能够转向自己，自己绝对会好好对她的。可是现在。。。胡继明苦笑着，看来还是自己太自作多情了！
　　看着江馨月神态落寞的一个人走了，胡继明的拳头紧了又松，松了又紧。陈林！你要敢伤害月儿，我饶不了你！
　　
　　***********************************************************************
　　
　　夜凉如水。地上东倒西歪的堆着一些酒壶，坐在石桌边上的人还不时的往嘴里灌着酒。
　　
　　从御花园回来时，失魂落魄的陈林第一眼就看到坐在院子里的江馨月。她似乎哭过，眼睛红红的，死死盯着自己。心好痛。这是要跟自己说分手么？陈林刚要开口道歉的话吞回了肚子里。骨子里的自傲，或者说是自卑，连着倔强等一大堆坏个性发作了。低着头，一语不发，脸绷得紧紧的，舌尖尝到血液的腥味和一丝苦涩。
　　江馨月冷冷看着站着的人，眼角似乎又要有液体溢出。强忍住心痛，问自己，那个人就是自己要相随一生的人么？为什么她一定要等自己开口才肯承认错误？为什么她一直否定怀疑两个人间的感情？为什么她就不能更成熟一些？江馨月狠下心，这次一定要对方先开口，否则那人永远只会活在她自己的世界里，两个人根本不能好好的一起生活。
　　时间一点点过去。陈林麻木地盯着自己的脚尖，身体僵硬的仿佛不是自己的，紧绷得肌肉一阵阵酸痛。只是一声叹息，然后就听到关门的声音。
　　“砰”。这一声似乎也关上了两人间的心门。那么厚，那么沉。原来自己真的不懂、不配谈感情。不仅伤了自己，也伤了别人。
　　
　　酒水在唇角滑落。原来那句“借酒消愁愁更愁”是真的。原来喝不多就醉的陈林，这次一心求醉却是醉不了。清醒的大脑使她无法忘记一切，似乎时刻提醒她、不许她就这么轻易的解脱了。看着手边的日记，原本以为自己对江馨月的感情只是习惯了对方的好的陈林，才惊觉原来自己已经不知不觉陷的这么深。
　　
　　“听到她的身世，觉得自己的心好痛。我想对她好一些。。。”
　　“她笑了吗？看不见她的笑脸，但是那对眼睛，却是我见过的最美的景色。。。”
　　“虽然她平时都是冷冷的，但是对待病人时总是带着不自知的温暖。。。”
　　“街上遇到一个小乞丐，她把他带回家，像一个母亲一样对待自己的孩子。后来那孩子在医馆里学艺。。。”
　　“我看到了她的脸！面貌被破坏了，但我心里却没有害怕，只是心疼。。只想对她更好一点。。。”
　　“这样的人能喜欢我，我觉得心都快乐的飞起来了。。。”
　　“执子之手，与子偕老。。。我突然就想到这句话。。。”
　　
　　原来对感情看不清的是身在其中的人。如果退开一步，就会发现很多东西已经变了。像毒药，慢慢侵蚀着，无药可救，却甘之如饴。我想退，却不舍得退。我想进，却不知如何前进。
　　拿起笔，写下：第一天，月圆，人却散。。。
　　
　　那边，另一个人，靠在门上，无力的让泪流下。。。
　　
 
作者有话要说：不是不爱，只是，不知道怎么爱。这一周我过的非常的糟糕！很多的paper due,很多的考试，很多让人高兴不起来的事。每天都只睡五、六个小时，以至于刚才坐电车的时候居然睡着了！我很尴尬的被驾驶人员叫醒。。。= = 。。。。不过对于读者来说是好消息。我改完之前的存稿，今天会发两章。后续的文也开始写了。就这样。




Sorry

　　陈林挣扎着起了床。宿醉的后果让她一下子站不稳身子。勉强扶着桌子，摇摇头，才突然想起今天答应了和公主出宫走走。
　　出了房门，果然江馨月已经不在屋子里。已经十多天了。两人不说话，见了面，陈林就低着头，对方只是匆匆走过，也很默契的不言语。呵！默契！这句话用在这种时候合适吗？只是，两个人似乎默默达成协议：让大家都冷静一些日子。这是冷战吗？人家都说冷战是婚姻破裂的前兆呢。自己算什么？分开了，就是路人。或许，顶多加上个师姐‘弟’的关系吧！说起来，胡继明那小子最近似乎和她走很近？呵，真好！自己天天找公主聊天，她也找了另一个。就像同床异梦，差的就是挑明了吧？
　　陈林邪气的挑起嘴角，想要装作不在乎。可惜，眼底掩藏的痛苦和心酸，骗的了别人，骗不了自己。也许，在别人看来自己最近和公主走的很近，甚至连太子都旁敲侧击的似乎有意要招自己为“驸马”。可是自己和公主都知道，两人间没有爱情，那种温暖的感觉，是两个孤独的人好不容易找到同类的感觉。自己这些日子过的并不好，每夜都是靠酒精催眠。
　　无忧身体不好，从小就一直待在宫里。现在年纪渐长，虚弱的身体才稍稍变好些。陈林前两天看她整日在宫中“无事”，就告诉她偶尔散散心有助身体健康，提议去东郊走走。无忧似乎有些犹豫，但是还是答应问过太子再说。昨天她对陈林说太子答应了，要陈林早点去东麒门那里会合。想到这，陈林连忙梳洗，去掉自己身上浓郁的酒味。
　　到了东麒门，陈林却意外看到了两个人。脸色顿时难看了些，慢慢的走了过去。
　　“陈林，太子哥哥特意吩咐江姑娘和胡统领一起保护我们的安全。”李悦先解释道。
　　“恩。”陈林冷着脸，微微点头算是打过招呼，眼睛往江馨月那边一瞥。她似乎瘦了些，眼帘低垂，脸上遮着面纱，看不出表情。
　　陈林默默走过江馨月身边，向李悦走去。一丝酒味飘过江馨月鼻间，皱了皱眉头。
　　“你又喝酒了？”陈林一愣，却发现说话的不是自己想要听到的人。“你又喝酒了？少喝些，酒伤身。”那是江馨月，每每自己喝酒，就会听到她像老太婆一样唠叨，当时自己还苦笑着说自己要变“气管炎”了。可是现在，自己想听那些唠叨却听不到了。
　　揉揉李悦的脑袋，直到对方露出娇嗔的样子，陈林才收回手，淡淡笑道：“走吧。”
　　把这一幕看进眼里的江馨月，脸色不禁变了变。
　　“哦。”李悦听话的跟在陈林身后，像个听话的小妹妹。
　　江馨月没有跟着坐上马车，而是和胡继明一起骑马走在侧方。陈林微微掀起帘子，难道你连和我呆在一起都不愿意了吗？又见到胡继明讨好的靠近江馨月，江馨月淡淡的回应着，胡继明立即神色飞舞起来。陈林看的心烦意乱，把帘子甩下。
　　“喝口茶，灭灭火。”李悦微笑着给陈林倒了杯茶，笑容里有着促狭的意味。
　　陈林脸红了红，一口气把茶喝下。
　　“哎呀！你还真把我珍藏的茶叶当酒啦！”李悦嗔道。
　　陈林面不改色的道：“你又不是不知道我‘不学无术’！”最后几个字咬的音很重，算是报复李悦之前说她作为青衣派的弟子居然琴棋书画什么都不会。其实这不是关键，关键的是她居然听说连“武夫”胡继明都有一手好书法，对比自己狗爬的毛笔字，陈林当场就怒了！所以她现在一想到有关‘风雅’的东西，都恨的牙痒痒的。
　　李悦掩着嘴笑，眼里亮晶晶的，道：“哼，记仇！那你说你会什么啊？”跟陈林在一起总是很开心，不时有惊喜，让一向冷静稳重的公主也变的孩子气起来。
　　陈林呶呶嘴，忿忿地说：“谁说我不会？！我可是在学校晚会上的歌唱天王好不好！”
　　你看，又发现她的“新鲜事”了吧？李悦惊讶的看着陈林，“那你要唱什么？”
　　陈林想了想，眼神突然悲伤起来，直接唱到：
　　“Oh I had a lot to say， was thinking on my time away
　　I missed you and things weren't the same
　　Cause everything inside， it never comes out right
　　And when I see you cry， it makes me want to die
　　
　　I'm sorry I'm bad, I'm sorryyou're blue,
　　I'm sorry about all the things I said to you
　　And I know I can't take it back
　　I love how you kiss, I love all your sounds,
　　and baby the wayyou make my world go round
　　And I just wanted to say
　　I'm sorry...”
　　是Buckcherry的Sorry。歌词很符合陈林现在想要说的话。她说不出口，就用英文唱。原版是带有摇滚风格的，但陈林用自己的感情唱，没了伴奏音乐，反而有了自己的风格。
　　微微沙哑的低沉嗓音，虽然听不懂歌词，但仍可以听出其中的伤心。李悦感受到了陈林的心情，就像陈林可以感受到她琴音中的愁绪一样。轻轻抱住眼睛微微红肿的陈林，李悦心里叹了口气。
　　“月儿，那人在唱什么？”马车外的胡继明疑惑的问江馨月。
　　江馨月摇摇头，继而沉默。胡继明讨了个没趣，也就闭口不谈了。
　　




刺客

　　陈林和李悦并肩走在前面，江馨月和胡继明默默跟在身后。
　　快要入冬了。今年的冬天似乎比往年来的早，空气中已经带着点冷意。幸好，今天是个晴天。陈林转过身轻轻地帮李悦掖了掖披风，顺便向后一瞥江馨月。江馨月默默走着，眼角都不抬一下。
　　“陈林，我和江姑娘有话说，你先去那边等我们。”李悦突然停下脚步说道。
　　陈林一愣，但还是点点头走了，不时回头看看。
　　“陈林，我有话和你说！”胡继明面色不善的看着陈林。
　　陈林挑眉，嗤笑了一下，说：“什么事？”
　　“你如果喜欢上了别人，就不要再缠着月儿！”胡继明严厉地说道。
　　陈林不屑地道：“胡继明，有本事你自己去追，不要以为什么都是别人的错！”
　　“好！”胡继明突然笑了，“我就等你这句话！不要以为你就抵得上我和月儿多年的感情。我回去就请太子为我赐婚，我一定会让月儿心甘情愿嫁给我的！”说罢，头也不回的走开了，留下陈林一个人眼神冰冷、面色铁青的看着其背影。
　　
　　那边。江馨月打破沉默道：“公主，不知道找民女有什么事？”
　　李悦微微笑道：“江姑娘，我还是叫你馨月吧，嗯？”
　　江馨月点点头示意无碍。
　　李悦继续开口道：“我想我们之间有些误会哦！虽然我喜欢陈林，可是只是把她当姐姐而已。”
　　江馨月听到“喜欢”两个字的时候，眉角一跳，直到听完，才在心里松了一口气。面无表情地道：“我知道了。那只是她的选择而已，与我无关。”
　　哎呀呀，这两个人怎么都是这样死脑筋啊！李悦苦笑的看着对面的人，一点反应都没有，自己要说多明白她才肯承认呢？
　　叹了口气道：“虽然这些事我这个外人不好干涉，但看你们两个这么辛苦，我就直说了。你明明知道。。。”
　　李悦话还没说完，就听到一声凄厉的叫喊：“有刺客！”
　　陈林和胡继明飞速向这边跑来。陈林下意识抢先一步站到江馨月身边，胡继明轻功没她好，落后了一步，大叫一声：“保护好她们！”随即投身到与黑衣人的打斗中。
　　江馨月怔怔的看着挡在自己身前的陈林，心中一暖，眼神也温柔了许多。可惜陈林现在是看不到了，她看着不知道从哪里冒出来越来越多的黑衣人，心急如焚。
　　还算有些功夫的江馨月和陈林默契的把公主护在中间，不断击退攻过来的刺客。陈林虽然内功精湛，但手脚功夫却不怎么行，有些吃力的应付着局面。好在外围有护卫应付着，才不至于太难应付。
　　可是就在陈林没注意的一瞬间，一只短箭居然穿过重重包围，一箭射在李悦肩上。
　　一直很冷静的站在中间的李悦，被这突然的一箭吃痛的闷哼出声。
　　“无忧！”陈林一直注意着四周，只是那只箭实在太快，陈林还没反应过来，就发现李悦已经中箭了。连忙扶住软倒的身子，陈林朝背对着的江馨月喊到：“馨儿！快来看看公主！”
　　江馨月一惊，转过身察看。只见箭上反射着深幽的光，竟然是染了毒！江馨月翻出特意带在身上的银针，连忙封住了李悦的几个大穴，试图止住毒性的扩散，可是那毒竟然太厉害，李悦的嘴唇都染上了点紫色。
　　“不行！毒性扩散了！”江馨月紧声道。
　　陈林抬起头，正要问那怎么办，却看见江馨月后面一个黑衣人正要提刀砍下一时没注意的两人。
　　陈林心魂俱散的大叫一声：“馨儿！”
　　江馨月似乎意识到什么，身子向旁边一移。同一时间，陈林跨前一步，右手扶着李悦无法动弹，只能用左臂硬生生的挡下那一刀。
　　刀重重的划过手臂，一个深可见骨的伤口立时现了出来。陈林几乎可以感觉到刀锋在手骨上滑过的吱吱声。
　　见黑衣人还要再来一刀，陈林用鲜血直流的手臂把江馨月揽进怀里，把背部转过去对着刀锋。
　　只是短短的一眨眼间，陈林已经迅速的完成动作。她不是不怕死，但是只看她手臂上的口子，就知道如果这一刀落在江馨月身上会有什么后果。陈林闭着眼，等待着刀的落下。
　　一声尖啸响起。陈林没等到背后的重击，转过身一看，黑衣人竟然纷纷退了。胡继明跑到她们身边道：“你们没事吧！”
　　陈林心神一松，失血过多的她重重倒在地上。
　　
　　*********************************************************************
　　
　　当陈林醒过来时，她正躺在自己床上。旁边坐着江馨月，正细细包裹着她的手臂。
　　“咝！”陈林只觉得钻心的痛从手臂上传来，条件反射的要举起手。
　　“别动！”江馨月急忙按住她，果然伤口又裂了一点。
　　伤口已经用线缝上了，但是裂开的口子太大，看过去仿佛是把两块肉绑一块的样子。
　　陈林嘴唇哆嗦着看着自己的伤口，心想幸好缝伤口时自己睡的和死猪似，否则她估计会吓死掉。
　　“明明那么怕痛，当时怎么敢。。。”江馨月低着头拿布轻轻擦拭着流出来的血，然后又把未包上的地方包扎起来。
　　陈林很怕疼，小时候即使是打针都会面无血色。但是她从来都不说出来，也不喊疼，只是身体绷得紧紧地。
　　听到江馨月的话，陈林抿着唇没有开口。她也不知道那一瞬间哪来的勇气，但是只要想到江馨月浑身染血的样子，她的灵魂似乎都要颤抖起来。
　　江馨月抬起头，一双清亮的眼睛蒙上一层水雾。
　　陈林沉默了一会儿，身边却突然没了动静。她侧过头，正好撞上对方的眼神，心仿佛被揪住了。说过结束了，说过放弃了，但是所有的话语都抵挡不住对方的一眼。
　　人家说眼睛是心灵的窗口。从认识江馨月开始，陈林就是通过那对眼睛来了解对方的。无论是喜怒哀乐，陈林太了解其中代表的意思了。可是她已经不知道要怎么去爱人了，怕伤到对方，也怕伤到自己。她也很讨厌自己一遇到这种时候就退缩的性格，但是轻易说爱，不符合她提前计划一切的性格。她是否有资格来爱馨儿，能否承担一切的责任？无论江馨月最后会和谁在一起，她都决定了保护对方一辈子。
　　“胡继明和我说，他会请太子做媒。。。”陈林侧过身子向着床内侧，脸隐藏在光线后面，让人看不清神情。
　　江馨月的手突然握紧。为什么她一次次的要把自己推开！即使连性命都可以不要，就那么难说一句心里话么？还是说，一直都是自己自作多情了？突然想到她说过的答应师父要照顾自己的话，江馨月的面色猛的苍白起来。
　　“好，既然你这么想。。。我成全你！”江馨月猛的推开门跑掉。泪水在空中滑落，晶莹美丽，却叫谁知其中苦涩。
　　陈林转过身茫然地盯着头顶，强迫泪水不要涌出来，唇角漾着一抹鲜红。
 
作者有话要说：刚打完flu shot...手臂好像有点肿了，凉凉的使不上劲。。。




情殇

　　“怎么会这样？！你们不是说这个毒有解药吗！”
　　陈林稍稍等手臂上的痛不那么强烈的时候，就挣扎起身前往公主的宫殿。那一箭扎的很深，而且箭上有毒，也不知道无忧怎么样了。刚刚到门口，陈林就听到太子李景狂怒的咆哮着。陈林还是第一次听到温文尔雅的太子如此质问人，心下一惊，难道？无忧！
　　陈林进去的时候，地上跪了一群吓的瑟瑟发抖的太医，就连坐在床边的汝阳子和站在一旁的江馨月都是一脸一筹莫展的模样。
　　“师父！无忧怎么了？”陈林连忙走到床边，惊恐的看到床上全身发紫的李悦。一旁的江馨月看到她来了，侧过头去。
　　李景看到陈林，神色复杂。没错，就是陈林提议让妹妹出宫才导致了今天这种状况！可是他知道，妹妹是为了他才这么冒险的。父皇的身体越来越不行了，即使是神医汝阳子也说是熬不过这个冬天了。他们一直想办法吊着父皇的命，就是为了能让自己在父皇归天前掌握朝中的势力，顺利登上皇位。最近四王叔蠢蠢欲动，宫里宫外多了不少探寻消息的不明人物。无忧虽然把皇家密探都派出去了，但始终查不出这一股神出鬼没的势力究竟是何人所掌控。出行前一天，无忧来求自己放她出宫，以自身为饵，好引出那神秘人物。因为她知道，对方肯定已经查出她是皇家的幕后军师，如果把她重伤或挟持，不仅自己会因为唯一的妹妹而心神大乱，整个皇室的也会动荡起来。说到底，还是自己而连累无忧了。即使特意派出江馨月和胡继明随行，也还是让对方射出了这致命的一箭。
　　“哎，这个毒其实不算什么，但因为公主先天体质虚弱，而早上的饮食里的一些东西加速了毒性的扩散。送回宫里的时候，毒性已经几乎遍布全身了，我只能暂时施针护住她的心脉。。。”
　　“是谁？！”陈林眼神冰冷的问。
　　汝阳子也严肃了起来，“能够知晓公主的饮食，并且用如此普通的毒药达到这样的效果。。。果然是周详狠毒啊！”
　　太子紧紧握住无忧的手，心里充满悔恨。母后临终前要自己好好照顾妹妹，结果自己却害了她！“神医，难道就真的没办法了吗？”声音微微颤抖。
　　“哎！”汝阳子示意江馨月把闲杂人等赶出宫殿，一字一字的道：“有。只有-以-血-换-血！”
　　李景听到有办法，连忙转头道：“什么意思？！”陈林也紧张的看着汝阳子。
　　汝阳子闭上眼道：“唯有以匹配的血液，在毒血从公主体内提出的同时，用内力把鲜活的血液从一人体内迫出补充到公主身上！”
　　什么！李景紧紧盯着汝阳子。陈林看着闭着眼睛的师父，才知道他刚才说出的是如何大逆不道的话！
　　无忧在这个世上除了病重的皇帝，就只剩下太子一个亲人。匹配的血液？似乎也只有太子符合要求。但是这么做非常危险。先不说输出的人要经受住大量的血液流失很有可能危及性命，一旦在中途输送时因为失血而昏迷，很有可能两个人都要没命！
　　陈林呆呆地不知道在想什么，那边李景神色不定的看着床上的人，正要开口答应，却听到一声微弱但坚定的“不可以！”一直昏迷着的李悦尽然张开了眼，看着自己的哥哥，摇了摇头。李景知道了她的意思。自己身为太子，她是不会让自己为了冒险救她，而负了父皇母后。自己这个妹妹，和母后一样，一辈子都被皇室给禁锢了。李景神色凄然，汝阳子深深的叹了口气。而李悦却是支撑不住又晕了过去。
　　“师父，我来！”陈林出人意料的开口了。
　　“什么？”“陈林？！”站在一边的江馨月身体晃了晃。她知道她刚才说了什么吗！
　　陈林用右手狠狠地抹了下脸道：“由我来输血！”另一边拳头握的紧紧的，包扎的白布隐隐透出红色。
　　“你和公主并无血缘。。”汝阳子还想解释，却被陈林打断：“我可以！”她自然可以。她是O型血，是最常用的输血类型。除非无忧真的是几率极少的特殊血型，陈林的血是可以使用的。
　　陈林那句话听在别人耳朵里却变了个意思 ―― 她明知道不行也要试试。
　　房里的另外三个人神色各异。李景是深深的感激，他以为陈林是因为爱而这么做，几乎就认定了这个“妹夫”。汝阳子心里叹气，没想到自己最终还是不能把她留在馨月身边。
　　而江馨月，神色凄凉的看着陈林，仿佛全身所有的力量都被那句话抽走了。是什么样的力量促使她这么做？果然是爱上公主了吗？居然肯为她冒这种险！那自己又算什么。。。
　　陈林沉默着。她一直觉得是因为自己愚蠢的建议才使无忧中毒。即使她不被内心的谴责驱使着，她也不会眼睁睁看着无忧在她眼前死去。无忧不仅代表着她对过往的回忆，也是她的知己和朋友。如果自己真的会这么死去，对于已经死过一次的人来说，也不算什么了。至少自己这两年过着以前从未有过的生活不是吗？只是。。。陈林转过身看江馨月，自己最终还是对不起馨儿了。自己不顾危险的做法一定让她误会更深了吧？陈林低下眼帘，轻笑，这样也好，反正胡继明一定会照顾好她的吧。
　　虽然心里这么对自己说，可是嘴角的苦涩却出卖了她。
　　“咳，”汝阳子叹了口气，打破沉默道：“你的手伤的太重，至少要修养两天才能进行输血。这两天先好好休息吧。”
　　
　　**************************************************************************
　　
　　是夜。陈林坐在床上打坐修行。这段日子自己几乎忘记修行了，以前自己可以不在乎，但过两天她一定要保持着最好状态。自己没命不要紧，但是一定要救活无忧。
　　房门被开了，江馨月端着一个碗走了进来，表情淡淡的说：“喝了吧，身体好的快些。”
　　陈林睁开眼，不忍看江馨月红肿的眼眶，点点头，一口气喝完。开口道：“夜深了，早点去休息吧。”
　　站在那的人没有动。陈林抬头，无声的泪水却像巨石一样砸在她的心间。站起身，想为她擦去珠泪，却意外对方竟然转身背对着自己，一言不发的走了。
　　I love you.陈林对着背影无声的做着口型，眼神黯然。
 
作者有话要说：大家有没看到我更改了主角配角那一栏？恩，我决定再让几个人物出场，让大家都有HE~~而且宿命纠缠的这一对也会最终在一起！不过还有个神秘人物。。。嘿嘿。。。
说一件很搞笑的事。流感针打在手臂上，正好是那一块，额，肩膀的那块肌肉叫什么？肱二头肌？反正就是举起会鼓起来的那一块。它现在肿了点。。看起来好“雄壮”。。好man...




醒来

　　“准备好了吗？”汝阳子手里拿着一个用动物肠子做成的输血管，问躺在一旁的陈林。
　　陈林收回放空的眼神，深深吸了口气道：“好了。”
　　管子的两头有中空的金属做的插口，颇有些类似现代的针头，只不过中空的地方要大出许多，以方便血液的流动。
　　管子的一头□陈林的手臂。陈林颤抖了一下，急忙强迫自己冷静下来，用内力刺激经脉控制血液流动。插口周围被汝阳子扎上了银针，以防止血液过快的流动造成血崩。
　　时间一点一点过去，陈林的脸色也越来越苍白。那是什么样的感觉？血液残忍的慢慢从身体里流出，而且还是被自己硬逼出体外的。就好比自杀，眼睁睁看着自己的血一点点流失。如果是平常人，或许早就被这种诡异和虚弱的感觉给弄昏过去。偏偏陈林不仅要保持清醒，还要保证内力平稳精确的控制血液流动。
　　不知道过去了多久，等到陈林四肢早已冰冷僵硬犹如死尸，只能勉强保持头部和五脏的血液时，汝阳子终于说了声“可以了！”
　　还没待管子的另一头从李悦的身体里拔出，早已不行的陈林已经直接昏了过去。。。
　　
　　**********************************************************************
　　身体被泡在冰冷的海水里，眼前是一片黑暗。无法呼吸，只能眼睁睁看着自己的身体一点点下沉。。。
　　“不要！”陈林猛的坐起身，大口大口的呼吸着。身上被冷汗浸透，原来是梦。。陈林艰难的抬起手捂住额头。原本以为距离那次海难这么就久了自己会忘记，没想到，自己再一次感觉到了那种死亡临近的感觉。
　　陈林重重的躺回床上，任由思绪发散开来。无忧应该没事了吧？希望自己的血足够替换那些毒血吧。。。现在是什么时辰了？屋子有些暗，是晚上了吧。。。馨儿应该是不想理我了，否则平常受伤她都会在旁边照顾我的。。。或许和胡继明待一起吧。。
　　又过了一会儿，在陈林迷迷糊糊的又快要睡过去时，房门“吱呀”一声开了。蜡烛被点上，屋里顿时有了光亮。
　　被光线刺激到的陈林皱皱眉，嘀咕着：“谁呀。。这么晚了。。。”
　　乒乒啪啪一阵碗碟掉落破碎的声音响起。被惊醒的陈林睁开眼睛，却看到一张消瘦到两颊深陷的脸。
　　“馨儿，你怎么。。。”陈林诧异的看着对方，对方难以置信的眼神突然变为狂喜，猛的扑到陈林身上“呜呜”的哭出声来。
　　陈林茫然的任江馨月压在自己身上哭着，从没想过一向坚强的女子居然也会有这样的时候。等到她的衣襟完全湿透，哭声渐渐消失不见时，陈林才轻轻把怀里的人微微扶起，却发现对方已经睡着了。泪痕还在脸上刻着，眼睛周围是深深的黑眼圈，本来下巴就尖尖的，现在更是像被刀削过一样。陈林心疼的为对方擦干净脸，尽管自己全身也没什么力气，却还是小心翼翼的慢慢把对方移到床上。尽管心里有疑问，但耗尽了力气的陈林来不及想太多，就拥着江馨月睡了过去。
　　
　　江馨月是被噩梦惊醒过来的。她又梦见了陈林浑身是血的离她而去，而她在后面怎么也追不上对方。外面天已经蒙蒙亮了，但冰冷的空气使江馨月不由把身子像身后的温暖缩去。等等！江馨月身子一僵，不可思议地回过头，果然看见陈林沉沉的熟睡着。眼泪又止不住的流下来，颤抖着转身，手指轻轻抚上对方的脸颊，是热的！
　　陈林在睡梦中感觉有什么东西在脸上，痒痒的，皱了皱鼻子，陈林缓缓地睁开眼。
　　“唔，馨儿，怎么这么早就吵我。。。哎哟！“陈林痛呼一声终于完全清醒过来，脸上多了一个牙印。陈林这才发现，江馨月脸红红的生气的瞪着自己，眼眶和鼻子也是红的。“呀，你怎么又哭了！”陈林手忙脚乱的给对方擦脸，却被对方躲开，把头往自己怀里一钻，眼泪鼻涕被狠狠涂在了衣服上。
　　陈林哭笑不得的看着对方难得的孩子气的举动，同时感觉胸口散发开一种痒痒的感觉。她现在可是“真空”的呀！衣襟被对方拱的有些散乱，鼻间的热气隐隐透过薄薄的衣裳渗进心底。
　　发泄够了的江馨月终于发现不对劲了。头顶的人气息乱了，呼吸有些急促。自己眼前的胸口微微起伏着，几乎可以听到对方剧烈的心跳声。透过散开的衣襟，对方胸前的景色若隐若现。。。江馨月觉得一股热意急窜至头顶，像受惊的小动物一样急忙推开对方，却不料，手掌直接按到一个软软的事物上。。。即使陈林的“胸肌”不发达，你也不能当它们不存在吧！被刺激到的陈林猛的用力把江馨月压近自己，江馨月被迫抬起头，一个火热的吻就压在了她唇上。。。
　　江馨月的嘴唇有点冰凉，粉嫩的双唇带着丝丝甜意。陈林突然想起了草莓冰激凌，这个想法让她不由自主的用牙齿轻啮着对方的唇瓣，舌头滑过，向下，舔过贝齿。江馨月被唇间痒意弄的失去了心魂，不由自主张开了嘴想要呼吸。以为受到邀请，本来还在外面徘徊的舌头轻易的闯过牙关，细细品尝着对方的每一份甘甜。轻轻卷起对方的舌尖，拉近，挑逗着，吸吮着，仿佛玩闹的孩子不舍得分开。双眼迷离的江馨月已经忘记了一切，任由对方侵略自己，直到实在呼吸不过来了，才猛的推开对方，大口的呼吸着新鲜空气。体力还没恢复过来的陈林也好不到哪里去，微微喘息着，顺从的让对方逃离自己的怀抱。
　　等到缓过气来的两人重新对上眼时，双双不由的脸红了。陈林像偷了腥的猫一样呵呵傻笑，惹得江馨月拿眼瞪她。这种气氛有多久没经历过了？陈林不顾江馨月的反抗，把对方拥进怀里，问道：“馨儿，我睡了多久了？”不问还好，刚问起，江馨月的眼眶又红了。陈林连忙拍着对方的背安慰道：“不说了不说了啊！”只要看对方几乎变了一个模样，就知道对方照顾自己有多久、多辛苦了。
　　吸了口气，江馨月还是开口回答了：“快一个月了。。那天你昏过去的时候师父还没准备好拔管子，结果那血只来的及停那么一下就不受内力控制喷涌而出。。师父说你失血过多，需要好好的调养才行。可是你。。你每天除了还有微弱的心跳和呼吸，身体冰冷的就像尸体一样。。。等了好久，你还是没醒过来，师父说你可能醒不过来了。。就算还有心跳，也是活死人。。可是我不肯相信！坚持每天在这里守着你。。。昨天师父硬要我回去休息，可是我睡不着，只好又去厨房给你煮粥。。。”
　　自己到底有什么资格让这样优秀的人为自己做这些！陈林除了把江馨月紧紧抱住，再没有言语可以表达自己的心情。
 
作者有话要说：小甜一下。。。不然大家估计要拍死我了。。。怕怕。。。闪。。。。




秘密

　　陈林美滋滋的吃着江馨月喂过来的粥，不时偷个香，惹得对方丢给她好几个白眼，可是她脸皮厚，只觉得现在的日子真是和天堂一样。
　　“太子~公主驾到~~”陈林往门外望了望，果然看到李悦和李景一起走了进来。陈林笑嘻嘻的看着李悦，看到对方面色红润，总算自己的血没白流。江馨月收拾了下碗筷，起身出门。李景看着她的背影，皱了皱眉。他虽不好说什么，但是陈林早被他视作内定的“妹夫”，看到别的女子和陈林那么亲近，他在心里为妹妹担心。
　　陈林看李景盯着江馨月，心里有些不满，清了清嗓子道：“无忧，好些了吗？”
　　李悦嗔道：“我早就好了，倒是你，在我昏迷的时候做那么危险的决定，结果昏迷了这么久，叫人担心。”
　　陈林点点头，“你没事就好了。我没事的，再调养两天就好了。”
　　李悦叹道：“你不要自责。其实是我连累了你！”见陈林露出疑惑的样子，解释道：“是我没有计划周全，才造成这样的后果。”于是把自己为了引出敌对势力而冒险的事说了。
　　陈林神色变幻的看着李悦，一直以为对方只是个关在笼子里的金丝雀，结果对方的智谋远远在自己之上。
　　李悦看对方的表情，知道对方是不会再像以前一样那么亲切对待自己了，叹了口气道：“对不起，我只希望我们以后还会是朋友。”
　　陈林心里有些苦涩，自己果然不适合生存在这种勾心斗角的地方，突然萌发了和江馨月回药庐平安的过一辈子的念想。这么一想，陈林立时豁达了许多，微笑着说：“不要说对不起，这是我欠‘你’的。我们以后还是朋友。”欠的是前世的一切，现在是结束的时候了！
　　李悦虽疑惑为什么陈林说欠自己，但看她面色不像是不高兴，于是也就欣慰的笑了。
　　两个人又说说笑笑了一会儿。站在一边的李景何时见过妹妹和别的青年男子如此亲密无间的样子，自是误会了两人间的感情。
　　在李悦起身告辞的时候，李景借口有事要和陈林说，让李悦先回去。
　　陈林疑惑的看着李景，虽然自己来京这么久了，但和这位太子所交不深，他有什么事要和自己说？
　　当太子提出要把公主嫁给她的时候，陈林差点没从床上一下跳起来。这算什么事！
　　陈林面色诡异的慢慢回道：“太子。。我是女的。。”
　　李景眼睛猛的张好大，眼球都快掉出来了。陈林看着一向温文尔雅的人突然做这么搞笑的表情，差点就要笑喷出来，可是她如果不想对方恼羞成怒的话，最后还是不要那么做的好！陈林嘴角抽动着，尽量平静地道：“我是女的！无忧早就知道了!我一直都是把她当妹妹看的。”
　　李景终于收回那表情，脸上纠结的看着陈林，小声嘀咕道：“真没看出是女的啊。。。”陈林才不会听不到，脸黑了一大半，心里臭骂：奶奶的熊，老娘也没把你当男的啊！长的一张万年受的脸。。。李景在陈林黑脸的注视下尴尬的笑了笑，落荒而逃。
　　挑挑眉，原来这个太子这么好欺负啊！陈林不由挑起嘴角笑。
　　江馨月端了药走进来时，就看到陈林一脸坏笑的样子。点点她的眉心，嗔道：“又在打什么坏主意？”
　　陈林装作一脸无辜的样子，撒娇道：“哪~~有~~~嘿嘿”自己都恶心到自己了。。拉着江馨月在床边坐下，陈林一咕噜喝下汤药，苦苦的味道让她眉头皱成一片。
　　江馨月正要说良药苦口的大道理，却冷不防被陈林咬住了嘴唇，所有的话都被吸走了。
　　“甜的！”陈林难得主动松开，江馨月满脸通红的捶了她两下，乖巧的靠在对方怀里，却没注意到陈林皱着眉头，眼里闪过困惑和警惕。
　　
　　**************************************************************************
　　“咳！”陈林一只手撑着床，另一只手捂着嘴，鲜红的色彩滑落掌心，妖艳的在衣服上绽开。
　　居然会这样！陈林刚才试着运功，但明月心经的运行线路被一股不知名的力量阻挡了。难怪最近自己的情绪很不稳定。。。比如亲吻馨月的时候，一种强烈的占有欲和狂躁的摧毁一切的力量从体内不断涌出。正是因为这样，陈林才会连忙“刹车”，以免伤到对方。突然想起什么，她掀起耳后的发丝，揪了一撮拉到眼前。果然变白了吗？陈林眼神严肃的看着那抹白，回想起汝阳子说的话。不能情绪激动，不能强制使用力量。可是最近发生的事似乎都让自己破例了！而且也减少了练功的次数。。只可惜，现在唯一能帮助陈林的汝阳子因为皇上的病情加重，不得不亲自去收集特殊的药材。陈林眼神一凝，看来自己要尽快离开这里才行，可是。。馨儿还要照顾老皇帝直到师父回来，自己的伤也还没好。。。看来还是只能呆在这里了。。。不对！至少自己养好伤可以先去宫外住，免得情绪一激动伤到了人。。。
　　一直坐在床上想着心事的陈林却没发现，一条黑线隐约沿着面部的血管直达左眼，透着一股妖异。。。
　　
　　*************************************************************************
　　“月儿！”胡继明叫住正要往厨房走的江馨月。自从那个陈林昏迷后，每天月儿都会亲自下厨做饭。那可是双琴棋书画样样精通，用来救人的手啊！就这样被用来做老妈子的活了？胡继明既心疼又气愤，如果是自己，肯定是半点活都不会让月儿干的。
　　“师兄。”江馨月看到来人，淡淡笑着点头示意。
　　胡继明被那种淡定给激怒了！凭什么自己永远都只能被月儿敬而远之的叫着师兄，而那个为了别的女人昏迷的人月儿却心甘情愿的去照顾！
　　胡继明猛的上前一步抓住江馨月的手臂，忿忿的道：“那个陈林到底有什么好！你为什么要这样让自己受苦受累！”语气中透着深深的不甘。
　　在胡继明抓住自己的手臂的时候，江馨月就已经在心里皱起了眉头，但看在师兄妹的情谊上她也不想多说什么。但听到对方如此诋毁自己心里的人，江馨月用巧劲脱离对方的手心，冷冷的道：“我和她的事师兄还是不要管了！”
　　胡继明被江馨月的话深深刺激到，退后一步身子，不自觉的把这两天隐约听到的疑问说了出来：“你喜欢陈林，可她不过是个女人。。。”胡继明眼神晦暗不明的盯着江馨月，等到江馨月露出了吃惊的神色，他才也开始惊疑不定起来。
　　“你知道了？”江馨月变回平静地表情，淡淡的道。
　　“是真的？！”胡继明惊呼！
　　“你不知道？那你。。。”江馨月面色突然寒冷起来。原来他根本不知道，刚才是试探？亦或是挑拨？无论是为了什么，总是为了要拆散她和陈林！
　　“你疯了！你、你明知道她是女人为什么还要和她纠缠在一起？！你知不知道你在做什么！”能够做到禁军统领，说明了胡继明也是有过人一等的地方。平常都很冷静的他，不要说为了江馨月的事肯定会失去理智，更何况是这种败坏人理伦常的事。
　　“够了！师兄，我敬重你是我师兄，所以才坦白一切。如果你再干涉我和她之间的事，不要怪我不给情面！”江馨月冷着脸，就要转身走人。
　　可是胡继明抓住了她的手，厉声道：“你难道以为隐瞒她是女人的身份，她就真的会变成男人了嘛？可笑！滑稽！”
　　江馨月死命挣扎开，无奈对方力气比她大的多，叹了口气道：“师兄你放开我。不是我要隐瞒的，是师父要那么做的。”
　　“师父？！”胡继明猛的放开手。江馨月正要离开，却听到对方口中喃喃道：“又是他，又是他。。。他为什么要一次次的把你从我的世界里拉走！”
　　江馨月蹙眉，停下脚步转过身，冷冷的问：“为什么这么说？”
　　“哈哈哈！原来他是有预谋的！”胡继明癫狂的大笑道，但神色却是一片凄凉，“你知道他做了什么吗？五年前，我就已经喜欢上你了！不知道师父从什么地方看出来了，他问我，我就承认了！可是过了不到半个月！他就和我说男儿应该建功立业，把我送到宫中禁军这里来！过了一年，当我回去看望你时，他却告诉我你独自出游了！我只有一个月的假期，没办法去找你，等到我看到你的时候，你身边却多出了一个陈林！”
　　江馨月呆住了，她没想到背后还有这样的故事。当时师兄被送走时她也有问过师父师兄什么时候才能回来，虽然那是她不懂儿女私情，只是觉得少了一个可以玩伴的哥哥，但师父却告诉自己师兄出游了，直到两年后自己游历归来，师父才说师兄是去了禁军队伍。。。这是为了什么？
　　江馨月看了失魂落魄的胡继明一眼，叹了口气。虽然心底有些不忍心，但感情的事是无法勉强的。当断不断，反遭其乱。为了断了师兄的念想，自己现在最好不要和他有太多的交集才是。决意避开胡继明的江馨月，头也不回的走了。却没看见胡继明眼里闪过的一丝狠厉。
 
作者有话要说：大家都在说要甜蜜，要和好。。。可是我都决定虐下去了。。。你们尽情拍死俺吧 T_T...




“陈林”

　　雨水打在窗户上，发出噼里啪啦的响声。窗外不时闪过一丝闪电，随即响起阵阵雷鸣。
　　床上躺着一个小小的人儿，簌簌发抖着。紧闭的眼帘下还残留着一条条泪痕，小手紧紧抱着一只玩具熊，嘴里还喃喃喊着：“爸爸、妈妈。。。”
　　不知道过了多久，当雨势渐渐小了，只剩下稀稀落落的水花溅落在地面上，床上的小人也渐渐呼吸平稳的睡了过去。
　　不过一会儿，眼皮底下的眼珠子转了转，小人的眼睛突然张开，漆黑的瞳仁闪着邪异的光芒。
　　小人坐起了身，有些不屑的甩开怀里的玩具熊，蹬了蹬小腿，从床上爬了下来。淡淡的月光照亮了窗前的一角，那个小小的身影注视着窗外，玻璃上反射着稚嫩小脸上露出的不同寻常的表情。她冷漠的笑着，根本没有一个九岁小女孩该有的天真和浪漫，反而是远远超越同龄人的孤独和冷漠。
　　她叫“陈林”，但是却是只在黑夜里出现的“陈林”！她就像是另一个□，分享着自己的记忆，却惟独感受不到记忆里发生的快乐和喜悦。她是“陈林”所有怨念和狂躁组成的黑夜里的影子！当“陈林”在白天里受到任何的欺负和不开心后，隐忍的性格使她不愿意发泄出来而是选择憋在心底。但一切的恨却在黑夜里无限放大，所以才有了自己！阳光下的“陈林”或许根本没想到自己会有多大的怨气，一直以为自己活的很开心，所以并不知道黑夜里的另一个□的存在。但黑夜时才能出现控制这副身体的灵魂，却看的清另一面。正是这样，黑夜里的“她”才积累了更大的怨恨。凭什么“她”只能生活在灰黑的世界里与黑夜相伴？！
　　她走到镜子前，厌恶的看着那张纯良无害的脸。那是属于白天的“陈林”，而不是她！握紧了小小的拳头，身体传来一阵阵疼痛。她皱了皱眉，看见了胳膊腿上的淤青。稍微回想了下存在脑海里的记忆，她才知道这副身体又被班上那些小孩子欺负了。哼！真是没用的家伙，居然不敢还手！轻车熟路的从医药箱里拿出药酒给自己涂上，“陈林”冷笑：她倒好，身上有伤，只知道痛了却睡着了，而自己不仅要承受她怯弱造成的伤痛，还得帮她上药！可是即使再怎么不喜欢对方，这副身体还是两个灵魂共同拥有的，她还是得在夜里为这副身体疗伤。
　　又再想了想那个笨蛋还有什么没做好的。哎呀！居然忘记了作业！该死的！那个肥女人要是没准时交作业就要罚打手心的！“陈林”忿忿的，虽然不甘愿，但还是要帮对方完成作业，否则明天晚上自己又要多一些伤了！
　　从书包里拿出作业本，回想了下白天上课时的内容，低头提笔刷刷刷的开始写了起来。。。
　　等到天蒙蒙亮的时候，“陈林”才敲敲有些酸痛的手臂。艹！不仅抄写了好几页的生字，还做了未完成的数学和科学习题，那个笨蛋到底在做什么啊！难道只知道哭吗？！完了，天快要亮了，自己的时间又泡汤了！把东西还原到原来的位置，拖着疲惫的身体，盖上被子，重新抱好小熊，“陈林”无奈的撅撅嘴闭上了眼睛。。。
　　
　　“嘀嘀嘀。。。”闹钟响了，床上的人迷迷茫茫的按了下闹钟。坐起身来，睁开迷蒙的双眼，露出迷茫但清亮的瞳仁，就和普通的小孩一样天真可爱。有些肉肉的小手抓了抓脑后的乱发，似乎还在神游太虚。
　　“呀！”突然一声尖叫，随即又死死捂住自己的小嘴，惊慌的听了听四周的动静。呼！幸好没吵到身体不好的爷爷奶奶。慢慢从床上挪下来，打开书包检查了下作业本，咦！难道我我梦见自己做作业是真的？！又挠了挠头。。。不管了！幸好已经完成了，不然会被凶凶的班主任打手心了。。。动动小胳膊小腿，好像身上没昨天那么疼了？李天宝他们就会欺负我。。。
　　思想单纯的小陈林没有怀疑什么，乖乖的自己洗漱完毕后，就背上书包去上学了。
　　“谢谢阿姨！”陈林接过两个煎包和零钱，甜甜的喊了声，让卖包子的李大姐笑的合不拢嘴。
　　像往常一样走在去学校的路上，陈林还没咬上两口包子，就被一群比自己高大的男孩子围住了。
　　“哟，陈林！吃包子呐！”为首的李天宝环着双手气势凌人的道。陈林不想多生是非，默默低着头不说话。
　　正当李天宝还要说什么的时候，背后突然响起一个女声：“李天宝！你又欺负陈林！”李天宝回头一看，不由把头缩了缩。
　　来的是刘心怡，是陈林为数不多的好朋友，当然在更多情况下是陈林的保护伞。微微比陈林高出一点点的心怡可不像陈林那么弱弱的，双手叉腰，手指着李天宝狠狠的道：“你们这些男孩子欺负一个女孩子算什么好汉!何况陈林还比我们小！”陈林比同龄人早上学，而且因为聪明努力成绩一直名列前茅，使得李天宝那些成绩不好的学生对她有些嫉妒。
　　“心怡，你干嘛老是护着她！”李天宝有些忿忿的道。虽然小孩子不懂什么情啊爱的，但李天宝对相貌相对突出的刘心怡还是有些好感的，于是对老被她护着的陈林更是看不顺眼。其实陈林也不知道为什么男孩子要欺负她，明明自己也是女孩子啊！虽然头发有些短短的。。。郁闷的陈林只好把委屈往肚子里吞。
　　“哼！陈林，我们走！”刘心怡扯着陈林走，陈林只好低着头跟上。等走了好一阵，心怡才停下来，把陈林肉肉的脸往两边扯。“以后不要老是不吭声受欺负了！有事和我说！”直到把陈林扯的两眼泪汪汪的看着她，刘心怡才满意的放开手，在陈林的脸上左右各亲了一下。陈林傻乎乎的看着对方，有些不好意思的脸红了。真是可爱！刘心怡牵着陈林的手，一起往教室走去。
　　
　　*********************************************************************
　　
　　“爷爷奶奶，我回来了！”陈林放学回来，把脱下的鞋子在玄关处摆好，然后才满脸笑容的走进客厅。
　　“爸爸妈妈！你们什么时候回来的！”陈林惊喜的看着坐在客厅里的父母，高兴的扑向母亲。
　　“陈林，有没有听爷爷奶奶的话？”陈妈摸摸陈林的脑袋，把她微长的刘海理到一边，看到女儿的欢喜有些内疚的问。自己是有些对不起这孩子了。在陈林还不到三岁的时候，自己就去国外进修了五年才回来，刚回来不久，就又和老公一起去大城市工作，留下这孩子和公公婆婆一起生活。孩子他爸是个严肃的人，这孩子再小时候一定没感受到太多父母的爱了。
　　严肃的陈爸没有像陈妈一样，只是点了点头，然后问陈林：“这次期中考有没有进前五？没有和其他同学闹矛盾吧！”陈林有些怯弱的点点头，低声道：“这次考了第三名。没，没和同学有矛盾。”
　　陈妈嗔怪的看了一眼陈爸，每次都是这样对孩子。陈爸只是回了一句陈林都听腻了的话：“小时候没管好，长大了要怎么办！”
　　陈妈无奈的摇摇头，只好岔开话题对两个老人道：“爸，妈，我怀孕了。。”说完脸上露出一丝羞涩。
　　“真的啊？！几个月了”两位老人惊喜的对视了一眼。
　　“才两个多月呢。”陈爸的脸上也有些喜色。
　　只有陈林，有些黯然的低下了头。
　　
　　晚上陈妈坐在沙发上看电视，做完作业的陈林走过来坐在一旁，看着母亲用手抚着小腹，脸上有种圣洁的光辉。陈林好奇的看着母亲的神色，心想母亲当初怀自己的时候是否也是这样满怀期待呢？只可惜自己。。。
　　“陈林，怎么了？”陈母看见一旁发呆的陈林，拉着她的手问。
　　“啊？没有，我在想是弟弟还是妹妹呢？”陈林仰着小脸道。
　　“那你想要弟弟还是妹妹呢？”陈妈惊讶的看着自己的女儿，慈爱的问。
　　陈林想了想，坚定的说：“弟弟！”如果是弟弟，或许就可以弥补自己是女孩子的遗憾了。陈林一直偷偷听大人说起过，自己当年出生的时候，原来还以为是男孩子的。后来发现是女孩子的时候，大家都失望了。虽说现在都在宣传“生男生女都一样”，但是在她所处这个相对还是落后的小城市来说，男孩还是传宗接代的正统。虽然陈爸陈妈都是有知识的人，但是在陈林的童年时光里，父亲都是一直以男孩子的要求来要求自己，陈林也一直做的很好。聪明勤奋的陈林成绩一直是名列前茅的，她也一直遵守父亲对自己的教诲从来都是尽量避免和别人起冲突。每次被李天宝欺负，她都是默默的不出声。如果不小心受伤了，她也不敢和大人说，只能晚上的时候偷偷自己哭。自己如果是男孩的话，或许父母就会多和自己待在一起吧？陈林不是没有这样想过，但每次这种念头刚起就被她压制到心底。她一直告诉自己父母很爱她，一切都是为了她好，一切都是为了让她学会独立自主，但是心底难免还是会有一些难过。。。
　　“哦？为什么是弟弟？”陈妈又一次有些惊讶。
　　“因为，因为。。。”陈林有些语塞，自己心底的想法是不能说的吧？突然她想到了一个理由，“因为弟弟以后可以保护我啊！”
　　陈妈失笑的看着掩饰的很好的陈林，心里有些感叹幸好孩子还是孩子不会想太多。刚才看到陈林忧郁的一瞬间，她几乎就想到陈林是不是听说了些什么。虽然自己不在乎男孩女孩，但是公婆还有自己父母那边都劝自己再生一个男孩。虽然自己和陈林没有好好的待在一起过，但孩子却很懂事让自己放心。怜惜的摸了摸陈林的头，温声道：“不是弟弟保护姐姐，而是姐姐照顾弟弟才是啊。”
　　“哦！”陈林仰起笑脸，心里却是苦苦的。
　　
　　当夜幕降临，在床上再次睁开眼的人已经不是白天里那个温和的孩子了。她无所谓的擦擦脸上的泪水，脸上挂着冷笑。自己的父母果然还是打算要一个男孩了吗？哼哼！这下看你“陈林”是否还会像以前一样乖巧呢？本来就少的可怜的疼爱估计会更少了吧？也好，或许这样能逼着那个伪善的自己消失呢！到时候我就可以生活在阳光下了吧！哈！我真是太期待了！“陈林”的眼里流转着深幽的光芒。
　　可是陈林没有如另一个的自己想象的那样有抱怨。她还是像以前一样勤奋努力。当新生儿降临的时候，陈林也像母亲说的那样好好负担起做姐姐的责任。除了因为小樾在高中时期有些颓废外，陈林一直还是那种善良温吞的性格，气的黑夜时候的另一个“她”恨不得自杀来结束自己和小白“陈林”的纠缠。只是身体的本能让她无法伤害到自己的身体。。。
　　直到陈林遇到海难，冥冥中，一道闪电劈中了陈林，把两个截然相反的灵魂给分割开来。。。只是好不容易独立了出来的“她”，还未来得及与另一个灵魂争夺身体的掌控权，就陷入了永久的沉睡当中。。。
 
作者有话要说：这章算是番外？既是对陈林的过去做个小小的介绍，也是为之后的情节做铺垫。好像有些神话的感觉？但是我觉得这样就可以解释陈林一直以来很龟毛的性格了吧。。。额，陈林要化身大恶魔了。。。
大家觉得小陈林是不是很有爱呢？




疯魔

　　日落时分，晚霞带着余温暖暖地照在陈林的脸上。她的眉眼突然动了动，缓缓张开了双眼。左眼眼底的血色一闪而过。
　　叹了口气，自己最近越来越控制不住心底的躁动了。陈林站起身，活动了下筋骨，顿时一阵噼里啪啦的声音响起。啊！躺在床上那么久，果然身体都变硬邦邦的了。
　　摸摸肚皮，馨儿怎么还没做好饭呐~~~陈林美滋滋的想，原来怎么都没发现她是那么会做饭呢？难道是被自己宠坏了？挑挑眉，唔，以后一定要好好挖掘馨儿的潜能啊！嘿嘿嘿~~~
　　正在陈林笑的贼兮兮的时候，一个高大的身影站在院子的门口冷笑着看着她。
　　“陈、陈林！”陈林回头，只看见胡继明手里提着个酒壶，身上明显带着酒意，面色不善的向自己逼近。
　　皱眉，这人来这里做什么？陈林冷冷的看着对方问：“有事么？”
　　胡继明把酒壶砰的一声放在石桌上，歪歪扭扭的直起身喊道：“你这个、无耻的女人！你、你老缠着月儿做、做什么！你这样、可、可是害了月儿一辈子！知不知道！”陈林听到胡继明口齿不清的道明自己是女人的时候，她心里虽然有惊到，但并不觉的有什么大不了。直到对方开始说自己害了馨儿，陈林的脸色瞬间难看起来。无论如何，自己是女人的事实最终不可能让馨儿享受完天伦之乐。。。但是只要一想到馨儿对自己的深情，陈林又振作起来。她可不会像以前一样为了别人的两句闲话而放弃。如此一想，陈林直视着胡继明，口气不屑：“我和你说过了，如果你有本事，就自己去追求馨儿。如果馨儿钟情的是我，那你就没资格在这指手划脚了!”
　　又是这样的语气！微低着头的胡继明眼底闪过一丝狠厉。陈林的不屑彻底激怒了他。抬起头，心里狠狠地道：既然如此，你就别怪我不给你机会离开月儿了！
　　“陈林！你敢不敢和我比武定输赢！如果我赢了，你就得离开月儿！”胡继明缓缓抽出腰间的佩剑，直指陈林。
　　陈林刚想说我才不要和你打这种没意思的赌，眼睛一瞥，却看见胡继明带着杀意的眼神，以及刺向自己的剑。
　　不好！他这是要杀自己！陈林心里一沉，连忙侧身抵挡。卑鄙！陈林手无寸铁，不过即使有，她也不怎么会使。关键是，她现在身体还未痊愈，而内力又因为不明原因而无法使上。在胡继明一阵阵接连不断的攻击下，只能被动防御的陈林渐渐落了下风。一个侧身，一时有些力竭的陈林露出了轻微的破绽。胡继明练武这么这么多年，自然是牢牢抓住了这个进攻机会，从一个死角，剑身如毒蛇般斜刺向陈林的胸口。
　　陈林全身肌肉都绷紧了，如果这一剑刺中，自己肯定是凶多吉少了！时间仿佛凝固了，陈林强行运转着内力只求能避开这一击。就在那剑尖离陈林胸口不足一寸，胡继明已经露出狰狞的笑容时候，陈林的身体诡异的歪了一下，剑锋错过胸口，在陈林左肩滑出了一道口子。胡继明惊恐的发现陈林的右手紧紧抓住了自己的手腕，喀嚓一声，手骨断了！剑被陈林夺走，胡继明捂着剧痛的右手，顾不上什么，一个懒驴打滚，躲过了陈林随之而来的反攻。
　　等到胡继明有时间抬头时，看到了他这辈子都不会忘记的景象！一边的脸皮底下仿佛有着黑色的小蛇蠕动着，蜿蜿蜒蜒一直延伸到眼睛的地方。陈林的左眼似被鲜血染红了一样，眼底透出嗜血的光芒。举起右手的长剑，剑身上还残留着她自己的血液。陈林深处舌尖，轻轻的舔着。。。
　　胡继明不寒而栗，对方现在简直是像地狱里跑出的索命恶鬼，浑身散发着戾气！
　　还不等胡继明有力气转身逃跑，陈林手里的剑就以迅雷不及掩耳之势向他刺过来。同样是胸口的位置。胡继明闭上眼，果然是风水轮流转了。。。
　　“陈林！”胡继明浑身一颤，剑身没有穿过胸膛，而是微微向下穿过肚皮。
　　本来是做好饭食提来的江馨月，惊恐的看到背对着自己的陈林一剑刺向了师兄，不由大喊了一声。
　　“师兄！”江馨月跑到胡继明身边，连忙先用银针止住了几个穴位止血，然后才有时间看向陈林。
　　“陈。。。。林。。。。”陈林浑身颤抖着，眼神愣愣的看着自己右手心不小心沾到的血迹，左肩的伤口皮肉翻出，鲜血顺着裂开的口子流到衣服上，胸前已是一大片的血渍。
　　江馨月慌张的上前想要为对方止血。那剑是胡继明的，虽然不知道事情到底是怎么回事，但陈林受伤在先已经是不用问的事情。
　　“不要靠近我！”陈林猛的抬头大吼一声，却已经阻止不了江馨月靠上来的身体。
　　江馨月本来听到吼声心底一惊，有些疑惑，可当她抓住了陈林的手臂仰头看对方时，才发现对方眼底的血雾和戾气。
　　“你。。。”太迟了。不同于对待胡继明时心底涌动的杀意和狂躁，当对象是江馨月时，陈林心里爆发了强烈的占有欲。好像一个恶魔住在自己的心底，把平常自己最隐忍的一面完全散发了出来！
　　陈林感觉自己不是自己了。不仅是心神，身体也完全失去了控制。就像现在，她把江馨月狠狠得压在自己身子底下，一边手反剪着对方的双手，一边手不顾对方的挣扎狂乱的撕裂对方的衣裳。
　　“嘶啦！”布匹撕裂的声音让江馨月挣扎的更厉害了。“陈林！住手！住手！”江馨月再一次对上对方的双眼。陈林眼底闪过一丝挣扎，但眼睛已经失去了往日的神采，即使是正常的右眼也布满了血丝。
　　“陈林你醒醒！呃。。”江馨月已经发现了陈林的不正常，试图叫醒对方，可是下一刻，自己细嫩的脖子已经被对方咬住。
　　不是温柔的亲吻，而是像凶恶的狼一样用牙齿咬破了肌肤。当陈林嘴唇移开时，江馨月的脖子上已经出现了一个细小的伤口。伸出舌头舔了一下微微流出的殷红，陈林的眼里闪过了一丝狂热。被陈林突如其来的袭击惊到的江馨月一时没了反应，直到脖子上火辣辣的感觉随着陈林的一舔而变的更加明显的时候，江馨月身体扭动的更加剧烈起来。
　　江馨月的动作不仅没使自己挣脱对方的掌握，反而更加挑起陈林心底的欲念。手指轻点几个穴位，江馨月突然就没了动作。
　　怎么可能！江馨月脑海里除了吃惊已经没有别的想法。居然是点穴！即使是以师父的内力，都无法如此轻松的做到，陈林怎么可能突然有了如此的功力。这个非同寻常的现象更加让江馨月相信在陈林身上肯定发生了什么特殊的事。
　　空出了一只手的“陈林”动作更加迅速的撕碎了江馨月所有的衣裳。当滑如凝脂的洁白胴体展现在她眼前时，“陈林”失控的低下身吻上了每一寸肌肤。
　　被点住穴位的江馨月只能眼睁睁看着对方在自己的身体上肆虐。“陈林”喉咙里发出如野兽般的低喘，在江馨月身上留下了一个又一个红色的印记。她的吸吮，使得微微破开的伤口被迫流出更多血滴，血液和洁白的四周形成强烈的对比，仿佛血色玛瑙一样在肌肤上颤动着。
　　江馨月被点了哑穴说不出话，但是感觉到陈林接近到了自己的□，还是忍不住从喉底发出“啊！”的一声。被惊动的“陈林”重新把注意力放到了江馨月的脸上。匍匐着向上，衣料在伤口上滑过，带起江馨月一阵阵的颤抖。“陈林”深幽的眼神盯住了对方，嘴角勾起一抹邪恶残忍的微笑。她的身体顶开了江馨月两条修长的腿，江馨月还未能反应过来，下一刻就被贯穿了身体。剧烈的痛使江馨月颤抖的更厉害了。但身体上的痛却远远比不上心头的痛。
　　作为医生，她自然知道那痛代表着什么。虽然早就认定了对方是陪伴自己一生的人，但本应该是最甜蜜的时刻却变的如此残忍和悲哀。“陈林”明显不是在清醒的情况下要了自己。心头重重的失落使江馨月忍不住流出了眼泪。“陈林”看着对方脸上的泪珠，没有表情的脸上突然剧烈的变幻起来。江馨月呆呆的看着对方痛苦挣扎的表情，过了好久才看到渐渐恢复清明的眼睛。
　　“馨儿、馨儿。。。”陈林嘴唇颤抖着喊着身下人，从对方体内抽出的手指上还有着殷红的血渍。
　　“我不是故意的！我不是故意的。。。”陈林后退着坐起身来，双手抱着头两眼无神的看着前方。
　　江馨月看到终于清醒的陈林，张了张嘴想示意陈林帮自己解了穴道，却看见对方开始猛捶自己的脑袋，嘴里还喊着：“滚开！滚开！。。。”
　　抬起头的陈林脸上有开始出现不正常的嫣红，但随之又换成了清醒的表情。
　　不行！要赶快离开！仅留一丝神志的陈林快速出手解了江馨月的穴道，一拂袖子，为伤痕累累的胴体盖上薄被。
　　“馨儿，不要来找我！”还未等江馨月挣扎着起身，陈林已经状若疯狂地冲出了门，只留给江馨月一个踉跄的背影。。。
 
作者有话要说：作者已死。。。请不要鞭尸。。。
哎，认真的说几句。一开始写的时候，我是想来篇轻松搞笑的短篇。后来越写越偏离了原来的轨道，战线不断拉长，人物也变的复杂起来。或许我自己就是个双重性格的人，所以我也想把主角切成两半。所以接下来的小林子可能会变成令人讨厌的性格，因为是人性深处的黑暗面。但是你们要相信她其实只是个脾气坏的小孩啊~即使她再躲避，后面也会慢慢变善良起来。很多人之前觉得小林子太龟毛。爱又不敢爱，有问题也不敢说，结果自己在那纠结要死。如果后面的小林子既温柔又敢爱敢恨，那样会不会更有爱一些？
紫依是个变数。本来没有想过加进感情纠葛的，但是我也不知道自己发什么疯就写了，还写的像要NP的样子。写了的我不想改，但我觉得女人的心太小，小到只能装下一个人，要写NP的话我就直接写BG好了，女人还来后宫实在是不合情理。所以，对不起紫依，但是我会写个好结局，让大家开开心心，这样才符合中国国情（=先虐的死去活来，再欢欢喜喜大团圆结局）啊？
如果大家觉得有什么不合理的地方，希望能够提出来，我会尽快修改或是在之后的文章里使其变得合理。第一次写文，虽然有些小白，但是就跟我孩子似的，想要尽量照顾好。哎，俺每天回家第一件事就是看你们评论诶！不管说好说坏俺都想知道~~~大爷您就遂了小的这个心愿啦！小的感激不尽啊~~~~为此小的一定会劈死小林子让你们解恨的啊~~~恩要相信这不是坑，我也不想虎头蛇尾乱糟糟。即使水平不高，我也希望至少给自己开个好头，不要沦落到没人看的地步。就这样。




紫依

　　望着躺在床上已经昏迷但却仍皱着眉头、仿佛身处梦魇的人，紫依无奈地叹了口气。
　　当时她只是在楼下用饭，却听到大街上传来一阵阵惊呼。生性冷淡的她不爱管闲事，怎知那闲事居然找上了门。当浑身是血的陈林找到她的时候，不顾一切的低吼了声：“打晕我！”紫依照办了，为了不引人注目，她只好把对方先带到自己的房里。
　　窗口闪进一个黑衣人，单膝跪地禀报道：“小主人，查清楚了。”
　　紫依神色一凛，冷冷问道：“是怎么回事。”
　　黑衣人神色恭敬的回道：“据暗线查明，此人于一个月前为救公主而自愿以血还血，之后重度昏迷，不久前才刚刚醒来。今日不知为何事与禁军统领起了冲突，重伤其后，慌张逃离皇宫。”
　　紫依露出沉思的神色。不再多说一言，一挥手，想让手下退走。黑衣人却又恭敬得道：“小主人，阁主命属下传信：事已败露，可返回蜀中。”说罢，就悄无声息地退走。
　　紫依微微蹙眉，看了眼床上的人，眉头皱的更紧了。
　　
　　半夜里，在另一间房里和衣而睡的紫依隐隐约约听到隔壁房里的抽泣声。心里一惊，翻身而起就向隔壁冲去。
　　“呜呜，不要，不要一个人。。。爸爸、妈妈。。。我怕。。。”陈林在床上缩成一团，眉毛紧蹙，脸上还有泪痕，嘴里喃喃的说着断断续续的话。
　　紫依看到这样的陈林，心里不禁一疼，正想擦去陈林脸上的泪水，手却被一把抓住。
　　“不要走！”陈林闭着眼，手上却一丝不肯放开。紫依无奈的只好坐在床头，任由对方抓着自己渐渐睡的安稳。
　　
　　“唔。。。”陈林醒来时，发现自己躺在陌生的地方，手里还抓着另一个人的手。陈林刚有动静，靠在床边并没有睡熟的紫依就醒了。
　　“你醒了。”紫依淡淡的开口，看到对方马上松开自己，心里泛起淡淡的失落。
　　闷哼一声，陈林轻轻扶住自己肩上的伤口，看着对方怀疑的问：“紫依？”
　　紫依仍是一身紫色衣裳，但是已经除去了黑纱斗笠。一张平凡到不能再平凡的脸，除了眼神有些不同的灵动，脸上是没有表情的僵硬。
　　紫依看到对方探究的目光，冷冷的道：“是我。怎么，看到我的样子很遗憾？”
　　陈林一呆，自己的确有些惊讶自己遇见过几次的女子似乎和自己想象中的不一样，脑海里不时闪现自己曾不经意瞥见的红唇。但是陈林本就不是以貌取人的人，她回过神来，诚恳地道：“的确有些惊讶，但是我并没有不敬的意思，还要多谢你救了我！”
　　紫依眼光闪了闪。其实刚才话刚出口她就后悔了。一向最讨厌别人注意自己容貌的她，怎么会因为对方的眼神而心烦意乱。吸了口气平定心神，却不经意间看见陈林脑后突现的银丝。“你！。。。”陈林顺着对方的眼神，看到了自己肩上垂下的白发，眼神黯然，脸上露出一丝苦笑。果然。。。
　　紫依抓过陈林的手，三指搭上其手腕内侧，眉头立时皱了起来。陈林惊讶的看了眼对方，她居然也会看病？
　　“你中了毒！”紫依目光闪烁的望着对方。她为什么要甘愿为公主以血还血，难道她喜欢的不是江馨月吗？
　　陈林先是疑惑自己如何中了毒，仔细想了想，她也想到只能是为公主换血的时候不小心使一部分毒血逆流进体内了。
　　“毒的分量很少，但因时日太久，已经渗透进五脏六腑。。。何况你体内气息十分紊乱，似乎有另一股力量。。。”紫依看到陈林瞬间苍白的脸色，敏感的发现自己说了不该说的话，于是沉默了下来。一时间，空气变的凝固起来。
　　过了许久，陈林叹了口气道：“算了，本来我也不知该怎么办好，或许死了。。。才是解脱吧。。。”只是不知道馨儿怎么样了。。。自己那样对她，她还会原谅自己吗？陈林心中充满了苦涩。
　　紫依为对方颓废沮丧的语气震惊。陈林一向给自己的感觉是潇洒不羁而坚定的，怎么突然好像失去了生的意志？竟是忍不住脱口而出道：“不用担心，你和我回蜀中，我师父一定可以医好你的！”说完不禁自己吃惊。自己到底说了什么？！
　　陈林也是惊讶的看着对方，但慢慢的脸上现出温暖的微笑，轻声道：“谢谢了。”对方真是个善良的好姑娘。只是和自己见过几面，就能鼓励帮助自己，可想而知，今后谁娶了她，必定是会得到对方全心的爱护。
　　
　　夜深。快要入冬的季节却突如其来的来了场暴雨。寒冷的空气和哗啦啦的雨声另紫依睡的不安稳。心里突然涌现一张带着温和笑意的脸。有点不放心的紫依为自己莫名的情绪烦恼，翻来覆去的无法睡着，最后还是决定起身去看看隔壁的人。刚到门口，就听到房里传出难耐的低吼。紫依连忙推开房门，却看到一张带着诡异神色的脸。
　　陈林左眼底透着红光，眼角下方脸皮底下仿佛有一条黑色小蛇在滑动。她站起身，嘴角带着邪恶的笑意，轻浮的看着紫依，调戏的话语脱口而出：“小姐深夜拜访，是想和我春宵一度吗？”
　　紫依诧异的看着与平常完全不同的陈林，对方不仅变了个人，甚至连自己是谁都忘记了。戒备的开口道：“你到底是谁？！”
　　“哦？”“陈林”颇有兴趣的看着带着深深介意的女子，豪不在意的靠近对方，纤细修长的手指提起对方的下巴，缓缓开口道：“她还真是笨蛋，这么明显的易容都看不清吗？哼。。。”
　　紫依听到对方的话，瞳孔瞬时缩小。手臂推开对方挑逗的手，另一只手肘出其不意的击向对方的腹部。“陈林”闷哼一声，抬起头，面色凶狠的看着紫依。
　　紫依深深皱着眉头，对方说的“她”是谁？难道是“陈林”？可是明明是同一张脸，而且陈林身上的衣服还是自己亲手换的。。。
　　“陈林”盯着神色不定的紫依，嘴角勾起一丝冷笑。快的让人无法感觉的速度，下一秒，没有防备的紫依已经被对方锁进怀里。紫依瞪大了眼睛，“陈林”什么时候有这样的功夫了！对方丝毫不介意紫衣女子的瞪视，一只手反剪她的双手，一只手在她脸上细细的摸索着，嘴里还喃喃着：“电视里不是说面具都有缝隙吗。。。”
　　紫依无法挣脱对方，稍一用力，就被对方抱的越紧。两人零距离的贴在一起，紫依感觉到对方胸口小巧的柔软，以及对方手指在脸上的热度，心里不禁生出一份异样。
　　“哈！找到了！”“陈林”仿佛得到心爱的玩具一样，小心翼翼的揭开薄薄的面具。下一秒，却被显露出来的惊世容颜深深吸引住眼神。细细的柳叶眉，一双流光溢彩的眼睛狐媚勾人。精致小巧的鼻子，底下是一张鲜艳的红唇。精致的五官在白皙肌肤的映衬下显的妖异而让人心动。“陈林”嘴角勾起的弧度更大了些。
　　“没想到我第一天醒来就有美人在怀了。。。”“陈林”有些迷醉的低声道。不顾紫依惊恐的眼神和绷紧的身体，“陈林”勾住对方的后脑勺，狠狠的压上自己冰冷的嘴唇。
　　紫依还没来得及反应过来，对方的舌头已经轻易撬开自己的牙关，霸道的攻城掠地。狠狠的咬了对方的舌头，没想到对方不仅没有退缩，反而因为嘴里淡淡的血腥味而显的更加激动。
　　当紫依因无法阻止对方摸进自己衣服内的手而羞愤不已时，对方却神色变幻了一下，然后重重的倒在自己身上。重新回复自由的紫依猛的推开陈林，大口大口的呼吸了几口新鲜空气后，才有空重新看向陈林。对方仿佛已经睡着了。窗外的雨停了，皎洁的月光照在陈林的脸上，显的安详宁静。紫依用足尖轻轻踢了踢倒在地上的人，直到发现对方真的已经睡着了，才神色复杂的把对方拖到床上放好。
　　屋子里只剩下陈林平稳的呼吸声。。。
　　
 
作者有话要说：国庆你们替我过吧。。。改为一天二更。。。




唤醒

　　当陈林从床上醒来时，只觉得后脑勺钝钝的疼。摸着脑袋正要起身，却被一把锋利的匕首架在了脖子上。
　　陈林一惊，缓缓的扭过头，却看到一张狐媚妖艳的脸。陈林呆呆的看着对方，哆嗦着嘴问：“你、你是。。。？”
　　紫依皱了下眉头，手上的锋利依旧架在对方脖子上，不可思议地问：“你不记得了？”
　　陈林瞪大了眼，“紫、紫依！你怎么变成这副模样！”
　　紫依看到对方不似作伪的惊讶面孔，一时也有些茫然。此时的陈林又变回以前的温柔纯良老好人的样子，根本不像昨晚那个无赖。。。
　　看到紫依不理自己陷入沉思，陈林反而反应了过来。自己又被骗了？！苦笑了下，声音低低地：“你们怎么老喜欢易容呢？骗我很好玩么？”听到陈林语气中的疏远，紫依突然觉得心底一痛，竟不知说什么好了。
　　“你、你好好休息。。。”陈林背对着她没有吭声，待紫依慌张的出了门，才轻轻地叹了口气。
　　
　　*********************************************************************
　　另一边，皇家别院。
　　胡继明又咳出了口血，旁边一只细白的手递过一块布绢。
　　“谢谢！”胡继明感激的看着对方，却得不到对方丝毫的回应。看着冷冰冰的江馨月，胡继明心里后悔。如果没有那件事，自己至少还可以占个师兄的名分吧，却不会像现在这样如同两个陌生人。。。
　　“你把药喝了，好好休息。休息两个月就没什么大碍了。右手虽然没有以前灵活，但握剑还是可以的。”江馨月冷冷的说完，起身就要走。
　　“月儿！”胡继明抓住对方的手，却被对方甩开。他苦笑着，轻声问道：“你就真的对那个女人一心一意？她对你。。。”
　　汝阳子正好在当天晚上就回来了。痛骂了胡继明一顿，但毕竟是自己的徒弟，还是把他给治好了。即使一脸虚弱的江馨月什么都不说，但大家还是看的出来发生了什么。汝阳子不断懊恼自己如果早回来一步事情就不会发展成这样。太子和李悦也听闻后赶了过来，惊异之余，也听到汝阳子对众人解释了陈林特殊的体质。汝阳子隐瞒了江馨月的命格，只说自己算过胡继明与江馨月没有结果，好让他那个倔强的徒弟死了心。江馨月完全听不到别的什么，只是听到汝阳子说的陈林如果一直那样发狂会有生命危险。难怪陈林那时的表情会那么痛苦，难怪她要自己不要去找她。。。
　　“够了!”江馨月冷冷的看着胡继明，如果不是他，陈林或许不会发作，也不会现在还下落不明了。太子派出了人马去寻找陈林，但是至今还没有消息，心急如焚的江馨月如果不是因为师父的吩咐来照顾他，即使没有杀了对方，也不会呆在这里浪费时间了。
　　胡继明闭上眼，月儿变了，自己真的不会在她心中有一丝一毫的地位了。。。
　　
　　强抑着心中的焦急与怒火，江馨月默默走进陈林的房间。空气中仿佛还有对方的气息。陈林临走前那绝望无助的眼神不断在江馨月眼前闪过，令她心痛到窒息。将陈林的手表贴近耳边，静静听着指针行走的“嗒嗒”声。那人说过，这声音就像她的心跳。。。
　　江馨月无意识的轻轻摸着床被，似乎要找回陈林在身边的感觉。突然，她摸到一个床单下一个突起的东西。床单在那一天后并没有换过，上面的那一小片嫣红诉说着江馨月的归属。她不想把这唯一带着陈林气息的处理掉，所以所有的物件还是那样摆放着，屋子也被封闭起来只有她可以进入。
　　江馨月惊喜的看着那个日记本。要知道陈林的东西很少，除了几件衣物，就再也没有东西可以表明陈林曾经存在过。颤抖地打开本子，陈林用水笔写着的字清晰的显现着。原本以为陈林的字很难看，没想到这细细的字体却独有一番风骨。仿佛又有了念想，江馨月仔细的读着。虽然字体和自己知道的不一样，还有些奇怪的文字，江馨月还是艰难的读懂了。那是一字一句陈林内心的记录。从一开始的生活琐事，提及了她对娘蓉的心的困扰，到之后遇到自己，以及一切感觉的变化。江馨月泪流满面的看着这一切，终于明白了陈林对自己的感情，也更坚定了自己寻找对方的信念。她在心里默念道，等我！
　　
　　那一边，陈林却感受不到江馨月的深情了。她现在正受着身体与心灵的双重折磨。一股力量好像要破体而出，在她身体里乱窜，但这还不是最难忍的。似乎受到这股气流的刺激，隐藏在陈林心底深处的、关于小时候心灵黑暗的那一面不断显现了出来。孤独、寂寞、恐惧、暴躁，一切负面的情绪扰乱着陈林的神经，仿佛要把她生生撕裂成两半。
　　“啊。。。啊！。。”陈林面容扭曲着，双手抱着头，不断发出痛苦的低嚎。
　　“陈林！”从隔壁赶来的紫依惊异的看着痛苦的陈林，当机立断的打晕了对方。陈林闷哼一声倒在她怀里，身上的衣服全被冷汗浸透。
　　当陈林再次醒过来时，身上的衣服已经被换过，身体的虚弱让她无法说出话来。
　　“你，到底梦到了什么？说出来，或许会好一些。。。”坐在床边的紫依心疼的看着对方，但脸上却没表现出来。
　　陈林虚弱的笑了下，但脑海里的映像却让她的脸色苍白了起来。
　　“如果不想说就算了，不要勉强自己。。”紫依看着不说话的陈林，心里叹了口气，准备起身走开，但陈林却开口了。
　　“等一下。”陈林喘了口气，艰难的坐了起来。紫依停下脚步，重新坐回去默默的等待对方开口。
　　过了好一会儿，在紫依几乎以为对方会一直沉默下去的时候，陈林缓缓的开口道：“我小时候和爷爷奶奶一起生活，父母一年也见不到几次。”
　　紫依心里一紧，只听陈林继续说道：“父亲很严厉，但我一直按着他的要求去做。”接着，又把自己如何被人欺负，但只能默默承受的情况说了。“我从来不知道自己心里原来隐藏着那么多难过，仿佛是另一个人的经历一样。。”紫依听到“另一个人”，心里突然想到了那次偶然出现的邪恶的人。
　　“那些难过的情绪使我快呼吸不过来，好像要让我死掉一样！”陈林大大的喘了口气，勾起脑后的头发，似乎比上次白的更多了些。。。
　　紫依被刺眼的白色晃到眼，艰难的问：“这是。。。”
　　陈林淡淡的笑了下，道：“师父说过，我不能一直情绪激动，否则就会减少寿命。变白的头发就是证据。”
　　“你。。。”
　　“无所谓了，反正我也中了毒。”紫依见陈林闭着眼淡笑，心里却是涌起难过。看来她们还是尽快动身的好！
 
作者有话要说：好狗血。。。




修罗

　　马车缓缓向前，行驶在前往西蜀的路上。紫依坐在马车里，不时用毛巾擦去陈林额头上冒出的冷汗。
　　她们扮成一般的商旅，已经出了京都地面。陈林并不知道这些，因为她已经不时的陷入昏迷中了。那一次之后，紫依再没有看到另一个“陈林”。她隐隐约约知道那个“陈林”可能就是陈林心里的阴暗面构成的。听过陈林所说的那种痛苦，不知道为什么，居然同情怜惜起那一个，而她自己的身世。。。
　　马车停了下来，外面乔装的手下小声的禀报：“小主人，有官兵拦路。”
　　紫依皱了下眉，不知道是否露了什么风声，只能答道：“见机行事。”回头看了眼陈林的左臂，心绪晃到郊外行刺那一天。
　　
　　紫依收到情报，一直隐在幕后的皇室首席军师公主李悦明天会出宫。在如此的局面下，如果能重创甚至掠走那位公主，必能使皇宫里的人心神大乱。让手下往公主明日的食谱里加点东西他们还是能办到的，明天那一击之后，或许自己就可以脱离这种烦厌的生活了吧。。。
　　可是她怎么会在那里！虽然自己那一箭射中目标，可她一直护住对方。。。当手下一刀砍在她手臂上时，她的心抖了一下。罢了！用暗号阻止了那致命一击，带着手下迅速撤退，没想到还是被对方捉住一个活口。。。
　　
　　希望能够平安回到蜀中。。。收回思绪的紫依神色复杂的看着还在忍受着痛苦的陈林，对方的头发又白了一些，如果不能阻止身体里的力量，她还能撑多久。。或者，救回了陈林，等于“杀死”了另一个“她”？不知道为什么，她突然不忍让另一个“陈林”就那么消失。。。“那人”应该是痛苦的吧，那种感觉自己不也是。。。
　　“马车里是什么人？”一个军官拦住了马车。
　　扮成车夫的人在人不注意的一瞬间往军官手里塞了锭银子，笑嘻嘻小心地回道：“这位军爷，里面是老爷和夫人，因为老爷受了风寒，经不得风吹，您看。。。”
　　军官装作不在意的收下银子，挥了挥手让他们过去。
　　马车里的紫依松了口气，他们不宜打草惊蛇，更何况，还有一个不能照顾自己的陈林。
　　风吹起窗边的帘子，微微露出陈林的脸。守门的军官忽然想起上边让自己注意眼睛有疤的人，陈林的样子实在太过特殊，军官一下就认了出来，于是急忙叫道：“拦住他们！”
　　马夫一惊，以为被识破了，听的车里短促的一声：“动手！”马上拿出藏在座位下的刀，和左右的人一起攻向军官准备硬闯。
　　军官本是想确定陈林的身份，哪料到对方突然暴起，愣了一下马上大声喊道：“抓住这群贼人！”
　　于是本来只是单纯的识别，变成了官匪相斗。紫依虽然心急，但却无法把陈林一个人丢在车里。自己可以轻易逃脱，但陈林要是被误当成匪人，以她现在的状况，肯定是剩不了半条命。
　　陈林听到耳边传来打斗声，鼻子闻到一阵血腥味，身体里的力量突然暴涨了起来。终于，陈林吐出了一口血，旁边被惊到的紫依还来不及为其擦拭，就听到耳边响起那个戏谑的声音：“呵呵，美女，我们又见面了！”紫依瞪大了眼，果然，那个“陈林”又回来了！红色的左眼，脸皮下黑色的流动，连嘴唇都变成了黑紫色。
　　“陈林”跃出马车，随意拿过一把刀，冲进了不断支援的官兵队伍里。紫依来不及怒喝对方在自己唇上又一次的肆虐，连忙追上对方的身影。
　　第一次在阳光下出现的“陈林”有些不适应刺眼的感觉，微眯着眼，如入无人之境的提着刀收割人命。四周一时有些安静了下来，只有陈林手中的刀割破皮肤的声音另人不寒而栗地响起。“鬼！鬼啊！！！！”终于有官兵受不住了，惊恐的扔了刀往回去的路跑走。陈林现在的样子真的很像鬼。冷冰冰的看着四周，仿佛是野兽盯着自己的猎物一样。加上她此时脸上诡异的样貌，不要说普通人，就算是杀惯了人的那些紫依的手下，也是一阵胆寒。紫依神色复杂的看着“陈林”犹如发泄一样的漠视手里的生命，想起陈林说过的那些负面狂躁的情绪，这人难道就是一直生活在这样的环境中的吗？心很痛，为她难过，为她伤心。
　　等到官兵几乎都跑光了，“陈林”才有些力竭的拄着刀跪了下来。紫依连忙上去扶住她，她却呵呵笑着说：“那家伙，还真是麻烦，每次都是有难了才放我出来。。”说罢，晕了过去。
　　“小主人。。。”马夫走上来犹豫的问接下来的计划。
　　“按原定计划，但是掩去行踪，不要让人发现我们的目的地！”紫依扶起“陈林”，往马车上走去。
　　把“陈林”小心翼翼的放在车上的软榻上，却发现对方已经昏迷了。虽然“陈林”的脸上已经没有了狰狞的样子，但溅在脸上的别人的血，清清楚楚地提醒着紫依刚才发生的一切是真的，不由更加心疼对方了。
　　
　　“什么？！你们发现陈林了？她还变成了杀人魔？”江馨月激动地站起来，问前来禀报的皇宫密探。
　　“你确定没有错？”李悦也皱着眉头问。
　　“回公主，的确如此。”密探恭敬的回复道。江馨月也意识到自己太冲动了，但是对方的回答让她心底十分不安，那天陈林疯魔的样子又出现在眼前，而她这样不就意味着。。。减寿！
　　“你知道他们去哪了吗？”李悦又开口问。
　　“看行迹，应该是向南边去了。”
　　“我要去南方！”江馨月立马向汝阳子请求，汝阳子皱了下眉，陷入沉思。皇帝的性命危在旦夕，他需要江馨月的帮手，但是。。。叹了口气：“去吧。。”
　　
　　一人往西，一人往南。命运就这样让两人擦身而过。。。
 
作者有话要说：下一章。。。哎。。。




解，结

　　虽然另一个人格再没有出现过，但陈林一路上还是不断反复着受尽痛苦。昏迷的次数越来越频繁，陈林头上不断出现的白发也预示着她的生命力在不断消退。
　　紫依虽然着急，却也没有办法阻止这一切，唯有不断催促手下快点再快点。终于，在陈林又一次昏迷过去的时候，他们一行人终于到了蜀中。
　　刚把陈林在床上安置好，紫依就急匆匆的跑去找自己的师父。
　　点着熏香的房间里，一个穿着紫色鎏金宽袍的女人微眯着眼靠在贵妃长椅上。女人有着一双桃花媚眼，勾起的嘴角带着一分清冷和孤高。她静静的听着自己徒弟的请求，并没有应允，也没有反对，只是似笑非笑的看着跪在地上的人。
　　紫依有些忐忑的低着头，自己平生第一次求师父，还是为了救一个阁外的人。。。但是，她绝对不能让陈林死！
　　“师父。。。”紫依终于忍不住开口了。
　　“呵呵。。”躺在那的人笑了，笑的妩媚又勾魂，如果不是眼角细细的纹路透露了其真实的年龄，或许会被人误以为是紫依的姐姐。其实仔细一看，紫依的眉眼和其有些相像，都是带着媚意，却又偏偏都得了一副清冷的气质。
　　“紫依，你为什么要救她？”她早就听属下汇报过自己徒弟对那人的上心，但还是想听其亲自说个理由。
　　“我。。。”紫依说不上来，只是隐隐约约觉得自己不希望对方死。
　　“你喜欢上了她？”女子的声音仿佛带着诱惑，沉沉的从上方飘来。
　　“喜欢？。。。”紫依茫然了，自己喜欢她吗？从第一次见到她，就体会到她和别人的不同，羡慕江馨月能够找到一个如此温柔相待的人。后来，她来找自己，每次都是喝了个烂醉，但也被自己套出了她不少的心事。一开始或许只是欣赏吧，可是等到她浑身是血的来找自己，慢慢相处的半个月来，却知道了她不为人知的另一面。那个“她”肆虐地吻了自己，自己不是该生气的吗？可是为什么看到对方伤痕累累的样子，听闻了“她”的孤独和寂寞，自己却会是那么心疼。
　　“呵”，一声轻笑使紫依清醒过来，一转眼，自己怀里就多了一个药瓶。
　　紫依打开药瓶倒出药丸，在看到的那一眼，却是面色一变。“师父！”为什么居然是五毒百花丸！这可是奇毒无比的毒药啊！
　　女子丝毫不介意徒弟惊讶失魂的眼神，嘴角带着一丝邪笑，轻启朱唇：“分三次的量，用青花酒配着服用。”女子瞥了一眼徒弟变的苍白的脸色，自顾自的说道：“你如果想救她，就知道怎么做了。”
　　青花，谐音“情花”，是有剧毒，并且有强烈催情作用的酒。如果喝下后不能马上引发其体内的□，就会全身溃烂而死。
　　紫依艰难的开口道：“这，真的能救她。。。”
　　“哼，虽然我不知道她体内怎么会有两个灵魂，但这药可以解了她体内的另一种毒，也可以帮助她把体内混乱的内力重新结合起来，想必是可以治的了她的怪病了。只不过，我也不能保证会发生什么特殊情况。”说完，转了个身再不说话。
　　紫依面色又白了白，她知道自己师父说过的话是不会假的，只是。。。
　　
　　夜幕降临。紫依坐在床边，静静凝望着又开始和自己身体抗争的陈林。陈林一头的黑发已经完全变白，如银丝一般散落在肩头。因为身体的虚弱，两颊深深的陷了下去，原本带着小麦色的脸，现在几乎苍白到没有血色。
　　我该怎么办？紫依颤抖着手抚上对方的脸庞。突然，陈林一个侧身，吐出了一口黑血。
　　“紫依？。。。”陈林虚弱的张开眼，勉强的笑了下，大口大口的喘着粗气，“我快不行了。。。呵，谢谢最后还有你陪着我，只不过死的也太难看了点。。。”
　　陈林自嘲的笑了笑，却没想到紫依突然扑在自己的身上，大滴大滴的眼泪滚滚落下。
　　“傻孩子，你哭什么？”陈林用尽力气，抬起手，拍了拍对方的肩膀。
　　紫依抬起头，眼神渐渐坚定起来。“你一定会没事的！”
　　“好。”陈林轻笑着应着，但是连她自己都不知道自己还剩下多少时间。记忆里很多事都开始变的模糊起来，唯一记住的，只剩下馨儿的眼睛了。馨儿。。。陈林默默念着心上人的名字，又沉沉的睡了过去。
　　
　　马背上，正一路往南方查询陈林下落的江馨月心口突然一疼，“陈林，等着我！”手上的马鞭挥的更重了。。。
　　
　　“紫依，这是？”陈林靠在床上，疑惑的看着面前一碗带着酒香的“药”。陈林今天醒来的时候身体好了些，还用了些饭菜，但是她自己知道这是有点回光返照的迹象了。
　　“这是能救你的药。”紫依眼神闪烁的看着对方。
　　陈林不置可否的笑笑，反正自己是死马当活马医了，就算是毒药也无所谓。嘴上还是玩笑地说：“你也知道我爱酒，最后的时候还能喝这么好的酒，真是谢谢你了。”说罢，一饮而尽。
　　紫依想起两人喝酒时的情景，原本还有些紧张的心情也渐渐平静下来。为了你，我愿意！
　　喝完药的陈林本想躺下休息，但身体渐渐的发热让她疑惑了起来。正要抬头询问紫依是怎么回事，却见对方缓缓开始宽衣解带。
　　“你。。。”陈林瞪大了眼，不可思议地看着对方。陈林的眼神让紫依手上的动作一顿，脸上透出些嫣红，但她马上又继续下去。
　　衣衫一件件的脱落，直到泛着光泽的肌肤完全展现在陈林眼前。精致的锁骨，丰满的酥胸，不带一丝赘肉的平坦的小腹，一双修长结实的双腿，以及腿间隐约的景色。。。陈林侧过头，皱着眉，强抑下心里莫名的冲动，嘶哑着嗓子道：“紫依你做什么！快把衣服披上！”
　　紫依强忍住羞耻感，爬上床沿，双手按着陈林的肩膀，把对方的脸转向自己。
　　陈林被迫转过头，紫依那张因红晕而显得更加妖艳的脸平视着自己，急促的呼吸喷到自己脸上，仿佛是无声的邀请。
　　“陈林，”紫依声音微微颤抖着，“我要救你。。。”
　　陈林心中一凛，虽然不知道为什么会造成现在这种局面，但是正因为对方说要救自己，自己更不能因此害了她。
　　“我不要你救，你快走！”陈林眉毛皱成一团，牙齿咬着舌尖来迫使自己清醒，手臂横挡在胸前迫使对方不能靠近。
　　可是已经做了决定的紫依并不比陈林的固执少几分，轻易推开陈林因虚弱而没几分力道的手臂，解开了陈林的衣襟。靠近，一个吻轻轻落在陈林唇角，舔去陈林咬破舌尖流出的鲜血。眸光流转，一句“我要你”带着无限的妖娆媚意，使陈林所剩无几的理智完全被药力所控制。
　　喉咙底发出一声低吼，陈林翻个身，把跨坐在自己身上的紫依压在身下。
　　夜深沉，万物俱寂。清冷的月光照在床帏中两具纠缠起伏的身体上。衣物杂乱的被抛弃在一边，安静的环境中只剩下剧烈的喘息和呻吟声。
　　“林，林。。。”汗水打湿了发丝，紫依目光涣散的看着头顶，十指插入对方的乱发中，口中无意识的喊着她的名字。
　　当身体被进入的一刹那，疼痛和酸麻的感觉几乎让她退缩了。但是在双方口舌交缠时，紫依不知觉的也吞进了些青花酒，对方轻轻的触动使她无法抑制身体的颤抖和快感。
　　沉醉在欲望之中的两人忘记了时间。紫依已经忘记是第几次了，身体敏感得只要是一个轻轻的摩擦，就能引起自己放荡的迎合。
　　陈林低喘着，她连自己是谁都不记得了，只知道凭着身体的本能，用嘴唇在身下的躯体上刻上自己的印记，身体不由自主的贴合着、摩擦着，直到精疲力尽，两个人的身体如烂泥一样化在一起。。。
　　一天一夜，除了饮用紫依早已准备好的食物和水外，二人一直在床上度过。陈林一直是处于混沌的状态的。每次先醒过来的紫依，强忍着身体的酸痛，喂陈林吃下食物和“药”后，就又陷入□的包围中。
　　
 
作者有话要说：煮饭婆走了，我饿着肚子，越写越饿。。。




转变

　　清晨。紫依从睡梦中醒来。她也分不清哪个是梦哪个是现实了，仿佛无论身处何境，总有两个纠缠的身影在她脑海里浮现。这不是梦。紫依呆呆的看着自己身体上那人留下的痕迹以及床上那一抹刺眼的嫣红，不知道自己做的是对是错。脖子后面传来淡淡的呼吸，背上对方温热的体温提醒着她陈林还活着。刚想转身，身子却突然僵硬了一下。她的手指还停留在自己体内。。。
　　或许是紫依的动作有些大，身后的人轻哼了一声后，与紫依依旧带着些水雾的眼睛对视上。
　　“你醒了？”紫依有些忐忑的问，脸上的红晕让她看起来像受惊的小动物。
　　陈林注视了对方两秒，脸上缓缓勾起一个邪魅的笑，开口的话却让紫依惊的几乎跳起来。
　　“嗨，美女，没想到你的‘需求’这么大。”说罢，轻轻抽出手指。有些泛白的指腹上残留着粘稠的蜜水。
　　紫依顾不上对方言语的轻浮，瞪大了眼睛惊呼：“是你！‘她’呢？”
　　陈林微眯了下眼，一丝危险的气息掩盖在长长的睫毛下。冷冷的道：“怎么，你很想念‘她’么？跟你呆在这里的可是我！好像你很享受，不是吗？！”
　　紫依颤抖了下身子，脸色苍白了起来。艰难地道：“你的意思是。。。‘她’。。。”
　　陈林冷哼了声道：“一开始‘她’就不愿意面对放弃了。可是我可没有放弃！正好，既然‘她’不要这副身体，我就接收了！”她又冷冷的笑了下，“还要多谢你了，二十多年了，我终于可以看到早晨的太阳了！”
　　紫依只能眼睁睁看着对方推开自己的身体，银色的发丝在阳光的照射下反射着刺眼的光芒。
　　
　　洗漱过后，陈林披着宽松的袍子，盯着镜子里的自己，任由身后的人轻轻梳着自己的长发。
　　陈林用手指轻轻描绘着左眼的疤痕，一路向下。因为毒素残留而在脸上留下的淡淡的痕迹诡异地缠绕着，仿佛一朵盛开的玫瑰。
　　紫依看到对方的眼神在脸上流连，以为是不满容貌被毁，于是安慰的道：“不用担心，我会想办法清除那些疤痕和残余毒素的。”
　　陈林嗤笑了一声，不屑地道：“你错了！我很喜欢这些！你知道我最讨厌什么吗？‘她’那张看起来好像永远不会生气的脸！”
　　紫依手上一抖，不知道对方有这种想法，一时不知道该怎么回答。
　　“呵，怕了么？”陈林勾起一束头发在嘴边亲吻着，“怕了就不要跟来，我可不会因为和你上过床而死心塌地爱着你！”说完，不再理会脸色苍白的紫依，自顾自的出门而去。
　　刚走出房门，陈林的脸上闪过一丝落寞，但很快她又勾起嘴角。这样才是真正的她不是吗？而那个“她”将永远被遗忘！
　　
　　紫依在房里坐了好一会儿，耳边不时响起陈林之前说的话，心中茫然一片。一时没了思绪，紫依索性定了定神，出门去寻找陈林。
　　陈林并没有走远，就在小花园里坐着。花叶都枯萎了，但是陈林的心明显不在那些上面。
　　当紫依找到陈林时，看到的就是这么一副景象。银色的发丝掉落在额前，眼帘微合，长长的睫毛轻轻颤动着，脸上挂着淡淡的微笑少了以往的暴戾。陈林时而摊开，时而并拢自己修长的手指，初冬里温暖的阳光细细的洒落在手心。仿佛稚嫩的幼童，好奇的看着自己的手掌，好像那上面有什么珍宝似的。紫依的心在那一瞬间揪紧了。她应该从来没见过阳光吧。如果一个人永远生活在黑暗和孤独中，那该是多么的向往白天？
　　紫依对陈林之前说的话释怀了。听起来伤人的话，其实只是害怕受伤而把别人远远推开吧？
　　一双手臂紧紧环住了陈林的腰，陈林身子一僵，脸上又恢复了拒人于千里之外的冷冷表情。紫依伏着身子，轻轻地吻着对方的发丝、耳后。
　　陈林不带温度的声音空荡荡的传来：“怎么，我还没喂饱你么？”紫依的动作一顿，转到陈林正面，托着对方的脸，继续轻吻着她的眉眼。在吻到左眼上的疤痕时，动作愈发的轻柔。紫依轻笑一声，她明显感觉到对方身子开始轻颤。
　　“啊！”一声惊呼，陈林已经把她横抱起来。幽暗的眸子里流动着不明的神采，低沉的声音拂过面颊：“看来时间还很长呢。。。”
　　一挥衣袖，房门被合上，挡住了里面的阵阵春光。即使是冷冷的空气，也无法降低情人间耳鬓厮磨的温度。
　　
　　紫依慵懒地靠在陈林胸口，食指卷起对方的一束发丝把玩着。
　　“你要听我的故事吗？”
　　“什么？”陈林闭着眼，任由对方像小猫一样在自己怀里寻了个更舒服的位置躺好。
　　紫依幽幽的声音慢慢传来。
　　“我的。。父亲强女干了我的母亲后有了我，但是他不承认我的身份，从小就把我丢在师父身边学艺。我没见过我的生母。听说她刚生下我就死了。”紫依感受到陈林环着自己的手臂紧了紧，亲了亲对方的脸继续说道：“可我却不怎么伤心。因为和师父在一起的日子是我最开心的日子。虽然师父并没有对我很亲近，但是她很照顾我。她是个很有本事的女子，但是她心里一直有一个人。虽然她答应帮助我父亲组建了紫金阁，但是一直以来都不亲自出手。几年前她从外面回来后，更是天天呆在房里没怎么出现过。
　　等我渐渐长大，父亲看到我的姿色后，曾经想。。。把我嫁给我的堂兄以谋求他自己的利益。但是师父阻止了他。从此我就知道我这张脸不适合在江湖上行走，于是师父给了我一个面具。
　　我的父亲要我为他办事，并且许诺事成之后可以放我自由。本来这一次，我可以。。。可惜失败了。。。可是我不后悔！至少我找到了你。”
　　紫依靠在陈林怀里，不一会儿，就沉沉的睡了过去。
　　陈林皱着眉头。就在刚才，她心里闪过一丝怜惜的情绪。可是她马上就否定了自己。难道我真的被“她”影响了？不，我才不会产生这种可笑的情绪！手轻轻抚着怀里光洁的脊背，脸上却不带有一丝温度。
　　只是，真的如她心里所想的那样吗？
 
作者有话要说：这里先解释一下，免得大家看的晕乎乎的。陈林除了前两次的意外苏醒，其他时候只是控制不住那啥。。。现在才正式进化成恶魔版，而且从穿越后一直到她第一次看见紫依之间的记忆丢失了（这些后面会提到）所以啊，和紫依的那点事好像也不算出轨吧？。。。当然，你们可以尽情拍死她。。。
哎。。我饿。。。




离开

作者有话要说：你们滴，赶紧出来冒个泡吧！~不然俺虐死这小样！咩哈哈哈哈~~~~~（黑化的S。。。）
我要倒地了。。没有假期的人生。。。

我决定了，不要NP。虽然NP的声音很多，但是你们要想想被NP的人的心情啊？小紫和小馨都是那么骄傲的人，小林子爽了她们怎么办？而且，小林子对小紫的心情是很复杂的。。。

恩，写NP不符合我的性格。我会让小紫幸福的。再过几章就要见面了，到时就是虐小林子啦！~~~不过，是甜蜜的虐！~~~~感情戏是大大的多啊~~~我还是喜欢写感情戏的说~~~恩，就这样。
　　陈林漫无目的地走在长廊上，心中有些烦乱。
　　“陈林，你喜欢我吗？”耳边仿佛又响起紫依早上问她的话。陈林不知道。她没有和人相处的经历，面对紫依的依恋，她觉得陌生和抗拒，但是身体却不由自主的靠近。在“她”的记忆里，好像只有那个初恋小樾，而那段感情，陈林只知道经过，却无法了解喜欢的感觉。陈林看着紫依期待的眼神，很想应付下说“喜欢”，但是还没开口，脑海里就闪过一个眼神。陈林皱眉，为什么想不起来那个眼神属于谁？她总觉得自己忘记了些什么事，或者说，是这副身体忘记了什么事。她讨厌这种无法掌控的感觉，就像讨厌另一个“她”一样！
　　不知不觉，陈林走到了一个偏僻幽静的院落。房间的门开着，一股熏香味淡淡的飘出。在她还在犹豫要不要进去看看时，一个女人的声音传出：“既然来了，就进来吧。”
　　挑眉，陈林可不是害怕未知的人。抬脚走进去，就看见一个女子靠在贵妃床上看着自己，眼睛似合非合，神情似笑非笑。
　　陈林皱了皱眉，眼前的人让她有种危险的感觉。
　　“没想到真把你救过来了。”女子开口，声音慵懒却带着一分冷意。
　　陈林心中一惊，问：“是你给的药？”
　　女子不置可否。
　　突然有些怒气，陈林冷冷的开口道：“你是故意的？”
　　“哦？”女子终于有了些反应，“你怎么知道的？”
　　“哼。”陈林心想，我又不是白痴，就算不知道药理，但也没听说过治病还要靠催情药的。“你为什么要把自己徒弟往火坑里推？”
　　女子吃吃的笑了一下，开口道：“那你承认你是火坑咯？”
　　陈林眯了眼，眼神里透着危险的气息。
　　“你不爱紫依。”不是疑问，而是肯定的语气。“你和她一样，都是无情的人。如果不愿意，就算用身体，也绑不住你们的心。”语气中有说不出的落寞。
　　被说中心事的陈林本来还想问“她”是谁，结果却没了问的兴致。想起自己失落的记忆，陈林把话放在肚子里绕了几圈，最终还是决定开口：“我，好像忘记了一些事。。。这是怎么回事？”
　　“呵，我怎么知道？”看到陈林怒目而视，好像小老虎一样，女子又吃吃笑道：“或许，是你自己不想记住呢？”
　　陈林心中一凛，难道是“她”不想记住什么？或者说，是故意不让自己知道什么？
　　
　　“陈林，我要离开一段时间。”在抵死缠绵后，窝在陈林怀里的紫依闷闷地说道。
　　“去哪？”陈林有一下没一下的抚摸着对方的秀发，心思却是转了又转。
　　“我。。有任务。这次之后，或许我们就可以找个地方隐居了！”紫依的语气中带着兴奋。
　　陈林眼角一跳，总有些不好的预感。“很危险？”语气也带上了凝重。
　　“恩。。。你关心我？”紫依仰起头，满怀期待的看着陈林。
　　“额。”被噎住的陈林神色复杂的点点头，马上得到对方一个深情的吻。她也说不清自己的心态。好像最近的情绪不如以往那样暴躁了。再冷的人，如果被人心心念着，心也会变的柔软起来。这种状态让陈林很困扰。她不想被感情牵绊。像“她”那种多情的性格，是陈林最最鄙视的。她承认自己是自私的，习惯了黑暗的人总不愿意相信世界是光明的。所以她决定要离开，即使这样会伤害到别人。
　　
　　等到紫依离开，陈林也准备收拾行装上路。看着包裹里全是紫色的衣裳，陈林的眼神闪了闪，自己似乎被影响的太多了。
　　可是她现在还需要一样东西。
　　再次走进那个院落，再次看到那个女人。陈林直接开口道：“我要走了，我需要钱。”
　　对面的女人眼里闪过一丝惊异，戏谑地道：“我没听错吧？我要帮助我徒弟的心上人逃跑？”
　　陈林面无表情地道：“不用装这副样子。如果你想留住我，之前就不会挑明一些事了！”
　　女子沉默，背过身，淡淡地道：“那边抽屉里有银票，你拿去吧。”
　　陈林默默拿了银票，转身走人。就在她要踏出门口的时候，回头说了句：“我不知道你那么做是为了什么。但如果紫依回来，替我，对她说声谢谢。”
　　“谢谢就足够了么？”陈林身子一僵，就听到那女子叹了口气继续道：“如果可以，至少还她一份幸福。”
　　陈林默立一会儿，没有回头地走了。
　　
　　出了蜀中，陈林一时也不知道往哪去了。
　　随意找了一家酒馆坐下，丝毫不在意四周的人对自己样貌的指指点点，陈林点了两个菜默默吃了起来。
　　“听说了吗，据说皇帝死了！”
　　“真的啊？都说山高皇帝远，管他呢！”
　　“诶，话可不能这么说。听说咱们这的四王爷很不满新皇呐！”
　　“嘘！你还要不要命了，皇家的那点事轮的到我们小老百姓说嘛！”
　　。。。。。。
　　坐在一边的陈林听了后，心里突然生起去京都的兴趣。好像之前自己就是从那边过来的。就算找不到自己遗失的记忆，也可以当做旅游了。想到自己还没见识过这个国度，陈林嘴角勾起，似乎是不错的计划？
　　只不过陈林悠哉悠哉的好心情很快被破坏了。她身上的紫色宽袍是用上好的料子做成的，一看就知道是个有钱的主。街道上的小混混已经盯她很久了，只不过看到她脸上的疤，见过世面的都知道陈林应该不好惹，所以都在远远的看着哪个愣头青敢去捅这马蜂窝。
　　没想到愣头青还真的出现了。陈林半眯着眼走着，冬天的太阳并不烈，蜀中又因为地理原因并没有那么寒冷。不冷不热的温度让陈林很享受。这时，一个脏兮兮的乞丐撞了陈林一下，陈林挑了下眉，还没开口对方就已经作揖不止的道歉。真当我是白痴么？这么狗血的剧情在电视上都快放烂了！陈林心里冷笑，但表面上不动声色，还装成富家子弟的样子骂骂咧咧两下继续往前走。躲在暗处的小痞子们看傻了眼！着啊！早知道那满脸恶相的人这么好欺负，自己早就动手了！想了想，不怀好意的跟上了那乞丐。老子看上的你也想捞？
　　如果陈林知道那些混混说自己满脸恶相不知道会有什么想法。不过大概也是不在意了，反正她也讨厌那张脸。不过不在意不等于会放过敢在背后说她坏话的人。陈林用眼角一瞥，就看到混混跟上了小乞丐。真好！自己才刚出门就有狗咬狗的好戏看了？陈林才不会同情谁，她现在有大把的时间用在看戏上。何况，她可没打算当冤大头贡献钱财。
　　螳螂捕蝉黄雀在后。陈林在后面远远吊着，就看到那个乞丐转去了一间药铺。过了好一会儿，等乞丐刚从药铺里走出来，外面等的烦了的混混们一拥而上，对着那乞丐一阵拳打脚踢，从腰间摸出了陈林那几两碎银子，这才骂骂咧咧的走了。那个乞丐也不介意银子被夺，只是死死护住怀里的药包。陈林本来想追上那群混混拿回自己的银子，但看到乞丐奇怪的举动，她倒也不急了。反正那群混混天天都在街上，自己随时能找他们麻烦。倒是这个乞丐让陈林起了好奇心。
　　陈林躲在暗处，等了好一会儿，那乞丐仿佛才刚刚缓过气来，踉跄了一下，歪歪扭扭的直起身子，一瘸一拐的朝城外走去。
　　陈林看看天色，心想自己难道要在荒郊野外过夜？哎，好奇心果然会害死猫！
　　城外有座破庙，那乞丐捂着药，急急走了两步进去。陈林看再跟着就要露馅了，于是停住了脚步。可是才一会儿，就听到里面传出一阵低沉的哭声。
　　陈林眉头一皱，大步进了破庙。却看到那乞丐伏在一个老乞丐身上，一抽一抽的哭着。
　　“死了？”陈林冷冷的问。
　　那乞丐一惊，猛的回头瞪着陈林。
 作者有话要说：你们滴，赶紧出来冒个泡吧！~不然俺虐死这小样！咩哈哈哈哈~~~~~（黑化的S。。。）
我要倒地了。。没有假期的人生。。。

我决定了，不要NP。虽然NP的声音很多，但是你们要想想被NP的人的心情啊？小紫和小馨都是那么骄傲的人，小林子爽了她们怎么办？而且，小林子对小紫的心情是很复杂的。。。

恩，写NP不符合我的性格。我会让小紫幸福的。再过几章就要见面了，到时就是虐小林子啦！~~~不过，是甜蜜的虐！~~~~感情戏是大大的多啊~~~我还是喜欢写感情戏的说~~~恩，就这样。




好人？

　　噼里啪啦的柴火崩裂声在安静的环境中显的格外清晰。小乞丐小口的咬着陈林丢过来的干粮，默默的守在冰冷的尸体旁边。
　　“接着！”陈林丢过去一个水囊，小乞丐虽然愣了一下，但还是身手敏捷的接住。
　　“喝！”陈林有些不耐烦的皱眉，难道这些事还要自己下命令。
　　小乞丐眼神闪了闪，拔了塞子，往嘴里灌了一大口。
　　“咳咳，咳！”被呛到的人怒视着陈林。
　　陈林哈哈大笑。水囊里是酒。不知道为什么，陈林醒过来后觉得自己是一点也离不开酒，总得喝上两口才舒服。何况这么冷的晚上，没来两口酒暖暖身子，就算她有内力护体，也觉得不舒服。
　　小乞丐忿忿的把水囊丢回给陈林，用脏兮兮的袖子擦着呛出的酒液。陈林笑够了，眼睛却盯着对方的脸看。
　　小乞丐眼神一凛，把自己的领口紧了紧。陈林移开自己肆无忌惮的眼神，嘴角一勾。原来是个女孩子。但嘴上却没说什么，只是自顾自地喝酒。
　　小乞丐看她没再看自己，虽然还是警惕地盯着对方，但心底也松了口气。
　　“你几岁了？”陈林拿眼角瞥对方。
　　“17。”脏兮兮的脸上看不出表情。
　　“哦？”陈林又瞟了两眼。之前她一直都是弓着腰走路，人看起来瘦瘦小小，还以为只有14、5岁。现在看过去，除了比自己矮小半个头，又女扮男装，的确是发育不良的17岁的样子。
　　“名字？”陈林又问。
　　小乞丐犹豫了两下，吐出了两个字：“沈。。启。”
　　陈林挑下眉，用的着隐瞒女子的身份吗？她却不知道，自己那副鬼样子根本不会让人想到时女子，人家一个姑娘，自然是怕进了狼窝。
　　陈林点点头，不再问了。四周一时安静下来。一夜无话。
　　
　　“醒醒。”小乞丐艰难的睁开眼，看见自己的身上披着一件紫色外袍，还没等她反应过来，陈林又不耐烦地用脚尖踢踢她的腿。
　　“起来了。拿这钱去把她。。。好好安葬了吧！”陈林丢下一锭银子，没有表情的背过身走出那破破烂烂的庙宇。
　　人的生死只是一瞬的事，即使是陈林，也无法做到漠然。
　　
　　找到昨天的那几个混混狠狠揍了一顿，陈林掂量着手里从他们手里抢来的多出的银子，随手丢给街边老弱的乞丐，感觉心情终于好多了。
　　她找了家酒馆，叫上了一壶酒，就着小菜吃了起来。
　　“诶诶诶，哪里来的臭乞丐，快滚！不要打扰我们做生意！”店小二的叫骂声响起，陈林半眯着眼，看到门口的身影，不由一愣。
　　“你来找我干嘛？”陈林不管对方站在自己身前直愣愣地盯着自己，举起手中的酒盅一饮而尽。
　　“我来报恩。”沈启低下头，沉沉地道。
　　“哦？”陈林扭头，“可是我不需要。”
　　沈启不说话，还是站在那。等到陈林一壶子酒下肚，对方依然安静的在那站着。
　　陈林皱了下眉，随之一声轻笑。没想到第一次当好人，还惹出个麻烦。算了，反正人家心甘情愿给自己当丫鬟，自己干嘛拒绝？
　　“你去买些衣服，把身子洗干净了！我总不能找个脏兮兮的跟班。”陈林丢给对方一些钱，挥挥手让对方去准备。
　　沈启脸红了一下，默默的出了店门。陈林挑挑眉，满不在意地叫小二再来一壶酒。
　　
　　等到陈林喝的有些迷糊了，一个黑色的身影突然出现在她眼前。陈林眯着眼看人家，“你谁啊？”
　　“我。。。”对方有些不安地看着醉醺醺的陈林。
　　“沈启？！”陈林瞪大了眼，上下打量着眼前人。没想到这丫头长的还挺清秀英气。弯弯的眉毛，一双眼睛藏在发丝底下，不时闪烁着光亮。五官还算精致，白皙的肌肤上红红的一片，可见对方把自己洗干净的时候有多用力了。
　　沈启被对方打量的不自在，但看到陈林吃惊的眼神，心底还是有些好笑。
　　陈林摇摇头，这年头随便抓个乞丐也比自己好看些。借着对方的肩膀起身，不满自己刚才露出的傻意，陈林嘴角一勾，邪邪的凑到对方耳边道：“替我沐浴。”
　　感觉到对方身体陡的一僵，陈林嘴角的笑意也在扩散。
　　沈启在心里咬咬牙，明明是自己说了要报恩，如果现在走人岂不是言而无信？扶了陈林，身体有些僵硬的往楼上客房走去。
　　陈林坐在桌子旁喝着茶，看着沈启因为小二不断提来的水越来越僵直的身体，心里充满了捉弄人成功后的得意。
　　等到小二退出去，关上门，陈林自顾自的脱起了衣服，终于在沈启脸红到爆之前脱下了最后一件单衣，不出意料的看到对方惊诧的眼神。
　　“你。。你。。。”沈启脸上受惊的表情甚至超过了脸红。陈林挑眉笑的无所谓，光溜溜的滑进澡盆里。沈启有些气恼，原来对方早就发现自己是女子，就自己还一直把对方当男人，还处处提防着。随后又不服气地想，根本不是自己的问题啊！对方那张脸，再加上身高，怎么会怀疑是女子？只不过，对方紧实的身体曲线和小麦色的肌肤让沈启的脸一红。就算同是女子，她也太大方地让自己看了吧！
　　“诶，报恩的，过来帮我搓背吧！”陈林闭上眼，躺在那里发号施令。
　　沈启颤了下身子，一步步的挪近，红着脸，默默帮水里的人搓背。
　　陈林舒服的叹了口气，脑海里突然闪过一个画面。好像曾经有谁也是这样帮我沐浴？晃了晃头，那一丝念头又消散的无影无踪，陈林只好放弃了回忆。反正总会知道的。眼底闪过一丝阴霾。
　　
　　********************************************
　　在陈林还有时间泡澡时，一路寻找她的江馨月却只能继续在马上奔波着。奄奄一息的皇帝终于支持不住，自己遍寻陈林不得。虽然师父在信中没说什么，但是他还是担心自己的安全，想让自己回去吧？快两个月了，陈林，你到底在哪里？
　　一只小手轻轻扯了扯江馨月的领子，把她从思绪中扯回心神。江馨月低头看着怀里闪闪发亮的眼睛，心豁然柔软了下来。
　　这个孩子是她在半路上救回的。一次当江馨月经过一个荒无人烟的地方时，一辆被荒弃的马车吸引了她的注意力。地上还残留着血迹，坐在车头的男子已经气绝。江馨月掀开帘布，就看到一个妇人背上被人狠狠的砍了一刀，尸体也已冰冷。突然，江馨月发现了被妇人紧紧压在身下瑟瑟发抖的大概只有4、5岁的小女孩，或许是因为被妇人挡着，旁边又有车座软垫掩护着，才免遭毒手。这一家三口应该是小康之家，却遭了劫匪的惦记。江馨月无法丢下如此孤苦无依的幼童，于是把她带走。
　　江馨月对着自己怀里的孩子笑了笑，马上得到一个同样的浅笑。自从落难后，孩子的精神受到刺激，竟是不肯开口说话了。一开始的时候江馨月还想把她托付给老实厚道的人家，可是她一离开江馨月的怀抱就哭个不停，心下不忍的江馨月最后还是决定带着孩子一起回京都，让师父为其诊治。
　　“小宝，你说陈林会在哪呢？”江馨月虽明知道问个小童得不到回答，却还是忍不住将心中的悲苦说出。即使她很想继续寻找，可是小宝却经不起颠簸。看来还是得先回去一趟了！
　　暂时被叫作小宝的小女孩眼睛眨了眨，幼小的脸上露出一丝迷茫。江馨月亲了亲她的额头，压下心中的悲苦继续赶路。
 
作者有话要说：加了新人物，初步设定为和陈林性格相近，所以陈林才会帮。还加了个小女孩，恩，我一定要写的很有爱才行！是个关键的小可爱啊~~~所以才叫小宝这么俗的名字。。。= =




琴姬

　　沈启，或者说是沈琪，沉默的一口一口扒着饭，平静的面孔下带着一丝局促。
　　她抬起眼看看坐在对面悠闲的喝着酒的陈林，似乎有些困惑对方的沉着平静。
　　陈林夹了一箸炒鲜蘑，放进嘴里，优雅地咀嚼着。
　　“看着我你会饱吗？”陈林冷不防说了一句，沈琪惊了一下差点呛到。
　　喝了对方递过来的水，沈琪咽了一下，终于缓过气来。
　　“你。。不介意别人盯着你看吗？”她犹豫着开口问。陈林轻笑一声，“你想问什么？”
　　“恩，是怎么回事？”沈琪皱了下眉，小心翼翼的问。
　　“不过就是莫名其妙的中毒罢了！”陈林摇摇脑袋，满不在乎的道，手里还勾着一缕银发把玩。“你第一次见的时候不也没特别吃惊嘛。”
　　“我，”沈琪顿了下，“只是不在乎别人的事罢了。。。”
　　哦？那么自己不算“别人”咯？陈林挑眉，开口道：“教你一件事。永远不要轻易付出真心。”说完，又自顾自的喝酒吃菜。
　　沈琪一愣，低下头，沉默了下来。
　　“陈林，你有在乎的人吗？”闷闷的声音从低着的身子里传出来。
　　脑海里突然闪过一双眼睛，以及紫依的样子，陈林放下酒盅，张张嘴却不知道说什么。
　　幸好沈琪也不在意的继续说下去：“我父母把我丢在路边，是大娘捡到了我。我为了生活，只好学人家乞讨。开始时什么都不懂，经常被别的乞丐欺负。幸亏大娘一直照顾着我，她说我像她病故的小孙子。而我为了生活方便，也扮成男子，一直就这样和她相依为命。只是大娘年纪大了身体不好，我又没钱，她才。。。”说到这，沈琪的眼睛有些红红的，但又强忍着不肯落下泪来。
　　陈林只是默默的看着她，抿着唇。她没有安慰人的经验，也不知道如何安慰。
　　“呵，我是不是很没用？只知道一些偷鸡摸狗的下三滥，却连大娘都保不住。。。”沈琪抬起头，眼底一片灰暗。
　　叹了口气，陈林道：“何必瞧不起自己？我，也不见得要有多好。可是人总要往前看。难得能活一次，我不会让别人阻碍我享受人生的权利。”
　　“陈林，你是好人。”沈琪擦了擦眼睛，肯定地说道。
　　“我？哈哈哈。。。”陈林一愣，随即大笑起来。笑声里充满了茫然和空虚。又被当好人了？
　　沈琪神色郑重的盯着陈林，完全不被对方的笑声影响，仿佛这样能肯定自己之前说的话。
　　“好吧。”陈林勾起嘴角，纤细修长的食指挑起对方的下巴，戏谑地道：“那么，为了表达我的谢意，好人今晚带你去妓院逛逛？”
　　对方瞪大了眼吃惊的表情让陈林心情很愉悦，本来还打不定的主意顿时明确了下来。
　　
　　陈林依旧穿着紫色的长袍，腰间一条鎏金腰带，束出挺拔的身形。银白的发丝在夜色中更是显的夺目，随意的披在肩头，狂放不羁。
　　姬乐阁。靡靡之音从里面传来，间杂着男子的笑骂声。就凭这点，它就比不上号称锦岚第一的声色场所“潇湘馆”。只不过，在这蜀地可没有潇湘馆的分馆，作为城里最大的妓院，它可是蜀地男子最向往的地方。
　　姬乐阁如往常一样生意红火，只不过，今晚似乎气氛更加热烈。陈林吃饭时听人家谈论起今夜姬乐阁请来了赫赫有名的琴艺大家湘雨，就起了去看看的心思。反正她也是当作游玩了，来到古代，怎能不光临下妓院？
　　陈林啧啧的看着眼前古代版的“灯红酒绿”，不知道比起现代的声色场所是怎样？正要抬脚入内，衣袖却被人拉住。
　　“你真要进去？”沈琪皱着眉头。今夜她被陈林逼着穿了白色的长袍，头戴束冠，清秀的面孔使她看起来活脱脱一个翩翩美少年的模样。
　　“当然！你不想见见那个据说如出水芙蓉，只卖艺不卖身的琴姬？”陈林在沈琪腰上轻轻一推，对方就不由自主的往前跨了一大步。
　　“你。。。”沈琪摇摇头，看对方根本不理自己就走到前头了，只好跟上前去。
　　“各位公子静一静！”陈林和沈琪刚刚坐下，就听到站在台上的龟公扯着嗓子喊了声。如若平时，台下早就有人骂开了，可是今天却都乖乖安静了下来，而且还用热切的眼神看着台上。龟公难免自得了一下，可是停了刚一会儿，台下就有人开始不耐烦了，吓的他也不敢摆谱，赶紧宣布了事情。
　　“大家今夜都是为了湘雨姑娘而来。。”还没说一句完整的话，台下就有人喊了声“废话”。
　　龟公眼角一抽，大声道：“姑娘说了，今夜要想与她赏曲，必须作诗一首，送与她评定，只有符合她心意之人才可。。。”龟公耍了个滑头，故意把话说的模糊不清，让本来就气血翻涌的男人们一个个想入非非。
　　“小姐！你听他把话说的。。。”在阁楼可以看到楼下的窗口，一个小姑娘忿忿不平的对身边的人抱怨着。
　　“小清，不必管他。”旁边一个白衣女子丝毫不为所动，只是冷眼看着楼下人们丑陋的行径。她的眼神在人群中转了几圈，目光突然被一抹刺眼的白所吸引。
　　陈林听完龟公的话撇撇嘴，原来古人真的都喜欢来这套。她可不介意当文坛大盗。以前“陈林”老在睡前背书，害得她整夜脑子里都是嗡嗡的响着那些诗词。现在有这么好的资源不用，那才真的不符合她的性格。随手提笔写了一首诗，把它丢给龟公，气定神闲的坐下来喝酒。忘了说，陈林小时候学过书法，家里还有一整套文房四宝。可是“她”不喜欢，就丢在了一边。陈林晚上“出现”时无事可做，只好练练毛笔字，自己和自己下棋。要真说起来，陈林在这个年代应该还蛮吃香的。
　　“东边日出西边雨，道是无晴却有晴。。。”白衣女子嘴里念着陈林写的诗，眼神亮亮地看着楼下悠闲地喝着酒的陈林。
　　“小姐，你选好了吗？这些人可真恶心，我看选谁都便宜谁！”丫鬟小清又在那不屑地嘟囔着。
　　“小清，请那位公子上来。”白衣女子轻声道。
　　“咦？那个白发的人？小姐，那人看起来真。。。”小清话还没说完就被白衣女子阻止，“不要以貌取人。快去吧。”
　　“额。。公子，我家小姐有请。”小清移着碎步来到陈林身边，待看清了陈林的相貌，不禁愣了下。陈林虽然貌不惊人，但五官还是很清朗的。虽然眼上的疤痕添了些狰狞，脸上淡淡的纹路也平添了一丝诡异，但她此时端着酒杯的样子，却带着一丝不羁与邪魅，浑身散发着令人难以揣测的气度。
　　沈琪惊讶地看着陈林，没想到她居然还有过人的文采。
　　“哦？那走吧！”陈林捅捅发呆的沈琪，让她跟着自己走。
　　“额，这位公子请留步！”小清有些脸红的看着沈琪，真不知道自家小姐怎么看走了眼，这里有个俏郎君不要偏要请那个怪人。
　　沈琪有些尴尬地停住脚步，对陈林道：“我还是在这等你吧。”
　　陈林摇摇头，“我们一起去，不然我们就打道回府。”说罢，就要转身走人。
　　“诶，等等！我，我去问问小姐再说。”小清拦住二人，又急急往楼上走去。
　　“陈林。。。”沈琪感激地看着对方，陈林拍拍她的肩膀，撇嘴道：“不要摆出那张脸，整天跟小媳妇似的。”
　　“啊？”沈琪脸刷的红了，张张嘴不知说什么好。幸好，这时之前的丫头回来了。
　　“呼呼，小姐请你们二位上去。”小清走得急，有些喘气。想起刚才小姐听到陈林说的话后脸上露出的奇怪的表情，小清心想这个怪人面子还真大，居然因为不能带同伴而放弃与小姐见面的机会。只不过，她现在一颗心只落在旁边的那位公子身上了。
　　跟在小清后面的陈林用手肘碰碰沈琪，戏谑地道：“诶，人家姑娘看上你了哈！”声音虽小，却足以让身边的两个人同时红了脸。
　　沈琪哭笑不得的看着之前一向冷酷现在却嬉皮笑脸的陈林，真不知道自己跟来是否是个极大的错误！
　　
 
作者有话要说：为毛我总没有诗情画意的时候捏？多么俗的人啊，多么俗的文啊~~~

抚额，难道看俺的文的人喜欢NP的有那么多？？哎！喜欢单一的崛起啊，不要霸王了，好歹露一面让俺知道俺的专一还有市场啊~~~

我呢，喜欢把自己代入到角色里想象他们的心理。紫依喜欢陈林，咳咳，其实一开始没有设定成要爱上对方。而且从前面也可以看出是欣赏的感觉。是谁说初恋和初次都是迷惑人的东西的？要知道小紫要解毒时可是犹豫了哦~~~要是小馨应该就会毫不犹豫了吧？结合下小紫的身世，应该就会把小林子当成依靠了吧？恩，如果这是非常封建的一个社会，我说不定就会写NP了。。可是没人注意到俺一开始就写成“比较开放”的风气了么。。。

叹气，我写的太纠结让你们也纠结了真不好意思。。。一个个虎摸想要NP的脑袋，可以滥情，但是不能不专一啊。。。你看小林子那么决绝地跑路，但是遇到小馨的时候可是怎么甩都甩不掉的牛皮糖啊！

有什么疑问继续提出来吧，俺会一个个回答的。就这样。鞠躬。




前往

　　“公子请。”
　　陈林走进阁楼里的房间，只见一个蒙面白衣女子做在几案前，案子上还放着一把古琴。
　　“两位请坐。”女子微微颔首示意。
　　陈林并没有依言坐下，而是往四周看了看，直到看到一张贵妃床，才径直走过去躺下。
　　小清瞪大了眼，欲言又止。沈琪尴尬地看着陈林，不知道是否应该老实坐下。白衣女子脸上一红，但很快又恢复了平静。
　　“你们都看我干嘛？沈琪你坐下吧。姑娘你也可以开始弹琴了，我听着呢！”陈林打了个哈欠，找了个舒适的姿势躺下。屋子里一时寂静的可怕。
　　最后还是湘雨轻摇了下头，手指轻轻地抚上琴弦，琴声缓缓流淌而出。其余两人也静下心来倾听。
　　悦耳的音乐让人身心放松。陈林睁开一只眼，看着正在抚琴的女子，心头闪过相似的画面。她蹙了下眉，刚想仔细的回忆下，那点思绪却又如轻烟般消散。有些烦躁的陈林索性放弃，躺在柔软的床上，很快沉沉睡去。
　　一曲终了。沈琪从琴音中缓过神来，真心的称赞道：“姑娘不愧是大家，我虽然不懂琴艺，但也听的出其中的美妙。”
　　丫鬟小清心想，那是，小姐的琴艺在京都都是赫赫有名的！
　　湘雨微笑不语，眼神飘到另一个人身上。
　　沈琪顺着她的目光看去，尴尬得轻咳了下。陈林不知什么时候已经睡着了，平稳的呼吸声在琴声停下来后显得十分突兀。
　　湘雨组织了正要起身叫醒陈林的沈琪，轻声对小清道：“你带这位公子去别间饮用，就不要打扰那位公子休息了。”
　　“小姐。。。”小清吃惊的望着自家小姐，还想说些什么，却被对方摇头示意。
　　“这位公子请。”无奈的小清只能在沈琪前头领路，沈琪有些担心地回头看看陈林，但想到那位白衣女子不似坏人，也就放下心离开了。
　　湘雨慢慢起身靠近陈林，心想对方倒是个有趣的人。特意来找自己，却又对一切都漫不经心。陈林侧着身子，左边的脸被掩在阴影下，露出的右脸显得平静柔和。
　　她走上前，想要把对方垂下的发丝拨到一边，却在碰到对方前，被一只修长有力的手抓住手腕。
　　“做什么？”陈林睁开眼，眼里闪动着危险的光芒。
　　湘雨一惊，随即想要收回手，可是对方的五指如钳子一样让人挣脱不开。她试了两下终于放弃，柔声道：“只是看到你头发落下来了，怕扰着你，想把它拨开。”
　　“是吗。”陈林语气还是冷冷的，但眼神却已恢复了平静，手上也松开了。坐直身子，舒展了下身子，就要起身走人。
　　“公子就这样走了？”湘雨的语气中带着一丝诧异。
　　“哦？那你还要怎样？要我留下来和你共度春宵么？”陈林转过身，迫近对方，勾起嘴角笑得邪魅。
　　“想必公子是看不上妾身的。”湘雨不为对方轻佻的行为所动，低下眼帘轻声道，语气中透着一股楚楚可怜。
　　哼。陈林心中冷笑，但嘴上的话却不改油滑宠溺：“怎么会？像你这样的女子我疼还来不及。”在说话的当口，右手已经环过对方纤细的腰肢将对方压向自己，左手上抬就要挑开对方脸上的面纱。
　　“公子。。。”湘雨柔顺的靠在对方身上，眼底却闪过一丝光亮，右手也轻轻扶上对方的身体。
　　“呵。”陈林轻笑一声，停下左手的动作，眼神也渐渐变的冰冷。
　　“没想到一个沦落青楼的女子也能有这么好的内功。”陈林没了玩闹的兴致，索性直接挑明。
　　“哦？不知道公子是怎么看出来的？”对面的女子声音也冷淡了下来。
　　陈林抓住对方的右手放到胸前，一抹幽暗的光亮在对方指间闪现。“你的琴音能够控制人的心神。可惜，我是没有心的人。”说罢，轻轻的吻上对方的手指，以及指间的锋利。
　　湘雨的眼神一闪，眼底透出杀气，没想到对方竟是出乎自己意料的难缠。“那么可否请公子告知身份？”语气完全没有了之前的楚楚可怜。
　　如果没听到他们之间的对话，不知情的人还会以为这是一对亲密的情侣相拥说着情话。
　　“凌晨。我叫凌晨。”陈林贴近对方精致的耳朵轻声地说道，温热的气息使耳后洁白的肌肤泛起一阵红晕。凌晨，“陈林”的颠倒，只有在凌晨才出没的人。
　　有些恍惚的湘雨被对方放开身子，还没来得及拦住问清心底的疑问，就没了对方的踪影。可恶！清冷的脸上散发着红晕，也不知是气恼还是羞涩。
　　
　　“我们走！”
　　“咦？你醒了？”沈琪被陈林抓着手臂一路向外拖去，问出的话得不到回答就在风中消散。
　　一路匆匆回到了客栈，陈林就马上开始收拾行装。
　　“怎么了？”意识到不对的沈琪脸色也郑重了起来。
　　“不知道。”陈林镇定了下心神，这么着急的样子可不是她的作风。“我有种不好的感觉。我们还是赶紧上路吧。”脑海里突然闪现紫依的样子。
　　“好。”沈琪也不多问，只是简单的应了。
　　
　　“馆主，蜀中传来消息。”一个侍女打扮的女子恭敬的呈上一张小小的纸条。
　　“哦？”倚在榻上的妖娆女子嘴角含笑。不知道湘雨那丫头探到什么消息了？
　　看完纸条，女子轻轻的将其置于烛火上点燃。眼神深不可测的望着窗外的夜色，嘴里喃喃道：“又来了吗。。。。”
　　
　　陈林和沈琪匆匆出了蜀地，一路往京都去。待陈林不好的感觉没那么强烈后，她又开始嘲笑自己的敏感了。放下心来的她也能够好好欣赏起山水景色来。
　　吃过陈林亲手烹饪过的野味，两人窝在树下休息，好消化肚子里的食物。
　　看着靠在树上完全不理会是否会弄脏衣服的陈林，沈琪摇摇头笑道：“你怎么比我这乞丐还邋遢。”虽然每天都要沐浴的干干净净，但陈林却是对身处何地都能坦然面对。
　　陈林叼着草根，惬意地放松着身子，丝毫不为对方的话恼怒。这几天下来，陈林倒是对沈琪这个一定要跟着自己报恩的丫头有了一定的了解。好打抱不平，这几天没少做怒打恶霸帮助老幼的事。陈林虽然不喜欢管闲事，但是对方的行为也让她了解到对方说的报恩不是虚假的话，让她有了一丝好感。而且沈琪性子坚毅，话不多，总是默默做好事情，算是合了陈林的脾气。
　　“我也没想到你这乞丐那么能吃！”陈林反驳道。没事的时候她们就斗嘴为乐。
　　沈琪脸一红，谁叫陈林做的东西那么好吃。但是她也不为对方听起来不怎么温和的话生气。相处下来，明白陈林就是个面冷心热的性子。自己帮助人的时候，她也在暗中帮了自己，虽然嘴上不饶人，但心地却不坏。
　　装作唉声叹气的样子，“哎！你怎么什么都会。又文又武，还会做这么好吃的东西！我能不多吃点嘛！”
　　咦？难道我会做好吃的反倒是我的错了？陈林嘴角抽搐，自己怎么惹上个饭桶。
　　沈琪呵呵笑，看见陈林一脸纠结的样子，突然觉得对方其实孩子气的很。
　　陈林翻了个白眼，没好气的道：“走了走了！去京都看看新皇帝长什么样。”
　　
　　新皇登基，要在半个月后在天坛祭祀。陈林反正也要去京都逛逛，于是就想凑个热闹。只是，到时又会发生什么不可预见的事？




祭祀

　　坐在京都最大的酒楼的二楼，陈林心不在焉的举着酒杯，却迟迟未饮下。
　　沈琪疑惑地看着陈林，问道：“怎么了？”
　　陈林摇摇头，强压下心中又涌起的不详的预感。那时的感觉在靠近京都后越来越强烈。陈林摇头嘲笑自己，自己身上最女人的东西估计就是那所谓的第六感了。
　　“你知道明天皇上要去天坛祭祀吗？”“嗨，谁不知道啊！我跟你说啊。。。”耳边响起细细碎碎的低语，陈林摸摸额头，还真是哪里都有八卦。眼睛往楼下大街上瞧去，熙熙攘攘的大街上人头攒动，陈林心里赞叹一声，不愧是一国之都，蜀中虽然富裕，却还是比不上这里的繁华。
　　沈琪看陈林颇有兴致的看着街道，正想问她看什么那么入神，却见对方突然变了脸色。
　　“怎么了？”沈琪又问。
　　刚才那是？一抹紫色从陈林眼前闪过，使她心里一紧，心底的不安愈发强烈起来。
　　两次都没得到陈林回应的沈琪只好郁闷的吞下一个水晶饺子，完全不知道发生什么事的她只觉得到了京都后陈林就开始不对劲了。
　　
　　次日。新皇祭祀于天坛。几乎整个京都的人都跑去观礼。虽然只能远远的看着，但对小老百姓来说，一辈子都不可能见到皇帝几次，有这么好的机会怎能不去凑个热闹。等老了，就能对自己孙子辈的说起当年的盛况。即使他们看的可能就是那么个连五官都看不清的人影。
　　陈林拉着沈琪凭借敏捷的身手在人群中穿梭，不断的向前挤去。沈琪无奈对方突然起了兴致，只好跟在后面左躲右闪。只是陈林才不是为了看什么鸟皇帝。从早上开始她的眼皮就直跳，直觉告诉她紫依所谓的大事很有可能和今天有关，等到她好不容易挤到了前头，就听到一声尖锐嘶哑的高喊。
　　“有刺客！”人群顿时混乱起来。
　　陈林暗骂一声，就听到一声熟悉的清喝从前头传来。她定睛一看，那不是紫依又是谁！虽然紫依黑衣蒙面，但陈林对她的身形声音早就烂熟于心，一下子就把对方认了出来。只见紫依突破了层层阻拦，凭借着敏捷的身手，独自冲向站在祭台上的皇帝。
　　等陈林突破了外围的守卫，一抬头，就看到几乎得手的紫依被一个白衣女子拦住。凭空跑出无数的黑衣人使禁军卫队压力大增，胡继明和汝阳子也被无数的黑衣人围住无法脱身。四五个明显功夫好的侍卫死死护住皇帝，倒显得是那个白衣女子在一片真空圈内孤军奋战了。
　　“你们快去帮江姑娘！”刚刚登基的李景虽仍保持着镇定，但眼底还是紧张的看着眼前的局势。
　　“皇上。。恕臣不能遵命！”侍卫依旧围绕在皇帝身边，现在唯一的目的就是护着身后的人，哪还能管到别人。
　　陈林躲闪着刀剑，心想皇帝小儿居然靠一个女人来保护，实在是太没用了。只是当她看清白衣女子的脸后，胸口猛的莫名一痛。
　　江馨月提着剑，勉强抵挡着眼前的攻击。眼前的黑衣人可以看的出是女子，她总觉得似乎在哪里见过。
　　紫依看着顽强抵挡的江馨月，心里突然想到了陈林。如果自己伤了她的“旧情人”，她是否会埋怨自己？分神下的紫依被江馨月抓住机会抵挡了几下，但是她很快就回过神来，有些懊恼，神色复杂地看着江馨月，但手下却越来越快。
　　江馨月注意到对方奇怪的眼神，心里虽是不解，但眼前的压力使她无法想太多。可惜她本身内力不高，虽然剑术不错，也凭借剑身的长度勉强制住对方手中如毒蛇般的匕首，但最终还是无法敌过对方。
　　当啷一声，江馨月的长剑被对方一脚踢开。她只能绝望地看着对方刺过来的匕首，脑海里一片空白。
　　描述起来似乎很长，但实际上紫依和江馨月对上也不过是片刻的功夫。就在江馨月来不及躲闪对方的攻击，几乎要闭上眼等死时，一抹刺眼的银白挡在了她的身前。
　　紫依瞪大了双眼，可是依然不能改变手中的匕首已经深深扎在对方腹部的事实。她呆呆的看着对方，眼里闪着不解和绝望。伤的不是别人，而是此时本该在蜀中的陈林！
　　腰间传来的剧痛让陈林不禁闷哼出声。伤口传来的麻痒，让她意识到自己又中毒了。
　　就在刚才，“陈林”的意识突然控制了她的身体，挡在了白衣女子的身前。在紫依的匕首□自己的身体的时候，她仿佛听到了自己从灵魂深处发出的一声叹息。陈林狰狞的抬起头，“她”这回该真的滚蛋了吧！可是下一秒她又做了她自己都想不到会做的事。抓住还在发呆的紫依转了个身，就在毫秒之间，一把长剑刺入陈林的右半边身体。
　　两声闷哼一前一后响起，长长的剑身竟然穿过陈林的身体，刺中紫依的左肩，把两个人串在了一起。
　　“陈林！！”沈琪不可思议地盯着之前说来看热闹而现在却成了主角的陈林，嘶声喊着，竟摆脱了层层的侍卫和黑衣人，冲向了身受重伤的人。
　　陈林？！在上面的人都听到了那声嘶声裂肺的叫喊。江馨月呆呆地透过前面的肩膀，看到了自己日夜思念的人。在后面手持长剑的胡继明手一抖，惊恐地望着眼前白发之人。她竟然是陈林？！
　　四周似乎突然变的死寂。直到陈林的身体无力的靠在紫依身上，苍白的脸和狰狞的样子如同恶鬼。
　　“都给我住手！”“住手！”两个声音同时响起。汝阳子冲到陈林身边点了她身上几处大穴。而那边，黑衣人也退的干干净净，一个女人缓缓走来。
 
作者有话要说：没人觉得其实我一直在虐的是小林子嘛？不是发疯就是受伤的。。。呵呵~丫的就是欠抽啊~~~~

没想到写着写着就超过十万字了！这可是我第一次这么有耐心写这么多的中文呐~~

恩，现在回头看，原来自己的文笔还是很幼稚的，也没什么情节，谢谢大家一直还能看得下去，没有嫌弃。恩，鞠躬。

还是那句老话，如果看到有什么不合理的地方，请提出来，第一次写没什么经验，所以可能有疏漏的地方。




失落

　　陈林已经不记得自己是怎么晕过去的了。昏迷中，感觉身边不断有人走动着，自己的身体像木偶一样任人摆布，裂开又合上。麻木的神经已经感觉不到疼痛，混沌的脑海里闪过一些人和事，但都在陈林想记住前轻飘飘的逃离。那种抓不住的感觉使她一阵恼火，挣扎着，于是就睁开了眼。
　　模模糊糊的影子渐渐清晰，一个女子惊喜的叫道：“陈林你醒了？！”接着是一片走动声。
　　陈林想起身，但身上两处伤口传来的剧痛让她无法动弹。
　　“不要动！”另一个女子的声音传来，冷清中带着无法抑制的激动。
　　“水。。。”陈林艰难的开口。
　　不一会儿，她就感觉自己的头被人轻轻扶起，温凉的水滋润着她的双唇。恢复了些力气的陈林这才有办法打量四周。
　　眼睛转了一圈，有老有少有男有女，可是她却一个都不认识。当然，也不是完全不认识，至少有一个人是早就根深蒂固的在她记忆里的，只是她怎么会在这里？
　　“小樾？”陈林皱着眉问，自己不是穿越了吗？难道她也跟来了？
　　四周突然安静下来，陈林有些别扭地眨着眼，他们干嘛一副见鬼的样子看着自己？似乎那个喂自己水的女子眼里还透着深深的失望？
　　李悦吃惊地看着陈林，没想到自己会是第一个被点到的人。可是她却对陈林的称呼很是疑惑，对方可是一直叫自己小名的啊！
　　“陈林，你，怎么了？”李悦无奈地开口问。江馨月的眼神让她又是尴尬又是无辜，只好拿眼神示意陈林。
　　“咳咳，我还能怎么了，你看我这样子就知道了！倒是你，难道也穿了？”陈林一口气讲完话，伤口的痛让她又深吸了两口气。
　　这下大家都觉察出不对劲了，陈林说的话他们没明白是什么意思，而且她的眼神，似乎。。。
　　“陈林，你还认得我吗？”汝阳子挑起两条花白的眉毛，大有你不认识我我就和你拼命的样子。
　　“额，”陈林很想说死老头我认识你干嘛，但看到对方“不善”的眼神，陈林只好勉强有点礼貌的回答道：“老先生。。你是。。。”
　　四周一片倒吸气声，陈林嘴角抽了抽，实在受不了这样的气氛，皱着眉道：“我不知道你们是谁，你们直接告诉我答案吧！”
　　石破天惊。江馨月深深地望着陈林，终于开口道：“你，连我也不记得了吗？”
　　陈林转头看她，心里突然一跳，一种熟悉的感觉涌上心头。呼呼！陈林捂住胸口大口呼吸着，突如其来的窒息感让她仓惶避开了对方深情的眼神。
　　其余的人互相看了看，最终决定先退出去让两人好好说说话。
　　“等一下！”陈林强忍住痛挣扎起身，“那个。。。那个行刺的人呢？”
　　江馨月藏在袖子里的手抖了抖。她已经知道那个刺客就是见过几次的那个叫紫依的姑娘。她和陈林又会有什么关系？
　　一行人站住，李景回道：“我命人把他们三个关在其他屋子里了。”
　　“三个？”陈林想，还有谁？
　　“一个叫沈琪的自称是你的同伴，另外两个嘛。。。”
　　糟了！自己把沈琪那丫头给忘了！“我要见沈琪！”
　　李景看了看自己的妹妹，看到对方点头，于是下令让人把人带过来。
　　屋子里一时只剩下陈林和江馨月两人静默以对。
　　“我。。。我们以前认识吗？”陈林捂着胸口，小心翼翼地问。胸口仿佛有只小兽在乱蹿。
　　“认识。”江馨月盯着对方满头银白的发丝，抑制心头的思念之情，轻声回道。
　　“那，有多认识？”陈林低下头，难得的有一丝茫然和无措。
　　“你说呢？”江馨月坐在床边，扶住对方的脸让她直视自己。
　　陈林闪烁着目光，竟无法和她对视。一旦看到对方那对眼睛，陈林就生起拥住对方的冲动，这是就算拥着紫依也没有的感觉！
　　心中苦笑，就算江馨月没有挑明，陈林现在也知道对方在“她”心目中的地位了。难怪自己脑海里老是闪过一双眼睛，而自己一直苦苦寻找的人现在正在眼前。可是，这不是属于她的人。。。
　　心里叹了口气。“你爱陈林吗？”陈林苦涩的笑容没有逃过江馨月的眼睛，虽然不解对方为何问的好似事不关己，但还是坚定的答道：“爱！”第一次开口说这么露骨的话，何况还是对着心上人，就算以江馨月清冷的性子也抑制不住脸红了。
　　“是吗。。。”陈林悲伤失望的盯着对方。即使对方爱的是同一具身体，可是里面的灵魂已经不一样了。或许“她”的精神还在自己体内作怪，让她不由自主的爱上了才见过一面的人。即使陈林告诉自己这就是幻觉而已，但还是无法移开自己的眼神。她在心底嘲笑自己，好可怜的“一见钟情”！就像种在身体里的情蛊，逃不开，避不掉。
　　一时沉默下来的厚重的空气被冲进来的沈琪打散。
　　“陈林！你没事了吧？”
　　陈林向后坐直身子，故意不看江馨月失落的表情，微笑地看着紧张的沈琪道：“没事了，我的身体壮着呢。”
　　这时才看到屋里还有人的沈琪不好意思的摸摸头，尴尬的站在那里。
　　江馨月心里叹口气，强笑着道：“你们慢慢聊。我为你去拿粥。”后一句是对着陈林说的。陈林不敢多看对方，只好点点头。
　　望着江馨月远去的背影，沈琪转过头赞道：“真是清雅脱俗的女子。”
　　陈林没好气地道：“你就知道美女，我都伤成这德行了诶！”
　　沈琪嗔目结舌，自己什么时候看美女了？那是陈林你好不好！而且是你自己说自己很壮的呀！
　　陈林又和沈琪斗了几下嘴，郁结的心情才慢慢好转起来。
　　“对了，你有见到紫依吗？”看到对方一脸茫然的样子，陈林又补充道：“就是，就是刺我一刀的那个女子。”
　　“恩，我们被关在一起的。”沈琪这才知道是谁，只是不解陈林怎么对伤自己的人那么关心。
　　“她的伤怎样？”陈林想起当时两个人都受了伤，于是又问道。
　　“哦，她虽然被刺中，但没有伤到筋骨。她师父让我帮她包扎好了，休息一段时间就会痊愈的。”沈琪想起那女子当时失魂落魄的样子，不由怀疑陈林和她的关系。她这么想着，脸上的神色也清晰的表现出疑问。
　　陈林一看她脸色就知道对方在想什么。低下眼帘，闷闷地道：“别猜了。她，是我的女人。”
　　“什、什么？！”沈琪知道陈林长的够“男人”，和刚才的女子好像也有些纠缠，但怎么也想不到对方居然说出如此彪悍的“我女人”这三个字。难道意味着她们还有。。。肌肤之亲？！！沈琪觉得自己的脑子不够用了。
　　同时，门口传来瓷碗破碎的声音。陈林抬头看向门外，抿紧了唇。




墙

　　因为重重复杂的关系，紫依师徒二人并没有被关起来，而是被扣押在这个重兵把守的院子里。原先也被扣在这的沈琪因陈林的关系而搬到皇家别院。
　　汝阳子瞄了一眼跟在自己身后的江馨月，心里叹了口气。他是来找多年不见的师妹的，而自己的徒儿，不用说，自然是来找“情敌”的。看到江馨月脸上冷冰冰的毫无表情，汝阳子心里暗骂陈林那个臭小子，真是一刻都不能安稳。只不过他可不想管年轻人的事，陈林那个混球还是自求多福吧！
　　汝阳子推开门，看见那个慵懒动人的女子痴痴地望着窗外，心里叹了口气道：“师妹。”
　　女子转过身，岁月并未能在其脸上留下多少痕迹。她向汝阳子微微笑着，但脸上的哀伤却无法抑制的表露出来。
　　
　　那一边，江馨月终于见到了紫依的真面目。两个同样有资格骄傲的女子同时为对方的容貌暗赞一声。
　　江馨月心里感叹，对方明明是清冷的脸上却有一对桃花媚眼，眸光流转间不时流露出勾魂的媚意。微带蜜色的肌肤有着不同于江南女子的魅力，曼妙的身形勾勒出丰满又结实的曲线。眼光停留在对方紫色的衣裳上，心中一痛，那天陈林穿的也是紫色，可她以前从来都只穿浅色或黑白的色调。才两个月许，一个人怎么能有如此大的变化呢？
　　紫依呆呆的看着对面的人。如青莲一般傲然而立，精致的五官，白皙的肌肤，有着不输于自己的绝世容颜。想起陈林以前对对方的温柔和迁就，心里就有说不出的苦涩。自己又算什么？
　　空气因双方的沉默而凝固。两个无论谁走出去都会兴起一群男子的追逐的女子，偏偏都为了同一个女子而神伤。
　　“我要见她！”紫依仰起头，即使知道这个要求很难，何况还是对着自己的情敌，但她还是说了出来。虽然那个沈琪每天都有带来陈林的消息，但她还是不能放心。
　　江馨月回过神，对方眼中的渴望刺痛了她的眼。作为女子，她怎么会希望自己的爱人与自己的情敌见面？还是在听到那句让人浮想联翩的“我女人”之后？但江馨月的性子不会因为这种原因而回绝，即使心中不快，她也是个明白事理的女子。可惜，紫依犯得是刺杀皇帝的重罪，她没有权利让守卫放人。
　　江馨月叹了口气道：“我不能答应你。”
　　“不！我只要见一面就可以！至少让我知道她为什么要来！”紫依的情绪有些激动，爱情让她失去理智，误以为江馨月是因为三个人之间理不清的关系而拒绝。
　　江馨月深吸一口气，冷冷地道：“不是你想的那样！你要知道你犯了什么罪，而我没有办法让你离开！”她的声音也有些高，开始懊恼自己为什么要来这里。
　　紫依听了她的话，脑子也清醒了些，颓然的靠在床上，牵动的伤口使她皱起了眉。
　　江馨月压下自己的情绪，淡淡地道：“她，为什么仿佛变了一个人？”
　　紫依苦笑着。“我也不知道。她来找我时就是那样了。”于是把这两个月发生的事告诉给对方。
　　
　　“你、你，你居然给她五毒百花丸！”汝阳子的眼珠子都快掉出来了，手指着对方，嘴里哆嗦着说不出话来。
　　对面的女子却淡然的点头。
　　“那可是攻心的毒药！。。。咦？她居然没事？”汝阳子扬起花白的眉毛，惊奇的看着对方，眼里有着强烈的求知欲。
　　女子不置可否的回视。
　　“呵，呵，好婉儿，你就告诉为兄的到底是用什么办法治了陈林那小子吧！啊？”汝阳子老小孩的脾气又上来了，讨好地对自己师妹笑着。
　　秦婉，也就是汝阳子的小师妹，禁不住为其师兄的性情莞尔，露出令人惊艳的一笑。但很快笑容就变成了苦涩，轻声道：“师兄难道忘了吗？当年，她，也是身中剧毒。。。”
　　汝阳子身躯一震，原来，有些事终是忘不掉。随即又惊道：“难道你也给了她青花酒？！”那，那，解毒的是。。。
　　“是。”秦婉神色有些哀伤，是她害的自己的徒弟走自己的老路。
　　
　　“你的意思是她不记得了？而且还与你。。。”江馨月脸色苍白的呆立在那。
　　紫依说完后神色麻木地坐在那，她已经不想多解释什么了。三个人之间的结其实关键的就在那一个人身上。她为什么会来京都，原因可以有很多，但自己已经察觉到，她没有想要和自己呆在一起的意思。所以才会匆匆离开吧？除了心痛，紫依现在已经忘记了其他的事。似乎有件重要的事也被她遗漏了。
　　可惜，现在所有的人心头都有无数的思绪，包括陈林。
　　
　　陈林花了一个月的时间养伤。每一天，江馨月都会来照顾她，可是有了心结的两人都是神色冰冷的不说话，气氛僵硬地使在一旁的沈琪坐立不安。
　　陈林看出沈琪的尴尬，索性打发她去照顾紫依。“要报恩的话，替我好好照顾她吧。”陈林无奈地看到江馨月的脸色变得更差，但有些事她还是不得不交代下。毕竟她对不起紫依，即使没有爱，她还是无法当作什么都没发生过。沈琪如获大赦的慌忙离开，剩下两个“冰棍”无语对视。
　　“你就不想问我什么吗？”陈林虽不能释怀对方喜欢的是哪个“陈林”，但还是忍不住想看对方至少有点愤怒的表情。可是江馨月没有，只是冷冷地道：“该知道的我已经知道，还有什么是我需要知道的吗？”
　　陈林语塞，面色铁青的望着对方。果然自己是取代不了“她”，而对方对自己也是没有任何兴趣的吗！陈林平生第一次觉得沮丧。原本以为自己样样都比“她”好，取代“她”是理所当然的事，可是现在才发现，自己最终败在了“她”的情上。
　　呵！多么可笑！明明不是自己要的，却无法克制的爱上“她”爱的人。或许一切抵制的情绪都是枉然，自己明显也喜欢上了对方的温柔。在服侍自己用药用食时，在为自己擦洗身体时，到底对方眼底的温柔是对着谁？但自己却又无法抑制的沦陷。
　　江馨月看着对方闪烁的眼神和眼底露出的哀伤，面上的冰冷有一瞬间的融化。但是，她们之间已经多了一个人，她只能等对方最后的选择。她的骄傲不容许她先低头，以前是，现在也是。如果陈林不再记得自己选择离开，自己要怎么办？冰冷的面具只是为了掩藏心底的惊慌与心痛罢了。
　　只是她不了解陈林心底真正的结，使得两人间又隔起了一堵墙，不知何时才能推倒。
 
作者有话要说：唔，我有写的太复杂使大家看不明白吗？掩面，好失败。。。哪位乖乖看懂了整个故事的发展过程和线索了？麻烦梳理下让别的亲亲看明白吧。。。作为鼓励今天发三章？我的存稿啊~~~没了！。。。
哎，这周还有论文和考试，有点忙。我尽量写，希望下周可以好些。就这样。




小宝

　　陈林的身子好的很快，可能是得益于她特殊的体质。虽然伤口还有些隐隐地疼，但已经能下床走动了。
　　突然想起沈琪那家伙被自己打发去照顾紫依了，难怪都没见到她的人影，还怪无聊的。也不知道她那边怎样了，不过估计那个老好人是会照顾好紫依的吧。
　　
　　可是老好人也有生气的时候，比如现在，紫依就是不肯吃药。虽然没有真正伤到筋骨，但紫依的肩膀仍然被刺中一个很深的伤口。因为她的不配合，又没有陈林那么变态的体质，导致伤口反复发作，好似铁了心要让自己不要好起来。如果是别人估计就放弃了，可是沈琪是个倔脾气，何况她还答应了陈林要照顾好人，于是耐下心来哄人。两个倔脾气对上，只看谁先服软了。
　　“你到底喝不喝！你这样要死要活给谁看！”沈琪把碗往桌子上一摔，气呼呼的看着床上死气沉沉的人。来到宫里后沈琪就换上了女子的宫装，此时她脸气的红红的，原本有些英气的脸反而露出些女儿家的娇羞之态，只不过心情是截然相反罢了。
　　紫依愣愣地看着对方，没想到之前一直软绵绵的人居然也会发这么大的火。这段时间以来一直是沈琪在照顾她，告诉自己陈林的状况来安慰自己，又不时说些江湖上的见闻来逗自己开心。紫依心里还是很感激对方的，当知道对方从小无父无母以乞讨为生后，更是佩服起了对方的坚毅。但今天紫依想要出去见陈林的要求又被驳回，心情不好之下对那苦涩的药更是无法吞咽。
　　沈琪一边在心里暗骂陈林给自己找苦差事，一边忙不慌避开对面那直勾勾的眼神。沈琪轻啐，本来就长那么好看了还长对桃花眼干嘛！
　　紫依看对方不看自己，以为对方真的生气了，连忙轻轻摇着沈琪的袖子道：“药太苦。。。”
　　沈琪转过头，被对方无辜的眼神弄的心中一跳，听到对方的轻喃声后又开始哭笑不得。
　　沈琪抽了下嘴角，揉了揉脸，换回温和的表情道：“我给你拿蜜饯去，就不苦了。”
　　“哦。”紫依乖乖点了点头，沈琪心里泛着点心疼，马上变身为勤劳的老妈子。
　　
　　快要过年了，亭子里的石桌上摆着蜜饯年糖之类的喜庆零食和一壶茶。陈林懒懒地盖着毯子躺在椅子上，让冬日里的阳光斜斜地照在身上。
　　“宝姑娘！宝姑娘你在哪呐？快出来！。。。”院墙外传来一个中年女人的声音，把眠浅的陈林给吵醒。
　　陈林有些恼火地睁开眼，她最讨厌睡觉被人吵醒了。正想起身把人赶走，却看见石桌旁站着一个粉嫩的小丫头眼神直直的看着自己，或者说，桌子上的零食。
　　陈林挑眉，盯着对方看了两眼，没想到自己一向可以吓坏小孩的脸却没吓着对方。这让陈林起了逗弄的心思。
　　看那小女孩还不及桌子高，陈林捻起一个蜜饯，笑眯眯地道：“诶，小娃，告诉我你叫什么，我给你吃这个。”那神情犹如诱拐儿童的不良大叔。
　　小丫头咬着肉呼呼的指头，用期盼的眼神看着陈林手上诱人的蜜饯，但就是不开口。陈林有些惊讶，细细打量起眼前的小人儿。
　　带着点浅黄的柔软头发披在肩头，肌肤白白嫩嫩的，小巧的鼻子，粉嘟嘟的嘴唇，喜红色的小棉袄把她衬的像个年画上的胖娃娃。最是吸引人的是那对大眼睛，黑白分明，眼睛里透着亮光，让陈林不禁想起江馨月的眼睛，于是心里对这小丫头多了些亲近之意。脸色温和了下来，但眼里还是促狭得道：“你不说？说不说，不说大灰狼来抓你啦！”说罢，把对方捞进自己怀里，手不停的往其腰间咯吱去。
　　小人儿呵呵的银铃般的笑声和陈林的哈哈大笑声混合在一起传出好远，终于把寻找的人给引了过来。
　　“宝姑娘！原来你在这！”一个宫装中年女人焦急地走了过来，先向陈林施了下礼才开口道：“宝姑娘快跟我走，你娘要知道你出来就该急了。”眼睛却是看着陈林。
　　陈林有些尴尬，依依不舍地把怀里的孩子递过去，笑着开口问道：“这是哪位小公主吗？长得可真可爱。”
　　那宫装女子恭敬地道：“这是江小神医的女儿。”
　　陈林的笑僵硬在脸上。
　　
　　等到晚上江馨月送药来的时候，陈林纠结了半天终于忍不住开口问：“那个，那个孩子是谁的？”
　　江馨月已经听带小宝的奶娘说起小宝在陈林这的事，虽然奇怪一向不和人亲近的小宝为何会和陈林玩闹在一起，但心里却也没太在意。经过汝阳子诊治后，知道小宝因惊吓过度而暂时失去了说话的能力后，她就把孩子带在自己身边当作女儿来抚养，还特意请一位宫里有经验的奶娘照顾小宝。
　　回过神的江馨月冷冷地道：“你以为还能有谁的？”
　　陈林被对方的话噎道。她已经不记得以前的事，想起前几天看到禁军统领胡继明和江馨月走在一起，心中酸酸的，就口不择言的道：“该不会是你和胡继明那小子的私生女吧！”
　　“啪！”陈林自作孽地领到一个大耳光子。她目瞪口呆地望着江馨月，只见对方脸色通红，眼眶里还隐隐有着泪光，心里有些后悔自己说了不该说的话了。
　　陈林起身抓住对方的手，却被对方狠狠甩开，头也不回的走了。剩下陈林一人呆呆的站在那不知如何是好。
　　
　　第二天。陈林惶惶不安的坐在屋子里想等江馨月来时向对方道歉，可左等右等，却等来一个丫鬟端来药碗。
　　“江馨月人呢？！”陈林抓住对方劈头盖脸地问。
　　可怜的小丫鬟被陈林狰狞的脸色吓到，带着哭声道：“江小神医让我以后来送药。。。”心想自己以后要伺候的人这么可怕自己要怎么活啊！。。。
　　陈林心里七上八下，江馨月果然生气了！手上松开，吓坏的丫鬟忙不迭地跑了，只剩下陈林在那满脸懊恼。
　　该死的！我都说什么了啊！我不就是。。。吃醋了么。。。其实她也知道那孩子那么大了应该不可能是胡继明的，但她就是控制不住刻薄的嘴说错了话。
　　陈林苦着脸，郁闷的心情无法开泄，偏偏唯一能说话的沈琪又不在。
　　在屋子里如困兽般团团转着走了几圈，终于忍不住跑出宫去了。




毒

　　看着头上闪闪发光的“潇湘馆”三个大字牌匾，陈林有些赌气的想到，你不是不要我吗？我去嫖就是了！
　　“给我来一坛好酒，还有你们这最漂亮的姑娘！爷有得是钱！”陈林红着眼，大马金刀地坐在那拍桌子，嘴里说着乱七八糟的话。
　　潇湘馆可不同于普通的风月场所，来此的都是文人墨客，再不济也会装成文质彬彬的样子，哪有像陈林这样粗俗的德行。于是四周响起了窃窃私语声，大多是不屑陈林这不知从哪里跑出来的“粗汉子”。
　　在顶楼的惜怜无语地看着楼下发疯的人，什么时候那个老躲着自己的害羞的孩子变成现在这副模样了？她已经得知陈林就是湘雨那丫头隐瞒不报的“凌晨”了，也知道了陈林失忆的事。但，这性子变化的也太大了吧！
　　“馆主，湘雨姑娘把那人叫走了。”一个侍女回禀道。
　　惜怜眼神闪烁了下，叹了口气道：“随她去吧！”
　　
　　陈林被带到了一个雅致的房间，再次看到了在蜀中那个女子。
　　“凌晨，或者应该叫你陈林？”湘雨的语气中听不出是懊恼还是生气。
　　陈林无所谓地道：“随你便！给我来一坛好酒就行！”在几案对面盘腿坐下。
　　“好。”湘雨撤了几案上的琴，招呼丫鬟拿来酒杯和酒。
　　“酒杯太小了！给我拿个碗来！”陈林几杯酒下肚，嚷嚷着毫无形象。
　　旁边的丫鬟不忿得看着这个粗鄙的人，但湘雨还是顺从地应了对方的要求，让做下人的不好多说什么。
　　“你有心事？”湘雨轻声问道。
　　“哼！我能有什么事！”陈林把碗里的酒一饮而尽，酒水顺着嘴角流下打湿了衣裳。酒水初喝爽口，但后劲却是大的很。
　　湘雨看着对方已经醉的晕晕沉沉，却还是死咬着不松口，突然感觉对方让自己充满了挫败感。就和上次一样。
　　她缓缓起身跪到对方身边，拿着湿巾想为对方擦拭嘴角，却不想又被对方抓住手腕。
　　“我只是要帮你擦擦。”湘雨无奈地回道，对方的警惕还是没有放松。
　　陈林醉眼朦胧地看着对方，依稀觉得对方很像江馨月。一样的白衣，一样的面纱，连气质都是同样的清冷。
　　呵！能不能让我醉一回？在对方来得及反应之前，一把抽掉对方的面纱，火热的唇已经迫不及待的压住对方的两瓣柔软。
　　“嗯。。”陈林的气息瞬间包围了她，淡淡的酒香夹杂着陈林身上青草的香味。一阵湿吻让湘雨失去了抵抗的能力，衣襟被对方撕开，陈林的吻沿着脖颈一路向下。
　　“馨儿。。。”她在叫谁？湘雨一把推开陈林，神色复杂的看着对方。自己是谁的替代品？
　　
　　“扶公子下车。”两个皇家别院的内监架着只剩一丝神志清醒的陈林到她的房间。
　　“你们下去吧。”早坐在那等着的江馨月看到喝的昏昏沉沉的陈林，眼底闪过一丝恼怒和担忧。明明伤还没好还去喝酒，她是不要命了吗？！
　　陈林压在江馨月身上。衣衫不整，身上满是酒味和一股未知的女人香。江馨月恨恨地看着对方，手在陈林腰间扭了好几下，可是对方却一点反应都没有。
　　真是气死自己了！只不过一天不理她，她就跑去花天酒地，到头来还要自己来照顾。
　　“馨儿。。。”江馨月身子一颤，多久没听到这人这么叫自己了。。。心里的恼恨不自觉的就消散了。
　　“呕。。”陈林推开江馨月，扶着门框咳了起来。
　　“来漱漱口。”江馨月忙倒了茶水给陈林，陈林转过身，直接昏倒在地。嘴角的黑血刺伤了江馨月的眼。。。
　　
　　“师父！”江馨月冲到关押犯人的小院，果然见到汝阳子和秦婉坐在院子中聊天。
　　汝阳子看到徒弟身上黑色的血迹，一惊，道：“怎么了？！”
　　“陈林中毒了！”
　　
　　“居然会这样。。。”汝阳子摇摇头，这小子真是一点都不省事。
　　“师父。。”江馨月脸色发白的抓着汝阳子的衣袖。虽然她心里恨恨，但真到了陈林有事的时候，她的心却无一刻能平静下来。
　　“都是我害了她。。。”一旁被沈琪扶着的紫依同样面色惨白，她居然忘记了自己的匕首上可是涂了毒的。之前听沈琪说陈林已经能下地了，误以为那些毒已经解了也就忘了说，没想到毒性居然被掩盖住，到现在才发作。。。
　　“师妹，你的意思是。。”汝阳子转身问秦婉。
　　对方点点头道：“是因为五毒百花丸盖住了毒性，陈林的体质又特殊，直到喝了酒，动了气，才使毒迫了出来。。。”
　　“哦？”汝阳子挑了挑眉，用眼神示意秦婉，秦婉一愣，随之反应过来闭上嘴。
　　“馨月啊，你先陪着陈林，我和你师叔商量下解毒的办法。”汝阳子起身，用眼神示意秦婉和自己出去。
　　秦婉点头，对紫依道：“紫依你先回去休息吧。”
　　“师父。。。”
　　“我会治好她的。”
　　沈琪推推紫依，紫依也知道有江馨月在这，自己也无法留下，于是只能压住心中的苦涩被沈琪扶着回房。
　　心已经乱了的江馨月只能紧紧抓着陈林的手，仿佛一松手对方就会消失，完全忘了怀疑师父为什么要避开自己。
　　
　　“师兄你。。。”
　　“难道只能你用我不能用？”汝阳子挑眉道。
　　“你。。。”秦婉难得露出哭笑不得的表情，只好点头道，“好吧，反正也没什么坏处，我们算是扯平了！”
 
作者有话要说：吐血第三更。。。下一章。。。传说中的逆推？嘿嘿。。嘿嘿。。




逆推

　　江馨月面色通红的看着碗里的“药”和手上的“秘籍”，实在无法相信自己的师父居然给自己这么一个解毒的方法！偏偏师父还一脸正经的说这是唯一的办法，再拖下去陈林就没的救了。
　　“咳咳。。。水。。。”陈林嘶哑着嗓子喊道。好吧，她知道自己又中毒了，但怎么没人给自己解毒，还把自己丢在这里自生自灭呢？
　　清凉的水在唇间流淌，附带着还有一股熟悉的体香。陈林睁开眼，果然对上江馨月清亮的眸子。
　　“你。。。”陈林为对方流露出的温柔而沉醉，但很快又想到对方只是为了照顾这个身体，孩子气地别开头不看对方。
　　江馨月已经顾不上对方还在发脾气了，陈林惨白的脸让她心里又是心疼又是紧张，咬咬牙，把桌子上的“药”拿过来给陈林。
　　“喝了它。”陈林疑惑的看着对方脸上的红晕，待闻到“药”味后，神色却是变了变，咬着牙不肯喝。
　　“不要！”她可还记得上次喝了这个后发生了什么事，江馨月该不会又被那个女人骗了吧？
　　“你给我喝！”江馨月急了，这种时候还怎么耍脾气啊！
　　陈林瞪大了眼看着对方，张了张嘴，却不知道该怎么解释。总不能说，我和紫依就是喝了这个才滚床单滚出麻烦来了吧！她想她要真说了，估计自己一辈子都别想得到对方原谅了。
　　哪里知道，江馨月早就问过紫依了。陈林这么一副表情，让江馨月误以为她不愿意和自己有肌肤之亲。好啊你个陈林！我都早就给了你我的身子，你现在却一副不要的样子算什么！（啊呜~~小月月，为了你的性^福，俺决定在这里为你施个勇气咒！）
　　陈林呆呆的看着那碗“药”全倒进了自己肚子里。不是她不反抗，而是江馨月居然用银针封住了她的穴道，让她动弹不得。
　　等到陈林把药全吞了，江馨月才松了口气。
　　“你，会后悔的。。”陈林哀伤地看着对方。我怕你后悔！后悔救的不是你要的人。。。我怕我会爱上你，从此我自己的记忆里有了你，你让我如何放手？
　　江馨月不知道陈林为什么要一直用那种眼神说着那些话，但是她从来没后悔过。或许，她就是她的劫。
　　
　　药性很快就现了出来，可是陈林还是咬着牙抵抗着。可是江馨月却让她没了抵抗的能力。
　　一件件衣裳被抛落在床边，有陈林的，也有江馨月的。当两人□相对时，陈林才发现对方身上有着许多细小的伤痕，暧昧地绽放在雪白的肌肤上。
　　“你。。”陈林沙哑着嗓子，手指抚上胸口的一个疤痕，眼底闪着危险的火焰。
　　“啊！”肩头被江馨月狠狠地咬了一口。陈林瞪着对方红透的脸，不明白对方生什么气，要生气也是自己吧！
　　“我要你还回来！”于是陈林的肩膀被江馨月咬出了一个个印子，可是她已经感觉不到痛。什么叫还？难道这是自己的“杰作”？
　　一眨眼间，江馨月已经转移到陈林右边的胸口。在那里，有着陈林为紫依挡剑而留下的丑陋的伤疤。那一剑从肺部边角穿过，险些刺中心脏。江馨月气苦，居然舍身去救那女子？于是陈林胸口位置被狠狠咬了一口，让还在神游的陈林倒吸一口冷气。酥麻的感觉从皮肤传到心底，青花酒的药力让陈林忍不住呻吟出声。
　　陈林很想把身上的人压在身子底下释放体内的□，可是全身却一点力气都没有。这药和上次不一样？！陈林傻眼了。
　　江馨月吻到陈林的腰间，看到为自己留下的疤痕，原来想惩罚陈林的心思又散了。
　　“还疼吗？”江馨月轻轻沿着疤痕的纹路吻着，让底下的身子发出一阵颤抖。
　　江馨月疑惑地抬起头，却见陈林额间冒出细细的汗花，惨白的脸上透着一丝嫣红。银白的发丝无力地散落在肩头，陈林眼里蒙上一层水雾，“馨、馨儿。。。”
　　江馨月心一跳，没有想到陈林在这种时刻居然露出如此女人的一面，呆呆地看着对方的脸。
　　不是吧！居然就这么停住了！陈林在心中哀嚎，喉咙“呵呵”了好几下，终于还是颤悠悠地吐出几个字：“你、你快点。。。”
　　说完，好像脱力的只能软绵绵的躺在那。江馨月脸却“唰”的红了一大片，因为陈林的身子在那不安地扭动着，摩擦着自己的小腹，让她心底一颤。颤抖地将手伸到陈林的腹下，湿热的感觉透过指尖传来。
　　陈林无力地瘫软着，可是半天都等不到动静，仰头一看，果然看见江馨月傻呆呆地不知道怎么做。陈林心里狂骂着那个给江馨月药的混蛋，居然还在药里加了点药让自己无法动弹，可是好歹也要负责把人教好来“吃”自己啊！这样下去自己早晚会毒发身亡的！
　　无奈，陈林用还有点力气的手臂把江馨月拉上来面对自己，靠在其耳边道：“进去。”
　　江馨月一惊，手不自觉地往上一顶。突如其来的进入使陈林痛的全身绷紧，眼泪都快飚出来了。江馨月感觉到指尖冲破阻挡后就被一股温热紧紧包围着，看到陈林难过的样子，她吓的就想退出来，手指滑过，又引起陈林的一阵轻颤。
　　“别！”陈林把对方紧紧抱住，江馨月一愣，又乖乖的停住。
　　“我。。。”江馨月一脸无措的样子映入陈林的眼睛。叹了口气，陈林在对方的耳边轻声道：“我是你的。”身子向下一顿，腰肢轻摆着让对方的手指在自己体内有规律的进出着。
　　陈林抱着江馨月轻喘着，而江馨月只能把耳朵贴在她的胸口听着强烈的心跳声，听着从胸腔传来的陈林对自己的轻呼。
　　“馨儿，馨儿。。。”自己想要的不就是能听到对方的心跳，被对方抱在怀里么？江馨月一只手抱紧了对方，心里充满了宁静。为什么要在她们之间增加重重磨难？真希望时间就在此刻停止，那样她们就永远不会分开了吧？
　　迷乱了的气息，在房中泛开。“呵！”陈林仰起头，深深吐出一口气，腹部激烈的抽搐着。
　　“馨儿。。。”哭笑不得地看着躺在自己怀里已经睡着的江馨月，真该“谢谢”这次的药分量和上次根本无法比。
　　虽然陈林已经认定了给药的人明显是不怀好意，但如果这样能让江馨月原谅自己，那就献身一次又何妨。只不过，她下次再也不要在下面了！哪有人做着做着就睡着的！陈林掩面，主动献身却换来对方的睡意。。。
　　郁闷的陈林只能抱着江馨月，对方身上传来的幽香让她心里一片宁静，不久就沉沉睡去。
　　
 
作者有话要说：我想知道。。。有谁是看着标题点进来的 = = 。。。。

我是很纯洁的。。。




面对

　　天亮了。冬日里冰冷的空气让蜷成一团的人不由往身边的热源靠去。
　　陈林感觉到怀里有东西蹭动着，于是睁开了眼。江馨月的满头青丝散了开来，和陈林银白的发丝纠缠在一起。结发？陈林脑海里突然闪过一个念头，于是心变得更加柔软了。
　　“唔。”江馨月露在外边的肩膀被冷的颤了一下，迷糊地睁开眼，却看到一具赤、裸的身体，吓得她“啊”的一声惊呼，手还往眼睛上蒙去。
　　“喂，你那是什么意思。”闷闷的声音从头顶传来，江馨月睁大了眼抬起头，才发现陈林一脸慵懒无奈地表情看着自己。
　　陈林挑眉，看到怀里的人呆呆的样子，刚才的那点不满早就飘散。真是可爱。
　　江馨月仍然保持着吃惊的表情，直到陈林在自己额头上落下一吻，这才想起昨晚发生的事。好像、好像。。。她睡过去了？！
　　“你不会是不记得你做了什么了吧？！”陈林看对方仍然一脸茫然的样子，瞪大了眼，难道自己也要上演被吃干抹净然后被抛弃的狗血戏码？！
　　“喂！我不准！”陈林将对方紧紧的揽在怀里，恶狠狠地像得不到玩具的孩子。
　　“哎哟！”江馨月被抱的喘不过气，只好一口咬在了陈林肩膀上。
　　“你！”陈林被对方一瞪，什么话都没了。
　　两人大眼瞪小眼，一时间房间里只剩下呼吸声，慢慢的，暧昧的气氛又升起。
　　“馨儿。。。”陈林呼吸有些不稳，江馨月赤、裸着身子在她怀里，她要不动点念头她就真比柳下惠还柳下惠了。
　　江馨月被那声“馨儿”叫的心尖一颤，有些发呆。但在陈林就要靠过来时，她一惊，一掌拍在对方脑门上。
　　被阻止了前进的陈林一脸哀怨的看着对方。我都被你吃干净了你怎么也不回报一下！
　　江馨月心里早就因为对方的表情而笑出了声，但脸上却冷冰冰的。
　　“我只是为了给你解毒。你好好休息。”说罢，从床上起身，自顾自的穿上了衣服，剩下陈林僵硬的躺在床上，脑海里只剩下那句冰冷的话语。
　　原来紫依当时也是这样的感觉，被人拒绝的滋味还真是。。。陈林嘴里泛起阵阵苦涩。
　　“你，只是为了救‘她’对吗？”陈林摒住了呼吸，沙哑着嗓子问。
　　江馨月手上的动作一顿，“谁？”
　　“我不是她！我不是她！我跟你说了我不记得了！你到底要我怎样才不会把我当成另外一个人！”陈林赤脚站在地上，完全不顾身上□，双拳紧握着，眼底酝酿着风暴，仿佛暴怒的狮子。
　　“你想把自己当成谁？”江馨月神色更冷了。“无论如何你都是陈林！你不是小孩子，你要为自己做过的事负责！”但你会怎么选择？
　　陈林呆呆地站着，低下了头。一袭白色衣裙划过，随之是门开起又关上的声音。
　　江馨月立在门外，冰冷的神色再也无法维持。她多想回到数月前，两个人好好的在一起，平静的生活一辈子。可惜命运弄人，她不可能当什么事都没发生过。她要陈林的一个选择，一个交代。而自己回报的则是一辈子的承诺。想到这，江馨月的眼神慢慢坚定起来。既然对方选择逃避，那就让自己推她一把。
　　
　　仿佛什么都没发生过，但是身边的人一个一个都发现了问题。
　　“馨月啊，你和陈林。。。”汝阳子坐在院子里收拾着他的宝贵药草，似不经意的随意问在一旁帮忙的江馨月。
　　“师父，我们的事你不要操心了。如果有空就去师叔那坐坐吧。”江馨月平静的声音响起，头都没抬一下。
　　汝阳子被噎了一下。怎么自己给了那药这俩人反而更僵了呢？这一连七八天了，江馨月都没去找过陈林，就连药和饭菜也都是叫下人送去的。她们之间。。。哎！罢了罢了，自己果然是老了，管不了年轻人的事了！
　　江馨月虽然脸上平静，但心里其实十分焦虑不安。每天送去的饭和药陈林倒是乖乖的用了个干净，但回禀的丫头说每次陈林都是把自己闷在被窝里，也从来没有出过房间。唯一一次丫头正好撞上陈林醒着的时候。。。她还记得那丫头当时一副见鬼了的表情。
　　“她脸白的跟纸一样，叫她她也不应。。。”
　　江馨月当时听了差点想放弃一切直接去找陈林了，可是丫头说陈林还是像往常一样用了食物，于是她又压下心绪想着再等等、再等等。可是现在这么多天了，那人到底在做什么、想什么？
　　“江神医！江神医！”江馨月心里一跳。转身看见照顾陈林的那个丫头急急忙忙的向自己跑来，江馨月的心仿佛一下被人揪住。
　　“她、她留下字条，人就不见了！”小丫头连忙扶住江馨月，对方惨白的脸色让她心惊。
　　给我十天时间。就这六个字，她又一次这么消失了！
　　
　　****************************************************************
　　
　　陈林站在潇湘馆前，不知道自己为什么要来这。但她身上一分钱都没有，似乎这里是唯一可以去的地方了。
　　“我要见你们老板娘，告诉她我是陈林。”淡淡的吩咐了一个下人，陈林默默的找了个桌子坐下。现下是白天，潇湘馆里没有了丝竹弦乐，显得冷冷清清。
　　“陈林？”惜怜惊讶的看着站在眼前的人。白色的发，白色的衣袍，苍白的脸色，甚至连，眉毛也是一样的白。。。
　　“不用担心，我没事。”陈林脸上看不出表情，淡淡的道。
　　惜怜识相地没有多问，即使宫里发生的事她也听说了。“那你找我？”
　　“告诉他们不用来找我。”陈林平静地道。她在这的消息，不出意外，宫里的人应该都已经知道了。
　　“我要在这住几天，就在湘雨那吧。”
　　惜怜愣了一下，她到底是要做什么连自己都看不清了。但是她相信陈林，于是点了点头。
　　
　　几案前的白衣女子呆呆地看着进门的人，似乎不敢相信对方会在此时出现。
　　“记得第一次见面时你弹的曲子吗？为我弹一曲吧。”陈林淡淡地说了一声，曲身在床上躺下。
　　湘雨眼神一闪，低下头，幽幽的曲子在其手下婉转低吟。
 
作者有话要说：恩，不如让所有的错一次性爆发吧。这次不会是虐很久，那些被我搞的太复杂的事情，总得要有个说法。如果接下来几章大家看的不太明白，请耐心点等待后面的章节，我会尽快更新，谜底在后面会揭开的。大家不妨猜猜我隐藏的情节都发生了什么？猜对了赏青花酒一坛~~~

呵呵，你们要相信我更新的信誉啊。主要是这几天我都一直在上课，实在没存稿了，否则我也会一次性发了让大家看个爽的。就这样，谢谢支持。




落发

　　“你到底想逼她什么？！如果你想强迫她的话，我会带她走！”紫依站在桌子另一片，神色凛然的看着江馨月。
　　“你难道还没发现吗？”江馨月并不反驳，静静地看着窗外的月色。
　　“什么？”紫依面色一紧。
　　江馨月转过头直视对方，眼底有淡淡的光芒流转。“她不是失忆，只是她故意把一些东西封闭起来了。”
　　紫依身子一颤，手心紧紧按着桌面，颓然坐下。江馨月眼神一闪，对方果然知道些什么。
　　“呵，难怪你是最适合她的人。。。我输了。”紫依抬起头，脸上满是悲哀和自嘲。
　　江馨月有些动容。那么你对陈林又到底是什么样的感情？
　　“知道么？她在昏迷、沉睡时，老是喊着你的名字。”紫依别过头，不愿意让对方看到自己的表情。
　　“是吗。。。”江馨月心里有些酸，有些甜，倒不知道该说什么好了。
　　“即使我问她是否喜欢我，她也无法给我一个善意的谎言。”紫依深吸了口气，即使不记得对方，心里也有不可磨灭的影子么？苦笑，既然是这样，自己又苦苦追着什么呢？脑海里突然闪过一个人影，在她还没反应过来之前又淡化了。摇摇头，面对江馨月，神色严肃地道：“我要告诉你一些事。”
　　江馨月回神，脸色也慎重起来。
　　
　　“看着别人的欢乐，会让你有不同的感觉么？”湘雨拿过一件披风为站在窗口吹风的人披上。
　　“以前没有，现在有了。”陈林转过身，微微一笑。
　　湘雨呆住。对面的人整个人几乎都是银白的，不只是外表，似乎连心，都变成了纯粹的白。那一抹浅笑，有如冰雪融化般，温暖了心间。
　　陈林把身上的披风取下为对方披上，轻声道：“听说年关前三天大德寺会开放为前去上香的人祈福，你要去吗？”
　　“我？！”湘雨抓住披风的边角，吃了一惊。
　　“怎么？不方便吗？”陈林微微皱眉。
　　“不是！我们，去吧。”
　　“好！”陈林笑着摸了摸对方的头，神态亲切。可是却叫湘雨知道了，自己只是被当作妹妹。。
　　
　　“施主，你找老衲有事？”一个慈眉善目的老和尚笑着问正在佛像前发呆的白衣人。
　　“大师，手谈一局如何？”白衣人转过身，勾起嘴角笑。
　　“固所愿也。”
　　碧绿的茶叶在杯子里缓缓转着，淡雅的茶香弥漫在小小的禅房里。
　　“施主可是不信命？”老和尚缓缓放下一子。
　　“呵，信与不信又有何干？”陈林抿了口茶，捻起一子放下。
　　“可知世间最苦的是执着？”
　　“可是不为之努力又怎么会有回报？”
　　“如果执着的本来就是‘无’呢？”
　　手一顿，恰恰落到了不该走的那一步。。。
　　
　　湘雨在寺院门口焦急地等着，她总觉得陈林最近有些不对劲。陈林刚才叫她先走，她不放心于是就在门口等着，要是再等不到人，她就要冲进去找人了。
　　“湘雨？你怎么在这鬼鬼祟祟的？”
　　耳边突然响起的声音让湘雨惊了一下，转过身，瞪大了眼。
　　“怎么？我脸上有东西么？”陈林摸了摸自己的脸。
　　“你、你。。。”白衣女子一脸震惊地指着对方的脑袋。
　　“哦~还好看吗？没想到老和尚理发的手艺还挺好的！”陈林摸摸毛茸茸的脑袋，满意的笑着。可是对面的人却泫然欲泣的样子，让陈林莫名其妙。
　　“你怎么能去当和尚！你疯了吗？！”湘雨紧紧地抓着陈林的领子。
　　“咳咳，你、好好说话！我都快被你勒死了！”陈林挣脱开对方，“什么叫当和尚啊！这是我想要的发型啊！”
　　“真的，不是？。。。”
　　看到对方梨花带雨的模样，似乎不像是开玩笑啊。。。可是和尚不是光头吗？陈林问。
　　“谁和你说的？只有老了的大师才会落发，一般年轻的和尚可都，都是你这样的啊。。。”
　　陈林面色铁青，难怪那老和尚刚才那一副诡异的表情，亏自己还夸他手艺好，原来是熟能生巧。。。
　　
　　“陈林。。。你好像，哪里不一样了。。。”湘雨和陈林并肩走在路上，路边的行人不时对着她俩指指点点。
　　“知道了！不就是头发不一样嘛！”陈林撇着嘴。
　　“不是。。”湘雨低下头，路人的眼光让她有些不自在。
　　叹了口气，不就是剪个清爽点的发型吗，至少比平头长了一寸啊，用的着那么大惊小怪么。
　　突然，陈林的眼睛一亮。
　　“湘雨，你先回去吧，我去买点东西。”
　　“诶，我和你一起。。。”陈林已经钻进人群里，湘雨无奈，只好自己先回去了。
　　陈林挤在人群里，不由暗自庆幸自己和沈琪学了两招“妙手空空”。撞上一个揉着美娇娘的公子哥，手隐蔽地在其要间一捞，双手合十地道了个歉，人家就以为这个“和尚”的确是无心之失，放她走了。
　　“哎呀！我的钱袋子呢！”等到那人反应过来时，陈林早就在几百步外了。
　　明儿就是大年三十，店家都想过了这个点就歇业，街上倒是有人，但大多是公子小姐出来凑个热闹，所以店里面只有三俩客人。
　　陈林进了一家首饰店，其白衣短发的造型马上吸引了其他客人的注意力。她也不在意别人的眼光，径直走向掌柜道：“我要一些首饰，恩，给家里的妹妹。”
　　这么一说，大家的眼光就散开了。在锦岚，少年和尚是要守戒律的，但是以后可以还俗，出家时也并非不能和家里人联络，所以大家也只想着这小和尚可能是想家里人了，倒也爱护妹子。
　　掌柜的有些不以为意，心想你个和尚估计也没几分钱，看你能买的起什么？
　　陈林的眼神在发簪中游移着，突然眼睛一亮。
　　“我就要这个了！”兴奋地大声道。
　　掌柜的眼角一跳，居然是那根紫檀木簪。簪子通体紫黑，质地极细，闪着淡淡的光泽。尾端刻着一朵莲花。
　　“客官真要这支？”掌柜看着两眼发光的陈林，犹疑着。
　　“啪”一个钱袋摔在柜台，陈林勾着嘴角笑。“这就可以了吧！”
　　“够了够了！”掌柜约摸着袋子里不会少于二十两银子，绝对抵的上那只百年紫檀木做成的簪子了，于是脸上笑成了一朵花，还把陈林另外要的一对玉镯子和琉璃耳坠也给细细包了起来。
　　出了店门，街上的人已经少了不少。明天就是这一年的最后一天，人人都想和家里人呆一块儿，于是都急着往家里赶。陈林抬起头看着空中飘落的雪花，微微一笑。她也要回家了。
 
作者有话要说：我的亲亲外婆要来啦，所以要整理房子然后去机场接她老人家。我会尽量更新的，不过请允许我照顾老人家的时间。

这章看起来好像挺莫名其妙的，但其实只是我隐去了其中的情节，在后面的章节中会慢慢解释，所以请耐心看下去。

恩，就这样。




解情

　　湘雨站在窗边，看着那个意气风发的人毫不留恋的走了。
　　抚上耳朵上的琉璃耳坠，那人轻柔的话语还在耳边。
　　“多谢你这几天的照顾，送给你的，喜欢么？”琉璃在光线的照射下发出耀眼的光芒。
　　很想问对方一句，你是否曾对我有那么一瞬间的动心。可惜到了嘴边的话语被对方的神情给制止了。
　　“如果可以，我真希望能有你这么一个妹妹。知道么，从小我就希望有个妹妹能让我去疼爱。”
　　呵，原来只是妹妹吗？对方温柔的眼神让自己无法拒绝，鬼使神差的点了头。
　　湘雨抬头望着突然放晴的天。祝你幸福。
　　
　　“陈林！”刚刚踏进别院的陈林一愣。
　　“紫依？你怎么会在这？”
　　紫依冲过来抓住她的袖子，一脸惊喜，听到陈林的问话后，脸上的喜悦顿时退得干干净净。
　　靠在陈林的怀里，手环绕着对方的腰。“陈林，我父亲，他，终于得到他应有的下场了。。。”
　　陈林眉梢一动，“四王爷？”
　　紫依闷闷的声音从胸口传来。“是。”
　　陈林轻轻拥住对方，心中叹了口气。“紫依，我会好好照顾你的。”
　　怀中的人一颤，抬起头，脸上又惊又喜。可惜陈林的眼里没有爱意，更多的是关怀和怜惜。
　　紫依眼神黯淡下来，突然想起什么，手上一紧。“你，你是不是，记起来了。。。”
　　陈林眼神一闪，反问道：“你说呢？”
　　身子控制不住的颤抖，既然对方已经想起过去的事，那，自己又算什么？
　　呵，即使说随对方选择，但真到了这种时候，心里却是无法抑制的酸涩。
　　陈林看着怀里的人眼神中的哀伤，心也忍不住抖了一下，正色道：“紫依，我从没认为我负了你是应该的，也不会说‘你应该值得更好的人去爱’之类的混账话。我只是想让你想清楚，你喜欢的到底是我，还是只是一个值得依靠的对象？我不想你被感觉误导。而我，今生却是只属于一个人了！”语气里有诚恳，有愧疚，但更多的是肯定。
　　紫依直视着对方，仿佛要看到对方的心底。陈林坦荡地回视，她很清楚自己对紫依有怜惜之情，却无爱恋之意。
　　“紫依，想想什么是真正的爱？当我看到馨儿时，我会忍不住的被吸引，想靠近。在分开的时候会想她正在做什么；在一起的时候即使什么也不做只要简单的看着，就觉得心里一片平静。忍不住想看到她的笑颜，即使装可怜也在所不惜。我已经明白她是我一生的选择，我无法想象看到她在别人的怀里的感觉！”
　　“这就是你的爱么？”紫依呆呆的看着前方，想起和江馨月见面时，自己除了不甘，似乎倒没有太多别的感觉。自己也有可以爱的人么？
　　“我还能爱吗？”紫依把头靠在陈林的肩膀上，眼睛微合着，自己的执着突然没了方向，让她心里空荡荡的。
　　陈林知道对方需要时间思考，任由她靠在自己身上，一只手轻轻拍着对方的背。
　　“陈林？！”一声叫喊惊醒沉默中的二人。
　　沈琪和江馨月二人站在院子门口，神色不定地望着院中相拥的二人。
　　“馨儿！”陈林目光一闪，连忙轻轻推开怀里的人。
　　紫依也是一惊，看到江馨月，先是往后退了一步，再看到旁边一脸吃惊的沈琪，脑海里闪过什么，呆呆地望着对方。
　　江馨月看着这么十多天来第一次出现的人居然先找上了紫依，心仿佛碎成了无数瓣。这就是你的选择么？在自己眼泪要溢出之前，忙不迭的转身跑掉。
　　陈林一看对方转身就跑，心里知道对方一定是误会了，和还在发呆的紫依招呼一声，连忙追江馨月去了。
　　院子里只剩下发呆的紫依和抿着唇不知道想什么的沈琪，相对无言。
　　
　　“馨儿！开开门，我有话要说！”陈林追到时，江馨月已经反手插上门梢。
　　分寸大乱的江馨月完全失去了思考的能力，只知道逃避着，以为陈林要说的是决绝的话语。
　　哎，这女人怎么这种时候就没了那天和自己说话的狠劲呢？但也知道对方是爱极了自己才会不管不顾的逃避，心里又是温暖又是心疼的。知道如果今天不解释清楚，这误会只会越来越大，于是陈林深吸了一口气，运起内力，一掌轰开了门。
　　“你！。。。”坐在桌子前的江馨月转过身，不敢相信对方居然硬闯了进来。
　　“咳咳，咳咳，咳！。。”陈林捂着胸口咳了好几下，眉头紧紧皱在一块。她的伤还没完全好，一时着急之下又运了功，伤口又隐隐作痛起来。
　　江馨月一看到对方痛苦的表情就慌了，脚下犹豫了几下，最终还是忍不住上前扶着对方在椅子上坐下。
　　陈林一只眼睛微微露出一条缝，眼底闪过一丝得意。虽然伤口的确有些痛，但以她的体质，哪有这么脆弱。可是想要馨儿冰山融化，就不得不使出这些小伎俩。陈林看着对方着急的表情，心里暖暖的，不忍再让对方担心。于是坐直了身子，轻声道：“我没事。只是看你不听我说话，一时心急就。。”
　　江馨月听到她的话眼睛又红了，转过身，闷闷地道：“你，要说就说吧。”
　　陈林有些哭笑不得的看着她的背影，她的脑子里都在想什么啊！
　　叹了口气，把对方身子掰过来，却不期然看到对方脸上的露珠子，惊的陈林手忙脚乱的擦拭起来。
　　“你，干什么啦！”江馨月看着对方好笑的样子，忍不住笑了出来，语气上也带了些撒娇。
　　陈林被她惊艳的一笑弄的呆住。江馨月脸上还有未干的泪水，破涕为笑后，犹如雨后的莲花纯净清澈。
　　“你。。”江馨月被陈林直愣愣的眼光弄的脸上一热，一时倒忘了问对方的话。两人就这么呆呆的互看着。
　　最后还是陈林先回过神来，因为江馨月已经不好意思的别过头去。
　　“馨儿！”陈林握住对方的手，这是她许下一辈子的人啊！
　　江馨月猛的抬起头，刚才的那一声仿佛穿越了时空，那是。。。
　　“陈林？！你。。”你是想起来了吗？
　　陈林没有回答，只是从怀里掏出那支紫檀簪子。江馨月的眼睛一亮。
　　“那只白玉的只是定情，这支才是真正的。。。”看到对方喜极而泣的表情，陈林脸上的紧张也消失不见。
　　为了你，一切都是对的。
　　“让我为你盘发。”陈林牵着对方在梳妆镜前坐下，手指绕着她的青丝，一圈又一圈，犹如两人今生的纠缠。一个回转，青丝在脑后盘着一个髻子，修长的鹅颈泛着白玉般的光华。
　　陈林低下头在佳人耳边说了一句话，随即在其颈间落下轻轻一吻。镜中人的脸上顿时散发出醉人心弦的笑容。
　　
　　你是我的妻。




年夜

　　江馨月眼睛睁开又闭上，闭上又睁开，仿佛是怕自己是在梦境里，等梦醒了，一切又会消失不见。
　　“怎么不多睡一会儿？”陈林睁开眼，捕捉到对方脸上被人撞见的一丝羞涩，勾起嘴角笑，把对方往自己怀里带了带，鼻子凑在对方颈间深深吸了一下。
　　江馨月抚着陈林的脸。这不是梦，那个温柔体贴的陈林又回来了！只是又作坏了！
　　两个经历了种种磨难的人终于又在一起，心神激动之下，陈林忍不住劫取了一个深吻。江馨月被她吻的意乱情迷，结果对方却没了下一步，只是拥着自己在床上和衣而眠，弄的自己既是感动对方的体贴，又羞涩于自己的情动。
　　“天都快黑了，还睡！等会儿要和师父他们一起吃年夜饭呢！”江馨月娇嗔着，没想到自己在白天里都能睡着。
　　陈林拿鼻尖在她脸颊脖颈间蹭着，喃喃道：“馨儿，不要离开我。。”
　　江馨月心头一颤，从来不知道陈林这么没有安全感。环住对方的脖子，在鬓角上一吻，轻声道：“是你不要我了才是。”
　　“怎么会？！”感觉到环在自己腰上的手臂紧了一下，江馨月又吻了吻对方的脸。
　　“从小我就没了父母，后来江老爹又为了我而受伤去了，如果不是师父，估计我早就冻死街头。”
　　细语声仿佛从遥远的天边传来，陈林没想到对方还有这样的过去，心里一阵心疼。
　　似乎感觉到陈林的心思，江馨月拍拍对方的肩膀，反倒像是无所谓的轻笑着道：“我被叫扫把星叫习惯了，所以觉得自己就算一生孤苦也是命中注定的。直到遇到了你――”
　　陈林放开手，直视着对方紧张道：“怎么？”
　　“呵呵，让我觉得终于有人可以陪着我，爱着我。记得你第一次看到我的‘脸’的时候说过什么吗？”江馨月仿佛陷入了回忆中，浅笑着。
　　陈林的身子一紧。江馨月继续道：“你说你喜欢的是我的心，不是我的样貌。你叫我‘傻丫头’，你，你还偷亲了我一下。。”
　　看到对方脸上幸福的闪闪发亮的眼神，陈林眼底闪过一丝不明的光芒。
　　“偷亲。。。是这样么？”轻声嘟囔着，出其不意地嘬住对方粉嫩的双唇。
　　“唔！。。”江馨月先是一惊，继而放松下来，任由对方挑逗着、纠缠着，脑海里空白一片，心间却是满满的甜蜜。
　　牙齿不时轻啮着对方的唇瓣，舌尖扫过每一寸土地，汲取着每一份甘甜。等到陈林终于放开时，对方的双唇微微红肿着，眼神已经迷离。
　　“喜欢吗？”陈林满意得看着自己的“杰作”，嘴角勾起的笑意带着浓浓的邪魅。
　　“喜。。。讨厌！”江馨月把几乎脱口而出的话咽回肚子里，脸上红成一片，不知是气的还是羞的。
　　“是嘛？！”陈林一挑眉，作势要又吻上去，吓的江馨月忙用手挡住。
　　“不要闹啦，师父等会儿就要过来找我们了。”
　　陈林只好不甘心地在对方掌心落下一吻，惹来一个娇嗔。
　　
　　大年夜里，自然是要和家人一起过的。这一群人没有什么家人，就因为或多或少的那么点原因，坐在了一起吃团圆饭。
　　汝阳子和秦婉作为长辈坐在了上首。陈林、江馨月和小宝三人靠着汝阳子坐着，那一边紫依和沈琪挨着秦婉坐着。
　　气氛是诡异的。
　　小宝坐在中间，不时得爬到陈林腿上要吃的，江馨月就把她拉回来坐好，给她夹了个大鸡腿，还不忘给陈林一个白眼。陈林笑呵呵地摸了摸孩子的头，给江馨月夹了些清爽的菜式。于是白眼变成了温柔的眼神，乐得接受的人嘴角咧地更开了。
　　一家三口其乐融融的样子有些刺眼，让一辈子光棍的汝阳子有些眼红。他偷偷拿眼角瞥最应该眼红的人，结果却发现对方根本在状态外，低着头默默吃菜，偶尔抬起头也只是扫了一眼就没了反应。
　　坐在旁边的沈琪不时给身边的人夹一口菜，看了一眼陈林，叹了口气，也沉默下去。
　　汝阳子摇摇头，真是和这群年轻人有代沟，正想找师妹聊聊天，却发现对方自顾自的喝酒，于是他也只好闷声吃菜。
　　一顿饭吃的真是冷清。
　　不过热闹马上就来了。“哈哈，师叔师伯，你们都还在吃啊！能不能让朕也来凑个热闹？”
　　你哪只眼睛看到热闹了？！正吃得郁闷的汝阳子看到领头走来的新皇帝，顿时眉开眼笑。
　　“快来快来！正缺人呢！”
　　李景一愣，怎么被蹭饭的比蹭饭的还心急？但还是领着几个人进来了。
　　原先默默吃东西的人都抬起头。
　　来的人有公主李悦，禁军统领胡继明，以及惜怜湘雨两师徒。
　　胡继明盯着江馨月，湘雨盯着陈林。被盯的两个人眼神交换，似乎在说，你的相好来了啊？
　　惜怜向汝阳子颔首示意，稍转过头，就看到独自喝酒的人。秦婉停下手中的酒杯与其对视，相视一笑，不必言说就已了然。
　　李悦将众人的神情看在眼底，浅笑着挨着兄长坐下。
　　“皇上不是在宴请朝中重臣么？怎么有空来这。”汝阳子首先打破沉默。
　　“呵呵，那些也都是老臣了，大年夜也想早点回家和家人团聚，哪有心思喝酒，于是朕也就早早放人了！”李景笑呵呵地道。
　　话头由此揭开，其他人也各自说起话来。
　　“月儿，你――过得好吗?”胡继明凝视着江馨月，自从陈林失踪后，两人间就再没有说过话。
　　“师兄，我很好。”江馨月说完还深深的看了陈林一眼，说明了自己心有所属。既然陈林已经回来了，那就暂时原谅对方吧。
　　胡继明看到她明显的表示，眼神顿时黯淡下来。只好不咸不淡地继续闲聊。
　　陈林在桌子底下握住江馨月的手，对方转过头，给了一个浅浅的笑容示意“安心”。不过笑容马上变成了“威胁”，眼睛往旁边瞥了瞥，陈林接到指示，果然看到湘雨深情的注视。陈林握着的手紧了紧，于是江馨月明了，一起尽在不言中。
　　陈林眼睛顺便往紫依那边瞧了瞧，却发现一股不寻常的气氛。于是她笑了，笑的邪邪的，让还在和江馨月说话的胡继明打了个寒颤，连忙止住了话头。
　　总之，这个年过的，真是很精彩。
　　
　　酒足饭饱，一群人各自的散了。
　　陈林和江馨月把小宝安顿好，就回了自己的房间。
　　“老婆，咱们洗鸳鸯浴去吧！”陈林喝了点酒，脸有些红，还不忘调戏下身边的人。
　　江馨月扶着走路有点歪的人，脸上红成一片，但听到那声“老婆”，心里甜蜜之下却也没拒绝。话说陈林缠着叫“老婆”时，江馨月听着还怪怪的，但陈林美其名曰“老公老婆”就是要一起走完一生的老公公老婆婆，于是江馨月就欣然接受了这个听起来很美好的说法。（为什么我会想到灰太郎？？？）
　　“你刚才笑什么笑得那么坏？”江馨月仰起头问。
　　“什么笑啊？”陈林借酒发疯，嘴不时往江馨月脸上脖子上凑去。
　　江馨月推开她毛茸茸的脑袋，没好气地道：“就是你把师兄吓到的那个笑！”
　　“啊？那个啊！嘿嘿~~”陈林又坏笑起来。“不过你离你师兄远点！我就是看他不顺眼！”
　　“就你霸道！”江馨月听到对方带着醋意的话，不由觉得好笑。
　　“嗯？我霸道？”陈林挑眉，一把打横抱起对方，惹的对方一声惊呼。
　　“哈哈！抓你当我的压寨夫人！”嘛，夜晚这么长，总得做点什么吧？
　　不过自然不是所有人都像那对解开心结的小两口一样甜蜜美满了。
　　沈琪借散步消食后回到自己的院子，发现隔壁的屋子里还亮着。脚下犹豫了一下，最后还是上前敲了门。
　　“谁？”屋子里的人声音里带着点醉意。
　　“是我。”沈琪皱了皱眉，这么晚了还在喝？
　　过了好一会儿还是没有回应，就在沈琪几乎放弃想要离开时，门却突然打开了。
　　“进来吧。”紫依背着光的脸上看不清表情，沈琪闻到屋子里浓重的酒味，眉头不由皱得更紧了。
　　“陪我喝一杯如何？”不容对方拒绝，就塞了一壶酒在对方怀里。紫依自己拎着一个酒壶，酒水在空中划出一道优美的弧线，流进了微张的红唇之间。
　　沈琪被对方此时在夜里独自饮酒的样子惊艳住，一愣后，忙不迭的把酒往自己嘴里灌了一大口。
　　“咳咳咳！咳咳！”一不小心被烈酒呛到，沈琪一脸的狼狈。
　　紫依眼角瞥见对方被呛红的脸，心里不觉一跳。
　　“今晚不醉不归！”压下心思，豪言壮语已出，便不能反悔。另一个人只好无奈“舍命陪美女”。
　　月色很好，人心却乱了。这一年的最后一天，就这么似乎很平静地过去了。
 
作者有话要说：不好意思，今天一整天都在忙着准备接外婆，直到现在才有空码字。送上迟来的3000字~~

边码字边吃着外婆从国内带来的月饼，心里还真是。。。貌似我每次吃月饼，其实都只想吃那个蛋黄。。。~~唔，每次我姨都和我抢蛋黄。。。那个女人还真是。。。




寻人

　　陈林一边逗弄着小宝玩着自己做的小玩意儿，一边不时用眼睛瞄站在院子外和胡继明说话的江馨月。
　　啊，说什么说这么久，那个胡继明真是怎么看怎么讨厌啊！
　　陈林撇着嘴，突然眼睛一亮，拉过正在玩的小宝，附在其耳边说了什么。小丫头眨巴着大眼睛乖乖地点头，然后抻着小腿往外面跑。
　　江馨月正和胡继明说着话，突然感觉自己的衣角被拽了拽。转过身，就看到小宝两眼汪汪地盯着自己。
　　江馨月一下就心疼了，连忙抱起小宝问：“怎么了？跟娘说是谁欺负你了？”站在一边的胡继明听到那声“娘”，眼角不禁抽了抽。
　　小丫头可怜兮兮地瞪着胡继明，让一个大男人莫名地感到心虚。江馨月看这情形，以为小宝是因为自己和师兄说话受到冷落所以不高兴了，只好歉意地对胡继明道：“师兄，我们以后再聊吧，小宝可能是饿了。”
　　胡继明有些无奈地点点头，人家孩子都跟自己作对了，自己还能有什么办法？
　　江馨月看胡继明有些落寞地走了，心下叹口气，但却没有一丝的遗憾。
　　“小宝饿了吗？娘带你去吃点心。”江馨月宠溺地摸了摸小丫头松软的头发，不由地想到陈林，脸上一红。那人早上醒来时老喜欢把毛茸茸的头抵在自己胸口蹭着，活像个孩子。如果她的头发不是变白了，倒和小宝带着点浅黄的发色很像呢。再看看小宝的五官，不知道为什么，竟是和陈林的有些相似，于是心里突然有了丝欣慰。小宝真是老天爷赐给她最好的礼物。
　　小丫头看抱着自己的人有些失神，于是扯了扯对方的衣襟，绽开了一个大大的笑容。江馨月回神，看到孩子甜美的笑容有些吃惊。刚才不还是一脸委屈的样子吗？小宝又晃了晃小手，另一只手往院子里指去。
　　当江馨月看到坐在院子里装作一脸无辜的陈林时，立马就明白了是怎么回事。她原先就奇怪一向喜欢缠着陈林的小宝怎么突然跑来找自己了，现在一看，原来还有“幕后指使者”。江馨月哭笑不得，瞪了陈林一眼，老是教坏小孩子。
　　陈林很无辜的眨眨眼，自己只是叫小宝把人引过来而已，用的着用看挑唆犯的眼神看自己吗？哪知道，小孩子的心思鬼着呢，竟然还耍了个小花招。
　　小宝一被放下就往陈林那跑，把脸埋在陈林衣襟上咯咯咯地笑。
　　江馨月有些高兴也有些哀怨。高兴的是陈林和小宝处得出乎意料的好，哀怨的是自己带回来的孩子现在和自己还没和陈林那么亲。看到玩闹的两人，怎么觉得自己是养了两个孩子呢？
　　“一家三口”就这样一个坐着，两个闹着，也不嫌闷的过了一个下午。
　　到了太阳下山的时候，江馨月把在冬日里还能玩出汗的小宝带去洗澡，剩下陈林一个人坐在院子里悠闲地看日落。这样简单的日子自己竟是一点都不闲腻。陈林只能把这归功于是因为和喜欢的人在一起。
　　“陈林。”
　　“恩？”陈林转过身，却看到好几天不见，脸上竟有些憔悴的沈琪。
　　“咦？你这是什么鬼样子？这几天去哪了？”陈林招呼对方坐下，给她倒了杯茶。
　　沈琪欲言又止，抿了口茶，皱着眉头问：“有酒么？”
　　陈林抠了抠耳朵，眼睛瞪得老大。自己没听错吧？！一向不喜欢喝酒的沈琪居然向自己讨酒喝？说起来，自己好久没喝酒了呢，都被馨儿禁止了，说是伤没好之前不准喝。自己哪里有那么脆弱啊！看来是之前装得太可怜，反而搬起石头砸自己的脚了。转了转眼珠子，靠到沈琪耳边小声道：“咱们溜出去喝酒吧？”
　　沈琪的不对劲陈林不是没看到，但是她从来不会去问别人不想说的事。既然没有更好的办法舒缓对方的情绪，倒不如喝个酒，醉一醉，说不定明天就没事了。
　　沈琪一愣，点了点头。
　　
　　“你就是要带我来这里喝酒？”沈琪哭笑不得得瞪着陈林。
　　陈林一只手架在对方的肩膀上，哼哼着道：“谁叫全京都最好的酒都在这呐！何况，这里喝酒不要钱啊！~”
　　好吧，早知道这样自己也该换身衣服出来，现在这叫什么事啊！
　　刚进潇湘馆，两人立马得到了全场的注视。一个清秀的姑娘和一个“和尚”勾肩搭背地出现在这么一个风月场所，想不引人注目都很难。
　　沈琪有些难堪地被陈林拉着走，看过去和小媳妇一样。陈林倒是完全不介意别人的眼光，大摇大摆地自找了个角落坐下。
　　潇湘馆里的侍者已经知道陈林和馆主关系不浅，主动送上美酒和小菜后就不再打扰。
　　沈琪看陈林眯着眼喝酒一脸享受的样子，也就放开了胆子喝了一大口。只不过那可是烈酒，酒浆顺着喉咙火辣辣地流窜而下，一股热流直涌脑门。
　　陈林不动声色的撇着眼看沈琪不断往嘴里灌着酒，心里想对方这次是受什么大刺激了？莫非――
　　陈林眯着眼狐狸般笑了笑，正想从已经半醉了的沈琪嘴里套出点东西，却发现四周突然安静下来。
　　陈林顺着别人痴痴的眼神看去――小心肝一抖，心虚地把脑袋往阴暗处缩了缩。
　　“啧啧啧，怪事年年有，今天特别多啊！先是‘和尚’和姑娘来喝花酒，再是两个天仙般的女子带着个娃娃来――这是要？”细碎的闲话传到陈林的耳朵里，让她不由叫苦。
　　把众人迷倒的两个天姿国色眼神环绕了一圈，似乎没有找到要找的人，正要抬脚往楼上走去时，却听到一声大喊：“拿！拿酒来！”
　　陈林来不及捂住沈琪的嘴巴，心里大骂对方开口地不是时候。这下好了！本来还想躲在角落里不容易被发现，真要被人找来也可以小心些溜走，现在好了，跑都跑不掉了吧。
　　那两人果然把眼睛往这边角落里看来，于是全场的人都往这边看来。陈林心想今天丢脸丢大了，只好僵硬着脸看两大一小一步步向自己走来。
　　一片寂静。所以人都想知道剧情到了这个地步会怎么往下走。
　　江馨月蹙着眉，眼底酝酿着怒火。自己都禁止她喝酒了，她居然又不听。而且还跑到这种地方来喝酒。看那个湘雨似乎对她有意的样子，她到这里来是想做什么？！难道那几天还没处够？陷入爱情中的女人是永远不能要求她能以正常的思维思考的。陈林根本没想到湘雨的事，只是现在她本身就没理，于是就别奢望能讲得清了。
　　一旁的紫依沉默着，眼睛却直直盯着还在不停灌着酒的沈琪，眼底闪动着不明的光。
　　小宝张开小腿跑到陈林膝前，扯着陈林的袖子。“爹爹！回家！”奶声奶气的声音如果平常听来一定是萌到不行，可是现在听在陈林的耳朵里简直是天雷滚滚。
　　“你，你叫我什么。。。”陈林脸上扭成一团，僵硬着脖子低下头看着一脸天真的小丫头，一阵无语。
　　四周一片惊呼。
　　“‘和尚’有孩子？是和那天仙般的姑娘？一朵鲜花插在牛粪上了啊！要是我有妻有女如此，我才不用来这地方呐！”有人捶胸顿足，但最后一句话的真实性遭到众人的一致怀疑。只不过，也道出了众人的心声，多好的娘子，多乖巧的孩子啊！
　　江馨月先是想到――小宝会说话了？！然后才在听到四周的窃窃私语后脸上一股火辣辣的。
　　陈林被江馨月嗔怒地瞪了一眼后回过神来，呆呆地道：“回家，回家。”忙不迭地拥着“妻女”落荒而逃。
　　紫依盯着还在发酒疯的人，对侍者吩咐了一声，就强拉着沈琪往楼上走去。
　　在场的人在那几人走了好久后，才反应过来。该弹琴的弹琴，该喝酒的喝酒，好似什么事都没发生过。只是明天京都又会流传着什么样的故事就说不定了。




醉

　　“爹爹！我要这个！”。。。
　　“哦。”。。。
　　“爹爹！我要那个！”。。。
　　“哦。”。。。
　　“爹爹！”“爹爹！”“爹爹！”“爹爹！”。。。。。
　　陈林茫然着跟在江馨月的身后，耳朵里只剩下“爹爹、爹爹”的叫唤声。她已经不知道该有什么反应了，突然间就被加上了父亲的称呼，使她不适应的同时又有些莫名的欣喜。可是江馨月一直不理她只顾在前头走的样子又让她有些惶惶不安。这次是真生气了吧？自己又不听话去喝酒了。。。哎，早知道不管沈琪那家伙了。。。
　　陈林浑然忘记了是谁先提出的馊主意。如果只是喝酒也就算了，偏偏还得去潇湘馆喝，让一向清冷的江馨月也忍不住打翻了醋坛子。幸好湘雨不在京都，否则陈林今晚肯定是别想只是现在这样了。
　　小宝看到陈林心不在焉的样子，嘴上“爹爹”叫得更欢乐。谁叫陈林呆呆得只管献出小金库呢？等到陈林回过神来，才发现自己钱袋子轻了不少，而手上多了不少小孩子的玩意儿。
　　陈林狠狠地瞪了小宝一眼，这孩子怎么突然会说话了连带着脑子也开窍了呐？！
　　谁知这一瞪倒好，对方马上小脸一皱，委屈地喊道：“娘亲！”
　　江馨月其实在前面听着一声声的“爹爹”心里早就郁结到不行。自己天天教孩子说话，结果孩子喊的第一句话却是“爹爹”。后来听到陈林傻傻地任由孩子要什么都应下，心里又觉得好笑。但一想到陈林不顾自己说的话，就不想让对方这么快就被原谅，于是只好板着脸走在前头，免得被发现自己眼底露出的笑意。
　　突然听到小宝一声委屈的“娘亲”，江馨月先是心里一喜，终于还记得自己这个娘了。后来又觉得孩子都快哭了自己还偷着乐实在是太邪恶了，连忙板起脸转身，从陈林手中接过孩子，还不忘瞪对方一眼。
　　陈林目瞪口呆地看着在前面做着鬼脸的孩子，直觉告诉她以后的日子不会好过了，于是只好垂头丧气地一路跟在后面。
　　在快到皇家别院的时候，陈林才突然良心发现想起自己的难妹――沈琪。摸摸鼻子，自己好像嗅到了点JQ的味道。刚才自己只顾着馨儿，好像――紫依也在那。现在那两人呢？好像没有跟回来呀。。。
　　陈林在后面笑的邪恶又猥琐，小宝眨巴着眼睛扑到江馨月耳边说了些什么。陈林抬头时忘记收起表情，正好对上江馨月似笑非笑的眼神。笑容在脸上僵硬。原来已经到了房间门口。
　　“呃，呵呵，馨儿，很晚了，咱们洗洗睡了吧~~”陈林一脸谄媚地笑着，只换来江馨月“哼”的一声，重重关上的门差点夹到陈林的鼻子。
　　“今晚我和小宝一起睡，你自己去隔壁屋睡吧！”江馨月的声音遥遥地传来，剩下陈林哀怨地盯着关的紧紧的门。
　　
　　那一边，却是不同的光景。
　　“我、我还要、喝！”沈琪虽被紫依环住了腰，但双手还是满天挥舞着，嘴里嚷嚷着不着边际的话。
　　“你、你，哼！怎么、你来找我、干、干嘛！”
　　紫依用尽了吃奶的力气把沈琪摔到床上，捂着额头不知道拿对方怎么办才好。神色复杂地盯着床上发酒疯的人，没想到，那件事让对方反应那么大。。。
　　紫依后悔了，如果那天没喝酒？如果没有把对方拉进来喝酒？可是事情已经发生了，想这些还有什么意义？
　　紫依觉得身上莫名地一股燥热，衣服上沾满了对方的酒气，让喜欢干净的她很是不适应。叹了口气，要是能洗个澡就好了。
　　环视一下四周，看到屏风后一个大大的木桶里装满了干净的热水，水面上还漂浮着新鲜的花瓣。眼神一亮，不愧是潇湘馆。
　　回头看了看已经迷迷糊糊窝在床上的沈琪，紫依决定自己先沐浴下，然后再回别院。
　　沈琪是被身上的燥意给惊醒过来的。坐起身，头还是昏沉沉的。摸到桌子边上，给自己倒了杯水，润了润嘴唇，可是体内的热度丝毫不见减少。
　　这是在哪？沈琪拍了拍脑袋，这才慢慢想起自己去找了陈林，然后就到了潇湘馆喝酒。那这里是？。。。
　　听到外面传来的丝竹弦乐之声，沈琪估计自己还在潇湘馆。可是陈林呢？为什么自己会在这？
　　就在这时，一声细细的呻吟从屏风后传来，让沈琪全身一僵。
　　“咳，什么人？”沈琪慢慢向屏风那边挪去，但却没有人回应。
　　无奈之下，沈琪只好转过身一探，没想到眼前的景象让她脑中一片空白。
　　修长的鹅颈，细致的锁骨，蜜色的肌肤。无边的□从水下隐隐约约的显露出来。只是这些不是重点。重点是那个人是紫依！
　　沈琪的脸比喝醉酒时还要红，本就僵硬的身体更是一步都动不了。直到对面又一声呻吟传来，沈琪才浑身一颤，回过神来。
　　“你、你怎么在这里？！”沈琪避过头，神色慌张地问道。
　　可是对方没有任何回应。沈琪皱着眉，扭过头，这才发现紫依脸上一副不适难耐的样子。
　　手指轻轻触了一下水面，这才惊觉水是冰凉的。这个笨蛋怎么在冬日里洗冷水？
　　“喂！起来了！你会着凉的！”沈琪绕到另一边，拍了拍对方的脸。
　　“呃！”却没想到，紫依突然抓住了她的手腕。胳膊抬起间，让其胸前的□半浮在水面上。
　　沈琪猛的别过头，心头乱跳，觉得身上的燥意更加严重了。忿忿道：“你放开我！”手上使劲，但却怎么也挣脱不开。
　　耗了些时间，沈琪最后还是放弃了。对方是练过功夫的，身子虽然并不高大，但手上的力气却不小。
　　叹了口气，对方神智似乎有些不清醒，那现在自己要怎么办？不管么？可是自己又挣脱不开。管了？可是。。。
　　咬咬牙，伸进水里把对方捞起。“哗啦”一声，对方赤|裸的身子被她抱在怀里。
　　“呼！”将人小心翼翼地放在了床上，即使对方身子不重，但也让还在半醉半醒中的沈琪耗尽了吃奶的力气。
　　“你自己好好休息！”强压下心中的欲|念，沈琪转身就要离开这个让她心神不宁的地方。
　　“你！”瞪着对方紧紧拦在自己腰间的双臂，感觉到对方缓缓靠上来的身子，沈琪的心神一阵动荡。
　　“你到底要作――”后面要说的话被贴在背上的柔软给打断。
　　“好、热。。。”急促的呼吸在耳边散发着热度。
　　沈琪僵硬着身子侧过头，对上了一双迷离的眸子。“你知不知道自己长了这么一对魅惑众生的桃花眼？”自己当初开玩笑的话语仿佛还在耳边。
　　沈琪苦笑着，我们这算什么？正要狠下心来推开对方，柔软灼热的唇瓣却紧紧贴了上来。体内的燥意似乎更强烈了，但是心底却告诉自己这是不对的。
　　我，不是替代品！一滴湿润滑落，砸在紧紧相接的唇瓣上。
　　正要撬开贝齿的舌尖突然停下动作。沈琪睁开眼，对方正神色复杂地盯着自己。
　　终于清醒了么？看到是我而失望了么？沈琪面色渐渐变冷，横在两人中间的手臂轻轻挡开了对方的身体。
　　手腕再次被捉住，只是这次，掌心被迫摁在了一团浑圆上。
　　“你放开！”沈琪脸又红了起来，怒目瞪着对方。
　　“你在逃避什么？”沙哑低沉的嗓音带着无尽的诱惑。
　　“你！我，我没有！”避开了脸，不想让对方看到自己心动的表情。可是耳后的红晕出卖了她。
　　“那，证明给我看。”抓住躲闪的人的衣襟，猛得拉向自己。
　　沈琪的身子僵硬着被拉近赤|裸的身体，心头不由生起怒火。
　　你要证明？你要什么证明！明明是你先。。现在你却要我表什么态！
　　“好！”一声短促带着怒意的低吼，三下五除二脱掉身上的妨碍，两个赤|裸的身躯紧紧纠缠在了一起。
　　贝齿咬住对方的唇瓣重重吸吮着，舌尖如同灵活的小蛇在对方口中流连，灼热的掌心不约而同的贴上了对方细腻的肌肤，或轻抚或搓揉着点燃身体的火焰。
　　不似江南细雨的轻柔飘忽，倒似塞北黄沙的深重猛烈。淫靡的气息混合着屋中原有的淡香在屋中弥漫着，两种不同的娇喘声不时传出，让本已丧失了理智的两人更是陷入了欲|望的包围之中。
　　外面下起了小雪，洁白的雪花落在窗棂上，化作了泪珠缓缓流下。
 
作者有话要说：纽约的物价有时候还真是让人很无语啊 r(st)q

一打（12只）螃蟹只要5刀，结果就是，我今天吃了6、7只螃蟹和一大碗粉干。还有竹蛏和烤肠以及半瓶啤酒。。。~(@=_=@)~ 我为自己的大食量感到汗颜。。。而且现在还在吃葡萄。。。逵猩瘛！！Ｑ诿嫣优堋！！！




逃避

　　“我们两清了。”沈琪看着头顶的帷帐，冷冷地道，只是语气里有压制不住的惆怅。
　　躺在她怀里的人睫毛颤了颤，但还是没有睁开眼。
　　“别装了，我知道你醒着！”沈琪推开她，就要起身。
　　“你讨厌我？”手臂被抓住，躺在那的人面孔被乌黑的长发遮住，看不清表情。
　　怎么会？沈琪深吸了口气道：“不喜欢。”口是心非。
　　被子从蜜色的肌肤上滑落，紫依抬起头，眼底萤光流转。“那是不讨厌？”
　　被对方的话噎住的沈琪眼光一闪，别过头，沉默着。
　　“你躲什么？”本来还要靠上来的人扑了个空，声音委屈地问站在床边的人。
　　赤脚站在地上的人身子轻轻颤抖着，不知道是被冬日里的寒冷冻着还是因为对方的话语。
　　叹了口气，“你何必如此？你是个多好的姑娘家，要找个人陪――娶你。。自然有的是人愿意。”又叹了口气，“何必来搅乱我的心神？我，不想――”不想做替代品。肚子里的话却是说不出口。明知道那个人是她的痛，而自己和她又是因为那个人而纠缠到一起，终是不愿重提。嘴里是阵阵的苦涩。
　　可惜未完的话让床上的人误会了。不想什么？就这么不想和我在一起吗？！我有那么差让你们一个两个都迫不及待地远离吗？什么叫想有人陪就有人陪？难道我只是一个需要身体上的慰藉而不知廉耻的女人么!紫依的脸犹如封上一层冰雪，心口却是体验着从未有过的痛。
　　沈琪听到身后没了再挽留的声音，虽松了口气，但心头却有着的淡淡的失落。默默穿上衣衫，直到她走出门，后面仍然没有声息。这次话说得够重了吧？或许自己和她再没有可能了。。。这算是好事，吧？于是头也不回地走了。
　　听到那人走下楼细碎的脚步声，紫依再也保持不住冰冷的表情，倒在床上，黯然神伤。
　　
　　“啊~~”伸了个懒腰，陈林抖了抖身上的雪花，站起身来。门后面传来急促的脚步声，“吱呀”，门开了，露出江馨月吃惊的脸。
　　“早~~~啊――”陈林被对方急急地拉进房里，屋子里暖暖的，让在屋外呆了一夜的陈林身上冒起淡淡的水汽。
　　“你！你疯了！居然在外面睡了一夜！”江馨月气急败坏地把她一把摁在床边，拿布擦掉陈林眉角沾着的水珠。
　　“没事啦，我有内力这点冷不算什么，倒是你，怎么穿这么少？呀，怎么光着脚，快上来快上来！”陈林捉住对方的手，轻轻一抱，就把瘦弱的人放在了床上。
　　江馨月看着外套还湿着的陈林皱着眉头用温热的掌心揉搓自己的脚，心里又是气，又是感动。
　　“好啦好啦，你快把外衫脱了坐过来。”江馨月红着脸道。
　　陈林一愣，呆呆傻笑着道：“哦，好。”
　　江馨月掖了掖睡在里侧的小宝身上的被子，让了个身位给陈林。待陈林靠好了身子，她就软软地靠在对方怀里，一种温馨的气氛油然而生。
　　陈林听怀里没了声响，便也眯着眼感受着心上人身上传来的幽香，忍不住用脸蹭了蹭对方的秀发。
　　“怎么不去隔壁屋睡？”江馨月两只手指搭在陈林的手脉上，虽然知道对方内力精益了不少，但没想到真的已经达到了冷热不侵的程度。靠着对方温暖的身子，江馨月懒懒地开口问到。
　　陈林看到江馨月手上的小动作，心里不由一暖，沉声道：“不是怕你不原谅我么？我真的只是去喝酒――”
　　“所以你就用苦肉计？”江馨月坐起身，皱着眉问。
　　“啊？没有没有！我就想你可能半夜会让我进去嘛。。。哪知就睡着了。。。”就算有那意思也不能说出来！
　　“傻瓜。”江馨月神色稍霁，纤手抚上陈林略显消瘦的脸颊。自己初见她时脸上还有些肉呢，现在却。。。
　　“瘦些好看！”似乎知道对方心里想什么，陈林笑呵呵地道。
　　江馨月白了她一眼，冬日里的寒冷让本来就是寒性体质的她格外希望窝在被窝里。陈林也感受到其身子传来的凉意，于是手臂环地更紧，让自己身上的热度传送过去。
　　惬意的窝在陈林的怀里，江馨月听着陈林的心跳声，突然问道：“你觉不觉得――”
　　“你也发觉了吧？”还没等江馨月说完，陈林就心有灵犀地回上一句。
　　“嗯，昨天紫依跟我去的时候我还以为她是来找你，”瞟了陈林一眼，江馨月又继续道：“后来看到沈琪，我才发现她是来找她的。”
　　陈林先是被那一眼弄得心头一跳，后来看江馨月似乎不再追究，她才松了一口气。
　　“呵呵，不觉得她们其实挺好的么？一冷一热，一动一静。”陈林摸摸鼻子道。
　　“哎，你不要瞎配姻缘。让她们顺其自然吧。”顿了顿又道，“还都是你惹回来的。”话里的意思是你真是个惹人的祸害。
　　陈林嘴角抽了抽，却不敢反驳，只能装可怜的凑到对方的耳边道：“你又不是不知道我的心意。”
　　江馨月叹了口气。她太希望能够有个安定的生活，而对方又是自己认定的人，实在生不起气。
　　“等十五一过，我们就回药庐好吗？每日就在县城里看看病人，过平平淡淡的日子就好？”江馨月眼神亮亮地抬头看着陈林。
　　“好啊！”陈林答应地很快，有江馨月的地方哪不是住？
　　江馨月虽然惊讶对方回答的速度，但心底却是欣喜。陈林的眼底只有她的影子，对旁的事毫不在乎，她还有什么好顾虑的？
　　“嗯。”于是两人偎依在一起，说话声渐渐小了，只有小宝不时发出的梦呓声在屋子里响起。
 
作者有话要说：啊！~我真讨厌逛街= = 强大的女人本能我就是没有！没有！即使穿着舒适的鞋子我也是一瘸一拐。。。。哎！~左脚踝又发作了。。。你们应该庆幸俺的手还好好的。。。虽然作为提着衣架子和跟班俺的手也是无限受累= =。。。。




揭开

　　临到晌午的时候，陈林才摸着肚皮晃悠悠的去沈琪她们的院子打探“军情”。
　　不能怪陈林有些八卦，沈琪算是对了她的脾气，她对紫依心里又有些愧疚，如果这两人真的能在一起，她心里也少了个结。
　　刚到院子门口，就看到沈琪背着个包袱出了房门。
　　“你要去哪？”陈林吃了一惊，连忙走上前几步拦住对方。
　　沈琪有些魂不守舍，被陈林叫住了才惊醒过来。
　　“我――”有些复杂地看了陈林一眼，沈琪低下头道：“我想我该走了。”
　　“去哪？”陈林拉高了声问。“你自己一个人能去哪？紫依呢？还没醒吗！”
　　陈林把头往她身后看了看，可惜紫依的房门紧紧闭着，一点动静也没有。
　　沈琪看到了她的动作，眼色黯然了下道：“她还没回来，不用看了。”
　　恩？陈林愣了下。怎么没回来？陈林打量了下沈琪，眼尖看到沈琪掩在领子下只露出一小截的――
　　啊！她看到了什么？！红果果的啊~！可是对面的人现在这种表情是什么意思？难道。。。
　　陈林脑子里只剩下一堆莫名的18X的不好的幻想。一时间，一人黯然，一人神游，两个人竟然就这么立在了院子里。
　　等到有些沉重的脚步声响起时，两人才回过神来。
　　紫依带着心事走回院子里，这才发现陈林和那人都站在那。看到沈琪肩上的包袱，眼底闪过一丝慌张，但脸上却更冷了。
　　“紫依！沈琪她要走了！”陈林看紫依就这么冷冷地从两人身边经过，连看夜不看一眼，忍不住开口道。
　　已经走到房间门口的人身形一顿，握在门框上的手指骨节发白，冷冷地说了句：“是么。”就抬脚进屋，关上了房门。
　　陈林听着那砰的一声，眼角一跳，去看沈琪。沈琪低着头，看不清表情，讨了个没趣的陈林只好说道：“你也别走了，过不了几天我就和馨儿回乡下过日子，不如你就和我们一起吧！”
　　沈琪沉默了一会儿，终于点了点头应下。陈林看她松了口，心底也松了口气。只不过，这两只怎么这么别扭起来了？
　　
　　日子一天天似乎就那么平平淡淡的过去了。十五一过，陈林就和江馨月准备着动身回药庐。
　　临行前，众人来相送。说了些依依惜别的话，陈林探着脖子，就是没看到紫依的人影。江馨月瞅了瞅沈琪平静表情下的黯然，不由和陈林相视无奈一笑。
　　陈林雇了辆马车，请了个老实的车夫，就和江馨月、沈琪及小宝，踏上了往南的路程。
　　四人坐在马车里，陈林一家三口自然是其乐融融，只剩沈琪一人孤零零的。
　　陈林从暗格里抄出一壶酒，谄媚地对江馨月笑了笑，得到允许后，才又翻出两个杯子和沈琪对酌。
　　陈林喝着酒，不动神色地道：“明明知道自己的心意，何不坦然面对？”
　　沈琪一怔，沉默良久后才道：“如果对方心里没有你，你何必去勉强？”
　　陈林皱皱眉，没想到沈琪的心结居然是这个。但是自己明明看出紫依对她不是没感情啊？
　　叹了口气，正色道：“有时候可不就是当局者迷？有些事不必憋在心里，大家坦白了说不是更好！”
　　江馨月侧头看了一眼陈林，似乎那次之后她真的变了许多。
　　陈林感觉到身侧的注视，转过头温柔一笑。
　　那边沈琪听到陈林的话似有触动，低着头不知道在想什么。陈林也不逼她，让她好好的想一想。
　　马车又走了好几天的路程，当陈林一行到了一个小镇上落脚时，沈琪突然提出要自己去江湖上走走。
　　陈林先是诧异，随后又了然。或许，让她出去散散心，旁人所无法帮助的心结就会打开。反正沈琪之前一直在市井间行走，这段日子又和汝阳子学了些拳脚功夫，想必是没有危险的。执意给了对方足够的银两，又一再吩咐如果没事就来找自己后，陈林才看着沈琪骑马离开。
　　“哎！”陈林摇摇头。
　　“怎么了？沈琪会想开的。”江馨月见她唉声叹气，以为是为好友伤神，不由安慰道。
　　“啊？不是啦，我只是觉得，我不会骑马实在是太不帅了呀！”陈林皱着脸道。
　　江馨月瞪大了眼，好半晌才哭笑不得地狠狠白了陈林几眼。陈林笑嘻嘻地扶了她进客栈吃饭，脚还没踏进店门，就听到一阵马蹄声由远而近。
　　“吁！”陈林扭头一看，却是风尘仆仆的紫依立在马上，着急的问：“她人呢？”
　　陈林和江馨月面面相觑，这两人这样都能错过？
　　“她刚刚才骑马走了。”江馨月开口道，手上指引了方向。
　　“谢谢！”紫依看了看陈林，露出了一丝微笑。陈林也了然的回笑，一切尽在不言中。
　　“记得来看我们呀！”陈林大声喊道，得到早已奔马而去的人遥遥的挥手。
　　“她们能相遇吗？”江馨月抬头问。
　　“有缘，呵，只要努力了就是缘分。”陈林浅笑着回应道。江馨月扣紧了她的手。虽然不知是什么原因让紫依改变了主意，但她们心里都希望那两人能有好的结果。
　　“娘亲！饿！”小宝扯着两人的裤脚喊。
　　“是是是！咱们吃好吃的去咯！”陈林把小宝高高举起，惹来小丫头清脆的笑声。
　　
　　回到江南地界，空气渐渐暖和了些。陈林三人一路游玩着，倒也不觉疲惫。
　　经过清流村时，江馨月想到娘蓉那个姑娘，孩子已经生了吧？看着和小宝玩的正开心的陈林，心里不禁有些奇怪。
　　“我们到清流村了，再走百里，就可以到家了。”江馨月似是不经意地道。
　　“哦？要到了吗？好啊，走这么长的路，你和小宝估计都累了。”陈林笑嘻嘻地回道。
　　江馨月心头一跳，斟酌着语句道：“不知道娘蓉他们怎样了？”眼睛直直盯着陈林。
　　陈林看到江馨月探究的神情，不经意间眼角一抽，有种不好的预感，只能笑着应对。
　　江馨月看到陈林有些茫然的神色，瞳孔微缩，别过头道：“娘蓉一家曾经救过――我，我想去看看他们。”
　　陈林松了口气道：“那是该去看看他们，我去和马夫说一声。”说罢，就要起身。车厢里有些凝固的空气让她透不过气来，似乎，有些事瞒不住了？
　　“不用了！”江馨月深呼吸了一下，盯着陈林僵住的身子，一字一句地道：“你根本就没记起来对吗？”
　　犹如一块巨石掉进海里，溅起无数的浪花。
 
作者有话要说：哎呀呀，放假真是美好的事，让我的身子骨都软了~~




罚

　　陈林低着头坐了回去，手心微微颤抖着，却是一言不发。
　　“我早该知道。”江馨月平平的声音传来，让陈林心里不禁一抖。
　　“虽说你又送了我一只簪子，但其他的事却无提及。”江馨月说到这顿了一下，又继续道：“我心里高兴，连你性情和以前不同我也没怎么发觉。”
　　“我――”陈林抬起头，有些懊恼。
　　“为什么要骗我？”逆着光，陈林看不清对方的表情，但语气听来却是失望不已。这让陈林慌了神，心里既是难过，又生起一股怨气。
　　“我没有要骗你！”陈林红着眼低吼了一声，紧接着如倒豆子一样说出了藏在心底的话。
　　“你不是喜欢‘她’吗？我，我费尽了功夫，终于迫使自己想起了那一只簪子！”陈林崩紧了身子，却仍然止不住身子的颤抖。
　　江馨月不知道她为了自己那句话居然想歪了，而且还强迫自己回忆。想来，那过程应该是痛苦的，而那两条眉毛也应该就是这么白的吧？江馨月心里钝钝的难受，但脸上还是没有表情。
　　“我，回忆起了些片段，但那只是‘她’残留下来的。我不愿意当‘她’的影子，强行把――烟消云散。。。”陈林的声音渐渐小了，她可以看到江馨月青了又白的脸色。苦涩的一笑，对方终是忘不了那人。她没说的是，那人的余念还是影响了自己的性情；而之后的十多天里，自己是如何的与自己的执念作争斗。直到和老和尚的一席话，她终于明白，自己和那人终究只是一人罢了，到底有什么要区分的呢？从前的那些怨念她也放下了，她现在只想一心一意追求自己唯一心动的人而已。所以她剪了头发，是从前‘她’常用的发式，以此来表明自己的心意。
　　“出去。”江馨月强忍着怒意的话让陈林的脸色一白。她凄凉地笑着，对方看到不看她一眼，果然是被那句“烟消云散”给刺激到了吧？自己亲手‘杀’了她喜欢的人！
　　陈林打开车门，在车夫惊异的眼神中，一跃下了车，在马车后面远远地吊着。
　　车里的江馨月的确有那么一瞬间的强烈的怒意让她自己缓不过气来。她不了解陈林脑子里的两个意念居然会有如此大的相争，竟是要斗个“你死我活”。那个永远温柔体贴的“陈林”真的就那么消失了？她也不知道如何形容自己的心情。仿佛自己的心上人已经离去，但陈林明明还在那里！心倒不是怎么的痛，大部分的气倒还是归咎于陈林的欺骗。她也迷茫了，到底自己喜欢上的是哪个人？
　　等到江馨月被醒来的小宝拽着袖子吵着要爹爹时，她才惊觉陈林已经不在车上。掀开窗口的帘子，看到陈林一脸失魂落魄的跟着马车后，她才稍稍放下了心，心里有种说不清道不明的感觉。紧抿着唇，她还是介意陈林的欺骗，又为对方处心积虑要讨好自己感到一丝心酸。到底这又是她的哪一面？为了自己而放下自己的傲气吗？想到这，心又软了，嘱咐车夫把车行的慢了一些，才抱着小宝透过布幔看着跟在车后的人。
　　“娘亲，爹爹怎么不上来？”小宝眨巴着眼睛问。
　　江馨月听了差点就想叫陈林回来，但还是狠狠心道：“爹爹不听话，娘亲罚她呢！”
　　小宝若有所思地点点头，奶声奶气地撒娇道：“小宝听话，娘亲不要罚小宝！”
　　江馨月一愣，随即柔柔地一笑，心头散开了一些乌云。
　　追在后面的陈林看到马车速度慢了下来，眼睛一亮，但看到人家又没有停下来的意思，只好咬咬牙继续跟着，只求江馨月能够原谅了自己。
　　
　　江南的初春不似北方的寒冷，但是却是到了雨季。江馨月一行走了没多久，雨就细朦朦的下了起来，到了后来，竟然越下越大，噼里啪啦的砸在车顶，让江馨月皱了眉头。
　　掀开帘子看了看跟在后面的人，果然十分狼狈。
　　陈林的短发被打湿，粘在脑门上。雨水顺着额头滑落，脸上湿淋淋的。脚下也深一脚浅一脚，雨水让乡间土路有些不好行走。泥水溅在了身上，偏陈林正好穿了白色衣衫，弄的斑斑点点。
　　江馨月看了看天色，时候也不早了，因为她让车夫降了速度，今晚怕是赶不到下一个落脚的地方了。路的尽头似乎有个破庙，江馨月吩咐了车夫一声，马车缓缓地向前行去。
　　陈林抹了抹脸，春寒料峭，雨水让衣服粘在身上，湿漉漉、冷冰冰的，让她很不舒服。看到江馨月驶向破庙，心里一暖。马车要赶路也是可以的，只是为了自家她才找了个避雨的地方的吧。陈林自我安慰了下，觉得自己的死皮赖脸终于还是起了些作用的。
　　车夫是个老实人，看主子似乎有些不对头，就捡来一些尚能点火的树枝，然后自己老老实实的坐在马车上在外面守着。
　　江馨月把小宝裹了一层又一层，远远看去像个肉球。小丫头抗议着，大眼睛往爹爹那边求救。只可惜，陈林自身难保，看到受优待的小宝，还不时可怜兮兮地用羡慕的眼光看着这边。
　　江馨月看着一大一小耍宝，好不容易才抑制住脸上的笑，平淡招呼坐的远远的陈林道：“过来烤火吧，把身上的湿衣服脱下来。”
　　陈林眨巴眨巴眼，心里暗喜，老老实实地过去了。
　　江馨月接过陈林的外衫，衣服上的湿意让她心口一紧。看陈林一副痴傻的样子，心里五味杂陈。
　　小宝顶着厚厚的衣服，晃悠着往陈林那走。陈林偷眼看了下江馨月，看对方只是专心烤着衣衫，便笑呵呵地抓住小丫头肉呼呼的手，一把揽在怀里。
　　“爹爹怎么不听娘亲的话咯？”小宝揪着陈林乱糟糟的头发，小声地问。
　　陈林撇了眼江馨月，回道：“爹爹以后不敢啦！”接着又说了什么，转移开小宝的注意力。
　　江馨月听着旁边的嘀咕声，心里一阵暖流滑过。




回家

　　外面的雨还是湿嗒嗒的下着，幸好有了生起的火堆，才让空气暖和干燥了起来。
　　陈林和江馨月没说话，渐渐的也就睡着了。
　　“啊！”惨烈的叫声传来，陈林马上从梦中惊醒。
　　“是车夫。”陈林把孩子往也醒过来的江馨月怀里一放，严肃地道。江馨月心里一惊，顾不得之前的思绪，抓住了挡在自己身前的人的袖子。
　　“放心。”陈林回头一笑，温柔的神情让江馨月心底一松。待转过身时，脸上却是深深的凝重。
　　破庙里不久就被闪进来的黑衣人占满了地方。陈林心里一阵无力，这算是什么狗血戏码？
　　“你们要钱，都给你，放过我们一家子好了。”陈林丢过去钱袋子，对方却一点反应也没有。
　　“哼！你把我们当山贼？哈哈哈！”为首的黑衣人有些癫狂的笑了，让陈林不禁皱起了眉头。
　　“我要你们从宫里出来的人给王爷陪葬！”黑夜人红着眼，居然是四王爷的死士。
　　话音一落，一群人围了上来。
　　陈林护着江馨月和孩子，占着一个角落，局面虽惊险，倒也不至于太过慌乱。
　　虽然陈林有着深厚的内力，但一来她手上没有兵器，拳脚功夫也不算精通，二来还要不时分神护着身后，所谓双拳难敌四手，更何况对面的人都是有着高深功夫的人。于是陈林很快落了下风，身上多了好几道口子，血浸透了白色的衣衫，显得格外渗人。
　　江馨月的功夫在此时明显是不够看的，何况怀里还有孩子，只能一边心急的看着陈林，一边不时挡开漏过来的刀剑。
　　这种情形，如果按惯性，自然要么是冲出来一个大侠拯救苍生，要么是三人死翘翘了。只可惜，作者今天脑子发骚，偏偏要来个很狗血很不要脸的结局。
　　言归正传。陈林有些注意到了，那个首领不像平常情况下，指挥一群小弟上前，自己抱着手臂远远看着。他一个劲往前冲，就像疯了一样。
　　没错，像是疯了。他的手下倒不像是有多积极的样子。虽然不时有刀剑向陈林身上砍去，但也没费多大功夫就能挡开。看来，只有那个首领才是真正忠于四王爷的。毕竟，树倒猢狲散，不是所有人都那么忠心耿耿地为个死人赔上性命。于是陈林咬了咬牙，专心攻向那个首领，慢慢的，其他十几个人就诡异地形成了一个包围圈，只剩下两个人在那缠斗。
　　陈林拼着肩膀挨了一刀，一拳轰在了对方的心口。这一拳上了十成十的功夫，一下把人撞开了好几步。陈林好不容易忍住涌到喉咙口的一口血，冷冷的立在那看着地上蹦Q了两下就死绝的黑衣首领。
　　江馨月知道陈林已是强弩之末，只靠了一口气撑着，于是上前一步道：“钱可以都给你们，里面有几千两的银票，想必你们也不愿意浪费力气和我们作对。”说罢，挡在陈林的身前，让她可以靠着自己的身子不至于倾倒。
　　其实江馨月心里也是慌乱的，不知道自己的举动到底是会为三人带来平安还是灾难。幸好，对面的人本身就没什么杀意。靠前的一个人挑起钱袋子，看里面真的有数额庞大的银票，便也动了心。因着见识到陈林一拳打死首领的事，他们心里也有些颤颤的。看陈林如毒蛇般的眼神，又看到江馨月怀里的孩子有些呆呆地看着他们，就自以为是的想对方不愿弄个鱼死网破，所以宁愿舍了钱财。几个人看了看，眼神交流了下，朝这边点了点头，就拉了几个黑衣人的尸体离开了，惟独剩下那个首领的无人理睬。
　　等到人都走光了，江馨月才彻底松了口气，脚下一软，差点倒在地上。怀里的小宝哇的一声大哭起来，江馨月这才想起小宝之前已经经历过一次这种事，心里不觉有些庆幸孩子还能哭出来总是好的。江馨月正要回身去看陈林，却感觉到身上一重。陈林脸色苍白紧闭着眼，嘴角还有血迹，衣衫上的血迹有些干了有些还湿湿的浸着，看上去好不恐怖。
　　“陈林！――”江馨月惊呼传进耳朵里，陈林扯了个比哭还难看的笑，意识一黑，昏迷了过去。
　　等到陈林醒过来时，只有小宝扑在她腿上睡着。她仰了仰身子，发出一声闷哼。本来就行的慢的马车停了下来，车门被打开，江馨月一脸惊喜焦急地探了进来。
　　“嗯。”陈林脸色苍白，肩上包扎着布条，但看到江馨月和小宝没事，安慰地笑了笑。
　　咳了一声，江馨月连忙进来扶她坐好。可能陈林之前淋了雨，又与人搏斗力竭昏迷，居然发起了高烧。江馨月既想赶着回药庐，又怕马车颠簸让陈林肩上的伤口裂开，只能慢慢的赶着路，心中为车里还在昏迷中的陈林紧张不已。幸好，陈林昏了一天后终于醒来，让江馨月放下了心头的大石。
　　“你――不怪我了？”陈林低着头，小声地问。半晌没听到回答，她有些紧张地抬头看江馨月，却发现对方脸上布满了泪痕。
　　她要的是什么，不就是一个真心实意的人吗？是不是那个‘她'有什么要紧，在她看到陈林毫不犹豫地挡在自己身前的那一刻，她就觉得自己已经放下一切了。
　　陈林慌了神，只能用另一只手臂把对方环在怀里轻轻拍着背。
　　被动静弄醒的小宝揉了揉睡眼惺忪的眼睛，囔着要爹爹抱，陈林刚想伸过手，就觉得肩膀上一阵撕裂的痛，忍不住倒吸一口凉气。
　　江馨月回过神来，抱过小宝放在陈林怀里，眼神坚定地道：“我们回家！”然后转身出去驾车。
　　陈林被她的表情弄的一愣，随即咧开嘴笑的畅快。
　　小宝咬着指头不知道陈林在笑什么，但窝在温暖的怀抱里，不由也跟着呵呵地笑起来。
　　江馨月在外面听着里面的笑声，心里却迫不及待的想飞回药庐了。因为，那里是她们的家。
　　
　　这边两人解了心结，终于可以安心归家。那边两人却是带着伤忙着跑路。
　　沈琪一手持着缰绳，一手抓着虚绕在自己腰间的手臂，嘴里念念有词，“你不会有事的，你不会有事的！”
　　如陈林那边一样，剩下的黑衣死士跟上了沈琪。幸好剩下的人不算多，也幸好紫依后脚就到，否则沈琪必是凶多吉少。
　　当沈琪看到挡在自己身前的紫依时，心里还是茫然一片。等紫依为了她挨了一掌，沈琪才恍然大悟，反身骑上紫依的那匹马，把紫依一拉在身后，忙不迭地跑了。
　　紫依有些愕然，用手中的剑顺手解决了剩下的两个，看到身前紧张的沈琪，心神一松，吐了一小口血。结果沈琪以为对方受了有多大不了的伤，吓的一路不停扬着马鞭，让身下的好马一阵比一阵跑得快。紫依心神一动，也就不急着解释，软软地靠着对方不算宽阔的背睡着了。只可怜沈琪以为身后的人虚弱昏迷，心中更是巴不得能飞到县城中找大夫。
　　“大夫大夫！你快看看她！”沈琪抱着紫依冲进一家医馆，那神情仿佛要吃人一般。
　　医馆的一个老大夫看以个年轻姑娘抱着一个紫衣姑娘冲了进来，吓了一跳，连忙招呼着药童整理出一个地方。
　　“怎么样怎么样？”沈琪满脸是汗，在这寒凉的初春十分显眼。老大夫诡异地看了沈琪一眼，眉毛动了动，咳了一声道：“这位姑娘受了点内伤，开两副药喝下就好了。”
　　“啊？那她怎么还没醒？！”沈琪脸色有些僵，听大夫的口气，似乎不是什么大毛病。。。
　　“咳咳，估计累着了吧？”大夫嘴角抽了抽，实在不知道说什么好。
　　沈琪傻眼，看着呼吸平稳，似乎睡的很香的紫依，嘴唇抖了抖，尴尬地道：“麻烦，麻烦开药。”
　　等紫依醒过来时，发现自己已经在客栈了。沈琪呢？有些懊恼，自己怎么就睡着了呢？
　　就在她后悔的时候，却听到熟悉的声音传来。
　　“恩。。。两桶水。。。谢谢。。。”
　　门“吱呀”一声开了，紫依连忙躺回床上装睡。感觉到有东西在自己上方晃动，紫依的心跳慢了半拍。
　　“你做什么？！”紫依不得不睁开眼，因为对方已经解开了自己的衣襟。
　　沈琪讪讪的伸着手，眼底却闪过一丝得意，装作无辜地道：“想为你沐浴，等会儿还要上药呢。”
　　紫依脸一红，自己一惊一乍不仅暴露了假睡的行为，脱口而出的话也显得自己想太多了。
　　沈琪平平淡淡地道：“既然你已经醒了，那就自己洗吧，我先走了。”
　　“你去哪？”紫依掩住嘴，有些懊恼。
　　背着身的沈琪心里一笑，转过身时却又是无辜的表情。“我回自己房间啊，难道你要我帮你洗？”
　　紫依看到对方眼底闪过的一丝促狭，不禁又羞又恼。
　　沈琪走出房间，关上房门，果然听到房里一声不甘愿的娇哼，脸上不禁露出笑容。
 
作者有话要说：哈哈，二更。快要结束了，我要写个开心的结局。




有情人终成眷属

　　紫依前脚才刚从浴盆里出来，沈琪后脚就进了门。
　　“啊！”紫依身上只披了件薄衫，婀娜的身姿隐隐约约显露出来。
　　“你怎么进来的！”紫依就差没指着沈琪的脑袋了，脸红的像熟透的番茄一样。
　　“哦？门没锁。”沈琪淡淡地道，对紫依薄纱下露出的□视若无睹，施施然地在床边坐下挥了挥手道：“过来，我帮你上药。”
　　紫依神色不定，也不好去深究自己是否把门锁好了。定了定神道：“我自己来就好了。”
　　“你确定？”沈琪挑了挑眉，那可是在背上的伤。
　　紫依咬咬牙，只好坐下，背过身，将薄衫轻褪到腰间。明明两人早已赤诚相对过，但紫依不知怎的，觉得自己心里一阵慌乱。
　　沈琪看到紫依背上一个紫青了的掌印，心里一抖，竟是说不出的滋味。轻轻将药抹在掌心化开，当灼热的手掌贴到对方的背心，两个人不由同时心中一颤。
　　沉默了一会儿，沈琪才缓缓滑动着手掌，让药力散发开来。
　　等上完药，又让紫依服下了汤药，沈琪才扶着紫依躺下，动作里、神情中，有着她自己都没有发现的温柔。
　　沈琪低着眉眼，无视紫依直勾勾盯着自己的眼神，待对方躺好，便要转身离开。
　　“等等！”紫依猛的抓住对方的手。
　　沈琪在对方的手上巡视了两下，淡淡地问：“还有事么？”
　　紫依被对方平淡冷漠的语气给刺激到了，不管不顾地一把把对方扯下来，重重的吻了上去。
　　一时间，四周都安静了下来。只有两人的呼吸在彼此间流淌。
　　过了半晌，紧紧粘合在一起的四片唇瓣才慢慢分开。
　　“不要走了。”紫依别过头，闷闷地道。却没看见另一人嘴角露出了浅笑。
　　“好。”语气还是那么淡淡的，只是那简单的一个字，却让紫依猛的扭过头，眼底闪动着不可思议。
　　只是所有的惊讶在下一刻，都化成了浅浅的低吟声。
　　两个人都纠结得太久，既然已经知道各自的心意，又何必再分开？
　　“我受伤了。。。”
　　“不用担心，我动就行了。。。”
　　“唔。。。。”
　　春寒再怎么冻人，也抵挡不住情人间的温存。
　　
　　****************************************************************************
　　
　　陈林躺在椅子上，笑眯眯地看着小宝一路追着小鸡仔们，手上不时抛出一把谷子喂食。
　　江馨月提着药箱走进院子里，就看到陈林这么一副惫懒的模样。
　　“你回来啦！”陈林看到来人，精神一振，也不见怎么动作，人就已经到了江馨月身边。
　　江馨月无奈地白了一眼揽着自己的腰，刚刚偷了香的人，轻声道：“伤可好了？”
　　“那是，我什么人啊！”陈林自从知道了江馨月的心意后，平日里性子便随心所欲起来，露出了原本无赖皮厚的德性。
　　“娘亲！”小宝追小鸡追累了，一回头，才发现爹爹又抱着娘亲香香，于是嘟着嘴跑了过来也要抱。
　　江馨月又瞪了陈林一眼，把孩子都教坏了。陈林笑嘻嘻的不以为意，自己一家人有什么关系。
　　山野间无拘无束的生活，才是她们想要的。
　　只盼年年岁岁如此。
　　
　　（完）
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　喵喵的，俺居然一个多月写了近十五万字！奇迹啊奇迹~~这个结尾，还真是有点短 = = 
　　但是，我想到后面应该也没啥好交代了吧？哎，我果然是个没情节的作者啊~~~
　　谢谢大家能看到最后，不说啥了，以前霸王的冒个头吧？随便给个评语啥滴~
　　恩，开了新坑《独家日记》，有空去逛逛呗~~~
　　我闪~~~~~~~~



