攻德无量，万受无疆！
作者：林耀罗


天上掉下个陆明非
 
    1、世界上本没有穿越，跳楼撞车落水的人多了，也便有了穿越。　　

    七月盛夏，瓦蓝瓦蓝的天空没有一丝云彩，火热的太阳炙烤着大地。

    S市XX公园

    “明非，我们分手吧！”

    陆明非睁大眼睛，不可置信看着眼前身材娇小，面容清秀的女友，用尾指掏掏耳朵，说：“对不起，刚刚我没听清楚。能再说一遍吗？”他没听错吧！

    方容无意识的揪着自己的衣角，眼睛始终不敢对上陆明非，“我说我们分手吧！我爱上别人了。”

    “是谁？”话说出口，连陆明非都不相信自己能够那么冷静。想不懂相爱三年的女友为啥要和自己分手？不！搞不好这三年来都是自己的一厢情愿，方容一直用着无所谓的态度来敷衍他的感情。

    “那个人你也认识，就是你的哥们－－－秦臻。”说着，指着在不远处站着观看的人，幸福的说。

    什么？方容的话无疑是一道晴天霹雳！使陆明非本就糟糕的心情更加雪上加霜。好你个哥们！好你个秦臻！竟然挖兄弟的墙角，给我穿小鞋！难怪我一直觉得有人在盯着这边，原来是你。

    秦臻，我陆明非算看错你了。

    “你不可以爱上他！”

    “为什么不可以爱上他？”

    为什么？能告诉她秦臻其实是个双xing恋吗？能告诉她秦臻还向他表白过吗？陆明非脑子真的非常乱，自己的女友和死dang居然联合起来背叛了自己。

    “明非，我知道这样做很对不起你！但是看在相交一场的份上，你一定会祝福我们吧！”秦臻走了过来，搂着方容的肩膀，略带歉意的说。

    陆明非看着眼前这对狗男女旁若无人的亲昵，顿时火了，直想上前揍他一顿再扇方容两巴掌，可是他忍下了，“靠……祝你们个头，方容，我待你一片痴心你竟然用移情别恋来回报我！秦臻，兄弟去手足，女人如衣物。像方容这种见异思迁的贱人你要就给你。我陆明非要感谢你让我看清楚方容的面目。……咱们兄弟没的做了……你们自己好自为之吧！”说完，不理会脸色铁青的两人转身愤恨的离开。

    骂了秦方两人，出了一口恶气，陆明非才觉得心情舒畅一些。蹲在一个河边，陆明非一再告诫自己：振作！陆明非，方容不是个好女孩，不值得你爱！你会遇上比她更值得你爱的。天涯何处无芳草，何必单恋一支花呢？犯不着为了一片叶子放弃整个森林。

    “咚……”

    “不好啦！有人落水了，快来人那！救命……”

    陆明非寻声望去，只见旁边有个20出头的女人正扯着大嗓门呼救，而河里有个落水的人双手拼命的拍打着，显然是不会游泳的旱鸭子。

    陆明非也是个旱鸭子，对于这类意外还真的是无能为力，所以也并打算在这个时候当英雄。可是……

    “喂……人家落水了，你看到了怎么能见死不救呢？”

    陆明非凉凉的说：“很抱歉！大姐，我不会游泳。”

    “没关系，搞不好跳下去没死成还可以穿越呢？快跳下去……”

    “大姐，小说看多了吧！我还架空呢！”陆明非白了她一眼。

    “给我下去就对了……”女人说着，脚一踹直接把陆明非踢下河里去。

    “谋杀啊……咳咳咳……”河水侵入口鼻里，陆明非难过的快要死去。心里哀嚎：大姐，我和你没仇吧！

    河里，水像是有生命般形成一个漩涡，把陆明非卷了进去。

    不会吧！难不成真要穿越了？

    这是陆明非被卷进漩涡之后产生的念头。

    日耀国－清帝寝宫

    诺大的浴池摆满了艳红的花瓣，袅袅雾气飘散在空中，朦朦胧胧。

    君御清置身于水中，眉清目秀，眼中流露出些许疲惫。

    变故就在此时发生，浴池上方突然发出一道刺眼的亮光，君御清要伸手挡住那刺眼的亮光，接着只听见“咚－－－”的一声好像是重物落水的声音。

    “咳咳咳……”感觉像经历了一场时空之旅（伐：事实上你已经架空了－＿－！陆：……），好不容易得以呼吸的空间，陆明非在心里狠狠的把那个女人的祖宗十八代都问候个遍了。

    “你是谁？”君御清沉下一张俊脸，不悦的问。连沐浴都得不到安宁，那道光是怎么回事？还有这个人从哪来的？穿的这么不伦不类……

    突如其来的声音让正沉浸在自己思绪里的陆明非回过神来，回头，一个长相俊美的男人上半身光宓淖在水里，乌黑的长发飘散在水面上，眉目清秀，眉清目秀，眼中流露着令人望而生畏的寒意。

    陆明非这才意识到这水是热的，这么说人家是在冲凉罗。

    “哇……兄弟，你家的浴缸还真不是普通的大耶！你还真是好命，非常不好意思打扰到你。我这就散人……”陆明非一边说着，一边悄悄往后退，眼珠子乱转，仔细打量着四周。

    太玄了……怎么看都很像古代的摆设……

    君御清冷笑一声，皇宫岂是你说来就来说走就走的地方！“站住，你是什么人？谁派来的刺客？”

    陆明非嬉笑道：“大哥，想象力还真丰富啊！告诉我，你是不是在拍戏啊？我不是谁派来的刺客，我叫陆明非。”导演，导演在哪？为啥还不喊“卡”？

    “混账，什么拍戏？来人……”君御清高喊，只听门外传来一阵规律的脚步声。

    接着一群身穿战甲的士兵冲了进来，为首的人单膝跪下向君御清行礼：“微臣韩墨参见王上。”

    君御清缓缓从池里走出去，随意披了一件外袍，未干的墨发在清帝经过的地方流下一滩水迹，看着跪在地上的韩墨，不冷不热的道：“韩爱卿，孤说你们的戒备是不是有些松懈了？这么轻易就让一个外人闯进孤的寝宫。要是来了个身手了得的，恐怕孤没命站在这了。”

    韩墨惊讶的抬头，看着晴不定的清帝，再把目光移向别处，发现不知何时多出一个人，“是微臣疏忽，请王上责罚。”

    “不会吧！老兄，你们也演的太逼真了吧！”真该问问这是从哪挖掘请来的演员！陆明非在心里嘀咕道。

    “韩爱卿，把这个来历不明的人抓去天牢，听候发落。”君御清语气比前一刻更冷。

    “微臣遵旨。”韩墨领命，手一挥，身后那些士兵训练有素的把还呆在水里的陆明非捞起来，扛着往外走。

    “喂喂喂……你们要干什么？我什么都没做过，你们不可以把我关起来，听到没有？喂……”陆明非被两个士兵小哥一左一右架着两条腿脚不沾地的在空中乱晃，嚷嚷着直至走远。

    “哎哟……”七拐八拐的走了好长一段路，陆明非被那些士兵粗鲁的扔在地上，锁上门之后就不见踪影。

    “呸呸……混蛋……蛮不讲理的暴君……”把嘴里不小心吃进去的草根吐了出来，陆明非气的破口大骂。

    “妈的，和女朋友被好兄弟抢走，再被一个路人甲踹下水里就够倒霉了。居然还验证了那个路人甲的话没死成还可以来个穿越。现在好了……老子现在是穿越了……可是为什么老子要被认为是刺客……我很像刺客吗？啊！啊！……”

    “那个……”这时，一个弱弱的声音在叫骂不止的陆明非身后响起。

    陆明非回头一瞪，气冲冲的说：“干嘛？不知道人吓人会害死人吗？”

    “我……”那声音又比刚才弱上了几分，显然是被陆明非吓的。

    陆明非这才好好看清那缩在角落里瑟瑟发抖的小人儿。

    真的很娇小，穿着一身破败的囚衣，头发乱蓬蓬的遮住整张脸。

    “你，你叫什么名字啊？”陆明非缓了一下口气，蹲在那小人儿的面前，问。

    “我没有名字。”难得有个人陪，他好高兴哦！

    陆明非皱眉，“怎么会没有名字呢？你怎么会在这里？你还有亲人吗？”

    陆明非每问一个问题，那小人儿叫摇一次头，最后几乎快把头摇断了，语无伦次的说：“名字？亲人？没有，为什么我会在这里？……”

    陆明非莫名的感到心疼，手足无措的抱住那小人儿，“别别别……别这样……没关系的……”手一下一下的拍着他的后背。

    见他的情绪似乎好些了，陆明非拨开遮住他脸庞的头发，眼里闪过一抹惊艳，这男孩大约15、6岁，长得非常好看，尤其是那双大眼睛，清澈无垢。

    “要不我给你取个名字好不好？就叫澈，跟我姓陆，陆明澈，我叫陆明非。”

    “陆明澈。”他指着自己的鼻子，再指着陆明非：“陆明非。”

    “恩，以后我们就是亲人了。你肯定比我小，叫我一声大哥吧！”

    “大哥……”他－－－现在有名字了。陆明澈甜甜的叫着。

    陆明非听后，笑了，连带的那双明亮的眼睛也染上一抹笑意。

    就这样，陆明澈成为了陆明非的拜把兄弟。

天上掉下个陆明非 2、这是一场变相的谈判，输赢的前提是要有更利于对方的筹码！

    就这样，陆明澈成为陆明非的拜把兄弟。

    一轮圆月升起来了，像一盏明灯，高悬在天幕上。

    御书房

    一抹宓纳碛白在宽大的书桌前，正神情专注的拿着毛笔在一本又一本的奏折里批阅着。

    清冷的月光照在君御清的俊容上。

    “启禀陛下，国师求见。”这时，御前总管李公公进门传话了。

    君御清淡淡的道：“宣。”

    “老臣叩见陛下，陛下万岁。”一满头是银发、大约50多岁的老人从容的下跪，穿着一袭绣绿纹的紫长袍，外罩一件亮绸面的乳白色对襟袄背子。虽然没有白胡挂颔的风度，却有那种鹤发童颜的相貌。那一对深陷的眼睛特别明亮，很少见到这样尖利明亮的眼睛。

    他就是当朝国师、君御清的参谋－－－白如云，上知天文，下知地理。

    君御清看着眼前这个待自己如父如师的国师，甩甩衣袖，起身扶起国师，“国师免礼。”

    “谢陛下。”白如云在君御清的搀扶下站起来，一双利眼打量着眼前这个国家的君王。

    君御清未当上这个国家的主宰之前，过得可谓一帆风顺。母亲贵为皇后，即是皇长子又是先皇最宠爱的皇子。一出生更是万千宠爱于一身，稍长大些就表现出惊人的才智。最后顺理成章的当了太子，当了皇帝……

    君御清无疑是令自己满意的君王。

    目光远大、深谋远虑、果断勇敢……日耀国在他的统治下虽不能凌驾于六国之上，但也不会落于六国之后。

    “国师深夜到访，不知所为何事？”忽略白如云的打量，君御清神态自若的问。

    （旁白＜作者＞：听听，正事来了。老套的不能再老套，小说里百用不爽的情节出现了！）

    白如云抚着花白胡子，正色道：“老夫昨晚夜观星象，（旁：听听，多熟的台词……）发现代表着皇帝的帝星旁边有一颗星星发出异样的光芒。如果老臣猜得没错，陛下近期将会出现一拥人。而且陛下最近将红鸾星动，而且那个人就在陛下身边……”

    君御清微不可见的皱眉，拥人？红鸾星动？不知为何脑海里浮现那个掉入自己浴池中的男人的脸……“国师所说之人，孤已见过。”

    白如云来了兴趣，问：“可知何人？”真没想到居然让陛下找到了，真是天助我日耀也！

    “他从天而降落在孤的寝宫里，行为尤其怪异。”君御清说，不知那个男人现在怎样了？被关在牢房，怕也是不习惯吧！

    “此人在哪？”

    “关在天牢里了。”

    “啊？”

    “他言出不敬，孤为了给他点教训所以把他关起来。”

    “能让老臣见和这位拥人见上一面吗？”

    “也好，孤也好看看他悔改了没？李，掌灯，天牢。”

    “孤希望国师不要插手孤和他的谈话。”路上，君御清开口，如果他真的如国师所说是自己命中之人，在那之前有些事必须让那个男人妥协才行。

    “老臣遵旨。”

    说话间，已来到了关押犯人的天牢，守在牢房两边的众狱卒见到那明黄的身影越走越近，连忙抖擞精神下跪：“陛下，国师大人。”

    “平身。”君御清扬手。

    “霍霍霍霍霍霍霍霍/霍家拳的套路招式灵活……”

    “谁在大吼大叫？”君御清皱眉问，只觉得那声音令人听着心烦。

    一个狱卒回：“回陛下，是中午刚押来的新人。”

    “把他给孤抓到审讯室来。”看来还学不会教训，不然怎么被关起来还这么不安分？

    “是。”

    夜，静极了，玉盘似的满月在云中穿行，淡淡的月光透过窗帘洒向牢房。

    “小城里岁月流过去/清澈的勇气/洗浴过的回忆/我记得你/骄傲的活下去……”严重跑调的歌声从陆明非嘴里逸出，真真不薯哭狼嚎可以形容。

    陆明非现在的心情五味陈杂，算是把酸甜苦辣都尝个遍了。如今只有化悲愤为歌声，唱出心中的郁闷。

    “哥，你的是什么歌啊？”陆明澈不明所以问着从刚才到现在就一直唱歌不停的大哥，虽然不想打击大哥，不过大哥唱的真是魔音贯耳，非常有穿透力，余音绕梁，三日不绝……

    陆明非背着月光，叹了一口气，哀怨的说：“哥唱的不是歌，哥唱的是寂寞。”

    “大哥……你寂寞吗？”

    正在这时，牢门被打开了。

    “陛下说要见你，带走。”

    这是一间三面环壁的审讯室，中间摆着一张长方形的桌子。

    陆明非看着一身明黄龙袍的君御清坐在一张椅子上，目光深沉的看着坐在他对面的自己，他身边还站着一个年过半百的老人

    “你说你叫什么名字？”

    “我叫陆明非。大哥，你是不是已经查清楚我不是谁派来刺客了？是不是来让我出去的啊？”

    “看样子，你还没改过自新。”

    “我什么也没做为啥要改过自新？就算你是皇帝，你也不能这样动不动就把别人关起来啊！”陆明非一看到他把自己关起来之后还一脸理所当然的态度，气不打一处来。

    “给你三个选择：一做太监二做迦直接处死。”君御清凉凉的抛在陆明非面前的选择题，轻易的决定了陆明非的命运。

    陆明非一愣，倒是没想到这皇帝会给自己摆了这么一道。小心翼翼的问：“可不可以三个都不选？”

    太监？想起自己以后自己说话要爹声爹气，还要拿着手帕翘着兰花指的模样。陆明非深深打了个激灵，得了，变成那样还不如直接给他一刀和阎罗王喝茶算了。

    迕矗空饣实勰源进水了是不？不然怎么这么想不开要学别人踏上“BL”之路呢？虽然生在现代的他见惯了，但也并不表示他可以接受这样的事情发生在自己身上啊！

    直接处死？还真像那些独裁的君王会下的决定。人家穿越都是为了后宫佳丽，为了名留青史，犯不着到他这一穿越就得成为狗熊吧！他还打算走遍秀丽江山，尝便天下美食，过神仙般的生活呢！

    君御清挑眉，森森的说：“你以为你有谈判的筹码吗？”对于陆明非再三推脱的态度已经明显不悦，这个男人怎么这么不知好歹？

    陆明非垮下双肩，一张娃娃脸顿时摆出一副苦大深仇的模样，的确没有。

    初来乍到的自己无依无靠，摊上个掌握别人生杀大权的君王，站在人家君王的土地上。人家要捏死你比捏死一只蚂蚁还容易。“那……那就选第二个吧！”陆明非银牙一咬，壮士断腕般决然的说。

    总好过直接处死或当太监好！古人不是有句话叫“识时务者为俊杰”嘛！

    君御清很满意他的答复，“恩，既然这样，这牢你也不用呆了。孤叫君御清，记住了。孤，是这个国家的王，不要忤逆孤。”

    君王的权威，最容不得别人挑战。

    “恩……陛下……小的还有个请求。”

    “什么事？”

    “能不能把和我一起关着的那个男生也放出来？”

    “准了，李，让他们入住怡情殿。”

    “是。”李公公微微欠身，恭敬的说。

    “谢陛下恩典。”陆明贩腿的对君御清说，他现在算是明白了，自己的小命就握在眼前人的手里。暂时还是顺着帝王的意愿走吧！

    出了牢房，一直忍着不说话的白如云开口了：“陛下，老臣瞧那娃生得十分灵气，若能为陛下所用，必是旺夫旺财。”

    “哦！旺财孤可以理解，这旺夫……”

    “那男娃相貌虽不及倾国倾城，但命格却本就男身女相，他的另一半定也是同xing中人。”

    “真有趣！看来孤有一段时间不会寂寞了……”

    “澈，我告诉你一个好消息。我们可以出去了，不用住在这满是老鼠窝的破牢房了。”回到原先关着陆明澈牢房，陆明非兴奋的手舞足蹈。

    “真的吗？”相较于陆明非的激动，陆明澈倒平静多了，只是颤抖的双手泄露了他的镇定。

    “当然是真的啦！这破地方我是真的一刻也不想呆下去，我们赶快离开这里吧！”

    “好。”

    致读者们：

    俺是手机更文dang，更新会有点慢，希望大大们见谅！俺不太会把握那些谋权术啦！大大觉得伐笔下两个主角的xing格如何？俺要票票＋收藏＋评论＋打分……

天上掉下个陆明非 3、皇宫就是盛产俊男美女的集中营！而造物主是偏心的。

    “好。”

    陆明非与陆明澈住进了怡情殿，在经过一番打扮之后整个人焕然一新。

    陆明非换上一身白色金丝织锦玄袍，银色滚边，白云腾宽袖，流金色长靴，因为头发是短的不能束发，搭配起来有些许怪异。

    光洁白皙的脸庞，透着活泼调皮的可爱；乌黑深邃的眼眸，泛着淡淡的笑意；那浓密的眉，高挺的鼻，上薄下厚的唇形，无一不在张扬着青春的活力。

    “靠……这皇家衣服的质量就是不一样，摸起来真舒服。”陆明非赞叹道。

    “哥穿起来真好看。”陆明澈在一旁笑呵呵的夸奖，虽然说是和明非一样从牢里放了出来，但他本身有罪。陛下对他又没有什么表示，所以他和明非做了协议，有外人在时是主仆，只有两个人时是兄弟。

    陆明非再次惊叹于陆明澈的长相，面若中秋之月,如春晓之花,鬓若刀裁,眉如墨画,面如桃瓣,目若秋波，身材欣长，宛如一道亮丽的风景线。

    “澈真不记得自己是谁啦？”

    陆明澈摇头，他的脑子里一片空白。他不明白为什么大哥一直问着这个问题？

    “圣旨到。”

    陆明非还想问些啥，就听到李总管一声高喊，连忙跑出去。

    “那个，李总管，我是不是要跪下啊？”电视上都这么演的。

    “自然要跪下。”

    陆明非撩起衣袍，跪下。

    “奉天乘运，皇帝昭日：

    陆氏明非乃我日耀之福星，上苍赐予日耀之宠儿。与孤有不解之缘，特赐为明帆子，赏赐怡情殿，珠宝无数，众仆若干，钦此。”

    一道圣旨把陆明非轰的晕乎乎的，不会吧！难道自己真注定要成为一个澹渴裁锤Ｐ恰⒊瓒？什么和他有不解之缘？他们也不过才认识一天而已。

    “明帆子，请接旨。”李总管轻声提醒着呆傻中的人，眼里闪过一抹兴味。从来别人受到陛下赏赐都迫不及待的收下，怎的到了这明帆子的身上却成为烫手山芋了？

    “哥……”明澈悄悄扯了一下他的衣角。

    “谢陛下恩典。”陆明非回过神来，双手接过圣旨，只觉得那圣旨如千斤石般压在自己的心口，之后目送李总管的队伍离开。

    回到殿内，陆明非苦恼的看着手中明黄圣旨。

    唉……既来之，则安之吧！寰灏桑∑鹇氤源┎怀睿还有人侍候着，多好啊！陆明非不断给自己做好心里慰藉。

    “奴婢（属下）摘星、捧月、追风、吹雪参见公子。”

    两男两女走了过来，对陆明非行礼。

    “你们是……”

    “奴婢是陛下钦点侍候公子的，他们是来保护公子安全的。”说话的是一穿着翠绿的裙子的女孩，大约十五六岁，生的纤巧削细，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻。

    陆明非倒是很喜爱她，直觉她很直率，像邻家小妹妹一样阳光可爱。“你是摘星还是捧月。”

    “奴婢摘星。”

    陆明非看着摘星旁边的另一个女孩。

    穿一身翠绿衣衫,一双丹凤眼，两弯柳叶眉，小小的鼻子微微上翘,脸如白玉,颜若朝华。只是她给陆明非的感觉就是冰山。

    她应该就是捧月了。

    再看看那两个保镖，但见在捧月旁边的男子大约二十几岁，一身黑衣，身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，幽暗深邃的眸子，显得狂野不拘，邪魅xing感。

    再看看另一个，长眉若柳，身如玉树，上身纯白的衬衣微微有些湿，薄薄的汗透过衬衣渗出来，将原本绝好的身体更是突显的玲珑剔透。

    看来这皇宫真是俊男美女的集中营，光一个君御清就够让人移不开视线了何况他身边这五个。反观自己起码还算对得起人民群众的相貌，陆明非一阵郁闷。

    造物主是偏心的。

    “你是追风吗？”陆明非指着捧月旁边的黑衣人。

    黑衣人邪魅一笑，“属下名唤吹雪。”

    陆明非暗地里吐了下舌头，认错人了。

    “属下才是追风。”

    “哦！认识一下，我是陆明非，他是我的兄弟，陆明澈。没有外人时你们不要老诗子奴婢属下的叫，听着特别扭的。”陆明非强调了一下。

    “公子说话真爽快，只是到底主仆有别。以后我们就以名字自称，至于这声公子还是得叫的。”追风含笑道，看样子到也不是个难侍候的主。

    “那好吧！”陆明非走上前揽住追风、吹雪的肩膀，眼里划过一道算计，笑的不怀好意，说：“兄弟，既然你们是来保护我的，不如有空就教教我学武吧！”

    “可以。”两人异口同声的回。

    “好。”陆明非拍手，“心动不如马上行动，咱们现在开始练习吧！”

    “这可不行。”捧月拦住往外走的陆明非。

    “为什么？”明非不解。

    “陛下交代过，明帆子初来乍到很多事情都不懂，所以让捧月摘星来教导公子。”

    “可是……”

    “公子，武功是什么时候都可以学的。你就先听捧月的话学习一下国家的历史吧！”吹雪劝道。

    “那好吧！”

    陆明非经过好长一段时间才消化所知道的事实，自己居然是架空来到了连历史都没有记载的战国时代。

    天下乱世，七国鼎立。这七国分别是月皇朝、舒羽国、辰国、炎国、月华国、北辰皇朝与日耀国。

    自己就处在日耀国，而君御清是这个国家的统治者。

    由捧月空中得知，日耀国的逯贫扔胩瞥相似，在君御清的管理下倒也繁荣昌盛。

    不过最近日耀国发生的大大小小不容忽视的天灾人祸已经让这位新帝忙的焦头烂额了。例如善见城莫名其妙暴发的严重瘟疫；例如北方突然传来辰炎两国向日耀宣战的消息等等。

    最后还从捧月口中爆出君御清后宫悬空，而自己是他第一个纳入后宫的消息。

    所以说这个皇帝的xing取向还真有点问题，过得当真是清心寡的生活，身为皇帝、身为男人做到君御清这份上已经很不容易了……

    “所以啊！公子是入住后宫的第一人。”摘星在一旁得意的炫耀，那模样比陆明非这个正主儿还高兴。

    “这又不是我自己想要的。”陆明非嘟哝一句，都是君御清威逼之后无奈妥协的结果。

    “陛下3年来从未纳妃，如今却让公子入住后宫。公子可要做好随时被人批斗的准备啊！”追风说着，嘴边那抹意味不明的笑令人感到危险。

    “没关系，哥……我会保护你的。”陆明澈拍拍自己的胸脯，以示其威信。

    “好孩子，哥没白疼你。我才不会那么容易就被人打倒。”陆明非的爪子搭上明澈的肩头，安慰道。

    怡情殿里一片欢声笑语，而御书房那边却销烟四起。

天上掉下个陆明非 4、事实证明，皇帝不是每个人都当得了的。那要有比小强还顽强的精神！（上）

    怡情殿里一片欢声笑语，而御书房那边却销烟四起。

    一番激烈的唇qiang舌战正如火如茶的进行着……

    君御清沉下一张俊脸，额头上隐约可见青筋暴跳，藏在宽大衣袖里的手握了又松、松了又握，目光冷然的看着下面吵成一团的众人。

    “望陛下收回成命，那男子来路不明……

    “孤乃九五之尊，林爱卿是要让孤做个言而无信、出尔反尔的君王吗？”

    “陛下登基3年后宫悬空，如今却封一个凭空出现的男子为妃实在是于理不合……”

    “这乃孤自家事，郑爱卿不觉得自己管太多了吗？”君御清不慌不忙沉稳的回答着，心里冷哼：都管到孤头上来。

    “陛下身为一国之君，一言一行皆三思而后行，为日耀做表率……”

    君御清起身，从他身上散发出来的王者之气令人在场众人无不倒抽一口冷气。

    “孤做事自有分寸，众卿家如果没有要紧事禀报就退下吧！孤乏了……”

    众人心有不甘，但他们尊敬的皇帝陛下都下了逐客令了，只有悻悻然的夹着尾巴离开。

    多少年了？还没当上皇帝之前就一直与这些表里不一的人周旋，当上皇帝之后更是整天戴着一张面孔忙着和他们虚与委蛇。这些大臣口口声声说为了自己、为了这个国家，天知道他们当中有多少是真心为这个国家好？

    父皇、母后、孩儿好累。为什么我偏偏是皇长子，要揽下这个天下的重担？

    君御清望着窗外皎洁的月亮出神，突然很想去见见陆明非。那个男人一定生在平凡却又温馨没有负担的家庭里，好像没什么烦心事值得他心！整天嘻嘻哈哈的，这是自己永远无法拥有的。

    “李，怡情殿。”

    刚到怡情殿，里面就传来一阵嬉笑声。

    君御清挑眉，这个陆明非真是随时随地都懂得及时享乐。微微一笑，跨步走了进去。

    身后的李总管不可置信的揉揉眼睛，不会吧！自从陛下当上皇帝之后就不太常笑了，除了冷笑还是冷笑。可是刚刚陛下竟然笑，还笑的那么纯洁……

    “啦啦啦啦……”陆明非拉着摘星跳起了蹩脚的探戈，嘴里哼着不成调的曲子。甩头的动作凶狠而有力度，像斗牛一样气势汹汹。

    “公子，夜深了，你是不是该休息了。”捧月绷着一张俏脸，提醒道，她还真是担心公子会把头甩掉。

    “还早呢！继续跳……”陆明非说着，牵过摘星的手让她原地转着圈圈。

    摘星头有些恍惚了，“公子，我头好晕啊！”

    “陛下……”不知是谁这么叫了这么一句，陆明非的身体有一瞬间的僵硬，之后随着其余人跪下行礼。

    “嫌人等退下吧！”君御清挥手，眼尖的看到陆明非的随着别人悄悄挪动身体的小动作，道：“陆明非你这是要去哪？”

    “陛下不是说嫌人等退下吗？”陆明非瞪大双眼，无辜的说。

    君御清叹了一口气，“那不包括你啊！这里的主人是谁？”

    “我。”

    “那你会是嫌人等吗？”

    陆明非摇头，早上君御清才下旨把这座怡情殿赏赐给自己的，他当然就是这里的主人啦！

    “那你还认为自己是‘嫌人等’？”君御清把最后四个字念得咬牙切齿。

    “不是。”

    “过来。”君御清伸开双臂，命令道。

    陆明非全身立即进入紧急戒备，防狼似的看着君御清，说：“你要干嘛？”

    “更衣、侍寝。”

    陆明非脑袋瓜子一下子炸来了，跳离好远，“你别过来，俺不要被压。”

    君御清老大不爽，这人对谁都和蔼可亲，怎么对着他就像对待洪水猛兽？

    “过来……”

    “不要……”

    君御清上前一步牢牢把陆明非困在怀里，立刻引来陆明非的踢打，“放开我，你这个玻璃……”

    “玻璃？玻璃是什么？”君御清不解的问。

    陆明非顿住，一激动就把现代词语兜出来。“玻璃就是指你这种长得很帅的男人啦！”不要怪他故意扭曲词意啦，实在是说了君御清也不懂！

    “帅又是什么？”君御清绝对是个刨根问底、不耻下问的好宝宝。

    “就是指非常好看的意思。”和古人沟通还真是困难。

    君御清看着陆明非，认真的说：“你长得也很帅。”

    “谢谢夸奖！”陆明非咧嘴笑开了。

    “也很玻璃。”

    “……”

    －＿－！这算不算搬石头砸自己的脚？No!俺不是玻璃。

    “陆明非，我觉得你好特别。总能吸引我的视线，你到底是从哪里来的？为什么那么巧合掉在我的浴池里呢？”君御清把头埋在陆明非的肩窝里，闷闷的问，先前派了人去查他老底却一无所获，君御清讨厌那种事情会脱离他掌控的感觉，在陆明非面前也不自称孤了。

    “这说了你也不会相信啦！”

    “只要你说的，我都信。”

    “好吧！这是很长的一个故事，你可要认真听了。不要被吓到啊……”

    两人脱xia外衣，相拥躺在床上。

    君御清闭上眼睛，慢慢沉浸在陆明非所说的未知世界里。随着陆明非的讲解，他似乎能感受到自己置身在那个未知世界里，耳边传来汽车发出的呼啸声，坐在家里听着父母殷勤的唠叨、在学校里和朋友相处的快乐时光……

    那是一个多么神奇的世界啊！听陆明非说那里有电视、汽车、飞机等等一辈子都无法见到的新奇玩意。看着陆明非喋喋不休的说着，两片唇瓣一开一合的忍不住心动。

    一丝异样的温暖如泉水般流入君御清干涸的心田。

    “结果因为我见死不救，那个女人就把我一脚踹下河里然后再落入你的浴池里了……”

    “这么说你是从另一个世界里掉下来的吗？”

    “恩。”还不知道能不能回去？

    “真好！要是能生在那个世界该有多好！”君御清脸上不由自主的露出向往的神情。

    陆明非看着他，“当皇帝不好吗？”

    “不好。每天有做不完的事、批不完的奏折。烦死人了……”想不到一国之君也有像现在这样任xing抱怨的时候。

    也对！皇帝也不是那么容易好当的。

    “明非，把你的快乐分我一半好不好？”君御清修长白皙的手抚着自己的胸口，“这里一直空空的，你能帮我把它填满吗？”

    陆明非冲动的把着君御清，忍着阵阵心疼，说：“好，我来把它填满。”

    为什么他会露出这么受伤的表情？我的心为什么疼的那么厉害？

    御清、御清……

    “不知道有没有机会去你那个世界看看？”

    陆明非苦恼，“这个还真说不准，我都不知道怎么回原来的世界？能不能回去？”

    君御清问：“你想回去吗？”

    “如果能回去当然好啊！”那里毕竟有生他养他的父母，这次莫名其妙的掉在了异时空里，不知道他谬得怎么样了？

    “很晚了，睡吧！”这个答案令君御清很不舒服，终究你是要离开是吗？

    “晚安。”陆明非也觉得真有些困了，眼皮子打架的厉害。道了声晚安之后，背过身子，不一会儿就传来微弱的酣睡声。

    君御清从背后拥住他，闭上眼陷入沉睡。

    陆明非，冲着你愿意为我坦白这一点，在这险象环生的皇宫里，君御清决不让你受到半点伤害。

天上掉下个陆明非 5、事实证明，皇帝不是每个人都当得了的。那要有比小强还顽强的精神！（中）

    ????????陆明非，冲着你愿意为我坦白这一点，在这险象环生的皇宫里，君御清决不让你受到半点伤害。

    初升的阳光穿过树叶间的空隙，透过早雾，一缕缕地洒向怡情殿。

    那阳光暖洋洋的，它伸出漫暖的大手，摩挲得人浑身舒坦。

    君御清是幽幽的醒来，冷清的双眸由最初的迷茫到清醒，他已经好久没有睡的这么沉了。

    侧身看着一旁还在熟睡，正像八爪章鱼一样趴在自己身上的陆明非，君御清有些无奈又宠溺的决定不吵他了。轻轻的挪动身子下床，着衣。

    偷偷的在陆明非唇间轻吻一下之后，微笑着离开怡情殿。

    虽然还想再多呆一会，但是他还得去上早朝。

    “陛下……”出了门，迎面走来摘星、捧月两侍女，手里拿着洗漱用具。

    “让他睡到自然醒吧！”君御清淡淡的说，对藏在暗处如影子般存在的两人吩咐道：“追风，吹雪，好好保护他。

    “是。”

    从君御清带着微笑走进议事殿那一刻，文武百官便敏锐的感觉到他们的皇帝陛下今天心情非常好。

    脸上偶尔露出魅惑众生的笑容，而且今天居然还破天荒的走神，明显不在状况当中。

    “有事启奏，无事退朝。”李总管高喊。

    “臣有事启奏。”一位官员从容的走了出来。

    君御清点头示意。

    这个人是礼部左右侍郎之一的左侍郎－－－王邵东。年方25，相貌堂堂，虽然无功无过，但其不急功近利，不骄傲自满的态度，在同道里混得到也不错。

    “王爱卿有何事禀报？”

    “启禀陛下，善见城一处叫栋雷村的地方最近暴发一场可怕的瘟疫。已经蔓延半个善见城，死亡人数惨烈。百姓终日惶恐不安，微臣担心再任由瘟疫肆n.u.e下去将会造成更严重的损害。”王邵东此话一出，在场的众位无不露出惊恐的神色，想必也是略有耳闻。

    君御清闻言心“咯噔”一声漏跳的半拍，但面上仍不改色：“真……有这么严重？没看大夫么？那些大夫都怎么说？是什么样的瘟疫？”

    “回陛下，此病多因饮食不慎而感受时行疫O之邪，p伤脾胃，而致污秽疫毒阻遏中焦，气机逆乱，升降失司，清浊相混，乱于胃肠。_合失司，阳气扔簦而见汗出肢冷，是为寒症；若出F身热、躁忧，小便S赤，舌苔S腻，又为热症。气机窒塞，上下不通，则呕吐吐剧烈，泄泻ll。吐泻伤津，筋}失养，可见转筋s、四肢抽搐。其状惨不忍睹……”说到最后，那尾音带着丝丝颤抖。

    “这事，容孤再好好想想对策，明天给众卿家一个答复。”

    “是。”

    君御清给李总管使了个眼色，李总管立即会意过来，毕竟当皇帝身边的红人这么久而还没被拉下台，有大部分是他懂得察言观色，投其所好。

    “退朝。”

    下了朝，君御清信步往怡情殿走去。

    阵阵春风，吹散云雾，太阳欣然露出笑脸，把温暖和光辉洒满皇宫的每个角落。

    然而这阳光却温暖不了君御清冰冷的心，早朝王邵东说的那场瘟疫，他知道不尽快解决将会出现更严重的后果。

    那场瘟疫已经蔓延半个善见城，死亡人数惨烈……王邵东的话挥之不去的回荡在脑海里，君御清不由得加快脸步。心里想的是昨晚陆明非告诉他的事情，既然他是从另一个远比这里发达的世界掉下来的，那么他应该有办法解决这场瘟疫的蔓延。

    “公子，我又赢了。”一声欢呼出自摘星的口中。

    陆明非顿时一片哀怨：“怎么又是你赢了……”

    陆明澈站在一旁，纤纤玉手一起一落的拾起陆明非被摘啸城掠池的黑子，“大哥，你输了十八子。”

    没错，此时陆明非正和摘星下着围棋。美其名陶冶情实则打发时间，在连续几轮陆明非都被摘星吃的死死的之后，陆明非不得不承认摘星是个围棋高手。

    “摘星在围棋上少有敌手，公子会输是自然的。”捧月沏了杯茶，递给陆明非解渴。

    “没错，就连我和追风都难在棋盘上赢过她。”吹雪“唰”的一声打开手中的折扇，笑道。

    “那你们的陛下呢？”

    “陛下棋艺更是了得，摘星便是他教的。”摘星在说到君御清时，眼神充满了崇拜，说。

    “追风大哥，你怎么了？闷闷不乐的……”陆明澈担忧的看着追风，陆明非也发现从早上到现在就一脸愁容、沉默不语的家伙。

    “对啊！你这小子该不会思春了吧！看上那家的姑娘了？”吹雪摇着扇子，调笑道。

    “善见城爆发的瘟疫一直没有得到妥善解决，我很担心……”那里可是他出生的地方，有很多美好的回忆。

    “是什么样的瘟疫？那么严重吗？”陆明非好奇的问。

    除了不知详情的陆氏兄弟，回答他的是一阵沉默，就连话多的摘星也抿紧薄唇、面露痛苦之色。

    “怎么了？你们为什么都不说话？”陆明非把目光放在摘星他们身上，被他们搞得自己都焦急起来，问。

    “这件事还是让孤来和你说明吧！”众人惊讶的抬头，望向声音的发源处。

    他们的皇帝此时背着光，态度从容的走了进来。

    “参加陛下。”

    “免礼。”

    “他们说的瘟疫是怎么回事啊？”陆明非得令之后，拉住君御清问。

    “这是我今天来找你要说的事情。明非，你能帮我吗？”君御清眼神诚恳的看着陆明非，说。

    摘星等人心里有些诧异，心想一向英明果断的清帝竟然也有有求于人的时候，对方还是一个濉６且最要命的是，陛下在陆明非面前竟然没有称孤道寡？

    陆明非有些迟疑，“那要看看是不是我所熟悉的瘟疫，我想多了解一下，你从头到尾详细的说一下。”

    君御清点头，两人围着一张圆桌旁人无人的交谈起来。

    陆明非的表情可谓丰富多彩，由最初的疑惑、惊讶、到最后的恐惧，在在显示他从君御清口中听到的难以接受的事实。

    当御清说完这前因后果时，陆明非脑海里浮现了两个字：“霍乱。”

    “何为‘霍乱’。”君御清不懂，陆明澈等人更是不懂，皆竖耳等着陆明非的回答。

    “霍乱是一种由急xing腹泻疾病，由不洁的海鲜食品引起，病发高峰期在夏季，现在这个时候刚好是夏季，能在数小时内造成腹泻脱水甚至死亡。”陆明非脸色如灰的为这群古人讲解。霍乱是由霍乱弧菌引起的烈xing肠道传染病，发病急，传播快，属国际检疫传染病，在他那个世界（就是地球）国法定管理的甲类传染病之一。

    传播途径本病主要通过水、食物、生活密切接触和苍蝇媒介而传播，以经水传播最为重要。经过君御清的描述，他可以肯定瘟疫是经水传播感染的。

    霍乱弧菌存在于水中，最常见的感染原因是食用被病人粪便污染过的水。霍乱弧菌能产生霍乱毒素，造成分泌xing腹泻，即使不再进食也会不断腹泻，洗米水状的粪便是霍乱的特征。

    这些陆明非不打算说，这他们来说来复杂太难懂了。

    “那可有解决的方法？”追风激动的问。

    “方法是有，不过我不知行不行得通？”而且这里连一点先进的设备都没有。“还有要完全解决得花上好一段时间。要是在现代，一针疫苗打下去保证ok啦！”陆明非不知不觉把自己心中的想法兜了出来。

    “公子，你说的是什么啊？什么现代？疫苗？ok是什么意思？”追风一脸迷惑，像弥漫着薄雾般的双瞳突然一片清明，感觉公子说的话自己好难听懂。

    “啊……什么？我刚刚有说了什么吗？哈哈……”蹩脚的解释就是掩饰！陆明非干笑着说，眼神求救似的瞟向君御清。

    君御清假意的“咳咳”两声，重新转移注意力，同样回了陆明非一个“晚点再找你问清楚”的眼神，说：“既然明非说有办法治疗，那么无论要花多长时间都要试一试。善见城事的子民，孤不能对他们不管不顾。”

    “没错。”陆明非拍桌赞成道，漆黑如墨、又清可见底的眼眸笑意正浓。

    “明非，要怎么救他们？”

    “我想最好的办法是到善见城那里深入了解百姓的状况，太医院现在腾的出多少人手？”陆明非随口问了一句，他想每朝每代都总有一个专属于皇家的医疗部队吧！那么君御清应该也不例外吧！

    “你要多少？”

    “我是希望越多越好，因为听你说伤亡那么惨重，我怕人太少忙不过来。”

    “人手太少的话，咱们也可以在善见城里召集那些开医馆的大夫帮忙啊！”摘星说。

    捧月依旧是那副雷打不动的表情，“这个主意不错，充分利用善见城的人源。”

    众人点头，这个办法可行。

    “那就这样安派！孤会调拨一些太医院的人手，善见城一行，孤与陆明非一道去。”君御清做了决定。

    “何时启程？”

    “越快越好，明天。”

    陆明非点头，瘟疫以不可思议的速度在蔓延，再呆下去，又会倒下多少人？

天上掉下个陆明非 6、事实证明，皇帝不是每个人想当就当得了，那要有比小强还要顽强的精神！（下）

    陆明非点头，瘟疫以不可思议的速度在蔓延，再呆下去，又会倒下多少人？

    翌日

    君御清在早朝宣布了他的决定：孤决定携御医前往善见城，国事暂由国师代劳。可想而知遭到了大臣的反对。这是君御清早就料到的结果，不过他并不打算放弃。

    善见城的瘟疫不容再拖……

    君御清的动作非常迅速，响午时分，一列队伍浩浩荡荡的往善见城前进。

    临行前，君御清对白如云慎重的说：“孤不在的这段时间，就有劳国师了。”

    “老臣定当尽力。”白如云向君御清行礼，复又对陆明非交代一句：“希望明帆子能救难民于水火之中。”眼光闪着希冀，仿佛见到了救世主。

    陆明非有些不好意思了，毕竟人家是堂堂一国的国师，却对一个名不见经传的自己报以信任，瞬间陆明非觉得自己的责任重大了。

    “什么时候才能到啊？善见城离雾都（旁白：雾都：日耀国的首都。）那么远吗？”豪华的马车里，陆明非问。

    在现代坐惯了汽车，他实在是有些受不了马车的颠簸。全身骨头像散架了再重新组装一样难受，偏偏自己又不会骑马。

    君御清瞧他实在忍的辛苦，把他一把捞起坐在自己腿上。

    陆明非脸很不争气的红了，开始力量悬殊的挣扎，“放开我，两个男人搂搂抱抱的像什么样？”这个人……真是的……

    “你是我的人，亲密点有什么关系？”君御清不顾怀里小猫的反抗，继续抱着笑着说。

    陆明非顿时语塞，对哦！他到差点忘了这件事。

    “明非，你有几成把握？”

    “如果在我们那个世界，十成。”

    “那么现在呢？”

    “这个时代太落后了，不能给病人注射疫苗。连派得上用场的先进医疗设备都没有，所以我现在只能先尝试用刮痧法。”

    “疫苗是什么？”君御清越来越觉得陆明非有意思，也许国师所说的真是对的。

    “疫苗是将病原微生物（如细菌、立克次氏体、病毒等）及其代谢产物，经过人工减毒、灭活或利用基因工程等方法制成的用于预防传染病的自动免疫制剂。反正这些说了你也不懂，要是你生在我们那个世界就好了。”

    “你说的都好难懂。”

    “那当然，咱们的见识不在一个档次上。”仗着自己具备着前无古人、后无来者的现代知识，陆明非得意洋洋的说。

    “知道你厉害。”君御清宠溺的刮了一下他

    小巧的鼻子说。

    “我要出去骑马，在马车里闷的慌。”陆明非觉得他们此刻的气氛实在是太暧昧了，靠的这么近，心都禁不住乱跳。

    “在这里陪我不好吗？找个陪我说话的人都不行。我真是悲哀啊！别人敬我是皇帝，见到我说话没几句是真的。难道要找个对我真心的都这么难？”君御清唱作俱佳、声泪俱下说的好不凄惨。

    “……”陆明非嘴角抽搐着，无语。

    这家伙绝对是个当演员的料。

    “陛下……再过一会就到善见城了，要在慕容城府里落脚吗？”这时，吹雪隔着窗帘，问。

    “恩。”君御清回复过来，冷淡的应了一声。

    陆明非挣脱君御清的怀抱，撩开窗帘，对吹雪说：“吹雪，我可以和你骑一辆马？”

    吹雪面露难色，“这……”切身体会到马车里另一位散发出来的冷冻射线，吹雪脸上那灿烂的笑容有些时挂不住了。帮了陆明非，就等于得罪了里面那一位莫名其妙发火的帝王；帮了君御清嘛！不也把陆明非给得罪了。唉……两边都是不能让人省事的主。还是保持中立吧！

    “公子，外面烈阳高照，况且公子不会骑马，安全起见还是在马车里待咨！属下还有事，这就退下了。”吹雪找了个理由，牵着缰绳，双腿一夹马肚，走了。

    陆明非只能看着他远去的背影叹气，唉……怎么办？要我一个人和这帝王相处还真是坐如针毡，背后那道灼热的视线已经盯的他毛骨悚然。像被盯住的猎物般动弹不得，这让陆明非感到非常危险。

    君御清缓缓收回在他身上的视线，垂下眼帘，“你怕我。”

    “没有。”陆明非飞快的回答。

    “我以前不喜欢别人在我面前说谎，现在，我更不喜欢你在我面前说谎。”

    这就是帝王的悲哀吗？一辈子只能活在虚伪的谎言里。

    陆明非看着君御清脸上的悲戚，心道这人做皇帝也还真是不容易，想要个谈心的朋友都没有。罢了，难得老天安排让他们遇上，就当是缘吧！在没能回去自己的世界之前，就陪着他、让他快乐一些吧！

    或许他的悲哀、他的痛苦、他的无奈，就只在自己面前泄漏吧！

    说到底，这也只是个十八年华的少年。若不是生在这乱世、生在帝王世家，他现在应该也是个和自己一样无忧无虑的阳光少年。

    “我会陪着你的。”这是陆明非的承诺。

    君御清笑着，有你这句话就够了。

    这句话，结下了君御清与陆明非纠缠一生的感情。

    没有天荒地老、没有山盟海誓、没有轰轰烈烈，一株百合也许没有沁人心脾的芳香，但它永远会让你感到清新，感到幽雅，他们的感情就是这样，犹如百合一样静静地开放着。

    等到君御清赶到善见城慕容府的落脚处时，已是晚上。

    “微臣恭迎陛下，陛下万岁万岁万万岁。”为首的是一个年过20的青年，面容清秀，穿一身月白长袍。此人是慕容当家的独子－－－慕容风华，由君御清提拨担任管理善见城事务。

    《旁白：咳咳……伐又来客串一下了。

    占大家一点时间，在日耀国，虽说制度和唐朝有些相似，但是这个时候还没所谓的分封制或群县制。地方统治都是由君御清提拨的，没有职位。伐为了能让俺的儿子小非能有一点作为，所以在后面会让他提醒小清滴！

    陆＆君：你是谁？

    伐：观众的眼睛是雪亮的，他们都知道我是你们的亲妈兼旁白。

    君（皮笑肉不笑）：亲娘……你刚刚叫孤啥？

    伐：恩……我有说什么吗？（望天）今天天气太糟糕了……

    陆：……－－－话外结束。》

    “爱卿免礼。”从车上下来，君御清道。

    “陛下不辞辛苦远道而来，微臣已为陛下准备宴席，为陛下接风洗尘。”

    “恩。”君御清回头对着小跑过来的陆明非问：“明非，肚子饿不？要不要先用膳？”

    “好啊！吃饱那些御医才有力气干活。”陆明非想了想，说。

    慕容风华看着被君御清以礼相待的男孩，看起来应该和陛下年纪相仿。样貌算得上清秀，最吸引人的就是那双眼睛，清澈不含任何杂质，让人看着觉得舒服。他能那么平和随意的和一国之君谈话，想来眼前这个男孩在陛下心中有点份量。

    “陛下，请随微臣入府歇息。”

天上掉下个陆明非 7、傲慢与偏见（上）

    ????????“陛下，请随微臣入府歇息。”

    夜已深，月亮却透过云片的空隙倾泻下皎洁的光芒。

    慕容风华独自一人坐在庭院里散步，看样子陛下对此次的瘟疫十分在意。竟然带了部分太医院的人，慕容风华边走边思量着陆明非说的对付瘟疫的方法。

    书房

    “慕容，告诉孤栋雷村的情况？”吃饱喝足之后，君御清坐在主位上，问。

    慕容风华起身，缓缓道出栋雷村的近况。

    在短短半个月的时间里，善见城的市民们生活在噩梦之中，身边强壮健康的年轻人会突然发高烧，咽喉和舌头充血并发出异常恶臭的气息。不幸的患者打喷嚏，声音嘶哑，因强烈的咳嗽而胸部疼痛。疾病像恶魔一样席卷整个城市，任何口服、外敷的药物都无济于事。最后，就连大夫也被感染而生病。

    陆明非心里说不出是什么滋味？因为只有他懂得如何控制瘟疫的蔓延，所以理所当然的坐在书房里。

    “明非，我们该怎么做？”君御清把难题交给陆明非。

    “首先要找到瘟疫发生的源头，这多半是水引起的。”陆明非摩擦着手中的茶杯，“我们可以在栋雷村所有的食井中投入整块白矾、雄精，白矾、雄精的主要功效是解毒、杀虫、止泻，故能起到“解水毒而辟蛇虺”的作用；在水缸内浸入石菖蒲根、降香，石菖蒲能化湿、和中、开窍，降香能辟秽、化浊、止呕的作用。还有最重要的先把那些病人隔离起来，先别让他们和别人接触。”

    慕容风华连连点头，想不到这个人真的有办法解决这场瘟疫。“既然这样，得马上着手去做。”

    “还有招集一些大夫，越多越好，我要现在就教他们霍乱疗法。咱们是在和病魔作斗争，时间不饶人。至于那些百姓，我想盂们这位英明的陛下前来坐镇，应该多少有信心一些。”

    “明非说的对，爱卿快速准备。”

    “是。”

    “首先要在患者肩颈、脊背、胸前、胁肋等处，用光滑的瓷匙蘸菜油(或万花油)自上而下刮之，以局部皮肤出现红紫色为度。有助于宣通经络，祛邪外出，减轻霍乱症状……”不知不觉间来到了陆明非要求空出来的厢房，说是要现在就对那些太医院门生进行医疗讲解。

    慕容风华轻笑，那些个太医院的门生个个心高气傲，持擦人，怎容得一个外行人对他们指手划脚？虽然陆明非确实对这场瘟疫很了解……这不，马上就有个不服气的门生开口刁难了：“你也不过是个澹浪费我们的时间就只为了听你在讲那些有的没的吗？”

    澹柯矫鞣侵迕迹对这个字眼实在是反感的很。这个胆敢打断他讲解的嚣张小鬼是谁呀？回去让君御清减你半个月俸禄。

    “这位同学，蝼蚁尚且偷生何况是人。如果你有把握可以解决这场瘟疫的话，我不会说什么。但是如果你没这个本事就给我闭嘴，好好听完。那些百姓还等着你们去救呢！”

    一顿话把那个人说的脸一阵青一阵白。

    骂的好，慕容风华在心里拍手叫好。他早就想挫挫他们的锐气，没想到这个陆明非帮他做到了。

    “我看大家今天真的是累了，回去好好睡个觉，明天可有的忙了。”说着，离开这个让他不爽的地方，不期然的遇到门外站着的慕容风华。

    “在下可有幸和公子聊聊？”

    “恩。”

    一张石桌，几盘小菜，一壶酒，两个杯子，两个人。

    陆明非忽然想起了李白的“举杯邀明月，对影成三人”的诗句。

    “喝酒不？”慕容风华问。

    陆明非摇头。

    “公子学过医吗？”慕容风华状似不经意的问。

    “没有。”

    “墨子为何知晓瘟疫的解决方法？”

    “这个………是我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷曾经碰过这种瘟疫，并把解决方法写了下来。刚好用的上……呵呵呵呵呵……”陆明非干笑。妈呀……拜托你可不可以不要这么追根究底啊！

    慕容风华倒也不急着戳破他的谎言，“哦！”有什么好隐瞒的呢？这个人身上的迷团还真让人不解。

    “我看天色不早了，慕容大人还是早点休息吧！明非先告辞了。”

    “去哪里了？”回到指定的厢房，背后响起一道不冷不热的声音。

    “吓……”陆明非吓了一跳，回头才看清楚是陆明澈。

    “澈，这么晚了你怎么还不去休息啊！有事吗？”陆明非倒了杯水压惊。

    陆明澈扭扭捏捏的看着陆明非，半天不说话。

    “怎么了？”

    “今晚咱们可不可以一起睡啊？”

    “啊？”

    “我……我最近这几天老是做恶梦，一个人睡害怕。”担心陆明非会拒绝，陆明澈急的解释。

    “这样啊！好吧！”

    “砰……”的一声，门被人踢开，君御清一脸煞气，“不行，你们不可以睡在一起。”

    “……”

    察觉到自己的失态，君御清也不多做掩饰，“他要是害怕的话可以去找吹雪、追风，总之你不行。”

    “好了好了……陛下，夜深里，你还是去休息吧！明天还要去栋雷村……就这样了，晚安……”陆明非把君御清赶出房间，关上门。

    君御清怔怔的看着关上的门，无奈的离开。看来陆明非对自己还是有点抵触，没关系，他有的是时间让陆明非适应。

    炎炎的烈日高悬当空，红色的光如火箭般射到地面上，地面着了火，反射出油在沸煎时的火焰来。

    “好热啊……”陆明非不断用袖子擦汗，心里直嘀咕：这是什么鬼天气？

    君御清心疼他的勉强，明明这些事不用他来心的，偏偏他坚持要身体力行，“多喝点水吧！”

    陆明非连抬手接过来的力气都没有了，就着君御清拿着凑近嘴“咕噜咕噜……”的喝起来。

    “陛下，已经到栋雷村了。前面小道狭窄，马车不易通过。只能步行了……”追风在马车外面禀报。

    “走吧！”君御清起身，说。

    等进了栋雷村，陆明非被眼前情景吓了一跳。

    十几个大大小小的帐篷陈邻两旁，那些百姓全呈挺尸状的无精打采，有的眼窝稍陷，唇舌干燥，有的烦躁不安，眼窝下陷，两颊深凹，有的精神呆滞，皮肤干而皱缩，失去弹xing……

    君御清蒙住了陆明非的双眼，“别看，难受。”

    陆明非不语，即使眼睛被捂住，仍阻止不住那划过脸庞的泪水。

    君御清在心里叹气，手心里的泪水灼伤着他的心。

    “爹，爹你怎么了？不要吓我啊……”

    陆明非立即回过神来，拉下君御清的手。

    那是一个面黄肌瘦的青年，此时正痛苦的蜷缩在一起。旁边的小女孩被吓哭了……

    “你还好吗？”陆明非走过去，放平他的身体。“蘸菜油、蘸菜油、在哪？”瞧见那群来御医没有一个行动，不禁怒火中烧，“你们还愣着干什么？没看到有人痛苦的发作了吗？”

    那些御医瞧见一个寰尤欢宰约褐甘只脚的早心庸恨，他们是专属于皇室的御医，只给皇室成员的人看病。这些个后生小辈不是将相王侯的后代，就是达官子弟，养尊处优惯了还真没干过苦力。如今这个宀恢使了什么诡计让陛下把他们调到这么偏远的地方来，而且还是瘟疫地区，他们能不怨么？要是被传染了怎么办？尤其是张雨泽，他就是昨天晚上和陆明非顶嘴的人，但碍于皇帝陛下在场也不敢怎样。

    “大家听我说。”想了想，陆明非觉得有必要让这些百姓知晓他们的情况，“大家得的是一种名为‘霍乱’的急xing腹泻疾病，由不洁的海鲜食品引起，病发高峰期在夏季，能在数小时内造成腹泻脱水甚至死亡。”

    百姓只听到那“甚至死亡”这四个字，他们都是大字不识几个，又纯朴老实的百姓，那晓得这“霍乱”的危害。

    “不过大家放心，这种病还是有办法可解的。只要大家配和那些大夫的方法治疗，一定能克服这病魔。”现在能做的只有这些了，要百姓对自己有信心，一个病人的心理状态往往会影响到他病情的好坏。

    陆明非真的很尽心的在照顾每一个病人，和他们说话聊天，尽讲些搞笑的故事开蝶们。

    百姓们也从没见过一个这么生趣的人，听到动情处还很夸张的开怀大笑起来。本来愁云惨淡的气氛因为他的到来而不再压抑。

    然而，即使陆明非在努力，还是有人在他面前死去。

    陆明非看着担架上毫无生气的人，风吹过脸庞，顿觉一阵轻凉。伸手摸着，指尖晶莹的液体讽刺的嘲笑着他。

    “为什么会这样？”我太自以为是了吗？凭借着现代所知的那一点点知识，就想当救世主。

    “你已经尽力了，不要伤心啊！”一个年过半百的老婆婆慈祥的安慰着他，伸出枯燥粗糙的手，抹去眼前泪流满面的人儿脸上未干的泪水。

    “婆婆……”

    “我第一次见过像你这么善解人意的孩子，老天一定会站在我们这一边的。别忘了，是你教过我们的：人定胜天。”

    “呜呜呜呜呜……”陆明非曲起双腿，把头埋在胳膊里，放声大哭。周围那些人都手忙脚乱的安慰着他……

    不过是个毫不相干的人而已，有必要哭的这么死去活来吗？张雨泽想。虽然身为大夫，但他承认自己一点医德也没有。

    君御清冷眼看着这一切，双手紧握成拳，努力控制着自己即将外泄的情绪。

    慕容风华在一旁静静的观察着，看着那悲天悯人的陆明非，再看看晴不定的君御清，垂下的眼帘让人看不出他在想什么。

    君御清忽然绽放出一抹微笑，如杨花般明媚，可是笑意却未达眼里，一个计划已经在他心里萌生。

天上掉下个陆明非 8、傲慢与偏见（下）

    君御清忽然绽放出一抹微笑，如杨花般明媚，可是笑意却未达眼里，一个计划已经在他心里萌生了。

    点点的繁星好似颗颗明珠，镶嵌在天幕下，闪闪地发着光。

    “大哥，你今天忙了一整天该好好休息了。”陆明澈看着自家大哥忙碌的身影，劝道。

    陆明非摇头：“现在守键时刻，我不能偷懒。”

    陆明澈听后急了，“可是大哥，这种事急不得啊！你得好好照顾自己才有精力照顾病人，不然那些病人还没好，你就先倒下了。”

    陆明非顿住，“对，你说的没错。我先去睡一觉……我不能倒下。”

    “大哥……”陆明澈担忧的看着陆明非冒冒失失的样子，大哥心里应该很不好受吧！算了，他肯去休息也是好事。不然那个帝王要发怒了……

    栋雷村五米外的空地上，士兵们正忙着搭帐篷，在栋雷村的问题还没有解决之前，君御清决定在这里扎根休息。

    简陋的帐篷内，君御清看着手中的密函，剑眉舒展。这是从雾都国师白如云那里快马加鞭传来的，信上告知君御清朝廷一切安好，让自己和陆明非放心治理瘟疫。

    想到陆明非，君御清轻笑，：“明非还没休息吗？”忙了一天，该是累了吧！

    “回陛下的话，陆明澈已经去劝他了。”追风回答，经过今天陆明非对栋雷村村人无微不至的照顾，追风对陆明非已经稍有好感，连带的语气也恭敬起来。

    君御清点头，对于那个陆明澈还真有些反感。整天象苍蝇一样围着陆明非，而陆明非又对他宝贝的很。真让他恨的牙痒痒的……

    “把吹雪和慕容叫来，你去保护明非。”

    “是。”

    “陛下真的决定这么做吗？”慕容风华面无表情的看着眼前的上位者，眼神如雪一般冰冷。

    “恩。”虽然这样在他们眼里看来很不人道，但是总比再拖下去的好。

    “属下并不赞同陛下的做法。”吹雪单膝下跪，说。这样太残忍了，追风……受得了吗？

    慕容风华：“不打算告诉陆明非吗？他是提出这次霍乱治疗的人，你做出这么重大的决定是不是有必要让他知道？”

    君御清不语，心里开始衡量。

    慕容风华对这皇帝有些失望，“想不到陛下竟如此残忍，慕容风华不想为这样的陛下效力。”说着，走到吹雪旁边：“站起来，这样的陛下已经失去让我们效忠他的资格了。”之后，愤怒的甩袖离去。

    “打从陛下救下属下的命那一刻开始，属下就立誓要追随陛下。”吹雪说，“无论陛下做的决定是对是错，属下只要遵从就好。”

    君御清扶起吹雪，拍拍他的肩膀，“难为你了，吹雪。”

    “一点都不为难，但是属下担心明帆子如果知道了怎么办？”

    “什么如果我知道了怎么办啊？”一道略显疲惫的声音从外面传来，是陆明非兄弟和追风。

    “明非，回来啦！”君御清上前拥他入怀，对着吹雪他们挥手示意他们退下，摸着他的短发，“累坏了吧……”

    “恩……”

    “发生什么事了？刚刚看到慕容风华怒气冲冲的样子……”

    “明非，有件事要告诉你。”君御清想想还是告诉陆明非吧！他有权力知道。

    “不可以……”陆明非听了君御清的决定，心凉了透彻，“不可以这么做。”天哪！瞧他听到什么？君御清竟然要抛下栋雷村的子民！打算以最低限度的伤害人为结束他们的生命！

    “这是最有效的方法，与其再看着他们痛苦，还不如趁早给他们一个了结。”

    “了结个屁。”陆明非口不择言，一双琉璃般清澈的眼眸此时盛满怒火，一张娃娃脸气的通红：“就算是一个十恶不赦的人，在杀死他之前也要允许他有申辩的机会吧！那些百姓一样有选择生的权利，你没有资格剥夺他们生存的希望。”

    “明非……”

    “我不同意你这么做，而且你那时跟我说过的，善见城那些人都是你的子民，不能不管不顾的不是吗？为什么你现在却要放弃他们？”

    是他太天真了吗？因为君御清对自己的好而让他忘记君御清身为一个帝王应该有的残忍本xing？来时慕容风华会生气应该也是因为这件事。

    “君御清，再给他们多一点时间，我们一定们战胜病魔的。”

    “……好吧！”敌不过陆明非的哀求，君御清只好先答应。还得叫吹雪不用准备了……

    夜晚,晚风轻拂。疲倦的月亮躲进了云层休息，只留下几颗星星像是在放哨。

    吹雪觉得在这样的夜晚,可以暂时不去想那些令人忧伤烦恼的事情。偏偏对着追风，内心里却一直挣扎考虑着陛下的决定对追风的影响。

    “你看起来很烦恼的样子，怎么了？。”追风来到吹雪身边，说。

    唉……怎么办？“没什么。”

    “说嘛！”

    “真的没什么……”

    “咻……”利器划破夜空的声音。

    吹雪推开追风，接着投向自己的暗器。

    “追风，没事吧！”

    “没事。”

    吹雪看着手中的纸团，拆开，看了一遍之后，笑逐颜开。

    “怎么了？上面写了什么？”追风奇怪的问。

    “没什么！”既然陛下已经取消了，那就没必要让追风知道了，看样子应该是明帆子的功劳。

    “骗人，给我看看……”

    “不行不行，咱们去喝酒吧！”

    “怕你，走，喝酒去，看我不把你灌醉。”

    “能不能也算上我？”

    吹雪、追风看着突然出现的慕容风华，愣了愣，“当然，走……”

天上掉下个陆明非 9、书写历史的是智慧、是生命，而从来就不是病毒。（上）

    “能不能也算上我？”

    吹雪、追风看着突然出现的慕容风华，愣了愣，“当然，走……”

    翌日

    “话说三国时期，曹率大军想要征服东吴，孙权、刘备联合抗曹。孙权手下有位大将叫周瑜，智勇双全，可是心胸狭窄，很妒忌诸葛亮（字孔明）的才干。”

    连夜让免费的人力帮忙把戏台搭好了，虽然简陋，但却十分结实。

    天气闷热得要命，一丝风也没有稠乎乎的空气好像凝住了。

    “因水中交战需要箭，周瑜要诸葛亮在十天内负责赶造十万支箭，哪知诸葛亮只要三天，还愿立下军令状，完不成任务甘受处罚。周瑜想，三天不可能造出十万支箭，正好利用这个机会来除掉诸葛亮。于是他一面叫军匠们不要把造箭的材料准备齐全，另一方面叫大臣鲁肃去探听诸葛亮的虚实。”说到这，陆明非听下喝了口茶，眉毛上扬。看着周围那些明显被自己的故事吸引住，忍不住心里窃笑。就尊敬的皇帝陛下也来凑热闹当听众……《三国演义》可是陆明非最喜欢的课外读物，自己可是反复看了不下十遍，情节记住了七七八八，刚好拿出来为这些病人解闷，缓解压力。

    “这叫啥周瑜的也太小鸡肚肠，大敌当前应该同心协力才对。”年轻一点的壮汉听后，愤恨的说。

    “就是……”旁边立刻有人附和。

    《三国演义》其精采的地方，在於成功塑造出不同的人物形象，不论是英雄、枭雄、雄，都栩栩如生；如忠勇双全的关公、神机妙算的孔明、以及乱世雄曹；至於情节的安排，更是环环相扣。在实用价值方面，由於三国演义大量描写人与人、国与国之间的尔虞我诈，可说一字一句皆藏有玄机，因此有人将三国演义当作治世的兵书，商场竞争的宝典，熟读三国，不仅可以增长对人对事的应对技巧，若能活用三国，更能让人无往不利；涉世未深的青年读之，可多一分处世的圆融。因此古人有所谓：「老不看三国，少不看水浒」的说法，因为三国到处都是谋略，老人的处世态度已然圆融，若再看了三国的谋略，将更加圆滑。这固然是凸显三国演义的谋略，也是著眼於其实用价值。这些个颇还年轻的男子还真被《三国演义》的故事迷住了。

    “大家耐心听我慢慢道来。”陆明非阻止像闹市一样吵杂的现场，继续道：“鲁肃见了诸葛亮。诸葛亮说：‘这件事要请你帮我的忙。希望你能借给我20只船，每只船上30个军士，船要用青布幔子遮起来，还要一千多个草把子，排在船两边。不过，这事千万不能让周瑜知道。’鲁肃答应了，并按诸葛亮的要求把东西准备齐全。两天过去了，不见一点动静，到第三天四更时候，诸葛亮秘密地请鲁肃一起到船上去，说是一起去取箭。诸葛亮吩咐把船用绳索连起来向对岸开去。那天江上大雾迷漫，对面都看不见人。当船靠近曹军水寨时，诸葛亮命船一字儿摆开，叫士兵擂鼓呐喊。”说到这，陆明非又停下来，钓人胃口。偶尔要互动一下嘛！老是他在讲多无趣啊！

    气氛明显有些紧张，君御清、慕容风华等人也被陆明肥意打岔急的按捺不住，纷纷引颈期盼的等着后文。

    “然后呢？他们有没有打起来啊？”有人心急的问。

    “当然没有啦！曹以为是对方来进攻，又因雾大怕中埋伏，就从旱寨派六千名弓箭手朝江中放箭，雨点般的箭纷纷射在草把子上。过了一会，诸葛亮又命船掉过头来，让另一面受箭。等到太阳出来了，雾要散了，诸葛亮令船赶紧往回开。此时顺风顺水，曹想追也来不及。这时船的两边草把子上密密麻麻地插满了箭，每只船上至少五、六千支，总共超过了十万支。鲁肃把借箭的经过告诉周瑜时，周瑜不得不感叹地说：‘诸葛亮神机妙算，我不如他。’”不然周瑜也不会有“既生瑜，何生亮”的感慨了，陆明非在心里补充了一句。“好了，《三国演义》之《草船借箭》到这里已经进入尾声了。大家掌声鼓励……”

    “啪啪啪啪啪……”如雷鸣般的掌声顿时响起，此起彼伏的叫好声连绵不绝。

    “明帆子果然与众不同。”慕容风华看着戏台上手舞足蹈不亦乐乎的陆明非，说。

    君御清听了，冰冷的眼眸也泛起丝丝笑意，“他是上天赐给日耀国独一无二的宝贝。”

    慕容风华难掩惊讶之色，看向陆明非的眼睛不由得深沉了几分。

    陆明非跳下戏台，目光在人群中穿梭。还是没发现自己要找的那个人，陆明非已经注意那个人很久了，他想他有必要和那个人谈谈。

    “明非……”君御清在台下朝陆明非招手，可是陆明非仿佛没有看到他般，匆匆的走了。君御清脸上的微笑僵着，开始散发冷气，狠狠瞪着陆明非离去的背影。

    一条小溪横躺在眼前，菖蒲花舒展着身姿，在微微的风中轻柔地拂动。

    陆明非往前走着，果然看到了那个少年，不禁开口：“原来你在这啊！”

    张雨泽坐在溪边，被这突如其来的声音打破宁静，语气不由得有些恶劣：“你来干什么？”不得不说因为陆明非的存在而使这些灰心丧气的百姓一下子重生起对活着的执着，死亡率明显在减少，照这样看来，瘟疫一定能够克服。可是，这样一来，他们这些正统的御医就完全派不上用场了。

    “找你聊天的。”陆明非完全没把他的厌恶看在眼里，自顾自的在他身边坐下。

    “我跟迕皇裁春锰傅摹！闭庞暝蟮馈

    陆明非挑眉，在心里更加记下这笔帐。好小子，给你三分颜色你就开始染坊来了。回去一定要让君御清狠狠扣他月钱，最好还是降职，学孙悟空当弼马温好了，哼！“我不叫澹我姓陆，名明非。你叫什么？”

    张雨泽淡淡的扫了他一眼：“没必要告诉你。”

    “什么？喂，你这小子未免太拽了吧！”陆明非气结。

    “受不了你可以走人。”

    陆明非气的站了起来，道：“喂，你对我到底有啥意见啊？”

    张雨泽懒得理他。

    “听好了，我不在乎你对我有什么意见。我只是来告诉你，如果你是因为嫉妒或者不服那根本没必要。医者父母心，百姓因为瘟疫饱受摧残，我对于能在这件事上帮助他们感到很高兴。我也希望你能先暂且放心心中的成见履行你身为一个大夫的职责，好好对待这些病人，咱们的恩怨可以慢慢算。”他们之间的算得上恩怨吗？陆明非真不记得自己得罪过他。不过话已出口，覆水难收，留下表情呆滞的张雨泽离开，至于张雨泽听不听的进去，则是他自个儿的事了。他能说的只有这么多……

    张雨泽被这男人说的话震住了，久久不语。从来没有人敢这么对着他说话，他陆明非算第一人。“当大夫，又不是我的意愿。不过，也许……我只能选择从医。”这话说的很轻很轻。

    －－－雨泽，学医才是你的职责。我们张家世代为医，进得了太医院才有出息。

    脑海里回想起老头子的话，不禁失笑。自己的路早就被老头子安排好了，自己只要照做就好。

    菖蒲啊菖蒲……我多想像你一样无忧无虑。张雨泽望着溪边的菖蒲花出神。

    菖蒲花是紫色的，它代表一个信仰者的幸福。

    然而，属于张雨泽的幸福又在哪？

天上掉下个陆明非 10、书写历史的是智慧、是生命，而从来就不是病毒。（下）

    然而，属于张雨泽的幸福又在哪？

    “你叫张雨泽对吧！”一道沉稳的声音在张雨泽背后响起。

    张雨泽回头，却意外的发现他尊敬的皇帝陛下站在自己的背后。由于背着光，让他看不清楚君御清此刻的面部表情。

    “回陛下，是的。”略微失神，张雨泽连忙起身行礼，显然很惊讶皇帝陛下会出现在自己面前。

    “债卿为何对明非成见这般大？”本来还在气闷到底有什么事重要到让陆明非无视自己，一路跟着走来却发现是为了找张雨泽，自然也听到他们的对话。

    “陛下对明帆子好的太过了。”这不是好现象，张雨泽顾左右而言他。

    “债卿何出此言？”

    “陛下的心里想必比微臣更清楚不过。”

    “孤不知。”

    “陛下不是不知，而是陛下不愿承认。”承认你已经对一个男人动了情的事实。君御清登基三年却从未娶妃，头次动心对象却是男的。而且还不顾大臣们的反对坚决立一个男人为妃更是匪夷所思。“陛下，身为一个帝王，是不可能拥有完美的爱情的。”张雨泽出生于贵族，从小根深蒂固的观念告诉他好男儿应该志在四方，以男色侍君对他来说是可耻的。所以陛下应该趁现在陷得还不深及早脱身，快刀斩乱麻。

    “即使这样，孤也不愿放手。”君御清明白张雨泽的意思，不可否认陆明非确实是自己头一次动心的人，身为一个帝王却连爱的权利都没有，那活着有什么意思。只要一想到让自己放开陆明非，心就如针刺般疼痛。难道打从他坐上那个冰冷的皇位开始，就注定失去爱人的资格吗？

    “陛下……”

    “孤的事不劳债卿心，如明非所说，债卿现在最要紧的是应该好好履行身为一个大夫的职责，好好照顾病人才是。”

    张雨泽听着君御清决绝的宣誓，暗叹一声。皇帝已经犯了一个身为帝王最不该犯的澹世间又多了一个痴情种。这对君御清来说是好是坏？罢了，这又不是我能心的事。

    “你哪去了都找不到你……”刚刚回到用做休息的帐篷内，就迎来陆明坟切的问候。

    君御清一扫心中的苦闷，不由分说的抱住陆明非，不语。

    陆明非一回到帐篷里没见到熟悉的人，奇怪这人会到哪去？心里一阵担忧，他是皇帝，在哪都不安全。“怎么了？发生什么事了吗？”

    “没有，没事。”陆明非怀抱总是这么温暖，让他留恋。

    “有什么事说出来会好过一点，千万不要憋着。”

    “恩。”

    接下来半个月里，张雨泽显得积极多了。也许是真的把陆明非话听见耳朵里，张雨泽也发现照顾病人做起来十分辛苦。

    因为是由霍乱弧菌所致的烈xing肠道传染病，所以在照顾病人的过程中陆明非对御医与在民间招集的大夫说的十分清楚。

    照陆明非的说法是按消化道传染病严密隔离病人。隔离至症状消失6天后，粪便弧菌连续3次xing为止，方可解除隔离，病人用物及排泄物需严格消毒。休息方面，重型患者绝对卧床休息至症状好转。饮食方面，剧烈泻吐暂停饮食，待呕吐停止腹泻缓解可给流质饮食，在患者可耐受的情况下缓慢增加饮食。水份的补充为霍乱的基础治疗。最后一点是密切观察病情变化。每4小时测生命体征1次，准确纪录出入量，注明大小便次数、量和xing状。

    虽然陆明非教的令这些御医闻所未闻、不能接受，但当看到一个一个逐渐好起来的病人，淤多的无法理解也化成惊喜。

    瘟疫凶残触目惊心，人类因顽强奋力前行。人们就这样在一次又一次的劫难之后，重新找回生的力量。历史一次又一次地告诉人们，当人类的汗水流淌在一起，当人类的目光交织在一起，当人类的手紧紧地握在一起，这一服药，将治愈世界上所有可怕的死亡病毒。书写历史的是智慧、是生命，而从来就不是病毒。

    日耀国皇历789年六月，一场几乎毁掉大半善见城子民的“霍乱”瘟疫在历经半个月之久终于被成功克服，史称“霍乱之变”，而“霍乱”这个名词也因此跟着提出治疗方案的陆明非这个人物在日耀国里传了来了。

    据说事后，清帝君御清在陆明非的授意下采取了一系列防止瘟疫再次爆发的措施，如：（1）管理传染源：设置肠道门诊（旁白：这些懂得“肠道”为何意吗？），若及时发现隔离病人，做到早诊断、早隔离、早治疗、早报告，对接触者需留观5天，待连续3次大便阻xing方可解除隔离。（2）切断传播途径：加强卫生宣传，管理好水源、饮食，处理好粪便，消灭苍蝇，养成良好的卫生习惯。（3）保护易感人群：积极锻炼身体，提高抗病能力等等。

    而这些等于在鬼门关绕了一圈回来的百姓更加注重卫生。

    一时间，善见城大街小巷都可以看到贴满墙壁的卫生宣传纸，时不时还可以听到一部分小老百姓游街示众呐喊着“保护环境，人人羽”、“距离产生美，谢绝亲密接触”、草木绿，花儿笑，空气清新环境好”卫生宣传的口号。

    当然这一切也是在君御清的默认下进行的。

    善见城栋雷村的事情解决之后，国不可一日无君，君陆等人也就没有必要在逗留下来，朝廷还有一大堆事务需要君御清亲自处理。

    陆明非离开善见城那天非常热闹，人人都赶着来给他们告别。陆明非真的很感动，即使万般不舍，但送君千里，终须一别。最后在众人泪眼汪汪的深情注视着，离开了善见城。

    “哇呜呜……”马车里，陆明非在君御清怀里哭的一蹋糊涂，一张娃娃脸顿时变成小花猫一样狼狈。

    “好了好了……别哭了……”君御清实在是吃不消他的眼泪，好言相劝的哄着。怎么从来都没有发现他这么爱哭啊！真是头痛。

    旁白：票票＋留言＋推荐……

天上掉下个陆明非 11、魔术啊魔术！接下来，就是见证奇迹的时刻。

    “好了好了……别哭了……”君御清实在是吃不消他的眼泪，好言相劝的哄着。怎么从来都没有发现他这么爱哭啊！真是令人头痛，又不是以后就不能来了。

    回到雾都，君御清的大本营－－－皇宫。君御清下令三天后于御花园宴请百官，庆祝瘟疫解决的喜事。陆明非回到了怡情殿，摘星、捧月两侍女早早就在殿外等候。

    “公子，你可回来了，摘星想死公子了……”摘星忘情的上前一把搂住陆明非，撒娇道。

    “好摘星，我也好想你们啊！”想你们无微不至的照顾。

    “公子去了大半个月，看起来瘦了好多哦！”

    “摘星，怎么这么没大没小？”捧月在一旁冷着脸训斥，这丫头怎么这么尊卑不分。

    摘星最怕的就是捧月生气的样子，当下躲在陆明非背后，怯生生的看着捧月。

    “捧月，我喜欢摘星这么活泼可爱的xing格。”陆明非摸着摘星的头，宠溺的说。

    在家里（还没穿越前的家），陆明非是家中次子。父母忙于赚钱工作养家糊口根本没多少时间可以陪陆明非，说起来很可笑，身为和他留着相同血脉的哥哥却一直和自己不亲，所以陆明非就一直希望有个妹妹可以给他疼。至于陆明澈，当初把他从天牢带出来那一刻起，明非亦把他当成弟弟一样疼爱。

    “公子会把这丫头宠坏的。”捧月叹了口气，无奈的说。

    “呵呵……是吗？没关系，要是她整天唯唯喏喏的我才真受不了呢！对了，我想先沐个浴。”陆明非现在只想好好泡个澡，再美美的睡上一觉。和摘星、捧月嘘寒问暖一番之后，就一头裁在床上不起。在善见城栋雷村那半个月里，可真是苦了他。

    君御清此刻真的是头都大了，脸色黑了一大半。看着那堆了半山高的奏折，大有两眼一闭晕过去逃避算了。

    白如云这段日子都干什么去了，不是交代了一切全让他作主吗？感情朝廷养的都是一群饭桶。

    “陛下，夜深了。您是不是该休息一下？”李公公看着此刻挑灯夜战的少年天子，提醒道。

    君御清冷冷的看了他一眼：“李，你也看到了，堆了这么多的奏折孤就是想休息也难啊！”我不在的这段时间，白国师到底有没有帮他排忧解难啊？真是一个不尽责的国师。

    李公公叹气。

    陆明非最近无聊的小宇宙快要爆发了。

    君御清这几天忙着国事根本就没来过，说要教他学武的追风吹雪两人也不见踪影。

    没有一丝云，头顶上一轮烈日，没有一点风，知了不住地在枝头发着令人烦躁地叫声，像是在替烈日呐喊助威。

    “唉……”不下N次的叹气，“好无聊啊！有没有什么好玩的？我无聊的都快的发霉了。”

    捧月看了制造着霉菌的某人，不凉不热的说：“公子要真觉得无聊的话，不如和我们学学七大国历史如何？”

    陆明非听了，顿时不敢有丝毫不满。唉……捧月真的是太严肃了，都没有摘星一半活泼。要是能出宫玩就好了，等等……出宫。对了，自己怎么一直没有想到要走出皇宫呢？外面肯定比皇宫里热闹多了……陆明非握紧拳头，“决定了，我要出宫去逛逛。”

    “公子……”捧月头痛看着陆明非。

    “出宫之前是不是要找御清要个通行证啊？”

    “通行证？是说出宫的令牌吗？”

    “恩。”陆明非重重的点头。

    “那是当然，皇宫不比外面想来就来，想走就走。一般是要有令牌才同意放行的……”

    “好，我去找御清拿个令牌来。”陆明非双眼发光，仿佛已经看到皇宫的大门为他打开了。

    “你想出宫。”君御清看着可怜巴巴的陆明非，问。

    陆明非一路畅通无阻的来到皇帝的办公室－－－传说中的御书房，道明了来意。听了君御清这么问，点头。

    “让追风或吹雪跟着，李，给他一个出宫的令牌和一些银两。”

    “是，陛下。”

    “太好了，御清，谢谢你啦！”陆明非笑嘻嘻的谢过君御清，屁颠屁颠的跟着李公公去取银两了。

    君御清提笔沾了墨，却怎么也写不出半个字。一滴墨汁沾到纯白的宣纸上，而后逐渐扩散来了。心思难以平静，最后也只化作唇间那一声轻叹。唉……

    “耶！我终于出来了。”陆明非刚出皇宫，就像脱僵的野马般在四处乱窜，不一会怀里抱着一堆血拼回来的战利品。

    大街上买卖声，吆喝声，讨价还价声，连成一片，雾都一派繁荣昌盛。

    “公子，小心别走散了。”吹雪看着兴奋的陆明非，小心的叮嘱。

    陆明非撇嘴，“这话你已经说了几十遍了好不？我又不是小孩，才不会把自己弄丢了呢！”

    “是是是，公子也强调了几十遍了，是在下多嘴了。”吹雪浅笑。

    “呜呜……娘……”这时，一阵小孩啼哭声响起。

    一个大约五、六岁的小孩正站在街上大哭，看样子是和父母走散了。

    陆明非走到小孩身边，蹲下身子，轻声问：“小朋友，你怎么哭了？爸……你爹娘呢？”

    “我和娘走散了……呜呜……”小孩哭的惊天动地，颇咏哭越烈的趋势。

    陆明非当下心头一软，拍拍小孩的头，“乖乖，不哭哦！哥哥表演个魔术给你看好不好？”

    “魔术？”小孩止住哭声，瞪大双眼、歪着小脑袋瓜不解的看着面前的大哥哥。

    陆明非只觉得可爱的紧，忍不住捏捏他的嫩颊，“非常好玩的一个玩意，要看吗？”

    “好好好……呵呵……”小孩当下开心的拍手。

    魔术是能够产生特殊幻影的戏法。即以迅速敏捷的技巧或特殊装置把实在的动作掩盖起来,使观众感觉到物体忽有忽无,变化不测杂技的一种。用极敏捷、使人不易觉察的手法和特殊的装置将变化的真相掩盖住，而使观众感到奇幻莫测。就广义的来说：凡是呈现于视觉上不可思议的事，都可称之为魔术。

    魔术也有很多中表演方式，如：魔术、纸牌魔术、绳索魔术……而陆明非选择的是手帕式的手法。

    “哪！要看仔细罗……”陆明非拿着一条白色的手帕，“现在什么都没有哦！接下来，就是见证奇迹的时刻。”那时深受魔术大师刘谦的影响，拜过一个学长为师学魔术。

    陆明非右手弯成个洞，左手一点一点的把手帕往里面塞。小孩屏住呼吸，紧紧的看着陆明非的动作。

    陆明非把手帕塞进去之后，再从里面掏出手帕来，两三只白色的鸽子扑腾着翅膀飞了出来。

    “哇……哥哥好厉害。”

    “给你。”陆明非再变出一朵花递给小孩，小孩欣喜的接过。

    之后，陆明非陆续表演了几个普通的魔术，目前他也只有这种水平。有变成帽子的、拐杖的……街上的人都很好奇，对这个空手变出很多东西的少年觉得不可思议，最后围观的人越来越多。

    最后，还好是以小孩被他的父母带走而告终。观众才散了开来，不然陆明非真的没什么可表演了。

    “公子真是厉害，居然会什么什么魔术？”吹雪一脸崇拜的看着陆明非。

    “还好啦！”

    “公子，改天也教在下学几招吧！”

    “可以啊！我肚子饿……”午饭还没吃呢！

    “是在下疏忽了，走，咱们现在就去吃去。”

    两人边说边走着，全然不知有一双眼睛紧紧的盯着陆明非。风吹起那人异于常人的红发，眼眸红光流转，顷刻之间又恢复正常。

    （旁白：嗷……＜耽美狼来了。＞小攻二号要出现啦！那个魔术实在是个瑕疵，大家无视吧！票票＋打分＋评论！＞＿＜）

天上掉下个陆明非 12、S瓜本砭褪且栽N在菊花之下，菊花本砭褪且`放在S瓜之上。（上）

    两人边说边走着，全然不知有一双眼睛紧紧的盯着陆明非。

    风吹起那人异于常人的红发，眼眸红光流转，顷刻之间又恢复正常。

    凡是在日耀国走动的，都不会不知道日耀国闻名于天下三绝。

    一绝：飘仙楼－－－日耀国最大的酒楼。

    二绝：醉仙楼－－－纸醉金迷的温柔乡，日耀国最大的青楼。

    三绝：韩府－－－韩墨，被封为“骠骑大将军”。

    继这三绝之后，又出现了一绝，半个月前解决了棘手的“霍乱瘟疫”－－－莫名其妙被冠上“神医”名号的陆明非。

    这几天整个日耀国都在谈论这一号人物。

    “呵呵……真没想到我已经这么出名。”听了竞相传播的谣言，陆明非着实乐了一把。“神医啊……”还真驶威风的。

    “公子治理瘟疫有功，这称号你受之无愧啦！”吹雪喝了口茶，说。

    “吃饱后咱们去哪玩啊？”

    “这个嘛！公子想去哪玩呀？”

    陆明非转动一下眼睛，笑得好不灿烂，“咱们去醉仙楼。”

    吹雪身体一歪，差点从椅子上摔下来。嘴角抽了抽，“这……不好吧！”我的娘啊！什么不好挑偏挑那个地方干嘛？

    “怎么不好了？老子就是要去，走。”

    “公子，等等在下啊！你真的不能去啊！”完了完了……被他主人知道自己一定会被剥皮的。公子啊，行行好别去啦……

    陆明非完全不顾吹雪的哀嚎，一意孤行的往目的地出发。

    街上一直都很热闹，人挤人的。陆明非猫着腰，身形矫捷，灵活的在人群中穿梭。

    “哎呦！我的妈啊……”一不小心撞上了某人，陆明非惨叫一声，如翻身的乌龟般四脚朝天，模样十分滑稽。

    “你没事吧！”

    陆明非抬头，眼里闪过一抹惊艳。那是一位穿着朱红色锦缎衣衫的绝色美男，看起来刚过而立之年。陆明非最先注意到的就是他那头过于妖艳的红发，直达臀际，披散在颀长的身躯上，装点出妖魅般的美丽。暗红色的深邃眼眸，俊美非凡的脸庞，举手投足在在都流露出浑然天成的帝王霸气，看了叫人难以抗拒那成熟中带着野xing的魅力。

    陆明非的反应并未逃过夏旭尧的眼睛，心下觉得这还真是个让人讨喜的子。半长不短的黑发泛出水的波纹，令他有一股冲动上前摸摸是不是是丝绸做的；那双乌黑深邃的眼眸，像一滩流淌着的清水一样干净。也许……抓回去玩玩也不错。

    陆明非惊觉自己这样盯着人家看实在是太没礼貌了，赶紧回过神来，“没事，是我不小心撞到你了。”

    这时吹雪也赶过来，焦急的问：“公子，你没事吧！”当看到那道艳红的身影时，身体瞬间僵硬，急忙把陆明非拉到身后，语气不自然的道出面前人的称号：“尧王。”

    “咦……吹雪，你认识他吗？”陆明非探出个头，好奇的问。

    “清王身边的护卫怎么也有时间出来乱晃了？不用保护清王了吗？”被道出了身份，夏旭尧也不慌张，平静的问，眼睛却死死的盯着陆明非。

    吹雪挺身挡住他的视线，他太清楚那种眼神了，那是一种不问缘由的占有。

    老实说陆明非也被他盯的浑身不自在，怎么有人会有那种眼神？太可怕了。不过在可怕的同时，陆明非也有个小小的疑问：那个人眼瞳的颜色是带了变色的隐形眼睛吗？（旁白：亲爱的非非啊！现在不是想着这个问题的时候啊！你都已经变寮业呐讨胁土恕＃

    “那个……”陆明非拉拉吹雪的衣角，弱弱的问：“他是谁啊？”

    “月皇朝的现任皇帝－－－夏旭尧。看清楚了，红发红瞳就是他们夏氏的特征。”

    哦！陆明非恍然大悟，原来这就是月皇朝的皇帝啊！

    “尧王不呆在自己的皇宫里，跑来日耀国做什么？”

    “当然是出来游山玩水的，老是呆在皇宫也是很闷的。”夏旭尧眯着一双红瞳，要笑不笑的说：“不知身后这位尊姓大名？”

    “在下陆明非。”和古人谈话还真是辛苦啊！说太直白他们又不懂。

    “原来是‘陆神医’，久仰了。”夏旭尧心下咤异，面上还是不动声色，想不到在日耀国被人传的神通广大的“神医”竟是眼前这个未及弱冠的少年－－－陆明非。

    吹雪有些不好的预感，必须马上带公子离开。不能给陛下树立情敌，而且还是眼前这个狡猾的老狐狸。

    “公子，我们出来的太久了，也该回去了吧！”

    “不行，难得出来一次我要玩个够本才回去。”陆明非不依。

    “正好，不知夏某有没有机会和你们同行呢？”

    陆明非当下点头，拍拍他的肩头，“好兄弟，还是你够意思。”

    夏旭尧看着他搭在身上的手，奇怪的发现自己竟然没有产生厌恶。

    “公子……”你是不是忘了人家可是和咱们敌对的，怎么可以轻易的对人，尤其是夏旭尧放下防备呢？唉……出门没看黄历，自己是要多安个心眼了，毕竟对方可是尧王啊！

    跟在陆明非与夏旭尧身后，吹雪低着头开始检讨自己。都是你，都是你……贪玩不和追风调换。现在好了，麻烦来了……

    千错万错都是自己的错，唉……吹雪抬头，没有看到本应该走在前面的身影，傻住了。

    惨了，公子可是还和夏旭尧在一起的，夏旭尧会不会伤害公子还不知道。自己怎么一走神就让他们不见了呢？吹雪急的乱转。

    “奇怪了，吹雪怎么都没有跟上。”陆明非左顾右盼，没有吹雪在一边跟着，自己还真的一点安全感也没有。

    “可能呆会就会赶上咱们了，咱们继续走吧！”夏旭尧说着，拉起陆明非的手走。

    “不行，我看到吹雪……”陆明非眼尖的看到吹雪正在人群中慌乱的寻找自己，心中一喜，挥手，“吹雪，我在这里……吹……”颈上突然传来一阵剧痛，陆明非感觉自己落入一个陌生的怀抱里，接着陷入一片黑暗中。

    夏旭尧打横抱起陆明非滑下的身体，看撞静躺在自己怀里的陆明非，笑了。

    “什么？你说吹雪和明非走散了，他还和夏旭尧在一起。”君御清一听到安插在暗处保护陆明非的死士回报，勃然大怒。奇怪，夏旭尧怎么会突然出现在日耀国？还撞上陆明非，他想对明非干什么？明非要是有什么不测怎么办？越想越坐立难安，“不行，孤得出宫一躺。”夏旭尧不是那么好对付的。

    明非，千万不要有事啊！

    “呃……”疼疼疼……自己是怎么了？陆明非幽幽的醒来，发现自己置身于陌生的房间的。

    这里是哪里？吹雪呢？对了，我和他走散了。是谁把他打晕的，混蛋，下手这么重。会是夏旭尧吗？可是自己好像并没有得罪他啊！自己也不可能和别人结仇吧！

    “大王……”

    “里面的人醒了没？”这声音，是夏旭尧。

    “回大王，还没有。”

    “恩，你们下去吧！”

    门“咿呀……”一声开了，陆明非感觉有人走进来。

    身体不能动弹，只能转动头颅，视线所及的是一道被屏风挡住的身影。

    “你醒来了。”从那屏风身后出现的，赫然是夏旭尧。

天上掉下个陆明非 13、S瓜本砭褪且栽N在菊花之下，菊花本砭褪且`放在S瓜之上。（中）

    ????????身体不能动弹，只能转动头颅，视线所及的是一道被屏风挡住的身影。??????

    ??“你醒来了。”从那屏风身后出现的，赫然是夏旭尧。

    “这里是什么地方？”陆明非问，非常郁闷自己的身体为什么会动不了？难道被下了传说中的软筋散？

    “在下暂时的住处。”夏旭尧在床边坐下，看出了陆明非的疑惑，解释说：“虽然很下作，不过软筋散果然还是有些用处的。”能让一只野猫暂时安分。

    果然如此，这些变态的古人就只会研制这些不入流的药。“尧王能不能找人帮我通知一下吹雪，让他来接我啊！”陆明非抱着小小的希冀，问。

    “恐怕要让你失望了，在下是不会让他们找到你的。”好不容易才找到个好玩的人，怎么能让你走！“在下对你可感兴趣了，打算先把你带到在下的国家。如何？你愿意吗？”回到月皇朝，那里是他王国。

    “我不要。”陆明非听了，不假索的摇头。

    夏旭尧拉下脸来，“由不得你，在下不但要把带到月皇朝，还要把你锁在皇宫里当在下的妃子。”第一次被人挑战的权威，夏旭尧威吓着，眼里红光乍现。

    陆明非控制不住自己的身体颤抖着，这个人真的是太可怕了。“你不可以这么做。”

    “可不可以？咱们现在就来试试。”夏旭尧冷笑，翻身压在陆明非身上。

    “走开……”陆明非尖叫着推开夏旭尧，无奈自己浑身无力。

    “嘶……”衣服被撕开的声音。

    陆明非倒吸一口凉气，胸前一片冰冷。“住手……混蛋……唔……”刚要破口而出的大骂随即被封住，只能发出无助的抗议声。

    夏旭尧非常粗暴的吻上陆明非的唇瓣，惩罚似的用力撕咬，直至口腔内传来的血腥味还不肯罢休。这只野猫，不给他一点教训是学不乖的。

    陆明非心里叫苦连连，妈的！他这是招谁惹谁了？呜呜呜……

    破皮流血了……

    S瓜本砭褪且栽N在菊花之下，菊花本砭褪且`放在S瓜之上。－－－拜他的腐女学姐所赐，陆明非突然想起了这句话。难道自己今天真的要失身于此？看这样子自己是受没错了，不要啊！听说那个很痛。

    “咯咯……”

    “什么事？”夏旭尧眯起一双红眼，非常不悦那个坏自己好事的侍卫。

    “大王，太子来信。”

    擎苍？夏旭尧皱眉，儿子又在搞什么名堂。“这次先放了你，乖乖听话不要想着逃跑懂吗？”

    陆明非怒目而视，混蛋，无耻，我不逃才怪。

    韩府

    一身黑衣的韩墨站在自家门口前来回渡步，脸色深沉。就在不久前，他收到了来自皇宫里的清帝君御清身边暗卫追风传来的消息。

    陆明非在雾都失踪了，同行还有夏旭尧。和先皇斗了大半辈子的月皇朝的大王，君御清要亲自动身寻找。

    韩墨有些不解，陆明非不就是个迓铮∮惺裁茨苣腿镁御清为他念念不忘？

    “少爷，太阳毒辣的很。你站了也够久了，要不让小的帮你看咨！陛下要来了小的通知你一声就行了……”韩墨身边的小厮用袖子擦着不断往下流的汗水，看着额头上同样布满汗珠的少爷，不忍的说。

    韩墨摇头，见小厮陪着自己等的实在辛苦，好心的道：“你先进去休息吧！少爷不碍事。”自己是一介“骠骑大将军”，从十四岁开始就随着父亲踏上战场，风餐露宿，什么苦没吃过。如果连站在太阳下sai几个时辰都受不了，那自己就该增加锻炼了。

    “可是……”小厮言又止。

    韩墨不耐烦的挥手，“没有可是，快去休息吧！”

    少爷，小厮心里感动的要死。虽然少爷脸上一副不待见他的表情，但小厮就是知道少爷是在关心他。

    就在这时，一辆马车由远而近的驶来，停在韩墨面前，双方略微点头算是打招呼。尔后，赶车的追风对着车厢里的人说：“爷，到了。”

    “恩。”低沉而富有威严的声音响起，君御清探出身子。

    “韩墨叩见陛下。”

    “爱卿免礼。”

    “谢陛下。”

    “进去吧！”君御清率先走进韩府，韩墨赶紧跟上去。

    “陛下，明帆子是怎么失踪的？”韩墨问出心里的疑惑，整个雾都的安全都书他管的，如今陛下最重要的人在自己的眼皮底下失踪，他面子多少有些挂不住。

    “吹雪把他给看丢了。”而且最要紧的是居然和夏旭尧在一起，不用猜，明非一定在他身边。而夏旭尧出现在日耀国境内自己为什么没受到任何消息？

    啊？吹雪把人给看丢了！韩墨傻眼。

    “少爷，外面有个叫吹雪的求见。”小厮顾不上在场的帝王，冲进书房说。

    “让他进来。”

    “属下办事不利，让明帆子失踪，请陛下责罚。”吹雪一进门，二话不说跪了下来。自知自己的过错，与君御清会合后自甘请罪。

    “起来吧！犯了错自然要罚的，可是当务之急是要把赶快把明非找出来。”君御清说，放下手中的茶杯。

    “是。”吹雪站起来，狠瞪了一眼一旁挤眉弄眼、幸灾乐祸的追风。

    “吹雪。”

    “属下在。”吹雪回神。

    “你确定你遇到的那个人是夏旭尧？”

    “是的，红发红瞳，属下不会看错的。”吹雪肯定的回。

    君御清左手无意识的摸着右手尾指上的翡翠戒指，这是他思考问题时的小动作。“可是为什么孤一直没收到绿竹传来的消息？”六大国之间，几乎都有君御清安插的专门窃取机密消息的棋子。他们有的是宠妃，有的是臣子，有的是富商……而绿竹则是目前夏旭尧最宠爱的妃子。

    “即便绿竹是目前尧王最宠的妃子，以尧王多疑的xing格，绿竹恐怕也难以取得尧王的完全信任。”韩墨单手支着下巴，说出自己的观点。

    君御清点头，赞同韩墨的说法。“孤肯定此刻尧王定还在雾都，眼下最要紧的是找出他的藏身处。”明非一天找不到、一天呆在夏旭尧身边，他就得一天提心吊胆，要尽快找到他才行。“追风，查一下尧王接触过哪些人，找出他可能的藏身的地方。韩墨，调一拨人手挨家挨户的搜，加紧城门戒备，有出入者一律严格搜查。”

    “是。”

    陆明非把刚写了几个自己独具一格的蝌蚪字的纸揉成一团扔掉，烦躁的扯着头发。身后的废纸已经堆积如山了，干脆放下毛笔，在房里焦急的走来走去。

    真是受够了，虽然在这里都有下人尽心尽力的照顾自己，可是夏旭尧居然把自己关在房里整整三天了。

    门外有重兵把守，自己手无缚鸡之力，真正的插翅难逃了。

    夏旭尧是真的断了自己可能逃跑的念想与后路。

    好吧！自己逃不出去，那总可以让外面的人进来吧！于是陆明非就想到了传说中用来传信的鸽子，趁夏旭尧不在向下人要了只鸽子。写好求救纸条绑在鸽子的腿上，打开窗户，放飞了鸽子。心里不住的在呐喊：鸽兄，加油！

    可是陆明非还来不及高兴太久，一把飞镖直直的射向努力飞出囚住陆明非牢笼的鸽子。鸽子就这么英勇就义了……（旁白：为这只可怜的鸽子默哀三分钟！鸽子：……俺死的太冤了。）

    陆明非眼睛冒火的看着那个坏他好事的面瘫男。

    “大王说过，不让公子取得外人联系。得罪了……”

    哼……从鼻孔里哼了一声，再重重关上窗户。

    陆明非心里有气，整天拿房间里的易碎品出气，毁坏了之后马上又有新的器具添上。而夏旭尧就只在一旁笑着，并未阻止，一点也不在意被毁坏的东西。陆明非那个气啊！差点失去理智的想要一刀砍死他了事，不过这种想法还没行动就已经扼杀在摇篮里了。人家夏旭尧太强了，岂是他能伤得了的。

    “我要出去透气。”打开门，陆明非力图挽回逃跑生机。刚跨出门口就被人拦住，抬头，又是这个死面瘫。“面瘫男，本公子想出来透透气都不行吗？你想让本公子在房间里闷死吗？”

    面瘫男？夏一保证，如果眼前这个人不是大王现在下令严加看管保护的人，冲着这个矮个子对自己口出不敬这一点，绝对一刀送他去见阎王。

    “属下叫夏一。”他是大王培养的死士，无父无母、无名无姓。夏是大王赐给他的姓，一则是死士按能力等级的代号。

    “原来你还有名字啊！小一。”陆明非一副自来熟的模样，“哪！我整天待在房间里可是很无聊的，至少让我在花园里走走行吧！”

    夏一迟疑，大王千叮咛万嘱咐要对眼前人多留个心眼的。

天上掉下个陆明非 14、S瓜本砭褪且栽N在菊花之下，菊花本砭褪且`放在S瓜之上。（下）

    夏一迟疑，大王千叮咛万嘱咐要对眼前人多留个心眼的。

    “可以吧！”

    应该没关系的，晾他在自己的眼皮底下也不敢有啥举动。

    怎么办怎么办怎么办？陆明非愣是没有想到可以自救的法子。

    一双白色厚底靴突然出现在自己的眼前，陆明非抬头，心里直呼这又是一个帅哥。

    他有着令女生都羡慕的白皙皮肤，嫩嫩的，像是风一吹就会被刮破，长长密密的睫毛微微上卷，覆盖在一双明亮而又深邃的眼眸上，淡定的目光让人捉摸不定，增添了一份神秘的感觉柔弱的身姿仿佛风一吹就倒，有一种病

    态美的感觉。

    “你是陆明非。”开口，居高临下的看着陆明非，语气尖酸刻薄：“本王还以为能迷住尧王的定是天人之姿，没想到竟是个无盐男。”

    如果不是确定肯定认定自己不认识眼前的，陆明非被这么一说差点认为自己是不是抢了的老婆。醋劲怎么这么大？“请问阁下是哪位？”

    “哼，本王姓君名皓雪，当朝天子的七皇叔。”

    “哦！什么……”陆明非不可置信的看着眼前的，他是君御清的皇叔。

    君皓雪非常满意陆明非的反应，“告诉你，识相点赶快离开尧王身边，他是我的。”

    这都什么跟什么啊？陆明非的脑筋开始打结，一时无法分析眼下的状况。但是，这个男人从刚才到现在就一副鼻孔朝天瞧不起人的姿态，尤其是他那番宣言令他想起了夏旭尧。都不把人当人看，陆明非实在是忍不下去了，站了起来：“这我可做不了主，他爱谁是他的事，你又是他的谁了？”你以为我喜欢这里啊！老子要不是被困住早离开了……

    “你、你居然敢这么和本王说话。讨打……”君皓雪气的浑身发抖，抬手就是一巴掌挥下去，“啪……”的一声十分响亮。

    陆明非倒是没想到他会出手，脸结实的挨着歪向一旁，从小到大还真没这么窝囊过，毫不留情的回敬他一巴掌。“啪……”

    “你……本王和你拼了……”

    “正好老子手痒的很，你就牺牲意下让老子出气吧！”

    （旁白：以下乃暴力情节，略过略过略过！）

    夏一头大的看着面前扭打成一团的两人，决定还是坐山观虎斗，谁也不帮。

    一轮猜挂在天空上。

    陆明非搬了张凳子，坐在窗边，喃喃自语：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”唉……此情此景，真是最适合不过。伸手摸摸红肿的左脸，哎哟……妈的，疼死了。

    “好诗，想不到我的好非非还会吟诗。”刚一走进陆明非的房间，就听到他念念有词，仔细一听才大象原来是首诗，夏旭尧不禁出口道，待陆明非回头，看到肿的像猪头的脸，“噗……”一声笑了出来，“非非，你怎么变成这样了？”。

    陆明非回头，看到了消失一整天的夏旭尧正站在自己的背后笑的前俯后仰。他还是那身红衣，姿势优雅的走进来。“笑吧笑吧！最好笑掉你的门牙。不要叫我非非，还有我不是你的。”

    夏旭尧不置一语，好不容易克制笑意，反问：“非非可是想家了？”那句“举头望明月，低头思故乡”自己可是听得清清楚楚。

    “当然。”可是自己可能没有机会回去了。

    “你还是没有放弃要逃走吗？”夏旭尧看着陆明非眷恋的眼神，心中不悦。

    莫名其妙被关着三天，加上早上的无妄之灾，陆明非已经一肚子火，冲着夏旭尧吼：“没错，夏旭尧夏大王，我不是一个物品。就算你位高权贵，可是你不是我的大王。你没权限制我的行动，我要自由。”

    额头青筋暴跳，夏旭尧直想把这个不知好歹的男人掐死。敢忤逆他的人，陆明非绝对是第一个，偏偏自己又舍不得对他怎么样。

    夏旭尧，你怎么心软了？这不是你。“哼……看样子你还学不会教训，既然这样咱们就来重复上次没完成的事吧！”说着，欺身上前。

    陆明非脸色大变，上次惨痛的经历有浮现在脑海里。像踩到尾巴的猫般激烈反抗，又捶又打又踢，恼羞成怒：“死变态，滚开，不要碰我。”

    夏旭尧轻吻一下他的嘴角，“你那个好陛下为了找你查的真紧啊！城门都被封锁住了，要出去还真是难啊！”

    陆明非听了，心里忧喜参半。喜的是君御清居然在找他，忧的是如果君御清找不到自己怎么办？

    夏旭尧又重重的咬了他一口，不满他在自己怀里还想着别人，陆明非痛呼出声。夏旭尧眯着眼睛，威胁味十足的警告陆明非：“不要想着别人，我会吃醋的。恩……”

    谁管你吃不吃醋！陆明非口不能言，只能狠狠的瞪着夏旭尧。可恶，他属狗的吗？老是咬人。

    “我已经把一切都安排好了，三天后咱们就离开。”虽然这里是那个人的住所，官兵不敢进来搜查，但为了避免连累到那个人。这个地方自是不能再留了，君御清的军队很快就会查到这里。这个日耀国的新帝，倒也是一个不能小看的人物。

    我才不要跟你走。御清，你一定要快点找到我啊！

    “对了，君皓雪和你是什么关系？”

    “一个心甘情愿被我利用的人，能有什么关系？”

    什么？这个消息实在是太震撼了。君皓雪的心居然是向着眼前这个敌国大王的。

    “你提他做什么？”

    “拜大王你所赐，我身上的伤就是和他打架造成的。”

    夏旭尧眼露寒光，摸着陆明非的脸不语。

    这个男人太可怕了……被他“深情脉脉”的注视的陆明非从脚底窜起一阵寒意。

    韩府

    君御清摔下手中的书籍，愣是半个字都没看进去，心里家着陆明非的安全。

    三天了，几乎都快把整个雾都翻过来，还是没有找到明非。雾兜大不大、说小不小，是有什么地方漏查了吗？

    韩墨静立一旁，犹豫的看着君御清，考虑着该不该把那个他一直不敢让官兵搜查的地方说出来。

    “韩墨，你是不是有话对孤说。”

    “陛下，在搜查过程中，有个地方被忽略了。”想了想，韩墨还是说了。

    “事的七皇叔－－－君皓雪的府邸吗？”君御清其实心里也很清楚，自己的七皇叔与月皇朝的尧王一直保持着暧昧不明的关系。如若不是身份使然，七皇叔会毫不犹豫的选择和尧王在一起。

    记得以前父皇还在的时候说过：要想统一天下，最大的敌人就是尧王。

    “是的。”君皓雪，先皇一母同胞的七弟。

    “七皇叔的心终究是向着尧王那个外人。”君御清感叹道：“韩墨，下令搜查雪王的府邸。”

    “是。”

    旁白：亲们，伐刚刚申请一个《攻》的读者交流群：114928275。因为等级不够目前只是个普通群，只能加100俺很无奈。各位亲可以加入到群里交聊哦！！！

    打分－评论－推荐……

天上掉下个陆明非 15、男人和男人之g的友情o不在，而男人和男人之g的友情就是...情。　　

    “七皇叔的心终究是向着尧王那个外人。”君御清感叹道：“韩墨，下令搜查雪王的府邸。”

    “是。”

    疲倦的月亮躲进了云层休息，只留下几颗星星像是在放哨。

    “啪啦……”这里是当朝天子的七皇叔－－－君皓雪的府邸。

    此时，君皓雪正寒着一张脸，摔掉手中价格不菲的茶杯，一双美眸瞬间千变万化。君皓雪在心里无声的咆哮、呐喊：不该，不该是这样的。自己掏心挖肺爱着这么多年的男人，一个无心无情的人却把他的柔情蜜意献给了陆明非那个贱人。

    其实君皓雪不过是想去看他一下，即使尧王不喜欢自己去烦他。但是，君皓雪就是控制不住自己对那冷清绝情的人的思念。他心里想着只要远远的看上一眼就好，可是自己心心念着的人却在别人的房里。

    君皓雪看到了，尧王对着陆明非放下了一个帝王的伪装，那么开心、肆无忌惮的笑着。一切，都让君皓雪疯狂，像是看到在外偷情的丈夫般醋海生波。尧王从来没有给过自己这份温柔，为什么那个才见过一面的陆明非就可以不用付出的享受到？还听到了他一直都不想承认的事实，那个人一直只是在利用他，而自己真的是甘心情愿被他利用。

    不想再看他们亲密的举动，转身毫不犹豫的离开。

    想到这里，君皓雪就觉得万般不甘：“陆明非那个贱人哪里好了，他有哪点配得上尧王了？”

    周围的仆从见到他们的主子又在发疯，纷纷刷白了脸，随即担忧自己的人身安全。

    要知道，他们的雪王自从认识了敌国大王夏旭尧之后就xing情大变。

    “你说，是本王好还是那个贱人好？尧王不会喜欢他的对不对？”君皓雪揪住一旁静默的某个倒霉的仆役，问。

    “王、王爷……”呜呜呜呜呜……为啥俺这么倒霉？

    “哼……你倒是给本王说说……你说啊！”君皓雪使劲的摇晃着，如玉的俊脸因气愤而变得有些扭曲。

    “尊敬的雪王，你这又是在发那门子的疯？”冷淡不带任何感情的声音响起。

    君皓雪浑身一震，欣喜若狂的看着本不会出现在这里的人。“尧，你来了。”说着，放开可怜的下人，奔向夏旭尧的怀里。

    夏旭尧一双滴血的红瞳冷漠的看着君皓雪，不带任何感情，只有疏离与不易察觉的厌恶。微微错身躲开，“你为什么要去招惹陆明非？”

    君皓雪双手就这么僵在半空，听到夏旭尧的质问，顿觉一颗因为夏旭尧而火热的心渐渐冷却下来。

    “为什么？还不都是因为我爱你，你一直都知道的。为何你却一而再再而三的伤害我？那个陆明非不过是我侄子的濉…”早在夏旭尧要求自己把陆明非安置在府里的时候，他就派人把陆明非的底细全查个透彻了。相信夏旭尧也不会不知道，陆明非有什么好的？一个一个拿他当宝似的。他的侄子君御清是这样，自己爱着的尧王也这样。

    夏旭尧一听君皓雪对陆明非诋毁，红瞳暗藏怒火，低声咆哮道：“你住口。”

    “尧。”君皓雪脸色一变，惊觉自己已经惹火了眼前的男人。心下惨淡一笑：尧王，你生气了。因为我说了陆明非是宥生气！

    夏旭尧从不知道自己还会有掩饰不住情绪的一天，自从母后在自己面前被逼自尽；为了皇位争权夺势，自己都没有多大的感情外泄。而现在只因为陆明非被诋毁了。不由得反省自己：难道自己真的对那个男人一见钟情了？

    他从来不信世上有长长久久的爱情，不相信。

    “执子之手，与子偕老”不过是屁话，尤其是生在帝王家，谈感情都是奢侈。

    夏旭尧只相信：唯有死亡，才能永远。

    可见，君皓雪苦守十几年的爱情并不能打动他。

    “尧，你好残忍……”

    是的。夏旭尧知道自己一直是很残忍。

    “在下的本xing，雪王应是很清楚才是。”

    “是啊！我一直都很清楚。”

    这时，有一老奴匆匆走了过来。

    “王爷，不好了。韩将军带着一些官兵说要来搜查……”

    “什么？”君皓雪呆住。

    “尧，你要马上离开。”

    “这是自然。”

    “但是现在王府都快被包围了。”老奴担忧的说。

    “尧，你走那条密道离开，我会在外面给你备马。韩墨让本王来应付……”

    “恩。”

    正睡的香甜的陆明非被人叫醒，睁眼，是夏旭尧。

    “醒醒，计划有变。咱们现在就得离开。”说着，抱起陆明非走进君皓雪为他准备好的密道离开。

天上掉下个陆明非 16、有句俗话是这么说的：计划永远赶不上变化来的快！（上）

    正睡的香甜的陆明非被人叫醒，睁眼，是夏旭尧。

    “醒醒，计划有变。咱们现在就得离开。”说着，抱起陆明非走进君皓雪为他准备好的密道离开。

    君皓雪面无表情的看着眼前的韩墨，身后带了一些士兵，“韩将军，这么晚了你带着这么多士兵到本王府上，是想干嘛？”

    “奉陛下之命，想到王爷府上寻一人。得罪了，来人，搜。”韩墨不打算和眼前人多作盘旋，现下最要紧的是找到陆明非，当然可能的话把尧王也找出来。

    君皓雪并未多加阻止，反正他们已经找不到人。想着尧王临走还要带上那个陆明非心里就泛起苦涩：尧王，皓雪如此为你，你可把温柔分一点给我？

    “报告，将军，找不到人。”

    韩墨点头，这也是预料中的事。“既然找不到人，末将有打扰到王爷的地方，改日定当上门赔罪。末将要去禀告陛下，告辞了。”

    皇宫－－－御花园，

    文武百官都聚集于此。

    君御清漠然的看着台下一派和谐的众臣，心不在焉的喝着酒。

    李悄悄的凑进君御清身边，耳语几句，就见君御清脸色不善。

    众臣都在揣测着是何故令这少年君王变脸的。本来嘛！陛下说举行宴会是为了庆祝瘟疫圆满解决，可是实际上是为了那个最近被传的神通广大的陆明非举行的。百官也想趁着机会好好目睹一下这个神秘少年的真面目，可是谁想到身为这次宴会的主角不在。

    这可真让百官顿感失望。

    “众卿家自己玩乐吧！孤乏了。”说着，脚步生风走出御花园。“李，备轿。”刚刚探子回报说在皇叔那里没找到人，君御清就想可能尧王已经逃走了，还带着明非。而且有听到城门口的守卫被人给打晕昏倒了，看样子尧王已经出了雾都了。

    但愿能在尧王踏上月皇朝之前找到明非。

    和韩墨会合后，君御清命令韩墨调派好人手，他要亲自去把陆明非找回来。

    日耀国与月皇朝之间的距离并不远，中间只隔着一个黎炎国，尧王要从日耀国回去月皇朝必须经过日耀国周边的梨国，再绕着黎国，最后经过困龙山才能到达月皇朝，君御清决定顺着这条路追下去。

    “爷，你赶了这么多天，今天就在这客栈休息一晚吧！”将马交给小儿安置好，韩墨走进今晚落脚的客栈，看着风尘仆仆的君御清，提议道。心里哀叹：这陛下活像饿死鬼投胎似的马不停蹄的赶着路，累死了三、四只好马，才赶到炎国境内。

    君御清神情略显疲惫，眼皮下有些黑青，好看的瞳孔此刻充满血丝，显然有好几天没合过眼。听了韩墨这么说，点头，“恩，也好。”他也确实该休息了，养精蓄锐，不然还没找到明非之前自己就先倒了。自己确实也太心急了，那些追随自己而来的士兵想必也是极累。

    再来看看尧陆这一行……

    “我说尧大王，你到底要把我带到哪去？”陆明非双眼冒火的看着面前一派从容的夏旭尧，口气十分恶劣。

    夏旭尧亿软塌上，手里拿着酒杯仰头一饮而尽，邪气的笑着：“我不是说过了吗？要把你带到月皇朝啊！”

    “就是这个，我有说我愿意和你去吗？你这个混蛋怎么可以不顾我的感受，快把我送回日耀国。”比起人生地不熟的月皇朝，陆明非到还情愿留在已经有点感情的日耀国。那里有给他疼爱的君御清，有贴心照顾他的捧月摘星，有忠心护主的追风吹雪……那些和他们度过的日子是温馨的。

    他喜欢有他们在的日耀国。

    “休想。”夏旭尧冷漠的说。

    不管你愿不愿意，既然撩拨了我的心，你就该为此负责。

    回到月皇朝，有的是时间和他慢慢磨，他要陆明非完完全全属于他。

    完全说不通，陆明非认清楚一个事实：夏旭尧是无论如何也不会放走自己。

    他真不明白自己是怎么惹上夏旭尧！自己无才无貌，怎么他偏要和自己纠缠不清？

    夏旭尧塞给陆明非一条手帕，“把你上次在街上表演的杂技表演给我看吧！”

    “什么杂技？那是魔术好不好。”

    “魔术？那好，你就再表演一次给我看。”

    “不要。”陆明非一口回绝，夏旭尧是精明人，在他面前表演难保不会让他看出端倪，到时候拆穿了就没意思了。

    “为什么不要？”

    “总之我就是不想。”哼……有求于人口气还这么拽！

    夏旭尧见他执拗的不肯答应，红眸略暗，也不再强求，默默的收回手帕。

    陆明非看着他落寞的脸庞，顿觉自己真是罪大恶极。人家不过是想请你表演一下嘛！怎么这么小气？可是，转念又一想：自己一遇上这男人开始自己倒霉，先是被囚禁，要时刻劳自己的人身，现在还要被迫背井离乡，心里对夏旭尧堆积起来的好感度又下降了几百点。

    两方人马一个在逃一个在一个在追，短短数日已经逼近困龙山。

    太阳刚刚升上山头，被鲜红的朝霞掩映着，阳光从云缝里照射下来，像无数条巨龙喷吐着金色的瀑布。

    金色的阳光透过缝隙，洒在褐色土地滋生的小草上。

    一辆马车正缓缓行驶在困龙山小道上。

    困龙山两面环壁，壁上怪石凹凸不平，树叶被风刮的“沙沙”作响。（旁白：俺不太会地形描写，大家只要知道叫“困龙山”就行了。困龙：顾名思义就是连龙也能困住！－＿－！）

    夏一神情戒备的驱使着马车，留意着周围的动静。

    “启禀陛下，前方有一辆马车行走在道上。”已经早一步赶到困龙山，隐身于茂盛的树林间的君御清听到这么一句回报。

    君御清一听，大喜，“定是明非他们。”

    “陛下，让末将前去探查一下虚实吧！”韩墨开口道，在还没了解情况之前轻举妄动是不智的行为。

    “好。”

    夏一眯起眼睛，左耳动了动，拉住缰绳，停滞不前。

    有脚步声，一个两个……或许更多……

    “怎么了？”敏感的感觉到不对劲，陆明非问：“你有没有听到什么声音？”

    夏旭尧笑笑说：“看样子帮手来了，只是不知道是你那边的还是我这边的？”擎苍动作不会这么慢吧！

    陆明非听了，眼前一亮，难不成御清已经找到这里了？真是太好了……

    正这么想着，外头传来了一阵豪迈的声音：“尧王，日耀国‘骠骑大将军’韩墨在此等候多时了，尧王是不是该出来一下？”

    韩墨？记得好像是君御清的左臂右膀。真的是日耀国的军队，御清来救他了。

    “呵呵……”夏旭尧笑着，拉开帘子，优雅的走了出来。“想不到还是被逮个正着，将军既然来了，想必你们的王也来了吧！怎么没见着他？”

天上掉下个陆明非 17、有句俗话是这么说的：计划永远比不上变化来的快！（《重修》下）

    韩墨？记得好像是君御清的左臂右膀。真的是日耀国的军队，御清来救他了。

    “呵呵……”夏旭尧笑着，拉开帘子，优雅的走了出来。“想不到还是被逮个正着，将军既然来了，想必你们的王也来了吧！怎么没见着他？”

    “孤在这里。”君御清缓缓从人群中走出来，一身玄衣的他面不改色，散发着王者威严，看着夏旭尧，目光深沉：“尧王，好久不见了。”

    “御清……”听到君御清的声音，陆明非兴奋的从马车上跳下来，“御清，我在这里。”陆明非挥舞着双手，尔后怒瞪着拉住自己不放的夏旭尧：“你干什么？放开我。御清，快来救我啊！我不要和他去月皇朝。”

    君御清暗自舒了口气，看着陆明非活蹦乱跳的样子就知道尧王并没有为难明非。不过听明非的说法好像尧王对明非很感兴趣，“尧王，你贵为一国之君难道也要效仿那些无赖抢人吗？。”

    “对方如果是陆明非，本王心系陆明非，强抢又如何？”这目空一切的眼神，睥睨天下的王者，在在显示夏旭尧身为一个上位者的志在必得。

    君御清剑眉轻扬，心里百转千回。如果夏旭尧真的对明非感兴趣，那么之于爱情、之于逐鹿天下，他都将是自己最大的劲敌。

    天下合久必分、分久必合。

    而如今天下七分已有几百年，七大国固守阵地，遥遥相望，稍有纠纷就战火连天，兵刃相向。而受苦的对象，终究是那百姓。

    身处乱世，又生在皇室，从小耳濡目染的君御清一直以统一天下为己任。这或许需要很长一段时间，也许一辈子也无法实现，但是陆明非的出现坚定了他统一天下的想法。

    他想和陆明非一起生活在没有硝烟、没有战争的时代，有明非这个“现代人”的帮忙，一定可以实现。

    然而，自己对明非的心意已明，但明非又是把自己看成何人？兄弟、朋友或者是情人？

    “陛下，看样子尧王不会那么轻易放过明帆子。眼下他只有一个护卫，硬抢的话陛下还是有胜算。”韩墨出声。

    “没错，眼下是你们比较有胜算。但是韩大将军，这变数可是无处不在啊！”夏旭尧悠闲的双手环胸，像是毫不在乎自己被困住。

    正说着，一道尖锐的鸟叫声划破天空。

    众人纷纷抬头望去，是一只通体雪白的鸟。此刻正扑腾着翅膀在空中飞来飞去……

    “怎么会有鸟呢？”陆明非看着在空中盘旋迟迟不走的白鸟感到好奇。

    “糟了……”

    韩墨脸色突变，这可是那个人训练用来追踪用的鸟，如今这鸟出现了，代表那个人也在这附近。

    君御清眯起双眼，看着不远处逐渐逼近的人马，心里已有几分了然。

    为首之人骑着一只红色的骏马，（旁白：有点像《三国》里的赤兔。）一袭紫衣随风而飘，一头火红的长发高高束起，紫如花，长剑胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像鹰般犀利的眼睛，英挺的鼻梁，像樱花瓣一样粉嫩的嘴唇，仔细观察之下不难看出他的轮廓有点像夏旭尧。只是一个成熟，一个略显青涩。

    “月皇朝的太子－－－擎苍。”君御清低声说，道出了来人的身份。

    “父皇……儿臣没来迟吧！”红色骏马上的少年下马，正是月皇朝的太子－－－擎苍。对夏旭尧展颜一笑，山河顿时失色。

    父皇？儿臣？陆明非一双黑眼睛直直看着眼前这个和自己差不多大的少年，细看之下竟然有几分夏旭尧的影子。

    不、会、吧！他是夏旭尧的儿子……

    “总算赶到了。”夏旭尧把陆明非推到擎苍面前，命令道：“保护好他。”

    擎苍微不可察觉的眼里划过一抹狠辣，看着推向自己的陆明非，强压下心中蓄意杀人的冲动。腰间的“太渊”察觉到主人的情绪，不安的震动着，擎苍伸手按住“太渊”。这个人就是让父皇一直迟迟不回月皇朝的罪魁祸首吗？

    陆明非有些后怕的看着的擎苍，没漏看他对自己的敌意。

    “清王，现在咱们可是势均力敌了，你认为你有几分把握从本王手中带走明非？”夏旭尧双手负于身后，望着君御清说。

    “尧王，要怎样你才能放过明非？”和夏旭尧硬碰硬讨不到什么便宜，现在只有先示弱了。

    夏旭尧听到君御清愿意示弱，竟然认真的思考起来，“恩，明非实在是太有趣了，本王怎么舍得放下他呢？不如……”话锋一转，众人的心都被他的“不如……”吊了起来。

    “不如清王自断一条手臂如何？”夏旭尧望着君御清，笑着，好像就在说“今天天气不错”一样轻松。

    “夏旭尧你太过分了，御清你千万不能听他的。”陆明非没有一刻像现在这么痛恨自己，老是给他添麻烦，拖累了君御清。如今夏旭尧还要他自残以换得自己，他能不急吗？

    “没错，陛下。”韩墨实在没想到夏旭尧竟会提出这样的要求，真是太折辱人了。陛下贵为九五之尊，为了个陆明非自断手臂太不值了。

    “怎么样？尊敬的清王。”

    “御清，你不要听他的。要是你敢伤害自己我饶不了你……”甩开擎苍箝制，陆明非跑到夏旭尧面前，拉着他的衣袖，“夏旭尧，我和你走，不要伤害君御清。”

    夏旭尧眼神复杂的看着向他求饶的陆明非，“这样子不好吗？本王可以帮你试试清王对你是否真心？”如果他真的肯为你自残手臂的话，那么这场赌注就是我输了。这样你不就可以回到他身边了吗？

    陆明非摇头，他不要用伤害君御清的方式来得到结果。

    “明非，你相信我吗？”这时，一直静默的君御清突然开口。墨黑的瞳孔所映射出来的只有一个人：陆明非。

    “我相信。”

    君御清笑了，抽出腰间的宝剑。

    “陛下……”韩墨上前一步，不顾君臣礼仪的握住君御清手中的剑，“还请陛下三四。”

    “君御清，快把剑放下。”陆明非脸色都献了。

    “孤意已决。”知道韩墨是为自己好，然而，君御清已经下定决心了。

    “尧王，请你遵守诺言。”

    “这是自然，那么多人看着本王也赖不了帐不是？”

    君御清点头，望着站在夏旭尧身边一脸担忧看着自己的陆明非，“放心，没事的。明非，可以请你闭上眼睛吗？”

    “御清……”这声呼唤加着一丝哽咽。

    就在众目睽睽之下，君御清举剑毫不迟疑的往自己的右手砍下去……

    “陛下……”

    “君御清……”

    血，溅了君御清的黑衣，空气间顿时散发着粘粘的血腥味。那条本来还好好的长在君御清身上的手臂，此刻却孤单的躺在地方。

    君御清单膝着地，漆黑的长发倾泄下来，左手撑剑支住自己摇摇坠的身体，血不断的从他身上流下来，积成一滩。他却没有任何感觉，只要想着陆明非会回到自己身边，再大的伤痛也值了。

    韩墨见状，立刻点住他周身几个重要的逦弧

    “御清……”陆明非怒不可遏地吼叫着，这声音像沉雷一样滚动着，响彻在困龙山的上空，传得很远很远。

    陆明非心疼得像刀绞一样，晶莹的泪珠，像断了线的珍珠，滚下面颊,内心如喝五味醋。疯了一般奔向君御清……

    擎苍退到夏旭尧身后，夺过一旁士兵身上的弓箭。

    清丽的脸庞看向陆明非的背影，心里冷笑：去死吧！。

    拉弓，上箭。

    “咻……”的一声势如破竹，直逼陆明非。

    “明非，快趴下。”君御清脸色大变，看着陆明非身后逐渐逼近的冷箭，心急如焚。

    “陛下，你受了伤，不可再乱动了。”韩墨按住君御清的蠢蠢动的身体，这个时候，陛下关心的还是陆明非的安危吗？韩墨狠狠的看着陆明非，心想：陛下如此待你，你若敢背叛陛下，韩墨决不饶你。

    “明非，快趴下来，后面有剑。”

    陆明非听后，抱着头趴在地上，耳边隐约听到有利箭划破身边的感觉。

    顿时，陆明非感觉自己掉进了冰窖里，从心顶凉到了脚尖。

    陆明非几乎是四肢着地的爬到君御清身边，因为他现在手脚发麻：“御清、御清，你没事吧！”

    君御清躺在陆明非怀里，那种空虚的感觉总算变得充实。

    “啪……”夏旭尧扬手刮了擎苍一个巴掌，“谁让你自作主张的？恩？”牙齿咬得“格格”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。

    “父皇……”一道血丝顺着擎苍樱色的唇瓣滑下，不可置信的看着自己打从心里尊敬的男人，他的父亲。“君御清现在元气大伤，杀了他统一天下可以少一个劲敌。”

    夏旭尧冷笑，“本王的事轮不到你来管。”之后，迎向陆明非冷漠的眼神，心里苦笑。“明非，按照约定，你可以和君御清走了。”

    那个少年还是一脸戒备，紧紧抱着怀中的脸色苍白的人。

    “快走吧！不要让本王改变主意。”

    “我们走吧！明非。”

    困龙山下，夏旭尧冷眼看着渐行渐远的君御清等人。

    “真没想到君御清竟然是个痴情种。”擎苍冷冷道。

    陆明非，我们不会就这么擦肩而过。夏旭尧想要的东西没有得不到的，你亦然。君御清，现在我们之间的战争只是个开始。

    “御清，你一定要撑住啊！”陆明非捂住君御清血流不止的伤口，哭着喊着。君御清的意识已经模糊，脸色苍白的透明，呼吸渐弱。

    “回月皇朝吧！”夏旭尧翻身上马，头也不回的往与君御清相反的方向离开。

    他相信，他们三个人之间的羁绊不会因此而断掉。

    夏旭尧生来就是为了和他们纠缠这一世的。

    （旁白：写这一章花了比往常还要多一倍的时间，大大们，评论＋收藏＋打分……）

天上掉下个陆明非 18、天下和陆明非，我君御清都要。有陆明非在身边，君御清就是一个有感情的帝王。

    “回月皇朝吧！”夏旭尧翻身上马，头也不回的往与君御清相反的方向离开。

    他相信，他们三个人之间的羁绊不会因此而断掉。

    夏旭尧生来就是为了和他们纠缠这一世的。

    君御清自断手臂为救陆明非的事情很快在七国之间流传开来，君御清、陆明非、夏旭尧一时成为街坊争相谈论的话题人物。

    有人说君御清是难得一见的痴情种，为爱情奋不顾身，也有人说君御清登基三年却迟迟不纳妃就是因为心有所属；有人说夏旭尧为爱不择手段，强人所难一厢情愿棒打鸳鸯……

    当然谈论的最多的还是这个平空冒出来的、最近才被誉为“神医”的陆明非。

    陆明非的身世成谜，但在日耀国、那些曾经和他相处过的善见成百姓都一致认为他是清王君御清的情人，令君御清后宫悬空的主要原因；最为他们感到不值的就属善见城的百姓，还开了个“爱情捍卫战”的座谈会。

    “你们不知道，前阵子善见城栋雷村闹瘟疫就是被这位菩萨心肠的陆神医给治好的……那时候他跟咱们清王陛下是同进同出，呢系好的令人羡慕……”

    “对啊对啊！陛下对陆神医一往情深，这啥尧王的凭什么来插一脚？还害得咱们陛下受伤……”

    “不行，咱们一定要捍卫陛下的爱情。乡亲们，为了陛下、为了陆神医，我们游街示众去。口号就是：支持陆神医和陛下在一起。”

    “好……”

    （旁白：－＿－！额滴神啊！感情他们是把陆明非教给他们的现代宣传意识用在这上了！由此可见人民群众的力量是伟大的。）

    而此刻话题中心的人物，君御清重伤昏迷不醒，陆明非不眠不休寸步不离的守在君御清身边。

    夜，刚刚暗下来，浓雾层层弥漫、漾开，熏染出一个平静祥和的夜，白雾在轻柔月光的照耀下，便染成了金色。

    摘星悄悄走进清凉殿，这里是清王君御清的寝宫。刻意放慢脚步，不愿吵到里面的人。

    晚风徐徐吹着，撩起层层白色的流苏。越往里面走，越能看清那伏在床上的人。

    “御清、御清……你一定要好起来……我不会再想要出宫了，我就只待在你身边好不好？”

    躺在床上的君御清脸色惨白，双目紧闭，无论床边的人如何呼唤就是不见好转。

    唉……摘星轻叹一声，谁都没想到陆明非出了一趟皇宫就发生了这种事。陛下自断手臂昏迷不醒已经有三天了，朝中大臣想要进见皆被国师白如云以陛下重伤需要休养为由拒绝了。摘星有点恨起陆明非来：陛下对你一往情深，如果不是因为对你用情至深，陛下也不会搞的变成现在这个样子。

    “明帆子，你已经有几天没合眼了，先去休息一下吧！”

    陆明非回头，两轮黑眼圈挂在眼睛上，见是摘星，勉强一笑：“不用，我没事，我要陪着御清。”这样他醒来之后第一眼就能看到我了，到时候一定要亲口对他说出自己的心意。御清，我真是个笨蛋，如果我能早一点知道你的心意就好了。

    “明帆子……”

    “我不要休息，我要看着御清醒来才能安心。”陆明非紧紧握住君御清另一只完好的手，喃喃念道。

    摘星摇摇头，无奈的转身离开，把空间留给两人。

    陆明非终究是回应了陛下那一份真情。这样子，陛下就不会那么孤独了吧！

    灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，透过早雾，一缕缕地洒满了清凉殿。

    躺在床上的男人如蝉翼般的睫毛动了动，最后幽幽的睁开眼睛。环顾四周，发现是自己的清凉殿。想要起身，发觉平时很容易完成的动作此刻做起来却十分费力，右肩上传来的剧痛提醒着君御清确实断臂的事实，而自己的手被人握住。

    是陆明非……此刻的他像极一只倦怠的小猫，温驯的倚着床榻睡觉，眼底的黑影令君御清明白他怕是为了照顾自己而忘记休息了。

    真好，能在醒来第一眼看到的人是你。

    “明非……”想要开口，声音却异常沙哑。

    “御清……”陆明非猛的睁开眼睛，眼里睡意全无，刚刚他好像听到君御清在叫。

    “明非……”

    真的是在叫他，他没有出现幻觉。君御清已经醒来了……“御清……太好了……你终于醒了……”陆明非激动的抱住君御清，喜极而泣。

    “明非，我现在可是头号重伤人员，虽然很高兴你这么投怀送抱，但是你也不想现在再让我昏过去吧！”君御清微微皱眉，冷汗直流，显然是陆明非不小心碰到他的伤口了。

    陆明非忙放开君御清，不知所措的看嘴痛苦的君御清，“都怪我不好，如果不是因为我你就不会受伤了……呜呜……”

    “别哭……”左手抚上陆明非的脸，事实上以后他能用的就只有这左手了。“这是我自愿的，只要能把你留在身边。”用一条手臂留住一个人，其实我也是一个很卑鄙的人。

    “可是、可是……你的手……”陆明非不想哭的，可是眼泪就是不受控制。一想到本来意气风发、指点江山的帝王，为了自己竟然这么自残，他的心就很痛。

    君御清知他在为自己断掉的右手感到心痛，把他揽进怀里，半开玩笑的道：“我行动不便，你可以来当我的右手。为了你我可是连自己的手都舍弃了，以后你没有嫌弃我的权利了。天下和陆明非，我君御清都要。有陆明非在身边，君御清就是一个有感情的帝王。”想想他还真是亏到家了，做皇帝做到他这地步还真是前无古人、后无来者了。

    史上第一“断臂”皇帝自己还真是当之无愧……

    不是断臂也被人说成断臂，罢了，为了陆明非，一切都值……

    “呜呜……”陆明非哭的一塌糊涂，心里为君御清的告白感动的说不出话来。

    谁说帝王无情？君御清是不能轻易动情，一动情便是矢志不渝。

    “为什么偏偏是我？我无才无貌无权的你喜欢上我什么？”君皓雪也曾经用这些话讽刺自己不配得到夏旭尧的爱，他因为不爱夏旭尧而对君皓雪说的话没感觉。可是面对君御清，陆明非有些迟疑、胆怯。

    君御清苦笑，“我也不知道自己为什么会喜欢上这么无才无貌无权的你，喜欢一个人是不需要理由不是吗？感觉对了就喜欢上了，我可以很明确的告诉你我……”“爱你”最后那两个字消失在一个吻里，君御清瞪大了双眼，陆明非的主动完全令他傻住了。

    只是两片唇瓣紧紧贴在一起，像是经过一世纪般漫长，这蜻蜓点水般的吻终于结束。

    “你想听听我的想法吗？”陆明非脸色泛红，有些不好意思的看着君御清，他也实在不明白自己怎么那么冲动的就吻上了。

    君御清一听，有些紧张，“你说，我在听。”

    “我喜欢你。”

    “什么？明非……你再说一次。”君御清像得到了蜜糖的小孩般欣喜若狂，缠着陆明非要求道。

    “我喜欢你。”

    “再说一次好不好？”

    深呼吸，吸气吐气吸气吐气……镇定镇定，陆明非不断平复自己乱跳的心，气运丹田，最后，大吼：“我喜欢你。”声音宏亮响彻云霄。

    “呵呵……”君御清傻笑。

    “喂……你听到没有？明帆子在向陛下告白耶！”

    “只要不是聋子的全皇宫能听到的都听到了……”

    全皇宫的人该听到的都听到了……陆明非此时真恨不得挖个洞钻进去，“喂，你们两个那么闲着吗？偷听别人说话……”凶悍的模样像极了被踩到尾巴的猫。

    “咦……吹雪，咱们有偷听吗？”追风问着一道而来的吹雪。

    吹雪以扇挡住唇边的微笑，“没有啊！咱们殊明正大的听着呢！”

    陆明非气结，一时眼睛发黑居然这么晕了过去。

    “明非……”君御清抱住陆明非倒下的身体，对着一旁看好戏的两人命令道：“快请御医。”

    “是，陛下。”吹雪一脸可惜的模样，没想到明帆子这么经不起玩笑，怎么就这么晕过去了。

    追风捅了一下吹雪的腰肢，提醒他赶快去办事。

    吹雪这才收敛起玩味的笑容，摸着鼻子自讨没趣的去请御医。

    （旁白：俺是一日不更新，便觉面目可憎。呜呜呜呜呜……修了手机换了个显示器花了俺一百RMB。这不手机一修好俺马上爬起来码字……

    亲们，支持我，投我一票！还有评论……

    话说俺建群至今群里就是没几个人哪！有点后悔开了这么一个群。

    这是俺的Q446558027，有兴趣的童鞋可以聊一下啊！验证码是：起床。）

天上掉下个陆明非 19、一波未平，一波又起。

    ??追风捅了一下吹雪的腰肢，提醒他赶快去办事。

    吹雪这才收敛起玩味的笑容，摸着鼻子自讨没趣的去请御医。

    陆明非幽幽然的醒来，眼睛蒙上一层薄雾，似还没清醒。

    “你醒了。”不冷不热的声音在旁边响起，

    身穿藏青色官服的张雨泽黑着一张脸看着陆明非。

    “你是……”陆明非迟疑的开口：“张雨泽？”奇怪，他怎么会在这里？

    张雨泽冷哼一声，他就是无法给陆明非好脸色看。他家亲亲（旁白：大家猜猜是谁？）都对这祸水满腹牢骚，张雨泽因为先前和陆明非的过节更是把陆明非往死里恨。招惹了夏旭尧不算，居然还害得陛下满身是伤的回来。张雨泽很想往他身上撒几包“爽身粉”泄气，让他痒个够本。

    “即然公子已醒，就吃药吧！”说着，端起一碗黑不隆冬的药汁呈到陆明非面前，嘴角咧起，好不得意。

    喝吧喝吧喝吧……张雨泽是那种标准的郁心没贼胆的人，杀人放火的勾当他不敢做，起码他还可以在一些细节上小小的报复一下。

    陆明非天不怕地不怕，最怕的就是喝这些苦涩的要命的中药。而且瞧张雨泽恨不得把自己剥皮拆骨的心里，能保证他不会公报私仇在药里添加啥不良成份？“能不能不喝啊？”陆明非打着小九九，企图推掉。

    张雨泽挑眉，“你说呢？陛下说了要下官亲眼看着公子喝下呢！”你不喝，我的努力岂不是白费了？

    连御清都摆出来，这是赤宓耐逼。陆明非垮下双肩，为了自己，为了担心着自己的御清，陆明非握紧拳头，喝了。

    “好苦啊！怎么这么苦……”陆明非此刻真的是苦不堪言，娃娃脸皱成一团。

    张雨泽接过空碗，凉凉的说：“下官放了比平时多几倍的黄莲，公子，良药苦口。”嘿嘿嘿嘿嘿……苦死你……嘿嘿嘿嘿嘿……

    陆明非听了，眼睛喷火的看着张雨泽。他就知道这庸医不安好心，明摆着报复自己。蹲墙角画圈圈诅咒你……某陆无比怨念的想。

    “下官还有事，先告退了，公子好生休息。”张雨泽收拾好东西，趁陆明非还没发飙纸钱赶紧溜走。

    出了怡情殿，张雨泽没有小小报复后的快感，相反的心情沉重，俊脸沉。

    望着头顶上黑压压的天空，怕是要下雨了吧！

    陛下和陆明非，这段感情注定一波三折。夏旭尧绝对是个心狠手辣的人，单从他在陆明非身上下的毒就可以看出来。

    “梦魇……这毒难解啊！”张雨泽叹了口气。

    “梦魇”就如它的名字一般，是一种慢xing毒药，无色无味，它能引发出人心中最黑暗的一面。中毒者非常嗜睡，睡梦中却又得承受“梦魇”折磨。

    能不能找到解药还是个未知数，陆明非能不能撑下去也是个问题。

    君御清埋头在一堆奏折里，青丝散乱，左手拿着狼豪笔艰难的一笔一划着。

    李在一旁看着直叹气，他服侍过日耀国两朝君王：一个先帝君御宇，一个则是现在统治着日耀国的陛下。

    皇宫是最能体现谋诡计、勾心斗角的地方，用垒垒白骨堆积而成的辉煌。

    帝皇无情，一生无爱。不料陛下却是个痴情种，为了个陆明非，什么帝王尊严、什么国家尊严都不顾。

    繁华如三千东流水，陛下却只取一瓢饮。

    “李……”君御清开口，不明频频神游的李。

    “陛下。”李心下一顿，赶紧回话。糟糕，自己居然在陛下面前走神了。

    “明非现在怎么样了？”知道陆明非中毒之事，君御清一直忐忑不安，“梦魇”的解药到现在也还没有找到。

    陆明非刚对自己表明心意，以为两人至少可以在一起。没想到夏旭尧竟然对陆明非下毒，自己得不到也不让别人得到吗？

    “奴才去看看。”李欠身，刚要离开却被君御清叫住。

    “慢着，还是让孤自己去吧！”一时半会不见自己就想念他的紧啊！

    天际边滚来了团团乌云，一瞬间倾盆大雨，从天而降。

    一霎时，雨点连成了线，“哗”的一声，大雨就像天塌了似的铺天盖地从天空中倾泻下来。

    “陛下，外面下雨小心着走啊！”李为君御清撑伞道。

    君御清皱眉，“李，你当孤是易碎花瓶经不起风吹雨打吗？”什么时候李变得这么婆婆妈妈了？

    “陛下您等等奴病！……”焦急的看着被雨淋湿的陛下，李差点咬掉自己的舌头。啊！不对不对！自己怎么可以叫陛下等自己呢？你是闲命太长了……

    响雷一个接着一个，闪电在天空中闪着。风，使劲地吹着，树枝被风吹得喀嚓喀嚓作响。

    陆明非打了个哈欠，坐在窗边，无精打采。

    “明帆子，外面下雨把窗户关了吧！”捧月为陆明非披上件外袍，道。

    “不要，我想看雨。”

    “雨有什么好看的？公子莫要耍xing子。”

    陆明非眼尖的看到冒着雨往这边冲过来的君御清，忙叫道：“捧月，拿伞来。”

    撑籽油纸伞，来到君御清身边，“真是的，要过来怎么也不打伞？感冒了怎么办？”

    君御清含笑的看着陆明非唠叨，走进屋内，捧月立即为他们换上干净的衣衫。

    望着君御清右边空荡荡的袖子，陆明非只觉得自己的心也是空荡荡的找不着边。

    “怎么了？”君御清问，从刚才到现在他就一直不说话的。

    陆明非摇头，抱住君御清纤细的腰肢，把头埋在他胸口边，指着君御清的右侧，闷声问：“还痛不痛？”

    “早就不痛了，张雨泽的‘止痛散’很好用。”君御清说。

    陆明非抱的更紧，听着君御清平稳的心跳。

    君御清也不开口说话，静静的任由陆明非抱着。心里隐约察觉到陆明非的不安，而多半应该和自己有关……

    吹雪正在查找“梦魇”的解药，自己只能耐心等了。

    雨依旧下着……

天上掉下个陆明非 20、君御清，原来你是一个不CJ的坏孩子。（上）

    君御清也不开口说话，静静的任由陆明非抱着。心里隐约察觉到陆明非的不安，而多半应该和自己有关……

    吹雪正在查找“梦魇”的解药，自己只能耐心等了。

    雨依旧下着……

    陆明非打着哈欠，强打精神的陪着挑灯夜战的君御清。

    君御清把要批阅的奏折全让李拿到怡情颠里。

    “明非，困的话你先去睡吧！”明非最近越来越嗜睡了，清醒的时间越来越少。张雨泽说再不找到解药，情况会越来越严重。君御清看在眼里，急在心里。

    “最近老是睡睡睡，我都快成猪了。”陆明非嘟囔着，爬上床，倒头就睡。

    君御清一脸担忧的看着沉睡中的陆明非，单手抚上陆明非的脸庞磨蹭着。

    陆明非做了一个梦……

    梦里，伸手不见五指的黑暗紧紧包裹着自己。

    “不如清王自断手臂一条如何？”

    这不是夏旭尧吗？他怎么会在这里？不是已经放过我们了吗？

    “明非，你相信我吗？”

    呵呵……这是君御清的声音。笨蛋，我当然相信你啦！

    不过你到底要我相信你什么啊？

    “御清，你要是敢伤害自己我决不饶你……”

    对了，这不是在困龙山吗？我……我这是怎么了？

    “明非、明非……醒醒……”君御清推着陆明非的身体，此刻的陆明非满头大汗，神色痛苦，显然已经是“梦魇”的毒发作了。只是不知道陆明非做的是什么可怕的梦……

    梦中，陆明非再一次亲眼目睹君御清挥剑断臂的情景……

    “不要……”

    “明非，醒醒，我在这里。”

    “不要……”陆明非大叫一声，猛地从床上坐起来，大口大口的喘着粗气。看到君御清坐在床边，抱住他：“御清，我做恶梦了。我又梦到困龙山的事……”

    君御清忙帮他顺气，“没事，已经过去了。”困龙山一事多少还是给陆明非留下些影。

    “我是不是怎么了？最近老是做恶梦，那个讨厌我的张雨泽也三天两头往这里跑？”

    “你可能被夏旭尧下毒了？”

    “下毒？”陆明非瞪大双眼，他就知道夏旭尧不会让他们好过。

    “恩，你中的是‘梦魇’。如名字一样中毒者都会做恶梦，我已经让吹雪去找解药了。倒是你，你怎么连自己中毒的事都不知道？”

    陆明非苦笑一声，“我被囚时吃的住的穿的都是夏旭尧准备的，他要对我下毒我也防不胜防。”

    话说自己那时每天三餐都是有用银针测试都没发现什么不妥啊！古人虽然“食古不化”，但有时也不能因此而小瞧他们。古人就是这么变态，使毒使的那么出神入化，杀人于无形。寒光一闪，陆明非心有余悸：照这种情况，那时自己随时随地都面临着被下毒的危险。真的是太大意了，如果夏旭尧对自己下毒，那么自己绝对是发现不了的。

    夏旭尧一肚子坏水，肠子是转了又转，偶尔一个心血来潮准是有人倒霉，陆明非是无法和成精的狐狸斗的。

    这也对，如果不是夏旭尧对陆明非存了不一样的心思，陆明非现在怕是也不能好好的坐在这里和自己聊天了。君御清有些庆幸的想着，“不用担心，一定能找到解药的。”不知是在安慰陆明非，还是在安慰自己。“咱们做些有意义的事吧！好不好？”

    陆明非差点咬到舌头，为君御清突如其来的不轨心思吓到。“你你你……想做什么啊？”老实说陆明非也还真有点怀疑自己的魅力，君御清酒色不沾，典型禁逭摺＞退闼们两个现在表明心意，君御清对自己也是相敬如宾从不逾越。最多他们只是偶尔抱一抱、牵牵手、亲亲嘴，纯情的不能再纯情了。

    君御清不知从哪拿出了一本泛黄的书籍，放在床榻上随手翻了几页，颇有兴趣的道：“我看这本书上的功夫实在了得，不如咱们两个来练一练如何？”

    陆明非脑中警铃大响，“什么书居然勾起你的兴趣了？”陆明非抢了过来，“哗啦啦”的书页翻的噼啪响，陆明非的脸像调色盘一样由青转白再由白转黑最后再由黑转红的特精彩，最后忍无可忍一下子把那本书撕个稀巴烂，揪住君御清的衣服，脸色不善的问：“谁给你这么下流的书籍？”妈的，这啥“龙阳十八招”的是谁拿给君御清的？

    “不知道，批奏折时就稼里面了。”君御清本来不屑看这种歪门邪道的书籍的，那种床弟之间的翻云覆雨被他视为只有真心相爱的情人身心合一的神圣仪式。所以这么多年来他一直无心纵情声色，他也明白生在帝王家想求的“一生一世一双人”的爱情有多么遥不可及，但是陆明非的出现令他重拾对爱情的希望。

    而无意间翻了几页看到里面赤褰蝗诘牧饺耍不由自主的联想成自己和陆明非，想着想着寰屠戳恕＞御清从未想过只是这样幻想着，自己的小兄弟就有渐渐抬头的趋势。他还以为自己真的是xing冷淡，不然自己也不会对着心上人却能真正做到坐怀不乱的境界。没想到自己沉睡多年的逡蛭一本书、一个陆明非而苏醒了。

    此时另一边，正和一些同僚吃喝玩乐的李突然惨叫一声：“哎呀……完了，咱家怎么这么糊涂？闹出那种丑事？”

    “总管，发生什么事了？”同僚之一小平子好奇的问。

    “咱家把那本‘龙阳十八招’的书籍稼陛下的奏折里了，完了完了……这可是掉脑袋的事儿。”

    同僚之二小贵子安慰xing的拍拍李的肩膀，“没事儿，总管，想咱们那皇帝陛下连那些床弟之事都还一知半解，遇上了咱们明帆子能看却什么都不能做有多痛苦啊！你算是帮陛下的忙了……”

    “是这样吗？”李心里还是七上八下。

    “恩，放心好了。没准陛下还会夸奖你呢……”

    想咱们这些当太监的容易吗？因为宫里女眷较多，如果允许男侍出入，难免会发生秽乱宫帷的事。所以绝不允许有其他成年男xing在宫内当差的，只能被阉割后失去xing能力而成为不男不女的中xing人，他们是专供皇帝、君主及其家族役使的官员。

    身为一个太监，给一个正常女人的“xing”福生活已经是不可能的了。那么总该有幻想的权力吧！而且现在这世道男风盛行，不期望成为攻，总可以当个受，只要那个地方还可以用不就行了。我们是太监，但我们也有追求爱的权利不是。（旁白：好开放、好想得开的太监受一只－＿－！）现在太监受也挺流行的，像辰国君王最宠的还不也是一个太监。（旁白：这个文后面会渐渐出现。）

    咳咳……话题扯远了，咱们还是言归正传……

    陆明非缩到了墙角，看着突然之间化身成为“狼”的君御清，“你，你冷静一点啊！咱们有话好好说，你要睡不着的话我给你讲床头故事。”

    “春宵一刻值千金，咱们怎么能就这么浪费呢？乖，过来吧！”

    “啊……”陆明非大叫一声，被君御清压制住动弹不得。他此刻不禁怀疑，那本书真的那么神奇不成？能让一个禁多年的人摇身变成好色之徒？

    “来吧来吧来吧！明非，咱们一起努力练功吧！”君御清嘿嘿笑着。

    （话外音－－－

    君：李，这一次你做的不错。

    李：（受宠若惊）……

    伐：我家清儿总算开了一点窍了。

    陆：开个屁？他不开窍最好不过。）

天上掉下个陆明非 21、君御清，原来你是一个不CJ的坏孩子。（下）＜有H＞

    （旁白：＜抓狂中＞气死俺了，好不容易更的文又没了，俺又只得重新更……啊……快疯了……

    “啊……”陆明非大叫一声，被君御清压制住动弹不得。他此刻不禁怀疑，那本书真的那么神奇不成？能让一个禁多年的人转身变成好色之徒？

    “来吧来吧来吧！明非，咱们一起努力练功吧！”君御清嘿嘿笑着。

    君御清双腿分开跨坐在陆明非身上，失去右手无法支撑重量的两人下身紧紧的嵌合在一起。左手像带着魔力般的游走在陆明非身上，眼底情似海。

    陆明非全身发热，不知所措看着君御清。

    唇齿撕磨，肢体交缠。

    被进入的那一刻，陆明非痛的差点晕死过去。但看到君御清隐忍抱歉的神情，咬牙切齿道：“没关系，动吧！”

    “可是明非……”君御清心疼的看着陆明非，明明疼的要紧，却还要顾及自己的急宣泄的濉

    “快动……”陆明非自己不满的动了一下，令两人结合之处更加紧密。“恩……”难耐的出声，摆动身体迎合君御清。

    “恩……”君御清舒服的哼了一声，被那紧密而有温暖的地方包裹的感觉竟是令他如此销魂，当下不再顾及，按住陆明非开始急切的起来。

    “恩……慢点……太深了……”

    “明非、明非……”

    “……啊……不要了……会坏掉的……啊哈……哈……”

    月上中天，皎洁温柔，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和。

    君御清看着躺在自己怀里的陆明非，心情舒畅。（旁白：哇卡卡卡……你把他吃掉了能不心情舒畅吗？）

    自己终究还是要了太多次了，难怪陆明非吃不消。

    他要感谢那个把陆明非揣下水里的女人，自己才能和陆明非相遇；也感谢老天让陆明非掉在自己的浴池里，他们才能相识；更感谢国师白如云的预言，他们才得以相爱。

    这其中曲折，不是三言两语就说的清，道的明的。

    自己为了陆明非舍弃了一条手臂，为的是和他相伴一生，好在陆明非也回应了自己的感情。

    “明非，做我的皇后好不好？”君御清低喃。最近街坊上关于陆明非的事传的沸沸扬扬，君御清不是没有耳闻。陆明非于自己而言非同一般，自己断不想委屈陆明非。

    “好啊！”陆明非爽快的答应，“是你嫁给我，是老子娶你哦！”既然决定要在一起，君御清是一国之君，自己无名无份是不能常伴君侧的。而且自己确实是放不开君御清，要和他在一起就要有个身份。

    君御清挑眉，“哦！那么既然明非要娶我，有没有准备好聘礼啊？”他可是一国之君耶！这小子竟然说要娶他。君御清摇头失笑，算了，谁嫁还不都一样。

    “我自己够份量了吧！”

    “恩……确实，我只要你一人。”君御清翻身压下陆明非，“长夜漫漫，大好时光咱们可别浪费啊！”

    陆明非脸色剧变，“还来，住手，你个精虫……”

    在床上又被要了几次的陆明非心里只有四个字：食髓知味……

    （旁白：哇卡卡卡……这H真不怎样。）

    第二天，由于下过雨的缘故，空气变得比以往清新。

    君御清一早心情美美的上了早朝，再心情的美美的宣布自己即将迎娶一名男子为后的消息，理所当然这举动震惊朝野，百官阻挠。

    想当年他们可是个个拼了老命的把自家闺女推荐给陛下都看不上，如今陛下竟然要娶一个男人为一国之后，多荒唐啊！而这个即将成为日耀国皇后的男人，大家用脚趾头想也知道一定就是最近传的沸沸扬扬的陆神医陆明非。想陛下为了个男人连手臂都不要，直教日耀国全国上下所有待字闺中的少女们碎了一地芳心啊！

    “此事孤意已决，众卿无须多言。婚事交由礼部尚书处理，三日后举行婚礼。”君御清从龙座上起来，目光森冷的扫视着台下面色各异的人。

    似乎惊呼困龙山一事之后，君御清身上多了些霸气，做事比以往更加果断。

    日耀国皇历789年八月，清王君御清十八岁大婚迎娶一男子为后，对象是闹的满城风雨的陆神医陆明非。

    而君御清顾及陆明非的面子里子的问题，因为陆明非说过自己一个大男人被别人“娘娘前、娘娘后”的叫着特别扭。所以封了陆明非为“月帝”，自己改称号为“日皇”。

    日皇月帝，一个是如太阳般耀眼，一个如月亮般清冷，倒也绝配。

    一时间百姓吃饱喝足后闲聊的话题就是他们的日皇君御清“只爱蓝颜不爱江山”的佳话。

    “你说你才十八岁？”此刻，日耀国当朝皇帝陛下和他的亲亲皇后正在布满大红喜字的寝宫里，纠结于这没营养的问题。

    君御清不解的看着一脸懊恼的陆明非，道：“我确实是十八岁了。怎么了？有什么问题吗？”

    噢买糕！陆明非抚额。这……他以为君御清至少比自己大的，没想到最后却是比自己小了2岁。年龄的差距啊！

    “到底怎么了？你不是后悔了吧！”

    “才没有。我是奇怪你怎么会比我小？”

    “你今年几岁了？”

    “20。”

    君御清一脸不可置信，“我也以为我比你大几岁的……”看到陆明非的娃娃脸，又顿住。说到底，被他那张脸给骗的。唉……君御清在心底叹气。

    “喂……你这是什么表情？是你想反悔才是吧！我告诉你，你休想甩开我！我赖定你了。”

    “好好好……”

    四角立着汉白玉的柱子，四周的墙壁全是白色石砖雕砌而成，黄金雕成的莲花在白石之间妖艳的绽放，青色的纱帘随风而漾，充满的靡烂的气息飘散在空气间。

    “大王，饶了小的吧！小的不行了……”身体被残忍随意的摆弄着，惜非痛苦的承受着上位者无止境的施暴。

    惜非原名不叫惜非，这名字是那个男人替自己改的。他因家境清贫，父母无法过活而被迫买入小倌楼，而头一次接的客便是眼前这个男人。惜非本名叫立轩，因为身上这男人的一句话而舍弃掉原先的名字。

    “啪……”夏旭尧毫不留情的朝身下的人挥了个耳光，浑身赤宓脑谙Х堑纳砩霞绦驰骋着。红发侧披如瀑，那双酒红色的眸子更是令人心醉，望进身下人的眼里只是一片清冷。

    身下躺着一个眉清目秀的男孩，有一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星。这双眼睛像极了那个人，夏旭尧一改先前的凶狠，修长冰冷的手指抚上那人的双眼，继而抚上红肿的右脸，似在懊恼，红瞳着迷，红唇轻蠕：“非……”

    那眼里的温柔、那眼里的疼惜……惜非有一瞬间的心痛，眼里有着悲伤。他清楚知道，无论眼前这个男人如何温柔体贴，那都不是对着自己的。惜非自己还是有自知之明的，大王只是在透过自己看着另一个遥不可及的人罢了。

    自己……只是大王心底最不愿放弃的……那个人的替身，大王早在买下自己时就这么说过了。

    “痛吗？”

    “不……”

    夏旭尧猛的回神，红眸一片清明，从惜非身体里退出来。

    “大王……”

    “退下吧！”

    惜非艰难的坐起身子，穿好衣服，向夏旭尧欠身之后，拖着酸痛万分的身体一步步往外走。

    而夏旭尧也默不作声的任由他离开。

    等到门口，惜非撇见一抹紫色的身影，忙跪下道：“参见太子殿下。”

    擎苍连个眼神都懒得施舍，摆手让其起身之后径直走进寝殿。

    屋里散不开的糜烂气息令擎苍不由得皱起好看的剑眉，轻声唤回神游太虚的父王：“父王……”

    夏旭尧听到叫唤，回神：“何事？”

    擎苍把一封腊的信封递给夏旭尧。

    夏旭尧拆开来看之后，脸色晴不定，“岂有此理……”气的把信撕个七八烂抛向空中。

    “怎么回事？父王……”这封密折是父王安插在日耀国的眼线，自己从来不敢私自拆开。

    “他竟然……他竟然和君御清成亲……”这算什么？不愿做自己的妃子，却情愿去当君御清的皇后吗？一想到自己心仪的人此刻正躺在别的男人怀里他就嫉妒的发狂。

    （旁白：俺心情真的是无比郁闷，本来这一章已经打好要传上去的，却不小心又被我按错一个键而报销了。话说俺不更新时点击挺多的，怎么俺在更新时点击下降了。呜呜……

    亲们，投票＋推荐＋评论）

天上掉下个陆明非 22、去黎国寻求解药，这算是变相的蜜月旅游吗？（已修）

    “他竟然……他竟然和君御清成亲……”这算什么？不愿做自己的妃子，却情愿去当君御清的皇后吗？一想到自己心仪的人此刻正躺在别的男人怀里他就嫉妒的发狂。

    自己难得动情，陆明非却对他不屑一顾。叫他怎么咽下这口怨气？

    擎苍心下一沉，暗中握紧拳头。

    他就知道，在父皇统一天下之前，陆明非绝对会是父王前进的道路上难以拔除的阻碍。

    他就知道，在困龙山应该一箭射死陆明非永绝后患。

    不该……不该……

    他的父王不该心慈手软。

    擎苍看父王并不打算多说的样子，识趣的欠了欠身离开。

    既然父王无法割舍，那就让他来替父王决定。

    陆明非……必除！

    月上中天，光华如炼。

    隐约传来兵刃相碰的声音。

    偌大的庭院里，一黑一白两道身影正激烈的缠斗着。

    黑衣人剑气如霜，出手快若闪电，招招逼至白衣人。

    白衣人狼狈不堪的躲避，久攻不下的局面令他心下烦躁。

    最终结果，是以白衣人断了一节剑身而落幕。

    “我又输了。”白衣人看着手中的断剑，道。

    黑衣人收剑入鞘，整张脸被一块银制的面具遮挡住。“今天的练习就到这。”幽幽的丢下这一句，转身没入黑夜之中。

    陆明澈，也就是白衣人拾起地上的断掉的剑身走到一张石桌上放好坐下。

    来到暗部接受训练已经有几个月了，这是这个国家的王安排的。

    那个人把自己扔给了暗部，他说等到他可以出师时，自己将是陆明非的影子，保护他的安全。

    刚刚那个黑衣人就是暗部的首领－－－千重雪，君御清私下培养的精英部队。

    听说陆明非成婚了他又是高兴又是失落，强压住想要见他一面的冲动。那天举国同庆，他却在某不知名的酒楼买醉，心知此情无望。

    最近又听千重雪说明非中毒了，君御清正派人加紧寻找解药。

    “明非……你真是不让人省心啊！”三五不时的出意外，这样的你，怎能让我不担心？！

    等我，我一定会回到你身边。

    皇宫中

    “哈啾……”正盯着别人办公的某人打了个喷嚏。奇怪，谁在说我？

    “怎么了？会不会是淋雨生病了？”君御清搁下笔，紧张来到陆明非面前，探了下额头。

    “没事，别大惊小怪的。”

    “有事一定要说啊！”

    “知道了。”

    怎么君御清变得这么婆妈了？！

    拨了一下灯芯，原本昏暗的室内顿时明亮的许多。

    张雨泽揉揉太阳澹走到书桌前继续未完的工作。

    眼角余光撇到某一页，定住。

    大还丹？！

    －－－耀罗：玩爱宠国的药物，俺实在是懒得取名了！－－－

    急忙往下看，大还丹－－－黎国皇室至宝，可解百毒医百病，对于习武之人更是能增加一甲子功能。

    解百毒……看来，天不绝明非之路，给了他一个希望。

    不过，眉头一皱，这解药是黎国皇室的宝物，那黎国愿意拿药来换一条人命吗？

    不过，这已经不是他能管的事了。反正自己已经给他指出一条生路了，能不能拿到解药就让他的情圣大王自己想办法吧！

    想了想，当下心情舒畅无比，伸伸懒腰打算睡个回笼觉，明天上朝面圣把这事说了。

    御书房

    君御清有片刻的失神，半晌才道：“你说的是真的？”

    “回陛下，是真的。”

    看着心目中敬佩崇拜的君王，张雨泽心里很复杂，直到现在他还是无法释怀他的大王为了一个人而伤害自身的行为。

    陆明非根本是个扫把星，专门带衰英明神武的帝王。

    “真是太好了，明非有救了。”几日积压的霾随着张雨泽带来的消息而喜出望外，君御清道。

    一旁的老国师白如云捻须，“可是那解药在黎国那里，要取只怕不易啊！”

    “不管遇到多少困难，孤都一定要拿到解药。国师，又要麻烦你了。”

    “陛下要亲自前去？”国师问。

    “是的，这是向黎国取药的诚意。”

    “什么时候起程？”

    “三天后。”

    “恩，朝中有臣挡着。”

    张雨泽暗中翻了个白眼，老天，有你这么盼着自家皇帝往别人地盘上跑的臣子吗？

    三天后，一列队伍从皇城出发，目的地是黎国。

天上掉下个陆明非 23、捧月VS殷蓝，谈判！

    黎国是一个女权当道的国家，相当于《西游记》里面的女儿国。

    黎国女王－－－黎昕，据说是天下第一大美女。才貌兼备，从小就显示出不凡的治国之才，令黎国与六国并驾齐驱。

    此时，黎国皇宫内，正洋溢着一种诡异的气氛。

    黎国女王黎昕正面无表情的听着心腹的报告。

    红玫瑰香紧身袍袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态修长妖妖艳艳寤昶恰＜缛粝鞒裳若载，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分，黎国女王的美貌是天下皆知的。

    “女王陛下，来者不善、善者不来。世人皆知我们黎国不喜外来人，此次日耀国皇帝以求药为由进入黎国境内怕会引起恐慌。”说话的是黎国的左丞相－－－公孙灵儿。

    就在不久前，她们接到一封来自日耀国的告知信。说是日皇为了心爱的月帝要来求药之事，那月帝可能是真的中的毒，但以她们黎国不善外交的作风。对于日皇君御清的不请自来多少有些忌惮。

    “左丞相说的有理，只是来者是客。日耀国与六国并驾齐驱，实力不容小觊。我们黎国万不能失礼于日耀国……”此人是黎国右丞相－－－水无月。

    “两位丞相说都有理，只是既然日耀月帝有难前来求助，黎国自是不能怠慢他们。”黎昕缓缓开口道：“发皇榜于城门，迎接日耀国日皇月帝的到来。”

    “是，女王陛下。”

    陆明非的队伍行走在山路上，去黎国要经过金山，好在这里道路平稳并未造成阻碍。

    “什么时候才能到啊？”陆明非幽幽的问。中了“梦魇”之后，每天都要让他睡上好几个小时。君御清明面上什么都不说，但他就是知道君御清日渐加剧的担忧。

    “走过这金山就到了，明非。”君御清搂着陆明非的身体，说：“累了吧！”

    “恩。”

    突然一阵兵器交响的声音响了起来。

    接着是追风的声音：“陛下，有一山贼在前面挡路。”

    “山贼？”陆明非顿时来了精神，有些兴奋的说。

    君御清眼神一凛，问：“对方有多少人？”

    “大约有百来个，而且俱是女流之辈。”

    女流之辈？陆明非心下更是好奇，怎么有女人也来当强盗了。好像黎国是一个女儿国，陆明搜肠刮肚也只想到了这么一条消息，还是捧月教给他的。不过他就是左耳进右耳出……

    “找个人和她们谈谈能不能让队伍过去。”君御清说。

    “既然是女人家要谈判当然也要找女人啦！摘星捧月你们俩谁去啊？”陆明非笑眯眯的说。

    摘星和捧月面面相觑，最后是捧月接下了。

    “陛下，月帝，让捧月前去和她们谈谈吧！”

    君御清和陆明非点头。

    的确，比起孩子气的摘星，捧月显得稳重一些，也更加让人信服。

    “捧月。我挺你，干巴爹……”陆明非看着壮士断腕般走出去的捧月，说。

    “月帝，‘干巴爹’是什么意思啊？”摘星好奇的问。

    “就是‘加油’的意思，我的家乡话。”

    “说到这，月帝的家乡在哪呀？”

    “离这里很远很远的地方……”陆明非看着摘星有神的眼睛，说。

    “很远吗？”总感觉……自己问了个不该问的问题。为什么在说到自己家乡时，月帝脸上表现一丝悲戚呢？

    “恩。”大概真的一辈子都无法回去了吧！还好，自己还有君御清陪着。陆明非想着，回头看着君御清，笑了。

    君御清原本的不安感因为他这一笑消逝。

    他在担心什么，陆明非不会离开他的。

    追风有些诧异出来的是捧月。

    “是陛下要我来和对方交谈的。”捧月淡淡的说。

    追风点头。

    捧月一出来，外面已经乱成一团。

    “刀剑无眼，捧月要小心了。”追风提醒道。

    捧月点头，深吸口气，大吼：“都给我住手。”那声音气壮山河。

    打斗中的两方人马顿时分开来，捧月来来到队伍最前面，毫无畏惧的面临手持兵器以半包围的方式围着自己的女流盗贼。

    “你们是何人？为何埋伏于此？”捧月沉声问，艳丽的脸庞一片寒冷。

    “呵呵呵呵……”话刚落，就听一道如黄鹂般好听的笑声响起。

    那人骑着一头黑色的骏马，身着黑色短打劲装。乌黑的长发高高束起扎成马尾，额头上绑着一条红色的额带。五官清丽，柔媚中带着英气，看起来不过二九年华。“敢跟本姑娘如此叫嚣的，你是第一个。本姑娘姓殷，单名一个蓝，你是何人？”

    “捧月。”捧月回，心里小九九打的噼啪响。“不知姑娘因何要围困在此？”

    殷蓝咧嘴一笑，“还用的着说吗？当然是来劫财啊！你也看到了我手下有几百人手要养不能饿着她们。”言辞之下是真的要来劫才了。

    “姑娘有什么条件尽管说。”尔后又加了一句：“前提是我主人能力范围内能做到的。”捧月不慌不忙，应退自如的道。

    “真的？”殷蓝语带怀疑的问。

    “是的。”

    殷蓝默不作声的沉思，尔后，问：“你们这是要去哪？”

    “黎国。”捧月说：“主人是商贩，想到黎国发展。”

    “哼！”殷蓝一声冷笑：“你当我是三岁小孩吗？黎国不喜外交且都是女人，作风严谨还一大堆男人岂是尔等进的了的。况且……”目光一转，扫视四周，“你说你主人是商贩，那为什么你们随行的没有除了一辆大到夸张的马车，一干拿着武器的随从还有什么？”

    捧月有些心悸，这个看起来和自己差不多大的少女看起来十分不好对付。“对于姑娘撒谎感到抱歉，实是我主人有要事不便透露。”

    “也罢！既然你们要去黎国，那么就让我们随行。”

    “这……”捧月迟疑，“待我传话给主人问问看。”

    “她们只是要随行？”君御清听着捧月的回复。

    “是的。”

    “那就让她们随行吧！反正她们不抢咱们东西了。还可以当咱们的免费保镖，一举两得……”陆明非说。

    君御清见明非开口要留，也说：“好吧！去说同意她们随行。””

    “是。”捧月应道。

    “既然现在大家同行了，就请里面的人多多指教了。”殷蓝对着始终不露面的捧月口中的主人巧笑道。

    就这样，君御清的队伍又多了一些人。

天上掉下个陆明非 24、月下的欢笑

    “是。”捧月应道。

    “既然现在大家同行了，就请里面的人多多指教了。”殷蓝对着始终不露面的捧月口中的主人巧笑道。

    就这样，君御清的队伍又多了一些人。

    万物俱寂，君御清一汹金山的找了处森林里停下来休息。

    君御清左手拨弄着树枝堆里的火，陆明非旁若无人的靠在他怀里，一边鼻子轻嗅，直嚷嚷着“烤好了没烤好了没……好香啊！没想到我的御清这么厉害。”

    捧月、摘星、追风、吹雪等人都围在篝火旁边，篝火上架着几只正在烧烤的鱼。

    君御清宠溺的看着陆明非，听着心上人的夸奖心情顿好，“马上就可以了？”

    旁人也见怪不怪的看着两人你依我侬。

    殷蓝却在这时开口：“殷蓝见过日耀国日皇、月帝！”

    追风吹雪顿时一脸防备，摘星捧月也神色紧张。

    君御清眯着一双眼睛，冷冷的看着殷蓝，一边安抚着怀中身体突然僵硬的人儿。

    “不用这么紧张啦……”殷蓝看着一瞬间对自己充满防备的众人，“君御清‘冲冠一怒为蓝颜，不爱红颜爱蓝颜’的事迹可是在七国之间广为流传啊！起初本姑娘还不太确定是不是你们？可是……”美眸瞄到君御清右边空荡荡的袖子，一切尽在不言中。

    “想不到这没了的手臂却成为别人一眼看穿你身份的关键。”

    君御清的手臂，一直是陆明非无法放开的疙瘩。如果在他那个世界，一条义肢就能让御清完好无缺了。君御清是一国之君，却为了自己变成身躯不全的人。御清不说，自尊多少还是有些受挫吧！我陆明非何有其幸得此帝王真情？

    “傻瓜，又在乱想什么？你不用觉得愧疚，这一切都是我甘心情愿的。”君御清看着兀自伤神的陆明非，说。

    “只要月帝待在陛下身边陛下就不会有遗憾了。”摘星这一做法，为陆明非留在君御清身边打了强心剂。

    “日皇月帝果然情深似海。”殷蓝真诚的祝福着眼前这对人儿。

    茫茫人海，寻一份至死不渝的爱情犹如浪里掏沙，何况是向来以悲剧收场的帝王之爱。

    身为一个帝王要背负的太多太多，他们身居高堂，位于权利顶端，手握天下之人生杀大权；他们存在的本身，就是浓缩而成的世界法则；他们不以物喜不以己悲，战战兢兢的保持着内心的平衡，不能因为一点私而陷天下于涂炭之间。

    而君御清却不在乎这一些，勇敢面对着自己的感情博得与陆明非相守一世的机会。

    “喂……本姑娘叫殷蓝，你叫什么？”犹记得，那时自己不过二七年华。心高气傲，自恃甚高，初入江湖却搅乱自己平静的心田。

    “在下韩墨。”那时，记忆中的少年是一身黑衣，神采飞扬，面容冷骏。

    “我将来要当女将军，咱们一起征战沙场好不好？”对于自己的异想天开也总是容忍着。

    “女孩子学人家打打杀杀干什么？”

    韩墨，不能见面的时候，我们互相思念。可是一旦能够见面，一旦再走在一起，我们为什么又会互相折磨。想着，殷蓝怅然若失。

    陆明非一张脸红的通透。

    “奇怪……”吹雪一直盯着殷蓝的脸，突然怪叫。

    “怎么了？”追风问，不懂自己的搭档又在犯什么神经。

    “总觉得殷蓝小姐好生面熟。”好像见过，在哪呢……

    捧月白了他一眼，阳怪气的说：“只要是美女你兜面熟啦！”

    摘星凑进捧月身边，鼻子动了动，调侃道：“呦……好大的醋味啊……你不会爱上吹雪了吧！”

    “谁，谁爱上他了？好你个摘星敢取笑我，找打。”

    “救命啊！月帝……”

    月夜下，大家都露出久违的笑声，看着捧月摘星嘻笑打骂。

    “两位，千万别为我伤了感情啊！”吹雪稼两人中间，一个头两个大。

    “关你什么事……”摘星、捧月两人左右一巴掌挥过去。

    “啊……在下的脸……”吹雪惨叫。

    “哈哈……”陆明非肆无忌惮的大笑出来。

    “打的好……”就连君御清眼里也浮现一抹笑意。

    殷蓝淡笑无语，这真正的君臣同乐倒是感染了她。

天上掉下个陆明非 25、黎国女王

    ??“打的好……”就连君御清眼里也浮现一抹笑意。

    ??殷蓝淡笑无语，这真正的君臣同乐倒是感染了她。

    薄雾还未完全散开，君御清下令继续赶路。

    抵达黎国时，已经响午时分。

    黎国女王亲自率百官来到城门外迎接。

    “黎昕在此恭候日皇多时了。”黎昕一身皇袍，站在百官面前，对着君御清说。

    她永远也忘不了这一刻重见君御清时心里复杂多变的感情。君御清自己只在三年前七国君王会议时见过面，那时的自己和君御清还尚是太子，他十五，她十四。

    那时的他面容冷峻，目光冰冷仿佛世间什么人事物都如不了他的眼。而如今，这位少年帝王不再像以前那样拒人于千里之外，周遭也不再总是散发着令人畏惧的寒意，是那个叫陆明非的改变了他吗？

    身处高位，她很清楚不可以有弱点，要时刻提醒自己我无所不能。不那样就等于是让人多了一样扳倒自己的机会，他那所剩不多的专情全毫无保留的给了那个陆明非。

    “女王陛下辛苦了。”君御清微微点头，“明非，给你介绍一下，这位就是黎国的黎昕女王。”

    陆明非局促的向黎昕微笑，早先就听捧月和摘星这两侍女说黎国女王是天下第一大美女，今日一见果然名不虚传。

    她粉面上一点朱唇，神色间顾盼生辉。娇美处若粉色桃瓣，举止处有幽兰之姿。颇有武则天的风范……

    “月帝倒像想象中亲和。”黎昕说，不得不说这男人的笑容很有感染力，令人不自觉的想要靠近他。

    “哪里？女王也比我想象中还要漂亮……”陆明非挠着头，傻笑。

    虽然旁边的君御清也很养眼没错啦……但是那也不能妨碍自己看看美女吧！

    陆明非的憨笑样令一向喜怒不形于色的黎昕掩嘴偷笑，女人都喜欢听赞美的话。

    “臣妹殷蓝，给皇姐请安。”在这时，殷蓝大步上前，单膝跪下行礼。

    黎昕一愣，随即喜形于色，“可盼着你回来了，快起来。”见着常年在国外流浪的皇妹，黎昕是非常高兴的。

    “我就说怎么看着那么眼熟，原来你是黎国的新月公主。”吹雪恍然大悟，“那个以前整天无所事事缠着韩墨的小姑娘……”

    君御清也总算有点印象，原来那时韩墨老是向自己抱怨的人就是眼前黎国的新月公主。韩墨在还没为他效力之前曾经和自己的父亲周游列国，身处江湖一段时间，那时发生过什么事自己并不是很清楚。

    陆明非觉得这世界真手了，眼前这个女土匪居然是黎国的新月公主，而且还是和韩墨认识的。

    殷蓝一听这话，脸色沉，冷哼了一声，“本公主现在已经把他给甩了。”说完，愤恨的走进城门。

    “皇妹……”难道是自己平日里太宠她了，以致于她变得越来越没规矩？黎昕无奈的想。

    吹雪接受着来自那些个女xing同胞的眼刀凌迟，心里忒无辜：自己也不适意要踩人家的地雷嘛！

    “都怪黎昕太宠皇妹让她这么没规矩。”黎昕不好意思的道：“黎昕想尽一下地主之谊，已经在皇宫设下盛宴为日皇月帝接风洗尘。”

    “有劳女王陛下了。”君御清说，心里有了一番估量。求药一事看来还是急不得……毕竟是人家黎国守了几百年的国宝啊！

    一进城门，街道两边都站着黎国的百姓，清一色全是女的。看到君御清一行人纷纷交头接耳的小声议论起来。

    “看哪看哪……那就是男人耶！”

    “那两个骑着马男人的好帅哦……”（旁白：－－－追风和吹雪）

    “姐姐好色，盯着人家看不害臊。”

    “咳咳……那还不是我没见过男人，阿妈说过男人是这世界上最恐怖的野蛮人了，不过他们长得并不像阿妈形容的那么可怕啊！”

    （旁白：Onmylildgaga，敢情这些女人真没见识过这世界上还有男人这一生物。）

    声音不大不小，刚好传进那些有武功底子的人耳里。

    “没想到我们都成为动物园里的供人观赏的动物了。”陆明非好笑的说。

    “动物园是圈养动物的地方吗？？？”和陆明非这个新新人类相处久了的影响，君御清对于陆明非时不时说出来的新鲜台词有些理解。

    “恩。”陆明非点头，“里面住着很多可爱的小动物，有小松鼠、熊猫、狮子、猴子、海豚、还有脖子很长的长颈鹿，鼻子很长的大象……还有……”说到最后眼皮越来越重，声音变得越来越小，终于倒在君御清怀里沉沉睡去。

    君御清调了个姿势能让陆明非睡的更舒服些，心里的无力感加重。

    月上中天，皎洁温柔，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和，月亮的光落在树丫上，落下斑驳的黑影，零星的像是碎条儿挂在树丫上一般。

    这里是黎国皇宫的百花院，相当于御花园。

    百花院不愧为百花院，种满了各种各样的千娇百媚的花，都是一些常用草本花卉：春兰、香堇、慈菇花、风信子、郁金香、紫罗兰、金鱼草、长春菊、瓜叶菊、夏兰……晚风吹过，一阵花香扑鼻而来……

    “欢迎日皇光临我国，黎昕敬日皇一杯。”首座之上的黎昕换下一身皇袍，着一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。

    殷蓝也换下那女土匪的打扮，身穿鬃色绣着淡粉色的荷花抹胸，腰系百花曳地裙，手挽薄雾烟绿色拖地烟纱，风鬟雾鬓，发中别着珠花簪。眼神有神，撩人心弦，果真是一位绝色佳人！

    此时安静的坐在自己的皇姐身边。

    “女王有礼了。”君御清看着黎昕如此殷勤，面色不改，依旧一副冷冷淡淡的模样，拿起玲珑侍女盛满美酒的杯子一饮而尽。

    垂下眼帘，君御清复又抬头，对上黎昕的眼，说：“君御清有要事找女王相谈。”

    黎昕笑的风情万种，“日皇，今晚是黎昕为你置办的宴会，那些要事可以令找时间相谈。”说着，也不给君御清开口的机会，站起来对着台下的百官高喊：“让我们今晚不醉不归。”

    见黎昕不多说，君御清也只好闭嘴闷声喝着酒。

天上掉下个陆明非 26、求药

    ??黎昕笑的风情万种，“日皇，今晚是黎昕为你置办的宴会，那些要事可以令找时间相谈。”说着，也不给君御清开口的机会，站起来对着台下的百官高喊：“让我们今晚不醉不归。”

    见黎昕不多说，君御清也只好闭嘴闷声喝着酒。

    等到散了宴会，君御清才对同行的陆明非说：“明非，你先回去驿馆。我私下和黎昕求药去……”

    陆明非抓住他的手，说：“御清，不要勉强自己。这种事，只能尽人事，听天意。”他看得出来黎昕似乎无意解救自己。

    “傻瓜，为了你去求药怎么是勉强自己。黎昕最好试乖把解药拿出来，不然就是去偷去抢我也会去做。再不然，为了你，日耀国的铁骑将会踏平黎国这片土地。”

    “千万不要……”陆明非捂住他的嘴唇。现在他们可是站在人家女王的地盘上，这明里暗里有多少X－－－man（眼线）盯着他们都不知道，这话要是给有心人听见了，他们可就有来无回了。

    君御清拉下他的手，轻笑，“笨蛋，那么紧张干嘛？总之这药我是誓在必得，已经很晚了，追风，带明非回去。”

    追风应了声是。

    “在驿馆等我回来。”轻轻的在陆明非额头上一吻，君御清说。

    “恩，小心点。”陆明非嘱咐。

    黎昕一手撑着头斜躺在宽大的龙床上，闭目养神，脸色微红，事实上她不胜酒力，几杯下肚便觉目晕耳眩难受的很。

    “下去吧！”开口挥退一旁的侍女，黎昕现在只想一个静一静。

    “是。”

    寝宫里只剩下黎昕一人，四周顿时静谧的可怕。

    突然，一条黑影不动声色的悄悄从悬梁上飘下来，黑发倾泄而下，令来人看起来有一丝鬼魅。提剑逼进黎昕。

    眼见剑芒已经到了黎昕的身前，黎昕猛地双目圆睁，面无惧色翻身躲开那剑锋。

    须知人在空中没有大地做依靠，破绽最是繁多，更何况空中并无接力之物，一旦气竭只能任人宰割。

    来人并未为偷袭不得逞而气馁，反而很沉稳的从半空落地。

    黎昕并未出声引来侍卫，抽出挂在架上的利剑，剑式顺势一挑，一招剑指天南刺向来人的双足。

    来人面对黎昕如同附骨之毒般的长剑却是不为所动，他单手紧握剑柄，顺势一个空翻，头下脚上的劈空翻。

    这一剑可算凝聚了六成的功力，再加上从天而降的气势上先声夺人，一时间强大的压迫好似天崩地裂一般。

    黎昕不料对方有此一招，撤身已是不及，长剑挥舞间已是刹那递出了八八六十四剑。

    “住手。”就在剑尖离自己的喉咙只有0.05厘米的时候，黎昕开口制住来人的攻势。“君御清，你这是什么意思？”黎昕此时真的是怒火中烧，要不是自己自持有那么一点防身功夫，而自己不开口这个男人真的会刺下去，今儿个岂不是自己把命都给丢了。

    来人正是君御清，收回剑，“女王，多有得罪了。”

    “哼……”黎昕冷笑，“日皇深夜造访，不知有何要事？”

    “女王心中知晓，又何必明知故问？”君御清负手在黎昕面前站着，道。

    黎昕：“可是黎昕真不知日皇所为何事？”

    “既然如此，御清就实话实说了。明非中了‘梦魇’只有贵国守护了几百年的‘大还丹’才

    有得救，御清恳请女王割爱救救明非。”

    黎昕一副为难的模样，“日皇可知这‘大还丹’乃黎国世代保护着的宝物，岂能轻易让人？”

    君御清压下心中的烦躁，“人命关天，女王陛下尽管说出交换‘大还丹’的条件。只要在君御清力所能及的范围内……”

    “恩……当初就是因为你先妥协，才让夏旭尧有机会伤害你吧！”黎昕说：“真是可怜这么一个美男子，竟然是断臂的。君御清，你不后悔吗？因为陆明非，你失去一条手臂；因为陆明非，你难道没有承受过别人异样的眼光吗？尧王没逼你割城划地，今天若是黎昕想让你交出日耀国呢？”

    “不可能。”那时他们君氏老祖宗拼命打下来的，岂可拱手让人？而且日耀国，是父王交付给自己的责任。

    “呵呵……看吧！江山，终究你还是爱江山多一点吧！”黎昕笑道，她就说嘛！即使君御清多爱那个陆明非，也比不过他的江山。

    “江山我要，陆明非我也势在必得。黎昕，如若你不肯交出解药，我君御清以我父王的名义，日耀国的铁骑将会踏平你黎国每一寸土地；残杀你黎国地上每一条生命；生灵涂炭、尸横遍野、血流成河，直至这世上没有黎国。没有七国，而只有六国。这样，黎昕想要和我作对吗？”

    黎昕浑身如坠冰窖，一个不稳跌坐在地上。惊恐的看着疯狂的君御清，是的，她从他的眼睛看到了疯狂。这个男人是有可能真的不顾一切毁天灭地，他还用自己父王的名义起誓。为了陆明非……

    君御清对于黎昕表现出来的恐惧并不放在眼里。

    黎昕好久才找回自己的声音，“你……你以为我一定会受你恐吓再把药给你？你想对黎国不利，难道我就不会寻求别国的帮助吗？例如月皇朝……”

    “黎昕，你是个聪明的女人。难道你认为其它国会毫无条件的帮助于你？先别说我日耀国，你敢保证其于五国不虎视眈眈的盯着黎国这一块肥肉？只怕我日耀国一灭，五国联合打击的就是你黎国……”君御清看着面如菜色的黎昕，一时也不忍再说下去：“倒不如趁现在你我结为同盟国，君御清保证盟约在的一天，两国就和平共处一天。”

    黎昕有些心动，黎国毕竟是一个女儿国，偌大一个国家单靠女人来保护实在是有些牵强。虽然在黎国倡导女权至上，但这也只是在自己的国家内有效。出了黎国，外面是男权社会，女人还是一样是男人的附庸品，还是一样没有地位。就算现在和别国联盟，也难保同盟国不会翻脸倒打一耙鲸吞鱼食。眼下倒不如找一个可靠的同盟国，君御清说一不二，即然说到这份上他也应该会履行诺言。“黎昕不得不承认你说的有理，罢了。你我若是联盟，七国鼎立势必失去平衡。”这天下终究是要因你和陆明非而乱吗？“解药一事，容黎昕再好好想想。”

    君御清一听，也不好再苦苦相逼，反正猛药已经下足，“如此御清也只好静等女王佳音了，只是不要让御清等太久，明非的毒，不能再拖了……”

    “黎昕晓得。”

    陆明非下塌的驿馆安排在黎国新月公主的府邸。

    此时，陆明非正站如针毡的接受别人审视的目光。

    “恩，不错不错……”捧月蹦着一张脸，说。

    “这腰还挺细的，皮肤也好滑的说……”摘星说着，伸出魔爪吃豆腐。

    “唉……有这么个，咱们女人活着还有什么意思？”殷蓝说着，搬着张凳子，一条三尺白绫绕过悬梁，“让本公主死了算吧！”

    “公主，有话好说。别想不开啊！”

    “对啊！对啊！……”

    “你们……耍宝耍够了吧！”陆明非大吼一声，脸涨的通红。提起拖地的群摆大步流星的离开令自己恼羞成怒的房间。

    可恶可恶可恶……至于吗？不过就逛个街嘛！为什么就要死拉着让我穿女装？说什么男人在黎国里是稀有、绝种、的生物，为了自身着想所以要乔装一下。屁……这纯粹是那群女人的恶趣味。陆明非是不会忘记那种被女人盯上换装的危机的，那种危机曾经在自己的母亲身上体验过。

    “明非……”身后传来一阵迟疑的声音，唤醒了正对着小草小花施n.u.e的陆明非。

    “你怎么穿成这样了？”要知道他们成亲时陆明非就是死活也不要穿上那套为他量身订做的凤袍啊！

    陆明非努嘴，“不好看吗？”完全不清楚此刻自己问这个问题关乎着男人的尊严。

    “很好看。”君御清眼里毫不掩饰着赞赏。

    他永远也忘不了这一幕，那个一身白衣，临风而在的男人，微风吹拂着，那人的衣袍翻飞，脸上洋溢着纯美无垢的笑容……

    （伐：俺发现俺写了这么多章连个武打的戏份都没有，所以现在来了一小段武打片段，挫败Ing……）

天上掉下个陆明非 27、飞来横醋（有H）

    “很好看。”君御清眼里毫不掩饰着赞赏。

    他永远也忘不了这一幕，那个一身白衣，临风而在的男人，微风吹拂着，那人的衣袍翻飞，脸上洋溢着纯美无垢的笑容……

    “明非，我不会让你有事的。绝对！”君御清搂着陆明非，坚定的说。

    陆明非笑着，露出脸颊两边的小酒窝，特别可爱，“你昨晚和黎昕女王谈了些什么啊？”

    君御清如黑耀石般漆黑深邃的眼眸溢满笑意，靠近陆明非的耳边，唇瓣轻启，慵懒的说：“这是秘密。”末了，还朝着陆明非吹气。

    陆明非经不起挑逗，红云爬上双颊。“哼……不说就不说……”看着君御清那张邪魅的脸，陆明非心里直叹气。真是的，自从君御清碰上那本“龙阳十八式”之后，自己是随时随地都面临着被压倒的危险。

    “这样就生气啦！”

    “哪有？”

    “嘴巴嘟的老高还撒谎，这不是诚实的表现哦！”

    “要你管。”

    “这样吧！只要你亲我，我就告诉你。”君御清发现自己越来越抵挡不住陆明非的澹就那样静静的站着，什么都不做，他还是想要和他亲热。

    陆明非踮起脚尖，飞快的吻了一下君御清的额头。

    “这边。”左脸。

    陆明非亲了上去。

    “这边。”右脸。

    陆明非凑嘴亲了上去。

    “还有这里。”君御清指着自己的嘴唇，坏笑。

    陆明非咬牙切齿，“君、御、清。”好小子，给点甜头就得寸进尺。

    “咳咳咳……”

    两人同时转头，看见自家侍女摘星正站在不远处，“不好意思，打扰到两位。”不会吧！她没有看错吧！一向英明神勇的陛下此刻却像个地痞胚子一样调戏自家老婆！

    “有什么事吗？”陆明非瞄了君御清一眼，继而对摘星说。

    摘星：“新月公主问月帝还要不要去逛街？”

    “要。”陆明非想也不想的回答，拉上君御清一起。

    走在大街上，熙熙攘攘，清一色还是女的。

    君御清及追风、吹雪两大侍卫一出现就引起的周围雌xing动物的关注。

    “那个……”一个弱弱的声音响起，是一个大越15、6岁的少女。

    “什么事？”君御清冷着一张脸，问。

    陆明非双手环胸，冷哼。不知怎的看到别人用爱慕的眼光觊觎君御清时，他就觉得心里很火大。（旁白：非，你这是嫉妒嫉妒嫉妒！）这已经不知道是今天第几个上来搭讪的花痴了，好想大声的告诉她们君御清已经是他的了，叫她们不要再缠着君御清。好你个君御清没事长那么帅干嘛？早知道就不带你出来了招蜂引蝶！

    追风吹雪摘星捧月还有新月公主殷蓝都很自动的退后，开玩笑，陆明非头顶上那团会移动的低气压黑云正在打雷，想不到陆明非还是个醋坛子。

    “这个是我为你编的花环，请你收下。”那女生娇羞一笑，低着头，说。

    君御清看着旁边一副晚娘面孔的陆明非，脊背突然就窜上一阵凉意。“不好意思，这个我不能收。”虽然很高兴心上人为自己吃醋的样子，但还是不要玩的太过火。（旁白：对啦对啦！凡事见好就收，小心非非罚你跪搓衣板。）

    听了君御清的回答，陆明非这才缓和了一些。

    “走啦！”陆明非宣告般的拉起君御清的左手，对后面的几个说：“你们快跟上。”然后冲出人群。

    一路走走停停，因为是女儿国，买卖的多半是女孩子的玩意，君御清身份尊贵，君御清更是见不得陆明非吃一丁点苦头，不可能叫他俩做这做那。而追风吹雪两人就完全是来充当苦力的，女孩子嘛！哪个不爱漂亮，就是喜欢买些胭脂水粉、凌罗绸缎。

    陆明非有个大胆的想法在心里萌生，如果在黎国这里发展一些产业说不定会很受欢迎也说不定。

    “好，我决定了。”陆明非击掌，大声的说：“我要在黎国开业。”

    “啊？”五个人十双眼睛齐齐的看向他。

    “嘿嘿……”陆明非开始笑，“别急，我们先回去好好拟定一份详细的策划。走走走……”

    门外西边的林梢，挂着的上弦月已经变成一片金色的西瓜，不再是一条弯弯的眉毛。

    “明非，你在忙什么啊？”君御清喝了口茶，好奇的看着从回来就坐在案桌边如临大敌握着毛笔的陆明非，走了过去，皱眉。

    “我在画一些衣服的设计图。”陆明非说。

    “你还真打算在黎国开业。”君御清为陆明非决心小小的惊讶了一下。

    “恩，你身上有没有带钱？”要开店总会有一大笔开销，好在有君御清这么一个金主。

    “钱？”

    “就是银子。”

    “这个包在我身上，现在要怎么做？。”

    “你先派人帮我到外面找间店铺，装修一下。”喝了口君御清递过来的茶，陆明非说。

    “没问题。”

    “然后马上帮我找一些会做衣服的师傅来，我要让她们帮我做衣服，要最专业的。”

    “黎国里全是女的，心灵手巧的应该不难找。”

    “恩，暂时先把这两样办好。我好困，先睡觉了。”陆明非把画好的设计图慎重的放好，摇摇晃晃的走到床边，躺好就睡。

    没一会，身上突然重了起来，脸色还有湿湿的感觉。

    “别闹了……我要睡觉。”

    “这可不行哦！我忍了好几天了，看得到吃不到实在是太辛苦了。我们做吧做吧！”君御清摩擦着陆明非的身体，宓馈

    “……”陆明非实在是没法拒绝君御清，况且他也有点想要和君御清共赴云雨的濉

    知道陆明非不会拒绝，君御清吻住陆明非的双唇，贪婪的着，逗弄着丁香小舌。

    陆明非双手环上他的脖子，生涩的回应着。

    两人都不算是接吻这种讲究技术含量的高手，然而两人却像干柴遇上烈火般厮磨在一起。

    陆明非眼里保持着一点清明，趁着君御清没有防备的时候翻身把君御清压在身下，两人的体位顿时颠覆过来。

    “明非……”君御清沙哑的叫了一句。

    （旁白：啊……不、不会吧！难道咱们非儿要反攻不成？OMG……

    君：＜一记冷冻射线扫了过来＞……）

    “别吵，这一次换我在上。”陆明非眉眼如丝，喘着粗气。

    （旁白：妈妈咪呀！……＜掩面……＞）

    褪下彼此的衣服，手指抚上了君御清已经勃起的澹动作僵硬的套弄的着。

    “唔……”被陆明非握住的那一刻，君御清忍不住了一下。虽然动作不熟练，但他就是感觉很兴奋。

    陆明非看着君御清陶醉的神情，不由得更加卖力套弄起来。似乎这样还不够舒服，陆明非伏下身子，头埋在君御清的双腿间，张口含住君御清的迥懈，吞吐着。

    “恩……明非……”分身被包围在温暖的口腔里，君御清甜腻的叫了出来，差点忍不住射了。

    明非，居然会为自己做这种事，君御清只想着要是以后陆明非在床上能够像今晚这么主动就好了。

    实在是太舒服了，君御清抱住陆明非的头颅情不自禁的开始在陆明非口腔里动了起来……

    “唔……”陆明非痛苦的着，每一次的冲撞都顶到他的喉咙深处。

    “呼……哈……明非明非……我爱死你了……”君御清忘情的挺动着下半身，青丝散乱，黑耀石般漆黑的眼睛此时正闭眼享受着，明明做着最下流的事，说着最下流的话，给人的感觉却是那么圣洁。

    脊背一挺，君御清就这么射在陆明非的口里。

    “咳咳咳……”陆明非趴在一旁咳嗽着，少数JY无法吞咽的顺着嘴角滑下来，麋乱中带着一股濉

    “明非，没事吧！”君御清问。

    “没事。”说着，左有搭在君御清肩膀上，上半身紧贴合着君御清，抬高自己的臀部，右手颤抖的来到自己的澹伸进一根手指努力的开拓着。

    君御清尚且完整的左手也摸向他的后面，强硬的挤进两根手指。

    “啊……哈……”陆明非痛呼一声，冷汗直流。接着两人默契般一进一出着，等到陆明非可以接受君御清的男根，陆明非握住君御清的分身，提气对准自己的蹇冢猛地坐了下去。

    “啊……”

    “啊……”

    两人同时叫了一声，前者是痛苦的，后者是愉快的。

    陆明非慢慢的摆弄着腰肢动了起来，间或的传了出来。

    （旁白：俺发现俺真的很不会写H啊！啊啊啊！实在是太难了，大家凑合着看吧！不要砸我！

    给点长评吧！要推荐！票票！）

《攻》番外 番外之一：端午节记事

    端午节－－－

    农历五月初五，俗称“端午节。初五可以称为端五。据说，吃粽子和赛龙舟，是为了纪念咱们的屈原屈同志（旁白：此同志非彼同志，当然亲们心中想的同志和伐想得同志是否一样呢？大家心照不宣吧！）所以解放后曾把端午节定名为“诗人节”，以纪念屈原屈同志。至于挂菖蒲、艾叶，薰苍术、白芷，喝雄黄酒，则据说是为了压邪。

    时至今日，端午节仍是中国人民中一个十分盛行的隆重节日。端午节从2008年起为国家法定节假日，假期为一天。

    今早，抛下繁琐的国事，盼星星盼月亮好不容易盼到一个假期的陆明非与君御清两人带着其仆众早早的来到他们的亲娘兼旁白兼作者－－－伐的家里过端午节。

    说起这两夫夫的亲娘，那可是一世外隐居的高人，江湖上令人闻风丧胆的“包打听”－－－伐是也。（旁白：都是江湖人赏脸给的绰号啦！不足为提不足为提！）

    亲娘住在某个深山里，环境非常优雅。

    古香古色的日式建筑陈立在众人面前，鸟语花香，适合修身养xing。

    “儿啊！你们总算来了。”忠心护主的吹雪等人还来不及做出反应，一道身影“咻－－－”一声来到君御清、陆明非两人面前。

    “亲娘，等久了吧！”

    “。”伐像打了兴奋剂一样两眼放光的看着陆明非。

    “还好你们来了，节目还没开始，走走走，上节目包粽子去。”

    这包粽子也是一门学问。

    首先是棕叶的选用：广州人包粽子多用箬叶，选表面光滑软韧的较好。汕头人包粽子多用竹叶，粽子有竹叶的清香味，但要煮软再用。

    其次是粽馅的调味：咸肉粽要先将新鲜的猪肉用少许味精、白糖、酒、盐、生抽拌匀反复揉擦至调味品渗入猪肉再包。

    然后是粽子的捆扎：豆沙粽不宜捆得太紧，防止米粒挤进豆沙中，如果煮不透会出现夹生现象。咸肉粽如果用肥猪肉不宜扎紧、松紧适度即可。如果用瘦猪肉就要扎紧，因为瘦肉熟了以后会收缩，粽馅的肥汁会漏入水中，不能保持粽子的肥糯。

    最后就是粽的烹煮：煮粽子一定要水滚以后才落粽子，水要浸过粽面，待水重新滚起以后再用旺火煮3个小时左右即可。在煮粽过程中不要。添生水，要留意枧水粽不能和其它粽子一同煮。煮好以后趁热取出。吃时打开粽叶，粽香喷鼻，入口油而不腻，糯而不粘，咸甜适中，香嫩鲜美是为上品。（以上摘自百度）

    亲们看懂了吗？好，今天让我们的万年男主角陆君两人为大家包咸香鸡肉棕。（旁白：今天纯粹上节目来着。）

    “欢迎收看由我们《攻》主角陆明非＆君御清主持的《美食天下》，首先咱们准备了咸香鸡肉棕的材料。”陆明非穿着围裙对着镜头，非常专业的开始介绍：“600克、鸡肉800克、薯仔400克、虾米80克、蒜蓉1汤匙、生抽半汤匙、葱、盐、鸡精、生粉若干、粽叶适量、粽绳适量。”

    “怎么这么多材料？累死我了……喂，为什么是你在作做讲解我就得做苦力？我的仆人呢？”君御清同样一身围裙，摆着张扑克脸，沉声道。

    “亲爱的儿，我们今天售众，不做苦力的。”镜头后转，伐和摘星等人正坐在观众席上。

    “好了，材料已经做好了。接下来按照以下步骤：首先将鸡肉、薯仔和大葱头剁碎，加入盐、蒜、鸡精、生粉等调料拌匀。”

    君御清按照陆明非的说法，动手做了。但是请一个五指不沾阳春水的帝王来做这种事实在是太勉强了。透过镜头可以看到鸡蛋壳、蒜头满天飞。

    “其次洗净澹浸水半小时。烧热锅，用葱姜蒜爆香，加入搴蜕抽，炒均。”

    “霹雳啪啦”“砰”“锵……”一系列声音响起。

    额滴神啊！……陆明非等人的心情。

    “然后用粽叶2张，折叠成漏状，放入炒香的1汤匙，加入做法1中扮匀的馅料，再加入1汤匙的逶谏厦妗！

    这下含蓄了些，平安度过。

    “最后将粽绳把粽子扎好，放入高压煲中煮30分钟，即可趁热食。如果是普通煲须煮两个小时。”

    滴答滴答滴答……2小时过去了……新鲜的咸香鸡肉棕出炉了……

    饭桌上

    “尝尝我做的手艺吧！”君御清把一个是粽子不是粽子的粽子递到陆明非的面前。

    “恩……谢谢！”陆明非看着君御清一脸希冀的表情，不忍拒绝，哆嗦着接过去，没拆开。阿弥陀佛……他考虑着要不要去烧一下香……

    “大家干嘛愣着不吃啊？孤做的难道还入不了你们的眼，对不上你们的胃口吗？”

    “亲儿……为娘赶着去看赛龙舟，就不吃了，摘星捧月，快点要开始了。”伐说着，一手拽着一个跑路了。

    君御清冷哼一声。

    “属下想起来有些事还没完成，不打扰陛下两人世界了。”追风见陛下的亲娘都走了，留下来也只是残害自己的胃，隧也找借口开溜。

    “属下……”

    “你给孤坐下。”君御清冷冷的道。

    吹雪哭无泪……呜呜呜呜呜……追风啊！明年记得在我的坟墓上烧把香啊……

    陆明非也挺同情自己和追风的，呜呜……我们可不可以不要吃啊……会死人的，绝对会死人的。

    “哎呦……我的肚子疼啊！”陆明非在吃了君御清这位伟大的帝王包的粽子之后，抱着肚子在地上打滚。

    君御清顿时慌了，“明非，你没事吧！”

    “本来没事，吃了你包的粽子就有事了。”陆明非咬牙切齿，悔的肠子都青了。早知道就不要同情他了，受苦的不还是自己。“我要上茅厕，君御清，老子和你没完……”

    “陛下，明帆子不会是得‘霍乱’吧！”等陆明非走远了，吹雪才小心翼翼的说。

    “……”

    茅厕

    “可恶……君御清这混蛋，做个粽子到底是在里面加了啥危险成分？”蹲在茅厕里的陆明非苦不堪言。

    旁白：很早之前就想写的番外，16号就是端午节了，所以提前把这篇番外发上去。在此伐祝大家端午节玩的快乐的同时多多支持伐写的《攻》。



《攻》番外 《攻》，危机？

    话说这天风和日丽，是个好天气。

    陆明非与君御清等《攻》剧情人物正在御书房里商量着关于《攻》的人气问题。

    陆：唉……（仰天长叹ing）

    君：怎么了？明非。

    陆：你不觉得今天《攻》的点击率是不是少了？

    君：（皱眉）好像是这样。

    陆：本来就是这样，是不是咱们这主角当得太失败了？

    君：可是咱们都是按剧本演的啊！都怪亲娘太没用了……

    伐：你怎么可以这样说我……

    捧：你说说从《从攻

    夏：（狂笑上场）观众可能比较喜欢本王和明非在一起，（不屑的看着君）小毛孩你还是实相点滚一边去吧！（对着明非媚笑）小非非，来，咱们才是天生一对。

    陆＆君：滚一边去。

    伐：……

    吹：在下认为现在不是争夺明帆子的时候。

    追：没错。

    慕容：想我慕容风华居然只是个跑龙套的。

    张：我还不是一样。

    擎：（夏他儿子）你们躲好了，本太子都还没出场呢！

    伐：（小小声）那个……太子殿下，马上就轮到你上场了。

    擎：（冷笑）说到底还不是因为你这个作者太无能了，连带的害本太子也没啥人气。（笑）你打算怎么补偿本太子啊？不如用你的血来祭奠本太子的“太渊（一把剑）”吧！

    伐：（脸色惨白，可怜巴巴的躲在亲儿陆明非身后）呜呜……儿啊！你要救我啊！

    陆：亲娘，别怕。

    摘：所以各位大大谈论后的结果呢？

    众人沉默……一致看着伐笑……

    伐：（冷汗直流）那个……俺一定会努力滴！大伙别放弃啊！还有《攻》的读者们……

《攻》番外 替身之惜非（一）

    旁白：（哇卡卡卡……）来个炮灰杯具替身配角的番外……

    还没遇到那个男人之前，他的名字叫立轩。遇到那个男人之后，他叫惜非。

    他知道给他取这个名字的男人，是这个国家的主宰。惜非，是那个天人般的王思念情人的方法。

    天香阁门口

    “这娃长的还算清秀，这眼睛倒像会说话似的。”

    惜非明亮的大眼睛闪烁着未知的恐惧，看着眼前的俊美青年，衣服松垮、行为轻佻，一双桃花眼顾盼生辉，浑身散发着欢爱过后的慵懒。

    单薄的粗衣穿在惜非的身躯上，长期营养不良导致身材比同龄人矮小瘦弱。

    “臭婊子，给大爷拦住他……敢跑，给老子抓回来……”

    惜非瞪大眼睛看着从自己身边跑走的少年，脸色刷白，浑身颤抖。

    那个少年衣衫褴褛，迓兜乃闹暴露在空气间。隐约可以看见期间纵横交错，触目惊心的伤痕，大腿内侧还有红白相间的不明液体……一切都让惜非恐惧。

    “婊子，出来买的还敢和爷过不去……看爷回去不整死你……”一个肥胖的中年男人拉起跌倒在地上的少年，粗鲁的拖着天香阁里走。

    而整个过程当中竟然无人上前帮忙，一股凉意窜上惜非的心里。对着世态炎凉的心灰意冷……

    “这孩子就是学不乖，老是做些惹客人生气的事。”天香阁的老板－－－红叶摇头，状似同情，眼里却一片清寒，看着被吓傻的惜非语重心长的道：“呵呵呵呵呵……好孩子，既然进了咱们这里就要乖一些，别想着逃走懂吗？”不然刚刚那个少年可能就是你的下场哦！这会那个少年怕是被整的死去活来吧！希望这个男孩聪明一点好，别自己找罪受。

    惜非似懂非懂的点头，那个少年的遭遇深深的烙印在自己的脑海里。

    这里是月皇朝所有风月场所的龙头－－－天香阁。

    天香阁是一个小倌楼，里面全是男人。而惜非迫于生计，被自己的亲人买到这里。惜非并不怨把他买到小倌楼的父母，毕竟为了维持那个家，父母付出了太多太多。为人子女，他要责任分担家庭重担，就当是报答父母的生养之恩。

    “真乖，瞧你这模样，稍加调教一定会很出色……”红叶真是越看这男孩越满意，虽不是倾国倾城，稍加调教没准能成为天香阁的头牌。红叶在这行摸爬带滚，见过形形色色的人，他相信自己的眼光。

    惜非始终不言不语，心中百味陈杂。即使已经下定决心，当说是一回事，做又是一回事。以后自己就要过着千人骑万人压的娼般的生活吗？

    非常庆幸，天香阁的老板以自己年幼且无一技之长为由找了些师傅教自己琴棋书画。自己暂且不用接客，然而惜非也明白这只是暂时的。

    惜非是很好学的人，在琴艺方面非常屿诣，连师傅也频频夸奖自己。闲来无事自己也作了几首曲子，大受欢迎。

    “琴声悠扬舞妖娆

    惊破霓裳羽衣飘

    芙蓉玉面媚眼翘

    含情凝望为君娇

    忽闻月下悦音笑

    何求折轻腰

    为君怀春畅逍yao

    清辉玉臂寒肌寥

    娇颜笑/思春潮

    菊花散/青丝绕

    碧波微澜风尘何所尥

    此情绵绵醉今朝

    怜人间语笑

    江山无限好

    幽映白鹭飞青天耀

    真情泛入云霄

    香雾湿发梢

    明月相忆吟笛箫

    念：琴声悠扬舞妖娆

    惊破霓裳羽衣飘

    芙蓉玉面媚眼翘

    含情凝望为君娇

    唱：怜人间语笑

    江山无限好

    幽映白鹭飞青天耀

    真情泛入云霄

    香雾湿发梢

    明月相忆吟笛箫

    娇颜笑/思春潮

    菊花散/青丝绕

    碧波微澜风尘何所尥

    此情绵绵醉今朝

    怜人间语笑

    江山无限好

    幽映白鹭飞青天耀

    真情泛入云霄

    香雾湿发梢

    明月相忆吟笛箫

    何有时虚幌今朝

    双照残花朦胧貌

    为君怀春畅缌灏

    情随流水任漂遥”

    ………………

    雷鸣般的掌声响起，此起彼伏的叫好声顿时竟入耳里。

    “好……”

    “好曲子……”

    “再来一首……”

    惜非默然的收起琴，离开这个这个充满濉⒘钏作呕的地方。

    迎面走来了天香阁的老板红叶，笑容十分灿烂，“好孩子，你果然没让老爹失望……”仅仅半个月整个天香阁的营业突飞猛进，翻了不知几倍。红叶光想着数着那数不清的钞票、石头就连做梦都在发笑。

    惜非垂下眼帘，这几天自己可是为他赚了不少银子。

    “哪！好孩子，今天有一个非常重要的客人需要你去伺候。你可得给老爹上心点，不能得罪那尊贵的客人懂了吗？”红叶柔声细语的对惜非道。

    “是。”惜非低贸耳恭敬的回道。

    “恩，快去吧！”

    “是。”

    惜非抱紧怀中的琴，犹豫着要不要推开眼前这扇紧闭的门。暗叹口气，如今自己又有何选择？

    “大人……小人来给大人……”惜非话未说完，便被抱住。耳边是那人激动的呼唤，声音略带一点颤抖：“明非，明非……是你吗？你来找我了是不？”

    “大人……”惜非细微挣扎，实在不习惯被陌生人这样抱着。瞥见那人那头过分惹眼的火红长发，又顿住。

    即使惜非如何孤陋寡闻，也不会不知道身为夏氏皇室成员的集体象征。

    比最洁白的羊脂玉还要纯白无暇的手指抚上惜非的脸庞，那人血红色的眼瞳痴迷的映入自己的眼底。

    惜非莫名的心跳加速。

    未完待续

    （旁白：实在太喜欢凌大的歌曲了，《情思飘渺》俺厚颜无耻的用了。各位有兴趣的话听一下。凌大，俺崇拜你……请不要拖俺出去qiang毙。顶着锅盖逃走……）

《攻》番外 替身之惜非（二）＜完＞

    比最洁白的羊脂玉还要纯白无暇的手指抚上惜非的脸庞，那人血红色的眼瞳痴迷的映入自己的眼底。

    惜非莫名的心跳加速。????????

    只一眼，自己就毫无保留的沦陷下去。

    “明非……”

    明非明非明非……从刚才一进来，就听到这男人不下3次叫唤着别人的名字。那一定是他最心爱的人吧！

    “大人，小的不叫明非。”有一丝赌气的成份在里面，他不懂那突如其来的嫉妒。

    是嫉妒那个叫明非的可以得到眼前人的爱，或者是被当成别人的替身；也许两样都有。

    真是莫名其妙，不过才刚见面，连对方的名字都还不晓得，怎么会有这么偏激的想法？

    像是把惜非的话听了进去，那个男人眼中的热情渐渐退却，取而代之的是一片冰冷。

    身体猛地被甩开，惜非一个不慎跌倒在地上。但仍然不忘护紧怀中的琴，这是他现在唯一的寄托。每待在这里一秒，自己就觉得多了一份污秽。只要偶尔弹下琴，才能让洗涤自己身上的污秽，心灵才能得到一丝平静。

    身体上的痛，远不比心里上的伤。

    那个男人提着酒坛，一杯接一杯的猛灌。

    惜非担忧的看着那个男人。

    “你在可怜本王吗？啊……”那个男人抓住自己的肩膀，酒气逼人，俊颜微怒，“本王不需要别人可怜，听到了没有？”

    “是，大人。”惜非只有顺从。

    “你叫什么名字？”他似乎冷静了许多，沉声问。

    “小人名叫立轩。”

    “从此以后你只能叫惜非。”

    “是，大人。”不问缘由，惜非只能接受。

    那男人跌跌撞撞的走到床上，突然像个被抛弃的小孩一样哭泣着：“我爱的人不爱我，爱我的人我不爱……明非……我的心好痛……我只有今晚为你买醉……只有今晚……”

    他不太懂这个男人的悲伤。

    “大人，让小人给你弹首曲子吧！”

    那个男人沉浸在自己的思绪中，未做反应。

    惜非自顾自的放下琴，调了几个音，一首曲子浮上心来，朱唇轻启：“笑天下/恩恩怨怨何时才休罢

    黄昏近晚霞

    独行无牵挂

    太潇洒/不问世间仇恨淡如茶

    江湖一句话

    行得正邪不怕

    伊人风度翩翩处处留香

    月光山中幽幽亮

    晚风吹愁如海浪

    来啊来啊苦酒满杯

    谁都不要过来挡

    狂饮高歌爽快唱

    浪天涯

    伴随枯叶片片风尘沙

    难掩真风雅

    不失痴情爱花

    花太香/花下风liu花死花无常

    不带一点伤

    只在乎爱过他

    伊人风度翩翩处处留香月光山中幽幽亮

    晚风吹愁如海浪

    来啊来啊苦酒满杯

    谁都不要过来挡狂

    饮高歌爽快唱

    啊哈~你又何苦强忍思念不理她

    孤舟海中晃

    活得四不像

    还是那么想着他

    啊哈~你又何苦一定要她不想放

    缘份撑不长

    想爱偏不让何必勉强

    海蓝蓝

    明朝依旧是个男子汉

    江湖一句话

    情爱放一旁

    花太香花下风liu花死花无常

    不带一点伤

    走得坦荡荡”

    “别唱了，你好大的胆子，唱这样的歌是来讽刺本王吗？”那个男人抢过惜非的琴，内力一运，顿时震的粉碎。

    接着，惜非只觉头皮发麻，被那个一把抓起长发，拖着甩到床上去。心里不由回忆起刚到天香阁遇见的那个少年，想着自己会不会遭到那个少年一样的对待。

    自己今晚怕是要失身于此了吧！

    “你怎么不反抗？”那个男人问。

    如果我反抗了，你就会放过我吗？惜非想。

    “你只有眼睛像他，每次本王一靠近他，他都会激烈的反抗。”像是想到什么有趣的事，那个男人低笑着说。

    很抱歉，我不是他，你心目中的那个人。

    那个男人觉得无趣，闷头专注享受情。

    那一晚特别疯狂，身体被撕裂的疼痛令他几昏迷然后又被折磨清醒。

    第二天，当他醒来时，已经不是自己熟悉的天香阁了。这里每一摆设都价格不菲，装置豪华。

    “这里是哪？”

    “哼……”一声冷哼响起，是昨天晚上那个男人，不过感觉有点不对。昨天那个男人成熟稳重了些，而这个男人，却有些青涩。

    “父王真是的，得不到本人也要买个替身的吗？”

    替身……惜非眸光黯淡。

    “本宫就不明才那人有何过人之处让父王迷恋至此？”下巴被挑起，自己只能迎向那人的鸷的目光，“你可得给本宫安分守己一点，别妄想在这皇宫里兴风作浪。”

    惜非想那男人非富即贵，可是万万没想到自己此刻就躺在皇宫的某个寝宫里，而且那个男人还是这个国家的王。

    看样子，自己是进了这皇宫了。

    那个男人叫夏旭尧，是这个国家的王。而那个自称“本宫”的，是他的儿子，当朝太子擎苍。

    －－－完

    （旁白：《替身之惜非》完结。大家觉得伐写的怎样啊？给点长评吧！）下午到晚上可能还有两更哦！最近伐没事做，闲得很哪！不用上班的日子真是惬意啊……）

《攻》番外 辰国：辰烨磊和叶小钗的故事（一）

    世界上最遥远的距离

    不是生与死

    而是我就站在你的面前

    你却不知道我爱你

    世界上最遥远的距离

    不是我站在你面前

    而是爱到痴迷

    却不能说我爱你

    世界上最远的距离

    不是我不能说我爱你而是想你痛彻心脾

    却只能深埋心底

    世界上最远的距离

    不是我不能说我想你

    而是彼此相爱

    却不能在一起

    世界上最遥远的距离

    不是彼此相爱却不能在一起

    而是明明无法抵挡这一股气息

    却还得装作毫不在意

    而是用一颗冷漠的心

    在你和爱你的人之间

    掘了一条无法跨越的沟渠

    世界上最远的距离

    不是树与树的距离

    而是同根生长的树枝

    却无法在风中相依

    世界上最远的距离

    不是树枝无法相依

    而是相互了望的星星

    却没有交汇的轨迹

    世界上最远的距离

    不是星星之间的轨迹

    而是纵然轨迹交汇

    却在转瞬间无处寻觅

    世界上最远的距离

    不是瞬间便无处寻觅

    而是尚未相遇

    便注定无法相聚

    世界上最远的距离

    是鱼与飞鸟的距离

    一个在天

    一个却深潜海底

    －－－泰戈尔《飞鸟与鱼》

    雪,像柳絮一般的雪，像芦花一般的雪，像蒲公英一般的雪，在空中舞，在随风飞。

    那年的辰国被大雪覆盖着。

    一夜大雪，首都贵阳的房顶上积起了一层厚雪，就像连绵起伏的雪山。

    我缩在角落里，两眼空洞的看着街上为数不少的行人。没有人会注意到我，一个脏兮兮的小孩。

    空中飘着雪花，小小的白羽毛，又像吹落的梨花瓣，零零落落。我伸出手，晶莹的小雪花落在我的手掌心上，看上去是透明的，慢慢地，它融化了。

    我习惯了流浪，我没有父母，没有兄弟姐妹；唯一抚养我长大算是我亲人的姥姥也走了，似乎自己从来都是一个人。

    就在自己的世界快要崩溃的时候，我遇上了他。

    一个让我爱之深恨之切的人，他是辰国年仅十岁的太子－－－辰烨磊。

    “跟我走吧！”年仅十岁的他，就那样突兀的站在我的面前，对我说。

    记忆中永远不忘的是站在雪中的他清冷高傲的样子，像一尘不染的白茶花般晶莹剔透，蓝色的眼睛如同这满天飞舞的雪天般冰冷，雪白的长发随着风雪一起飘舞，迷乱了我的视线。

    我的眼睛不知为何突然热了起来，有什么东西叫嚣着要汹涌而出。

    我颤抖着手伸了出去，感觉抓住了，就能抓住自己向往的光明般紧紧的拽住他伸出来的手。

    “你叫什么名字？”

    “叶小钗，我叫叶小钗。”我望着他的眼睛，铿锵有力的说。名字是姥姥帮我取的，有一种希望他记住我的冲动……

    “我叫辰烨磊。”

    辰，是辰国皇室成员的姓氏，外貌特征是蓝瞳白发。

    这些，是随着他进了宫才知道。

    那个险象环生、下位者争权夺利，上位者玩弄权贵的皇宫，就像一个大染缸，再纯洁无无垢的人一旦陷进去都会被染上别的颜色。

    进宫后，太子殿下向他的父皇要了我做伴读。我跟着他同进同出，比太子殿下的其他兄弟还要亲。那些个皇子不知是不是看着眼红，从没少找我喳。

    “又是谁干的？”辰烨磊沉着声，挽起我左手上的袖子，上面红狠交错，显然是被鞭子鞭打过的。他皱着眉头，问着：“是三皇子还是五皇子？”。

    我抿嘴不语，我很清楚自己的份量。

    这些伤是辰烨磊的四皇弟辰烨华弄的，我打从心里讨厌并畏惧着他。长着一张天使面孔，却有一副蛇蝎心肠。才五六岁而已的小孩，对待那些不顺眼的下人那手段当真残忍。我曾亲眼看过一个不小心惹了四皇子的宫女被他剥光衣服用蜡烛滴着，那个宫女雪白的肌肤上顿时红红点点，杀猪般的惨叫声令我好几天睡不了觉。与辰烨磊是完全不同的，当然我也不会傻的相信辰烨磊是善男信女。

    而我说的话，辰烨磊是不会相信的。这是和他相处之后我才知道的，告诉他，他是相信一个伴读多一些还是相信有着血缘关系的弟弟多一些用脚趾头想也知道。

    辰烨磊虽为太子，地位还不稳固。实际上执掌朝纲的还是他的父皇，犯不着为了一个无足轻重的伴读而做出一些有损自己地位的蠢事，即使我怀疑辰烨磊有没有把其他皇子当兄弟过。而他在讯问我的时候，故意忽略过四皇子又是为了什么？我隐约能知道些什么，但我不知道自己又在排斥着什么？

    我不明白，辰烨磊，你此刻对我表现出来的关怀是为了什么？你知不知道，越对我好我会越控制不住自己的心。我好怕，这个心会沦陷在你编织的柔情蜜意里，万劫不复。

    辰烨磊见我不说，径自拿了一瓶药罐，应该是疗伤用，淡淡的香气弥漫开来，我感觉手臂上的疼痛似乎减少了些，有些凉凉的。

    “好好休息吧！今天不用陪本宫去上学了。”

    “是。”

    辰烨磊是不会为我出头的，更没有人会为我出头，我知道的。要想在皇宫中生存，就只能靠自己。

    而能保住自己的只有权力，只有权力能把别人的尊严踩在脚底下。

    如果不是发生那种事，我想我不会为了权力而放弃自我。

    （旁白：……俺喜欢写番外，这章番外的人物可是还没有出场滴！伐发生君陆两只俺舍不得n.u.e偏n.u.e配角。

    跪求长评长评长评＋推荐）

《攻》番外 辰国：辰烨磊和叶小钗的故事（二）

    而能保住自己的只有权力，只有权力能把别人的尊严踩在脚底下。

    如果不是发生那种事，我想我不会为了权力而放弃自我。

    有一条鱼生活在一片海域里，它每天就是不停的游来游去。

    一天，有一只迷途的鸟儿飞过这片海域的上空，它很疲倦，低下头寻找海中的一片陆地，水里的鱼觉得水面的光线变得有些昏暗，就抬头望向天空，这样，鱼和鸟的视线交织到了一起。

    孤独的鱼和迷途的飞鸟深深地彼此吸引着对方。

    飞鸟给鱼讲辽阔的天空，讲广袤的大地，……鱼给飞鸟讲深邃的海洋，……它们为彼此打开了一扇未知的却又丰富多彩的窗。

    它们彼此深深爱慕着对方，这样就过了好久，它们以为此生就这样斯守，飞鸟可以忘却飞翔的天空，鱼可以忘却深潜过的海底。它们彼此深深爱慕着对方，这样就过了好久，它们以为此生就这样斯守，飞鸟可以忘却飞翔的天空，鱼可以忘却深潜过的海底。

    谁说鱼和飞鸟就不能在一起？

    一天，飞鸟看见别的鸟飞过，它想起了天空，它问鱼是否愿意和它一起感受风从身边掠过的自由，鱼看看自己的鳍没有说话；又是一天，鱼为了躲避暴风雨，深深潜入水中，在太阳重现的时候，它兴奋的问飞鸟是否能看到水中珊瑚的灿烂，飞鸟只能看着波光粼粼的水面苦笑。

    它们知道了飞鸟与鱼是不可以在一起的，虽然彼此相爱，但是鱼终归是水里的鱼，飞鸟终归是天上的飞鸟，飞鸟离开了那片海域，永远的再也没有回来，它并不知片海域，永远的再也没有回来，它并不知道，鱼亦再没有游回这片海域，它们都在小心翼翼地躲避那段往事，那段飞鸟与鱼的故事。

    辰烨磊，是不是我和你的结局注定是那个幸运的男人说的那样？

    飞鸟与鱼，一个在天，一个在地；为了避免伤害，是不是最好永远都不要有交集？

    有时候真的挺羡慕那个男人，得到了一份世间难得的真爱。

    这是我难以实现的愿望，只要辰烨磊肯放弃一切，叶小钗也愿意随他天地任遨游。可是我也知道，辰烨磊不会，在权力、地位面前，他终究看得比我还要重要。

    那时平空出现的一个叫“陆明非”的男人，后来日耀国的月皇。据说他是个神医，曾经帮助君御清解决善见城令人闻风丧胆的“霍乱瘟疫”，“困龙山一事”令君御清失去一条手臂。那时我就隐约能遇见，陆明非的出现，将会打破几百年来七国鼎立的局面。

    就连辰烨磊也开始在注意他，“总有一天，这天下将尽在吾之手中。君御清、夏旭尧算得了什么？身为一个帝王最不该犯的澹－－一个‘情’字便足以令他们崩溃，陆明非就是他们两个人的弱点。”眉目之间不怒自威，自有一番傲视天下的霸气。

    心里泛起阵阵苦涩，多少希冀都只随他这些话碎了，多少无奈，也只能慢慢随着时间流逝化成一声叹息。

    罢了罢了，辰烨磊，既然这天下是你所期望的，我叶小钗定会竭尽全力帮你。

    （耀罗：我在百度创建了个新作《困龙调》俱乐部。希望看到的人加入。)
