

　　未来之夏
　　作者：八十八夜茶

　　第一章・端木瞬

　　和汪濯沸的梁子是从小就结下的。
　　据说那个时候自己只有六个月大，五岁的汪濯沸把自己抱在手里，然后就被甩了一个大大的耳刮子。
　　端木瞬不止一次地回想过那天的情形，他很想知道像汪濯沸那种跟雕塑一样整天不苟言笑的人，是怎么会出现挂着两行鼻血、一脸炫然欲泣的神情的。
　　他曾对着汪濯沸的照片，不断在脑海里自动补演这一幕，可是无论如何都凑不出一个完整的画面来。照片里的汪濯沸，小小年纪，人小鬼大，总是绷着一副表情，满脸的老气横秋，连穿在身上的衣服都没有一个褶子。相对的，同样是这个年龄的自己，光着脚站在泥塘里，顶着一窝乱蓬蓬的头发，要么是瞪着眼睛凶神恶煞，要么就是笑得没心没肺。
　　每当看完那些照片，端木瞬就会觉得，这个听起来有点凄婉缠绵，带着丝丝血腥气息的故事，是不是他那几个姐姐编出来骗他，专门用来激发他的内疚和同情的。
　　套用三姐荣秋经常使用的一个词来说，这种行为叫作“湖绿”，尽管端木瞬不太明白这个“湖绿”到底是什么意思。不过看老三老四那对双胞胎经常拿这些天外来词互相调侃的情形，估计这词跟“胡诌”差不多解释。
　　端木瞬就这样一边胡思乱想，一边穿过走廊去那一头的会议室。他低头看了看手上的案宗，看到正中委托人栏里赫然填着汪濯沸的大名，叹了一口气，继续往前走，可是心情变得更差了。
　　这段日子端木瞬的心情一直不太好。原因太多不胜枚举，首先是学校那边，去交涉了好几次，处分去不掉，毕业证书始终拿不到手。然后是今年的司法考试，依旧华丽丽的没有通过，拿不到律师从业资格，只能永远泡咖啡复印文件整理档案。公司这边，试用期未满，工资还没来得及涨，偏偏上个星期房东跑来说下个月开始要加两成租。还有，今年狗证查得严，他思前想后，还是咬牙下了决心，硬是从自己的伙食费里存下一笔钱，打算给棒冰植个芯片，可那小家伙又在这个节骨眼病了，让他把办证的钱都乖乖交给了宠物医院……
　　烦人的事情一件接着一件，家里也不消停，他那四个姐姐像轮班似的，每个星期给他打电话。加上妈妈，正好五天工作日一天不落。电话里的内容来来去去就是那几句：早点搬回来，不要再跟爸爸赌气，不要再跟小汪赌气……
　　幸好她们留了双休日给他，否则端木瞬真的会考虑辞了工作扔了手机从此人间蒸发。
　　端木瞬沿着墙根走着，廉价的皮鞋在脚下发出“嘎吱嘎吱”的声音，听上去脆弱不堪，仿佛随时会断裂一样。日光灯在头顶有气无力地一跳一跳，黯淡而惨白的闪得人发晕。
　　地上有一块地砖裂开了，露出里面斑驳的石灰。端木瞬看到那些石灰的时候就在想，他那些和汪家、和端木家的牵连，什么时候才能像这地砖一样变旧、变得被人遗忘呢？他发疯般地希望那些东西都可以变得好像这些地砖一样破落不堪。可是这么多年过去了，没有人忘记，连他自己也没有。那一天的事，那些回想起来痛苦不堪的记忆，就像刚刚装修完毕的新房子，意气风发地站在那里，散发着刺鼻的、历久弥新的气味。
　　想想可笑，连他自己都忘不掉的事，怎么还能去奢求别人忘记呢。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　端木瞬整理了一下情绪，清了清嗓子，捏着案卷的手不由自主地紧了紧，然后深吸一口气，打开了会议室的门。
　　在会议桌两边面面相觑对坐着的，是公司前辈老杜和汪家的成律师。
　　那个人不在。
　　端木瞬踢了踢脚下的地面。
　　老杜看到他，连忙起身介绍：“端木，来来，这位就是大名鼎鼎的成利大律师……成律师，这就是您要找的端木瞬，”顿了顿，又补了一句，“我徒弟……”
　　端木瞬在心里翻了个大白眼。
　　如果没记错的话，上个月司法考复习他找老杜请教，还被不客气地教育了一顿。说什么年轻人不要眼高手低，不要好高骛远。言下之意很明白，就是――好好干你的助手这份很有前途的职业吧。
　　这个老杜，怎么一转眼就收他为徒了？
　　老杜丝毫没留意到端木瞬脸上一闪而过的纠结，笑得像朵没泡开的杭白菊。
　　“成律师，端木他是新人，刚来两个月，什么都不懂。而且您看，他还没有从业资格，目前只能当当助手。您这案子说麻烦不麻烦，说简单么……嘿嘿……所以您看……”老杜抹了一把汗。
　　桌子那边的成利笑了一下，笑得斯文而优雅，透过镜片射出来的眼神有点神秘莫测。
　　“所以还要烦请杜律师出面打点。”他笑了笑说。
　　端木瞬看看西装笔挺、一副衣冠禽兽样的成利，再看看这边半秃了脑袋、一脸杭白菊似的谄媚笑容的老杜，突然灵光一现，终于明白了为什么老杜从业二十年，还要窝在这个小得不能再小的事务所里打拼，还要带他这种毫无前途可言的新人。他觉得很可笑。
　　他觉得好笑，就吃吃地笑了出来。
　　老杜快急疯了，不停地抹汗：“端木，还愣着干嘛，快向成律师打招呼呀……来来来，把案卷拿过来。”
　　端木瞬把手里的文件夹甩到桌子上，向成利伸出了手。
　　“成大律师，久仰。”
　　成利站起来，一丝不苟地同他握手：“端木先生，你好。”
　　交换这些客套话的时候，端木瞬的左手始终插在裤袋里，身体半靠在会议桌上，整个人的姿势看起来随便而满不在乎。
　　成利也不在意，只是对着脸色已经比青菜好不到哪里去的老杜说道：“那么我们开始吧。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　案子不是什么麻烦的案子。不过是汪家有个新的投资计划，收购了一片住宅区，全都安顿妥当了，最后剩一家钉子户，补贴的房价谈不拢，于是闹上了法庭。汪家想庭外和解，便委托端木瞬所在的事务所出面谈条件。
　　老杜其人，看起来窝窝囊囊，上了庭就盗汗、语无伦次，隔十几分钟尿急，可端木瞬知道，他处理民事纠纷的能力却是一等一的。他始终觉得老杜就好像电视里总是出现的“老娘舅”一样，那些叽叽呱呱没完没了的三姑六婆，到了老杜面前，被他那无敌和稀泥的爪子这么一撸，毛立马全顺了。老杜也有这个本事，三言两语就能让那些看起来无法调和的家长里短的矛盾遁迹于无形。最不可思议的是，他能让矛盾里的每个人都会以为自己占到了最大的便宜。
　　可惜老杜的这种本事只能用于坊间，上不了台面，不过用来处理这次的案子，却是绰绰有余了。
　　老杜很拼，自从接到汪家委托那天开始，他就东奔西跑的。其实那家人已经被说服得差不多了，最后谈妥的价格也控制在汪家定出的范围内。除了帮老杜把那些文件输入电脑之外，端木瞬压根就没干过什么事。
　　端木瞬知道老杜不容易，他也不想邀功，就任老杜一个人手舞足蹈地说得唾沫横飞，自己一言不发地在旁边打手机游戏。
　　“端木先生有什么意见吗？”等到老杜说完，成利推了推眼镜，看向埋头打游戏的端木瞬。
　　端木瞬全神贯注地操纵着屏幕上飞来飞去的板砖，没听见。
　　老杜急急推他。
　　GAME OVER。
　　端木瞬有些不高兴了。
　　“意见？有啊，你们给的钱太少了。”他把手机往兜里一塞，抬头瞧着成利。
　　成利挑了挑眉毛，不说话。
　　老杜出汗，抖脚，坐如针毡。
　　端木瞬拿过案卷，在上面指指点点。
　　“八十万，打发叫化子吗？你们收的是人家的祖屋，上下三层楼实用面积一百平米，临街，两张产证，一楼的产证还有营业执照，户口本上三代四户十一口人，最大的七十六最小的刚满周岁，老太太还有中风。现在那个地段的房价不止两万了吧，八十万能买多大的房子？还有补偿人家商铺呢？你们难道要人家三代人挤一套一居室？老人小孩的，还有三对不同年纪的夫妻……”
　　“端、端、端木……”老杜哆哆嗦嗦地打断端木瞬，“我、我们是这、这边的人……”他一紧张又开始舌头打结。
　　成利居然笑了一下，语调波澜不惊地：“那端木先生认为什么价格合适呢？”
　　“嗯……”端木瞬想了想，“也不用多，三百万吧。”
　　老杜快晕过去了。
　　成利还是那副高深莫测的笑容：“那得请示一下老板。”说着摸出手机。
　　端木瞬说了句“请便”，把会议室留给成利，拎着身边出气多入气少的老杜走了出去。

　　第二章・汪濯沸

　　吸到走廊的空气，老杜才略微回过些神来。这位可怜的中年人气喘吁吁地瞪着眼前刚毕业，哦不，刚肄业的年轻助手，着急、委屈、头昏脑胀，一肚子话不知从何说起。
　　头顶的日光灯“劈里啪啦”猛闪了几下，在一瞬间灿然一亮，然后，寿终正寝了。
　　汗水沿着眼角的鱼尾纹爬进老杜的眼睛里，他抬手擦了擦，再次望定端木瞬。端木瞬靠着墙，站得很没样子。老杜看他眨巴着眼睛，好像根本不把刚才的发言当一回事。
　　――他究竟知不知道刚才那一席话，一个不好，就足以要了我跟他的命啊。
　　老杜在心里哀嚎了一声。
　　说实话，老杜对这个年轻人的印象并不太好。他是个实在人，喜欢脚踏实地，喜欢勤勤恳恳。他不喜欢那些花里胡哨、虚有其表的东西，不喜欢绣花枕头一样的人，特别是绣花枕头一样的男人。而端木瞬，毫无疑问，就是老杜眼里那种不折不扣的绣花枕头。
　　当初老板说给他安排了一个新助手的时候，老杜还是挺高兴的。他做了二十年律师，少说也带过十来个助手了。年轻人，刚从大学走出来，受过高等教育的，都有一股子生机勃勃的干劲。意气风发，有好也有不好。他们常常是过了一年半载就跳了槽，不是转行入了检察院就是考出了牌照另谋高就，如今一个比一个混得好。可这么多年过去了，自己还在这个小小的事务所打拼，有时候办案见到他们，老杜都觉得有些抬不起头来。
　　每当这些时候，老杜就分外地想要一个……怎么说呢……笨一点的助手，但也不能太笨，至少要比自己差那么一点点。
　　即便如此，当看到端木瞬的简历的时候，老杜还是吓了一跳――高三是复读的，第二年高考低空飞过三本录取分数线；大学是肄业的，还挂着一个亮堂堂的警告处分，原因是殴打执法人员；大三大四两年分别参加司法考试，均未通过――附加，今年又考了一次，再次名落孙山。
　　老杜考虑再三，最后还是把端木瞬收了下来。他不得不承认自己是被简历上那张照片吸引了。照片上的人干净漂亮，眼神里装着满满的倔强，以及与这个行当格格不入的纯真。
　　老杜知道这年头民事庭都是小妹妹当道，明里不说，那些小妹妹暗地里管他叫“地中海大叔”这些事，老杜都清楚。他这个中年地中海大叔跑断了腿说再多好话，可能也不及一个年轻帅哥随随便便送个文件过去。
　　“人要衣装”这句话，老杜是深知的。他从没指望一个三年考不出执照的助手真能帮到自己什么忙，用时下流行的一个词说，就收了他做花瓶吧。
　　可是，如今看来，这个花瓶，非但没法给他装点门面，居然还不定时地给他弄些烈性炸药来玩玩。老杜觉得自己的血压又要升了。
　　他定了定神，抛开那些不着边际的消极想法。他想，既然收了端木瞬做助手，那该做的规矩还得要做，该说的话还得要说。于是整理了一下混乱不堪的思路，开口……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　端木瞬瞧着老杜，眼睛有点发酸。他的手还插在裤带里，捏着自己的手机。他很想把手机拿出来继续打游戏，可是看到老杜的样子，又有些不太忍心。
　　头顶的日光灯坏了，他们两个人站在一团阴影里，身边是会议室紧闭的门。光分别从两人身后透过来，端木瞬看不清老杜的表情，只能分明地看到他那半秃的油光光的脑袋。他看到老杜的嘴一张一翕，翻来覆去像个老妈子一样的唠唠叨叨。
　　“端木啊，你知不知道汪家是什么势力，那可是得罪不得的呀……”
　　“成律师在这行二十年，那可是呼风唤雨的人物。只要他老人家一句话，你那上岗证不用考都有人恭恭敬敬给你送来……”
　　“老板等着靠这个案子给事务所扬名，你这不是为难我吗？”
　　“我上有八十岁老母，下有十几岁的儿子要上高中……我可不能丢了这份工作啊！”
　　“哎呀，这汪家黑白两道通吃，你这么敲他们竹杠，他们还不把你闷麻袋扔琵琶湖呀……”
　　这些话的前半部分，这几天端木瞬已经听了无数次了，后半部分则是老杜这会儿从会议室出来之后临时加的。
　　端木瞬望着老杜，好像听得很认真、一副虚心受教的样子，其实眼神是虚的。他在口袋里摸到手机背面贴的照片，思绪又飘到了汪濯沸身上。
　　端木瞬知道，汪濯沸恨自己，归根结底，就是早年的那个耳光。这件事情被端木家的姐妹们拿来调侃了二十年――汪濯沸挨打，汪濯沸流鼻血，汪濯沸哭……这些段子，不论哪一条漏了出去，到了江湖上就是天摇地动，不亚于一场七级地震，严重影响汪家的地位，影响汪濯沸那看起来不可一世的欠扁形象――至少端木瞬是这样认为的。
　　哼，死要面子。
　　端木瞬在肚子里嗤之以鼻。
　　“端木、端木。”老杜叫他。
　　端木瞬还在神游。
　　“端木瞬！”老杜不耐烦，连名带姓地叫。
　　“到！”端木瞬“唰”地站直，脚跟一靠，站了个标准的军姿，一声回应答得清脆响亮。
　　老杜吓了一跳。
　　“你、你干什么？你当、当兵啊？”他结结巴巴。
　　端木瞬一愣，人马上松下来，又恢复了刚才侧倚着墙壁、毫无站相的姿势。
　　“杜老师，说了这么久，您也渴了吧，我去给您倒杯水。”端木瞬说着，扔下依旧摸不着头脑的老杜，朝走廊另一头的茶水间走去。
　　他一言不发地沿墙根走着，指肚依旧摸着手机背面的照片。记得拍照的那天晚上，他被一群小弟哄笑着抛进汪家大院的喷水池，说是十八岁的洗礼，他嘻嘻哈哈爬出来，小弟怕他的拳头，嬉笑着散去。他爬出喷水池就看到汪濯沸端着两盆蛋糕，笑得很温柔，眼神清亮璀璨。他就这样湿淋淋地站在汪濯沸面前，嗫嚅了半天，终于说了一句什么，伴随着草地上轰然升天的烟花。
　　突然间所有的光芒褪去，世界重归洪荒。
　　原来时间是这样的快。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　端木瞬拿了一次性纸杯到饮水机下接水，脑袋里塞满了乱七八糟的东西，那些烟花，那些话，十八岁的生日蛋糕，还有喷水池冰凉的水，混合着老杜的唠叨，乱哄哄地嗡嗡作响……正糊涂着，忽然有个声音叫他，一下子把他叫清醒了。
　　“小瞬。”
　　端木瞬一震，笼头里的热水直接淋到手上。还没来得及收手，声音的主人就快步上来，抓了他的手伸到自来水下冲着。
　　“怎么还是这么粗心大意？”
　　熟悉的声音，熟悉的气味，端木瞬忽然觉得时光仿佛倒退到十多岁的时候。
　　那时候，年少仍旧，是一场绚烂的花开。
　　他有了那么一瞬间的失神。
　　两秒钟后回过神来，突然发现自己正以一种暧昧的姿势被那个人半环在怀里。他“啊”了一声，转身滑了出去。
　　“你、你来干什么？”端木瞬捧着被烫红的爪子问。
　　汪濯沸看看端木瞬红通通的手背，又看看他此刻比手背还要红的脸，心里忍俊不禁，可面上已经不动声色地说道：“我是客户，委托了案子，当然是来看看进展的。”
　　端木瞬气呼呼地哼哼：“刚才开会又不来……”
　　汪濯沸开冰箱找冰块：“我正和你们老板谈些事情……”
　　端木瞬好奇：“谈什么？”
　　冷冻室里除了几个女同事私藏的冰淇淋之外，找不到冰块，汪濯沸只好挖了一些积霜，敷到端木瞬手上。
　　他宽大的手掌散着丝丝冷气，把端木瞬的左手合在掌心里。
　　“小瞬，”汪濯沸没有回答他的问题，而是柔声问道，“什么时候回家？”
　　端木瞬想抽手，可烫伤的手被这样冷冰冰的握着，竟还觉得挺舒服的。他有点舍不得抽，只觉得脸上火辣辣的。
　　他知道自己现在面红耳赤的样子一定狼狈极了，只好把脸扭向一边。
　　“我们……公司规定……工作时间……不能谈私事……”
　　汪濯沸又笑了一下。端木瞬用余光瞟到，一会儿觉得他笑得很好看，一会儿又觉得他真的很欠扁。
　　“不谈私事，那就谈公事吧。”汪濯沸说。掌心里的霜全部化成了水，他又去挖了一块。
　　“那家人家的房子，给八十万也是多了，你知道吗？”
　　端木瞬哼哼。
　　“他们是老房子，地契上是只有一层楼面的。上面的两层是半年前新翻的，然后去办了产证，户口本上本来只有老夫妻两口人，后面的子女，也是半年前迁进来的，还有那个营业执照……”
　　“也是半年前么……”端木瞬不客气地接口。
　　汪濯沸笑：“是九个月前办的。”
　　“切……”端木瞬接着哼哼。
　　“他们早就知道我们要收购那块地，于是想尽了办法坐地起价。其实就不带营业执照的那一层底楼，加上那老两口的户口，你说，八十万是不是够多了？”
　　端木瞬不说话。
　　“有贪心，这是人之常情，但也要有个度。要不是看在他们是最后一家，我们连四十万都不会出。换在以前，爸爸说话那会儿，他一准派人直接上房揭瓦，把那一家子扫地出门，他们又能怎么样？汪家的便宜，岂是那么容易让人占的？”
　　“可是阿濯，”端木瞬有些着急，一双眼睛水汪汪地盯着汪濯沸，“那老夫妻俩真的很可怜，养了三个只知道啃老人渣儿子。老太太中风也是真的。”
　　汪濯沸的目光游移了一下：“所以我们才肯给八十万，那已经是仁至义尽了。拿这些钱，老夫妻俩买间房，自己住住正好。给多了到头来也是被小辈们挥霍掉，反而给人家添堵。而且，你替他们要三百万，实在是有点过了。”
　　端木瞬自知理亏，鼓着腮帮子小声嘟囔：“那我也不是真的打算要这么多嘛。成利又不是傻子……谁让你自己不来……”说到后面已越来越小声。
　　汪濯沸笑了，低头看到端木瞬手上的红肿已消退了很多，舒了一口气：“那你也不要这样吓唬成律师，他年纪不小了。刚才在电话里都快急哭了。”
　　端木瞬歪着脑袋，想象一向斯文沉稳的成利换上老杜那副热锅蚂蚁的表情，觉得非常好笑，一个忍不住就笑弯了腰。
　　汪濯沸神情温柔地瞧了他一会儿，开口道：“小瞬……”
　　“嗯？”端木瞬捧着肚子。
　　“……回家吧。”汪濯沸说。

　　第三章・盛夏的绿豆棒冰

　　汪濯沸神情温柔地瞧了他一会儿，开口说道：“小瞬……”
　　“嗯？”端木瞬捧着肚子。
　　“……回家吧。”汪濯沸说。
　　端木瞬顿时止住了笑声，突然记起，他们两个已经不是以前那样的关系了。
　　他皱眉，再次把脸扭向一边。
　　汪濯沸无奈地笑：“好好，不谈私事。”
　　“对了，刚才你找我们老板谈什么？”端木瞬的声音有些沉闷。
　　汪濯沸摸摸下巴：“过几天你就知道了。”
　　“该不会是告我的状吧？”端木瞬急了。
　　“你有什么状好告？”汪濯沸悠然道。
　　小气，小心眼，小肚鸡肠……端木瞬在心里小声犯嘀咕。不就是当年扇了你一巴掌吗，不服气的，扇回来不就好了，老子不还手就是，用得着搞这么多小动作吗？……
　　嘀咕归嘀咕，其实他心里清楚得很，自己可以被告的状比汪濯沸多多了。谁叫那个人从小就是德智体全面发展的优等生，而他端木瞬则是出了名的皮大王呢。
　　翘课、勒索、打架，这些事他可没少犯过。叫家长到学校已经是家常便饭了，回家就是老爸一顿板子。局子里也去过好几次，每次都是成利把自己弄出来。去年还因为打架领了学校一个处分，这件事他到现在还瞒着家里……等等，该不会是……
　　“放心，你打城管那件事成利已经去处理了，”汪濯沸一眼就看穿了他的心思，“档案里有一个警告毕竟不太好。成利会保密，不会告诉端木叔叔。”
　　他不让端木瞬有开口的机会，继续说道：“不要再说什么‘我的事不要你管’。小瞬，你的事我是管定的。你一天姓端木，你就一天是汪家的人，就是我的人，这辈子都是。不管你住哪里，都一样。”
　　端木瞬突然觉得胸闷，一句反驳的话也说不上来。
　　汪濯沸看了他一会儿，有一些好像是内疚的情绪慢慢浮上来，不多，只是一点点，好像冬日早晨玻璃上的雾气，很淡、很薄，很快便没了踪迹，玻璃上依旧是澄澈的光芒一片。然后他开口说：“好了，我该走了，成利在等我。”
　　他还想像以前那样去摸端木瞬的头，手举到一半，忽然记起了什么。胳臂在空中停滞了半秒，改去拍了拍他的肩。
　　“你的手记得用烫伤药膏敷一下，洗澡的时候包包好，尽量别淋着，你总爱开大热水……”
　　端木瞬捂着爪子不吭声。
　　汪濯沸走了两步，回头。
　　“你们老板说了，你那个杜老师不错，跟着他好好学，前途无量的。你能干正行，家里其实都挺高兴。端木叔叔很骄傲……”
　　端木瞬仍旧不吭声。
　　汪濯沸走到门口，再次回头。
　　“有空回家吃饭，别老是叫外卖，那东西吃多了不好……”
　　“知道了啦！唆！”端木瞬抓起一个纸杯扔了过去。
　　汪濯沸头一偏，躲开，笑了一下，消失在门后。
　　端木瞬仰天吸了吸鼻子，还好，忍住了……
　　自己是从什么时候开始，变得这么多愁善感了？
　　时光的脚步悄悄走过，白天渐渐长过夜晚，建筑物的影子在午后变得很短。
　　好像是离夏天越来越近了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　八岁的端木瞬，穿着一身过分肥大的迷彩服，站在黄土滚滚的操场上。没有一丝风，空气凝滞不动，头顶是八月似火的骄阳。
　　汗水沿着鼻尖落到地上，变成一颗小小的土珠，翻滚了几下，很快消失在烈日的光芒下。
　　端木瞬闭了一下眼睛，明显地感到眼皮上有汗珠滚过的痕迹。当他再次睁开眼的时候，看到不远处老榆树斑驳的阴影下，汪濯沸已经站在了那里。他忽然被汗水迷了眼睛。
　　时针指向三点。随着一声清亮悠长的哨音，人群作鸟兽散。一群十七八岁立志在黑社会混出一片天的小混混推搡着、骂骂咧咧地涌向水喉。
　　只有端木瞬朝着反方向，跑到了榆树下。
　　“绿豆棒冰。”汪濯沸掀开手里的大棉包。
　　端木瞬三下两下撕了包装纸，贪婪地吮着。
　　吮了一会儿，感觉有湿湿软软的东西舔自己的手，这才想起来问：“它们俩的呢？”他的棒冰还塞在嘴里，问得口齿不清。
　　汪濯沸蹲下身，摸摸米迦勒的头：“早就吃完了。”
　　端木瞬咬着棒冰，低头看看两条狗。菜馒头一双眼睛水汪汪的，死盯着他手里的棒冰，尾巴迅速地小幅晃动。而米迦勒……厄……毛太长，根本看不到眼睛，可那拖在外面粉嫩的长舌头早就出卖了它。
　　端木瞬犹豫了一下，还是把剩下的半根棒冰让给了两个已经快跟自己差不多高的小家伙。
　　汪濯沸被他那幅依依不舍但又壮烈赴死般的样子逗乐了，从背后摸出一瓶冰镇汽水。
　　“哇！”端木瞬扑上去，“有你不早说。”说着拧开盖子，“咕嘟咕嘟”一阵猛灌。
　　汪濯沸看着呼啦呼啦吃得心满意足的一人两狗，眯起眼睛笑了：“慢点喝，小心呛到。”
　　端木瞬真的呛到了，弯腰咳个不停。菜馒头和米迦勒已经飞速消灭了棒冰，好奇地瞧着他。
　　汪濯沸边给他拍背边说：“你别太惯着它们，每天一根够了，吃太多甜的要蛀牙的。”
　　端木瞬终于缓过气来，用手背擦了擦嘴。他的手不太干净，在脸上擦出几道黑乎乎的痕迹，像个脏兮兮的小野猫。
　　“它们毛长怕热，这大热天就不要带出来了。看舌头都吐成这样，可怜死了……”端木瞬心疼地摸着狗狗的头。
　　“它们也想看看你训练的样子么。”
　　“切，有什么好看的。”端木瞬哼了一声，“老爸把这里当他以前的特务连呢，这根本不是训练，是虐待！又不是参军，他至于么。”
　　汪濯沸看看不远处站在一团亮白光芒里的端木忠，在八月午后烤死人的阳光下，他纹丝不动地站在那里，劲松一样身体散发着一种叫作“威严”的气味。
　　“那这么多人……也是这么过来的么。”汪濯沸说。
　　十三岁的汪濯沸，已经开始懂得了一些事情，只是不知道该怎么解释给端木瞬听。刚读完小学一年级的端木瞬，连十以内的加减法都算不清楚，又怎么能指望他明白那些听起来很复杂，连汪濯沸自己也要思考好久的问题呢。
　　他只好说：“你看，经过端木叔叔训练的人，出去毕竟是不一样的。动手就不说了，光光是站在那里的排场，每次都能为汪家挣很大面子呢。”
　　端木瞬揉揉鼻子，朝父亲那边望了一眼：“有用的东西他又不教我，为什么别人就能学打架开枪，我就只能整天站站站？”端木瞬说着，朝老爹的背影眦出两排小白牙，然后挥了挥拳头。
　　拳头还没来得及收回来，就被老爹看到了。端木瞬心虚地往汪濯沸身后躲了躲。端木忠并没有理会儿子的不满，而是向汪濯沸微微颔首。汪濯沸恭敬地向他鞠了一躬。
　　“阿濯，走吧。”端木瞬在后面拉他的衣服。
　　“嗯？今天不看搏击训练吗？”
　　“不看了，”端木瞬踢了踢地，然后抱住一直在舔他掌心棒冰余香的菜馒头一顿猛揉。菜馒头“呜呜”叫着挣开。
　　“别让狗热着。”他说。
　　端木瞬说着往回走，菜馒头忠实地跟着他。米迦勒蹲在汪濯沸身边，抬头看着主人。
　　汪濯沸在树下站了一会儿，他看着端木瞬纤瘦的身影渐渐走出老榆树庞大的阴影之下，阳光倾泄在他身上，端木瞬举起手挡着，另一只手把菜馒头拨到自己的左边，用自己的阴影挡住狗。
　　忽然涌过来一阵风，树叶在头顶哗哗作响。枝叶覆盖枝叶的罅隙间，有金色的碎光落下来。米迦勒吐着舌头，看起来好像一个微笑的表情。
　　汪濯沸摸摸米迦勒毛绒绒的脑袋，快步跟上了端木瞬。
　　三点的太阳在两人两狗的身后拉下一串影子，不长，参差不齐地斜刺在那里，齐刷刷指向同一个方向。
　　两个孩子有一搭没一搭地说话。
　　“我说，米迦勒的名字能不能改一改，好难记，都不知道怎么写，假洋鬼子似的。”
　　“我觉得米迦勒挺好……”
　　“只有彤儿那种小姑娘才喜欢这名字，你什么时候也变得这么婆婆妈妈的？”
　　“嗯，这名字倒真是彤儿起的。”
　　“不如改叫肉馒头吧，跟菜馒头正好配一对，多好，好听又好记。”
　　“……”
　　“要不小笼馒头也行啊，山东大包怎么样？绿豆棒冰呢？”
　　“小瞬……”
　　“嗯……汽水？土豆？……啊不要，我讨厌土豆……”
　　“我说，小瞬……”
　　“干嘛？”
　　“除了吃的，你能不能想些别的？”
　　“啊，你不喜欢吗？”
　　“……不是不喜欢。只是……你乱给米迦勒改名字，彤儿知道要生气的。”
　　“……哦，那就算了……米迦勒就米迦勒吧，当它米加饭好了。”
　　……
　　……
　　盛夏的热风吹过去，于是季节带走了一整个八月的炙热。厚重的白云飘过去，于是太阳重新露出亮堂堂的面容。纯白的鸽子飞过去，于是空气里有了翅膀拍动的声音。只有湛蓝的天空纹丝不动在那里，静静俯视着岁月踏着青草慢慢走过。知了的叫声把那些夏日午后的时光拉得很长很长。
　　后来的每个暑假，端木瞬都会穿着不合身的迷彩服，小萝卜头一样地站在队尾。
　　一站就是九年。
　　而每天站完队，总会有一根绿豆棒冰等着他，后来变成了火炬蛋筒，再后来是麦当劳圣代……冷饮后面永远是汪濯沸那张老气横秋的脸。他每次都是买三份，端木瞬一份，菜馒头和米迦勒各一份，自己就看着他们一人两狗毫无吃相地呼啦呼啦。
　　那时侯是不会想到他们会像现在这样的。
　　那时侯端木瞬的笑，如同一场匆匆散场的短剧，在回忆里面水气朦胧着，和汪濯沸闪动的柔和眼神重叠起来，渐渐隐去，再也无法捉摸。

　　第四章・人和狗

　　端木瞬把自己往床上一扔，双手枕着头，瞪着天花板发呆。瞪了没一会儿，忽然想起自己没脱鞋，又三两下蹬了鞋子，继续发呆。他忽然觉得有点头疼。
　　头顶的天花板有一滩常年的水渍，呈不规则的形状铺散在那里，摊手摊脚的很是嚣张。大概是楼上的水管有点漏水。原先只是小小的一滩，很浅，几乎看不到。可最近看看好像变大了些，颜色也浓了，并且有越来越重的趋势。
　　像极了端木瞬目前的坏心情。
　　端木瞬想，改天一定要找房东说一下天花板的事。这样漏下去，要是哪一天天花板被泡酥了，啪嗒掉下来，要了他的小命，那可就不好玩了。如果能因为这个压一压房租，更是再好不过。说起来，房东这人其实不坏，除了这次要加租之外，平时他晚交几天租，也从不来催。有时候有些吃不完的骨头什么，还会赏给棒冰。反正他自己是没这个闲钱、也没这个心情隔三差五地炖肉骨头吃。
　　再说了，加租这事怪不了房东。他这里的租金已经四年没加了。这四年来，周围的房价坐了火箭一样的咻咻往上升，好多人耐不住，要么是卖了房子，要么任房租滚雪球一样的涨。房东看他可怜，愣是一直没加价。哪怕前几年跟人一起住的时候，房东也没说什么。
　　端木瞬原本心里面包租婆的形象，建立在周星驰电影里那个顶着发卷咬着香烟会狮吼功的异常彪悍的中年胖女人身上。和那个包租婆一对比，自己的这个房东简直善良得如同老爱自虐、慈悲为怀的雅典娜，除了偶尔废话多一点之外，实在让他无可挑剔。
　　东想西想了一会儿，觉得眼皮有些重，耷拉耷拉的快睡着了。半梦半醒的时候，思绪又不自觉地飞到了汪濯沸那里。
　　汪濯沸走了之后，端木瞬一个人在茶水间傻站了半天。直到老杜翻遍整间公司才把他揪了出来。老杜心有余悸地说谢天谢地还好成律师没发火，成律师的老板也没发火，你小子福大命大人家大人不计小人过，不过三百万就别做梦了，人家最后肯出一百万，那家人该上高香了……
　　老杜颠来倒去足足说了一刻钟，口干舌燥地开始喝水。端木瞬瞅着他喝水的当儿，就说了一句“我手烫伤了，下午请假”，然后扔下目瞪口呆的老杜溜回来了。
　　他从茶水间走出来的时候就想，好了，这个月的奖金又泡汤了。
　　都怪汪濯沸那个混蛋！
　　棒冰跳上床，伸出舌头舔端木瞬的脸颊，弄得他又湿又痒。
　　端木瞬还差一点就睡着了，被弄醒，有些恼火，伸手把狗拨开。棒冰不死心，继续舔。他有点不耐烦了，翻身坐起来，把棒冰一抄，人脸正对着狗脸。
　　端木瞬色厉内荏地教训：“说过多少次，不可以上床，闻闻你自己身上这味儿……今天又去扒过楼梯间那垃圾堆了吧？瞧这爪子脏得……自己的屎沾沾，再爬到我被子上来，让我做梦都闻你的粪香啊？”
　　棒冰黑漆漆的眼睛瞧着它，舌头垂在外面，看起来一脸无辜相。
　　“你还笑！笑什么笑！再笑，再笑拿你当抹布刷马桶去！”
　　端木瞬突然被自己脱口而出的惩罚逗乐了，忍不住咧嘴笑了一下。棒冰看到他笑，尾巴摇得更欢了。
　　“别臭美，不是夸你，”他看着狗啼笑皆非，“我知道平时没让你吃饱，可隔壁顾伯伯不也喂你了吗，做狗也要有做狗的骨气，不要什么垃圾都吃……知道为什么隔壁楼那条小母松狮不理你吗？就是因为你这一身垃圾味……你还笑！……好了好了，这个月发了工资就带你去吃甜筒……”
　　嘀铃铃――嘀铃铃――
　　电话铃声大作。
　　棒冰挨了一顿训，知趣地跳开。端木瞬挠挠头，有点不想下床――没人知道他下午翘班，除了老杜――电话是谁打来的可想而知。今天已经听够了老杜的唠叨，他实在不想再听了。他觉得自己这会儿的头痛跟老杜的唠叨之间的关系，就好像地球的自转和公转一样，看似无关，实则紧密而必然，密不可分得好像一对该死的母子。
　　他想过，要是哪天自己因为听了太多唠叨而头痛致死，那老杜一定是元凶之一。至于为什么是“之一”――那必定归功于家里那几个自称“如花似玉”，实则只有舌头像莲花的姐姐……
　　唉，有些事情不能去想，一想头更痛。
　　端木瞬在床上磨蹭了一会儿，电话铃催命似的响。他本就不打算接，于是也不着急，慢慢找拖鞋。寻了一圈没找到，想起自己没换鞋就直接进来跳床上了，干脆光着脚往客厅走。才走到一半，电话就直接跳到了语音信箱。
　　“我是端木瞬，有话快说，没话快挂，基本不回复，嗯，说吧。”
　　“哔――――”
　　“瞬瞬啊，是妈妈……”
　　端木瞬的脚步定住了，忍不住扶了一下额。
　　“我听小濯说了，你帮他办案子，办得很好，妈妈听了不知道多高兴。这份工作不错，你安安心心地好好做，爸爸那边不要担心，妈妈会替你去说的。不过不要太累着自己，早饭要吃，知道吗？给你的卡你用，妈妈收到这个月的账单，你又一分钱没花。这是妈妈的卡，跟爸爸没关系，你尽管用，不要紧的……”
　　妈妈絮絮的叮咛飘散房间里，可是那里已经空空荡荡，人和狗，都出去了。
　　==============================
　　“棒冰，你说，我是不是很不孝顺？”
　　端木瞬坐在路边的烧烤摊自言自语。他买了两个肉包子，挖了里面的肉馅给棒冰吃，自己就着烧烤摊老板给的凉水吃包子皮。
　　棒冰一门心思啃着肉馅，压根没听到他的话。
　　烧烤摊的老板是端木瞬的老相识了。
　　“怎么了，端木，你妈又来电话了？”
　　端木瞬点点头，心情有些郁闷。
　　老板蹲下来看着吃得正欢的棒冰：“瞧你多好，还有妈疼。我现在是想找个妈孝敬都没机会。”
　　端木瞬看着老板摇头晃脑的样子，突然觉得有什么东西哽在喉咙口，喉结上下翻动了一下，愣是一个音节也没发出来。
　　“那句话叫什么来着……子欲养而什么什么的，嘿，总之特酸，我以前不懂，可现在年纪大了，一琢磨。嘿，还真他妈是个理来。”
　　“‘子欲养而亲不待’吧……”端木瞬也看着棒冰，呆呆叹了口气。
　　老板笑了：“就说你们这些读过大学的人，说话就是不一样……嗯？这小家伙怎么像饿牢里放出来似的，几顿没吃了？……你等着，我这还有些客人没吃完的鸡翅羊肉什么的，这就给它拿来。”
　　子欲养而亲不待吗？……
　　他又叹了一口气。
　　有些事情真的不能多想。
　　他知道，自己很自私，很对不起一直关爱自己的妈妈和姐姐。感情受挫而离家出走这种理由，真是烂透了。
　　可是，继续在那个家里呆下去，每日每夜都是煎熬。
　　又能叫他怎么办？
　　端木瞬看看棒冰，棒冰已经吃完了肉馅，眼巴巴地瞧着自己。他摊了摊手，表示已经没有了，棒冰的眸子一瞬间有点灰暗，轻轻呜咽了一声，低头在刚刚肉馅滚过的一小块地面猛嗅。
　　端木瞬忽然有些心疼。
　　棒冰和血统纯正、有着证明书的菜馒头、米迦勒不一样，它只是一条被人扔在路边的弃狗，短腿的串串，样子不好看，腿还是瘸的。
　　捡到它的时候是四年前的深冬，他刚考上大学没多久，一个人住。
　　那天他路过一幢要翻新的居民楼，看到一堆乱转前有个菜篮子，刚出生的棒冰就窝在里面，身上盖着薄薄的一块毛巾，正冷得瑟瑟发抖。端木瞬当时犹豫了一下，并没有把狗带回去。
　　原因很简单，他养不起。
　　之前菜馒头跟他住过一段日子，狗是他养大的，感情深厚。他有一次回家拿东西，出门的时候菜馒头就一直跟着他，大姐若鸿在后面叫了很久，菜馒头就是不肯回头。他一开始硬着心肠往外走，菜馒头就巴巴地跟着，他走得快狗也走得快，他走得慢狗也走得慢。最后他受不了，扔了手里的东西回头抱住菜馒头。菜馒头也不吭声，只是安慰似的舔他的脸颊。一人一狗拥抱着快哭了的时候，就听到大姐又凉又滑的声音在头顶说，要不，你带它一起走吧。
　　菜馒头是金毛，体形大，食量也很大。才过了没多久端木瞬就有些力不从心了。一开始是人吃什么、狗吃剩下的，后来人和狗各一半，再后来，他几乎把所有的东西都让给狗吃，自己就着凉白开干啃包子皮。可菜馒头还是日复一日地消瘦下去，到最后简直瘦得皮包骨头。加上吃的不是专用的狗粮，洗澡也是用端木瞬的廉价洗发水，一直掉毛。原本高大漂亮的金毛，短短几个月就被折磨得毛色黯淡、瘦骨嶙峋。
　　端木瞬心疼不过，咬着牙把它送了回去。
　　所以他当时就觉得，自己是不适合再养狗的。
　　可是那天回家之后，眼看着乌云聚过来，黑压压的一大片，分明就要下大雨。端木瞬想着，这么冷的天，一条刚出生的小乳狗，已经冻成这样，要是再一淋雨，一准一命呜呼。让他这样看着狗死，实在做不出来，便下楼把它抱回了家。
　　棒冰就这样在他家扎了根。
　　想到这些，端木瞬笑了，眼神温柔地看着正在胡吃海喝的短腿棒冰。
　　烧烤摊的老板看着蹲在那里的人和狗。端木瞬弓着身子摸狗的样子不知为何让他觉得很美好。虽然这个年轻人此刻头发有点乱，长留海几乎遮住了眼睛，身上是廉价的广告T恤和沙滩裤，脚上夹着一双塑料人字拖，蹲得趴手趴脚很没样子。可是老板看得出来，端木瞬身上有种和他粗糙的烧烤摊不堪相符的气质――尽管他很喜欢来自己这里点几串里脊肉外加一瓶最便宜的啤酒。
　　老板说不上来那是什么，总觉得很奇怪。他记得以前端木瞬不是一个人住，和他同屋的那个人看起来比他还要金贵还要华丽，看起来斯斯文文却总有股子狼崽子的感觉。他们两人打打闹闹坐在这里吃东西的时候，别的客人宁愿远远地挤在一堆也不会上来和他们拼桌。一年前那个人搬走之后，就再也没看到他回来过。
　　烧烤摊的老板一直觉得这两个人应该是属于另外一个世界的人，所以对其中一个的消失并没有太过讶异。只是他看在眼里，端木瞬的生活质量明显变差，整个人不修边幅，狗总是吃不饱，饿了到处翻垃圾，也是从那个时候开始的。
　　老板看看棒冰狼吞虎咽的样子，又看看端木瞬温柔的眼神，想了想就说：“端木，以后狗吃不饱，就上我这儿来。或者，我帮你养都成。”
　　端木瞬回头看了他一眼，没说话。忽然站起来，冷冰冰地说了一句“谢了”就往回走。棒冰抬头看看主人的背影，又低头看看脚边的美食，左右为难了一会儿。然后叼了满满一嘴的肉，撒腿往端木瞬那儿跑，一瘸一拐的。
　　老板有些无奈，知道自己说了不该说的话。端木瞬疼狗邻里皆知，为了这条断过腿的短腿串串，他甚至一人打过三个城管，还把其中一个打得头破血流。
　　他怕他养不活，向他要狗，无疑是触了地雷了。
　　街坊也都知道，端木瞬看起来文文弱弱，打起架来是不要命的。
　　想到这里，老板不禁缩了缩脖子。
　　端木瞬带着狗往回走，心里有点愧疚。他知道老板没有恶意，只是在那一刹那觉得有人要跟他抢棒冰，有点气结，冲动了。那老板对他和棒冰，毕竟是不错的。
　　他回头看看棒冰，短腿的狗狗叼着肉根本跑不快，更别说拖着一条残腿了。他只好一步三趋地等狗，看到棒冰屁颠屁颠紧跟着自己的样子，忍不住笑了。
　　明明就是一无所有，还偏偏觉得自己富可敌国一样。

　　第五章・人不湖绿枉为姐

　　好像是出什么事了。
　　端木瞬一走进会议室就有这样的感觉――他并不是一个敏感的人，只是今天的气场全然不对，以至于迟钝如他，也明显地感觉到了。
　　记得以前经常因为不会察言观色，乱顶撞长辈而遭老爹的拳头，几个姐姐今天说他EQ低，明天说他IQ低，还有什么MQ、AQ的。他分不清这个商那个商哪个是哪个，也懒得去琢磨，反正知道自己那些Q的东西，除了十一位数的QQ号码不低之外，其他都很低。
　　好吧，这个笑话一点都不好笑。
　　端木瞬抓抓头，赶紧找个后排的位子坐下来。星期一的公司例会，他已经迟到了，这会儿实在没工夫站在那里胡思乱想。
　　重新瞟了一眼会议桌那头的几个座位，他顿时目瞪口呆，嘴里简直可以塞下一个鸡蛋！
　　――他们的老板，号称二十一世纪新一代周扒皮的周晓天周大老板，每次例会都腆着大肚子坐在椭圆会议桌蛋顶位置的周大老板，这会儿居然――没坐蛋顶！
　　他非但没坐那个不可一世的老板专座，还居然一脸狗奴才相，坐在右手边第一个位子，一个人对着空气练习媚笑。
　　难怪。难怪刚才的不适感如此强烈。
　　端木瞬忽然觉得，这个世界有点颠倒错乱。
　　“喂，”端木瞬拿胳臂肘撞撞身边的同事小刘，“我没走错地方吧？”
　　他说话的时候保持面部肌肉完全不动，只靠舌头和牙齿在嘴里构成音节，所以整句话囫囵吞枣，听起来含混不清。
　　老板有规定，星期一例会，进了会议室，除了发言之外不可以私下交流。违者，一个字扣五块钱工资。
　　小刘说话跟端木瞬一个德行，她稀里糊涂地说：“嗯，我刚才也以为走错了，差点回家，后来看到老杜那油光光的脑门才知道没进错门。”
　　端木瞬往那边一看，果然看到老杜的招牌脑门藏在第二排，鲜嫩而油光锃亮。
　　“这是唱的哪出？”端木瞬一边问，一边用余光瞟周晓天，幸好周大老板忙着做献媚练习，没有注意到这边。
　　另一侧的同事小王凑上来：“听说要换老板。周晓天把公司卖了！”
　　“啊？！”端木瞬猛地站起来。
　　“端木，你干嘛？”周晓天看到他，急急招手，“快坐下来，坐下来！”他脸上谄媚的笑容还没来得及收回去，整个表情看起来古怪而滑稽。
　　端木瞬看了一眼齐刷刷望向自己的三四十只眼睛，吐了吐舌头，赶紧坐回去。
　　小刘在下面踢了他一脚：“他怎么不说要扣你五块钱？上个礼拜老娘说了个成语就被他扣了二十……”
　　小王笑得很奸：“现在公司不是他作主了嘛。”
　　端木瞬被刚才周晓天的笑容吓了吓，神智还没有完全恢复：“那现在是谁作主？”
　　小王摊手：“不知道。新老板还没来呢。”
　　小刘倒抽气：“那我们怎么办？”
　　小王叹息：“谁知道啊，只能骑驴看账本――走着瞧咯。”
　　端木瞬又抓了抓头，脑袋里一片糨糊，连有人走进来坐上那个蛋顶老板位都没注意。他发懵的脑袋里只是一个劲地在想――啊，又要上网找工作了，又要到处投简历了，上次认识的几个猎头公司的人，等会儿再打个电话给他们……唉，下个月的房租怎么办。卡里还有最后二十块钱，这下真的要带着棒冰吃糠咽菜了。
　　忽听到身边小刘突然发出花痴般的声音：“哇！新老板好帅！还很年轻呢！年轻有为的帅哥，二十一世纪稀缺人才啊！不行！我死也不跳槽，一定要留下来。2012世界末日之前无论如何……”
　　叽叽咕咕叽叽咕咕……
　　小王则在另一边咬牙切齿：“切，年轻有为，这年头哪来那么多的年轻有为？一看就是个富二代。哼！老子最恨富二代！啃老、吃老本、绣花枕头。帅有个毛用！”
　　端木瞬给他们一左一右弄得头昏脑胀，伸长了脖子从人头和人头之间看过去。目光接触到淡定地坐在蛋顶的那个人，猛然一惊，差点滚到地上。
　　――汪濯沸？！
　　如果这是仲夏夜里一个漫长而迷幻的梦，就让我赶快醒过来吧。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“我要辞职。”端木瞬在椅子上坐得很直，一脸的坚定。
　　“小瞬……”是汪濯沸无奈的声音。
　　“我要辞职。”端木瞬重复了一遍。
　　“都说了，我只是买下谷新的股权，不会参与日常营运，你们的老板还是周晓天。”
　　“不管，我要辞职。”
　　汪濯沸叹了一口气，望了一眼会议室的门，走过去隔着已经合起的百叶窗敲了两下玻璃。趴在外面偷听的几个八卦男女发出失望的叹息，作鸟兽散。
　　“要不，你炒了我吧。”端木瞬语气是不变的坚决。
　　汪濯沸重新在他面前坐下来。
　　“小瞬，你现实一点。没有工作，你打算怎么过活？”
　　“这是我的事。”
　　“你的狗好吗？”
　　“汪濯沸你够了啊……”端木瞬“噌”地站起来，“别拿狗说事。”
　　他居高临下地望着汪濯沸，只觉得嗓子眼里冒着火，像被人生生掐住一样发疼。这个人，赶尽杀绝不说，还要往人家的伤口上撒盐――明知道狗是他最大的弱点，这会儿就拿出来当作威胁他、钳制他的工具。
　　天知道这些年他花了多大的努力去避开汪濯沸，说出来简直是一部血泪斑斑的奋斗史。他从家里搬出来，跟爸爸闹翻，狠心扔下菜馒头，这是泪。这些年他硬是没用家里一分钱，刷盘子，抗沙袋，推销……为了吃饭，他都做过，在工地的时候受过伤，这是血。
　　他就这样咬着牙，血泪掺杂地过了五年，没想到，到头来还是逃不过。
　　汪濯沸，他究竟是想怎样？他难道嫌践踏自己的尊严，践踏得还不够彻底吗？
　　“小瞬，”汪濯沸抬头看着端木瞬，神色是不变的宁静，“我知道你不想看到我，我不为难你。我今天只是来打个招呼，平时我也有励丰的事情要忙，根本不会有时间过来这里。你不会见到我。”
　　汪濯沸不太习惯抬头与人说话。他在豪华皮椅里调整了一下姿势，觉得不妥，又动了一下，整个人看起来有些不安。
　　端木瞬仍是直挺挺地站在他跟前，目光里有一丛火，好像要把汪濯沸烧穿一般。
　　“小瞬，不要和自己过不去。你需要这份工作，而且，你干得很不错，那就好好做下去。端木叔叔嘴上不说，心里是很高兴你能自力更生的。我买谷新下来跟你没有关系，励丰现在规模越来越大，而且在慢慢做正，成利一个人早就忙不过来，也是时候需要一支专业的法律团队来打点。谷新虽小，但考虑到发展潜力和性价比，是再适当不过的选择。这不是我一个人的主意，是一群元老一起决定的……”
　　端木瞬咬了咬牙：“汪濯沸，”他忽然叫道，连名带姓的，俊美的脸上带着一股子庄严的神色。
　　汪濯沸被他的样子震了一下，觉得心里有一块地方裂了一道口，一股热流从里面涌出来，冲到喉咙口，堵住了。他张了张嘴，“哦”了一声，忽然不知该怎么接话。
　　端木瞬闭了一下眼睛，再睁开的时候是满眼清亮的色彩，他扬起脸，好像傲然赴死的烈士。
　　“你扇我一巴吧。”他说，毅然决然。
　　“扇什么？”汪濯沸愣住了。
　　端木瞬抬了抬下巴，把脸扬高了些：“我知道我欠你一巴，这么多年了，如果你要算利息，那就扇两巴吧。照这儿，往狠了扇。”他指指自己的面颊。
　　汪濯沸怔了两秒，忽然明白过来。他忍着笑说：“我为什么要扇你？”
　　端木瞬觉得有点委屈，这已经是他能做出最大的让步了。
　　他咬着下唇，说得很艰难：“阿濯，我知道你讨厌我，因为我当年让你出丑了。这几年我搬出来，就是想让你眼不见为净。你说得对，我不能没有这份工作。我不想想自己也要想想棒冰，算你狠……”
　　他顿了顿，吸了一口气：“我端木瞬不喜欢欠人家东西。这件事，十几年了，我也躲得够久了，早该还你的。我以为躲得远一点，你就可以忘了这件事，不再来找我追债，可如今看来，欠人东西，终究是躲不过去的。既然现在你做了我老板，我也不打算躲了，连本带利还清楚给你就是了。以后我们两不相欠，就是老板和职员的关系，安安稳稳做事，谁也不欠谁。”
　　他一口气说完，长叹了一口气，站在那里闭着眼睛等汪濯沸的巴掌。
　　一秒、两秒、五秒……半分钟……
　　没有动静。
　　端木瞬忍不住睁开一只眼，看见汪濯沸正好整以暇地坐在那该死的贵得要命的真皮蛋顶椅里，翘着腿，优哉游哉地晃荡。
　　端木瞬有点怒了：“姓汪的，你要扇快扇，别把人吊着吹风好不好？婆婆妈妈的像什么样子。”
　　汪濯沸在刚才半分钟里，已几乎笑破了肚子。他幸好自己没有笑出声，幸好在端木瞬睁眼的时候已经恢复了正常表情。
　　他抱着手臂，饶有兴致地问：“是谁告诉你，你欠我一巴的？”
　　“啊？”端木瞬一时语塞，结结巴巴地，“她们……都这么说啊……”
　　“哪个她们？”
　　“就是……”端木瞬说到这里，忽然停了，像是明白了什么，张开了嘴，最后一个音节停在嗓子眼。
　　他的胸腔里已经开始冒火了。
　　“你那四个姐姐？”汪濯沸站了起来，笑得很柔和。
　　端木瞬呆呆点头。
　　“她们说的话你都信？”
　　端木瞬无言以对。
　　“那年荣秋和华春非说米迦勒是羊驼，把它全身的毛都剃光了说要拿去卖，害彤儿哭了一整天，你还记得吗？”
　　端木瞬死咬着牙点头，僵硬的脖子发出奇怪的声音。
　　“婉龙说电池放在微波炉里转一分钟就能充满电，那次害得帮里一个小弟在医院躺了两个月，你忘了？”
　　端木瞬攥紧了拳头，牙已磨得“咯咯”响。
　　“还有，你知道为什么若鸿告诉你，吃土豆会变得聪明吗？因为她怕胖，又怕你妈妈唠叨，就骗你把她的土豆都吃了。”
　　“砰――”
　　端木瞬一拳砸在会议桌上。
　　“太他妈湖绿了！不带这样欺负弟弟的！”

　　第六章・过去进行时

　　端木瞬前脚走出会议室，以小刘和小王为首的一群八卦男女后脚就围了上来，七嘴八舌的一顿狂轰滥炸。
　　“怎么样怎么样？是走是留？”
　　“为什么第一个找你谈？从资历浅的开始开刀吗？”
　　“走和留的标准是什么？没从业资格的怎么办？”
　　“有没有说留下来的人怎么安排？会和励丰合并吗？”
　　……
　　端木瞬觉得自己的脑袋快要炸开了。
　　一片蜂鸣中，小王总算问了一个比较有实质性的问题。
　　“端木，他们打算给你多少遣散费？”
　　这个问题一出，人群顿时安静了，几十双眼睛“唰”地望定端木瞬。
　　好家伙，敢情你们所有人都认定我一定会被扫地出门是吧？
　　端木瞬在心里恨恨地想。
　　“一千。”他头也不抬。
　　“什么？这么少？”是小刘高八度的声音，“至少也该有一个月工资吧。这可不行！端木别怕，上劳动仲裁告他们去！”
　　小刘这嗓子叫得高亢嘹亮，又甜又润，快赶上山路十八弯了。端木瞬忍不住掏了掏耳朵。
　　那边已经有人在抗议了：“哎哟，刘大小姐，您说话轻点成不成？开演唱会那？”
　　小刘一眼睛白了过去：“我这是在为大家争取利益好不好？碰上这么个黑心老板，走的人可怜，留下来的人更可怜。咱们得反抗，得有自我保护意识！都什么年代了，还学人家资本家那。亏你们还是学法律的……”
　　小刘说得兴致高昂，一张圆润的脸庞激动得通红，说到动情之处还凭空挥了挥拳头。俨然一副革命志士的派头。
　　她这一番演说激发了群众的热情，点燃了他们的斗志和反抗之心，唤醒了他们在投身律师行业时的那份勇往直前。一群年轻人把小刘围在中间，一个个脸上都是跃跃欲试的激愤神情，摩拳擦掌地打算跟“黑心老板”决一生死了。
　　端木瞬哭笑不得地站在人群边缘，他回头看到汪濯沸抱臂靠着会议室的门框，似笑非笑地看着这滑稽的一幕。闹哄哄的人群离他几米之遥，但他那边的空气是安静的、静止的。这边的非议也好，喧闹也好，仿佛离他很远，他跟这些人这些事情没有联系。他站在自己的世界里，那个世界在端木瞬眼里，光芒万丈。
　　端木瞬少说了几个字，那一千元不是遣散费，是给他加的工资。他本来是想推辞的，但是汪濯沸在他的黑莓手机上啪啪啪按了一会儿，给他看了一组数据――事实是在他们这个行当里，谷新的雇员的确是在受周晓天的剥削――汪濯沸只是打算把他们的薪水调到一个合理的程度，每个人都不会落空。
　　但是这会儿，端木瞬不太想为这个新鲜出炉的“二十一世纪终极周扒皮”辩护。
　　他清楚地记得刚才自己一拳头砸下去之后，汪濯沸又笑得一脸欠扁的样子，提出了那个已经被重复过一千零一遍的要求。
　　――回家。
　　端木瞬没有说好，也没有说不好，更没有解释。
　　他不想让汪濯沸知道自己搬出来的真正原因。他是躲了他五年，但归根结底，并不是因为小时候的那一巴掌。他心里始终有个小小的症结，一个问题绕在那里，可是他问不出口。
　　他想知道，汪濯沸究竟是故意忘记，还是根本就没有记得那件事。
　　那是端木瞬的十八岁生日，六月伊始的初夏时分。
　　一是因为临近高考，二是老爹向来不爱铺张，本来没有打算大搞。但是汪伯伯说十八岁算是成人了，一辈子只有一次，是人生最重要的日子之一，应该好好庆祝一下。然后不顾老爹的反对就替他开了一个盛大的庆生晚会。汪家的人，端木家的人，励丰的人，还有各家的亲戚，呼呼啦啦来了一大群，聚在汪家的别墅里玩了一整天。
　　也就是那一天，他从汪伯伯那里听说了，汪濯沸毕业之后打算到英国去念硕士，很快，就在这个九月。
　　英国，在当时的端木瞬眼里，如同火星一样的遥远。他不知道英国具体在哪里，要坐多少个小时的飞机，他只知道那里的人说出来的语言，他学了这么多年还是搞不清楚这个时态那个时态。一想到汪濯沸以后说话要分时态，说到自己的时候会用那种莫名其妙非得加ed的过去时或者完成时，他心里就有一小块地方在那里拼命发酸。
　　他从来没有想过有一天会和汪濯沸分开的，他以为他们会一直是现在进行时的。
　　所以那一晚，当他湿淋淋地从喷水池爬出来，看到汪濯沸端着蛋糕站在巨大星空的背景下，笑容美好得惊心动魄的时候，脑袋里那根原本就不太坚韧的弦，就这么“啪”地一声，轻易地断裂了。
　　他糊里糊涂地接过汪濯沸手里的蛋糕，听到一句“生日快乐”之后，开口没头没脑地就说：“阿濯，我喜欢你。”
　　其实这句话一出口他就后悔了，他又不是同性恋，怎么就跟一个男人表白呢？还是从小一起长大的兄弟。最最丢脸的是，自己现在这个样子，扭扭捏捏跟个小媳妇似的。搞得他端木瞬好像汪家的童养媳一样，长这么大就为了等这一句“我喜欢你”。他心里想说“你不要去英国你留下来我不想和你分开”，怎么一张嘴居然说了这么一句丢死人的话？
　　他捧着蛋糕死盯着自己的脚尖，恨不得一头栽到蛋糕里头去，当一条朝生暮死的大蛀虫。
　　过了大概足足半分钟，这半分钟对端木瞬来说有整整半个世纪这么长。然后，汪濯沸开口了。
　　他说：“嗯，我也喜欢你。”
　　端木瞬猛地抬头。
　　汪濯沸瞧着他手里的蛋糕，说：“你是我最好的弟弟呀。”
　　后来……
　　后来的事端木瞬记得不是很清楚了。他忘了自己是把蛋糕扔地上还是扔汪濯沸的脸上。也忘了他是怎样气急败坏地跑回屋子里，穿过一屋子瞠目结舌的人冲回自己的房间。更忘了自己不知为什么就想洗冷水澡，一开水笼头被烫得哇哇乱叫。
　　他只记得，当大姐若鸿听到怪叫跑进来的时候，他正抱着浴巾蹲在厕所冰凉的地砖上，哭得撕心裂肺。若鸿没有说什么，只是替他关上了门。
　　只是，他没有来得及看到，自己说出那句话时汪濯沸的震惊和慌乱。也不会有机会听到，自己抬头一瞬间汪濯沸心里情感的决堤。他永远不会知道，在看到他漆黑的眸子里倒映出那漫天绚烂烟花的一刹那，汪濯沸是忍受着怎样的冲动，控制住自己没有把他拉进怀里紧紧的拥抱。以及，当看到他眼里一闪而过的泪光，汪濯沸的心里又是跳动着怎样的沸腾，埋葬了怎样的愧疚。
　　“你是我的好弟弟”――端木瞬在这句话里，翻来覆去地做了一个晚上的梦。
　　第二天他肿着眼泡去学校上最后一堂复习课，被隔壁班的小混混嘲笑眼睛像桃子是不是刚死了老妈。他抄起讲台上巨大的教学三角尺就朝人家头上砸下去。
　　后来那家伙脸上缝了十针。高考前一天带了一群人把他堵在学校后巷说是也要毁他的容。端木瞬心里的气恰巧没地方撒。那天他撂倒了十一个人，他们总共来了十一个，而他自己也进了医院。
　　高考自然是没有赶上，出院又挨了老爹一顿老拳。等他能下床的时候，汪濯沸早就坐了十几个小时的飞机，去了那个说着要分时态的鸟语的国度。
　　一年后，汪濯沸学成归国。端木瞬也通过复读考上了大学，他在家里呆不下去，看到汪濯沸就想到自己那次愚蠢得要死的告白，以及遭到拒绝之后更加愚蠢的种种行为。那种感觉让他无地自容，在家只敢沿着墙根走路，生怕一不小心抬头就就那张熟悉无比的脸，更怕看到那张脸之后的无言以对和想尽了办法的逃避。
　　没多久，他就找了个借口搬出来。
　　扛着行李走出家门的那天，是个该死的大冬天。那天没有下雪，光是下雨，又下得不利落，兮兮簌簌的好像春雨一样。端木瞬最讨厌这种优柔寡断的天气，能冷到骨头里去，感觉周身上下每个毛孔都在拼命地往里吸收凉气，四肢百骸无不战栗。
　　他听到妈妈在身后哭，四个姐姐轮番劝慰，爸爸烦躁的脚步声能从二楼房间一直传下来，轰隆隆砸进他的耳朵。
　　汪濯沸站在花园外面的铁门边，他面无表情地走过去的时候汪濯沸只说了一句话。
　　“有空回来坐坐。”
　　不像妈妈那样拼命挽留，也不像爸爸那样把他往死里的骂。
　　他就这样很平淡很事不关己地说：“有空回来坐坐”。好像他汪家是开饭店的，他汪濯沸是个拉门的服务员，而他端木瞬是个常来常往的客人一样。
　　有空回来坐坐。
　　端木瞬没有回去坐过。
　　他铁青着脸走过汪濯沸身前，听到汪濯沸在后面轻轻叹出一口气。
　　端木瞬觉得自己就像一条将死的鱼，翻白了肚子直沉缸底，吐出生命中最后几个王八蛋泡泡。

　　第七章・老板之死

　　“嗯，然后呢？”女人坐在电脑后面，专心致志地盯着屏幕，嘴里漫不经心地说着话。屏幕散发出来的白光把她的脸映得很亮。
　　这是一个很美丽的女人，优雅高贵得甚至有些咄咄逼人。
　　“然后，然后我就答应他留下来了呀。”端木瞬坐在女人面前的办公桌上，晃荡着两条腿，手里玩着一个魔方。他拧这个魔方已经拧了差不多半个小时了，那些颜色方块依然凌乱不堪。
　　“嗯，然后呢？”女人又问。
　　“然后，然后我说，我试用期还没过，这一千元等转正了再加吧。”
　　拧，接着拧……怎么老是拧不对？端木瞬很郁闷。
　　“嗯，然后呢？”女人还是那一句。
　　“然后，成利和周晓天分别找所有员工单独谈了，就没事了么，他们出来还说我造谣生事。让我请了一顿午饭，说是补偿他们碎了一地的玻璃心……哼！”
　　死命拧。端木瞬有点恼火了。
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后……然后……费红你能不能换句别的来听听？”端木瞬怒了。
　　被叫作“费红”的美丽御姐从屏幕里抬起眼睛。
　　“换一句啊？……你打算把我的魔方拧散架了才安心是不是？”费红悠悠开口。
　　端木瞬把魔方“啪”的一摔，可怜本来就不太牢固的塑料魔方果然碎成了一块块。
　　“啊……”他愣住了。
　　“嗯……”费红处变不惊地，瞥了一眼地上的碎片，“乐高公司出的六十周年纪念版，内部发行，市面上没有，eBay上面差不多两百美金一个，你看着办。”说着又把注意力放回电脑上。
　　“一个破烂魔方要一千多，当我冤大头啊！”端木瞬嘴里说着，人却已经跳下了桌子，把那些碎片拾起来重新组合。
　　跟那个同样喜欢乐高玩具的人同居过他知道，这个贵得要死的玩具，它就是一块一块的碎片，再好看的模样也是拼出来的。
　　怎么会有人喜欢花那么多钱买一堆碎片回来，然后陪上老半天的时间，消耗几百亿个脑细胞，就为了自己动手拼个傻帽似的魔方出来。这种事情，端木瞬始终都没有想通――喜欢魔方的话，哪里用得着这么折腾，上街直接买一个不就行了？
　　费红从电脑里腾出一只眼睛，瞧了端木瞬一眼，看到他正专心致志地和魔方的碎片奋斗，安静而温柔地笑了一下，又把目光移了回去。
　　端木瞬蹲在地上拼了老半天，碎片依旧是碎片。他有些丧气。费红和那家伙都喜欢玩乐高的玩具，为什么同样的东西到了他们手里，三下两下就可以拼出完整的样子出来，房子啊车子啊飞机怪兽什么的。自己弄了半天就是没有一点头绪呢？
　　“小瞬，”费红的声音从屏幕后面传出来，很静，又凉又润，犹如上好的绸缎。
　　端木瞬停手看她。
　　“你要是真的放不下，那就回去吧。”
　　被点穿了心事，端木瞬的脸蓦地红了。
　　“我……我没有……”他嗫嚅着为自己辩解。
　　费红看到他的样子，又笑了一下：“你上次来找我，坐在这里玩了一个下午的九曲连环，是什么时候？”
　　“啊？”端木瞬怔住，不理解为什么费红会突然问出这个问题，“我、我经常来找你啊。”
　　“你每次来，不是跟外面那些小护士打牌吹牛，就是趁我有病人的时候用我的电脑偷菜，我说的不是那些。我说的是，”费红顿了顿，望定端木瞬，“你每次面临选择而难以决定的时候，就会到我这里来，玩一些不符合你……你性格的事情。”
　　她差点脱口而出说“头脑”，话到嘴边转了一圈，生生打住，终于还是换了个比较顺耳的词。
　　端木瞬压根没注意到。
　　他有些语塞，脸仍是红着。
　　费红推开了键盘，替他回答：“是三年前，你犹豫着要不要把菜包子送回去。你在这里想了三个小时，把我的九曲连环拆成了一堆铁丝……”
　　“菜馒头……”端木瞬小声嘀咕。
　　“嗯？”费红不解。
　　“不是菜包子，是菜馒头啦！”端木瞬突然大声道。
　　费红笑了：“其实你心里早就有了答案，但是不敢一个人决定。你来这里，只是想让我推你一把，是吗？”
　　端木瞬很想反驳，但是所有的话憋到喉咙口就出不来了。他知道费红说的都是对的，实在是无可辩驳。况且，他清楚，以自己的口才，是无论如何也说不过费红的。
　　“小瞬，你要知道，我不是心理医生，”费红走到他面前，拨开他长长的碎留海，正视他点漆般清亮的眼睛，“我能帮你的，只有……”
　　费红又靠近了些，在五公分的距离内牢牢盯着端木瞬。
　　端木瞬被她盯得有些发毛，忍不住缩了一下脖子。
　　费红出手如闪电，一把将他推倒在沙发上，很利落的一套擒拿动作，三两下就把他的双手扣在头顶，膝盖和小腿横压住他的双腿。
　　端木瞬甚至还没来得及反应过来就被制住了――他会的那些打架都是毫无章法的乱打，全凭一股蛮力和不怕死的劲头。费红在柔道和空手道方面都有很高的造诣，大学时代更是全省校际联赛的散打冠军，他自然不是对手。
　　费红右手控制住端木瞬的手腕，左手抬起他的下巴，仔仔细细打量着。
　　“嗯……睫毛拔了，重新植一副短的。双眼皮拉成单的。鼻梁削骨。颧骨和腮骨注射玻尿酸……很简单的手术，两个星期，就能上街见人。”
　　“哈？”端木瞬呆呆地瞧着费红。
　　费红难掩笑意：“你不是想躲着小汪吗？那就干脆彻底一点，整成个路人，包你站到他跟前，转三个圈翻十八个跟斗再打一套太极拳他都认不出你。相信红姐的水平，外面那些漂亮小护士都是红姐亲自动的刀子。把美人整丑可比把丑人整美简单多了。你这张脸蛋……”
　　话音未落，端木瞬就怪叫一声，猛地推开她，落荒似的逃了出去。
　　费红看着他一溜烟地逃走，轻笑着摇了摇头，回到办公桌前拿起了电话，拨了一个号码。
　　“喂，小汪……嗯……”
　　“……什么？！”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　端木瞬从费红的诊所逃出来，心有余悸地望了一眼那装修得无比夸张的未来型大门（费红非说这种高科技的形象能给客人带来安全感和信任感）。前台的Alice隔着玻璃朝他眨眨眼、挥了挥手。
　　想到Alice那双曾让他叹为观止的、堪比外星人的大圆眼也是费红妙手生花的杰作，端木瞬堪堪打了个冷战。
　　时间还早。今天公司正式交接，说是要进行财务盘点，普通职员放一个上午的假。下午一点还要上班的。
　　端木瞬看了看手机――他没有戴表的习惯――十二点整。从这里去公司坐四站地铁，然后到对面后马路的街边摊吃一碗葱油拌面加黄豆骨头汤。他算了算时间，差不多一点之前可以到公司了。
　　他实在不想太早到，生怕在那里又遇到汪濯沸，怕他又问自己什么时候搬。然后惺惺作态地说一些“到时候来接你”啊，“东西不用自己理，我会派人来收拾”啊之类老妈子一样罗哩八嗦的话。
　　端木瞬知道，自己那天没有一口回绝，汪濯沸就当他答应了的――他就是这么不讲理的一个人。
　　怪也怪他自己，重要关头看到眼前一双盛满关怀的真挚的眼睛，生生犹豫了一下，再想开口拒绝的时候汪濯沸便没有再给他机会。
　　犹豫了，便是输了。
　　刀子嘴豆腐心，汪濯沸早把他的脾气摸得一清二楚。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　吃完葱油拌面，端木瞬又在隔壁街的书报摊消磨了十分钟，足足拖到十二点五十五，才慢吞吞地向公司走去。
　　才一转过街角，他就愣住了。公司大楼的门口被围得水泄不通，路边停着好几辆警车，还有一辆救护车，顶灯都在闪。
　　明显是出了什么事，端木瞬怔了一下之后就往人群走过去。走近了才发现，他们这幢写字楼被警察用黄色警戒线拦了起来。
　　这一带附近是办公楼的集中地，治安一向不错，来来去去的也基本都是些白领。大家似乎都被这样的阵势吓住了，有人小声讨论着，都是些窃窃私语，好像是死了人。
　　端木瞬看了一圈，没看到公司的同事，心里有些茫，也不知道是楼上哪家出了事。东张西望的时候看到大楼保安也被警察拦在人群外面。
　　“你是……七楼那家律师楼的吧？”保安看到他，问。
　　端木瞬点头：“出什么事了？”
　　“你不知道？”保安瞪大眼睛，压低了声音，“你们老板死了，好像是被人杀的。警察刚上去，人还没抬下来呢……”
　　端木瞬的脑袋“嗡”地一声，眼前蓦地就黑了，脚步趔趄了一下，差点没站稳。幸好保安在一边扶住了他。
　　他没顾上保安的嘘寒问暖，拨开人群就往里面闯。
　　警察拦住他。
　　“楼上发生凶案，整栋楼都封锁了，你不能进去。”维持秩序的年轻刑警冷冷说道。
　　“我认识他！我认识……那个，他不会……让我看看，我认识的……”端木瞬叫着，他整个人都乱了，不知道自己在说什么。
　　小警察瞧着他：“你认识死者？你是哪家单位的？”
　　“七楼……谷新……律师事务所……”
　　小警察点了一下头，举起对讲机：“甘队，又来了一个谷新的职员……嗯，嗯……你叫什么名字？”他问端木瞬。
　　“端木、端木瞬。”
　　小警察走开几步，背过身去，对着对讲机轻声说了几句话。
　　端木瞬心急如焚地看着他的背影，看着他点了几下头，每点一下他的心脏就漏跳一拍。
　　好像过了整整一个世纪之后，小警察终于回到他跟前。
　　“把你的家庭地址和联系电话留一下，我们会请你协助调查。今天先回去吧。”
　　端木瞬心急火燎地留了自己的信息，一边写一边手指不停地发抖，一串电话号码写得如同鬼画符。
　　小警察也不在意，看了一眼，拿了那张纸转身要走。
　　“等等，”端木瞬一把抓住他，“他……我们老板，他……他……”
　　――“他是怎么死的？”，“什么时候的事？”这些问题，他不敢问出口。
　　小警察有些奇怪地看了他一眼：“具体情况到时候我们会告诉你，你回去吧，别在这儿添乱。”
　　端木瞬不肯走。
　　“你这人怎么说不听呀。周晓天是你什么人，干嘛急成这样？”
　　端木瞬“啊”了一声就呆在那里，然后就这样被人群挤了出来。
　　原来……不是他。
　　他背靠着墙，大大松了一口气。
　　这时，一只手从旁边伸过来，搭在他的肩膀上，端木瞬才刚刚如释重负，又被激得一跳。转过头去的时候看到一张熟悉的没有表情的脸，以及一双沉静如深潭的黑眼睛。

　　第八章・对弈

　　一只手从旁边伸过来，搭在他的肩膀上，端木瞬才刚刚如释重负，又被激得一跳。转过头去的时候看到一张熟悉的没有表情的脸，以及一双沉静如深潭的黑眼睛。
　　“居群？”端木瞬脱口而出，“你怎么在这里？”
　　被称为“居群”的黑衣男子面无表情地看了一眼不远处闹哄哄的人群和警察，开口说道：“这里不方便，借一步说话。”
　　端木瞬点点头，和居群一起走了开去。
　　阻挡着围观群众的小警察看着他们离开的背影，觉得很奇怪。这个叫端木瞬的人，刚才还一副着急得找不着北、火烧眉毛的样子，一转眼就若无其事地跟着另一个人走了。而带他走的那个男人，看上去像是带着一股又黑又冷的气质，好像暗夜一般的存在。
　　小警察忽然觉得，那两个渐行渐远的背影，一个好像盛夏燃烧的骄阳，一个好像冬夜最深沉的寒风，异常强烈的对比，却又透着一股神奇而诡异的和谐。
　　他有些想不明白，思索着要不要把这件事向他们的队长甘棠报告。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“到底是怎么回事？”终于找到一条僻静的巷子，端木瞬抓着居群劈头就问。
　　居群看了看周围，确定没有人注意到他们，也没有警察跟来，沉吟了一下，说：“你们的老板周晓天被人杀了。”
　　“什么时候？”
　　“今天中午发现的，死亡时间应该是昨天夜里到今天凌晨。”
　　“怎么死的？”
　　“枪杀。”
　　端木瞬心急地原地绕着圈子：“跟阿濯有没有关系……哎呀！能不能不要我问一句你答一句？”他跺了跺脚，“居群，我知道你都知道，《无间道》一二三我都看过，你的消息比警队的人都快。你别磨蹭，快点说！”
　　居群深潭般的眼睛望了他一眼，没有什么起伏地开口道：“今天你们公司财务盘点，几个会计和出纳在财务室忙了一个上午，期间没有别人进过公司，也没有人出去过，这点前台可以作证。也就是说，今天上午你们公司只有财务室的人和前台上班……”
　　“快中午的时候财务主管按照吩咐，打算把报表放到周晓天的办公室，发现他死在了办公室里，当即就报的警。”
　　居群指着自己的胸口：“点四五口径近距离射击，心脏，一枪毙命，凶手是行家。”
　　“四十五？”端木瞬瞪大眼睛。
　　居群点了一下头：“这么大的手枪现在很少有人用了，杀伤力太大，整个左后背都掀没了。据值夜班的保安说，没有听到过枪声，应该是用了消音器。凶手很谨慎，这种上世纪七十年代的枪支，当时都没有完好弹纹和钢印记录，很难追查。”
　　他说着，又看了一眼端木瞬。
　　“汪先生没事。但是作为公司最大的股东，他被请去警局提供线索，成律师跟他一起去的，不会有事。他怕你担心，让我来找你。还有，他说，公司出了这种事，他不放心你一个人再住在外面，上午我已经派人去把你的房子退了，东西也都收拾好搬回去了。”
　　听到汪濯沸没事，也没有被警方找麻烦，端木瞬松了一口气，但是听到居群的后半段话，又急得跳脚。
　　“谁让你自说自话退我的房子？我在那儿住得好好的，我干什么要搬？”
　　“汪先生说你同意了的。”居群的声音依旧没有什么起伏。
　　“我什么时候同意的？你你你，你让他来跟我当面对质！”端木瞬气得脸都红了。
　　居群依旧不动声色：“我只是奉汪先生的命令行事。”
　　“哼哼……”端木瞬鼻子出气。
　　他觉得，如果说汪濯沸是一条看起来凶巴巴，其实又二又粘人，还很不知好歹的哈士奇的话，那么居群就是那种沉默隐忍的、忠诚的德国杜宾。
　　居群是汪濯沸的左右手，或者说，他是汪濯沸的影子。
　　自从励丰由汪濯沸接手之后，以前的那些生意他就不再碰了，转而开始接触一些房地产、娱乐业等所谓“正大光明”的业务。然而励丰毕竟也是老字号的帮派，暗地里的一些生意，也不是说断就能断的。那些事情，如今都是由居群管着。也只有励丰的一些核心人物，汪家和端木家的人，才知道这个人的存在。
　　真正的，暗夜一样的人物。
　　“东西都搬得差不多了，只是……”居群接着说，“你的那条狗……”
　　端木瞬这才想起棒冰来：“对！我的狗！我的狗怎么样？”
　　居群微微皱了一下眉头：“它不认识我们，死活不肯走，还咬人了。”
　　“咬谁？”
　　“咬我。”
　　端木瞬低头看到居群的左手手背上有一排齿印，不大，却似乎很深。
　　“你……你打过针没？”他着急地问。
　　“没。”
　　端木瞬又跳脚：“那你还来找我干什么？被狗咬了都不去打针，你嫌自己命长是不是？”
　　居群又看了他一眼：“汪先生交待的事要先完成。况且……你养的狗，应该不会有病。”
　　端木瞬团团转：“它整天吃垃圾，谁知道会不会有别的什么病，快别说了，走，跟我去医院。”说着就拉着居群往外走。
　　居群任由他拉着，抬头看见他的后脑勺，平静无澜的眼里徒然起了一丝涟漪。
　　“对了，端木。”他说道。
　　“什么？”端木瞬头也不回。
　　“你不问那狗后来怎么样了吗？”
　　端木瞬一惊，猛地停了脚步。他忽然想起，居群不像汪濯沸，他不是个喜欢小动物的人，而且他从小混迹在最低级的流氓堆中长大，信奉的是那些原始而粗暴的“以牙还牙”、“有仇必报”的人生准则。
　　端木瞬忍不住打了个冷战：“你……你把棒冰怎么样了？”他有些害怕。
　　“埋箱子里了。”居群面瘫状回答。
　　“什么？！”端木瞬一把揪住他的衣领，眼见着拳头就要挥上来。
　　“喂了小半颗安眠药。”居群及时补充了一句。
　　端木瞬的拳头定格在半空，愣了好半天，才吐出一句：
　　“靠……”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　被盘问了整整一个下午，汪濯沸终于和成利从警局走出来。
　　重案组组长甘棠从二楼办公室目送着他们离开，回头小声吩咐：“小赵，你和小蔡去盯着汪濯沸，二十四小时监控，他去过哪里，做过什么，见过什么人，随时向我报告。”
　　身后两个年轻刑警得令后迅速离开。
　　甘棠继续瞧着汪濯沸，他多年刑侦生涯培养出的嗅觉告诉他――那个人和这件案子有关。
　　周晓天的案子有些离奇。早上第一个到公司的前台小姐钱倩倩是拿了钥匙开门的。公司的钥匙只有周晓天和钱倩倩有，连汪濯沸也没来得及拿到。周晓天的钥匙在他自己的西裤口袋里。而钱倩倩前一天晚上，一整晚都和男友在一起，不论是动机还是作案时间，都排不上她。
　　谷新在七楼，警方接到报案赶到的时候，所有的窗户都是密闭的。
　　也就是说，当时的案发现场，是一个密室状态。
　　凶手是如何离开？周晓天为什么会大半夜一个人跑到公司来？这些都是谜题。而周晓天是坐在自己的办公椅上遭枪击的，尸体没有被移动过的痕迹。如果是陌生人半夜突然闯进自己的办公室，受害人一定会有所警觉，如果对方举枪，他一定会试图逃跑。由此可见，凶手和死者是认识的，甚至是熟人，熟到他们会相约深更半夜在公司见面，而死者对凶手没有任何防范。
　　此外，关于凶器，已经可以确定是1911式点45口径勃郎宁手枪，大口径，杀伤力极大，上世纪八十年代之前美军的标准配备。而且根据弹纹，这把不是国内流传甚广的国产仿制货，应该是通过非法渠道从美国运来的，具体是什么时候的事就不得而知了。毕竟这种老式手枪诞生了近一个世纪，有着太悠久的历史，三十多年前在美国随处可见，很难排查。
　　而汪家，最早就是做军火起家的。
　　汪濯沸的背景，警方自然知道。励丰是老字号，几乎可以说是黑社会的龙头老大。据说早年还给解放军提供过物资援助――这种事情，如今自然没有人再敢提及。
　　至于励丰如今还做不做老本行，这个就很难讲了，毕竟找不到切实的证据。辑黑组的人倒也不急，净是抓一些无关紧要的小额外围赌博啊、夜总会斗殴什么的芝麻绿豆的小事，甘棠都觉得给警队丢脸。可他又不能说什么，辑黑组那个年轻的组长，说是什么本市警队招的第一批本科毕业的“高学历型人才”，这几年凭着这些功绩扶摇直上。短短两年时间，就跟在第一线奋斗了近十年的甘棠平起平坐了。他总觉得有些不太服气。
　　汪家的那些事，如今只能是处在一个大家都心知肚明，但是都不会去点穿的暧昧状态。这点让甘棠尤其郁闷。何况这几年，汪濯沸的确是在本市做了了很多贡献，一些大型的建设项目都是励丰投资赞助的。听说市政府方面早就对这位年轻的企业家青睐有假，甚至有意接见他。而汪濯沸已经退休在瑞士疗养的父亲很快就要加入政协……这些，都让警方很难鼓起勇气怠慢。再加上他身边有一个在法律界赫赫有名的大律师成利，这天盘问的时候提出的尖锐问题，都让成利不动声色地化开了去，很难问到一些实质性的内容。
　　甘棠觉得头很大，同时又有些跃跃欲试的劲头――很久没有遇到这么难对付的对手了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　汪濯沸站在警局门口的人行道上，抬起头，看到夕阳的余晖落在对面的高楼上，通过玻璃窗折射出的光芒已经不太刺眼，反倒荡漾着水一样的、明亮的色彩。
　　温暖的橙黄色，恍若夏日的阳光，令他想起了端木瞬。
　　汪濯沸朝着夕阳的反光神色温柔地笑开，这边，成利已经为他打开了车门。
　　“汪先生，去哪儿？”成利问道。
　　“回家。”汪濯沸不假思索地说。
　　“今天家里多一个人吃饭……”他望着窗外渐渐暗下去的街景，眼里是盛不住的柔情。

　　第九章・狗的墓志铭

　　端木瞬盘腿坐在地板上，打量着身处的熟悉的房间，眼神有些迷离。
　　离家四年，房间里的陈设分毫没有改变过，一切保持着他离开那天的样子――夸张的几何图形顶灯是三姐四姐这对双胞胎挑的，黑白相间的床单被套是二姐买的，窗帘是温暖的橙色，是大姐为他选的。屋子正中间依旧摆放着那架硕大的三角钢琴，小时候妈妈经常抱着他坐在前面，手把手地教他弹。钢琴上摆满了相片，从小到大，有和爸爸妈妈的，有和几个姐姐的，有和菜馒头的，还有和汪濯沸的。如果不是端木瞬记性不够好，他甚至可以发觉，这些照片的摆放顺序和位置，都没有过丝毫的移动。
　　端木瞬看到这间盛载了自己整个童年和少年时代的屋子，依旧是那幅打扫得纤尘不染、仿佛时刻被小心翼翼守护着的样子，鼻子就有些发酸了。
　　回想自己在外面租的那套小屋――桌上厚厚的灰尘、墙角的蛛网、屋顶的水渍什么的已经是小意思了，地板上，袜子鞋子扔得到处都是；被子从来都不叠，乱糟糟的和衣服混在一起；每次打开衣橱的门，就会有一大堆莫名其妙的东西滚落出来；下水道经常因为他把剩饭剩菜倒进去而堵住，时而咕噜噜往外翻着奇怪的泡泡；洗手间终年有一股奇怪的霉变气味从不知名的角落散发出来……
　　相比之下，自己家里的这间房间，干净温暖得简直就像童话里描绘的天堂。
　　他一走进来就知道，妈妈每天都在打扫这间屋子。
　　他能想象妈妈娇小纤瘦的身影在每个阳光明媚的早晨拉开橙色的窗帘，让金色的阳光洒满整间屋子。有时候她会坐到钢琴前，指尖抚过每一张相片，眼里是充满爱怜的神采。然后拨打一个永远都是直接转入语音信箱的电话，日复一日，永不厌倦。
　　想着想着他就有点想哭了，一股前所未有的懊悔慢慢席卷过来，随后以一种气吞山河的姿态，瞬间吞没了他。他突然觉得，和妈妈的爱比起来，自己对汪濯沸的那种感情简直就像幼儿园里的家家酒，幼稚单薄得可笑。他当年怎么就会因为那种幼稚、单薄、可笑的东西，放弃了一直最深爱自己的妈妈呢？
　　还差一点就要哭出来了，端木瞬使劲揉了揉鼻子，从地板上爬起来，坐到钢琴前，打开琴盖，按下了几个音符。
　　清澈，纯净，音准得没有丝毫偏差。端木瞬惊了一下，这么多年没人碰过这架琴了，居然一直有人在保养。
　　“弹一个吧，”汪濯沸靠在门边，含笑看着他，“你以前最喜欢弹的，萧邦的即兴幻想。”
　　端木瞬抬头看了他一眼，合上琴盖：“谱子不记得了。”说着起身去整理衣柜。
　　对于端木瞬拒绝自己的每一个要求，汪濯沸在这几年里也早就习惯了。小时候明明就是很听自己话，特别温顺乖巧的一个孩子，那一年开始突然就变得爱闹别扭。
　　汪濯沸知道，恶因是自己种下的，如今这苦果也只能自己来尝。
　　那个时候面对突如其来的表白，他压抑着内心的冲动，选择了一个在他看来最妥善、最婉转的方式，既不拒绝，也不接受。他想等端木瞬长大一些，成熟一些，真正了解“喜欢”，以及喜欢一个同性是怎样一回事的时候，再来谈论这件事。
　　可是汪濯沸忘了，端木瞬是那样单纯直率的一个人，他从来就不会去琢磨别人话语里隐藏的含义，也不会去解读别人神色间透露的讯息。他说一是一说二是二，同样，听到别人说三，他永远不会去想那会不会是四五六七八……
　　那个时候只顾着自己惊愕的汪濯沸，忘记了端木瞬的简单和直接，他忘记了去考虑，端木瞬既然选择了开口，那这份感情必定不是隐藏了一天两天。
　　他不得不承认自己输了――十八岁的端木瞬，比自己勇敢得多。
　　也正是如此，他现在才会这么讨厌自己吧。
　　汪濯沸站在门边胡思乱想了一会儿，看到端木瞬劈里啪啦地把姐姐们整理了一个下午的衣柜又弄得乱七八糟，忍不住苦笑了一下。端木瞬从小在自理能力方面就有些弱，基本属于走路撞树、做饭炸锅的类型，更别提自己洗衣服、整理房间了。这几年他一个人能在外面毫发无伤地活下来，基本也算一个奇迹。
　　端木瞬有点赌气似的把衣服一件件扔出来重新叠，可是叠来叠去不是叠得奇形怪状就是干脆揉成了一团。他能感到汪濯沸的目光一直停留在自己背上，火辣辣的好像针刺一般，他觉得很不舒服，感觉自己就要被烧穿了。
　　终于，端木瞬忍无可忍地转身，刚想开口骂人，就听到汪濯沸说：
　　“小瞬，要不要去看看菜馒头和米迦勒？”
　　端木瞬拿着袜子正打算扔过去的手定在半空，怔了一下，然后说：
　　“好。”
　　汪家别墅的后院，有个小小的山坡，坡顶种着一棵硕大无比的橡树，巨大的伞状的树冠几乎覆盖了整座坡顶。树下有两座小小的坟墓，并排靠在一起。
　　端木瞬蹲在坟头小小的木牌前，看到上面写的字：
　　“米迦勒，1994.12－2007.8。”
　　然后是一行小字：
　　“上帝把翅膀还给了它。”
　　端木瞬回头望着汪濯沸：“这话是彤儿写的吧？”
　　汪濯沸点点头：“彤儿没赶得及回来，只在电话里跟它说了最后一句话。米迦勒听到彤儿的声音就去了，然后彤儿说，把这句话刻在它的墓碑上。”
　　端木瞬的神情有些悲伤，转头去看另一座坟：
　　“菜馒头，1995.2－2009.1。”
　　他看到最后那个2009年1月的数字就忍不住了，强忍了一个晚上的眼泪终于悄无声息地砸了下来。
　　汪濯沸看见端木瞬的泪水，心里说不出的难过。从小到大，他几乎没有看过端木瞬哭。哪怕是小时候闯了祸被端木叔叔打，或者是暑假里站队、顶着烈日跑好几公里，再累再苦再委屈他都不会哭。记得初中的时候有一次，他和人打架受了伤，不敢让家里人知道，汪濯沸就偷偷带着他去找当时还在念医大的费红，没有打麻药的情况下，腿上和胳臂上总共缝了二十多针，他咬着牙，愣是没掉过一滴眼泪。
　　此刻，当汪濯沸看到清冷月光下，端木瞬蹲在菜馒头的墓碑前哭得那么伤心的时候，他心里那道情感的堤坝，就决堤了。
　　他走过去，单膝跪在地上，轻轻把端木瞬揽到自己怀里。端木瞬没有反抗，只是把脸埋在他的肩头接着哭，很快弄湿了他的衬衫。
　　“它们去的时候没有什么痛苦，”汪濯沸轻轻拍着端木瞬的背，柔声劝慰着，“十四岁，也算寿终正寝了。”
　　端木瞬不说话，靠在他肩上一个劲地抽泣。
　　汪濯沸接着说：“你看，还有那么多人记挂着它们。像是你啦，我啦，彤儿，还有若鸿婉龙她们，她们有空都会来这里看它们，陪它们说话。所以，它们一点都不寂寞……”
　　月光如水银一般倾泄在小山坡上，树叶覆盖树叶的声音在头顶小声地作响，小小的棒冰好奇地蹲在一边，摇着尾巴在地上东嗅嗅西嗅嗅，时而抬头看看主人。
　　汪濯沸的安慰很轻，带着柔软的缠绵语调，听得人昏昏欲睡。
　　端木瞬觉得自己就要这么一边哭一边睡着的时候，脑海里突然闪电般地掠过一道灵光……
　　他挣脱了汪濯沸站起来，目光直直投向前方，仿佛在下什么重大的决定。
　　汪濯沸依旧半跪在地上，抬头瞧着他。他不知道端木瞬突然想到了什么，也不知道自己在期待什么。
　　期待？为什么会想到这个词？
　　“我……”端木瞬握着拳，望定前方的大片青草地，无比坚决地说道，“我要……”
　　他说：“我也要给菜馒头写个墓志铭！”
　　“哈？”汪濯沸呆住了――他在自己怀里哭了半天，柔声安慰了半天，以为至少可以化解他的一些心结，拉近一下两人的距离。怎么……他就想到了这件事？
　　汪濯沸有些哭笑不得。
　　端木瞬重新蹲下来，有些激动地扯着汪濯沸的衣襟，眼睛红红的：“菜馒头走的时候我不在它身边，你说，米迦勒至少还听到了彤儿的声音，可是菜馒头……我是直到它不在了才知道的。米迦勒的碑上还有话，可是菜馒头……”他指着菜馒头的墓碑，“它上面空空的……是我，是我对不起它……我、我要补偿它……我也要给它写个墓志铭！”
　　汪濯沸神色温柔地瞧着他，忍不住伸手摸了摸他的头：“那你打算写什么呢？”
　　端木瞬愣了一下，歪着脑袋努力思考着，根本没注意到汪濯沸一直在摸自己的头。
　　换在平时，端木瞬早就炸毛了，可是这会儿，他压根没工夫也在意这个，一门心思地为菜馒头考虑墓志铭，好像被汪濯沸摸头是一件非常自然，非常理所应当的事一样。
　　汪濯沸看着端木瞬，长长的睫毛上还挂着泪，脸颊红扑扑的好像苹果，嘴微微厥着，思考得异常专心的样子。他的心里突然像是悠了一下。
　　越是心动，越是不知所措。
　　蓦地，端木瞬眼睛一亮，又“噌”地站了起来。
　　汪濯沸甩甩头，刚才自己几乎要被打败，心道一句“好险”，面上依旧装作不动声色，笑得很柔和，问道：“你想到写什么了？”
　　“嗯！想到了！”端木瞬有些兴奋地说。
　　“写什么呢？”
　　“写……‘它是条好狗，它爱吃肉馒头’！”
　　汪濯沸当即就石化了。
　　那天晚上，许久没有响起钢琴声的汪家大院里，萧邦的《C小调即兴幻想曲》徜徉了一整夜。在自由而流畅的乐曲声中，人人安然入眠。
　　汪濯沸伫立窗口，安静地望着庭院里的喷水池。
　　“小瞬，你终于回来了。”他微笑着说。
　　围墙外，一辆黑色的帕萨特轿车里烟雾缭绕，两名年轻的刑警轮番盯着汪濯沸的窗口，目光如炬。

　　第十章・晨曦

　　早晨的第一道阳光透过橙色窗帘的缝隙，洒落到床头。
　　端木瞬被阳光照到，忍不住往被窝里缩了缩脑袋，过了一会儿，眼睛慢慢睁开一条缝……
　　枕头旁边有一张放大了的笑脸，在极近的距离盯着他看。
　　端木瞬被吓得一个激灵，猛跳了起来。
　　“我的妈呀！吓死我了！”
　　床边的那张脸和端木瞬有着七分相似，只是更为清丽可人，一眼看去很难让人判断出她的年龄。
　　美貌妇人笑嘻嘻地把端木瞬一把搂在怀里，对着他一头乱糟糟的头发就是一顿猛揉。
　　“瞬瞬，我的宝贝瞬瞬，你终于回来了啊～”
　　“妈……”端木瞬从妈妈怀里挣脱出来，拉长了声音，有些别扭地叫唤。他的起床气还没散，加上很久没有这样被妈妈这样当小宝宝抱了，表情看起来很郁闷。
　　妈妈根本没在意儿子的不乐意，欢快地扶着端木瞬的胳臂左看右看。
　　“呀～瞬瞬，你怎么瘦了？怎么不多吃点饭呢？……你还穿这套史努比的睡衣啊，唉呀，都这么旧了，改天妈妈给你买套新的……来，让妈妈好好看看……”
　　“妈……”端木瞬还在别扭，“你不是跟你几个三姑六婆去香港血拼了吗？”他揉着眼睛，嘟着嘴说。
　　妈妈依旧笑眯眯：“儿子搬回来了，当然是这边最重要，妈妈是无论如何也要回来的嘛。”
　　端木瞬睡眼迷蒙地看着妈妈，他记得妈妈以前不是这个样子的。以前的妈妈成熟、温柔，脚步轻轻的生怕打搅了谁，说话永远是行云流水一般的温和委婉。怎么这几年，尤其是他考进大学、大姐二姐相继订婚之后，她怎么好像越变越回去了？言行举止都开始回归少女风格？
　　老三老四管这个叫什么来着？好像是……“伪萝莉”？
　　一大早就东想西想，消耗了几百万个脑细胞，端木瞬大大地打了个哈欠。
　　“瞬瞬，妈妈从香港给你买了礼物。”妈妈兴致勃勃。
　　“嗯……谢谢妈妈。”伸了个懒腰。
　　“猜猜是什么？”妈妈神秘兮兮。
　　“猜不到。”吸着鼻涕摇头。
　　妈妈欢呼一声，转身拍了拍手，朝门外喊了一句：“居群，进来。”
　　下一秒钟，端木瞬就直接笑翻在床上，怎么都直不起腰了。
　　只见居群头上顶着一对可爱的圆圆的米奇耳朵站在门边，手里抱着一个几乎和他人差不多高的高飞玩偶，一脸的面瘫表情……
　　很久没有一家人一起吃早饭了，前一天的晚饭缺了妈妈，端木瞬和爸爸始终没有说上话。父子俩的冷战状况保持了四年，尽管四个姐姐假装若无其事地热心调侃，汪濯沸也想尽了办法从中斡旋，情况依旧没有得到改善。
　　可是这天，妈妈拖着洗漱完毕的端木瞬来到餐厅，端木瞬揪着衣角嗫嚅了半天，终于憋出一句“爸爸早”之后。端着咖啡装模作样看报纸的端木忠抬头看了儿子一眼，说：“快坐好，就等你一个了。”，然后低头看了看被妻子踩得很惨烈的、刚从香港买的新皮鞋。
　　端木瞬赶快跑去坐好，一坐下来就看到桌子那头的汪濯沸正在很欠扁地朝自己笑。他呆了一下，想到昨天晚上竟然在汪濯沸面前哭得这么狼狈，脸不禁红了一下，抓起面前的牛奶咕噜咕噜一顿猛灌。
　　“瞬瞬，你喝慢点，小心呛到。”妈妈好心提醒。
　　于是端木瞬真的呛到了。
　　四个姐姐笑得炸锅。
　　“咳咳……”爸爸咳嗽一声，姐姐们顿时安静了。
　　“小、小瞬……”爸爸还来不及放下架子，语调显得有些僵硬，“听说你们公司出了点事……”
　　“嗯……”端木瞬咬了一小口面包，死盯着眼前的半杯牛奶，“早上警察局打电话来，让我今天去一下警局，他们要问些事情。”
　　他有点不太习惯爸爸突然这么关心自己。
　　端木忠有些不放心，看了看汪濯沸，似在征求他的意见。汪濯沸向他点了点头，示意他安心。端木忠便没有再说什么。
　　倒是一旁的妈妈有些焦急地开口：“让成律师陪你去吧。”
　　“不用啦，”端木瞬挥着手，“只是去例行问话，提供些情况，公司同事都去的。”
　　妈妈还想说什么，端木忠在桌子底下轻轻握住她的手。
　　“你自己小心些。”爸爸叮嘱。
　　端木瞬乖乖点头。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　吃完一顿久违的、平静而温馨的早餐，端木瞬被汪濯沸拖到他的书房里。
　　端木瞬看到汪濯沸往窗外看了看，然后拉上窗帘，从抽屉里拿出一些奇怪的东西，心里有些莫名。
　　“你干嘛？你放手啦！”端木瞬挣扎着。
　　“小瞬，别乱动。”
　　汪濯沸正在把一块小小的，比指甲盖大不了多少的肉色胶布贴到他的耳后。
　　“这、这什么东西？”
　　温热的气息喷在耳际，端木瞬觉得有些不自在，扭捏了一会儿，很快就不动了――好像，还挺舒服的。
　　汪濯沸小心翼翼地贴好，仔细检查了一下，又替端木瞬把鬓角的一些碎发别到耳后，确信看不出什么破绽，才放心地呼出一口气。
　　抬头看到端木瞬飞红了脸颊，似乎是有些不好意思，可是清亮的眼睛里又盛满了好奇，整个表情看起来可爱至极。
　　他略低了一下头，转身走回书桌边。
　　“这是通讯器，你可以通过这个和我对话。”汪濯沸说着，戴上一副耳麦，试了试音。
　　“听得很清楚……”端木瞬觉得新奇，刚才的一点点心动和害羞一下子就没了，忍不住伸手去摸――耳廓后面只是一块小而平滑突起，硬邦邦的，不用力按的话几乎感觉不到，但是汪濯沸的声音却能很清晰地传入耳朵。
　　“接收器在这里，”汪濯沸又递给他一个打火机一般大小的黑盒子，“你只是去提供资料，他们不会搜你身，放在口袋里就行了。”
　　“怎么没线？”端木瞬呆呆地问。问题一出口他就觉得自己傻了――这年头，都用蓝牙了吧。
　　汪濯沸笑了一下没有回答，而是说：“这是俄罗斯最新的型号，上个月刚出的，有效距离是五百米。到时候我会在警局对面的咖啡店看着你，别怕。”
　　“阿濯，”端木瞬捏着手里的接收器，心里突然涌上几分感动，“其实不用这么夸张啦。只是随便问问周晓天的事，小王老杜他们都去的……”他小声说道。
　　“小瞬，”汪濯沸打断他，把他拉到窗前，把窗帘拨开一条缝，“看到吗？外面那辆帕萨特停了一夜了，应该是警方派来盯我的。”
　　汪濯沸合上窗帘：“本市姓端木的人本来就不多，你今天又是从这里出去的，他们一定知道你和我的关系，就怕到时候为难你。成利直接跟你去的确不妥，我会带着他，他会教你怎么应付。”
　　“警察盯你？”端木瞬瞪大眼睛，紧张地问，“他们觉得案子跟你有关？”
　　汪濯沸苦笑了一下：“我的身份，很难让他们不怀疑吧。如果真能让他们抓到把柄，那可不是一般的功劳。”
　　端木瞬急了：“不是真跟你有关吧？”
　　汪濯沸看着他着急的样子，心里暖洋洋的，便摸了摸他的头：“怎么可能。我和周晓天合作得很愉快。他又不是什么人，我何必动他？”
　　端木瞬想了想，觉得汪濯沸说得有道理。周晓天的身份地位，摆到汪濯沸面前，不过是一只小虾米，也许连小虾米都不如。加上两人无冤无仇，他根本犯不着冒着被警方调查的危险出手动他。
　　想到这里，一颗悬着的心才放了下来。忽然又想起了什么，气呼呼道：
　　“汪濯沸，我自己也是学法律的好不好，这种小CASE我能应付啦！”
　　汪濯沸再次苦笑：“好好，算我多事。我八卦想知道他们会问你些什么问题，顺便学习一下，可以吗？”
　　端木瞬嘟着嘴，老大不情愿地点了点头。
　　“好吧。”他勉为其难地说。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　送端木瞬到大门口，他拒绝了自己送他去警局的提议，汪濯沸想了想，觉得这种时候行事还是低调一些为好，便不再坚持，只是目送他上了出租车。转身进门的时候向路边的帕萨特微微一笑，潇洒地挥挥手。
　　坐进自己的宾利的时候，居群和成利已经在里面了。
　　“开车，跟着小瞬，”汪濯沸吩咐。
　　然后问道：“居群，有什么新进展？”
　　坐在副驾驶位的居群淡淡开口。
　　“弹纹的资料已经拿到了，查过，是我们的货。”
　　汪濯沸眯了一下眼睛，若有所思。
　　“八七年老汪先生的时候进的，没有出手过，一直存在江边码头的仓库。”
　　“警方那边呢？”
　　居群摇了摇头：“货没露过面，弹纹记录只有我们有。”
　　“那个仓库现在谁管？”
　　“方叔。上个季度清点的时候东西还在。”
　　汪濯沸沉吟了一下：“以后改为每个月清点，你把牢一点。”
　　“清楚。”
　　“调仓库的进出记录和监控录像出来，排一下，看看是什么人拿走的。”
　　“已经在做了。”
　　“嗯，明天让方叔上来一下。”
　　“清楚。”
　　“汪先生，”司机突然问，“后面有辆帕萨特一直跟着，要不要甩了？”
　　汪濯沸笑了笑：“没事，让他们跟。”
　　行驶间，居群和成利各自字交待了一些公事，很快到了警局。汪濯沸和成利进对面的咖啡店，居群随车离开。
　　点了一杯双份意式浓缩，确认了对讲设备接收良好，两人便一人一个耳麦，耐心地等候起来。

　　第十一章・同居人

　　果然是比别人多问了很多问题。端木瞬到的时候老杜刚进去，不到十分钟就出来，他却被盘问了足足一个多小时。
　　重案组组长甘棠亲自找他问的情况。一开始都是些例行公事的问题，比如周晓天有没有什么仇家，他最近有没有什么不对劲，出事前一天公司发生过些什么事之类。
　　几个问题之后，甘棠突然话锋一转，出人意料地问了一句：“端木忠和你是什么关系？”
　　端木瞬一怔。
　　对讲机这头的成利还没来得及开口，就听到端木瞬冷冷回答：“这好像和周晓天的案子没什么关系。”
　　成利有些讶异地看看汪濯沸，汪濯沸笑了，朝成利点点头，言下之意――他长大了啊。
　　端木瞬的回答似乎在甘棠的意料之中。
　　“不愧是学法律的人，知道合理使用沉默权。不过……这种东西在中国，重大刑事案件里并不适用。”
　　端木瞬唇角一扬：“沉默权是给嫌疑人和被告用的，我连证人都算不上，犯不上靠着那玩意儿遮遮掩掩。我喜欢说就说，不喜欢说就不说，你们管不着我。”
　　“端木先生，我们觉得您对警方的认知和态度，存在一定程度的偏差和敌意。”
　　“我认为自己的态度没有问题，倒是你们，对我这个线索提供者，似乎缺乏应有的尊重。”
　　“公民有义务同警方合作，向警方提供一切资料。”
　　“我已经很合作了，我所知道的周晓天的事都告诉你了。”
　　麦芒对针尖，端木瞬寸步不让。
　　对讲机这头，成利赞许地点着头，汪濯沸笑得自豪。
　　甘棠冷笑了一下：“那汪濯沸的呢？”
　　端木瞬神色突变：“他和这件事没关系！”
　　甘棠在心里满意地笑了――找到突破口了。
　　“你为什么这么肯定？”他挑了挑眉毛。
　　“因为……因为……”
　　端木瞬想说：“因为我就是相信他”，可是这种话，他无法当着甘棠的面说出来，何况他知道，现在他们之间对话的一字一句，汪濯沸都听得清清楚楚。想到这个，这句话更加说不出口。
　　可是除了这句话之外，他又不知该如何回答甘棠的这个问题，“因为”了半天，也“因为”不出一个所以然。
　　汪濯沸阻止了想开口的成利，他很想知道，端木瞬会说出怎样的理由来。
　　可是甘棠没有给端木瞬这个机会。
　　“因为你父亲端木忠和他的父亲汪玉蘅是拜把子的兄弟，是过命的交情，端木忠一直是汪玉蘅的左膀右臂，你又是汪玉蘅的干儿子，也就是汪濯沸的干弟弟。你们从小一起长大，汪家的宅子也是汪家住一半，你们家住一半。姓端木的永远要效忠姓汪的，这是你的家训。对吗？”
　　端木瞬咬着嘴唇不说话。
　　“可是你没有遵从你父亲的意思，十九岁考进大学你就搬了出来，然后几乎和家里断了关系。直到现在……昨天，周晓天刚出事，你就把租的房子退了，退得太急还多付了一个月的租金，押金也没要回去。当天晚上你就搬回了家。你不觉得，太巧了吗？”
　　“公司出了事，家里不放心，就让我搬回去了。”
　　端木瞬的回答显然有些底气不足――不放心，让他搬回去的不是爸妈，而是汪濯沸。可既然甘棠把他们定义为“一家人”，他说“家里”，也不算谎话。
　　对于撒谎这件事，端木瞬始终不抱什么好感。他不会说谎，也不喜欢别人说谎。
　　“据我所知，这几年你没少出事，可是你从来没有回去过。就拿去年来说，你无证养狗，打狗队上门的时候你暴力抗法，还把其中一名执法人员打成脑震荡……”
　　说到这件事，端木瞬就气不打一处来，冷不防站起来，冲着甘棠气势汹汹：“那个混蛋，他打断了棒冰的腿！我只是拿板砖拍了他一下，谁知道他脑壳那么脆。”顿了顿，补充了一句，“自己不知道补钙还怪别人！”
　　甘棠傻眼，奇怪端木瞬说到狗怎么比说到汪濯沸还激动。电波这头，汪濯沸已经忍不住扶额了，成利偷看着老板的脸色，拼命忍笑。
　　甘棠咳嗽了一声，接着说：“那可不是什么小案子，本来是该刑事拘留的――也许你不知道，汪濯沸暗地里出了很多钱替你摆平。端木……”他换了个坐姿，看起来有点胜券在握的样子，“那种时候你都没回去过。可这次只不过死了一个不相干的人……如果周晓天的案子真的和你、或者和汪濯沸没关系，为什么要这么做？”
　　为什么？
　　对啊，为什么呢？
　　端木瞬怔住了。
　　好像汪濯沸强行退了自己的房子，然后他理所当然一般的就搬回去了。其实，退了那间，他完全可以找别的地方住。今时不同往日，如今他已经有了一份工作――尽管不知道这件案子结束之后公司会如何――但和只能打零工的大学时代比起来，经济上已经宽裕很多了。
　　其实，根本没有必要搬回去呀。
　　“对哦……”端木瞬直愣愣瞧着甘棠，“我怎么没想到？”
　　甘棠问：“没想到什么？”
　　“我可以找别的地方住啊！”
　　“哈？”甘棠忽然觉得自己有点跟不上端木瞬的思维――从记录来看，这个人应该不怎么聪明呀。
　　端木瞬刚想把汪濯沸骂一顿，就听到耳麦里传来那个人冷静而柔和的声音：“小瞬，冷静些。他是故意的，别上当。”
　　然后是成利：“告诉他这是家事，紫微路99号（汪家大院的地址）是你的户籍所在地，你完全有理由住在那里。或者直接说是巧合，他奈何不了你。”
　　端木瞬想了想，决定把那个让人头疼的问题带回去慢慢研究，当务之急是把这个很难对付的警察应付过去，便照成利的指示说了。
　　接下来的问题基本和周晓天的案子没什么直接关系，甘棠从汪濯沸为什么要收购谷新，收购过程中他和周晓天之间有没有过不愉快，问到汪家的生意，励丰的经营范围，就差向端木瞬要励丰的报税单了。
　　端木瞬的脑筋自从刚才短路之后，接线一直没有驳回来，反应也比一开始慢了好几拍，如果不是对讲机这头有成利的提点，加上汪濯沸温柔沉稳的安慰，他还真有点怕自己应付不过来，或者直接就在里面掀桌子了。
　　一连串问题之后，甘棠终于把端木瞬放了出来。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　咖啡店里，成利摘下耳机，喝完最后一口已经冷掉的咖啡。
　　“这个甘队长似乎想借这次的凶杀案，掀励丰的老底。”他呼出一口气，说。
　　汪濯沸缓缓点头――成利在法律界叱诧多年，最擅长在别人话语里捕捉字面下的意思，随后加以分析和攻击。何况，甘棠这次的目的如此明显，只怕不单单是他，迟钝如端木瞬也能看出些端倪来。
　　“不用管他，只是正好碰上，让他找到机会挤兑我们。只要周老板不是我们的人杀的，他抓不到什么把柄。再说……”他顿了顿，补充道，“我们的事向来是辑黑组管，他们重案组插不了手。”
　　甘棠和辑黑组不合，汪濯沸自是一早就知道的。这也就是为什么他对这次的案子如此重视，还越界问了端木瞬很多无关的问题。但是，在这次的周晓天谋杀案里，不论是端木瞬还是汪濯沸，身份都是普通公民，甘棠没有办法、也没有能力将他们怎么样。
　　因此，汪濯沸并没有太过担忧。
　　倒是成利有些不放心，他小心翼翼地问：“可是那把枪……”
　　汪濯沸皱了皱眉：“枪的事情别告诉小瞬。”
　　成利点头：“我有分寸……”
　　正交谈着，汪濯沸还没摘下的耳机里忽然传来一个声音――
　　“呀～瞬瞬，好久不见啦！想不想我？”
　　油腔滑调的语气，很不正经，声音却不难听，甚至可以说，很好听。
　　汪濯沸捏紧咖啡杯，眉头紧紧地锁了起来。
　　端木瞬站在楼梯口，脸色铁青地瞧着身边的男人。
　　清秀俏丽的五官，白净斯文的气质，明明是警察却穿着西装衬衫，又不好好系领带，衬衫最上面两个纽扣松开，若隐若现的露出里面的锁骨。
　　端木瞬在心里骂了一句“斯文败类”。而那个人已经很不知好歹地粘了上来，一只手环上他的肩。
　　“爪子拿开！”端木瞬狠狠往下拍。
　　那人手一缩，端木瞬打在了自己的肩膀上。
　　“汪老大喂你吃什么了？火气这么旺？”那人笑嘻嘻地问，手又搭了上来，“问你呢，想不想我？”
　　“想你妹！”端木瞬说着往楼下走去，那人像死猪一样挂在他身上，怎么也甩不开。
　　端木瞬在心里咒他一脚踩空滚下楼，可那人虽然一副全身无力的样子，下楼梯的脚步却毫不含糊。
　　“有妹妹的人是你们汪老大，我就一姐。”那人恬着脸笑道，他笑起来的时候眼睛眯成一条缝，月牙儿一般弯弯的，看起来竟有几分可爱。
　　端木瞬认真地点了点头：“嗯，想你姐。”
　　那人愣了一下，脚步一慢，收起了笑容：“臭小子，不许打我姐主意！”
　　端木瞬站在两格楼梯下，有些奇怪地回头望他，目光落到了他的胸牌上。
　　――“安平市公安局市西分局，刑警队，辑黑组，费仁”，头衔是“组长”。
　　“你又升职了啊？”端木瞬问。
　　费仁很快恢复了刚才嬉皮笑脸的样子，爪子又伸了过来。
　　“嘿嘿，托你的福。”
　　“闭嘴！”端木瞬恼怒，下意识地摸了摸耳朵后面的对讲机――不知道汪濯沸还有没有在听。
　　费仁注意到他的举动，眼睛眯了一下，伸出修长的手指，拨开端木瞬耳边的头发。
　　“哟，装备不赖嘛，让你们汪老大给我们警队捐几套呗。”
　　“你别乱动！”端木瞬拍开他的手。
　　费仁仍是笑着：“只不过是来提供个资料，就给你上这么先进的东西，汪老大可真疼你。”
　　端木瞬一怔，听明白他言下之意的时候脸又红了。
　　费仁看了他一会儿，忽然恶作剧般一笑，凑到他耳边吹气：
　　“喂，汪老大，是我呀，我是仁仁。好久不见了呀……我就想问，瞬瞬他现在的睡相还是那么差吗？”

　　第十二章・第二条人命

　　“啪――”
　　成利一惊，发现咖啡杯的柄被汪濯沸生生捏断，匆忙抬头的时候看到一张冒着寒气的脸。
　　他心里猛打了个突――跟了汪濯沸这么多年，他几乎没有看到过他这么生气的样子。
　　老板的心思他很清楚，成利当即就想到是不是端木瞬出什么事了，连忙去抓耳机，想听听有什么情况。没想到汪濯沸突然一扯，一把将他的耳机夺了过去。
　　成利看着老板头顶乌云密布的样子，又似乎不想让他插手，思考了一下之后决定还是躲远点为妙，起身去收银台结账顺便赔偿咖啡杯。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　那句话一出，端木瞬一个踉跄，差点没从楼梯上跌下去。
　　他一手捂着发烫的耳朵，一手推开费仁。
　　“费仁，你少胡说八道！”端木瞬怒不可遏。
　　“啧啧，”费仁摇头，笑容邪恶而满足，“你看，才回去跟汪老大睡了一个晚上，脾气就被养回来了。我还是喜欢我们那个时候的你啊，起床要我叫，吃饭要我喂，袜子也是我帮你穿的呢～”
　　端木瞬的脸都红到耳朵根了：“什么叫跟他睡？我们不睡一起，两间房！懂吗？还有你！你也是！”
　　费仁笑得前仰后合：“哈哈……你那房间，像狗窝一样，还有股怪味。请我睡，我都不要。哈哈哈哈……”
　　端木瞬跺脚：“哪里有怪味？明明是你自己有洁癖！”
　　“我那叫爱清洁。要不是我定期给你打扫，你的被子里都能长蘑菇。”
　　“打什么扫？你打扫就是扔我袜子，你说说，你扔了我多少袜子？害我上学都没袜子穿。”
　　“谁让你不洗袜子。我怕你哪天自己房间扔不下了就扔到我房间来。再说，我不是把我的袜子送给你了吗？”
　　“哼哼，谁稀罕你的袜子。”
　　“哼哼，那几年要不是有我喂着你，你都不知道要多吃多少地沟油，说不定早挂了。”
　　“不就做个饭吗？你要鸡婆多久？”
　　“还有你的蠢狗，把我的地毯弄得都是毛……”
　　“真后悔没训练棒冰在上面撒尿……”
　　“小瞬……”吵得正兴起，耳机里突然传来汪濯沸声音，音量很轻，语气却似乎异常沉重。
　　端木瞬呆了一下。
　　“干嘛？”他问。
　　“什么干嘛？问你干嘛？”费仁张牙舞爪。
　　端木瞬挥了挥手，表示“这句话不是对你说的”。费仁这才安静下来，继而转过脸对周围投来好奇目光的警局同事抛出一个个迷人微笑，有几个小女警当场尖叫。
　　“小瞬，你把耳麦给费仁。”汪濯沸说道。
　　端木瞬有点摸不着头脑，说了一句“哦”，就把耳朵后面的小薄片撕下来，递给费仁。
　　费仁看看他，又看看那个袖珍通讯器，又笑了一下――这次只有嘴在笑，眼睛却没有――他伸手接过通讯器，放到耳边。
　　“喂，汪老大，我在听。”
　　端木瞬很好奇汪濯沸究竟对费仁说了些什么，竟然几秒钟就把那个不正经到极点、浑身上下没有一点像警察的斯文败类说得服服帖帖、不敢吭声，然后乖乖把自己送到了警局门口。
　　费仁目送端木瞬快步穿过马路，跑向对面的咖啡店，他看到汪濯沸坐在靠窗的座位上，瞧着端木瞬的眼神装满了温和的关怀。汪濯沸看到他，也只是扫了一眼，轻轻掠过，仿佛不认识他这个人一样。
　　费仁有些羡慕地盯着端木瞬的背影瞧了一会儿，转身回警局。他转过身去的时候脸上的笑容消失了，然后狠狠啐了一口。
　　“哼，向我姐告状……我可是吓大的！谁怕谁？！”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　三天后，终于接到了电话，公司解封，可以重新上班了。
　　端木瞬如获大赦。
　　这三天里，每天除了吃吃喝喝就是东游西荡。他把汪家大院从三楼逛到一楼，又从一楼逛到前院，再从前院逛到后院。逛完一圈就吃饭，吃完饭继续逛。如此周而复始。
　　菜馒头以前的狗屋被汪濯沸命人重新翻新了一下，如今棒冰在住。标准的“小狗掉屎坑”，棒冰从来没单独住过这么豪华漂亮的屋子，高兴得上蹿下跳。端木瞬看到棒冰乐不可支的样子，就把那天在警局考虑的“为什么会搬回来”的问题抛到了九霄云外。
　　唯独让他郁闷的是，妈妈和四个姐姐还把他当成小孩子，买了一堆玩具来逗他玩，还拿来奇奇怪怪的零食投喂。他拒绝也不是，接受也不是，每天要花大把时间同五位端木家的女性周旋。
　　端木瞬觉得，再这样下去，自己不是变猪、就是智商要变负。
　　到达公司的时间很完美，八点五十，坐个电梯上楼三分钟，最佳打卡时间。端木瞬得意地笑笑。
　　写字楼里依旧人来人往，在这个时间点显得有些熙攘嘈杂。人们脸上带着各种各样的表情，高兴的、死板的、惆怅的、憋屈的、没睡醒的……三天前的那场凶杀案，好像从来没有发生过一样。
　　端木瞬看到几个等电梯的女孩在那里嬉笑打闹的时候，忽然没来由地为周晓天感到一点悲哀。
　　他依稀记得，三天前这几个女孩也被拦在人群外面，满脸是惊恐和惋惜的神情。有一个还低声说七楼律师楼的老板人不错，有时候还会给她把着电梯门什么，旁边有一个随之附和，说周晓天捡过她的手机还给了她。可是一转眼，才三天的工夫，她们似乎就把这个“挺不错”的人给忘记了。
　　这个世界匆匆忙忙，每个人都在自己的路上风雨兼程，没有人愿意停下脚步，也没有人愿意关心别人的路程和方向。
　　被年轻漂亮的女孩说“好人”，和很快被她们遗忘，周晓天要是知道，是会高兴，还是会难过呢？
　　这么胡思乱想时候，电梯到了七楼，一走出电梯端木瞬就愣了――本来就不宽敞的公用走廊里挤满了人，都是公司同事。
　　“怎么了？”他问离他最近的小王，语调有点紧张，毕竟公司刚出了这么大的事。
　　小王倒是轻松得很：“没什么，倩倩还没来，门没开，进不去。”
　　很快，有人找来了物业，开了门。
　　大家进去了之后全都没心思做事，反正也没老板管着，全都聚在一起讨论周晓天的案子。杂七杂八什么说法都有，有的说是情杀，有的说是仇杀。小刘更是说得神乎其神，她说周晓天被人下了降头，那天是鬼上门杀的他。
　　端木瞬听了就觉得好笑――这年头的鬼还挺与时俱进，知道用枪。
　　到了十点，钱倩倩依旧没有出现，管行政的顾大姐说昨天打电话通知大家上班的时候她明明说了会来，顾大姐还特地嘱咐她早点到，要开门，怎么到这会儿也没影。
　　顾大姐神神叨叨了一会儿就给倩倩打电话，打了半天也没人接。她这边还没来得及挂线，公司总机就响了。
　　老杜接起电话“喂”了一声，然后整个人愣了，脸色惨白，油光锃亮的额头冷汗直冒，握着听筒的手抖个不停。
　　端木瞬注意到老杜的不对劲，便问道：“杜老师，你怎么了？”
　　“七……七……七……”老杜的脸色苍白如纸，双眼发直，话都说不利索。
　　“七？什么七？”端木瞬奇怪，接过他手里的听筒，“喂你好谷新。”
　　五秒钟之后，端木瞬也愣住了。他呆呆地挂上电话，望着一屋子投来好奇目光的同事。
　　“……倩倩死了……”
　　他听见自己的声音好像来自天穹之外。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“钱倩倩，女，二十一岁，高中文化程度，谷新律师事务所前台。父母都是普通职员，有一个固定男友，男友也是普通白领，背景和社会关系都很简单……”
　　居群看着手上的简历皱眉：“这样一个简单的女孩，不可能有机会接触到我们的枪。”
　　汪濯沸托着下巴，若有所思。
　　居群接着往下看：“死因是头部中弹，枪在现场找到了，证实和杀周晓天的是同一把――就是我们的那把。现场还发现了钱倩倩的遗书，她承认是自己杀了周晓天，然后用钥匙锁的门。”
　　汪濯沸皱着眉头：“很牵强。”
　　居群点头：“遗书的笔迹经过初步核对，属于钱倩倩本人，具体需要专家的进一步确认。凶器、遗书、现场的指纹都没有什么可疑。”停了停，然后说，“如果是他杀，那凶手一定是反侦察高手。另外，在遗书上发现类似泪水的□，化验结果还没出来，应该也是属于死者的。”
　　汪濯沸依旧皱着眉：“如果是被人拿枪逼着写，吓得哭出来也不是不可能。”
　　居群继续：“案发地点是钱倩倩自己家，时间是昨天晚上十点到今天凌晨两点之间，用了消音器，没有枪声，所以不知道具体时间。她父母回老家去喝亲戚的喜酒，家里只有她一个人。”
　　汪濯沸叹了一口气：“只因为她有钥匙，就成了替罪羊……”忽然想起了什么，“有没有说杀周晓天的动机？”
　　居群：“正要说。钱倩倩在遗书上称自己是周晓天的情妇，逼他离婚不成就起了杀意。事后后悔，怕被查到，所以畏罪自杀。枪是网上买的。”
　　汪濯沸摇头：“什么年代的桥段……警方怎么看？”
　　居群冷笑了一下：“能破案，还能怎么看。高兴还来不及。”
　　汪濯沸有些嫌恶地撇撇嘴，对警方轻率的态度不以为然。他换了个话题：“我们这边查得怎么样？枪是什么人拿走的？”
　　居群翻开另一份文件：“查出来了，是一个叫郑一连的，方叔的人，仓库保安……监守自盗。全被拍下来了。”说着叹了一口气。
　　“人呢？”汪濯沸问。
　　“前些日子惹事，和费家的几个人对砍，被抓进去了。刑拘两个星期，后天放。”
　　汪濯沸点了点头：“出来了带来见我。”
　　“清楚。”
　　“他和周晓天还有钱倩倩有什么关系？”
　　居群摇头：“查过，没有关系。他应该只是马仔，幕后有人……”
　　居群话音未落，门忽然被撞开，有一个人一阵风似的冲了进来。
　　汪濯沸和居群单独谈事的时候，书房范围五米之内是严禁任何人出入的。能这样不顾外面保镖的阻拦，毫无顾忌地冲进来的，全天下也只有这么一个人。
　　汪濯沸看着揪着自己衣襟，双眼通红的端木瞬苦笑。
　　端木瞬喘着粗气：“阿濯……倩倩不是自杀……我有证据……她不可能自杀……”

　　第十三章・自杀？他杀？

　　端木瞬喘着粗气：“阿濯……倩倩不是自杀……我有证据……她不可能自杀……”
　　汪濯沸握着端木瞬的手，把他按到椅子上，柔声道：“你坐一会儿，慢慢说。”
　　居群及时递过来一杯水。
　　端木瞬一口气喝完，觉得气息顺畅了不少，一开口又是那一句：“倩倩不是自杀。”
　　汪濯沸看看居群，一副“果然如此”的神情。居群知道，汪濯沸向来信任端木瞬，何况他们两个也正好是同样的想法，便点点头，收拾了文件立到一边。
　　“小瞬，你为什么说钱倩倩不是自杀？”等端木瞬顺了气，汪濯沸问道。
　　端木瞬深吸一口气，认真地回答：“因为她最爱漂亮。”
　　“什么意思？”汪濯沸不解。
　　端木瞬说：“倩倩爱漂亮，这是全公司的人都知道的，她比我晚来一个星期，当初周晓天就是看中她长得好看，收她做的前台。”
　　汪濯沸没来由的不悦，眼睛眯了眯，侧着脑袋继续听。
　　端木瞬丝毫没有注意到汪濯沸的异常，依然说得十分认真：“倩倩这么爱漂亮的人，要死，也不会用点四五崩自己的脑袋。”
　　汪濯沸忽然明白了端木瞬的意思，知道自己会错了意，有点尴尬地点点头。居群也明白了端木瞬的推断依据，不禁赞同地笑了笑。
　　端木瞬接着说：“如果真是她杀了周晓天，她应该知道点四五的威力，那玩意儿一颗子弹，右边太阳穴进去，左边脸就没了。血呼啦咋的，比鬼还难看。”一边说一边在自己脸上比划着。
　　汪濯沸想到了刚才居群拿给他看的现场照片，好好的一个女孩子，死成那样。那些红色的白色的四散飞溅在房间里……冷静如他，也微微觉得不适，忍不住深呼吸了一下。居群想了想，把装案件资料的文件夹藏到背后。
　　“而且……”端木瞬咽了一口口水，“我小时候也打过点四五，那后坐力大得我一屁股坐到地上。普通女孩子一只手根本握不住，更别说什么一枪穿透心脏了。”
　　“这就是你认为钱倩倩不会自杀的理由？”汪濯沸看着他问。
　　端木瞬点头，一双眼睛亮堂堂地瞧着他，好像一个等着被大人夸奖的孩子。
　　汪濯沸笑了一下，摸摸他的头：“可是警方似乎已经认定她是自杀，打算把周晓天的案子也一起结了。”
　　“什么？！”端木瞬猛地站起来，“这也太草率了！”说着急急往外冲，一边说着，“不行，我要去找他们那个姓甘的队长。”
　　居群不动声色地拦住他的去路。端木瞬怔了一下，刚想发飙，就听到汪濯沸在后面说：“你说的这些事，合情合理，但是拿到刑事案里，就是明显的证据不足。”
　　说着走到他面前，深深望定端木瞬：“小瞬，你也是学法律的，你自己想想，如果你是控方，会承认这种‘爱漂亮’而不会自杀的解释吗？”
　　端木瞬愣在当场，无言以对。
　　汪濯沸继续说：“你说的这些虽然有凭有据、入情入理，但这些都是推理。办案不是侦探小说，也不是刑侦剧，警方讲求的是证据。现在这件案子，所有证据都已经明明白白地摆在那里了，换作是你，你怎么做？”
　　端木瞬怔了半晌，才问道：“那……那就让倩倩和周晓天死得不明不白？”
　　汪濯沸看了居群一眼，发现居群也正在看自己。两人此时心里都有同一个犹豫――要不要把枪来自励丰的事情告诉端木瞬。
　　告诉他，就等于告诉端木瞬，这件案子不算完，至少励丰的人会继续查下去。可是他们目前也只是有一点点眉目而已，关键人物还在看守所，不知道会得到些怎样的情报不说，这两个案子如今都是扑朔迷离，他们不是警察，很多事情毕竟很难得到大众的合作，要查个水落石出谈何容易。这样只会徒增端木瞬的担忧。
　　要是不告诉他，以端木瞬这种同情心泛滥的个性，免不了要为两个死去的同事难过上好几天。
　　汪濯沸和居群眼神交汇了一下，知道对方心里已经有了选择，而且，跟自己一样。
　　汪濯沸叹了一口气，拍拍端木瞬的肩，说道：“那也是没有办法的事，如果真的有真凶，只能说他的手段太高明。但愿天网恢恢，终有一天他会落入法网吧。”
　　端木瞬握着拳，狠狠砸了一下写字台。
　　“太可恶了！”他愤愤地说。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“甘队，这案子就算这么结了？”刑警蔡鸣彦翻看着眼前的案卷问道。
　　蔡鸣彦是重案组新人，今年刚从警校毕业，前几天负责盯汪濯沸梢的其中一个就是他。
　　第一次遇到这么重大的案件，蔡鸣彦十分激动，很想一举破了这个大案，一展自己在警校学到的各种侦察技巧。可是随着钱倩倩的自杀，一个让人跃跃欲试密室杀人案，突然之间变成了三流侦探小说里的蹩脚情杀案，这让小蔡觉得相当的泄气。
　　可是，证据又全部清清楚楚地摆在那里，就算重案组所有人都认为其中必有蹊跷，也都拿它没办法。
　　甘棠叹了一口气：“还能怎么办？局里压了指标到队里，这个案子能抵半年的指标了，上头催我今天就写结案报告。这会儿只怕连破案的新闻通稿都写好了。”
　　蔡鸣彦有些不服气：“都说要是警察全体没事干，整天闲着喝茶，那才是真正的安宁社会，人心所愿。怎么还会有破案指标这种东西，真不明白。”说着大摇其头。
　　听到他这句话，重案组好几个同事投来同情而好笑的目光，让蔡鸣彦更加郁闷、更加摸不着头脑。
　　甘棠苦笑了一下：“年轻人，以后你就明白了。这世上只要有人这种生物在，罪案就不会被灭绝。”说着，拍了拍蔡鸣彦的肩，笑道，“要是整天闲着，国家干嘛还要发工资给你？我们干脆集体下岗得了。”
　　这句话引来重案组一阵哄笑，蔡鸣彦觉得自己说了傻话，不禁红了脸。
　　甘棠笑笑说：“小蔡，刚才那话组里说说没关系，出了这个门可千万别说。队里也有队里的难处……”
　　“哟～什么话这么神秘，只能说给重案组的人听呀？”门口突然传来一个声音。
　　甘棠听到那个玩世不恭的语调和轻浮的态度，就知道是什么人，忍不住皱了皱眉。
　　费仁一手拿着一个档案袋，一手插着裤袋晃进来，走路的姿势优雅利落，好像一道风景。
　　“甘队长，别这么小气，都是自己人，大家为人民服务的，有好东西也要一起分享分享嘛。”费仁说着，笑嘻嘻地去搭甘棠的肩。
　　甘棠侧身躲过。重案组众人同仇敌忾，一起对着费仁怒目相向。只有新来的蔡鸣彦不明所以地东看看、西看看。
　　“什么风把费队长吹来了？”甘棠心情不好，有些拿腔拿调。
　　费仁又笑了一下，显出几分妖媚：“我路过法医室，正好看到昨天那个女死者的化验报告出来了，顺道给你送过来。”他举了举手里的档案袋。
　　辑黑组和重案组都在二楼，门对着门，要过来根本不需要经过远在五楼的法医室。明知道费仁在睁着眼说瞎话，甘棠也没有点穿，只是问道：“费队长对化验报告有什么看法？”
　　费仁掩嘴笑，很欢乐的样子：“甘队长怎么知道我看过这份报告？”
　　甘棠在心里冷笑――他把费仁当死对头，自然知道费仁也没把自己当好战友，加上这个人出了名的爱管闲事又八卦。办案经常不按常理出牌，认识好多小混混线人，辑黑过程中给他们放水这种事就不说了。为了捞到证据，威逼、利诱、甚至体罚嫌疑犯，费仁都做得出来。这也是甘棠最看不惯的一点。
　　周晓天和钱倩倩的案子早就闹得沸沸扬扬，局里非常重视，钱倩倩的血液化验报告落在他手里，他怎么可能不先睹为快？
　　甘棠冷笑着还没回答，费仁就说：“嘿嘿，我是不小心看到了一眼……甘队长，这案子可蹊跷得紧，你得加把劲了喂。”说完转身往外走，背对着重案组众人潇洒地一个大挥手，“各位同僚！加油！”
　　蔡鸣彦的嘴张成“O”字型，目送费仁的背影出去。他印象中的警队精英，都是像自己的队长甘棠这样的人物――精干、踏实、伟岸、可靠、浑身上下散发着正义凛然的气质。可是这个费队长，怎么看都像是牛郎多一点吧……
　　正想着，忽然听到甘棠一记响亮的击掌，然后又是一声欢呼。
　　大家纷纷好奇地抬头。
　　甘棠激动得双目通红：“各位，有事干了！这个案子还没完，钱倩倩不是自杀！”
　　重案组唯一的女同事、人称“重案组之花”的冯佳连忙问：“甘队，是不是化验报告有什么异常？”
　　甘棠点头：“是，钱倩倩的血液样本里发现了微量的左炔诺孕酮成分。”
　　冯佳若有所思地点头。
　　蔡鸣彦不太明白：“这个左……什么酮是什么东西？”
　　甘棠神秘一笑：“是避孕药。”

　　第十四章・费仁的电话

　　短短一个星期，小小的谷新律师楼连出两起命案，新任总经理成利始终心有戚戚焉，宣布集体带薪休假一个星期。还特别嘱咐，如果哪位同事有白天心悸、晚上做噩梦的情况，不要拖延，一定要去看心理医生，费用公司报销。
　　谷新众人领了命令放假，可大家的心情明显都很低落，完全没有春节国庆长假前那种欢天喜地的氛围。有好几个甚至觉得公司风水有问题，开始打算趁这个假期出去面试，另谋高就了。
　　端木瞬从来不信邪，也就没动过跳槽的念头。可是一放假，他又开始过那种每天晃来晃去百无聊赖的日子。
　　这段时间汪濯沸变得很忙，整天神龙见首不见尾的，只有每晚在餐桌上才能见到他，总是说不上几句话，饭也是匆匆扒了几口就走了，神色间似乎有点疲惫。
　　端木瞬觉得不是滋味，却没办法鼓起勇气直接去关心。本打算问问居群，可居群也仿佛突然人间蒸发了一样，遍寻不到踪影。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这天午后，刚从老三老四的“魔爪”下逃出来，老二让他陪自己去逛街，他借口遛狗，带着棒冰溜出了汪家大院。
　　棒冰这段日子在汪家住的风生水起，多了一堆人关心它不说，还有了新房子，每天吃着瑞典的皇家狗粮，连洗澡的香波也有好几种，什么去虱的、顺毛的、补水保养的。端木瞬就搞不懂了，给狗洗个澡为什么还要分得这么细致。他试着用那几款东西洗了洗自己的头毛――没什么区别嘛。
　　时节已经差不多到了秋天，梧桐的树叶开始泛黄，偶尔飘落一两片，踩上去，发出清脆的断裂声。短腿的串串棒冰走在他前面，好像喝醉了一样，前进的路线呈“Z”字型，还不时地回头看端木瞬一眼。它的腿自从上次被打断之后，走路一直是一瘸一拐的，可是这只乐天派的傻狗似乎并不在意，回头看看端木瞬咧嘴笑得异常开心。
　　路过麦当劳的时候端木瞬买了两个甜筒，自己一个、棒冰一个，坐在麦当劳门口的花坛呼啦呼啦地吃。棒冰的尾巴小幅度地飞快摆动着，这是它喜欢到不行的表现。他看着棒冰狼吞虎咽的样子就笑了，起身又给它买了一个。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……”
　　是端木瞬的手机铃。
　　这个傻帽透顶的来电音乐只有一个人用――当年费仁硬传给他，然后硬给自己设置的。
　　端木瞬摸出手机一看来电显示，果然是费仁，不禁皱了皱眉，犹豫了一下，还是按了接听键。
　　“喂……”想到前天在警局他害自己在汪濯沸面前丢脸，还说那些有的没的乱七八糟的话，后来汪濯沸低气压了好几个小时，端木瞬就没好气。
　　“瞬瞬啊～听见我的电话激不激动啊？”费仁还是那幅好死不死的流氓样子。
　　“有话快说，有屁快放！”端木瞬冲着手机吼。
　　电话那头，费仁一阵哈哈大笑，好像非常开心，笑了一会儿，严肃地说：“端木，这次你打算怎么谢我？”
　　端木瞬摸不着头脑：“谢你什么？”
　　费仁“啧”了几声：“你不知道周晓天和钱倩倩的案子重开了吗？找到了新线索，钱倩倩不是自杀，那周晓天也就不是她杀的……”
　　“真的？”端木瞬一激动，猛站起来，转念一想，问道：“这事跟你有什么关系？”
　　费仁嘿嘿笑：“你给我什么好处，让我告诉你呀？”
　　端木瞬一口把剩下的甜筒塞进嘴里，稀里糊涂地说：“我闲着也是闲着，等下去红姐的诊所逛逛。红姐最喜欢看侦探小说了，这个案子的事情她肯定很有兴趣……”
　　费仁“哼”了一声，然后说：“少拿我姐吓唬我，”顿了顿，又恢复了嬉皮笑脸的态度，“告诉你也无妨――我不过是让甘棠知道，我看过钱倩倩的那份验血报告。”
　　端木瞬重新坐下，把吃完甜筒的棒冰抱到膝盖上，摸它圆滚滚的肚子，棒冰享受地挺着肚子任摸。
　　端木瞬摸着狗，问：“那又怎么样？”
　　费仁：“验血报告有问题，也就一小点的问题，如果甘棠真的要视而不见，也完全可以混过去……”
　　“什么问题？”端木瞬好奇。
　　“你知道左炔诺孕酮吗？”
　　“不知道。”端木瞬老实地摇头。
　　费仁笑了笑：“我就知道你不知道。”
　　端木瞬刚要炸毛，就听到费仁说：“那是避孕药的主要成分。”
　　“啊？”端木瞬愣住。
　　“知道蹊跷了吧？”
　　端木瞬想了想，没想明白，便老老实实地回答：“不知道。”
　　费仁晕。
　　“你说，一个要自杀的人，还吃什么避孕药？”
　　端木瞬恍然大悟。
　　“而且，”费仁接着说，“左炔诺孕酮这种东西，二十四小时就能完全排出体外。也就是说，她从吃药到被杀，不会超过二十四个小时。甘棠的人好像已经去问过钱倩倩的男朋友了，证实她被杀前一晚，他们亲热之后，钱倩倩有吃过紧急避孕药。”
　　端木瞬这回总算聪明了些：“也就是说，如果她前一天晚上是十点吃的药，那死亡时间一定不会超过第二天的十点？”
　　费仁称赞：“瞬瞬你真聪明。钱倩倩男朋友说，她前一天是十二点吃的药。”
　　端木瞬忽然又想起什么，问道：“那案发时间基本可以锁定了啊，你们怎么不快点去查？”
　　费仁笑：“那是重案组的工作，关我什么事？”
　　端木瞬总觉得有哪里不妥，想了想，皱眉说道：“费仁，你怎么说也是警察，干嘛把这些查案的经过告诉我？我怎么觉得你好像想通过我向什么人邀功啊？”
　　费仁又“哼”了一声，暗道端木瞬这小子，有时候傻头傻脑，有时候又精明得不像话。
　　他清了清嗓子，说：“我只想提醒你，重案组接下来会继续调查你们公司，你要小心那个甘棠队长。”说着又哼哼，“哼，好心没好报，亏我还给你洗了那么多衣服。”
　　端木瞬也哼哼：“那个甘队长，虽然不太讨人喜欢，可人家比你像警察多了。”
　　电话那头沉寂了一会儿，然后听到费仁一声冷笑：“哼，好心被驴踢。看在我们同居一场，我算是提醒过你了。那甘棠的演技好得能拿金熊奖，这次要不是我把化验报告送过去，这两件案子很可能就这么结了，他们重案组大功一件，升官指日可待呢。”
　　“费仁，”端木瞬异常严肃地叫他的名字。
　　“干嘛？”难得听到端木瞬这样的语气，费仁不由地小小紧张。
　　“那个，演技好，是拿金马奖，不是金熊奖……”
　　“咳咳……”费仁好像是被什么东西呛到了，拼命咳嗽。咳了半天才缓过劲来，说了一句，“哎哟喂呀，我终于知道汪老大为什么这么疼你了，瞬瞬你真是太可爱了！”
　　端木瞬怒：“滚！”说着就要掐断电话，就听到费仁忙说：“别挂别挂，我还没说完呢！”，又把手机放回耳边：“你要是再敢胡说八道，我就跟你绝交！”
　　费仁满不在乎地笑笑，说：“端木，你知道励丰的人也在查这件案子吗？”
　　端木瞬：“知道啊。”
　　费仁问：“知道为什么吗？”
　　端木瞬点头：“谷新是励丰的产业，周晓天和阿濯怎么说也是相识一场，有能力，就帮忙查查咯。阿濯手上的线报不比你们警察少啊。”
　　费仁冷笑：“看来你们汪老大没有把全部实情告诉你啊。”
　　端木瞬听着就是一怔：“什么全部？什么实情？这案子还有什么内幕？”
　　费仁很欠扁地说：“你给我什么好处？”
　　端木瞬急：“你怎么那么小气？什么东西都要好处。”
　　费仁“啧”了一声：“你要知道，我作为警务人员，向你一个和黑社会有关的人提供资料，本来就冒着很大的风险啊。要是有人举报，我这身警服，就得被扒了呀。”
　　端木瞬更急：“是你自己要说，又不是我逼你说！我和黑社会有关，你就没关吗？你没关，你干嘛姓费！”
　　话一出口端木瞬就后悔了，费仁不喜欢别人提起他家里的事。事实上，他也只是“姓费”而已，和黑道上的费家，几乎断了所有关系。
　　“对……”端木瞬刚想道歉，费仁就打断了他。
　　“没事，端木……呵，要是别人说这话，我一枪就崩了他。可是你……我知道你不是有心的。你呀，就是性子太直，想到什么说什么，总有一天要吃亏……”
　　难得听到费仁这么正经地说话，端木瞬忽然有点小小的感动，迟疑了一会儿，还是把那句“对不起”说完整了。
　　费仁无所谓地笑笑，说：“我告诉你，你们励丰最近死了一个小弟，叫郑一连的，不知道你认不认识。前几天刚从拘留所里放出来，当晚就被砍死了。汪老大几乎出动了整个励丰的人查他的死因和他死前的事。你们励丰每年都有不少人死于非命，可从没见过能最上面直接发命令调查的。如今黑白两道都在查这个小人物郑一连……”
　　费仁说到这里，停了一下，似乎是吸了一口气，继续说：“你让汪老大动作别那么大，甘棠已经在怀疑这个人的死是不是和上两个有关了。”
　　端木瞬听着听着就愣住了――这些事，他一点也不知道。哪怕这些日子天天在家里，天天和汪濯沸见面，他也只是有时候在电视或者报纸上看到一些关于励丰的新闻，或是汪濯沸作为成功企业家的访谈之类，他竟然完全不知道他还在忙这些事。
　　如果今天不是费仁告诉他，他根本就不知道周晓天和钱倩倩的案子居然有可能带出第三起命案。
　　他忽然觉得很生气，有一种不知是恼怒还是沮丧的情绪深深包裹住他――汪濯沸怎么可以这么不信任自己？他一想到钱倩倩案子的蹊跷，第一时间就冲回家里，一五一十地告诉他。自己这么信任他，他却一点也不信任自己。他怎么可以这样？！
　　“端木……”电波里费仁的声音，少了那份刻意的玩世不恭，有种夜泉般的清冷，“你要是真的喜欢汪老大，就去劝他，别插手这个案子。”费仁冷冷地说。
　　端木瞬觉得有一股力量直指自己的脑门，太阳穴被直得生疼，秋天午后的阳光在眼前明晃晃地发亮。
　　他把手机拿到嘴前，冲着那头大吼：
　　“放屁！鬼才喜欢他！”

　　第十五章・茶梅

　　端木瞬在窗边站着，眼见着夕阳的余晖越来越薄，天空被填满了暗紫的色彩，然后终于看到汪濯沸的黑色宾利缓缓开了进来。
　　今天才刚刚知道，原来两天前天汪濯沸在瑞士疗养的父亲突发脑溢血入院，医院一度给出病危通知。今天是手术的日子，汪濯沸来不及赶过去，加上工作又忙，端木瞬好几次想打电话问他手术的情况，终于还是作罢。
　　他犹豫了一下，走到钢琴边，打开琴盖，深吸一口气……
　　当西边的天际收起最后一丝晚霞之际，汪家大宅里，女佣、保镖、园丁纷纷停下手上的工作，侧耳倾听那一曲在一个旋律里不停回放、不停扩大的钢琴曲。
　　――帕赫贝尔，《D大调卡农》。
　　汪濯沸在楼梯口站定，目光望定楼梯转角处一盆开得正艳的粉色茶梅，他听到清澈流转的琴声从二楼端木瞬的房间里传出来，金水般流淌在那盆茶梅周围。
　　“卡农”是汪濯沸喜欢的曲子，端木瞬总是嫌它过于清冽软绵。
　　小时候，他们还没有闹僵之前，每当汪濯沸心情不好、或者心情特别好的时候，端木瞬总会给他弹这个曲子。汪濯沸觉得端木瞬的“卡农”有一种直指人心的力量。那种力量可以轻易地穿透他所有的皮肤和纹理，所有的血液和脉络，最后直达骨髓深处，在心室壁上扣出回旋的声响。而那种声响，则可以轻易调动起他所有关于快乐和忧伤的记忆。
　　算起来，已经有很多年没有听到端木瞬弹这首曲子了。
　　汪濯沸望着那盆茶梅，有一种感动从胸腔深处慢慢涌上来，他知道，端木瞬正在用自己的方式安慰他。
　　汪家宅子里的盆栽，除了茶梅就是罗汉松。罗汉松是父亲汪玉蘅喜欢的。至于茶梅，是汪濯沸有一次偶然看到这种花，觉得茶梅那种凌霜傲雪的样子很有些端木瞬的气质，于是便买了许多回来，也命人在园子里栽培了不少。
　　想到父亲，汪濯沸略一低头，缓步上楼。
　　一曲终了，端木瞬长吁一口气，抬头看到汪濯沸站在门边，微笑的看着自己。
　　他心里抖了一下，觉得汪濯沸现在的笑容像极了五年前，他生日的那一天。夏日的烟花下，浅浅的笑容里有一种回肠荡气的美好。
　　端木瞬的呼吸突然乱了，心脏不由自主地狂跳。他不敢再看汪濯沸，而是低头盯着眼前的一小块地毯。
　　然后有一双皮鞋出现在他的视线里，接着是一只手轻抚自己的后脑勺，很轻、很暖、很温柔。
　　他听见汪濯沸轻叹了一声。
　　“小瞬，谢谢你。”汪濯沸说。
　　“嗯……”端木瞬点点头，目光盯在汪濯沸的鞋子上，“汪伯伯他……”
　　“爸爸没事，”汪濯沸立即回答，“已经抢救过来了……就是还要在ICU观察几天，别担心，那边有彤儿照顾着……”
　　“嗯……”端木瞬又点点头，想了想，说道，“阿濯，你还是劝汪伯伯回来吧……那边环境好是好，但毕竟是老外的地方，太远。亲戚朋友、自己的家，都在这里……”
　　接下来的话他没有说出口，那些都是不吉利的话，但是汪濯沸全都明白。
　　在心里酝酿了很久的感动再次蔓延过来，汪濯沸在他面前蹲下身，迟疑了一下，最终还是伸出手，轻轻摩挲他的脸颊。
　　“谢谢你，小瞬……”
　　端木瞬脸红了红，没有躲。
　　汪濯沸笑了笑，说：“等这次修养好，他的确是打算回来了，端木叔叔打算过去陪他一阵，然后一起回来。咱们中国人毕竟讲究叶落归根，是吗？”
　　端木瞬抬头，望着他的眼神璀璨而清亮。
　　汪濯沸移开目光：“彤儿也已经在联系这里的学校了，打算回来继续念硕士……”
　　“真的？”端木瞬激动地站起来。
　　他欢呼道：“那就可以见到米迦勒二世啦！”
　　汪濯沸忽然有些哭笑不得。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　好像就是这样结束了。
　　端木瞬在事后常常会想。
　　如果那一刻汪濯沸没有提起妹妹汪彤儿，如果没有让他想起彤儿在瑞士养的那条名叫“米迦勒二世”的古牧，如果他没有因为想到米迦勒二世而兴奋得忘乎所以，如果……如果没有这些如果，如果那个黄昏下“卡农”的余韵里，他们难得平静而温馨的相处可以持续得更久一点的话……
　　端木瞬很难保证自己是不是会再次说句那句话。
　　――十八岁生日那天说过的那句话。
　　汪濯沸蹲在他面前，手指轻触到他面颊的时候，他明显地感觉有一股电流直刺心脏。那种感觉很神奇，让他有一种忍不住往前倾身的冲动。
　　他记得以前跟费仁一起住的时候，费仁没事老捏他的脸，把他的脸像团子一样揉来揉去，有时还会坐到他身上叫他起床。可那些时候却完全没有这样的感觉。
　　这种，带着一点点茫然的迷离，带着一点点微醺的眩晕，好像喝醉了一样。
　　这种，算是什么呢？
　　风从江面上吹过来，泗平江流淌的水将秋天还没来得及冷下来的阳光过滤掉了温度，在贴近江面的地方折射出粼粼的碎光。
　　被清凉而湿润的风一吹，端木瞬觉得自己清醒了不少，那些关于汪濯沸的乱七八糟的念头好像也被吹散了，掉在风里找不到踪迹。
　　往前看，不远就是江边码头了。励丰在那里有一个仓库。
　　管仓库的方叔是励丰的老前辈，和爸爸他们是一辈的。据说方叔年轻的时候很猛很拼，血气方刚的年代，和人血拼被砍断了脚筋。但也就是那一仗，三十个人里面只有方叔一个人活了下来，为励丰争取到了当时安平市最好的一块地盘。那一年方叔被奉为励丰的英雄，所到之处受尽小弟们的追捧欢呼。
　　如今二十年的岁月过去，当年那轰轰烈烈的一仗已经变成了人们记忆里被灰尘牢牢覆盖的过往，当年那些砍伤他或者被他砍伤的人、那些对这个英雄故事津津乐道的人，也都老的老、死的死，零落成泥永沉江底。
　　端木瞬看着方叔在秋风里佝偻的背影，忽然觉得有点难过。都说“不许人间见白头”，最怕的是美人迟暮。可端木瞬却觉得，比美人迟暮更可怕的，是英雄的迟暮。当往昔的喝彩和欢呼都成了记忆里灰白的相片，有谁会记得当年那个为了帮会、为了兄弟义气而浑身浴血的青年？有谁会认得出，他就是如今在这里每天吹着江风、看着江面上来来往往的船只，安静地守着一个高大空旷仓库的瘸腿老人呢？
　　好好的，混什么黑社会呢？
　　端木瞬使劲摇了摇头。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“方叔，”端木瞬敲敲小屋的窗户――仓库两条街外有一处平房，是方叔和几个看守仓库的人平时居住的地方。
　　“小端木，你又来啦？”方叔看到端木瞬，热情地招呼他进来坐。
　　他这个几乎被遗忘的老人，这些年，只有端木忠的这个儿子会经常来看看他。
　　端木瞬低头进了屋，很熟门熟路地找地方坐下。
　　“不好意思啊方叔，今天来得匆忙，没去买你最喜欢的北京烤鸭，就买了几个水果。”端木瞬指指桌子上那袋水灵灵的苹果。
　　方叔忙着倒水：“你能来看看我这把老骨头，方叔就很开心了，以后不要买东西。我就一个人住，吃不了那么多。”
　　端木瞬笑笑，很明亮：“小时候你知道我馋，我老爸又管得紧，有什么好东西你就会藏起来留给我吃。现在也轮到我报答一下了。”说着目光就落在墙上的一片照片上――几乎都是黑白的照片。一群意气风发的年轻人，留着奇怪的发型，穿着奇怪的衣服，嚣张的肆意飞扬……
　　方叔留意到他的目光，苦笑了一下：“那个时候血气方刚的，干了不少蠢事。幸好有你爸爸捞了我一把，否则，我这下半辈子，就要在青海过了。”
　　青海的重犯监狱，关的都是来自全国各地的极度重犯。
　　据说那一年，方叔刚一养好伤，就提着家伙去找之前砍伤他的人报仇。被端木忠知道后赶去，拦了下来，算是一下子救了两条人命。后来端木忠安排方叔看管这里的仓库，给了他一个与世无争的晚年。
　　提到爸爸当年救人于水火的故事，端木瞬有点自豪，又有点不好意思，红着脸去喝水，被呛到。
　　方叔慈爱地看着端木瞬咳嗽，说：“这些年，也只有你们父子记得我，还时常来看看我。别人早就把我忘了。”
　　端木瞬总算止了咳，抹了抹嘴唇：“阿濯也记得你，还时常问起你的。”
　　方叔笑笑：“呵呵，上个星期见过小少爷，他都长这么大了，还走了正道……他不比老爷差……”
　　端木瞬忽然怔了一下：“阿濯找过你？”
　　方叔一愣，意识到自己说漏了嘴，忙说：“没、没什么……小少爷找我叙叙旧，看看我们这帮励丰的老人如今过得好不好……难得他还惦记着……”
　　“哦……”端木瞬点点头，“对了，听说郑哥出事了？”
　　方叔的神色黯淡了下来：“他是个好孩子……”
　　端木瞬也黯然地点头：“嗯，小时候他很照顾我，我偷懒，都是他帮我挡着，不让爸爸知道……”
　　方叔有点疲惫地笑笑：“一连他泉下有知，知道你这么惦记他，也会瞑目了。”
　　“方叔，”端木瞬瞧着方叔，问，“我知道郑哥这几年跟着你，已经不太出去惹事了。他得罪了什么人，为什么要砍死他？”
　　方叔沉默了一会儿，起身说：“来来，方叔削个苹果给你吃。”
　　“方叔！”端木瞬拉长了脸，然后深吸一口气，站起来，居高临下地望着老者，“我跟您实话说了吧，我今天就是来打听郑哥的事的……你肯定也知道了，阿濯这些日子到处派人查这件事，都惊动警察了。再这样下去迟早会出事。我知道郑哥跟你最亲，你一定知道些什么。你瞒得了阿濯，可瞒不了我！”

　　第十六章・旧照片

　　“方叔！”端木瞬拉长了脸，然后深吸一口气，站起来，居高临下地望着老者，“我跟你实话说了吧，我今天就是来打听郑哥的事的……你肯定也知道了，阿濯这些日子到处派人查这件事，都惊动警察了。再这样下去迟早会出事。我知道郑哥跟你最亲，你一定知道些什么。你瞒得了阿濯，可瞒不了我！”
　　方叔有些发愣地看了端木瞬一会儿，忽然笑了，笑得很开怀的样子。
　　“小端木……”端木瞬觉得方叔的笑容竟然恢复了几分照片里飞扬的风采。
　　“小端木，”方叔笑着说，“你越来越像你爸爸了啊。忠哥当年就是你现在这个样子，明明身在帮会里，却是一身的正气凛然，看得我们这群小兄弟都害怕。你现在的样子，跟他当年一模一样。哈哈……哈哈……”
　　“方叔……”端木瞬不太习惯这样的称赞，很不好意思的脸红了，声音扭了一下，提高了几度，“你就别说这些有的没的了。郑哥到底是怎么回事，你倒是告诉我呀！”
　　方叔又笑了几下，直到笑够了，才缓缓起身，从柜子里摸出一只盒子。端木瞬一看，是一只老式的放月饼的铁盒，上面还有妖娆的嫦娥扭啊扭的，盒子有些年头了，已是锈迹斑斑。
　　“这是一连交给我保存的，也是他唯一剩下的东西……他走了以后，他在外面租的那间屋子也被人一把火烧了，什么都没留下……”方叔说着，眼里已有了浑浊的泪，“他说这里面的东西能保他的命，也能要他的命。放在自己那里他不放心……”
　　端木瞬接过盒子，本来觉得没什么的，可是听了方叔的话之后，忽然觉得那看起来挺好看的嫦娥犹如起舞的鬼魅，而嫦娥那飘扬的彩带和翩跹的舞步下似乎蛰伏着一只面目狰狞的怪兽，他有些害怕，犹豫着要不要打开。
　　方叔好像看穿了他的心思：“我看过，里面是他小时候一些照片，没什么特别。我也不知道为什么他要这么说……怪得很……怪得很……”说着直摇头叹息。
　　端木瞬闻言才松了一口气，打开盒子，里面果然只是一些泛黄的黑白照。都是一些小孩子的合影。照片放得日子太长，以至于孩子的脸面都有些模糊，他好不容易才辨认出哪个是郑一连。还有一张是一群孩子的集体照，背景是一家孤儿院。端木瞬早就知道郑一连是孤儿，并没有觉得太过意外。
　　“这些照片跟他的死有关？”端木瞬问方叔。
　　方叔叹息了一声，不知该点头还是该摇头。
　　沉默了一会儿，方叔说：“小端木，算了，人都不在了。让小少爷也罢手吧。一连他也就做错了一件事，就得到这样的报应，这事真的……真的可怕呀。”
　　“做错事？他做错什么事？”端木瞬奇道。
　　方叔又一次意识到自己说漏嘴，但看端木瞬的眼神，就知道自己这次糊弄不过去了。
　　“方叔，你刚才说上个星期见过阿濯，又说郑哥做错事，这两件事是不是有关系？阿濯是不是有什么事瞒着我？”端木瞬很急，几乎要把方叔抓起来摇了。
　　方叔叹了一口气，磨蹭了老半天，终于还是把郑一连偷枪、汪濯沸找自己去调查的事一五一十跟端木瞬说了。端木瞬越听越生气，白皙的脸颊涨得通红，拳头也越捏越紧。方叔看他的样子不对，连忙好言相劝，说什么小少爷也是为你好，难为你有了一份正正经经的工作，不想你再和江湖上的事情扯上关系云云。看到端木瞬的神色似乎是缓和了一点，也不知道自己的劝慰他听进去多少。
　　方叔看到端木瞬的样子，就想到了当年他的父亲端木忠，一样的单纯，一样的执著，一样的正气斐然。
　　据说端木忠原来是某特种部队的连长，因为越级举报了上司的受贿行为被开除了军籍。后来无意中救了正在被围剿的汪玉蘅，救了之后才知道那个人是黑道上赫赫有名的人物。再然后，两个人就成了拜把子的好兄弟。端木忠从一个军人变成了帮会老大的左右手，大概是对腐败和崩坏所产生失望，反而让他在汪玉蘅的励丰找到了自己憧憬已久的森严而严明的制度，从此在励丰深深扎根。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　端木瞬抱着月饼盒走出了方叔的小屋，他向方叔要了这盒照片，说是打算给郑一连上坟的时候烧给他。其实他心里有些别的想法，也不知道方叔看出了多少。反正方叔犹豫了一会儿，还是让他把盒子带走了。
　　他站在江边吹了一会儿风，直到吹得有点冷了，才慢慢平复了情绪。他想起上次费仁在电话里说“汪老大没有把全部实情告诉你”，才发现原来周晓天、钱倩倩、郑一连，这些人的死全都有关，而且全都跟励丰有关。这些事，费仁知道，汪濯沸知道，居群肯定也知道，就连方叔和甘棠都知道，只有自己还蒙在鼓里。
　　他很气汪濯沸，可是心里又有一个声音在告诉自己说，因为那段时间汪伯伯动手术，他可能忘记跟我说。明知是自我安慰，说了几遍之后竟然渐渐不再生气了。
　　那天，他记得很清楚，他弹完“卡农”之后，汪濯沸蹲在那里轻抚自己脸颊时候的神情，他觉得，那个时候的阿濯是真的。
　　如果那个时候的汪濯沸是真的，如果方叔那些劝慰里的话是真的，那么，就是自己一定要做些什么的时候了。
　　只是端木瞬一时想不出具体该怎么做，直觉地觉得既然郑一连如此看重这盒照片，也许其中真的会有什么蹊跷。而且从他家被纵火一事来看，凶手也是有着要湮灭的证据――很可能就是这盒照片呢？
　　他抱着印有妖娆嫦娥的月饼盒沿江边一路想一路走，那天他足足走了两个小时，徒步回的家。
　　回家的路上，江堤上梧桐的树叶纷纷落下，像乱纷纷的眼泪。可是他个人认为，那天绝不是秋天，因为江风钻进脖子的时候他整个人冷得发抖。那么，叶片怎么会那么猛地落下来呢？
　　他不知道，他只知道，它们千真万确是落下来了，落在他的脚边，像无可抗拒的命运和未来一样，即便你一千万个不愿意，它还是会千真万确地降落到你面前，甚至挑衅般的，在你眼前悠悠打个圈。
　　也许因为走路太累，也许因为想得太累，那天晚上，端木瞬总会梦见一棵大树，在冰冷的江风中，那些泛黄的树叶和泛黄的照片一起，像人的眼泪一样，纷纷落下，纷纷落下，纷纷落下，落下，落下……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　方叔送走了端木瞬。直到他的身影消失在路口的转角，才收起笑容转身回屋。
　　方叔拿起电话，拨了一个号码。
　　“喂，小端木来过了，我都照你的话做了，照片已经让他拿走了。那个……可以放了婷婷了吗？……”
　　“谢谢你……谢谢你……不不，不要，我不要钱。我只求你，不要违背你对我的承诺，不要伤害小端木。他是个好孩子……”
　　“嗯……嗯……谢谢你……”
　　方叔看着写满了自己整个意气风发的青年时代的墙壁，哭了。
　　当天夜里凌晨两点，江边消防署接到火警，江边码头有一处民房失火。消防队赶到之后用了半个小时扑灭了大火，经查是由电线老化漏电引发的火灾。
　　清理现场的时候，消防队员在残垣断瓦中找到一具尸体，证实是一名五十岁左右的男性。经鉴定，系为火灾中不及逃生，吸入过多浓烟致死，死因无可疑。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　端木瞬像一头困兽一样，在不大的办公室走来走去。
　　走两圈，停下，摇头，叹一口气，继续走。
　　费红的脸隐在电脑后面，专注地看着屏幕。
　　“怎么样？有结果了吗？”端木瞬在办公桌前站定。
　　费红叹口气：“你一直这样走来走去，我头都晕了，怎么帮你看？”
　　“好好，那我去坐着。”端木瞬说着去沙发上坐下，坐着不舒服，翘腿，仍旧不舒服，换条腿，还是不舒服，又站起来……
　　“小瞬，”费红的声音是不变的冷静，“这事急不得，而且我只是整容专家，不是面相研究专家，你要给我点时间……”
　　费红的屏幕上是已经扫描入电脑的郑一连的童年照片。端木瞬想来想去，觉得问题一定出在这些照片上，那天他前脚拿走照片，后脚方叔就被人灭口，房子也烧了。他悲恸之余，更加认定了郑一连和方叔都是因为这盒照片丧的命。
　　可照片里除了小孩就是小孩，他横看竖看看不出个所以然来。照片背后、月饼盒子里里外外他都看遍了，也没看出什么名堂。本想找汪濯沸和居群商量，可想到他们之前这样瞒着自己，不免有些牙痒痒。打算等自己查出个眉目了之后，让他们大吃一惊。
　　后来他又忽然想到可以让费红来看看，也许可以从这些小孩里找到一两张熟脸――反正这件案子都是认识的人连一块了，说不定这招有效呢？
　　这才有了现在的这一幕。
　　可是费红的动作太慢，都已经了两个多小时了，还是没个眉目。端木瞬帮不上忙，又不敢出声打扰了她，只好在那里转圈圈、干着急。
　　过了大概有一个世纪这么久，终于听到费红说：“差不多了，你来看看。”
　　端木瞬兴奋地冲到屏幕前。
　　费红指着屏幕上一个仿真人脸：“这是第一张照片右边第一个小孩，我模拟了他二十年后的长相。根据亚洲人的轮廓特点，以及普通男性的成长规律，我把他的脸拉长，眉间距离放宽……”
　　还没说完，就被端木瞬急急打断：“这种东西不用告诉我，告诉我我也不懂……这人我不认识，快给我看下一张。”
　　费红有点好气又有点好笑地看着他――这孩子还真不是一般的性急。
　　费红说：“就这一张，没下一张了。”
　　端木瞬瞪大眼睛：“你弄了两个小时，就弄了这一张呀？！”
　　费红无奈地摇头：“你以为开个画笔画画太阳月亮这么简单吗？而且你给我的照片本身就不太清晰，也没有多角度的侧面照，能弄出这样已经很好了。不然，你找个专家来试试？”
　　端木瞬急得直跺脚：“红姐，真的是火烧眉毛。已经四条人命了！你就行行好，当做善事，积积德啦。”
　　费红笑了笑：“好吧，我会尽快……第一个是会慢一点，不过已经让我找到了诀窍。你给我的照片，除了重复的和你认识的那一个，总共有十七个不同的小孩，十男七女，给我一个晚上的时间，明天早上我给你结果。你今天先回去吧，好吗？”
　　端木瞬想了想，好像也没有别的办法了。他知道费红向来说到做到，从来不会食言，看样子她今晚是打算开通宵了，那自己也就不好再说什么。想到这里，就决定先回去，免得在这里打扰了她做事。
　　“对了，”端木瞬还没走到门口，费红在后面叫住他，指了指茶几上的嫦娥月饼盒，“别忘了你的宝贝照片。”费红笑着说。

　　第十七章・诊所遭劫

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，端木瞬就被一阵催命似的手机铃吵醒了。
　　他这只手机是四个月前找到工作的时候刚买的，山寨货，价格便宜功能齐全，端木瞬很满意。唯独让他有点困扰的是，它的铃声太大，即便调到最小音量，也有种响彻云霄的气势，磅礴不可当。在地铁里能从这节车厢响到那节车厢，而且还是早高峰的时候。
　　每当手机响的时候端木瞬就想，这种山寨手机真的很适合给大山里农民用，在那种通讯基本靠吼的地方，铃一响，整座山头都回荡着同一曲歌声。没准还能在隔壁乡找到一个知音什么的。
　　可是这会儿，他还在梦里，没功夫去琢磨那些乱七八糟的东西。他的山寨手机扯着破锣嗓子，在那里声嘶力竭地高唱《两只老虎》，傻帽透顶。
　　睁开眼睛瞥一眼闹钟，才六点，毫不犹豫地掐断了线。
　　两秒钟后，手机又响，还是费仁。手机卖力地唱，端木瞬觉得，再这样唱下去，整幢房子都能被那两只身残志坚跑得快的老虎给踏平了。
　　被扰了清梦，端木瞬很恼怒，接起电话就想骂人，没想到费仁比他先开口。
　　“姓端木的，我给你十秒钟时间，给我醒过来洗干净脖子等好！”费仁的语气是前所未有的凶悍，似乎还伴随着乒乒乓乓的打斗声音。
　　“费仁，你干什么？你在哪儿？”端木瞬愣了愣，记忆算是回来了，想起了自己身在何方，想起了最近发生的一系列事，人顿时清醒了不少。
　　电话那头一时没了声音，端木瞬以为自己发梦，刚想扔了手机继续睡，忽然卧室的门被撞开，一个汪家的保镖从外面连滚带爬地摔进来。紧接着费仁出现在门口，一手还握着手机。
　　“我在这儿！”费仁衣衫凌乱地站在那里，嘴角带着伤，显然是一路硬闯进来的。
　　端木瞬觉得他现在的样子好像一匹饿了整整三年的狼。
　　“你干嘛啊？”他揉了揉眼睛，确信自己没有看错――眼前这个红着眼睛、喘着粗气，一脸凶神恶煞的人，就是个平日里的斯文败类、整天嬉皮笑脸的费仁。
　　费仁没有回答，而是瞪了端木瞬几秒，然后忽然跳到他床上，二话不说朝着他的脸就是一拳。
　　端木瞬根本没看清楚费仁是怎么跳上来的，就算看清了也来不及躲。这一拳打得他发懵，眼冒金星的。差一点又要睡过去了。
　　“你发什么神经？”端木瞬捂着脸，耳边还在嗡嗡作响，他不太确定自己的音量如何，听到的全是隆隆的共鸣。
　　费仁并不打算放过他，揪着他睡衣的衣襟把他拎起来。端木瞬觉得自己的脖子根本不听使唤，一颗脑袋瓜子挂在上面东摇西荡的，眼看着就要掉下来。
　　有人从后面抓住费仁高举的拳头。
　　是汪濯沸。
　　“撒手！否则爷爷连你一起打！”费仁红着眼睛咬牙切齿。
　　汪濯沸冷笑：“你倒是试试看？”
　　费仁放开端木瞬，回身想把拳头往汪濯沸身上招呼，挥到却一半生生定住――一排黑洞洞的枪口正对着自己的脑袋，保险全都已经卸下。
　　“哼哼，”费仁不怒反笑，“非法持械啊，汪老大。”
　　汪濯沸也笑：“擅闯民居啊，费队长。”
　　费仁冷哼：“这不是美国……”
　　他话音未落，只见汪濯沸一皱眉，握着他拳头的手往旁边一扯，说：“下来，别呆小瞬床上！”
　　费仁被拉得一个趔趄，从端木瞬床上滚下来。样子有些狼狈，但很快站稳。
　　他想发作，抬头看了看那一堆枪，终于是作罢，手插着裤袋站在一边。
　　汪濯沸连忙过去把还在发懵的端木瞬扶起来，看到他左边脸颊肿起一大块，嘴角也破了，顿时心里一阵钝痛。
　　“费仁，要不是看在红姐份上，就凭你打小瞬这一拳……我这会儿就能让你身上多十七八个窟窿。”汪濯沸侧了侧脸，冷冷道。
　　费仁“哼”了一声，相当的不服气：“哼，以为老子没枪吗？我还不是看在这是汪家的地盘？否则外面那些人早就脑袋开花了。”
　　“为什么打小瞬？”汪濯沸厉声问。
　　“他找打！”费仁恶声恶气地顶撞。
　　接着看了看眼神还稀里糊涂的端木瞬和一脸不善的汪濯沸，终于说：“我姐的诊所让人砸了。”
　　端木瞬和汪濯沸都愣了。
　　端木瞬算是彻底清醒了，忘了自己刚挨打，忙跳起来，冲过去抓着费仁的衣领：“红姐呢？红姐没事吧？”
　　费仁好像不想看到他，扭过脸说：“她要是真少了一根头发，我刚才那拳就打死你了！”
　　汪濯沸把着端木瞬的肩把他拉回来，护在自己身侧：“费仁，想清楚再说话。”
　　费仁又是一阵冷笑：“那间诊所是我姐的心血，被砸得废品回收站一样。汪老大，你也是有妹妹的人。要是你的妹妹被人那样欺负，你能不发疯？”
　　听闻此言，端木瞬倒抽了一口凉气。
　　汪濯沸淡淡道：“彤儿和红姐不一样，红姐有能力保护自己。照你说的，红姐没事。人没事，就可以重新来过，不过是钱的问题。红姐不会特别在意，如果需要，我也可以帮忙。而且……这件事和小瞬没关系，你不应该拿他出气。”
　　费仁向着端木瞬抬了抬下巴：“你自己问他，昨天做了什么？”
　　汪濯沸有些诧异，回头看他。
　　端木瞬咬着嘴唇，懊丧无比地揪紧了被单。
　　“是那些照片……”他恨恨地说。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　啪！――
　　清脆响亮的耳光声。
　　一大早的咖啡店里，只坐了四个客人。费仁捂着脸，一脸委屈地看着费红。
　　费红掐灭了烟头，看着弟弟冷笑：“翅膀硬了啊，居然到汪家闹事。”
　　费仁咬着嘴唇不吭声。
　　“要不是小汪放你一马，能让你直闯进屋子？一进花园就能有狙击手把你崩了。居然还打小瞬？我不记得教你拳脚功夫是让你去欺负人的。”
　　全然没了刚才的嚣张劲，费仁低眉顺目地接受姐姐的教训。
　　端木瞬有点不忍心，很想出声打圆场，可左右看看――汪濯沸若无其事地坐在一边喝咖啡，还故意翘了二郎腿晃啊晃的，样子潇洒而事不关己。费仁像个做错事的孩子一样低着头默不作声，不知是因为熬夜还是别的什么原因，眼圈竟有点红红的。
　　他揣摩了一下眼前的情景，好像轮不到自己发言，想了想，还是乖乖坐了回去。
　　费红教训了一阵，大概觉得差不多了，揪着费仁向端木瞬道歉。
　　端木瞬想说算了，可汪濯沸的手在桌子底下压住他的膝盖，用力不大，却有股不容抗拒的味道。他忽然觉得这一幕有点像电影里两大黑帮私下谈判、最后协议和解的情景，尽管只有四个人，气场却极其嚣张。
　　然后他看到费仁红着眼圈和脸颊，嗫嚅着说了一句“对不起”。
　　端木瞬一开始还有点不好意思，可是看到费仁红着脸嘟着嘴的样子就乐了，联想到他平日里玩世不恭的痞子形象，简直像重新投胎换了个人。
　　他记得费仁以前最大的希望就是投胎重生，经常吃饱了饭后赖在沙发上打滚，说讨厌自己这幅皮囊，讨厌自己是费仁，他要投胎重生，用新的身份重新开始人生。端木瞬就笑他白日做梦，异想天开。
　　“重生”这种词他只听自己那对双胞胎姐姐说起过，什么“重生”、“穿越”、“反琼瑶”、“HP”……一堆奇奇怪怪的词汇（“HP”他倒是知道，游戏里的血量嘛，体力值，就是不晓得这玩意儿跟那个成天要死要活的琼瑶大妈有什么关系，还是反的）。
　　每当这些时候，端木瞬就觉得，说不定，费仁跟老三老四会有共同语言。
　　这会儿的费仁，乖得像个幼儿园里的模范生，就差胸前别个小红花举个小奖状笑得露出虎牙了。这跟他平时想要的“重生”状态比起来，有过之而无不及。于是端木瞬忍不住笑了。
　　一笑，扯动脸上的淤青，一阵龇牙咧嘴。
　　汪濯沸在桌子底下找到他的手，轻轻握了一下。
　　端木瞬觉得心脏忽的就是一晃，转过头去的时候看到汪濯沸浅浅的笑容。他好像突然之间就听到了自己的心跳声，耳膜被震得一鼓一鼓的，周遭的语声都听不清了。
　　“红姐，昨晚的经过究竟如何？方便说一下吗？”汪濯沸问道。
　　费红点燃了一支烟，缓缓吐出一口烟雾：“其实，没有阿仁说得这么严重……”
　　费红的诊所被砸，是今天凌晨的事。费红替端木瞬做模拟头像，到午夜就做得差不多了，后半夜的时候到休息室小睡了一会儿，然后被一阵响动吵醒了。
　　费红自幼习武，耳力比一般人灵敏，她一听之下就知道来者不止一个，直奔她办公室，显然来意不善。
　　等到入侵者都进了办公室，她又听了听，确定没有后援之后便回到办公室，踢开了门，三两下就把那些入侵者搞定，随后报警。
　　“可惜，晚了一步，”费红说着摇了摇头，叹了一声之后掐灭烟头，“电脑让他们砸了，硬盘报废。”
　　端木瞬心惊：“那些照片……”
　　费红忽然笑了一下，异常的笃定：“我做事一向习惯留后路，睡觉前，早就备份在USB里了。”
　　端木瞬松了一口气：“那USB呢？”
　　费红从衣袋里摸出一个手指大小的闪存：“十七个人全在里面，本来打算精修一下，多配几个发型，现在没时间了。我答应了今天早上给你。”
　　端木瞬应了一声，正打算接过来。横里忽然冒出一只手，一把将那个闪存拿了过去。
　　“费仁你又干嘛？”端木瞬急道，伸手去抢，没抢到。
　　汪濯沸拉他坐下来。
　　“这是重要证据，警方有权利拿走。”费仁用大拇指和食指捏着闪存晃了几下，好像故意在挑衅一样，然后把东西收进了自己的口袋。
　　端木瞬果然被激到，跳起来就想掀桌。才一站起身，发现汪濯沸不知何时又握住了自己的手，掌心的温度很暖，稳稳的，有股安定人心的力量。
　　端木瞬一个“你”字刚出口，忽然就觉得没火了，神迹般的突变，他自己都觉得不可思议。回过头去是汪濯沸胜券在握的笑容。
　　“拷贝一份吧，红姐。”
　　他对费红说，没有对费仁说。
　　费红笑笑，摊开手，费仁乖乖把闪存交到姐姐手上。
　　“我答应了今天要给小瞬，我不会食言，食言会胖的。”费红说着，又把闪存交到端木瞬手上。
　　端木瞬迅速接过，看到费仁一脸吞了鸭蛋似的郁闷表情。
　　“好啦，”费红拍拍弟弟的肩，“小汪肯让你拷贝一份，已经算对你不错啦。换作别人，别说给你拷贝了，光是你刚才打小瞬那事……哪只手打剁哪只。”
　　汪濯沸笑了笑，很轻松的样子：“不，一只手抓一只手打，所以两只都要剁。”
　　费仁脸色更难看。端木瞬听着，以牙还牙的这种暴力事情，明明是他很讨厌的，却不知为何听了心里甜丝丝，一时之间不知道是应该笑、还是应该生气。
　　汪濯沸打了个电话，很快有人送了一台笔记本进来，他们直接在上面一边拷贝一边看费红做出来的模拟图。
　　翻到其中一张的时候，端木瞬和费仁同时叫了起来。
　　汪濯沸先是一愣，随后若有所思地眯起了眼睛。
　　屏幕上的那个用电脑绘图做出来的男性头像，虽然不是百分之百的相似，但至少，认识他的人都会认得出……
　　――甘棠。

　　第十八章・迷雾

　　“这算什么？这是什么意思？”端木瞬指着屏幕手指发颤。
　　汪濯沸握着他的手拉他坐下。
　　“小瞬，你别这么激动。”汪濯沸轻声道。
　　端木瞬侧头看看他，这么令人震惊的事情，汪濯沸却依然优哉游哉的。那幅样子，好像没什么事情可以吓到他，好像即便马上是世界末日，他也可以这样翘着腿喝着咖啡优哉游哉地渡过。他坐在自己身边，比他平静，比他有风度，比他精神好，他这个人最大的缺点，就是样样都比自己好。他看问题也比自己透彻。想到这些，端木瞬就觉得有点丧气。
　　可是，不知怎么，被汪濯沸的手握到，他会觉得很安心。汪濯沸的手明明看起来一般，手掌不大不小，手指不长不短，皮肤不粗不细。可是手心里却有一股神奇的暖意。比自己的皮肤稍微热那么一点点的温度，覆盖在那些微张的毛孔上，每一个毛孔都好像得到了舒展，每一个毛孔仿佛都在那股微热的覆盖下尽情打开、纵声歌唱。那股微热会顺着毛孔直入肌理，轻易地击破血管壁，让全身的血液都悄悄地变得温暖。最后回流到心脏，整个人便奇迹般的平静下来了。
　　端木瞬坐在那里傻傻的研究两个人的手，这边的几个人已经在交换意见了。
　　“费警官，你怎么看？”汪濯沸抬眼看看费仁。
　　费仁看着屏幕出神。
　　“阿仁？”费红叫他。
　　费仁一惊，回过神来，看看汪濯沸，又看看一言不发的费红。
　　“不好说，”他摇着头，似乎有什么难言之隐的样子，“光看表面证据，只能说明甘棠和你们那个小弟认识。在同一家孤儿院长大……可是，这并不能证明什么。”
　　同样回过神来的端木瞬努力回忆了一下，然后说：“我跟郑哥关系也算不错了，我上大学的时候还找他借过钱，他偶尔也会来我这里坐坐、吃个饭什么……可他从没提过有个当刑警队长的朋友。”
　　费仁看看他：“有这个人？我怎么不知道？”
　　端木瞬踢了他一脚：“那时候你还没搬过来呢。后来知道我跟姓费的、还是个警校的一起住，郑哥就不来了……”
　　汪濯沸不太高兴端木瞬提起他跟费仁合租过的事情，皱着眉听得有些不耐。
　　费仁“切”了一声：“老鼠见了猫，当然要躲。”
　　端木瞬跳：“你才是老鼠，你全家都是老鼠！”刚说完，忽然看到坐在费仁旁边的费红，一想，他骂费仁全家，等于把费红一起骂进去了。他跟费仁总是打打闹闹的，但对费红一向尊敬，一时语塞，红着脸不知说什么好。
　　好在费红并没有介意，只是说道：“且不管那个小郑和甘队长是什么关系。目前的事实是，有至少两个人，直接或者间接，因为这些照片而丧命。那些人来我的诊所捣乱，相信目的也是这些照片……”
　　费仁忙说：“我待会儿回去会向暴力犯罪科问问那几个人的审问情况……”
　　“只怕问不出什么，”费红悠悠说道，“那些人都是门外汉，刀子都拿不利索，被我一脚就摆平了。应该只是收了钱，替人跑腿的。那个幕后真凶做事如此缜密，步步为营的，只要换个装、变个声什么，他们根本认不出主使是谁。”
　　汪濯沸始终沉默不言，此时却点头表示同意。
　　一时找不到头绪，四个人都陷入了沉默。
　　“如果说……”过了一会儿，端木瞬突然开口，“如果说对方的目的是这些照片，那……那为什么没人来找我？”
　　汪濯沸倏的就是一愣，顿时紧张起来。
　　费仁挑了挑眉毛：“也许下一个就是你呢？”
　　下一秒钟，汪濯沸瞪他，费红在桌子下面狠狠踩他的脚，端木瞬坐在对面，好像想到了什么，忽然就呆了。
　　费仁一时不知应该觉得自己倒霉，还是应该偷笑。
　　费红想了想，开口道：“小汪，我觉得你应该……”
　　不等她说完，汪濯沸已点头：“我会安排人二十四小时保护小瞬。”
　　端木瞬回过神来，又是皱眉又是摇头，还连连摆手：“不用啦，”他说，“我这不是好好的嘛。而且，我也不是什么手无缚鸡之力的人啊。”
　　汪濯沸不响，不表示反对也不同意。
　　费仁忍不住笑，端木瞬的三脚猫功夫他最了解，拿出来顶多吓唬吓唬街边勒索初中生的小混混，遇到真的高手，只怕用不了半分钟他就能壮烈了。
　　“而且……”端木瞬没在意汪濯沸的沉默和费仁不怀好意的笑，接着说道，“我总觉得那个甘队长不像是坏人……”
　　费仁“哼”了一声：“你看谁都是好人，只有打你狗的城管是坏人。”
　　端木瞬挥着手，来来往往的异常生动：“那他本来就是坏人么，这么可爱的狗也忍心下手，不是狼心狗肺是什么？”顿了顿，认认真真地补充道，“我跟你说，喜欢狗的人一定心地善良，都不会是坏人。”
　　费仁几乎笑趴下了：“狼心狗肺是贬义词啊同学！带狗字的……贬义词……从端木瞬嘴里说出来……哎哟，我不行了……”
　　端木瞬一时气结，想不出来反驳的话，费红和汪濯沸都在，他又不好发作，于是只好恶狠狠地盯着费仁――这个人，刚才还是一副乖小孩虚心受教认真改错的样子，才这么一下子，平日里的痞子样又回来了，双重人格得厉害，简直快赶上精神分裂了。
　　“阿仁，”费红突然道，“你不用上班吗？”
　　费仁一惊，连忙看表：“糟！今天早上还要开会，回去又要被邢局骂。”说着匆匆忙忙往外走。
　　走出几步又回来，拿走了备份的USB闪存。
　　“这个我先拿着，甘棠那边摸不到门道，我认为暂时不宜打草惊蛇。姐你小心些，端木你也是，我先走了，保持联络。”
　　费红看着弟弟离开，朝对面两人无奈地笑笑：“对不起，他从小就是这个样子……家里没教好……”
　　汪濯沸点头：“是需要好好教教。但这不是红姐你的错……”
　　费红看看汪濯沸，又看看被打得半边脸高高肿起的端木瞬，不禁暗自叹了一口气。她知道自己今天早上没拦住费仁，让他一个冲动闯到汪家闹事，是算到鬼门关走了一回了。
　　费红清楚汪濯沸的为人，知道他一向宽容，处事也豁达。若不是真的到了触犯他底线的地步，他是绝不会拎着费仁来自己这里寻公道的。
　　记得前年费家和汪家合作一笔生意，费家这里的联络人出了问题，最后被老外放鸽子，白白损失了几千万和一批重要客户。明明是费家的人犯错，小汪却完全没有计较。当时费家内外交患，实在没有能力赔偿那笔损失，小汪笑笑也就算了。后来汪家有人不服气，觉得便宜了费家，来费家寻衅滋事，还受到了小汪的重罚。
　　几千万的事情他都能一笑置之，唯独端木瞬不能碰。
　　这是汪濯沸的底线，费红很清楚。
　　想到那个让她头疼的弟弟，费红又叹气。她这个弟弟难管教、性格顽劣，自小便是如此。
　　费仁喜欢欺负小瞬，惹到小瞬炸毛，其实都不是出于坏心。他只是羡慕，羡慕小瞬有完整的家庭，有疼爱他的父母姐姐还有小汪。在他眼里，小瞬就是一朵被收在玻璃樽里的花朵，里里外外都看得到他，他也看得到外面的世界，可那些风雨也好尘埃也好喧嚣也好，跟他都是无关的，触碰不到他。
　　小瞬活得太安全太干净，就好像山间一条无名的溪流，平静无澜地沿着自己的路线奔跑，没人阻拦，没人污染，间或看看山头花开或是天边云舒，间或停下，打个旋，同鱼儿玩耍一番，是一条最清澈、最无忧无虑的山涧。
　　而费仁自己，虽然姓费，他母亲却是一个外来的洗头妹，是自己的异母弟弟。自己的母亲当年是下嫁，父亲靠着母亲才得到了第一桶金，从而建立了费家的事业。母亲很反感费仁，父亲便始终不敢把他堂而皇之地接回家，只敢在外面偷偷接济他们母子。
　　直到母亲病逝，父亲才把费仁接回家。当时费仁的母亲也已因为车祸去世，费仁始终认为是自己母亲这边的人害死了她，在这个家里和叔舅辈们相处得非常不融洽。后来一考上大学就搬了出去。他考的是警校，多多少少也是因为母亲当年车祸的原因。这一行为更加招来家里长辈的不满。
　　费家走的不是白道，狼窝里出了一只牧羊犬，家里人怎么都不自在。加上他母亲尴尬的身份，叔舅们没日没夜的念叨，父亲便渐渐不再像昔日般疼爱他。
　　再后来，父亲去世。费家一时群龙无首，当时费仁还在念书，自己的整型诊所已经初具规模。家里分成了两派，一派支持费红回去继承家业，以母亲这边的人为首，一派支持一位叔叔掌控大局，以父亲这边的人为首。两派人放着生意不理，为了一个虚位争得不可开交。
　　费红从小性格独立，从来没有想过继承费家的事业。她自小父母不合，父亲整天忙生意，母亲总是怨天尤人，她很少体会到家庭的温暖，对费家也没什么留恋，加上她对那些生意没兴趣，便由得他们两派人去争。
　　而家人方面，如今的血缘至亲，也只剩费仁一个。从小到大，只有她这个姐姐把费仁当自己家人，教他念书，教他散打，有时候他跟人打架受了伤回来也总是自己替他包扎，以至于费仁如今在外面再嚣张再不可一世，到了自己面前，始终还像个小孩子。
　　费红想了想，家里的事情一团乱麻，但和面前两个人无关，眼下还有更棘手的事情，千头万绪找不到方向。
　　“怎么样，小汪？接下去打算怎么办？”费红换了个坐姿，看着汪濯沸问道。
　　汪濯沸看了看电脑屏幕，上面还停留着那个和甘棠很像的模拟画像。
　　“费仁说得有道理，现在不宜打草惊蛇。”汪濯沸沉吟道，“我总觉得，事情不是这么简单。如果真的是甘棠，漏洞太多……”
　　“我就说不是他！”端木瞬忍不住插嘴，“就这一张破照片，就算他小时候认识郑哥又怎么样？一个刑警队长，用得着为这些事杀两个人吗？”
　　“如果是四个人呢？”费红忽然一笑。那笑容在端木瞬眼里，有点高深莫测。
　　“哪四个人？”他的脑子一时半会儿没有转过来。
　　费红用手指点了点端木瞬：“加上你们公司的两个。”
　　“周晓天和钱倩倩？”端木瞬怔了一下，“他们跟甘棠有什么关系？”
　　“没什么关系，”汪濯沸接口，同样笑得高深莫测，“但是，说不定在什么地方有一条线，找到了，他们就会有关系。”
　　“怎么好像……越来越复杂，牵连越来越广了啊……”端木瞬趴在桌子上，好像一条累坏了的小狗，不住地吐舌头。

　　第十九章・逃离世界末日

　　端木瞬在公交站台上等车去上班。
　　谷新总算复工了，他有点高兴，终于可以从那个到处是汪濯沸影子的房子里逃出来。这几天，尤其是费仁上门发过疯之后，他总觉得汪濯沸看自己的眼神怪怪的，似乎是有什么话想说又说不出口，欲言又止的样子。
　　他向来性子急，最看不得人家欲言又止，就好像喉咙口卡过一根鱼刺，现在挑了出来，但那被鱼刺刺穿的小小的伤口还在，每每咽口水的时候会感到微弱的刺痛。明知道鱼刺已经不在那里，却仍能真实地感受到骨鲠在喉的感觉。难受得很。
　　而且汪濯沸他欲言又止就算了，端木瞬总觉得那欲言又止的眼神老是盯着自己。他在走廊里走路、啃法律书、跟棒冰玩、去厨房找东西吃、哪怕上厕所……不论做什么事，都觉得有汪濯沸的目光如影随形，好像盛夏季节贴在背上的汗，粘腻的，怎么都甩不掉。回过头去的时候明明什么都没有。他不知道这究竟是不是自己的幻觉。
　　不管是不是，这都够有他难受了。
　　他想过干脆找汪濯沸摊牌，大家三头六面黑是黑白是白说个清楚，五年前的事，这次的事，现在彼此心里到底怎么想，干脆说个清楚、一了百了。反正伸头一刀、缩头也是一刀，这件事情总不可能拖一辈子的。可终究是鼓不起这个勇气。
　　想到自己在汪濯沸面前也是这幅要死不活的欲言又止的憋屈样子，端木瞬就觉得，还不如去死了算了。
　　他站在那里等公交车，出门的时候汪濯沸提出要送自己去，他断然拒绝了。他说的理由是：不想让公司同事知道他们之间的关系――尽管很有可能那群爱到处打听八卦的人早就知道了――他说不想让自己显得特殊，那样很可能被同事们孤立。
　　这些理由都是临时瞎掰的，端木瞬发现自己在关键时刻竟然还挺天才。
　　其实真正的原因也没什么隐晦的。只不过他觉得，像他这样月入两三千的小白领，某天一大早被一辆价值几百万的豪车送到公司门口，怎么看都像电视里那种傍大款的小蜜，好像被人金屋藏娇似的。
　　他自己心里有鬼，不免由己及人。
　　早高峰的时候，公交车站人很多，每个人脸上都是一副心急火燎的样子。路上的车也一样，公交车心急火燎地冲过来，又心急火燎地开走，驾驶员心急火燎地叫“往里走！往里走好！”。好像他开的是方舟，他身后是汹汹逼近的世界末日一样，他要开着这辆塞满人的公交车逃到火星去。全世界都被这心急火燎的气氛催得火烧眉毛了。
　　端木瞬以前租的地方离公司很近，每天上班只要走走过去就可以，上学的时候也是。所以他很少坐公交车，看到这样的阵势有点被吓住，等了好几辆也没找到缝隙挤上去。到后来他干脆放弃了，心想算了，不如等车站上和车里都空一点再上去。第一天复工，总能通融通融，大不了被扣半天薪水，反正现在不用付房租，经济上宽裕了许多。明天提早一些出门便是。
　　他于是索性坐到广告牌面前等。那是一块硕大无比的广告牌，海报上一家三口齐刷刷地咧嘴笑，向全世界展示他们白森森的牙齿，活像野兽之家。端木瞬百无聊赖地坐在那里，看着一辆辆塞满了人的公交车来了又走、走了又来。车在马路上晃来晃去，人在车里晃来晃去，整个地球就像一个水蓝色的玩具一样，在漫无边际的宇宙里晃来晃去。
　　他看到马路对面的投币电话那边，有两个人在打电话。那两个人面对面站着，可是电话机庞大的身躯挡住了他们，让他们谁也看不见谁。他们都在打很长很长的电话。端木瞬看着他们两个人像商量好的一样，一会儿你变姿势，一会儿我变姿势，轮流变。然后其中一个人挂了电话四下环顾，看见了傻坐在野兽之家前面的端木瞬。他就走过来问他换一元硬币。
　　端木瞬摸了摸口袋说：“我没法换给你，我只有一个。”说着他就把仅有的那个硬币掏出来给他看。接着他想了想，又说：“要不然这个就给你好了。”
　　那个人赶忙说不用不用，只有一个也不够。端木瞬又想了想，说：“那么你去买样东西，找一点。”那个人笑了笑，对这个建议似乎不甚赞同。他说谢谢，转身苦闷地走了。
　　还没走出两步，突然有两个人以迅雷不及掩耳之势从野兽之家后面窜出来，一左一右地从两边架住那个来换钱的苦闷男人，不容分说就把他往花坛那边拽。
　　端木瞬惊呆了，想上去帮忙，于是一把抓住左边的人。那人回头的时候他更惊，然后突然就明白了怎么回事。
　　“居群你干什么？他只是来跟我换零钱的！”端木瞬扯着居群吼。
　　居群看看苦闷男，苦闷男几乎要被吓哭了，以为自己遇到了抢劫，腿软得几乎站不住，整个人不住地发抖。
　　“你放开他！”端木瞬说着去拉他另一边的人――那人也是汪濯沸的贴身保镖，同时对着周围看热闹的人群说“一场误会一场误会，我们都是认识的”。
　　居群皱眉，又仔细看了看惊骇欲绝的苦闷男，然后一言不发地放开了他。苦闷男变成了惊悚男，连滚带爬地逃回了马路对面。
　　端木瞬很生气，一时组织不起通顺的句子，只好指着居群喘粗气，喘得好像一个先天性哮喘病人。
　　居群黑着脸不吭声，另一个保镖只好打圆场：“端木你别生气，这是汪先生吩咐的，我们听命办事的，不敢含糊。”
　　端木瞬冲着他：“你们跟了我多久？！”
　　“从你出门就跟了……”
　　端木瞬怒：“我又不是犯人！干嘛跟着我？”
　　“汪先生怕你有危险。”
　　“大白天的能有什么危险？光天化日的，还有那么多人呢。”
　　那保镖一时语塞，边上的居群及时不冷不热地回了一句：“人多才更危险。”
　　端木瞬狠狠瞪过去。
　　居群淡然地说：“你不要瞪我，我说的是事实。你这人太没有警觉性，我们两个跟了你这么久，你居然一点都没有察觉。要是真的有人有意对你不利，你早就挂了。”
　　端木瞬气得直哼哼：“事实是根本没有人要对我不利，倒是你们……你们自己去看看自己的样子，就差在脑门上写上‘我不是好人’几个字了。”
　　这句话一出口，只听见车站的围观群众发出阵阵的窃窃私语。居群四下看了看，突然觉得有些尴尬――他们两个怎么看都和“公交车站”这个心急火燎的上班气氛有些格格不入。
　　三个人僵持了一会儿，谁也不肯让步。上午这个时候，不知从哪里出来了许多风，连朝阳也是冰红色，很快很快就化成冰蓝色的一大摊，没办法收拾掉。大家都结冰了，包括端木瞬、包括居群、包括路人和保镖，还有笑得露出牙齿的三口之家……
　　又一辆塞满了人的公交车“突突突”地看过来，车门心急火燎地打开，哗啦啦下来一堆人，涌到他们面前，冲散了端木瞬和居群之间凝结的冰蓝色的空气。
　　端木瞬忽然冲居群咧嘴一笑，飞快地转身，“嗖”地一下从还没来得及关上的后门窜上了车，门在他身后及时合拢。司机在前面“喂喂喂”大叫，端木瞬就叫“我会买票我会买票”。于是司机就不响了，发动车子绝尘而去，一副急吼吼逃离世界末日的样子。
　　端木瞬隔着车窗看到一脸苦闷的居群在站台上渐渐变得模糊不清，忍不住就大笑起来。一车乘客匪夷所思地看着他，好像看到了世界末日的一只怪兽。
　　但是下一秒钟，端木瞬就笑不出来了。
　　因为他听到车上的电脑报站开始说：“欢迎您乘坐xx路，方向，xx路，下一站xxx路……”
　　他发现自己乘错车了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　端木瞬不知道现在这段时间是不是他最倒霉的时候，因为“最”这种事情总是要到最后才知道。而知道的时候，一切都已经过去了。
　　十八岁那年告白失败的时候，他觉得自己到了最倒霉的时候，倒霉得不能再倒霉，简直是倒霉透了。后来被隔壁班的小混混堵，错过高考，入院不说还被老爸揍，他又觉得这才是他最倒霉的时候。再后来他一板砖把城管拍成脑震荡，领了一个处分不能毕业，他想，原来最倒霉的事情在这里等着呢。然后是上班不过三个月公司就接二连三的出人命，他觉得做人一辈子，倒霉到这个份上也差不多了吧。
　　可是这会儿，当他转了三辆车，汗流浃背赶到公司的时候，他才发现，原来人生一世，从来就是只有更倒霉，没有最倒霉的。
　　他到公司楼下的时候，居群已经等在那边了，万分笃定地站在来来往往的人流里，背挺得笔直，好像已经站了整整一个世纪那样。
　　端木瞬想起之前租的那间屋子天花板上的水渍。他心里很清楚那块水渍下面的石灰其实是平的。可他总是觉得它们看起来有点凹凸不平。他搜寻着想象中凹凸不平的地方，越看越气，越气越心痒，恨不得马上跳上去、飞上去，用一种随便什么方法上去，把它们统统填平。
　　不过他再笨再笨也知道，一个地方填平了，就肯定有另一个地方凹凸不平起来，这样一来，他就只有一刻不停地填，直到累死到万世不得超生为止――这种道理简单得即便是一个白痴用脚指头想也想得出来，真叫人耻于称这种道理为道理。
　　他觉得自己就是一个只懂得这种道理的人，他这种人确实是只配给像汪濯沸或者居群甚至是费仁这样的人成天盯着，时刻不放心着，要么是教导、训斥、栽培、修理、批判、改造，等等，等等。再不然，就是拒绝一下什么的。
　　他在几步之外看看居群，叹了一口气，然后大步流星地从他面前走了过去。
　　两人擦身而过的时候居群笑了笑，只是嘴角往上微微的一勾，但在居群来说已经是难得的笑容了。端木瞬想，好了，连居群都笑了，一个人要是活到连居群这样的万年冰山都能笑话他的份上，那还有什么可说的？

　　第二十章・亡者来信

　　上班，其实也没什么可说的了。
　　端木瞬坐在位子上环顾四周。他迟到了，没人管他。新的前台还没招到，打卡机泪流满面地躲在前台角落里，端木瞬心有余悸地走过去想打卡的时候，发现它根本没插电。
　　大概大家都放弃这家律师楼了吧。这会儿子又没人在工作。他看到男同事们在联机打“魔兽”，操纵屏幕上的小人们跑来跑去的不亦乐乎。女同事们三三两两围坐在那里聊天，内容无非是哪个明星跟哪个明星传绯闻，哪个品牌的衣服在打折，哪种护肤品美白功能好一点……德行跟家里几个姐姐一模一样，让他看腻味透了。端木瞬就不明白，为什么这么几个话题来来去去这么多年，女人就是不会腻呢？
　　新老板成利也没有来，不知道他又跟着汪濯沸忙活什么去了。端木瞬觉得，如果说居群是汪濯沸在黑暗世界里的影子，那么成利就是他在光明世界里的影子。居群和成利两个人就好像哼哈二将一样，一左一右守着汪濯沸。汪濯沸有了他们，就会变得无比强大无比自信，可以行遍天下，可以所向无敌。
　　而自己，自己能为他做什么呢？――端木瞬忽然在想――自己好像除了吃他的用他的住他的房子，憋屈地看着他欲言又止、同时又无比讨厌他欲言又止的样子，说穿了无非是给他添堵之外，好像没有其他任何用处。他仔细回想了一下，似乎自己的特长就是给人添堵，小时候给爸爸添堵，长大了给汪濯沸添堵。天晓得还有什么人觉得他给自己添堵的，也许费红费仁姐弟都算，居群也算一个，师傅老杜兴许也算一个，还有老是被自己顶撞的成利、已经死掉的周晓天、被拍成脑震荡的城管……好像除了给人添堵之外，他二十三年的人生毫无建树。
　　他帮不了汪濯沸、帮不了居群、帮不了方叔和郑一连、帮不了费红和费仁，他甚至连已经死去的钱倩倩也帮不了――那台打卡机，他都故意不把它插上电，任所有同事没了一天的上班记录。
　　他忽然觉得自己活着，真是一个累赘！
　　老杜忧心忡忡地出现在他的视野里。他穿着一件墨绿色的衣服，连带他整个人都变成了墨绿色，包括光秃秃的脑袋，散发着墨绿色的油亮光芒，活像一只青蛙。
　　“端、端木……”老杜一副欲言又止的神情在端木瞬面前站定――又是欲言又止，为什么突然之间，全世界的人都开始欲言又止？
　　端木瞬心里烦，于是托着脑袋，从斜下方懒洋洋地瞧着老杜，大概连“嗯”都懒得说，只是从鼻子里发出一个含混不清的鼻音。
　　老杜根本没有去在乎这些，他环顾了整间公司――男人们在热火朝天地打游戏，那些小人你来我往打打杀杀，他看不懂，不能插嘴；女人们在热火朝天地讲话，从这个话题讲到那个话题，他听不懂，也不能插嘴。剩下来的只有坐在自己位子上发呆的他的花瓶徒弟端木瞬，尽管此刻他看起来一脸愁苦、好像便秘了一个礼拜的样子。但是，聊胜于无吧。
　　看到端木瞬有了回音，老杜赶忙拉了张椅子在他面前坐下来。
　　“端木，有件事，我想跟你商量商量……”老杜小心翼翼地选择着措辞。
　　“什么事？”有人需要自己，端木瞬突然来了精神。
　　老杜左右张望了一下：“你……能不能到我位子上来一下？”
　　端木瞬看看老杜，他的衣服是墨绿色的，他的脸也是墨绿色的，很绿很绿，绿得发青。
　　“杜老师，你脸很青诶，你见鬼啦？”端木瞬问。
　　“哎哟！”老杜紧紧闭了一下眼睛，有点被人一语中的的样子，“我……我可能真的见鬼了……”
　　“啊？”端木瞬不明就里。
　　“总之，你来我位子上就知道了。”老杜说着拽起端木瞬的胳臂往自己座位上拖。
　　“你看这个……”老杜指着自己的电脑屏幕。
　　端木瞬看了看，屏幕显示停留在公司的邮箱，有一封未读来信，而发件人的名字赫然写着：“周晓天”！
　　端木瞬一时被惊得说不出话，马上回头看老杜。只见老杜满额的虚汗。他指了指屏幕右侧：“你……你看发信的时间……”
　　端木瞬被老杜的墨绿色样子弄得心里直发毛，感觉背上的汗毛都竖起来了，办公室天花板下面阴风阵阵。于是扭头去看，看到发信时间的时候他彻底愣住了……
　　信是三天前发的。
　　三天前，周晓天已经死了一个星期了。一个死人，怎么可能发信给别人？！
　　老杜在后面结结巴巴地说：“我……我算了算，那天……那天是周老板头七……你说，他是不是……回来……”
　　“呸呸呸，这世上哪来这么多妖魔鬼怪！”端木瞬及时打断他。他故意把这句话说得有点大声，不知是想安慰老杜，还是想安慰自己。
　　幸好所有同事都忙自己的事，并没有注意他这句话。
　　“奇怪，我就没有收到他的信……”端木瞬回忆了一下，自己好像一到公司就开了邮件，除了一堆垃圾广告之外，并没有这么一封东西。
　　老杜快吓哭了：“我跟周老板往日无怨今日无仇的，他别人不找，为什么偏偏找我呢？”
　　端木瞬指指屏幕：“你怎么不看？”
　　“我怎么敢看？”老杜这回倒是答得很快。
　　“那……能不能让我看看？”端木瞬问。
　　老杜求之不得：“我……我找你就是这个意思。”
　　端木瞬看看老杜，心想这人一把年纪了怎么胆子还是这么小。他不知道其实人就是这样，年纪和胆子永远成反比，越是老，越是害怕神鬼传说，害怕生老病死，害怕寂寞、害怕孤单、害怕被人遗忘……
　　“那……那我开了啊……”端木瞬在老杜的椅子上坐下来，刚才还有点嘲笑老杜的，可是手握了鼠标，将光标移到那份未读邮件上的时候，他心里还是有了一丝原因不明的发颤，感觉盘旋在天花板下面的那股阴风又降低了一些，离自己近了几分。
　　“嗯嗯……”老杜在后面一个劲地点头，墨绿色的脸散着阴惨惨的光。
　　端木瞬深吸一口气，点了一下鼠标左键。
　　邮件打开，里面只有一行字：
　　“有内鬼，小心身边的人。”
　　没有落款。
　　端木瞬莫名，回头问老杜：“什么意思？”
　　老杜也看着他，茫然地摇头：“我还以为……他要我给他烧纸钱……”
　　端木瞬一澹回头重新去审视那封邮件。
　　发件人是周晓天，用的是公司域名底下的邮箱。这个邮箱所有同事都有一个，专门联系工作方面的事务用的。
　　发信时间是三天前，这些天大家都放假在家，这邮箱只要上网就能打开，可见老杜这几天没有干过活（他自己也一样）。
　　此外没有什么特别，底下是周晓天一贯用的签名档，抬头、姓名、电话、地址什么的……端木瞬以前经常收到，内容也没有改过。
　　端木瞬定了定心神，作为一个生在新中国、长在红旗下的新时代青年，从小接受五讲四美三热爱的教育（尽管他学得很差），坚定的共产主义无神论拥护者，他怎么能够相信会有鬼混发信这种天方夜谭一样的事情呢？鬼魂不都是应该去了阴曹地府吗？那里不是应该有牛头马面，有阎王老爷，还有奈何桥上煮汤的孟婆吗？难道阎王殿也升级换代，与时俱进了，如今有了无线宽频英特网不成？（这会儿倒忘了他的无神论了。）
　　“这个……只要知道周晓天的邮箱密码，谁都可以用他的名义发信的……”端木瞬的思绪绕了半天，总算说出一句有建设性的话来。
　　老杜一听，似乎觉得甚有道理，不禁大大松了一口气。松了一口气之后忽然想起来什么，张口骂道：“妈的，谁这么缺德，用死人的名头出来吓人？！我高血压都被吓出来了……”说着抚着胸口作病西施状。
　　端木瞬看着老杜的样子觉得好笑，可是越笑心里越毛――信是什么人发的？为什么那个人会知道周晓天的密码？信上说有“内鬼”，指的是谁？是谷新的内鬼，还是励丰的内鬼？为什么别人不管，单单提醒老杜？
　　问题很多，他的脑筋来不及转。这时，忽然听到小刘（还有人记得她吗？那个声音很高亢的女同事）一声尖叫划破乱哄哄的空气。
　　“啊！！！――――――”
　　所有人惊异地抬头。
　　小刘站在自己的办公桌前，捂着嘴，满脸惊恐地指着电脑屏幕，手指不停地发颤。
　　“有……有鬼！”
　　端木瞬心念闪动，顿时想到了什么，三两步冲到小刘桌前，看到她的电脑上果然也是一封来自周晓天的邮件：
　　“有内鬼，小心身边的人。”
　　他怔住了。
　　已经有好几个同事围过来，看到这封信，无不惊骇。也有同事开始检查自己的邮箱――每个人都收到了这封信。
　　“发件人：周晓天。
　　发信时间：三天前。
　　邮件内容：有内鬼，小心身边的人。”
　　端木瞬呆立在办公室中央，他环顾四周，忽然觉得自己好像站在太平洋正中间的一个孤岛上。他的四周是汪洋大海，天地之间寂静一片，还有海浪和海浪互相拍打的声音，哗啦啦、哗啦啦地涌进他的耳朵。
　　他的脑袋里只有一个问题――
　　为什么我没有收到这封信？

　　第21章・薯条风波

　　“你没有收到这封信，原因很简单。”费仁用力吸了一口奶昔，冰凉的温度从鼻腔直冲脑门，激得他一个激灵，不由自主地打了个冷战。
　　“因为你就是那个内鬼。”他又往嘴里扔了一根薯条。
　　端木瞬一爪子呼过去，费仁敏捷地避开。半截薯条掉在餐盘里，费仁开始装模作样地狼嚎：“啊啊啊，太浪费了啊！这可是九十八分之一个土豆啊！你这是暴殄天物！农民伯伯要哭了！索马里不能致富，就是因为有你这样的人～呜呜呜……”
　　“你放屁！”端木瞬怒气冲冲。
　　费仁又喝了一口奶昔，嘴里叼着汉堡，伸手去摸端木瞬的头：“跟你说过多少遍了，小孩子说话不要老是屁屁屁的。”
　　端木瞬拍开他的手：“因为你说的都是屁话，所以说你放屁一点都不冤枉。”
　　费仁假装痛心地摇头：“唉，真不知道汪老大怎么会看上你这种整天把屁挂在嘴边的小屁孩。”
　　端木瞬呆了一下，忽然觉得费仁说得有道理。费仁每天说的一千零八句话里面，至少有一千句是废话。但是此刻，他觉得，费仁说了一句大实话。一句无比现实、无比尖锐的大实话！
　　这句大实话一针见血，毫不留情。一句话就把他所有的倔强和自尊掀了个底朝天！
　　――对啊，汪濯沸怎么会看上他呢？
　　他幼稚，他倒霉，他笨，他还很任性，很不懂事。他高三读了两年，他大学毕不了业，他三年考不出律师牌照，他养了一条狗却只能让它吃垃圾长大。从小到大，他好像从来没有为汪濯沸做过什么有意义的、能帮到他的事情。他要么是打架受了伤让汪濯沸替自己隐瞒，要么就是考试不及格让汪濯沸冒老爸的名签字，从来都是汪濯沸在为自己收拾烂摊子，他却没有为汪濯沸做过任何事，哪怕请他吃一顿麦当劳！
　　他这样一个人，汪濯沸为什么要喜欢他？汪濯沸凭什么喜欢他？
　　简直是天方夜谭，荒谬绝伦！
　　今天早上，他还故意甩掉了居群。明知道居群平时几乎不离汪濯沸左右，他还能把居群派出来保护自己，瞎子也能看出来他的良苦用心。他非但不领情，还自以为是地洋洋得意。这不是幼稚是什么？不是任性是什么？
　　他这样的人，还指望汪濯沸会喜欢？这也太不自量力了吧！
　　费仁好奇地看着端木瞬，他很奇怪为什么端木瞬没有发火。要换在平时，只要他一提汪濯沸，端木瞬就会掀桌，更别说提起什么“汪老大会不会看上你”这种话题了。
　　费仁一向认为自己的生活很枯燥，当警察，辑黑组，真是没什么可说的了，其实大部分时间都在办公室里看报纸、写报告，电脑连个外网都没有，只能玩玩蜘蛛纸牌，简直是郁闷透顶。于是，把端木瞬惹炸毛便成了他此生最大的乐趣之一，给他桌子他就掀，给他碗碟他就砸，真是好玩死了，比什么缴窝点、练打靶、上武馆踢人都好玩。
　　因此，当看到这会儿端木瞬居然毫无反应，只是一个劲地发呆之时，费仁不免觉得很有挫败感。连对千年难遇的“铁公鸡端木瞬主动请自己吃麦当劳”这种事情也提不起精神了。
　　“嗯……那这封信，还有没有别的什么？每个人都一样吗？”看端木瞬没了精神，费仁也不再高兴去逗他，便把戏谑的话放一遍，正儿八经地提问，一边漫不经心地嚼着汉堡。
　　说到正事，端木瞬立即回了魂。
　　他想了想，说：“嗯，每个人都一样，都是只有一句话。”
　　“附件呢？”
　　“没有。”
　　“标题是什么？”
　　“没有标题，是空白的。”
　　“那么签名档呢？有没有什么、哪怕只是一点点的改变？比如某一位电话号码啊，邮箱地址的某一个字母什么的……”
　　端木瞬歪着脑袋想了想：“应该没有……不，肯定没有。签名档就是平时周晓天一直用的那个，我们全都逐字对照过了。”
　　费仁思索了一下：“那……有没有全选过？就是Ctrl加A。有时候有些信息传递的传发，想要隐藏的内容会用白色写，黑字写一些无关紧要的内容。那白字平时看不出，要全选反白了才能看到。很简单的手法，但往往容易被忽略。”
　　端木瞬一愣：“这个倒没有，下午我回去看看。”
　　费仁“嗯”了一声，停了一会儿然后问：“有多少人知道你没收到信？”
　　“只有老杜……”
　　费仁眯了眯眼睛，透着几分危险的味道：“杀了灭口吧。”
　　“啊？！”端木瞬猛站起来。
　　几步之外有个等位子的人眼睛一亮就要冲过来，端木瞬立马再坐回去。
　　“你放屁放得有质量一点好不好？亏你还是个警察呢。”他气汹汹地对费仁说。
　　费仁笑了一下，知道平时的端木瞬又回来了。
　　“如果你真的是那个所谓的内鬼，那那位老杜可能真的会被灭口，对吗？”
　　“可我不是。”
　　“你当然不是，凭你的智商，还做不了内鬼这种技术含量那么高的工作。”
　　端木瞬又挥爪子。
　　“我只是觉得……”费仁躲过迎面而来的攻击，顺带又抢了一根薯条，随后说道，“这个凶手一直在故弄玄虚，好像有意要让这件案子复杂化。”
　　“什么意思？”端木瞬很快忘了费仁说他智商低这件事，认认真真地不耻下问。
　　费仁把薯条挥得像教棒一样：“你是不是觉得，‘内鬼’就是凶手？”
　　端木瞬愣：“难道不是吗？”
　　费仁笑：“如果‘内鬼’是凶手，那么信是谁发的？”
　　端木瞬“啊/”了一下呆在那里，呆了一会儿，才小心翼翼地问：“莫非是……知情人？”
　　费仁还是笑：“如果是知情人，为什么不把知道的情况告诉警察？”
　　端木瞬：“因为不能告诉警察？”
　　费仁笑意更浓：“告诉全公司的人，跟告诉警察，有什么分别？”
　　端木瞬缓缓点头，又陷入了思考，他觉得脑子里本来是一团乱麻，现在又有人在这团乱麻外面浇了一层糨糊。糨糊混着乱麻，粘在一起，扯都扯不清楚，扯得他一个头有两个大。
　　费仁看着端木瞬，原来他只觉得端木瞬炸毛的样子好玩，这会儿忽然发现他愁苦的样子也很好玩。因为端木瞬平时甚少动脑筋想事情，因此很少有陷入愁苦的状态。费仁突然后悔没有把相机带在身上，否则，拍下端木瞬现在这幅愁眉苦脸的样子，足够他调/戏好几年。
　　费仁看够了端木瞬发愁，才继续开口，声音有些凝重：“端木，你真的要小心一点……”
　　端木瞬“嗯？”地抬起眼睛，神色迷茫。
　　“我觉得凶手不是要对你不利，而是想把罪名往你身上推。”
　　很少看见费仁如此严肃的样子，端木瞬不由地有些紧张。
　　“你……你别乱说。”
　　费仁无奈地笑笑：“我是不是乱说，总有一天会见分晓……”停了停，接着道，“只要你记得我告诉过你的事情……万一真的出事，我以前说过的那句话永远有效。”
　　端木瞬不知哪来的感动，他已经不记得费仁上次正正经经地说话、关照自己是什么年代的事了，那种事情久远得几乎已经成为过期月份牌上的一坨蚊子血，红了、黑了、又淡了，找都找不到。这会儿它又显了出来，有点新鲜的恐怖。
　　端木瞬很感动地说了一句“哦”，然后想起来自己今天找费仁最重要的一件事，连忙趁这个气氛还算不错的时候说出来。
　　“费仁，我想你帮我查一查这封信是从什么地方发的。你们警察应该能查到的吧？比如IP什么的。”
　　费仁忽地一笑，又恢复了平日里一贯的风流倜傥的样子。
　　“可以啊，”费仁笑得很轻浮，“不过你要知道，这种事情要劳烦情报科，跟我不是一组的。我要请人家做事，要废嘴皮子，还要动用人际关系，说不定还要送送礼什么的，可是辛苦得很……你说，你拿什么报答我？”
　　端木瞬皱皱眉――费仁这家伙，果然不出三句话就本性毕露。
　　“我请你吃饭了。”他理直气壮地说。
　　费仁指着盘子哈哈大笑：“一个汉堡一杯奶昔一包薯条就把我打发了？你以为我是小学生吗？”
　　端木瞬恨恨地捏拳头：“要是在香港就好了，我就可以上廉政公署投诉你！”
　　费仁忍不住敲了一下他的脑袋：“你连续剧看多了吧！”忽然一眯眼，坏笑着说：“要不，你像她那样，喂我吃薯条，或者我可以考虑帮你去查。”
　　端木瞬看看费仁指的隔壁桌，一个年轻女孩正在往一根薯条上涂番茄酱，慢条斯理地，涂得非常均匀，涂完之后，她就把那根红通通的薯条塞到对面男孩的嘴里，男孩嚼着薯条，两人含情脉脉地对视……
　　端木瞬看得下巴掉下来：“你恶不恶心啊？”一想到把隔壁的情侣换成自己和费仁的场面，他不禁鸡皮疙瘩掉一地。
　　费仁挑挑眉，很胜券在握的样子：“嫌恶心就永远别想知道信是哪儿发出来的。”
　　端木瞬内心挣扎了一下，心想好汉不吃眼前亏，恶心一回就恶心一回吧。费仁这个人疯疯癫癫的，不让他满意他真的会不帮自己查，反正这麦当劳里也没有认识的人。就当喂狗好了，反正自己天天喂狗。
　　想到这里，便拿起一根薯条往费仁面前一戳：“呐，吃！”
　　费仁大摇其头：“你喂狗啊？要像那个美眉那样，温柔一点，深情一点……还有，一定要涂番茄酱，涂均匀，不能漏。”
　　端木瞬怒：“吃个薯条你屁要求那么多干什么？！”
　　费仁摇头：“早就跟你说了一万八千遍，小孩子说话不要总是屁屁屁的。”
　　端木瞬恨不得手里的薯条变成钢针，他好一口气戳中费仁的舌头，把它折叠起来钉在一起，好像烤里脊肉一样，让他不要再喋喋不休兼发提这么多奇怪的要求。
　　“你吃不吃？”端木瞬又往前伸了伸。
　　“吃！怎么不吃？你好好涂了酱，好好喂，我就吃。”
　　“抹个毒药毒死你！”端木瞬小声嘀咕了一句，开始乖乖涂番茄酱。
　　费仁听到他的嘀咕，假装没听见，笑嘻嘻地看着他涂。
　　端木瞬本着“长痛不如短痛”的原则，仔仔细细地在薯条上涂满一层番茄酱，涂完还检查了一下，确定比隔壁桌美眉涂得还要浑厚还要均匀，然后慢慢举到费仁嘴前。
　　费仁笑得相当不怀好意：“要说，‘哈尼，阿――’。”
　　端木瞬在肚子里“屁”了三千次，脑海中自行上演“薯条戳烂费仁舌头”的戏码五千次，才堪堪忍住掀桌揍人的冲动，勉为其难地哼哼了一句：“……哈尼……阿……”
　　费仁一笑：“算啦，勉强及格！”然后张口：“阿――”地凑过来。
　　在薯条就要进费仁的嘴之际，突然从端木瞬身后伸出一只手，一把握住了他拿着薯条的手，往后拉，拉到自己面前，一口吞下了那根端木瞬厚着脸皮、辛辛苦苦涂完番茄酱的薯条。
　　端木瞬被吓得不轻，连忙回头，一看之下更是惊惧。要不是那个人拎着自己的手，他只怕要连人带椅子跌翻在地。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，他最不想让其看到这一幕的人偏偏就在眼前。
　　――除了汪濯沸，还能有谁？
　　桌子这一边，费仁挑着眉，一脸挑衅而居心叵测的笑容。

　　第22章・转机

　　汪濯沸脸色铁青，连呼出的空气都带着浓重的不悦。
　　端木瞬再笨再迟钝，也看得出来――汪濯沸生气了。他的手还被汪濯沸捏在手里，捏得很紧，他几乎要以为汪濯沸企图捏碎自己的骨头。可是就在这个时候，汪濯沸做了一件更加让他震惊的事情――
　　他把端木瞬的手指含进嘴里，舔掉了他手上残存的番茄酱。然后好像示威一样，还故意把他的指头吮了一下，一边虎视眈眈地看着费仁。
　　端木瞬傻掉了，只觉得指尖烫得要烧起来。他整条胳臂发麻，电流一般微小的麻痹从最远的食指边缘一直传递到心脏。震惊让他忘记了抽回手，于是只好保持着一种奇怪的姿势半吊在空中，屁股搁在椅子边缘，站也不是，坐也不是。
　　汪濯沸的眼睛始终牢牢地盯着对面的费仁，他的语气很不友善：“费仁，你应该记得答应过红姐什么。”
　　费仁还在笑，毫不示弱地迎视汪濯沸凌厉的目光。
　　“记得，怎么不记得。”费仁笑得很无所谓，“可是汪老大，这次你可别冤枉我。今天是你家瞬瞬主动找我的，可不是我找他。这……不算违背我对我姐的承诺，用不着您老告御状吧？”
　　他故意在“主动”两个字上加重了语气。
　　承诺？
　　端木瞬有些费解，转动脖子在汪濯沸和费仁之间看来看去。
　　汪濯沸低头看看他，正好撞上端木瞬好奇的眼神，小狗一样的乌润。他在心里叹了一口气，放开了端木瞬的手。
　　手回归自由，端木瞬连忙借可乐冷却自己发烫的手指头。
　　“那他找你的事，说完了？”汪濯沸瞧着费仁问。
　　费仁一笑，觉得今天也玩得差不多了，再闹下去，汪濯沸可能真的上费红那里告状。他向来天不怕地不怕，唯一怕的就是费红这个姐姐。
　　于是连连点头道：“说完了说完了。”然后吞下最后一口汉堡，“我也吃完了，回去上班。谢谢你请客啊瞬瞬！以后记得没事别找我……有事也别找我，清楚啦？”
　　“你滚啦！”端木瞬冲着他吼。
　　费仁笑了笑，越过端木瞬和汪濯沸走了出去，走路的姿势很美妙，好像模特在走T型台一样，引来店堂内众多食客注目。路过门口的时候，他朝一直守在麦当劳门外的居群吹了声口哨。
　　居群连看都没有看他。
　　汪濯沸在刚才费仁坐的地方坐下来。端木瞬不敢看他，闷头一个劲地啃巨无霸。
　　汪濯沸不说话，端木瞬就一直啃，眼看一个汉堡就要啃完，他忽然开始发愁――吃完这个之后，怎么办？
　　端木瞬于是决定先下手为强。
　　“你……午饭吃过了吗？”他结结巴巴地问。
　　汪濯沸的脸色已和缓了很多，不再像几分钟之前那样乌云密布了。端木瞬忽然发现，汪濯沸不生气、不黑着脸一副想要骂人时候的样子，好像还……还挺好看的。
　　他觉得自己大概是脑袋秀逗了。
　　“接到居群的电话就来了，没来得及吃。”汪濯沸看着他，淡淡地说。
　　端木瞬“哦”了一声，停了一会儿，说：“那我请你吃吧。”
　　汪濯沸居然笑了，那个笑很软很淡，好像刚刚做出来的棉花糖。
　　“好啊，很久没有吃麦当劳了。”他说。
　　端木瞬也笑笑，有些不好意思的样子：“我也就请得起这个。”说着起身去柜台点餐。
　　过了一会儿，他回来了，餐盘里除了一份套餐，还有一袋外卖的套餐。
　　“给居群的。”端木瞬说。
　　汪濯沸笑着点点头，他知道端木瞬就是这样，大多数时候很粗心，但偶尔也会有细心体贴的一面。这种细心的关怀真是非常的“偶尔”，一年到头也不见一两次。可正是因为少见，每当那“偶尔”出现的时候，才越是让人觉得心暖。
　　“啊！”端木瞬忽然叫了一声，发现自己忘记拿吸管了。
　　“没事，我去拿。”汪濯沸把他按回椅子上，起身的时候顺带把给居群的外卖拿去给他。
　　汪濯沸去了很久也没有回来，端木瞬坐在那里等，等着等着就有些开始担心了。很奇怪，换在平时他一定会不耐烦。可是这会儿，他没有觉得不耐烦，只是觉得担心。
　　旁边很多人等位子，有人过来问他对面有没有人。那人的盘子上放了很多东西，看起来端得很吃力的样子。端木瞬想了想，把位子让给他，自己端了汪濯沸的餐盘去柜台找他。
　　他在取吸管的小台子前找到了汪濯沸，就去拍他的背。
　　“怎么这么久？”他问。
　　汪濯沸回头看他一眼，拿着一根吸管给他看，说：“这根是红条子的。我想要拿一根蓝条子的出来。怎么都是红的？”
　　端木瞬听了这句话，看看汪濯沸一本正经的面孔，差点晕倒在地上――这位大少爷是太养尊处优了、从来没喝过麦当劳的饮料还是怎么的？怎么连这种小学生都明白的事情也不知道？
　　他于是捏起一根吸管，在手指间转来转去给汪濯沸看，说道：“这种吸管有二蓝二红四根条纹，你看到的全是红条纹那一面……你看。”
　　汪濯沸一看，二话不说，把吸管往端木瞬手里的托盘上一放，然后接过托盘就走了，连背影也流露出认为自己愚蠢至极的懊恼样子。
　　端木瞬看着他的背影就笑了，刚才的不快和尴尬一扫而空。他又拿了一根吸管跟在后面，一直笑。
　　再回去自然是没位子了，汪濯沸有点苦恼，好像想不通为什么这么一间卖垃圾食品的连锁店生意会这么好。
　　端木瞬就解释给他听，因为现在是午餐时间，这里附近又都是办公楼。生意那么好是正常的。
　　汪濯沸又问，那他们为什么要放节奏那么激烈的音乐，轰得人脑袋都要炸开了。吃饭的时候不是应该听一些轻松舒缓的音乐吗？这样才能提高下午的工作效率啊。
　　汪濯沸提问的时候很认真，一副虚心好学的样子。端木瞬知道他从小就是优等生，除了第一名之外没有考过其他的名次。小时候，凡是遇到搞不明白的题目，汪濯沸就一定要搞清楚。端木瞬一直说他，做不出题目的汪濯沸简直比掉了一百万还要难受（在端木瞬眼里一百万就是个天文数字）。他会在那里愁眉苦脸好几个钟头。每当遇到这种情况，端木瞬只好弹钢琴给他听，因为他也不会教他。那个时候他还不会弹“卡农”，更加不会弹《即兴幻想曲》，可即便是《两只老虎》这种傻了吧唧傻到家的曲子，也能让汪濯沸重拾欢笑。
　　自从他们都告别学校之后，这种情景已经很多年没有发生了，很久很久，久到端木瞬这种记性不太好的人几乎要忘记了。
　　所以当他看到汪濯沸一副好学生提出问题时候的样子，心里就乐了――原来，自己还是有用武之地的啊。
　　端木瞬展颜笑道：“就是因为人多啊。人多，他们好叫你吃完了快点走，不要磨磨蹭蹭的。尤其是，那――”他指着自己的鼻子，“像我这种人。前前后后坐了快一个钟头了还不舍得走。麦当劳叔叔脸都气绿了。”
　　汪濯沸听了就笑了，刚才看到端木瞬喂费仁吃薯条的气，犹如暴露在阳光下的迷雾，此刻全都消失了。
　　因为没有位子，他们就干脆去要了个袋子，打包带走。店员忙得前心贴后背，慌里慌张地往端木瞬手里塞了一个袋子就去忙自己的事。
　　端木瞬接过袋子，回头看看汪濯沸，一副“我就说吧”的神情，有点神气有点调皮。汪濯沸的心脏不由自主地漏跳了一拍。
　　出了熙熙攘攘的麦当劳，他们找了街边公园坐下来，有不少人在草坪上放风筝。他们并排坐在梧桐树下的长椅上，汪濯沸拿出汉堡来啃。
　　坐在公园的长椅上吃麦当劳，这种体验对汪濯沸来说很新鲜。
　　端木瞬伸长了手脚，好像一只伸懒腰的猫。他说：“你知道吗？我喜欢公园里的梧桐树，因为不去修剪，所以长得很修长，枝条都尽情舒展开来，一副十分健康优越的样子，很美丽。”
　　汪濯沸一边细细地嚼着汉堡，一边侧耳听着。
　　端木瞬的话题很跳跃，他一会儿又说：“我有没有跟你说过我大二时候去实习过的一家厂？在市郊那里。那个厂好像一个世外桃源，所有工作看上去都舒服得不得了，工人干活慢吞吞、懒洋洋的，里里外外都像快要倒闭的样子，可是效益还过得去。”
　　端木瞬说这些话的时候，整个表情都舒展开来，好像四月天里尽情拔节的秀竹，柔韧、有力、生机勃勃。
　　“我觉得在里面开心得要死，打定主意将来一定要去那里工作，他们还包吃包住呢。可惜后来那家厂还是关掉了。否则我毕业肯定要到那里去上班的，如果我去那里的话……”
　　说到这里他停住了。他本来想说，“如果我去那里上班的话，就不会遇到这么一连串倒霉的事情了”。可是回过神来想想，如果真的去那里上班，没有进谷新，那他的人生是不是就不会重新和汪濯沸有交集。他们如今就不会这样，在仲秋的微风里，坐在他喜欢的梧桐树下静静地聊天呢？
　　正午的风来把秋天的阳光吹走。那阳光是一个脚跟不稳的家伙，身体虚弱，心肠温暖。离开的时候，十个带毛茸茸手套的手指头在梧桐道和草坪之间游游移移。
　　不远处不知道有谁在拉手风琴，一曲《莫斯科郊外的晚上》，很老很老的歌，在端木瞬心里，这首歌几乎跟马克思一样苍老，差不多每个上了年纪的人都会哼唱。那个拉手风琴的人，因为不熟练，所以拉得断断续续，变成像正在流动的阳光那样游游移移的曲调，始终不肯下来，到他们身边来，而是在梧桐树光秃秃的高树丫上踮着脚滑来滑去，裙裾飘摆，招摇过市。
　　“阿濯……”端木瞬迟疑着，他觉得，今天的事，还是应该跟汪濯沸说清楚。这样子不提不提，总不是个办法。而且，邮件的事情，也很有可能关系到汪濯沸的安危，他不能因为自己喂了费仁一根薯条，就把汪濯沸的安全置之不顾。
　　“其实今天……”
　　汪濯沸不响，安静地听他说。他有点惊喜地发现，端木瞬长大了。他不再逃避，不再因为自己的倔脾气影响别人、影响大局。对于端木瞬来说，这已经是很难得的成长了。这种成长好像是一瞬间的事，早上的时候他还很任性地把居群扔在了公交车站，让汪濯沸头疼了好一阵。只是一个上午的时间，他发现自己喜欢的那个勇往直前又心软迷糊的端木瞬回来了。这让他分外欣慰。
　　其实，谷新发生的死人来信事件，他已经知道了。自己底下公司的事情，自然有人第一时间向他汇报。他的担心和费仁一样――似乎是有人故意要拖端木瞬下水，把整件事往他身上牵扯。于是吩咐居群要把端木瞬看得更加周全一点。没想到的是，他这边还没来得及通知居群，就接到居群电话，说端木瞬约了费仁见面。
　　端木瞬和费仁同居的事，他至今耿耿于怀。尽管知道他们只是合租，没有其他什么关系，可心里的那根刺始终挑不出来。就像有了倒刺的荆棘扎进肉里，要拔*出来反而会弄得自己血肉模糊，只好不去管它。日长月久的，就和肉体长在了一起，从此之后，就算想拔，也拔不出来了。
　　那天上门闹事加道歉之后，趁端木瞬不在，汪濯沸要费仁当着费红的面保证，以后再也不骚扰端木瞬。费仁很不情愿，但姐姐在场，自己又刚犯了错，他只好答应。
　　所以当他赶到麦当劳，又恰恰看到他们喂食薯条的一幕时，懊丧和气恼便克制不住了。把薯条塞进自己嘴里的那一刻，他有明显的触觉，知道自己的嘴唇碰到了端木瞬的指尖。这让他的心猛颤了一下，低头看到端木瞬惊魂未定的表情，又是更加的懊丧和难受。几种心情交织在一起，他于是把火都撒在了费仁身上。
　　舔手指那一幕，更是故意做给费仁看的。
　　现在想来，自己当时是冲动了。
　　他就不明白了，平时遇到任何事都十分冷静的自己，为什么偏偏碰到了端木瞬，就会失控呢？
　　“其实……费仁他……你知道他这个人就是这样胡闹的，你别往心里去……”
　　端木瞬一口气把上午全公司除了自己之外都收到周晓天邮件的事交待了，说到刚才喂费仁吃薯条的时候，突然间变得有些吞吞吐吐。
　　见汪濯沸不答话，端木瞬小心翼翼地问：“阿濯……你……你还在生气吗？”
　　汪濯沸侧过脸，看到端木瞬水润的眼睛正目不转睛地盯着自己。那种像做错了事的小孩乞求大人原谅一样的眼神，他一看，心就软了。
　　“我生气。”
　　停了一停，接着说：“但我不是气那根薯条，”
　　端木瞬抬头望定他。
　　“我气的是，你遇到了问题，你有困难要解决，第一个想到的是费仁，而不是我。”
　　汪濯沸说完这句话，长长吐出一口气，这句话他想说，但并不是他最想说的。很多话在心头绕来绕去，终于还是把这句说出了口。
　　一旦出口，就好像失去了所有的力气，那些真正想说的话，那些好不容易挣扎着翻腾到水面上的话，又一股脑儿地沉了下去，连一个气泡也没有留下。
　　突然之间，他觉得自己似乎成为像空气里漂浮的那首《莫斯科郊外的晚上》那样老，老而无用，灵魂滑动在梧桐树的顶端，成天像电车般挂在空中滑来滑去。
　　不下来，不肯下来，无法下来。

　　第23章・居群的烦恼

　　自从那天在街边公园的梧桐树底下吃过麦当劳，又不算长不算短的倾谈过一番之后，端木瞬觉得整个世界似乎终于恢复正常了。
　　汪濯沸看自己的眼神不再凌厉恐怖但又欲言又止，那种整天如针芒刺背的不适感也在不知不觉间消失得无影无踪。而他自己，也不再觉得自己成天憋屈而一无是处。
　　好吧，他想，这辈子总算请汪濯沸吃过一顿饭了，也算对他的人生有了那么一点小小的贡献。尽管那是只有二十几块钱的麦当劳套餐，但是那天，他看得出来，在断断续续的《莫斯科郊外的晚上》的手风琴里，在走走停停的秋天的阳光里，汪濯沸就着红蓝吸管吸出的冰镇可乐，啃汉堡啃得非常快乐。
　　端木瞬一边喂狗，一边蹲在那里瞧着自己的手指头发呆。那天被汪濯沸舔过的地方，口腔里濡湿温暖的余温似乎还在。后来回到家洗澡的时候，他考虑了很久要不要往上面冲水。犹豫再三之后，他小心翼翼地把手伸到自己嘴里含了一下，然后傻笑了一阵，又脸红了一阵，最后在浴缸里滑了一跤……
　　端木瞬回过神来，看到棒冰把头整个儿埋进了它的食盆里，呼哧呼哧地嚼着大姐给它买的贵得要死的所谓“瑞典皇家狗粮”，连姿势里都写满了心满意足的神态。
　　“唉，你吃东西的样子跟阿濯啃巨无霸的样子好像哦～”他抚摸着棒冰的头自言自语。
　　身后有个人一个没忍住，被自己的口水呛到了，一阵猛咳。
　　端木瞬不用回头就知道是谁――居群。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　居群这些日子一直紧随在他身侧，端木瞬一开始有些不适应，后来渐渐习惯了。他觉得居群就好像很多古装武打片里那些王公大臣的影卫一样，需要的时候能随时出现，却又很难让人感觉到他的存在。
　　自从周晓天来信的事情发生之后，加上费仁一番耸人听闻的言论，端木瞬终于开始意识到事态的严重性，便不再由着自己的性子试图甩开居群。
　　他知道居群平时要应付的事不比汪濯沸少，他的空闲时间也绝不会比汪濯沸多。他们不比自己，每天朝九晚五，上班也不会忙，上网看看新闻，和同事聊聊天东拉西扯一会儿，一个白天就过去了；下班回到家，陪妈妈聊聊天，被姐姐们逗弄一下，再去逗弄一下狗，一个晚上就过去了。
　　可是汪濯沸和居群不一样，他们很忙，有整个励丰要打理。汪濯沸做明里的事，每天风风光光抛头露面，居群做暗里的事，无人知晓却不可或缺。
　　端木瞬很清楚，缺少了居群，汪濯沸乃至整个励丰就会像轮胎没了气，或者是用电脑缺了鼠标一样，会累很多、费力很多、辛苦很多。可汪濯沸依然把居群派给了自己，他知道自己又笨又迟钝，可是他也知道汪濯沸这么做的用意。不管怎么说，汪濯沸把他当成自己的弟弟，想要保护家人的那份心意，他觉得不舒服也好、心里别扭也好，到头来，毕竟是感激的。
　　――能让汪濯沸这么上心的人，除了有血缘关系的至亲之外，似乎也不多吧。
　　他也曾提出过换个人，让居群回去做原本应该做的事。他实在看不下去，汪濯沸这段日子熬得上火，眼圈也总是有点发青。路过书房的时候，他经常可以听到平时脾气温和的汪濯沸在愠怒地教训人。而他自己，除了偶尔给汪濯沸弹个琴之外，什么忙也帮不上。
　　端木瞬于是想把居群还回去。可是汪濯沸说，不是居群我不放心，而且，他毕竟是从小一起长大的，后面跟着的人是他，你也会觉得自在一点。
　　汪濯沸为他考虑到这个份上，他还有什么话好说？
　　在这个多事之秋，既然自己对汪濯沸起不到什么实质性的帮助，那么至少，至少让他少操一份心吧。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　可是，自从昨天开始，端木瞬忽然发觉，居群很不在状态。
　　平日里，只要有一点点风吹草动，居群就会像机警的狼犬一样，立即进入一种攻守兼备的状态――竖起耳朵，直起尾巴，打醒十二万分精神。就好像那天在公交车站，一个陌生人只是上来跟端木瞬说了两句话，就被居群判断为危险份子，差点架到一边上私刑。
　　可是昨天和今天，居群更多时候，好像是在发呆，平时暗夜守护神般专注而清明的眼神没有了，变得空洞，空无一物，有些心事重重的样子。
　　今天下班路上，端木瞬故意在人行道上撞了一个路人，那个路人也很有礼貌，于是两个人在那里互相鞠躬互相道歉了半天，跟在几步之外的居群也只是看着。直到那个无辜被撞的路人一再表示没关系，自己也有不对走路没看清，居群才好像回了魂。刚想要上来给端木瞬解围，那个路人早就已经走了。
　　端木瞬朝居群笑笑，摊了摊手。看到居群的样子有点懊恼，似乎在后悔自己怎么会在这种人来人往的大街上走神。
　　居群的确很懊恼，万一一个不留神让觊觎端木瞬的人趁虚而入，那自己必定是万死不能辞其咎，无法向汪濯沸交代的。
　　居群有心事，端木瞬看出来了。他于是决定找居群聊聊。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　居群很少说话，也很少展露出很激烈的感情，印象中端木瞬几乎没有看到过他滔滔不绝或是大叫大笑的样子。
　　第一次见到居群是九岁那年，汪伯伯拎回来一个据说是企图偷自己钱包的小偷，才不过十一二岁的样子，却有本事绕过四五个久经训练的保镖，差点就把钱包偷到手。
　　端木瞬看看那个浑身脏兮兮，连脸都黑乎乎，但是却有着一双异常清亮眸子的少年就笑了。
　　他觉得很好笑，就指着居群哈哈大笑――居然有人敢偷汪伯伯的钱包，他的胆子真是比太平洋还要大啊。他一边笑一边指着居群说：你知道他是谁吗？你偷他的钱包，你死定了！哈哈哈……
　　居群眼神闪烁了一下，冷不防挣脱了抓着自己胳臂的保镖，跳上来一把将端木瞬推到在地，然后骑到他身上就打算开打。
　　端木瞬被吓呆了，眼看着拳头就要落到自己脸上。这时汪濯沸出现在居群身后，及时挡住了他的攻击。
　　后来居群留在了励丰，他是个孤儿，原本过着四处流浪、以偷鸡摸狗为生的生活。汪伯伯很看好他，他似乎在居群身上看到了一种常人所没有坚韧和隐忍，加上他年龄合适，正好可以在将来供汪濯沸驱使。汪伯伯便开始悉心栽培他，不但给他安排了住处，还供他上学。
　　过上了正常生活的居群，不再是脏兮兮的野孩子样子，若是仔细看看，会发现他五官端正清晰，似乎还挺好看的。
　　当时的励丰，居群是唯一一个跟自己年龄相仿的男孩子，端木瞬很快和居群熟稔了起来。用端木瞬的话说，他们这叫“不打不相识”。每当端木瞬说到这件事的时候，居群就会说，我当时还没打到你呢，就被汪先生拉开了。端木瞬嘿嘿一笑说，来来来，我们干脆干一架，把当年那架补上，就算名副其实了。居群摇摇头，嘴上什么也没说，心里却清楚得很，他要是敢碰端木瞬一个手指头，那他就不要再想在励丰、在安平市混下去――那天十四岁的汪濯沸把他从端木瞬身上拉开的时候，看着自己的眼神他会记得一辈子。很可怕，可怕得他不想再看到第二次。
　　为了报答汪伯伯的知遇之恩，不论是在励丰还是在学校，居群都很努力，在励丰的效率和学校的学习成绩，他都是名列前茅的。
　　后来汪伯伯退休，汪濯沸接管励丰，居群便正式接手老励丰一些道上的生意。那些端木瞬听了就头大的事情，居群都处理得很好，甚至比汪伯伯的时候还要好。
　　爸爸经常说，居群是个不可多得的人才，因为他的心思很干净，没有任何乱七八糟的内容。用一个成语说叫作“心无旁骛”，他的心里只有励丰和汪濯沸。在爸爸眼里，一个人的心里如果只有一个目标，那么任何事情都不会难倒他。
　　这样的居群，会有怎么样的心事，端木瞬想不明白。他一向认为，如果这个世界上只有一个人是没心事的，那这个人一定就是居群。
　　可是这两天，居群明显的心事重重，这不禁让端木瞬有些担心起来。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　端木瞬下班，居群跟在他后面走。端木瞬没有选择平时回家的那条路，居群也竟然毫无察觉，只是一路跟，这让端木瞬再次确信――居群一定是出事了！
　　他们在一家泡沫红茶坊门口停下来。居群的神色有些迷茫，端木瞬往里面指了指：“进去坐坐吧。”
　　居群没有说好，也没有说不好，只是往里看了看，确定这家红茶坊很普通，里里外外都没有什么可疑人物，才放心地跟着端木瞬一起走了进去。
　　红茶坊里烟雾腾腾，服务生像鬼魅一样的飘来飘去，喇叭里的音乐声不大，却有着浓浓的乡土气息――《老鼠爱大米》――农民兄弟的最爱。
　　端木瞬忽然有些后悔，他发现这里真的不是一个很好的谈话场所。可是人都进来了，每人十八块钱的畅饮费也已经付了，让他走他又有点舍不得。他发现自己永远没有办法像汪濯沸那样，随随便便就能找到一家优雅华贵的咖啡厅，然后随随便便坐下来很高贵的点一杯意式浓缩什么的，不论是谈吐举止还是做事方式都是让人赏心悦目的。
　　他觉得自己这一辈子，跟汪濯沸的档次，差的不是一点两点，就是把勃尔特的腿借给他，脱*光了鞋子，只怕也是追不上的了。
　　他自己也就只配吃吃麦当劳或者十八块钱无限量的红茶、绿茶、奶茶……加了无数的色素和香精，听听《老鼠爱大米》、《两只蝴蝶》、《老公老婆我爱你》、等等、等等……
　　唉……现在不是想这些事情的时候，居群的问题，亟待解决。
　　“居群，你有什么心事，不妨说出来吧。”端木瞬开门见山――拐弯抹角、旁敲侧击这种事，他做不出，也学不会。
　　居群凭空就是一愣，呆了两秒之后，躲开了端木瞬的眼神。
　　“我没什么心事……”他的声音很幽暗，好像红茶坊最不为人知的角落里悄悄滋生的青苔。
　　“连我都看出来了你还敢说没心事？！”端木瞬大声道――居群从来不会对自己和汪濯沸撒谎，这显而易见的推搪，让他有些恼怒。
　　送饮料来的服务员吓了一跳，红茶洒了几滴在托盘上。本想开口让端木瞬安静一点，不要影响其他客人，可是看到端木瞬的长相就说不出口了――很清丽动人的一张脸，因为气愤而飞红了的脸颊更增添的几分可爱，表情生动，眼神璀璨――年轻的女服务员看着，竟有些脸红了。
　　居群看看她，对端木瞬说：“你吓到人家了。”
　　“啊，没有没有。”服务员放下两杯饮料转身就走，她决定马上向几个死党手机直播两个帅哥在她打工的红茶坊告白兼摊牌的场景。
　　端木瞬叹了口气，调整了一下情绪。他认认真真地看着居群：“居群，我们也算从小玩到大了，你有什么事情从来不会瞒我。”
　　居群突然笑了笑，他笑起来永远是很浅很浅的嘴角一勾，让人几乎察觉不到。
　　“其实我有很多事情，你是不知道的。”他说。
　　端木瞬呆了呆，好像不太理解这句话的意思。他觉得居群的人生简单得不能再简单，能有什么事会让他这样一筹莫展呢？
　　“居群，你不要吓我……”端木瞬突然有了一个主意，于是他说道，“你这个样子，老是心不在焉的，我会为你担心。我一为你担心，就察觉不到身边的危险，这样岂不是很不安全吗？这些天，说是你在保护我。其实说白了，我们是在互相保护啊。你要知道，励丰和阿濯都不能没有你，对不对？”
　　说这些话的时候，他一直盯着居群的眼睛，他也算受过高等学府（尽管是三流的）的正规法律课程的教育，学过一些谈判技巧的。只是平时很难有用武之地，这会儿总算找到了时机发挥一下。
　　居群看看他，惊讶地发觉原来端木瞬并不如他想象中的这么迟钝。
　　端木瞬和汪濯沸互相倾心的事情，他这个站得最近的旁观者看得最清楚。可这两人偏偏都是一个德行，心里喜欢得要死，就是不肯说，不肯说也罢了，还非要以为对方讨厌自己，能和睦相处全凭亲情的维系。看得他有时候都为他们着急，想干脆分别找两个人说清楚了事。可给人拉媒这种事，毕竟不符合他的本性。而且，定心想来的时候他又很清楚，感情这种事永远只是两个当事人的事，不是自己发现的便没有了意义，旁人轮不到说三道四。
　　就好像他自己……
　　居群暗自叹了一口气，他的感情，似乎不是两个人说清楚就能解决的事。比起汪濯沸和端木瞬来，很复杂，复杂得多……
　　“你倒是说话呀！”端木瞬有些焦急地催促。
　　“端木……”居群迟疑着――他在烦恼的事，即便不说，用不了多久，端木瞬也会知道，况且端木瞬刚才说的一番话的确有凭有据、有条有理，不由得他不服。无论如何，把私人感情带到工作上，都是不好的。
　　“其实……也没什么特别的事……”
　　“没什么你遮遮掩掩的干什么？”端木瞬皱眉。
　　居群又叹了一口气。
　　“大小姐还有两个星期就要回来了……”

　　第24章・机场奇遇

　　宽敞明亮的安平市国际机场候机大厅里，端木瞬手插着口袋，站在显示到达航班的大屏幕前，费力地一排排搜索着。
　　“哎，它怎么一会儿跳中文一会儿跳英文？我还没看完呢它又跳，害得我找都找不到。”他拧着眉毛抱怨。
　　“第一排第五行，等一下再跳一页又有了。飞机准点到，十四号口，我们差不多可以过去了。”汪濯沸在他身后两三步远的地方，有点哭笑不得地看着他。
　　端木瞬“哦”了一身，又盯着屏幕看了一会儿，终于找到了他要看的那次航班，满意地笑了笑，转身离开。
　　“你说，明明是中国人的地盘，放那么多鸟语干什么？老外的机场放中文吗？不放就让他们都滚回去！”端木瞬快走了两步，赶上汪濯沸，和他并肩走。
　　走在汪濯沸身边这个习惯，是近来养成的――确切地说，是这几天养成的。
　　以前他总是习惯走在汪濯沸的前面，因为这样他就可以低着头大步流星地走，不用看到汪濯沸的脸，也不用担心如果他走在前面会突然回头看自己的脸。尽管那样走着的时候，他会觉得背上好像有无数橄榄核的尖头在轻刺着皮肤，一点点的微痛，带着橄榄酸涩而清甜的清香，那种感觉又痛又痒，很不舒服。但是再不舒服也好，也总比两人目光接触时，那种脸上血管轰然集体爆炸的感觉好多了。
　　可是近来，他开始慢慢习惯走在汪濯沸身边了。
　　一开始是身后的汪濯沸会快走两步跟上自己，他很自然地也快走两步冲到前面。汪濯沸于是又快走两步，他再走快……两个人像接力赛跑一样，都不说话，就是傻愣愣地你走一步我也走一步。但是汪濯沸也很有趣，从来不会走到他前面去，即便跟上，也始终保持和他并肩，并肩了之后也只是维持着原来的步调和距离，不会刻意靠过来，也不会侧头去看他什么的。
　　这样来来往往的无声交锋进行了几十次之后，不知不觉的，端木瞬好像就妥协了、投降了、举白旗了。汪濯沸再跟上来的时候，他不再快步甩开，而是有点拘谨地在他旁边迈步子。他们两个肩膀的距离始终保持五十公分到一米的距离，不会太近，也不会太远。有时候端木瞬会觉得靠汪濯沸那边身侧的空气密度会浓一些，大气压强会大一些，让他不由自主地有一种想要逃跑、或者想要快步上前的冲动。但是口袋里的手摩挲到自己被汪濯沸舔过的指尖，悄悄侧脸看到汪濯沸唇角扬起的一抹若有若无的微笑，他就把那种想要逃避的冲动忍了下去――走在前面的话，就看不到这么好看的侧脸和这么好看的笑容了吧，他想。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这两个人并肩走在人来人往的机场，一个英俊张扬，气场强大，一个清丽俊朗，桀骜不驯，怎么看都是十分赏心悦目的场景。有不少路人回头看他们，甚至有女孩子躲在暗处偷偷拿手机出来照相。
　　汪濯沸皱了皱眉，把端木瞬往自己身边拉了一把，换来周围一片倒抽气声。
　　端木瞬被拉得不明就里，刚想开口问怎么回事，冷不防背后突然被人撞了一下，害得他猛地往前一个趔趄。要不是汪濯沸正好抓着自己的胳臂，恐怕他要被撞翻在地。
　　汪濯沸也是一惊，本能地把端木瞬拉到身前护着，扶他站好，转脸去看那个撞他的人的时候，已是满脸的不悦和危险。
　　那个撞到端木瞬的人自己也险些摔倒，他拖着个硕大无比的行李箱，此刻也翻倒在一边。那人没顾得上自己的行李，先是回头向端木瞬道歉。
　　“对不起，是我不小心。”
　　那人转过脸来的时候端木瞬呆住了――他这辈子从来就没有见到过这么漂亮的人――端木瞬自己的妈妈、四个姐姐都是百里挑一的美人，他也向来很臭美地认为自己长得不错，汪濯沸更是他心目中古往今来第一大帅哥（小汪：阿嚏！），再加上费红、费仁这对天妒人怨的姐弟，居群也算看得过去――可以说，端木瞬平时生活的圈子里，几乎都被俊男美女包围着，以至于他常常对电视上出现的那些所谓花样男女嗤之以鼻。可是眼前这个人，竟让审美观已被培养得相当刁钻的端木瞬有了瞬间的失神。
　　如果说汪濯沸是帅的话，那么这个人就是漂亮，不折不扣的漂亮，漂亮且嚣张，带着些睥睨众生的气质。尤其是一对看上去有点琉璃色彩的眼睛，明艳生辉，美轮美奂。
　　“没……没关系。”端木瞬从没看到过这么好看的男人，咄咄逼人的美，害得他有些结巴。
　　汪濯沸似乎也放下了警惕，松开了端木瞬的胳臂。
　　端木瞬忽然发现，这个漂亮男人的脸上似乎挂着泪痕――他家里女人多，从小他就对眼泪没有任何的抵抗能力，一看到有人哭他就没辙，更别说是那么漂亮的人了。于是他连忙上去帮那人扶起笨重的行李箱，一边连声问“你没事吧？”、“有没有撞伤？”，好像撞了人的那个人俨然变成了他自己一样。
　　“我没事……”那人说道，又轻声说了一句，“谢谢你……对不起……”然后好像很赶时间似的，头一低，匆匆走了。
　　端木瞬还想说什么，就感到汪濯沸在后面轻轻拍了拍自己的肩。
　　汪濯沸知道，端木瞬的同情心和正义感又泛滥了。他从小就是这样，很正直、很仗义，遇到恃强凌弱的，他一定会为人家出头，哪怕根本打不过人家，他也一定要冲上去――这就是他喜欢的端木瞬，热情、正义凛然、勇往直前、无所畏惧。
　　可是今天这件事，明明就是对方先撞过来的，和他们根本没有关系。汪濯沸是怎样犀利的眼神，怎么会看不出那人明显是哭过，可一个男人哭，怎么说都是人家的私事，这种事毕竟还是少管为妙。
　　“琉，你等一下啦！你听我说，老板不是这个意思！”
　　他们还没来得及走，身后又有一个男人小跑着追上来，经过他们身边的时候停了停，向端木瞬微微鞠了一躬，说了一句：“对不起啊，谢谢你们！”又快步追着刚才那个人去了。
　　端木瞬看着那人跑开的背影，情不自禁地叹了一口气――短短两分钟之内接连看到两个颠覆他审美极限的男人，他还有什么理由不叹气的？
　　刚才第二个跑过去的人，也许不如第一个那样明艳华贵，可却透露着一种温润而苍劲的妩媚，一双独特的凤眼，不禁让端木瞬联想起传说中的“眼带桃花”，可是却完全没有放荡的感觉，反而显得单纯。矛盾，却异常融洽的组合。
　　汪濯沸好像知道他在想什么，只是摸摸他的头，柔声道：“放心，你比他们都好看。”
　　端木瞬一呆，汪濯沸好像是劈开了他的后脑，猛塞进来一句话一样，把他整个人都定住了。
　　汪濯沸的声音又低又柔，带着一种让人心里发酥的磁性。不知道是因为他的声音，还是因为话的内容，端木瞬觉得脸上又烧起来了。
　　“滚啦！男人好看有个屁用！”他抱怨了一句，然后很不自觉地咧嘴笑了一下。
　　汪濯沸又摸摸他的头，端木瞬像是要避开，但终究还是没有避，很温顺地让他摸。两人对视，都有点不好意思地笑了笑，正打算继续走，端木瞬脚下好像突然踢到了什么，低头一看，是一只手机。
　　他愣了愣，立即想到可能是刚才那人掉的，翻开屏幕一看，墙纸果然是那个被叫作“琉”的人和另一个男人的合影，背景是山间的一座教堂，不太像中国。那个男人看起来和汪濯沸差不多大，同样帅得没边，站在那里的样子高贵得一塌糊涂。端木瞬觉得再看下去自己的眼睛都要被闪瞎了。
　　“我去还给他！”他说着，“啪”地合上手机，二话不说就跑了，汪濯沸拦都拦不住。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　端木瞬一路追到了停车场，别说刚才那两个男人了，就连鬼影也没一只。他就纳闷了，那个叫“琉”的人拖着那么大一箱行李，走路还不看人，照理根本走不快呀，怎么突然就没影了呢？刚才路过排队等出租的队伍，也没看到他。莫非是直接出了候机大厅，门口就有车等着？可那里明明不能停车啊……
　　端木瞬看看眼前空无一人的停车场。这里是停车的地方，加上为了节省空间，因此楼层被造得很低，日光灯在头顶的天花板下噼噼啪啪地闪，几只飞蛾围着日光灯转悠，发出啪嗒啪嗒的声音，在空旷的停车场里掀起阵阵回声。
　　端木瞬忽然在想，刚才遇到的两个人，因为太漂亮，怎么看都不像现实生活中的人。要说那是出现在日本漫画里，那还好理解，可是真实世界里，会有人好看成这样吗？如果有，也肯定是一上街就被星探发觉了吧，自己就怎么从来没有见过呢？
　　再加上，他们在不可能的情况下就这样凭空消失了。这不禁让他联想到了三姐四姐很喜欢的一部日本漫画，似乎是叫什么《百鬼夜行抄》的，老三老四总喜欢拿里面的故事来吓唬他，端木瞬从小怕鬼，每次都被她们吓得不轻。那部漫画里的人就是这样，都是一些倾国倾城的妖怪，美得不似活人――事实上，他们的确都不是活人。
　　端木瞬顿时有点背脊发寒。他向来自诩胆子不小，但那仅限于现实世界，打流氓抓小偷单挑好几个大汉什么他从来不怕。可一旦接触到灵异方面，他就不行了，除了逃跑，大概……就是逃跑。
　　他刚想跑，转念又一想，妖怪怎么会用手机呢？又翻开手机看了看。屏幕上的两个人人笑得很舒心，在阳光下好像一对闪闪发光的金色气球，而且――是有影子的。
　　看到影子端木瞬就舒了一口气，知道自己是想多了。大概最近遇到太多命案和匪夷所思的事情，弄得他都有些神经兮兮的，看来是时候要换换脑子。老是这样陷在案子里想东想西的，就怕他本来不太好使的大脑会卡壳，从而彻底报废了。
　　至于这个手机，那人迟早会发现的吧，到时候一定会打过来，找个时间给人家送回去就是了。就算他不打过来，也可以从电话簿里找个最常用的号码打过去，告诉他的朋友手机在这里呀。
　　想到这里，端木瞬一颗紧绷的心才终于放松下来，轻轻笑了一下，合上手机，打算回候机大厅找汪濯沸。
　　刚走出没两步，突然从水泥柱后的阴影里伸出一双手，一把从后面捂住了端木瞬的嘴。
　　（本章完）
　　××××××××××××××××××××××××××××××
　　“未来”小剧场之――客串
　　感谢隔壁的宋琉和李肖臣同学前来客串，鼓掌～（啪啪啪啪），还有“橡子”故事的小小剧透，嘿嘿嘿……
　　李肖臣：我说小茶啊，我虽说不是艺人，可毕竟是个经纪人，也算半个圈内人士了。请我客串可是要出场费的啊。
　　小茶（陪笑）：行行，改天一定跟你结！（转脸小小声：结结结，结你妹！敢跟作者谈价……哼，改天写一段你家祁云月跟名模的插曲，看你还敢不敢敲诈我！）
　　宋琉（拉衣角装可爱）：茶茶，我不是圈内人，我不要出场费，我只要求你把我家凌的戏份改多一点好不好？（闪）
　　小茶（哎哟我的狗眼）：嗯嗯，一定一定！你乖～（笑眯眯，还是琉最可爱啊，凌琉什么的最美了～）
　　小汪：我说，茶……（冷冰冰）
　　小茶（抖）：在、在……
　　小汪：你别紧张，我就想问问，隔壁的宋凌，是不是36岁？
　　小茶（接着抖）：按、按设定来看，是、是的……（怎么有不好的预感）
　　小汪（更加阴沉）：那我今年几岁？
　　小茶（刷糠一样的抖）：按、按设定……您老，哦不，大哥您29……不，28……
　　小汪（冷笑）：那为什么我要跟那个36岁的大叔看起来差不多大？
　　小瞬：诶～阿濯，那个人原来比你大那么多啊，完全看不出来诶～
　　小汪抽筋中……
　　小茶（感动）：555，还是小瞬你最贴心啊……
　　小瞬：嗯嗯，阿濯从小就是老气横秋啊，阿茶茶我跟你讲啊，我读初中的时候他有一次来学校找我，还被同学当成是我爸爸咧！
　　小汪扶额……
　　小瞬：还有一次啊，我们一起出去……
　　小汪：小瞬，少说一句……
　　小瞬：嗯？阿濯你怎么了？脸色很难看诶？哪里不舒服吗？要不要去看医生？
　　小汪（黑线）：居群，帮我把那个那个女人收拾了。
　　居群：哪个女人？这里只有一棵白菜。
　　白菜：你好我是白菜，不是茶。你好我是白菜，不是茶。你好我是白菜，不是茶。
　　小汪（冷笑）：小瞬，晚上要不要吃白菜锅？
　　小瞬：要～^O^
　　白菜：……
　　（注：茶已逃亡，本次战役牺牲品：白菜一棵）

　　第25章・汪彤儿

　　刚走出没两步，突然从水泥柱后的阴影里伸出一双手，一把从后面捂住了端木瞬的嘴。
　　端木瞬一惊，脑中顿然闪过万千内容――周晓天的死、郑一连的照片、方叔的叹息、费仁的叮嘱、汪濯沸的眼睛、汪濯沸的眼睛、汪濯沸的眼睛……
　　电光火石间闪过无数画面的残片，那些形状不规则的残片之中，出现最多的就是汪濯沸那双牢牢盯住自己的、忧郁的眼睛。为什么？为什么是那么忧郁？
　　因为我没有把你的话放在心上，因为我太冲动吗？因为我自己一个人跑了出来，因为我让你担心了吗？
　　都说人在遇到危机的那个瞬间，大脑的运转会迅速异常，能想到的事情是自己平时完全无法想象的。这种说法，端木瞬以前只是听过，却从未想到会发生在自己身上。
　　对不起，阿濯！
　　他在心里大声地叫着，手脚本能地挣扎，却蓦然发现，那双捂住自己嘴的手，力气并不大……
　　端木瞬怔了一下，那双手已经松开了了。
　　“这么多年不见，一见面你就这么暴力啊！”
　　女孩子的声音从身后传来，音调婉转，语气娇俏。
　　端木瞬回头，看到一张和汪濯沸有几成相似，但是更加秀美和灵动的脸。
　　“瞬哥哥～！”女孩叫了一声，甜甜地笑开。
　　“彤儿……”端木瞬忽然有些哭笑不得。
　　汪家大小姐、汪玉蘅的掌上明珠、汪濯沸唯一的妹妹，也是端木瞬从小玩到大的青梅竹马――汪彤儿小姐，长发披肩，穿着一身水蓝色的连衣裙，裙裾飘摆，亭亭玉立地站在端木瞬面前。
　　“瞬哥哥，想我吗？”
　　端木瞬由衷地叹了一句，不愧是“女大十八变”。记得小时候彤儿又矮又小，整天抱着个洋娃娃跟在他和汪濯沸后面，动不动就哭鼻子，剪了一个清汤挂面的童花头还这里翘那里翘。哪里像现在这样楚楚动人，如今她这个样子，走在大街上，想不被人搭讪都难吧？
　　于是他很本能地点了点头说“想”，说完之后忽然发现――这彤儿说话怎么跟费仁一个德行？见到自己第一句话就是“想我吗？”，难道他给人的印象就是那么健忘吗？
　　汪彤儿没有留意到端木瞬刹那间的纠结，很亲昵地抱住他的胳臂蹭啊蹭。
　　“瞬哥哥，我也好想你哦……这些年每次打电话回家你都不在，寒暑假我要照顾爸爸又没办法回来，我问哥哥要你的email，他又不肯给我……你也是的，一点都不记得人家，也不知道主动打个电话来慰问慰问。哼，我都怀疑你是不是把我给忘了。”
　　端木瞬无言以对，回想起来，这些年除了间中想起米迦勒和小米迦勒之外，他好像真的不太把彤儿放在心上。他跟汪濯沸的关系恶劣的那段日子，间接导致了他无法获得关于彤儿的任何信息。他不好意思开口问汪濯沸，汪濯沸更不可能主动来告诉他。他只知道彤儿在瑞士，一边上学一边照顾汪伯伯。至于她过得怎么样，学的什么专业，有没有交男朋友……这种事情，他完全不知道。
　　想到这里，内心不禁起了一丝愧疚，他伸手摸摸彤儿的头，好像小时候那样。汪彤儿也似乎很习惯，甜丝丝地笑着。
　　摸了一会儿，忽然想起了什么，问道：“对了，你的飞机不是还没到吗？怎么就在这里了？”
　　汪彤儿神秘地眨眨眼：“我想给你们一个惊喜嘛，就偷偷改了航班，一个小时前到的。为此我还特地从日内瓦跑到里昂登机咧……”
　　日内瓦在哪里昂在哪，端木瞬一头雾水。他就搞不明白了，彤儿不是在瑞士吗？怎么又跑日内瓦去了？这地方听起来好像还挺耳熟的，那里又讲哪国鸟语？
　　他决定先不去搞这些让人头痛的地理问题，又问：“那你怎么偷偷躲在停车场？你知道我要来停车场呀？”
　　汪彤儿皱了皱鼻子：“我刚拿了行李出来，正好看到你心急火燎地往外跑，我好奇就跟来啦。然后看到你一个人站在这里发呆，就来吓吓你咯。哈哈，没想到你胆子还是这么小。”
　　端木瞬有点不乐意了，被女孩子、尤其是从小跟在自己后面总是哭哭啼啼的小姑娘说胆子小，他的脸面怎么都有点挂不下来。
　　“正常人被这么来一下都会吓一跳的好不好，我的反应已经很镇定了。”
　　汪彤儿满不在乎地笑笑：“我哥哥肯定不会被吓到。”
　　端木瞬很想反驳，但是把自己换作是汪濯沸，设身处地地想了想――好像那个人，真的从来没有被吓到过，任何事情都没有。
　　他暗自叹了口气，辩解道：“不是啦，我正好遇到两个人，有点怪怪的。思想集中着在想那两个人的事情呢。”
　　“什么人？”汪彤儿很好奇。
　　端木瞬举了举手里的手机：“我捡了其中一个的手机……”
　　“哇！这是我一直想要的型号诶！”汪彤儿两眼放光，“让我看看！”说着就把手机拿过来，看到屏幕上的照片的时候“咦”了一声。
　　“这不是宋副教授么？”她说。
　　“你认识他啊？”端木瞬瞪大眼睛。
　　汪彤儿点点头：“嗯，安医大的冰山美人么，在药理学界很有名的。我这次回来，就是到他的研究所读研，可惜不是跟在他手下。”
　　端木瞬“哦”了一声：“原来你是学医的啊……”
　　汪彤儿把手机合起来，又冲着端木瞬皱了皱鼻子：“你看，连我学什么你都不知道，你呀，就从来都没有关心过我……我学的不是医，是药理，理论方面的。专攻工业毒理学，主要是实验和分析数据，研究工业化学物质什么的……”
　　端木瞬听着听着，眼睛就变成了蚊香型，他原以为像彤儿这样的小姑娘，应该是学历史啊艺术啊什么，怎么去研究用药，还用毒呢？那些这个理那个理更是听得他云里雾里，他的脑袋里只有一个问题――这个什么工业毒理，跟蜀中唐门，有没有关系？
　　“这手机我慢点拿去还给他吧，没问题吧？”
　　端木瞬忽然听到汪彤儿问，连连点头说没问题。说完才想起，汪濯沸好像被他一个人扔在候机大厅，已经很久了……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　汪濯沸似乎对妹妹这种时而突发奇想而自作主张的行为已经习以为常，汪彤儿提前了几个小时回到安平，并没有让他太过意外。
　　事实是，端木瞬不服气，很想看看汪濯沸被刚才那样吓到会有什么反应。于是他和汪彤儿商量好，他一个人从前面进去，说手机已经还掉了。汪彤儿从另外一扇门绕到汪濯沸后面，也给他来这么一下。
　　他还和汪彤儿打了赌，赌注是为棒冰清理狗笼一个礼拜。他坚持认为正常人都会有那种面对危机的本能反应，可汪彤儿说我哥哥你不能当他是正常人看待。
　　让端木瞬丧气的是，汪彤儿刚走近汪濯沸身后两米范围之内，还没来得及伸手，汪濯沸连头都没有回，就说了一句：“彤儿，你又淘气是不是？”
　　端木瞬精心策划的“把汪濯沸吓一跳”计划，尚未吹响战斗的号角便已草草鸣金收兵，落了个不战而败的下场。这件事，在以后很长一段日子里，一直沦为汪彤儿的笑柄。
　　这次回来的只有汪彤儿一个人，因为学业上的一些手续问题，她比汪玉蘅提前两天到达。
　　端木瞬和汪濯沸帮她把大包小包的行李搬到停车场，居群已经在车里等了很久了。他看到汪彤儿，居然很难得的尴尬了一下，平日里总是很坚定的目光突然间变得游游移移。
　　不知是有心还是无意，汪濯沸似乎没有看到这一幕，只是专心致志地搬着一箱箱行李。
　　端木瞬看看居群，想到了那天他们的红茶坊的一席谈话――
　　居群：“大小姐还有两个星期就要回来了。”
　　端木瞬：“彤儿要回来，我知道啊，你不也早就知道了吗？怎么了？有什么问题吗？”
　　居群的神色有点闪烁不定：“我……有点害怕……”
　　端木瞬一愣，他从来没有在居群口中听到过“害怕”两个字，他一向认为，居群的人生，是完全和这两个字绝缘的。
　　“害怕？为什么？”
　　“……我不知道……”
　　“你不想她回来？”
　　“没有……我……大家都想她回来，我……应该也想的吧……”
　　“那为什么要害怕？彤儿很可怕吗？”
　　“我、我真的不知道……但是这些天，只要一想到以后每天都会见到大小姐，我就有些……奇怪，我跟你说这些干什么？”
　　居群说完这句话，就低垂下眉眼，缄口不语了。任凭端木瞬怎么软磨硬泡，怎么死缠烂打，他就是不吭声，最终仍是没有问出任何所以然来。
　　这会儿，端木瞬在居群和汪彤儿之间左看右看，依旧是不明白――一个杜宾犬一样的男人，和一个约克夏一样女孩，就好像狼和兔子一样一目了然的差别――杜宾为什么会害怕约克夏？狼为什么会害怕兔子？
　　他糊涂，他不明白，他恪酢醍懂。
　　他记得居群九岁敢偷汪伯伯的钱包；十岁敢单挑励丰的小头目；十一岁那年他陪端木瞬和汪彤儿出去玩，被野狗追，端木瞬拖着汪彤儿拔腿就跑，居群一个人在后面替他们打跑了野狗；十六岁是居群彻底崭露头角的一年，那年因为一个小弟遭人欺负，他一个人夜袭安平市第一大势力樊家的堂口，尽管由于他的擅自行动差点搞砸了汪家和樊家的关系，因而被罚禁闭三个月，可居群也凭此一战成名。从此在励丰，人人都要敬他三分。
　　樊家是怎样的势力，它的背后是享誉全球的重工业帝王宋氏集团，一句话就能让安平市抖三抖。居群连樊家都不怕，他居然会怕汪彤儿？难不成是汪彤儿研究的什么工业用毒，也给他下了一副不成？
　　费解，费解，太让人费解。
　　端木瞬看到居群有点手足无措的样子，觉得他挺可怜，于是拉了拉汪彤儿，指着居群对她说：“这是居群，你记得吧？”
　　说这句话的时候，他余光瞥到汪濯沸，竟然发现他不动声色地、略带无奈地笑了一笑！
　　汪彤儿看看居群，上下打量了一下，端木瞬察觉居群有一瞬明显的僵直。
　　汪彤儿看了他一会儿，面无表情地说了一声“哦，记得，小黑嘛”，然后忽然发现了什么，对着汪濯沸大呼小叫。
　　“哎呀，哥，那个箱子里面是我买给大家的礼物，你小心一点！”
　　端木瞬看看汪彤儿，又看看居群，觉得自己脑袋里的糨糊似乎又多了一层。
　　小黑？小黑是个什么东西？

　　第26章・案情进展

　　端木瞬把下巴搁在桌子上，面前竖着一本《民法62讲》。
　　这本书他看了快一年了，里面还是有很多条条框框的东西没有背出来，简直要了他的小命了。于是他无比痛恨这本书，顺带无比痛恨这本书的作者，痛恨一切和司法考试有关的书籍和它们无辜的作者。
　　他腻味透了整天无休无止地做习题，做案里分析，背这个条例那个条例，他觉得这种事情根本不符合自己的本性。自己的本性不是应该每天带狗散散步，然后把李斯特或者《即兴幻想曲》越弹越快找不到节奏吗？为什么会有一股不知来自哪里的力量在驱使着他做这些事情呢？
　　哪里来的力量呢？
　　想不起来，真的想不起来。
　　他的目光越过书，落到窗外那棵梧桐树上。
　　每年一到这个季节，梧桐就开始掉皮，褐色的树皮一大块一大块的往下掉，露出里面乳白色的树干。端木瞬一直很不明白，究竟哪一层才是梧桐树真正的躯体。是褐色掉落的树皮，还是乳白色的树干？如果是褐色的，那为什么它要离开？如果是乳白色的，那它为什么要藏在里面？
　　小时候，他一直很盼望窗外那棵小小的梧桐可以快点长高长大，这样他就可以不用趴在窗口费力地低头才能看到那稀疏的枝叶。如今它真的长大了，长得那么大，伸展的枝丫几乎触及了他的窗沿。他又忽然有些担忧起来――如果树枝真的长到房间里来，那究竟是剪掉，还是不剪掉？
　　他发现自己每次，越是想集中精神读书，思想就越是分散。一会儿想该死的《民法62讲》的作者真是烦死了，一会儿想梧桐树的树皮和树枝，一会儿又想起麦当劳的红蓝吸管。想起麦当劳的红蓝吸管他就想笑，他第一次发现原来汪濯沸也有脑筋短路的时候。
　　他打算把这件事情当作一个硬币，一个绝版硬币，像小时候那样，他会小心翼翼地把收集到的硬币一个个存到小猪扑满里去。这个带着加冰可乐味的硬币是第一个，不知道以后会不会有第二、第三……第N＋1个。他很期待有一天，能当着汪濯沸的面把小猪扑满打破，然后他就可以挥舞着一大把硬币，让汪濯沸看看自己这些年来的糗样。看看他到时候还能不能一脸天塌下来也波澜不惊的神色。
　　想到这里他就乐了，对着一本枯燥乏味刻板生硬的法律书傻笑。
　　“民法的基本原则啊……公平自愿、平等、等价有偿、诚实信用、意思自治、禁止权利滥用……很简单，我都背出来了！”他自言自语地笑着。
　　太阳从梧桐树后面爬上来，毫不惜吝地出现，无微不至。一会儿又是一朵云飘过，遮住阳光之后，它还在残余渐冷的芬芳里留连忘返。
　　太阳香气四溢，照着端木瞬喝水用的柴犬马克杯和杯子里的水，也甜香清怡。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　房门外，汪彤儿把门推开一小条缝，歪着脑袋往里探望。
　　“瞬哥哥都看了一个上午的书了，还没看好吗？难得这个周末天气那么好啊……”她叹了一口气说。
　　站在她身后的是端木瞬的大姐端木若鸿。她轻轻拍了拍汪彤儿的肩：“别等了，下去陪我妈妈说说话吧，她可想你呢。小瞬他啊，不到午饭时间，是不会出来的。”
　　汪彤儿有些讶异，杏仁型的眼睛瞪得大大的：“瞬哥哥什么时候转的性子？他以前不是最讨厌读书了吗？”
　　端木若鸿笑了笑，笑容温婉动人：“他长大了啊……”
　　她话音未落，身后传来两个几乎一模一样的声音。
　　“这是爱的力量啊～”
　　“爱的力量啊～”
　　汪彤儿回头，看到一对一个模子里刻出来的娇俏美女向自己走来，脸上带着一副神秘莫测的笑容。
　　“荣秋姐、华春姐。”汪彤儿甜甜地叫人，“爱的力量是什么意思？”
　　端木若鸿在后面秀美微蹙，她知道自己这对唯恐天下不乱的双胞胎妹妹，又要拿自己那番惊世骇俗的所谓“天下大同”的理论荼毒无知少女了。
　　“因为五年前……”
　　“瞬瞬高考……”
　　“填志愿的时候……”
　　“无意间听到小汪说……”
　　“要是家里有个懂法律的人……”
　　“就好了。”
　　“就好了！嗯！”
　　端木荣秋和端木华春说话，永远是一人半句。她们语速很快，可是互相之间的默契极好，一个说完另一个迅速接上，两人语声又很像，不注意听的话，还会以为是一个人在说话。
　　汪彤儿一怔，似乎没有立即明白她们的意思。
　　“瞬瞬是为了小汪才投身法律事业的啊！”
　　“这就是爱的力量！”
　　“太萌了！”
　　“太萌了！”
　　双胞胎热泪盈眶地撒花、转圈……
　　端木若鸿哭笑不得地看着她们。
　　汪彤儿愣了一会儿，然后像是明白了什么，张了张嘴，却一个音节也没有发出来。
　　过了一会儿，她静静一笑，说：“我还是下楼陪阿姨说说话吧。”随后飘然离开。
　　双胞胎停了手上不明所以的动作，面面相觑。
　　“原来彤儿不是这一挂的啊。”
　　“这年头还有女孩子不腐的吗？”
　　“有吗？”
　　“没有吧？”
　　“好奇怪……”
　　端木若鸿朝着汪彤儿离开的方向看了一会儿，又回头看了看弟弟的房间，再看看那对口没遮拦的妹妹，无奈地叹了一口气，也走掉了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　同一时间，汪濯沸的书房。居群拿着一叠资料正在向汪濯沸汇报。
　　“我已经派人去郑一连出身的孤儿院查过，那家孤儿院已经拆了。不过找到一些当年的工作人员和老师，还有一些和他同时在里面生活过的人。给他们看过端木拿回来的那些照片。可是因为年代太久远，无法把上面的每个人都认出来。能叫得出名字的，都已经派人去跟了。跟下来，没什么可疑，这些人大多数都在外地，有一个还被一对外国夫妻领养，早就出了国，应该都跟这次的事件没有关系。”
　　汪濯沸点点头：“那甘棠呢？”
　　居群：“他当年应该不叫这个名字。不论是老师还是同学，都一口咬定他们孤儿院从来就没有一个叫甘棠的人，他这个名字应该是后来改的。”
　　汪濯沸“嗯”了一下：“这不稀奇，很多人出了孤儿院都会改名字。一般被收养的话，新的父母也会给孩子取个自己的喜欢的名字。”
　　居群接着道：“端木和费仁指出的那个照片上很像甘棠的人，他的名字好像叫王刚。我们查过，但这名字实在太普遍，光安平市就有一万多个。一个个查需要时间，目前还不能肯定这个王刚是否就是甘棠。”
　　汪濯沸沉吟了一下，问道：“有没有调查过甘棠的家庭状况？”
　　居群点头，取出另一份文件：“查过。他没有父母，结过一次婚，后来离了，好像是妻子嫌他只顾着办案不管家里，有一个女儿，今年十岁。目前独居，但基本不回家，都睡在警队的值班室里。给下属的感觉就是一个工作狂的形象。”
　　汪濯沸忽然笑了笑，以前他只知道在安平西署里，甘棠和费仁是死对头，两人互相看不过眼，却并不了解其中原委。如今他终于明白为什么甘棠要视费仁为眼中钉了――他奋斗了这么多年，甚至牺牲了家庭和孩子，才换来了今天的地位。却被费仁一个初出茅庐只知道卖弄风骚的小子盖过了风头。而原因只不过因为费仁比他多读了几年书，受到政策的照顾。换作任何人，都会心有不甘吧。
　　“汪先生？”居群看看他，好像不太明白汪濯沸何以突然变得有些得意洋洋似的。
　　他不知道的是，凡是遇到关于费仁倒霉事，汪濯沸总会有些幸灾乐祸。
　　汪濯沸意识到自己的失态，连忙干咳了一下，回到正题。
　　“照片查过，那盒子呢？”他问。
　　居群一颔首：“查过。主要查的是指纹，上面指纹太多，粗略算了一下至少有十多个人的。这个盒子年代久远，相信当年卖月饼送月饼的人的指纹都留在上面过了。我们采取了比较新的几组，经过比对，可以确定的是有端木的、方叔的、郑一连的，和这三组差不多时间印上去的，还有两组指纹，都查不到来源。”说到这里，他停了停，然后道，“奇怪的是，其中有一组是孩子的。”
　　“孩子？”汪濯沸一愣。
　　“嗯，”居群点点头，“根据手指的大小来看，应该是八到十二岁的孩子。不但外面有，盒子里面也有，说明这孩子还看过里面的照片。”
　　“我记得方叔没有孩子。”汪濯沸眯了眯眼。
　　居群又点头：“嗯，方叔没有孩子。郑一连平时虽然会跟一些邻里的小孩玩玩闹闹，可不会亲密到可以翻看他童年照片的程度。这个孩子，也很神秘。”
　　汪濯沸沉吟了一会儿，问道：“你在警局的人，有没有可能拿到甘棠的指纹样本？”
　　居群眼睛亮了亮：“你怀疑还有一组指纹是甘棠的？”
　　“查一下，以防万一。目前我们手上有的线索也只有这么一点，能串起来自然最好。”
　　“我立刻派人去做。”
　　居群说着，正要转身离开，门忽然被打开，风一样的卷进来一个人。
　　居群本能的僵直，立在原地动弹不得，整个人弹簧一样的绷紧了。
　　来者却丝毫没有把他放在眼里，那阵带着香甜气息的风直冲到汪濯沸面前。
　　“哥，好没劲哦！你让瞬哥哥不要整天啃法律书了，人家好不容易回来，他连正眼都不瞧我一个，老是埋在那些民法刑法里，无聊都无聊死了。让他陪我去遛狗吧，米迦勒二世很喜欢他呢。”
　　汪濯沸宠溺地摸摸妹妹的头：“难得小瞬这么上进，让他多看一会儿吧，你别去打扰他。”
　　汪彤儿老大不高兴：“可是我一个人牵不住两条狗啊。瞬哥哥那条棒冰每天都跟打了鸡血一样，蹦来蹦去抓都抓不住。”
　　汪濯沸很无奈：“那若鸿婉龙她们呢？”
　　“若鸿姐要陪阿姨煲汤，婉龙姐说太阳大不利于美白，荣秋姐和华春姐说出来的话我听都听不懂，跟她们一起压力好大……”
　　汪濯沸忽然有些头疼了。
　　“那……要不，让居群陪你去？”
　　汪彤儿回头，打量了一下仍旧处于挺尸状态的居群，看了半天，终于勉为其难地说了一句。
　　“唉……好吧……”
　　这下轮到居群头疼了。

　　第27章・端木瞬的笔友

　　端木瞬蹲在花园里，为棒冰清理笼子――他打赌输给了汪彤儿，因此要为棒冰清理一个星期的狗笼――其实就算没有输给汪彤儿，清理狗笼这些事情，平时也是他自己做的。
　　妈妈和姐姐们说过好多次，这些事情可以让下人去做。可是端木瞬总不习惯，他不太喜欢被人伺候，像瓷娃娃一样让人捧着供着的日子，他想想就全身起鸡皮疙瘩。他也不喜欢把人分上上下下的等级，他向来认为职业没有高低贵贱之分，只要能够帮到别人，不管做什么，都是值得尊敬的。
　　而且在他的理念里，养狗是他自己的事情，能不麻烦别人就不麻烦别人。
　　只是棒冰是条串串，已经杂得看不出血统。因而它不论是服从性还是智商都跟菜馒头和米迦勒没的比，训练它好好上厕所这件事，至今让端木瞬相当头疼。
　　他蹲在那里看到被棒冰折腾得一片狼藉的笼子，知道今天的打扫又会是一场艰苦卓绝的战斗。
　　身后传来脚步声，端木瞬头也没回。
　　“居群，你来的正好，帮我把那边的簸箕拿一下。”
　　过了很久没有回音，居群也没有递给他簸箕，端木瞬心里发奇，回头去看，发现身后空无一人。眼光方远一点，就看到不远处，汪濯沸正在从一个园丁手里接过簸箕。
　　端木瞬看看左后方不到两米处放着的一个簸箕，不禁苦笑――在这种事情上，他和汪濯沸永远无法成为一类人。
　　汪濯沸拿着一个崭新的簸箕走回来的时候，看到端木瞬蹲在地上一个劲的笑，他也不知道他在笑什么，只是看到他笑就觉得心情很好，也跟着笑。可是笑了一会儿他就笑不出来了，因为他发现就在眼前几步的距离，躺着一只旧簸箕。
　　端木瞬已经起身去拿了。
　　“这个是才专门给棒冰装便便用的啦，不用浪费一个新的。”看到汪濯沸纠结的表情，他连忙补充，“阿濯你只要知道家里存折放在哪里就可以，簸箕这种事，你不用操心的。”说着大义凛然地拍了拍汪濯沸的肩。
　　汪濯沸僵在那里，不知道该如何回答。
　　端木瞬一笑，捡到了一枚新硬币一样的开心，转身一遍清理狗笼一遍哼小调。
　　“对了，居群呢？”他忽然想起来问。
　　“陪彤儿遛狗去了。”汪濯沸蹲到他身边，想帮忙，却意外地发现端木瞬清理狗笼的手法异常熟练，而且他不怕脏，三下五除二就把一个笼子弄干净了。他记得听属下汇报过，端木瞬自己在外面住的时候房间总是乱七八糟，狗窝一样的邋遢，忽然就有些糊涂――这个小孩，明明就很会打扫啊，为什么会听到那样的报告呢？是谁忽悠了谁？看来改天得找那个属下来重新问一问。
　　“对了，阿濯，”端木瞬一边把狗粪捡到簸箕里，一边侧着脸，很认真地问，“你有没有觉得，居群好像喜欢彤儿？”他停了停，更加认真地说：“我觉得他们俩挺配的。你有没有问过彤儿的意思？”
　　汪濯沸看看他，他发现端木瞬真是迟钝得可以，这种事情居然还来问他，难道他自己真的毫无知觉吗？
　　他于是干咳了一下，说：“这个……女孩子长大了，她的心思……做哥哥的不好多问……”
　　端木瞬若有所思地“嗯”了一声：“这倒是……我问也不合适……嗯……要不改天让我妈问问。”
　　汪濯沸差点没呛住，强忍住哭笑不得的心情，故作平静道：“还是不要吧。彤儿会不好意思的……而且，万一她从没想过这方面的事情，你让居群的脸往哪儿搁？”
　　端木瞬大概觉得他说的有道理，一边把簸箕里的脏物收拾进垃圾袋，一边东想西想。想了一会儿，突然说：“阿濯，要是彤儿真的也喜欢居群，你会不会反对他们？”
　　还有半句话，到嘴边兜了一圈，又被他生生咽了下去。他本想说：“电视里这种事情很多，到最后都是私奔结局，你可别让他们私奔啊”，可是想了想，自己在汪濯沸眼中的形象已经够不学无术的了，要是让他知道自己还整天看这种既无聊又狗血的电视连续剧，一定会被他笑死不可，以后都没办法抬头做人了。
　　天晓得这些电视剧都是费仁爱看的，他以前每天就在客厅里霸占着电视机，看这种莫名其妙的连续剧，一边看还一边点评，一会儿说这个“你无情你冷酷你无理取闹”的人是神经病，一会儿说那个“不信抬头看苍天绕过谁”的人是神经病。可在端木瞬看来，最神经病的就是窝在沙发上笑成一团的费仁自己。害得他耳濡目染之下，硬是“被看”了很多这种神经病兮兮的东西。
　　汪濯沸看看他，太阳在他脸上投下几层阴影，爬高爬低，有起有伏。端木瞬眉目疏朗，大地方长得极其开阔，小地方又藏着一些可爱的特点。比如他的人中很深，而上唇中部则微微向上翘起，以至于说起话来给那张嘴造成一种奇特的姿态，好像嘴唇本身是有思想，有情感的，不说话时又现出闭得很紧的模样，流露着缄口不语的倔强。
　　汪濯沸看着，在心里喜欢了一万遍，可是他又不能说。
　　他有太多的事情不能说，比方说如今他们在谈的这件事。端木瞬好像一点都没有意识到自己在这件事情上扮演的角色，还很认真很努力地在为居群谋求幸福――他到底是迟钝，还是敏锐？
　　“放心……”汪濯沸笑了笑，摸摸他的头，“要是他们真的两情相悦，我当然是开心还来不及。居群性格好，又知根知底的，彤儿要是真能跟他，我高兴还来不及。”
　　端木瞬听着便笑了，真正舒心的、心满意足的笑容，好像木兰花盛开一样，洁白芬芳。汪濯沸失了一下神，回过神来的时候端木瞬已经哼着小调扔完了垃圾，准备去洗手了。他赶紧快步跟上。
　　端木瞬洗手洗到一半，接到以前房东的电话，说是有一些信件寄到她那里，让他回去拿一下。端木瞬说好，汪濯沸提出陪他一起去，端木瞬觉得不错，于是他们一起去。
　　房东太太很热情，看到汪濯沸花痴得不得了，知道现在端木瞬和汪濯沸同住的时候更是开心得喋喋不休，直夸他比费仁好，比费仁成熟稳重懂事会说话，还一口咬定他一定比费仁会照顾人，因为小瞬长胖了一些――她不知道其实他是被家里几个女人喂胖的。
　　汪濯沸无疑对这样的评价很受用，陪着房东太太唠嗑了很久。他们走出来的时候端木瞬就取笑他――“原来你也有对中年妇女没辙的时候啊，哈哈哈”，汪濯沸听了只是笑笑，不想解释原因。
　　信无非是一些乱七八糟的广告和账单，有些东西端木瞬没来得及、或者忘了改地址，就寄到了这里。他坐在汪濯沸的车里一封封飞快地看着那些信，看到其中一封的时候“咦”了一下。
　　汪濯沸一紧张，连忙凑过去看。端木瞬已经抬起脸来朝他笑：“是个小朋友寄来的。”他挥了挥着手上的信封。
　　信封是机器猫图案的，还贴着几张可爱的卡通贴纸，上面的字歪歪扭扭有些稚嫩。“端木瞬”的“瞬”字还写错了，少了一横。汪濯沸瞥到信封背面的落款――“江婷婷”，他在记忆里努力搜索着这个名字。
　　这几年他派了一些手下关注端木瞬的一举一动，不为别的，主要是怕端木瞬的倔脾气惹事。他好打抱不平又从不正确评价自己的力量，就算是头破血流也要为他自认为的弱者讨个公道。其实有很多次，端木瞬自己不知道，他不顾一切地教训了人之后，那些人都是汪濯沸派人出面摆平。否则，只怕端木瞬光是被人寻仇就不知道会有多少次，早就不知道被人藏尸去了哪里。
　　“江婷婷”，看名字似乎是个女孩。记忆中端木瞬帮过或接触过的人里，似乎没有这样一个人。
　　“什么小朋友？”端木瞬一边看信一边傻笑，汪濯沸不禁有些好奇。
　　“嗯，是我的一个小笔友。”端木瞬看完了信，交到汪濯沸手里。
　　端木瞬居然还交笔友，这让汪濯沸颇感意外，他低头去看信――看起来这个江婷婷已经和端木瞬很熟了，信里的语气很亲昵熟稔。江婷婷告诉他自己在班上考试进了前三啊，参加了学校的演讲比赛啊，春游去了哪里哪里等等事情，有些地方还画了一些可爱的花花草草――很标准的小学生写出来的信件。
　　“你什么时候交的笔友？”汪濯沸问。
　　端木瞬呆了呆，神色突然间有点黯淡：“其实……我们是通过方叔认识的……”
　　汪濯沸猛地就是一凛，有些念头在脑中浮出来，好像抓住了一些什么，又好像无法确定。
　　“方叔？”
　　“嗯，”端木瞬点点头，“婷婷是方叔助养的孤儿，现在上小学三年级。有一次我去方叔那里玩，正好遇到婷婷。她们学校布置作业要给朋友写信，然后要朋友的一封回信，她说想不到什么朋友，要方叔帮忙。方叔说老花眼看不清字，也不知道能跟现在的小孩子聊什么，我正好闲着无聊，就答应给婷婷写信。后来我们偶尔就通个信什么的，还挺好玩的。”
　　“你说，你在方叔那里见过江婷婷？”汪濯沸的眼神忽然变得犀利而清明。
　　端木瞬被他的神情吓了一吓，愣愣地点头：“是啊。”
　　“那她认不认识郑一连？”
　　端木瞬一怔，想了想：“我……不太确定……我也只见过婷婷一次，后来都是通过信件联系的。说的也都是她学校里的事情，小女孩的东西，东拉西扯的……不记得她提过郑哥的事。”
　　汪濯沸沉吟了一下：“她给你的那些信，还都在吗？”
　　“应该在吧。我没扔过。搬家的时候，东西都是居群理的……”
　　“回去能找给我吗？”汪濯沸忙问。
　　端木瞬点点头：“好啊……”又想起什么，“阿濯，你们是不是发现了什么？难道婷婷也跟这件案子有关？”他的神色有些焦急。
　　汪濯沸把手轻轻放在他的后脑：“可能有一些……我们正在找一个八到十二岁的孩子，这个孩子必须和方叔、郑一连都有关系，原本以为找不到的，没想到……”
　　汪濯沸掌心的温度一直从头发上朝里面传进来，端木瞬觉得自己的心情平复很多了。
　　“婷婷身上有什么蹊跷吗？”他问。
　　汪濯沸看了看手上涂满了五颜六色的信笺：“现在还很难说，这封信，很可能成为关键。”

　　第28章・凶手背后的人

　　端木瞬从江婷婷那里收到的信，很快查出了结果。上面的指纹果然和月饼盒上那组孩子的指纹完全吻合。也就是说，月饼盒上剩余的两个神秘指纹中的一个，已经找到了主人，就是端木瞬的这个小笔友――江婷婷。
　　汪濯沸立即派人去江婷婷的小学找人。小姑娘找来了，却像是受到了惊吓，抱着红色的大书包，睁着一双圆润的眼睛，惊魂未定地坐在角落，似乎在努力让自己的存在减到最小。
　　事实却并不如她所愿，幽暗的屋子里，身材高大长得像偶像明星、却一脸凶巴巴的怪叔叔，眼睛很亮却穿得一身黑漆漆好像暗夜幽灵的二号怪叔叔，还有戴着金丝框眼镜明明脸上笑眯眯却让人心生寒意的三号怪叔叔……三个怪叔叔围着她，好像在自然博物馆里参观史前动物一样盯着她看。江婷婷觉得自己快要哭了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　汪濯沸看看居群，居群看看成利，成利又看看汪濯沸，三人无奈地对视了一会儿，各自在心底叹了一口气。
　　江婷婷自从来了以后就一直脸色苍白地缩在角落，不论问她什么都只是摇头，薄薄的小嘴紧抿着，嘴角时不时有一些小小的颤抖，眼里泪花乱转，感觉随时会号啕大哭的样子。
　　这三个人，一个是叱诧风云的商界骄子，黑白两道通吃，一个大型黑帮的实际掌舵人，风雨不侵，还有一个是纵横法律界的大律师，巧舌如簧。他们三个，大风大浪的场面见过很多，穷凶极恶的暴徒也好，手段高明的谋士也罢，再难应付的人，从来就没有被他们放在眼里过。那些人，过得了成利也过不了居群，就算过得了居群，后面还有一个谈笑间似乎任何事物都能灰飞烟灭的汪濯沸。
　　可是这会儿，面对手无缚鸡之力的一个十岁小女孩，他们竟然面面相觑、束手无策！
　　连他们自己都觉得――相当丢脸。
　　但是这也难怪，课上到一半的时候教室里突然之间冲进十几个穿黑衣戴墨镜的男人，以风卷残云般的气势把小女孩打包带走，本打算报警的老师被三个男人一围，吓得只有哭的份……江婷婷会害怕成这个样子也是不无道理的。
　　汪濯沸强忍着心里的歉意，故意不去看江婷婷，只是异常烦恼地揉着眉心，小声问居群：“小瞬还有多久能到？”
　　居群也难得一副坐立不安的样子，他看了看表，答道：“他们公司到这儿四十分钟，差不多该到了。”
　　汪濯沸回头，看看一脸泫然欲泣的江婷婷，再次深呼吸。
　　成利的手机蓦然响起，四个人都吓了一跳，江婷婷一个没忍住，嘴一咧，大颗的眼泪滚落下来。
　　成利尴尬地摸出手机，看了看，向汪濯沸做了个手势，表示去走廊上听。汪濯沸点点头，门在成利背后合上的刹那他听到成利对着电话那头叫“高局长”，知道大概是学校报了警，市局的老大来关照了。在这种事情他从来都不用担心，成利会把一切处理得妥妥当当。眼前更加让他烦恼的是角落里这个始终缄口不语的孩子。
　　居群看到小女孩哭，有点站不住了，原本坚定的神色突然变得游游移移，不停地看表，皱眉，再看表，再皱眉，完全没有了平时磐石般冷而弥坚的气息。
　　汪濯沸看了看他，吩咐他去门口等端木瞬。居群如获大赦地离开，刚离开没几秒钟，又很快退回来。汪濯沸正在诧异，端木瞬已经冲了进来。
　　“瞬哥哥～！！”江婷婷看到端木瞬，立即从椅子上跳下来，扔了书包，直扑端木瞬的怀抱。
　　端木瞬原本正在上班，突然就被居群一个电话叫回来，电话里也不说什么事，只说汪濯沸遇到了麻烦，只有他能解决，差点把他心脏病吓出来。一路心急火燎地往回赶，路上一直在想汪濯沸到底出了什么事，要不要紧，要是汪濯沸真的有个三长两短他可怎么办。想到这些就忍不住想哭，死命地催促出租车司机，司机也给吓到，只好拼命踩油门，就差没给自己按对翅膀。
　　这会儿他看到汪濯沸好端端的没事，悬着的一颗心落地，才刚刚大松一口气，又立马看到了哭得一把鼻涕一把眼泪的江婷婷，心里刚抑下去的火又“腾”地窜了上来。
　　“你们怎么欺负小孩子？！”他对着汪濯沸气势汹汹。
　　汪濯沸叹了一口气：“小瞬，你听我说……”
　　端木瞬也不听他解释，没等他说完，又蹲了回去，一边给江婷婷擦眼泪一边柔声安慰道：“婷婷乖，不要哭，有谁敢欺负你，瞬哥哥替你教训他！把他打成猪头！”
　　江婷婷抽泣着摇头。
　　“不要怕，告诉瞬哥哥，有没有人欺负你？”端木瞬声音更柔。
　　江婷婷一边摇头，一边小手颤巍巍地指向汪濯沸：“这个叔叔……”
　　端木瞬回头，看着汪濯沸满眼的惊异与愤怒。汪濯沸百口莫辩，只好摊着手摇头。
　　端木瞬刚要发火，就听到江婷婷在身后小小声地说：“他给我吃牛奶和蛋糕……”
　　他扭过头，看到了角落的茶几上放着一小杯牛奶和一块没有动过巧克力蛋糕。
　　端木瞬舒了一口气：“那你怎么不吃？”
　　江婷婷摇摇头：“老师说要少吃零食，书上说，蛋糕吃多了要蛀牙。”
　　端木瞬啼笑皆非地回头看看汪濯沸。汪濯沸一脸既无奈又无辜的神情把他逗乐了，本来还想板起脸假装严肃地警告他下次对待小孩子要温柔一点阳光一点，可最后话没来得及说，自己先没忍住笑了出来。
　　端木瞬一笑，江婷婷也跟着笑了，红扑扑的小脸上还挂着泪，却笑得很开怀。一屋子剑拔弩张的气氛顿时一扫而空，连居群都难得一见的神色柔和。
　　打完电话的成利走进来，看到房间里诡异而融洽的气氛，差点以为自己进错了地方。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　从江婷婷身上得到的资料并不多，唯一可以确定的是，她不认识郑一连。那盒照片是她在方叔家看到的，觉得盒子好看就想打开来看看，以为里面是玩具什么的。结果发现全都是些不认识的人的老照片，就放了回去。
　　问她最近有没有遇到过特别的人，或者发生过特别的事，有端木瞬在，小女孩很配合地努力思索了很久，但始终没能记起什么――除了今天被“绑架”。
　　断断续续问了差不多一个下午，他们发现无法在江婷婷这里挖掘出更多线索。端木瞬陪她吃了点心，又跟两条狗玩了一会儿，赶在放学前送她回学校――孤儿院会有人来接。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　端木瞬走后，三位“怪叔叔”继续凑在书房里商讨案情。
　　“居群，最后一组指纹查得怎么样？”汪濯沸问道。
　　“暂时还没有眉目，”居群回答，“警局那边，重案组没有我们的人，甘棠的指纹不太好拿，已经在想办法了。”
　　“关于王刚的调查呢？”
　　“基本可以锁定了，”成利稳稳地接口，“我托人调到了郑一连他们那批毕业的孤儿的档案，王刚就是甘棠在孤儿院时候使用的名字，毕业之后他自己把名字改了。孤儿院的集体户口本上有王刚的身份证号码，十五升十八位之后，确定就是甘棠现在的身份证号。”
　　汪濯沸思考着，逐渐把脑中的一块块拼图连接成像。
　　他边想边说：“根据目前我们所掌握的线索推测：一、甘棠和郑一连认识。如果郑一连偷枪是受人指使，很可能就是他。二、郑一连把照片放在方叔那里，因为他知道自己可能会出事，而这些照片是直接能证明他和甘棠关系最有力的证据。三、郑一连和方叔都是因为这件事被灭口――表面上看，是这样的一套故事，似乎很说得过去……”
　　成利想插口，被汪濯沸的手势阻止了。
　　“但接下去问题就来了。一、也是最大的问题，甘棠为什么要郑一连偷枪？以他的身份，要弄一把找不到来源的枪是非常简单的一件事，他为什么要冒这么大的风险让别人去偷？这点很说不过去。二、他偷枪做什么？难道就是为了杀周晓天和钱倩倩？这两个人跟他什么关系？他为什么要杀他们？再回到刚才的问题，以他的身份――警队重案组长，如果真的要一个商人的命，可以有各种各样的方法，甚至是钻法律空子、让自己全身而退的方法，为什么偏偏要设计这种拙劣的密室杀人？这也是非常说不过去的一点。”
　　汪濯沸一口气说完，停了停，居群很快接了下去：“我的问题是，郑一连和甘棠的关系。他们只不过是小时候在同一个孤儿院长大。郑一连到了励丰之后，从来没有见他和甘棠有过什么往来。他对励丰一向忠心，又是为什么会冒险替甘棠偷枪？……我想来想去，只有两种可能，要么就是他和甘棠的关系其实非常密切，只是一直瞒着我们，瞒着所有人，故意不让我们知道。要么，就是受到了威胁。”
　　汪濯沸淡淡地说：“还有一种可能，就是他偷枪根本不是甘棠指使。我们只不过从照片推测出他们认识，这并不代表郑一连偷枪就一定和甘棠有关……说不定，一切都是障眼法……”
　　三人各自陷入沉思，沉默了一会儿，成利突然说：“对了，刚才我和高局长通话，得到一个有意思的情报。”
　　汪濯沸和居群同时看向他。
　　“江婷婷有个同班同学，这个人我们都认识，这件事报的110却能这么快通到西署，也是因为这个同学的关系……要不要猜猜看是谁？”
　　汪濯沸和居群*交换了一下眼色，前者笑了笑，悠然吐出五个字：“甘棠的女儿。”
　　成利微笑着点头。
　　汪濯沸轻轻“哼”了一声：“又绕到他身上了……这重案组组长还真不好当。”
　　居群看了一眼汪濯沸的脸色，说道：“其实，还有一点也是我一直在意的，就是方叔的死和照片的转移。”
　　汪濯沸凛了一下，已经意识到居群要说什么，他垂着眼睛细细听。
　　“方叔一把照片给端木，他就被人杀了，紧接着又是费红的诊所出事。所以我们一开始以为问题出在照片上，觉得凶手的目的是这些照片，他会为了把照片拿回去而用尽一切方法。因此也一直贴身保护端木。可事实却是，直到今天为止，端木没有出过任何事。没有人来找过他的麻烦，连找麻烦的迹象都没有。这难道是我们最初的判断失误吗？”
　　“有没有可能……”始终沉默不语的成利忽然说道，“凶手的目的根本不是照片……”
　　汪濯沸似乎被这一句话猛地点醒，习惯性地眯了眯眼，随后问道：“不是照片，那是什么？”
　　成利镜片后眼神犀利：“是照片上隐藏的讯息……有人故意要把这些讯息透露给我们，但又不能明说。只能通过这种方法。”
　　汪濯沸居然笑了笑，语气嘲讽：“那就更加有趣了，一个凶手，一个不择手段也要揭发凶手、但是又不能明说的知情人。叫他什么？正义使者吗？”
　　居群冷笑了一下：“那也不一定。他为了让照片落到端木手里，很可能利用了方叔，方叔的死，说不定就和这个人有关。”
　　成利推了推眼镜：“为了揭发凶手而自己成为凶手，怎么说也不能算是什么正义人士。”
　　汪濯沸一笑之后很快沉静下来，说道：“如果真有两个人，那谷新的神秘邮件事件就说得过去了。”
　　“等等，”成利想到了什么，连忙说，“那封邮件不是很刻意地把矛头指向端木吗？”
　　汪濯沸坐在沙发上，神色中已满是危险的气息：“你难道不觉得，照片那件事，也是把矛头指向小瞬吗？”
　　成利一呆，就听到居群说：“要引出这些照片，有一万种方法，为什么偏偏要经端木的手？而且一经他的手，方叔就死了，他自己又一直平平安安的。若让旁人看起来，恐怕不怀疑他也难。”
　　“居群，接着保护小瞬。”汪濯沸果断吩咐，“他现在是安全的，因为那个所谓的‘正义使者’还在撒网。等他把局全部布好，所有焦点都指向小瞬的时候，就一定会动手。到时候，不论用什么方法，也不能让小瞬有一丁点闪失。”
　　“清楚。”居群迅速点头。
　　汪濯沸转过头，看到窗外越来越浓重的夜色，太阳早就在高大建筑物后隐去了身影，只留下几抹黯淡的余晖，飘落在城市上空灰茫茫的空气里。
　　看不见的阳光，就好像躲藏在那里，无法摸清的真相。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“未来”小剧场之――小汪的不满
　　小汪：为什么在江婷婷眼里，小瞬是哥哥，我就是叔叔？
　　小瞬：因为你成熟嘛～你看，她管居群也叫叔叔啊。居群还比你小三岁咧。
　　小汪：那为什么成利也是叔叔？他都四十多了啊，为什么我要跟他一个等级？
　　小瞬：那……要不下次让婷婷管成利叫爷爷？
　　成利：……＝_＝|||||

　　第29章・画展

　　又逢周末，经不起汪濯沸一再的邀请，端木瞬扔下了法律书，跟他一起去看画展。
　　画展展出的是一些十九世纪末法国印象派画家的作品，高更、塞尚、莫奈、雷诺阿……光听名字就让端木瞬觉得头晕。这种针对性这么强的画展在国内很少看到，也不知道是哪个吃饱了饭没事干的有钱人出钱办的。还把过去法租界一幢古老的洋房改造成了展馆，也算费了一番心思。
　　那幢洋房静静蹲在某条弯弯曲曲的胡同尽头，被高大的梧桐树遮掩着，山墙外布满了静谧瑰异的爬山虎，要是不留心的话，整幢房子都很容易被忽略过去。而一旦注意到它，就无法忽视它的存在。端木瞬站在胡同里看到这幢洋房的时候就觉得，这房子就好像游戏里那种匍匐在丛林深处、正在休眠的神兽，咻咻的鼻息喷在地上，尘土微微浮动――它是有魂灵的。
　　他从来不认为自己有什么艺术细胞，弹钢琴也只是技巧地重复再重复，老师总说他弹得太随性，他却觉得这样没什么不好――反正只要汪濯沸说他弹得好，随性不随性这种东西，他也就根本不在乎了。
　　可是这会儿，当他站在这幢仿佛会呼吸的小洋房面前，突然觉得自己好像受到了一点点艺术的熏陶，开始变得文质彬彬了。
　　他扭头去看看汪濯沸，汪濯沸正在低头翻阅展览的介绍册，神色里有种平静而舒展的愉悦。
　　画展是汪濯沸要来看的，端木瞬知道，汪濯沸从小就喜欢高更的画。在他自己看《七龙珠》和《圣斗士星矢》看得不亦乐乎，整天幻象自己是超级赛亚人的时候，汪濯沸就抱着高更的画册无法自拔。
　　他说他沉迷于高更的着色，那种自由和敏锐的色彩触觉让他既安心得了无边界，又激越得胸膛里鼓鼓的，想跑，想乱唱歌……端木瞬听完这些，傻傻地眨眼，问他高更厉害还是龟仙人厉害。汪濯沸就笑着摸摸他的头，什么也没说。端木瞬就嗷嗷叫着跑到别的地方施展他的龟派气功去了。
　　如今回想起来，他觉得自己真是傻透了。汪濯沸那时的微笑，满满的是温柔和无奈。他觉得当时汪濯沸一定在暗地里嘲笑自己，可是他又不敢去问个清楚――这么糗的事情，还是让它烂在大家的肚子里好了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　小洋楼里人不多，三三两两地分布在一些画作前面。端木瞬一眼望去，眼里看到的都是一些看起来高贵而矜持的男人和高贵而矜持的女人。那些人连说话都是要掩着嘴小小声地说，好像说的是什么惊天大秘密，生怕被人偷听了去似的。男人无一例外地西装笔挺，女人都是曳地的长裙。看个画展而已，何必要装X装成这个样子？
　　端木瞬从某扇玻璃窗的反光里看看自己――松垮垮的长袖T恤，敞开的连帽外套，裤腿边缘磨得毛毛的洗白牛仔裤，配上一双人字拖。怎么看都和四周高贵而矜持的装X环境格格不入。他忍不住在心里骂了汪濯沸一顿――他自己穿得一副衣冠禽兽的样子怡然自得了，出门的时候居然也不知道提醒一下！
　　正在恼火的当口，有一只手忽然在底下暗暗拖住了自己，轻轻握了握。他心里一荡，抬头去看――手的主人站在他半步之前，正目不转睛地盯着一副高更的画作，脸上全是亮堂堂的笑意，整个人的样子特别舒展。他只看了这么一眼，就被汪濯沸感染到了幸福的气息。看他开心成这样，本来想挣脱的手也突然没了主意，于是端木瞬只好凑过去跟汪濯沸紧挨着站好，生怕别人看到他们手牵在一起。
　　他站过去，顺着汪濯沸的目光去看那幅画。
　　那幅画叫作《我们从哪里来？我们是什么？我们到哪里去？》，名字长得要命，画作底下的介绍悲伤得要命。据说这是高更最伟大的一副作品――他把颜色涂在一张布满节结和皱纹的巨大画布上。溪边的林子里，沉睡的婴儿，女人穿着悲伤色调的紫色，赤*裸的皮肤是桔黄色，白色怪鸟两爪抓了一只白色的蝴蝶，背景是海和邻岛绵绵的山峰，连续的蓝和绿――就好像所有人梦境深处的最真实真切的东西。
　　端木瞬忽然有些明白汪濯沸喜欢高更的原因了，牵在一起的手不由自主地，紧了一紧。
　　看完这幅，他们又参观了好几幅高更的作品，两个人的手始终牵在一起，是那样的自然和随意，自然到，端木瞬居然可以忘记。
　　幸好来参观画展的人少，而且都是一些懂画的人，大家各自沉醉在大师们不朽的传世之作中，压根没有注意到他们。
　　端木瞬开始静下心来去看高更的画，那些画具备着仿佛儿童王国般的感染力。那里，世界的方方面面都被看成是欢乐的希望，充满无数的好奇。孩子们对此莫名其妙，感到震颤。两个女人在黄色的土地上歇息，身后投射在沙滩上的树影是玫瑰色的，草是酸绿色，裸*露的树根在淡紫色海滩上组成了花纹似的金色彩带，泡沫翻滚的浪峰在蔚蓝的海面上呈白色带子。
　　高更的画面，色彩明亮洁净，即使没有画出太阳本身，甚至连天空都不画，也能造成一种阳光照耀的印象。大自然的明媚、各种景物清纯而浓郁的颜色令他目眩心醉神迷，自然芳香四溢。
　　“高更，真的不错的。”汪濯沸轻轻说了一句。
　　端木瞬点点头，从画里回过神来，他扭头去看看汪濯沸，只见他眉头舒展，眼神又清又亮，嘴角一缕笑意，若即若离、似有似无，像风里的歌声，风过、风住，抓也抓不住，可曲意却已经留在了那里。
　　端木瞬有点被感染到，也咧开嘴笑，一个笑容还没有完全展开，忽然在前方楼梯转角处看到一个似曾相识的身影一闪而过。
　　“咦？”他忍不住出声。
　　“怎么了？”汪濯沸轻声问。
　　端木瞬挠挠头：“我好像看到一个人……”
　　汪濯沸不知怎么的，突然有点紧张的样子：“什么人？”
　　“嗯……”端木瞬皱起眉头，“好像是上次在机场撞到我的那个人，就是我捡到他手机的……”
　　汪濯沸松了一口气：“怎么会这么巧？安平说大不大，说小也不小，可能看错了吧……”
　　他还没说完，端木瞬已经把手抽了回去，说了句“我去看看”就跑开了。汪濯沸只好站在原地苦笑――这孩子从小就是这样，说风就是雨，拦都拦不住。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　端木瞬跟着那个身影跑到二楼，二楼的人更少，几乎没人，展出的都是一些绿油油的风景，苔藓似的一坨一坨，也不知道是谁画的（塞尚表示鸭梨很大）。他四下看了看，没有发现刚才那个人。通往三楼的楼梯口竖着红色的丝绒隔栏，表示画展到此为止，楼上闲人免进。又到阳台各处看了看，还是没人，他于是觉得可能真的是自己看错了。
　　细细想来，那个人始终给他一种神秘的感觉。尽管汪彤儿一再地说他是自己学校的老师，每天上课下课搞搞研究，除了长得漂亮一些之外，根本就是很平凡的一个普通人。可端木瞬心里有了先入为主的印象，一时之间很难把一个精灵一样的人物跟一个整天搞药学研究的书呆子联系起来。他想来想去，始终觉得那人就好像漫画故事里的妖怪或是精灵什么，只在虚幻的世界里存在，偶尔降临人世，也是晃一下就没影了，整一个空降地球的客串嘉宾。
　　他站在一副蓝色和黄色打着旋扭动的夜景图前胡思乱想了一会儿，刚想转身下楼，突然斜后方伸出一只手，搭上了端木瞬的肩膀。
　　他猛地就是一惊，视网膜上还残留着黄蓝交织的螺旋型波纹。旋了一个瞬间之后，他回过头，看到费仁放大了的面孔竖在自己肩膀上，笑得像个恶作剧得逞的猫咪。两个人的鼻尖快要撞到一起了。
　　端木瞬立即往后一步跳开。
　　“你、你在这儿干什么？”他指着费仁大叫。
　　不远处一个正在欣赏画作的装X大叔回头瞪了他一眼表示不满。端木瞬吐吐舌头。
　　费仁嘻嘻一笑：“怎么？这画展是你家开的？就允许你和汪老大手牵着手来这里约会，就不许我一个小警察也来受受高雅艺术的熏陶？”
　　端木瞬脸一红，说了一句：“屁！”，心里想的却是，没想到刚才牵手的一幕居然给费仁看到了，以后还怎么在这个斯文败类面前做人？
　　费仁用力揉他的头：“哎呀，跟你说了一万八千遍，小孩子说话不要老是屁屁屁的。”
　　端木瞬拍开他的手，一边整理被揉乱的头发，一边问：“对了，你一直在二楼？有没有看到一个很好看的男人跑上来？眼睛眼色很淡的……”
　　费仁又笑：“好看？有多好看？有我好看吗？还眼睛眼色淡，白内障吧？”
　　端木瞬皱眉：“你少臭美，我好好问你呢。”
　　费仁摊手：“你给我什么好处要我告诉你？”
　　端木瞬怒：“给你个屁要不要？”
　　费仁很认真地摇头：“你的屁我不要，臭的。汪老大的可以考虑考虑。”
　　端木瞬骂了一句“神经病”，决定不跟这个疯子继续贫，还是下楼找汪濯沸正经。
　　“喂喂！”费仁在后面叫他，“你说的那人我知道，宋琉么，这画展是为了他才办的，他刚上楼去了。”
　　端木瞬已经下了两个台阶，听到这句话又折了回来：“你认识他？”
　　费仁神秘兮兮地一笑：“我是内部人士。”
　　端木瞬上下看看他：“什么意思？”
　　费仁拉开一侧西装，端木瞬一看，只见他的内侧袋里果然别着一块工作牌，腰间还别着配枪。
　　端木瞬愣了愣：“你在执行任务？”
　　费仁笑笑，指了指工作牌：“这是工作证，不是警员证，不算执行任务，但严格说起来，也算是……”
　　端木瞬听不懂了：“什么一会儿算一会儿不算的，到底算不算？”
　　费仁笑得很坏：“你管我那么多干嘛？你自己呢？和汪老大拉小手拉得开不开心？”
　　端木瞬一怔，脸又红了：“关你屁事！”
　　“啧啧，”费仁不住地啧嘴，“要不是我给你制造机会，你还有功夫在这里脸红？”
　　端木瞬呆住：“你什么意思？”
　　费仁冷笑了一下：“汪老大就是看到了我，才去拖你的手。否则你以为呢？他跟你又不是什么情侣关系，加上他那么闷骚的一个人，怎么会无缘无故在大庭广众之下跟你这么亲密？”
　　端木瞬懵了，像是有人突然在他头顶敲了一下，那是一个巨大无比的流星锤，像真正的流星一下稍纵即逝，却恰恰不偏不倚地砸中他的脑门。球体上突起的根根尖锐的刺在他头上砸出一个个深不见底的窟窿，他的脑袋血流成河。

　　第30章・警队异动

　　费仁心满意足地欣赏了一会儿端木瞬备受打击的表情，直到欣赏够了，才哼哼着小调打算去楼下晃一圈。刚走到楼梯口，就被迎面而来的一个高大的阴影遮住了光线，冷冷的气势压在身上，似有千钧之力。
　　他不用去看就知道来者是谁。
　　“嗨，汪老大，又见面了！”费仁笑着打招呼。
　　汪濯沸不理他，径自走到端木瞬跟前，伸手去拉他的手：“怎么这么久？找到你要找的人了吗？”他柔声问。
　　端木瞬别开脸没有回答，手躲开，汪濯沸扑了个空。
　　费仁抱着手臂，立在楼梯口看着他们，唇边扬起的笑容顽童般的邪恶。
　　汪濯沸有些诧异。然而这种诧异只是一闪而过，他很快露出了然的神情，回头看向费仁，隐然的怒火让他看起来有些摄人。
　　费仁耸耸肩表示无辜，一脸无所谓的样子。
　　“费仁，你怎么在这里？”汪濯沸很不高兴地问。
　　费仁笑：“我怎么在这里汪老大你还能不知道吗？你带瞬瞬来这里，真的是来看画展？只怕是假公济私吧？”
　　余光瞥到端木瞬的身体猛然一震，汪濯沸一阵心疼，心知这个单细胞孩子又上费仁的当了。
　　他瞧着费仁神色严峻：“没记错的话，高局长是派的重案组负责这次画展的保全，而不是你们辑黑组。”
　　费仁笑了笑：“汪老大消息果然灵通，连我们西署警队怎么巴结宋家的老板都调查得一清二楚。可惜的是，你只知其一，不知其二……”
　　汪濯沸皱皱眉，看着费仁一脸不怀好意的表情，他在努力从费仁的神色里解读隐藏在话语后面的意思。
　　这次的画展是大财阀宋氏集团的主席亲自办的。因为展出的都是一些名画，又是真迹，大多租自欧洲各大美术馆，那些欧洲的美术馆向来眼高于顶，再加上还有很大一部分是私人珍藏――说白了，这些画，有钱也很难借到。讲的都是人情，而这种人情，又不是一朝一夕之间就能积累起来的。
　　市局的高局长想讨好宋氏主席不是一天两天了，只是一直苦于没有门道。一听说要办一个这么高档的画展，马上自告奋勇提出承担画展的保安工作。程序上，这种事情也没什么过不去的。毕竟展出的都是国际上知名的画作，拿到法国也算他们的国宝级文物了。要是真的出了什么差错，说不定还是一场不大不小的国际问题。宋氏的主席似乎也很好说话，随随便便就答应了下来。
　　然后，这个任务自然落到了辖区的西区警署头上。西署的领导瞄准这次是一个立功的好机会，立马摩拳擦掌跃跃欲试起来，派出了手里最精英的小组――甘棠领导的重案组负责场馆的安全工作。重案组成员当然觉得自己是大材小用，可就算他们再不高兴，上头压下来的任务，也只能乖乖接受。
　　自从上次和江婷婷见面，又和居群、成利仔细研究过一番之后，汪濯沸越想越觉得有必要找甘棠聊聊。他不认为甘棠是凶手，但非常清楚甘棠和整件事有着莫大的联系。他相信甘棠知道真相，或者很大一部分真相，他也相信甘棠现在正面临一个前所未有的困境――因为幕后的那个人正在不断地把他往前推――前面是断崖，走过去就是死。在这样的条件下，他觉得也许可以和甘棠谈谈合作。
　　可是鉴于自己和甘棠尴尬的身份，他又不能大明大方地去警局，或者打电话约他出来。加上幕后黑手很有可能时刻关注着他们的一举一动，他于是想借这个机会，假装是偶遇，然后随便找甘棠谈几句。彼此有个前瞻的认识，以后再要沟通，就好办很多了。
　　至于端木瞬，他是真心想带他来看画展的。他喜欢高更，他觉得端木瞬也会喜欢，因为高更和端木瞬一样有着孩童般强烈而浓郁的色彩。毕竟在国内能看到高更真迹的机会不多，他不想错过。
　　本来一个一石二鸟的计划，却由于遇到了费仁这个不速之客，突然间变得骑虎难下。
　　汪濯沸有些恼火，不打算再和费仁继续周旋下去。反正要和甘棠见面，以后有的是机会，费仁的嘴脸他多看一秒都觉得烦。于是轻轻拽了拽端木瞬的胳臂，说：“小瞬，我们走。”
　　他拉了一下没拉动，转脸看到端木瞬有点呆滞的表情。
　　“小瞬？”汪濯沸轻声唤道。
　　端木瞬像是突然回过神来，扭头看向汪濯沸的时候眼神空洞：“啊？阿濯，什么事？”
　　汪濯沸往他身侧靠了靠，声音更柔：“回家了。”
　　“哦，回家。”端木瞬说着，已径自举步往楼下走。
　　汪濯沸刚要跟，费仁突然在后面说：“汪老大，你不是想知道，为什么明明是重案组负责的保安，会让我这个辑黑组组长来管吗？”
　　汪濯沸头也不回：“这是你们警局的事，与我无关。”
　　身后是费仁冷冰冰的声音，在空荡寂静的、散发着油墨香气的空气里散开，落下，砸在地上鲜血横流。
　　“因为从今天开始，我是重案组的组长……”费仁说。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　汪濯沸徒地就是一惊，已经走到楼梯口的端木瞬也是一惊，因为这句话的内容太过惊悚，他们一时都没有反应过来究竟是怎么回事――费仁成了重案组组长，这是什么意思？他做了组长，那甘棠呢？
　　费仁笑得异常满足，他慢悠悠地踱到汪濯沸面前，不经意地站在他和端木瞬中间，把他们两个隔开。他面对着汪濯沸，得意洋洋地欣赏那双一贯沉稳的双眼一时之间流露出的动摇和震惊。
　　“你一定很奇怪吧，为什么警局这么重大的人事变动，居群居然没有事先知道？”费仁冷冷一笑，“汪老大，你也太看得起自己的手下了。居群的人，说白了，在警队的地位跟扫地阿姨没什么区别，这些高层之间的内部调动，他们永远没有资格提前知道。”
　　他停了停，看到汪濯沸越来越青的脸色，心里得意更甚：“你也一定奇怪，为什么这么重要的重案组长，说换就换？……你别忘了，端木拿来的照片，你们有，我们也有。既然知道这些照片属于励丰的人所有，甘棠和黑帮人物有关系，你猜结果是怎样？加上你们那个老方和江婷婷的关系、还有江婷婷和甘棠女儿的关系，你们这些捞偏门的都能查到，我们会查不到？”
　　汪濯沸深深的吸了一口气，握紧的拳头慢慢松开――费仁说得完全有道理，找不到一点点可以驳斥的余地。他没有高估自己，只是有点低估了警队的办事能力。
　　“不过，你也不用觉得沮丧，”费仁忽然换了种语调，听起来竟有些惺惺相惜的意味，“要找人，排查人和人之间的关系，没人能比警察更有效率。但是……若论推理能力和判断力，他们比不上你，当然，也更加比不上我了。”
　　到这这种时候也不忘自我吹嘘一下，汪濯沸忽然觉得，要是比拼厚脸皮的程度，自己真的不是费仁的对手。
　　“排出那些关系之后，换你是领导你会怎么做？”费仁凑过来，仔细盯着汪濯沸的眼睛。
　　汪濯沸没有后退，似笑非笑地反盯着他。
　　“明哲保身。”他轻轻吐出几个字。
　　费仁一点头：“回答正确！”然后嘻嘻一笑，“我这个组长只是暂时代理的。局里让甘棠暂时停职，等案子查清楚之后再考虑他的去留问题……说起来，有件事我一直没有想通。那个郑一连到底为什么要死？他做了什么了？”
　　汪濯沸抬眼看看他，答非所问：“案子现在你在查？”
　　费仁摇摇头：“内部调查科。重案组集体放羊，这不来给这私人画展做保安来了吗？”说着伸了个懒腰，闲闲道，“唉……还真无聊。”
　　汪濯沸忽然一笑：“费队长身兼两职的，这么辛苦，周末还要加班，不知道政府有没有发你双份薪水？”
　　费仁也笑：“那就看汪老大你这个纳税大户愿不愿意交双倍的税金了。”
　　“养你？”汪濯沸从鼻子里笑了一声，不假思索地摇头。
　　“不养我养谁？养瞬瞬么？”费仁瞥了一眼始终站在楼梯口，一言不发、像是丢了魂灵一样的端木瞬。
　　听到有人提自己的名字，端木瞬清醒了一下，目光有了焦距，在汪濯沸和费仁之间移来移去。
　　汪濯沸也回头看看他，眼神顿时变得柔和，软绵绵的不带一丝分量。
　　“只要他肯，我养。”他低声说。
　　端木瞬一愣，竟一下子听懂了汪濯沸的话。他突然觉得喉咙发烫，像是被狠狠地灌了一口沸水，卷起滚烫滚烫的疼痛。疼痛里，翻动着一种难以名状的情愫，感动，深深的感动，以及……怀疑……对将来的滚烫的怀疑……
　　他吞了一口口水，那滚烫的热液便随着口水一路往下，沿着食管流进胃里，翻滚、打旋，潜伏进血液，很快流窜到全身。现在他觉得每一个毛孔都在往外散发热气了。
　　“滚！”他吼了一句，飞快的跑下楼梯。
　　这短短的几秒里，费仁始终回头看着他，眼神里满是复杂的情绪，揉在一起各种各样的颜色，线条交错纠结，犹如高更的画作。而等到端木瞬消失在楼道里，费仁再次回头看汪濯沸的时候，脸上又恢复了平时嬉皮笑脸的神情。
　　“呀，瞬瞬好像不领情哦汪老大。”他不知好歹地调侃。
　　汪濯沸没有理他，而是越过了他直直奔下楼梯。
　　人都走光了，只留费仁一人独自站在楼梯口，阳光从他身后高大的木格子窗户推落，隔着重重梧桐树的枝叶，阳光变得凌乱不堪。破碎的杂乱无章的，在地上投下一个修长的阴影。那个阴影，看起来落寞而忧伤，空谷绝响一般。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　汪濯沸在小洋房外追上端木瞬，端木瞬正对着门口一个垃圾筒发呆。那是一个黑铁镂空的垃圾筒，上面刻了繁复的蔷薇花花纹。这里的东西，连一个垃圾筒都充满了古典的欧式风情，主人的心思可见一斑。
　　“小瞬……”汪濯沸走过去，叫了他一声。
　　端木瞬脸上的红潮还没有消退，他不敢回头去看汪濯沸，生怕被他看到自己现在狼狈的样子，只好拼命低头，恨不得一头钻到垃圾筒里去。
　　“小瞬……”汪濯沸又说，“刚才我说的话……”
　　“刚才……”端木瞬突然打断他，问道，“刚才在楼下，你真的没有看到费仁？”
　　汪濯沸不太明白他这个问题的用意，愣了一下，然后老老实实地回答：“没有……我今天一是想带你来看看高更，二是想来会会甘棠……完全没料到费仁会在这里。”
　　端木瞬沉默了一会儿，抬起头来的时候已是一脸明朗的微笑。
　　“回家吧。”端木瞬说。

　　第31章・梦里的真实

　　端木瞬觉得自己做了一个梦。
　　梦里的时光好像倒退了高中时代，那个时候他还是一个整天让老师和家长头痛的问题学生――成绩不好还经常打架惹事，只有一件事是值得肯定的，那就是，他很受女生欢迎。
　　长得干净整洁，再加上那么一点点的野性难驯，青春期的女孩子似乎都很吃这一套。可是那个时候他懵懵懂懂的一点也没有把这些事放在心上，眼睛只是巴巴地围着汪濯沸打转。那些高矮胖瘦的女生从他教室门口走过去，川流不息。她们有的姿态婀娜有的生硬笨拙，有的名字他知道有的不知道――和他有什么关系？心血来潮了他会同她们说话，问她们名字，有人受宠若惊，有人冷冰冰地走开，有平易近人的女生和和气气地聊一会儿，可他从不认为她们和自己会有什么联系。
　　至于打架，那自然是难免的，他爱管的事情太多，什么东西都看不下去。有人勒索低年级的学弟学妹他要管，有哪个班级欺负人了他要管，有人踢爆了花匠老大爷的热水瓶不给道歉他也要管，就连有同学作弄学校隔壁弄堂里的野狗他都要管……到后来，他端木瞬也算在校园里小有名气，他不去惹别人，别人也会来惹他。
　　而说到读书，读不好并不是他的本意。他并不是不想好好学习，因为汪濯沸是优等生，他明知自己力不从心，却也有意无意地把他当成奋斗的目标。平时上课，他总努力让自己认真听讲，老师讲的内容大多听得懂，作业也能按时完成。就在周围同学轰轰烈烈地抄作业的时候，他也是一笔一划自己认认真真写完的。
　　可偏偏到了要考试的时候，考前两三天，他就坐不住。坐在喜欢的两张座椅上也端不住冰激凌咖啡，骚动不宁地，只觉得满脑袋头发涮涮地直往外长，睫毛眨巴眨巴快要掉下来了，在房间里团团转，却无计可施。而到了临考前一晚，又经常开始思如泉涌，想干这个想干那个，什么都想干，就是不想看书不想复习，想撒野，想到底除了死守没别的可干。说不上守什么，但是自己其实最愿干的就是守着，不怎么看书，光守着书，不玩，不出家门，仿佛动一动有东西会被晃出来。
　　这样的状态自然是考不出好成绩的，分数下来，等在家里的往往是老爹的一顿揍。他也习惯了，到后来基本摸清了老爹的进攻路数，不敢还手他就躲，躲得恰到好处看起来像是被打到的样子，落在身上的板子大多给自己避了过去，都是虚的――其实打没打到只有他们父子俩自己清楚。反正最后总有妈妈出面挡着，火大到连妈妈也挡不住的时候，汪濯沸就会出现了。
　　那个时候汪濯沸在读大学，学的好像是什么西方美术史，听都没怎么听说过的冷门。反正和他的家庭背景、和他如今从事的职业是八杆子也打不到的关系。汪濯沸也没有正正经经地把这个专业当成终身事业来读，一边上学一边已经开始接手一些励丰的生意。
　　端木瞬一直觉得汪家这两兄妹很神奇，他们学的东西好像反了，哥哥应该学妹妹的专业，而妹妹似乎更适合哥哥的专业。但说来说去，他们的专业都挺奇怪，一点都不实用不说，说出去也不响亮。人家顶多“哦”一声，然后就接不上话了――这也难怪，正常生活里，有谁一开口就有能力对西方美术史或者工业毒理学侃侃而谈的？
　　相比之下，端木瞬自己的专业就多了很多社会认同感――法律。人家问起的时候这么一回答，总能扒拉扒拉出好多话题。他看得出爸爸虽然嘴上不说，心里其实是很得意的。不管怎么说，这次回家之后爸爸不再每天凶巴巴地对他管头管脚，这紫微路九十九号（还有人记得这个地址么？汪家大院的地址，呵呵）的居民们大家是有目共睹的。
　　端木瞬觉得，自从汪濯沸买了谷新，到周晓天被杀，他搬回家开始，特别是前阵子汪彤儿回来之后，他这个关于时光倒流的梦境就开始了。
　　梦里面，汪家的大院子里每天都热热闹闹，干净而暖意洋洋的风掠过院子，就能看到汪伯伯在游泳池边打太极，一套太极拳打得行云流水不着痕迹。
　　爸爸坐在花园里，戴着老花眼镜、架着腿看报纸，嘴里刁着烟斗，烟丝是汪伯伯从瑞士带回来，听说是加了花瓣，闻起来竟有些香香的。
　　妈妈和大姐在厨房里忙碌，灶台上的锅子里是香喷喷的老火汤，鸡鸭鱼肉的，每天都有新花样，总是能让端木瞬心花怒放。
　　二姐在家里是个神龙见首不见尾的人物，难得才可以见到她一面，因为她不是在逛街买东西，就是在去逛街买东西的路上。
　　三姐四姐会在天气好的日子把电脑搬到园子里，在大大的遮阳伞下面，两眼发光地看上一个下午，有时候，她们会为了什么“猫鼠”还是“鼠猫”的问题争上好几个小时，争了半天依旧争不出个结果。
　　汪彤儿裙摆摇曳长发飘飘，她像蝴蝶一样从这里飞到那里，又从那里飞到这里，在每个人身边停留一会儿，说几句话，谈笑一番，于是整个画面都渲染了鲜活的色彩。
　　还有米迦勒和棒冰，棒冰屁颠屁颠地想要讨好米迦勒，米迦勒对棒冰不屑一顾，高傲地扬着毛茸茸的脑袋，棒冰不知好歹地继续讨好，米迦勒继续不屑一顾，棒冰知难而退，悻悻走开闷头玩自己的毛绒小乌龟的时候，米迦勒又会假装不经意地在它身边晃来晃去……
　　而汪濯沸，他是整个梦境里涌动的最浓艳的一抹色彩。
　　在那些下完课的午后，夕阳还没来得及沉下去的傍晚，汪濯沸有时放学有空，就会来学校等他下课。因为汪濯沸也是这个高中毕业的，对学校熟门熟路。他在校的时候又是学生会主席，连看门的大伯都认识他，因此他可以在校园里横行无阻。有时候甚至会遇到几个低年级女生找他签名，说他是自己的偶像，当初就是为了他才考的这所高中――也不知道是从哪里认识他的。
　　汪濯沸到学校晃过一圈，跟教务主任啊年级组长啊端木瞬的班主任什么的寒暄过一番之后，老师们看到端木瞬的脸色就会暖和好几天。可鉴于他自己各种不争气的表现，这种和颜悦色也只能保持没多少日子，很快便分崩离析，直到汪濯沸下一次出现。
　　有一次他们路过篮球场，球场上有两个高个子男生席地坐着，腿叉开，脱了鞋，脚底心对着他们，棉袜子还木头木脑地竖在鞋子里。不大有人会公然对别人出示脚底心，所以端木瞬看了有点感激涕零。汪濯沸在旁边，好像知道他想什么似的，说：“他们不是给你看的。你别乱想。”端木瞬转身做了一个踢他的动作。汪濯沸没有躲闪，竖在那里的样子好像那两个男生的袜子。
　　每次汪濯沸摆出这种金刚不坏之身的样子来，端木瞬心中都不由恨恨，可是心里又羡艳得不得了。他总是期待自己有一天也能像汪濯沸一样成熟一样稳重，一样对广博而未知的世界掌握得如此驾轻就熟。可是他做不到，偏偏他就是端木瞬，那个木头木脑到了考试前就会头脑发昏，路见不平就要冲上去管事的端木瞬。
　　他学不来，也改不过来。十八岁的时候他以为自己到了二十三岁就能像汪濯沸那样，可事实是他到了二十三岁的时候依旧是他自己。二十三岁的端木瞬成不了二十三岁的汪濯沸。而彼时的汪濯沸，又已经甩开了他好几个身位的距离，长到二十八，直奔三十而立而去了。
　　直到这个时候他才意识到，既然自己在出生那天就注定了要比汪濯沸小五岁，那他就一辈子要比他小五岁。就算时光倒流，这个既定的事实也是无法改变的。
　　他一个人在外面生活了这么久，直到上两个月搬回来之后，才开始渐渐悟出这个道理。
　　在所有的事情发生以前，他能感觉到汪濯沸的存在，但那种存在很轻盈。他们隔着整整一城市的水蒸气谁也看不见谁，但是心里面有着一份不多不少的感应。而今他就在他身边，他身边不但有他还有满满一屋子的家人。他觉得这应该是自己最张狂脱跳的时候，却不知为何在骨子里他觉得这也成了自己最不堪一击的时候。他迷迷茫茫的心疼得想哭，想要拼命维护一个外强中干的端木瞬，他叫嚣乎东西籍突乎南北的，却始终跳不出那个框框。
　　直到有一天汪彤儿站在米迦勒和菜馒头的墓碑前说了一句：“我只是没想到日子会过得这么快”。那句话好像一颗无色无味的眼泪掉下来，落在他张到极限的心的面上，竟滴水穿石。
　　他害怕这个梦境消失，害怕有一天醒过来发现自己还在躺在原来的租屋里，天花板上的水渍越来越大，散发着奇怪味道的棒冰在他脑袋旁边蹭来蹭去。费仁在客厅里看电视，他把电视机开得很大声，一个外来媳妇哭诉公婆看不起自己，公婆哭诉儿子有了老婆不要爹娘，儿子哭诉外来媳妇不孝顺自己的爹妈，公说公有理婆说婆有理，在电视机里哭爹喊娘。而电视的外面，费仁的笑声放肆而张扬。
　　两种截然不同的生活，一种如此甜蜜美好而一种如此颠倒错乱，哪一种生活才是自己的？
　　他害怕从梦里醒过来，于是每天早晨总要把自己埋在被子里很久，直到想清楚自己身在何方，想清楚昨天晚上睡下去的时候是在哪里、做过些什么，才能慢慢地、心有余悸地钻出来。看到天花板上夸张的几何图形顶灯，侧过脸，是温暖依旧的橙色窗帘，鼻子能嗅到空气里飘浮着的淡淡青草的芬芳，他才安心，知道自己是在家，才能飞速地爬起来洗脸刷牙。
　　天晓得就在几个月之前，他还死活不肯回家，为了不回家而故意不听妈妈的电话，和爸爸冷战，跟汪濯沸闹着要辞职，还差点跟居群打起来……如今回想起来，真的好像做了一个梦，一个发生在夏天末尾、冗长而迷幻的梦……真的……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　闹钟准时响起，指针指向七点二十。端木瞬在被窝里磨蹭了一会儿，露出一只眼睛，四下望了望，确定是自己的房间。然后眯起眼睛满足地笑了笑，一骨碌翻身起床。
　　洗漱完毕之后照往常一样看了看手机，突然惊异地发现里面竟然有十几个未接来电。
　　端木瞬从事的不是什么特殊性质的工作，没必要保持二十四小时随时候命，因此他睡觉的时候都把手机调成震动，以免半夜有垃圾广告或者中奖电话之类的骚扰。
　　只是，骗人的中奖电话，一晚上顶多一两个，能接到三个算是撞大运，同事们经常调侃，要是哪天晚上接到三个第二天就去买彩票――他怎么会一夜之间多出十几个的？
　　端木瞬诧异地去看来电，都是一些不认识的号码，很杂，但全是本地的固定电话。他好奇拨了其中一个回去，响了半天才有人接，他还没来得及“喂”，对方就说了一句“别打了，这是公用电话”，就挂了。正盘算着要不要让汪濯沸找人调查一下这些号码的真正来源，冷不防手机又震起来，心急火燎地，把他吓了一大跳。
　　“喂……”端木瞬接起电话。
　　对方好像是在大街上，周围有些嘈杂，甚至可以听到小贩叫卖早点的声音。
　　“喂？”没有听到回答，端木瞬又说了一遍。
　　过了很久，电话那头才有一个低哑的声音缓缓响起。
　　“……你终于接电话了。”

　　第32章・意外的求助

　　过了很久，电话那头才有一个低哑的声音缓缓响起。
　　“……你终于接电话了。”
　　端木瞬一惊，觉得这个声音好像哪里听过，而且出自于一个他不怎么喜欢的人，可一时之间又想不起来。而那颓唐而沉闷的语调又让他心生怜悯，不但没责怪对方一晚上打了十几个电话差点把他手机打没电，反倒迫不及待地向他解释起来。
　　“我、我在睡觉，手机没开声音……请问你是……？”
　　电话那头的人笑了一下，声音依旧很低：“呵，是啊，我一时情急，忘了你要睡觉。”他停了一停，似乎在调整情绪，又似乎，接下来的话很难让他说出口。
　　“端木，我需要你的帮助……”那人说。
　　那声“端木”一出口，端木瞬就想起来声音的主人是谁了。他的确认识那个人，而且对他的印象不太好，因为那人曾经不怀好意地逼问过他好多问题，甚至有那么一点点想把汪濯沸拖下水的意图。可这也仅仅是停留在“印象不好”而已，端木瞬清楚，他不是个坏人。
　　“原来是你……”
　　“看来你已经知道我是谁了。”对方低声笑了笑。
　　端木瞬点点头，忽然又意识到他点头对方也看不到，于是“嗯”了一声，说道：“甘队长，我有什么可以帮你的？”
　　那天在画展上，汪濯沸和费仁的对话，他虽然没有用心听，但也知道了个大概――甘棠被警队怀疑和郑一连的死有关，停职调查，由费仁暂时接替他的工作。
　　换句话说，甘棠现在的处境不妙，这是显而易见的。只是没想到，他竟然会来找自己，而且还好像很心急的样子，打了整整一夜的电话。端木瞬心下诧异不已――他一个小小的律师助手，有什么可以帮到警署大队长的？
　　电话那头沉默了一会儿，似乎在思考应该如何开口，过了一会儿，甘棠说：“电话里说不方便，不如我们见个面吧。”
　　端木瞬想了想，说好，然后他们约了在端木瞬公司附近的小吃滩碰头。他对甘棠印象不好是一回事，可人家上门真心诚意地请他帮忙，态度又这么谦虚，整个人的感觉都亟待帮助的样子，那又成了另外一回事了。他这个好管闲事又同情弱者的脾气，只怕一辈子也改不了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　尽管甘棠一再叮嘱，不要把他们打算见面的事告诉任何人。可端木瞬想来想去，还是去告诉了汪濯沸，也把他答应甘棠不说出去的事说了。
　　汪濯沸似乎很高兴，但端木瞬看得出，他的这种高兴并不是对甘棠的幸灾乐祸。而是基于另外一种理由，一种让端木瞬一想到就会脸红心跳的理由。于是他不敢往下多想，只好摊手摊脚地让汪濯沸在自己身上摆弄，一会儿装个对讲机，一会儿装个追踪器什么。
　　“好了啦，这个追踪器就不要装了，我们只是见面说几句话，用不着这个的啦。”端木瞬想把上衣口袋里一个小小的纽扣一样的微型设备掏出来，掏到一半，又被汪濯沸按着他的手塞了回去。
　　“以防万一，”汪濯沸说道，“既然你答应了甘棠一个人去，我们就不方便跟着。可他毕竟受过正规的警队训练，万一真的有什么意外，我们也可以通过这个找到你……”
　　端木瞬有些不太明白：“我听他电话里的语气，好像很为难似的，他应该是真心找我帮忙的，不会对我怎样吧？”
　　汪濯沸笑了笑，对端木瞬热情而单纯的态度了如指掌却又无可奈何――这孩子从小就是这样的没有心机，没有心机却又冲动善良，让他又是喜欢，又是担忧。
　　他只好摸摸端木瞬的头，柔声说：“好了，别让我担心，好吗？”
　　端木瞬怔了一下，他发现自己有一万个理由可以不要戴这些麻烦的设备，而他清楚汪濯沸也有一万个理由让他带上这些东西。可偏偏只有这一个理由，只要汪濯沸说出口，他就没有办法拒绝。
　　于是他嗫嚅了一会儿，轻轻说了一句：“……好……”
　　然后汪濯沸就笑了。看到汪濯沸笑，端木瞬就觉得，不要说让他戴上这种小得不能再小、几乎可以忽略不计的对讲机或者追踪器出门了，就算让他背一架直升飞机去见甘棠，他也乐意。
　　汪濯沸和端木瞬在房间里给各项设备作最后的调试，做到一半，突然汪彤儿闯了进来。看到端木瞬在汪濯沸房里，很明显的一震，一震之后又很快平静下来，夸张地“咦”了一声。
　　“哥哥，瞬哥哥，你们在干什么？”
　　端木瞬不会说谎，可又不能说实话，只好傻愣愣地呆在那里，一时手足无措。
　　倒是汪濯沸很冷静地笑笑，说他们正在给新的对讲设备做测试。于是汪彤儿兴致勃勃地表示她也要玩玩，汪濯沸给她接了另外一套。汪彤儿就兴高采烈地戴着那套微型对讲设备去上学了。
　　端木瞬觉得这样骗汪彤儿不太好，始终有点忐忑，想了半天还是说：“阿濯，彤儿她……”
　　“没事，”汪濯沸轻声截住他的话头，“彤儿的事，以后我们慢慢说。”
　　端木瞬看看汪濯沸的样子似乎有些悲伤，他不明就里，只好乖乖点头。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　尽管有了十足的心理准备，见到甘棠的时候端木瞬还是吓了一跳。
　　上一次见他，是周晓天的案子刚发生没多久，他被请去警局提供资料。那时候的甘棠，虽然没穿警服，但全身上下都散发着一种警队精英的气息，猎犬一般的咄咄逼人。端木瞬坚信，哪怕是自己最胆大包天的高中时代，迎面看到这样一个人走来，还是会小心翼翼地从旁绕开。
　　可是这会儿，他看到甘棠穿着件过分宽大的夹克衫，胡子拉渣地坐在小摊前，对着一碗牛肉粉丝汤和一份生煎馒头哀声叹气的时候，无论如何也无法把眼前这个人，和警局里那个意气风发的重案组组长联系起来。
　　“甘队长……”端木瞬走到他身边，轻轻叫了一声。
　　甘棠抬起头――他明显瘦了很多，两颊深深地陷了下去，让他的那对眼睛看起来更加大而分明。然而此刻，他的眼里完全没了平时的精明，有的，只有深深的迷茫和无助。
　　“你来了……”甘棠轻叹了一句，往旁边一个空位指了指，示意端木瞬坐。
　　端木瞬坐下来，看看周围的食客和忙来忙去的小贩，觉得有些不好意思。尽管已经吃过早饭，还是买了一客生煎和一碗豆浆，坐在那里陪甘棠吃。
　　甘棠看看他，笑了笑，说：“你果然是个好人。”
　　没想到这家的生煎还挺好吃的，端木瞬想这里面的肉馅一定合棒冰的胃口，什么时候买一份回去，给它吃馅自己吃皮，也算忆苦思甜一下。
　　他塞了满满一嘴生煎，头也不抬就含含糊糊地说：“你也不是坏人。”
　　甘棠又笑了笑，竟有些惺惺相惜的味道：“我不是好人……”
　　端木瞬一呆，很快噎住了，连忙给自己灌了一大口豆浆。
　　“什么？”他好不容易才缓过气来，觉得自己可能听错了。
　　“我说，我不是什么好人。”甘棠又说了一遍。
　　端木瞬眨眨眼睛，似乎不太明白甘棠的意思。
　　甘棠看看他，苦笑了一下：“郑一连是我杀的。”
　　端木瞬惊得半个生煎掉下来，耳机里也能听到汪濯沸抽气的声音。他以为自己听错了，忍不住问：“你说什么？”
　　“我说，”甘棠突然捏紧了筷子，抬头直视端木瞬的眼睛。他的眼里血丝横布。
　　“郑一连是我杀的。”甘棠又说了一遍，手里的一次性筷子给他捏断了。
　　端木瞬盯着甘棠，甘棠盯着端木瞬，两个人大眼瞪小眼瞪了足足一分钟，端木瞬才堪堪把刚才那句话消化掉。
　　他“蹭”地站起来，指着甘棠“你你你”了半天，却始终“你”不出个所以然。他的思维很乱，很多乱七八糟的东西涌进来，在他的脑袋里左冲右突，很多乱七八糟的声音响起来，奏起没有节奏的怪异旋律。
　　他想到了郑一连，想到了方叔，想到了周晓天，想到了许许多多莫名其妙的事，有的甚至和这件事毫无关系。这么多涌动着的东一滩西一滩东西，让他一时之间无法组织起一句完整的句子。
　　甘棠叹了一口气：“我不是故意的，那是个意外……”
　　端木瞬已经从震惊中恢复过来，他坐回凳子上，压低了声音问：“那周晓天和方叔呢？是不是你杀的？”
　　甘棠痛苦地摇头：“不是……”
　　“那是谁？”端木瞬记得，汪濯沸提过，甘棠一定知道一些真相。
　　甘棠有些不可思议地望了他一会儿，似乎不太相信那个一向以迟钝出名的端木瞬会突然变得这么敏锐。望了一会儿之后，沉重而缓慢地摇了摇头。
　　端木瞬急了，这是什么意思？摇头，是不知道，还是不能说？
　　“端木，你是个聪明人，”甘棠的语声里似乎隐藏着无尽的苦楚，“所以你一定知道，这世上，有太多的身不由己……”
　　端木瞬似乎抓到了一些什么，有似乎什么都不明白。他相信甘棠在向自己传递一些很重要的信息，只是以他的细心程度和推理能力，很难听个明白。现在他只盼对讲机那头的汪濯沸听完整了整个过程，希望他能找出甘棠藏在话语后面的意思。
　　“甘队长，”看到甘棠痛苦的样子，端木瞬不禁心头一热，看着甘棠认认真真道，“你要是知道谁是真凶，就请说出来吧。我既然答应了出来见你，就是决定了要帮你，我一定会帮到底。你有什么苦衷，尽可以告诉我。既然郑哥的事是你失手，我陪你去自首，给你做个见证，一定可以轻判的。我连从业资格到现在还没有考出来，是没什么用了，但如果需要的话，可以让成利替你辩护。”
　　说这些话的时候，甘棠一直看着端木瞬，连夜的未眠让他的眼神有些虚，可他仍然坚定不移地看着他。端木瞬说完，他苦笑了一下，然后说：“他说你这个人又纯又直又傻，骗你再容易不过……他错了，你的确又纯又直，可是你一点都不傻……呵呵……”
　　“他是谁？”端木瞬立即问。
　　甘棠却摇了摇头表示不愿继续说下去。
　　端木瞬不死心：“甘队长……”
　　“不要叫我甘队长了……”甘棠打断他，“警队已经掌握了我误杀郑一连的证据，今天就会批逮捕令下来。我是做不了这个队长了……”
　　端木瞬一惊，警惕地看看四周。
　　甘棠被他的样子逗乐了：“别紧张，我刚才来的时候，已经把那些尾巴都甩了……”说着竟然笑了起来，“那些年轻人的追踪技巧都是我教的，班门弄斧，关公面前耍大刀，也未免太小瞧我了。”
　　端木瞬忽然有了一种不好的预感，他迟疑道：“甘队……甘先生，你是打算……？”
　　甘棠眼睛亮了亮，一把抓住了端木瞬的手腕。
　　“端木，帮我逃跑！”他说。

　　第33章・逃亡

　　甘棠眼睛亮了亮，一把抓住了端木瞬的手腕。
　　“端木，帮我逃跑！”他说。
　　端木瞬又被狠狠惊到，差点打翻了豆浆。
　　“你、你说……”
　　他想问“你说什么？！”，突然听到对讲机里汪濯沸沉稳的声音，对他说：“小瞬，你别激动，让他把话说完。”，他顿时觉得像是有人在他心脏上轻轻撸了一把，那颗狂跳不已的心便奇迹般地静了下来。
　　“为什么？”端木瞬调整了一下呼吸，尽量让自己冷静地问，“你如果真的只是误杀，又去自首的话，不会重判的。而且郑哥背景……”他迟疑了一下，还是说，“而且郑哥背景不好，你明明有机会争取的啊。”
　　甘棠用力摇了摇头：“我不能被抓啊，端木，你不知道……我不是一个人……”
　　“什么意思？”端木瞬警觉地问。
　　甘棠长叹一口气，仿佛有着什么重大的难言之隐：“我不能说，对不起……我真的不能说，我要是能说，早就去自首了……”
　　端木瞬一时语塞，不知该怎么接话。耳际那头也没有声音，汪濯沸似乎也在揣摩甘棠这番话的用意。
　　“如果你一定要知道原因才肯帮我，”甘棠说，“那我只能自己想办法了。”说着起身作势离开。
　　“等等，”端木瞬一把抓住他，“我帮你！”他坚决地说。
　　“我不问你为什么要跑就是了。不过，我想问另外一件事……”他由下往上，牢牢地盯着甘棠，“为什么，你要来找我？”
　　甘棠忽然笑了笑，笑容惨淡，配上他如今瘦骨嶙峋的样子，看起来竟有些可怖。
　　“因为我实在找不到人了……”他说，“警队队长，听起来很风光的职业，里面的难处只有自己知道……”
　　甘棠重新坐了回来，语音低沉，好像深夜里一潭黑漆漆的水：“老婆跟人跑了，女儿也一个月只能见一次。属下是不错，可遇到这种事，怎么能去找他们？至于朋友……我要是有时间交朋友的话，也不至于冷落了老婆，你说是吗？我想来想去，认识的人里面，只能找你……”
　　端木瞬突然有点鼻子发酸。
　　最早因为家里的关系，他很排斥警察这个职业。后来看多了警匪片，又觉得警察既可以配枪又可以随便打人似乎还挺不错的。再后来有了费仁这个活生生的例子，加上和汪濯沸这个鲜明的对比，导致警察在他心中一直是一个亦正亦邪的形象。
　　他从来没有想到过，原来做警察，是这么辛苦、这么寂寞的。
　　“那……”他揉了揉鼻子，有点吞吞吐吐地问，“那你要我怎么帮你？”
　　“小瞬……”耳机里传来汪濯沸无奈的声音。
　　端木瞬想了想，决定先不去理他，依旧费力地看着甘棠，看得他眼珠都要掉出来了。
　　“我知道汪家每个月都有货轮在中国和美国之间往来。平时货轮都是居群在管，可是因为汪大小姐回国的关系，这个月他交给了一个属下管理货轮的事。这样就有机可乘了。你找个机会，说我是新来的，带我上船，上了船我自己找个地方躲起来。这么大的货轮，找个地方躲一个多月是没什么问题的。而且，你带上去的话，他们不敢多问……”
　　端木瞬想问“他们为什么不敢多问”――毕竟汪家的生意他从来就没有插手过，以后也没有要继承老爹的意思，他这样突然之间带一个人上船，让人起疑心，总是难免的吧？
　　他还没来得及开口，就听到耳机这头汪濯沸说：“先答应下来，稳住他再说。”
　　端木瞬一愣，然后又听到汪濯沸说：“上了船之后，他就是我们的人，瓮中之鳖，到时候，慢慢问出真相。你想要劝他自首，也可以慢慢来。”
　　端木瞬一听，大觉有道理，忍不住喜上眉梢。一想，不能让甘棠发现自己和汪濯沸有联系，又只好憋着表情，憋得他快心肌梗塞了。
　　“好，我答应你！”他热情地点头微笑。
　　端木瞬如此的爽快，不禁甘棠有些意外，但这种意外只是稍纵即逝。他很快笑了笑，飞快地消灭掉剩下的粉丝汤和生煎，抹了抹嘴，说了句“那再联络”就打算走。
　　“别让他走！”汪濯沸果断吩咐。
　　“等一下等一下！”端木瞬又一次拉住他，“那……那我怎么联系你？”
　　“我会联系你的。货轮每个月二十号出港，二十号之前，我会找你。”
　　“那……”端木瞬绞尽脑汁思索着留住甘棠的方法，“那万一我没办法安排你上船呢？你也知道，励丰的生意，我一点也不懂。你要是太晚联系我的话，就怕来不及……”
　　甘棠有些不耐烦地皱了皱眉：“以你和汪濯沸的关系，没人敢为难你的。”
　　端木瞬有些别扭地嘀咕了一句：“我和他没什么关系……”想到前不久在画展上汪濯沸的话和举动，心里甜丝丝的，脸红了一下。忽然又想到现在不是想这些事情的时候，可再让他找理由，又一下子找不出来，只好巴巴地抓着甘棠的袖子，一副脸红脖子粗的傻样子。
　　甘棠挣了一下，没能把袖子从端木瞬手里拉出来。他有些着急了：“我得赶快找地方躲起来，你也快点去上班吧。别让人发现我们见过面。”
　　“对了！”端木瞬脑中突然灵光一现，“要是……要是这段时间，你被警察发现了呢？”
　　甘棠愣了愣，好像没有想到过这个问题似的，愣了一愣之后说：“放心吧，我躲在一个很安全的地方……”说着用力一挣。
　　端木瞬一个没抓紧，让甘棠的袖子从手里滑了出去。他急急忙忙起身的时候，甘棠已经走出好几步了。
　　“甘队长，你等一下！”端木瞬大声叫。
　　他越叫，甘棠走得越快，眼看着就要走到前面的十字路口，突然从马路尽头传来了响亮的警笛声，正向着这边而来。
　　甘棠猛地站定。端木瞬追得急，没来得及收势，差点撞到他背上，好不容易稳住身子，抬头就看到甘棠瞪着血丝横布的眼睛，眼里几乎可以冒出火来。
　　“你报警？！”甘棠恨恨地问。
　　端木瞬连连摆手：“我没有！”
　　“那警察怎么会来？”
　　端木瞬想说“大概是路过的”，可仔细一听，发现警笛似乎从四面八方而来，齐齐地朝着他们所在的方向。
　　“这……”端木瞬答不上来。
　　耳机里，已经可以听到汪濯沸愠怒的声音，在责问身边的人：“谁报的警？……没人知道……快去查！”
　　甘棠跺了跺脚，低声骂了一句脏话，然后说：“难道是他……？”
　　端木瞬也急，已经顾不上甘棠口中多次提到的“他”（或者“她”）是什么人，他从后面拉了甘棠一把，说：“这里附近我熟，我带你走小路出去！”
　　甘棠略带感激地看了他一眼，说了一句“谢谢”，就跟着端木瞬往小吃摊旁七拐八拐的弄堂里走了进去。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　才拐了两个弯，端木瞬就听到汪濯沸猛然问了一句“什么？！”，心里一突，然后就听汪濯沸心急火燎地大叫：“小瞬！别管他了！警方出了别动队，全副武装的。他们这次来真格的，你让他一个人走！我这就过来！”
　　端木瞬心跳得厉害，可有了汪濯沸的声音在耳畔，明明就是很危险的情况，心里却一点也不觉得害怕。
　　他没有回答，仍是带着甘棠转过一个又一个弯，在那些复杂如迷宫般的小弄堂里穿来穿去。
　　“小瞬！！”汪濯沸很明显的气急败坏了。
　　眼见着前面就是弄堂的尽头，出口是隔壁街一个农贸市场的正中间。端木瞬知道早上这个时间段，农贸市场一定人群嘈杂，往那里躲，无疑是相对来说最安全的。就算像汪濯沸说的，警察动用了武装，相信他们也不会在人潮涌动的农贸市场里乱来。他压根就没想过要和全副武装的警察硬碰硬。这种事，他端木瞬胆子再大，也是想都不敢想的。
　　――这些话，他很想向汪濯沸解释。可是一来甘棠就在他身后，二来，他已经跑得上气不接下气，根本说不上什么话了。
　　“前面……出去就是……”端木瞬停下来，一手撑着膝盖喘气，一手往前指了指。
　　“谢谢你，端木！”甘棠笔直地往出口跑去，就在和端木瞬擦肩而过的刹那，他突然定住了，脚上像生了钉子一般，半分也没办法挪动。
　　端木瞬心下发奇，侧过脸看到甘棠一半惊恐一半诧异地直盯着正前方。他顺着甘棠的目光去看，看到一个修长的身影立在弄堂的尽头，站立的姿势很美妙，带着一种绰约的风姿。
　　可是此刻在他们两个眼里，那只是一个黑洞洞剪影，挡住他身后那个光芒万丈的、通向农贸市场的出口……
　　“费仁……”甘棠从牙缝里挤出两个字。
　　黑影慢慢地向他们走来，他的脸从阴影下一点一点显露出来――熟悉的五官，熟悉的玩世不恭的笑容，可是端木瞬几乎认不出眼前的这个人――费仁手上拿着枪，枪在他手里就好像一袋子青菜或者一只杯子一样，他轻轻松松地朝他们走过来，像是刚在农贸市场买完了菜。
　　“瞬瞬，你还真是一条筋，”费仁笑嘻嘻地说。
　　“你也不想想这条上班的近路是谁带你抄的。”
　　端木瞬第一次觉得费仁的笑容，竟让他感到莫名的恐惧。
　　“咱们在这儿附近一起住了三年，每天买菜做饭的谁？这个农贸市场，是你熟还是我熟？”
　　“费仁，”端木瞬上前两步，把甘棠挡在自己身后，“让他走吧，他有苦衷的……”
　　费仁掏了掏耳朵：“哦？什么苦衷？说来听听。”然后一副洗耳恭听的样子。
　　端木瞬答不上来，回头向甘棠求助，甘棠盯着费仁像是恨极，根本没理他。
　　“哼，”费仁冷冷一笑，“你不知道，他不能说，是不是？”
　　端木瞬连连点头。
　　费仁狠狠皱眉，大声斥骂他：“你多大了？电视看多了还是让汪濯沸宠过了头？他说你就信？他说有苦衷就有苦衷？他说不能说你就不问？他说我是你妈你信不信？你傻啊你？”
　　端木瞬想反驳，可是竟一句话也说不上来，他可悲地发现费仁说的每一句话，似乎都是对的……
　　“小瞬，你走，别管他们两个。我马上到了……”汪濯沸在对讲机里说。
　　端木瞬徒地就是一惊，忍不住叫道：“阿濯你别过来！”
　　甘棠猛地转过脸：“你在和汪濯沸联系？！”
　　“没有！”端木瞬连忙摆手，“我只是……”
　　甘棠将他揪过来，然后轻而易举地在他耳后发现了对讲机，一把撕了下来。
　　“你骗我？！”甘棠忍不住怒骂。
　　端木瞬不知该如何解释。
　　费仁在十米开外低声骂了一句“笨蛋”，举枪瞄准了甘棠。
　　“甘棠，放弃吧！”费仁叫道，“看在同事一场，我带你去自首！”
　　甘棠冷笑一声：“哼，你会这么好心？”
　　他说着，转了半个圈，顺势躲到端木瞬身后，左手固定住他的肩膀把他挡在自己面前，右手已不知从哪里掏出一把枪，抵着端木瞬的太阳穴。
　　端木瞬想挣脱，但很快发现自己的挣扎无济于事――甘棠受过正规的格斗和擒拿训练，他动作极快，胳臂又像铁钳一样，加上脑袋上那把枪，让他不敢轻举妄动。
　　费仁闭了一下眼睛，睁开后仰天长笑：“老甘，你的枪不是上交了吗？这玩意儿又是哪儿来的？你还说自己是无辜，和整件事无关，只是不幸被牵扯进来吗？”
　　“我真的是无辜的！”甘棠大声道，“让我走，我到了外面之后一定把我知道的所有资料都交给你们！你们要抓的真凶，我知道是谁！我不能坐牢！里面多少人是我抓的，我进去就是生不如死，我不要进去！”
　　费仁冷笑：“终于肯说实话了？你只是怕坐牢，居然还骗瞬瞬说什么有苦难言博他同情。这招也太烂了吧？”
　　“闭嘴！”甘棠大叫，手一抖，枪杆子戳得端木瞬太阳穴生疼。
　　“费仁你别刺激他了！”和汪濯沸断了联系，端木瞬一下子觉得没了依靠，人又被甘棠抓着，他心思一乱，就开始胡言乱语：“他有这种想法也是正常的，你就不能为别人想想吗？他知道很多事情，你让他走他就说，不让他走他不说，你是想知道还是不想知道？那个……那个叫什么……污点证人……对！你让他转做污点证人不就好了吗？甘队长你也不用逃跑了，皆大欢喜是不是？”
　　“你给我闭嘴！”费仁和甘棠同时道。

　　第34章・死结

　　“你给我闭嘴！”费仁和甘棠同时道。
　　端木瞬呆了呆，乖乖地闭了嘴――这倒不是他的主观意愿，而是被两人语气中愤怒的情绪吓到，一时真的无话可说。
　　如果说费仁的愤怒多少带着点恨铁不成钢的无奈，那甘棠的愤怒则完全是被人揭了伤疤或是捉了痛脚的气急败坏，语调里满是血淋淋的滋味。
　　费仁揉了揉眉心，经验告诉他，甘棠已经快要情绪失控了。
　　他叹了一口气：“甘棠，你把他放了，我们慢慢说。现在只有我一个人，一切都还好说。要是让同事们发现你在这里，到时候就不可收拾了。就算你手上有人质，警队的防暴策略，你应该比我熟悉……”他停了停，转向端木瞬，“还有，瞬瞬，早就叫你少看一些没营养的警匪片，你又不听。污点证人我们没有，我们内地只有坦白从宽抗拒从严。你不是学法律的么？怎么连这都不知道？”
　　端木瞬被勒令“闭嘴”而不敢说话，一旦不说话，他的心思反倒静下来了，头脑也清明了不少。听到费仁的话，心里一个劲地打鼓――他这前后两段话，到底是在安抚甘棠，还是在更进一步的刺激他？
　　“呵呵……”身后传来甘棠颤抖的笑声，他的语调已经变得刺耳而古怪，“防暴策略，呵呵，是啊，我当然知道――挟持人质三十分钟以上直接击毙么，我还亲手开枪打死过一个……费仁，你当警察多少年？捉过多少人、打死过多少人？你以为我会给你开枪的机会吗？”
　　费仁摇了摇头：“我捉过很多人。但开枪，只在训练场打过靶子，没打过活人……但再这样下去，甘棠，我不敢保证你是不是会成为第一个。”
　　甘棠怪笑：“哈哈，那你就试试？”
　　“试试就试试。”费仁卸下了手枪的保险。
　　“喂喂喂！”端木瞬大叫。
　　“瞬瞬你别乱动，”费仁已经开始瞄准，“你乱动了，不小心打到你，我可不负责。”
　　甘棠把整个脸藏在端木瞬的脑袋后面。“你没法开枪的费仁，你没有射击角度。除非你想连端木瞬一起打死。”他高声叫道。
　　费仁不动，也不说话，保持着瞄准的姿势，似乎在等待什么。
　　端木瞬被他的表情惊了一下――费仁的头略略偏右，眼睛眯起对着手枪的准心，他似乎一点也不紧张，薄薄的唇角扬起，带着一种胜利者的微笑。
　　“你还在等什么？有本事就开枪啊！”甘棠不怕死地叫着。
　　“别急……”费仁轻声道，“再等一等……”
　　等什么？费仁在等什么？！
　　端木瞬的心里似有一把火在烧，很快便成燎原之势。
　　火光漫天中，一个声音突然响起，犹如九天之外一声响雷，骤然在他们三个中间炸开。
　　费仁知道自己赢了。
　　“小瞬！”
　　弄堂的另一头的转角处，汪濯沸带着居群和几个手下奔了出来。
　　端木瞬本能地回头，越过甘棠去看汪濯沸，叫了一句“阿濯！”。
　　同时，枪声响起。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　在复杂迂回的弄堂里转了无数个弯，汪濯沸终于在绕过最后一个转角的时候看到了端木瞬。他看到端木瞬被甘棠挟持在身前，一把枪正不偏不倚地对准他的太阳穴。
　　他害怕得几乎站不稳，不假思索地张口就叫他的名字。
　　来不及听到端木瞬的回答，紧接着，就听到了震耳欲聋的枪声。
　　汪濯沸猛地止步，眼前是端木瞬僵直的身体，同样僵直的是端木瞬身后的甘棠。一时之间，他竟无法判断中枪的究竟是甘棠还是端木瞬。
　　上午十点，太阳已经完全升起来，尽管已经入秋，可夏天的最后一丝热气还没有散尽。热，高高地盘踞在天上，没有彻底地散发开来。细密的小汗粒渗到皮肤表面，变成薄薄一层，头顶上雪亮雪亮的阳光，像毛毛雨一样，飘飘洒洒。
　　在这样的热气下，汪濯沸全身的血液是冰的，结成一块块，互相碰撞出清脆的声响。
　　他仍旧站在原地，虽然心里一千万个想跑过去，立即跑到端木瞬身边去，可是脚下又迈不动一步，他的脚也结冰了，全身都结冰了。
　　他没有这个勇气。
　　很快，只见甘棠的身子像是被抽去了筋骨一般，软绵绵地倒下来，眉心一个森森的血洞。端木瞬还站在那里，僵直地发着呆。
　　“小瞬！”
　　冰破了，所有的温度重新回来。汪濯沸快步跑过去，一把将端木瞬搂在怀里。
　　“没事了……没事了……”他抚着端木瞬的背，不断重复道。
　　端木瞬的下巴搁在他的肩上，脸斜斜向上，目光空洞地望着天空――很远的天际，一朵小个子云被一朵大个子云吞没了……
　　“小瞬……小瞬你说话！”汪濯沸重新把他的脸掰到自己面前，捧住，他的声音急切而热烈，“小瞬，看着我！小瞬！”
　　很远的地方有个声音把他叫了回来――端木瞬的双眼渐渐有了焦距，看到眼前一张熟悉的英俊的脸，嘴唇一张一翕，正在不断叫自己的名字。
　　“……阿濯？”端木瞬轻轻吐出两个字，然后，眼泪便无声地掉了出来。
　　汪濯沸再一次抱紧他：“我在这儿……我在这儿……没事了，别怕……”
　　“嗯……”端木瞬什么也没有想，只是伸手抱住了汪濯沸的腰，把脸埋进他的颈窝。他没有想哭，眼泪却抑制不住地往外流。
　　汪濯沸轻轻摸着他的头，掌心的温度暖洋洋地一路传下去，连同他的声音，仿佛有着催眠一般的魔力。端木瞬躲在他的怀抱里，在经历了刚才那一幕之后，此刻，他的心里竟觉得不可思议的平静，平静如水。
　　费仁收了枪，看看抱在一起的汪濯沸和端木瞬，冷冷笑了一笑，然后慢悠悠地走过来，蹲下身去检查甘棠的尸体。
　　“痴男怨女……哦不，痴男怨男啊两位……”费仁一边翻查着甘棠的衣袋一边说，“让一让好不好？到别的地方诉你们的情去，别在这里杵着妨碍我办案。”说着敲了敲端木瞬的小腿。
　　端木瞬一惊，彻底回过神来，一把推开汪濯沸，迅速抹干净眼泪。抬头撞上汪濯沸柔情似水的眼神，心又突了突，赶紧背过身去，不想让他看到自己现在脸红得像番茄的糗样。
　　汪濯沸有点失落，但想起刚才片刻的温存，又觉已十分满足。最近不知怎么的，每当看到端木瞬，越来越难以抑制内心的冲动，很想把他抱进怀里好好疼爱。上次在画展也是，这次更是。天晓得刚才他以为端木瞬中枪的时候，好像自己的心脏也被人狠狠击穿了一样。然后看到他没事，整个人又一下子松下来。
　　那种软弱，让他觉得陌生而恐惧。然而，却带着一份隐然的甜蜜，浇灌满整整一个身体。
　　这边，费仁已掏出对讲机招呼在外面布署的同事进来，表示甘棠拒捕、挟持人质，已被自己当场击毙了。
　　汪濯沸回魂，望着费仁冷冷问道：“为什么开枪？”
　　费仁仍旧蹲在那里，听到这个问题，回头看看汪濯沸，笑了笑：“我可救了瞬瞬啊汪老大，你非但不感谢我……看你的样子，好像还很想让我下去一起陪老甘似的。”
　　汪濯沸咬了咬牙――费仁说的没错，如果可以，他真的很想现在就一枪崩了这个嬉皮笑脸的混蛋，让他陪甘棠一起走一段黄泉路。
　　费仁好像看穿了他的心思，仍是笑道：“这可不行哦。你要是坐牢，瞬瞬会伤心的――是不是，瞬瞬？”
　　“屁！”端木瞬也差不多恢复了情绪，骂了费仁一句。
　　汪濯沸回头温柔地朝他笑笑，端木瞬于是又开始头顶冒热气了。
　　“哦，差点忘了！”费仁一拍脑袋，“汪老大你要做事，不需要亲自动手，有的是人替你卖命，还完全牵扯不到你身上。对吗？”
　　汪濯沸也笑：“你知道就好……”
　　“哎哟，好怕怕哦～”费仁假惺惺地缩了缩脖子，“那我以后走夜路还真要小心呢！”说着已哈哈大笑起来。
　　费仁一笑，汪濯沸也跟着大笑。
　　端木瞬看看争锋相对的两个人，在一具死尸旁边谈笑风生却又暗箭交错，很怪异的场景，却不知为何，一个让他觉得充满了勇气和无所畏惧的态度，另一个只让他觉得变态。
　　笑了一会儿，汪濯沸突然止住。他居高临下地望定费仁，一字一句地说：“费仁，要是下次你再做这种可能伤害到小瞬的事，我真的会不惜一切代价做掉你。”
　　费仁站起来，手插着口袋回视汪濯沸，一副无所谓的样子：“悉听尊便……”然后补充了一句，“你对我的枪法没信心，可是我自己有。”
　　“而且……”费仁回头看看端木瞬，又说，“如果瞬瞬真的那个啥了，他也算协助办案有功。看在我们同居一场的份上，我会向领导申请给他追加个人民烈士什么的，就算给他们端木家和你们励丰光耀门楣了。”
　　一路上，汪濯沸始终努力克制着将狠揍费仁一顿的想法，听到这段话之后已忍无可忍，他捏紧了拳头就要朝费仁脸上招呼过去，居群在身后及时出现，低低说了一句“汪先生，警察马上过来，我们先走吧”。
　　汪濯沸像是被浇了一盆冷水，整个人冷静了一下，想到此刻自己的确不适合再留在这里，便点了点头，低低“嗯”了一声。
　　“瞬瞬不能走，他是重要证人！”费仁连忙说。
　　汪濯沸看看端木瞬，很是不舍的样子。
　　端木瞬勉强憋出一个笑容：“没事，警察来了我就安全了。”说着安慰似的拍了拍汪濯沸的肩。
　　汪濯沸想了想，嘱咐道：“记得说是甘棠威胁你带他逃跑，千万别说是你主动的，知道吗？”
　　端木瞬神色灰暗地点点头：“我知道该怎么说，放心，我不会让你担心的。”
　　“唉……”费仁摇头叹息，“瞬瞬这么老实的孩子，竟然要为你学着说谎了汪老大。你怎么对得起广大劳动群众啊！”
　　“管住你的嘴，费仁。”汪濯沸冷冷道。
　　费仁扬了扬眉，做了一个封口的动作。
　　“快走吧汪老大，再不走，我也帮不了瞬瞬了。”他说。
　　汪濯沸再次依依不舍地看了端木瞬一眼，转身和居群一起离开。

　　第35章・乱

　　端木瞬慢吞吞地从警局大楼里面走出来，脚步拖泥带水的，好像每走一步都要花上一辈子的力气似的。走到门口的时候他停住了，有点站不住一样，一屁股坐在人行道的花坛边。
　　成利匆匆从里面跟出来，一边小跑一边回头和警署的高局长打招呼。领导腆着大肚子站在几格台阶之上，笑眯眯地朝他和成利挥手。
　　端木瞬笑不出来，只好用力扯了一个算是笑容的表情，有点像哭、也有点像笑，半哭不笑的样子，难看得要命。
　　高局长转身进去，端木瞬看看成利，想说话，又提不起力气也提不起兴趣说话，于是干脆闭嘴。他觉得，一个警察局的分区局长，和一个黑帮的当家律师，关系好到经常一起吃饭一起打高尔夫，一起到洗浴中心“坦诚相见”地泡个澡什么的，实在是非常匪夷所思的一件事情。
　　刚才在里面，是高局长亲自接待的他们。毕竟甘棠也是西区警局中高层的人物，他的死在西区警局算是一件大事了。费仁也在，只是领导在场的情况下，他变成了一个低眉顺眼的听话小孩，始终坐在旁边的椅子上一言不发。
　　要是放在平时，看到平时吊儿郎当的费仁一副眼观鼻鼻观心、膝盖并得很拢好像小学生上课一样的傻乖样，端木瞬一定要笑出来。可是今天，他实在没有这个心情。
　　高局长问了一些问题，不多，也不尖锐，只是问了问甘棠有没有对端木瞬说什么。成利替他回答什么也没说――事实的确如此――高局长于是就不再追问了，反倒很和蔼可亲地询问端木瞬有没有被吓到。问完之后立即换上一副标准的领导嘴脸骂费仁，骂他不听指挥单独行动，骂他不该在无法保证人质安全的情况下乱开枪，加上又是居民区、闹市，他这样做，扰民不说，万一误伤了人质或者无辜群众，这个责任谁来担？
　　费仁丝毫没有辩解，低头乖乖挨骂，也乖乖接受了回家写检查的处罚决定。
　　然后高局长就开始跟成利大聊房地产问题了，成利说最近励丰新开发了一块地盘，可以以建筑成本价给高局长一个层面，问高局长有没有兴趣。高局长笑得满脸褶子都开了花，连连说要的要的。成利就说那什么时候约个时间吃饭，跟我们汪先生慢慢谈。高局长又连声说好，说你们家汪老板青年才俊啊，我早就想拜会一下了。
　　端木瞬坐在那里光是听，没有思维，心悬在一团迷雾里荡来荡去像是找不到根基。听到成利说要安排高局长跟汪濯沸吃饭的时候算是清醒了一下，然后鼻子又开始发酸了。他知道，由于汪伯伯早年起家的时候，被警察拷问过，于是他一直很讨厌警察的关系，汪濯沸接手励丰这些年，基本避免着和警察有什么正面接触。有需要，都是让成利出面摆平。可这次为了他，汪濯沸竟然放下了一贯的坚持，主动讨好高局长，这让端木瞬觉得内疚而悲伤。
　　高局长兴高采烈地同成利讨论目前中国的房价问题，从房价问题谈到警察的待遇问题，又从警察的待遇问题谈到退休后的移民问题，总之都是一些很高深莫测、在端木瞬看来八辈子也不会和自己发生关系的问题。
　　端木瞬抬头看看费仁，发现费仁也正看着自己。趁着高局长没有注意，费仁朝他笑了笑，做了一个“哭鼻子”的动作――双手握拳在眼镜前面虚揉了几下。端木瞬一呆，迅速回想起自己刚才当着汪濯沸和费仁的面，一下子就泪崩的场景。他心里一紧脸就红了，于是狠狠瞪了费仁一眼，却发现费仁已经好端端地重新坐好――高局长正好谈完一个段落转身喝水――端木瞬早就看惯了费仁这幅时晴时雨的嘴脸，懒得理他。
　　只是，从懂事的时候开始，他哭过的次数屈指可数。一次是刚上小学的时候，班里有个同学掉了一支好看的笔。恰好端木瞬也有一支一模一样的笔――是汪濯沸送给他祝贺他上学的，他一直舍不得用，小心翼翼地藏在书包里。
　　十几年前的那会儿，老师们对这种盗窃行为看得都比较重，也没有什么尊重个人隐私的概念，于是全班搜书包。自然就在端木瞬的书包里发现了那支笔。记得那天他在老师办公室里号啕大哭，为的不是被冤枉，而是老师强行把那支汪濯沸送给他、他视如珍宝的笔“还”给了那位同学。尽管后来那同学在自己桌板的夹缝里找到了自己那支，又把笔还给了他，他们之间也尽释前嫌成了死党。但那一场哭，让端木瞬第一次品尝到委屈和冤枉无处申诉时的痛苦。
　　另外一次，就是十八岁那年失败的告白了。现在回想起来，那次也哭得挺傻的。他和汪濯沸如今相处得不错，好像有没有那句话，有没有那件事，都已经无关紧要了。
　　再来就是今天，今天的哭很奇怪。他不觉得委屈，也不觉得伤心，在一点都不委屈一点都不伤心的情况下，眼泪却控制不住地往外流。泄了洪一样的速度，是前两次远远比不上的。
　　前两次哭，他都能很明显地感觉到心里发酸、发苦的那种滋味，心里酸苦就哭，大声地哭，撕心裂肺的。可是这一次，他心里既不酸也不苦，在汪濯沸的怀抱里，心情反倒是出了奇的平静。越是平静，泪水越是止不住，眼泪无声无息地就砸下来了――这算是什么？
　　他搞不清楚。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　端木瞬在花坛边刚坐了没多久，就听到身后响起熟悉的脚步声。抬头，映入眼帘的自然是汪濯沸。
　　汪濯沸看到他坐在那里好像无家可归的小狗一样，有点心疼地摸了摸他的头，安慰似的笑了笑。端木瞬回了他一个笑容，有些虚弱，然后拍拍衣服站了起来。
　　班自然没办法去上了，反正老板是成利，老板的老板是汪濯沸，他上不上这个班，说白了都无所谓。但端木瞬还是坚持打电话给行政请了事假――他不希望因为和汪濯沸的关系而让自己显得特殊，这个城市里，每个人都在辛辛苦苦地打拼，他一个普通人，凭什么要与众不同？
　　电话是在汪濯沸的宾利车里打的，汪濯沸看着他结结巴巴地向顾大姐解释说自己的狗拉肚子的时候，没忍住就笑了，笑里满是怜爱的感觉。端木瞬瞪了他一眼，转过身去看着车窗外面打。电话打完他叹了一口气，问汪濯沸这样触棒冰的霉头是不是不太好，要不我们给它带点好吃的回去算是道歉吧。
　　这下，连前排的成利和司机也没忍住笑了出来。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　到家之后洗了个热水澡，喝了半杯牛奶之后，被汪濯沸强行塞进被窝里，号称“好好休息一下”。
　　人的确是累了，明明大中午的时间，几个小时前才刚刚起床，这会儿居然跟刚跑完马拉松似的累。身体累，脑袋也累，好像以前考试复习，连开两天夜车之后顶着个鸡窝头嘴里咬个馒头匆匆忙忙就去考试，搜肠刮肚一番总算填满了试卷，回到租屋倒头就睡。
　　可是今天，他却完全没有当年考试时候的好运气。他躺在床上，裹着被子翻来覆去就是睡不着。闭起眼睛，黑暗里飘来荡去的全是早上发生的场景。
　　十五分钟之前，他和甘棠一起坐在小吃摊里吃生煎，甘棠说他是好人，说自己不小心害死了郑一连。
　　十分钟之前，他在十字路口追上甘棠，然后听到了四面八方的警笛声。
　　五分钟之前，他带着甘棠在小弄堂里穿梭，他们跑得很急，甘棠还踢翻了一个孩子的玩具火车。孩子在身后哭，孩子的母亲在后面骂骂咧咧，他们都没来得及去管。
　　三分钟之前，他们在离出口还有二十米的地方停住了，费仁出现的眼前。
　　一分钟之前，甘棠把自己揪到身前，他想尽了办法劝说费仁放甘棠走，也想尽了办法让甘棠放弃抵抗自首。可惜，两边都没有结果。
　　十秒钟之前，汪濯沸的声音出现在僵持的空气里……
　　……
　　然后，随着一声沉闷的枪响，紧贴着自己后背的那个身体一僵，很快变得软绵无力，斜斜地就往旁边倒。他能感觉到子弹带起的气流从自己的脸颊边划过，灼热的，好像要把他烧穿一般。他的鼻子甚至能闻到自己的头发被弹片划过而烧焦的气味。
　　回头去看的时候，只能看到甘棠失去焦距的眼睛离自己越来越远，眉心的那个黑洞，好像他的第三只眼睛。空洞而突兀的戳在那里，一下次刺痛他的视网膜。
　　端木瞬在床上翻了起码七八十个身，每次翻身，他都以为自己能保持这个姿势直到天荒地老。可事实是，过了不到三分钟，他又觉得不舒服，还是想翻身。他把自己整个都裹在被子里，活像个穿着紧身衣的疯子。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　同一时间，汪濯沸的书房，励丰的三位核心首脑正神色严峻地商讨着上午的事件和接下去的计划。
　　“甘棠一死，线索就全断了。”成利说，“我问过高局长，警方掌握的资料并不比我们多，只是找到了致郑一连死亡的凶器，是一把西瓜刀，同时在上面发现了甘棠的指纹。”
　　居群皱了皱眉：“他会这么不小心？留下指纹不说，还让凶器给警察找到了？他自己不就是重案组长吗？”
　　成利点点头：“这其中的蹊跷，就不得而知了。不过有两点是可以肯定的。一、警方是在甘棠停职之后才发现的凶器，所以他们认为是甘棠刻意隐瞒了凶器这件事，于是焦点更加集中到他身上。二、也是毋庸置疑的一点，就是甘棠亲口向端木承认，自己误杀了郑一连……有他这句话，前面这些疑点，似乎都算不上疑点了。”
　　“那有没有可能，他是被逼承认的？”居群再次提出疑问，“因为听他和端木的对话，明显是他后面有人，似乎还在用什么东西威胁他。而且那是样对甘棠来说非常重要的东西，以至于他宁愿牺牲自己的事业、乃至自己的性命，也要拼命保护的东西。”
　　汪濯沸眯了一下眼睛，稳稳地说出两个字：“女儿。”
　　居群点头：“我会去查一下甘棠女儿身边最近有没有发生异常的情况。”
　　成利推了推眼镜：“可如果是被逼承认，为什么那个幕后指使人只逼他承认误杀郑一连，而不是连周晓天、钱倩倩和老方的案子也一起承认了？这样那个人自己不就可以全身而退了吗？”
　　居群轻叹一口气：“那我的假设就推翻了，很有可能，他说的都是真的，是他误杀了郑一连，没人逼他承认这件事。但他身后有人，却是肯定的。”停了停，忽然想起来什么，说道：“有没有可能，那人就是利用他误杀郑一连这件事逼迫他呢？”
　　“逼他做什么？”成利问。
　　居群一时语塞，想了半天，想不出在郑一连死后，有什么是和这件案子有关，又需要靠警队重案组长隐瞒的事。
　　“逼他隐瞒自己杀了另外三个人的这件事。”汪濯沸突然说。

　　第36章・端木瞬的烦恼

　　“逼他隐瞒自己杀了另外三个人的这件事。”汪濯沸突然说。
　　居群和成利都是一愣。
　　汪濯沸继续说：“我们一直有个误解，认为按照案子的先后顺序，周晓天第一个死，接下来是钱倩倩，然后才是郑一连和方叔。在前面两个命案已经发生的情况下，凶手没有预知能力，不知道甘棠会在将来杀死郑一连，所以没办法用这个来威胁他，是不是？”
　　居群和成利连连点头。
　　“可这并不代表警方，或者说甘棠个人，他的破案顺序。”
　　居群和成利似乎都想到了什么，神情亮了一下，仔细地听下去。
　　“如果我们假设，甘棠是在误杀了郑一连之后，才发现了周晓天和钱倩倩命案的凶手。又假设他和凶手认识――这点几乎可以肯定了――他去质问凶手的时候，凶手反过来拿郑一连的死要挟他。同时，警方又发现了甘棠和郑一连案子的关系，然后……”
　　“如果真是这样，那甘棠还真是冤枉的。”成利不禁叹息。
　　“我还有个疑问……”汪濯沸揉了揉眉毛，说道。
　　居群和成利同时看向他。
　　“谁报的警……”汪濯沸说。
　　居群和成利面面相觑了一下，都是一脸迷茫的神情。
　　“如果没有人报警，就不会发生今天的事。就算小瞬没有留住甘棠，他为了上船，二十号之前也一定会出现，到时候我们就有办法查出来龙去脉。就是这个报警的人，坏了整件事。”
　　成利看看居群：“端木要和甘棠在那里见面的事，有多少人知道？我是完全不知道……”
　　成利是事情发生之后，被汪濯沸的电话叫到警局的，他不住在汪家，自然对这件事一无所知。
　　汪濯沸沉吟了一下：“甘棠叮嘱小瞬不要告诉别人，甘棠自己肯定不会告诉任何人，小瞬应该……不，小瞬一定也只告诉了我。当时居群也在……照理，只有我们四个知道……”
　　“汪先生……”居群忽然开口，很慢很慢，沉得像是灌了铅，“还有一个人知道……”他说，“是我不好……”
　　汪濯沸皱眉：“谁？”
　　“大小姐……”
　　汪濯沸深吸一口气，压抑着怒火：“怎么回事？”
　　居群好像做错事的孩子一样低着头，低声叙述了早上发生的事。
　　他替汪濯沸准备好对讲和跟踪设备之后就离开书房去忙别的事了。过了一会儿，汪彤儿来找他。他有点意外又有点惊喜，因为汪彤儿从来不会主动找他。正在不知所措的时候，就听到汪彤儿问他哥哥为什么要给瞬哥哥准备这么精密的对讲机。他支支吾吾了半天想不出合适的理由，又经不住汪彤儿的软磨硬泡，最后还是说了出来。
　　听完之后，汪彤儿也没什么特别的反应，说了一句“我还以为是什么事呢，原来是这样啊”，就飘啊飘的走掉了。
　　他本打算把这件事告诉汪濯沸，但一来觉得自己这样被汪彤儿磨了一会儿，就把端木瞬说过不能说的事讲了出去，实在是很傻；二来认为汪彤儿是汪濯沸的亲妹妹，况且她和励丰从来就没有任何关系，对今天的事也只是好奇问问，完全没上心的样子，于是就没有说。
　　再后来，事情发生，也就没了机会说。
　　汪濯沸烦恼更甚，他忽然觉得自己的心情变得非常沉重，重得像天边最大最黑的积雨云，胸口闷闷的，很不好受。
　　“彤儿什么时候下课？”他问。
　　居群迅速回答：“今天星期二，下午没课，应该很快就回来了。”
　　“哥哥！”
　　正说着，突然书房的门被打开，汪彤儿冲了进来，秀丽的脸上似乎愁云密布。
　　真是“说曹操曹操到”，房内三人互相对视了一下。
　　“瞬哥哥怎么了？”汪彤儿急急地问，“他穿着睡衣抱着枕头坐在菜馒头的坟前发呆，跟他说话都不理人。好像梦游一样。”
　　汪濯沸徒地就是一怔，心里的难受又像海藻一样的铺开。
　　他看看妹妹，问道：“彤儿，我问你，今天上午的事，是不是你报的警？”
　　汪彤儿眨了眨眼：“什么事？瞬哥哥要和那个警察见面的事吗？”
　　汪濯沸沉重地点头。
　　汪彤儿略显无辜地看着自己的哥哥：“是我报的警啊，怎么了？”
　　汪濯沸狠狠抽了一口气：“为什么？”
　　“为什么？那人不是坏人吗？”汪彤儿依旧是一脸天真。
　　汪濯沸皱眉：“你怎么知道他是坏人？”
　　“我听见你们在说啊。说他很危险，可能已经四条人命什么的……瞬哥哥要和这么危险的人见面，我当然要报警，好让警察保护他的安全啊。”
　　汪濯沸已经无话可说了。
　　“大小姐……您还真是……”成利也不知道该如何开口――“成事不足、败事有余”，这是他原本想说的话。只是当着汪濯沸的面责备汪彤儿，他毕竟还没有这个地位和勇气。
　　居群一脸做错了事，后悔莫及的表情，站在门边的阴影里。
　　只有汪彤儿，大眼睛里盛满了好奇：“怎么了？我报警有什么错吗？哥你不是也担心瞬哥哥的安全，还特地给他按了对讲机和追踪器吗？”
　　“那不一样……”成利推了推眼镜说。
　　汪濯沸烦躁地闭起眼睛，用力深呼吸，理清自己的思绪。
　　当他睁开眼睛的时候，声音又恢复了往日的沉着：“好了，没什么事了。居群、成利，去做你们该做的事。彤儿……我下次慢慢跟你说……你刚才说小瞬在菜馒头的坟那里？”
　　“嗯……”汪彤儿委屈地点点头。
　　“我去看看他。”汪濯沸说着，独自走了出去。
　　成利对着汪彤儿欲言又止了几番，最终什么也没说，叹了一口气，也走了。
　　成利一走，居群也不敢多留，朝汪彤儿微微鞠了一躬，迅速离开。
　　人都走光了，只剩汪彤儿一个站在冷暗的空气里，她对着空无一人的书房，如释重负地吐出一口气。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　汪濯沸在屋子后面小山坡上找到了端木瞬。
　　端木瞬抱着枕头，神色迷茫地坐在地上，眼睛空荡荡地看着很远很远的天空。
　　汪濯沸在小山坡下面看了他一会儿，捡起一颗小石头，朝他扔过去，正正好好落在端木瞬脚边。
　　端木瞬一怔，低头看到汪濯沸之后，咧嘴扯出一个不太好看的笑容。
　　“怎么？睡不着吗？”汪濯沸问。
　　“嗯。”端木瞬点点头，“眼睛闭起来就看到上午的事。”
　　汪濯沸已经走到他身边，他在他身边坐下来，伸手摸摸他的头。
　　“这很正常，”汪濯沸说，“不过事情已经过去了，也就不要多想了。”
　　端木瞬又说“嗯”，“嗯”完之后说：“这是我第一次，看到身边那么近有人死掉……”
　　他在叙述着另一个人的死亡，语调却出人意料的平静。
　　汪濯沸扭头看看他――端木瞬有一个完整的家庭，严父慈母，四个或温柔或性感或可爱的姐姐，汪濯沸的母亲在端木瞬懂事之前就去世了――在他的成长过程中，从来没有面对过这么近的死亡。
　　端木瞬一边拔着身边的青草，一边说：“上次周晓天死，钱倩倩死，还有方叔和郑哥，他们几个人，你说他们死了，我都不是亲眼看到，所以就算我明知道他们是真的死了，就算警察一直在查他们的死因，我也可以把他们当成还活着。
　　“我到现在一直在想，如果我就当他们走掉了，比如中了个一千万然后去环游世界，一辈子不回来了，好像也是可以的。不就是以后见不到了吗？我们那些同学，初中毕业告别一批，高中毕业又告别一批，当时大家都好得能穿一条裤子，说好了将来要一起工作一起打拼。那毕业之后也不是说散就散了吗？有些人，你说过一次再见之后真的就没有再见面，那也没什么不可以么。”
　　汪濯沸找到他的手，牢牢握在手心里。
　　端木瞬低头看看两人握在一起的手，接着说：“可是这一次，甘棠就在我身边死掉了。一秒钟的事情，我第一次知道原来人死起来可以这么快的。一下子……”
　　“别想了，”汪濯沸突然打断他，“别想了小瞬。”他用力握紧端木瞬的手。
　　端木瞬摇摇头，另一只手主动握了上去，忽然有些激动的样子：“阿濯，你说，要是我不带他跑，不带他走那条弄堂，他是不是就不用死？”
　　说完，又松开手坐回去：“我知道，我要是没有自作主张带他跑，要是我听你的话，他要么自己逃走，要么被抓住，反正无论如何，他都不会死的。”
　　汪濯沸轻轻地叹息――他终于知道了端木瞬忧愁的真正原因。
　　他侧过头，看着身边小孩――在端木瞬的周围，泥土和砖头的小缝隙里，数不胜数的小虫子和他一起喋喋不休。端木瞬穿着史努比的睡衣睡裤、黑漆漆的人字拖，坐在地上颓丧而忧郁。
　　“我不觉得你带他跑有什么错。”汪濯沸说。
　　端木瞬停住说话，扭头看着他。
　　“尽管你今天这样做，差点让自己陷入危险，但我并不认为你有什么不对。”
　　汪濯沸有点口不对心地安慰着，连端木瞬都可以看出来他的言不由衷――他反对端木瞬带甘棠跑，从一开始就激烈地反对。
　　端木瞬苦笑了一下，没有支声。
　　“我说真的，”汪濯沸用指肚轻轻摩挲端木瞬的手掌，说得很慢很慢，“你想，甘棠是有枪的，他又一心想逃。要是你没有带他进那条没什么人的弄堂，而是让他就这样在大街上和警察碰面呢？”
　　端木瞬怔了怔，似乎在想象那样的场景。
　　“早上人来人往那么多，警察也是荷枪实弹的，万一真的交起火来，伤及无辜的话，后果不是更严重吗？”
　　端木瞬用力摇了摇头：“可你这些都是假设，没人能保证是不是会发生，说不定甘棠愿意束手就擒呢？事实是，他死了……因为我带他逃跑……”
　　汪濯沸心里揪了一下，揽过他的身体，让他靠在自己的肩膀上。
　　“小瞬你听着，甘棠死了，但这不是你的错。要错也是费仁的错，枪是他开的，人也是他杀的……退一万步说，甘棠他挟持你为人质，又拒捕，本身就已经该死了。如果你没有带他跑，而是让他在街上这么挟持你，或者挟持任何一个路人，等待他的结果也很可能是狙击手的子弹。是他自己选择的这一步，费仁就算把他击毙了，也不是什么严重的错误。”
　　端木瞬有点动摇，松了一口气，突然想起了什么，又说：“可是……”
　　汪濯沸立即柔声打断他：“别说什么可是了。与其继续钻在这件事里，一直想当初应该怎样怎样，不如来想想将来应该怎么样吧。现在甘棠死了，很明显他是被冤枉的，我们一起来想想有什么办法可以帮到他吧，比如找到那个真凶什么的。”
　　端木瞬从他肩膀上抬起头，有些兴奋地看着他：“有什么办法？”
　　汪濯沸笑着点点头：“一起来想想，周晓天、钱倩倩、方叔、郑一连，如果不算钱倩倩，剩下的三个人，他们认识的人、或者平时接触的人中间，有没有什么共通的。重新开始，从头想一遍，也许会发现什么之前遗漏掉的线索。这几个人你都认识，你来想想看吧。”
　　端木瞬于是认真地想起来，汪濯沸看看他，知道已经把他从胡思乱想的危险境地里解救了出来。虽然还和案子有关，但至少让端木瞬有另一件事情可想，不用继续钻牛角尖，继续自我厌恶。他心里不由宽慰了不少。
　　“阿濯，”端木瞬忽然有点沮丧地叫了一声他的名字。
　　“什么事？”汪濯沸问。
　　“我想来想去，只有一个人，是他们都认识的。”
　　“谁？”
　　“我……”端木瞬指着自己的鼻子，哭丧着脸。
　　汪濯沸笑了：“一定还有的，只是我们一时都给忽略了而已。慢慢想，不用急。”
　　“阿濯……”端木瞬又叫他的名字，换上一种略带扭捏的语调。
　　“什么事？”汪濯沸好脾气地问。
　　端木瞬支吾了一会儿，终于说：“能不能让我靠一会儿，有点困了……”
　　汪濯沸听着就笑了，再次把他揽过来，一手握着他的手，一手搂着他的肩，有节奏的一下一下轻轻拍着，好像哄小孩子入睡一样。
　　很快，端木瞬就靠着汪濯沸的肩膀，怀里抱着枕头，在十一月已经有点变冷的风吹拂过的小山坡上，睡着了。

　　第37章・病中

　　端木瞬一直觉得，自己一点都不适合律师这个需要高智商的职业。因为他从来都没有理智的头脑和平静的内心，更别提什么出口成章、才辩无双、妙语连珠或是三寸不烂之舌之类的了。
　　他只是一个热血上涌就会不顾一切的傻瓜――这段时间以来，他越来越深刻地认识到了这一点。
　　他觉得不要说汪濯沸了，像是成利居群他们也好，包括他一直看不惯的费仁也好，他都完全没法子跟人家比。他们都是有丰富理性的人，他们的每根头发都是一只理智的舵，指引他们勇往直前。而他自己则是连屁的理性也没有（费仁又要叫他不要总是屁屁屁了）。
　　汪濯沸叫他不要胡思乱想，费仁叫他想想清楚，居群看着他不说话，成利更是牛头不对马嘴地说没事没事下个月我带你上庭你当我助手――这叫个什么事？
　　他们都充满智慧，都是正确的。他呢？他明知道有许多案里该去弄懂，有许多条例该去背熟，有许多笔记该去整理，有许多道理该去领会、吃透，直到滚瓜烂熟，直到学会做人或者学会不用再在他们的指点下生活，而他就是不在状态。
　　他情愿像现在这样牢牢盯着天花板，像一个原生动物一样无所事事。如今的端木瞬，是歇斯底里地不在状态。所以他们每个人都要比他思路清晰，比他行动敏捷，比他生活充实――总之，比他好就是了。
　　其实，他也不是自己主动要躺平发呆的，没办法，谁让那天在汪濯沸肩膀上睡醒之后就感冒了。
　　他身体一向不错，已经好几年没有感冒发热什么的，费仁偶尔咳个嗽什么的还要被他嘲笑好像林黛玉。可是这次，他是彻彻底底的病了，高烧一度发到三十九度八，差两分就是四十度。他躺在那里看着那个有点滑稽的数字就在想：还好没有到四十度，要是到四十度的话，汪濯沸大概就要去跳楼了――尽管房子只有三层楼，他跳下去大概最多也就是个骨折什么的结局。
　　汪濯沸是真的后悔得想跳楼，明知道已经到了十一月，气温也降到了十几度，也明知道端木瞬只穿了睡衣睡裤，还光脚坐在地上。他说要睡，自己居然就让他睡了，也不知道哪根神经搭错了线，还很开心地哄他睡。睡醒的时候端木瞬神清气爽，好像已经把上午的事情想通了，他揉着彻底麻掉的肩膀看着端木瞬，心好像飞上了天。
　　可到了晚上，他的心就“扑通”一声掉下来、掉到太平洋最深的那条马里亚纳海沟里去了。端木瞬刚吃过晚饭就红着一张脸呼吸急促，说头痛，端木若鸿一摸他的额头就惊叫了一声，接着家里乱成了一锅粥。送他去房间躺平的有，准备冰毛巾给他冷敷的有，翻箱倒柜找退烧药的有，汪彤儿居然夸张得要打120，被汪濯沸拦了下来，然后他摸出手机神色严峻地叫来了家庭医生。
　　幸好家里几位长辈去了内蒙古旅游，据说内蒙古扎兰屯的秋色壮丽而宏大，有着“塞外苏杭”的美誉，爸爸早就想去了。反正自从汪伯伯回国之后，他们几个大人就一直全国走走走的，很少在家。这三个加在一起超过一百五十岁的人，竟还立下了雄心壮志，说要先走遍全国，然后再走遍世界。端木瞬当时听了就说，哦，那么接下来就是冲出地球，走向火星咯，换来老爸一个爆栗。
　　他现在发着高烧，已经没有力气去惹爸爸生气，或者惹任何人生气了，他甚至连东想西想的力气也差不多要耗尽。他躺在床上，身体陷落在无数枕头和靠垫里。
　　他的床一头靠着窗，一头对着门――直到今天，他才发现这个位置是多么的好――这个位置可以让他躺着看到汪家兄妹或是姐姐们从门口穿过来、穿过去。他从来没有看过这种竖起来的电影荧幕，而且带着一个白色的框――他甚至知道这个框的宽度是十五公分――小时候，他还特地用尺子量过。
　　他只需把头稍稍抬高一点，然后利用头和枕头之间的摩擦力使自己固定在某一个位置，就可以看见家里人走过来走过去，背后是不变的布景，手里拿着不同的道具。他们有的时候会停下来交谈几句，每隔一会儿还会把头从荧幕里伸出来，问他要不要什么，他们甚至会走过来，到他的床边，给他盖被子，或者给他吃点东西。
　　于是端木瞬对自己说：瞧吧，这就是新世纪的互动式电影，哈哈！
　　他真的不是一个经常生病的人，尤其是不会一下子发那么高的烧。可是这一次，他的确烧来了，吃了退烧药之后整个人窝在被子里冒火，而且还烧了好几天――他从来不知道发烧能够持续那么久。
　　这件事把汪濯沸给吓坏了，一开始他以为端木瞬吃了药就能退烧的，没想到他的烧只是白天退下去一点，晚上又不死心地爬上来。气得他不知道该骂医生好还是该骂端木瞬好，最后发现最该骂的人其实是自己，于是自己罚自己给两条狗清理笼子，又把花园折腾得乱七八糟。
　　不过端木瞬倒是一点也不担心，烧发到第三天之后，他几乎已经有点自得其乐了――反正他被汪濯沸强制命令躺在床上，什么事情也不许做。没事做，他只能在这种新式监禁里面找乐子。
　　他热情洋溢地捂在床上，面颊贴着枕头，手肘下面有几个垫子――就这样很舒服地看新世纪互动式电影，看倦了的时候，他开始看书，看的都是小时候买的、一直收藏在床底下的漫画书――《七龙珠》、《幽游白书》、《灌篮高手》……看得不亦乐乎。
　　书也看倦了之后，他就看脑袋旁边的墙壁。墙壁上有他不太好看的字体写的各种各样的字。他非常习惯于在床头墙壁上写字，想到什么就写什么。以前妈妈每次帮他晒床，就会唠叨个不停。那时的他从来也不知道，为什么在墙壁上写字就是一个要不得的习惯。
　　在那面墙上写满了各种各样的电话号码、地址、公共汽车路线，还有施特劳斯的诞辰――6月10日――是汪濯沸告诉他的，可是他忘记了这到底是哪一个施特劳斯。另外，还有高三背的《祭妹文》：“纸灰飞扬，溯风野大，阿兄归矣，犹屡屡回头望汝也。呜呼哀哉！呜呼哀哉！”
　　有的时候，他做了梦醒过来，假如还能记得，就赶快把它记录在墙壁上。可是梦这种东西，永远是在记录中慢慢地丢失，记到后来，他也不知道自己到底做了一个什么梦――这就好比一粒种子，长成树之后，多了许多枝叶和不必要的水分，就再也无法弄清楚它的真相了。
　　他的梦一个叠着一个，深的叠着淡的，新的叠着旧的，在枕头旁边的墙壁上。端木瞬醒着无聊的时候，就探访探访它们，打个招呼。
　　他记得那个时候在大学里，除了偶尔和大姐通个电话之外，几乎不跟家里联系。他漂流在不同的教室与教室之间，上课的时候非常容易睡着，一睡着就做梦，即使睡一分钟也能做一个梦。醒来之后，他把那些梦支离破碎地记录在桌子上。他的梦漂流在不同的教室和教室之间，一张一张支离破碎的课桌上面，温顺地躺在成人笑话的身边。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　第四天的晚上，吃过晚饭之后量体温，他惊喜地发现自己烧退了。于是兴高采烈地从床上蹦下来，叫着“我好啦我好啦”，可还没来得及冲到房门口，就被第一个冲过来的汪濯沸强行扔了回去，按在床上又亲自给他量了一次体温。确信他的体温真的回落到了三十七度以下，汪濯沸才好像一个精密机器突然掉了主要部件一样，突然之间就松掉了。一屁股坐在床沿，捂着脸拼命抖动肩膀。
　　端木瞬搞不清楚他是在哭还是在笑，想想汪濯沸这样的人是不可能哭的，可想想似乎又没什么事值得他笑成这样。只好不知所措地问阿濯你怎么了，阿濯你没事吧。
　　汪濯沸把脸从手里抬起来，端木瞬发现他真的在笑，笑得眼睛都眯起来了，睫毛还带着水，他从来没有看到过汪濯沸笑成这样过。他感觉怪怪的，但心情又被带得很好，就跟着他一起呵呵傻笑。
　　于是，当端木家的几个姐姐和汪彤儿闻讯赶到端木瞬房间的时候，看到的就是这样一副诡异的场景――端木瞬跪坐在床上，汪濯沸坐在床边，两个人面对面，笑得像两个神经病一样。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　再一次上班，端木瞬发现同事们看自己的眼神都有一些不同了，好像带着很多的羡慕和不甘。后来成利把自己叫进办公室才知道，原来成利真的正式宣布让端木瞬做自己的助手――他原本以为那只是一句安慰自己的玩笑话。
　　老杜激动得热泪盈眶，他这个不成器的花瓶徒弟终于被高人看中了。尽管他失去了一个他找了很久的、比自己笨的助手，可以后再找助手就容易多了啊――我的上一个助手，跟完我之后就直接做了大律师成利的助手啊――多有前途的职业！
　　小刘小王几个年轻同事，除了有点不甘心之外，还是挺替他高兴的，毕竟端木瞬平时在公司人缘不错，大家谁有事了他都乐意帮忙。于是一群人嚷嚷着要他请客吃午饭。端木瞬发烧喝了好几天的清粥，味蕾早就蠢蠢欲动了，乐哈哈地答应下来。大家干脆不干活了，各自上网找附近好吃的饭店餐馆。成利隔着百叶窗看到外面的情景，除了哭笑不得之外，实在没有其他办法。
　　要说谷新这个律师楼，自从被汪濯沸买下来之后，没赚过什么钱不说，还接二连三地出事。城门不断失火，差点殃及了励丰这条池鱼。
　　成利不止一次地提出将律师楼转手，如果励丰需要，他们完全可以收购另外一间，端木瞬可以跟着走，这谷新太邪门，不知道将来会不会发生更加严重的事。
　　汪濯沸听后没有说好，也没有说不好。只是问成利上次那封匿名信的事查得怎么样了，成利说找私家侦探查了，神秘得很，信就是从周晓天的电脑上发出来的――确切地说，是用周晓天办公室网线的端口发出来的――因为周晓天的电脑作为证物，早就给警方取走了。有人在周晓天死后溜进他的办公室，居然还有心思在里面上网发信，这件事情，怎么想都让人毛骨悚然。

　　第38章・雨中奇遇

　　甘棠一死，郑一连的案子就算结了。对警方来说，郑一连和甘棠的案子跟周晓天钱倩倩的死扯不上关系，励丰自然也不会蠢到把自己的军火仓库失窃的事告知警方。于是周晓天的案子就成了悬案，归入了档案室。方叔家的失火案更是不用说――典型的电线老化短路失火，连立案的必要都没有。
　　于是，一系列的事件，随着甘棠的死而暂时宣告了一个终结。
　　端木瞬依旧上着他的班，被大家合伙敲了一顿竹杠之后，他在公司的地位也有所不同了。不再是那个跟在老杜后面泡咖啡复印文件的跟班小弟，而是总经理成利的私人助手了――尽管他对“大律师的助手”具体需要做些什么还有些懵懵懂懂。
　　他也是直到这个时候才知道，原来公司同事没人知道他和汪濯沸的关系。汪濯沸把这件事保护得很好――这让他心里有了一点点小花绽放般的感激――毕竟他不是喜欢鹤立鸡群的人，整天沐浴在别人异样的眼光里进进出出，他的脸皮还没有厚到这个程度。
　　汪濯沸不让说，成利自然不敢说。而至于成利对端木瞬的提拔，作为享誉全国的金牌律师，要是连这点理由都编不出来，那他也可以不用混、直接回家喝西北风了。
　　汪濯沸依旧很忙――尽管在端木瞬眼里，“大老板”这个职业，似乎都没什么可忙的，因为什么事都有别人替他做掉了。可汪濯沸仍是忙，忙着跟人谈判，忙着东奔西跑出席各类应酬，忙着开会――端木瞬觉得汪濯沸的励丰简直是世界上最喜欢开会的公司，汪濯沸是世界上最喜欢开会的老板。这让他不由地庆幸自己不是在励丰的总公司做事。
　　偶尔汪濯沸还会上个电视什么，大多是财经频道，什么商界名人访谈之类的节目，介绍成功经验啊，表达一番对即将创业的年轻人的鼓励啊。
　　端木瞬从来都不喜欢看那些频道，总有一堆道貌岸然的所谓“专家”，坐在那里一本正经地告诉你，“明天的股市，百分之八十的可能性涨，百分之二十是跌”。于是一堆小老百姓兴冲冲地相信“明天会涨”，义无反顾地一路杀进去。那要是万一跌了呢？专家会说“那就是百分之二十的可能啊”！让人没的反驳，心里又实在憋屈――你咋不说百分之五十涨和百分之五十跌呢？所以，专家这种东西，不能信。财经频道这种东西，不能多看。
　　可只要有汪濯沸的节目，端木瞬一定会看。可他又不敢在客厅跟妈妈姐姐们抢电视机看那些她们最喜欢的八点档狗血连续剧。于是只好把自己关在房间里开了电脑看在线直播。每当看到汪濯沸在那里侃侃而谈、一派指点江山的气势的时候他就会想，这个人怎么会这么好看呢？不去当偶像真是可惜了。可汪濯沸要是真当了偶像，就会有很多人喜欢他了，那又是端木瞬所不愿意看到的――要跟那么多人抢汪濯沸啊，他好像有点缺乏信心。
　　居群一如既往地管理着暗里的那个励丰，只是他出现在汪家大宅的时间比往常多了一些。汪濯沸不在的时候他也会来，见到汪彤儿仍旧会全身僵直。端木瞬曾尝试着撮合他们两个，却发现汪彤儿对居群完全提不起兴趣的样子。三句话就能把话题绕开，转而兴致勃勃地拉着端木瞬说些学校里的八卦什么。端木瞬的思维很容易受人影响，往往说着说着就忘记了自己找汪彤儿的初衷，跟她一起唠嗑了。唠嗑完了才发现不对，转头汪彤儿已经飘啊飘啊的走掉了。
　　几次之后，端木瞬的热情也降低了很多，渐渐放弃这种无谓的尝试了。
　　――强扭的瓜不甜。这是汪濯沸说的。
　　而至于警察这边，费仁又回到了自己的辑黑组，每天写写报告抓抓小混混什么，在千篇一律的生活中找乐子，他是最拿手的，日子绝不会过得无聊。而对面重案组的几个组员，都是和甘棠出生入死了多年的好兄弟，看到费仁眼睛就冒火――仇人相见，分外眼红――费仁全当没看见，优哉游哉地开着他那些无伤大雅的风流玩笑。
　　好像一切又回到了正轨，好像什么事情都没有发生过一样。似乎这个世界就是这样，再多的人死掉，再大的灾难，总有风平浪静的一天。每个人都有自己的日子要过，有自己的路要走，没有时间停下来为别人致以太多的哀悼和追思。
　　可以说是人的自私和冷漠，但不得不说的是，不自私不冷漠，又能怎么样呢？死了的人已经死了，活着的人总要好好的活。日子一天一天往下过。
　　一年很短，一天很长，就是这样。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　外面下着雨，雨水打在玻璃上，刻画出没有规则的轨道，在某个节点纠结不去，凝滞很久，直到储存了足够的水量，才骤然突破，轰隆隆地冲破那道界线，然后顺流直下。
　　这场雨下得很突然，毫无征兆地就这样“唰”地下来了，叫人来不及防备。也不知道是不是因为环境问题日益严重，地球变得越来越脏，还是因为这几年到处都在施工挖地盖房子的关系，最近的雨水越来越不干净，好像玉皇大帝的洗脚盆不小心被打翻了一样。下完雨之后都能看到路上那些车子像洗过了泥浆澡，比下雨之前还要狼狈N倍。
　　以前遇到这样突如其来的雨，端木瞬是绝对不会在乎的。反正公司就在两条街外，跑跑过去就行。淋几滴雨什么，他根本就不会在乎。
　　可是自从有一次汪彤儿看到他淋着雨回家，惊得大呼小叫。逼他立即去洗澡不说，还捣鼓出一种奇怪的药水，让他当护发素抹在头上。端木瞬不明所以就照做了。洗完澡出来汪彤儿很严肃地跟他说，现在发达城市下的大多是酸雨，他们前几天刚做了一份相关的功课，安平的酸雨值超标两万倍，吓得她差点没晕过去。
　　酸雨是什么瞬哥哥你知道吗？汪彤儿脸上闪动着只有在看她最喜欢的恐怖片的时候才有的绿油油的神情。酸雨就是硫酸！超标两万倍的硫酸！
　　端木瞬听着就是一个冷战，连忙去摸自己的脸，还好东西都长在原来的地方，没歪也没消失，这才舒了一口气。
　　汪彤儿说今时不同往日，现在污染太严重，雨已经不能淋了，一定要打伞，否则会变秃、变麻子，变得满脸坑坑洼洼好像月球表面。
　　变麻子或是变月球表面什么端木瞬还不是特别害怕，他最怕的是变成秃子。变成秃子依旧意味着要像老杜那样，明明头顶已经寸草不生了，还要欲盖弥彰地把两边的头发留得很长，盖过去，好像别人都是瞎子，看不出来一样。
　　要是变成了老杜那样，那个帅得可以去当偶像明星的汪濯沸更加不会喜欢自己了――他打死也不要这样。
　　――汪濯沸有可能会喜欢上自己。这是端木瞬最近越来越经常想到的一个念头。
　　这真是个很小的念头，很小很小，好像一颗肉眼几乎看不见的种子，深埋在冻土下面很多年。现在它好像听到了暖风的声音，听到了阳光敲打地面的声音，于是它开始在深深的泥土下面蠢蠢欲动了，好像有小小的嫩芽要破壳而出了。但是它离地面依旧很远，而覆盖在它上面的泥土又厚又紧，那根柔软鲜嫩的嫩芽要费很大很大的劲、花很多很多的时间才有可能冲破地面，呼吸到地面上新鲜的空气。也有可能它在半途就败在了那些石头和虫子的手上，永远没有见到日光的那天。
　　但无论如何，知道有种子在泥土之下，就有希望。
　　这颗种子在端木瞬心里埋藏了很多年，一直沉睡着，不敢动，不能动。可是他明显地感觉到，最近，它开始动了，抖一抖小小的身体，它说：“我要长大！我要发芽！”了。
　　想到这个念头他就会脸红，不自觉地傻笑，兴致好的话还会哼个歌什么。直到身边的同事捂着耳朵来投诉，说端木瞬又发挥他的“魔音穿脑”神功，严重影响自己的工作效率。他才会回过神来发现自己不知不觉在唱歌，连忙收声，收声之后继续一个人傻笑半天。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　便利店的音响里在播“荒草”乐队的一首歌――最近很红的一个组合。公司里的女同事都很迷他们，三姐四姐也很喜欢，成天“番茄”、“番茄”地叫着，也不知道是什么意思。端木瞬对他们也只是知道而已，谈不上迷不迷的（要迷偶像不如迷汪濯沸啊）。不过他们的歌写得不错，他也会哼哼两句。
　　看着窗外面的倾盆大雨，想到那些酸雨啊、不能变秃子啊、要让汪濯沸喜欢啊之类的事情，他又忍不住跟着音乐一起哼唱起来。
　　雨下得急，又正好是上班时间，逃进这家便利店来躲雨的人不少。人们忧心忡忡地东张西望。大家都有点烦躁――毕竟没人喜欢上班迟到――陌生人和陌生人面面相觑，脸上很无辜的样子说，咦，现在这个时间，为什么会下雨呢？天气预报不是说降水率百分之二十吗？为什么会下雨呢？为什么会呢？……大家热烈而克制地互相询问着，都好像从心底里非常害怕下雨。转瞬间，便利店里的大人仿佛都变成了小孩的面孔，讨论、往窗外看的时候，满脸罩在脆弱易碎的呼吸里。
　　端木瞬耳朵里灌满了他喜欢的歌，心里灌满了对汪濯沸的思念，雷阵雨没有让他心情不好，也没有让他着急。他站在在一个杂志架前面笑眯眯地看着那边忧心忡忡的人群――降水率百分之二十，和股票一样，今天就是那倒霉的二十。
　　他的身体挤在一堆脆弱的心跳声中间，心情却异常的好，哼歌哼着哼着就越来越大声了。
　　“嗨！”有人拍拍他的肩膀。
　　端木瞬停止了哼歌，回过头，是一个陌生的年轻男人，皮肤很白，鼻子很挺，戴着眼镜一副温文尔雅的样子。
　　端木瞬看到好看的人心里就会缺少警惕，尽管这个人拍自己肩膀的行为有点缺乏礼貌，但他并没有去在意，只是笑笑地说：“嗯？什么事？”
　　男人也朝他笑笑，说：“能不能请你唱歌唱得小声一点？”
　　他的语调很有礼貌，嗓音温柔显得很谦恭，可是说出来的话却很不客气。

　　第39章・新队长

　　男人也朝他笑笑，说：“能不能请你唱歌唱得小声一点？”
　　他的语调很有礼貌，嗓音温柔显得很谦恭，可是说出来的话却很不客气。
　　端木瞬看看他，又看看他身后那群一脸便秘了好几天表情的路人，每个人都好像很痛苦、异常痛苦，却又是一副敢怒不敢言的样子。
　　端木瞬不好意思地笑笑――自己的歌声见血封喉这件事，他当然是知道的――简单来说，他就是个音痴。他今天心情很好，于是对于别人有没有礼貌，他也就不去在意了。
　　男人呆了一下，似乎端木瞬脾气会这么好让他颇感意外，他上下打量了端木瞬一会儿，忽然说：“你上班吗？公司在哪儿？我送你过去吧。”
　　端木瞬看看他手上的伞，刚想说好，眼角瞥到面包架前面站着一个大肚子孕妇，就说：“不如你送送她吧。”他朝那个孕妇指了指。
　　男人又是一愣，好像端木瞬的每个行为都出乎他的意料之外，他再次用一种研究且怀疑的眼神看了端木瞬一遍――端木瞬已经转身去看人行道上狼狈的行人了，一边看一边带着一种悲天悯人的神态，万分痛惜地直摇头（因为大家都要变成秃子了）。
　　男人想了想，走到孕妇身边，说了几句话，孕妇很感激地点头，然后跟着他一起出了便利店。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　把孕妇送到隔壁街的居民楼里，男人上了停在街边的一辆黑色帕萨特轿车。刚一坐稳，前排的年轻男子立刻回过头来，问：“邱队，怎么样？”
　　此人赫然就是西区警局重案组的探员，蔡鸣彦。
　　新任重案组组长邱懿南摘下平光眼镜，脸上的斯文气质一下子消失殆尽，取而代之的，是一种属于猎犬的精明和干劲。
　　“初步接触了一下，”邱懿南缓缓地说，“和印象中的感觉不太一样。”
　　蔡鸣彦有些不明所以：“怎么不一样？”
　　邱懿南翻看着手上端木瞬的资料，上面一排华丽丽的打架记录，有学校提供的，同学提供的，邻里小混混提供的……当然，其中少不了的，就是他大四那年打城管的那个处分了。
　　这样一个人，单从记录看，可以总结出的性格特点――暴躁、易怒、自私、虚浮、沉不住气，被人三言两语就能调拨起来……可是今天在便利店里遇到的那个端木瞬，和资料所显示的那个人，完全是个相反的典型。
　　邱懿南看看蔡鸣彦：“据我们的卧底说，他和汪濯沸关系不一般？”
　　蔡鸣彦暧昧地笑了笑：“还说他们是同性恋人呢。”
　　邱懿南摇头：“他不像……”
　　邱懿南自己就是同性恋，是以一个人是不是圈内人，他一眼就能看出来。他早在大学的时候就已经出柜，只是他刚刚从东区警署调过来，西署这边的人，大都不知道。
　　蔡鸣彦没头没脑地傻笑：“同性恋还能把字刻在脑门上，叫你看出来呀？”
　　邱懿南指指自己：“你看我像吗？”
　　蔡鸣彦大摇其头：“邱队你怎么可能像呢？”
　　邱懿南把资料合上，轻描淡写地说：“我就是。回局里吧。”
　　于是蔡鸣彦傻掉了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　回到警局，还没进办公室，就看到走廊那头费仁插着口袋，晃晃悠悠地荡了过来。
　　“哟，小南南！我到处找你呢！”他大老远看到邱懿南就开始喊。
　　邱懿南的身形滞了一下，然后笑笑，迎了上去：“费仁，差点忘了，你也是西区警署的。”
　　蔡鸣彦看到费仁，开始眼里冒火，可是又看到他一副跟邱懿南很熟，跑上来就叫小名，还勾肩搭背的样子，又有些不明就里。
　　费仁勾着邱懿南，笑嘻嘻地对蔡鸣彦说：“小蔡啊，你不知道吧？我和小南南大学是一个班的，我们还是同桌呢。你别看他现在正儿八经的啊，读书那会儿，他总抄我作业呢。”
　　“闭嘴！”邱懿南一个手肘顶过去，费仁灵巧地避开，两人在并不宽敞的走廊里小过了几招。
　　“身手没有退步么。”邱懿南冷笑。
　　“你也是啊。”费仁也笑。然后一眼瞥到了邱懿南手上的文件夹。
　　“到任第一天就出去蹲点？你还真是工作狂啊你。”说着很不客气地把文件夹拿了过来。蔡鸣彦在旁边“喂喂”地叫――这是重案组的资料，一般不能外借传阅――可是被邱懿南的眼神制止了。
　　“你在查瞬瞬？”费仁从资料里抬起眼睛，略显诧异地看看邱懿南。
　　邱懿南点点头：“你和他同居过，对他怎么看？”
　　费仁不怀好意地笑：“怎么？吃醋？”
　　邱懿南皱了皱眉，眼神飘了一下：“问你正经的。”
　　费仁也正了神色，认认真真回答：“瞬瞬是个好孩子，我相信他绝对和这个案子无关，”顿了顿，“有空查他，不如再仔细查查甘棠和他身边的人。”
　　听到这句话，蔡鸣彦捏了拳头就要揍上去，被邱懿南拦住了。
　　“我不排除你的这番话里参杂了私人感情因素，但我会把它作为重要的考量依据。谢谢你，费队长。”说着，拉了还在对费仁怒目相向的蔡鸣彦，走进了重案组办公室。
　　费仁冲着他的背影喊：“别那么客气，有问题尽管来找我。我可是西署头号大红人……还有，我还是喜欢你像以前那样，叫我阿仁。”
　　“嗖――”重案组办公室里飞出来一块橡皮，直击费仁的脑门，被他一手接住了。
　　费仁看看那块橡皮，笑了笑，转身进了自己的办公室。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　十小时后，市区内某家西餐店，费仁和邱懿南隔着昏暗的灯光对坐着。
　　“推了同事们要给你办的欢迎会，不要紧吗？”费仁笑眯眯地问，他说的是疑问句，用的却是不折不扣肯定句的语气。
　　“费队长请客，还有什么比这更要紧的？”邱懿南的语气也是一样。
　　“哎呀，你客气什么？”费仁假惺惺地挥手，“你不是喜欢吃法国菜吗？西区你不熟，我带你熟悉熟悉这里好吃的法国餐馆嘛。”
　　邱懿南笑笑：“你倒记得我爱吃什么。”
　　“怎么不记得？鸡鸭鱼肉你都喜欢，就是不爱吃土豆，跟瞬瞬一模一样。”
　　邱懿南又笑笑，笑完之后没有吭声。
　　过了一会儿，他突然说：“你请我吃饭，不会是真的要介绍这家餐馆给我吧？”
　　费仁正在和一块鸡胸奋斗，听到这句话，从盘子里抬起眼皮，看了他一眼，说：“你推了欢迎会来跟我吃饭，也不是真的给我面子这么简单吧？”
　　“有什么话你就问。”邱懿南说。
　　“有什么话你直接说。”费仁说。
　　两个人隔着一桌子花花绿绿的菜对峙，大眼瞪小眼地瞪了许久，最后是邱懿南首先败下阵来。
　　“甘棠失枪的事，你知道吗？”他问。
　　费仁一愣：“老甘失枪？！什么时候的事？怎么从来没听人提过？”
　　失枪在警局是件大事，轻则记大过，重则撤职查办。这么大的事，不可能一点风声也没有。
　　邱懿南说：“有些日子了，大概要半年多了。甘棠把这事瞒了，找人给他另外弄了一把，一个型号的勃朗宁。平时开枪的机会不多，别着也只是摆摆样子，所以一直没被发现过。”
　　费仁想了想，问：“那他前阵子临时停职，交了枪，怎么没露馅？”
　　“又找回来了。”邱懿南喝了一口水。
　　“这么容易？”费仁皱眉，“有人玩他吧？”
　　“我们在励丰的卧底听到一些消息，说是给甘棠杀了的那个郑一连，就是帮他弄枪的那个人。”
　　费仁若有所思地点头：“那老甘杀他，就说得通了。”
　　“还有一件有趣的事，你要不要听？”邱懿南又喝了一口水。
　　“废话！”
　　邱懿南笑笑：“那把枪，就是杀周晓天和钱倩倩的那把。”
　　费仁张了张嘴，半个“哦”字含在嘴里，愣了一会儿，终于说：“难怪你要查端木瞬，你要查的不是他，而是他身后的谷新和励丰，是不是？”
　　邱懿南点点头。
　　“老甘一定早就知道这些事，但一直瞒着，他怕别人知道他失枪和找人弄了把假的这件事。更怕让人知道他那把山寨的枪就是那件凶杀案的凶器……难怪那个案子查来查去都查不到什么结果。这老甘还真会演戏……”说着忽然想起了什么，问道：“等等，那周晓天和钱倩倩也是老甘做的？”
　　邱懿南摇头：“不清楚，但至少周晓天死和甘棠有关系。”
　　费仁又想起了什么：“钱倩倩死了之后，那把枪就一直在档案室里，那时候老甘自己身上也有枪了。也就是说，当时，他已经把自己的枪找回来了？”
　　邱懿南再次点头：“三天，那么快，蹊跷不蹊跷？”
　　费仁冷笑：“哼，肯定有人玩他。那傻帽……”
　　邱懿南看看他：“是不是有人捉弄他，这不得而知了。但他后面还有真凶，他一直在受那个人操控，这是肯定的。”
　　费仁也看看他：“你这话是什么意思？怪我一枪打死了他，害得现在线索全断？”
　　邱懿南低头笑笑：“有一点，但并不是全部……”
　　费仁哼哼。
　　“要是他不死，这些事情也揭不出来。”邱懿南说。
　　费仁还是哼哼。
　　“记得那个教刑侦学的王教授总爱说什么吗？”邱懿南看着他，问。
　　费仁笑笑：“这世上没有破不了的案子，只有找不到的线索。”
　　邱懿南也笑笑：“现在线索越来越多了……”
　　费仁抬头看看桌子对面的邱懿南：“这么说来，你这算是在安慰我？”
　　邱懿南不置可否。
　　费仁呆了呆，继续低头和他的鸡胸奋斗。
　　有个拉小提琴的年轻女孩过来，在他们桌子旁边开始拉曲子――一曲古诺的《爱的礼赞》。
　　费仁喷了一下，抬头哭笑不得地看看小提琴手，说：“小姐，我们不是情侣，您上那边拉去吧。”
　　女孩看看他们――费仁逵猩竦乜醋抛约海邱懿南若无其事地吃着菜。她迟疑了一会儿，终于不太甘愿地走开了。
　　女孩一走，邱懿南就抬起头，看着费仁问：“那时候你说已经有喜欢的人了，是不是就是端木瞬？”

　　第40章・合作

　　邱懿南抬起头，看着费仁问：“那时候你说已经有喜欢的人了，是不是就是端木瞬？”
　　费仁一口水喝到一半，一个没忍住，“噗”的一声全部喷出来了。
　　“哎哟同学，你还记着这件事那？都多少年了？”
　　邱懿南浅浅一笑：“怎么会不记得，我平生第一次被人拒绝。”
　　费仁跟着一起笑：“那好歹我也算是你人生中某个第一次了，知足吧。”
　　邱懿南看看他：“是不是他？”
　　费仁笑得几乎要瘫掉了：“你不是吧？以为我就这个品位？那个屁都不懂，整天只知道屁屁屁的小毛孩子？”说着“啧啧”摇头，“――只有汪濯沸那种傻瓜才会喜欢。”
　　邱懿南不以为然地说：“我倒觉得汪濯沸比你靠谱多了。”
　　费仁白了他一眼：“那你不找他去表白？”
　　邱懿南又看看他：“他不是早就有端木瞬了么？”
　　费仁愣了愣，然后“切”了一句，说：“我跟你讨论这个干嘛，弄得自己跟个八卦长舌妇似的。都是你这个死同性恋。”
　　邱懿南不动声色地舞动着刀叉：“你说我同性恋可以，但请不要加个‘死’字。这已经构成人身攻击了。请尊重每个人的人权。”
　　费仁哼哼：“哼，还讲人权……哼哼……怎么老子身边都是死同性恋？这叫个什么事儿？”说着恶狠狠地往嘴里塞了一块西兰花。
　　邱懿南从盘子里抬起眼睛看了他一会儿，等他哼哼完，才说：“说到汪濯沸……我觉得他手上掌握的线索不比我们少，而且这段时间，他们也在查这个案子。我认为我们可以跟他谈谈合作。”
　　费仁噎了一下，艰难地吞掉那棵西兰花，说：“跟黑道合作？！你傻啦？！”然后喝了口水给自己顺气，顺完气后挥了挥手道：“死心吧。汪濯沸不喜欢跟警察打交道。”
　　“既然双方都在查这个案子，为什么不可以资源共享？我相信我们手上有些资料，也是他们所不知道的。合作，早点把真凶抓出来，不是件皆大欢喜的事么？”邱懿南顿了顿，继续说：“而且，这些年励丰在努力洗白，早就不是传统意义上的黑道势力了……”说着很深很深地看了费仁一眼，“比你家正派得多……”
　　费仁“啪”地放下手上的刀叉，很用力，声音大得惊到了旁边的一桌客人。
　　“当我没说。”邱懿南轻描淡写地说。
　　费仁拿起刀叉开始赌气般的风卷残云。
　　“生气了？”邱懿南问。
　　费仁以飞快的速度消灭掉了盘子里剩下的饭菜，又仰着脖子“咕嘟咕嘟”喝掉了一整杯水，好像把所有的不快和食物一起囫囵吞枣地咽了下去。咽下去之后他说：“好啊，合作，有本事你去找汪濯沸，让他跟你合作。”
　　邱懿南轻轻叹了一口气：“我跟他不认识……”
　　费仁冷笑：“合着在这儿等着我那？你给我漏了这么多料，就是想利用我跟汪濯沸的关系？不好意思地说一句，我跟他可是水火不容。他到现在还气我跟他家端木瞬同居了三年那件事，更别说上次差点打死他的宝贝瞬瞬了。他现在是见了我就想砍我，你可别妄想能指望上我……”
　　“我没想过指望你……”邱懿南悠然道。
　　费仁怔住，瞪着他发愣。
　　“听说你姐姐跟他关系不错？”
　　“啪――！”费仁再一次重重地拍了一下桌子。餐厅领班悄悄过来，邱懿南拦住他，掏出自己的警员证，又跟领班轻轻说了几句，领班才点点头，心领神会地走开。
　　“邱懿南，我警告你，”费仁咬牙切齿地说，“这种事情，你扯谁都可以，别扯上我姐！”
　　“你想不想破案？”
　　“不合作就不能破案了吗？”
　　“只是要你姐姐做个中间人，不会让她有什么危险的。”
　　“不行！”
　　“费仁，你不要公私不分好不好？”
　　“公私分明？那是精神分裂！”
　　邱懿南叹了口气：“算了，我自己去找红姐。怎么说读大学那会儿，她也算挺照顾我的。”
　　费仁大吼：“你敢？！”他瞪着邱懿南的眼神恐怖而犀利。
　　邱懿南被他的表情震到，呆了一下，似乎冥冥中有什么念头骤然击中了他的脑壳。呆了一下之后他旋即明白了，解嘲地笑笑，说：“原来如此……我一直以为不是端木瞬就是汪濯沸，原来谁都不是……你根本就不是这个圈子的人。”
　　费仁似乎也被这句话击中，他整个人都松掉了，垮下来，颓然靠到椅背上。
　　“不可以么？”他笑得很虚弱。
　　邱懿南又笑笑：“有什么不可以的？我可以喜欢你，你为什么不可以喜欢自己的姐姐？”
　　费仁自嘲地笑。
　　“难怪你这么看不惯汪濯沸和端木瞬――一样是禁忌的爱，他们却可以两情相悦……我居然一直以为你是在嫉妒。”
　　“我的确是嫉妒，嫉妒端木瞬身在福中不知福，嫉妒汪濯沸想要什么都可以得到。”费仁的语气忽然变得很疲惫，“我这算是变态吗？……”
　　邱懿南看着他，说：“你要是变态，那我们全都是了。”
　　费仁笑笑。
　　邱懿南说：“好了，我不去找红姐就是了。不过跟汪濯沸合作的事，我不会放弃的。我会另外想办法。”
　　费仁有些不放心地说：“你要真打算和汪濯沸合作，记得一件事，碰谁都行，别碰端木瞬。汪濯沸可护食得很，端木瞬有事，他会让你死得很难看。”
　　邱懿南笑：“我可以认为你这是在关心我吗？……说起来，你明知道这些，为什么还总是故意去惹他们？”
　　“鬼才关心你！”费仁不屑一顾地说：“我又不要跟汪濯沸合作，我就是喜欢惹他们。汪濯沸一直以为我觊觎端木瞬，迟钝得像头猪！亏我姐还一直夸他这个好那个好。看他生气我最开心了。”
　　邱懿南又好气又好笑地问：“那你这个‘碰’是什么意思？”
　　费仁瞅瞅他：“就是那个意思，瞬瞬笨归笨，长得还挺那啥的，我就想告诉你，你可别对他动心思。”
　　邱懿南扶了一下额：“放心吧，我也早就有喜欢的人了，不会对他起念的。我是个专一的人。”说完又深深地看了费仁一眼。
　　费仁狠狠瞪回去：“看什么看？你想都别想！爷是直的！你这个死同性恋……”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“这人我见过。”端木瞬把头凑到汪濯沸肩膀前，看着他手上的档案说。
　　“什么时候？在哪里？”汪濯沸问。
　　端木瞬刚想回答，一回头，发现自己的整个脑袋差不多都要钻到汪濯沸怀里去了。汪濯沸的鼻息喷在他的头顶上，热热的，“呼”地一下钻进心脏。他脸红了红，嘴角一抹笑意展开。
　　汪濯沸看着他，温柔地笑笑，不动声色地把住他的肩。两个人搂在一起似的看资料。
　　“嗯……”端木瞬拿过档案，对着照片上的邱懿南横看竖看，“我就见过一次，他戴着眼镜……在我公司附近的便利店里。”
　　“公司附近？那就是上下班时间？”汪濯沸问。
　　端木瞬点点头：“嗯，就是上个星期，那天早上突然下雷阵雨的。他也在便利店躲雨……哦不对，他有伞的……好像……”
　　汪濯沸皱了皱眉：“他住的地方，到他上班的地方，不会经过那个便利店。”
　　“他在哪儿上班？”端木瞬好奇地问。
　　“西区警署。”汪濯沸回答。
　　端木瞬“啊”了一下，长大了嘴，愣了半天，才说：“他一点都不像警察诶。”
　　汪濯沸笑笑：“比费仁像一点。”
　　端木瞬点头表示同意：“这倒是……”
　　“他是接替甘棠的新重案组长。”汪濯沸说。
　　端木瞬很惊讶：“这么年轻？”
　　汪濯沸解释：“和费仁一批的，重点培养对象。”
　　“哦……对了阿濯，你看他的档案干什么？”端木瞬忽然想起来问。
　　汪濯沸深吸了一口气：“他想找我合作……”
　　“合作？！”端木瞬瞪大眼睛回头看他，因为回得太急，差点撞上汪濯沸的嘴唇，两人的鼻子几乎贴到一块儿了。端木瞬连忙把脑袋扭回去，不敢再乱动。
　　汪濯沸也难得呼吸乱了一下，赶紧暗地里深呼吸了几下，才堪堪把气息调整了回来。
　　“嗯……关于这次的整个案子，他想和我们交换一些线索。”
　　“那……你同意了吗？”端木瞬结结巴巴地问。
　　汪濯沸点点头：“同意了。”
　　端木瞬“哦”了一声，“哦”完之后忽然想起了什么，显得有点沮丧地问：“阿濯，你一向不喜欢跟警察打交道的，这次是不是因为我……害死了甘棠……坏了事……所以你才……？”
　　汪濯沸揉了揉他的头发，笑着说：“这跟你没关系。我是觉得差不多是时候该跟警方合作了。还记得甘棠死的那天他跟你说过的话吗？他说那个人说你又纯又直，显然那个真凶是很了解你的，很可能是我们身边的人。那就更不能再拖下去了，我不能让你有危险……如果跟警方合作可以早日破案，何乐而不为呢？”
　　端木瞬心头一热，伸手抓住汪濯沸的手，说：“阿濯，有什么我可以帮得上忙的，你一定要说！”
　　汪濯沸又摸摸他的头：“你好好的，不要让自己有危险，就是帮我最大的忙了。否则我还要记挂你，就什么事情都做不好了。”
　　端木瞬心头更暖，好像一年四季的鲜花都在同一时刻盛开了，一时间，空荡荡的身体里芳香四溢。呼吸开始急促，他抓住汪濯沸的手，用力地望着他，耗尽一切力气地望着他。
　　汪濯沸也含情脉脉地看着他。
　　“阿濯……其实我……”
　　“砰！”门猛地被打开，他们两个赶紧分开，背对着背呈一百二度角，面红耳赤地喘粗气。
　　关键时刻闯进来的不速之客，正是汪濯沸的宝贝妹妹，汪彤儿小姐。
　　“哥，瞬哥哥……你们怎么了？”汪彤儿不明所以地眨巴着眼睛。
　　汪濯沸咳嗽了一声，好不容易把自己调整回正常状态。
　　“彤儿，说过多少次进我书房要先敲门……算了，下次注意吧……你有什么事？”
　　汪彤儿的目光从汪濯沸身上移到端木瞬身上，又从端木瞬身上移到汪濯沸身上。端木瞬的脸比火山喷发还要红，他只好埋着头装鸵鸟，不敢转身。
　　汪彤儿看来看去看了一会儿，才忽然想起来什么似的，叫道：“哥！不好了！有警察上门了！”

　　第41章・印象谈

　　汪彤儿看来看去看了一会儿，才忽然想起来什么似的，叫道：“哥！不好了！有警察上门了！”
　　汪濯沸侧脸看看还在喘气的端木瞬，不自觉地笑了一下，然后转头对汪彤儿说：“没事，跟我约好的，让他上来吧。”
　　汪彤儿立在原地不动，好像很不情愿的样子。
　　“快去啊，还愣着干什么？”汪濯沸催促。
　　汪彤儿噘着嘴，老大不高兴地说：“那个费仁也来了。”
　　汪濯沸听着就是一愣，自言自语道：“他来干什么？”
　　端木瞬终于缓了过来，有点好奇地瞧着汪彤儿：“彤儿，你还记得费仁啊？”
　　汪彤儿“哼”了一声：“怎么不记得？小时候他来我们家玩，就他老欺负我，总是拉我辫子，还抢我的洋娃娃！”
　　端木瞬转了转眼睛：“我好像记得汪伯伯跟费仁的爸爸说过，长大以后要把你嫁给他还是怎么的？”
　　汪濯沸喷了一下：“那是大人们看他们玩得热络，随口说着玩的，你别当真。”
　　汪彤儿跺脚：“那哪叫什么热络，根本就是他一个劲地玩人！谁嫁给他真是倒了八辈子血霉！”
　　端木瞬眨眨眼说：“其实嫁给费仁不错啊，他挺会照顾人的，特别会收拾，还做得一手好菜……”说着很认真地看了汪濯沸一眼，“比你上次做的带着巧克力味的红烧肉好多了。”
　　从他那句“嫁给费仁不错”开始，汪濯沸的脸色已经开始不好看了，听到这一句，更是气得整张脸铁青，冲着汪彤儿很低很低地说了一句：“彤儿，别杵在这儿了，去把客人带上来吧。”声音又沉又冷，好像在千尺湖底躺了几百年的大顽石。
　　汪彤儿很想问问那个“巧克力红烧肉”是怎么回事，可看到哥哥沉着一张脸，也就不敢再问下去，缩了缩脖子，说：“哦。”说完转身出去了。
　　端木瞬看看汪濯沸，没心没肺地问：“阿濯，你不高兴啊？”
　　汪濯沸脱口而出就说：“没有。”说罢立即转了念头，叹了一口气，轻声改口说：“有一点……”然后很复杂地看了看端木瞬，摸了摸他的头。
　　好像有什么东西轻轻吹响了，就像是夏天傍晚的风拂过挂在窗口的风铃。只是一个小小的玻璃铃铛，却带出一串绵延悠长的“铃铃”声。远远地传出去，于是整个城市都挂满了清脆的声响――一整个城市的风铃都响起来了。“铃铃”、“铃铃”……
　　在风铃清亮的声响里，端木瞬听到自己轻轻说了一句：“对不起。”
　　汪濯沸找到他的手捏了一下，又笑着摸了摸他的头。
　　端木瞬在心里暗暗打定主意――以后再也不会在汪濯沸面前说别人、尤其是说费仁好了――是啊，什么人能比得上汪濯沸呢？哪怕是他做的巧克力红烧肉，在他眼里，也是世界上最好吃的红烧肉啊。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　邱懿南和费仁很快上来，端木瞬本想回避一下。不想邱懿南却表示，端木瞬是这个案子重要的知情人，几个案子的受害者都是他的熟人，他认为他完全有必要在场。于是端木瞬便留了下来。
　　端木瞬在沙发上坐下来的时候，汪濯沸脸上闪过了一丝不快和担忧。真的是很小，但是两位年轻而精明的警察还是捕捉到了。唯一没有察觉的，大概只有坐在那里有点局促的端木瞬了。
　　费仁倒真不是跟来玩的。励丰的背景在安平市大家或多或少都知道一些。警方和励丰的合作，他作为辑黑组，算是穿针引线，也算是从旁协助。说白了，这案子从此他也插一脚了。尽管汪濯沸很不喜欢看到他，但既然是公事上的合作，那就用一副公事公办的态度去接触。
　　公私分明，在费仁眼里是精神分裂。到了汪濯沸这边，则成了习以为常。
　　端木瞬有点不太习惯汪濯沸现在的样子――严肃、犀利、字字珠玑、针锋相对……但是这个样子的汪濯沸又让他觉得风度翩翩、着迷得不得了。
　　平时和他在一起的时候汪濯沸，温柔而充满亲和力，像个好脾气的大哥哥，时时刻刻都是包容和体谅。可是这会儿，他一个人面对邱懿南和费仁两个，大家都是寸步不让――说是合作，可谁都不愿意把自己的底牌先掀出来。彼此心里都有保留，谈话一时陷入僵局。
　　邱懿南忽然话锋一转，对着正痴痴看着汪濯沸发呆的端木瞬道：“端木先生，您有什么看法吗？”
　　端木瞬一愣，立即回过神来，然后不好意思地笑笑：“叫我端木就行了，也不要什么‘您’不‘您’的，怪别扭的……”说着脸竟红了红。
　　费仁一个没忍住，“噗哧”笑出声来。三个人同时回头瞪他。费仁捂着嘴点头，同时向他们摊了摊手，示意：“我闭嘴，你们继续。”
　　邱懿南暗地里无奈地叹了一口气，一口气还没叹完，就听到汪濯沸忽然问：“对了，邱队长，上个星期，你是不是找机会试探了一下小瞬？”
　　邱懿南一愣，没想到汪濯沸会这么直接了当地向自己问起这件事。他是个警察，而且从小就立志当警察，于是乎在他眼里，这些混黑道的人，多少都有些见不得光。哪怕后来转正了、洗白了，他认为黑的就是黑的，都是阴沉的、低郁的、纠结而欲言又止的。
　　即便是他追求了很多年的费仁，表面上是一个人见人爱、花见花开的警察，但这些都是表象。揭开这层他自己打造的外壳，在玩世不恭的伪装下面，家里的黑道背景带给他的也是一种接近于阴郁的消极气质。这种气质混合着他警察职业带给他的正义使者的感觉，加上他自己一手强装出来的满不在乎，正是深深吸引邱懿南的地方。
　　只是让邱懿南没有料到的是，汪濯沸，这个不折不扣的黑道人物，竟是如此的光明正大。让他一瞬间竟对自己的职业和给自己的定位产生了怀疑――他偷偷摸摸试探端木瞬这件事，虽说是为了办案，可和汪濯沸这样开门见山、毫不遮掩的提问比起来，似乎也有那么点难以启齿了。
　　邱懿南看看闪动着好奇眼神的端木瞬，扑闪的大眼睛看看自己，再去看汪濯沸的时候，身体后面好像突然多了一条毛茸茸的大尾巴，在那里甩啊甩的……
　　邱懿南突然有了一种奇怪的联想――“这个人，好像柴犬哦……”
　　“邱队长？”汪濯沸叫他。
　　邱懿南连忙咳嗽了一声，说：“不能说是试探吧，只是初步接触一下。我想在正式上任之前，抛开一切偏见和线索的指向，以我本人的感官，去找一个对他的直接认识。”――既然汪濯沸开门见山了，自己也不妨开诚布公，再这么耗下去，只怕谈一整天，都谈不出什么结果。
　　汪濯沸点了点头，似乎很高兴邱懿南的真诚态度，点完头之后问：“那接触下来，你还认为小瞬和这件案子有关吗？”
　　邱懿南笑笑：“我本来就不认为端木和这一系列的案子有任何关系……如果非要说有，那就是――他很有可能是凶手将来的目标之一……不过……”他看了一眼骤然紧张起来的汪濯沸，悠然说道，“不过我相信，只要有汪先生你在，他不会有什么危险。你不会给凶手这个机会。”
　　端木瞬脸红了红，抬头正好看到汪濯沸水一样的眼神，心里一悠，赶紧扭头，正好看到费仁对自己做鬼脸，于是对费仁无声地说了一句“屁！”。
　　起先，汪濯沸对邱懿南始终抱着一种“合作即可、敬而远之”的态度。他对警察的印象一向不好，加上知道邱懿南是费仁的同学，传闻还说这两个人之间好像还有些纠缠不清的关系。他讨厌费仁，于是顺带也给邱懿南贴上了不好的标签。
　　没想到几句话接触下来，发现他完全不是自己一开始想象的那个样子。他不像一般警察那样装腔作势、刚愎自用，他很真诚，同时很有自己的一套见地。最重要的是，他相信端木瞬，也相信自己――他不怕邱懿南说谎来迎合自己――一个人说不说谎，他从眼神就能看得出来。
　　于是，汪濯沸对邱懿南的态度有了几分改观，谈话的气氛也变得轻松了一点。
　　“那么，你个人对小瞬怎么看呢？”汪濯沸忽然有点好奇――他直觉地认为，邱懿南对端木瞬印象不错――爱听别人说自己喜欢的人的好话，即便是汪濯沸，也不能免俗。
　　邱懿南笑笑，知道自己已经把汪濯沸的缺口打破了――这个人，看起来无坚不摧，其实很容易讨好，也很容易惹怒。关键只有三个字――端木瞬――费仁说的一点没错。更何况，自己刚才说的都是实话，并不是什么虚情假意的奉承。犀利如汪濯沸，又怎么会看不出来？
　　邱懿南说：“嗯……有好的方面，也有不好的方面，你们想先听哪个？”
　　“不好的！”费仁举手大声道。
　　汪濯沸一个眼刀飞过去。
　　费仁摊手笑：“总归要说的呀，早说晚说的问题罢了。”
　　端木瞬忽然有些紧张，汪濯沸往他靠近了一些，不动声色地握住他的手。
　　邱懿南看看两人握在一起的手，有点了然，也有点羡慕地笑了笑，说：“好的，他是个乐观而热忱的人。说他乐观，因为那天正好下暴雨。突然之间的电闪雷鸣，他非但没有害怕，反而有些雀跃的样子，可见心理很健康，没什么阴影。加上又是上班时间，人人都赶时间，他却一点都不急，还悠然欣赏雨景。随遇而安的生活态度，是一个人乐不乐观最直接的体现。”
　　汪濯沸听着似乎很受用，一边听，一边有节奏地轻轻拍着端木瞬的手背，三秒钟拍一下，三秒钟拍一下……
　　而端木瞬，已经给他说的有点不好意思了。
　　邱懿南继续说：“说他热忱，因为我主动提出要打伞送他去公司。一个可以不用迟到的好机会，他却把它让给了同在避雨的一位孕妇。而且几乎是不假思索的，完全出自自然反应，毫不造作。这样一个人，心地坦荡，又乐于助人，如果可以的话，我也很想和他交个朋友。”
　　很少听到有人这样全面而丰富的盛赞自己，端木瞬激动得热泪盈眶的，要不是汪濯沸握着自己的手，他只怕要冲过去抓着邱懿南连声说“好的好的我们现在开始就是好朋友！”。现在他的手在汪濯沸手里，他舍不得放开，只好热情万分地看着邱懿南，拼命用眼神传达自己肯定的意愿。
　　邱懿南当然看到了端木瞬的眼神，他笑了笑，向他点了点头，然后说：“至于不好的方面……”
　　端木瞬的忽然变得有些紧张，汪濯沸也停止了拍他的手背，改成双手紧紧握着，四只手交叠在一起。
　　邱懿南看看他们，随后很慢很慢，似乎用了很大力气，异常痛苦地说：“……就是他的歌喉，实在令人……不敢恭维……”

　　第42章・顺藤摸瓜

　　邱懿南看看他们，随后很慢很慢，似乎用了很大力气，异常痛苦地说：“……就是他的歌喉，实在令人……不敢恭维……”
　　“噗哈哈哈哈……”费仁捧着肚子，一下子笑得东倒西歪。
　　这下，连汪濯沸都忍不住笑了出来。
　　端木瞬俊脸通红，想抗议，又抗议不出来――音痴是天生的，叫他有什么办法？居然连汪濯沸也嘲笑自己，真是没脸见人了！
　　费仁喘着气道：“哎哟，瞬瞬的魔音穿脑，可是秒杀七十级副本大BOSS的终极武器啊！第一次见面就能给你听到，南南你运气太好了……”
　　“费仁你给我闭嘴！”端木瞬终于找到机会出气，一爪子呼过去，汪濯沸故意没有拦。
　　费仁假装狼狈地躲开，算是让端木瞬解气了。
　　打完之后，汪濯沸把他拉回来，又温柔地摸摸他的头，无限怜爱地说：“小瞬不太会唱歌，但是弹琴却是一流的……”
　　邱懿南笑笑：“有机会一定要拜听一下。”
　　端木瞬兴奋地站起来：“我现在就去弹吧！”站起来之后发现自己又冲动了，悻悻坐回去，开始扯沙发上的毛垫子。
　　汪濯沸看看他，笑了一下，随后对邱懿南说：“那么，邱队长，差不多开始谈正事吧。”
　　有了这样一段不大不小的插曲，汪濯沸和邱懿南之间便打开了话匣子。费仁虽然平时一副既无赖又讨打的样子，可真的谈到了案子，态度也变得认真起来。端木瞬有些跟不上他们的思维，可因为很多事情他都是亲身经历，必要的时候提供的一些线索和细节，倒也能起到醍醐灌顶的作用。
　　随着讨论的深入，汪濯沸和邱懿南都发现对方手上掌握了很多自己所不知道的资料。大家都是光明磊落的人，一旦其中一个愿意迈出第一步、说出一些情况了，另外一个也会毫不吝啬地把自己所知道的吐露出来。
　　两个多小时谈下来，这两人竟有一种惺惺相惜、相见恨晚的感觉，要不是碍于各自的身份和立场――用事后端木瞬的话来说――就差要烧黄纸做兄弟了。
　　综合大家的意见之后，对于这起连环凶杀案，得出了以下几点结论。
　　首先，周晓天钱倩倩的死，和郑一连甘棠的死，基本可以并归到同一个案子。端木瞬提出方叔家的火灾也有可疑，因为那盒照片的缘故，方叔很有可能是被杀人灭口。邱懿南表示会找消防队了解一下具体情况，有必要的话，重开这个案子。于是费仁提出费红诊所遭劫也是一个大事件，邱懿南头痛了一下之后，决定再找那两个被费仁打得半残的小混混谈谈。
　　其次，郑一连在被拘留期间曾经向拘留所的刑友炫耀过，自己给警察局高层偷过枪。这就更加肯定了甘棠和最先的两起枪杀案有关――这把枪是郑一连从励丰仓库里偷出来给甘棠的，甘棠丢了枪，用这把来作为掩饰，必定要随身携带，可之后它又成了谋杀周晓天和钱倩倩的凶器。这把枪很关键。
　　讨论到这里的时候端木瞬打岔：“可甘棠信誓旦旦说那两个人不是他杀的，他那时候的样子不像在说谎。”
　　费仁：“你看谁都不会说谎，看谁都是好人。人家把你卖了你还能乐呵呵给人家数钱。”
　　端木瞬：“屁！”
　　费仁：“你才屁！”
　　汪濯沸：“我当是只是听，但感觉甘棠的语气不像是在说谎或掩饰，我相信小瞬的判断――甘棠说的是实话。”
　　费仁：“爱情使人盲目啊……唉……”
　　端木瞬喷水，汪濯沸咳嗽，邱懿南笑。
　　再次，甘棠误杀郑一连，已经得到了他的亲口证实。可由于甘棠被费仁击毙，误杀的具体原因和过程已不得而知。根据现有的线索推断，很可能是郑一连用偷枪的事质问或者勒索甘棠，也可能是郑一连得知自己偷出来的枪竟促成了两起谋杀。两人起了争执，导致郑一连被甘棠误杀。这件案子已经没什么可疑，可以暂时放到一边。唯一的问题是，当时是否只有他们两人在场？那个在幕后操控甘棠的真凶，又是怎么知道这件事的？
　　谈到这里对话再次中断，端木瞬提出一个盘桓在心头很久的问题：“费仁，你那天为什么要打死甘棠？”
　　费仁白眼：“他不死就是你死，你想不想死？”
　　端木瞬申辩：“他又没开枪……”
　　费仁反问：“他要是开枪了还来得及吗？”
　　端木瞬：“你怎么知道他肯定会开枪？”
　　邱懿南连忙解释：“费仁大学的辅修是犯罪心理学，成绩是全校第一，他的判断，应该没有问题。”
　　费仁：“哼，你是没看到老甘那时候的样子。他已经情绪崩溃，什么时候开枪都不稀奇。”
　　邱懿南饶有兴致：“你从什么方面判断的他情绪崩溃？”
　　费仁：“受过专业训练的人，尤其是我们警务人员，拿枪的时候都有个习惯性动作……”
　　汪濯沸点头：“金手指……”
　　端木瞬好奇：“那是不是游戏修改存档吗？”
　　费仁：“你就知道玩！”
　　汪濯沸瞪他一眼，然后好脾气地解释：“为了防止误伤和走火，一般警察和军人持枪的时候，右手食指不可以放到板机上，只能保持笔直，放在板机扣外面。不是像电视里看的，警察一掏枪手指就放板机上了，那样很容易出事。这就叫金手指。”
　　端木瞬星星眼：“阿濯你懂的好多哦。”
　　汪濯沸：摸摸头。
　　费仁：“呕……”
　　邱懿南：“嗯，然后呢？”
　　费仁：“老甘当了那么多年警察，早就习惯成自然，身体会自动反应了。可那天他掏枪挟持端木的时候，手指直接往板机上扣，还刷糠似的抖个不停，再抖厉害点子弹都能出膛了。你说他有没有崩溃？”
　　端木瞬：“那……”
　　费仁：“那什么那！他发现你跟汪老大有联系的时候就起了杀机了，老甘最讨厌被人骗。你这傻瓜还一心护着他。”
　　汪濯沸严肃道：“费仁，我且当你说的都是真的。但你完全可以射击甘棠的其他部位，让他无法开枪。小瞬离他这么近，万一有个偏差……”他说不下去了。
　　费仁：“我这也是条件反射，靶子练多了，打的都是眉心……”
　　邱懿南看看他，端木瞬忽然问：“你该不是在后悔吧？”
　　费仁怒：“后悔你妹！老子救了你的命！老子为民除害！老子……后悔你全家……”说到后来越说越小声。
　　邱懿南拍拍他的肩让他坐下来。
　　汪濯沸并不打算放过他：“你把小瞬吓成那个样子，你还欠他一个道歉。”
　　费仁气结。
　　端木瞬连连摆手：“我也没有很怕啦……就是，有点……意外……嘿嘿……嘿嘿……”
　　汪濯沸叹气，费仁哼哼，邱懿南感激地看了端木瞬一眼。
　　最后，可以确定的一点是，甘棠的背后一定有一个幕后指使者。这个人才是杀周晓天和钱倩倩的真正凶手。不仅如此，这个人很有可能一手策划了甘棠失枪、方叔家失火、谷新匿名邮件等一系列和命案有关的周边事件。其目的可能是混淆视听，也可能有着更大的阴谋。
　　在这一点上，邱懿南和汪濯沸的意见首次出现了分歧。邱懿南认为真凶只是想扰乱警方的搜索视线，才搞出这么一大堆事件。事情越复杂，他就越安全。而汪濯沸认为这人是有着自己不可告人的目的。原因很简单，从他几次三番想把事情把端木瞬身上扯就能看出端倪。
　　邱懿南没说什么。倒是费仁指着汪濯沸哇哇乱叫，说你这是关心则乱，瞬瞬就是让你惯出来的，变得这么迟钝，你要放他出去多锻炼锻炼才行。
　　汪濯沸淡淡地瞥了他一眼，似乎连话都懒得跟他说。
　　端木瞬气呼呼地说，你懂个屁！
　　费仁回嘴说，你连屁都不懂！
　　邱懿南没理会这两个超龄儿童的争吵，而是看着汪濯沸，问道：“你这么确定，除了这个理由之外，应该还有别的线索，支持你的这种想法吧？”
　　听到这句话，费仁和端木瞬都住了嘴，把目光投向汪濯沸。
　　汪濯沸点点头，说：“这件事很小，我一开始不太敢确定是不是和整件案子有关，但因为涉及到了此案的两个重要被害人，就特别留意了一下。后来果然查出一些蹊跷……”
　　“什么事？”邱懿南问。
　　汪濯沸整理了一下思路，说：“方叔家失火的那天，也就是他把郑一连和甘棠的照片交给小瞬的那天。那天中午，他去过江婷婷的学校，想去看看孩子，顺便带她吃个午饭――这是学校老师说的。可不巧的是，那天学校正好有活动，下午没课，放掉了。江婷婷没回孤儿院，而是去同学家玩了，这个同学，就是甘棠的女儿。方叔不知道这件事，以为江婷婷不见了，急得到处找，打电话问了很多人。至于后来有没有找到，这就不太清楚了。”
　　端木瞬忙说：“可我那天去找方叔的时候，他没跟我提起过婷婷不见了这件事啊。”
　　汪濯沸点点头：“我也正是因为这点，才觉得这件事可疑。因为小瞬和江婷婷关系不错，不管是后来有没有找到她，那天傍晚小瞬去找方叔的时候，他都没有理由不提起这件事……”
　　邱懿南也点点头：“找到了，得而复失，那种心情很希望同知情的人分享。找不到，着急，更加不可能不说。”
　　汪濯沸说：“嗯，正是如此。可方叔不但没提，还好像压根没发生过这件事一样。这种反应很奇怪。就好像……”
　　“就好像有人绑架了江婷婷，不让老方说。非但不让他说，还要逼他做什么事。”费仁接过话头。
　　汪濯沸点头。
　　“可婷婷没有被绑架啊。”端木瞬不明所以地问道。
　　汪濯沸循循善诱：“你忘了，她是去谁家玩的？”
　　端木瞬“啊”了一声。
　　汪濯沸继续说：“尽管甘棠和他老婆离婚，女儿和他分开，但他很疼这个女儿，也很关注女儿的一举一动。如果在方叔到处找江婷婷找不到的时候，突然有人告诉他自己绑架了江婷婷。所谓关心则乱……”他看了费仁一眼，似乎对自己借用了费仁这个词感到有点丧气，可一时又想不到好的替代，“如果那个人又要求他做一些不是很出格的事。我想，他是会言听计从的吧。”
　　邱懿南问道：“所谓‘不是很出格的事’，是指什么事？”
　　汪濯沸说：“方叔那天从找到处江婷婷未果，到失火而死，这段时间里，只做过一件和案子有关的事……”
　　说到这里，三个人的目光齐刷刷投向端木瞬。
　　端木瞬又“啊”了一声，终于恍然大悟：“方叔把照片给了我！”

　　第43章・拨云见日

　　端木瞬又“啊”了一声，终于恍然大悟：“方叔把照片给了我！”
　　汪濯沸摸着他的头发，点了点头。
　　邱懿南眯了眯眼：“莫非这凶手一开始就打定主意，要掀了甘棠？”
　　费仁大摇其头：“不通不通，狗屁不通！”
　　端木瞬看看他：“哪里不通？”
　　费仁一副瞧“朽木不可雕”的神情瞧他：“那人拿什么东西要挟老方？”
　　端木瞬回答：“江婷婷。”
　　费仁问：“江婷婷在跟谁玩？”
　　端木瞬：“甘棠的女儿。”
　　费仁继续问：“那你认为是谁要挟的老方？”
　　端木瞬糊涂了：“甘棠？”
　　费仁摊手：“老甘干嘛要要挟老方把对自己不利的证据交给你？”
　　端木瞬呆掉了：“对哦……”
　　费仁想抬手敲一下他的脑袋，还没敲到，汪濯沸就把端木瞬一拉，费仁扑了个空。他看看自己的手，无所谓地笑笑：“所以做人要多用用脑子，懂吗？小屁孩。”
　　端木瞬狠狠瞪回去。
　　邱懿南若有所思地摸着下巴：“也就是说，那个人和甘棠一样，非常了解他女儿的动向……会是谁呢？”
　　汪濯沸也说：“我们也早就怀疑，真凶拿来要挟甘棠的事情，不仅仅是他误杀郑一连……以及他失枪。还很有可能，包括他女儿。”
　　费仁“哼”了一声：“那老甘老奸巨猾的，要真光拿这两件事，好像还的确要挟不了他什么，大不了鱼死网破罢了，谁也别想捞到好处……可要是真的那他女儿作筹码的话，不怕他不乖乖就范……”说着竟然悲天悯人般地叹了一口气。
　　费仁居然也会同情别人，在座三人皆被雷倒。
　　“咳咳，”邱懿南正了正色，问道，“平时和甘棠女儿接触最多的，除了甘棠的前妻，学校的老师，还有什么人吗？”
　　关于这件事，警方倒真的没有调查过，因为压根没往这个方面想。不过，警方没有，汪濯沸有。
　　“这件事……我们查过……查到的结果相当有趣……”汪濯沸很慢很慢地说。
　　邱懿南和费仁都望定他，端木瞬从没听起汪濯沸说过这事，也很好奇地望着他。
　　“邱队长来之前，我曾经犹豫过，要不要把这件事也一并告诉你……”说着看了费仁一眼，“当然，我没料到费队长也会来。”
　　费仁挑眉：“要不我出去？等你们把话说完了再进来？”
　　汪濯沸笑笑：“没这个必要。”――他因为私人理由讨厌费仁，对他的反感，也仅限于私事范围。在公事上，他不得不承认，费仁是个出色的警务人员。
　　费仁撇嘴笑了一下，看不出是轻蔑还是感慨。
　　邱懿南看着汪濯沸：“你可以相信我。”
　　汪濯沸笑笑：“我只相信自己的判断。”
　　邱懿南问：“那结果是……？”
　　汪濯沸再次笃定地笑了笑，说：“江婷婷和甘棠女儿的班主任，是西区警署高局长的情妇。”
　　此话一出，邱懿南、费仁，包括端木瞬，全都愣住了。
　　就好像眼前有一堆建筑废墟，乱七八糟的什么都有。所有的砖瓦、沙石、水泥、朽木、钢筋……那些有用的没用的建筑材料，以及被生生剥扯下来的爬山虎尽数堆在墙角、空地，和一切可以堆放的地方，摊得轰轰烈烈而狼狈不堪，被晒伤压扁的爬山虎随便地从狼藉的缝隙间伸出半死不活的枝蔓。
　　他们在里面费力地寻找，翻来覆去地找，想从这堆废墟里找到建筑原本的形象。可是因为它被拆得太乱太散，散到每一个细节都失去了原本的框架。于是大家所有的努力都成了徒劳。
　　正当所有人以为没了出路，颓然坐倒在一堆乱糟糟的木板水泥中间的时候，迎风吹来了一张破纸，拾起来一看，竟是楼层的设计图！
　　邱懿南首先回过神来，有些结巴地说：“难、难怪……甘棠做了十几年警察，怎么会莫名其妙地失枪，又怎么会半年都找不到要人去偷，后来却在短短三天之内找了回来，这是我一直没有想通的一点……”
　　失枪――是甘棠一切悲剧的开始。
　　“要是是高局长，让他失十七八次枪都没问题。”邱懿南叹了一声。
　　费仁冷笑：“难怪那天我击毙了老甘，高局长跟个没事儿人似的，一点也不难过。老甘怎么说也跟了他那么多年，没功劳也有苦劳，没感情么……阶级情也总该有点。他倒好，光跟你们那个成律师大谈房价了。最后也就让我写了份检查……哼！他就盼着这一天吧！”
　　“等等，”端木瞬突然说，“这么说起来，这个幕后真凶就是高局长了？”
　　费仁哼哼：“就算不中，也不远了。”
　　端木瞬问：“他跟周晓天什么关系？为什么要杀他？还有钱倩倩呢？”
　　邱懿南说：“钱倩倩本来就是替罪羊，无辜被牵扯进来的。至于周晓天……这个人的背景并不干净……”说着看了汪濯沸一眼。
　　汪濯沸叹气：“一开始同他合作的时候并不知道，也是他死了之后才查出来的……收购谷新，是我冲动之下的决定……”
　　端木瞬心里跳了跳，好像捕捉到一点什么，但是这个念头溜得很快，“哧溜”一下就远远地滑开去，逃得无影无踪。他看到一点点甩在后面的尾巴，尾巴上细细的绒毛告诉他――汪濯沸在没有调查清楚周晓天背景的情况下冲动收购了谷新，是因为自己……
　　汪濯沸暗地里捏了捏他的手，补充了一句：“但我并不后悔。”
　　端木瞬心头一热，要不是费仁和邱懿南在场，他大概又要冲动地说什么了。
　　费仁眼神复杂地看着他们，邱懿南看看他，解嘲地笑了笑。
　　费仁哼哼了一声，用力敲着茶几：“麻烦把调情模式切回来啊两位！”
　　端木瞬也回过神来，揉了揉鼻子，问：“周晓天他到底做了什么？”
　　邱懿南说：“他贩毒。”
　　“啊？！”端木瞬呆掉了。
　　贩毒，是励丰最忌讳的事情。汪伯伯最早就定下规矩：什么生意都可以碰，军火、财务公司、赌外围、经营夜总会……这些都可以。但唯独是不能碰毒品，那是断子绝孙的事情，孰可为孰不可为。在这一点上，励丰的处罚相当严明。据说十几年前有个小弟替人带了几包摇头丸，被逐出励丰之后从此失踪。几个月后在琵琶湖底发现了他的尸体。
　　如果说汪濯沸因为自己，和沾染了毒品交易的周晓天合作。哪怕只是律师楼的生意，哪怕他当时并不知情，那也足够汪濯沸难过好久的了。
　　而自己竟然对此一无所知！
　　端木瞬突然觉得心里装满愧疚了。
　　汪濯沸好像知道他在想什么，握紧他的手，轻声道：“不关你的事。别乱想。”
　　端木瞬点点头，低低“嗯”了一声。
　　邱懿南有些羡慕地看着他们两个，看了一会儿，扭头看看费仁。
　　费仁瞪了他一眼，说了一句话，没出声，但那口型分明是：“爷是直的！”
　　邱懿南无奈地摇了摇头，苦笑。
　　汪濯沸结束了和端木瞬的对视，回到正题，继续说：“周晓天只是一个普通的律师楼老板，光凭他的人脉和社会关系……如果没有一个高局长一样的人物在后面撑腰，他恐怕做不了这个生意。”
　　费仁点点头：“其实，我们跟周晓天这条线有段日子了，只是知道他后面肯定有人，可就是查不到那个人是谁，后来周晓天死了，线索断了，就没有再查下去……现在算是明白了，如果是高局长，就是我们查上二十年，还是一样查不到。”
　　端木瞬看看他：“有些日子，是多长日子？”
　　费仁答道：“比你认识周晓天的日子长。”
　　端木瞬惊讶：“那我进谷新之前你就知道？为什么不告诉我？”
　　费仁怒：“我早就叫你不要去这家，说这个地方不适合你，你听我的了吗？”
　　“那你又没说……”
　　“要我说什么？说‘他家老板是贩毒的，你不要去啊’！这是机密你懂吗？要是能说，我不早说了？”然后费仁叹了一口气，“周晓天虽然贩毒，但这家律师楼是正常经营的，完全合理合法，所以你也别纠结了。”
　　还有一些话他没有说――端木瞬没有正式毕业，当时好不容易才找到这个工作，看到他兴高采烈的样子，费仁劝了几次未果也就由他去了，只是叮嘱他有麻烦记得来找自己，也不知道他听进去了多少。
　　汪濯沸把端木瞬拉回来，拍着他的背给他顺气。
　　邱懿南知道他没把话说全，了然地笑了笑。
　　汪濯沸看看邱懿南，好像突然明白了什么。
　　邱懿南发现汪濯沸的目光，没有回避，反而笑着向他点了点头。
　　费仁气完端木瞬，又说：“如果说……高局长和周晓天合伙贩毒，后来起了内讧，高局长一怒之下杀了周晓天……那……关老甘什么事？”
　　汪濯沸说：“这一切只是我的推测，没有切实的证据支持，你们姑妄听之，搜证的事，你们警察比我们在行。”
　　邱懿南点点头，做了个“请”的手势。
　　于是汪濯沸说：“高局长和周晓天合作贩毒，应该已经有好几年了。大约在半年前被甘棠发现，甘棠为什么没有当时就揭发，这个不得而知。高局长为了封住他的口，制造了甘棠失枪事件，可能想以此为要挟。没想到，甘棠找到他在儿时在孤儿院认识的朋友郑一连，替他偷了一把枪。高局长和甘棠都有把柄在对方手里，这件事就这样被压了下来。
　　“后来他们三人可能变成了合作关系，甘棠也参与了一份。之后就是周晓天被杀的案子了，当时应该有三个人在场――周晓天、甘棠、和高局长。高局长用甘棠的枪杀了周晓天。
　　“嫁祸给钱倩倩这件事，可能是他们两个一同策划的，也可能是高局长一个人的主意，这个等你们慢慢调查吧。不过我个人比较倾向于后者。
　　“直到这把郑一连偷出来的枪作为周晓天案的证物被警察保留，甘棠又没了枪，高局长把他原来那把还给他也好、找个机会让他自己找到也好。总是，甘棠应该是发现了自己半年前失枪，原来是高局长一手策划的，恼羞成怒。再加上他们原本只是做生意，没想到出了人命，于是甘棠想中止这种合作关系。
　　“高局长当然不同意，便利用自己的情妇，以女儿为要挟，逼甘棠就范。随后又发生了甘棠误杀郑一连的事件，使他更加骑虎难下。
　　“高局长始终不放心甘棠，可他又不能亲自露面，只好借方叔的手点穿甘棠和郑一连的关系，然后杀人灭口。制造红姐诊所的劫案，目的无非是告诉我们这些照片很重要，怕我们查不出什么，就把它们置之一边了。那天他们只是光砸红姐的电脑，照片在我们手上，他们砸了电脑有什么用？分明是故弄玄虚。
　　“再然后……就是谷新的匿名邮件。我觉得应该是甘棠发的，他当时已经发现自己四面楚歌，只好通过这个方式提醒我们。但他为什么不是发给警察局的人，而是发给谷新的员工，这点我始终不太明白。照理说，他在信中提到‘内鬼’，如果这个‘内鬼’指的是高局长，应该发到警局才对……这是我最大的一个疑问。
　　“以上，就是我对这个案子的全部推断。”

　　第44章・功亏一篑

　　“以上，就是我对这个案子的全部推断。”汪濯沸说。
　　“啪、啪、啪……”是费仁一下一下的鼓掌声。
　　“汪老大不愧是汪老大，这么复杂的案子，仅凭手上这么的一点点线索，就能推断出这么完整的故事，堪比福尔摩斯啊。哼哼……”费仁的语气很不正经，听不出是虚伪的调侃还是真正的赞扬。
　　且不管费仁的话是真是假，端木瞬已经对汪濯沸崇拜得五体投地了。只见他两眼变成星星状，闪闪发光地望着汪濯沸，满脸是“阿濯你好厉害哦”的神情，就差在身体后面按一条大尾巴让他甩来甩去了。
　　汪濯沸笑笑，又摸了摸他的头。
　　邱懿南没有像费仁那样夸张地鼓掌，也没有像端木瞬那样一下子就被收得服服帖帖，他不响，只是若有所思地喝了一口茶。
　　“邱队长有什么问题吗？”汪濯沸看了看他，问。
　　邱懿南放下杯子：“汪先生是什么时候得出这些推断的？”
　　这个问题一出，只听费仁冷笑了一声。汪濯沸也笑笑：“不愧是邱队长……”
　　端木瞬不太明白：“什么时候知道很重要吗？”
　　费仁皱眉：“小孩子，不懂别插嘴！”
　　端木瞬“哼”了一声，用力瞪了他一眼。“你懂？你懂你怎么没想到？”他嘴里不服气地嘟嘟囔囔。
　　费仁没搭理他。
　　汪濯沸把端木瞬的手指头捏在手里，看着邱懿南说：“大体的推理前几天就做出来了，具体是甘棠死了之后，知道了高局长情妇的事情，后来，我找了个机会跟他直接接触了一下……”
　　“原来你要送楼给高局长，是因为这个！”端木瞬恍然大悟。
　　汪濯沸微笑着点点头。
　　邱懿南没说话。
　　“接触之后仍是不太敢肯定，高局长是个深藏不露的人物，以我的功力，实在试探不出他什么……”
　　费仁冷笑：“你直接说他老谋深算不就得了，用得着这么拐弯抹角吗？”
　　汪濯沸笑笑，没理他。
　　邱懿南问：“那又是怎么肯定的呢？”
　　汪濯沸点了一下头：“直到今天，你们告诉我甘棠失枪一事，让我找到了最后一块拼图。”
　　邱懿南笑了笑：“难怪都说姓汪的人从不和警察打交道，你这次答应同我们合作却答应得这么爽快。你是早就等着从我们这里得到你最需要的情报吧？”
　　汪濯沸也笑笑：“你们给我一个细节，我还给你们一整个故事。赚的人应该是你们。”
　　“要是是随便哪个小喽罗还好说，可这次涉案的人是西区分局的局长，这已经到了你们无法插手的地步了。你就算知道了真凶是谁，也无可奈何，这也就是你为什么要跟我们合作的另一个原因。”
　　汪濯沸揉了揉眉毛：“邱队长，你又何必如此犀利？”
　　邱懿南叹了一口气，说：“汪先生，你这是给我们出难题啊。”
　　汪濯沸笑笑：“秉公办理就好。”
　　邱懿南摇了摇头：“谈何容易！”
　　费仁突然问道：“汪老大，我还好说。懿南是你今天第一次见，为什么你就愿意把这么重要的事情告诉他？你不怕他是高局长这边的人，回去就把这件事直接给闷棍了？”
　　汪濯沸笑得很笃定：“我查过他……”
　　邱懿南笑着点点头，一副“原来如此”的神情，却并不恼火。
　　“提出跟汪先生合作，就已经准备好要被查了。”邱懿南说。
　　费仁哼哼：“你倒是大方得很。”
　　邱懿南看看他，没吭声。
　　“但最终的决定是今天做的，”汪濯沸说，“没有见过面，再多的资料也只是文字。我说过，我相信自己的判断。”然后看了看邱懿南：“邱队长，接下来的事，就交给你了。”
　　邱懿南点点头：“放心，我不会让你看错人的。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　从汪家的院子里走出来，邱懿南在大门口站定，回头望了一眼站立在阳光下的深色小楼。
　　费仁拍了一下他的肩：“干嘛？舍不得？”
　　邱懿南叹了一声：“他们真好……”
　　费仁惊了一下：“你该不是看上他们里面哪个了吧？劝你趁早死了这条心。这两个青梅竹马的，豆丁点大的时候就情投意合了，用核弹也炸不开。”
　　邱懿南看看他：“你明知道这些，有为什么老是惹他们？”
　　费仁“切”了一声：“看着心烦！情投意合……老子最恨人家情投意合！”
　　邱懿南还是看着他：“我记得你说过羡慕端木瞬。”
　　费仁扭头：“滚！我羡慕他干嘛？他那么笨，书么书读不好，好不容易找到份工还整天遇上倒霉事。换了我是他，早点死死掉算了，一了百了！”
　　邱懿南仍是看着他，没有答话。
　　“看看看，看屁看！”费仁瞪他，“老子对男人没兴趣！走了！”
　　“喂！车在这边！”邱懿南叫。
　　费仁头也不回：“心情不好，下午请假！”
　　邱懿南无奈地摇摇头，打算去取车，刚走出没几步，看到费仁又折了回来，站到他面前，模样竟有点垂头丧气的。
　　“要我送你回家吗？”邱懿南心里好笑，于是轻声问。
　　费仁摇摇头，然后说：“查高局长的事，你自己小心点。老甘当了这么多年警察，他都能马失前蹄。高局长能当上局长，不是没有理由的。重案组里很可能也有他的人……你……我可不想哪天再在你脑袋上砸个窟窿。”
　　邱懿南笑了笑：“能死在你手上，我心甘情愿。”
　　“滚！”费仁脱口而出。
　　“‘爷是直的’嘛！”邱懿南笑意盈盈地接口，“我知道了。我不会勉强你，但你也别勉强我。就这样吧。我会小心的！”
　　邱懿南上了车，费仁在人行道上站了一会儿，迟疑了几秒，最后叫了一句“等等”，也坐了上去。
　　“不请假了。回局里吧。我也上自己那儿查查有没有什么和高局长有关的蛛丝马迹。”费仁说。
　　邱懿南笑笑。
　　“你被点了笑穴了？笑笑笑！就知道笑！”
　　邱懿南还是笑：“保险带。”
　　“知道！唆！”费仁扣上了保险带。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“阿濯，他们走了？”端木瞬一边逗弄棒冰，一边问。
　　汪濯沸站在窗边，看到费仁和邱懿南上了车，这才回过头，看着盘腿坐在地上的端木瞬。
　　“嗯，走了。”
　　“那个邱队长人不错。”端木瞬说，“比费仁好。”然后拨拨棒冰的下巴，“对不对啊，棒冰？”
　　以前一起住的时候，费仁总是欺负棒冰，不是趁它吃饭吃到一半抢它的食盆，就是把它最喜欢的乌龟公仔藏起来，还会趁它睡着的时候给它拗造型，一会儿摆个“S”一会摆个“B”什么的……总之是劣迹斑斑，直到现在棒冰看到费仁都要逃。
　　汪濯沸在端木瞬身边蹲下来，也伸手拨了拨棒冰的下巴。棒冰已经认识了汪濯沸，但毕竟不如端木瞬这么亲近，乌溜溜的眼珠子瞅瞅他，然后在他手指上轻轻啃了一口。
　　汪濯沸摸着狗狗，说：“他喜欢费仁应该挺久的了。”
　　“啊？可他是……”端木瞬想说“可他是男人诶”，一想，自己也是男人，而且还喜欢上了同样是男人的汪濯沸――自己跟汪濯沸可以，费仁跟邱懿南为什么就不可以？
　　“你怎么看出来的？”他换了个问题。
　　汪濯沸笑笑：“我当然看得出来……”
　　端木瞬点点头，汪濯沸说他看得出来，他就一定看得出来。汪濯沸说的话，他一百万个相信。
　　他抬头看看汪濯沸，忽然想到了另外一个问题――既然汪濯沸看得出来邱懿南喜欢费仁，那他是不是也看得出来，自己还喜欢着他呢……？
　　想到这个问题，端木瞬不禁脸又红了。
　　汪濯沸看看他，喜欢死了他现在这个脸红的表情，羞涩的，却没有什么掩饰和扭捏，反而带着几分坦荡的，闪着熠熠的光芒。
　　“小瞬……”他忍不住靠近了些，有点想去拉端木瞬的手，可只有他们两个人的时候，他反而有些不好意思去拉了，只好改抓棒冰的爪子。
　　“有些话，我想对你说很久了。”汪濯沸深吸了一口气，小狗的爪子小小的、毛茸茸的，捏在手心里很暖和。
　　端木瞬看着他，眼神水盈盈的，似乎努力压抑着心口狂跳的速度，带着点小小的期待。
　　这种神情更加给了汪濯沸鼓励，他用力捏了一下棒冰的爪子，说：“小瞬，其实我……我对你……”
　　突然间，端木瞬瞪大了双眼，倒抽一口冷气，嘴张得大大的，好像面前的汪濯沸突然变成了一个怪兽。
　　“小瞬，你怎么了？”汪濯沸急了。
　　“尿……尿尿了……”端木瞬结结巴巴地说。
　　“啊？！”汪濯沸一低头，棒冰“噌”地跳开。端木瞬猛站起来，裤腿上已经湿了一大片。
　　汪濯沸傻眼。
　　端木瞬连连摆手：“不是我！是它！”他指着棒冰，“它一被人捏前爪，就会尿尿……”
　　汪濯沸眼前一黑，回头恶狠狠地盯着棒冰。棒冰知道自己闯了祸，夹着尾巴在角落里缩成一团，黑丢丢的眼睛无辜地眨啊眨。
　　汪濯沸不知道该气自己还是该气狗，只好无奈地长叹了一口气。
　　“阿濯，你别怪它，”端木瞬小心翼翼地拉拉汪濯沸的袖子，委委屈屈的，好像做了错事的人是他自己一样，“它这条腿断过，后来就不知道怎么染上了这么个怪毛病……它也不想的……”
　　汪濯沸看到他可怜巴巴的样子，怎么还气得起来？只好摸摸他的头，说：“行了，我知道了。你快去洗个澡，把衣服换了，小心着凉。”
　　端木瞬点点头，走出去的时候不忘回头叮嘱一声：“你别欺负它啊！”
　　汪濯沸笑笑：“不会。”
　　端木瞬也咧嘴笑了一下，脑袋消失在门后面。
　　汪濯沸回头看看棒冰，一把将它抄起来，一人一狗近在咫尺地对视着。棒冰已经又开始没心没肺地傻笑、摇尾巴了。
　　――小瞬养的狗，还真是和他一个脾气。汪濯沸突然想，想着想着，就觉得眼前这条狗狗突然变成了端木瞬。
　　“小瞬，我喜欢你，我一直都喜欢你。”他对着狗说，严肃而认真。
　　棒冰看着他，眨眨眼，吐舌头。
　　汪濯沸换了一种语气，变得深情款款的：“小瞬，我喜欢你，我一直都喜欢你。”
　　棒冰打了一个喷嚏，鼻涕泡都冒出来了。
　　汪濯沸放下棒冰，万分不理解地自言自语：“为什么对着狗就说得出来呢？”
　　他陷入了沉思。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　走廊上，端木瞬拎着湿湿的裤腿一脚深一脚浅地走回自己的房间。
　　一路上他一直在想一个问题――刚才汪濯沸到底要跟自己说什么？好像是一件很重要的事，但应该不是那种事。因为那种事情，有别人在场的情况下，他好意思说，自己也不好意思听呀（在他眼里棒冰是懂人话的）。
　　嗯……要不改天再问问他好了。
　　他笑着点了一下头。

　　番外・端木瞬创业记

　　端木瞬一直在想，究竟做一个什么生意好呢？他很多次非常冲动的想自己创业，可是总得不到支持。
　　妈妈说，瞬瞬啊，你别想那些有的没的了，还是早点搬回来住吧。妈妈给你的附属卡，你随便用，爸爸不知道的。姐姐说，瞬瞬啊，你别想那些有的没的了，还是早点搬回来住吧。你便利店打工的那点点工资，养活自己已经很困难了，还是家里好啊。费仁说，瞬瞬啊，你别想那些有的没的了，好好读你的书干你的便利店这份很有前途的兼职吧，老子给你承担一半房租兼免费佣人免费厨师，你早该烧高香了。就你那头脑还想创业？啧啧……
　　端木瞬就不明白了，为什么想要创业就成了一件干不得的、“有的没的”的事。汪濯沸能把励丰搞得有声有色，他可以做老板，为什么自己就不可以？
　　创业，还是不创业，这是个问题。
　　没有人支持，就意味着没有丝毫的资金。他每个月的薪水，除了自己零用，大多用到狗身上，纵然如此，它也不过吃杂牌的狗饼，穿地摊上的便宜狗服，住他捡到的、用装修尾料的木板钉起来的狗屋。
　　端木瞬一直都感谢棒冰的忠诚，它的忠诚有义气的成份在里面，因为它是只公狗。如果它是只母狗或者是他女朋友，那它一定会头也不回的离他远去。女朋友就不必说，如果它是只母狗，它一定知道跟着端木瞬没有将来，他养它都很困难，更不要提它的小孩。母性是天底下最伟大的东西，它一定会因为想做一个母亲，从而离开他，寻找一个养得活它跟它小孩的主人。
　　他终于受不了这压抑的现实，决定创业。
　　端木瞬居住的这个小区，有个挺好听的名字，叫作彩雀洲。说起彩雀洲，当然是寂寂无名。但说起另一种鸟，又大名鼎鼎了――“芳草凄凄鹦鹉洲”，千古绝唱。
　　他就不明白，为什么同样是鸟，鹦鹉可以，彩雀就不可以。为什么开发商给小区取名字的时候不干脆用“鹦鹉洲”，偏偏拐弯抹角的用什么“彩雀洲”。或者那个倒霉蛋崔颢直接来一句“芳草萋萋彩雀洲”什么的。那样一来，他们小区就能变成一个旅游景点，生活在里面的居民们，只要有间屋子放两三张床，都可以饱足私囊了。
　　他总在感叹万千，觉得他之所以才勉强养活自己跟狗，好像是一个很久以前，就已经注定的悲剧一样。
　　那时离他家不足一百米，就是江边，江边有个自发式的农贸市场，几乎没有什么摊位费。聚集起来，都是近郊过来的菜农跟江面上的船家。
　　那些菜农大多自给自足，比较有名的是的西瓜，端木瞬曾经有想贩卖西瓜的想法，终因为永远搞不清生熟而作罢。
　　由于属于自产，没有转手，那里的价格比一般的菜市低三到四成。生意非常好。后来，他渐渐发现一个现象，就是菜农一般都是赶早上的船来，然后卖到将近中午，就又坐轮渡匆匆回去，很多没卖完又剩下不多的菜蔬，就被他们扔在菜场里，也不带回去。
　　端木瞬觉得自己发现了一个商机。
　　他所在的那条街，是条夜市街，每个摊位的费用大约是一个月三百来块。路口比较好的一个月四百二，后面差的就一个月二百三。然后是些游贩，就是不愿缴地推费，插隙在一些边角摆的。
　　他决定做一个游贩。
　　每天上午上完课之后，他就在菜市场上逛，专门捡菜农卖剩下不要的菜。到了差不多一两点钟收集完后，就回家吃饭。然后在便利店上班上到六点，吃过晚餐，就开始摆摊来卖。
　　用一个捡来的招牌尼龙布铺在地上，还准备了上班地方，厂家赠送的塑料袋。
　　在第一个晚上，有很多人指指点点，可能没见过夜市上卖菜吧。然后有人上来问价格。
　　他突然发现自己是不知道价格的。费仁长期的圈养，让他对菜价非常陌生。他愣住不知道怎么回答，而且他突然又发现，自己没有带称量的工具，即使让别人自己开价，也不知道该怎么称。
　　眼看人就要走了，他急中生智，抖开一个塑料袋说，两块钱一袋，任装。那个人原本要走了，连忙回过头来问，可以杂着装吗？
　　端木瞬说可以。
　　那人二话不说就挑选起来。
　　有了一个开头的，很多人围上来要塑料袋。
　　有很多不在附近上班的人，正好带点菜回家去，品种又丰富。结果第一天，他就纯赚了三十块钱，菜还有剩。收摊了之后，他就把那些剩下来的菜就分赠给周围的小贩。他知道，好多小贩的生活，是非常窘迫的。
　　菜农非常纯朴，他们不像菜贩一样，卖不掉宁可踩烂也不留给别人。有的菜农看到他在捡，还在百忙中告诉他哪些成色比较好（挑菜方面他是白痴）。因为他们辛苦种出来，卖不出去又不想带回去，扔掉吧，毕竟是自己的血汗，觉得非常可惜。菜场的环卫工人也高兴，那是减清了他的负担。
　　就这样，最差十八块，最好五十块，卖了两个星期。中间有一次城管查牌，游贩走兽散，他懒得背这么重的东西做剧烈运动，于是就抽掉尼龙布，拿着装修剩下的木板钉的小木凳，慢慢地走掉了。
　　后来寒潮来了，天一下子冷下来。
　　菜变贵了，菜农不像降温前那么舍得扔菜了。即使卖不完的，也择些好的带回去。他能捡到的不多。与此同时，顾客却在越装越大包，可能是比较熟了的缘故吧。他渐渐看不到做菜贩的前途了。
　　难道自己的创业，都要倒在一个仅赢利几百块的关口上面吗？端木瞬开始痛苦地思索下一步的走向。
　　在迷茫中，他开始上网查询小本创业的方法。
　　有一个点子非常吸引他，就是关东煮。那是日本人受小火锅的启发，用签子串串，放在高汤里煮的一种非常适合冬天的小项目。
　　他非常兴奋地去查了一下关东煮的炉子。三百多块将近四百块，加上运费一共四百多，还是最便宜那种。另外串烧也是九毛一串，还要买汤膏、签，加起来没有六百块是打不住的。他当时只有卖菜赚来的那四百多，即使想办法多投资两百块，他也没有电源――只有固定的地摊有电源的，可是做固定的地摊，最少也要缴二百三十块。
　　一时间，非常心灰意冷。
　　后来他想，穷则变么，我一定要拿这四百块，做出像样的事来。
　　他在土产花十七块钱买了一个煤炉，又在十九元任选的店里相中一口不锈钢的蒸锅。以他的经验，这种店子都是从二十卖到十九，然后十八，然后十六，最后卖不掉的十块八块的处理。然后转战别的地方，重新从二十开始卖起。像蝗虫一样，一起一落。
　　他就想等到十五块的时候再买。但那种蒸锅太受欢迎了，随时会卖断货的感觉。
　　他就挑好一个，然后在拖鞋的大纸箱中间刨了一个深坑，把那蒸锅连盒子一起埋进去。
　　那店还在十九块上坚|挺。
　　蒸锅眼看就要卖完了。
　　他一天去了四次，假装挑拖鞋的检查他藏的锅还在不在。
　　终于第四次的时候，一个卖的伙计烦了，把那锅挖出来，要扔在货架上。
　　他只好抱住说，我买我买。然后拿着锅假装挑别的，又在场里转悠，又想偷藏在一个放相片框的大箱子里去。老板很客气的叫他到一边谈谈。
　　老板说，十八块，不买就走。别捣乱了。
　　端木瞬思考再三，就在挂满“全场十九，老板娘跑了，老板哭了，全场十九清货”的红字条中，鬼鬼祟祟地给了老板十八块，鬼鬼祟祟地提着锅子走掉。
　　又买了十块钱的煤，五十五个。端木瞬的餐饮梦想，就要开张了。
　　第二天，他去菜市场里转，捡了很多种菜。可是他突然很悲哀地发现，从来没有人丢鱼，虾或者是肉的。
　　鱼虾还有些小猫鱼跟小虾死掉的被丢，他不会去捡，因为不是活的卖不掉。他最心疼是肉摊卖完都收得那个光呀，还拿水洗台面呢，是担心让他捡到肉渣吗。后来他只好找一个卖牛肉的，花五块一斤，买了些剔得只剩很少肉的牛腿骨。
　　端木瞬抱怨说都是混蛋美国人搞出来的金融危机，害得连牛骨头都价格飞涨，以前都是丢货的。卖牛肉的竟然不恼，笑着说，你知道就好。
　　他又嫌剔得太干净，卖牛肉又说，很多肉的十几块一斤，早就被抢光了，如果不赶着收摊，五块他都不卖。
　　最后称一下，两斤四两收了十块钱，老板还帮他剁成段。
　　中午他趁费仁不在溜进厨房（费仁有洁癖，厨房是他的领地，严禁端木瞬出入），把骨头煮了汤。把菜扯开，泡在水池里。
　　晚上六点拿出一半的骨头汤，往里面下捡来的菜。捡到很多大白菜边叶，往里面一下，不一会就很软。
　　下面是煮的汤菜，上面蒸着捡来的红薯。
　　然后……竟然没有人搭理他。
　　端木瞬很难过，为了对得住自己用掉的十块钱，怎么说也要吃回来。于是他就吃了一个红薯，然后挑出菜来放到一次性水杯中吃（买一次性水杯用了十块，一百把竹筷五块）。
　　真的很香，牛骨的油就是厚。他正吃得高兴，想着要不要就一口小酒，有人来问了，怎么卖呀。他又愣住了，想当然就说，两块钱任吃。
　　结果那个老兄，竟然吃掉了两个红薯，足足四杯白菜红白萝卜地瓜片，几乎吃光了数量很少的藕，还喝了两杯汤。
　　当他打第七杯时，端木瞬再也忍不住了，说够了够了，也不是这样吃的，现在麻辣烫都不止六七块一碗了，哪有两块钱吃那么多的。
　　当时已经有两三个人在吃了。端木瞬强向最早那个男的要了四块钱。以后的人每杯收五毛，大家都表示能够接受。
　　然后这些食客告诉他，专门吃菜很难吃饱，最好有些面呀粉的主食。还有，只有一个汤勺大家等着用，等啊等啊的就消化了，最好是有几个勺，就不用等。
　　端木瞬决定吸收他们的意见。
　　头一天才收到十三块钱，用掉四块煤。五个杯子，五付筷子。亏大了。
　　第二天，他买了一大包即食面，就那种方便面的面饼，没有调料那种，花了十六块。
　　然后用塑料碗，八块一百个那种。
　　然后用汤闷面，上面加些蔬菜，收三块一碗。专吃蔬菜也是三块一碗。
　　就卖得很不错了。
　　后来几天一直在下雨，晚上整条夜市的生意都不太好。大家都在回忆上个星期六，周末的人气跟消费力，是值得小贩们津津乐道一周的，可能只有这样，他们才能勉强撑过一周剩下那黯淡的五天。
　　下雨的日子他就没有去摆摊，再次回去的时候，悲哀地发现自己的位子被一个卖钵仔糕的占了。
　　大家都是游贩，那摊位也没有说哪个是谁的，都是约定俗成。谁叫他自己不去，不好怪别人。他只好默默等那个钵仔糕哪一天不干了，可是人家的生意越做越好，还总有人排队买。端木瞬找不到机会回去，一搁置就是半个月。
　　再后来，学业越来越忙，大二暑假要准备大三之后第一次司法考，他就渐渐不再去夜市晃悠着等钵仔糕倒闭了。
　　再有一次回家，他发现自己那些锅子啊一次性碗筷啊都被费仁当垃圾扔了出去，为此他和费仁大吵了一架，差点没打起来，直到费仁答应独自包了这个月的房租他才罢休。
　　家当没了，时间也没了，端木瞬的创业梦，就此结束。

　　第45章・书店一隅

　　端木瞬怎么也不会想到，那两个人竟然会走到一起。他也怎么都不会想到，自己竟然会在那样的状况下，撞到他们正在约会的场景。
　　那天他说要去买书，手上的习题集做完了，他打算去买套新的。汪濯沸说陪他去，他觉得没什么不好，就说好――汪濯沸有时候很忙，有时候又很闲，他永远搞不清楚他什么时候忙什么时候闲。
　　比如汪彤儿总是在那里叫，说哥哥怎么那么忙那么忙，让他陪陪人家都不肯，总说没时间。于是端木瞬觉得汪濯沸是很忙的。
　　可是他要出去买书了，或者哪天心血来潮想去看场电影了，汪濯沸又变得很闲，施施然荡过来说我陪你去吧。端木瞬问你不是很忙吗，要紧吗？汪濯沸连忙看着别处，结结巴巴地说，厄刚刚忙完。
　　于是汪濯沸在端木瞬心中就有两个状态――一个是正在忙，一个是刚刚忙完。
　　这天汪濯沸也是“刚刚忙完”，他们一起去书店。
　　临出门的时候撞上刚刚跟端木家几个姐姐逛街回来的汪彤儿，她说也要去。端木瞬和汪濯沸都有些犹豫，可是拧不过她，只好答应。然后端木瞬就想，要不要也叫上居群，可他还没来得及支声，就被汪彤儿拽着胳臂塞进了车里，连开口的机会都没有，只好作罢。
　　他有时候觉得，汪家的这对兄妹，看起来一个高大英武一个小鸟依人，外表看起来是完全相反的两个典型，但骨子里都是一个德行――霸道、自我中心、容不得别人的反抗。
　　“别看汪家那小妞一副人畜无害的样子，她的掌控欲在某种程度上甚至在汪濯沸之上”――这句话是费仁告诉他的。端木瞬觉得夸张了点，有点嗤之以鼻。费仁叹了口气说，说你情商低不会看人吧，你还不信，总之，汪老大那个妹妹，你小心点就是了。
　　这会儿坐在车上，端木瞬从后视镜里看看汪彤儿，还是无法理解费仁那番话的意思。“掌控欲”，那是个什么东西？
　　只见汪彤儿扭头看着窗外，好像对马路上的一切都兴致盎然的样子。那些树啊、花啊、行人啊、商店啊，一米一米丈量出来的马路，一晃就晃过去了。汪彤儿细致姣美的五官投映在窗玻璃上，好像橱窗里陈列的鲜美甜点，甜的腻的松软香酥的。
　　这么美这么柔软的一个女孩子，她要“掌控”一些什么呢？端木瞬想不明白。
　　刚才上车的时候汪彤儿坚持要坐后排，还要拉着端木瞬一起坐后排。端木瞬几乎已经被她拖进去了，抬头看到后排的另一边，汪濯沸已经端端正正地坐好了――汪濯沸一向是坐后排的，除了这个位子他别的地方都不坐。
　　端木瞬一寻思――三个大人挤在后排，让副驾驶空着，这算个什么事儿？于是说着我去前面我去前面就跳了下去。汪彤儿要跟下去，被汪濯沸拉了一把，回头看看哥哥的脸色已经不太好了，汪彤儿耸了耸肩，乖乖系上了安全带。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　他们是怎么撞到那两个人的呢？
　　端木瞬从一排一排直通天花板的书架中间走过去，一层一层看过去。墙上挂着木雕画，一幅一幅，隔着一座一座书架。他蹲下来，抽出一本书来看，《行政法与行政诉讼法》。汪濯沸也蹲下来，陪他看。
　　端木瞬说，我手上那本版本有点老了，这本是新版的，多了一些新的条例。
　　汪濯沸说，哦，那么买本新的吧。
　　端木瞬说，嗯，还有一套今年的应考指导，必备法条导读，带光盘的，帮我一起找找。
　　汪濯沸笑笑，说好，就帮他找。
　　他们一句一句地说话，一层一层地翻书，汪濯沸好像很享受在这样浩如烟海的书堆里帮他找一本枯燥乏味的法律书。汪彤儿好像突然又变得识趣而乖巧了，也不过来，只是在她的言情小说区晃悠。
　　汪濯沸有时候会打开一本书，翻几页，随后问，小瞬，这点你都要背吗？
　　端木瞬凑过去看看，说，这个要，这个不要，这些会应用就行了，那些要一字不落地背出来，标点符号也不能差。
　　汪濯沸点点头，说，加油。
　　端木瞬腼腆地笑。
　　时不时地，店里放的音乐漏一两个小节进来。时间、空间、首尾相连的书架和书里面的一个个文字都被无限制地拉长，拉长，长，长，长，雪亮的，朝两头延伸。
　　也不知道过了多少久，大概是十几分钟，大概又从亘古的洪荒到了现在，终于有人闯了进来，闯到这片几乎没什么人光顾的专业工具书区。
　　“哥、瞬哥哥！你们猜我看到了谁？”汪彤儿神秘兮兮的出现在书架尽头。
　　端木瞬从一本《xx年万国专题讲座》里面抬起头来，魂还没回来，迷迷茫茫地看着汪彤儿。
　　汪濯沸正在帮端木瞬查今年和去年的两套“必备法条”有什么异同，心不在焉地问：“谁？”
　　汪彤儿似乎不太满意他们的态度，小嘴一噘，说：“你们猜嘛！”
　　端木瞬还蹲在地上，他抬头费力地看着汪彤儿：“你同学？”
　　汪彤儿还是那幅神神秘秘的样子：“让你们猜，就肯定是我们都认识的人嘛。”
　　都认识的人？端木瞬琢磨了一会儿，突然灵光一现，打了个冷战：“老爸老妈和汪伯伯？”
　　汪濯沸在身后喷了一下，汪彤儿咯咯直笑：“他们在黄土高坡乐不思蜀的，早就把我们给忘啦，怎么会是他们呢？”说着看看汪濯沸：“哥，你猜到是谁了？”
　　汪濯沸合上了书，很笃定地说：“成利？”
　　汪彤儿倒抽一口冷气：“你怎么知道？”
　　汪濯沸笑笑，把蹲在地上一脸迷茫的端木瞬拉起来，然后说：“你都说了是我们都认识的人。我们三个都认识的，基本就是我们身边的那些人，还有家人。爸爸和端木叔叔他们不在，小瞬的几个姐姐都在家，居群也在家。剩下的，只有成利和费家的两姐弟。看到费仁你肯定不会这么高兴，所以我就猜是成利了。”
　　端木瞬看着汪濯沸，崇拜得心都要飞起来了，飞到那些顶天立地的书架上面、还要上面去了。他的汪濯沸怎么会那么灵的？又聪明又博学，又冷静又大胆，无与伦比的灵，简直比神仙还要神仙。上次关于那个案子的推理也是，这次又是，一样是人，为什么汪濯沸就可以这么厉害呢？端木瞬想不通。
　　如果说五年前告白的时候，他的喜欢还带着一点点情窦初开的少年对恋爱、对“喜欢”这个词的浪漫主义的幻象。那么现在，他对汪濯沸的喜欢则是切切实实的，传递到每一个肌肤纹理的爱恋。他清楚地知道自己喜欢汪濯沸的什么――如果在五年前，他可能只会说，我喜欢他的全部――可是现在，他可以明明白白地说出来，为什么喜欢他。
　　就好像他窗台上那盆米色黄蕊的小花，春天开，开一盛夏，茎细细长长的，狭小的叶子秀气地缀在茎上，微微向外翘翘。夜晚，白天，他坐在书桌前上看它们，像婴儿的手指头似的柔嫩，摇摇晃晃跌跌撞撞不止。春光一日较一日明媚，迷迷糊糊在膝头睡过去，一抬头已是夏天，日头又日益炽热。他坐在书桌前，惊喜地发现心里那颗种子所长出的花，已经开满了天涯。
　　汪濯沸看看端木瞬，端木瞬的神情闪亮闪亮的，好像他的整个魂灵都从他柔软的发顶升出去，升到那些顶天立地的书架上面去了。他这个迷糊、心软、单纯而勇往直前的端木瞬，闪闪发光的神情――他喜欢得呼吸都要痛起来了。
　　汪濯沸伸手，摸了摸端木瞬的头。端木瞬笑得眯起了眼。
　　汪彤儿站在几步开外，安静地看了他们一会儿，忽然粲然一笑，说：“别高兴得太早啊，你只猜对了一半。”
　　汪濯沸的手还放在端木瞬头上，两个人笑意盈盈地对视着，好像猜对了一半还是两半的问题对他们来说根本无关紧要。
　　汪彤儿咬了咬唇，走过去，有意无意地站到他们正前方，三个人形成一个正三角形。
　　“你永远不会猜到，成律师会跟谁在一起。”她说。
　　端木瞬被汪彤儿的这句话提起了兴趣，放弃了和汪濯沸的对视，扭头看看她，好奇地问：“成律师和谁在一起？”
　　汪彤儿满意地笑笑，拉起端木瞬的手，轻声说：“跟我来。”
　　端木瞬跟着她，轻手轻脚地穿过一排排书架子。汪濯沸无奈地摇了摇头，跟上。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　端木瞬和汪彤儿趴在一个书架后，往前张望。
　　书店的咖啡座里，成利背对着他们，有些拘谨地坐在小圆桌的一边。端木瞬平时看到的成利，不是稳若泰山就是口若悬河，他很少看到这样腼腆而手足无措的成利，于是忍不住多看了两眼。再往桌子对面看的时候他愣住了，成利对面坐的人，竟然是费红。
　　端木瞬忍不住“啊”了一声，声音有点大，被费红看见了。
　　汪彤儿轻轻踢了他一脚，略带责备地看看他，端木瞬无辜地吐吐舌头。然后两个人像做了坏事被当场抓包的小孩子一样，笔挺地站直，等着费红和成利过来骂他们。
　　费红大大方方地走过来，在书架后面找到他们。
　　“小汪，小瞬，你们怎么在这里？彤儿，好久不见啊，越来越漂亮了。”费红落落大方地向他们打招呼。
　　“越来越漂亮的人是你啊红姐，”汪彤儿甜甜地说，“你什么时候开始谈恋爱的？怎么都不告诉我们？”
　　费红笑笑：“刚开始没多久……小汪不是知道吗？”
　　汪彤儿佯装生气：“哥哥你好坏！知道都不说。”
　　费红温和地笑着。
　　端木瞬已经傻掉了。
　　汪濯沸轻轻在他肩上拍了两下，这才让他回过神来。
　　“红、红姐……你和成律师是……是怎么认识的？”端木瞬指着他们结结巴巴地乱叫。
　　成利也已经结了帐过来，他不像费红那么大方，反而显得有些尴尬，看着费红的时候脸还会微微地发红。
　　汪濯沸笑笑：“我介绍他们认识的。”
　　端木瞬又傻掉：“什么？什么时候的事？”
　　费红说：“前几个月吧，有以前的病人来生事，我需要一些法律上的援助。正好小汪在，他就把成律师介绍给了我。后来……就像你们看到的这样了。”
　　端木瞬“哦”了一声，“哦”完之后开始“嘿嘿”傻笑：“你们很配的。真好、真好……”
　　汪彤儿跟着掩嘴笑，费红也笑，成利继续脸红。
　　汪濯沸看着端木瞬的后脑勺，忽然有种时不我待的感觉。
　　――就连成利，也走到自己前面去了啊。

　　第46章・小汪的再次告白

　　谷新律师楼突然涌入大批警察，已经不是第一次了。从周晓天到钱倩倩，当初搜证的时候警察可没少来。取证、搜证、单独谈话……对于这些一般人很难经历的事情，谷新的员工似乎也已经十分熟悉，可谓见怪不怪了。
　　可是，像今天这样大张旗鼓又煞有其事的搜查，却是从来都没有过的。哪怕当初周晓天死在自己的办公室里，公司每个人都有嫌疑的时候，也没有像今天这样过。
　　今天的搜查，前来的警察个个如临大敌，好像把每一个员工都当成了极度重犯。各人的电脑、办公桌，甚至公共的文件柜都受到了彻彻底底的搜查。被搜得最严重的，是成利的总经理办公室，几乎就要被兜个底朝天了。
　　端木瞬看看聚在一团窃窃私语、敢怒不敢言的同事，又看看站在办公室中央颐指气使的费仁，心里也有点恼火，忍不住走过去，把费仁拖到一边。
　　“干嘛？你干嘛？我执行公务呢。”费仁甩着胳臂，老大不情愿地嚷嚷。
　　“我问你干嘛才是，干嘛莫名其妙就来搜我们公司？”端木瞬瞪着他问。
　　费仁冷笑：“什么叫莫名其妙？我有正规搜查令的，高局长亲自签发，是合法搜证。你个小屁孩别碍手碍脚的，一边凉快去。”
　　“高局长？”端木瞬一愣，“他不是坏人吗？怎么还没被抓起来？”
　　费仁看看他，好像在看一块已经烂得不成样子的朽木一样：“谁说他是坏人了？汪老大说是他就是他了？再说了，‘坏人’是个什么定义？这世上谁是好人谁是坏人？秦始皇是好人还是坏人？小布什又是好人还是坏人？好人坏人又不是你说了算的。我看你家汪老大也不算什么正儿八经的好人。要说高局长是凶手，证据呢？就算有了证据，抓起来了，只要还没上法庭，还没判，他充其量就是个嫌疑犯。怎么？你师傅没教过你吗？”
　　被费仁这么劈头盖脸的一堆话一砸，端木瞬有些发晕了。
　　“那、那证据呢？”他口齿不太伶俐地问。
　　费仁一扬下巴：“这不是在找吗？”
　　端木瞬“哦”了一声，迷迷糊糊就想走。刚走出没几步，琢磨着觉得不对劲，费仁的话绕来绕去硬是没有绕到重点，反倒把他本来想好的疑惑给绕跑路了。
　　于是他又折回来，说道：“不对啊，这个案子，要搜证，也应该是邱队长他们的重案组搜，关你什么事？为什么是你来搜？再说都过去这么久了，还能搜到些什么？”
　　费仁从鼻子里笑了一笑：“哼，你这小屁孩，说你迟钝吧，有时候还挺聪明。说你聪明吧，怎么看都不像……跟你们汪老大一个样，该聪明的地方迟钝得要死，不该聪明的地方精得跟鬼似的。”
　　费仁今天的话里句句带刺，还老把汪濯沸挑出来冷嘲热讽，端木瞬有点不高兴了：“你什么意思？”
　　费仁很讨打地笑笑，说：“你说的没错，今天我的确不是为那案子来的。”
　　“那是为了什么？”
　　费仁指着自己：“我问你，我是干什么的？”
　　“警察……”
　　“废话！我问你，我是哪个组的？”
　　“辑黑……吗？”
　　费仁敲了一下他的脑袋：“美工组好不好？这都不知道，汪老大怎么养你的？……那我再问你，你们汪老大是干什么的？”
　　“当老板的！”这下端木瞬倒是答得很顺溜。
　　费仁又敲了一下他的脑袋：“是黑帮老板，黑帮老板你懂吗？谷新是他手下的产业，就有涉黑嫌疑，我就是来搜这个证的。”
　　端木瞬捂着脑袋申辩：“阿濯早就不做这个生意了，你别乱冤枉人。”
　　费仁冷笑：“他不做，那居群呢？你真当我们警察是傻子？以为人人都跟你一样，汪濯沸说太阳是西边出来的，你也傻呵呵地去相信？”
　　“屁！”
　　“你才屁！”
　　端木瞬还是没闹明白：“高局长不是跟成利的交情很好吗？为什么会签搜查令给你？”
　　费仁再次冷笑：“高局长他老人家现在是泥菩萨过江，还不赶快能抓到什么把柄就什么把柄？他跟成利的交情再好，能好过自己的身家性命？把你们统统拖下水了，他自己就安全了。就算死也要找一个……不、一群垫背的一起死，不然怎么叫领导呢？要不是碍着市里的面子，他恨不得签个搜查令搜汪老大的老巢――别看了，就是你家！”
　　“那你明知道是高局长狗急跳墙胡作非为，你还来搜？”端木瞬急了。
　　“为什么不能来？”费仁一瞪眼，“我虽说是个警察，可说到底就是个领工资上班的，给政府打工。领导要我做什么，我能不乖乖照做？”
　　端木瞬看看他，总觉得今天的费仁怪怪的，全身上下弥漫着一股怨气。好像身体的哪个部分严重受挫，明明就是伤得很重了，却又不得不强打起精神出来见人――外强中干的费仁，这是他从来没有见过的。
　　“费仁……”端木瞬想了想，说，“你该不是……”
　　“费队长，”有一个人突然走到他们身边，端木瞬回头一看，是成利。
　　费仁上下瞥瞥他：“哟，成大律师。”他的语气很不友善。
　　成利推了推眼镜，向端木瞬点了点头算作打招呼，然后对着费仁很有礼貌地笑了笑：“借一步说话？”
　　费仁无可无不可地点点头，把端木瞬扔在一边，跟成利窃窃私语去了。
　　端木瞬在几步开外看着那两个人，成利始终是那幅天塌下来都温和淡定的样子，反倒是费仁有些急躁，时而怒目相向，时而眉头紧锁。一急一缓，一明一暗，倒是很鲜明的反差。
　　只是他们的话说得很轻，端木瞬听不太清楚他们在说些什么。只听到其中有一次，费仁像是突然受了什么刺激，怒不可遏地吼了一句“你别以为……”，接下去的话又变得很轻。
　　“你别以为”，你别以为什么？端木瞬努力地去想，有时候听到半句反而比什么都听不到更来的让人心焦。想着想着，他突然记起前几天在书店，看到成利和费红约会的场景。
　　费仁知道费红和成利的事吗？他是会支持还是会反对？记得费仁小时候说过“长大以后要娶姐姐”之类的话，他该不是当真了吧？
　　几小时后，汪家大院。
　　“你别理他，费仁他那是假公济私。”汪濯沸把扫帚递给端木瞬，说。
　　“假什么公济什么私？”端木瞬还是不明白，一边接过扫帚给棒冰清理笼子，一边问。
　　汪濯沸笑笑，答非所问地说：“你怎么样？要不要紧？费仁没有为难你吧？”
　　端木瞬摇摇头：“那倒没有，我也好得很。其实我们公司根本没什么。他们搜了一圈，什么都没搜到，就收队回去了……把那边的簸箕拿给我，那个旧的哦。”
　　汪濯沸拿了簸箕，递给他，一边说：“嗯，你以后小心些，他们很可能会再来。要是费仁为难你，记得马上打电话给我，任何时候我都会赶过来。”
　　端木瞬心头热了热，觉得脸上有点充血，赶紧低头往簸箕里扫狗粪，轻轻地“哦”了一声，又问：“阿濯，他们为什么还不抓高局长？”
　　汪濯沸伸手摸摸他的头：“推理容易搜证难，又不能让高局长发现。我相信邱队长他们一定很努力地在查，给他们点时间……”
　　端木瞬手上的动作停了，蹲在那里的姿势里似乎有种深深的沮丧。
　　“小瞬，怎么了？”
　　端木瞬强笑了一下：“没什么，就想快点把凶手绳之以法。免得方叔他们死的不明不白。”
　　汪濯沸心头也是软绵绵地一晃，这孩子的热血义气让他喜欢得一点办法也没有，于是只好用力揉了揉他的头发。
　　“对了阿濯，”看到棒冰，端木瞬就想起一件事，他问道，“上次……就是棒冰尿尿那次，你好像还有话没说完，你是想说什么？”
　　汪濯沸一愣，没想到端木瞬会突然之间提出这个问题，也没料到他会这样直截了当地问自己。如果说上次险些告白成功，是有了足够的心理准备，气氛也合适，好像瓜熟蒂落、水到渠成一样。尽管最后功亏一篑了，但毕竟心意和氛围配合得恰到好处。
　　而今天，两个人蹲在狗笼子前，棒冰围着端木瞬的腿撒欢，端木瞬一手轻抚狗头、一手持着一只破旧不堪的簸箕，簸箕里还盛着几坨便便……
　　汪濯沸突然感到十分的纠结。
　　“阿濯？”端木瞬丝毫没有意识到环境的不妥，漆黑的眼睛直直地瞧着他，整个神情因为好奇而显得充满了流光溢彩。
　　汪濯沸又开始眼晕了。他骤然发现，原来只要端木瞬在画面的中间，他周围翩跹飞舞的是苍蝇也好，是彩蝶也罢，似乎都成了无关紧要的东西。只要有他在，世界便是高更的画，光线灿烂、色彩斑斓、芳香四溢……
　　“其实……是……那个……”
　　“哪个？”
　　“就是……我其实……一直……”
　　“一直？”
　　“一直……对你……”
　　也许是为了听得更清楚一些，话说到一半，端木瞬便站了起来。可因为蹲得太久腿有些软，趔趄了一下。汪濯沸及时扶住。端木瞬手一晃，簸箕里的便便掉出来，不偏不倚地砸在汪濯沸的鞋子上……
　　“啊……”端木瞬傻掉了。
　　棒冰兴奋地“汪汪”乱叫。
　　汪濯沸满头黑线，简直不知道该说什么好了。枉自己一世英名，可每次告白，居然都输在这只狗……的排|泄|物上！这简直让他无地自容！
　　“对不起对不起！”端木瞬急得团团转，想也没想就蹲下去捡。
　　“不要用手！”汪濯沸也急了。
　　端木瞬的手触电一样的缩回来，开始到处找工具，可看来看去，手边除了簸箕，就是一把扫帚……
　　“你站着别动，我去找点报纸什么的。”
　　端木瞬说着就要跑开，还没来得及拔腿，迎面有个人冲了过来，速度极快，一下子就到了自己面前。
　　是居群。居群喘着粗气，站在端木瞬面前干瞪着眼，好像人已经跑过来了，可魂没来得及跟上，落后了两步，整个人一副惊魂未定的样子。
　　“居群，出什么事了？”汪濯沸从未看到过这样狼狈的居群，皱了皱眉，问道。
　　居群终于缓过了一口气，急急道：“成律师出事了！”

　　第47章・彼此的信赖

　　居群终于缓过了一口气，急急道：“成律师出事了！”
　　“什么？！”这下端木瞬手上，连簸箕都掉下来了，再次砸中汪濯沸的脚。可两个人都没工夫去管它。
　　“居群，你慢慢说，说清楚点，怎么回事？”汪濯沸说。
　　居群点点头，调整了一下呼吸，从头说起。
　　原来昨天费仁带队搜了谷新之后，因为没有查到什么证据，高局长又气又急，再次签发搜查令，命人直接搜查成利的住所。
　　费仁因为成利和费红的事耿耿于怀，正愁没机会找成利开刀，自然卯足了劲上。结果没找到成利涉黑的蛛丝马迹，反倒在他住所里发现了他用励丰的房产行贿高局长的证据。
　　一直以来，公检法和警方同一阵营，律师大抵站在他们的对立面，这几乎已经是公认的事实。而实际上，很多律师和公检法相熟，作为被告和法庭之间的桥梁，通通关系，塞塞红包，能得过且过的案子就轻判了，大家都有好处拿，何乐而不为。说得好听点叫同气连枝，说得难听点就是坑D一气。大家心知肚明，谁都没有必要道破。
　　只是，司法公正这个原则，是所有从业人员都必须时刻挂在嘴上，别在胸前，甚至刻在脑门上招摇过市的。律师贿赂警察，在行业里一向被忌讳，何况是成利这样的大律师贿赂高局长这样的警察高官？
　　――能做，但是不能说，更不能被发现，这是潜规则，每个人都要懂。
　　还有一项潜规则，存在于下属和上级之间。照理费仁作为属下，发现了上司做这种不光彩的事，若非有深仇大恨需要直接越级上报，一般也就睁一只眼闭一只眼。不管是职场还是官场，自古以来就没什么分别。大家都是吃皇粮的，何苦互相为难。
　　何况这次的情况特殊，高局长是几起命案最大的嫌疑对象，邱懿南这边已经尽力在找线索了，给费仁这么一闹，反而转移了焦点。
　　“费仁这个混蛋，成事不足、败事有余。”汪濯沸听居群说完，狠狠地骂了一句。然后问：“成利现在在哪儿？”
　　居群答道：“已经保出来了。只是费仁这次把事情闹得很大，好像还惊动了市委。成律师人没什么，只怕这样一来，今后在律师界地位难保。高局长这次也出人意料地合作，对整件事供认不讳，还主动交代了很多其他的受贿行为。”
　　“不好！”汪濯沸一惊，把一旁听得入神的端木瞬吓了一跳，“高局长想丢卒保车，他想跑！”
　　“跑？跑去哪？”端木瞬糊里糊涂地问。
　　汪濯沸捏了一下他的手，并没有回答。能跑的地方很多，只要有钱，世界各地都能去。受贿的事，只要金额不到一定量，说大可大，说小可小。高局长既然肯主动交待，他必然是早就为自己打点好了后路。
　　丢掉一个分局局长的位子，换来几件命案从此无人过问，保住一条命，无论如何都是值得的。
　　端木瞬的世界太单纯，汪濯沸不想让他太早直面这些事。
　　居群自然理解汪濯沸话后面的意思，他沉吟了一下，问道：“要不要通知媒体，曝光的话，他应该没那么容易跑路。”
　　汪濯沸点了一下头，却并没有表现出太过热衷的样子。他说：“媒体也只是起个舆论监督的作用，为掌握话语权的人做个传声筒的功能。就算曝了光，只要高局长搞得定，哪天报导他被判了多少年、关到哪里去，谁又知道是真是假，只有无知百姓在为除去一条毒蛆而高兴。真正的当事人换了个身份，说不定过得比现在还要滋润。”说着，顿了顿，继续道，“事到如今，他也早就不怕名声被搞臭了。”
　　居群默然了一会儿，然后说：“试一下总是好的，聊胜于无吧。”
　　汪濯沸颔首表示同意。
　　话说到这个份上，端木瞬再迟钝，也已经明白了汪濯沸和居群在说什么。他被他们对话的内容吓了一跳。在他的心目中，媒体，作为“群众的喉舌”，必然是时刻保持着公正性和严谨性。第一次有人在他面前对媒体提出质疑，而那个人是他从小就崇拜着、喜欢着、并且相信着的汪濯沸。一时间，他不知道是应该相信汪濯沸，还是相信自己长期以来积累的对这个世界的认知。
　　听到端木瞬半天没有声响，汪濯沸侧头去看他，看到他一脸备受打击的神情，不禁有点后悔把话说得太明白。
　　于是他对居群道：“好了，就照你说的去办，把该安排的事情安排一下。另外联系一下邱懿南，看看他们有没有办法阻止高局长在隔离之后出境。不过，他要走可能没那么快，但也绝不会拖很久，拖越久他越危险。如果他们没办法，只好我们自己动脑筋了。接触不到他本人，可以……”
　　说到这里，他看了一眼端木瞬，把后面的话改了改，换了另一种说法：“他不可能一个人走，你知道的。”
　　居群飞速点头：“清楚。”
　　端木瞬在，他们不方便把这种事情拿到台面上说得太明白。其实他们不说，端木瞬多少也能懂一些――高局长有家有室，情妇归情妇，官能做到他们这个地位，糟糠原配的地位轻易动摇不得，何况他还有个宝贝儿子。高局长本人被隔离调查，可他老婆儿子没有。退一万步说，就算他不要老婆，儿子也是绝不可能丢下的。
　　励丰的本行，居群的本行，他更是知道得一清二楚。只要控制住儿子的自由，高局长想要潜逃出国，自然会有些缩手缩脚。
　　居群领了命令，正要转身出去，端木瞬轻轻拉了一下汪濯沸的衣袖，低声说道：“阿濯，高局长的儿子，好像只是个高中生……”
　　汪濯沸愣了一下，居群也怔住了，停下了步子，两个人都没料到他会突然这么说。汪濯沸看看他，端木瞬突如其来的敏锐让他有些吃惊，然而他的心软又令他无可奈何。
　　他忽然开始怀疑，自己一直以来，是不是都低估了端木瞬。他以为他什么都不明白，却在此刻突然惊觉原来端木瞬知道很多事情。即使他不明白全部，但也至少看得出那些勾了毛茸茸细边的轮廓。那些看起来很危险的事情，带着黑暗和罪恶气息的事情，在端木瞬的眼里，却有另一重的理解。
　　汪濯沸眼里的端木瞬，始终是那个碎碎的头发乱糟糟，却始终挡不住清亮的眼睛，光着一双脚丫子站在水塘里，在大太阳底下笑得没心没肺的小孩子。他一直记得小时候那些阳光猛烈的暑假，临近四十度的天气，小小的端木瞬紧皱着眉头站在队伍最后，等着自己送过去的绿豆棒冰。他永远不会忘记他吃起棒冰来的样子，肆意飞扬而舒心惬意，带着一点点和年龄不堪相符的娇艳的性感。他一直不明白为什么那个年纪的端木瞬就会有性感的气质，更奇怪的是，那种性感一点也不摄人，反而显得清纯美丽。直到现在他才开始慢慢懂了，懂了却没有机会去做什么。更加可惜的是，自己没有早一点发现。
　　“阿濯？”看到汪濯沸不答话，端木瞬又拉了他一下，姿势里带着一点小心翼翼的神态。
　　汪濯沸叹了一口气，有牵挂放不下的，何止高局长一人？
　　“小瞬，这件事情你不要怪我，高局长不能走。破不破案什么的我根本不在乎，那些人死了就是死了，就算案子破了，高局长被抓去枪毙又能怎样？我要找出的是高局长的合伙人，他一走，那个人就永远找不出来了。”
　　端木瞬惊了一下：“高局长还有合伙人？！”
　　汪濯沸笑了笑，有点虚弱的样子――他极力隐瞒的事情，到了这一步，只怕再也隐瞒不住。
　　“不然，以高局长自己一个人的力量，怎么会对你有这么深的了解？你才跟他见过几次面？”
　　“那你为什么对邱队长他们说都是高局长做的？”
　　“高局长涉案，这是毋庸置疑的，光从他这次手忙脚乱制造受贿的事情就能看出来。至于抓不抓得到他，以什么罪名抓到他，就交给警察去烦恼。可是那个合伙人，我一定要亲自揪出来。这件事，我不想假手以他人，所以就没对邱队长他们说起。照我估计，以邱懿南的精明，不会没有查觉。但光光高局长就能让他头疼一阵子了，他恐怕没那么快来考虑这件事。甘棠发到你们公司的匿名信，说的‘内鬼’，也一定就是这个人。这个人就在我们身边，而且，一直在。”
　　端木瞬又是一惊，脑中呼啦啦闪过好多人，可每一个都被他迅速否决了。家里人自是不可能，谷新的员工都是普通上班族，励丰的人，在别人看来是凶神恶煞，可到了端木瞬眼里，每个人都是亲切而率真的热血男儿。
　　谁是内鬼？谁在一直孜孜不倦地把整件事往自己身上扯？谁让汪濯沸如此烦困如此担忧？
　　端木瞬好不容易清醒一点的头脑又开始犯糊涂了。
　　“坏就坏在现在费仁受了高局长利用，把成利这边的证据拿来泄私愤。”说到费仁，汪濯沸的语气变得相当不善，“他就知道逞一时之快，到头来只怕要坏了我的全盘计划！”
　　“阿濯，”端木瞬看着他，“你不知道那个‘内鬼’是谁吗？”
　　汪濯沸有些丧气：“我要是知道，哪里用得着管高局长的死活，他爱去哪里又关我什么事。可现在甘棠也死了，只有高局长知道这个人是谁，能用的线索都已用尽，我查不到更多的东西，只好等邱懿南他们抓到高局长之后，相信他会为了自保把这人供出来……”说到这里，他又叹了一口气。
　　第一次在端木瞬面前表露出自己的无能，让他很沮丧。
　　居群在两步开外，无奈地看着汪濯沸。
　　端木瞬低头思索了一会儿，抬起脸来的时候已经换上了坚毅而柔和的神情。他轻轻拍了拍汪濯沸的肩，说道：“我懂了，阿濯。我会小心，不会让你担心，也不会让你为难。我也会帮你一起想想这个人是谁，一起找找还有没有遗漏的线索。”
　　汪濯沸突然有些感动。
　　端木瞬笑了笑，好像屋子外面开了满园的茶梅花：“我相信你，你也相信我一下吧。”
　　汪濯沸用力揉了揉他的头发，温暖地笑开了。

　　第48章・双簧

　　“其实，这事不能怪你。”邱懿南从后视镜里看看费仁，说。
　　费仁不理他，只顾自己扭头看着窗外。飞速行使的汽车里，外面忽明忽暗的灯光将他倒映在车窗上的脸庞映得阴晴不定。
　　邱懿南开着车，警笛轰鸣中，他的声音显得有些断断续续。
　　“从正规程序和法规上来讲，你揭发高局长受贿这件事是完全正确，甚至是值得嘉奖的。只不过，我们现在情况特殊……”
　　“哼……”费仁冷笑，一副“果然如此”的态度，“就知道你要说教，什么‘值得嘉奖’，都是铺垫吧。要说什么一起说好了，我洗耳恭听。”
　　邱懿南叹了一口气：“唉，你又何必这样？人总有个私心，大点小点的区别而已，只是谁都没想到会出这样的事。汪濯沸当初也没对我们把话说全了，这是他的私心。我也有私心……”
　　“别把老子和你们混为一谈！”费仁恶狠狠道。
　　“好好，”邱懿南无奈，“不说了。不如猜猜等会儿见着汪濯沸，他会是个什么反应？”
　　“不知道！”费仁不耐烦地说，“好好开你的车，人家给你让道呢。”
　　邱懿南看看两边自动停下来给自己让路的车辆，又看看前方闪亮的红灯，一脚加大了油门。
　　五分钟后，警车在汪家大院门口停了下来。看门的园丁认识邱懿南和费仁，很殷勤地给他们开了门。邱懿南跟园丁打招呼，费仁烦躁地拖着他的衣袖直往里冲。
　　“快点，别磨磨蹭蹭的！”费仁急急道。
　　邱懿南无奈，只好让他拖着走，还没到屋子门口，就看到汪濯沸已经站在玄关处了。
　　汪濯沸朝他们笑笑：“贵客啊，有失远迎。”
　　费仁大老远的就冲他嚷嚷：“少来这套，快把人交出来！”
　　“什么人？”汪濯沸问。
　　费仁咬了咬牙，态度恶劣：“装什么装？高局长的老婆儿子呢？你把他们藏到什么地方去了？”
　　汪濯沸愣了一下，随即涵养很好地保持着笑容，道：“真是有趣，高局长的妻子和儿子不见了，为什么要到我这里来找？两位何以会有这样的联想？”
　　“除了你还会有谁？……”
　　费仁话说到一半，被邱懿南接过了话头：“我们来，只是想向汪先生了解一下，看看你是不是有什么头绪，或者你这边的人有没有得到什么消息。我知道汪先生人面广，在安平一向吃得开，这点小事，应该难不倒你。”
　　汪濯沸笑笑，往旁边让了让身子：“进来再说吧。”
　　邱懿南立在原地，没有动：“不了，三两句话的事情，我们说完就走。”
　　汪濯沸还是笑，笑得几乎没什么分量，轻飘飘的。
　　“三两句话可能说不清楚。你们说的事情，我完全没听明白。什么叫高局长的妻子和孩子不见了？怎么不见的？什么时候的事？如果警方希望我提供线索，那也至少要给我一点基本的信息，我好派人去查才是。”
　　费仁插着口袋冷笑：“汪老大，你的演技真是越来越好了，不去当演员真是可惜。我知道，你要捉出励丰的内鬼，怕高局长跑路，于是你就派人绑架了他的老婆儿子，想让他跑不成么。你这点小九九，我们要是看不出来，这身警服就白穿了……”说着话锋一转，口气愈加的咄咄逼人，“可你绑人就算了，居然连他家保姆也不放过，人家好好一个打工妹，才十九岁，你们竟也下得了手。这可不像你一贯的作风……还是说，事关端木瞬的死活，你就可以枉顾别人的性命了？”
　　汪濯沸神色微变，笑容已不似先前一般自然了：“高局长家有人死了？”
　　邱懿南颔首道：“高局长这几天被隔离审查，你应该已经知道了。我们今天上午接到小区保安的报警，赶到高局长家的时候，家里只有小保姆的尸体。他的妻子和孩子都不见了，家里有搏斗过的痕迹，相信他们是被人绑架了。”
　　“难怪你们要拉着警笛来……”汪濯沸轻轻吐出一口气，随后抬头，正视邱懿南，严肃道，“这件事不是我做的。”
　　邱懿南挑眉：“何以见得？”
　　汪濯沸低头思索了一会儿，随后抬了抬下巴，说：“现在我没有办法证明自己的清白，就像你们没有办法证明我有嫌疑一样――如果有的话，这会儿我们不是站在这里说话，而是你们会直接带了逮捕令和手铐来找我了，对吗？”
　　费仁不满地哼哼。
　　汪濯沸瞥了他一眼，继续道：“我承认，我的确曾有过控制高局长妻儿以限制他出境的想法，但并没有付诸实施。何况，就算是掳人，也不必取人性命。所谓‘有所为有所不为’，在这方面，家父有规矩，做儿子的，不敢违抗。”
　　费仁望了一眼在花园一角独自扑蝴蝶玩的棒冰，“哼”了一声，道：“别光说得好听。什么‘有所不为’……为了端木瞬，你恐怕什么都做得出吧？”
　　汪濯沸的目光悠了一下，没有答话。
　　邱懿南突然问道：“汪先生说的‘没有付诸实施’，是中途改变主意放弃了呢？还是没来得及出手，被人捷足先登？”
　　汪濯沸笑笑：“事到如今，还有分别么？”
　　模棱两可的答案，邱懿南显然并不满意。
　　费仁抢先一步说道：“又是一条人命，你认真一点好不好？”
　　汪濯沸看看他，带着几分不屑一顾的态度说道：“想不到费队长也是一个珍视生命的人。”
　　费仁不乐意了：“汪濯沸，你这个人可不可以不要这么记仇？”
　　汪濯沸颇有风度地笑笑：“选择性失忆以求自我安慰，我还不太习惯。”
　　费仁气结：“你……”
　　邱懿南往前垮了小半步，有意无意地挡在他们中间：“行了，那就这样吧。如果汪先生想到了什么和本案有关的线索，或者你这里的人得到有关高局长妻儿下落的消息，不论大小，请随时同我联系。那我们今天就此告辞了。”
　　汪濯沸问：“不进去坐坐？”
　　邱懿南推辞道：“不了，又是一起重大案件，我们接下来会很忙。以后有机会一定找你喝茶聊天。”
　　说完这些，邱懿南转身就往门外走去。费仁怔了一下，也扭头走了出去。
　　两人走出没几步，被汪濯沸从后面叫住。
　　汪濯沸站在几格台阶之上，看着阳关下的两位警察。
　　“能不能问一下，高局长家的小保姆，是怎么死的？”汪濯沸问。
　　邱懿南飞速和费仁交换了一个眼神，然后说：“被刀刺穿心肺，失血过多致死。”
　　“刀？”
　　“家用切菜刀，是高局长家厨房的。”
　　“现场只有她一个人的血迹？”
　　邱懿南点头。
　　“高局长的妻儿没有，那匪徒呢？”
　　“也没有。”
　　“嗯……”汪濯沸轻哼了一声，不知是有意还是无意，问了一个不相干的问题，“据说高局长的儿子，正在读高中？”
　　邱懿南点头道：“没错，今年刚升高二。”
　　汪濯沸沉默了一会儿，然后说：“我知道了，我会尽量配合调查的。如果我这边有什么消息，也会及时跟你联系。”
　　“好，有劳汪先生。”
　　“配合警方办案是我们每个公民的责任和义务。”
　　“哪里哪里，汪先生言重了。”
　　费仁在一边翻着白眼，一副快受不了的样子。
　　邱懿南含笑看了他一眼，说：“那我们先走了。”
　　汪濯沸点头：“不送。”
　　走出汪家院子，上了车，憋了老半天的费仁终于笑出声来，在椅子上笑得前仰后合的，笑了半天之后，看着邱懿南道：“演技不错啊，你。”
　　邱懿南也笑了笑：“跟你不能比。”
　　费仁很是洋洋得意：“那是当然，当年校庆话剧比赛，我还是最佳男主角呢。要是没两把刷子，怎么能瞒过汪濯沸这个人精？”说着老大不满地“哼”了一声，“就是要我走瞬瞬那种傻瓜蛋路线，唉，真是暴殄天物……”
　　邱懿南赞赏地看着他：“什么路线你都能走，当年苦大仇深的王子你都能演得这么好，别说区区一个单纯直率的普通警察了。不过……要不是你想出这个主意，恐怕很难套到汪濯沸的话。”
　　费仁又开始自我膨胀：“我是多聪明的人，嘿嘿。我早就算准了，汪老大怕高局长跑路，肯定会打他老婆儿子的主意。汪濯沸这个人我最了解，只要不关端木瞬的事，什么人怎么样他都无所谓。所以，早点告诉他，他要绑的两人都不见了，让他早点死了这条心。”
　　邱懿南沉吟了一会儿，说：“不过，这条计谋用不长久，汪濯沸眼线众多，只怕很快会被揭穿……”
　　费仁问：“高局长的老婆儿子现在在哪里？”
　　邱懿南答道：“我给他们找了个宾馆，由小蔡和小冯陪着，应该没事。高局长不能跑，这我也知道，但我们的人看着他们，和他们让黑社会绑去，是两回事。‘有所为有所不为’，汪濯沸说的一点没错……”
　　费仁想了想问：“你说，要不要去高局长家布置一下，弄得像个犯罪现场似的？汪濯沸这人细心得很，难保他不派人去查。”
　　邱懿南笑了：“怎么？怕自己演技不够好，被他看穿？……说起来，你是怎么想到小保姆那出的？我都差点接不上词。”
　　费仁“嘿嘿”一笑：“我知道汪老大有家训，办事不取无辜人的性命。这事本来就不是他干的，但我们怀疑他，也总要给他一个理由为自己开脱，好让我们相信他。这便是个最好的理由……”说到这里，费仁忽然神色突变，“哎呀！不好！”
　　邱懿南一惊，方向盘抖了抖：“怎么了？”
　　费仁懊恼地捶了一下车窗：“画蛇添足，还是露馅了！”

　　第49章・假戏成真

　　费仁懊恼地捶了一下车窗：“画蛇添足，还是露馅了！”
　　邱懿南一时没有明白过来：“怎么回事？”
　　费仁把车窗摇下来，又摇上去，再次摇下来，重新摇上去。这样反反复复了好几次，总算把心里那条几条缠在一起像是找不到头绪的线整理清楚了，才撑着头，似有似无地从后视镜里瞧着邱懿南，问道：“记不记得汪濯沸问我们那小保姆是怎么死的？”
　　邱懿南点头：“记得啊……”猛地像是发现了什么，眼睛亮了亮，随即略显无奈地苦笑：“啊，是这样……”
　　“你也想到了？”费仁也无奈地笑，那笑容跟邱懿南如出一辙。
　　邱懿南叹了一口气：“是我不好，一时口快，没多想就说了。”
　　费仁也没责怪他，只是自言自语般地说：“高局长的儿子读高二，正是年轻力壮的时候，有歹徒要绑架自己和老妈，还杀了小保姆，他至少也应该反抗一下。既然有搏斗过的痕迹，就难保有人不受伤，只有小保姆的血迹，有点说不过去了。”
　　邱懿南有点消沉：“是我没考虑周全，害你好好一个计划，功亏一篑……”
　　沉默了一会儿，费仁突然又笑笑，拍了一下邱懿南的肩，说：“好了，这事迟早要露馅的。汪濯沸是多精明的人，还能让我们给骗了。要不是你查到他的手下有异动，打算今天出手，这会儿保不准人早就到了他的手上。那才叫功亏一篑。”
　　邱懿南扭头看看他，费仁很少对人表露出关心的一面，就算有，也都是藏着掖着。这种情绪掖久了就会变质，导致他每每为了关心的人做事的时候情绪会不受控制。
　　也正是因为这样的脾气，从读书的时候开始，费仁就没少得罪人。他的身世，邱懿南多少知道一些――从小就饱受家里人的白眼，被认为是“不该出生的孩子”，只有费红当他是亲人，照顾他关怀他，在他被冤枉的时候替他出头，也从而导致了他对费红的爱恋。
　　听说有一次他为了费红诊所被砸了一台电脑而冲到汪家打了端木瞬，差点没被汪濯沸抽筋剥皮。听到这个消息的时候，邱懿南被吓得心惊肉跳。那个时候他还没跟汪濯沸见过面，人云亦云地以为他明里是个正儿八经的生意人，其实是个无恶不作的黑帮老大。心想能在汪濯沸手里逃过一命，费仁也算大难不死，从此更加在暗中关注费仁的一举一动，生怕他再一个冲动，得罪了不该得罪的人，哪天连自己怎么死的都不知道。
　　甘棠死后，西署需要一个新的重案组长。当时邱懿南在东署负责防暴别动队，这是一个新设立的部门，是全世界刮起反恐风潮之后，安平市公安局跟风学的，专门用来对付各种所谓的“恐怖行动”。一年多下来，一支队伍也被邱懿南训练得颇有模有样，颇有几分成效。只是，恐怖分子没见着几回，倒是为中央和省里来的领导保驾护航出了不少力。为自己挣了面子，东署和市局的领导当然看好他，正打算着提拔他到市局，负责一个覆盖全市范围内的反恐小分队。
　　就在这个时候，邱懿南主动提出接替甘棠的位子，到西署担任重案组长一职。东署的领导劝了好几回，不见成效，恨铁不成钢。西署的高局长也不见得有多高兴。只有市局的领导，被邱懿南哄得团团转。说是什么“再到基层学习几年”啦，“我年纪太轻万一得罪了人扫您老的面子”之类云云。最后领导脑袋一拍、大笔一挥、大章一盖，就把邱懿南分到了他心心念念的费仁身边。
　　“想不到你还挺会安慰人的。”邱懿南看看费仁，说道。
　　费仁一怔，马上扭头去看窗外：“鬼才安慰你。我说事实！”
　　看了一会儿，又回过头来说，满脸严肃地说：“其实照我说，你刚才演得有点过了。你说你不就一警察吗，还学人家文绉绉地拽文。你不当警察，还当自己是状元啊，说话酸的那个劲，我牙都疼了。”
　　邱懿南知道他在安慰自己又不肯承认，只好转移话题来掩饰，便由着他，笑笑说：“我这不是配合你么？暴躁冲动加斯文冷静，电影里最佳拍档都这样的。”
　　费仁“嘿嘿”一笑：“说起来，咱们还老演对手戏。当年你那纯情公主还演的真不错，最佳女主角吧？好像后来还被经济侦查系的系草给告白了？”
　　邱懿南也笑了：“谁让警校女生少？那次我可是大牺牲啊，还穿裙子戴假发，被隔壁卫校借来的女生折腾来折腾去的化妆。要不是你演王子，我才不要遭这个罪。要说这个，你也不赖啊，那些卫校的美眉，后来都迷你迷得不行吧？”
　　费仁洋洋自得地抬下巴：“这叫魅力。”
　　邱懿南笑着附和：“是啊是啊，我也是那个时候开始彻底对你……”
　　“闭嘴！”费仁急急打断他，“别说这个！找抽啊你！爷可是如假包换的直……”
　　邱懿南的手机突然响起，中断了费仁的喋喋不休。
　　邱懿南接起来，听了两句，突然神色大变。
　　“好！我马上过来！”他说着，按上顶灯，拉响警笛，一脚加大油门。
　　“怎么了？”费仁忙问。
　　“假戏成真，高局长的老婆儿子真的不见了！”
　　费仁和邱懿南赶到宾馆的时候，负责保护他们的蔡鸣彦刚刚悠悠醒转，还在捂着后脑哼哼，显然是被人从后面打晕的。另一名女警员冯佳被注射了大剂量的镇静剂，已经送到医院去了。
　　蔡鸣彦刚醒，对方下手很重，他思维有些混乱，讲出的情况断断续续。费仁不耐烦地打断了很多次，蔡鸣彦本就看他不顺眼，失了职心情又不好，两人差点打起来。幸好邱懿南在一边调停才没上演另一场闹剧。
　　根据蔡鸣彦的叙述，他和冯佳接到邱懿南的命令，上午从高局长家接了人，送到宾馆，并在宾馆负责保护母子两人。
　　到了中午，高局长的儿子喊肚子饿，算起来也到了午饭时间。他们奉命不能离开，于是叫酒店客房服务。
　　客房服务上来，是蔡鸣彦开的门。开了门之后他检查了一下饭菜没有异常，刚打算回头往里走，没想到那服务生突然发难，从推车下面摸出一把不知什么粗重的东西，就着他的后脑就是一下。他一个趔趄就倒了，倒地之前，迷迷糊糊只看到冯佳刚要掏枪，那服务生迅速越过自己，不知从哪儿又掏出一根粗大的针筒，对着冯佳的脖子一头扎了下去。然后，他眼前一黑，就晕了。
　　听完蔡鸣彦的叙述，邱懿南和费仁大眼瞪小眼，互相望了一会儿。
　　“你怎么看？”邱懿南问道。
　　费仁愣了一会儿，随后果断地说：“走，去汪家！”
　　邱懿南站着没动，而是问：“你认为是汪濯沸？”
　　费仁没好气：“难道不是？他一早就知道我们唱双簧骗他呢。不是他是谁？”
　　邱懿南想了想，还是没动，只是说：“时间上有点说不过去――太紧了。我们从汪家出来不到十分钟就接到的电话，那时候离出事才五分钟，五分钟的时间，就算汪濯沸知道我们骗他，他又怎么在那么短的时间里找到藏人的地方？还要做好这么周密的安排，似乎不太可能。”
　　费仁拉了他心急火燎往外走：“汪濯沸神通广大，什么事情对他来说都是可能。你要是小看他，就等着自己倒霉吧。”
　　邱懿南被他拖得有点无奈，也没办法，目前只有汪濯沸这一条线，只能试试再说了。
　　汪濯沸对两人的再次到来显得并不意外，好茶好水地在书房招待了他们。
　　费仁这回是真恼，倒不是装出来的。邱懿南管不住他，只好由得他去。
　　汪濯沸当然不会承认事情是他干的，倒是先声夺人地问起他们怎么去了又来？怎么叫“高局长妻儿又不见了”？为什么要加个“又”？
　　好在费仁和邱懿南脸皮都挺厚，大大方方地承认自己先前是演戏骗他，想让他收手。
　　汪濯沸听了就笑。
　　费仁没好气地说，汪老大你就别装了，你早就知道我们是骗你的，现在又何必演戏让我们难堪？
　　汪濯沸笑着说，要论演戏怎么能跟费队长比，刚才要不是最后那几个问题，我还差点真被你们骗进去了。
　　费仁不瞪汪濯沸，而是瞪着邱懿南喘粗气，全没了刚才不经意地细语安慰他的样子。
　　邱懿南也早就习惯了费仁这时晴时雨的性子，根本没往心里去，只是用心听着汪濯沸的话，揣摩他在字里行间透露出的讯息。
　　几天前还是精诚合作，齐心协力探寻真相的三个人，一时间似乎又站到了对垒擂台的两边，互相权衡互相设计。
　　真真应验了那句话――没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　送邱懿南和费仁出去的时候，正好碰上下班回来的端木瞬。他两手插在口袋里，很闷地走路，走两步停一停，走两步停一停，好像有什么心事一样。
　　邱懿南开着车从他身边过去，掀起一阵风，一片凋落的梧桐叶打到端木瞬脸上，他像是猛地回过神来，摸了摸脸，又发了一会儿呆，才继续往前走。
　　费仁看了端木瞬一会儿，回过头，“哼”了一声：“这个小呆子，真不知道有什么好。汪老大为了他，搞出这么多事。”
　　邱懿南放低车窗，让窗外秋冬交替时节有些寒冷的风吹进来。风一进来，就吹散了车厢里热烘烘的空气，气氛也不似先前一般沉闷了。
　　费仁打了个冷战，不满地扭头看看他。
　　“干什么你？想要冷死我啊？”
　　“我们都需要清醒一下。”邱懿南说。
　　费仁哼哼：“清醒什么？老子清醒得很。这事，除了汪老大，没别的人！”
　　邱懿南深吸了一口气，冰凉的空气顺着气管一路通到肺叶，现在，他整个身体好像都清爽了。
　　他说道：“我倒是可以理解汪濯沸的想法，换了是我，也许会做的更加出格。”
　　费仁有些诧异：“你也认为是汪濯沸做的了？”
　　邱懿南叹了一声：“事到如今，我实在想不到还有什么人比他更不想高局长出国。”
　　费仁看看他：“可他又不肯承认，我们无凭无据，很难下手。”
　　邱懿南一扬眉毛：“那就盯着他。”
　　费仁点点头，随后笑了笑：“盯他没用，要盯就盯居群。”
　　邱懿南也笑笑：“回去就安排。”
　　同一时间，汪家。
　　走着神的端木瞬一跨进院子，棒冰就热情洋溢地扑了过来。端木瞬一反常态地没有搂住棒冰一顿耍，而是自顾自的心事重重地往里走，连棒冰在他脚边绕来绕去都没注意，几次差点踩到它。
　　汪濯沸刚送走邱懿南和费仁，在玄关处听到园丁又开门，回头看到端木瞬回来。原本有些阴霾莫测的神情立即变得艳阳高照。
　　“小瞬，回来了。”汪濯沸迎上去。
　　“嗯……”端木瞬心不在焉地答了一声，显然还没从自己的世界里走出来。
　　汪濯沸怔了一下，端木瞬从不会这样对自己爱理不理，今天的他，显然遇到了什么事。
　　“小瞬？”汪濯沸又叫了一声，端木瞬这才回过神来。
　　“啊，阿濯，吃过饭了没？”
　　汪濯沸哑然失笑，这孩子什么时候变得像个老大爷一样，见面先问有没有吃饭的。
　　他连忙说：“还没呢，等你一起吃。”
　　端木瞬看看他，眼神空荡荡的，说：“哦。”然后闷头朝里走。
　　“小瞬。”汪濯沸从后面叫住他，“你怎么了？”
　　端木瞬突然抖了一下，很轻微的一震，却没有逃过汪濯沸的眼睛。
　　“我？我没事啊，没事……”
　　拙劣的掩饰，别说比不上费仁，就连邱懿南也没的比。可汪濯沸偏偏就是喜欢这样的端木瞬，天然雕饰，毫不造作。
　　可现在他并不打算揭穿他，只是柔声道：“没事就好，去换个衣服洗个澡吧，等会儿我陪你去遛狗。”
　　说到“遛狗”，端木瞬似乎稍稍打起几分精神。
　　“嗯，”他眨眨眼，问，“你忙吗？忙的话不用陪我。”
　　汪濯沸温和地笑笑，又是一句重复了一千零一遍的台词。
　　“我刚忙完。”他说。
　　端木瞬一上楼，汪濯沸脸上的笑容立即消失，他掏出手机拨了一个号码。
　　“居群，高局长的老婆儿子不见了……这次是真的……从警察手里抢的人，那些人胆子可真大。你看看今天励丰有什么人有异动，全部查清楚，肯定是我们内部的人……嗯，我确定……对了，另外查一下小瞬今天在公司做过些什么，有没有去过别的什么地方……不，他没事，只是有些不对劲。好，有什么消息立刻通知我。”

　　第50章・第一场雪

　　凌晨四点，一阵闹钟声把还在梦乡里徜徉的端木瞬叫起来。他掐掉闹钟，半个魂似乎还留在梦里，迷迷糊糊朝着天花板瞪了足足半分钟，随后像是突然想起了什么，猛地清醒过来，一个鲤鱼打挺从床上跳起来。
　　他走进厕所掬水洗了把脸，水管里流出的冰冷的自来水激得他一个冷战，最后的几分睡意也随之被冲入了下水道。
　　现在他整个人都清醒了。
　　换好衣服，确定了一下大家都在入睡，端木瞬轻手轻脚地从后门溜出了汪家大院。
　　走到外面的时候他小吃了一惊――才刚刚入冬没多久，竟然已经开始下起小雪了。
　　没记错的话，这应该是今年的第一场雪，看这个架势不会下很久，说不定不到天亮就会停，也很难积起来――很少会有人知道这场雪吧。
　　想到这个，他心里有了一丝小得意――一年的第一场雪，不是年年都可以碰到的。
　　记得小的时候，汪彤儿总喜欢拖着他讲一些她不知道从哪里看来的凄婉缠绵的爱情故事，说到动情处还免不了掉几滴眼泪、抽抽嗒嗒，看起来梨花带雨我见犹怜。那些故事端木瞬听着就觉得傻，又假又矫情，好像全世界都是故事里的人那样，整天情情爱爱、没了情情爱爱就活不下去，男男女女每天吃饱了饭什么事情不干就是谈恋爱。可是汪彤儿拖着他讲，他又不好意思板起脸说不听，更不好意思指指点点说这个不好那个太虚，只好硬着头皮听，一边听一边掉鸡皮疙瘩。
　　端木瞬一直想不通，那些人既不上学又不工作，不上学不工作就意味着没有收入。在“养活自己”这个生存的先决条件也无法满足的基础上，故事里的那些人是怎么能做到每天开着豪车进出高级饭馆，一边吃着饕餮盛宴一边谈恋爱的？
　　于是汪彤儿给他说的那些故事，那些让汪彤儿感动了无数次、流泪了无数次的故事，端木瞬转个身在水塘里踩一圈就全给忘了。
　　唯有一个内容他记得很牢。
　　他记得有个故事里说，俄国人有个传说，说初雪这天在一块儿的恋人能够白头到老。
　　听到这个传说的时候正值深秋，冬季将至未至的日子。端木瞬听说了这个传说，就开始每天关注天气预报。一听到天气预报说“明天安平市可能迎来入冬以来的第一场雪”就兴奋。大半夜的不睡觉，掐着闹钟数到十二点（因为过了十二点就是“明天”）。
　　汪濯沸一向晚睡，于是一过十二点他就跑去汪濯沸房间赖着，说什么也不肯走。汪濯沸拿他没办法，只好继续管自己看书写作业，端木瞬就坐在被暖气熏得热烘烘的地板上打游戏，一边打，一边时不时瞥两眼窗外，等雪。熬到两三点，实在熬不住，看看外面，朗月当头，晴空万里，连云彩都没有一丝，更别说什么下雪了。心里把不负责任的天气预报咒骂一番，还不死心，继续等。等着等着就睡着了，至于第二天早上为什么会在自己房间里醒来，四个被角压得严严实实这些问题，他想了很久也没有想明白。
　　现在他走在空旷冷寂的大街上，忽然开始有些明白了。明白了自己为什么会执着于那个遥远国度的虚幻传说；明白了为什么在那些冷风呼啸的夜晚，挑灯夜战的汪濯沸会不厌其烦地忍受他那些不断跌入深坑的马里奥的音乐，还会在适当的时候给他泡来一杯热气腾腾的热巧克力；明白了在那一个又一个深沉的冬日的深夜，他们什么也不说，只是背对背的一个做好学生一个做皮大王，却亲近得似乎可以听到彼此的心跳。
　　――如果保持着同样频率去呼吸的话，那么连心情，也是可以同步的吧。
　　明白过来这些之后，端木瞬觉得周围的空气像是暖了些，亮了些，瑟缩的步子也迈得更大了。
　　一阵风吹来，卷起几片小雪花，打在他的鼻子上。他忍不住缩了缩脖子，把外套裹紧了些。
　　抬头看了看天空――银灰色的，深重的银灰，一抹一抹、厚重的，像是用了极重的浓彩，不太均匀。在这样的背景映衬下，那一小片一小片莹白的雪花就显得细小而微不足道，没有根基一样，不知从哪里冒出来的，轻飘飘砸到他脸上。
　　他忽然开始怀念起汪濯沸窗外那深蓝的空旷的夜空了。
　　他有点懊恼，自己等了那么多年，想跟汪濯沸一起看一次初雪，安平下雪的机会本就不多，一年又一年，等来等去都等不到。现在他一个人溜出来，遇到初雪了，恰恰印证了那句“得来全不费功夫”了，可偏偏汪濯沸又不在身边。
　　难道他的人生，真的要这样在一个接一个的遗憾和失望里，一脚深一脚浅地走下去吗？
　　想着想着又开始颓丧起来，他总是这样，想到什么，情绪说变就变。
　　汪彤儿说过一句话，叫“做人有时候就是一念天堂、一念地狱的事”，端木瞬此刻万分的理解――一个念头他的心情飞上天堂，一个念头他的心情滚落地狱，大概就是这么一回事吧。
　　端木瞬振奋了一下精神，深呼吸一口――空气又干又冷，顺带吸进了几颗雪花凝成的冰粒子，弄得他连打了好几个喷嚏，眼泪鼻涕都打出来了。
　　于是他手忙脚乱去找纸巾。他出生在夏天，喜欢夏天，喜欢艳阳高照的日子里肆无忌惮地奔跑，跑出一身大汗。可现在是冬天，他怕冷，又是凌晨最冷的时分出来，于是他把自己裹得像个大粽子，羽绒服帽子围巾一应俱全，连手套都是特别加厚的。
　　他套着个大手套在自己身上东翻西找，找了半天没找到纸巾，一个不小心把手机带得掉出来了。他又弯腰去捡手机，手套太厚捡不起来，只好脱了手套去捡。
　　转身脱手套的时候，他似乎看见身后马路转角处有人影一闪而过，迅速隐匿到了黑暗里。
　　端木瞬一激灵，一下子想起自己目前的处境和这次出来的目的。心里暗骂了一声，都是这场雪，搞得自己也变得跟汪彤儿一样多愁善感而充满不切实际的幻想了。一看到雪就想到自己缠着汪濯沸那些日子，连警觉也放低了。
　　――那人再三嘱咐要小心，很可能会有人盯着自己，千万不能带尾巴，尤其是汪濯沸派的人。怎么会连这么重要的事情也给忘记的？
　　端木瞬又望街角处看了好几眼――现在那边已经空无一人了，除了路灯照射下斑驳摇曳的树影之外，一点也看不出有人出没的迹象。
　　如果不是他确信自己视力没有退步（端木瞬从小视力好，游戏打再多也是一点五，羡煞旁人），如果不是他留了一个心眼，看到地上刚刚积起来的薄薄的雪花上有一些凌乱的脚印，他一定不会相信刚才那边是站了人的。
　　端木瞬想了好几个甩脱尾巴的方法，灵感大多来自于他平时看的动作片。可他悲哀地发现，电影是一回事，现实是另一回事。比如现在，这深更半夜的，大街上鬼影也没一只，要盯人，是再容易不过了――目标太明确，会动的就他一个。
　　如果对方是警察或是别的什么人那还好说，大不了挣个鱼死网破便是。可如果是汪濯沸派来的人，那就是自己人，平日里跟他都是称兄道弟的，他又不好意思撕破脸让人家不要跟。但要说出一个不能跟的理由，他又不可以说。
　　怎么办？
　　眼看着离约好的时间越来越近，他走快、走慢、拐进七弯八弯的弄堂、拐出来……尾巴甩不掉。端木瞬心里越来越着急，雪有着越下越大的趋势，他都没来得及去理，额上早已起了一层密密的汗珠。他把绒线帽摘了攥在手里，只恨为什么羽绒服里的羽毛只能保暖用，到了关键时刻，就“羽毛”的本职忘了个精光――要是羽绒服能随时变翅膀，一拍就能飞，那该多好啊。
　　端木瞬心不在焉地走到另一个十字路口，假装等绿灯的时候又回头望了一眼――身后空空的，没有人。可他有了先入为主的概念，知道自己被人盯，那些平时完全没有用武之地的第六感此刻竟然变得异常灵敏了。
　　――盯他梢的是高手。他发现了。
　　左手边的马路那头，摇摇晃晃开过来一辆车，好像是出租车，有顶灯，挡风玻璃前“空车”的红灯却暗着。端木瞬眼尖，看出车里只有司机，大概是开完了夜班正打算回家休息的。地上有雪又有水，加之快到十字路口，车开得有些慢，几乎听不出引擎声。
　　端木瞬再次回头看看，身后还是空的，没有人，马路上也是空的，看来盯他的人没有开车出来，就算有车，也不在附近。他咬了咬牙，径直朝出租车走了过去。
　　司机大叔很好心，明明已经要收工下班了，看到端木瞬一个人冒着雪深更半夜拦他的车，还是停了下来。
　　端木瞬说大哥帮帮忙，有坏人盯着我。
　　司机看看他，大概觉得一个长得这么干净秀气的年轻人不会撒谎骗自己，又张望了一下端木瞬身后，稍远的地方似乎真的有几个人，人高马大一身黑衣，一看就不是什么好人。
　　司机大叔的正义感被激发了，连声说快上来快上来，然后也不管是不是下雪路滑，一脚油门“嗖”的一声就窜了出去。
　　汽车发动的时候，端木瞬长舒了一口气，心想这次总算不会弄巧成拙。司机大叔也算老江湖，他怕有人开车盯，没有朝反方向逃，而是打了个弯，直直向端木瞬来的方向直开过去。
　　端木瞬先是一怔，随后知道司机是真信了自己的话，在想办法帮自己逃跑呢――如果对方有车，这会儿还要突然掉头，怎么说也可以争取一大把时间了。
　　他心里暗暗对大叔说了声“对不起”外加“谢谢”，一边想顺便看看盯梢的人到底是什么来头。
　　就在汽车驶过路灯下的一刹那，他赫然看到站在一片半明半灭光芒下的几个人。而在那些人中间，最醒目的是一双令他无比熟悉无比动容的眼睛。
　　――是的，他看到汪濯沸担心而忧郁的眼睛，在车窗外一闪而过。


第51章・俄国的传说

　　据俄国人的传说，初雪这天在一起的恋人能够白头到老。可今年安平市的这场初雪却没有给任何有情人一次在骤雪初歇时分、四下银装素裹空气清朗的散步的机会。所谓初雪在十一月临近尾声的时候，某个安静的深夜里骤然临世，不带任何的预先告知。
　　一开始，只是很小的一片两片雪花，掉在地上就不见了。到了几近黎明、最黑暗的时分，突然不知从哪里刮来的一阵大风，雪也骤然变大了，纷纷扬扬撒得漫天都是，一时间颇有些狂风暴雪的昏天黑地之势。想来大概这些年外地的那些所谓雪灾的初始，也不过如此。
　　
　　端木瞬坐在开了暖气的出租车里，听到车载广播里女主播正在用甜美的声音在劝解一个愁苦的男人。那男人操着很重的鼻音向全安平市看到这场初雪的人们宣布他被三个女孩困扰，说他不知道该怎么办什么的。端木瞬觉得这人真是恶心透了――要是一个人明明占了便宜还要做出痛苦的模样来，那这人不是欠揍就是欠揍，要么还是欠揍。
　　司机大叔没功夫理这欠揍的猥琐男，而是心有余悸地说，乖乖，刚才真是紧张，吓得我一身冷汗。年轻人，你是得罪了什么人？刚开始我还以为你是打劫的呢，后来才知道原来你是被人打劫。那几个人哦，一看就不是什么好人，尤其是那个领头的，太恐怖了，跟电影里的黑帮一样。幸好你遇上我啊，否则真不知道会被他们怎么样。
　　
　　端木瞬听着，心不在焉地“嗯”了几声。他的眼睛始终看着窗外，鼻音男的叙述和司机大叔的唠叨在耳边飘过去，飘过去之后就不见了。他一会儿想，要是那三个女孩子非得缠着这种操鼻音说话的男人，那么她们不是聋子就是傻瓜；一会儿又想，汪濯沸永远都是那么醒目那么夺人眼球，司机大叔又不认识他们，只看了一眼就知道他是领头的，他那与生俱来的领袖气质真是再深的夜色也挡不住；过了一会儿再想到自己这会儿要去见的人……
　　想来想去，总觉得汪濯沸刚才的眼神还停留在车窗上。担心的、忧伤的、焦急的、懊恼的……全都成了窗玻璃上的倒映，一片片雪花凝成的小水珠布满了车窗，每一个水珠里都是汪濯沸的眼睛。
　　他在心里说了一千遍一万遍的对不起，可是丝毫无法减轻他的负罪感。
　　
　　明明答应了汪濯沸，以后只要是和这个案子有关的事情，不论大小不论涉及什么人，都要告诉他。明明说好不会再自作主张擅自行动。明明打定了主意再也不会让汪濯沸担心。
　　可是他食言了，就在这个他企盼了很久的初雪之夜。他扔下汪濯沸一个人跑出来去赴约，竟然还甩掉了汪濯沸的盯梢。
　　天那么黑，风那么大，雪那么大，外面又那么冷，汪濯沸冷吗？他今晚到底睡过没？他这样为自己伤神多久了？
　　端木瞬突然开始忧伤起来，忧伤像水一样，很快灌满了他的整个心脏。
　　
　　鼻音男终于挂掉了电话，他诉了半天苦也没得出什么所以然来。端木瞬可以想象，到了早晨，他“啪”地挂掉电话，洗漱打扮去上班。一会儿这个女孩来找他，一会儿那个女孩来呼他，三个他全舍不得，到了晚上又开始愁肠百结，假装正人君子。
　　而司机的话题已经从刚才令他惊心动魄的一幕转到了他自己身上，他絮絮叨叨地说我女儿跟你差不多大，今年刚上大学，在外地。唉不知道她会不会交到什么坏朋友，现在世道不好啊，像刚才，坏人都能正大光明上街了，这叫什么事儿啊。
　　端木瞬仍是听着一点没听着一点，眼看着最远最远的天空边际已经开始有点点变得浅蓝了，雪也好像小了很多，刚才一阵猛烈的暴风过去，现在整个天地又开始重归平静了。
　　――今年的第一场冬雪，就要停了。
　　
　　可汪濯沸的眼神还停留在车窗上，挥也挥不去。他扭过头不敢也不忍多看，可别开目光不到五秒又忍不住把脑袋转回去，盯着它看。往窗玻璃上呵口气，乳白色的氤氲好像没洗干净的牛奶瓶。他把汪濯沸眼睛的地方留出来，画上鼻子和嘴巴，配上一个头，小小的卡通身子。很可爱的小人，可眼神还是忧郁的、忧伤的、担心而失落的，再卡通也抵挡不了那扑面而来的伤感气息。
　　端木瞬觉得自己快要受不了了。
　　
　　“大叔，麻烦您停车吧。”
　　“什么？”司机没听明白。
　　“停车吧。”端木瞬重复了一遍。
　　“可是有坏人追你啊。”司机无不担忧。
　　“没事，我家就在这里。”端木瞬随手指了指旁边一幢居民楼。
　　“真的？”司机还是不放心，“要不要打个电话叫你家人下来接你？”
　　端木瞬摇摇头：“不用，我一进去就到了，他们在睡觉，不吵醒他们了。”
　　司机大概觉得他说的有道理，于是把车停在路边，嘱咐道：“你小心啊。”
　　端木瞬点点头，开始在衣兜里找钱。
　　“不用了，”司机阻止他，“我都没有打表，而且这条路我正好顺路回家。就算让我学一次雷锋吧，别给我钱了。”
　　端木瞬有点过意不去，毕竟他还骗了好心的司机大叔，两人推来让去了好一会儿，最后司机象征性地收了他十块钱，目送他走进楼道里，才放心地开车离去。
　　
　　端木瞬在楼道的阴影里站了一会儿，雪已经变得很小很小了，和刚开始下的时候一样，好像随时会霁光大开、晴空万里的样子。他看到出租车的尾灯渐行渐远，最终化为红红的一个小点，在迷离的夜色中跳了跳，一瞬间消失不见。他深吸一口气，往反方向走了出去。
　　才走过一条街，就看到正前方耀眼的车灯射过来，车速很快，几乎一下子就到了眼前。端木瞬停下脚步，本能地举手挡住灯光。等眼睛适应了光亮放下手的时候，还没看清什么，就猛地被一双有力的臂膀楼进了怀里。
　　鼻子里吸到熟悉的味道，端木瞬一颗原本在冷冰冰空气里流离失所的心，忽然像是找到了倚靠，一下子沉下去了，沉到那万劫不复的、柔软的深渊里去了。
　　
　　汪濯沸紧紧抱着端木瞬，用了很大很大的力气，好像生怕少用一分力、他就会突然消失不见一样。
　　他听见自己的声音，颤抖的，热烈而急切的，在冬季的黎明带出一小团一小团的白雾。
　　“你干什么？小瞬，你这是干什么？”汪濯沸重复着，有点语无伦次，完全不似平日里那个天塌下来都四平八稳的他。
　　“你吓死我了！”他说。
　　
　　端木瞬心里有什么东西化掉了，像是落在地上的雪片，静悄悄地落地、静悄悄地融解，除了冷冰冰的一小滴水珠之外，找不到一丝痕迹。
　　现在，这颗小水珠也在汪濯沸炙热的怀抱里蒸发掉了。这下是真真正正、什么也没有了。
　　“阿濯……”他不自觉地伸手抱住汪濯沸的背，“对不起……”他小声说。
　　
　　汪濯沸侧了侧脸，用自己的脸颊去感受端木瞬柔软的后脑勺，几根头发钻进他的嘴唇之间，他抿了抿唇，用一种最隐密、最含蓄的方式亲吻了一下怀里这个心爱的孩子。终于觉得自己的心跳开始恢复正常了。
　　“你吓死我了……”他重复了一遍。
　　端木瞬抬头看到飘飘落下的雪花――已经是最后几片了，落得有些慢，很是不舍般的――总算和汪濯沸一起经历了一次初雪。俄国人的那个古老传说，真的可以应验吗？
　　“对不起嘛……”他悄悄红了脸，小声嗫嚅着。
　　
　　端木瞬正对着载着汪濯沸前来的车，这会儿正好可以看到车里，开车的是居群，居群旁边还坐着一个励丰的干部。两人看到他们抱在一起好像刚刚经历了生离死别一样，有点不好意思。毕竟是自家老大，能装聋作哑自然要装聋作哑，可又不能直接把车灯关了，反而欲盖弥彰。于是只好开着，任粗大明亮光芒照着他们，好像看舞台上的表演一样。
　　那励丰的干部想看而不敢明目张胆地看，瞪着好奇的眼睛，时不时地瞥一眼。居群干脆低了头，假装看地图――黑灯瞎火他看个毛地图。
　　
　　端木瞬被他们瞧得有些不好意思，挣扎了一下，汪濯沸的手臂松了松。
　　“他们在看……”端木瞬放低了声音，在汪濯沸耳边悄悄道。
　　汪濯沸一呆，随即放开了他，却不敢完全放手，而是扶着他的肩，把他限制在自己可以掌控的范围之内。
　　“你这是要去哪儿？为什么不告诉我？”汪濯沸定了心，也恢复了几分理智，他看着端木瞬，略显严肃地问。
　　端木瞬咬了咬唇，目光游移着，似乎在犹豫要不要说。
　　
　　“小瞬，你记得自己答应过我些什么，”汪濯沸说，“我不怕你别的，只是怕你有事，刚才你上了那辆来历不明的出租车的时候，知道我有多害怕吗？我多怕在车窗里看到你的那一眼就是最后一眼了……”
　　说了这里他哽住了，半张了嘴，眼里流露出几分不可思议的神情，似乎在奇怪为什么一向内敛的自己会脱口而出这些话。
　　――他真正想说的，并不是这些呀。
　　
　　端木瞬不敢看他，像个做错了事的孩子一样，只是低头瞧着自己的鞋尖。
　　“我以为我们已经可以无话不说了。”汪濯沸说。
　　“对不起……”端木瞬又重复了一遍。
　　汪濯沸叹息――小心翼翼陪着不是的端木瞬，把他心里最后一道责怪的防线也摧毁了，他的心现在全部化成软绵绵冷冰冰的白雪了，和周围的一团一团一起，轻轻柔柔地飘落，没有一丝声音。
　　“这到底是怎么回事？”他问，“你这么晚出去，又瞒着我，一定是很重要的事。小瞬，我知道也许在你心目中，我不是这么值得依赖。但我再不中用也好，只要是你的事，我就算是拼了命，也要努力去为你完成的。”
　　
　　汪濯沸把话说到这个份上，端木瞬还有什么好说的。他鼻子发酸，心里一抽一抽的发热，热得他觉得身上的羽绒服都要烧起来了。
　　“不是这样的，阿濯……不是这样的……我不是不信你，真的不是……只是……只是……”
　　“只是什么？”汪濯沸关切地问。
　　端木瞬抬起眼睛，略带委屈地瞧了汪濯沸一眼，眼眶有点红红的，眼泪没有掉出来，可明显已在眼里聚了很多了。汪濯沸看了心里就是一紧，握着端木瞬肩膀的手也不由自主扶牢了些。
　　“只是……”端木瞬迟疑着，说道，“我怕我说出来，你会当我神经病……所以我想……先亲自验证一下……而且，就算是真的，他也不会伤害我。”
　　汪濯沸一紧张，忙问：“他是谁？为什么说我会当你神经病？我怎么会当你神经病呢？”――就算全世界都是神经病了，他的端木瞬也不会是啊。
　　
　　端木瞬还在犹豫，好像对自己接下来要说的话抱着十二万分的不确定。
　　“阿濯……你相不相信……死人会复活的？”
　　
 
作者有话要说：那个那个，很感谢大家愿意花钱看我的文，更加感谢你们的留言。
只是只是，如果想要积分的话，记得留言要超过25个字哦～（脸红中）
真的很想送分给大家，聊表一番心意。

话说，小汪，你到底的什么时候才会表白啊！！（用力摇）




第52章・热爱的爱

　　汪濯沸听着就是一颤，很难相信这话会从端木瞬嘴里说出来。从小到大，端木瞬最害怕的就是鬼故事，蛇虫鼠蚁打雷闪电他都不怕，唯独怕这种鬼鬼怪怪的东西，连以可爱著称的“鬼马小精灵”也怕。像是恐怖片那种东西，他更是连碟片封面都不敢多看的。这会儿他竟然会问起自己“亡者重生”这种问题，不禁让汪濯沸感到非常的诧异。
　　“你说什么？什么叫死人复活？”
　　“就是……一个人，明明大家都以为他死了……可是他又突然出现，还给你打电话、约你出去……你……你信不信？”
　　问到后来，连端木瞬自己也不太肯定了――这事太匪夷所思，搁到平时发生在旁人身上，他一定会问候对方一句“你今天忘记吃药了吧？”或者“今天你们医院放假？”之类。如今换作他自己问出来，还是问的那个他最不能在之面前丢脸的汪濯沸，这简直让他无地自容！
　　可是他又不能不问。正是因为他一开始不敢问，而导致了会有之前的那一幕，让汪濯沸那么紧张那么害怕。那映在车窗上担忧而伤感的眼神，究其一生，他也不想再看到第二次。
　　
　　“你遇到了什么人？”汪濯沸问道，一边问，一边已开始心念电转。
　　……死人……直接找小瞬……小瞬不敢问……小瞬说他不会伤害自己……
　　――符合这些条件的人……
　　
　　“是……”端木瞬迟疑着开口。
　　“是方叔还是郑一连？”汪濯沸立即接口问道。
　　端木瞬一怔，很惊异汪濯沸怎么会想到这两个人的。还没来得及回答，就听到汪濯沸似是自言自语地继续说。
　　“不会是郑一连……他的死是警方确认的，也验了尸，甘棠会栽就是因为这事……那么，是方叔？”
　　端木瞬梗着脖子，不知道是该点头还是该摇头。只是他的眼神早就出卖了他――亮晶晶的，闪闪发光的，满满的全是崇拜和难以置信的惊奇。
　　就是这个眼神，汪濯沸喜欢了无数遍，喜欢得呼吸都要发痛的眼神。他强忍着把端木瞬搂到怀里的冲动，努力让自己的精神集中在刚才那个匪夷所思的问题上。
　　“真的是方叔？”汪濯沸哑着嗓子问。
　　端木瞬终于是很慢很慢、用几乎难以查觉的速度，点了一下头。
　　汪濯沸猛一吸气，回头凌厉地看向自己的车。
　　励丰的那位干部看戏看得正欢，被老大的眼神吓了一跳，立即拿胳臂肘撞居群。居群像是在装模作样地看地图，其实一直在用余光观察汪濯沸和端木瞬的动向。看到汪濯沸把目光投向这边，二话不说就解了保险带下车。
　　汪濯沸在居群耳边悄声吩咐几句，居群一开始频频点头，随后突然瞪大了眼睛，一脸不可思议的神情。又不敢确定地看看端木瞬，端木瞬朝他点点头。居群倒抽一口冷气，随后点头，上了另一辆跟在后面的车，迅速离去。
　　
　　汪濯沸定了定神，拉着端木瞬坐进车里。
　　外面的天空已经开始渐渐发白，雪早已停了，冷风一吹，地上干得很快，只留下几摊不深不浅的水渍。相信到了日出东方的时候，被阳光一晒，就能蒸发得了无痕迹。
　　今年冬天的第一场雪，就这样来了又走，散得匆匆忙忙。像是沦落凡间的迷途精灵，白驹过隙间小绕了一段岔路，很快就找到路，径自回家了。
　　沉睡了一夜的人们很难会知道有这场雪的存在，也很少有人听过那个来自遥远俄国的传说。只有端木瞬永远不会忘记这个夜晚，一场他巴巴地等了很多年，却在一个阴错阳差的机会下和汪濯沸一起等来的雪。他们在这场雪临近尾声的时候拥抱。就好像兜兜转转这么多年，最终仍是在茫茫人海里找到最初的那个人。
　　传说初雪这天在一起的恋人能够白头到老――端木瞬热忱而真切地相信着。
　　
　　到车里坐定，被车上的暖气一熏，端木瞬忽然发现自己有些昏昏欲睡起来。他生活一向有规律，该睡的时候睡，该醒的时候醒，尽管有时候会闹闹起床气，却从不拖泥带水。
　　如今在这凌晨最好困的时候醒过来，照现在这个态势，方叔那个说不清道不明的约是铁定赴不成了。他向来又不是什么适合做脑力劳动的人，这一晚上一惊一乍一算计一感动的，把他原本就为数不多的脑细胞差不多用了个精光。要不是还要给汪濯沸讲清楚这件事的来龙去脉，只怕他屁股一坐上椅子不出三十秒，就能跟周公抵死缠绵去。
　　汪濯沸看看端木瞬，那眼神分明已经是半梦半醒了。他自是习惯了熬夜做事的人，可端木瞬不是。看到他一副明明很想睡，却又要强打起精神给自己说白天遇到的事的样子就于心不忍。所以现在，尽管心里一百个好奇和不安，他还是耐着性子哄端木瞬睡觉。
　　
　　“我真的不困。”端木瞬扭捏了一下说，说完揉了揉眼睛，然后大大地打了一个哈欠。
　　打完之后发现不妥，立即解释道：“这不是困，是缺氧啊，我大脑缺氧，车里闷……阿天你把车窗开开透透气呗。”
　　代替居群开车的励丰干部苦笑：“小端木，我不是阿天，我是大志。”
　　端木瞬“啊”了一声，愣在那里发呆。
　　汪濯沸暗自发笑，伸手捂住他的后颈――很柔很暖的温度，沿着髓液直达神经末端――汪濯沸手心里的每一条纹理似乎都在给端木瞬催眠。
　　端木瞬挣了一下，从那个“万恶”的催眠之掌里逃脱出来。
　　“你让我说掉吧，不说我心里难受。”他说。
　　汪濯沸再次望定他，他知道端木瞬此刻的不安还包含了另一重含义――愧疚。他在为自己先前冲动的行为后悔――也许是自己表现得太过忧心，让这孩子自责了。
　　想到这里，汪濯沸轻叹了一声，说：“这事不急，你休息好了慢慢说不迟。”
　　“可是……”端木瞬还在别扭。
　　“没事，”汪濯沸摸了摸他的头，“其实我也有点困了。”他说着装模作样地打了个哈欠。
　　
　　在从端木瞬头顶收手的那一刹那，汪濯沸的指尖在不经意间划过他的腮骨――端木瞬偏瘦，看起来腮骨这边甚至是有些尖的。可是不知为什么，摸上去的时候竟偏偏有一点点肉鼓鼓的。细腻圆润的触感，凉凉的，轻轻落在指尖上，好像刹那间被通了电，激得他整颗心都勃勃地狂跳起来。
　　汪濯沸觉得呼吸困难，不敢去看端木瞬，只好余光一点一点地掠过去。他看到端木瞬似乎也颤抖了一下，耳根子发红，眼神却越来越迷茫。好像初夏清晨的大雾一样，又湿又重，迷失在里面便再也找不到出路。
　　
　　这一次，首先醒来的是端木瞬。他躺在自己的床上，四个被角压得很实。上午的太阳毫不吝啬地从外面照进来，倾泄得满地都是。
　　他坐起身，看到汪濯沸靠在钢琴旁边的沙发上睡觉。看样子似乎是睡得很浅，薄薄的双唇紧抿着，带着一点点略微向下的弧度。眼帘底下，可以看到眼珠不时的转动，带动了睫毛微微的颤――端木瞬第一次发现，原来汪濯沸的睫毛，是那么长的……
　　他在心里暗暗惊叹了一声。
　　他很少看到汪濯沸睡着的样子，记忆中，总是自己玩着玩着就失去了意识，什么时候睡着的都不知道。早上起来洗漱完毕下楼，汪濯沸已经端端正正坐在那里，似乎已经醒了一个世纪，并且要天长地久地醒下去似的。
　　他从来不知道原来那个在旁人眼里难以亲近、甚至是高高在上的汪濯沸，睡着的时候竟然也会如此可爱如此不设防。
　　
　　在初冬早晨没有气味、没有温度的阳光里，在亮堂堂的日头照耀下，汪濯沸睡觉的样子奇迹似的干净，没有任何的侵染，干净得几乎神圣。神圣而且温柔，使端木瞬乐意抛开一切束缚和杂念，像是小时候脱掉鞋子跳进水塘尽情嬉戏一样，赤脚亲近他。
　　全世界的太阳都照在汪濯沸的脸上，端木瞬俯下身子看他，用尽全力地看他。如果眼睛是台复印机，他的身体里已经储存了无数份关于汪濯沸睡颜的拷贝，一份一份地叠在一起，堆得像小山那么高，塞满他的整个躯壳，满满地溢出来。可是他还觉得不够，光用眼睛去记忆，他怕自己记不过来……
　　
　　要是换了平时，他一定会觉得这种想法是贪得无厌，他平生最最不喜欢贪得无厌的人。可是这会儿，他并不觉得自己有什么贪婪，可也总得解释他为什么要这么沉迷于汪濯沸的睡姿。像总有很多关于解释的要求，他无从解释起。
　　他甚至愿意在睡着的汪濯沸身边什么也不为地待着。甚至他愿在此，在晨辉中醒来，在星光下入睡。
　　可是他不能这么说，跟谁也不能够，他是端木瞬，热切地爱着汪濯沸，他只能让自己知道。
　　二十几年来，他们形影不离过，也天各一方过，嬉笑怒骂过，也怅然若失过。端木瞬忽然发现这些都是不重要的，重要的是，他喜欢并热爱着眼前的这个人，从来未曾改变。这么长这么长的日子，地球绕着太阳转过了二十几个圈圈的日子，只要是在汪濯沸的身边，于他来说就好像是从拂晓到黄昏的长短，只有一朝一暮。
　　
　　回过神来的时候，端木瞬发现自己的脸几乎已经贴到了汪濯沸的脸上。他像个深度近视一样在咫尺之遥的距离注视着汪濯沸，汪濯沸呼吸间的气息喷在他脸上，激得他每一个毛孔都汗毛直竖。
　　几小时前，汪濯沸的指尖在他脸上带出的余温似乎还留着，此刻被汪濯沸呼出的气一喷，火辣辣的烫。
　　一下……就一下……只要一下就好……
　　端木瞬在心里轻声说着，着魔一样的慢慢靠了过去。
　　
 
作者有话要说：方叔的事情只能下章解释了
感情发展至关重要～>_<～

　　未来之夏
　　作者：八十八夜茶

　　第53章・初吻

　　柔软的唇瓣贴到脸颊的那一刹那，汪濯沸几乎坐不住，险些就要从沙发上跌下来。
　　――他其实早就醒了。
　　汪濯沸睡觉一向比较浅，加上出身养成的习惯，与生俱来的警觉。端木瞬才一下床，在地毯上踏出浅浅的“沙沙”声，一下子就惊动了他。
　　凌晨回到家的时候，天已经差不多全部亮开了。他把睡得正香的端木瞬抱到床上安顿好，又独自默默欣赏了一会儿他的睡颜。本打算回自己的房间睡，但怕一沾枕头就睡死过去（为了守着端木瞬，他已经好几天没好好睡觉了，可怜见的）。又知道端木瞬一醒过来肯定要找自己，把昨天的事情说清楚。于是干脆坐在他的房间里等他醒，没想到睡意不期而至，等着等着就睡着了。
　　这会儿他被端木瞬的脚步声弄醒，本是想起来跟他道早安的。可还没来得及睁眼，忽然就觉得有温润的气息喷在自己的脸上。敏锐如汪濯沸，又怎么会不知道这是什么人的呼吸？那一瞬间，血液便在他的血管里化身一|泄|千|里的洪水，呼啸着奔腾而下，愈奔愈快，势如破竹……
　　小小的私心让他没有睁眼，而是保持着装睡的姿势，端木瞬没有发现，只是一门心思地看他。他能听到端木瞬绵长而均匀的呼吸声，带动温暖软绵的气流，很轻很轻从脸上的每一个细胞掠过，走过，踏一遍，留下来全是软绵绵的香气。
　　汪濯沸曾经拉过端木瞬的手，摸过他的头，舔过他的手指，也拥抱过，偷偷吻过他后脑软扑扑的头发，可是他们从来没有这样近距离地面对面过――近得呼吸可闻，空气里的每一个分子都在传递着皮肤和皮肤之间的信息。
　　他舍不得睁开眼。如果时间同意，他宁愿就这样一直躺着，不能动，别扭地装睡，一躺就是几个世纪，直到世界终结，宇宙重归洪荒，躺得甘之如饴。
　　就在他心甘情愿抛弃一切，打算在端木瞬房间的沙发上装睡装到天荒地老的时候，忽然感到原本稍微有些距离的呼吸骤然贴近，炙热地，点燃脸颊上的一小块肌肤。还没回过神来，下一秒钟，就是凉凉的、湿软的嘴唇贴了上来。
　　汪濯沸惊得差点没跳起来。他自幼丧母，性格又早熟，就算有个妹妹，也总是小心而矜持地保持一定距离。不像端木瞬，从小被妈妈和一群姐姐围着捏着揉着长大，抢来抢去的亲，非得亲到一脸口水才肯放过他。
　　长大之后，因为早就心有所属，他更是对那些自动送上门来的红男绿女不屑一顾，一心一意等待自己的小孩。哪怕那段明知很可能等不到的日子，他仍然坚持着、相信着。
　　所以，在汪濯沸二十多年的人生中，从未和什么人有过肌肤之亲。恐怕谁都不会想到，老成持重、看起来无所不能的汪濯沸，在这方面的经历单纯得如同一张白纸。
　　可是这会儿，他最喜欢的人靠在自己的身前，亲吻他的脸颊。他的嘴唇又软又凉，气息像小海豚一样的清凉干净。又像存了二十多年香醇的米酒，散发着令人心醉的沉香。
　　汪濯沸心口狂跳，心脏快要堵到嗓子眼了，可偏偏还要强装不知。手在身体下面抓紧了坐垫，抓得他手指发痛。
　　如果不是端木瞬也闭起了眼，他一定可以看到此刻汪濯沸的睫毛已控制不住地、仿佛震颤的蜂翅般拼命抖动。
　　亲了一会儿，端木瞬如梦初醒般睁开眼，眼里的迷离还没有褪尽，眨一眨，全是满足而甜蜜的神采，多得简直可以溢出来。
　　再眨一眨，一下子成了尴尬和窘迫，脸也红了，手足无措地站起来。不知该干什么。
　　看到汪濯沸还和衣靠着，想到应该那条毯子给他盖一盖，于是匆匆忙忙转身，却因为转得太急，自己的左脚勾到右脚，一个趔趄，跌在汪濯沸身上。
　　这下，汪濯沸的假睡是装不下去了。
　　他扶着端木瞬站好，两个人四目交接了一下，各自心里有鬼，于是赶快别开视线。一个假装望天，一个拼命找毛毯。
　　半小时后，好不容易恢复了神智的两人洗漱完毕，汪濯沸命人把早饭端到书房里，一边喝咖啡一边听端木瞬讲述昨天的遭遇。
　　端木瞬把涂得满满都是草莓酱的面包塞到嘴里，有点含糊不清地开始叙述。
　　话说昨天，他忽然想起来江婷婷这个学期的学费好像还没付――往年都是一到开学，方叔送江婷婷去学校的时候付的。如今方叔不在，端木瞬本是打算开学就去替江婷婷付掉的。可是因为这段时间出了很多事，一来一去的一忙，就给耽搁了，直到昨天才想起来。
　　于是他就趁着午休时间去学校付学费。去的路上他还在想，现在的小学还是不错的，没有网上传说的这么黑。什么“九年制义务教育都是瞎扯淡，不付学杂费就不让听讲”、“老师没收到红包就给学生穿小鞋”之类的新闻，用主流媒体的口吻讲，就是――“一小撮别有用心的人捏造出来破坏安定团结”的。
　　由于高局长落马，他养的一群情妇也曝了光，原来江婷婷班主任在学校做不下去，已经离职了。新的班主任是个执教二十多年的老教师，一个慈祥可爱的胖嘟嘟的中年大婶。大婶看到端木瞬，喜欢得眉开眼笑，直说现在的年轻人很少有他这样有爱心的，还长得这么讨人喜欢，跟她家儿子一模一样。说着非要拉着端木瞬给他看自己儿子的照片。
　　端木瞬看了就郁闷了――胖大婶的儿子跟他老妈简直是一个模子里刻出来的，身材那就不说了，脸长得活脱脱一个年轻版的吴孟达。端木瞬看了半天，愣是没看出来自己跟那吴孟达有哪怕一分一毫相像的地方。偏偏胖大婶拼命说像，还拉着他问办公室的其他老师像不像。端木瞬看那些老师对她一点办法也没有，只好苦着脸勉为其难地点头，一边拿同情的目光直看他。
　　闹腾了一番之后，端木瞬直抒来意，说是来给江婷婷补交学费的。
　　胖大婶一愣，说，江婷婷的学费已经交了呀。
　　端木瞬听了就有些茫，问，是谁交的？――孤儿院自是不可能，他们有自己的学校，江婷婷原本上的就是这个小学。后来被方叔助养，方叔想让她改变一下环境、受更好的教育，才给她报了现在这个小学。方叔死了。唯一剩下一个能给她交学费的就是自己。
　　可这会儿学校竟说学费已经交了，实在让端木瞬百思不得其解。
　　胖大婶也不知道是谁交的，她说这事得问教务处。好在她那会儿没课，领了端木瞬去教务处问，从教务处问到后勤，又从后勤问到总务。
　　最后总算在总务那里了解到，江婷婷的学费是从某个银行账号直接转过来的――很多年轻的家长嫌麻烦，学校也怕真钞假钞有时候说不清楚，挺鼓励大家用银行转账付学费的。不出奇，也就没人在意这件事。如今给端木瞬一问，这才想起来，往常江婷婷的学费都是直接付到学校帐台，这次的确有些异常。
　　然后端木瞬就问了那个账号，学校只有账号的号码，没有署名，说要去银行问。
　　端木瞬觉得离奇，就干脆去银行想问个清楚。跑了好几家支行，都被回绝了。银行说要保护客户的个人隐私，不给查。
　　无奈之下又回到学校，热心的胖大婶和总务的美眉很是帮忙，由学校出面找银行。这回倒是挺顺利，没多久就查到了账户所有人的名字。
　　可这名字一出来，差点没把端木瞬吓晕过去。
　　――方叔！
　　方叔不是死了吗？他的银行户头怎么还能用？居然还会有人在他死后从他的账户里转账给学校、付江婷婷的学费？这是怎么一回事？！！
　　端木瞬觉得自己又开始头昏脑胀了。
　　中午时分，他脚步虚浮地走出学校，冬日阳光明明高亮而空旷，却把他的脑袋晒得像三伏天的游泳池一样热闹，杂七杂八的念头全都炸开了锅，翻腾跳跃着，争先恐后地冒着泡。
　　他心想这事太奇，无论如何也要告诉汪濯沸，和他一起商量商量。汪濯沸那么聪明那么厉害，他一定知道是怎么回事。
　　他手上捏着总务美眉写给他的纸条，这会儿攥在衣兜里。纸条上是美眉从银行那里打听来的信息，账户持有人、家庭地址、联系电话……总之都是一些开户时候的资料。他觉得那张纸条在手心里蠢蠢欲动，指尖摩挲到的纸张边缘毛毛的戳得心痒。它在那里吵闹着叫嚣着，催促他“先试试我吧”、“先试试我吧”！
　　端木瞬挣扎良久，最后败给了自己的好奇心。他把那张本打算和汪濯沸一起看的纸条打开，一行行看下去――
　　姓名、住址、电话，都是他所熟悉的。唯独有个电子邮箱，让他怔了怔。
　　他从来不知道方叔竟然还会用E-Mail。他从没在方叔的住处看到过电脑，更别说上网了。郑一连倒是偶尔会去网吧看看视频聊聊天什么，方叔还总教育他，让他不要玩物丧志。还说他们那个年代没有电脑，日子还不是照样过得风生水起？为什么现在的年轻人离了电脑就不能活？
　　这样的方叔，他哪来的电子邮箱？他怎么会用电子邮箱？
　　回到公司，午休时间已经过去很久了。可如今他是成利跟前的大红人，老杜自是早不敢骂他，成利更不会骂他。他一边发呆一边走回自己的座位，看到电脑就想，要不试试看给那个邮箱发一封信吧。
　　想到他就做了，信里说：“我是端木瞬，见信请回复。”
　　等了二十分钟没回音，他坐不住，每隔半分钟就刷一次邮箱，没有新邮件。看成利让他学习的案例，一个字都看不进去。上网看新闻，鼠标控制不住地去点邮箱，点来点去就是不见新邮件。连平日里争先恐后来得甚欢的垃圾邮件也好像集体消失了一样。
　　最后他忍不住，又发了第二封，上书：“请问是方叔吗？不论是不是都请马上跟我联系。”
　　还是没有回音。
　　一直等到下班，人都差不多走光了，只有他还坐在位子上傻傻地等。就在他看着天色越来越暗，心想还是先回家跟汪濯沸合计合计、看看这事重不重要，起身打算离开的时候，手机突然响了。

　　第54章・亡者重生

　　就在他看着天色越来越暗，心想还是先回家跟汪濯沸合计合计、看看这事重不重要，起身打算离开的时候，手机突然响了。
　　是个陌生的电话号码。
　　端木瞬看着心里就是一突，本能地想到会不会是一直在等的这个人打来的。于是小心翼翼地按了接听键，接起来，没说话。
　　对方也没说话。
　　安静，静得几乎可以听到身边电脑硬盘格格跑动的声音，端木瞬拿不准对方什么来头，越是没人说话他越是失去胆量吭声。
　　电波两头僵持着。
　　过了很久，久到他捏手机的掌心起了汗，湿滑得简直拿不住的时候，忽然听到电话那头传来一声悠长而沉重的叹息。
　　端木瞬被惊得一跳，一屁股坐回了椅子上。
　　――这个叹息声他太熟悉了。他以前几乎每隔两个星期就会去方叔在江边仓库的小屋坐坐，陪老人家聊聊天、排遣一下寂寞。总是聊着聊着，就会听到方叔这么叹一声。
　　能叹的事情很多，像方叔这样的人，年轻的时候意气风发桀骜肆意，怎奈光阴荏苒，岁月蹉跎，再好的年华终是敌不过时间。青春褪却了，剩下的只有孑然一身的孤独。
　　端木瞬一开始不明白，后来渐渐有点懂了，懂了却又无能为力，帮不到方叔什么。励丰给了他这么一个可以养老的职位，总不能说晚景凄凉，比起很多被子女逼着上街捡空瓶为生的老人，已是好了很多。
　　寂寞这种东西是扎根在心里的杂草，除不掉，春风吹又生的，旁人看在眼里也只是爱莫能助。所以端木瞬只能更加勤劳地往方叔那里跑，没事还陪他喝个小酒什么，看得出方叔每次看到他都很开心。方叔开心了他也就舒心了。
　　可方叔那些带着无尽沧桑和悲怆的叹息，始终盘桓在他心头挥之不去。每次回来总要想好久。那个时候他还在跟汪濯沸赌气，住在外面。他害怕自己这样一直逃避下去，到老了会不会也像方叔那样，连个可以说话的伴也没有。
　　费仁看到他这样也不说什么，煮一锅他最喜欢的排骨冬瓜汤算是安慰。其实端木瞬喜欢排骨冬瓜汤，有一个很重要的原因是可以让棒冰啃骨头，省了他一顿狗粮。
　　有一次费仁大概是吃撑了，看着埋头啃骨头啃得忘记今夕是何年的棒冰，一边剔牙一边蹦出一句：“放心吧，你就算人老珠黄成了个秃大叔，你们汪老大也照单全收”。端木瞬听了就怒了，说“你才变成秃大叔，你们全家都是秃大叔！”。费仁冷冷瞥了他一眼没吭声。
　　现在想来，那句话的重点根本就不在秃不秃这个问题上，只是当时的端木瞬没能去体会。
　　端木瞬东想西想了一会儿，总算缓过了一口气，算是把魂灵找回来了。他告诉自己神仙鬼怪什么的都是故事里的东西，瞎说骗小孩子的。上次说是什么死人发邮件把全公司人都吓得半死，闹到后来不也是活人搞出来的把戏？
　　从那次汪濯沸揭穿了来自周晓天的邮件其实是甘棠搞的鬼之后，他就打定主意相信，死人是不会收发电子邮件，更加不会看了邮件之后给活人打手机的！
　　想到这一层，他的心算是彻底定下来了。最近也不知道怎么的，凡是和汪濯沸有关的念头，都能让他的心无比平静。人家说“心如止水”，他觉得还不够，应该是“心如冰冻的止水”，万年不化，百毒不侵。
　　端木瞬捏着手机，深吸了一口气，确认了一下自己的声音，然后轻声问：“喂，是方叔吗？”
　　电话那头沉默了一会儿，紧接着又是一声悠悠的叹息，叹息完了之后，是一个熟悉而苍老的声音，说：“小端木……”
　　端木瞬一激动，猛跳起来，转椅在身后骨碌碌滚出好远，撞倒了走廊的公用垃圾筒，他根本没来得及去在意。
　　“方叔！真的是你！你……你怎么样？你在哪里？你不是……不是……了吗？怎么会……？”端木瞬语无伦次地问着，问题连珠炮似的一个接一个冒出来，到后来他根本搞不清楚自己已经问过了什么、真正想问的又是什么。
　　“小端木，”方叔又叫了他一次，语气倒是很平静，“你冷静一点。我没死，我现在很好。”
　　听到方叔说自己没死，端木瞬总算松了一大口气。
　　“方叔，你……你现在在哪里？”
　　方叔又叹了一声，说：“我在一个很安全的地方，但我现在不能说，有人要取我性命，我必须躲起来。”
　　“是谁？什么人要取你性命？”
　　手机那头再次陷入沉默，端木瞬急得火都要冒出来了。
　　“电话里不方便讲，”方叔终于说，“不如我们见个面吧。”
　　“好好好！哪里？什么时候？”端木瞬好像生怕方叔不见了似的，赶紧连口答应。
　　和端木瞬的心急火燎不同，方叔始终显得迟疑而谨慎，说话都是半句半句的，似乎每说一句都要斟酌上好半天。
　　“小端木……我还活着的事，你有没有告诉大少爷？”
　　端木瞬一愣：“还没有……怎么了？”
　　“能不能先不要告诉他？”
　　端木瞬想也没想就问：“为什么？”
　　方叔犹豫了一会儿，说：“要我命的人就是少爷身边的人，少爷要是知道了，难保那个人不知道。我好不容易死里逃生……”
　　听到“身边的人”四个字，端木瞬不禁生生打了个激灵。汪濯沸也说甘棠信里提到的“内鬼”、高局长的同伙就是他们身边的人，如今方叔也说想要杀他的是汪濯沸身边的人，这个人究竟是谁？他的目的何在？他接下来到底还打算做些什么？
　　端木瞬觉得，自己本来就不太清楚的思路，这下是彻底缠在一起，绕成一千零一个百转千回的死结，化都化不开了。
　　但是，就算这些死结再多再乱再搞不明白，有一件事，他是再清楚不过的。
　　“方叔，阿濯你可以放心，他绝对不会把你还活着的事情说出去的。”端木瞬看着前方雪白的墙壁，自信满满地说。
　　方叔缓慢地说：“我不是不相信少爷。但是，这个人太神通广大，他简直是无处不在。就算是大少爷，也很难防住他。”
　　有什么人会比汪濯沸还要厉害，还要神通广大？端木瞬想破了脑袋也想不出来。
　　“小端木……”方叔的语气带着几分哀求的态度，“求你了，别把这事告诉少爷。我知道你跟少爷好，你们有事从不互相瞒着。可是这次，你就当是放过我。看在我这条老命当你是你爸爸救回来的份上……我老方欠你们端木家的，这辈子还不了，下辈子做牛做马也会报答……”方叔的声音里已有了哭腔。
　　端木瞬的心一下子软了，手足无措地说：“方叔，你快别这么说，什么救命不救命、报答不报答的，你就别放在心上了。既然你这么担心，我答应你不告诉阿濯就是……”
　　说到这里忽然顿了一下，想到方叔刚才的话，耳根子又开始发烧。
　　“还有……我也没有跟他很好……”
　　“呵呵……”方叔笑了一下，“小端木，你还是老样子，一点没变。真好……真好……你爸爸能有你这个儿子，真是不枉此生。”
　　“没有啦……”难得被人夸耀，端木瞬有些不好意思，别扭了一会儿，才想起正事，忙跟方叔敲定了见面的时间和地点。
　　方叔约了他早上四点半在市西某个的网吧见面，还再三嘱咐他不要让汪濯沸知道。端木瞬答应是答应了，可心里始终有点七上八下。他和汪濯沸彼此承诺过有事再也不互相隐瞒，可这头他心一软，又答应了方叔保密，这就等于要背叛汪濯沸，想到这些，沮丧的情绪又不打一处来。
　　但是回过头来想想，汪濯沸到现在还没有抓到这个身边的内鬼，他自己也说一切线索皆断，唯独指望高局长的供词。现在又生生多了方叔这条线，完全是值得庆祝的一件事。好不容易找到的线索，若是就此断了，方叔因为害怕而从此不敢露面，岂不是太可惜？
　　再说了，要是真的因为他把这件事告诉汪濯沸，而害了方叔一条命，那才真是后悔也来不及。至于和汪濯沸之间的约定，出于特殊的原因，偶尔违背一次，以后好好跟他解释一下。汪濯沸这么通情达理的人，不会太计较的吧。
　　想到这里，端木瞬觉得心里那些乱七八糟的绳结都像是涂了油，一点点松开、化开、满满理顺了。
　　再次回过神来已经入了夜，也不知道什么时候回的家、什么时候吃的晚饭，期间好像和汪濯沸说过几句话，还一起遛了狗，可具体说了些什么、做了些什么，却完全没有印象了。
　　想到凌晨还有一个重要的约会，必须养足精神，于是早早洗澡上床。钻进被窝睡不着，翻来覆去地数羊，好像以前小的时候第二天要去春游一样，可全然没有当初春游前夕的欢快劲。反而觉得头顶时刻笼罩着神秘而凝重的色彩，犹如盛夏正午不期而至的积雨云，又厚又沉，压得人胸闷。
　　然后……闷着闷着就睡着了。
　　再然后……
　　“再然后的事情，你都知道了。”端木瞬吞掉了最后一口面包，仰着脖子咕噜噜喝干了整整一瓶矿泉水。
　　“你喝慢点。”汪濯沸劝了一句――端木瞬从小就是这样，喝起水来都是大口大口不带间歇的，看起来很豪迈，其实很容易呛到。
　　果不其然，他真的呛到了。
　　汪濯沸连忙给他扫背顺气，一边顺气一边说：“还好你没去成，否则，还真不知道会发生什么事。”
　　端木瞬好不容易缓过气来，没能理解汪濯沸的话――方叔看着自己长大，去见他有什么危险的？何况方叔现在自己尚且自身难保，还有功夫和闲心来算计别人？
　　可是看看汪濯沸心有余悸的表情，又不像是装出来吓唬他的。他又搞不懂了。
　　汪濯沸当然知道他在想什么，给他扯了张纸巾，本想替他擦，但又有些不好意思，犹豫了一下，还是把纸巾直接递到端木瞬手上。
　　汪濯沸说：“方叔没有死，是好事。他手上有线索，这是更好不过。可是他的话，也不能全信……”
　　“为什么？”端木瞬一边擦给自己咳得很狼狈的衣襟一边问。
　　汪濯沸盯着他的胸口看了一会儿，又匆忙移开视线，说道：“如果方叔真的是死里逃生，那天从火场逃了出来。那么他家里那具被烧死的尸体，又是什么人的？”

　　第55章・肯定

　　“如果方叔真的是死里逃生，那天从火场逃了出来。那么他家里那具被烧死的尸体，又是什么人的？”汪濯沸说。
　　端木瞬一听，当即就傻眼了。他只想过方叔没死真是不幸中的万幸，却万万没有想到过关于他家的那具尸体。
　　那晚的火灾据说烧得很彻底，一整排平房被夷为了平地。幸好火灾没有波及励丰的仓库，否则后果不堪设想。不知是汪濯沸和成利打点得好，还是消防局没有留意，当然，更有可能是高局长从中斡旋。总之仓库并没有被发现，事后励丰立即迁移了仓库，避免了另一场风波。
　　因为方叔是独居，平时和他来往的人也不多。从他家发现的那具被烧焦的尸体早已面目全非，根本认不出是什么人。只知道是个中等身材的中老年男子，加之此后方叔一直没有露面。消防队和警方一合计，没什么悬念地就认定了死者就是方叔。
　　后来当时此事还在《安平晚报》上刊登了一个小小的篇幅，呼吁大家关心独居老人，以及天干物燥，要小心家里电线老化云云。这件事便被认为是一场不幸的事故，画上了句号。
　　记得那天汪濯沸看报纸的时候，好像在不经意间说过，电线老化不会烧得那么彻底。砖瓦房不像木制结构的屋子，它本身就不太易燃。能烧成那样，一定是加了助燃剂，比如汽油什么的。恐怕消防局只是怕多事。
　　端木瞬也当然知道方叔家的火灾事出可疑，可是事情都了结了，就算怀疑也没处去说。何况当时励丰的仓库还在那里，引警方来调查反而可能坏事，他也就没有多事。
　　再后来，各种各样的事情东一件西一件地冒出来，他根本就顾及不过来，也就渐渐把这个疑虑淡忘了。
　　毫无疑问那场火灾里有一个人死了，而那个人又不是方叔，那他是谁？他为什么会死在方叔的家里？最重要的是，方叔到底知不知道？
　　脑子一打结，端木瞬又开始胡思乱想。
　　――费仁总是教育他不要太相信别人，总说不要别人对你有一点点好你就对别人掏心掏肺。汪彤儿说瞬哥哥做人要多留几个心眼才好。汪濯沸也说方叔的话不能全信。
　　可如果连方叔都不能相信，那他到底应该相信谁？！
　　端木瞬刚刚把事情的来龙去脉叙述完，喝掉最后一口牛奶，居群就回来了――汪濯沸命他带了几个心腹去查方叔的下落，却一无所获。拿了端木瞬手机里的那个电话号码去查，发现是个公用电话，倒是离原本他们约好见面的网吧不远。居群认为那一带可能就是方叔目前藏身的地方，已经派人蹲着了。可是一直蹲到晚上，都没蹲出什么动静。怕是自己失了约，方叔有所察觉，早就逃跑了吧。
　　好不容易出现的线索再次断了，汪濯沸却没有很沮丧，只是说你没事就好，要找方叔总能找到的，然后又哄他回去睡觉。
　　直到端木瞬出去，汪濯沸才像是松了一口气，整个人都有些发虚，站不住的样子，连忙扶着椅子坐下来。
　　居群从来没见过汪濯沸这个样子，不可思议地看看他。
　　“没事，”汪濯沸苦笑了一下，手不自觉地摸上脸颊，刚才被端木瞬亲吻过的那一小块地方，还在灼灼地发烫，端木瞬清凉的气息似乎还留在上面，盘桓着不肯离去。
　　“高局长那边的事情怎么样？”汪濯沸问。
　　居群看了汪濯沸一会儿，觉得今天的老大很不同，可他又说不上来是哪里不同。像是苏打饼干泡了水，又像是一片针松林突然之间变成了氤氲环绕的湿地，原本坚毅的眼神全都化开了，整个人罩在一种柔和的含情脉脉的气氛里。摸着脸的时候嘴角一抹似有似无的笑意，捉也捉不住。
　　他是中邪了吗？――居群很纳闷。汪濯沸从来不会是这个样子的。
　　“居群，高局长的事情有什么进展？”
　　汪濯沸又问了一遍，这才把居群拉回了现实。
　　他点了一下头，然后答道：“高局长本人还在接受隔离审查，他们没把他妻儿失踪的事情告诉他，所以那边暂时没什么动静。”
　　“那他老婆儿子的下落呢？”
　　居群摇了摇头：“没有眉目。我们把能想到的人都查了，励丰的人，昨天都没有异动。这次他们闹得过分，把警方给惹恼了。邱懿南报了市局，从昨天傍晚到现在，全安平的警察都在找高家的母子。再加上我们的人……”
　　“这样都没找到？”
　　“没有……”
　　汪濯沸沉默了一下，突然问：“这次负责向高局长取证的小组里，有没有我们的人？”
　　居群一愣，一时没明白汪濯沸的用意，只是答道：“没有。”停了停，又说，“能直接跟高局长接触的人里面没有，不过有个负责后勤支援的，是去年新派进去的。”
　　“让他想办法把高局长妻儿失踪的消息告诉高局长本人。”汪濯沸果断地说。
　　“为……”居群刚想问，忽然心念电转，一下子明白过来，“你是想试探一下高局长的反应？”
　　汪濯沸笃定地笑笑：“想抢这两人的人，除了我们和邱懿南他们，剩下的，除了高局长本人，我实在想不出还有其他什么人。既然人是从邱懿南手里抢走的，又不是我们做的，那就只有高局长了。”
　　“所以你让我查励丰的人有没有异动，因为高局长的合伙人很可能是励丰的人，他和高局长合谋，必定要保证高局长妻儿的自由。只有这样，他才能够保证高局长守口如瓶，保证自己的安全。”
　　汪濯沸眯眼一笑：“聪明。”随即又说，“还有一件事。”
　　“什么？”
　　“重案组那个负责保护高局长妻儿的警察，就是被打晕的那个……”
　　“蔡鸣彦？”
　　“嗯，”汪濯沸点点头，“查查他的底。”
　　“你怀疑他？”居群问。
　　“有一点。总觉得高家母子掉得太容易，保险起见吧。”
　　“清楚。”居群点头。
　　汪濯沸从椅子上站起来，看着窗外已经爬升得很高的太阳。这是一个晴朗的初冬正午，没有风，天空高远而明亮。如果不是亲身经历，他绝对不会相信就在凌晨时分，这里还下过一场不大不小的雪。
　　那是今年的第一场雪。
　　他记得在英国留学那会儿听来自俄罗斯的同学讲起的一个传说。传说初雪那天在一起的恋人可以白头到老。他本是一个讨厌这种不切实际的浪漫幻想的人，可是就在雪突然大起来他去拥抱端木瞬的那一刻，他忽然相信了这个传说，并真切地企盼着传说的实现。
　　端木瞬知道这个传说吗？他还记得这场雪吗？要不要找个机会旁敲侧击地告诉他一下呢？他是会高兴，还是会害羞？――高兴的端木瞬、害羞的端木瞬，他喜欢得呼吸烈烈作痛。
　　如果没有发生这么多事，他们之间是会更加亲密，还是会更加疏远？如果那场雪可以一直延续下去，一直拉长、拉长，拉得足足有三百六十五天那么长。那他们是不是可以像所有热恋中的情侣那样，在人潮涌动的街头手牵着手，尽情地拥抱和亲吻呢？
　　如果当初不是因为自己的怯弱而拒绝了端木瞬满怀憧憬的告白，那么现在的他们，是不是早就不一样了呢？
　　可是汪濯沸知道，人生没有那么多的如果。他有的只是现在，已经对将来的无限肯定，滚烫的肯定。他那失败了两次的告白，不会再失败第三次。
　　端木瞬从一个下坠的梦里幡然惊醒，汗水浸透了一大片，棉布睡衣和床单和背上的皮肤浑然一体。飞行的感觉多么好呀，就好像在空中游泳一样，若不是骤然失去了飞的能力，他的梦境和现实就一定不能够质壁分离。
　　小时候大人总是说，做下坠的梦是因为你在长身体。端木瞬的想象中，是这样的――他正在飞、飞、飞，忽然身体的某个部分，一块细小的骨节、一片指甲、一根头发突然生长了，像个小种子破土时那么舒展一丝一毫，然后他就不飞了。
　　是哪里在生长呢？
　　十八岁的年纪生长了几小时的芽叶。在睡眠当中生长，就像在湿棉花里的黄豆芽。一觉醒来，发觉自己是颗饱满愉悦的豆芽。他兴冲冲地把豆芽捧到汪濯沸面前让他看，可是汪濯沸不要看――他认为汪濯沸不要看，然后他的豆芽就在一瞬间枯萎干瘪了。
　　现在他忽然发现，那颗豆芽其实一直在，被汪濯沸收在最贴身的那个口袋里，小心翼翼地藏着。它有多大了呢？说不定已经有杰克的豌豆那么大了吧。可以顺着它的茎蔓爬到大人的王国吗？
　　那么多年过去了，端木瞬觉得自己一点进步也没有。就和小时候要面临考试一样，越是有明知道该想的东西却越是不去想，思路转来转去想到的都是一些有的没的。重点在哪里永远找不到，一本课本给画了无数条条杠杠，到最后连字都看不清了，还是找不到最应该记熟的东西。
　　他的思维还停留在今天早上。
　　二十三岁，他第一次吻人。在自己房间的沙发上，偷亲了正在熟睡的汪濯沸。时间的影子被太阳揪扯着拉了一圈，一整天都快过去了，可现在回想起来，心跳还是不能保持原来的速率。
　　为什么就会那样做呢？他想不通。
　　如果让汪濯沸知道的话，他会怎么样呢？他不敢去想。
　　他们之间，这段日子以来，好像已经是很好了。可是最最关键的那一件事却一直都没有道破过。
　　以前跟汪濯沸赌气那会儿，他还盘算着干脆破罐子破摔讲个清楚。现在回过头来，汪濯沸对他好了，会时不时摸摸他的头拉拉他的手了，他又变得没有勇气去问了。
　　只是，汪濯沸跟他说话时候的神态，他再了解再清楚不过。那副一本正经的面孔后面藏了多少非凶恶成分――一种自以为的长辈对自以为的小孩的湿湿润润的宠溺味道。
　　人要知足。端木瞬告诉自己。
　　想到汪濯沸白天说的那些话，想到那些曾经令他无比确信、如今突然开始必须接受怀疑的人和事，他又开始心绪不宁了。睁着眼睛瞪窗外，窗的外面是一棵壮硕的梧桐树，虽然是冬天早已掉光了树叶，可光线毕竟差了一些，再由窗帘后面映印，显现出张牙舞爪的枝丫。
　　这样的画面令他有些不安宁――那细微而千差万别的变化是这个房间里最能让他惊心动魄的东西，惊心动魄得他倦于动弹。
　　还好……还好汪濯沸还在，只有他是千万个人中最值得信赖的一个。只有他，可以让端木瞬无条件地相信，相信他的每一句话，相信他的每一个举动。他甚至比他自己更值得相信――说实话，这个一无是处的自己，还真的没什么可以相信的。
　　只要是汪濯沸在，他就可以放一百个心，可以像个无忧无虑的婴孩安然入睡。他现在真的要睡了，夜已经很深了。
　　就在端木瞬即将坠入梦乡的前一刻，突然听到房门发出细微的声响，在万籁俱寂的深夜里突兀而醒目。
　　端木瞬一个激灵，顿时睡意全无。从来没有人在半夜里进过他的房间，他心里拿不定主意，于是把脸半藏在被窝里，竖起耳朵细听门外的动静。
　　只听到轻轻的气流涌动的声音，门被打开了，然后有脚步声，慢慢地走了进来。

　　“这算什么？”邱懿南把厚厚一叠报告书往桌子上一扔，略显愠怒地看着跟前自己的几个下属。重案组几个探员战成一排，低眉顺目地乖乖挨训。
　　“让你们二十四小时盯人，你们就盯出个这个结果？做了几天的安平市内游？要不要再给你们安排个导游？”
　　“可是邱队，”其中一个看起来比较老成的警员小心翼翼地开口，“励丰在安平势力这么大，他们的人几乎深入到社会的各个角落。我们组里本来人就不多，这几天小蔡在家面壁思过，小冯还躺在医院里也不知道什么时候醒。就算加上借来的便衣和别组的同事，也顶多二十来个人，根本盯不过来。”
　　“不是排出名单了吗？”邱懿南皱了皱眉，“星期一开会人员都安排妥当了。我早就说过，这么重要的事，汪濯沸不可能随随便便交给阿猫阿狗去做，至少也要是中层干部以上的人。他这人又不轻易信人，能排得上号的本就不多，怎么就会盯不过来呢？”
　　另一个年轻警员哭丧着脸说：“邱队，我们就是按照之前开会定出来的名单去跟的，可励丰就好像是集体放假了一样，这几天全没一个做事的。”
　　邱懿南一呆，继而冷冷一笑，道：“他们全都不做事倒好了，我们整个警队都能轻松些……”
　　话说到一半，忽然桌上的电话响了，他接起来，听了一会儿不吭声。但只见脸色越来越黑，听到最后，只低低说了一句“嗯，知道了”，就挂了电话。
　　“邱队，怎么了？”那位年长警员轻声问道。
　　邱懿南烦躁地揉了揉眉心，说：“没什么，你们继续去盯着吧，我再合计一下下一步应该怎么做。这几天辛苦大家了，这案子破了我请大家安平一日游。”
　　听到队长这句话，办公室里的气氛总算轻松了一点，众人又各自核对了一下具体行程和监控目标，三三两两地散去。
　　人都走得差不多了，费仁才手插着口袋晃晃悠悠地从对面辑黑组荡了过来。
　　邱懿南正瞧着电脑发呆，没注意到他。
　　费仁伸手敲了敲门框：“邱大侦探，在烦什么呢？”
　　邱懿南回过神来，有点疲惫地朝他笑笑：“忙吗？”
　　费仁老大不客气地在他对面坐下来，随手把玩着邱懿南桌上的摇头小猴子。
　　“哪有你忙？”费仁挑了挑小猴子的下巴。
　　邱懿南瞥了他一眼，没说话，又笑笑，聚精会神地盯着屏幕。
　　“干什么呢？这么认真。”费仁凑过去看了看，一看之下不禁怪叫，“你不是吧邱队长，上班时间玩连连看？作为一个纳税人，我完全可以投诉你玩忽职守！”
　　邱懿南没有生气，也没有反驳，只是道：“这种简单的重复性动作，可以让大脑得到暂时的休息，反而适合一边玩一边思考复杂的问题。”顿了顿，又说，“我脑子有点乱，需要好好想想。”
　　“想什么？说来听听。”费仁拿了小猴子在手里抛来抛去，“人说三个臭皮匠顶个诸葛亮。咱俩虽比不上诸葛亮么，可比起臭皮匠来，智商还是高出很多的。”
　　邱懿南一边继续玩连连看，一边说：“怕就怕我们没顶上诸葛亮，反倒成了司马懿。”
　　费仁一愣：“什么意思？”
　　邱懿南的食指在鼠标上停了下来，侧了侧身子，正对着费仁，严肃地说：“我突然开始怀疑，我们是不是跟错了线。正中了汪濯沸摆的一出空城计。”
　　费仁放下了小猴子：“空什么城什么计的？说话别绕弯子行不行？”
　　邱懿南抿了抿唇：“刚才我们的组员打电话给我，说居群今天去北京了。”
　　费仁奇道：“他一个人？”
　　邱懿南摇摇头：“和汪家的大小姐一起，好像是去参加一个关于工业污染的研讨会的。”
　　费仁的嘴张成“O”字型，好像听到了什么天方夜谭一样――居群会丢下励丰的事务跑去参加什么工业污染研讨会，就好像鲨鱼不好好在海里捕食，反倒跑到陆地上跟兔子抢胡萝卜一样荒谬。
　　荒谬绝伦！
　　费仁于是愣了一会儿，呆呆问道：“你该不是把人撤回来了吧？”
　　邱懿南苦笑：“当然没有，让跟去了，以防万一。可要真跟错了，这来回机票钱，还不知道怎么跟上面报销。”
　　“都什么时候了你还纠结这两个钱？对了，我是来给你传个信，免得到时候你怪我没事先提醒你――上面刚下来的消息，高局长后天就出来了。”
　　“算起来也差不多是时候了。”邱懿南叹了一口气，“我怕的就是这个。你有没有想过，万一人真的不再汪濯沸手里呢？”
　　费仁又是一愣，愣完之后有点烦躁地挥了挥手，说：“不可能。”停了停，补充道，“那天汪老大的态度你也看到了。他这人就是这样，越是心虚就越是轻描淡写，心里越是有鬼，表面上就对你越是客气。我认识他的年头可比你长得多，他还是个小萝卜头的时候就认识了。他这人，从小人小鬼大，精得很。不信我，有你吃亏的。”
　　邱懿南忍不住笑：“他是个小萝卜头的时候，你是个更小的萝卜头吧？能懂些什么？”
　　费仁“哼”了一声：“老子的头脑是天生的，你们凡人那种要靠后天努力的，差了远去了。”说着颇为顾影自怜地摇了摇头。
　　邱懿南心里好笑，懒得顶他，话锋一转，问道：“可要是他是做戏给我们看呢？”
　　“做戏？”费仁怔了怔。
　　“比如说……他故意让我们认为，人在他手里。”
　　费仁挑眉：“理由？”
　　邱懿南笑笑：“不是说了么？空城计。”
　　“我们一直以为有两方人马在打高局长老婆儿子的主意，”邱懿南解释道，“一方是我们，一方是汪濯沸他们。可是我觉得我们好像一直忽略了一点，还有一个人，比我们和汪濯沸更加需要这两个人。如果人在这第三方人马的手里，而汪濯沸明知这一点，故意把焦点往自己身上引，让我们把调查重点放在他自己身上。那么他的人就有机会到这第三方的人手里，把高家的母子抢过去。”
　　邱懿南一边说，费仁一边想，一开始他还带着一些不屑一顾的轻佻神态，一副“你姑妄言之我姑妄听之”的态度。听到后来，神色也渐渐严肃起来，眼里流露出几分少见的认真。
　　“你的意思是，汪老大故意带我们游花园？”他问。
　　邱懿南点了一下头：“不排除这个可能……不，应该说，有很大可能……”
　　费仁忽然冷冷一笑：“邱队长，该不是你手下的人办事不利，跟不到什么线索，就来怀疑我的判断吧？”
　　邱懿南有些无奈：“我是真心想和你讨论一下，你又何必这么敏感？我对汪濯沸的熟悉的确不如你，可难道你就有信心说，自己对他的判断里面，没有任何的私人感情因素吗？”
　　费仁突然闷了，好像被人说中了心事一样，有点不太甘心地低声哼哼道：“我又不是精神分裂……”闷了一会儿，继而问道：“那你说的那第三方人马，是什么人？”
　　邱懿南反问：“你认为呢？”
　　费仁沉默片刻，眼珠子转了两圈，然后抬头道：“高局长自己？”
　　邱懿南点点头。
　　费仁问：“你的判断依据呢？”
　　邱懿南正色道：“第一，根据我们这几天对汪濯沸手下的监控，发现没有任何人有异动，照理他藏了两个人，至少也需要调动八至十个人负责守卫和物资支援，但是我们把励丰有点地位的人全部筛了一遍，发现没有任何一个在从事这方面的活动。
　　“第二，是我从一开始就怀疑的，重案组里有高局长的人。只是我刚来，对大家都不是很熟悉。来了之后又一直在忙，找不到机会去深入了解。但这次发生的一件事，有点诡异，让我不得不起疑……”
　　“什么事？”
　　“我派了两个人保护高家的母子。歹徒出现，先对付的是小蔡――这一点是很容易理解的，一来他离自己近，容易出手，二来他是男人，威胁相对较大。可接下来的行动就有点奇怪了。他只是击晕了蔡鸣彦，而对冯佳用了重手。根据医院的报告，冯佳被注射的镇静剂的剂量已经达到了可以致死的量。要不是抢救及时，她很可能就没命了。”
　　费仁看看他：“你的意思是，蔡鸣彦就是高局长安插在重案组的内鬼？人是他和歹徒里应外合弄走的？”
　　邱懿南说：“现在是两边都有可能，不排除任何一方。可惜我们人手有限，光是盯着汪濯沸这边的人就已经很吃紧了。很难再顾及到高局长这边。”
　　费仁叹了一下：“我这边还能借几个人给你，但这样下去不是长久之计。这样的大海捞针得捞到什么时候去？又要兼顾两边的人。时间也不多了。总得找个突破口才是……”
　　话说到一半，桌上的电话又响了，邱懿南接起来一听，立时喜上眉梢。挂了电话，看到费仁狐疑的眼神，笑了笑，说：“是医院打来的，冯佳醒了，我这就过去。”
　　费仁点头：“我就不去了，得去给你安排几个人出来。”说着抱怨道，“真是的，本来就已经够忙了，还要替你操心，真不知道倒了什么霉……”
　　邱懿南摇头笑笑：“要真是高局长把人接了回去，记得收回这句话。”
　　费仁老大不满意地一边哼哼一边走了出去。邱懿南也赶快收拾了东西赶往医院。
　　冯佳醒是醒了，但能够提供的线索并不多。大剂量镇静剂的后遗症很严重，使她进入了暂时失忆的状态。只记得自己是谁和自身的大致情况。对于事发当天的事，已完全没有任何印象。
　　邱懿南本打算抛开蔡鸣彦的一面之词，从冯佳的角度听听事情经过。等了几天，没想到等来这个结果，不禁令他十分沮丧。
　　邱懿南刚从医院出来，还没走出大门口，就有一辆拉着警笛的警车冲到自己面前嘎然停下。他还没回过神来，费仁已经从里面给他打开了车门。
　　“快上来，去隔壁的东榆县！”
　　“出什么事了？”邱懿南一边上车一边问道。
　　“蔡鸣彦在东榆出事了，局里要我们去接人！”

　　“你别放手。叫你别放手啊！按着啊！”端木瞬的房间里，传来高局长儿子略显跋扈的斥责声。
　　只听端木瞬慌张而委屈地连连说“哦哦哦”，很快失望地“啊”了一声，然后是高局长儿子的声音，骂道：“笨！又错过了。这么点点招数也发不出来。教了你这么多遍了，魔人奥义出来的时候要一直按着圆圈不放才能发出真神炼狱杀。好歹你也玩到三周目了，居然连这都不知道！你是手指瘫痪还是脑子瘫痪？”
　　端木瞬被骂得一句话也接不上来，只是傻傻地说“哦”。汪濯沸在走廊里听到，脸色一沉，快步上去打开了门。
　　正坐在地板上和高局长儿子一起打游戏的端木瞬看到他，就好像看到了救星一般，立即扔了手柄站起来。由于站得太急，左脚绊到了右脚，往前跌了一下，不偏不倚跌进汪濯沸的怀里。
　　高局长儿子在身后不合时宜地大叫：“喂！你怎么一个人跑了？少了一个怎么打BOSS？快点回来我不行了！”
　　端木瞬连忙说“哦”，转身就要去捡手柄，被汪濯沸一把拉住。
　　端木瞬奇异地看看他，汪濯沸朝他点点头，笃定地笑笑。只是一个简简单单的笑容，就让端木瞬乱糟糟的心情立即平复下来。他于是放弃了捡手柄继续游戏的念头，和汪濯沸一前一后站着，看着地板上孤军奋战的高家儿子。
　　很快，屏幕上的小人被BOSS砍光了最后一滴血，GAME OVER。
　　高局长儿子气呼呼地把手柄一摔，冲着端木瞬：“你干什么你？说打游戏的人也是你，打到一半跑了的也是你。我从来没在这个地方死过，就你，害我一世英名！你拿我寻开心是不是？”
　　端木瞬还想申辩，汪濯沸把他往自己身后拉了拉。端木瞬看了一眼汪濯沸的后脑勺――后颈的发际有几根不听话的头发微微翘在那里，很可爱的样子。他心里一乐，忽然就什么都不想说了，安安心心站在汪濯沸身后，欣赏他独一无二的后脑勺。
　　高局长儿子看了看身形高大、眼神犀利的汪濯沸，不禁打了个冷颤，有点心虚地问道：“你、你是谁？”
　　汪濯沸嘴角勾了勾，露出一个不太真实的笑容：“你知道我是谁吗？”
　　高局长儿子“哼”了一声，给自己壮了一下胆：“我怎么知道你是谁，你是谁关我什么事？”
　　汪濯沸朝端木瞬的方向侧了侧脸，又问：“那你知道他是谁吗？”
　　高局长儿子瞥了端木瞬一眼，不屑地说：“天字第一号白痴。”
　　端木瞬正看着汪濯沸的后脑勺发花痴，完全没意识到这句评论是送给自己的，居然还在一个人“嘿嘿”傻笑。
　　汪濯沸在心里“濉绷艘幌拢向高局长儿子逼近了一步，说道：“我姓汪，是个卖枪的。他叫端木瞬，是我最重要的人。你要是再敢用这样的语气跟他说话，我不保证会用什么东西对付你。我这里别的不多，枪和手榴弹要多少有多少，比你爸能调动的都多。明白了吗？”
　　高局长儿子越听越怕，但仍强打起精神，指着汪濯沸怪叫：“你、你是黑社会！我、我要见我妈！我要回家！”
　　听到那句“他是我最重要的人”的时候，端木瞬就已经回过了神，只觉得心里暖洋洋地发热，整个魂灵都要从头顶飞出去了。可是汪濯沸接下来的话，又让他听着有些别扭――开心地无奈着，无奈地尴尬着――他要他的汪濯沸是个大好人，不管他从事的职业是什么，至少是一个负责他端木瞬标准的大好人。
　　于是他拉了拉汪濯沸的衣袖，轻声说：“阿濯，别吓唬小孩子。”继而对高局长儿子展颜一笑，道：“你妈妈就在楼下，你要见她我们马上下去啊。还有，他是做房产的，跟你开玩笑呢。”
　　高局长儿子像是比较相信端木瞬的话，点了点头，想了想，又说：“算了，还是不去了。我妈话太多，没完没了，我都快被她烦死了。还是打游戏吧。你打不打？不打我一个人打了。”
　　端木瞬看看汪濯沸，汪濯沸朝他微微摇了摇头，然后向门外努了努嘴。于是端木瞬就说我不打了，你一个人慢慢玩。高局长儿子“哦”了一声，盘腿坐回地板上重开游戏。
　　临关门的时候，汪濯沸突然说了一句：“等会儿老鬼会过来，你有什么话要跟他说吗？”
　　端木瞬一愣，只见高局长儿子双眼紧盯着屏幕，心不在焉地说：“告诉他，他上次给我的那把仿真左轮我送给同学了，让他再给我弄一把。”
　　汪濯沸笑笑，应了一声，为他关上了房门。
　　门一关上，端木瞬就忍不住问：“阿濯，老鬼是谁？”
　　汪濯沸摇头：“不知道。”
　　“啊？”端木瞬傻眼。
　　成利连忙解释，老鬼是高局长老婆不小心提起的一个人，貌似很受高局长的看重，很可能是个重要人物。高局长的老婆闹归闹，可对关键的人和事口风很紧，从她这里套不出更多的情报，只好通过这个办法朝高局长儿子下手。
　　端木瞬一听，又开始对着汪濯沸眼里冒心心了。
　　汪濯沸宠溺地摸摸他的头，说：“叫老鬼的不好找，但是能随随便便搞到仿真枪的人，整个安平也不会有很多。”
　　成利点点头：“而且大家都是同一个圈子里的人，相信很快可以找到。”
　　“小瞬，怎么了？”发现端木瞬听完他们这两句对话之后就开始发呆，汪濯沸忍不住问道。
　　“嗯……”端木瞬皱着眉，好像在努力思考着，“我记得……好像在什么地方，看到过很多仿真手枪，而且造得很好，像真的一样……好像是个很熟悉的地方……”
　　汪濯沸精神一振，忙问：“是哪里？你好好想想。”
　　“嗯……”端木瞬继续回忆，“我好像还问过他，这些是不是真的。他说是平时没事拿一些废弃的部件自己做的，那些部件是……啊！我想起来了！”
　　“是谁？”
　　端木瞬用力吸了一口气，紧紧抓着汪濯沸的胳臂，急急说道：“他说那些部件是仓库里淘汰下来打算销毁、或者是退回来的一些次货上拆下来的！那个人是……是……”
　　“是方叔？”汪濯沸问。
　　端木瞬眼圈一红，咬着唇拼命点头。
　　汪濯沸心疼，连忙握住他的后颈，一手把他的手抓在手里，安慰道：“你别急，也不一定方叔就是老鬼。能有仿真枪的人还有很多，我们慢慢查。”
　　端木瞬迟钝，可是并不傻，知道汪濯沸的话只是安慰――种种条件排下来，老鬼就是方叔这件事，几乎已是八九不离十。
　　“阿濯，”端木瞬用力捏着汪濯沸的手掌，鼻子红红的，“方叔的名字叫方槐。”
　　汪濯沸点点头：“我知道。”
　　端木瞬有点哽咽：“我小时候，不认识字，以为这个字念‘鬼’。”
　　汪濯沸的眼里已是无尽的怜惜，他再次点头，道：“嗯，我知道。”
　　端木瞬反手抹了一下眼泪：“我记得有一次，问他叫什么，他把名字写给我看，我还笑话他，说他名字怎么那么怪。从那以后，我就老是叫他……‘老鬼叔叔’……”
　　汪濯沸伸手，把他揽进自己怀里。端木瞬拼命眨眼，用力把眼泪压了回去。
　　汪濯沸轻轻叹了一口气，对站在一边的成利说道：“打电话叫居群回来，派所有的弟兄找方槐的下落。不管他在什么地方，一定要把他找出来！”
　　成利点点头，立即摸出手机，还没来得及拨，手机就在掌里响起来。成利接起来听了一会儿，对汪濯沸道：“高局长放出来了，要不要让他们把人‘请’过来？”
　　汪濯沸道：“他老婆儿子在这里，不用请他也会自己过来。邱懿南他们一定也在等着他出来，不用急，让他们先问。他们是警察，真要抢人，我们也不能明刀明枪地跟他们抢。按目前的情况和他们掌握的证据，他们也就最多扣留他四十八个小时。高局长的事，两天后再说。这两天里，全力搜寻方槐。”
　　成利说了一声“明白”，对着手机吩咐了一通，挂了电话之后，有点无可奈何地笑了一笑：“只是这两天要苦了阿天他们，高局长的儿子还好对付。他那个老婆，实在有点让人受不了。”
　　“这还不好办？”汪濯沸看了看端木瞬，胜券在握地一笑：“请她们出马，再难搞定的大婶也不在话下。”
　　端木瞬眼睛一亮，“噗”地就笑了出来：“你让她们去对付高局长的老婆，会不会把人家欺负得太惨啊？”
　　汪濯沸摊手：“那也是没有办法的事，大家要在一幢屋子里住两天。她们也不想听到家里整天有人罗哩八嗦骂骂咧咧吧。”

　　事后，端木瞬每每想起这天发生的事，总是会后悔。后悔不该同意陪棒冰玩飞盘。因为不玩飞盘他就不会一不小心把飞盘扔那么远，不扔那么远他就不会正巧撞到汪濯沸差点把厨房弄成火灾现场的情景，不被他撞到的话，汪濯沸也不会为此丧失信心，在以后的很长一段时间都没有再踏入厨房半步。
　　后来端木瞬绞尽脑汁，总算找到了一句话去安慰他。某天他大义凛然地拍着汪濯沸的肩说，阿濯，没事，所谓“君子远包厨”，你是君子中的君子，这些事根本就不需要你来做的。
　　汪濯沸听了似乎挺受用，可端木瞬总觉得他好像是偷笑了一下，很开心的样子，不太像是听了安慰的那种开心，又不知道是为什么。
　　直到几天后，当时同样在场的成利偷偷告诉他，那叫“君子远庖厨”，念“袍”不念“包”。端木瞬才恍然大悟，知道自己又在汪濯沸面前文盲了一次，反过来轮到他无地自容了。
　　其实，那天晚上的西湖牛肉羹，尽管看起来绿油油的好像花露水，可味道分明就是很好的。比费仁偶尔心血来潮炖的排骨冬瓜汤还要好喝。端木瞬足足喝了七碗，破纪录般的连正在发育一顿能吃二十块小牛排的高局长儿子也自叹弗如。
　　吃完之后，他愁眉苦脸地捧着圆滚滚的肚子叫胃痛，又闹得一家人鸡飞狗跳地扶躺平、找胃药、送水送毛巾……
　　折腾得正热合的当儿，正巧接到命令的居群从北京回来，跟他一起走进汪家的还有一个意想不到的人物。
　　――高局长。
　　端木瞬被几个姐姐七手八脚按在沙发上灌胃药，眼看着高局长一家上演完久别重逢的煽情戏码之后，汪濯沸就要带着他上楼。他很想跟上去，可是八只手按得他动弹不得，于是只好张口向汪濯沸求救。
　　汪濯沸已经走到楼梯转角了，听到他叫，又转身折回来，柔声安慰了几句。并保证，不论从高局长口中得到些什么情报，一定会第一时间、一五一十地告诉他。
　　有了汪濯沸这句话，端木瞬这才消停，乖乖躺好让姐姐们折腾。双胞胎抱在一起内牛满面，讲着些什么“弟大不中留”、“有了小攻忘了姐姐”之类莫名其妙的话。端木瞬早就学会了对她们的外星语言选择性无视，一边胃痛一边回味汪濯沸的西湖牛肉羹，过了没多久就睡着了。
　　“哥哥……瞬哥哥……”
　　有人叫他。
　　端木瞬呜咽了一声，摸摸肚子，胃已经不怎么难受了――说白了他就是喝太多汤，消化不良。这么说起来，好像还有点尿急……
　　“……瞬哥哥！”
　　是彤儿？彤儿不是在北京吗？怎么会在这里叫他？可世上会这么叫他的只有彤儿一个，不是她又是谁？难道是在做梦？
　　“瞬哥哥，醒醒……”
　　端木瞬把眼睛睁开一条缝，不看还好，一看吓了一大跳，差点没从沙发上掉下来。
　　――就在他眼前不到五公分的地方，竖着一只大大的、白白的、盖满了毛的……狗头！那狗头正笑嘻嘻地看着他，吐着舌头，叫他“瞬哥哥”。
　　“哇！！”端木瞬怪叫一声，一翻身坐了起来。
　　“瞬哥哥，吓到你了？”狗头问。
　　端木瞬揉揉眼睛，终于看清楚，眼前的大狗后面，娉婷而立的长裙美人，赫然正是汪彤儿。至于那狗头，自然是她的爱犬米迦勒了。
　　“吓我一跳，”端木瞬心有余悸地说，“我还以为米迦勒会说人话了。”
　　汪彤儿“噗哧”一声掩嘴笑了出来。
　　端木瞬四下看看――天已经黑了，客厅里空荡荡的，人都不知道跑去了哪里。就连平时最爱在这个点守着电视机看八点档狗血连续剧的双胞胎也不见了踪影。
　　汪彤儿好像猜到他心里的疑惑似的，说道：“大概她们怕吵着你吧。我刚才进来的时候，看到二楼几位姐姐房间的灯都亮着。”
　　端木瞬“哦”了一声，看到汪彤儿脚边的行李，忽然想起什么来，问道：“彤儿，你不是在北京吗？怎么回来了？”
　　“我跟导师请了假，先回来了。”汪彤儿的回答显得有些避重就轻。
　　“为什么？”端木瞬没听出来，仍是很关切地问，“那研讨会不要紧吗？”
　　“不要紧，本来就是导师参加会议，我们去也只是帮他准备一下资料而已。我把我要负责的部分弄好，就提前回来了。”
　　“为什么？”端木瞬不屈不挠。
　　汪彤儿拍拍米迦勒的头，米迦勒乖乖地走了出去，然后她在端木瞬身边坐了下来。
　　“我们一下飞机，小黑就说接到哥哥的电话说有急事要先回安平。我担心家里出事，问他，他又不肯说，那我就只好搭了比他晚一班的飞机，自己回来看看咯……瞬哥哥，出什么事了？是不是爸爸他们……？”
　　“没有没有，”端木瞬连连摆手，“你不要乱想。汪伯伯和我老爹他们好得很啦，我几乎每天都收到他们发过来的照片。是……”他想了想，觉得励丰的事情和这一大串复杂而血腥的案件实在不太适合让汪彤儿知道，便说，“是阿濯公司里的事啦，应该没什么要紧的，彤儿你就别操心了。”
　　汪彤儿若有所思地“嗯”了一声，忽然莞尔一笑，道：“我还以为哥哥有多能干，原来竟也如此不济。有什么事情他自己摆不平，还要千里迢迢把小黑召回来。”
　　听到汪濯沸被人说没用，端木瞬不乐意了，哪怕这个人是汪濯沸的亲妹妹，他也必须站出来为汪濯沸辩护。
　　“不是这样的，彤儿你别误会。阿濯他不是搞不定，而是……这次的事情太复杂。而且，有个人，是从小看着我们长大的，谁也不会想到他会牵扯其中。何况他明明就是死了……”端木瞬再一次为自己“X到用时方恨少”的口才懊恼万分，“哎呀，总之就是很烦很烦，很复杂很复杂。最大的坏蛋很可能就在我们身边，这会儿阿濯正在上面问高局长呢……”
　　汪彤儿眨眨眼，问：“高局长是谁？”
　　“嗯……”端木瞬想了想，他本想说“高局长也不是什么好人”，可毕竟物以类聚人以群分，如果说高局长不是好人的话，这会儿和他在一起的汪濯沸又算什么？
　　于是他只好说：“高局长就是高局长，是警察。他知道很多事情，所以阿濯一定要找他问清楚。”
　　“就是那个前阵子爆出受贿丑闻的警察局长？跟成律师有关的？”
　　“嗯。”端木瞬点点头。
　　汪彤儿轻轻点点头，道：“原来如此。我还以为是什么事呢，本来还一直在担心。如果是哥哥公司的事情，那就用不着我操心了……对了，瞬哥哥，你怎么了？为什么从刚才开始就一直在打颤？”
　　“啊？我有吗？”
　　“有啊，你看，连我都被你带颤了。”汪彤儿的纤纤玉手轻轻扶着端木瞬的胳臂肘，修剪得精致而细巧的指甲正微微发着抖。
　　端木瞬不动声色地往旁边移开了几寸，躲开了汪彤儿的手。汪彤儿看了看他，没作声。
　　这回反而轮到端木瞬不好意思了，他支支吾吾地表示晚饭喝了太多汤，刚才被灌胃药，又喝了一大杯水，这会儿想上厕所了。
　　汪彤儿也没拦他，说自己刚下飞机还没吃过东西，去厨房找点吃的。
　　“冰箱里有西湖牛肉羹，热一下就能吃，味道很好的。”端木瞬热情提醒，“是阿濯做的。”
　　汪彤儿同样很热情地回答：“嗯，知道了！谢谢你瞬哥哥！”
　　解完手，又去看了看棒冰和米迦勒，见汪濯沸他们还没有谈完要下来的意思。端木瞬在客厅里晃了一圈，觉得怪无聊的，就打算去厨房看看汪彤儿找到吃的了没有。
　　一到厨房门口他呆住了，赫然看到汪彤儿正端着锅子，把汪濯沸辛辛苦苦差点煮出火灾的西湖牛肉羹倒进洗碗池！
　　汪彤儿倒得很专注，聚精会神地看着手上的锅子，压根没有注意到端木瞬。而她的眼里，闪动的是前所未见的阴沉。
　　这种眼神展现在一个随时随地温柔可人的女孩子脸上，让端木瞬感到害怕――他从没见过汪彤儿这个样子。陌生而阴冷的汪彤儿，让他甚至不敢走近。但是她的行为却恰恰激起了他的恼怒，恼怒之外带着一点惊异。
　　端木瞬快步走过去，一把抓住了汪彤儿正在继续倒汤的手腕。
　　“彤儿，你在干什么？！”他厉声道。
　　端木瞬尽管性子急，偶尔也有些小暴躁，但那只是被惹炸毛了或者被踩到尾巴的时候。其实平日里他心地好脾气也不错，从不会对别人这么严厉。特别是从小一起长大的汪彤儿，从来都是好言好语。
　　被他这么一喝，汪彤儿也好像吓了一跳，大大的眼睛眨了眨，立即泛起了一阵雾气。
　　“我……我……”汪彤儿委屈地看着他，好像不知该如何解释。
　　“你知不知道阿濯煮这锅汤煮的多辛苦？他从来就没有拿过锅铲，更别说菜刀了。水叔说为了切这些肉丝，他手都破了好几处。晚饭的时候大家都说好吃。你、你不吃就算了，你怎么……怎么忍心倒掉呢？”
　　“啊！这就是哥哥做的汤啊？”汪彤儿惊叫了一下，连忙把锅子放平，可里面的汤早就见底了。
　　她急急忙忙地解释道：“我不知道这就是你说的西湖牛肉羹。我打开冰箱看到这碗绿绿的东西，不知道是什么，然后看到上面飘着一只死苍蝇，心想都这样了肯定没人要吃了，就干脆倒掉了……真的。”
　　看到端木瞬依旧涨红了一张脸不吭声，轻声问道：“瞬哥哥，你是不是生我的气了？还是你不相信我？”说着眼泪就掉下来了。
　　看到汪彤儿的眼泪，端木瞬的心就软了。他叹了一口气，道：“那苍蝇掉进去了也没办法，倒掉就倒掉吧。”
　　嘴上这么说，心里却心疼得快要哭出来了。他依依不舍地看着只剩下薄薄一层的西湖牛肉羹，好像恨不得把整个锅子一起吞下去的样子。
　　“那……剩下这些，怎么办？”汪彤儿小心翼翼地征求他的意见。
　　“那……要不我喝掉吧。”
　　苍蝇掉进去过又怎么样？汪濯沸亲手做的菜，别说小小一只苍蝇，哪怕仓鼠、狗、大象……掉进去过，捞出来，他都照喝不误。
　　汪彤儿看看拦不住他，就由得他一仰脖子咕嘟咕嘟把剩下的一点冷汤喝个精光。喝完还抹了抹嘴，很意犹未尽的样子。
　　汪彤儿轻轻吐出一口气，说：“那我先回房了。”说完就要走，又被端木瞬一把拉住。
　　“你还要骂我吗？”汪彤儿幽怨地瞧着他。
　　“没、没有啦……”端木瞬被她盯得浑身不自在，好像犯了错的人变成了自己一样，“你还没吃过东西吧？我给你做一点吧。”说着“嘿嘿”笑了笑，“我手艺虽不怎么样，但比起阿濯来，还是高明很多的。”
　　听闻此言，汪彤儿脸上的阴霾也一扫而空。她甜甜笑着说：“好，我帮你。”也撩起袖子帮起忙来。
　　于是这一天，当汪濯沸带着高局长一家前往为他们安排的客房，经过餐厅听到厨房有响动，好奇地前去一探真相的时候，看到的一幕就是――
　　端木瞬围着围裙，手持菜刀，面目狰狞地盯着砧板上一块鸡胸肉，一副鱼死网破的架势。而汪彤儿则在他身边，挽着袖子笑意盈盈地洗生菜。
　　俊男美女营造的温馨画面，看起来竟然像是新婚夫妻在一起合作，准备他们的第一顿晚餐。汪彤儿微笑的脸上还带着淡淡的红晕。
　　两个人都忙得很投入，没有留意到门外的汪濯沸。
　　汪濯沸没来由地不悦，并没有推门进去，而是皱了皱眉，继续朝客房走。
　　谁都没有留意，在他转身之后，始终跟在他后面的高局长也向厨房张望了一眼，正巧对上汪彤儿的视线。高局长的目光停了停，汪彤儿若无其事地垂下眼睛，继续洗她的生菜。高局长被老婆拉了一把，立即回过神来，快步跟上汪濯沸。

　　汪濯沸安排了一出戏，意图引老鬼上钩。
　　戏的主角当然是高局长。
　　高局长一开始并不肯吐露老鬼的真面目，可汪濯沸和成利绝不是省油的灯，再加上一个外型具有威慑力的居群。一番威逼加利诱，让一家三口都在人家手里的高局长很快败下阵来。
　　在审时度势、认清现实之后，高局长不但和盘托出和他里应外合的励丰内鬼就是方槐，还配合汪濯沸策划了一出引蛇出洞的把戏。
　　汪濯沸答应事成之后送他们一家出国。高局长也知道以汪濯沸的身份和方槐的背景，在捉到人之后他们不会交给警察而是私下处理，这样就不会危及到他自身的利益。两相权衡之下，引老鬼入瓮的计划就这么敲定下来。
　　为确保高家三人安全，同时防止他们落入警方手里，汪濯沸仍是安排他们暂时住在汪家。好在高家母子在汪家住了几日，已经混熟，大家相处起来也算融洽。
　　期间邱懿南上门来要过几次人，都被汪濯沸表示人根本不在这里推搪了过去。上面碍于汪家的地位，把签发搜查令一事一拖再拖。更没有人敢在汪家的地盘上乱来。邱懿南和费仁再急，也是一点办法也没有。
　　端木瞬坐在花园里发呆，汪彤儿坐在他身边看着一本晦涩难懂的药理学教科书。
　　“瞬哥哥，在想什么？”汪彤儿仿佛不经意地问。
　　“唔……”端木瞬的眼神直勾勾的，盯着脚下一块草皮，“我在想，阿濯这样做，到底对不对。”
　　“怎么说？”汪彤儿似乎来了兴致，合上书，侧过脸看他。
　　端木瞬踢了踢地面：“你说，高局长做了那么多坏事，杀了那么多人，周晓天、钱倩倩、郑哥，还有甘棠……我们为了自己的利益，就这样帮他逃走……是不是有点不好？”
　　“嗯……”汪彤儿侧头想了想，说，“可是他如果被抓进去，是要判死刑的。”
　　“啊？”端木是一愣。
　　“他直接和间接地犯了这么多命案，按照中国的量刑制度，一定是死刑。瞬哥哥你是学法律的，这点应该比我清楚吧？”
　　端木瞬想想，觉得汪彤儿说得一点没错，只好点头。
　　汪彤儿把目光投向正在院子另一边瞧着儿子乐呵呵的胖胖的高局长。
　　“一个人再坏，可也总有他好的地方，他是不是该死，不该是我们决定。可是，如果把他交给警察，那就等于是送走他一条性命。”汪彤儿停了停，轻轻叹了一口气，“已经死了这么多人，难道还要再多死一个吗？”
　　端木瞬也看着高局长。
　　说实话，他对高局长的印象虽然谈不上好，但也不算太差。看高局长那大腹便便和蔼可亲的样子，怎么都联想不到会是一个十恶不赦的杀人犯。何况高局长对棒冰不错，直说跟他家露露很像，这不才来了才大半天的功夫，他已经跟棒冰混得很熟了。
　　汪彤儿接着道：“都说救人一命胜造七级浮屠，怪就怪中国至今没有废除死刑。所以，我支持哥哥的做法。”
　　端木瞬一呆，心想汪彤儿不愧是念过洋书的人，思想都被那些老外同化了，如今竟来鞭笞中国的死刑制度。想到她小时候只会抱着洋娃娃哭鼻子的样子，不禁哑然失笑。
　　院子那边，高局长正在拿一碟卤牛肉逗棒冰。高太太在旁边念叨，说这是人家给我们吃的，你自己不吃就给儿子好了，干什么拿来喂狗。高局长说，不过是几块牛肉而已，妇道人家这点东西也要斤斤计较。高太太不高兴了，说你明知道儿子最喜欢吃这个巴拉巴拉……
　　端木瞬真心觉得，撇开为钱为名这些东西不说，高局长这人本身，好像还真是挺不错的。
　　棒冰甩着尾巴叼了一块卤牛肉，打算回窝慢慢吃。米迦勒大概是闻到了香味，跑过来跟它抢。还没抢到手，只见汪彤儿突然站起来，高声怒叱：“米迦勒！回来！！”
　　端木瞬吓了一跳，刚才还在回忆汪彤儿小时候柔柔弱弱的样子，突然就看到她凶巴巴的一面。他很少看到汪彤儿发火，可是这会儿，她似乎真的很生气。
　　米迦勒也被主人的喝斥吓到，不再争抢牛肉，垂头丧气地慢慢走掉了。
　　“彤儿，”端木瞬拉了拉汪彤儿，“没事，一点点吃的嘛。别这么凶米迦勒，它平时可比棒冰乖多了。”
　　汪彤儿的气似乎还没消，气鼓鼓道：“不能让它养成这种坏习惯。看到好吃的都要抢，这跟野狗有什么分别？”
　　没想到汪彤儿严厉起来比汪濯沸还要厉害，端木瞬暗自吐了吐舌头。
　　棒冰捍卫卤牛肉胜利，屁颠屁颠地叼着它的美食独自享受去了。米迦勒只好远远趴在一边，安静地看它吃。
　　过了一会儿，突然听到米迦勒狂吠，叫声很不正常，惊了满院子的人。端木瞬顺着米迦勒吼的方向去看，一看之下全身发凉。
　　只见棒冰倒在地上四肢抽搐，脚边还有小半块没来得及吃掉的卤牛肉。
　　端木瞬大叫一声冲过去，一把抱起棒冰。
　　可怜的小狗已经出气多入气少了。
　　这一下变故来得太快，快到端木瞬根本来不及反应。他手脚冰冷地捧着棒冰逐渐变软、变得失去力气的身体，抬头张皇无措地看向汪彤儿。
　　汪彤儿显然也被吓到了，慌乱地说着“我去找大夫”，就匆匆忙忙跑了出去。
　　她前脚刚离开，后脚就听到高太太一声尖叫，端木瞬无力地抬头，就看到高家儿子口吐白沫地倒在地上……
　　很快，救护车来了，警车也来了。
　　高局长被成利好说歹说劝去躲了起来，高太太陪着儿子去医院，一路哭哭啼啼。
　　警察带走了可能有问题的卤牛肉，又把厨房各人挨个问了一遍。因为无法判断是失误还是有人刻意投毒，他们只好先带走证物，等待医院的进一步报告。
　　好在来的不是重案组，那些警察多少对汪家的势力有些忌惮，没敢大搜特搜，只草草看了一遍就收队了。
　　整个过程中，端木瞬始终抱着棒冰坐在花园的水泥地上，呆呆看着院子里人来人往一言不发。汪彤儿不知从哪儿找来了兽医，可医生到的时候，棒冰已经断气了。
　　“瞬哥哥，”汪彤儿跪坐在端木瞬身边，轻声抽泣着，“你不要这样，不要难过了……”
　　端木瞬不响。
　　“棒冰也不想看到你这个样子的……”
　　米迦勒轻轻舔着他的手背。端木瞬还是不响。
　　“瞬哥哥，说句话……”
　　端木瞬仍是不响。
　　一个阴影落到他们身上，端木瞬抬头，看到汪濯沸沉静的脸。
　　“彤儿，”汪濯沸的声音很低沉，“你跟我来一下。”
　　汪彤儿愣了愣，乖乖起身站到兄长身边。
　　汪濯沸看看正望着自己发呆的端木瞬，柔声道：“我很快回来。”
　　端木瞬好像是点了一下头，又好像没有，低低“嗯”了一声，感到手中棒冰的身体渐渐失去温度。
　　关上房门，汪濯沸第一次愤怒而阴沉地看着妹妹。
　　汪彤儿被他看得有些头皮发麻。
　　“哥哥，你怎么了？叫我上来什么事？”
　　“这话应该我问你才对。”汪濯沸的语调里显然有着隐然的怒火。
　　汪彤儿似乎被吓到了，忙问：“到底怎么回事？我听不明白啊哥哥。”
　　汪濯沸看看她：“中午你去过厨房？”
　　汪彤儿点点头，无辜地说：“是啊。”
　　“你动过那份牛肉？”汪濯沸问。
　　汪彤儿张大了嘴，一脸不可思议的表情：“天！哥哥，你不会是怀疑我吧？”
　　汪濯沸看着她，不吭声。
　　汪彤儿委屈道：“我是动过那份牛肉，可也只是看看而已。厨房每天进进出出这么多人，你怎么就偏偏怀疑我呢？”
　　汪濯沸冷冷道：“厨房的确每天很多人进出，那都不稀奇，稀奇的就是你进厨房。彤儿，你从小就不喜欢进厨房，说油烟味大。特别是你六岁那年在厨房打翻一碟辣油，浇得你眼睛疼了一整天，还弄脏了你最喜欢的一条裙子之后，你就再也没接近过厨房……你长大之后，我只见过两次，一次是前几天，你刚从北京回来。还有一次，就是今天。”
　　汪彤儿咬着唇，闷闷道：“我……我是觉得，我年龄也差不多了……应该学学……怎么做饭……”
　　“可你上次去厨房，好像不是学做东西，而是去倒东西的。”
　　“那……”
　　汪濯沸摆了摆手：“行了，那件事情过去了，就不用解释了。你对小瞬说有苍蝇，就当是有苍蝇吧。只是现在的天气，你说有老鼠也许还靠谱一点，也只有小瞬会信你。”
　　汪彤儿的脸色也沉了下来：“你因为那锅汤，记我的仇？”
　　汪濯沸摇头：“你是我唯一的妹妹，我怎么会因为一锅汤跟你计较？可是这次，你真的过分了。要是高家的人真的有什么三长两短，这就是谋杀。”
　　汪彤儿急了：“我没有！为什么你要认定是我做的？”
　　汪濯沸沉默了一会儿，似乎在寻找说词，又似乎在调整情绪。
　　过了许久，他终于开口：“上次，警察局的甘棠出事，是你报的警。”
　　“是啊，你不是早就问过了吗？我是怕……”
　　“打的110？”汪濯沸打断她。
　　汪彤儿愣住了，张了张嘴，没有发出声音。
　　“是吗？”汪濯沸追问。
　　“是、是啊……”
　　汪濯沸叹了一声：“你还在撒谎。”
　　汪彤儿想说什么，被他挥手阻止了。
　　“我查过，那天的110中心的确接到过关于甘棠行踪的报警电话，但那个电话，是个男人打的。”
　　“我……我自己不敢打，找人帮的……”
　　“找谁？”
　　汪彤儿秀眉紧蹙，抿着嘴不说话。
　　“所以我找人查了一下你的手机通话记录。”汪濯沸说。
　　“你这是侵犯隐私！”汪彤儿抗议。
　　汪濯沸瞥了她一眼，接着道：“那天上午，你的手机只往外打过一个电话……”
　　汪彤儿咬着牙，眼里泪花乱转。
　　“那是个公用电话，”汪濯沸盯牢她的眼睛，仿佛要把她看穿一般，“就是之前方槐用来和小瞬联系的那个。全安平的公用电话有千千万万个，你不会想说，就有这么凑巧吧？”
　　汪彤儿的眼里，泪水已经掉了出来。

　　心虚的人的表现总是千篇一律，比如这一天的端木瞬。
　　在外面游游荡荡混了一整晚，不敢回家。好不容易等到夜黑风高，才蹑手蹑脚地摸进家门，直奔自己房间。打算蒙起棉被把自己丢到梦里，留白天那些稀里糊涂的大事小事在梦境外面，遍寻他不着。
　　可偏偏有人不让他这么做。
　　走进房间，小心翼翼地关上门，端木瞬终于舒了一口气，还没来得及开灯，忽然觉得不对劲――房里的气压不同往常，一抬头，愕然看到他的书桌前坐着一个黑压压的人影。
　　“哇――！”端木瞬大叫一声。
　　黑暗里传来一声叹息，然后有人说：“是我。”
　　再熟悉不过的声音，是汪濯沸。
　　汪濯沸转动了一下身体，外面的月光落进来，撒在他轮廓清晰的脸上，他的脸色很难看。
　　“阿濯，原来是你，吓、吓我一跳，你、你什么……”端木瞬有点语无伦次。
　　“你终于回来了。”汪濯沸声音又低又冷，几乎和窗外的夜色融为一体。
　　端木瞬心里有愧，不敢看他，竭力贴着墙，努力让自己的存在变到最小。恨不得此刻自己可以变身为一只蚂蚁，或者是蟑螂什么的，沿墙根这么“哧溜”一下就可以逃个无影无踪。
　　当然，他不可能变成蚂蚁或者蟑螂，这就意味着，他想要逃离汪濯沸视线的奢望，完全是一筐泡影。
　　“你去哪儿了？”汪濯沸站起来，朝他走了一步。
　　端木瞬想退，可悲哀地发现自己身后就是墙，根本无路可退。
　　“我……我去……去了……”端木瞬忽然觉得，能像费仁那样，从小练就一番说谎不打草稿的本事，尽管平时非常讨打，但到了某些关键时刻还是非常管用的。至少不用像此刻的自己，又不敢说真话，又不会撒谎，手足无措得像只倒霉的猴子。
　　大概是看出端木瞬举止间的恐惧和退缩，汪濯沸不再往前，而是在他一米之外的地方站定，黑丢丢地望定他。
　　端木瞬觉得汪濯沸的眼神和以往很不一样，全没了平时的温柔和包容，好像一匹随时会扑过来的豹子，吓得他手脚都没地方放。
　　“我、我和彤儿出去了。”端木瞬急中生智地说――这句话不算撒谎，他的确是跟汪彤儿一起出去的――但也没把事情说全就是了。其实他心里早就有了觉悟，汪濯沸已经知道了那件事，可是知道归知道，要他直接承认，他的脸皮还没有厚到这个程度。
　　没想到，汪濯沸听到这句话，非但没释怀，反而像是更加生气了。
　　“和彤儿去哪儿？”他沉着脸问。
　　――这不是明知故问嘛。端木瞬快哭出来了。
　　“去……去了……”
　　汪濯沸好像有点心软。
　　“去了洋潮港的仓库？”他叹了一口气，问道。
　　“嗯……”端木瞬像个做错事的孩子，低着头，闷闷地回答，人缩得简直快嵌到墙壁里去了。
　　夜很深，寒冬的烈风在贴近地面的地方呼啸着森森徘徊。月亮却很亮，高高悬在黛色的天际，没有云，也没有星星。连云和星星都好像躲起来了。
　　端木瞬却躲不起来。
　　汪濯沸看着眼前的人，他喜欢的人。清丽的脸庞上，是一目了然的愧疚之情，愧疚之外带着几分瑟缩，以及被吓到的惊恐。
　　他本是生气的，非常非常生气，他这一生中，几乎从来都没有这样生气过。
　　下午听说端木瞬和汪彤儿合伙放走了高局长之后，他的勃然大怒把见惯了大风大浪的成利和居群都吓傻了眼。可在他发完火，成利小心翼翼地问他要不要派人去追的时候，他的情绪又突然被无奈所占据。他抬头看了看同样备受打击的居群，疲惫地说算了，由得他们去吧。可心里不愿死心，晚饭也没吃，坐在端木瞬的房间里，等了他一个晚上。
　　本是越等越上火的，眼看着天色越来越黑，端木瞬却一点也没有像是要回来的样子。他很生气，越气越绝望。时针指向十点的时候他甚至开始怀疑，端木瞬对他说的“喜欢”究竟是不是真的。
　　“如果是真的，他为什么这样不相信我？为什么要背叛我？”他控制不住地想。
　　汪濯沸不是没有遭遇过背叛。有人的地方就有江湖，一年到头，励丰也总会出一两个害群之马。父亲汪玉蘅早年被一个叛徒害得差点丢了性命，因此对叛徒的惩罚极为严厉。其实，到了汪濯沸这一代，早就没那么严格了。
　　汪濯沸知道每个人做每件事都有他自己的原因，包括背叛。他愿意花时间去了解隐藏在表象背后的原委，并想办法为其解决，这就是他和父亲最大的不同。也正是有了他的耐心和宽容，才使得励丰才愈加地团结，愈加地和睦起来。
　　可人终究是人，终究会被七情六欲所操控，汪濯沸也不例外。这一次的背叛，来自于他最愿意去全心全意相信的人，这让他无论如何也无法像往常那样，静下心来，仔细去探究端木瞬背后的真意。
　　汪濯沸坐在黑漆漆的房间里，维持着同一个姿势，一坐就是五个小时。
　　一直到了后半夜，空气逐渐冷下来，热闹了一天的城市也逐渐静下来，他的情绪才慢慢地平复。
　　其实，得知汪彤儿也参与其中的时候他就知道了，这事一定是他这个外表柔顺、内心精明的妹妹的主意。就凭端木瞬的计谋和胆魄，他还策划不出这样的行动来。
　　渐渐地，对端木瞬的怒意一点一点变成了担心。
　　这个城市那么大，马路那么多，这么黑的夜里，他的端木瞬又在哪条马路上徘徊？他去了哪里？他会不会就这样一去不回，就好像五年前一样……
　　汪濯沸看着端木瞬，他的姿势里有一种深深、深深的退缩――他在害怕自己，汪濯沸能感觉出来。可明明害怕着，却又执拗地望定自己，那份在害怕后门若隐若现的依赖和乞求原谅的姿态，汪濯沸要是看不出来，那他就是个瞎子。
　　汪濯沸终于慢慢地叹出一口气，漫长的一口气。
　　他说：“要知道，如果不是你。就你们这样的逃跑，出不了港口，身上就能多十七八个窟窿。”
　　端木瞬知道，他当然知道。其实，他到现在还在后怕。
　　原来汪彤儿说的“很近”，至少也有四五十米的距离。高局长养尊处优惯了，又上了年纪，发了福，跑不快不说，目标还特别大。他们趁着看门人疏忽的当儿溜出来，才跑出没多远就被发现了。幸好大多数人都被汪彤儿引去了前面吃蛋糕，他就扯着高局长没命地往边门跑。励丰的人自是有武装的，可没人敢对他开枪，甚至连鸣枪吓唬他都不敢。就这样眼睁睁地看着他拉着气喘吁吁的高局长跑了出去。
　　如果他不是端木瞬，今天下午他已经死了。
　　“对不起……阿濯……”他真心实意地说道，声音很轻，吐字却异常清晰。
　　汪濯沸的心里，有什么东西塌掉了。
　　他又往前走了一小步，这一次，端木瞬没有退。
　　“小瞬，你知道我不会怪你。你做任何事……你就是要我的命，我也愿意给你。”
　　端木瞬有些吃惊地望着他。
　　“可是你总得让我知道，这是为什么。小瞬，你为什么要这么做？”
　　端木瞬贴着墙，墙壁笔直而结实，可他忽然觉得，背后的这一面，太冷太硬，并不是他最好的倚赖。
　　“我……”他有些结结巴巴，努力在自己贫乏的词汇库里寻找适当的语句，“我只是想帮你。不，我是想让你……”
　　端木瞬简直恨死了自己的笨嘴拙舌。汪濯沸很有耐心地瞧着他。
　　终于，端木瞬找到了一句通畅的句子，他抬头望定汪濯沸，说：“阿濯，能少伤害一个人，难道不好吗？”
　　忽然有什么东西在汪濯沸的头顶裂开了，刹那间，无数光芒抖落，这些光芒仿佛来自九天之外，刺眼而灿烂――他知道的，他一直都知道的，眼前这个孩子天真而善良，世界在他眼里就是一座五彩缤纷的糖果屋子，甜美的梦幻的。他不想他看到太多关于丑陋和肮脏的东西，所以竭力保护着他。
　　可是他直到此刻才发现，原来，他也在用同样的方法，保护着自己。
　　汪濯沸忽然有些激动，就连呼吸也变得不顺畅起来。
　　“你是说……？”
　　“我是说……我不想让你，因为我，去做出什么伤害别人的事情。阿濯，这件事情已经拖得够久，连累了够多人了，连棒冰都……如果让高局长去自首就能把整件事情了结的话，那就让它了结吧。好吗？”
　　“小瞬……”
　　“我知道这些话听起来很又假又夸夸其谈，好像自己是上帝一样，我以前也是最讨厌这些假模假势的东西的。可是我今天忽然发现，假模假势和夸夸其谈，有时候并非没有道理。大道理人人都会说，每天挂在嘴边来上一两句，说的人无心，听的人更无心。可是仔细去想的话，大道理再没有意义，至少也是个道理，是吗？”
　　“小瞬……”
　　“我知道自己人笨，嘴也笨，我永远不知道怎么为自己解释。我也想过逃跑，就这样不回来了，逃到天涯海角，找个没人认识我的地方躲起来，躲一辈子。因为我没脸见你，没脸见大家。你为我做了那么多，我却把你的心血付之一炬，而且还利用了你……如果不是因为你，我带高局长逃跑的时候，他们根本不会对我客气……”
　　“……小瞬……”
　　“可是我又想，我不可以这么不负责任。五年前我已经不负责任了一次。受了一点挫折我说走就走了，一点也没有考虑到家里人的心情，也没有考虑到你的心情。我想说我现在已经长大了，可是怎样才算真正的长大。我想，应该从做人有担待开始，要为自己的所作所为承担后果。我知道你一定很生气，一定气死我了，你要怎么罚我我都不会吭声的，只要你能消气……”
　　“……”
　　“其实，我今天真的非常非常害怕。可你知道我最害怕的是什么吗？我不是怕计划败露被发现或是被捉回去什么。而是怕，我怕你因为这件事，再也不理我。我怕我一走了之之后，再也见不到你。所以我……我一定要回来。哪怕你说恨死我，说再也不想见到我赶我走，那至少，也是一句话……”
　　“你还说自己不会说话……”汪濯沸幽幽叹出一口气。
　　“诶？”端木瞬一愣。
　　“你把我说得，一点反驳的余地都没有，”汪濯沸的语声有点断断续续，“你把话说到这个份上，让我，还能说什么……”
　　最后的几个字，伴随着温润的气息，消失在覆盖上来的嘴唇之间。
　　端木瞬呆掉了。
　　就在那一个瞬间，所有的苦闷和烦恼，所有的阴谋和死亡，所有的喧嚣，所有冬夜的寒风全都退出很远很远，世界再次被温暖的光芒笼罩。
　　端木瞬睁大眼睛盯着汪濯沸脑袋后面的一小块天花板，他觉得自己的视线好像透过了那层天花板，透过三楼的楼板和屋顶，看到外面。外面是六月伊始初夏时分的艳阳天，梧桐的树叶在风里哗哗抖动拍打出下雨的声音。
　　向日葵开了。荷花开了。牵牛花开了。栀子花开了。知了、蝉、天牛、萤火虫全都跑出来了……
　　夏天到了。
　　烟花开满了天，整个天宇都亮了。

　　汪濯沸的手臂搂得很紧，他的嘴唇那么柔软那么温暖，他的怀抱那么柔软那么温暖。端木瞬觉得自己要化掉了。
　　“唔……”端木瞬被吻得意乱情迷，什么事情都忘记了，主动伸手抱住汪濯沸的脖子。
　　汪濯沸愣了一个瞬间，然后吻得更加深入。
　　两个人都是第一次，谈不上什么技巧，全凭着一腔星火燎原般的情意。紧贴的胸膛感受到彼此鼓动的心跳，结结实实的、快速的心跳。
　　端木瞬站不住地往墙上倒，触动了背后的电灯开关。
　　“啪――”，屋子里顿时灯火通明。
　　汪濯沸回过神来，轻轻放开他。
　　端木瞬觉得自己的呼吸都快要断掉了，他拼命吸气，喘得像个哮喘病人，可即便喘成这样，氧气还是进不了他的大脑。
　　他觉得自己就像个正月里的大鞭炮，从里到外都被灌满了火药，随时随地可以劈里啪啦一飞冲天。最可笑的是，还穿着一身喜气洋洋的、红通通的外衣。好了，现在他整个人都要烧起来了。
　　“我……我去上个厕所……”稀里糊涂间，没有氧气的大脑只蹦出这么一句话。然后，他扔下还没来得及反应过来的汪濯沸，一溜烟地躲进了洗手间。
　　汪濯沸站在亮堂堂的灯光底下，望着前方雪白的墙壁，发呆。
　　他也不知道自己这是怎么了，看着端木瞬在那里喋喋不休，看着他一张一翕的嘴唇，他突然就好像是被什么东西附了身一样，鬼使神差地吻了上去。
　　尽管吻端木瞬这件事他已想做了很久，久到可能说出来端木瞬都不会相信，可他的理智一直在控制着他，阻止他这么做。
　　然而在这一刻，在这个看起来仿佛永远也不会有尽头的冬天的深夜里，他的理智集体不告而别。
　　其实端木瞬说的话，每一个字他都听见了。那些字手拉着手排着整齐的队伍从他的脑子里踏过去，踏过去的时候，把他的理智统统碾碎粘在鞋底带走了。他甚至能感到身体里有一小块东西轻微地“乒”了一声，碎掉，碎得彻彻底底、不知去向。
　　短短半天的时间，他的情绪从一开始的震惊、愤怒、疑惑、失望，一直到后来的不安、难受、担忧、恐慌。别人也许要花上一年半载才能经历的事情，他只是一个恍惚间，一下子就闪过来了。快得简直像坐在戏院里看电影。不同的是，电影讲述的是别人的故事，而他经历的，却是他自己的事。
　　汪濯沸转头去看洗手间，端木瞬在里面把水笼头开得哗哗作响，有一小束灯光从虚掩的门缝里透出来。那种灯光很奇怪，既不像睡，又不像醒，那样青白色的一条一条，由浅到深，一直沉淀到地面上――最上面是白的，最下面是黑的，白和黑中间，是无数个灰。无数个灰沉沉的梦，飘浮在空气中间，有种淡淡的泥土味道，比水轻，比空气轻，比什么都轻，比什么都像是真的。
　　他忽然有点开始明白了。
　　――“喜欢一个人，就一心一意喜欢一个人。”
　　汪濯沸在某张专辑的封面上看到过这句话，这句话被印在蓝的叫人心悸的天空背景下，用更蓝的字体凸显出来，凹凹凸凸地飘浮在云朵中间。
　　汪濯沸很少听那些靡靡之音，但他因为这句话而买下了那张CD，是他一生中买过的为数不多的流行音乐之一。
　　这句话的意思，现在他好像全明白了。
　　端木瞬打开水笼头制造出自己好像在洗澡的假象，然后在马桶盖子上傻坐了很久，时间完全够恐龙出生又灭亡。他很希望笼头里流出来的水可以像倾盆大雨一样兜头浇在他身上，让他从里到外湿个透，变成一个名副其实的落汤鸡。可是他又想，这也许是不可能的。因为他现在全身都在往外散发热气，全身血液沸腾，连鼻孔里都在往外冒着水蒸气，好像一个活的电水壶。雨落到他身上，马上会被烧开。
　　至于真的把脑袋伸到水笼头下面去给自己降温这种事，他还是个正常人，大冬天的这么做，除非是找病。
　　良久，轻轻的敲门声响起，汪濯沸在外面问：“小瞬，你没事吧？”
　　他的声音很沉很稳，又恢复了平时天塌下来都不会动一下眉毛的样子。端木瞬不怕被汪濯沸看扁，他只怕汪濯沸嫌弃他一点点事也要大惊小怪。尽管在他而言，被汪濯沸吻嘴唇，是一件惊天动地的大事。可说不定在汪濯沸眼里，亲他的嘴跟亲他的额头根本没什么分别呢？
　　想到这里，端木瞬连忙关了水笼头，急急忙忙叫道：“我好了我好了。”然后装模作样地冲了下马桶，还洗了个手。
　　走出去的时候，汪濯沸脸上一如既往的温柔让他感动得想哭。
　　“我还以为你掉进去了，正考虑要不要找一支蛙人队来捞你。”
　　端木瞬愕然――汪濯沸也会开玩笑？！而且还讲得面不改色的样子。这简直比刚才的吻更令他错愕。他瞪大双眼望定汪濯沸，嘴里足以吞得下一个鸡蛋。
　　汪濯沸看看端木瞬，因为尴尬，实在不知道该说什么好。无措间突然灵感迸发，想起某天无意中听到端木家双胞胎姐妹的对话。他知道双胞胎一向口无遮拦，当时只觉得粗俗，粗俗却挺好笑的，也没想过要记，这会儿顺手就拿来用了。
　　可是看端木瞬的样子，自己这个笑话似乎并不太好笑。
　　端木瞬忽然粲然一笑，说：“我要是真掉进去了你就该去放鞭炮，因为我去真魔国做魔王啦。千秋万代，一统天下啊，威风的咧！”
　　尴尬而带着几分羞涩的气氛因为这两句玩笑话一扫而空。虽然汪濯沸不太明白“掉进马桶”和“做魔王”有什么因果关系，但是看到端木瞬似乎放下了包袱笑得很开怀的样子，他的心情也随之明亮起来。
　　笑了一会儿，端木瞬停下来，有点不好意思地说：“阿濯，你不要生我的气了，好吗？”
　　看到他这个样子，汪濯沸的心都要飞出来了，还哪里来的什么气，于是赶紧为自己澄清：“我没有生你的气。真的。”汪濯沸信誓旦旦。
　　“那你也不要生彤儿的气了，好吗？”
　　汪濯沸即将破胸而出的心又掉了下去。
　　“阿濯，彤儿的想法跟我是一样的，你如果原谅了我，那也就原谅她吧。”
　　“你和彤儿不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　汪濯沸想说，你们有太多太多地方不一样。可是这样的话，叫他怎么对端木瞬说？
　　“阿濯？”端木瞬看着他。
　　汪濯沸有点烦躁地摸摸他的头：“我和彤儿的事，我自会找一天直接跟她谈，你就不用操心了。”
　　端木瞬这才松了一口气：“那你好好跟她说啊，不要乱发脾气。”
　　“放心，不会。”
　　仔细想想，汪濯沸好像从来都没有因为什么事而大发雷霆过，永远是不温不火的样子，一点都不像自己，一点点小事就沉不住气，急吼吼的好像赶着去投胎。
　　端木瞬不好意思地笑笑。
　　“对了，还有，居群的事你就别在勉强她了。强扭的瓜不甜，这还是你告诉我的呢。”
　　汪濯沸笑了笑：“这也是彤儿告诉你的？说我逼她？”
　　端木瞬瞪大眼：“难道不是？”
　　汪濯沸叹了一口气：“是就是吧，我听你的就是了。”
　　这句话怎么听起来有点暧昧的样子，端木瞬联想到一个词――“夫唱妇随”，于是他的脸又不争气地红了。
　　汪濯沸盯着他看了一会儿，忽然想起什么似的，问道：“对了，高局长呢？你把他带走以后，他去哪儿了？”
　　“去自首了。”端木瞬努力把自己调整过来。
　　汪濯沸皱眉：“你陪他去的？直接见的邱懿南？”
　　“不，我没陪他一起去，”端木瞬摇头道，“彤儿陪他去的。她说码头的人一定会第一时间通知你，你知道这件事肯定要气死了，她让我先回来劝劝你。高局长那边交给她搞定。”
　　汪濯沸呆掉。
　　端木瞬盯着自己的脚尖，轻声道：“但我也没有直接回来……我不敢见你……”
　　汪濯沸扶了一下额：“你让彤儿单独带着高局长走了？”
　　端木瞬点头笑道：“放心，我们叫了辆出租，把他们放到西署警局门口我才走的……阿濯，你干嘛？你打电话给谁？”
　　汪濯沸把食指放在嘴唇上示意他噤声，端木瞬不明就里，只好乖乖闭嘴。
　　电话接通。
　　“喂，邱队长……费仁？三更半夜的怎么是你？……我找邱懿南，让他听电话……小瞬和我在一起……关你什么事？……”
　　端木瞬看着汪濯沸，电话里费仁的声音不甚清楚，他不太明白为什么汪濯沸听说高局长跟汪彤儿走了，就立即打电话给邱懿南，也不太明白为什么明明打给邱懿南的电话会变成了费仁接听，更不明白汪濯沸突然变得无比震惊的表情是为了什么。
　　他只听到手机里传来费仁的一句大吼：“关老子的事大发了！”，然后窗外骤然亮如白昼。
　　汪濯沸神色突变，立即合上手机走到窗边，端木瞬跟过去，看到围墙外面停了好几辆警车。大光灯齐刷刷地照着他们的房子。邱懿南和费仁从为首的一辆车上下来，直奔里面而来。门卫要拦，可看到费仁手上的一张纸，只得乖乖放行。
　　“怎么回事？”端木瞬糊里糊涂。
　　汪濯沸把他的手握得很牢：“别担心，有我在。”
　　“怎么回事？”端木瞬还是糊里糊涂。
　　汪濯沸把他搂到怀里用力吻住，吻完，还是那一句：“别担心，有我在。”
　　就在端木瞬掉到云里莫名其妙轻飘飘的时候，房门应声而开。
　　邱懿南快步走在前面，费仁跟在他半步之后，瞧着端木瞬眼神复杂。
　　邱懿南出示手中的一份逮捕令，严肃地说：“端木瞬，关于高立行被杀一案，请跟我们到局里走一趟。”

　　邱懿南出示手中的一份逮捕令，严肃地说：“端木瞬，关于高立行被杀一案，请跟我们到局里走一趟。”
　　“谁？”端木瞬懵了。
　　高立行是谁？被杀又是怎么回事？
　　费仁拨开邱懿南冲到他面前，恶声恶气：“高立行就是高局长！你这头猪！把人杀了你连人家叫什么都不知道，猪都比你聪明！！”
　　“高局长死了？”端木瞬完全摸不明白状况。
　　“废话！否则我们来干嘛？！”费仁几乎是在用吼的了。
　　邱懿南看了一眼汪濯沸的脸色，把费仁拉到身后：“我们不是正式怀疑你，只是想请你回去，多了解一些情况。”
　　汪濯沸也把端木瞬拉到身后，对邱懿南道：“如果不是正式怀疑，为什么连逮捕令都出来了？”
　　听到“逮捕令”三个字，端木瞬终于有点点摸清状况。他定睛去看邱懿南手上的那张纸，只见被捕人那一栏，赫然写着他的大名。再结合刚才费仁的话，一下子明白了目前的状况，他只觉得脑袋“嗡”的就是一下，这一下把他砸得昏昏沉沉，一时竟连站都站不住。
　　端木瞬心里有过千个万个对于自己把高局长放走之后的想象，被汪濯沸骂、被老爸毒打、被扫地出门，抑或是皆大欢喜、歌舞升平，从此大家快快乐乐地生活下去……可是那千万个的想象中，没有一个会是像现在这样的。
　　汪濯沸伸手搂住他。
　　费仁冷冷地笑着：“为什么出逮捕令？你说为什么出逮捕令？脑袋笨就不要学人家出来作奸犯科。你留下了多少证据？随便哪一条出来就够签十张逮捕令的。人证物证都齐了，不抓你抓谁？”
　　汪濯沸根本懒得理他，只是对邱懿南道：“都查清楚了吗？你们真的怀疑小瞬？”
　　邱懿南轻叹了一声：“至少目前表面证据全都指向他，不找他问清楚，只怕本是误会的，会误会更深。我们也是职责所在。”
　　汪濯沸捏着端木瞬胳臂的手指紧了紧。
　　看汪濯沸没有要放手的意思，邱懿南身后几个重案组警员作势要上前，被邱懿南伸手拦了。
　　“汪先生，别让我们为难。”邱懿南说。
　　汪濯沸看看四周。在他的面前是邱懿南和费仁，邱懿南在无奈，费仁在暴走。在他们的后面是一群虎视眈眈的警员，一副不拿到人不罢休的气势。再后面是跟着他们进来的汪家保镖，每一个都在看着他的脸色，只要他一声令下就可能爆发一场大混战，有多少人可以毫发无伤地走出这道门全是未知数。再后面，在走廊里不安地张望的，是闻风而来的端木家的姐妹们，一张张俏丽的脸庞写满担忧……
　　他侧了一下头，看了看怀里的端木瞬，端木瞬在发怔，有点像是在害怕，有点像是在思考。他不敢松开自己的手，这一刻，端木瞬还在他的怀抱里，在他可以保护的范围里。可是他担心，一旦自己松开，一旦让他走出去，就再也无法触摸到他。
　　沉默，几十个人的对峙，空气中压抑的躁动令人心神不宁。
　　漫长的十秒钟后，端木瞬打破了沉静。他轻轻把手盖在汪濯沸的手上，轻声道：“阿濯，没事的。跟他们说清楚就好了。不是我做的，邱队长不会乱抓好人的。”说完朝邱懿南笑了笑。
　　邱懿南勉强回了他一个笑容，没有说是，也没有说不是。只有费仁在一旁喘粗气。
　　“放心啦，”端木瞬从汪濯沸的臂弯里走出来，回头看着他，他的眼里全是单纯而坚贞的神采，“你好好睡个觉，保证你明天一睁开眼睛，就可以看到我。”
　　这句话有点歧义，费仁忍不住怪笑了一声。
　　端木瞬红着脸回头瞪了他一眼。
　　“邱队长，”汪濯沸对邱懿南认真道，“我今天让你带小瞬走，不是因为你带了这么多人，也不是因为你带了逮捕令。”
　　邱懿南点头：“我知道。”
　　“只要我不愿意，就算你带再多的人来，我也敢保证，你们没有人可以离开这座院子。”
　　“阿濯……”端木瞬悄悄拉了他一把，汪濯沸佯装不知。
　　邱懿南再次点头：“我知道。”
　　“就算小瞬自己愿意，我也可以绑着他、关着他，不让你们任何人接近他。”
　　“……”端木瞬有些哽咽，又拉了他一把，拉到一半的时候被汪濯沸反手握住。
　　邱懿南还是点头。费仁冷笑。
　　汪濯沸看着邱懿南：“我让他跟你们走，是我不想让他给别人背黑锅，是我对你的信任。你带走他，是查清真相，为他洗脱冤屈，而不是给他定罪……你可以做到吗？”
　　邱懿南严肃地点头：“查清真相，是我们的责任。”
　　他身后的一群警员，包括身边的费仁，都露出坚定的神情。
　　汪濯沸轻轻呼出一口气：“还有，请你保证……”他深深看了端木瞬一眼，“保证他毫发无伤。”
　　邱懿南忽然有点感动。
　　“放心，”他点头道，“保护他的安全，也是我们的责任之一。”
　　牵着端木瞬的手缓缓松开，垂下，在紧贴着裤腿的地方攥成一个拳，攥得很紧，几乎戳破掌心。
　　端木瞬忽然有些不舍，他回头看看汪濯沸：“阿濯……”
　　汪濯沸朝他笑笑，他的笑容像夜色一样温柔而令人心碎。
　　端木瞬咬了咬牙，回头，往前踏出一小步。
　　“等等。”费仁突然说。
　　端木瞬诧异地看他。
　　费仁从腰间套出一副锃亮的手铐。
　　端木瞬和汪濯沸都怔住了。
　　邱懿南说：“没办法，这是规矩。”
　　他话音未落，费仁已经将手铐扣在了端木瞬的手腕上。
　　冰凉的金属接触皮肤的触感，一下子击破端木瞬脆弱的防线，他竭尽全力控制着几乎就要夺眶而出的泪水。他知道，要是自己一哭，汪濯沸也许就真的不会让他走了。
　　房门外，端木家的姐妹已经哭成一团。
　　汪濯沸竭力忍着不去看端木瞬的手腕，只是一个劲地盯着他那双清亮的眼睛。
　　“别怕，回头我就让成利过去。”他说。
　　费仁忽然又笑了笑。邱懿南怕他又说什么出格的话，连忙说：“这个……成律师和高局长关系密切，这一系列的案子，一开始也和他或多或少有点关系，所以……照规矩，在这个案子上，成律师需要回避。”
　　汪濯沸看着眼前的情景，长长地、长长地叹出一口气。
　　“好，我再问你一遍，昨天下午三点到七点这段时间，你在哪里？做什么？”
　　审问室里，费仁和邱懿南坐在桌子的一边。桌子上一盏一百瓦的台灯亮堂堂地照着端木瞬的脸，端木瞬被照得发晕，只好低头躲着灯光，碎碎的留海遮住眼睛，让人看不清楚他的表情。而他的身边，坐着他的代表律师――一脸油光的秃顶老杜。
　　“问你那，昨天下午三点到六点，你在哪里？干什么去了？”费仁咄咄逼人。
　　“这个……费警官……”老杜擦了一把额汗，“这个问题他刚才已经回答过五遍了。”
　　费仁一瞪眼：“我就是要他回答第六遍，看看跟前五遍有什么出入，才能知道他说的是真是假。你做过重大刑事案吗？怎么连这么基础的审问也不知道？”
　　一句话戳中老杜痛处，老杜捧着玻璃心讪笑。
　　一夜未眠，端木瞬已经显得有些无精打采：“我在街上闲晃。”
　　“晃了哪些地方？”
　　“马路……步行街……乱七八糟的商店……琵琶湖边的公园……”
　　“逛马路逛四个小时？你是女人吗？以前让你去菜场买根葱你都不肯，你什么时候转的性子？”
　　端木瞬低着头不说话。
　　“这个……”老杜战战兢兢地插嘴，“男人也可以逛四个小时马路的。”
　　邱懿南咳嗽了一声，问道：“你想想，逛马路的时候发生过什么事，比如去过什么店，买过什么东西，是刷卡还是现金，如果是用信用卡的话，找到你的签单，一切就好办了。”
　　端木瞬摇了摇头：“我没有买东西，就在麦当劳买了一杯热巧克力，用身上的零钱买的。”
　　费仁：“你怎么还喝那东西？怎么不胖死你？”
　　“这你也要管吗？”端木瞬抬头看了他一眼。
　　费仁发现端木瞬有点生气了。发火和生气是两回事，发火来得快去得也快，生气则是一个漫长而持久的过程。端木瞬经常发火，但是很少生气，因为他的脾气在发火的时候都发泄掉了。而他一旦生气，可以三天三夜不理人，用棍子捅他都没反应，至于不开口说话什么，更是再平常不过的事。
　　现在这个节骨眼上，费仁不敢冒这个险，让端木瞬三天三夜不说话。
　　于是费仁乖乖闭嘴。
　　邱懿南有点意外地看看费仁，又看看端木瞬，循循善诱：“还去过具体什么店吗？”
　　端木瞬想了想，慢慢回答：“我在书城看了一会儿书，关于明年司法考试的……在电器行试玩了一会儿Wii的游戏……还有，在一家婚纱摄影店门口看人家给新娘化妆……”
　　费仁想说什么，话到嘴边忍住了，喉结上下翻动了一下，发出一记古怪的声音。
　　“那晚上呢？在哪儿吃的晚饭？”邱懿南接着问。
　　“路边摊，麻辣烫，在步行街后面的一条小马路上，挺有名的。”
　　邱懿南点头：“我知道那家，回头派人去问问，看看店里的人记不记得你。”
　　端木瞬“嗯”了一声，继续回忆：“天黑了之后，我就一个人坐在湖边公园里，坐到半夜，回的家。”
　　费仁哼哼：“倒没人打劫你。”
　　“我身上没钱。”
　　“劫色不行么？”
　　端木瞬张了张嘴，还没来得及答话，费仁忽然笑了笑，说：“不过，就你这个姿色，也只有你们汪老大看得上。”
　　一反常态的，端木瞬没有脸红，也没有炸毛，而是沮丧地垂下了头。一刹那间在他眼中出现的失落和无助，竟让费仁有点愧疚起来。

　　第70章・汪彤儿的证词

　　汪彤儿坐在警局宽敞明亮的接待室里，清晨的阳光透过白色的百叶窗射进来，轻飘飘地落在她身上，为她原本就俏丽而优美的侧面镀上一层毛茸茸的金色轮廓。
　　邱懿南和费仁站在门外，睁大了眼睛朝里看。
　　汪彤儿低着头，正在向接受报案的民警轻轻诉说着些什么。她有着很好的涵养，说话的时候嘴唇掀动的幅度很小，背脊挺得很直。不知是因为害怕还是因为紧张，她的眼睛始终注视着眼前的一小块桌面。叫人看起来我见犹怜。
　　“又听不见，你凑那么近看什么看？”费仁似乎一肚子不满。
　　门上的玻璃窗有点小，邱懿南的脑袋几乎和他的脑袋挨在了一起。费仁熬了一夜，隐形眼镜有点干，眼睛正不舒服着，伸手使劲揉。
　　“眼镜不舒服就去拿出来。”邱懿南目不转睛地看着接待室里的汪彤儿，说，“早叫你不要这么爱美，配副眼镜又怎么样？当警察的，熬夜是家常便饭，戴隐形眼镜很不方便的。”
　　费仁斜了他一眼：“要你管！老子就是不喜欢戴眼镜，四眼田鸡，难都难看死了。”
　　邱懿南也不生气，只是淡淡道：“你再揉，睫毛就要揉秃了。或者你觉得金鱼比田鸡要更加好看一点？”
　　费仁一愣，悻悻地放下了手，小声嘀咕：“我是金鱼，那汪老大是什么？长颈鹿？骆驼？又不要走沙漠，睫毛顶个屁用。”
　　邱懿南有点好笑地看看他：“你这样，我会以为你在吃醋。”
　　“老子是直的，要吃也不会吃你的醋！”费仁把脑袋移开了一点，将目光投向走廊那一头，正在和老杜说话的汪濯沸。
　　邱懿南依旧看着接待室里面，有点感慨地叹道：“汪濯沸的妹妹，真的很漂亮。”
　　费仁突然笑了一下：“不要告诉我你转性，开始改喜欢女人了。”
　　邱懿南又看看他：“你怕？”
　　费仁瞪眼：“滚！”然后补了一句，“老子天不怕地不怕……”
　　“就怕老师到你家。”邱懿南及时跟上。
　　费仁一个没忍住，噗哧笑出来。一笑笑得眼睛疼，眼泪直流。
　　邱懿南把目光从他脸上移开，又望了一眼汪彤儿，说：“看她这个样子，又有谁能联想到，她会是一连串谋杀案的幕后主使。”
　　费仁又是一愣：“现在就下定论，会不会太早？”
　　邱懿南笑笑，转身往回走，边走边说：“我也只是说说，在目前这个阶段，谁都有可能是真凶，谁都不能放过。”
　　费仁快走两步跟上他：“总不会是瞬瞬那个猪脑子吧。”
　　谈话间两人已经走到了汪濯沸跟前。汪濯沸没听到前半句，只听见费仁说“瞬瞬那个猪脑子”，便不太高兴地瞪了他一眼。
　　费仁不甘示弱地反瞪回去。
　　汪濯沸决定不跟他一般见识，转而问邱懿南：“怎么样？”
　　邱懿南朝他点点头：“等我们的同事出来再说。”
　　话音刚落，接待室的门打开了，汪彤儿跟在民警后面低头走出来，然后朝大门口走去。不知是否有意，她没有回过头，因而并没有同汪濯沸打过照面。
　　费仁看了一眼汪濯沸，说：“怎么不过去打声招呼？到底是亲兄妹，都一个星期没见了，你也不记挂她？”
　　汪濯沸的语调平淡如水：“她是大人了，会照顾好自己。现在大家都很忙，就不必耽误时间。”
　　费仁冷冷一笑：“你在乎的就只有瞬瞬吧？”
　　汪濯沸没理他，而是向邱懿南道：“可以让我知道彤儿来说了些什么吗？”
　　邱懿南点点头：“我去问问。”说着就快步离开了。
　　费仁看着他离开，对汪濯沸耸了耸肩，说：“汪老大，别怪我多嘴……你和你妹妹，在某种程度上，真的很像。”
　　汪濯沸看了他一眼，不说话。
　　“比如不择手段，比如不达目的誓不罢休，比如……为了自己唯一在乎的人，不顾他人死活。”
　　“我和她不一样。”汪濯沸淡淡道。
　　费仁摊手：“是不太一样，不过……”他停了停，望定汪濯沸，“我本来以为她也喜欢瞬瞬，为了跟你抢，才搞出这么多事，可现在看来，似乎并非如此。”
　　汪濯沸又看了他一眼。
　　费仁的眼神突然有些遥远：“喜欢一个人，应该不会把他往火坑里推吧……”
　　汪濯沸的脸色好看了点：“难得你说句人话。”
　　费仁怒：“那我平时说的是什么？不要告诉我你想说什么狗嘴里吐不出象牙……”
　　“这话可是你自己说的。”
　　费仁自知失言，立即乖乖闭嘴。
　　过了一会儿，邱懿南回来了，并告诉他们，汪彤儿果然是为了昨天高局长的事来报案的。她提供的证词虽然有点荒谬，却并没有出乎汪濯沸等人的预料。
　　她说她和端木瞬在码头接了高局长，在西区警署门口下车，可高局长突然表示不想自首。汪彤儿拧不过他，两人在街角僵持了一会儿。很快端木瞬回来，见高局长拒绝自首，便提出想单独劝劝他。随后他们一行三人便到了出事的烂尾楼，端木瞬说废弃工地比较危险，让她在楼下等着，自己带着高局长上了楼。
　　她在楼下等了大约十来分钟，正焦急得不知如何是好，忽然听到一声巨响。跑过去一看，就看到高局长浑身是血的躺在一堆废墟里，一看就知道没救了。
　　她害怕极了，没等端木瞬下来就赶快逃走，然后在同学家寄宿了一宿。直到今天早上才鼓起勇气前来报案。
　　汪濯沸听完，眉头紧锁，表情凝重。
　　在他的身后，刚才一直被众人无视的老杜已急得大叫：“这……这也太瞎扯淡了吧！”
　　费仁看看他：“说话注意，讲这个故事的人可是你老板的妹妹。”
　　一听这话，老杜立马不作声了，小心翼翼地看着汪濯沸的后脑勺，好像想通过观察后脑来推测他是否生气了一样。但尽管嘴上不说，心里却始终不爽――端木瞬跟了他大半年，为人如何他已十分清楚，要说端木瞬会杀人，就是打死老杜，他也不会相信。
　　老杜涨红着一张脸，目光焦躁地在面前几人身上转来转去。
　　邱懿南轻轻叹了一下，问道：“一边是妹妹，一边是……”他本想说恋人，但又怕这么说有点鲁莽，汪濯沸和端木瞬毕竟没有明确地确立关系，加上眼前还有个看起来已经无法再承受更多惊吓的老律师，说到这里便停了停，含糊地带了过去，“……你愿意相信谁？”
　　汪濯沸看了他一眼，好像他这个问题相当的多余。
　　邱懿南点点头：“但是我们没有证据证明她说的是假话。”
　　费仁接口道：“倒是有一堆证据证明她说的是真话。”
　　老杜颤巍巍地跟上：“要……要是再加上汪小姐这个证人……只怕……只怕……”
　　他没把话说完整，但是他后面想说的，大家早已心下了然。
　　汪濯沸沉默良久，终于问道：“邱队长有什么想法？”
　　邱懿南想了想，认真回答：“站在警务人员的立场，在没有切实证据支持的情况下，我不会偏信他们中的任何一个。”
　　“那站在个人立场呢？”汪濯沸又问。
　　邱懿南笑了笑：“这我刚才已经跟你说过了。”
　　汪濯沸又沉思了好一会儿。良久，终于深吸一口气，仿佛下定了什么重大决定一般，说道：“邱队长，以下要求，是我以私人名义，向邱懿南私人提出的，无关乎警员的职业，或是我的出身背景……”
　　邱懿南点了一下头，认真听。
　　“我有一个想法……”汪濯沸开始陈述。
　　半个小时后，在邱懿南的安排下，汪濯沸终于和端木瞬在接待室里见了面。
　　虽然只是分开短短几个小时，在他们各自的眼里却仿佛经历了生离死别一般。汪濯沸看着端木瞬深陷下去的眼眶和重重的黑眼圈，还有那满脸的颓丧和委屈，心里麻麻地钝痛着。他用力抓着端木瞬的手，简直快把他的手指拗成不可思议的形状。端木瞬也只是让他抓着，好像一点也感觉不到不适。
　　“小瞬……”汪濯沸的嗓子有点哑，“他们可能打算把你送交检查局。”
　　端木瞬点点头，轻声说：“我知道，老杜跟我说了。”
　　“你别担心，我会替你找最好的律师。”汪濯沸说。
　　端木瞬无力地笑笑――按照中国的法律，没有陪审团制度，没有判定无罪当庭释放。再好的律师，能做的也仅仅是为被告争取减刑，争取从轻处理。他知道自己这个案子的严重性，证据的完整，死者的身份，自己尴尬的立场和背景……要从轻，谈何容易！
　　可纵使心里有再深再多的绝望，他也不愿意让汪濯沸知道。
　　“听说彤儿来过了，是吗？”端木瞬问。
　　汪濯沸点点头。
　　“她说是我做的，是吗？”
　　汪濯沸的脖子僵在那里，不知是该点头还是该摇头。
　　端木瞬心里一个劲地发酸：“她为什么要这么做？……阿濯，这是为什么？”
　　汪濯沸依旧把他的手攥在手心里，眼睛却不忍心去看他。
　　“我们从小一起长大，一起玩，一起写作业，一起逃课被老师骂，一起养狗……她为什么要这样说我？”端木瞬开始变得激动，“刚才老杜进来告诉我这件事的时候，我简直傻掉了。我知道自己笨，不管什么事都想不出更多的好主意。可是我千想万想，都没有想到过，彤儿会……会这么做……我们不是一家人吗？一家人为什么会这样？阿濯，你说啊，这到底是为什么？”
　　“小瞬，你冷静一点，”汪濯沸将他的手握得更加用力，“你不要这样。任何事情总有原因，也总有解决的方法。天大的事……总有过去的一天……”
　　端木瞬深深呼吸，努力让自己平静下来。
　　沉默了一会儿，他忽然有点不安地问：“阿濯，我……我和彤儿，你相信谁？”
　　汪濯沸眼神游移：“无论如何，小瞬，你只要记得，我永远不会害你。你要相信我。”
　　“我相信你，阿濯，我相信你，”端木瞬的语气真诚而热切，“你也要相信我，这事真的和我一点关系也没有……不，有是有一点关系。但高局长不是我杀的，真的不是。”
　　汪濯沸依旧躲避着他的目光：“我不知道，小瞬，我现在真的不知道，到底应该相信谁……”
　　端木瞬呆住了。
　　汪濯沸把脸别向一边：“只要是你说的话，我每一句都相信。可是，彤儿的话也不无道理。你们两个……我不知道谁说的是真话，谁说的是假话……”
　　端木瞬简直不敢相信自己的耳朵。他瞪大双眼看着汪濯沸，好像在看什么史前怪兽，眼里已是泪花乱转。
　　“但是，你要相信我，我一定会想办法为你解决这件事……不论将来发生什么，你都要相信我，好吗？”
　　端木瞬呆呆看着他，没有点头，也没有摇头，整个人好似石化了。
　　门外，邱懿南和费仁的脑袋再次挨在一起，隔着玻璃往里看。
　　“会不会过分了一点？”邱懿南问。
　　“哼哼，对瞬瞬这样的傻瓜蛋，只有下重药才有得治。”费仁有点幸灾乐祸。
　　邱懿南又看看里面：“我们差不多该进去了，再这样下去，汪濯沸只怕撑不住，迟早要露馅。”
　　“你倒是挺关心他。”
　　邱懿南看看他，笑了笑：“再说我真的会以为你吃醋。”
　　说着，推开了接待室的门。

　　汪濯沸很感激邱懿南和费仁在这个时候推门进来，否则的话，他真怕自己会在端木瞬即将夺眶而出的眼泪面前全线溃败，将整套计划和盘托出。
　　虽然提出这个计划的人是他自己，邱懿南也好费仁也好，包括老杜也好，他们只是参与者。但到了真正要开始执行的时候，动摇最大的人也是他。
　　欺骗端木瞬这件事，不论是基于什么前提，出于什么目的，对汪濯沸来说，无疑都是一件蔚为痛苦和艰难的决定。
　　端木瞬依旧瞪着汪濯沸，他无法相信汪濯沸竟然会不相信自己。尽管他知道汪彤儿是他的妹妹，而自己和他，至今也谈不上算是什么关系。可他怎么就会不相信自己呢？难道那些相望相守的承诺，那些拥抱，那些亲吻，都是假的吗？
　　端木瞬觉得自己的视线越来越模糊了。
　　邱懿南和费仁一前一后走进来，后面跟着老杜。老杜是大半夜被成利叫起来的，刚听说这事的时候受了不少惊吓，一把年纪，也难为了他。
　　“时间差不多了，我们要把你转移到拘留所去。”邱懿南说着，摸出手铐。
　　“这个……”老杜看了一眼汪濯沸，颤巍巍地说，“警、警官，我想为他申请保释……可以吗？”
　　邱懿南颇为为难地摇了摇头：“恐怕……”
　　费仁立即说：“这个案子属于情节重大、影响恶劣的范围了，证据又充分。代局长和副局长都发话了，不能取保候审。我们把卷宗整理好之后，最快下个星期就可以提交检察院。”
　　“这、这么快啊……”老杜抖抖索索地一边擦汗一边说。
　　费仁白了他一眼：“快什么？这叫高局长被人揪了小辫子，虎落平阳。要是他还是局长，你以为这猪头这会儿还能全须全尾地站在这里吗？”他指着端木瞬。
　　邱懿南把他的手拉下来：“这是局里的规定，我们做不了主。抱歉。”
　　“哦……”老杜又看了一眼汪濯沸，“那……那就算了。”
　　整个对话的过程中，端木瞬始终注视着汪濯沸，盼望他能够说些什么。甚至不需要他为了自己而跟公安局的领导对着干，即便只是为自己小小地争取一下，说几句好话，就足够了。
　　可是汪濯沸的嘴唇紧抿着，一个字也没有说。
　　端木瞬忽然感到害怕，他觉得眼前的这个人不是汪濯沸。他不认识他。
　　邱懿南走过来给他重新戴上手铐，并在他耳边轻声道：“别担心，这几天我们会继续调查。你提供的证词，我们会认真对待。希望可以找出你的不在场证据。”
　　端木瞬感激地点点头，转身去望汪濯沸，可是汪濯沸却把目光投向了窗外。
　　端木瞬忽然开始难过起来。其实他之前还并没有特别难过，哪怕是经历了一夜的审问，知道汪彤儿来报案、诬陷他、落井下石的时候，他都没有特别难过。可是这一刻，是他真的难过了。
　　原本深信不疑的东西，在汪濯沸扭过脸去的瞬间，摔在地上砸了个粉碎。他的心脏在胸膛里绊了一跤，爬起来的时候已是鲜血淋漓。
　　他从前不知道有这样一种东西，它重要得就像长在身上那样，你不能和它分开。可是它实际上又不长在身上，是最最容易丢失的东西。
　　最最重要的东西就是最最容易丢失的东西――以前他为什么不知道？
　　端木瞬的眼泪积在眼眶里，积到很多很多、很重很重的时候，就自己掉下来。一滴一滴，怎么也连不起来，像他心底的爱情那样沉重。
　　邱懿南轻轻叹了一口气，轻轻说：“走吧。”然后把前方的路给他让出来。
　　端木瞬回头，巴巴地看向汪濯沸。
　　他现在已经不指望汪濯沸可以出面在为他说什么了。可是他为什么连看都不看自己一眼？哪怕只是叫一下他的名字也好。他难道不知道，今天这样分别之后，以后他们的见面，也许只能隔着铁窗来进行了？
　　汪濯沸依旧执拗地望定窗外，窗外是隆冬季节最让人欣喜的艳阳天。他望得那样深切而执着，好像窗外那轮心生的太阳就是他灵魂可以依托的所在。
　　端木瞬不想走，可是他又不得不走。他的难过和绝望牵动着胸膛里那颗鲜血淋漓的心脏，磕磕绊绊地往前走。
　　他的灵魂被他的难过和绝望挤出来，飘起来，留在天花板上。
　　端木瞬低下头，一言不发地往外走。
　　“等等！”
　　走到门口的时候，身后突然有人叫。
　　端木瞬一喜，连忙回头，可又立即颓丧下来――这个声音很熟悉，但却不是汪濯沸的。
　　汪濯沸也把目光收了回来，有点好奇地看着费仁。
　　“你等一下。”
　　费仁说着，快步跑出接待室。片刻，又跑回来，手里多了一份豆浆和煎饼果子。
　　“早饭，你拿着。等会儿去我办公室，吃完了再过去。拘留所的伙食不太好。”费仁说得有点僵硬。
　　端木瞬眼泪汪汪地接过来。
　　费仁嫌恶地皱皱眉：“老子辛辛苦苦买来的，别把鼻涕一起吃进去。”
　　端木瞬又“哧”一下地笑了。
　　天空好像明朗了一点。
　　“阿濯，我走了。”他回过头，对汪濯沸说。
　　汪濯沸点了点头：“你自己小心。”
　　“嗯。”端木瞬头一低，在眼泪再次掉出来之前，揣着费仁的早点和一个跌跌撞撞的心，离开了接待室。
　　费仁和端木瞬刚一离开，老杜就虚弱地一屁股坐下来。
　　“噢哟，紧张死我了……”老杜以手作扇，给自己扇风，忽然发现老板还站在那里，自己居然坐下来，似乎不太合适，又连忙站起来。
　　汪濯沸点点头：“没事，你坐。辛苦你了。”
　　老杜连连摇头：“不不，我不辛苦。倒是辛苦了端木那孩子。”
　　汪濯沸心里揪了一下，幽幽叹了一口气。
　　邱懿南抱着臂，饶有兴致地瞅着汪濯沸：“这样真的可以吗？”
　　汪濯沸又叹气：“想要最快找出真凶，知道彤儿这么做的真正目的，这是最直接的方法了。这件事情已经不能再拖，长痛不如短痛，小瞬会理解的……还有就是，现在，倒是让他待在拘留所里，反而比较安全。”
　　邱懿南轻轻叹息，汪濯沸表面上虽这么说，但是他内心的动摇和犹豫比谁都要重都要多。邱懿南又怎么会看不出来？
　　可是他又能说什么呢？不论是站在个人立场，还是站在警察的立场，他都希望能够早日破案。
　　汪濯沸提出的计划，无疑是破案最快最简洁的方法。相似的想法他之前也有过，但很快就被自己否定了。因为这个计划的关键人物是端木瞬，在这个过程中他会吃苦，甚至可能身心受创。他能看出汪濯沸对端木瞬的爱和保护有多深，要执行这个计划，汪濯沸肯定第一个不同意，那就根本无法进行。
　　可如今，这个计划由汪濯沸自己提出来，这不但可以为端木瞬洗脱嫌疑，还可以找出真凶。他调来西署几个月，一直埋头在这件案子里，如今好不容易可以看到曙光，这么好的机会，他当然不愿意放弃。
　　“我会托拘留所的几个朋友好好照顾他，在里面的时间也不会久，他应该不会吃苦。”
　　汪濯沸点点头：“谢谢。”
　　还有一些话邱懿南没有说，但他知道即便自己不说，汪濯沸也一定会安排去做。拘留所里人品复杂，三教九流什么样的人都有。单凭端木瞬的处事经验和待人习惯，免不了要吃亏。他能为端木瞬所做的安排，顶多是让拘留所的狱警待他好一点，给他安排干净一点的房间，把他分在安分一点的组别，仅此而已。可汪濯沸能做的就不一样了，他可以安排自己手下的小弟进去保护端木瞬，甚至可能里面已经有着他的人。
　　只是这些话，以邱懿南的身份，他不能说。他不说，但他相信汪濯沸知道。
　　棋逢对手的快感，旁人往往难以体会。
　　“那么，”邱懿南也给自己找了一张椅子坐下来，“讨论一下接下去该怎么做吧。”他说。

　　端木瞬就这样进了拘留所，一个他就算穷尽这辈子为数不多的脑细胞，也不可能想到自己有朝一日会进来第二次的地方（上次是殴打城管，没多久就被小汪弄出去了）。
　　送他过来的是费仁。出了那间会议室之后，他就没有再见过汪濯沸。不但没见到汪濯沸，就连平时似乎总是和费仁出双入对的邱懿南也不知去向。
　　他没有问，费仁也没有说。两个人赌气一样的一路无话。
　　一直到车子开进拘留所大门，费仁让他下车。开车门的时候见他脚步粘滞，费仁于是说：“你放心，就你这种猪样子，没人要欺负你。”
　　端木瞬刚想发火，就听到费仁接着说：“南南和汪老大都替你安排过了。这几天你就乖乖在里面呆着，别惹事，别动不动就炸毛。等老子替你查明真相，做你的再世包拯。”
　　端木瞬愣了愣，心里忽然涌上来一份感动――就连一向喜欢惹他生气，好像总是在跟他作对的费仁都愿意相信自己，为什么汪濯沸偏偏不信他？
　　他呆呆就说：“谢谢……”
　　费仁敷衍般地点点头，轻轻拉了他一把，说：“走了。”
　　于是端木瞬就开始了他短暂的监狱生涯。
　　第一天，他被安排在二楼朝南一间采光不错的号房，同室的是一个退休老教师。据说是孙子周岁喝多了酒，一兴奋就开车上街。醉酒驾驶，拘留两个星期。
　　老教师挺善解人意，并没有对他问长问短。端木瞬害怕他问起自己为什么被关进来，到时候都不知道应该怎么才能解释得清楚。幸好老教师没有问，没事的时候也只是一个人戴着老花眼镜看《沉思录》，看几页写一点笔记，极其认真。
　　端木瞬从小学习成绩不好，对老师总有几分忌惮。可他心里依然很感激邱懿南。如论如何，和当老师的同屋，总好过和那些小偷强盗和新疆人在一起。
　　那一天直到晚上熄灯，汪濯沸都没有出现过。
　　第二天，早上放饭狱警先来开了他们的房门，让他和老教师先去领饭。路过其他号房的时候有人在后面大喊不公，还嚷嚷着要他们小心，总有一天弄死他们。狱警吼了两句，号房后面就没声了。
　　吃过早饭之后的活动时间，老教师一直心有余悸，躲在房间里不敢出去，害怕他们真的来“弄死”自己。端木瞬也很紧张，坐在那里双手紧紧抓着凳子腿，生怕有人突然冲进来，他还可以举起凳子当作武器。
　　可是一直等到活动时间结束，也没有人来寻衅滋事。直到狱警来锁门，到了他门口大声赶人，他才发现，原来自己号房的门口早就蹲了几个一看就很不好惹的小混混。其中一个端木瞬还认识，是励丰的小弟。那小弟离开之前朝他眨眨眼，笑了笑，做了一个“放心”的手势。
　　端木瞬大大松了一口气，想感谢汪濯沸，但是提不起这个心情。想来想去，最后决定默默感谢居群。
　　从早上等到晚上，汪濯沸还是没有出现。
　　第三天，四个姐姐来看他。她们隔着铁窗哭得泣不成声，直说瞬瞬你瘦了，你吃苦了。
　　端木瞬说我在里面其实挺好，没怎么吃苦。姐姐们还是哭。
　　她们还说，因为怕爸爸妈妈担心，所以这事暂时没告诉他们，等小汪帮你查清楚了，事情告一个段落了，再慢慢说。
　　于是险些就要开始心灰意冷的端木瞬突然又变得有了几分期待。
　　姐姐们说，小汪这几天忙得人都看不见，好不容易回趟家也是茶饭不思，跟他说话他只是发呆，整个人都憔悴了。
　　端木瞬于是想，他不来看自己也许是有理由的。汪濯沸本身已经那么忙，如今还要为了这件事忧心。不论他的忧心是为了自己也好，为了汪彤儿也好，这件事始终是让他伤了神也伤了心。
　　也许自己应该做的，是像姐姐们那样，多给他几分信任？
　　那一天，他没有等汪濯沸，而是早早地上床睡觉。临睡之前，向老教师借来《沉思录》翻了几页。
　　书的开卷就让他如醍醐灌顶――
　　“从我的祖父维勒斯，我学习到弘德和制怒。从我父亲的名声及对他的追忆，我懂得了谦虚和果敢……”
　　端木瞬想，从汪濯沸身上，我可以学到什么呢？他的坚定，他的勇敢，他的理智和明慧，以及，他无法在亲妹妹和自己之间做出选择的彷徨和忧伤。
　　他觉得自己真的不能再要求汪濯沸更多了。
　　真的。
　　第四天，早上例行第一个吃完早饭，渡过了被重重守护的一个小时自由活动时间。端木瞬正考虑着要不要再问老教师把《沉思录》借过来看几页，狱警突然来告诉他，他的律师来了。
　　端木瞬的律师自然就是老杜。几天不见，老杜也似乎变老了些，头发更少了些。曾经有同事和端木瞬一起说笑，称老杜的脑袋为“光明顶”。于是他们暗地里给老杜取了个外号叫“魔教教主”，后来简称“教主”。如今回想起来，还真是挺对不起老杜的。
　　“杜老师，你辛苦了。”端木瞬坐下来，第一句话就说。
　　老杜有点意外地看看他，印象中这个有点不羁的绣花枕头徒弟从来不会这么客客气气地跟人说话，短短三天的拘留所生活，怎么让他有了这么大的改变？
　　老杜擦了擦额汗，道：“不辛苦，不辛苦。你在里面还……还好吗？”
　　端木瞬点点头。
　　“汪先生很惦记你。”
　　端木瞬还是点点头。他已经没有几天前的悲伤和难过了。不论汪濯沸相不相信他，他还是愿意选择相信汪濯沸。
　　老杜笑了笑，显得有点疲惫的样子：“是这样的，端木……汪先生这几天，一直在忙着给你查案子的事情。”
　　“我知道……”端木瞬低声道。
　　“他尽力了……”老杜说。
　　一个“尽力”的背后，似乎总隐藏着很多难以启齿的后续，端木瞬自然听出来了。其实，他也早就有了心理准备。
　　“嗯……”端木瞬说。
　　“只可惜警察这边动作更快，”老杜一边擦汗，一边抖脚，一句话说得气虚音浮，“你的卷宗已经让他们提交检察院。检察院今天给了我通知，说下个星期一开庭……”
　　端木瞬有些惊异地抬头望他。
　　老杜心更虚，简直不敢看他的脸：“是、是这样的……你也不要怪邱队长他们。他们，也尽力了……只是，上面施加下来的压力，他们也只是做人手下，要看人脸色办事……”
　　端木瞬叹了一口气――事到如今，他还能指望什么呢？
　　“死缓还是无期？”
　　他是初犯，邱懿南也一直说他“认罪态度良好”，再加上汪家的势力，死刑自是不可能的。但高局长的地位放在那里，能争取到一个无期徒刑，已经算是很好了。
　　“应、应该是无期……”老杜晃晃悠悠地说，“不过只要不是死刑就有机会减。”
　　这些东西，以前上学的时候端木瞬都已经了如指掌了――死缓就等于无期，无期表现好可以减到三十年，三十年可以减到二十年，二十年过不到一半，通过一些手段弄一个保外就医，然后基本上就自由了――不止他一个人可以如此，而是如今中国的刑罚制度，大多如此。
　　只是，十年八载的牢狱生活是逃不过的了。
　　十年，他没有这个信心，汪濯沸愿意等他十年。
　　“杜老师……”端木瞬轻声道，“你让阿濯别忙了，都送检察院了，再忙也忙不出什么结果了。你让他……你请他，有空来看看我……”
　　老杜有点心疼地看着眼前的孩子，柔声道：“我知道了，我会的。你去换件衣服，等会儿我们还要一起回警局一次。邱队长那边有几份笔录，还要跟你核对一下，最后要你按几个手印什么的。然后，咱们跟他们……”
　　“就势不两立了。”端木瞬迅速接上。
　　老杜笑了笑，这些都是他教端木瞬的，本以为他当时东张西望心不在焉的根本没听进去，没想到他居然还记得。
　　端木瞬也是苦中作乐。记得刚开始西署的重案组长还是甘棠的时候，他就跟他们形同水火，周晓天的案子他还成功气哑了甘棠。后来重案组长变成了邱懿南，他们和汪濯沸合作，又决裂，又再次合作，然后再次决裂……
　　绕了一圈，兜兜转转，最后大家的关系，依旧回到起点。
　　换好了衣服，在狱警的陪同下跟老杜一起上了西署派来的车。来接他的不是邱懿南，也不是费仁，而是一个端木瞬没怎么见过的年轻警员。想来他的案子已告一段落，邱懿南和费仁早已爱莫能助。他们也有很多案子要追、要处理，自然不可能整天围着他转。
　　隔着被铸铁栅栏围起来的车窗，看到外面的风景。冬天已经迈入了最最□的时节――春节就要到了。家家户户张灯结彩置办年货，商店也开始推出大减价的广告和大红横幅。
　　端木瞬算了算日子，春节的时候自己应该还在拘留所里等待一审的结果。他拿定了主意，一审出来是什么就是什么了，到时候让大家都好好过年。他不打算上诉，不想再麻烦汪濯沸和老杜他们。
　　他认命了。
　　一个悲哀的决定刚刚做完，端木瞬只觉得身体猛地向前一冲，耳边响起尖锐的刹车声。然后他的脑袋就结结实实地撞在前方的铁栅栏上。
　　这一下撞得端木瞬眼冒金星，他还没来得及回过神，只听到身边响起一声轻轻的“噗”。从小便跟着爸爸在靶场练习，而后又在励丰长大的端木瞬当然知道这是什么的声音。
　　――消音器。
　　是枪声。
　　那一刻，端木瞬全身发凉，就连血液也似乎都结冰了。
　　他当然听说过之前方槐在警车上差点被人注射氰化钾毒杀的事情――真凶要把所有有嫌疑的人都杀死灭口，那简直是毋庸置疑的。只是他万万没有想到，同样的事情，最终会发生在他自己身上。
　　他不怕坐十年八年的牢，但是他不想就这样死掉。
　　他甚至还没来得及听汪濯沸说过一次喜欢……
　　他不想死！
　　“不要！”端木瞬听见自己惊叫出声。
　　同一时间，只听“噗噗”两下被消了音的枪声，前排的老杜和开车的刑警应声而倒。
　　“杜老师！”
　　老杜软趴趴地靠在座椅上一动不动，看不出哪里中了弹。
　　端木瞬几乎要哭出来了。
　　左侧的车门有响动。
　　端木瞬想也没想，立即用铐着的双手去按车门锁，可是没想到对方的行动还是比他快了一步。就在他的手够到门锁的同时，车门打开了。
　　端木瞬学过一点擒拿，可是日子太久都忘得差不多。车厢里空间小，他又被铐着，就算他身手再好也很难施展。慌乱中，只好对着外面双脚乱蹬，期待哪一脚正好踢中对方手上的抢。尽管他自己心里清楚地知道，这种可能性等同于零。
　　再没有希望的挣扎，也总比什么都不做的强。
　　“端木！”
　　有人叫他。
　　端木瞬还在毫无目的地乱蹬。
　　“端木，是我！”他的脚腕被人一把抓住。
　　好像是有点熟悉的声音，很沉，很稳。
　　端木瞬呆了一下，然后看到居群那张万年不变的沉静脸庞出现在车顶下面那片小小的空间里。
　　“居群？”端木瞬不蹬了，而是斜倚在那里，以一种奇怪的姿势蜷在后座上，呆呆地瞧着居群，“你怎么在这里？”
　　“快下来。”居群放开了他的脚，改向他伸出手。
　　端木瞬刚想把手交出去，忽然瞥到前排不省人事的老杜和陌生刑警，不由地又缩回来。
　　居群好像看出他在犹豫什么，说：“给他们打的是麻醉枪，过几个小时就没事。”
　　端木瞬努力把头凑到铁栅栏前，仔细辨认了一下，发现老杜的呼吸很轻，但是缓慢而均匀，这才松了一口气，把手交给居群。
　　居群将他一把拉出来。
　　“你怎么在这里？”端木瞬还是那个问题，“阿濯让你来的？”
　　居群没有回答，而是在前排昏迷不醒的刑警身上翻翻找找，找了半天，找到一副钥匙，解开了端木瞬的手铐。
　　端木瞬左右看了看：“就你一个人？”
　　居群依旧不吭声。
　　端木瞬忽然开始起疑：“不是阿濯派你来的，他就算要救我也不会用这种方法。居群，这到底是怎么回事？”
　　居群把手铐扔在地上，然后确认了一下车里车外没有留下什么痕迹，对端木瞬说：“别问那么多了，快点走吧。”
　　端木瞬站着不动：“你不说清楚我就不走。”
　　居群有点着急：“先走，到了安全的地方再慢慢跟你解释。”
　　看到居群这样闪烁其词，端木瞬心里的疑虑更重，他开始犯拧。
　　“你知不知道？你这是劫狱，我要是跟你走，我就成了越狱犯，越狱犯要全国通缉的。到时候不是死刑也是死刑了，除非你是真的想让我死。”
　　端木瞬的牛脾气一上来，十匹马也拉不动。
　　“阿濯说好了要帮我查明真相，邱队长和费仁也会帮我。案子还没有正式开庭，他们随时都有机会找到新的证据。我相信阿濯一定会找到的。所以一定不会是他要你来的。居群，你也不是这么自作主张的人。到底是什么人让你来的？我爸？汪伯伯？他们知道这件事了？”
　　居群叹了一口气：“老汪先生和端木先生都不知道这件事。也的确不是汪先生派我来的……”
　　“那是谁？”
　　“……是大小姐。”
　　端木瞬倒抽一口冷气。
　　“我不走！”端木瞬斩钉截铁。
　　居群看着他，不说话。
　　端木瞬把地上的手铐捡起来，试图把自己重新铐上，一边铐一边说：“你知不知道我有今天全是拜彤儿所赐？就是她到警察局报案，信口开河说什么是我把高局长推下了楼。我到现在还没有想通她究竟为什么要这么做。居群，我不是信不过你。可是自从发生了彤儿这件事之后，我真的不知道应该相信谁。”
　　“现在我相信的只有阿濯一个。他要我好好待在拘留所，好好等调查的结果，我就听他的。我哪里也不去。”端木瞬终于把自己铐上，一边往车里钻，一边说。
　　居群拎住他的后领，一把将他拖出来。
　　端木瞬四肢乱蹬，可无奈双手被自己铐上，根本使不上力。居群在武术方面又有些造诣，把他抓得牢牢的。
　　这一刻，端木瞬简直后悔透了刚才这个把自己铐起来的愚蠢举动。可是木已成舟，他无能为力，只好任凭自己像一只离了水的王八一样，除了乱叫乱蹬，一点办法也没有。
　　“这件事大小姐对我说了，”居群在脑袋后面，低低地说，“她这么做是有苦衷的，也是有原因的。她很难过，这几天一直在哭，说你一定不会原谅她。可即便如此，她……还是希望能得到你的谅解。”
　　端木瞬放弃了无谓的挣扎，喘着粗气问：“什么原因？”
　　“你跟我走，她会当面告诉你。她说，只有这样，才能救所有的人。”
　　端木瞬继续犯犟：“你让她过来，我听她说。或者给她打电话，让她在电话里说。总之我哪里也不去。”
　　居群急了：“端木，你知不知道警车上都有GPS的？他们发现这辆车一直不动，一定会起疑，很快就会派人过来了。再不走就来不及了。”
　　端木瞬干脆往车上一靠：“那正好，我跟他们回去。你让彤儿来拘留所找我，我会见她的。”
　　居群叹气：“你怎么就是不听呢？大小姐从小和我们一起长大，她怎么会害你？”
　　一听这话，端木瞬也不禁生气了：“就是你说，我们从小一起长大，我就是不知道她为什么要害我！”
　　远远的，似乎已有警笛声响起，朝着这边而来。
　　听到警笛，居群反而冷静下来。他瞥了一眼前排东倒西歪的两个人，说：“其实，就算你不肯走，我也有办法把你弄走……你知道的。”
　　警笛越来越响，好像不止一辆，而有很多，甚至可能超过十辆。
　　端木瞬第一次听到愈来愈近的警笛声心情反而愈发趋向宁静。
　　他也瞥了一眼居群手上的麻醉枪，说：“那你有本事也把我一起弄晕了！”
　　他确信此刻居群不会弄晕自己，因为附近没有车。而带着一个昏迷的大活人跑一段很长的路，后面还有十几辆警车的追捕，简直难如登天。
　　居群咬了咬牙：“端木，不要逼我。”
　　端木瞬看到居群为难的样子，心里忽然起了一点难过。他说：“居群，我知道你喜欢彤儿，可是你也不能太过相信她。我就是信了她一次，结果落到现在的田地。这次她又要拖你下水……居群，你是个聪明人，你要想想清楚，不要学我啊。”
　　“我清楚自己应该相信谁。”居群咬着牙，一字一句地说。
　　“居群……”
　　端木瞬还想再劝，可话音未落，只听周围响起一连串刹车声，紧接着，刺耳的警笛声也停止了。
　　心头不由地一松。
　　“放心，我不会跟他们说你是来劫狱的，都是一场误会。”他小声对居群说。
　　居群笑得惨淡――会有人相信吗？
　　为首的一辆警车里，邱懿南和费仁走下来，费仁手里拎着个扩音喇叭。他试了一下音，然后开始对着他们高喊。
　　“端木瞬你听着，不要试图越狱。你已经被包围了，放下武器，不要做无谓的反抗。”
　　“我没有！”端木瞬高叫。
　　可是费仁根本像是没听见似的，依旧自顾自地喊：“端木瞬你听着，不要试图越狱。你已经被包围了，放下武器，不要做无谓的反抗。”
　　“都说了我没有！”端木瞬跺脚，叫得更大声。
　　可是他的声音又怎么比得上扩音喇叭？
　　“不要反抗！”费仁叫。
　　“你自己看！”端木瞬把自己铐着的双手举起来以示清白，刚举到一半，就有一梭子弹射在他面前的地上，吓得他直跳脚。
　　“费仁你疯了？！我都说了我没有要逃跑，我的手还铐在这里呢！”
　　“不要反抗！”费仁还是那一句。
　　“看到了没有？他们根本不相信你。”居群在身后冷冷道，说着就要举枪。
　　端木瞬连忙把他的手压下去，用自己的身体挡着：“你疯了？他们那么多人！”
　　居群沉着脸不说话，片刻，忽然说了一句：“汪先生。”
　　端木瞬一惊，立即回头去看――只见正慢慢从费仁他们那辆警车后排走下来的人，不是他日思夜想了整整四天的汪濯沸是谁？
　　有些事情，还没来得及写入记忆，就已经发生。有些记忆，还没来得及变成回忆，就已经被忘却。有些回忆，还没来得及体会其中滋味，就已经匆匆忙忙走过。如同每天在街头擦肩而过的无数个陌生人，见过，也曾如此接近过，但终究成为毫无交集的陌路。
　　那天上午的发生的事便是如此，事后回想起来，端木瞬很难记清楚其中的具体过程，哪怕是一些微末的细节。他的记忆是茫然的，是模糊的，是无悲无喜的。有些事情过去了就是过去了，记不住，或者说，他不想记住，也没有办法。
　　人不是孙悟空，不是从石头里蹦出来的，就不可能悟得了空。事情也一样。
　　但是端木瞬依旧很想搞清楚那天的事究竟是怎么回事，为什么事情就会发展到了现在这个田地。
　　他躺在病床上，两眼瞪着天花板，医院的天花板雪白，墙壁也雪白，医生护士穿的衣服也雪白，全部都是白色的，白的叫人心慌。端木瞬本来不讨厌白色，可是他躺在那里的时候就在想，如果可以回家的话，他一定要把自己的房间的墙壁、天花板，全部刷成彩色，绿的、蓝的，随便什么颜色，反正就是不要白色，他受够了白色。
　　――如果他还回得去的话。
　　医生告诉他，他伤得很重，差点没了一条命。可是他一点也不觉得疼，这很奇怪。如果伤到差点没命的话，一定会疼得死去活来吧？可是他一点也不疼。非但不疼，还觉得挺舒服，全身上下没什么不适。
　　如果说没有任何感觉，整天腾云驾雾一样就算舒服的话，那他真的觉得，医生口中耸人听闻的伤好像也没什么大不了。
　　除了那片白得要命的天花板和墙壁。他真的是受够了。
　　端木瞬一直躺着，他听见医生悄悄对门外的不知什么人说，他总是半梦半醒，没什么意识。可是他却觉得自己很清醒，几乎没怎么睡，半夜里也一直睁着眼睛，为什么医生就看不到呢？
　　真奇异。时间成倍成倍地多出来，多得他又惊又喜，不记得要睡觉。似乎人本来就不用睡觉的，一惊一喜间还隐隐懊恼过去睡得太多，让那么多记忆在睡眠底下的时间里汽化了。
　　他觉得自己好像一柄小刀子，又好像一条醒着睁着眼睛的小游鱼，没事了吐两个泡泡解闷儿。记得有一次临近考试，压力大四点就醒，醒过来没事干，于是出门跑步。没想到外面竟已经有人了，送牛奶的，分早报的，无业游民，还有他。他是不干什么的，就是傻看，还有不少汽车也不睡觉，跑到外面路上有快有慢地开，他则是一个好奇的贪心的跑到外面看日出的小孩。还有一次他不知不觉一连做了四个小时的物理题，天都亮了，像在解题中参悟打通了任督二脉，耳聪了目明了，特别畅快焕然。有一次泡了茶喝，不小心杯子倒了泼湿整本政治复习提要，他把小册子放到微波炉里转微热，一两分钟看看挺好，干了点，兴奋得不行。转着转着门缝里就有焦味漏出来，一打开，看到书全焦了，从正中往封面封底焦成纸灰，焦得触手即碎，边缘的纸页却半脆半潮的像茯苓饼。他又气又好笑，幸好政治是他的强项，提要到了他手底下便香消玉殒得那么别致。以此类推的话，他每次都考不及格的化学书，不是要加乙醇170℃加热煮成面粉糊了？
　　很奇怪，最近发生的事想不起来，年代久远的那些学生时代的东西，却全都跑回来了。
　　他不清楚汪濯沸现在怎么样，好像不知道为什么有点不太想去回忆他的事情。然而过去的那么多岁月里，他记得的，他们如此一衣带水，唇齿相依――这并不是说他们密切得形影不离，更多的指心理上的互相关照和维系。可是端木瞬忽然觉得这种感觉找不到了，不知道是为什么。
　　那天发生的事他想不起来，但他明白那天发生的是很重要。重要到，他不愿去回忆汪濯沸这个人。
　　他知道自己不是女生，不能把他们之间的那些事情说得温情脉脉，但他确确实实感激着汪濯沸，喜欢着他。汪濯沸也是，只是谁也不会说。感觉到它的时候，他们也许会坐在夜晚的花园里，不说话，夏天，天气好的时候有星星，他们在底下默默地感激涕零热血沸腾。别人看来，他是太不知轻重了。他成绩不好，还总爱惹是生非，总是被老师和老爸盯紧了往死里逼。他不是不肯，要努力早努力了，要是每一分努力都会有回报，他端木瞬会是年级优等。事实上他以前真的挺用功，但是用功来用功去都没个结果，就放了，一放，就横了心不收了。要是奇迹可以发生，它早就发生了。
　　可是多年之后，端木瞬发现奇怪的事原来每天都在发生，比如他突然不想见汪濯沸了。又比如，他突然看见，他病房那白色的窗台上开出了一朵小花。
　　汪濯沸坐在病房外的走廊里，脸埋在手里，看不到表情，可是他的姿势里有一种深深的沮丧。费仁站在他对面，依旧是那幅玩世不恭的样子，靠着墙。远远的走廊尽头，邱懿南拿着对讲机，忙忙碌碌的不知在布置着些什么。
　　费仁看看汪濯沸，忍不住摇头，叹气，再一次劝道：“走啦，汪老大。瞬瞬又没事，你这样一直坐在这里，我们怎么做事？”
　　汪濯沸姿势不变，他的声音从遮住脸的双手中传出来，低哑得令人难受。
　　他没有回答费仁的话，而是问道：“医生说他一直不醒，就是偶尔醒了也是昏昏沉沉，会不会有什么状况？”
　　费仁朝天翻了一个白眼：“打了镇静剂是这样的嘛。不然怎么让他以为自己中了枪快死了？你想他还像平常那样生龙活虎？那他要是跳起来就走了，我们这几天算是在干嘛？”
　　汪濯沸不说话。
　　费仁看着他的样子，实在不忍心，上前拍了拍他的肩，道：“好了，计划是你自己想出来的。不要告诉我到现在才开始后悔。南南那边把方槐都放了，现在后悔也来不及了。”
　　见汪濯沸还是不说话，费仁又说：“汪老大，要知道，你这个人呢，我一向不喜欢。自以为是，不可一世，好像全世界都应该听你的，全世界都应该围着你转。我知道你也看我不顺眼，这点我们扯平。可是我再不喜欢你我也知道，你对瞬瞬是真心的。这次的事情，你一定是盘算过一万遍，预想过一万遍，才敢拿出来跟我们说。我不敢说你这个计划有多完美吧，可是它真的算是没有办法里最好的办法了。”
　　汪濯沸苦笑了一下：“你也太看得起我了。我要是真的有你说的考虑得这么周详，就不会让小瞬现在一个人孤零零地躺在里面，谁都没办法进去陪他。”
　　这回，轮到费仁没说话，他仍是拍了拍汪濯沸的肩。
　　“你说，他会不会恨我？”汪濯沸突然问。
　　费仁一怔，然后有点消沉地说：“我不知道，汪老大，这我真不知道。其实，我和南南一直认为，让瞬瞬假装受伤，把他弄进医院就可以了。没必要你来扮这个白脸。做戏做全套什么，也只是说说的，我们又不是戏班子……你信不过我，我没话说。可我们之前安排的那个同事，枪法真的是一流的，国家奥运队都进过。枪和子弹也经过了反复的检查，保证是不会让瞬瞬伤到一根寒毛的。可你偏偏不放心，偏偏要自己来。你说，你这一枪打出去，瞬瞬人是没受伤，可是他的心，就说不定了……”
　　汪濯沸把头垂得更低：“我没法看着别人开枪打他……真的……哪怕知道是假的，我也看不下去……我宁可……”
　　那边，邱懿南像是安排完了布署，走过来，正好听到他们的这段话。
　　“等到事情全部结束，再跟端木好好谈谈吧。相信他不是这么不近人情的人。你为他做了那么多，我们这些外人看着都感动，他作为当事人，不会一点感觉都没有。他一定会理解的。”邱懿南说。
　　汪濯沸没有回答。
　　费仁看看他：“都好了？”
　　邱懿南点头：“都好了。现在就等他们出现，来个瓮中捉鳖。”
　　费仁抬头看了看天花板，大冬天的，不知哪里飞来一只飞蛾正绕着走廊的一盏白炽灯飞个不停。这只飞蛾很大，翅膀上有着斑斓的花纹，打到灯罩的时候，发出“啪啪”的声音。
　　“真的会来？”费仁问。
　　邱懿南看了一眼坐在那里的汪濯沸，没吭声。
　　汪濯沸疲惫地说：“会来的，一定会来。这才是她最想看到的结果，不来亲自验收成果，不符合她的个性。”
　　费仁摸了摸鼻子：“以她的聪明才智，倒猜不到这是一场骗局？”
　　汪濯沸苦笑了一下，终于从手心里抬起头，他的眼圈有点红，看不出是哭过还是被压出来的。
　　“她是聪明，可是她更骄傲。凡事不亲眼见证就不放心，她从小就是这样。她让居群带了摄像头和监听器，不就是想亲眼看着我和小瞬反目么？现在她的目的达到了。还有最后一步，她一定会亲自出面。”
　　费仁叹道：“为什么同一个母亲，竟然会……”
　　“一样米养百样人，这种事情谁也讲不定。”邱懿南说，“不过，亲生妹妹就这样坐牢，你真的忍心？”
　　汪濯沸站起来，朝病房的方向望了一眼，说：“她做错了事，就该受罚。我没教好她，我也有责任。如果能让她在里面好好重新学习怎么做人，也算是我这个哥哥能为她尽的一份责任。”
　　邱懿南和费仁对视了一眼，都若有所思地点点头。
　　汪濯沸走到病房门口，透过门上的小窗往里望。端木瞬的病床在屏风后面，他看不到，于是失望地走回来。
　　费仁安慰道：“好了，你要送的花，我已经托护士放进去了，他醒过来就能看到的。别纠结了。”
　　然后不由分说拽了汪濯沸就往外走，边走便说：“等到明天事情结束，你就把你的宝贝瞬瞬带回家，跟他从头到尾说说清楚，包括你喜欢他这件事，你到现在还没跟他说过吧？我真服了你，忍者神龟啊，每天住在同一个屋檐下面还能这样忍。其实这事简单得很，你什么都不用解释，就跟他说三个字。他要听的也就那三个字。保证他听完之后哭得稀里哗啦，早就不管什么你设计他、朝他开空包弹这些无聊事了。到时候你可以想怎样就怎样。把人吃到了，你们就安稳了，以后就一辈子幸福快乐了。唉……说了半天，你知道我说的是哪三个字吗？”
　　费仁停下脚步，回头望汪濯沸，意外地发现，汪濯沸的脸竟有些红了。
　　邱懿南在一旁忍着笑。
　　费仁呆了一下，忽然觉得自己这样教汪濯沸谈恋爱有点傻，对于这一对，他从来就不怎么看好。
　　于是他啐了一口，道：“靠，不要告诉我，你想到的是‘对不起’。”
　　蓝色的细嫩的花瓣，颤巍巍地挂在纤细的茎杆上，其他的花瓣都掉光了，只剩这么一瓣。现在，就连它也要摇摇欲坠了。
　　一位护士静悄悄地走到窗边，打开百叶窗，让屋外的阳光透进来。停了一会儿，似乎觉得光线不够充足，又把百叶窗拉起了一半，隔几秒，拉起全部。
　　“嗯……透透气吧。”护士自言自语，然后动手打开了窗。
　　冬天正午的风一下子灌进来，不大，灌满了冷冰冰的味道，以及几分太阳的香气。
　　窗台上的透明水樽里，那片最后的花瓣终于经不住这道冷风，前后晃了几下，最后像是用尽全力般一挣，脱离了原本依附的茎杆，随风徐徐往前飘了一阵，翻滚着，跌跌撞撞掉在病床上，端木瞬的脚边。
　　于是它成了整个白色病床上唯一的一抹蓝。
　　“哎呀！”年轻的护士小姐轻呼了一声，显然没料到自己的举动成为导致花瓣掉落的最后一根稻草。她慌忙关上窗，转身想拾起那片花瓣。
　　就在她的手接触到花瓣前的一刹那，她停住了。迟疑了一下，终于缩回手。
　　“这样也挺好看的，”护士喃喃自语，“至少可以让你看起来有点生气。你说是吗，瞬哥哥？”
　　端木瞬闭着眼睛，所有人都告诉他“你睡着了”，可是他却觉得自己异常清醒――为什么要一个作息正常的成年人二十四小时躺在床上，分分秒秒的任务就是睡觉、睡觉、和睡觉，端木瞬想来想去都没有想明白。
　　他觉得自己根本一点事情没有，给他一根登山棍，他可以上珠穆朗玛峰，再给他一个降落伞，他就可以从珠穆朗玛峰上跳下来――除了靠近心口的那块地方好像有一块大乌青那样偶尔隐隐作痛外，简直生龙活虎得无法形容。
　　可是那些庸医，也不知道收了什么人什么好处，非要把他说得每分钟都有可能去见阎王似的。他们在他身上插很多管子，东一根西一根。还插了很多针，东一根西一根。鼻子下面粘了一根不知什么塑料条子，咻咻地朝他的鼻子里喷着闻起来还算舒服的凉气。最可恶的是，他们还给他的眼皮涂上了强力胶水，还给他喂了不知什么哑药，任他用尽全力也睁不开眼睛，也发不出一丝声音。
　　上午主治大夫来查房，汪濯沸好像也跟着进来了。他没看见，但是听见了。大夫说他的情况很差，现在只能靠仪器维持生命。端木瞬就想，去你的混蛋仪器，有本事把我眼皮上的520胶水抹了，起来我们干一架，看谁比谁的情况差。
　　他很想跟汪濯沸说，你不要相信这些庸医，他们八成是骗钱的。
　　可汪濯沸始终没有说话，只是低低的“嗯”了几声。他“嗯”一声端木瞬心口上的那块乌青就疼一下。汪濯沸一共“嗯”了三声，他的心口就疼了三次。
　　疼完这三次之后，他想对汪濯沸说的那些话就突然不见了，蒸发掉了，变成他身体上方点滴瓶里不时冒出的小气泡，悠悠地浮到水面上，然后就没影了。
　　只是他一直没有想起来，为什么他就突然不太想跟汪濯沸说话了。
　　明明心里还是很喜欢他的。
　　这会儿，他虽然没有看到进来的人的样子，不知道她现在正打扮得跟一个标准的护士一模一样，但是她说第一句话的时候他就听出来了。
　　――汪彤儿。
　　他现在也不太想见她。
　　可是又能躲到哪里去呢？他全身都不能动，眼皮和嘴巴都被涂了胶水。除了思维在躯壳里跳跃欢腾之外，他看不出自己有什么办法可以逃掉，不要见汪彤儿的。
　　汪彤儿显然不知道端木瞬此刻的纠结。她轻轻在床边的圆凳上坐下来，挡住了落在端木瞬脸上的一片阳光。
　　“瞬哥哥，我来看你了。”她说。
　　“你还好吗？”汪彤儿语调轻柔，听不出悲喜。
　　端木瞬忽然觉得自己现在这样不错，他原本就不知道应该怎么跟汪彤儿对话。现在他可以毫不费力地躺在床上装死，连会不会眼皮乱跳被人怀疑这种顾虑都没有，简直好得不能再好。
　　他现在开始感谢那些庸医了。
　　“唉……”汪彤儿轻轻叹息，“看你的样子就知道你不太好。”
　　端木瞬想象了一下自己现在的样子――全身插满管子和各类针头，脑袋旁边还有个“滴滴滴”响个不停的劳什子机器――嗯，应该是不太好吧。
　　“瞬哥哥，你不要怪我。”
　　汪彤儿的语气里带着几分遗憾和忏悔的姿态。联想了一下她现在的表情，端木瞬忽然有些心软。
　　“你知道，我从小就喜欢你。”
　　心微微颤了一下。
　　――对于这件事，要说完全不知道，那是自欺其人，可要说知道得有多清楚，也谈不上。小时候汪彤儿总粘他，一开始他还觉得没什么，长大一点了之后就开始觉得有点别扭。他一直把汪彤儿当妹妹，从来没往别处想过，也没给过她机会。汪彤儿也从来不提，渐渐地，他就把这件事抛到了脑后。
　　现在回想起来，他自打懂事起眼里就只有汪濯沸一个，哪里还顾得上其他什么人？
　　某种程度上，他挺愧对汪彤儿的。
　　“可是你只喜欢哥哥，连看都不看我一眼。”
　　端木瞬无言以对。
　　“我不是那种自私到无药可救的人，什么‘我得不到的别人也别想得到’之类的想法，我从来都没有。为了不破坏你们，我就一个人出国，远赴他乡去读书……你知道吗？十几岁的女孩，一个人在外面，很辛苦的……”
　　端木瞬有点难过，心口的乌青又开始隐隐作痛。
　　“但我也不是圣人，有时候也会有点不甘心，为什么一样姓汪，一样一起长大，你却不选择我。明明你们两个都是男人啊。然后我就告诉自己，感情的事情是没有理由也没有规则可以遵循的，你们的选择，我应该学会尊重……一直到……”
　　说到这里，汪彤儿停住了。她站起身，走到窗边，一言不发地瞧着外面的庭院发了一会儿呆。手里拿着掉光了花瓣的花茎，轻轻转来转去。
　　端木瞬心里好奇，很想知道她“一直到”什么，是一个时间，还是一件事？后来发生了什么？她为什么就会变成现在这个样子了？为什么要诬陷自己？
　　可是他动不了，发不出声音。于是只好像一个断了线的木偶一样摊手摊脚地躺着，干等。
　　沉默良久，汪彤儿终于再次缓缓开口。
　　“一直到差不多半年前，有一天，我收到一封来自国内的……你要不要猜猜看这封信是谁寄给我的？”汪彤儿突然回过头，狡黠一笑。可惜端木瞬看不到。她于是继续凝视窗外。
　　“……是我爸爸。”
　　要不是不能动弹，端木瞬这会儿一定会从床上一个鲤鱼打挺跳起来。
　　――爸爸？这是怎么回事？
　　汪彤儿在外面读书的后几年，汪伯伯因为健康问题过去疗养，他们父女一直在一起。汪伯伯有事为什么不直接跟她说，反而要大费周章地寄信，还要绕地球一圈，从国内寄？
　　汪彤儿好像知道他在想什么，笑了笑，说：“你一定会奇怪这是怎么回事，其实我也一样。一开始我觉得奇怪极了。非但奇怪，还坚决不相信。我的爸爸明明是汪玉蘅啊，怎么会跑出来一个不相干的人说是我爸爸。他还说自己陷入一个阴谋，随时可能没命，死到临头想要认回亲生女儿……”
　　这又是怎么回事？这个人是谁？
　　一个个名字飞快地在端木瞬脑海里闪过，又一个个被他否决了。
　　“呵，你也不用乱猜了，我很快就会告诉你的。先让我告诉你我是怎么从不信变成相信的吧……其实很简单，我只是偷偷给自己和汪玉蘅做了一个DNA比对。我念的专业是药理学，学校有齐全的设备，做起来很方便。结果……可想而知。”
　　端木瞬的脑袋里一团混乱，什么乱七八糟的狗血想法都冒出来了――这到底是什么跟什么啊？
　　可是在他的外面，病床上的人纹丝不动地躺着，阳光静好，天高云远，只有床头维持生命的仪器一下一下发出有节奏的声音。
　　汪彤儿继续着她的叙述：“后来我偷偷回了一次国，没有通知任何人，跟汪玉蘅说是学校组织集体旅游了。我回来跟我爸爸见了一次面。同样的，我也提出要和他去验DNA，他也答应了。然后，就证明了他说的都是真的。”
　　“你知道得到DNA结果的时候我的第一个想法是什么吗？”汪彤儿回过头，脸上是令人心寒的笑意，“不是难过，也不是不甘，是解脱……你相信吗？竟然是解脱！我终于可以不用再背着‘黑道大小姐’的身份了，同学们可以不用再对我敬而远之，我可以交一些真正的朋友……还有，我也可以不用再和自己的哥哥抢喜欢的人……”
　　端木瞬开始心疼眼前的女孩，他从来没有想过，“汪家大小姐”的名号背后，竟然是带给她这么沉重的负担。既然汪彤儿是这样，那么汪濯沸呢？
　　端木瞬心口疼得更加厉害了。
　　“说到我的身世，其实还挺说不出口的。无非是汪玉蘅忙着工作，冷落了妈妈，这时候正好遇到一个愿意对她好的人，一来二去，就有了我……汪玉蘅明知道这件事，也知道我不是他的孩子，可他竟一直不说。这算什么？为了让妈妈好过吗？可是我呢？”
　　端木瞬很难过，他听得出来汪彤儿哭了，如果他能动，他一定会把自己的肩膀借给她。那些诬陷自己的事情什么，就暂时扔到一边吧。在一个哭泣的女孩面前，他心软得就好像小时候常吃的棉花糖。
　　“难怪从小他对我就是不冷不热的态度。做错了同样的事，哥哥会挨打、挨骂、被罚不许吃饭、罚抄书罚站什么，可是我却没有。他从来不打我，不骂我，也不罚我。不论我做了什么，再好的事，再坏的事，他都是笑笑。我考试第一名，他笑笑，我选上学校的大队长，他也是笑笑，我舞蹈比赛得了全市第二名，他还是笑笑。同样的，我砸碎了厨房的碗，我欺负励丰的小弟，我对长辈出言不逊，他都是笑笑。我一开始还以为因为我是女孩，可端木叔叔不是这样对你家姐姐们的。一样是女孩，端木家赏罚分明，对几位姐姐和对你的要求一样，不会特别严厉也不会格外开恩。我这才开始慢慢发现，可能自己真的是不一样的。
　　“对了，你还记得我们十一岁那年，喷水池里的那十几尾金鱼吗？最正宗的墨龙睛蝶尾，好像是一个什么有头有脸的人物送的。后来一夜之间全死了，害得一个园丁差点畏罪自杀那件事？……那件事其实是我做的。我故意把一整瓶洁厕剂倒进了水池，就是想看看汪玉蘅会有什么反应。我甚至当着他的面，大摇大摆地拎着洁厕剂的空瓶子走进屋子。可是结果呢？他宁愿罚那些园丁，集体扣一个月的工资，也没有骂我半句。我也是那个时候才知道，我在他心中，根本是一个可有可无的人……只是那个时候的我，并不知道原因……”
　　端木瞬有些悲伤，也有些害怕。他知道自己不够聪明，因此小时候的事，凡是和汪濯沸无关的，他记得很少。那些什么名贵金鱼什么一夜之间死光的事情，他一概不记得了，只隐约有些印象那喷水池里以前有鱼，后来没鱼，原因他也从没在乎过。
　　独独没想到的是，汪彤儿年仅十一岁就有胆量和狠心做出这种事。一下子毒死一池子的鱼，为的只是让汪伯伯注意到她。要知道那个时候他们还在一起养狗，汪彤儿对米迦勒的宠溺，让端木瞬一直认为，她是世界上最爱护小动物的女孩啊。
　　“后来我也认命了，也许就是这样的吧，谁让哥哥是男孩，我是女孩呢？汪玉蘅看他的眼神跟看我的完全不一样，可怜我竟还天真地以为是重男轻女的因素在作祟……直到我遇到了自己的亲生父亲，我才知道，原来那根本不是什么重男轻女，那是血缘，是真正的骨肉亲情。爸爸看我的眼神，就和汪玉蘅看哥哥，和端木叔叔看你的时候一样。
　　“别跟我说什么做人不可以当白眼狼，不可以忘恩负义，养育之恩大于生育之恩之类冠冕堂皇的话。我还没懂事妈妈就不在了。从小到大，汪玉蘅对我也没有怎么尽过做父亲的责任。我的生活起居都是佣人照顾的，读书有家庭教师，玩，有你、有哥哥、有你家的几个姐姐，有时候我一个月都见不上他几次面，这能叫养育之恩吗？你可以说我冷血，说我没有感情，可是对他，我真的说不上有什么感情……”
　　端木瞬的心情已经平静很多了，他现在只是静静地聆听――当然，除了静静聆听之外他也做不了什么――他已不觉得难过，也没有愤怒，现在剩下的，只有无奈。深深的无奈。
　　汪彤儿幽幽叹了一口气：“高局长的事，是我对不起你。他是我杀的，因为我要保护我爸爸，我没有办法。我也不是故意要嫁祸给你，只是除了你之外，之梦没有更好的替罪羊……”
　　端木瞬无语。
　　“找人故意碰警车，袭击方叔的人也是我。但那只是障眼法，是为了让方叔可以摆脱嫌疑。我再三叮嘱过那个收了我钱的小混混，动作一定要慢，一定要让警察发现，然后马上跑，绝对不可以真的扎到人……为什么？”汪彤儿轻轻一笑，“因为我不可以杀死自己的亲生爸爸呀。”
　　端木瞬已经没有心力再做出反应了。但是如果条件允许的话，他很想跳起来冲着窗外大叫，随便叫什么，总之是叫。以此排遣心中因为太多冲击的事实带来的郁结。
　　郁结……相当郁结……如果再这么郁结下去，他真怕自己会不会有朝一日也像汪彤儿一样，变得面目全非，变得狰狞而可怕。
　　“我参与这件事的日子不长，是和爸爸相认之后才知道的。那个时候你们公司的几件命案已经发生了，还有那个偷枪的小弟，也死了。爸爸就是怕自己迟早被那个叫甘棠的警察和高局长灭口，才想到要来认我。然后我给他出了主意，假死。于是就有了那场火灾，火场里那具尸体是我们找来的一个流浪汉，身材年龄都跟爸爸差不多。我给他下点了药，迷晕了，留在了屋子里。置之死地而后生。他们都以为你死了，你才有机会活下来，对吗？”
　　端木瞬不知道是应该佩服，还是应该生气。
　　“甘棠的事情是他自找的，他要是安分点，也不至于落个那样的下场。但也难说，高局长始终会对他下手……说到头，都不是什么好人……”汪彤儿轻叹，语调里，竟带着几分悲悯的姿态。
　　“一直在暗地里嫁祸你这件事，我一开始是反对的。我喜欢你，希望你过得好，这点，瞬哥哥，你要相信我，是真的……”
　　不是不信，只是端木瞬现在已经不敢相信。
　　“可是爸爸说，汪家对不起他，对不起妈妈，对不起我。现在汪玉蘅周游全国逍遥快活去了，那就父债子偿。而对付汪濯沸最好的方法，就是对你下手。你要是有事，他才是真正的生不如死。”
　　端木瞬开始为汪濯沸心痛，原来从头到尾，都是自己连累了他。
　　“那天让居群来劫警车，是我求他的，我知道他一直对我有好感，本也不想利用他。可一是找不到人，二是爸爸说能利用的一定要利用。那个时候警察已经因为到了拘禁时间，把他放了出来。他本就是因为酒驾被抓的，关不久。因此我们就更加没有后顾之忧。他怕居群反悔，又想亲眼看到哥哥和你针锋相对的场景，就逼居群在身上装了监听和摄像……
　　“看到哥哥对你开枪的那一刹那，爸爸笑得形同疯癫，大叫过瘾，而我简直惊呆了。我没有想到他会这么做……真的，瞬哥哥，我没有想过要你死……”汪彤儿扑在端木瞬身边，嘤嘤哭泣。
　　端木瞬的脑中已一片空白。
　　难怪他不想见汪濯沸，难怪不想跟他说话，原来竟是因为这个――那些因为太多震惊而被自己遗忘掉的事实，这一刻，随着汪彤儿的一句话，完完整整地重现在他脑海里――
　　他和居群争执，警车到来，他们被包围，费仁哇啦哇啦地喊话，汪濯沸下车，他惊愕，想逃，汪濯沸举起枪，扣下板机，自己缓缓倒地……
　　伴随着遥远而哀伤的一句话：“小瞬，对不起。”
　　他不敢相信，于是把这些事像垃圾一样扫到了记忆的角落，遮起来，不让自己看见。
　　可是汪彤儿却毫不留情地掀开了那层幕布，事实，血淋淋地呈现在他眼前。
　　――汪濯沸向他开枪。
　　――他胸口中弹，生命垂危。
　　是的，现在，他全都想起来了。
　　原来临死的感觉是这样的，一点都不觉得自己会有事，还以为只要手脚能动就能立刻跳起来去打篮球。一点都不难受，一点都不痛苦。
　　除了心口撞击般的钝痛，一下一下，随着心脏的跳动，越来越清晰起来。
　　既然快要死了，可为什么自己的心还可以跳得这么有力呢？
　　奇怪……
　　端木瞬正在苦苦思索的时候，只觉得身上一轻，汪彤儿已经停止了啜泣，坐直身子。
　　她的语声平静而决绝：“瞬哥哥，把这些话说出来，我也就舒坦了。这些日子，一肚子的话找不到人说，憋得我难受得要命。现在好了，一切都过去了。”
　　“瞬哥哥，我知道你现在这样也是生不如死……”汪彤儿说着，慢慢走到床头。
　　端木瞬听得见脚步声，感受到落在自己脸上的阳光又被阴影挡住。忽然间，他有了一种不很好的预感。
　　――不是吧？
　　“……我给你来个解脱吧，”汪彤儿轻轻道，言语间没有任何的犹豫，“你放心，我很快就会来陪你，你不会寂寞的……”
　　喂！不要啊！
　　端木瞬想放声大叫，可是整个人好像被鬼压床一样，神智越清醒，身子越是无法动弹，叫不出来，逃不掉。
　　就算自己生命垂危，可好歹还活着，好歹还能听到、感觉到，好歹还能思考，思维灵敏得跟健康时候没什么不同。
　　“我还不想死！我还没有听到汪濯沸的告白！”――雪儿整理这是端木瞬现在心里最想说的一句话。
　　该死的，这个时候居然还在惦记汪濯沸的告白。明明是他朝自己开了枪，害得如今只能躺在这里坐以待毙。端木瞬开始懊恼自己的无用。
　　汪濯沸他不是每天都来吗？不是老听见他的走廊里跟医生说话吗？不是还让费仁送花进来吗？这会儿又跑去哪里了？
　　“阿濯！救我！”
　　叫不出来，嗓子眼像被紧紧掐住一样，一个音节都发不出来。
　　难道自己真的就要这样死掉吗？
　　因为一对父女莫名其妙的怨怼，死在一台冷冰冰的破机器手上？
　　这也太窝囊了吧！
　　耳边响起汪彤儿轻柔的道别：“瞬哥哥，再见。”
　　罢了……
　　死就死吧……
　　只希望以后汪濯沸可以过得开心一点……
　　那一刻，端木瞬好笑地发现自己竟然心无杂念，不责怪汪彤儿，也不责怪方叔，更不责怪汪濯沸。唯一的牵挂就是，汪濯沸可以过得好……
　　希望他过得好……
　　仪器的开关发出一声轻轻的“啪”的声音，然后那象征心跳的“滴滴”声便停止了。端木瞬心里计着数。记得以前在不知什么网站看到过，心脏停止跳动之后，大脑还可以维持四分半钟的思维，然后缺氧死亡。
　　也就是说，他还有四分半钟的时间可以用来思念一下汪濯沸。
　　要思念的事情太多，四十年都不够，何况短短的四分半？
　　可是，他只有这点时间了。
　　耳朵竟然还能听得见。
　　汪彤儿忧伤地说：“瞬哥哥，我这就来……”
　　“这又是何必？她到底想干什么？抹脖子？跳楼？喝药？天！谁来阻止她？”端木瞬惊奇地发现，这四分半的思维，竟然还是那么清晰有条理，他的脑袋清明得简直堪比考试前夕。
　　安静。
　　没有一丝声音。
　　听不见呼吸声。也听不见身体倒地的声音。
　　该死的安静。
　　就在这恼人的安静几乎将端木瞬逼疯之际，汪彤儿突然爆发出一声惊恐的尖叫：“你们干什么？”
　　端木瞬一怔。接着就听到周围响起杂沓的脚步声、沉重的呼吸声、金属碰撞声，好像一下子来了很多很多人，不知道从哪里冒出来的，一股脑，把他围得水泄不通，围得他床边气压都降低了好几分。
　　“干什么？放开我！”汪彤儿还在惊叫，“让我死！是我杀了瞬哥哥，让我死！”
　　“啪――！”一个清脆响亮的耳光声。
　　汪彤儿停止了惊呼。
　　一个低沉的声音响起，严厉而无奈的，熟悉的声音。
　　“闹够了吧？”
　　端木瞬看不见，但是几乎可以想象眼前的情景――
　　“阿濯，你终于来了……”端木瞬有些激动地想。可是，现在来还有什么用呢？
　　四分半钟，已经过去了多久？
　　“你终于来了……”汪彤儿的语调有些失控，“可是你现在来还有什么意义呢？瞬哥哥已经死了。他都死了……”
　　“别胡说。”汪濯沸沉声打断她。
　　“我干什么要胡说？你自己看！”汪彤儿大概是把手指向了自己，一时寂静无话。
　　几秒钟后，是汪彤儿倒抽一口冷气的声音：“这是怎么回事？为什么会这样？”
　　为什么会怎样？
　　端木瞬控制不住地想，难道自己身上发生了什么奇怪的事吗？尸变？还是灵魂升天？可是脑袋还是很清醒啊。
　　话说，四分半钟，好长啊……
　　“别问了，反正就是这么回事，到局子里我慢慢告诉你。别以为这世上就你会骗人。”是费仁的声音。原来他也在。
　　“你刚才的话我们已经全程录了音，还拍摄了录像。”说话的人换成了邱懿南，“你亲口承认谋杀高立行，以及连同方槐实施纵火案，谋杀一名流浪汉，还有刚才谋杀端木瞬未遂……这些，铁证如山。汪彤儿小姐，不要想着寻死，而是想想将来怎么改造吧。”
　　“为什么？……为什么？……”汪彤儿还在喃喃自语。
　　端木瞬也很想知道为什么？什么叫“谋杀未遂”？难道自己没有死？
　　费仁又说：“走吧，别杵在这儿了，还有好多话要问你呢。对了，顺便告诉你一声，在医院后门口等你的方槐，已经被我们控制了。你们父女俩很快就能在法庭上见面。”
　　纷乱的脚步声开始渐渐向门边移动，一点一点消失在可以听到的范围之外。
　　片刻，忽然又听到费仁的声音，说：“好了，你就不要跟去了，乖乖留在这里陪瞬瞬。医生说他的药效很快就会过去。”
　　然后是邱懿南：“有什么进展我们会及时跟你联系，成律师也已经跟进了，不会让汪小姐受苦的。现在更需要你的人不是她。”
　　接着又是费仁：“记得上次我跟你说过的话，别再学忍者神龟了，你又没有壳……实在拉不下脸，就先上了再说。反正他现在没有反抗能力，神智还清醒得很……哎哟！”
　　不知道费仁是被打了还是被踩了，只听他发出“嘶嘶”的抽气声，然后就没了声音。
　　很快，病房里重新恢复了宁静。人好像都走光了，跟他们出现的时候一样迅速而安静。
　　端木瞬现在终于知道，之梦论坛原来自己并没有死，也不会死。这一切都是一场骗局，为的是引汪彤儿落网，引她吐露真相。
　　这让他既欣慰又难过。欣慰的是，自己终于可以帮到汪濯沸，终于可以为整件事做出一些有益的帮助。难过的是，这么大的计划，竟没有人通知自己，以至于他从头到尾都蒙在鼓里，做了一次彻彻底底的不明真相大龙套。
　　他忽然开始犹豫，如果这会儿药效真如费仁所说般过去，他是应该扑到汪濯沸怀里大哭一场，还是跳起来揍他一顿？
　　好像这两件事他好像都做不到，所以他只能摊手摊脚地躺得像块煤炉上的大煎饼。
　　汪濯沸在刚才汪彤儿坐的圆凳上坐下，在被子下面找到端木瞬的手，握住。
　　他的手很大，很暖，让端木瞬无比的安心。
　　“小瞬……你醒着，是吗？”
　　端木瞬没有回答。
　　“大夫说给你注射的是肌肉松弛剂，不给你上镇静剂是怕影响你的大脑……这几天，你受苦了……”
　　端木瞬还是没有回答。
　　“你这么聪明，一定已经知道了整件事的来龙去脉……是我不好，如果我一开始就发现彤儿的秘密，就不会让你经历那么多事……小瞬，对不起……”
　　端木瞬依旧没有回答。
　　“你愿意原谅我吗？小瞬。”
　　端木瞬一如既往的没有回答。
　　“不管你是不是会原谅我，小瞬，我也必须让你知道，我比任何人都希望你没事，希望你健康、快乐。我……”
　　汪濯沸深吸了一口气。
　　“我爱你，小瞬。”
　　端木瞬从头到脚抖了一下，这次是真抖，连他自己也可以感觉出来。病床甚至因此发出细小而轻微的“嘎”的一声。
　　他听到了什么？！
　　说不出话，还是说不出话。
　　这该死的药，什么时候才能失效？
　　“不论你将来是会恨我，讨厌我，还是不想再见到我，我都想说，小瞬，我爱你，是真的……”
　　端木瞬听到汪濯沸站起来的声音，衣料轻轻的摩挲声，沙沙在耳边作响。然后，有温润的气息慢慢靠近自己……很近……越来越近……最后在距离自己的脸还有几公分的地方停住。
　　被子下面，纤长的手指微微蜷曲，抓紧了床单。
　　汪濯沸在端木瞬的唇上轻轻印上一个吻。
　　抬起头来的时候，只看到那双紧闭了几天的双眼正睁大着，直直地注视着自己。
　　清亮、坦率，充满了坚定和勇往直前的眼睛，叫汪濯沸沉醉了一千万次的眼睛。
　　“小瞬……你醒了？”汪濯沸又惊又喜，忽然之间有点脸红。
　　“嗯……”喉咙还是堵得难受，很涩，发不出声音，端木瞬艰难地应了一声。
　　“小瞬……这个……你……我……”汪濯沸站直了身子，手脚不知道往哪里放。
　　他一反常态的慌乱反倒让端木瞬乱糟糟的心宁静下来。他努力移动了一下胳臂，找到汪濯沸的手，轻轻握住。
　　汪濯沸一怔。
　　端木瞬使不上劲，只好轻轻捏了一下汪濯沸的手。
　　汪濯沸的眼角有些湿：“小瞬，你会恨我吗？”
　　说不出话，端木瞬只好慢慢摇了一下头。
　　“那你……”
　　端木瞬又捏了一下他的手，这次很用力，握紧了就不再放开。
　　掌心传来的温度泄漏了彼此的心语，汪濯沸已经知道端木瞬想说什么了。
　　他低头看着病床上面色苍白的端木瞬。
　　二十四岁、留着乱糟糟留海的端木瞬笑得灿烂，恍惚间看到十八岁的少年。


