
   

楔子【上图】

　　小小的白耗子在巷子里穿梭，兴奋的凭着记忆跑过一条一条小巷。身后短短的兔子一样的尾巴，因为兴奋翘起来，随着跑动一颤一颤的晃着。
　　离开这里已经一年了，可是它还是能清楚的记得去他家里的路，记得那时他把它从坏人手里救出来，小心翼翼的捧回家，记得那时他去偷花生米回来给它吃，自己却挨着饿也舍不得吃，记得他说，你回去吧，跟着我你会过的很辛苦……
　　耗子加把劲使劲跑，还有两个巷口，就到了。
　　一年前离开京城，一年后它终于回来了。回来的第一件事就是去看他。
　　最后一个巷口，还有几丈远，它几乎要笑出来，阴暗的小巷，明亮的巷口，出去了就是他的家。
　　出去了……就是……
　　耗子停在了巷口，眼前的破瓦房，门前杂草丛生，门窗破碎，毫无人气……
　　匆匆穿过门前的杂草地，跑进门厅，地上一层灰尘，桌子断了一条桌腿，歪斜着倒在地上，墙角已有了蛛网。
　　右边的东厢房门板已经破掉了，里面凌乱得很，那个凶巴巴打骂他的女人不在了，格外，安静。
　　左边的西厢房，耗子蹭蹭几步窜到门边，探头看进去。
　　还是记忆里那张破木板床，它曾经和他并排躺在那上面晒太阳；还是记忆里那个破木头箱子，他曾经从里面翻出他唯一的一件棉衣，从里面掏出棉絮给它保暖；还是记忆里的那个孩子，那个疼惜它的八九岁的孩子……
　　耗子快跑到房间的角落，孩子蜷缩着躺在那里，一动不动，头顶到了膝盖，看不见面孔。
　　轻轻的嗅了嗅，很浓重的臭味，不知道他多久没能洗澡换衣服了，头发都打了绺。
　　“吱，吱……”耗子轻轻地叫，他还是一动不动，耗子急了，尖声的叫，他却还是不动。
　　耗子急的不知如何是好，狠狠心，对着他的耳朵一口咬下去，血冒出来。
　　他动了，很慢很慢的，抬起头，睁开眼，然而那眼睛里的神采已经不见了，一片混沌。他的呼吸很轻，轻到耗子几乎要觉察不到。他的脸跟他的衣服一样脏，蹭满了灰，还有干了的泪迹，一点也看不出可爱的小模样了。
　　“吱吱……”它想问，你怎么了。
　　可是他听到了却听不懂，但是只是听到它的叫声，对他而言就是惊喜。
　　他笑了，很浅的一个微笑。他张开嘴想说什么，却只能发出很轻的声音。
　　可是它听懂了，他在叫它，他在说，耗子你回来了……
　　它能够看得出，他的最后一点生命在消逝。
　　笑容还没能完全绽放，就停格在了中途。他闭上了眼。
　　“吱吱！”它想叫醒他，他却没有反应。它去用力的咬他的耳朵，咬了好多口，他却没有再醒来。
　　不是说，要长大了给它买好多好多花生米的吗？
　　不是说，很喜欢它很舍不得它离开吗……
　　它回来了，它现在回来看他了啊……什么长大之后的许诺，都成了空话……
　　耗子小小的身子战栗着，从被封印在这只老鼠体内，这是它第一次痛恨这具耗子身体，因为，不能流泪……
　　在它身后的正厅里，它看不到的是，那里站着的三个“人”。
　　男子有刀刻一般冷峻的面孔，穿一身黑衣，头发和眼睛甚至比那黑衣还要黑，他站在那里，沉默的看着痛苦伤心的耗子。
　　在男子一左一右各站了两个僵尸一样的“人”，他们的五官是僵硬的，身体是僵硬的，面色是铁青的，眼神是没有着点的茫然盯着前方。
　　“时辰已到，十世轮回已足，请差长随我们返回地府。”左侧的僵尸嘴唇一翕一合。
　　男子略沉了眸，转身向门外走去，左右的僵尸跟着他走向门外。
　　一脚踏出屋门，便消失在了阳光中。
　　屋里的耗子，什么都没有觉察到。它轻轻的蜷起身子，紧贴着死去的男孩的脸颊，闭上眼。
　　他的脸还是暖的，他的体温还在。那就让它多和他待一会儿吧。
　　
　　【曾经】
　　有一个男孩，从一个坏人手里救下了一只被欺负的白耗子。
　　小耗子很小，很圆，像个球，尾巴不是细长的，倒像是兔子一样短短的。
　　男孩把它领回家，照顾它，为它去偷花生米，挨了娘亲的打，还笑着安慰耗子不要怕。可是只有短短的一天，男孩知道了耗子的朋友在找它，虽然舍不得也还是让耗子走了。
　　他说，等他长大了要给它买很多花生米。
　　耗子想，等我朋友不再需要我陪伴帮助的时候，我就来找你。
　　
　　【曾经的曾经】
　　他不记得他是怎么死的，因为他做鬼已经两百多年了。
　　两百多年，他始终保持着他死去时的样子，八九岁的男孩。
　　可是他遇到了他们，他们成为他生死与共的朋友，他们把它封印在一只小耗子体内，于是他做过人，死了成为鬼，又从鬼变成了一只小耗子。
　　一天当他被坏人欺负的时候，一个小男孩，从坏人手中救了他。
　　
　　【现在】
　　耗子的故事开始了……
　　 


第一章【上逋肌

　　相传，在天地混沌初解之时，地府尚且不是地府，只是孤魂野鬼游荡的一片黑暗地界。后来天庭人间各行其道，地府就在阎王的治理下，专司阴魂之事。而阎王殿坐落之地，本是一块巨大的阴冷玉石。这玉石，有吸阴招鬼的效力。冥府能够驱赶招魂，最初的力量都是自这块玉石而来。
　　阴间是一片无边无际的阴暗世界，无数的鬼怪魂魄在这里游荡。这里与人间一样有山川有河流，只是那山川上满是古怪可怖的植物，那河流里流淌着红色的血水。
　　阴间中心，是为阎王所在之处――地府。
　　要到地府，先要进鬼界外围，自鬼界外围进入鬼界，在鬼界中心有一块广袤的空地，抬头向上看，四根极粗的铁链拴着一座巨大的殿宇，漂浮在空地上方空中，这就是阎王的地府。
　　正殿之前，黑衣男子踏着白色石阶一步步走下来，脸上冷峻漠然。
　　“差长稍等。”颤巍巍的老头子的声音从大殿里飘出来，然而说话之人虽是老者，行动却极为迅速。几乎是话音刚落，弓腰驼背的老人就站到了男子身后。
　　“何事？”阎狱侧首。
　　“适才阎王吩咐老朽负责给你安排任务，老朽也知道差长刚从人间回来，尚未来得及修整，只是此刻有一任务着实棘手，不知道差长你……”
　　阎狱冷笑，他于人间经历十世轮回，修为延误何止二百年，如今刚回来，就急不可待的想看他的笑话。可笑，区区二百年，就是再赔上二百年，又能如何！
　　“说。”
　　“前些时候，负责引领幽魂来地府投生轮回的鬼差屡屡回报，说经过西方赤棘山时，有妖物偷袭抢走魂魄。我也曾派过几人过去查看，但都是有去无回。有劳差长前去探查，若真是妖物为孽，当一并除去。”老人驼背的厉害，时时看着都像是在恭敬的弯着腰，只是若仔细看他的眼角眉梢，分明是藏着一丝看好戏的讥笑。
　　恰在此时，后殿中鼓乐大作。
　　想起刚才觐见阎王之时，他搂着几个妖冶女鬼寻欢的场景，阎狱不屑的冷笑。
　　不再理会弓腰老人，阎狱踏步走下台阶。
　　这阎王殿本就漂浮在鬼界之上的空中，正殿之前这一排台阶也是断在空中。阎狱走到台阶末端，轻身跃起，于空中破空而行。
　　老人仰头看着飞走的阎狱，嘿嘿阴笑着。
　　――
　　赤棘山，位于阴间西部。正如其山名，满山长满了红色的荆棘，那荆棘密的让人无法在山中行走，足有两人高。
　　阎狱停在空中，俯视这座披满了荆棘之地。
　　阴间的鬼差负责引领亡魂至黄泉，过奈何桥，入鬼界外围，投入轮回河转生。
　　但是往往领着亡魂进入阴间的鬼差并不能刚好进到鬼界外围在黄泉的正门处，阴间极大，此时他们便需要引领着亡魂从阴间各处赶往鬼界外围。
　　而这一路上，常有妖物盯上那些亡魂，无知无识的亡魂最好吸收修炼。
　　阎狱从这处山上，感觉不到任何亡魂之气，也没有鬼差之气，看来此地确有作祟的妖物，已将他们都吸食了。
　　山上满是荆棘无处可落，但在山的东边有一处的荆棘被砍伐过，想必之前来这里探查的鬼差无路可走只好砍伐荆棘开路。
　　这么笨的办法，阎狱是不会用的。
　　右手甩出纯蓝的火球，轰然砸到山脊，那火一触到荆棘便急速的燃烧，顷刻，便是漫山蓝色的烈焰。
　　赤棘，生于阴间，坚硬难折，寻常烟火烧不得它，但是狱火，一触即燃。
　　阎狱冷冷的看着漫山的大火，他们以为他耽误了二百年的修为，就连这一片荆棘也奈何不得了？二百年前，他就已经可以操控狱火，只是那时无人知晓。
　　赤棘在狱火中挣扎颤抖，可是它们的根系长于土中，动弹不得，只能痛苦的等着被狱火烧尽。噼啪之声在山间处处响起，烧毁那不知已长在这里几千几百年的赤色荆棘。
　　阎狱立在空中，警惕的注视着这片火场。
　　北侧火场中，一抹黑色的妖气在火中穿梭，知道升到空中就是被捕，它宁可忍受着狱火灼烧之痛，意图在火中逃遁。
　　可惜阎狱等的就是它，它行迹刚一败露，阎狱就将手中的黑色长剑挥出。长剑带着尖锐的啸声穿破空气，妖物甚至没来得及回头，就被钉在了地上。黑剑穿胸而过的痛苦让它剧烈的挣扎，但阎狱已将另一个火球挥出，直灭向它。
　　赤棘山的狱火，一直烧到所有荆棘化作了灰，才停下来。
　　――
　　人间已是酷暑之时，小小的白耗子无精打采的趴在窗台的角落，避开太阳，吹着轻风。
　　小院的一侧，是间书房，从里面传来孩子们朗朗的读书声。
　　耗子打个呵欠，日子变得很无聊了……
　　――
　　阴间，地府后殿。
　　阎狱单膝跪在地上，对面的长榻上，有着火红色眼眸和长发的男人，正搂着一名妖艳女子肆意亲吻，丝毫不顾及这里还有他人在场。
　　弓腰的老人站在阎狱身侧，恭敬的回报：“……狱火已经灼烧了十七日，于今晨熄灭，赤棘山所有荆棘全都化作柴灰。幸而赤棘山附近并无别的山峰，所以火势没有蔓延开。”
　　男人推开怀里的女子，双臂横在身后的榻壁上，看着跪在前面的阎狱，火红的眸中有克制不住的厌恶。
　　“狱火……你这样的杂碎，竟然也能够操控狱火……”
　　阎狱抬起头，直视男人。
　　深黑的眸子，与火红的眸子无惧的对视。
　　男人笑了，“滚出去。”
　　“阎王！可是赤棘山一事……”老人抢着说话，却看到榻上已经空无一人。
　　阎狱站起身，转身向外走去，走了几步，却又停住了。
　　“师爷。”
　　驼背老人换上虚伪的笑脸，看向阎狱。
　　“如果师爷怕以后麻烦太多，就不要把麻烦的任务给我。我也是个不喜欢麻烦的人，所以我的手段，都很直接。”阎狱冷笑，踏步走出后殿不再理会身后的师爷。
　　风鼓起他一身黑色劲装的衣摆，这鬼界的风，都是带着血腥味的。
　　记忆里，有过不一样的风，煦暖，轻柔。是那样明媚的一个下午，他还只是那个在人间受苦的男孩，却因为捡到一只小老鼠，体会到了从心底里泛起来的快乐。
　　――
　　人间，京城外青山中。
　　小耗子拖着一个很小很小的布袋跑到山间一座新坟前，气喘吁吁的把袋子放下，自己也累得瘫在了墓碑前。
　　墓碑是普通的石头，刻着几个字：二狗之墓，阿摸立。
　　“阿摸，你累着了？就说我帮你拿那点东西就好了，你非要自己拖着跑来。”说话的声音嘶哑难听，像是五六十岁的老人，但是语调颇为轻柔。随着话音，一个长衫男子走到坟前。他的脸，手，脖子，全部被白色布条裹住，只有一双耳朵露在外面，满是烧伤的疤痕。
　　“吱吱吱吱吱……”耗子不满的对着男子一顿乱叫。
　　“你叫那么多声我又听不懂……”男子无奈的看着耗子，见耗子又要着急，赶紧摆摆手，“知道了知道了，我这就走，留你自己在这。我就在附近，有事喊我。”
　　耗子抬起一只后脚随意的摆摆，就不再理会男子。
　　咬开小布袋，耗子钻进去小脑袋，一会儿从里面叼出一粒花生米，放到墓碑前。一粒一粒的，小小的布袋里竟然装了六粒花生米，怪不得把耗子累成这样。
　　六粒花生米整齐的摆在墓碑前，耗子一脸得意的坐下，对着墓碑自言自语的吱吱叫起来。
　　林间，树后，阎狱一直看着耗子，听着它自言自语。
　　“我给你送花生米来了，这是这个月我吃到的花生米里个子最大的，我都给你留着了！”
　　“当初你还说，长大了请我吃很多很多花生米，哼，现在还不是要我来给你送花生米？”
　　“怎么就会有你这么笨的人啊！能活活的冻死在那个小破房子里！你哪怕多等我一天，就多等一天，我也能找人救你啊……”
　　耗子叫着叫着有点黯然，小脑袋垂下来，抬起前爪搓了搓眼睛。
　　“都怪你那个娘，活着的时候不知道多给你做几件棉衣，说死就突然死了，也不给你留点钱……”
　　阎狱在树后听着它说话，笑起来。
　　冻死饿死算什么，当初他被罚入人世十世轮回，十世均不得好死。这一世，已经算死的容易的了。
　　“你是不是从来没见过像我这么好的老鼠？你都死了我还这么惦记着你，还给你花生米吃……说到这个花生米，我也做过鬼的，我知道做了鬼是不吃食物的，你只能闻闻花生米的味道，不能吃，对吧？多浪费啊……所以还是我帮你吧……”
　　吱吱的叫声停了，换成咔嚓咔嚓老鼠啃粮食的声音。
　　阎狱眯起眼，瞅着小耗子忙活着吃花生米的小小背影，小气，祭奠我的花生米你还要自己偷吃掉，等你死了，我要让你全还给我！
　　 



第二章

　　鬼界外围，土地都是红色的，像在血里浸泡过。树木没有枝叶，枯干扭曲狰狞着。处处可见游荡的鬼差还有不投胎的幽魂。鬼界外围孤立在这阴界之中，只因它四面被水环绕，形成了天然的护城河。北，西，南三面皆是黄泉相绕，而东面，是轮回河。
　　鬼魂经由鬼差引领，至鬼界外围的正门，过黄泉，经奈何桥，喝孟婆汤，进入鬼界外围，走至鬼界外围东侧，投入轮回河，便是下一场轮回。
　　鬼界外围正门外的空中，阎狱自足尖向上，渐渐显形。从空中落地，黑色外衣的下摆飘起又落下。阎狱揉揉脖子，左右抻抻头，果然刚恢复本体，身子还需要休养，只是来回一趟人界，就有些疲乏。
　　“哥……”
　　阎狱停下来，没有回身，略微侧首。
　　在他身后几丈远，一个红发少年静静站在那里看着他，眼中紧张却又期待，“我听说你回来了，可是我赶到的时候你已经去了赤棘山，后来……后来你又被父亲叫去……我一直在鬼界等你，但是却没等到……”
　　阎狱面无表情的正过头，不再看他。
　　“三公子找我有事？”
　　红发少年身影瞬间移动到阎狱面前几步远，不可置信的看着阎狱，“哥，你刚才叫我什么？”
　　阎狱冷冷的看着他，重复一遍，“三公子。”
　　少年眼里蒙上了一层水汽，面对着如此冷漠的阎狱，他满心的话，全都说不出口。呆呆的站在那里，任由阎狱从他身侧走过，走远。
　　转过身来，只能看到他走远的背影。
　　苦笑，两百多年，十世轮回，如今我终于等到你回来了，你却不再叫我的名字了……叫了上千年的那一声“契”，你舍弃了吗？
　　――
　　地府侧殿回廊，阎契低垂着头，失魂落魄的走着。
　　倚在栏边的蝙蝠妖女远远便看见了阎契那一头红发，这地府里，只有两人有这样的红发：阎王，阎王第三子阎契。
　　扭着身段，蝙蝠女风情万种的一步步走向阎契，待走的近了，妩媚的抬起一臂，缓缓将手搭向阎契的肩膀。
　　只是在她手触到阎契肩膀之前，阎契已经先一步抬起了手。
　　手掌触到她的腹部，蝙蝠女只来得及错愕的睁大眼睛，一阵灼热之气从她腹部那手掌覆盖之处扩散开，下一刻，已经整个人变成一堆烟灰。风吹过，烟灰吹散于空中。
　　阎契瘪着嘴，眨着仍旧带着水迹的圆眼，被他那么冷漠的对待，回来还要被这种低劣的妖女骚扰，好不委屈……
　　阎契的房间，在地府后殿左侧的侧殿。
　　此刻，他正站在房中镜前，抬手触着镜面上，他那一头红发。
　　镜中的人，生就一张好看的少年面容，只有十五六岁的样子。谁又知道，他已经在这地府活了上千年。
　　他是阎王的第三子，生就仙体。仙体衰老极慢，但并不是不老。可是只要修为到的为仙之境，就可不老不死。
　　他天资聪颖，虽然是阎王三个儿子里最小的，却是第一个修到为仙之境，从那时起他就保持了当时这十五六岁的容貌。
　　这一头红发，这十五六岁样貌的不老不死之身，已经确立了他在这地府，在这阴界，仅次于阎王的地位。
　　阎契摸着自己的一头红发，想着的，是阎狱那一头比黑色还要黑的黑发。
　　同样是阎王之子，他比他早出生百年，却到如今也没有修到仙境，样貌也是二十几岁男子的样子。还有他那一头黑发……在这阴界被人讪笑蔑视的黑发……
　　可是他就是觉得他好看，他的黑发，黑眸，他的冷峻，全都好看。还有他那张面容，那是他永远无法成长到的，二十几岁男子的面容。
　　哥，我不怕。两百年多前，我错了，害你十世轮回吃尽苦头。但是现在我知道，我要你，我一定会得到你。
　　――
　　鬼界外围，靠近西侧黄泉岸之处，孤零零的有一座庭院。
　　阎狱推开院门，踩着院中石板铺就的甬路，走进正房。房中处处积满灰尘，标示着这里两百多年无人居住的事实。
　　盘膝坐到榻上，运气。
　　腹内一股炙热的气息从丹田升起，走遍全身，衣襟头发被这热气蒸腾，飘扬起来。
　　然而就在心口处，有一处穴位没有进这炎热之气，保持着冰冷。这里，就是修为升至仙境的最后一个关口。
　　很久之前了，他就觉察到了自己的修为距仙境只有一步之遥，但是只为了不伤害那孩子骄傲的自尊，他封印住了自己这一处穴道，硬生生将修为停在了那时。当孩子终于修到仙境，在十五六岁的容颜上得到不老之身，成为这阴界的一个传奇。他看着孩子高兴的笑颜，觉得满足。这一处穴道的封印，再也没有想过要解开。
　　他要的，只是他的笑容。别的有什么要紧。
　　冷笑，笑当初痴傻的自己。他的笑容从来都不是给他的，他却痴迷其中。
　　而如今……阎狱运气冲破那一处的封印，热气冲入早已觊觎的心穴。强大的气场瞬间爆发，炙热之气席卷着涌出房间，即将冲出这处院落时，被阎狱设下的结界拦住。
　　清楚的感觉到自己的身体在发生变化，更轻，更自在，与这周围的空气，山，水共鸣更深……
　　他以后不会再为了那些不值得的人，牺牲自己。
　　阎狱起身走到院中，遥遥看着漂浮在鬼界之上的阎王殿。
　　不论你认为我是多么杂碎的存在，我其实是最强的，除你之外，最强的。
　　――
　　人间，小耗子仍旧趴在窗台上那个位置，躲着日头，享受清风。
　　只是这个夏天，已经是它趴在这里看的第十个夏天了。
　　站起来，前后抻着身子伸个懒腰，傲慢的冲着屋里在用功看书的男人吱吱两声。
　　男人站起身，笑着走过来，伸出被白布条包裹的两只手拖起窗台上的小耗子，边往床榻走去，边对耗子说话，“阿摸，明日是他的忌日了，你是不是还要去城外青山给他祭拜？”
　　“吱。”
　　“今年就别犟了，我帮你拿着那一小袋花生米，捧着你去，好不好？”
　　耗子伸伸自己的爪子，关节嗝吧一声脆响，当然男人是听不到这样小的关节的响声，它舔舔自己的老胳膊老腿，有些惆怅。最近它总是犯困，一天倒有一大半时间在睡觉，都不怎么活动身体了。舔了几口右腿，舌头上竟然沾了好几根白色的毛……耗子愣愣的捏着那几根掉落的白毛，自嘲的叹口气，人老了掉头发，老鼠老了掉毛。
　　男人看它不吱声，知道它还是想自己叼着跑去的，只好又继续劝。
　　“阿摸，你还记不记得去年，你非要自己跑去，结果在那墓碑前面差点没闭过气去，吓得我捧着你跑回来，还找了大夫来看……”
　　耗子呲着牙笑起来，怎么不记得呢，那大夫来了一看是给个老鼠看病，拂袖就要离开，却被得到信赶过来的娇姐一顿大骂，愣是逼着他留下来给它瞧病，结果它醒来的时候，差点被那大夫铁青一张大脸吓得又晕过去。
　　“阿摸，”男人小心翼翼的说，“你见过谁家的老鼠活十一年的？你都快成鼠祖宗了，不服老不行的……”
　　“吱吱。”耗子不耐烦的叫了几声，你捧着就你捧着，才不想听你继续絮叨呢。
　　男人高兴的笑起来，“太好了阿摸。那这样，今年多拿几个花生米去，好不好？”
　　“吱吱吱吱……”耗子气的跳脚，你拿那么多去，我哪吃得了！都浪费了！
　　――
　　结果是，今年也还是六个花生米，可是第二天在山间坟前，耗子吃到第三个花生米，就吃不下去了。
　　心有不甘的抱着吃了一半的花生米三号，耗子怨念的抖动着小胡子，“吱吱吱吱……”
　　树后，阎狱像之前每一年一样，默默的注视着来看他的小耗子，听它自言自语的叫唤，嘴角轻动，露出一丝笑意。傻耗子，你年年来这里吃献给我的花生米，今年不得不剩下三个半给我，你还心疼成这样……
　　耗子重重的叹口气，“吱吱吱……”
　　阎狱看着那小小的白色毛团，心里一丝丝的抽动。
　　它说，我大概不久就要死了，可惜死了也是见不到你的，十年了，你早去投胎了吧？这些年的五十六个半花生米，是没机会让你还我了……
　　很想走出去，看看它，摸摸它。但是他不能。鬼界之人，不得随意在阳间现身。
　　那个包裹着白色布条的男人来了，像他一样，站在一旁的林间默默的看着坟前的耗子，并没有走出来。
　　又过了很久，那男人叹口气才缓缓走出来，蹲下身捧起抱着半粒花生米睡着了的小白老鼠，转身下山离开。
　　待他们走得远了，阎狱才从树后走出来，蹲在他前一世的坟前，小心的捡起地上那三粒半花生米，捧在手心，你十年，就给我留了这么三粒半花生米，当真小气的厉害……没关系，我瞧你是活不了几天了，等你死了，咱们有的是时间算账……
　　身影消逝，留下几声浅笑在林间。
　　
　　
 
作者有话要说：嘿嘿，嘿嘿……
早上来存稿发文，我以为我发到第二章了，突然发现只发到了第一章
看看文件夹里，唉？多出一章的存稿！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈，没有捡钱，胜似捡钱！




第三章

　　“呜啊――”
　　京城一所小小的院落里，传出震天的鬼哭狼嚎的哭声，附近几户人家齐刷刷的打了哆嗦，更有些人听出了这号丧的声音的来处，吓得赶紧跑来瞧瞧，难道那个古怪的教书先生……死了？
　　教书的先生当然没死，这会儿他正站在榻前抹泪，泪水把缠着他脸的白色布条都浸湿了，又把他抹泪的手上的布条也浸湿了，可他泪水就是停不下来。
　　好不容易哭一会儿泪水少点了，旁边跪在地上趴在榻上的女人“呜啊”一声鬼哭狼嚎之音，又生生吓出他许多眼泪。
　　女人已经哭得是肝肠寸断了，艳丽的妆容早被她哭花了，头发也自己抓乱了。此刻正捶打着床榻，撕心裂肺的大喊，“乖啊！你怎么就走了啊！呜啊――”
　　床榻上，一个小小的白色绒球，一动不动的蜷缩在那里。
　　活着的时候它最喜欢蹦蹦跳跳，它能一下子跳上别人的裤腿，然后抓着衣服蹭蹭蹭的爬上肩膀去！除了它，谁家的老鼠也没有这么厉害！它的眼睛乌黑的，一眨一眨的盯着你瞧的时候，其实是在琢磨坏主意准备整你。还有那一截很短很短兔子一样的小尾巴，这辈子为了这尾巴，它被那些灰老鼠嘲笑了十多年！也怪它活的太久，老鼠奶奶嘲笑了它一辈子，死了，老鼠妈妈又来笑话它，之后小老鼠又来嘲笑它，之后小老鼠的孩子又来嘲笑它……
　　“乖啊！你怎么舍得走啊！呜啊――”
　　女人一声大嚎，把漂浮在空中回忆生平的小鬼吓的打了个哆嗦。
　　在空中对着女人挥挥小拳头，知道现在伤心，就不能我活着的时候多送点好吃的给我？！
　　像是听到他的埋怨似的，女人抹了一把眼泪，从身边地上六层高的食盒里拿出一个一个小碟子。
　　“这一碟是玫瑰酥，这一碟是五香花生米，这一碟……”女人边呜呜咽咽的哭，边一碟一碟的往榻上摆，都摆完了，停顿了一下，又是一声大嚎，“你怎么就不等我来啊！怎么就不多吃几口再走啊――”
　　小鬼闻着那些点心香甜的味道，不由自主的，被鼻子牵着飘向那床榻。
　　突然脚上被什么东西锁住了，动弹不得，小鬼回头瞅一眼，吓得一下子窜起来。
　　“牛，牛，牛头，头，马，马面？”
　　人的身子却顶着一个大大的黄牛脑袋的那一个，冲着小鬼重重的从鼻子里喷一口气，喷的鼻子上那个圆环都一晃一晃的。“哞――”
　　小鬼哆嗦了两下，“果然是脑袋管说话这回事的？长了牛头马面就不会说人话了……”
　　“休得胡言！”
　　冷冷的一声暴喝，吓得小鬼又一个哆嗦，那人身人头，却长了一张白马脸的正凶狠的瞪着他。
　　小鬼嘿嘿笑着，抱拳恭敬的鞠个躬，“大，大人，你们来锁我这是……”
　　“休得胡言！”
　　小鬼吓得往后一缩，随便问问也是胡言？！
　　“那，那，那我不言了，不言了。”赶紧摆手摇头。
　　马面一拽手上的铁锁链，扯着飘在空里的小鬼就往外走，牛头并肩走在马面身侧。
　　“老牛，咱们没拘错魂吧？我看这小鬼的履历上没写着他是结巴啊。”
　　“哞――”
　　“我不是结巴……”小鬼瘪着嘴小声的辩解。
　　“休得胡言！”
　　呜呜……小鬼扭过身用力将手伸向在床边哭他的一男一女，牛头马面好可怕，我不要走，我还要做老鼠……
　　――
　　小鬼愣愣的在空里眨着眼，四处打量着。
　　刚才明明是从那屋里走出来，哪知道刚一进到外面的阳光下，就嗖的一下子，到了这里。
　　天是灰蒙蒙的，飘着黑色的云，地是浸泡过鲜血一样的红。
　　这里像是一条大道，除了他们，周围还有些别的牛头马面各自牵引着魂魄，向前走去。
　　“老牛，咱们运气不错，一进来就在鬼界外围的门口了。”
　　“哞――”
　　小鬼眼睛滴溜溜的转，鬼界？
　　“真倒霉，就这么个小东西，也不知道两百多年前是哪一组蠢蛋负责去接他没接到的，到了今天要咱俩去接。老牛，你说是吧？”
　　“哞――”
　　“你也是，”马面嫌弃的回头瞅了小鬼几眼，“都已经没死成了，还偏偏要再做一回老鼠，正经的死一回。”
　　小鬼闻言，抬起手看看自己的身子，不再是在人家那样透明的幽魂样子了。
　　哟，这回他是真死了？！
　　小鬼被马面扯着往前走，惊讶的发现，他不能飞了，不能飘在空里了，这会儿就跟人间的人一样，两只脚着了地的在走路。
　　再瞧瞧周围，其他的牛头马面牵着的那些魂魄，也是跟他一样，不透明，在地上走路。
　　看来这鬼到了鬼界，就跟人在人间是一样的……
　　“站住。”很冷的男声，喝住了拽着他往前走的牛头马面。
　　“差长。”马面躬身。
　　“哞――”
　　一身黑衣的男人，伸手虚空一抓，就将马面牵着的铁索抓到了自己手中。
　　“这个小鬼，我要了。”
　　“可是差长，此鬼已游荡人间三百年！必须去投胎轮回……”
　　“哞――”
　　男人冷冷的斜眼看向马面，神色中那一丝冷傲和蔑视，让马面讷讷说不出话来。
　　“我的住处缺一小厮，这个小鬼，我领走了。”
　　话音一落，男人不耐烦跟他们纠缠，抓着小鬼就走。
　　“可这让我们如何交差啊！”马面很是着急但是对这男人又无计可施。
　　小鬼瞅瞅前面这个男人一身黑衣的背影，转身瞅瞅目瞪口呆的牛头马面，高兴的呲着牙笑了，蹦起来冲着愣在原地的马面大喝一声：“休得胡言！”
　　小鬼自己乐的笑弯了腰，都没有发现牵着他走的人已经停了下来。
　　“调皮。”
　　小鬼停住，慢慢侧着脑袋瞅瞅，那男人正含笑看着他。呃，含笑？
　　直起身子小鬼瞅瞅他，虽然他没笑，但是他眼里有在笑，和刚才凶那个蠢马面的时候完全不一样！
　　阎狱伸手揉揉小鬼的脑袋，他一死，又成了当初做小鬼的样子，不过八九岁的小男孩，才刚到他腰那么高。
　　小鬼缩着脖子让他摸自己脑袋，虽然不知道这家伙是怎么冒出来的，但是连那个马面都不敢惹他，他也不要惹他。
　　阎狱看得出小鬼眼里的警惕，略想了想。
　　“耗子，你仔细看我。”
　　小鬼刚惊讶他喊他耗子，定睛一看，男人的身子上多了一重幻影，那幻影和他一样高，那是……
　　“二，二，二狗！”不可置信的一声尖叫。
　　周围来来往往的鬼魂和鬼差都停了下来，顺着声音看过来。
　　一个八九岁的小鬼，瞪着眼睛张着嘴巴，一只脚上还拴着铁索，手直直的指向牵着他铁索另一端那人。待看清那人是谁，不少牛头马面也跟着张大了嘴巴，一向冷漠狠厉的差长阎狱……二，二狗？
　　阎狱铁青着脸，咬牙切齿的用力一拽铁索，转身就要离开。
　　小鬼此刻已经由惊讶变成了惊喜，一下子跳起来扑到阎狱背上，“二狗！二狗！二狗！”
　　“噗……”周围不少鬼差已经憋不住笑出来，但还是用力捂着自己的牛嘴或者马嘴，使劲憋笑。
　　“闭嘴……”阎狱一把抓下来趴在自己背上的小鬼，狠狠的盯着他。
　　小鬼缩缩脖子，二狗变的好凶……
　　目测一下他的身高和自己的身高，再目测一下他胳膊的粗细和自己胳膊的粗细，小鬼老实的跟在他的身后一步一步的走。这个二狗，惹不起……
　　“二狗啊，这里是哪里啊？你怎么变成这个样了？你……”
　　阎狱不得已又停了下来，转身恶狠狠的瞪着小鬼，“以后，你就是我的‘小厮’，你要称呼我‘主人’。”
　　小鬼眯眯眼，“二狗，你不厚道。我祭拜了你十年，你现在明显是高升了，却让我给你做小厮。”
　　阎狱也眯眯眼，“你十年里吃了应该给我的五十六个半花生米，一粒花生米抵十年，你欠我五百六十五年。”
　　小鬼跳起来，眼神闪烁颇有些心虚，“你怎么知道？！”
　　阎狱得意的看着他，“你现在还看不出来？我神通广大，你那点花生米的小事情，还想瞒过我？到了这里，你得听我的。”
　　“不听你的！才五十几个花生米，凭什么让我做你的小厮！”
　　“唉，”阎狱神色间有些落寞，“想我孤单一人在这阴界，从来没有人祭拜，如此也就罢了，偏偏你每年都拿几粒花生米到我坟前，向我炫耀完了又自己吃掉！”
　　使劲抻着脖子咽一口唾沫，小鬼讷讷着，“那也不能……”
　　阎狱冷冷的扫他一眼。
　　小鬼心虚的搓搓手，半晌鼓起勇气，其实是鼓起脸颊，装作很有气势的样子瞪着阎狱，“我不要留在这做你的小厮！我要去投胎！”
　　阎狱很随意的甩甩手上牵着的铁索，“连牛头马面都不敢抢你走，你打算怎么投胎？这阴界，可有不少妖魔鬼怪想要吃掉你这种魂魄来修炼的。”
　　像是为了配合阎狱的话，空中一片奇怪的黑云嗷嗷叫着疾速飞过去，叫声让人不寒而栗。
　　小鬼左右瞅瞅，其余的鬼差和魂魄都各走各的路，根本不理会他俩这里。
　　阎狱很有耐心的等他想清楚，闲着无聊手指随便一挥，旁边一棵没有叶子的枯树蹭的一下子冒起了火，转眼间变成了一对烟灰。
　　这下小鬼不犹豫了，马上乖巧的笑起来，“主人！”
　　――
　　鬼界外围之外，黄泉之前，阎狱牵着蹦蹦跳跳四处瞧新鲜的小鬼，走向奈何桥。
　　“咦？”小鬼瞅瞅旁边牵着一头猪的一对牛头马面，“怎么还有猪？”
　　“猪也是要投胎的。”
　　“咦？”小鬼惊讶的瞧着那一边，“那个穿着一身皮毛褂子的老头子，怎么一边走，一边头顶上凭空往下掉纸钱啊？”
　　“那是有人在给他烧纸钱。”
　　小鬼很惆怅的看着那些纸钱，“这不是纸钱也不能在阴间花么……”
　　“他马上要去投胎了，要来有什么用。”
　　“哦。”小鬼点头，瞥眼间又看见了什么，“你瞧那个……”
　　“安静点！”阎狱头疼，他回到地府十年了，十年说的话加起来也没有今天说的多！
　　
 
作者有话要说：恩恩，叉腰，很满意，耗子终于死了

怨念的周六，怨念的上班的周六，怨念的每个周都上班的周六……




第四章

　　小鬼乐颠颠的任由阎狱牵着铁索带着他走，隔了一个铁索的距离，小鬼打量着阎狱的背影。长到腰际的头发在脑后随意束了一下，散在背上，这头发真黑，比那一身黑衣还要黑。他可真高……小鬼瘪瘪嘴，以前，他是小孩的时候，自己是个老鼠，比他小好多。现在，他不是老鼠了，可是他却长成了大人！生气，总是比他小……
　　“别走神。”阎狱退后几步站在小鬼身侧，牵起他的一只手握紧，“前面就是奈何桥，底下是黄泉水，你最好别掉下去，掉下去了，被黄泉水冲走可是谁也救不了你。”
　　凡是被地府判官判定下地狱之人，过奈何桥之时必会落入黄泉水中，顺着黄泉被冲到阴界最东处的沉渊，从那里坠入地狱。
　　小鬼瞅瞅他牵着自己的手，手掌厚实手指修长，而自己，就是个孩童的小手。
　　“走吧。”
　　沮丧的垂着头，任由他领着他走。
　　打量着传说中死人必过的那座奈何桥，小鬼咂咂嘴，就一个破木头桥么，一点不稀罕，人间哪个有河的村子里没有几个这样的破桥。这黄泉水，也不过就是条有点宽的河，除了那河水是血红的……也普通的紧。
　　刚踏上奈何桥，小鬼身子就晃了一下快要摔倒，赶紧抓住了阎狱的手。
　　“这桥在晃？”
　　阎狱紧紧握着小鬼的手，“没有，这桥从来没有晃过。什么都别想，跟着我走过去。”
　　可是小鬼脚下那桥分明在晃，而且是很厉害的左右晃，还上下颠簸！小鬼紧紧的抓着阎狱的手，他记得清楚刚才阎狱说过，千万不能掉进底下的黄泉水。只是，明明身边的阎狱走的四平八稳，他却像是在蹦一样的颠簸着前进。
　　一阵好闻的香气飘过来，像是放了花生米熬得肉粥的味道，好香。
　　小鬼闭着眼用力的吸一口气，真香啊……再睁开眼，前面的桥上站了一个很慈祥的老婆婆，手里端着一碗热气腾腾的花生米肉粥，正在对他微笑着招手。
　　小鬼不由得就要走过去，却刚走出一步就被一股力道扯回来，头上挨了重重的一巴掌。
　　“哎哟！”小鬼捂着头愤恨的转身瞪着阎狱，“干嘛打我！”
　　阎狱冷笑，“耗子，闻见好吃的了？花生米？”
　　“你怎么知道的？”小鬼边问边转回头去找那个老婆婆，可是老婆婆却消失不见了，那碗粥也没有了，使劲闻一闻，哪里有什么粥的香气。
　　“那是孟婆，她在这奈何桥上将孟婆汤幻化成亡魂生前最爱吃的味道，诱骗亡魂喝下去，喝下去之后，前生的记忆就会消失。”阎狱牵着小鬼边说边走，不想在这里逗留。
　　小鬼闻言忙回头看，他们身后不远处，一组牛头马面牵着一个哭哭啼啼的女子正走上奈何桥，经过那一处时，那女子突然脸上显出迷茫之色，紧接着，眼神变得很空洞，也不再哭闹，任由牛头马面牵着她走过这桥。
　　感觉心里毛毛的，小鬼握紧了阎狱的手。
　　“还好你没让我喝，我可不要什么都不记得……”
　　“但是你如果要投胎，就应该喝下那孟婆汤，否则背负一世的记忆再入轮回，太辛苦了。”阎狱也握紧了小鬼的手。
　　小鬼瘪嘴，“谁要去投胎啊。”
　　“不过，”小鬼斜眼看着阎狱，“你要是真让我做小厮，我可是会一不高兴去投胎的！”
　　“哼，”阎狱完全不受威胁，“没喝孟婆汤，却进了这鬼界外围，你的名字就已经从判官那本轮回名册上抹掉了。想投胎？求我帮你吧！”
　　“你，你，你，你……”小鬼不可置信的伸着手指头指着阎狱。
　　阎狱沉着声坏笑，“十年不见，你变结巴了？”
　　小鬼气的跳脚，却不晓得踩到了什么脚底一滑就要扑倒。
　　阎狱一把搂住往地上扑下去的小鬼，把他搂在怀里。
　　小鬼抓着阎狱的胳膊，低头瞅瞅，地上一滩一滩粘糊糊的红色东西，他就是不小心踩到了这个才差点滑倒。
　　阎狱扶着他站好，弹他的脑袋一下，“走路仔细点，这鬼界不安全的东西多着呢。”
　　小鬼随意点点头，只顾抬头看刚才经过那处。那里一具巨大的骸骨横过空中，围成一个拱形，像是个门一样，但是那骸骨上还有些模糊的血肉，不时的掉落下一些血水，就是他刚才不小心踩到的那些。
　　“这里是鬼界外围，那是鬼界外围的正门。”阎狱指着那里那具骸骨，“那是上古之时的一只蛟龙，触犯天条被打入阴界，成为这将死却未死之身，为鬼界看守大门，永远不得离开。”
　　“血肉变成这样……很疼吧……”小鬼有些恻然。
　　“恩。”阎狱牵着他的手带着他继续往前走，“往里走，就是鬼界。”
　　“那我们去哪里？里面吗？”
　　“不，往西走。”
　　鬼界外围的西侧，靠近黄泉岸的地方，一处不大的庭院。
　　阎狱推开院门，松开一路牵着的手，先一步进了庭院，然后回身看着小鬼。
　　小鬼蹦蹦哒哒的进了院子，“这就是你的家……”
　　“这就是你以后要打扫的地方。”
　　安静，小鬼眯眯眼看着阎狱，“坏二狗！我不做你的小厮！”
　　阎狱身形瞬间移动到小鬼身前，左手揪着他的衣服后领子将他提到空中，右手在他眼前晃啊晃，炫耀手心那一团烧着的火，“叫我什么？”
　　那火的热气烤的小鬼脸疼，努力挤出个笑脸，“主人……”
　　阎狱松手，小鬼一屁股摔到了地上，呲牙咧嘴的捂着屁股喊疼，那边阎狱已经走进了正屋，“进来，这里以后你也要负责打扫。”
　　捂着两瓣屁股，小鬼一扭一扭的走进正屋，一进门就呆掉了，好，好脏……
　　阎狱已经背着手进了里屋，留下小鬼对着一屋子灰尘生气。
　　――
　　阎狱在屋里睡了一觉，醒来出了里屋，大厅里只有扔在那的扫把，以及扫了一边的地，擦了一半的桌子，而应该在这里忙活的那个小鬼却不见了身影。
　　皱着眉，阎狱向院外走去。
　　“喂，你总泡在浴桶里，不会泡坏了皮么？”
　　门外小孩子稚嫩的声音传来，阎狱在门边停下来往外瞧。
　　“我已经死了，怎么还会泡坏呢？”浴桶鬼颇有些惆怅的回答。
　　小鬼了然的点点头，接着纳罕，“你这样也很厉害的。可是你怎么会一直坐在浴桶里呢？你是坐在浴桶里死的吗？”
　　浴桶鬼趴在浴桶的边沿上，眼睛泪光盈盈的看着小鬼，“你为什么总要提我的伤心事，为什么总要纠缠我这个浴桶，我都已经死了，你为什么还要让我回忆死时的痛苦，为什么……”
　　小鬼装模作样的摸摸浴桶鬼的脑袋，叹口气，“我瞧你，稀里糊涂的样子，搞不好是洗澡时睡着了掉进浴桶淹死的。”
　　啪嗒，两滴眼泪滴落，浴桶鬼好伤心的瞧着小鬼，“你非要纠缠我的死因……为什么……”
　　小鬼探头往浴桶里瞧，“哟，你这浴桶里还真有水呢！厉害厉害。”
　　“你，你，”浴桶鬼已经两行眼泪滚落，“我已经死了，就够可怜了，你为什么还要一直提我的死！”
　　小鬼歪着头皱着眉头瞅他，“死了有什么可怜？我就活了八九年，死了做鬼却有两百多年哦！”说着就伸出两个手指头在浴桶鬼面前晃，“做鬼有什么不好啊，我早不记得我活着的时候什么样子了，你看我这不是好好的！”
　　“哇！――”浴桶鬼扯着嗓子大哭起来。
　　“哎？哎？”小鬼慌忙去给他擦眼泪，谁知道他坐在浴桶里嗖的一下子滑出去好远，一路哭着滑走了。
　　“唉。”小鬼叹气，双手托着脸坐到门槛上，“又没人和我玩了。里面屋子那么脏，都怪二狗偷懒，也不知道收拾好了等我来，还让我一个新来的干活……”
　　“恩？”
　　懒懒的一声冷哼，在他脑袋顶上。小鬼不自觉的缩了一下脖子，慢慢转过头，阎狱双手环抱在胸前正瞅着他。
　　“嘿嘿……”讨好的傻笑。
　　“哼哼……”轻蔑的冷哼。
　　小鬼乖乖起身，垂着脑袋进了正厅，捡起地上那个破扫帚，有一下没一下的开始扫地。
　　阎狱站在院子里，瞧着正厅，这屋子里多了一个人果然就顺眼了很多。
　　身后感觉到一股气息靠近，阎狱凝了脸色。
　　“差长。”师爷弓着他那罗锅腰，状似恭敬。
　　“什么事？”阎狱飘出院门外，挥手带上院门，挡住师爷向里打量的视线。
　　“我听说，差长今日领了一个小鬼私用？”
　　“所以？”阎狱冷冷看着他。
　　“只是来确认一下。”
　　“是有此事。我府中缺少一个打扫做活的小厮。怎么，地府穷的养不起仆役了？”
　　“哪里。差长向来一人独居，今日听闻此事，老朽颇感蹊跷，才来询问。既然确实如此，多有打扰，老朽这就告辞了。”
　　阎狱沉默的看着师爷飘然离开，转身进院，随手在周围设下结界。
　　――
　　地府前殿，阎契抱着一包新鲜蜜桃，喜滋滋的往外走，迎面遇上归来的师爷。
　　“三公子这是去哪里啊？”师爷往下弓了弓他本来就弯着的腰，讨好的招呼。
　　“去见阎狱。”阎契给他看自己抱着的蜜桃，“刚才父亲赐的，我去送些给他。”
　　“三公子真是好心，”师爷笑的虚伪，“真是巧，老朽刚从差长那里回来。难为差长这么长时间都是自己打点自己的起居，终于他找了个看得上眼的小鬼，收做了小厮，到底这才是正经，总该有个仆人伺候才对。”
　　说完了不多停留，师爷嘿嘿笑着飘走，留下阎契面色阴晴不定的站在那里。
　　
　　
 
作者有话要说：今天周日，下大雨
老板不说放假，还让我上班

不爽，穿拖鞋来上班了！哼！




第五章

　　小鬼拿着扫帚当木马骑，在院子里一蹦一蹦的到处跳，嘴里还喊着“驾！驾！”。
　　拐个弯加速骑着“木马”蹦到正屋门口，颇有气势的一扬下巴，右手横指着正屋，大喝一声：“无良二狗！今日让你鬼爷爷给你做苦工，明日你鬼爷爷就要让你跪着求饶！哇哈哈哈哈哈……”
　　屋内盘腿打坐的阎狱睁开眼，冷哼一声。
　　小鬼嗖嗖嗖的骑着“木马”后退到院门口，一下子没站稳，坐到了地上。
　　小手抚着小心肝，惊呼未定的看着主屋，这人打坐怎么没有入定呢？竟然听得到他说话……
　　“那个……”好听的声音，在院外门口处。
　　小鬼坐在地上转回身子，好俊秀的一个少年，十五六岁的样子，那一头红发像火一样，却衬得他面白如玉更加好看了。
　　阎契抱着一包水蜜桃，瞧瞧侧身趴在地上的小鬼，“我刚才看见你退过来摔倒了，摔疼了吗？”
　　小鬼脸皮有点红，抱着那把破扫帚爬起来，随意拍拍屁股后面的灰，“哪有摔倒，我就是玩累了在地上坐一会儿。”
　　“哦。”阎契点头。
　　“你找他？”
　　“恩？”阎契上前几步站在院门处，“我来找你的主人。”
　　小鬼撇嘴，“才不是我的主人……”
　　“你不是这里的小厮？！”阎契疑惑的又打量了已经僵在那里的小鬼几眼，真诚的说“可是你看着就是个小厮啊！”
　　“三公子。”阎狱开了屋门站在门口。
　　“哥。”阎契闻声看过去，忍住心里对他这样称呼的不满，笑着走过去，“我来给你送桃子吃。这次仙界送来的桃子格外好，我送来给你。”
　　阎契抱着桃子就想进屋，却被站在门口的阎狱不着痕迹的挡住了。
　　“三公子请回。”
　　“哥？”阎契看着阎狱，闪动的眼里有浅浅的伤。
　　“不送。”阎狱似乎没有看见他的目光，转身进屋关上了房门。
　　阎契抱着桃子站在门口，愣愣的看着那两扇门，不能相信他就这样讲门贴着他的脸扣了上来。
　　小鬼从刚才开始就愣在了院门口，喃喃自语的低头打量自己，“就是个小厮？就是个……喂！你哪里看着我就像个小厮了！”一把揪住怅然从他身边走过的阎契，小鬼气呼呼的问。
　　阎契眼睛转动，冷冷的看他一眼。
　　小鬼不自觉的松开了手，他的眼神，好恐怖……
　　――
　　鬼界外围最北侧，是黄泉九层。
　　这里是最靠近黄泉的黄泉岸，过得了这里，便可抵达黄泉连接人间的唯一口岸，上得了摆渡船，过了这无际黄泉水，便是人间酆都。
　　而黄泉九层就在这黄泉岸中一处，不知是千百年前何人在这里设了这一处地界，专门收容不去投胎而又不归地府所管的孤魂野鬼。
　　这九层，实际上是九层结界。越向上越接近人间。所以也有许多在地府里做杂役或任职的鬼魂差役，妄图逃进这里窜往人间，但往往迷失其中，最终变成怨鬼厉魂。
　　更有一点，这黄泉九层，只能进，不能出。
　　除非你找了传说中第一层通往人间之处，否则一旦进去了，就再也不能出来。
　　纵使如此，千百年来不少鬼魂还是愿意为了重回人间而闯进来。
　　阎契站在黄泉九层的入口处，将怀里的蜜桃一个个扔进第九层。
　　这里的鬼魂都是无人祭奠之人，只能互相残杀为食，今日突然见了这仙界来的蜜桃，自然是疯狂的扑上来哄抢，为此大打出手，一时间鬼哭狼嚎凄厉之声让人恻然。
　　阎契只是安静的，看着这里的厮杀。一个蜜桃被吃掉之后他就再扔一个进去，引起新一轮的争抢。
　　都是些愚蠢的低贱东西……
　　还有刚才那个……愚蠢，笨拙，肮脏……只需一眼，阎契就已看出小鬼不过是个什么本事都没有的鬼魂而已。
　　这样的东西，凭什么……
　　手上握着的蜜桃已经被捏碎，手心腾起的狱火又将其烧成烟灰。本来拥挤在这九层入口的鬼魂被他手中的狱火吓到已经四散逃走，这里又安静下来。
　　阎契觉得恶心，他那所院子，除了他自己，从来都是只允许他一个人进出的。
　　他因为这二百多年受的苦而生他的气，他可以等，可以哄他消气，但是凭什么让那么低贱的一个小鬼堂而皇之的进住他的院子！
　　刚才他在院外看到那小鬼的第一眼，就忍不住的恶心，抱着扫帚在地上蹭来蹭去，蠢到什么样子了！
　　深吸几口气，平复情绪。
　　阎契将剩下的蜜桃全部扔进九层，轻跃起飘然立在空中，倾身飞向地府。
　　――
　　“咯嘣。”一声木头劈裂的声音。
　　小鬼蹲到地上，指着断裂的扫帚，好不失望的摇头叹气，“你身为本鬼爷爷的坐骑，竟然才随我征战一天就牺牲在了沙场上，让本鬼爷爷以后徒步杀敌吗？”
　　“身为‘笨龟爷爷’，你应该爬着去杀敌。”阎狱不知何时出来了，倚着门框不咸不淡的说话。
　　小鬼仰起脸，眯眯眼，“懒猪……”
　　“嗯哼？”阎狱挑眉。
　　“懒主人~”小鬼瞬间笑的灿烂，“你饿了吗？要不要我给你准备点吃的？”
　　阎狱手一甩，一个小包裹甩到了小鬼怀里，小鬼慌忙接住。
　　“这是精气，阴界买卖用这个当做钱。你自己出去买些吃的，别的看到什么想买也随你。别走远。”
　　他说一句小鬼点一下头，紧紧攥着那个小包裹，等他一说完转身就往外跑。
　　“等等。”
　　小鬼顿住。
　　“注意安全。”
　　“知道！”呲着呀撒腿就往外跑，哈哈，笨蛋二狗，给了你鬼爷爷钱，你鬼爷爷还会回来给你做小厮吗？！
　　――
　　鬼界外围住着不少鬼差，狱卒，还有来往人间和阴界的通鬼人，俗称跳大神的。
　　住的多了，就有了做买卖的。虽说死人不吃也不会再饿死，但是在这没有好山好水好玩乐的地方，吃就变成了一种娱乐。
　　只不过，小鬼小心的躲避着街上那些摆摊的，这里的吃的实在是……
　　“新鲜的尸块……”腐烂了一半的僵尸坐在摊子后面叫卖。
　　小鬼抻着脖子往那笼冒着热气的肉上瞅了一眼，胃里一阵抽搐，这肉该不会是他自己身上烂下来的吧……
　　愤恨的在心里咒骂阎狱，怪不得他随口说做饭吃，他就痛快的给他精气让他出来买吃的，肯定是算准了自己要被这些东西恶心到！
　　早知道就从今天来的那个红头发少年那里抢下几个桃子了，和这集市上的东西比比，那简直就是绝顶美食。
　　“新鲜的肉芽，绝对干净的腐肉上长出来的肉芽……”妩媚的女鬼香肩半露，一双酥手轻轻掀开蒸笼的盖子。
　　小鬼听她喊“腐肉”上长出来的，就知道不能是好东西，可还是忍不住好奇心瞅了一眼，立马一手捂着胃一手捂着嘴跑开了。
　　“呕……”蹲在一个墙角好一顿干呕，眼泪鼻涕争相流出来。
　　小鬼捂着自己的肚子扶着墙站起来，怪不得明知道做人受苦，却都愿意去投胎做人，这鬼，真不是好做的。
　　恩？这味道……
　　小鼻子抖动，好香的味道，这是……
　　一个时辰后，小鬼拎着一个小布包，心满意足的走在鬼界外围一条僻静的小街上。
　　有吃的又有钱，大爷我要在这阴界逍遥了！哈哈哈……
　　“哈哈哈……”
　　小鬼停下来，这不是他笑的，他笑不出这么难听的声音，转头左右前后的看看，除了他，这里就没有第二个鬼。
　　“哈哈哈……”又是一阵笑声。
　　“啊！――”什么东西搂住了他的腰将他往后扯。
　　小鬼匆忙转身，吓得又是大叫一声。
　　一个脑满肠肥的胖男人，胳膊像鼻涕一样扯了老长，搂着他的腰把他往怀里拽，笑的无比□。
　　小鬼手脚一起死命的打那胳膊，可是那胖子完全不为所动，眼见着就要扯到怀里去了，他还张开另一只手准备抱住他。
　　眼见捶打没有作用，小鬼张大嘴准备一口咬下去。
　　一阵风，凌厉的自眼前切过，扯着他的力度突然没有了，身子落入了一个怀抱里。
　　阎狱收起手里的黑剑，抱住小鬼。
　　那胖子不可置信的啊啊叫着，看着地上自己的断手。
　　没有让他惊呼太久，狱火已经将他包裹住，转眼化作烟灰。
　　“不是让你别到处乱走吗？”阎狱弹小鬼的脑袋一下。
　　小鬼有些心虚的嘿嘿笑着。
　　“凭你这样子，想逃跑自己在阴界生活，只怕一天都活不过去。”
　　“你怎么知道……”小鬼瞪眼。
　　“你那点小心思……只不过你要记得，你既然是我的小厮，我自然有办法知道你在哪里。”抱着小鬼，阎狱在僻静的小街上行走。
　　小鬼瞪着他的侧脸，用力瞪，使劲瞪。
　　“为什么非要我给你做小厮！”
　　阎狱没有立刻回答，等到小鬼以为他不会回答的时候，才只轻声说了一句，“我等了你十年，不会放你走的。”
　　说不清的，脸上有点热，心里有点慌。索性趴到他的肩膀上把脸藏起来。可还是觉得气氛有点……小鬼呢诺着找话说，“刚才那个是什么？”
　　“欲鬼。生前喜淫，擅房事。”
　　小鬼想起以前在小倌院见到的那些恶心男人，了然。
　　“为什么不下地狱？”
　　“因为这阴界的人，也是有□的。所以有的欲鬼就被留了下来，收在房中。”
　　小鬼的胃又开始恶心，呕……
　　“你买食物了？”
　　“买了！”紧紧的抱着怀里那个小包裹，小鬼得意的说。
　　两个时辰后，阎狱住处的正厅，坐在桌旁的阎狱脸色很不好看。
　　“这就是你买的食物？”
　　点头，小鬼用力点头，满意的看看一桌八个碟子，多丰盛啊。
　　阎狱咬牙，“你买了八碟花生？！”
　　――
　　地府正殿的书房里，师爷正在看公文，弓着的背几乎让脸贴到了桌面上。
　　阎契脚步轻快的走进来，“师爷。”
　　“三公子。”收起公文，恭敬地对这阎契鞠了个躬。
　　阎契靠窗坐下，闲闲的倒了杯茶水喝。
　　“最近阴界很太平啊，真是难得。只不过闲了这么多日子，倒有些懒散了。”
　　师爷赔着笑，从公文里抽出一张，看了几眼递给阎契。
　　“正巧有事麻烦三公子，三公子就来了。”
　　阎契拿起那一页纸，细细的看了一遍，露出点笑意又收了回去，做出担忧的样子。
　　“倒不是很棘手，只是他们向来群居，我一个人可能□不暇。”
　　师爷点头称是，想了想，“三公子的身手在地府里已经极高了，很难找到能和你配合的人。不过……阎狱差长已经回来了，或许他可以……”
　　“可是我哥向来不奉诏令……”
　　“那倒无妨，阎王早已有令，以后差长所有任务由老朽安排。待老朽通知他，他必定与三公子一同前去。”
　　“那好。”阎契起身离开，背对着师爷，露出得逞的得意笑容。只是他看不见得是，师爷也露出了同样的笑容。
　　
　　
 
作者有话要说：来跟大家请个假，八子六月十三号有个很重要的考试，这之前的这些天白天上班晚上做题，所以可能更得稍微慢一点
对不住对不住




第六章

　　阎狱宅院外，师爷无奈的立在那道看不见的结界之外。
　　“三公子，看来差长这道结界专门为我设立的。”
　　毫发无伤穿过了结界站在其中的阎契，心里暗喜，嘴上却说哪能呢。
　　伸手就要挥开结界拽师爷进来，却没想到手刚挥到结界上，手心就是一阵刺痛的灼烧感。不能在师爷面前丢了脸面，阎契忍着那刺痛，若无其事的将师爷拽进结界。
　　院子的门开了，阎狱站在门内，小鬼在他身侧探头向外看。
　　冷冷的目光扫过被拽进来的师爷，师爷不禁一耸。
　　“哥，我们来……”阎契笑着开口，话没说完却被阎狱打断了。
　　“有任务？”这话是问师爷的。
　　阎契的笑容冷在了脸上，撇过头不再言语。
　　“是。有件任务略有些棘手，由三公子和差长一同前往。”
　　阎狱拍拍小鬼的脑袋，低声，“你先回去。”
　　小鬼听话的回屋，阎狱关上院门走到阎契和师爷面前。
　　“前几日，负责监视南方沼泽山林里虫族的鬼差回报，虫族中可能有人在修炼被禁止的邪术。但是虫族虽在鬼界占据一隅，却一直在地府的掌管下安分修行，从来没有过不法之事。所以虽有怀疑，鬼差却不便于贸然闯入探查。所以这次要劳三公子亲去，以拜访虫族组长之名，借机调查。只是虫族法力不强，人数却甚多。所以请差长与三公子同行。”
　　“知道了。”阎狱简单的回答，摆手打开结界一处，师爷躬着身，退出结界。
　　不理会还站在那里的阎契，阎狱转身就要回去。
　　“哥。”阎契终是忍不住唤他。
　　阎狱停下来，却不回身。
　　捏着被结界灼烧疼痛的右手，阎契忍不住的委屈，“你的结界，连我都碰不得吗？”
　　“结界并没有拦住三公子。但这里是我的地方，三公子擅自领人进来，怨不得我。”说完踏步进院，将院门在身后合上。
　　阎契定定的看着那门，所有的不悦都压在心里，声音里不透露出一丝一毫，“哥，我在鬼界外围的门口等你。”
　　门内，阎狱静静立在院中。
　　小鬼抓着断掉的扫帚头，假装扫地的样子，从阎狱面前走过去，眼角瞧瞧打量他。
　　“看什么。”
　　被吓了一跳小鬼抖了一下，“那是你弟弟？”
　　“恩。”
　　“可是他看起来比你高级很多……”小鬼皱眉头，没有发现阎狱已经眯起了眼，还在那里自言自语，“那个老头子叫他‘三公子’，那你岂不是也是什么公子？”
　　梆！一小块银子一样的发着白光的东西砸到小鬼脑袋上，小鬼哎哟一声捂着头，捡起那一小块精气。
　　“你这小厮做工做的不好，我出去这些天，你只有这一块精气可以花费。”
　　“啊？”小鬼捏捏那一小块精气，“你出任务要多久？！”
　　阎狱脚尖点地跃起到空中，“不一定。”
　　“那不行啊！喂！喂！”小鬼蹦着高的喊他，他却径自飞走了，只留下一句“好好看家”。
　　愤恨的挥着小拳头，小鬼对着空中早已不见的人影大喊：“小气二狗！”
　　――
　　阴界的西南方，是沼泽山林遍布之地，各种诡异的植物覆盖住这里的群山，给虫族提供了天然的生存之地。
　　而虫族虽然数量庞大，但是法力不高，性情又大都懦弱温和，所以地府便默许了他们占据此地，只当是养了条看门狗，为自己管制这里的其他精怪。
　　一黑一红两道人影在空中破空而行，一起停在了虫族地界之外的沼泽上空。
　　阎契叩响手指，声响在漫山之间传开。不一刻，底下的沼泽便有了动静。像沸腾了一样，泥沼开始翻滚，斗大的泥泡撑起又破裂，像是许多东西在泥中OO@@的涌动。
　　前方的沼泽里一个人形顶着污泥从中缓缓升起，待身上的污泥尽数落回沼泽中，才看得清是个体型修长穿一身绿色盔甲的男子，那盔甲与寻常盔甲有异，足部以及脚踝处多有长而利的尖刺，头盔之上也多尖刺，全身净是被盔甲包围的一丝不露。阎契和阎狱一看便知这身盔甲不是外物，而是这人将自己本体的甲壳修行炼化为这一身盔甲，此人的修为着实不低。
　　男子抱拳单膝跪地，“虫族侍卫长盗虻，恭迎三公子。”
　　“无须多礼。”阎契虽是少年的清声，却颇有威严感。
　　男子这才起身，直视他二人，一双眼睛竟是亮的有灼人之感。
　　“请三公子和差长随我前往族长住处。”
　　阎契点头，男子转身御空而行，其身法很是迅捷。只不过这样的速度，对于阎契和阎狱而言也不是什么难事。三人从虫族边界的沼泽地直直飞向位于大山深处的族长居处。
　　从沼泽地进入了深山，阎狱敏锐的感觉到下方的山林中不太平静。虫子爬动密密麻麻的脚步声，还有不时的叫声，与以往静谧的山林完全不同。阎契显然也觉察到了这一点，侧首看了阎狱一眼，两人默契的分在了盗虻左右飞行。
　　阎契不动声色的撑开目界，身法顿时一滞，阎狱停顿一下看着他，阎契摇头表示无事。前方的盗虻似乎对这些无知无觉，兀自在前引路，只是一双眼已经眯了起来。
　　越往深山之中前进，林中虫子的修为越高，最初O@在林中的成群小虫已经不见，取而代之的是已经修成人形的各种虫族。三人自空中经过，显然惊动了他们。不少能够飞行的虫族已经落在了树冠之上，仰视他们飞过，恭敬的单膝跪下。
　　不同于普通的鬼差狱卒，也不同于地府众人，虫族飞行的能力是不需要修行得来的，只要是生为飞虫，便具有飞行之能。只不过要达到盗虻这样迅捷的身法，却是要有不低的修为才行。
　　虫族族长所居之处，乃是深山最深处的一处凹地。
　　盗虻先落地，阎契阎狱分落在他身后几步的左右两侧。
　　“请三公子和差长先至客房休息，族长这几日受伤调息，只怕此刻还未结束，容我先去回禀。”盗虻唤来一个普通侍卫，嘱咐他引领阎契阎狱二人去客房。
　　虫族向来居于林中或泥沼中，并没有修建房屋的习惯。族长所居之处，也不过只有一个规模尚可的祭坛，圆形三层相叠，用泥土垒筑。围绕着祭坛四周，有零落的几件泥屋，简单粗糙，勉强撑得上屋子而已。
　　阎狱与阎契一起随着那侍卫走向一间泥屋，眼角却留意着盗虻所去的方向，正是与他们的客房相距最远的那一间屋子。
　　侍卫领他们到门口，便离开了。阎契推门而入，不禁皱了眉头。屋里只有两张泥土砌成的卧榻，除此之外没有任何摆设。
　　阎狱倒是毫不介意，径自走向了靠窗的那张卧榻，在榻边坐下。
　　“哥，”阎契关上门，坐到阎狱对面，“你瞧着那盗虻的修为如何？”
　　“有些蹊跷。”
　　阎契点头，“我也这样想。盗虻应是食虫虻一族，虻族向来修为不深，但好战勇毅，通常在侍卫中担任中等职务。只是这个侍卫长，修为太深了些。”
　　“此人修为精深，却无丝毫邪气。”阎狱一路上已经仔细感应过，确实没有邪气。
　　“是没有。”阎契侧头思量，“可是路上我开了目界，看到他背上一对翅膀仍在。”
　　阎狱目中一丝精光闪过，还以为他的双翅也随甲壳一起修炼了，所以才能御空而行。没想到他实际上是依靠那一对翅膀在飞行。
　　“如果不是邪术，这其中必有缘故。”阎契自言自语。
　　阎狱细细的思量刚才路上所见，现在想来，林中那些虫族跪拜的并不是阎契这个三公子，倒像是拜那盗虻……
　　“三公子，差长，族长有请。”门外清脆的女声唤着。
　　――
　　小鬼坐在院子门口的台阶上，无聊的打着呵欠。
　　二狗说走就走了，只留给他那么一点精气，他有了上次的教训不敢出去乱跑，这会儿都要无聊死了。
　　抬头看看天，永远的黑压压的天空，这会儿云彩都是红的，看着就闷。
　　捡了一根小树枝，戳着脚边的土地，小鬼有点想人间了。
　　不知道那个呆子怎么样了，是不是还在伤心他死了……那个坏道士回去找他了没有？没有的话，他自己一个人住在那里岂不是很闷……
　　嗯？小鬼摸摸后脑勺，怎么好像有人在看他。眼睛的余光左右扫扫，果然……
　　院子围墙的拐角处，浴桶鬼坐在他的浴桶里，手扒着墙，小心的探出半个脑袋瞧着小鬼，眼睛眨巴眨巴，很小心的不想让小鬼发现他。
　　“出来吧，早看到你了。”小鬼蹭的起身叉着腰仰着下巴得意的冲着墙角喊。
　　浴桶鬼大惊之下转身就要溜走，小鬼追了几步大喊：“你要是赶跑，我就要喊你是淹死的！”
　　浴桶鬼停住了，犹豫一下，很委屈划着浴桶转过身来，泪眼汪汪的瞅着小鬼，“我……我不跑了……你别喊……”
　　“哈哈哈。”小鬼好得意，伸手招一招，“过来过来。”
　　浴桶鬼慢悠悠的滑过来，瘪着嘴看着小鬼。
　　“过来坐嘛。”小鬼很大方的拍了拍自己身边的半个台阶。
　　浴桶鬼不能离开浴桶，只好划着浴桶，紧贴着台阶停下。
　　小鬼拍拍浴桶鬼的脑袋，眯着眼微笑，“好乖。”
　　“喂，”无聊的叹口气，“你说这鬼界有什么好玩的没有？”
　　“没有。”浴桶鬼诚实的回答。
　　“啊？！”小鬼跳脚，“什么都没有？！”
　　浴桶鬼想了想，“没有。”
　　小鬼泄气了，坐在台阶上抓头，“果然还是人间好玩…”
　　“那你就去人间玩啊。”浴桶鬼很自然的说。
　　“死都死了，怎么回啊。”
　　浴桶鬼眨眨眼，颇有些不解，“你看起来刚死，还没回七吧？”
　　小鬼被点醒，大大的笑容颇为灿烂，回七……
　　
　　
 
作者有话要说：真对不起大家，这么久才来更新。

最近净忙活备考了，对不住对不住，下周日考试，还有一个周。




第七章

　　鬼界外围的蛟龙骨架之下，一个八九岁的小男孩坐在一个浴桶的边沿上，踢着两条小腿，脸颊气的圆鼓鼓的。
　　浴桶鬼下巴搭在浴桶的边沿上，整个身子都浸在浴桶里。
　　“喂，往前走走。”小鬼拍拍浴桶鬼的脑袋。
　　浴桶鬼划着他的浴桶，听话的往正门之外走了走。
　　“再走走嘛。搞不好那些牛头马面是不能进来的，你不往外走一走，怎么能找到他们问怎么回七呢？”
　　“那你自己下来往外走就好了……”
　　“恩？”小鬼戳戳浴桶鬼的脑袋，“你嘟囔什么呢？”
　　摇摇头，浴桶鬼决定忍常鬼所不能忍……
　　“啊！”小鬼惊呼，跳下浴桶往前奔去，那边正是一对牛头马面押了一个刚死的魂魄要过奈何桥。
　　有了上次走奈何桥的经验，小鬼是不要随便再上那桥了，只好焦急的踮着脚在桥这边等着那一对牛马慢悠悠的走过来。
　　“差爷！”小鬼笑嘻嘻的迎上去。
　　“你是何人？”马面冷声问道。
　　“我是这鬼界外围的鬼啊，想问问差爷，我要是想回七，怎么回啊？”
　　“老牛，”马面不回答小鬼，反而转头跟那牛头说话，“你说怎么还会有不知道怎么回七的鬼，他是鬼吗？”
　　“哞……”
　　“我是鬼我是鬼。”小鬼点头不迭。
　　“那也是个笨鬼。”马面仍旧对着牛头说。
　　“哞……”
　　“你这么半天都不告诉我，你肯定不知道！你跟我一样笨！”小鬼跳脚。
　　“休得胡言！”马面终于正视了小鬼，暴喝一声。
　　“我怕你哦？”小鬼耸耸鼻子，手指头指着马面，“休得胡言休得胡言！怎样？你能吼我，我也能吼你！”
　　“你……”马面气的马嘴有些抽搐，“你……休得胡言！”
　　“哈哈哈哈……”小鬼抱着肚子笑，真蠢。
　　他这样一笑，马面恼羞成怒了，直接冲着小鬼的脖子挥出手中的铁索。
　　亏得小鬼机灵，一个跃步躲到一边，情急之下大喊，“我是你们差长的小厮！”
　　“休……”马面还要再骂，却被旁边的牛头一把抓住了手腕。
　　“哞……”
　　浴桶鬼此时凑近了小鬼，悄悄告诉他，“牛头在问，你是哪个差长家的。”
　　小鬼挠挠头，是二狗家的碍…二狗叫什么他还真不知道……
　　“哼，果然是胡言！”马面再不留情，铁索一挥将小鬼缠住，“随我去见狱吏！”
　　“喂喂你放开我！放开……”小鬼挣扎着被拖走，浴桶鬼焦急却没有办法。
　　――
　　阎契开了屋门，门外站着一个清秀女子，穿一身碧绿的长裙，背后两对细长的薄翅透着朦胧的光。
　　蜻蜓女略略倾身行礼，“族长听闻三公子驾到，已经结束调息，有请三公子和差长一同前去。”
　　阎契温和的笑着，“差长身体略有不适，就不随我一起过去了。领路吧。”
　　蜻蜓女小心的打量了坐在屋里的阎狱一眼，背着光看不清他的样子，又不方便多看，只好恭敬的点头称是，先一步在前带路引领阎契走向祭坛另一侧的族长房。
　　待他们走远了，阎狱起身至门边，左右观察之后闪身离开。
　　阎契随蜻蜓女步入族长的议事大厅，待看清座上之人后压着心里的惊讶，面上保持着公子的淡然和气度。这是他第一次亲见虫族的族长，本以为会是个精干之人，谁想到是个庞然的肥胖老人。
　　族长撑着椅子扶手想要起身，旁边的盗虻急忙伸手相扶。阎契摆摆手：“族长无需多礼，坐着说话吧。”
　　“谢三公子。”那肥胖的身体这才轰然坐回椅子上，肥大的肚子和那一身肥肉随着动作颤了几颤。
　　“岚衣，伺候三公子入座。”盗虻在旁吩咐蜻蜓女。
　　“是。”岚衣身影迅捷而动，刹那就从厅侧移了一把宽椅置于族长左手侧，“请三公子座。”
　　阎契踱步过去座下，手臂支在椅子扶手上撑着头，侧首看向族长，轻笑间露出几分少年的轻狂，却丝毫不损他天成的贵气。岚衣为他斟了茶来，敬茶之时忍不住偷偷多瞄了几眼，阎契觉察到她的视线，对着她微微一笑，岚衣便红了脸。
　　“不知三公子这次来所为何事？”族长先开了口。
　　“没什么要紧的。”阎契端起茶盏饮一口茶，茶味酸涩，但他还是微笑放下茶杯，“好茶。这一次来，是父王命我多了解阴界各地情形，并且说需得亲身走访，才能真正了解的清楚。我地府与虫族一向交好，所以我这第一站就来了族长这里。倒是冒昧打扰了。”
　　“三公子客气了。”族长身子过于肥胖，连说话都有些气喘，一句话说完便粗喘几口气。
　　盗虻在一旁只好帮着说话：“能得三公子看重，是我虫族的荣幸。只是不知道三公子想要了解什么？”
　　阎契心头一动，似是远处林中感应到了阎狱的气场，心思转念之间已经开口：“也不过是到处走走看看。这次阎狱差长也随我一同来了，适才他身体不适没有过来见过族长，说有些憋闷想到处走走。”
　　族长微微笑着点头，连说随公子高兴就是了。
　　旁边的盗虻却是若有所思，借口吩咐下面备饭，将岚衣支出大厅。
　　阎契只是和族长闲聊，似乎全然没有在意盗虻和岚衣的意会言传。
　　不多时，岚衣便回了厅里。
　　“禀族长，饭食已经准备好了。”
　　“族长，”阎契从位子上起身，“多谢族长招待，只是我兄长既然身体不适，我还是想回房陪他一同用饭，有劳岚衣姑娘将晚饭送到我们房中。”
　　族长坐在上面正是一阵气喘，盗虻忙对岚衣点头，岚衣侧身恭请阎契先行，阎契也只是对那族长略点头示意便离开了。
　　祭坛之下，这次却不用岚衣领路了，阎契走在前面，岚衣提着食盒跟着后面。少年的一头红发长及腰际，随风飘扬起几缕发丝，隐隐可见白皙的脖颈和俊秀的面孔。岚衣的目光禁不住的一直追随着阎契，他虽然只是少年的样子，却有一种不可逼视的气势在身，那头红发增添了几分张狂，却又衬得他面孔更加好看。他有一种魅力，让人忍不住想要注视，想要追随。
　　阎契突然停了下来，岚衣险些撞到他也急忙停下。
　　转身，阎契笑着伸手去握那食盒的把手，却刚好握在岚衣的手上，岚衣讶异的想抽回手来却被阎契握住了动弹不得，只得红了脸低下头。
　　“姑娘辛苦了，我自己提回去就好，不敢劳烦姑娘。”阎契温柔的看着岚衣。
　　岚衣红着脸，小心的抬眼觑着阎契，却在看到他温柔的注视之后又垂下了头去。
　　阎契接过食盒，才松开了握着她的手，转身离开。岚衣一直看他进了房间，才神不守舍的离开。
　　“哥。”不出所料，阎狱已经先他一步回来了，阎契放下食盒笑着走过去，这时的笑容已经全不是刚才的样子，对着阎狱，他总像一个单纯的十几岁的孩子。
　　阎狱左手握着右手手腕，活动着右手五指，并没有理会阎契。
　　“你受伤了？”阎契紧张的盯着他的右手，却没看到伤痕。
　　“无事。”阎狱冷冷一声，便转身到窗侧榻边坐下，不再理会阎契。
　　阎契愣愣的看着他，只有一丝苦笑。
　　“哥，你刚才出去有什么发现吗？”
　　“虫族不知为了何事，颇为不安。”阎狱的声音永远是公事公办不带丝毫感情。
　　阎契在他对面坐下，“那个盗虻对你我来这里的目的很是警觉，倒向是隐瞒着什么似的。至于那个族长……我从他身上感觉不好高深的法力，他的气息平和的像是一个毫无修为的普通人。以前听说虫族族长性情平和，不善杀伐，这样看来竟然是真的。只不过，如此一来，就说明他在别的方面定然有厉害的造诣。”
　　阎狱坐在那里，似在听他说，又似完全没有在意。
　　阎契自己说完了，也全然不介意的样子，笑嘻嘻的起身去打开了食盒。
　　“哥，吃饭吧。不过虫族这里什么都简陋，刚才喝了他们的茶叶，难喝死了。我估计饭菜也好不到哪里去。”
　　一边从食盒里往外拿菜，阎契的眉头一边皱了起来，“这个是你不爱吃的……这个豆子你是从来不吃的……这个你也不爱吃……真是的，”阎契气呼呼的把最后一碟菜放下，“全是些青菜，都是哥你不爱吃的。”
　　一转头，却愣了。
　　阎狱不知何时开始，在定定的注视着他，目光里有许多说不清的东西。
　　阎契轻轻走过去，蹲在阎狱身前，抬头看着他。
　　“哥，我以前总和你在一起，那样长的时间，一直是你宠着我，我却没有真的关心过你。”
　　少年的眼瞳是红色的，和头发一样的火红，此刻这一点红色闪动着，盈满了真心的悔恨，“后来你走了，我在想你的时候，才发现我连你喜欢吃什么喜欢做什么，都说不出来。我用两百多年的时间，去想我们在一起的那上千年，把有关你的记忆一点一点拼起来。我现在知道了，你不爱吃青菜，尤其不喜欢吃豆子，你喜欢穿黑色的衣服，但是不喜欢绸子和锦缎做的黑衣，你喜欢在晚上练剑，汗流浃背之后再静静打坐调息，让汗水冷在身上……”
　　阎契将手放在阎狱的手上轻轻握住，露出孩子气的笑容，“哥，你瞧，幸好我还不算笨，两百多年我就什么都想清楚了。”
　　然而阎狱却闭上眼，抽出被他握住的手，起身离开。
　　身后屋门吱呀作响，阎契听着他的脚步声，知道他出去了。
　　终于他肯抛开那层冷漠，好好的看着他，却也只有这样短短的一刻。这样短，这样短的一刻，不够碍…
　　泥土垒砌的榻边，红发的少年蹲在地上，埋头膝间。
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，这个兄弟的问题……嘿嘿……感情线多一点是不是比较好玩？
安啦安啦，绝对是一对一CP，有再多的插曲，也打断不了我们的主旋律！




第八章

　　阎狱站在林间，仰头，隔着浓密的树冠，试图看清阴界永远黑蒙蒙的天。
　　他曾经是这个阴界里最卑微的笑话，让人嫌恶的出身，无法掩饰血统的黑发黑眸，虽然是阎王第二子，却独居鬼界外围冷清的院落里。
　　没有人知道他其实是高傲的，他们只觉得他凌厉冷漠。
　　他们说，他像是为了阎契而生的。
　　守着他，宠着他，看他笑。这就是他全部的生活。
　　他曾经多么迷恋那一头红发，虽然他憎恶着另一个人一样的红发……
　　可惜这也不过是个笑话，他以为孩子是真心的当他是兄长，然而那只是孩子过剩的同情心和表现欲。为了做这阴界人人称颂的三公子，他才对他这个卑微的兄长表现出那样的爱。
　　不是么？当他终于找到自己在乎的人，便可以毫不犹豫的让他的兄长为他牺牲。
　　林间OO@@有虫子爬过，心上像是也有虫子爬过，麻痒。
　　阎狱收回神思，从林间慢慢踱出。
　　偏偏他就是傻，到被打入轮回定罪十世之时，才知道自己于他而言，什么都不是。
　　将近三百年了……
　　他第一天回到这地府之时，看着那红发男人搂着妖冶的女人恣意寻欢，他的心就硬了起来。
　　上当一次就够了。他不会再因为这对父子，沦为笑柄。
　　将树林抛在身后，沿着来路走回泥筑的客房。
　　客房门口，少年静静的站在那里，看着他一步一步走来。
　　阎狱停住了，同样安静的看着他。
　　“哥，我真的知道我错了，这样也不行么？”阎契的声音有颤抖的破碎，“我用两百多年看明白自己的心，你却再也不肯看我了吗？”
　　记忆里，这个被宠溺着长大的孩子，从来没有哭过。
　　如今却有两行泪，从他的眼角滚落。
　　阎狱从来都不知道，这双红色的眼眸，也可以有如此悲伤地情绪。
　　心里有一丝颤动，忍不住抬手，抚上他的脸，拇指拭去那一行泪水。
　　孩子的笑容，就这样在他手心绽放。阎狱没办法欺骗自己，不论怎样的设防，不论怎样对他冷漠，只是此时这一刻，就让他心里上千年的感情喷涌难以自持。
　　阎契笑了，他太了解阎狱，如果小心翼翼的接近不能够让他重新正视自己，就要让他心疼。没有让他失望，阎狱的眼中再不是冰冷一片，种种矛盾的情绪至少证明他并没有像他表现的那样，完全不在乎他。
　　“哥……”阎契抬手抚到阎狱贴着自己脸颊的手上，向前一步想要靠到他的肩上。
　　阎狱突然神色一凛，抽回了手退后一步，似乎有什么焦急的事情，跃起空中就要离开。
　　“哥！”阎契跟着跃到空中唤住他。
　　“他出事了。”阎狱没有回头，身法施展到最快迅即离开。
　　阎契急忙想要追去，此时地上有人喊三公子。
　　硬生生的停住，低头看去，岚衣惊疑的在地上看着他。
　　阎契手攥成拳，指甲戳的手心刺痛。落回地上，走向讶异的岚衣，努力笑的云淡风轻。
　　“有事？”
　　“是，”岚衣收起脸上的惊疑，倾身施礼，“族长有事找三公子相商。”
　　“带路吧。”阎契让岚衣在前面带路，她背对着自己，他才能卸下脸上伪装的笑容。
　　手心很痛，心也很痛。“他出事了”……这个“他”，是谁？
　　蓦然想起一个人来――竟然只为了一个低贱的小鬼，转身离开他？！莫名的，阎契有点心慌。
　　――
　　鬼界，狱卒牢房。
　　小鬼无聊的揪着地上铺的稻草，眼巴巴的瞅着栅栏外面那几个青面獠牙的狱卒，要关他到什么时候啊……
　　“老大，我查完了。”刚才被打发出去查小鬼底细的小喽颠颠的跑进牢房。
　　“是哪家的？”最魁梧的那个狱卒问，显然他是这几个的头领。
　　“哪家的也不是！”小喽说着朝关着小鬼的牢房里呸了一口唾沫，“不知道从哪混进来的鬼魂，竟敢胡说自己是差长家的小厮！我刚出去查了一遍，二十七个差长家的小厮都登记在案，一个也不少，根本没有他！”
　　那头领还没等他嗦完，早就不耐烦的一脚踹倒了牢门，进去一把抓着小鬼的脖子把他揪起来，甩出牢房。
　　小鬼重重的摔在地上，捂着刚被捏过的脖子大口大口的喘气。
　　“我没骗人！我是二狗家的，是二狗家的！”
　　旁边的狱卒过来狠狠地踢了小鬼一脚，正好踢在小鬼肚子上，小鬼捂着肚子蜷起身子，疼的直冒冷汗。
　　“谁他妈知道二狗是谁！再敢胡言乱语，我现在就揍死你！”狱卒一把抓起小鬼就向牢房外走去。
　　旁边那个小喽还起哄的吵吵着：“砍了他砍了他！收了他的精气咱们兄弟几个下酒！”
　　小鬼使劲的挣扎，扯着嗓子喊：“二狗家就在外围那里的一个小院子！二狗很厉害的！还有个什么师爷，还有个红头发的人，也见过我！你们找他们问！”
　　几个狱卒都是一停，对视几眼，哄然大笑起来。
　　“要死了你还不老实！还师爷？你果然了不得啊，连咱们地府的师爷都见过？哈哈哈哈……”
　　旁边那狱卒不想听小鬼乱喊了，一巴掌敲到小鬼的后脖子上。小鬼眼前陷入黑暗之前，隐约只听见他们说红头发的总不能是阎王吧……
　　待小鬼从昏迷中醒过来，已经手脚被捆住，嘴里塞了一团布，跪趴在牢房前的空地上。那个罗嗦的小喽正提着斧头，摩拳擦掌的站在他旁边，还时不时拿着斧头量比他的脖子。
　　小鬼呜呜啊啊开始喊话，可是嘴里被塞了布什么也说不清楚。
　　那几个狱卒见他这样，乐的哈哈直笑，有两个已经拿出了酒，准备喝着酒看他被砍头。
　　浴桶鬼躲在牢房的墙根后面，急的划着浴桶团团转，使劲仰着头看着天，直念叨怎么还不来怎么还不来。
　　这边小喽已经举起了斧头，深吸一口气，用力向着小鬼的脖子砍了下去。
　　浴桶鬼大叫一声划着浴桶冲出来，却眼睁睁的看着那刀落下，自己是绝对来不及救他了。
　　斧头在空中被一拳打飞了。
　　阎狱站在小鬼身前，右拳捏的青筋暴起，头上的汗水浸湿了鬓发。
　　他一感应到浴桶鬼给他的信息，就用最快的速度飞回来，饶是这样，刚才在空中远远看着那斧头要落下，他还是心跳停顿了片刻，慌张的根本没有想到用法术，愣是一头冲过来挥拳击飞了那斧头。
　　现在他的右拳关节还在痛，可是看着被捆绑在一旁的小鬼，他心里的怒气让他难以克制，一脚踢飞吓得跌坐在地上的喽，转头狠厉的瞪着那几个已经吓呆了的狱卒。
　　浴桶鬼趁机赶紧滑过来，三下两下解开小鬼手脚上的绳索。
　　小鬼掏出嘴里那一团发了霉的破布，刚要说话，旁边轰然一声巨响，吓得他和浴桶鬼一起转过头看过去。
　　阎狱那边，已经把那牢房击毁了。
　　整个牢房全塌了，而刚才那几个狱卒被他吓得躲进了牢房里，刚喊差长救命，就被塌倒的牢房埋在了底下。
　　只有那个头领，此刻正在跪倒在牢房旁边的地上，对着阎狱叩头。
　　“小，小，小的真不知道，他竟是，竟是差长家的……”声音都在颤抖，面对着一向以狠厉出名的阎狱，他没法去想自己会被如何收拾。
　　阎狱根本不在意他说什么或做什么，向前几步，抬起手，狱火结成的火球已经在手心旋转。
　　小鬼忍着双腿的酸麻，几步跑到阎狱身边，伸手握住他的手，仰头看着他。
　　“二狗……”
　　阎狱低头，看到孩子眼睛里尚未散去的惊惧，还有一点茫然。是他吓着他了吗？
　　收回炎诀，不理会踉跄着逃跑的狱卒，阎狱安抚的回握住小鬼的手，“没事了。”
　　小鬼感受着握着自己的那手心的温暖，突然有种感觉，在这里，他就是自己全部的依赖。
　　“差长。”嘶哑的老人声音，静静从斜后方传来。
　　阎狱回首，是师爷弓着腰站在那里。
　　“来得真快。”阎狱抬手轻轻蹭干净小鬼脸上的灰。
　　“差长误会了。”师爷垂着头，看不清表情，“老朽并不是因为此事来寻差长。而是三公子那里出了点事情。”
　　阎狱手一顿，抬头看向他，“何事？”
　　“不知为了何事，三公子在虫族与虫族组长交手，现在已经一人与虫族全面开战。适才那里的探哨回报，说虫族山林满是邪气，寻常狱吏差长已经无法接近。”
　　小鬼明显的感觉到，方才还在擦拭自己脸颊的那手，在渐渐变冷。
　　揪一揪阎狱的衣摆，小鬼抬头看他。
　　“你……”
　　“我要去找他，”阎狱抱起小鬼，放到浴桶鬼的浴桶边上坐好，蹲下身看着他，“你先回家，这几天不要随便出门。我解决了事情就回来。”
　　小鬼很乖的点头，浴桶鬼划着浴桶带着他离开。
　　阎狱也腾空而起，转瞬就消失在了天际。
　　――
　　郁郁葱葱的连绵山林，此刻弥漫着猖狂的邪气，像起了紫红色的雾。
　　林间惊慌的虫族们四处逃窜，嘈杂之声顿起。
　　在一处山林凹处，阎契隐蔽在树后，捂着心口大口的喘气，手脚微微颤抖，全身无力伏在树下。
　　有脚步声在靠近。
　　阎契咬牙右手撑起法诀准备攻击。
　　脚步声一点一点的靠近，旁边的树枝晃动显然是来者在拨动树枝探路。
　　来人身形刚刚显露，阎契右手握住的炎诀便已挥出，只是他如今力度和速度都下降太多，却被来人躲了过去。
　　“三公子？”岚衣侧身躲过了火球，待看清树后脸色灰败的阎契，惊呼着扑了过去，“你，你中毒了？！”
　　
 
作者有话要说：首先还是说真对不住大家，因为准备考试的事情，这么多天才更一次，对不住对不住
哎哎我已经被工作搞得焦头烂额了

还是说文吧：
大家好像都没有问的，如果阎契是三公子，阎狱又是他的哥哥，那应该还有一个哥哥哦~
捂脸，没人问，我就自己说出来了，我真丢人……
不过这个哥哥戏份没阎契那么多的，我初步构想，这位老大作为下一部的暴力攻~
抖，我真能扯……
嗷！自己给自己撒花！！嗷嗷嗷

啊啊还有，前天和昨天，经历了高考磨难的同志们，考完了就不要有顾虑了！HAPPY暑假吧~~




第九章

　　虫族山林被一层厚重的红雾包裹，看不到本来葱郁的绿色。
　　阎狱没有时间去理会这里邪气狂发的原因，他在这里丝毫感觉不到阎契的气息。不停留，阎狱凭着直觉飞向族长居地，撑起结界护住自己全身，一头扎进浓雾中。看不清路，看不清周围的树，结界挡得住邪气，却不能挡住树的枝枝杈杈。无数的枝杈劈头盖脸的打过来，阎狱只好抬起一只手挡住头脸，结果胳膊和身上的衣服被枝杈划破多处，甚至有几处划伤流血。
　　蓦然周围清朗下来，阎狱停在空中，虽然这里满是红雾，什么都看不清，可是他凭位置可以确定这里就是之前他俩停留的族长居地。
　　只是当时这里虽然冷清，还是能觉察到零零星星的虫族人的气息。此刻，这里一点气息也没有。
　　满是邪气，死气。
　　略停一下，阎狱向族长议事大厅走去，一路仔细感觉四周，狱火灼烧之后留下的焚毁之气在周围有多处痕迹，确实是阎契动手了。
　　一步步走入大厅，扣起风咒，吹散厅内的红雾。
　　阎狱眼神一凛，定定看住主座之上那一滩碎尸。
　　庞然肥大的虫族族长，憨傻痴笑的肥脸，此刻是碎尸一滩，流满一地虫子的绿色汁液。肚子里内脏已经流了一地，混在肉块白骨之中，那张肥脸，定格在一种诡异的邪笑，跟破碎的头颅一起歪在一边的地上。
　　阎狱迅速撑起结界护住自己，在红雾弥漫回来之前，快速走近那一滩碎尸，仔细检查术法留下的痕迹。
　　那些尸块碎肉的边沿像是被烧得焦黑，如果是别人可能会疑惑狱火怎会只烧伤尸块边沿，但是阎狱知道，这不是狱火，是阎契的雷术。
　　他们同是阎王的血脉，自生下便带有炎咒之力，只是要看各人修为能达到什么水平而已。但如果天资独特，也可修炼不与炎咒相克之术。阎契早在成为仙体之前，就修得雷术。
　　只是这第二种术，就好比是藏在身上的一把匕首，是危急之时出其不意的杀招，所以知道阎契修成雷术之人不多。他那时几乎天天和阎契在一起，自然是知道的。
　　阎契竟然被迫用了雷术痛下杀手……
　　阎狱待要继续探查，却突然觉得心跳有些怪异，气息不稳。
　　探究的看了尸块最后一眼，阎狱纵身飞离大厅。
　　既然阎契杀了族长，这里没有任何阎契受伤的痕迹，那阎契肯定是离开了此处。站在空中，环视周围成片连绵的山林，他在哪？
　　――
　　山林深处，一个隐蔽的石洞中。
　　岚衣扶着阎契倚着石壁坐下，看他额上尽是冷汗，犹豫了一下，还是掏出手帕小心的靠近，轻轻帮他拭去额上的汗水，却又羞红了脸。
　　阎契嘴唇已经青紫，身子忍不住轻轻的战栗，却还是很温柔的笑看着岚衣，脸上看不出丝毫痛苦。
　　“何苦帮我？我杀了你们的族长，帮我，你就成了同族的敌人。”
　　岚衣揉着手绢垂下头，咬着嘴唇似有难言。
　　阎契看着她清秀的侧脸，眼底有不易发现的冰冷，声音却还是那般温柔。
　　“你走吧，不要让他们知道你帮了我。”
　　岚衣抬起头看向阎契，少年俊秀的容颜此刻泛着中毒之后的青紫，额头上又是一层汗水，不知道受着多大的痛苦。
　　轻轻替他擦拭汗水，躲闪着他温柔的目光，岚衣轻声开口：“你不用替我担心……族长……族长他……”
　　见她犹豫，阎契适时的接口，“是我杀的他，你的族人追杀我也是当然……”
　　岚衣身子一颤，刚才阎契突然握住了她的手，抬眼觑着阎契，他闭着眼靠着身后的石壁，似在休息。岚衣轻轻用力想要把手抽出来，却被阎契用力握住。
　　“让我握一会儿吧……就一会儿……”
　　阎契闭着眼轻声说话，岚衣终究是不忍心，半晌，轻轻开口：“族长早就不是族长了，他们都知道的……这本来就是个圈套……”
　　嘴角难以察觉的勾起，阎契身子前倾靠到岚衣身上，下巴搁在她的肩上，让她看不见他的表情。
　　“你又何必告诉我……”
　　岚衣这样被他亲近，心里羞涩甜蜜，身子却一动不敢动。
　　阎契此刻体内犹如万蚁啮咬，酸麻痛楚难以忍受，身子颤抖的更加厉害，却一声也不喊，只是大口喘息。
　　纵然到了这种境地，心里也是思量不停。
　　知道了这是个圈套，他反而放心了。
　　如果不是圈套，只怕他们当真要全族为了复仇而追杀他。但这既然是个圈套，表示他们早已知道会有这一刻，追杀应该只是做个样子，毕竟他们不过是羸弱的虫族，怎么可能做个全套把自己全族至于地府对立面。
　　虽然放心了，只是他此刻中毒已深，别的，却是不能够了。
　　痛楚自体内侵入脑中，阎契再也撑不住精神，眼前一黑身子向一侧倒下，落地之前被一双细弱的手臂接住，耳际模糊听着岚衣惊呼三公子的声音。
　　虽说这一切是个圈套，但是如今三公子中毒这样是谁也没想到的，岚衣虽然知道他们之前商议定了不对阎契下杀手，可如今的情势，谁知道他们见了三公子毫无抵抗之力，会不会改变主意？
　　因为这一层担心，岚衣一路上没有敢动用任何术法，就怕被发现了行迹。
　　此刻这石洞中弥漫着红雾，虽然明知这邪气对阎契之毒是雪上加霜，岚衣也没有敢用风咒将其驱散。
　　可是……
　　抱着昏迷的阎契，感觉到他的气息渐渐减弱，岚衣心里焦急的乱了主意。
　　没有办法了，如果他们找来，大不了拼死一战。
　　将阎契平放在地上，岚衣静心运术，绿色的柔光自双手手心散出，蒙住阎契全身，自他鼻端耳孔钻进他身子里，试着为他驱毒。
　　――
　　阎狱站在高空之中，静静屏息一处处探索周围的山林，希望能找到一丝的他的气息。
　　转身，看着远处山林的一处凹处，那里刚才突然有风术清心之术的气息，是有人在为人疗伤？难道……
　　倾身飞去，却有人抢在了阎狱之前已经到了那里。
　　清心之术被打断了，有交战的声响传来。
　　攻击的人很多，只是片刻，那个施用风术的人便已受创。阎狱加快身法，闪身进入战场，右臂一辉替那人挡下一击，左手已然施起风术，一时间大风吹散此处的红雾，几个虫族战士暴露在阎狱眼前。
　　早在红雾散去的第一刻，阎狱就看到了一旁昏迷在地上的阎契，还有负伤守在他身边的岚衣。
　　此刻毫不犹豫，狱火已然放出。
　　几个虫族的战士眼见狱火袭来，却是遁身入土，在地下逃走了。
　　阎契此刻不知是怎样了，阎狱也不去追赶，回身抱起阎契，将气息渡入他体内试探，一试之下知道耽误不得，抱起阎契飞身离开。
　　岚衣捂着流血的伤口，咬牙跟着飞到空中想要追随而去，只是她本就没有修炼到飞空之术，全凭双翅勉强追随，又哪里追得上阎狱的身法。沮丧的流着泪勉强追赶着，血越流越多力气越来越少。
　　绝望的再也支持不住的时候，一阵疾风迎面而来，绕到身后拖着她急速飞行。
　　阎狱抱着阎契，在前面空中等着她，待看她在风咒帮扶下追上来了，阎狱眼神复杂的看她一眼，岚衣感激的对着他笑，眼泪止不住的流。
　　转身继续飞行，阎狱保持着风术拖着岚衣一起，向着鬼界地府飞去。
　　――
　　小鬼坐在院子的台阶上，拖着下巴，叹了第不知多少口气，瞅着来路。
　　“唉……”
　　“叹气做什么？”男人的声音从头上空中传来，吓的小鬼跳起身来，阎狱已落到他身前，单手抱起小鬼，踏步走进院里。
　　小鬼不满的揪住阎狱的耳朵，“二……”
　　阎狱停住，侧头看着小鬼，他平时总乱喊，现在突然不喊了，他倒觉得奇怪。
　　一看过去，小鬼正一脸犹豫的在走神。
　　“恩？”阎狱拍拍他的头。
　　“喂……”小鬼瘪着嘴，“你……你真的是二狗吗……”
　　阎狱愣一下，定定的看着小鬼。
　　“在这里，你的事我好像什么都不懂，什么都不知道……你不像和我玩的二狗……”
　　半个时辰后。
　　“喂！”小鬼盘腿坐在浴桶里，热水漫到胸口，可他没一点享受热水澡的意思，反而正气呼呼的瞪着和自己面对面盘腿坐着泡澡的阎狱。
　　阎狱看也不看他，转头瞅着门的方向。
　　小鬼恨恨的伸手指戳戳阎狱的胸膛，戳一下，再戳一下，越戳越用力……
　　阎狱虽然没转头回来看他，却一把抓住了他为非作歹的小手。
　　“喂！”小鬼不满的喊他，却仍然得不到一个正眼。使劲抽手，却又抽不回来。
　　“你故意的吧？”小鬼义正言辞的开始谴责，“什么都不说，就拖着我进来一起洗澡，你是故意的吧！”
　　低头看看自己的小身板，再看看对面一副成熟男人身体的阎狱，小鬼气的脸鼓得更圆了。
　　“就是为了向我炫耀你身材好是不是？！”
　　阎狱没忍住，漏出一声轻笑。
　　“肯定是肯定是的！”看他笑了小鬼更来气。
　　阎狱无奈，转回头看着小鬼，有点别扭的开口。
　　“你不是嫌我跟你不够亲近吗……”
　　“……”
　　小鬼挠挠头，好像这一会儿他的确不像刚才那样觉得他陌生了。
　　“那我给你搓背。”
　　“恩？”阎狱一愣，这边小鬼已经抓过浴巾，开始愤力的搓阎狱的胸膛。
　　他盘腿坐着这样用力不得劲，便往前挪一挪，直接坐在阎狱腿上，更加认真的搓起来。
　　可是那手和浴巾在阎狱身上揉来搓去，他身子一动一动的时不时蹭过阎狱身下，这在阎狱感觉起来就完全不是搓澡了。
　　“够了。”阎狱喘着气钳住小鬼的手腕按住他不让他乱动。
　　小鬼不解的看他，“你洗澡不喜欢搓灰？”
　　“……”
　　“真脏。”嫌弃的撇他一眼，阎狱黑了脸。
　　把小鬼抱起来放他回刚才的位置坐好。
　　“想知道我的事情吗？”隔着氤氲的水汽，阎狱看着小鬼。
　　不犹豫的，小鬼断然回答：“想。”
　　轻轻笑起来，拍拍小鬼的脑袋，“不是什么好故事，你想听，我就给你讲讲……”
　　
 
作者有话要说：端午放假，结果比上班还累，竟然是到了今晚才能坐在家里打开电脑……
打我吧打我吧T T

（回头捉虫一次，捉到三只，咯吱咯吱吃掉！）




第十章

　　“生我的女人，是阎王的一个普通姬妾，妖族。后来她和她的同族阴谋掌控地府，被阎王屠族。”
　　阎狱说的面无表情，“所以没有人称我‘公子’。”
　　小鬼点点头，“叫‘差长’也挺好听的，而且我看你威风的很。”
　　揉揉小鬼的脑袋，阎狱笑了，“这阴界里，本就是凭实力说话。他们心里瞧不起我，却不得不怕我。”
　　“那那个红头发的？”小鬼追问。
　　“是我弟弟。他和另一个，是同一个半神之躯的女人所生，出身就足够高贵。”阎狱停一下，继续说，“我以前很爱他，非常爱他。”
　　小鬼心里一下子闷住，说不清的情绪，“是兄弟的爱？”
　　“不是。”阎狱与小鬼隔着水汽，看不清彼此的脸。
　　安静了片刻，小鬼蓦然起身，探头到阎狱面前，定定的看着他的眼睛。阎狱笑了，单手搂过小鬼，让他靠在自己身上。
　　“我以为，他是真的当我是兄长。其实他只是利用我成全他的口碑。”
　　“那后来呢？”
　　“后来，他遇到了一个他爱的人，那时我尚且不知道他只是利用我，为了帮他所爱之人解围，我做了一件事，最终被罚十世轮回人间，这十世里吃尽苦头，每一世都不得好死。”
　　小鬼惊讶的抬起头看他，“那，那二狗是……”
　　“是第十世。”阎狱又把他的头按回自己肩膀上，用力抱住他，两个人的肌肤相贴，在氤氲的热水中彼此温暖着。
　　“这第十世恐怕是对我下手轻了些，让我遇见你这只呆老鼠，倒也不算是一世悲苦。”
　　小鬼被热气冲到了眼睛，眼泪顺着眼角流下来，滴落在阎狱的肩上，是另一种灼热。
　　“这十世的事情，你全都记得？”
　　“记得。”如果让他忘记，又怎么对得起让他受苦这种惩罚，“每一世死后，我都要回鬼界轮回，孟婆是不管我的，鬼差也不押送我，我自己进了鬼界，再投身轮回河。”
　　小鬼抬手搓搓眼睛，想起如今的情形，“所以你现在不喜欢他了？”
　　阎狱表情冷然，心里却闪过今日救他回来之时的情形，眼见他中毒昏迷，他心里还是难以克制的慌张，还有刚才……
　　地府的殿阁横于空中，巍峨万千。他抱着阎契不做停留直接飞至阎契的房间，等在门口的师爷看了一眼便急命传医官。将他放在榻上刚要起身，他却醒了，手虽无力却扯住了他的衣袖不让他离开。他很虚弱，几不可闻的唤了他一声，目光便紧紧的盯住了他身上被枝杈划伤之处，直至坚持不住昏迷过去，眼里满是心疼。
　　小鬼半晌没有听到阎狱的回答，心里酸涩有些不是滋味，自嘲的笑笑，难不成你妄图用相识一天，抵过人家相处千年？
　　“不喜欢了。”
　　声音隔着水汽，从耳边传来。
　　小鬼翘起嘴角，抱住阎狱，眼里却是无奈，“何必。”
　　――
　　榻上，阎狱单臂支着身子，撑着头，看着怀里熟睡的小鬼。
　　醒着的时候，他一双灵动的眼睛总是转来转去，睡着了也是调皮，不知道在做什么梦，闭着眼眼睛也在转，使得长长的睫毛忽闪着。
　　轻轻的将他往自己的怀里再圈进来一点，低头靠近他的脸，鼻息扑到他的耳侧，好笑的看着他皱皱鼻子挪动一下小脑袋又睡过去。
　　他这样静静的睡着，看起来好小。
　　可是阎狱明白他虽有孩子的容貌，却不是无知无觉的孩子。
　　刚才，他那句“何必”，让他心里很不好受。
　　为什么只是相处过一天，他就对他念念不忘，这一点他自己也说不清楚。
　　那时他是二狗，他是一只小耗子，其实他们都不是他们自己。相处也不过是那短短的一天，但是对于他们，对方似乎莫名的变得重要起来。
　　每一世，他虽然都保有上一世的记忆，却自觉的去遗忘，从不回头去看，不回头寻找上一世的人。但只有这一次，在他看到小小的耗子贴着已经死去的孩子的脸颊静静的躺着的那一刻，心里疼的抽动了。疼这一下，就再也忘不了。
　　不停的回头看他，没有理由的闭关等他，终于等到他来到自己身边。
　　这一次，不会再让他难过了。
　　他现在是阎狱，他有能力守住他。
　　眼神一凝，设在这院子之外的结界晃动了一下，有人进来了。
　　试探的感觉了一下来人的气息，阎狱倾身，紧紧搂住小鬼，放平稳了呼吸装作熟睡。
　　岚衣在结界外，紧张的盯着独自进入院子的阎契。
　　她不知道这是谁的住处，竟然让阎契重伤醒来不顾阻拦的奔了来。明明脚步都是虚浮的，明明身子都站不稳，偏偏就是一心急切的来了这里。
　　她也不明白，为什么他只是站在那窗下，不去敲门也不叫人。
　　半晌，阎契垂着头踉跄着走出院子，刚一出了结界身子便向前扑倒，岚衣急忙接住他，想要看他的表情，他却侧过头去不让她瞧。
　　“扶我回去。”
　　――
　　小鬼瘪着嘴，一只手捂着屁股，一只手拖着一只新扫把，不情愿的走到院子门口。
　　坏二狗，打他屁股打的好疼！
　　眼角还有两滴泪，小鬼使劲眨眼把泪水挤下来，坏二狗，把他欺负哭了！
　　揉着自己的屁股，小鬼嘟嘟囔囔的有一下没一下的扫院子。
　　“坏蛋！就不叫你主人就不叫你主人……”
　　“恩？”阎狱闲闲的倚着屋门，冷哼。
　　“嘿嘿，主人。”小鬼讨好的转头看着阎狱，笑的很是灿烂。
　　“我听到你刚才在念我。”阎狱挥挥手掌，眯着眼。
　　小鬼对着那刚揍过他屁股的手掌，怨念的咽一口唾沫。
　　“我是在想，见了主人要怎样行礼，主人你喜欢鞠躬呢还是敬礼呢？”
　　阎狱冷哼一声转身进屋，不吃软偏吃硬的小鬼！
　　小鬼怨念的提着扫帚转身，就会来硬的坏蛋二狗！
　　一脚踢开院门，正好看到浴桶鬼划着浴桶在外面转圈圈，脑袋还左右摇晃着，看的小鬼头晕。
　　“喂，你干嘛呢？”
　　浴桶鬼停下，奔着小鬼就划过来，“我打听到怎么回七了。”
　　“……”小鬼打量浴桶鬼几眼，“之前我怎么没想到，你身为一个鬼，没有回七过？”
　　“……”浴桶鬼垂下脑袋，嘴一瘪，眼角一耷拉，眼泪就要掉下来，“想当初，我……”
　　“行了行了，”小鬼打断他，摆摆手，“怎么回七？”
　　“……”
　　“说啊，怎么回七？”
　　“哇――”
　　浴桶鬼突然大哭把小鬼吓得一个趔趄，举起扫帚就照着浴桶鬼的脑袋打下去。
　　“你又哭又哭又哭……”
　　浴桶鬼抱着脑袋就没有手划浴桶逃跑，刚想划浴桶就又被打脑袋，反复挨了好几下也没能逃出小鬼的魔掌，哭的越来越大声。
　　“哇啊啊，你自己还不是哭了，哇啊啊啊……”
　　小鬼抬手摸摸自己眼角，果然还有一滴刚才挤出来的泪水停在那里没落下来，举起扫帚，冷哼一声，“我又没哇哇的哭！”
　　“我也没啊！哇……”
　　“都闭嘴！”阎狱一脸铁青站在院子里。
　　小鬼和浴桶鬼瞬间噤声，谨慎的看着阎狱，浴桶鬼一行鼻涕流下来，刚吸了一下发现有哧溜的声音又赶紧停住，鼻涕继续往下淌。
　　阎狱冷冷的看着这两个鬼，心里懊糟的很，当初他不放心留小鬼自己在这里，刚好看到浴桶鬼挺听话的，就让他陪着小鬼，谁想到这两个家伙凑到一起嘈杂到这种程度！
　　小鬼看阎狱半天没有动静，只是冷冷的瞧着他俩，鼓起勇气小心的挪了一步，没事，再挪一步，还没事，再挪……砰，很轻很轻的砰的一声，小鬼当着阎狱的面关上了院门把他关在院子里。
　　“快说，怎么回七？”一把揪住浴桶鬼的衣领。
　　啪嗒……一滴鼻涕从浴桶鬼的下巴滴落，落在小鬼的手上……
　　――
　　鬼界外围东侧，轮回河静静流淌。
　　小鬼和浴桶鬼蹲在轮回桥不远处的河岸上，颇为惆怅的看着一排排新鬼走上轮回桥，投身轮回河。
　　“他们这样忙碌的死了做鬼，做鬼轮回，轮回了又活，活完了又死……”小鬼叹口气。
　　浴桶鬼同样惆怅的点了点头。
　　“你说他们知不知道，死后第七日在这河边等着就能回七？”
　　浴桶鬼想了想，“应该是不知道吧，如果知道，他们还能这么听话的不回七就来投胎么？”
　　“可是他们喝了孟婆汤，活着的事都不记得了。”小鬼想起来阎狱说他十世都没有喝孟婆汤，他应该就是自己孤身来这里投入这条河的，不知道他投身河水中的时候心里是什么感觉……
　　“也对，”浴桶鬼不知道小鬼所想，还在思考刚才说的问题，“我以前好像听过鬼差议论，说回七能挣钱，不知道是什么意思？”
　　小鬼想起那些傻乎乎的牛头马面，就觉得浑身不得劲。
　　“还能什么意思？肯定是跟阳间的人学的，想回七，就找他们帮忙，找他们帮忙，就得给他们好处。”小鬼一副很懂的样子。
　　浴桶鬼了然的点点头，“那好处是什么好处？”
　　“钱呗。”
　　“钱？你是说精气？”
　　小鬼陷入沉思，刚死的鬼怎么会有精气贿赂鬼差……
　　“怪不得蹲在这河边等着回七的大部分是有钱人的鬼，他们家里肯定给他们烧了好多纸钱，纸钱烧了哪能熔炼成精气啊。”浴桶鬼自言自语。
　　“对……对啊！”小鬼一副你终于懂了的样子，拍拍浴桶鬼的头，“所以说做过人才懂得这些人事的事情，你还太嫩。”
　　浴桶鬼崇拜的看着小鬼，用力点了点头。
　　突然地，平地风起，小鬼眼的身子被风吹过变得透明，在浴桶鬼的惊呼中消失不见。
　　




第十一章

　　夜里，京城一处小小的院子，女人蹲在院子里一个小小的坟包前哀哀的哭泣着，身边站着的男人默默流泪。
　　“呜呜呜……乖啊……呜呜……”
　　男人伸出缠着白绷带的手，拍拍女人的肩膀。
　　“娇姐，别难过了，阿摸现在可能已经投胎了……”
　　女人哭声顿停，仰起一张哭花了的脸，抬手搓搓被泪水迷蒙的眼睛，却不小心将墨绿色的眼影搓的晕开了一片。
　　“阿摸……投胎了？”
　　“对啊，”再来点点头，“阿摸又没有做过坏事，不用下地狱，当然就投胎了。”
　　“那……”娇姐嘴一咧，又开始哭，“一定要投个好胎啊……”
　　小鬼飘在再来和娇姐之间，伸出小拳头比划比划娇姐乌黑的眼眶，啧啧，真像是我揍出来的。
　　娇姐哭着哭着觉得眼眶那里凉凉的渗得慌，又揉了几下。
　　再来掏出块手帕，蹲下身轻轻帮娇姐擦干净哭花了的妆。
　　“再，再来……”娇姐抽噎。
　　“嗯？”
　　“咱们多，多给阿摸烧点纸钱吧……万一他还没投，投胎，在阴间也，也用的上啊，都说小鬼难缠，让他多，多点买路钱……”
　　小鬼在旁边冲着娇姐挥拳头，什么叫小鬼难缠！你鬼爷爷我现在就是个小鬼！
　　凉飕飕的拳风擦着娇姐的脸颊飞过，娇姐摸摸脸，转头四周瞅瞅，怎么突然刮风了？
　　小鬼气呼呼的一屁股坐在他自己的小墓碑上，弯腰使劲低着头从两腿之间看下去：耗子阿摸之墓
　　踢蹲在旁边的再来一脚，小气死你们，就不能给我修个豪华点的坟？一个小坟包一块破石头墓碑就打发我了。
　　再来小腿上一阵冰凉，忍不住伸手揉了揉，可是绷带揉绷带的感觉实在不是太好，还是不理会了吧。
　　“再来啊，”娇姐平静了些，自己站起身来拖着再来也站起来，“咱们去多买点纸钱，回来给阿摸烧。”
　　“啊？”再来被拖着踉跄着往外走，“这么晚哪有卖冥器的店铺开门啊？”
　　“他娘的卖冥器的不晚上开门难道白天开门？！”娇姐说去就去大踏步推开院门就冲了出去。
　　“慢点慢点啊……”再来一路被拖走。
　　小鬼傻眼的呆在院子里，走，走了？
　　飞到院门口，怨念的扒着院门，小鬼一副怨妇的神情，别走啊……我出不了这个院子啊！
　　――
　　“哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……”
　　浴桶鬼笑的猖狂，鬼声鬼气的不让人觉得愉悦倒是蛮凄厉的。
　　小鬼臭着一张脸走在前面，不理会身后狂笑的浴桶鬼。
　　鬼界外围不少人远远看见小鬼，都停下来驻目于他，有羡慕的，有嫉妒的，有嘲笑的……怎么会掉纸钱掉成这样，哈哈……
　　对，纸钱。
　　小鬼现在臭着脸走在狂暴的纸钱雨之中。
　　就在他脑袋正上方，刚刚好覆盖他身子这么大的一小块阴云跟着他飘动，那云里不停的往下掉纸钱。
　　在阴间瞅见几个头顶上掉纸钱的鬼，不稀奇，稀奇的是这纸钱掉的这么多……
　　小鬼脑袋上身上都是白花花的纸钱，一边走一边从身上掉落，头顶上还在不停的往下掉，简直是劈头盖脸一刻不停。
　　浴桶鬼边笑边跟着走，顺手从地上捡些掉下来的纸钱扔进自己浴桶里，不一会儿浴桶就满了，那边小鬼脑袋上还是没有停歇的迹象。
　　更有些穷鬼眼见着小鬼不在乎，追在他身后捡纸钱，甚至为了抢纸钱打起来，一时间鬼界外围里热闹得很……
　　一顿饭的时间后，阎狱家中。
　　阎狱本来在喝茶，此刻举着茶杯的手停在半空，愣愣的看着走进来停在那里不一刻，就半截身子埋在纸钱里的小鬼。
　　小鬼瘪嘴。
　　阎狱的手抖了抖，嘴角抖了抖……
　　“哈哈哈……”
　　此刻，人间，京城小院里。
　　“快点快点，后面那车也赶紧卸下来！”娇姐叉着腰，指挥着她小倌院里的杂役们一车一车的卸纸钱。
　　院子里那个小坟包前面，早就放了一个大铜缸，里面熊熊的火苗窜动，缸边还有两个人专门负责把卸下车的纸钱往缸里倒。
　　烧纸钱烧出来的烟灰在空里飞散，邻里的院子里全是灰蒙蒙一片。
　　再来关了门躲在屋里，瞅着外面疯狂的娇姐，很是不放心，忍不住推开窗户喊一声：“娇姐，小心别点着了我的院子……”
　　――
　　阎狱宅院的西厢房里，小鬼躺在高高的一垛纸钱上，长舒了一口气。
　　这就是，有钱人的感觉啊……
　　“小鬼，给我烧热水沐浴。”
　　主屋里阎狱的吩咐声传来，打算了小鬼的满足感。
　　有钱……有钱有个屁用！还不是给人做小厮的命……
　　蹲在厨房的灶台前面，小鬼一根一根往里面丢柴火，可是不知道这柴火潮了还是怎么的，火总是不旺，烟倒是不少，熏得他一脸乌黑还呛得直咳嗽。
　　阎狱等来等去不见热水送来，从主屋一路找到厨房，就看到小鬼蹲在地上捂着鼻子嘴巴一脸乌黑的在生火。
　　“笨死你。”随手一挥，火球准确的贴着小鬼的脸飞入灶台里，火苗蹭的一下子窜起来。
　　小鬼跳起来捂着自己被烤热的小脸，“你有精力点火，就不能……”
　　后半截话咽回去了，阎狱的神情让他想起他挨打屁股疼的不能坐的时候……
　　“那个，主人，”小鬼第好几次尝试说服阎狱，“你就帮忙把我那些纸钱熔炼成精气吧？”
　　阎狱无视他，转身走回主屋，“快点烧水。”
　　比划着踢他一脚，小鬼气呼呼的蹲下烧火，“小气二狗小气二狗！连这么点力气都不愿意用，不帮我的忙还要支使我干活……”
　　灵机一动，小鬼笑着把热水盛到桶里，使足了全身劲要提起那个水桶，却还是不行，只好又把半桶水倒回锅里，费力的提着那半桶走进主屋。
　　把热水倒进浴桶里的凉水里，搅匀了。小鬼笑嘻嘻立在浴桶边，“主人，洗澡水好了。”
　　阎狱边走过来边脱掉身上的衣服，身体的曲线一览无遗，小鬼有点不好意思的撇过头，等他进了浴桶中坐好，才又赶紧的拿过搓澡巾跑到他身后。
　　“主人，我给你擦背。”
　　拿着搓澡巾，小鬼用力的在阎狱背上搓来搓去，一会儿就把阎狱的后背搓的通红。
　　阎狱背上被搓的火辣辣的疼，又不想丢了面子说疼，咧着嘴忍着。小鬼这边搓了一会儿，还撩起一把热水泼到后背上冲一下，阎狱全身打了个颤。
　　“好了。”在小鬼又开始搓之前阎狱抢着说，“去再打一桶水来。”
　　“哦。”小鬼动作非常利落，放下搓澡巾就跑去厨房打热水，屋里的阎狱等他一跑开就开始扭动后背，这叫一个疼啊。
　　“主人，热水来了。”小鬼秉持着微笑服务的理念，将一桶热水慢慢倒进洗澡水里，一点儿都没溅到阎狱身上。
　　水倒完了，桶放在地上，小鬼眼巴巴的瞅着阎狱。
　　阎狱闭着眼享受着热水澡，像是睡着了。
　　等了半天，阎狱没有任何表示，小鬼泄气的瘪着嘴提起水桶往外走。
　　“无事献殷勤……”
　　刚走到门口的小鬼迅速转头看向浴桶里的阎狱。
　　“非奸即盗。”
　　高举水桶，小鬼很有把桶摔到地上的冲动，可是想起西厢房里那堆纸钱，忍了……
　　“主人。”又笑嘻嘻的跑到阎狱身边，“我刚才想了想，劳动主人帮我熔炼纸钱，确实是我的不对。所以我想不如这样，纸钱熔炼好的精气……”
　　阎狱睁开眼，颇有兴味的看着小鬼。
　　小鬼咬咬牙，豁出去了，“你我一人一半！”
　　阎狱又闭上了眼，没有兴趣。
　　“那……那你六我四！不然，那，那就你七我三……你七我三都不行？！好吧好吧你八我二！再不能再多了！”小鬼心疼的都要滴血。
　　阎狱慢慢睁开眼，搭在浴桶边的右手勾起食指，冲着小鬼勾一勾。
　　小鬼觉得这事有门了，高兴的凑到阎狱身边，突然阎狱一抬手按着他的后脑将他的脸压向自己，准确的压上他的唇，重重的亲了一口又放开他。
　　小鬼愣在当场。
　　阎狱又闭上了眼，老神在在的泡他的热水澡，不紧不慢的说话：“识时务，不错。肯吃亏，不错。嘴唇很软，不错。”
　　小鬼脸蹭的一下子从脖子红到头顶，软……软毛啊软！
　　跳起来就要扑向阎狱，阎狱却一声冷哼把小鬼吓回来了，是他听错么？怎么感觉他哼的那一声好像是“钱”……
　　拖着浴桶，小鬼踢踢踏踏的走回厨房，蹲在灶台前狠狠的咬自己的嘴唇，再让你麻，再让你麻……怎么咬了这么多口还是麻酥酥的……
　　阎狱自己进了西厢房，不许小鬼进来瞧，说他要是进来就不帮他熔炼纸钱了。
　　小鬼一边收拾浴桶和洗澡水，一边在心里咒咒念，搞不好他是要自己熔炼完了多贪污一些，所以不让他进去看……都给他八成了他还这么贪，真坏……
　　等到阎狱将一小把精气放到瞠目结舌的小鬼手中时，小鬼更加断定了心里的想法，那么那么多的纸钱，二成就这么一小把精气？！
　　跳脚揪着阎狱的衣服，小鬼要力争到底！
　　“我的钱我的钱我的钱呢！”
　　“都在这。”阎狱把小鬼从自己身上揪下来。
　　“这么少？！你拿走了多少？！”
　　“九成。”回答的毫无羞愧。
　　“坏蛋二狗！”小鬼被他揪着后领子提在空中，兀自手打脚踢。
　　“另外那些我以后给你，如果你表现好的话。”
　　小鬼踢了半天一下也没踢到他，谁让他手长他腿短。
　　“你就为了欺负我？！”
　　“对。”阎狱提着小鬼走进里屋，把他往榻上一扔。
　　“坏二狗你为什么总欺负我！”小鬼瘪着嘴就想哭。
　　“因为……”阎狱上了榻，翻身把小鬼搂在怀里，“欺负你好玩。”
　　小鬼气呼呼的一口咬在阎狱胸口，咬住了就不松口，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来。
　　阎狱按着他的头靠在自己胸口上，也不说让他松口，紧紧的抱住了他，沉声笑出了声来。小鬼感觉到他笑的胸膛震动，慢慢松了口，侧脸靠在他的胸口，胳膊插到他的胳膊底下，环住了他。
　　
　　
 
作者有话要说：小郁给八子建的群，25775419，开门迎客~
敲门砖：小鬼




第十二章【- -图】

　　地府后殿一侧，长长的回廊凌空而跨，连接主殿、后殿与阎契的偏殿。
　　倚着靠枕坐在榻上，阎契右手在身前翻转，五指指尖各有一簇蓝色的火苗在跳动，不带一丝红光，全然蓝色。手指随意的翻转，火苗在空中划过好看的弧线，映着阎契的脸庞有种森然安静的气势。
　　“三公子……”
　　岚衣捧着盛药碗的托盘，犹豫的站在门口。
　　“岚衣，”阎契手放到被子上，转头微笑看着她，“来了怎么不过来呢。”
　　笑容让刚才那一幕引起的那点不安释怀，果然那种阴沉只是错觉，三公子总是温柔和善的。
　　“三公子，喝药吧。”岚衣衣摆轻轻翻动，脚下步子细碎迅速，走至榻边屈膝跪在榻边地上，平端起托盘将药碗送到阎契身前，略略垂了头半露出温婉的笑。
　　阎契端起药碗轻抿一口，然后仰头一口饮尽，又将药碗放回托盘。
　　“难为你了，把药凉到这样刚好的温度。”
　　岚衣捧着托盘站起身来，抿嘴笑了，“这是奴婢应该做的。”
　　阎契笑着点头，“下去休息吧，我这里不用照顾。”
　　躬身行礼，岚衣转身走出房间，背后双翅莹莹一层光芒，配着她修长的身材，很是好看。
　　只可惜，她一心讨好的观众并没有心思瞧她。
　　阎契闭着眼靠着靠枕，左手指揉着眉头。他体内的毒已然解了，只是心里还是堵得慌，那天的所见让他耿耿于怀。
　　他抱着那个小鬼的姿势，显出强烈的占有和呵护。
　　他从没有这样抱过他。现在回想起来，虽然千年里他毫不怀疑他对他的心意，但是他只是默默守着他，并不曾对他有过丝毫亲密之举。
　　起身离开卧榻，扯过搭在屏风上的红底褐色井字纹长衫披到身上，束上腰带，离开房间走上长廊……
　　师爷用手掌碰触结界的一刻，阎狱在房中立即有所觉察，师爷没有掩蔽自己的气场，有心让阎狱知道是他来了。
　　小鬼这一会儿正在一边的椅子上坐着，对着一面镜子和自己的头发抗争。他努力的想要挽一个整齐光滑的圆髻在脑袋上，可是摆弄了半天不是这里漏了一缕头发就是那里挽不紧，这会儿正气呼呼的解开了发髻用手揉乱这一脑袋头发撒气。
　　阎狱扯过黑色的发带，走到小鬼身后按住他晃个不停的脑袋，几下将他一头过肩的乱发扎了个马尾，那一把头发横冲直撞的在脑袋后面咋呼着，阎狱满意的拍拍小鬼的头。
　　“走。”
　　“啊？”小鬼愣愣看着阎狱推开屋门去了院里，急忙跳下椅子也跟着出去。
　　师爷瞧着阎狱和小鬼两个人一起出来，没有表现出讶异，像以往一样，弓着他那驼背，恭敬的言道：“奉阎王之命，虫族一事由三公子和差长追查，此刻三公子已经到了议事厅，请差长也就过去。”
　　阎狱不理会师爷，揽着小鬼的腰跃起空中飞向地府，小鬼吓了一跳紧紧抓着阎狱的衣服，迎面扑来的风让他张不开口说话。
　　师爷瞧一眼飞离的二人，眼底滑过一抹说不清的意味，也跟着起身飞向地府。
　　议事厅位于地府前殿的左部，是师爷平日办公处理公务的地方。地府自阎王之下尚有三个职位：师爷，典狱，衙将。
　　数名衙将负责管理手下的差长，差长又管理鬼差，也就是牛头马面。阳间每日都要死不少人，死的人又天南海北皆有，所以拘魂事务最是繁琐，因此鬼差的人数也是众多。只不过他们只管拘魂，法力修为都不高，所以数量虽多却没什么势力。而差长平日除了管理鬼差，偶尔也去人间拘魂，他们法力高些，专有不寻常之人死时，他们才出动，而且常常是一黑衣一白衣搭档行事。不过其中有一个特殊，就是阎狱。虽为阎王之子，却在成年之时被阎王赐了差长这样的职位，着实是一种讥讽。
　　典狱却只有一人，管理狱吏行驶地府中司法之权，狱吏之下又有狱卒。只是这典狱只听阎王一人之令，平日神踪难寻，别说阎狱阎契没见过，连师爷竟也是没有见过他的。
　　至于师爷，自地府设立，师爷这位子上便只有他一人，他来这地府远远早于阎狱等人出生之时，谁也不知道他和阎王在这地府里已经多久了。所有人都唤他“师爷”，他只是自称“老朽”，渐渐的没有人记得他本来的姓名。阎王虽是阴界的统治者，平日却甚少露面，所有大小事务都是师爷一人处理。
　　此刻小鬼正站在议事厅里瞠目于满满一桌子的文书，再瞅瞅，旁边还有满满一柜子，地上还摞着好几摞。颇有点同情的看着罗锅的师爷颤颤悠悠走到桌子后面坐下，小鬼很是一个辛酸，这都是硬生生累的啊……
　　阎契坐在师爷桌子左侧首位的椅子上，扫视在那四处打量的小鬼一眼，端起茶杯抿一口，垂着眼睑遮住眼里一闪而过的厌恶。
　　阎狱径直走向桌子右侧首位座下，见小鬼还在那里看着师爷发呆，凌空弹了他脑门一下，小鬼这才捂着头走至阎狱身后站下。
　　“差长已经到了，请三公子说说当日的情景吧。”厅里的气氛有些僵，师爷只好先开口。
　　“那一日，”阎契抬眼看对面的阎狱，“哥刚离开，岚衣就来通知我说族长想要见我。我去了族长的议事大厅……”
　　阎契刚走入议事大厅，大厅的正门就在身后合上了，阎契当即敏锐的感觉到厅内有许多不对之处。
　　虫族的建筑都是粗糙的泥土垒成，所谓窗户就是侧墙上开几个圆孔，可是之前来时虽然这里也觉得昏暗，却不像此刻这样阴暗的看不清楚。阎契警戒着一步步向大厅正座走去，待到走得近了，才瞧的清楚座上的正是见过一面的虫族组长，痴肥庞大的身子像一滩软肉瘫在椅子上。再瞧，族长正在和蔼的对着他笑，点头招呼他过来。
　　正是这个笑容不对。
　　前次相见的时候，族长也是微微笑着，但是那时他眼神放空，茫然的像是没有意识的傀儡。而此刻，他笑的和蔼眼里却有急切的欲望，像在招呼着阎契快点来，快一点过来。
　　阎契停在离他两丈远处不再靠近，屋里昏暗的看不清楚，他便开了神识探寻，探寻一番发现这大厅里竟然只有他和族长两人。心下疑惑，索性放开了探寻的范围，将整个族长居地探寻之后，阎契心里大惊――整个居地只有他和族长二人。
　　座上的族长此刻有了动作，肥胖的右臂缓缓抬起来，伸向阎契，摆手招呼着。
　　“来……来……”
　　阎契侧身抬起右手置于胸前，一团狱火已经在掌心跳跃，随时准备攻击。
　　但是他还没动，族长的身体却起了异变。
　　好像有什么东西在他体内涌动，四处乱窜，冲击着他的肚皮，却苦于不能突破出来，那东西越发急切，动的越来越快力度也越来越大，族长的肚皮似乎已经不能抵御住它的冲击。
　　“呃……啊……”族长开始痛苦的呻吟，浑身颤抖，脸上显露出痛苦神色，却没有压制那东西的能力。
　　阎契右手狱火不散，左手已经撑起了结界护住自己全身。炎咒的结界，是各系法术结界中最擅长抵御伤害性法术攻击的结界，再加上阎契本身的修为，可以说少有人能用术法攻击穿透他的结界。
　　除非，那不是术法攻击。
　　那东西终于奋力冲击从族长腹内破腹而出，一离开族长腹中，就径直冲向阎契，速度竟快到阎契来不及躲闪。更让他惊诧的是，那东西穿过了结界冲他额头而来。
　　阎契急切之下右手挥出雷霆之术，紫色的雷霆闪亮了整间大厅，在他身前撑起一片雷电的墙。那东西躲闪不及一头扎在雷电墙上，被雷电焦灼住一时不能挣脱。雷电开始灼烧它发出昀昀驳纳响，阎契趁着这时看清了它的样子，竟然只是一团巴掌大的紫色绒球。它被雷电烧的疼痛，奋力向后撤去挣脱了雷电墙，在空中翻滚颤抖。
　　阎契的雷电之术惊动了已经肚破肠流的族长，他大喝一声站起身来，想要向前迈步却被腹中流出的内脏绊住了腿，轰然摔倒在主座之旁，再也挣扎不起来。
　　这边空中的绒球似乎已经缓了过来，停顿一下找到阎契的方向又扑过来。
　　这一次阎契已经有了准备，一手维持雷电墙，并操控它左右移动护着自己，另一手已经捏住了几团狱火。待那东西飞扑而来，急速将雷电墙隔在身前并将狱火击出。狱火穿过雷电墙射向那东西，火上挂了一圈雷霆闪烁更增加了威力。那东西似乎也忌惮这样的攻击，在空中躲开后退。
　　只是一次攻击，那东西就摸清了阎契的战术，当即改变了直接攻击他的想法，转而开始拼速度。
　　它的速度确实很快，快到在厅内四处游走让阎契根本来不及捕捉它的方向。
　　既然看不清，阎契干脆闭上了眼，只凭神识探索它的动向。
　　神识的速度比双目要快得多，果然片刻之后就适应了它的速度，但只能能看到它还是不行，因为攻击的速度赶不上它。
　　正在阎契凝心使用神识之时，突然一道剧烈的强光刺进他脑中，神识硬生生被强光刺伤，就如同眼睛被强光刺瞎，只是神识受伤的痛苦比肉体的伤痛更难忍受。
　　阎契颓然跪倒在地，勉力维持雷电之墙不敢松懈，睁开眼大口大口喘气。
　　跌坐在主座之旁的族长，全身散发着幽幽的白光，正是这光刺伤了阎契的神识，这光专为了对付神识强大之人，对肉眼倒没有什么伤害。
　　眼见阎契受伤，族长顾不得自己已经生命垂危，运力让背后双翅显形，将全部气力运至双翅，那一对翅膀瞬间暴长，直直冲着阎契袭来。
　　
  


第十三章

　　眼见阎契受伤，族长顾不得自己已经生命垂危，运力让背后双翅显形，将全部气力运至双翅，那一对翅膀瞬间暴长，直直冲着阎契袭来。
　　翅膀一触到阎契的身体就紧紧的将他缠绕裹起，阎契本可以撑破这双翅，只是，那翅膀上筋络之间的毒液已透过他的皮肤侵入体内，他竟是没法调动气息挣脱。
　　那东西眼见机会来了，当即冲向阎契。
　　千钧一发之际，阎契自双翅交叠之处努力挣出右手，用全身之力自掌心释放雷霆攻击。
　　刹那间，整间大厅里满是噼啪爆响的雷电闪烁，阎契已经顾不得攻击何处，只能盲目的将所有气息化作雷电放出。
　　大约是雷电攻击到了主座之旁的族长，捆绑着他身体的翅膀松开了，阎契趁机跃起自墙侧当做窗户的圆孔中越出，急速离开。
　　离开之前只来得及看回大厅内一眼，整间大厅都是刺目的雷电，主座旁族长肥大的身躯已经被切成七零八落的碎块，那东西不知所踪。
　　“……我当时已经中毒，不敢停留，就一路往深山里撤走。”讲述了许多，阎契似乎有些累了，端起茶杯饮一口茶，又继续说，“起初林间只是像起了薄雾，后来雾气竟然越来越浓，更有一点，那雾气能助长我所中之毒，到后来我已经无法前行，只能找一处隐蔽处暂时躲藏。许多虫族之人在林中来回搜索，我猜测是在找我。照当时的情形看来，虽然我还不明白是怎么回事，但虫族绝非善意，所以我只能掩藏了全部气息躲藏起来。后来是岚衣找到我帮我一起隐藏，在试图为我驱毒的时候，惊动了搜索的虫族，好在……”
　　阎契直直的看着阎狱，阎狱却不回给他哪怕一个眼神。
　　“哥，你为了赶去救我，身上划伤了，现在好了吗？”
　　站在阎狱身后的小鬼挑眉，偷偷的戳了阎狱后背一下，一起洗澡的时候没有看见他身上有伤，他还不知道有这回事呢。
　　阎狱斜眼瞪了小鬼一眼，不理会阎契的问话，转而看向师爷。
　　“虫族族长，可是‘萤’？”
　　“不错，”师爷点头，“‘萤’之一族，不擅攻击，擅长操纵明暗之术，可控制周围环境的明暗光照，心地纯善，虫族族长之所以能坐稳族长之位，正是因为他的至善之心。而‘萤’唯一用以防身的，就是翅中的毒液。这种毒有一特性，遇到虫族族长那种一心为善的人，是没有半丝毒性的。心地越邪恶的人，中毒之后毒性越大。”
　　阎契没有想到师爷会说出这样一番话，不禁面上有些不好看。
　　“据三公子所说，想必那雾气是凶煞的邪气，起初稀薄，吸入身体也不自知，所以才使得三公子中毒之后受创颇深。老朽适才还没来得及恭喜三公子，原来三公子已经修得了雷术，当真是可喜可贺。”
　　既然师爷自觉地给他台阶下，阎契也不好再表露出在意。
　　“只是，那雾气又从何处来的？还有那个诡异的东西，又是什么……以至于，虫族为何要设下这样的圈套……”这些疑问这些天已经在阎契心里翻来翻去无数遍了。
　　“师爷可否知道那东西的来历？”阎狱发问。
　　“老朽从未听说过相似之物。”师爷慢慢摇着头，“差长在那里可有发现？”
　　阎狱一下子想起当时他站在尸块旁，虫族族长那被打碎后颅兀自笑的诡异的面容，还有……当时他明明已经用风术驱散了厅里的雾气，但只停留了一会儿，就还是觉得心里突突的跳的忐忑，有许多狂躁的情绪要翻涌上来。
　　“应该是那个东西带有邪气。”阎狱沉声。
　　“哦？差长为何这样说？”师爷侧头看他。
　　“虫族族长的表现，断然不是师爷所说的纯善之人，应该是已被那东西的邪气侵染，后来我去检查尸块之时，只是在一旁停留片刻，就觉得有邪气入侵体内，应该是那东西遗留在族长体内的邪气外溢。”
　　“这样讲的话，那些雾气也是那东西搞出来的。”阎契顺着阎狱的思路想。
　　“不错，”师爷点头，“那现在疑问只剩下两个，那是何物，虫族为何如此行事。”
　　议事厅里安静下来，只有小鬼有些不耐烦的在原地挪动脚步，其余三人都不发一言。
　　终究还是师爷开了口：“还要请三公子屋里的岚衣姑娘，来给我们解惑才好。”
　　岚衣走进议事厅的时候，在门口规矩的行了礼，才缓步进来站在厅前。这里四个人她认识三个，阎契不用说，阎狱是当日见过的，师爷这几日常去探望阎契所以她也知道。只是那一个……岚衣悄然打量着小鬼，一身麻布短衫长裤，头发乱糟糟的束着一根黑色丝带，身量只比阎狱所座椅子的椅背高一丁点，脸上稚气未脱，一双大眼睛灵活的眨动，此刻也正打量她，看她在看自己，对着她和善的笑了笑。
　　“岚衣，”阎契坐在位子上，“我知道难为你了，也希望你能信任我，以后我会护着你不让你受到伤害。”
　　岚衣看着阎契，眼睛里有晶莹的光在颤，轻掀衣摆，双膝跪下，平抬双手在头左右两侧，俯身叩头，竟是给阎契行了大礼。
　　待站起身来，又是那一份温婉知礼的样子，却不再看向阎契，而是面对着桌后的师爷。
　　“您有什么要问的，岚衣必如实相告。”
　　“那先问姑娘，可知你们族长体内之物，是何物？”
　　岚衣略略思索，方启口言道：“那是什么，我确实不知道。只怕族里除了族长，侍卫长盗虻，还有几位长老，没有几人知道。我不过是族长处随侍的一个侍女，有些事避不过我，不得不让我知道，像这种事，我却是不知道了。”
　　她在这回话，厅上众人，包括阎狱在内，都在看着她，但是她神色没有一点慌张，说话也是平稳镇定，不像是有所掩饰的样子。
　　“不过，”停下仔细回想片刻，岚衣像是想起些什么，“我虽然不知道那是什么，却依稀记得，有一次夜里给族长送餐时，侍卫长盗虻在屋里和族长说最南边的那处林子，说不该惊动了‘它’。究竟这个‘它’是什么，我不清楚，可我自己心里感觉，似乎跟那东西有牵扯。”
　　师爷点点头，又继续问：“那姑娘可知，那东西如何进入了你们族长体内？”
　　岚衣轻轻摇头：“此事还要说到几个月前，那几日族长似乎遇到了麻烦，很焦虑，我负责伺候他饮食起居，所以最是清楚。后来侍卫长和族长之女一起远行，却迟迟不归。族长焦虑日甚，终于等不及了离开居处独自远行。等到一个月后，族长和侍卫长一起回来了。可是回来之后的族长，就变得不太一样了……”
　　阎契和阎狱一起想起了当日见到的族长，茫然痴傻的那副情状。
　　“族长像是失了心智，万事不知，侍卫长是夜里悄悄带族长回来的，警告我不能跟任何人说族长的异样，一定要小心伺候着，如果有什么情况就通知他。之后他就去了长老们的居处，与长老们商议之后，才叫齐了组里的亲信，也叫了我过去，说族长意外受到邪气浸染，为了压制邪气，只能封闭了自己的心智神识。我所以能知道族长体内有那异物，也是因为后来的日子里那东西不安分过几次，想要冲出族长身体，每次都是被长老们齐力压制住。但是发作的日子间隙越来越短，终究不是个法子，所以……”
　　岚衣看着坐在一旁的阎契：“所以，他们才定下来计谋设计三公子。”
　　“为何是我？”阎契不解。
　　“因为侍卫长说，最初族长以为凭他至善之力可以化解那邪气，没想到冒险一试却是失败了，在最后意识清醒之时，族长说如果至善之力都不能化解，就只能凭借阎王的血脉，用地狱炎气化解。但是我们不可能找来阎王，而这阴界里，只有三公子血脉与阎王最为相近，也最为正统。而那东西本就喜欢找强者寄生，如果三公子到了它附近，它必定会自己袭向三公子。”
　　“所以当我逃离了族长居处，虫族之人才顶着寻我报仇的名义，实际上是想捉我回去让那东西侵入我的身体？”阎契现在想起来心里暗惊，当日大概是他拼尽全力的雷霆一击震慑住了那东西，否则以他当时的情况，那东西速度那样迅疾，定是十分凶险。
　　“在我找到你们时，那几个虫族战士在下杀手。”当日阎契已经昏迷，所以只有赶到的阎狱看清了情形。
　　“是。”岚衣点头，面向阎狱回话，“听长老们说过，那东西现世，是我们虫族的罪责。那东西，需要不停的更换寄主为生，如果不能化解，我们全族必被它害死。如果三公子被它侵入，化解得了我们便请求饶恕事前没有告知之罪，化解不了只怕三公子性命有碍，那时便说三公子与族长争执，同归于尽。但是没有想到三公子得以逃脱，他们担心三公子回到地府禀告阎王，到时不等那东西来害，阎王必定不会放过我们全族。所以动了杀心。”
　　“师爷，”阎狱侧头看向桌后，“这几日，虫族山林有什么动静？”
　　师爷从桌上公文中抽出一个卷轴，摊开放在桌上。
　　“探哨回报，山里仍旧雾气弥漫，不见虫族有何异动。”
　　阎狱起身，径直走向厅外，小鬼亦步亦趋的跟着他，经过岚衣身侧时对她笑笑。
　　“差长可是要自己前往南边？”师爷站起来喊着。
　　阎狱并不回答，已经走出了前殿，揽起小鬼纵身飞离。
　　阎契坐在位子上看着他离开，嘴角噙一抹笑，也起身走出议事厅，向自己的偏殿走去。
　　岚衣跟着他一路走上长廊。
　　“公子为何事高兴？”
　　阎契停下，笑看着岚衣：“我高兴，是因为我哥疼我，知道我身子还没好，他自己去探查了。”
　　岚衣貌似了然的点头。
　　“你心里疑惑对吗？你想说，我怎么知道他这样赶去是因为心疼我？”阎契孩子气的背着手，脸凑到岚衣脸前，几乎鼻尖凑到了一起，得意的笑，岚衣红了脸。
　　“因为他是我哥，”阎契回身继续向自己的偏殿走去，“我太了解他。”
　　




第十四章

　　阴界昏暗的天空中，浓密的黑云之下，一道人影迅疾的飞过。
　　阎狱黑着一张脸，额角的青筋隐隐跳动。
　　小鬼跨坐在阎狱腰背上，揪着阎狱衣服的后衣领，使劲憋着不笑出声，可还是忍不住肩膀一耸一耸的抖着。
　　“再抖就扔你下去。”阎狱咬牙切齿。
　　小鬼闻言，使劲使劲的忍着不再笑，憋得满脸通红终于把笑憋回去了。
　　因为带着小鬼，所以阎狱放慢了速度。小鬼坐在他身上感受着风吹过脸颊，惬意的前后踢着他的小短腿。
　　“啦啦啦……”边踢腿还边哼起了胡乱编的调子，鬼叫了半天终于找着了调，“我有一头小毛驴，我从来也不骑~有一天我心血来潮骑着去赶集~我手里拿着小皮鞭啊――”
　　小鬼被阎狱一把从背上扔下来头冲下直直的往地上掉落，吓得他哇哇乱叫。掉到了半空，阎狱才一个俯身冲下去一把把他捞起来。
　　小鬼手脚并用紧紧的扒在阎狱身上，吓得魂魄未定。
　　“你再得瑟一个？”阎狱冷言。
　　小鬼拼命摇头，绝对不敢了。
　　可也就老实了一会儿，小鬼又觉得不耐烦了，开始在阎狱怀里乱动。阎狱只好倒了下手，换另一只手搂着他让他也换个姿势。
　　“喂，你说……”
　　“叫什么？”阎狱作势要松开手，吓得小鬼赶紧抓紧了他。
　　“主人主人！”恨恨的对着阎狱的耳朵大喊两声，又小声嘟囔，“小气死了……哼……那个，会两种法术很厉害吗？刚才那个师爷很吹捧他。”
　　“能修行法术的大都凭借先天体质，要修行体质之外的第二种法术，非常难。”
　　“那你呢？”小鬼戳戳阎狱的下巴，“你会几种？”
　　“比他多一种。”
　　小鬼长大了嘴，惊讶的看着阎狱。
　　半晌，试探的伸出一只手，两指戳向阎狱的双眼。
　　“戳瞎你狂傲的双眼！”
　　指头还没戳到眼睛，阎狱眼珠转动冷冷的瞪着小鬼，吓得小鬼手指停在半空不敢造次，赶紧老实的抱着阎狱埋头到他肩膀上。
　　“那我能修习法术吗？”
　　“你想学？”阎狱思考。
　　“我就随便问问，你看我能学哪一种？”小鬼好奇的问阎狱。
　　“痴呆术。”
　　“……”
　　感觉小鬼目光不善，冲着他磨牙，阎狱作势松手，小鬼立即老实了。
　　一路向南飞，远远的就能看到被紫色浓雾包裹的成片山林。
　　阎狱撑起了结界，小鬼毫无察觉的还在考虑修习法术的问题。
　　“哪一种法术最厉害？”
　　“各有所长。”
　　“那总有不同的地方吧？”
　　“有。”
　　“说给我听！”
　　“懒得说。”
　　“……”
　　阎狱放慢速度，降到地面沼泽之上临空而立。将小鬼放下，用风咒托住他站在自己身侧，护在结界之中。
　　这里的山林多间杂沼泽地，这大大小小的沼泽中也栖息着许多虫子。
　　上一次来，这些沼泽地泛着泥土的味道，和旁边山林的草木气味混合，倒也不难闻。可是现在，这成片沼泽散发着浓浓的腥膻味，让人觉得不像是在山林中，倒像是堆满腐烂鱼虾的海边。
　　小鬼捏住了鼻子，左右警惕着。虽然阎狱用风咒将周围的雾气吹散，但周围的林子还是被浓雾包裹，什么也看不清。
　　心里隐隐的觉得不太对劲，用胳膊肘戳戳阎狱，小鬼瓮声瓮气的说话：“喂，这里好像不太对。怎么好像没有活人……”
　　阎狱也觉察出来了，这里没有虫子O@的声音，弥漫着一种死气，安静，诡秘。
　　不过他还是拍拍小鬼的头：“阴界当然没有活人。”
　　“那为什么有这些妖怪？”
　　“天界众人不容许卑微妖族在天界生存，阴界却没那么多道理，愿意来，守规矩，就可以留下。”
　　小鬼点点头：“可是人间的妖怪还是一心想要修仙，他们要是做了神仙，是不是也会变得瞧不起其他妖怪――”
　　阎狱手指按住小鬼的嘴唇，示意他安静。
　　他们刚才边说边走，已经进入了林中。为了不惊动可能存在的虫族，阎狱没有再使用风咒吹开雾气。
　　小鬼听话的闭上嘴，随着阎狱一起停下来，打量四周的动静。
　　刚才附近林中分明有一声“嘶”的声音，此刻阎狱仔细听却什么声音都没有。悄然开了神识，却什么都探查不到。
　　确定自己刚才听到的不会是错觉，那就只能说明来者的修为足以完全隐蔽自己的气息。
　　阎狱将小鬼拉近自己一些，低头看他一眼，让他看着自己收起了结界，解除了托着他的风咒两人落到地上。
　　小鬼了然的点点头，不敢再分心，认真注意四周的动静。
　　来者似乎比他们更有耐心，他们撤去了结界在原地做诱饵，也能忍住不现身。
　　阎狱和小鬼继续往林中走去。
　　阴界的植物大都诡异，有些还具有攻击性很危险，只有南部这片山林的植物相比之下比较像人间的，所以也才有虫族来此繁衍居住。
　　只不过还是有一些特殊的植物……
　　小鬼僵硬着身子使劲靠着阎狱，从一棵长着三个人头的小树旁边走过，他一直盯着那三个人头，那三个人头也一直盯着他。
　　走出一段了小鬼才抬起手来擦擦额头上的冷汗，长嘘一口气。
　　可总觉得后脖子凉凉的，好像什么人在盯着他……又走了几步，这种感觉还在，小鬼心里毛毛的，想回头看看却又不敢回头。终究还是忍不住，慢慢的向后转头……
　　“啊！”小鬼一个高蹦起来死死抓住阎狱的手臂。
　　阎狱回身手里已经捏了狱火，待看清之后冷着脸瞪住小鬼。
　　长着三个人头的小树在他们身后几丈远，那三个人头像痴呆儿一样留着口水半张着嘴，但是仍能看出眼睛盯着小鬼。
　　小鬼吓得躲在阎狱身后：“别让他们看我啊……”
　　“因为你看了他们，他们才看你。”阎狱一把把小鬼揪出来，按着他的身子让他对着那小树鞠了一躬，“这是来阴界后未来得及投胎就枉死的冤魂所化，它们已经没有了三魂七魄，只剩一点念想，总愿意驻目经过的鬼。”
　　小鬼鞠了一躬，那树便不再跟着他们，停在了那里。
　　阎狱牵着小鬼的手刚要再往前走，空里传来女人娇媚的笑声。
　　笑声刚到，阎狱已经向声音的来处发动了攻击。凌厉的风刃速度比狱火快得多，直直刺向左侧林中。明明攻击的方向没有偏差，却打了空。阎狱变招很快，看不到对方如何逃窜，就向各个可能逃窜的方向同时攻去风刃，封堵所有方向。
　　果然右边的风刃攻击到了什么，紧接着上方的风刃也遭遇了逃窜者，两个方向都没能冲出去之后，那人又向后方撤走，却被阎狱及时撑开的阻隔结界所阻。
　　“唉……”女人叹息声软得很，带着点撒娇的意思，“一丝儿缝隙也不留给奴家，真是心硬的很……”
　　林间一团黑烟闪出落在地上，一个妩媚的女子显出身形来，赤脚穿一身黑衣，左右手腕各挂着一个金灿灿的圆环，除了手脚，别处不露出一点肌肤，身形也不丰腴，可她往那里一站，就是有一种媚人的感觉。
　　女人慵懒的倚着树，双眸含怨的瞥着阎狱。
　　阎狱用风将她束缚卷到身前，她也不挣脱，待到了阎狱身前顺着风势向前一倒已经趴伏在了阎狱身上。
　　阎狱直接挥拳重重击在女人腹上，女人身子却很是柔软，腹部硬生生向后一凹，化解了阎狱大半的力气。
　　“好狠的心……”女人凑在阎狱耳边，一副受了委屈泫然欲泣的样子。
　　阎狱不为所动，手腕擒住女子的脖子，用炎咒禁锢灼烧她的脖颈。
　　“不是虫族？”阎狱冷眼瞧着她装可怜，实际上她却不畏惧灼烧，“你是何人？”
　　女人见装可怜对阎狱没有效果，噗嗤一声倒笑了，这一笑眼角媚色流动，完全没有被人抓着脖子提在空中的难堪窘迫。
　　“我也不知我是何人，不如你猜一猜？要是猜着了，也好告诉我，让我也知道知道。”
　　阎狱看出她不会说实话，也懒得和她纠缠，直接开神识强行攻破她的气场。
　　但凡修行的人，都有自己独特的气息气场，修行到了一定的程度，可以将自己的气息掩蔽起来，不知道的人只当他是个普通人，再厉害些的更能够让人觉察不到他的存在。
　　刚才她现身之前，阎狱探测林子，就没有发现她任何气息。
　　是她自己想要暴露，故意发出笑声逗阎狱捉住她，否则想要捉到她是很难的。
　　现在阎狱就觉察不到她任何气息，也就看不出她究竟是什么人。最直接的办法，就是攻破她掩蔽自己气息的气场，强行探查。
　　小鬼站在一边只瞧着阎狱凝神不动，但似乎在攻克什么，双眼紧紧盯着那女人，额上已有了汗水。而那女子慢慢的也不是那副不正经的嬉笑，神色隐隐有些痛楚，倒是在努力忍耐。
　　神识与神识的交锋最是凶险，阎狱自恃修为高深，却没有想到一开始攻入就遇到了艰难。就好比在空中飞行之时，陷入了群山叠嶂中，你勉力从两个悬崖之间的狭小缝隙穿过，迎头却是另一座山崖，急急拉升避开碰撞，这山崖却似没有顶似的，怎么都翻不过去。
　　只不过阎狱是心智极为坚强的人，过不去，就硬撞开，破山而行。
　　一炷香的时间过去了，小鬼看着阎狱脸色越来越白，心里担忧，但知道这时候打扰不得，也只能在一旁等着。
　　阎狱此刻心里也是暗暗惊讶，这样长的时间，他和她不过是个势均力敌。
　　就在他考虑接下来怎么冲击的时候，突然的豁然开朗起来，那女人自己将隐蔽的气场撤了。
　　阎狱的神识扎入一片黑暗之中，这就是女人让他看到的气息。
　　无边的黑暗，腐臭的气息。
　　莫名的有种熟悉感，很熟悉，何时有过这样的感觉？
　　借由阎狱这一时的分神，女人化作一团黑烟飘离阎狱，轻巧的落在不远处的树下显出身形来。
　　撑了这么半天，女人自己也不好过，唇上白的没了血色，却还是笑的妩媚风情。
　　“你不错，和我想的一样厉害。只不过……”装模作样的叹口气，“太厉害的男人少有多情的，我倒是很喜欢你身边这小孩子。”
　　说着，女人冲小鬼飞过媚眼去。
　　阎狱将小鬼扯到身后，当即就要攻击。
　　女人赶紧摆摆手：“不闹了不闹了，我告诉你件好事可好？”
　　
　　
 
作者有话要说：远目，这一章写了修修了写，到了现在其实还是犹豫要不要这样写……
（不排除明后天这一章修文的可能……如果修了我会在章节上写着【修文】……）
一手捂脸一手抱头，别打我

6.28：暂时决定不修改了，让平胸女出来露一下脸




第十五章

　　“虫族现在没有了族长，已经是一盘散沙，”女人抬起食指抵着自己尖尖的下巴，歪头看着阎狱，“又有那东西在不停的寻找寄主，想也知道现在虫族是什么样的人心惶惶了。你说，是此时灭了虫族好，还是……”
　　小鬼心里念头闪过，抬头看看身侧的阎狱，仍旧一副不动声色的样子。
　　“啧，”女人咂舌，“你自己什么身份什么处境，你会放过这样好的机会？”
　　阎狱冷笑，看着女人的眼神转为轻蔑。
　　女人挑眉，疑惑的接受阎狱对她的蔑视。
　　“你是真不懂还是假不懂？”
　　“他是不想做。”小鬼冲着女人撇撇嘴，“率领一群虫子很威风么？”
　　阎狱不出声就是默认了小鬼说的话，女人讶异的看看他，旋即笑了。
　　“你这人，”女人手指刮着自己的脸颊，“羞羞羞，大男人天真的要死，你以为你自己够强就行了？手段瞧不起势力不稀罕？我等着瞧你后悔。”
　　语音刚落女人身形一晃化作一团黑烟，还未来得及散去阎狱已经出手，身法迅捷一瞬便冲到黑烟旁一手抓向黑烟中。
　　“呃……”女人被钳制住不得已又显出身形，咽喉已被阎狱扼住，这次阎狱是用了力气，她喘不上气露出痛苦神色。
　　钳着她的喉咙将她拉向自己，阎狱在她耳边轻声说了一句话，在女人大惊错愕之时松开手让她摔到地上。
　　阎狱转身走回小鬼身边，冷冷丢下一个字给趴在地上喘息的女人。
　　“滚。”
　　女人粗喘几口气，呵呵的笑起来，趴在地上也不起身，只抬头看着阎契，眼睛一撇又是风情万种的妖媚。
　　“死相……当着自己的小相好就这样跟我窃窃私语，小心人家吃醋……”
　　语音散了，她人也化作一团黑烟散去。
　　小鬼捶阎狱一下：“你跟她说什么了？”
　　“没什么。”
　　“……哼。”撇嘴，歪头，不理他。
　　阎狱嘴角微微上扬：“真是吃醋？”
　　小鬼转头凶恶的朝着阎狱呲牙，然后冷哼一声扭过头去往前走，阎狱好笑的看着他，也跟着往前走去。
　　小鬼也说不上来心里为什么就闷闷地，就是对他别扭，可又不全是因为刚才他跟那个女人说话不让他听到，好多事情都让他闷得慌。比方说，他在这里什么都不懂，什么都做不了，比方说他以为他遇到了二狗可以快乐的在一起，结果二狗是一个背景这样复杂的人，比方说……
　　狠狠的抓了自己头发几把，小鬼跺脚停住，转头怒气冲冲的吼阎狱：“你刚才和她说什么了？！”
　　阎狱蹲下身，平视小鬼。
　　“我说，让她离你远点。”
　　小鬼错愕的看着阎狱，离他远点？离他……脸有点热，好像吃错醋了……
　　阎狱起身牵着他的手继续往林子深处走去。
　　“等回去，我就教你学法术，你会变强。那时候我们可以并排站在一起。”
　　小鬼不说话，只是用力握紧阎狱的手。
　　“今天带着你赶来这里，是因为我不放心留你一个人在鬼界。”阎狱想起阎契隐隐表露的对小鬼的敌意，“以后要尽可能的让你和我在一起，留了你在这里，我要照顾好你。”
　　心里暖暖的，可是脸上还是别扭着，小鬼嘟囔：“那你还让我叫你主人。”
　　“或者你想叫我‘相公’？”
　　小鬼脸一下子憋得通红，跳脚大喊：“谁喜欢你了？！”
　　阎狱安抚的拍拍他的头：“我没说你喜欢我。”
　　“……”咬着嘴唇，小鬼好怨念，可是没脸说话了。
　　林子越走越深，越来越安静。
　　其实这林子一直都是安静的，没有任何声息。但是那种表面感觉的安静，到了这里已经变成了心里的安静。静到，小鬼觉得有种压迫感，无法随便开口说话。
　　这样一点点走下去，不仅是不能说话，甚至他感觉要不能喘气了，胸口好闷，好重。
　　阎狱发觉了小鬼的不对劲，手掌贴到他的后心清心咒送进他体内，小鬼这才觉得畅快了一些。
　　“回去吧。”
　　“不用，”小鬼扯住阎狱，“我没事，来了一趟，总不能什么都没有查出来就往回走。”
　　“想查的我已经查到了。”
　　阎狱单手抱起小鬼，让小鬼环住他的脖子，跃起到空中飞离这片密林。
　　小鬼很想问他查到了什么，明明什么都没有，可是头脑昏沉，一下子便睡了过去。
　　
　　缓缓睁开眼，看到熟悉的木雕床床顶，侧过头去，浴桶鬼正在厅里划着浴桶转圈圈，仰着脸晃着脑袋喃喃自语的不知道说些什么。
　　“喂……”小鬼坐起身来，脑袋还是有些昏沉沉。
　　浴桶鬼停下来，看他醒了滑到他身边来。
　　“你怎么在这里？”
　　浴桶鬼愣一下：“你不是应该问‘我怎么在这里’？”
　　“我说：你怎么在这里。”
　　“因为你在这里啊。”
　　小鬼看浴桶鬼在挠头，他也有挠头的冲动。
　　“好好，”小鬼无奈了，“我怎么在这里？”
　　“因为你昏过去了，差长就把你送回来了。”浴桶鬼回答的很流利。
　　“那他哪去了？”
　　“去地府了。”
　　小鬼点头，心里有点懊恼，自己就是个拖后腿的。
　　“他让你进来的？”小鬼记得阎狱设下的结界不是随便什么人可以进来的，连那个师爷也不能进。
　　“是啊，差长带我进来的，让我照看你。”浴桶鬼颇有点自豪。
　　小鬼眯眯眼，伸手指勾一勾示意他靠过来。
　　浴桶鬼往前滑了点。
　　小鬼再勾一勾。
　　浴桶鬼再向前。
　　小鬼再勾一勾。
　　浴桶鬼……浴桶的边沿抵到了床沿，不能再向前了。浴桶鬼愣住，使劲伸手试试，够不到小鬼……
　　小鬼摊手叹口气，躺回床上，心里畅快许多啊，比他还没用的人就在眼前呢……
　　“请问……”轻柔的女声从院子外遥遥的传来，“家里有人吗？”
　　小鬼坐起来略微一想，这不是那个在议事厅给阎契磕头的女人？想起阎契来他就觉得浑身不得劲，也不知道这个女人来做什么。
　　把浴桶鬼往外推一推，摆摆手，小鬼盘腿坐在床上不打算自己出去。
　　不多一会儿，浴桶鬼划着浴桶回来了，还带回来一个扁平的盒子。
　　“这什么？”小鬼拿着盒子转来转去打量着，不愿意贸然打开。
　　“那个女的说，是她家主子听差长说你身子不好，所以才从南方赶回来，所以特意送来给你调理身体的。”
　　小鬼捧着这个盒子，寻思这话说的怎么就这么不好听呢……
　　把盒子丢一边，小鬼转头正视浴桶鬼。
　　“喂，你会法术么？”
　　“会啊。”浴桶鬼非常纯真的点头。
　　小鬼嘴角一抽：“连你都会？！”
　　“我确实会啊。”浴桶鬼纯真中带着点茫然。
　　小鬼想念那块跟在他头顶掉纸钱的乌云，不要那些纸钱，只要那团云，用来捂住脑袋。
　　
　　地府议事厅里，师爷思索刚才阎狱说的情况。
　　“哥，”阎契仍旧坐在师爷左手边，“虫族数量庞杂，活动范围也很广，你在那林中行进了半日多，竟一个也没遇上？”
　　阎狱闻言并不作答，只是抬眼瞥了他一眼。
　　阎契心里一突，知道自己这话问的冒失了，只得装作没有发觉：“他们一定是躲藏到很深的林中，不敢随意出动。”
　　“依老朽看，现在还是找到虫族之人，才能进一步了解情况。”师爷恰到好处的说话，算是帮阎契解围，“只是三公子目前身子还没痊愈，差长家里又不方便出行。倒不如过几日再由两位前去探查。这些天让那里的鬼差探哨注意些就是了。老朽也要去翻些古籍，看看是否有那东西的记载。”
　　“那里有鬼头树。”阎狱冷冷开口。
　　阎契支着下巴，垂头低声：“鬼头树只往阴魂之处聚集，看来虫族已经遭了害。”
　　阎狱起身向殿外走去。
　　
　　“哇呀呀呀……”
　　阎狱停在院门外，听里面的动静。
　　“谁让你把我脚底下的水冻住的！摔死我了！”
　　“是你说你指哪里我就冻住哪里的啊。”
　　“我指的明明是水盆里的水！”
　　“你脚下的水是水盆里溢出来的……”
　　推开院门，果然看到浴桶鬼和小鬼把院子搞得一塌糊涂，满地的水和冰，小鬼头发衣服都湿了，下巴上还挂着冰溜子，小脸冻得青紫，浴桶鬼正无辜的搓着手为自己辩解。
　　阎狱倚着门框站住，这俩鬼……他突然觉得头疼……
　　
 
作者有话要说：八子随意开了个小坑，不定期更新凭心情乱写

凭心情随意写随意更
有心情的可以进去瞅一眼~




第十六章

　　群山叠嶂。
　　在阴间这种处处透露着诡异的地方，南方的群山不得不说是个还算正常的地界，虽然也有些古怪植物，也冒出些唬人的妖怪，但好歹你站在空中看下去，不仔细辨别的话也就是一片葱绿。
　　只是如今……
　　站在空中的阿大神色凝重看着下面的群山，这会儿这些树，倒是和鬼界的那些差不多，叶子落光了，空留下树干。只不过鬼界会那样，是因为地府底下的那块玉石阴气太重，这里么……阿大足见一点，在群山间搜索线索。
　　
　　清清浅浅的一个水潭，水面泛着一层荧光，朦胧柔和。
　　盗虻蹲坐在潭边，抬手放在水面上，拂过那层柔光，却不敢碰触那潭里的水。
　　水依旧，光依旧，这潭边树的绿色也依旧，只是人……不在了……
　　那时他不过刚刚少年，从蛹化为人身没有几日，夜里孤单寂寞在林中散心，却不小心闯进了这族长一族的圣地。
　　她从水里蠕动上岸，胖胖的一只小绿虫，身子散发着和池水一样柔和的荧光，正谨慎的挑选地方准备变蛹，结果一抬头看到他站在面前，吓得身子一弹翻了个跟头又掉进水里，半天才露出个胖乎乎的小脑袋，瞪着小眼睛瞅他。
　　手在柔光中翻动，这光清清凉凉，让人心静。她也有这样的力量，在她身边的人，都能感觉到平静安宁。
　　泪顺着下巴滴落，盗虻抬手接住自己的泪水，不让它掉在这样的圣地。
　　斯人已逝……
　　“侍卫长。”身后林中，虫族侍卫恭声唤他。
　　“何事？”
　　“营地西部遇袭，长老命你速速带人前去。”
　　起身走入林中，盗虻的泪已干，眼里只有愤怒仇恨。
　　
　　“我说老二，老大是让咱俩一起来找他，你离这么远，是什么意思？！”
　　阎狱宅院的结界外，一个暴躁的男人指着七八丈距离之外的一个男人大吼。
　　“你去我去还不是一样。”
　　“那就你去！”
　　“我不愿意见他。”
　　“难道我愿意？！”男人暴躁更甚，吼声像是炸地惊雷。
　　远处的男人像是已经习惯了他这嗓门，一副雷打不动的样子，站在那里就是不靠近。
　　“喂，你们吵什么？”小鬼揉着耳朵站在院门口，“谁啊嗓门那么大，震得我耳朵都疼。”
　　男人听见声音转回身，脑袋使劲往前凑了凑盯着小鬼瞧。
　　“老二，看来那家伙真找了个小厮，不是谣言啊。”
　　远处的男人也是一副好奇样，也不管什么愿不愿意了，身形一晃就到了结界外，和那暴躁男人一起盯着小鬼直瞧。
　　小鬼被看得浑身不自在，硬着头皮上前几步，站在结界里侧和他俩人对视。
　　“看什么看？！没见过你鬼爷爷啊！”
　　“你说谁爷爷？！”暴躁男人眉毛一竖眼睛一瞪，挥手就要进来抓小鬼，可手一碰到结界就昀惨幌旅昂谘蹋男人急忙缩手可手心已经被烧伤了一块皮肉。
　　小鬼乐的直蹦：“你爷爷！就是你爷爷！”
　　另一个男人见这个受了伤，抓过他的手来用自己的手掌附上去，一阵凉气凝出，那伤口迅速的止血愈合。
　　小鬼惊奇的瞅着他给他疗伤，想看的清楚些竟是不知不觉踏出了结界。
　　那男人眼疾手快，大掌一挥扯着脖子把小鬼提到空中。
　　“哈哈哈，到我手里了！”
　　小鬼踢手踢脚挣脱不下来，气呼呼的看着他，手向后一握，握住了他抓着自己脖子的手腕。
　　“放开我！”
　　手心凝气，一块冰结出冻住了男人的手腕。
　　男人像是一点不疼也不着急，新奇的看了看小鬼，转头瞅着另一个：“老二，他跟你是一路子的。”
　　小鬼一愣，顺着看过去瞧着那个叫“老二”的男人，忍不住噗的笑出来。
　　“笑什么？！”提着他的男人见他笑的不对劲吼他一句。
　　“嘿嘿，”小鬼倒有些不好意思，“你叫他‘老二’？”
　　男人看看小鬼，又看看老二。
　　“是啊。”
　　“嘿嘿……那个，‘老二’，在人间的意思，就是……‘那个’……”
　　“哪个？！”男人不耐烦他吞吞吐吐。
　　“就‘那个’啊！”
　　“哪个？！”
　　“就你我他都有，但是女人没有的‘那个’啊！”
　　“……”
　　阿二脸色不太好看，提着小鬼的男人先是愣了愣，等想过来之后突然暴怒。
　　“你敢消遣我二哥！”
　　老大的拳头带着拳风呼的就冲着小鬼的脑袋捶过来，却被人硬生生的挡在了半路。
　　阎狱冷冷的瞅着他，另一只手已经袭向了他抓着小鬼的那只手臂，下手就是狠招直冲着肘关节打去。
　　男人甩手破开小鬼加在他手腕上的寒冰，将小鬼扔开就要跟阎狱打起来。
　　“老三！”阿二扯住他。
　　阎狱接过小鬼放他落地站在自己身边。
　　“哼！”阿三不大服气的样子，不过还是听了阿二的没有再闹。
　　“差长，”阿二上前一步，和气的跟阎狱说话，“大哥前日去了南方，回来后让我二人来告知差长，他已大约知道了虫族目前躲藏的地方。”
　　“他人呢？”阎狱问。
　　“在议事厅和师爷说话。”
　　阎狱点头，阿二阿三也不逗留跃起空中一起飞走。
　　小鬼这边正在揉自己的脖子，被捏的疼着呢。阎狱把他的手拨开，自己放手上去，略在手心加了点温度，替他揉。小鬼享受的眯起眼，抬手指指这指指那的让阎狱给他揉。
　　
　　阿二阿三落在地府前殿外的石阶上，并肩向上走。
　　“老二，那家伙怎么那么护着那小鬼？”
　　“你问我，我问谁？”
　　阿三摸摸后脑，摇摇头：“我瞧着有点像他以前护三公子的样子。可惜，三公子自己做错事，成了孤家寡人了。”
　　“怎么，”阿二挑眉，“你心疼他？那你去陪着他？”
　　“哪能啊，”阿三听出来阿二语气不对，赶紧做小伏低的轻声赔笑，“我除了守着二哥还能守着谁啊。”
　　“哼……”
　　“嘀咕什么呢？”阿大从前殿里出来，远远就看见老三一副熊样的给老二赔不是。
　　“大哥。”阿二挥开阿三，跟阿大打招呼。
　　“恩，走吧，回各自地界去。”阿大率先往台阶下走去。
　　“走了？”阿三一愣追上去，“那虫族的事呢？不是叫咱们回来……”
　　“阎王令，三公子和差长跟进虫族一事。”跃起飞离，阿大自己也皱了眉头，阎王是打什么主意？当初阎狱和阎契那点事，没人不知道，却非要他俩一起办事……
　　
　　阎狱手里的树枝条嗖的一下子打在小鬼的屁股上，小鬼疼的跳起来捂着屁股瞪他。
　　“有本事把眼睛瞪出来。”阎狱作势又要打，小鬼赶紧盘腿坐好。
　　“心不静，气息不能在体内运行，你是想死还是想走火入魔？”
　　“我本来就是死的……”小鬼小声的嘟囔，谁知道还是被阎狱听见了，嗖的一下子又打在屁股上。
　　小鬼愤恨的捂着屁股瞪阎狱一眼，还是得老实坐下调息。
　　阎狱试探了他体内的先天之气，说他适合修行水系法术，但是嫌他笨不愿意教，还非得……小鬼一想起来就脸红，流氓！说是就主动亲他一口就行，结果这一口亲的他差点闭过气去！
　　“胡思乱想！”嗖的一下子又挥过来，小鬼这次反应得快，跳起来让树枝从身下挥过，刚乐的要笑，阎狱动作更快，一枝条敲在他脑袋上。
　　“坏人！”
　　阎狱瞅他：“想什么想到脸红？”
　　小鬼呃住，这怎么能说……
　　“继续调息。”
　　瘪瘪嘴，小鬼还是老实的坐下盘起腿。
　　这气息起初就那么一点，他听阎狱的，放空了心思感应，老长时间才感应到那么一丝丝的气息，之后就开始学着引导这气息在全身游走。几天下来，明显的感觉到气息变强，情急的时候也能凝结出冰块来，不过这气息还是不受控制，有时候他想要凝冰，憋得脸通红也没有个冰渣子，有时候只是一着急，就……昨天这个流氓一起洗澡的时候竟然呵他痒，他躲来躲去躲不过，气急了一拍水，结果一桶水冻成了冰，他跟阎狱都冻在里头，还是阎狱用火慢慢烤化了那冰……
　　结果他一晚上都黑着脸……不就是冰化了他掉下去的时候不小心坐到他那里……小鬼撇嘴，他还没说戳的他屁股疼呢……
　　“啪！”
　　“哎哟。”这一下打的好重，小鬼捂着脑袋，眼泪都出来了。
　　“你要是静不下心，倒不如不学，好过你有一天走火入魔疯了死了。”阎狱捏起小鬼的下巴，看他一脸泫然欲泣的样子，心里也暗悔这一下是不是打的太重了。
　　“很疼吗……”
　　话还没问完，小鬼已经从可怜变成了愤恨，头往前一伸，一口咬住阎狱的鼻子。
　　“松口。”阎狱眼神很冷。
　　小鬼使劲瞪眼，就不松！
　　“松口！”
　　就不！
　　啪！一巴掌狠狠打在小鬼的屁股上。
　　“哎哟！”小鬼痛呼一声松了口，捂着屁股疼的扭身子。
　　阎狱单手把他拦腰抱起，走进屋里扔到榻上，直接扑身压上去。
　　“疼，疼！别咬了！我错了我错了……”
　　浴桶鬼趴在结界外，听着里面传出来的哀号声，小心的咽了一口唾沫，把手心里捧着的花生米装进袖子口袋里，摇摇头划着浴桶离开。
　　果然找主子要找个仁厚的……
　　
　　
 
作者有话要说：为了防止人物乱套：
阎王
1，师爷（就是师爷）
2，典狱（神秘人物未登场）――狱吏――狱卒
3，衙将（阿大，阿二，阿三，阿四）――差长（黑白无常数名+阎狱）――鬼差（牛头马面数名）
 
（捂脸，阿大阿二阿三阿四，为娘的不会起名……） 

 打滚求虎摸
只看文不虎摸是不厚道的~~




第十七章【悲剧图】

　　岚衣在阎契右后方紧随他飞行，她背上的双翅已经不见，这些天阎契身子好些了就一直帮她增进修为，终于化去了双翅可以凭借自身御空而行。只不过，岚衣咬咬泛白的嘴唇，以她的身法，要追上阎契和阎狱的速度，还是太勉强了。
　　另一边，阎狱单手抱着小鬼飞行。小鬼任由他抱着，脑袋一颠一颠的，竟然是已经睡着了，嘴角还沾着一点花生沫，还挂着一滴口水。
　　阎契减慢速度，回头体贴的对岚衣笑笑，再抬头看向前面抱着小鬼的阎狱，眼神里早没有了温柔体贴。
　　心底的烦躁和愤怒，窜起小小的苗头。
　　啪嗒。
　　阎契俊美的脸，抽动。
　　左颊上湿漉漉的，赫然是小鬼迎风刮来的一滴口水。
　　
　　四人飞往的方向，是南部密林的东南角。阿大探查之后回来说，整个南部山林都邪气弥漫，只有那一处邪气最轻，所以有可能虫族是固守在那里。
　　阴界是无边无际的，所谓南部密林，也不过是阴界一直以来到过的最远的南部的位置，在那往南还有多少地方，真是说不清楚。
　　因为带着小鬼和岚衣，所以阎狱和阎契也不能施展全速。等一行四人远远看见了密林东南部的时候，那里已经是结界法术错综，厮杀之声震天。
　　各种颜色形状的结界连片的树立，却不断的被攻破，一片垮下了新的一片又起来，只是似乎虫族的战斗陷入不利，应战仓皇，竟至于有的地方相近的人属性相克却一起树起结界，结果结界相叠倒是自己人互相伤害。
　　阎狱、阎契和岚衣都撑起结界停在空中，这样混乱的时候贸然冲下去是不明智的。
　　小鬼此时也醒来了，惊讶的看着地下一片混战。只不过这里树荫茂密，只能看到释放法术和结界，却看不到交战双方。
　　阎契调整气息，改以雷咒撑起结界，倾身冲入林中。
　　岚衣见他用了雷咒，心里一阵难过酸楚，终究还是一咬牙，跟着冲了下去。
　　雷咒，正是克制大部分虫族所属风术的法术。阎契冲入林中，所经之处众多虫族的结界被击破，况且阎契的修为高出普通虫族太多，结界冲撞的张力，竟使得弱一些的虫族当场身毁命毙。当阎契停在一处不再前进时，身后已是一片狼藉。
　　即使是停留在空中的，小鬼也能清楚听到底下林子里虫族惊呼大喊的声音，雷电烧焦虫族皮肉的气味冲上空中，小鬼直觉的反胃恶心。
　　阎狱见阎契停下，也准备冲下去，却被小鬼一把扯住。
　　“有没有，不造孽的办法。”小鬼咬牙盯着阎契所在的林子，“虫族不是你们阴界的子民吗？”
　　阎狱皱眉：“有时候，最残忍的方法，是最快速有效的。现在牺牲一百个，可以救活以后的一万个。”
　　按住小鬼的脑袋，让他脸埋在他肩上。
　　“我会小心避开的。”
　　倾身冲入林中，刚才阎契一阵冲撞，这里的虫族慌忙散去许多，阎狱小心的躲开还留在这的那些，直冲向阎契停下的位置。
　　小鬼抱紧阎狱的腰，任由他带着他冲进林中，不愿看周围的场景。直到阎狱停下来，他才跳下地来睁开眼。
　　尸体，到处都是尸体。
　　破碎的尸体，歪在树下，插在泥潭中，有的已经碎成无数块，肠子，下肢，挂在树枝上，到处是虫子体内流出的绿色汁液，没有血腥气，是浓浓的青草的味道。小鬼从来不知道，那么好闻的青草味，浓郁到这种程度，会这样的让人恶心。
　　阎契与岚衣一前一后站在一处空地上，各自撑起结界，警戒的盯着前方林中。
　　那林中似乎有什么在动，树枝和叶子不停的抖动。
　　阎狱身形不动，右手手心升起一小团狱火，四指依次从拇指上弹过，弹出四团狱火射向林中四个方位。
　　与此同时，阎契将目界大开盯住林中所有方位和死角，岚衣随即将自身结界扩大为凹形，护着阎契在其中凹处。
　　狱火击入林中，虽然击空却点燃了所经的树木，一时间蓝色诡秘的火焰在绿林间肆虐。
　　附近林中余下的虫族见了狱火纷纷撤退，这一块空地附近安静下来，只有树木被烧的噼啪声。
　　就在众人屏息待敌的时候，突然一阵风起，浓烟转了方向冲着他们所在的空地飘来，一个巨大的黑影借着浓烟的遮蔽，从燃烧的林中扑出，直冲着阎契冲来。
　　烟熏火燎中，小鬼一时看不清那是什么，只见比阎狱那破宅院的房子还高些，他还没有力量架结界，只好第一时间右掌拍地在自己身前架起一面不太高的冰墙，然后急忙去看阎狱。
　　阎狱此刻已攻出了数招，团团狱火击向那黑影的躯体各部，阻挡他扑向阎契。
　　阎契全力开目界，并不躲闪或者攻击，竟是把自己的安全全部交到了阎狱和岚衣手里，即便是那黑影扑到了身前，也岿然不动。早在那黑影出现的一刻，他心里就转了好几个念头，这不是那日袭击他的那个紫色绒球，那如果，这只是个诱敌的牺牲品……目界覆盖附近密林，阎契一刻也不敢放松，他赌那东西藏在林中某处。
　　那黑影被阎狱所阻，只是一停顿，就又扑向阎契。
　　岚衣见阎契被袭，改成单手维持结界，另一手法诀捏起，大风平地起，将林子燃烧的滚滚浓烟一气儿吹散，露出那黑影来。
　　除了专注于目界的阎契，他们三人看清那黑影之后心里都是一惊。
　　那是棵巨大的人头树。
　　枝干犹如老树枯木，疙疙瘩瘩的树瘤交错叠压，枝条无数，如同飞禽的利爪一样枯瘦狰狞。最诡异的，是那无数的头颅。那树冠上，竟多的看不清究竟有多少头颅。每一个都是茫然张嘴留着涎水，但又齐齐的盯着阎狱等人，那森然的目光让人不寒而栗。
　　阎狱心知这东西有异，最好是能一下击毙，否则怕有麻烦。
　　身形一闪，阎狱退至小鬼身侧，用力一推将小鬼推进了岚衣所架的结界中，然后立即跃起空中，停留在与那树冠一般高的位置，双手垂在身侧，五指用力张开，红色氤氲的热气从手心升腾，笼罩全身。
　　小鬼紧张的看着空中的阎狱，此刻阎狱须发随周身旋绕的热气飘扬，整个人笼罩在红色气场中。
　　这些事情不过发生在片刻间，那鬼头树还未扑至阎契身前，阎狱已经手指迅速捏动，一个红色法盘凭空出现在鬼头树上方，半透明的法盘上刻着繁复的咒文，正急速转动。
　　那鬼头树似乎觉察了不对，停顿下来，所有头颅一起仰视空中，待看清那法盘，惊惧的想要躲开却已经晚了。
　　像下雨一样，狱火从那法盘中落下，倾盆之势。
　　正是炎咒中高级法术，落火。
　　火本就是树木的克星，更何况是狱火。顷刻间，那鬼头树已经变成了一根火棍，浑身各处都着了火，那些枝条被火烧毁落下，掉落在空地各处。
　　小鬼立在岚衣的结界里，自然是不怕那些火星，只是这一幕场景，唬住了他，只呆呆的看着。
　　那些头颅被火灼烧痛苦难当，冲天嘶喊。可是它们不过是逝去冤魂的一点念想，早失去了声音，所以纵然表情再痛苦，却只是无声的嘶喊。
　　终于整个树干轰塌，那众多头颅随着轰塌砸到地上，散落滚开一地，但狱火不熄，灼烧仍旧。
　　这一切发生的时候，阎契像是看不到听不到，不受任何干扰，只专注于目界搜寻密林。
　　就在那鬼头树倒下的一刻，他突然睁大了眼睛瞪住林中一个方向。阎狱立即跟着看过去，朝那里开了目界。
　　目界里看的清的是气场，看不清的是实物。
　　那方向，一团紫色浓重的邪气极为迅捷的左支右挪，像在躲避什么。只是它躲来躲去总不超过鬼头树身后的死角范围，所以刚才鬼头树在这里的时候阎契才一直不能发现。大约它是想着趁鬼头树给它做掩护，逃离这里，没想到被什么人绊住了，到现在也没能离开反而被发现了。
　　阎狱和阎契看得到它，它也已经发现了自己的暴露。
　　既然后有堵截，倒不如向前突击。
　　阎狱和阎契急忙向两侧跃开，那东西已经冲了过来，速度之快让人无法设防。
　　阎狱跃开之后身在半空硬生生扭身冲向小鬼所在之处，因为小鬼站的那里，正是那东西意图冲出逃走的方向。
　　只是那东西速度太快了，阎狱瞬间将身法加到最快也赶不及了，只能期望岚衣的结界对它有一定的阻挡作用。
　　可是这时，岚衣将结界收起。
　　小鬼什么都没来得及想，那东西已经冲到眼前，只看到一团紫色的影子扑过来，余光里似乎阎狱也在扑来。 


第十八章

　　小鬼什么都没来得及想，那东西已经冲到眼前，只看到一团紫色的影子扑过来，余光里似乎阎狱也在扑来。
　　阎狱眼见追不上了，心里一阵巨大的恐慌，脑中空了。
　　两道绿影，竟然后来居上拼过了紫影的速度，嗖的插在小鬼身前的地上挡住了紫影的去势。紫影变向很快，一个急转绕过了小鬼逃入林中。
　　阎狱此刻已经到了小鬼身前，一把将他护在怀里，手臂用力环着他不住颤抖。
　　小鬼惊魂稍定，轻轻推开阎狱，看着他眼里的恐慌，心里有点暖有点疼，伸手抱住他，趴在他肩上。
　　“没事。”
　　阎狱起身，目光冰冷的看向岚衣。
　　岚衣向后仓皇退一步，紧张的垂下头。
　　“啊……”阎契此时突然倒地，原来那鬼头树上的头颅滚落的到处都是，刚才他急忙纵身跃开竟然没有落脚处正有一个头颅滚过来，不想一下子踩了上去，等到他急忙踢开头颅灭了狱火，鞋面已经烧破脚上已经受了伤。
　　岚衣纵身过去，跪在一旁运起风系的治愈之术为他治伤。
　　阎契借由岚衣遮挡，握住她一只手，定定的看她一眼。岚衣心里一动，轻轻点头，收起治愈之术转身面朝阎狱跪下，俯身双手手心向上平方头左右两侧，叩下去不再起身。
　　“岚衣为救三公子情急之下撤了结界，请差长惩罚。”
　　温婉的声音，带着些内疚，带着些不安，凄凄楚楚的倒让人难以苛责。
　　只不过，什么样的声音，对阎狱也是枉然。
　　身形一闪，阎狱已经到了岚衣身前，落地之时右脚狠狠的踩在了岚衣的左手上，直碾入土中也不抬脚。
　　踩着她，看着的确是阎契。
　　“如果他受伤，你也不要想活。”凭阎契的身手，会躲不过地上一个头颅，阎狱冷笑。
　　岚衣左臂战栗，咬牙忍着骨碎的痛苦，声音忍不住的颤抖。
　　“岚衣谨记。”
　　抬脚转身，阎狱走回小鬼身边，端详插入地上的两把绿剑，正是这两把剑救了小鬼。绿剑有常人手臂长，一摸一样的两把，剑上多有长的尖刺，这个样子倒像是见过的……
　　看向剑的来处，那林中一人慢慢踱出，刚走进空地，却颓然倒下，正是盗虻。
　　阎契也看到了这里，对着刚起身的岚衣挥手，岚衣会意立即上前查看盗虻的伤势。她的左手刚才被阎狱踩至骨碎，整个手掌已经瘫软如烂泥，垂在身侧。只是此刻她忙着治疗盗虻，也顾不上自己的左手。
　　整个右手包在绿色幽光中，岚衣为盗虻治疗身上的一处处创口，好在都是皮肉伤，有几处伤筋动骨的也不太要紧。
　　盗虻一直是醒着的，虽然岚衣在他身侧为他治疗，他却不曾看她一眼，对阎契也只是扫了一眼，之后一直注视着小鬼和阎狱。
　　岚衣为他止住血，刚要接着治疗，盗虻一把将她推开，冷冷看她一眼，竟是万分不屑，岚衣目光颤动无法与他对视，侧头别过目光去。
　　盗虻撑着地站起身，左右手凌空将双剑召回，回手交叉插到背后盔甲的剑槽里。
　　“多谢。”阎狱对他颔首。
　　小鬼也跟着点点头：“谢谢你。”
　　盗虻注视他二人，淡淡说句“不用”，似在思考什么。
　　阎契忍着心里的不高兴，站起身来向前走几步，装着自然平和的对盗虻开口：“侍卫长尽职尽责，一己之力堵截那东西，以至于身受重伤，当真是不容易。”
　　盗虻嘴角轻扯，竟是笑了。
　　“三公子何必这样说话，当日是我虫族设计三公子，险些害你毙命，今日盗虻在此，你想如何尽管来就是。”
　　阎契闻言也笑，仰起下巴挑眉看他，红发在风里飘扬，一双红眸气焰升腾。
　　“我如果说并不想如何呢？以往的事不论，只说以后，我希望，侍卫长能重归地府号令。”
　　现今虫族受了重创，那些个长老不过顶着名号，没多少本事，所有事情的真相，以及这一族的将来，只怕要落在盗虻一人身上。阎契趁机想要收服他。
　　盗虻直视阎契，虽是一脸血污，虚弱无力，气势却丝毫不肯示弱。
　　“虫族如今，除了回投地府，还有第二条路吗？”
　　阎契笑的有些得意：“没有。”
　　“那三公子可能保证，以后地府会庇护虫族安全？”
　　“我保证。”
　　“好。”
　　一个“好”字刚落，盗虻已是单膝跪地，抱拳行礼，只不过，是向阎狱行礼。
　　这一下所有人都是一惊，谁也没有想到他向阎契要了许诺，此刻却是臣服于阎狱。放弃招安他的地府三公子，去跪一个不受尊重的差长？
　　“盗虻愿拜在差长手下，听候差遣。”
　　所有人都看着阎狱，阎狱只是看着跪在他身前的盗虻。
　　阎契心里百味参杂，愤怒屈辱是一部分，另一部分，他不安，如果阎狱接受了盗虻，是不是意味着他不会再安分做一个差长……
　　小鬼看着这一幕，心里想起的，是前些日子他和阎狱来这林子时遇到的那个神秘的黑衣女人。当时那女人建议阎狱收服虫族作为自己的势力，阎狱不屑于此，或者说对这些没有欲望。但是现在，阎狱半天不说话，显然是在考虑这个问题，是什么让他改变了心意……
　　在三人的注视下，阎狱附身扶起跪着的盗虻，两人直视彼此。
　　“我收下你这个人。”
　　收下的是你这个人，而不是虫族。后一句话阎狱没有说，但是在场的人心里都明白。
　　阎契心里松了口气，接着被盗虻戏耍的愤怒又回来了，背在身后的拳头攥紧，脸上却是微笑着。
　　“哥，恭喜你，有了得力的手下。”
　　阎狱面朝阎契，一直看到阎契脸上的笑容快要僵住，才开口：“哪里比得上岚衣姑娘。”
　　“请差长随我来。”盗虻率先引路走入林中，小鬼和阎狱随着走去。
　　待他们走了，岚衣跪到阎契脚边，泪水落了下来。
　　“让三公子因为我受了屈辱，岚衣……岚衣……”泪水不住的流，被踩废了的左手还在身侧垂着，岚衣抬起右手拭泪。
　　阎契看着阎狱等人离开的方向，面无表情。
　　“以后不要乱来，除非确定能一次除掉他。”
　　阎契举步走入林中，岚衣起身紧随其后。
　　一行五人，盗虻在先领路，在密林中穿行。一路上周围林中的虫族见得是盗虻在先，都安静的散开。
　　越往前走，空中的雾气越淡，等到后来，已经全然不见红色雾气，空气清纯树木苍翠。
　　盗虻停下来，受了伤又走了这么久，他气息有些不稳，喘息平定了片刻，转身对阎狱说道：“前面是虫族圣地，不受邪物侵扰，请差长先在这里休整，有何要询问的，盗虻会尽自己所知回答。”
　　阎狱牵着小鬼绕过前方的树木，视线豁然开朗。
　　这林中此处，竟然是一片水潭。
　　潭子不算太大，青色的潭水清澈见底，最奇特的，是潭面一层柔和的荧光流动，神秘美丽。
　　小鬼走至潭边，蹲下伸手想要触摸那荧光，可手到了荧光上方，却停住了。那光流动着，让人有一种平和安宁的感觉，心一下就静了下来，同时也让你不敢擅动，似乎触摸是一种亵渎。
　　看着那荧光的时间越长，心就越静，许多温馨的记忆浮上心头。小鬼想起那个午后，矮小的屋子，破旧的木板床，他躺在二狗身边，煦暖的阳光照在身上，二狗对着他絮絮的说话，然后不知不觉一起睡着。
　　阎狱蹲到他身侧，揉着小鬼的脑袋。小鬼回头看他，对他嘿嘿的笑起来，阎狱看他傻笑自己也忍不住笑了。
　　阎契绕过树林走到潭边，看到的就是这一幕。那个小鬼越来越刺目，如果可以把他从这世上抹掉……
　　盗虻在潭边倚着树坐下，喘息休息，闭着眼，放松下来。
　　“这里是虫族的圣地，虫族的历代族长‘萤’族，就是在这潭中成长，然后上岸结蛹，及至成年才到林中生活。”
　　阎狱和阎契一起想起那个痴肥的虫族族长……
　　小鬼戳戳阎狱，低声的问：“你说过那个族长很胖……”
　　阎狱点头，和小鬼一样在思索。
　　“那他幼年的时候……”小鬼看着潭子，想象着一只巨大痴肥的绿色胖虫子在这个潭子里游动，突然没有了欣赏的心情……
　　岚衣激动的看着潭子，虫族的人都知道这里是圣地，但是有资格到这里来的人寥寥无几，如今她站在潭边怎么能不激动。跪到地上岚衣想要对潭子行礼，却被突然一掌掌风击倒。
　　盗虻冷眼看着她，似乎在说，“叛徒”。
　　阎契忍了一次不会忍第二次，两个火球向着盗虻双膝射去。盗虻疲累已经无力躲闪，只是火球击到之前阎狱身形一动已经先一步护到了盗虻身前，左臂将火球击走。
　　再一次，阎狱和阎契对视。
　　每一次的对视，两人的心情都有细微的变化，终于到了这一刻，“兄弟”，“过往”，“感情”，不再是纠缠的目光中最主要的东西。
　　小鬼握住阎狱的右手，仰头看他，目光平静。
　　盗虻冷眼看着他们，等看到阎狱突然的戾气因小鬼而化解，终于下定了决心。
　　“那东西，是因为虫族的贪婪，才重现世间……”
　　
　　
 
作者有话要说：小鬼想起那个午后，矮小的屋子，破旧的木板床，他躺在二狗身边，煦暖的阳光照在身上，二狗对着他絮絮的说话……
二狗：你知道的。
耗子（小鬼）：吱。
二狗：我就知道你知道的！
耗子：吱吱！
二狗（满足的长叹）：果然只有你是最知道的。
耗子（跟着叹气）：吱吱吱……

咳，其实是这样：
二狗：你知道的。
耗子（小鬼）：是啊，天儿真热。
二狗：我就知道你知道的！
耗子：废话，我和你躺在一块，我也被太阳晒着呢！
二狗（满足的长叹）：果然只有你是最知道的。
耗子（跟着叹气）：别嗦了，快扒了衣服当窗帘挂上，我不会嫌弃你总不洗澡身上一层脏灰的！

合掌，保佑梅西进球吧……
周日要去驾校练车，所以这一章是存稿箱。
八子平躺求虎摸~~~继续给小群挂广告- -：25775419，敲门砖：小鬼
【7.4回头捉虫一只】




第十九章

　　盗虻冷眼看着他们，等看到阎狱突然的戾气因小鬼而化解，终于下定了决心。
　　“那东西，是因为虫族的贪婪，才重现世间……”
　　阎狱等人一齐看向盗虻，等着他说下去。
　　“虫族在这山林栖息了多少年月，怕是没人说得清了。在我族中一直有个传说：丛林的最南端，封印着上古的邪物。它有诱人为恶的本事，有他在的地方邪气弥散，越是心恶的人越易被他操纵。但是那东西，也能助人修行。如果吸收它的邪气加以引导，化解戾气纳为己用，对修行大有助益。”
　　“历代族长严令，不得靠近封印处。但是半年前，我得到消息，有虫族之人擅自破坏封印，吸纳泄露的邪气修行。”
　　“为何地府不知道有这邪物？”阎狱问。
　　盗虻看着阎狱：“我也想问，为何地府不知道？为了不让心地不纯的人被诱惑打开封印，虫族虽然一直流传这传说，但是却不对外族他人提起。不过地府，没有理由不知道阴界里存在这样的一个东西。”
　　阎狱想起那日，师爷一口咬定他不知道这东西的来历，心里一丝疑虑游走。
　　“如果知道地府对这并不知情，”盗虻苦笑，“我们又何至于到如此地步……虫族不善攻击，数量众多却算不得势力，是为了不受地府怪罪，才牺牲了族长……又何至于……”
　　小鬼想起刚才林中所见的虫尸惨象，处处都是破碎的尸块，绿色的汁液涂抹在枯萎的树上，浓郁的青草味让人反胃恶心。
　　一旁的岚衣脸上也是凄楚，悠悠看着那一潭池水，落下泪来。究竟是哪里错了，一步步到了如今，她再不是那个温婉动人的侍女。
　　“它虽然快，而且诡异，难道没有办法消灭？”阎狱忖度刚才它仓皇逃走，必定是它知道斗不过他们几人。
　　“它是邪物，只要人心有邪思，世上有邪气，它就不死不灭。”盗虻看了阎契一眼，“所以它喜欢寄生在强者体内，诱导其心中邪气膨胀，滋养自身。”
　　“那以前是怎么封印的？”小鬼上前一步。
　　盗虻看向小鬼，倒是很和气。
　　“这个没人知道。”
　　“怎么会？”小鬼惊讶，“你们不是一直流传这个传说？”
　　“传说只说，它祸害阴界，四处寻强者寄生，终至无人能敌，后被封印在南部丛林中。至于何人封印的，如何封印，却没有说。”
　　“连族长的至善之心都不能化解它……”岚衣喃喃自语。
　　盗虻看着那一潭池水，荧光平缓的流动，静谧，祥和。
　　“它对圣池无可奈何，因为这里只有‘善’，没有‘恶’。但它不想放过躲在这附近的所有虫族遗民，这些日子已经数次攻击我们。像今日那鬼头树，就是它用邪力凝聚了许多棵鬼头树而成的，它利用了鬼头树枉死的那一丝不甘心的念想，让鬼头树做了它的攻击傀儡。无奈我虫族本就不善战斗，大部分的战士又都是风系土系的法术，它更趁着鬼头树攻击的空隙在族群中穿插攻击，一时间……死伤无数……”
　　“以你所见，它接下来会如何？”阎狱在思考下一步怎样做。
　　“它当初被族长所困，化解了它不少的修为，所以它才急着找强者寄生，可惜我们虫族的战士不足以让它恢复元气，所以它今日才能被我困住，仓皇逃走。接下来，它肯定是要去找寄主的。”
　　“不错。”阎狱也是这样考虑，另外他心里还有一事想要查清，就是师爷是否故意隐瞒，“我们速回地府。”
　　“等等，”小鬼出声止住他，伸手指着盗虻，“他那么多伤，稍微休息一会儿再走吧。”
　　阎契这半天都没有说话，这时候接着小鬼的话头开口：“是啊，哥，虫族如今混乱一片，停留下来稍作整顿也是好的。不如我和岚衣先回去转述这里的情况，你们等盗虻好些再走。”
　　小鬼扯住阎狱的衣袖，眼神示意他同意。
　　阎狱只好点头，阎契当即跃起空中，岚衣紧随其后，二人转眼消失在天际。
　　“你说，”等已经瞧不见阎契和岚衣了，小鬼对着阎狱开口，“它会不会，还想寄生阎契体内？”
　　阎狱掀起衣摆盘腿坐在地上，拉着小鬼坐到他腿上。
　　“会。”
　　小鬼皱着眉头，有些担忧，对于阎契这个人，他不太喜欢，而且总觉得他有些阴沉，虽然他总是微笑着，虽然他笑起来很好看，虽然他高傲有气度……
　　阎狱单手搂着小鬼，不知心里在想什么。
　　“所以我选择了你，”他们的对话，盗虻在一旁都听到了，“当初我们以为，他是阎王三子中血统最高贵最纯正的，如果说凭借阎王的血脉能化解那邪物，那最佳人选必定是他。但是刚才，我改变了想法。”
　　小鬼紧张的握紧阎狱的手，插话喊：“你不要想让那东西到二狗体内！”
　　啪！
　　阎狱一巴掌拍到小鬼头上，但是已经晚了，盗虻已经愕然的看着阎狱，困惑的琢磨那句“二狗”难道是差长的小名？
　　小鬼捂着脑袋还在坚定的对盗虻重复：“绝对不行绝对绝对不行！”
　　阎狱捂住小鬼的嘴，冷冷的扫盗虻一眼，盗虻只觉得嗖一下子全身冰冷，低头咳了几声忍着对那个小名的惊讶。
　　小鬼扒开阎狱捂着他嘴巴的手，气呼呼的转头瞪阎狱：“我这是为了你……”
　　阎狱用力将小鬼的头按到自己肩上，揉着他的后脑：“我知道。”
　　盗虻看着他二人，笑起来。
　　“先前看你为了他紧张愤怒的时候，我就知道该选你，而不是三公子。”
　　阎狱抬眼看他。
　　“他心里没有爱只有执着，这样的人太容易走入歧途。而你，只要他在你身边，就不会有事。”
　　阎狱心里闪过一个念头，那么如果小鬼不在他身边……心跳空了一拍，这个如果想不到会怎样，只是一种空虚涌上，让他不愿意再想下去。
　　小鬼突然狠狠掐了阎狱腰上一把，阎狱吃痛松开按着他脑袋的手。
　　“你想闷死我啊！”小鬼气呼呼的，脸蛋鼓得滚圆。
　　阎狱定定看他两眼，抬手使劲捏上他的脸，噗的一下子小鬼的脸像泄了气的皮球瘪了下来。
　　阎狱脸上没笑，但是眼睛分明是在笑，而且是讥笑。
　　小鬼大为恼火，小捶头狠狠捶到阎狱胸前，而且落捶处结出一小片冰霜。阎狱不动声色，那冰霜一下子就融化了，而且体温还烫到了小鬼的捶头，疼的小鬼甩着手直吸气。
　　小鬼不停的甩出小冰块打到阎狱身上，但每个冰块都是刚触到阎狱身体就融化升腾成一阵水雾，阎狱一脸不疼不痒的样子戏弄小鬼倒是很开心。
　　盗虻看着他二人，不由得笑起来。
　　那一潭池水无风却起涟漪，带动着荧光流转。盗虻右掌按住心口，心里一阵暖暖的气流动，感应着流转的荧光。
　　
　　阎契落在地府前殿外的台阶上，让岚衣回房去疗伤，自己径直走进了师爷位于前殿的议事厅。
　　师爷的桌案上仍旧是公文堆积成小山，他佝偻着腰趴在案上批改公文，被那小山挡着几乎看不到头顶。
　　阎契信步走到案前，挥手将案上所有的公文掀到地上，师爷一抬头就被他扣住喉咙提起来按到后面的墙上。
　　阎契笑着靠近师爷，眼里没有丝毫笑意。
　　“你耍我？”
　　师爷被扼住喉咙，却不慌张，勉力从喉中挤出断断续续一个字：“是……”
　　阎契大怒，将师爷甩出撞到另一侧的墙上又滑落到地上。
　　走到趴在地上的师爷身旁，低头狠狠的看着他：“找死……”
　　“嗬嗬……”师爷不惧反笑了，“如果说，老朽是奉阎王之命这样做的呢……”
　　
　　阎狱和小鬼由盗虻领路，走到这虫族的暂居地。
　　仓促暂居这里，连一处房舍都没有修建，树冠中枝干上泥土里草丛中，无数的虫子OO@@的爬出来，已经修得人形的那些警惕的隐蔽在林中，更有一些刚才战斗中受了伤的，成群的坐在树下由他人治疗。
　　盗虻招呼来一个普通侍卫：“去请众位长老来。”
　　不多片刻，那侍卫回来复命，却是长老中的几人刚才受了伤，此刻在结阵调息不能打断。
　　盗虻思索片刻，扬声喊话，附近林中的虫族都屏息听他说道：“地府已经承诺，恕我虫族过错，佑我虫族安宁！自今日起，盗虻甘为阎狱差长手下一卒，立誓封印邪物，为我族族长和无辜牺牲的族人复仇！”
　　盗虻言毕转身，单膝跪倒阎狱身前。
　　“主人。”
　　林中虫族全都看向阎狱，一身黑衣，黑发黑眸，冷峻的面孔，此刻阎狱也在环视他们，眼神中自由一股冷冽肃杀之气。
　　几个侍卫从林中走出，走至盗虻身后向着阎狱跪下，接着更多的侍卫走出来，有的身上还带着伤，互相搀扶着依次在盗虻身后跪下。
　　林中的虫族本来在窃窃私语议论着，待看到他们中最有战斗力的侍卫纷纷随着盗虻跪下，也都安静了下来。
　　看着这场景，阎狱心里清楚，他们跪的不是他，是盗虻。只因盗虻投效了他，他们信任盗虻所说，也愿意跟随盗虻，才随着跪拜。但是阎狱心里另有一分考虑：他只要盗虻一人。
　　手腕轻轻转动，并不见动作，一阵劲风轻易将跪在地上的盗虻拖起。
　　这一手看着不起眼，但林中的虫族却一齐心惊。
　　这是风系法术中最简单的操纵风的法术，风本是最随意无形的东西，操纵风虽然简单，但是能随心操纵风的力度大小劲道，却非得风咒修习高深才能做到。能如此随意的将盗虻拖起，阎狱的风术足见水准。
　　但若之论风术高强，这一下也不见得惊人，只不过，阴界之人都知道，阎狱是阎王第二子，承继的是阎王血脉，先天就是修习炎咒的体质。阎狱在阴界的一千多年里，并没有表现出强悍，连狱火都不曾使出让人见到。本来盗虻说他投效了阎狱，虫族心里颇有疑虑不满，可没想到阎狱竟然已经修行了先天体质之外的第二种法术！
　　再有一点，凡修行第二种法术之人，这第二种法术大都不轻易示人，是留作危急时刻出其不意的杀招。阎狱此刻却显然是以诚相待虫族，连自己的隐秘法术都显露出来。
　　只有小鬼知道，阎狱说过他比阎契还多修行一种法术，他会的，并不只是炎咒和风术，另有第三种，才是他真正的秘术。
　　不过这样片刻之间，虫族众人已从疑虑到心惊到信服，事已至此，只有相信盗虻的选择了。
　　盗虻心里叹服阎狱的应变，抱拳拱手：“这里如何善后，还请主人示下。”
　　出乎众人意料，阎狱冷冷开口言道：“我只收下你一人，与虫族无干。”
　　盗虻眼神闪动看着阎狱，阎狱又继续说，却是扬声让林中虫族全都听到：“与地府交涉免去你们的惩罚，并且让地府保证以后庇佑你们的，是盗虻，这份恩情你们只需记在他身上。”
　　接着又看向盗虻，单对他说：“你投效我，是你一个人的事情，与虫族无干。”
　　盗虻明白过来：“请主人稍后，待属下安排好虫族之事，就随主人返回地府。”
　　阎狱携着小鬼到一旁倚树站着，小鬼对这里遍布的各种虫子实在很发毛，死活不肯靠着树干，担心有虫子爬进他衣服里。那边盗虻召了几个人来安排事务，也没法很快说完，小鬼渐渐坐立难安，站在地上又担心土里有虫子钻出来。
　　看他跳来蹦去的实在头晕，阎狱无奈伸手将他抱起，伏在他耳边低声：“我看你才像是主子。”
　　小鬼在阎狱怀里安心的蹭了蹭，也趴到他耳边小声说：“不然在外面我叫你‘主子’，回家你叫我‘主子’？”
　　“哼，”阎狱收紧抱着他的手臂，“可以回家‘商量’。”
　　小鬼打个寒战，直觉这个“商量”不是什么好事，嘿嘿笑着装傻不再说话。
　　
　　地府的后殿，是阎王的居处，任何人没有允许不得擅入。
　　后殿里连仆人侍从都不用，平日就是阎王那些姬妾服侍他，这一晚，没有酒肉笙歌，整个后殿安静的诡异。
　　阎王的居室大门紧关，只是门关的再言，也挡不住从屋里溢出的浓郁的血腥气。
　　“唉，你又杀了姬妾。”男子轻轻的叹气声，却一点听不出惋惜的意思。
　　“怎么？你看好了她们中的哪个？”狷狂的男声，让人听声音就能一下子想起他那一头张扬的红发，“你应该在我杀了她们之前告诉我，我可以留给你。”
　　“我不像你，那么喜欢生儿子。”
　　“呵呵，”阎王笑的随意，“你不喜欢生，却专喜欢玩我的儿子。”
　　“舍不得？”男子声音淡淡的，是问句却不带起伏，其实咬定了他会说当然舍得。
　　“你明知我没有什么舍不得，只要是给你……”
　　话语声消失在亲吻中，衣料摩挲气息渐重，突然阎王一声闷哼，旖旎亲密被打断。
　　“你又来阴的……”阎王恨恨言道。
　　“我倒要瞧瞧，你使性子把姬妾都杀了，这会儿火上来了，谁给你解火？”男人的声音还是悠闲平淡，不过流露出了看好戏的讥笑意思。
　　吱呀……
　　阎王居室的门被人从里推开，阴暗的夜里，只能看到一个修长飘逸的男人从居室里走出来，走进黑夜中，不见踪迹。
　　
　　
 
作者有话要说：回头看看发现章节数目不少，但是总字数才六万多，这让我很惆怅，等到全文完结的时候这要多少章？按照我2日一更的速度，要多长时间才能完结？
所以我决定，从这一章开始，每一章增加到4000字以上，更新的速度还是二日一更，但是也不排除周末日更的情况。

-3-打滚求虎摸，只看文不虎摸的不是好孩子~




第二十章

　　阎狱、小鬼、盗虻三人一回到鬼界，阎狱就去了地府，留下小鬼和盗虻两人在家，临走给小鬼布置了工作：打扫卫生。
　　小鬼拿起破扫把头，悼念曾经做过他□战马的这个扫把。盗虻在主屋前的台阶上坐着，倚着门框，看小鬼蹲在那里有一下没一下的拿扫把头蹭地。
　　“我来吧。”盗虻起身从小鬼手里拿扫把头。
　　“不用不用，”小鬼拿着扫把头不松手，“你坐着去吧，伤还没好哪能干活呢。”
　　“再说了，”小鬼瘪嘴，“他就是欺负我好玩，哪里是真让我扫地来着……”
　　“你知道？那你还让他欺负？”盗虻好笑。
　　“那不然呢？”小鬼把扫把头一扔，盘腿就地坐下，撑着下巴看着盗虻，“反正也没有真欺负到我什么，他还是很护着我的。”
　　“你的鬼龄不到三百年，你是他在人世轮回时认识的？”
　　小鬼点头：“他最后一世的时候认识的。”
　　盗虻想了想，笑起来。
　　“怪不得，你不知道他以前什么样子，所以现在和他这样相处还能这么自然。”
　　小鬼很认真的想：“他以前应该很厉害，那次我被几个狱卒抓了要砍头，他来救我的时候，样子很吓人。”
　　盗虻摇头：“不，这是因为你才这样。”
　　“我虽然从来没有见过他，但是阴界里早有传闻，阎狱差长，是个很容易被人忽略的人。”
　　小鬼嘴角抽动，就他那么冷的脸，一身黑衣服，往那里一站，谁会忽略啊……
　　“因为三公子，”盗虻看出来他不信，又继续说，“他很少出现在人前，出来的时候又总是陪在三公子身侧。三公子很容易吸引人目光，他就好像站在一旁的三公子的影子，无声无息。之所以会说阎狱差长是个狠厉的人，是因为如果有人要伤害三公子，他才出手，出手就是杀招。”
　　小鬼听着听着就低了头，瞅见裤脚上破了个洞，手指头在那个洞里抠来抠去揉着裤脚不说话。
　　盗虻观察他，问一句：“不高兴？”
　　“……”小鬼摇摇头，“我不懂，为什么他对他那样好，他却要对他那样坏。”
　　是心疼他的，有时候小鬼会想，如果阎狱只是二狗该多好，虽然命苦但是是个单纯的小孩子，可是看着阎狱他常常觉得心里一揪一揪的疼。他明明很厉害，明明不比阎契差，不是吗？为什么他就要守着他却被伤害，为什么这个阴界里就只尊敬三公子但是瞧不起他？
　　“本来就是这样的。你对他好，他不一定就会对你好。所谓坏人被天打雷劈，你什么时候真见到过？谁负了谁，谁欠了谁，没有人去管。”
　　小鬼看着盗虻，反问他：“那你为什么看好他？那个阎契更有势力不是吗？”
　　“跟错了人，就会走错路。”盗虻抬手抚着自己心口，“这里，让我选择他。”
　　吧嗒吧嗒嘴，小鬼心想，一个大男人说话怎么这么酸哪……
　　盗虻沉声：“这里，有一个人，我知道如果是她，她会选择差长。”
　　气氛突然有点凝重伤感，小鬼摸摸头，不知道这是为什么，跳起来拍拍屁股，继续拿着扫把头划来划去的扫地。
　　“小鬼。”
　　“恩？”
　　“你给我讲讲差长和你相识的故事吧？”
　　“不要。”
　　“……讲讲吧。”
　　“你请我吃花生米？”
　　“请你吃你就讲？”
　　“请我吃我就讲！”
　　“我没钱……”
　　“……呸！”
　　
　　阎狱从前殿前的台阶上向上走，远远看见似乎是阎契从议事厅出来拐个弯向偏殿走去，神不守舍的样子。
　　议事厅里，公文乱七八糟铺了一地，师爷正蹲在地上一本一本的收拾。抬头看见是阎狱进来了，把手里那些公文放到桌案上，躬身行了礼。
　　“为什么要隐瞒，你知道多少？”阎狱开门见山。
　　师爷侧着头思索了一下：“差长一向不爱揽事，为什么这次这么热心？”
　　“太闲了，总要找点事做。”阎狱回答的很随意。
　　师爷一脸受教的样子点点头：“老朽也是困惑，觉得差长不会突然这么遵从阎王的命令。”
　　对涉及这方面的谈话，阎狱选择了不发表意见。
　　“刚才三公子也来问过，”师爷请阎狱坐下，自己坐到旁边，“如果老朽猜得不错，三公子比差长先回来，是因为差长留下处理虫族的事情了？”
　　阎狱定定的看着师爷，眼里有了点兴味，不说话就是默认了。
　　“那老朽要恭喜差长了。”师爷说着还真就拱手道贺，笑得脸上那层层叠叠的褶子都堆在一起。
　　“为什么要隐瞒。”阎狱懒得跟他废话。
　　“呵呵，为了差长能有今日啊。”师爷回看阎狱，笑的眯着眼睛，阎狱看不清他的眼神。
　　阎狱眼里的兴味更重，等着师爷继续说下去。
　　“差长身负大才，却不被尊重，”师爷惆怅的摇摇头，“老朽心里一直替差长不值，这次能有机会让差长扩大势力，唉……老朽总也是看着差长和两位公子长大的……”
　　阎狱目光扫过师爷的脖颈，衣领翻开处，扼痕还没消退。
　　“当日赤棘山之事的时候，我就告诉过你，我不喜欢麻烦事，所以你如果不想自己以后麻烦，就不要给我些麻烦的事情做。”
　　阎狱随手拿起桌上的一个细长卷轴，将卷轴一端狠狠抵在师爷脖子上的扼痕处，眼里笑意很冷。
　　“看着我长大？呵……你算是什么东西……”
　　师爷忍着脖子上的疼，垂着眼听阎狱冷言冷语。
　　阎狱离开了，议事厅又安静下来，只剩他一人。佝偻着背，一卷一卷的收拾地上的卷轴。只是这样看着他，就像一个迟暮的老人，那背那腰，仿佛随时会折断，这人似乎随时会倒下再也起不来……
　　
　　阎狱回到家的时候，推开院门就看到小鬼抱着那个破扫把头蜷在地上睡觉，皱了皱眉头。
　　盗虻还坐在门前台阶上，听见声音睁开眼看到是阎狱回来了，起身低头：“主人。”
　　“恩。”阎狱指指左边的偏房，盗虻明白这是他以后的住处，不多停留即转身走进偏房关上房门。
　　走到小鬼旁边，阎狱弯腰，轻轻将他打横抱起，走进主屋卧室。
　　小鬼睡的沉，被抱起来也只是吧嗒吧嗒嘴，挪个舒服的姿势继续睡。
　　把小鬼放到床上，阎狱上床侧身躺着，看他熟睡。
　　他只是个普通的鬼，要修习法术其实很辛苦，像这样学初级的冰咒，就用了这么多天，如果要继续修习高深的法术，太勉强了。
　　抬手抚过小鬼的脸，阎狱心里有一点点的不忍。
　　只因为那一天的相处，太温暖，只因为之后的每一年他都来祭拜，从来没享受过这种被人惦记思念的感觉，所以他把他留在这阴界，是不是太自私了？如果他去投胎，说不定能生在好人家，幸福快乐一生。
　　俯下身，把小鬼揽进怀里。他好小，这样搂着他，就好像他嵌在他的身体里一样。
　　阎狱只是这样搂住他，就不想松手。这是很难得得到的温暖……
　　其实小鬼是冰凉的，他只是个鬼，哪里有体温，但是阎狱就是觉得只要他在身边，就是温暖的。
　　低头轻轻吻在小鬼的后颈，用了点力道吸吮，留下一个玫红色的印记。小鬼睡觉被打扰了，不乐意的哼哼着却没有醒来。阎狱宠溺的笑，做了三百年的鬼，却也不过是个小孩子。
　　想再用力一点抱着他，再抱紧一些，可是怕弄醒他，只好忍着。
　　不想放手，一定要留他在身边。可是太危险了……想着这些日子的事情阎狱眼里蒙上阴霾，总不能把他绑在身上，一不留神他就容易受到伤害，几次都很危险。
　　必须，帮他变强……
　　小鬼一觉醒来，迷蒙的睁开眼，眼前是黑压压一片。
　　脑子一时间转不过弯来，小鬼想这个呆子越来越小气了，夜里连个蜡烛都不点。伸手向前摸，却摸到一个身体。这时才有点回过神来，拍两下，再捏一捏，小鬼抬头，阎狱正看着他，他的手还捏着阎狱前胸……
　　一下子想起来，自己不是老鼠了，这里是阴界……
　　阎狱看着他醒过来茫然看着自己的样子，心里一阵恼火，翻身把小鬼压在身下，用力吻上他的唇，辗转吸吮着直到小鬼憋得喘不过气来才松口。
　　“这下知道是在谁身边了？”
　　小鬼刚清醒过来就被一阵狂吻，这会儿脑子又有点不转弯，听见问他他就愣愣的点点头，结果又被压住亲上来。
　　只是这一次的吻，很温柔。
　　唇被轻柔的含住，轻轻的咬啮，舌头划过唇瓣，挑开缝隙侵袭进来，与他的舌头纠缠。
　　脑子里空白一片，只能去感受唇上的激情，感受阎狱偶然的温柔。呼吸乱了，心里一种麻痒的感觉在发酵，这种被拥抱和宠溺的幸福唤起了身子更多的欲望，还想要，这样不够……
　　阎狱的呼吸变得粗重，依依不舍的停下，犹自轻轻压着小鬼的唇瓣，只是不再亲吻。
　　侧头埋首在小鬼颈间，一点点啄着他脖颈和肩膀细腻的皮肤，努力平复身体的冲动，好一会儿才平静下来。
　　小鬼这时已经清醒了些，明白了这会儿的气氛，脸红起来有点紧张窘迫。
　　阎狱紧贴着他耳后，呼气，声音粗哑：“长大吧，我想要你……”
　　小鬼心跳乱了一下，脸热得像要烧起来。
　　阎狱压在他身上，紧紧拥着他，实际上是用自己的胳膊肘撑着床榻，不舍得真压着他小小的身子。
　　
　　砰！
　　“流氓！”
　　砰啪！砰！砰！
　　在偏房打坐的盗虻睁开眼，疑惑的听着主屋里的动静，犹豫要不要出去瞧瞧。
　　刚起身走到房门，就听见院子里小鬼哇哇大哭。急忙开了门一瞧，小鬼像是被阎狱从主屋里扔出来了，现在坐在地上揉着屁股哇哇大哭好不可怜的。
　　盗虻瞧瞧，主屋那里没有动静，心疼小鬼不能总在这坐着哭啊，硬着头皮出了屋子。还不等他走到小鬼身边，主屋的门一下开了，阎狱黑着脸大步出来从地上一把捞起小鬼又进了主屋，把主屋门狠狠摔上。
　　盗虻奇怪的想，怎么阎狱走路的姿势有点别扭……
　　
　　小鬼被阎狱一把扔到椅子上，又不敢哭了，小心翼翼的看着阎狱，眨巴眼，眼角一滴泪落下来。
　　阎狱疼的很，而且很生气，可是看着他那可怜样，又不忍心收拾他了。
　　小鬼觉得这事必须替自己辩白，不然还不知道要怎么欺负他解气，眼神飘忽不敢看阎狱，嘴里小声嘟囔：“谁，谁让你那里……硬了的……以前看小倌院那些男人……都是这样……然后……就把那些小倌……”
　　说着说着，觉得不太对，这屋里越来越冷……小心的看阎狱一眼，小鬼吓得哆嗦一下，这脸黑的跟涂了墨似的。
　　阎狱被他一脚踹在那里，到现在还疼得很，心里恨的要命。
　　“你不好好做鬼，去那种地方混什么……”说话也是咬牙切齿。
　　“我就死在那里，后来怎么都离不开那个院子……”小鬼瘪嘴，好委屈，死在哪是他说了算的吗？
　　阎狱心念一动，随口问：“你怎么死的？”
　　这句话一下子把小鬼问懵了，使劲想了半天，一摊手：“忘了。”
　　见阎狱脸色又黑了一分，小鬼使劲摆着手：“真忘了真忘了！我一点都不记得活着的事情了！”
　　阎狱也就是随口问问，问完了也没有在意，现在他更在意的，是怎么回报他那一脚的情谊……
　　盗虻的打坐再一次被打断，听着主屋里传来的小鬼吱哇乱叫的哭喊声，长长叹了口气。
　　“哇哇……别打了别打了屁股要打坏了！呜啊……我再也不踹你了！别打屁股了哇哇……你打手还不如打屁股啊！呜呜……”
　　
　　地府侧殿，阎契负手站在窗前，地府在鬼界空中，站在这里可以看到很远的地方。
　　岚衣稳稳端着一盆热水进屋来，把盆子放到架子上，柔声唤阎契：“三公子，擦把脸吧。”
　　“岚衣。”阎契没有回身，仍旧看着窗外。
　　“在。”
　　“你为什么跟着我？”
　　岚衣一下子紧张起来，羞涩的扭着手，这，这让她怎么说的出口……
　　等不到岚衣的回答，阎契追问：“是因为我是‘三公子’，还是……因为我是我……”
　　岚衣抬眼看着阎契的背影，一头火红的长发披着，经由那暗红色的衣服映衬，更觉得耀目，风吹进窗子，阎契的衣袖轻扬。她看不到阎契现在的表情，不知道他怎么会突然问这个，只是直觉他好像心情不好。
　　“岚衣只知道，您是岚衣的主子，不论您是不是三公子，您都是岚衣的主子……因为……您就是您……”
　　如果岚衣能看到阎契因她的回答而露出的笑颜，一定会很开心。
　　阎契抬手缕过自己一束长发，看着那火红的颜色。
　　“可惜，不是所有人都和你一样……所以，我必须是‘三公子’……”
　　
 
作者有话要说：所谓“不解风情”……摊手，小鬼被打屁股是活该啊活该~

咳：
小鬼一直在琢磨，那天盗虻抚着心口，深沉的说“这里，让我选择他”的样子……
――
浴桶鬼苦恼的看着两堆花生米：“你决定买哪一堆了吗？”
小鬼指着左边那堆：“这堆。”
“为什么？”
抬手扶着心口，小鬼轻皱眉头：“这里，让我选择它……”
浴桶鬼看着小鬼：“0 0……”
砰！踹浴桶一脚，小鬼愤愤的转身离开，浴桶鬼兀自瞪着眼不解的看着他……
――
阎狱推开院门，就看到小鬼站在院子里，一脸怅然的抚着心口。
“唉……这里，让我选择他……”
目不斜视，阎狱从小鬼身前走过，进主屋，关门。
“……”
转身，冲进盗虻房间，狠狠踹盗虻一脚，小鬼又一阵风的愤愤的跑走。
盗虻：“0 0？”

八子打滚求虎摸~~不要客气的来虎摸八子的爪子吧~~~
T T最近的评论少了好多，亲爱的你们冒个泡吧……




第二十一章【小鼠出没注意】

　　阴界西南边，是一片沙漠。
　　沙漠里没有风，却总是黄沙漫天。但即使是这样的地方，也是有妖精鬼怪存活的。
　　小晰今天刚褪去了皮甲，仰躺在自家洞前高兴的乱晃白嫩的小胳膊小腿，只不过，小晰愤愤的回头看自己屁股后面拖着的那条长尾巴，要是没有这尾巴，她就完全是人身了！
　　“娘……”撒娇的冲洞里喊着。
　　“怎么了小晰？”美貌的中年妇人从打在地下的沙洞里走出来，宠溺的看着小女儿。
　　“人家不要尾巴嘛……”
　　呼的一阵风从小晰眼前闪过，带着紫色的晕影。
　　小晰吓了一跳，等风影过去了，刚才还笑着和她说话的娘亲，已是一具直挺挺站着的干尸，在小晰震惊的目光里，向后倒下。
　　
　　小鬼在院子中央扎马步，使劲闭着眼皱着眉头，鼻子眼睛眉毛全挤在一起，嘴巴也使劲抿着。阎狱说，既然他盘腿打坐不能全神贯注的感觉体内的气息，那就扎着马步感觉……可是这气息真能跑啊，一会儿手指头一会儿就到了小肚子上。
　　浴桶鬼拖着脑袋趴在浴桶边上，惆怅的看着小鬼，怎么这么像便秘啊……
　　噗。
　　响亮的一声屁响，浴桶鬼捏着鼻子往后划了一段，眯眼看着小鬼。
　　屋里在谈话的阎狱和盗虻也被这一声屁响打断了，双双看了院子一眼，双双叹了口气，继续商议事情。
　　“主人，不如由我去东方找冰石。东方妖鬼大都修行雷系法术和水系法术，雷克风，水克火……”
　　阎狱抬手阻止他继续说下去。
　　“你跟随阎契一起行动。该怎么做，你应该明白。”
　　“是。”盗虻见阎狱心意已决，只有遵从，“属下会盯紧三公子。”
　　“恩。”阎狱颔首，“虫族那边师爷已经调度了部分狱吏和狱卒去驻守。”
　　“谢主人。”盗虻跪到阎狱面前抱拳低头。
　　其实那邪物那时逃出了密林，现在应该是另寻别处找寄主去了，但是不能大意，所以师爷还是派了人过去。这倒不是阎狱要求的，那日阎狱从议事厅走了，没多久他就派了人过去。
　　阎狱在想，如果盗虻选择跟随的是阎契，师爷是否也会这么主动的帮忙？
　　噗。
　　外间院子里又是一声清脆的屁响。
　　盗虻有点尴尬，努力无视了这一声“请恕属下多嘴，小鬼独自留在鬼界不要紧吗？”
　　阎狱的目光冷了几分，看到盗虻心里一寒。
　　“你很关心他？”
　　“属下……”
　　“做好你自己的事。”
　　“是。”
　　阎狱起身走到院里去，盗虻松一口气，刚才这一会儿压迫感好强，怎么突然就变得这么独占了。
　　阎狱走到小鬼身前一把拦腰抱起他就跃起空中。
　　“等等！等等……”小鬼乱踢乱打的嚷着。
　　阎狱冷眼看他。
　　“我……我想去茅厕……”
　　
　　阿二站在风雪中，右手在空中潇洒的凭空作画，手掌划过之处一片片的冰墙成型伫立。没多久，一栋坚冰造成的与他等高的房子模型就完成了。
　　“老二……”阿三彪悍的吼声这会儿有气无力还颤颤着，“你……要，要造……多少……阿嚏！多少座……”
　　阿二似乎没听见他说话，仍旧沉醉在他的艺术创作中。
　　阿三把包着身子的皮毛斗篷使劲卷紧，在地上瑟缩的打着寒战。在他周围，已经有这么大大小小各式各样的房子二十几座了……
　　风被搅乱了。阿二和阿三一起看向一个方向。
　　一个身形挺拔修长的男人从风雪中走出来，一身黑衣，黑发束在脑后随狂风飞舞，单手抱着一个八九岁的男童在身前，男童一头乱七八糟的头发随便扎了一下，一双大眼睛灵动的眨着。正是阎狱和小鬼。
　　“操，你怎么跑我们地界来了！”阿三一抖皮毛斗篷站起身来，喊话的嗓门大得像打雷。
　　阎狱冷眼看他一眼，完全不理会他，径直从他身前走过，待走过之后突然袭起一阵狂风，阿三猝不及防皮毛斗篷被狂风吹走，嗷嗷叫着去风里追他的斗篷。
　　阎狱走到阿二前面，把小鬼放到地上。
　　“教他冰术。”
　　阿二抬手揉着小鬼的乱发，越揉越用力，小鬼脑袋被搓揉着转来转去。
　　“有事拜托我，就不要随意欺负我男人。”
　　阎狱挑眉，还没来得及开口小鬼已经抢着开口：“我还是他男人呢！你也别乱欺负我！”
　　阿二愕然的看看小鬼，看看阎狱。
　　啪！阎狱大巴掌用力削了小鬼脑袋一下，脸黑的跟衣服差不多色。
　　阿二一脸拜服，拱手谦虚的言道：“差长果然不同凡响。”
　　阎狱冷笑，他最不屑就是打嘴仗。突地又是一阵狂风，刚抓着皮毛斗篷乐颠颠跑过来的阿三又被狂风突袭，大风鼓动着斗篷又一次脱手卷入风雪中。
　　“我□祖宗！”阿三暴怒，再一次转身冲入风雪中抢他的斗篷。
　　阿二温和的笑着，可是眼里没有一点笑意。
　　也不见他有什么动作，风雪却突然停止了。阿三的斗篷在空里打了几个转落到地上，阿三赶紧捡起来抖一抖上面的雪披到身上，冷的直哆嗦，大踏步的冲过来要找阎狱算账。
　　阎狱也不动，但是狂风平地卷起，将地上的积雪卷入空中，风雪又起。
　　阿三这会儿已经冲过来了，右拳握紧加速冲向阎狱，大拳冲着阎狱脑袋就砸下来。
　　小鬼看着他拳头砸下来但是阎狱却一点自卫的动作都没有，心里一急两掌交叠一堵冰墙凭空凝出。阿三的拳头轰的砸在冰墙上，冰墙被砸了粉碎但是拳头的势头也停了。
　　“老三停手。”
　　阿三还想再打，可是无奈阿二说了让他停手，也只好忿忿的停下来，怒瞪着阎狱。
　　阿二瞅着小鬼，眼神充满兴味。
　　“十日，我回来接他。”阎狱知道这事妥当了，拍拍小鬼的脑袋，跃起消失在空中。
　　冰天雪地里，剩了他们三人。
　　小鬼瞅瞅披着皮毛斗篷的阿三，转头跟阿二说：“你瞧他像不像一头熊？”
　　“我操……”阿三刚要开骂，阿二抬手阻止了他。
　　蹲下来，阿二很有兴趣的看着小鬼，也不说话，就只是笑。
　　小鬼被他笑得莫名其妙，歪着头回想刚才发生的事情，突然明白了，得意的说：“我很厉害吧？”
　　阿二笑着点头：“厉害。”
　　“哈哈哈……”
　　“这是我见过的最丑的冰墙。”
　　“……”
　　“造冰，首先是一种艺术，其次才是攻击和防御的手段，从你手下生出的每一块冰，你都对他负有责任，如果他丑了，就是你的罪孽……”
　　
　　如果今天之前，你跟小鬼说有比被阎狱打屁股还有被迫扎马步还倒霉的修炼方式，他铁定不信。不过这会儿他不得不信。
　　小鬼蹲在雪地上，愁眉苦脸的看着身前摆了一溜的好多个冰球。
　　“哼哼……”阿三坐在一旁，讥笑他。
　　“笑什么？！”小鬼用鼻子冷哼，“瞧你冻的那个熊样……”
　　啪啪啪……
　　阿三还没吼出来，阿二已经出手，小鬼身前那一溜冰球被他砸了粉碎。
　　“你懂不懂什么是圆？圆，是世上最完美的形状。”阿二随手造出一个冰球托在掌中，虔诚痴迷的看着，“没有丝毫缺陷，从任何角度看都一模一样，这就是艺术……”
　　“就是！”阿三赶紧拍马屁，“瞧我们老二造的冰球，多……多……多圆啊！是不是你造那些破鸡蛋！”
　　小鬼在心里狠狠的鄙视了溜须拍马的笨熊三，又在阿二毫无笑意的眼神下开始憋着劲的造冰球。
　　
　　阎狱在空中飞了一会儿，俯视底下已经从冰川变成了无痕的水面，又继续向东飞。
　　这阴界东面，是无边无际的汪洋，水不流动不涨落，一片死气。虽然像是死水，却不会淹死，水里有气，这里的妖鬼都居于水中。阿二正是负责看管阴界东边的人，以前他也是在水里游荡，自从跟那个傻三搞在一起，就在水面上造了一片不化的冰川，两人常居在冰川上。
　　阎狱这次来找的东西，在水下很深的地方。
　　冰石，由犯了罪孽沦为妖孽的腾龙的骨骼练成，对修习冰系法术的人提升修为大有助益，更有一点，传说服了冰石，可变化体貌。
　　只不过腾龙难斗，炼化其骨骼又必须是狱火，修习冰系法术的人怎么可能会狱火，所以传说从来没有被验证过。
　　现在阎狱决定来试试。
　　附身冲入水中，这水下不知有什么样的妖鬼，阎狱不敢贸然撑起风系或炎系的结界，索性就这么湿透全身向水下潜去。
　　这水不是寻常的水，阴冷，沉重。全身没入水中后，有一种突如其来的抽离感，似乎肉体被水压着快速下沉，魂魄却要飘出来。阎狱在腹中蕴一团炎术的热气，才缓解了这种不适。只不过这样子下潜，要耗费很多法力，不知那腾龙在多深的地方，还要保留实力战斗……
　　水下是漆黑一片的，没有任何光线，什么也看不清。
　　阎狱闭了双眼，开目界下潜。目界中也是漆黑一片无边无际，只是不时有一团团的紫色或蓝色气场被感应的，或远或近，正是这水中的妖鬼。
　　在这水底，不停的下潜似乎永远没有尽头，时间感渐渐模糊。其实所有的感官都在渐渐模糊，因为周围总是一样的漆黑和无边际，阎狱所能做的只是强打精神开着目界保持腹内的热气不停下潜。
　　这水难道深的没有底吗？
　　阎狱不知道自己潜了多久，从最初的精神专注，到现在的勉强凝神，疲累成倍的增加。
　　然而还是不停的下潜……只是越深下潜越难，从一开始一丈一丈的向下，到了现在竟是在一寸一寸的挪。
　　神思终究还是难以凝聚，不知不觉，像睡着了一样昏沉过去。
　　不知无意识的下潜了多久，突然感觉到目界里一个巨大的气场就在眼前，马上就要撞上去了。阎狱大惊停下，第一反应睁开了眼，刚好对着，一只巨大的发出荧光的鱼眼。死白的眼白发着幽幽的荧光，瞳孔比他的头还大，就在他脸前，死死的瞪着他。
　　阎狱一刹那间寒毛耸立，马上就要攻击那东西，好在即时清醒了过来屏息停在水中，不能贸然惊动这水里的东西，谁知道还有没有别的什么。
　　那巨大怪物瞪了他很久，终于认为自己刚才是错觉这东西会动，缓缓的游走。
　　阎狱这时才松了口气，这种毛骨悚然的滋味着实不好受。不过也幸亏这东西，让他清醒了过来。回想却不知道自己无意识的昏沉了多久，这水里没有任何东西能让他感知深度和时间。
　　一个时辰？一日？还是两日？
　　他考虑到在水下可能不容易找到腾龙，才对阿二说十日回去，但没有想到这底下这样诡异，他终究还是莽撞了。在体内运行一遍风术的清心咒，确定头脑清楚了他才又继续下潜。心里琢磨，一路遇到的妖鬼从刚入水时体型微小的妖鬼，变到刚才那个庞然大物，恐怕腾龙也不会太远了。
　　又下潜了不知多久，突然目界里感觉到了一个特别的气场。
　　不同于寻常妖鬼，这个气场有一种宏大之气，煌煌然。阎狱知道这就是腾龙了。虽然是降为妖孽，虽然不是纯正龙族，但是总归有龙族之气。
　　停下来，阎狱开始仔细探查这气场的属性。
　　没有属性。阎狱心想这东西怎么跟那个傻三一个德行。
　　大概能够感觉到这个家伙体型庞大，但是在这水里看不清，打斗起来只怕不方便。不过阎狱已经想到了办法。
　　快速冲向腾龙，也不管这样冲过去是撞到它身上哪里，阎狱只求出其不意的突击。
　　肩膀先撞到了坚硬的龙甲，腾龙被突袭大惊随即动起来。只是这一撞阎狱已经用力抓住了龙鳞，另一手一掌拍到龙身上，熊熊的狱火炎气从掌心击到龙甲上。龙甲是世上最坚固的盔甲，可以抵御各个属性的攻击。
　　只不过阎狱已经算准了一点。
　　就在腾龙大惊扭动身子的一瞬，龙鳞随着身子的扭动掀起一个角度，阎狱抓准了这一刻，将狱火从这微小的缝隙里大力击入，穿透了腾龙的皮肤进入它体内开始灼烧。
　　腾龙剧痛之下用力甩动身子龙力凝聚想要弹开阎狱。
　　但是，阎狱比他快。
　　狱火刚击入腾龙体内，阎狱手掌中已经转换成了风术，尖锐的风通过狱火击出的伤口席卷入腾龙体内。风助火势，不过片刻，腾龙的五脏六腑已经遭到狱火猛烈地灼烧。
　　为了躲开腾龙的反击，阎狱急速后撤离开腾龙的身子，保持安全的距离等着它被狱火烧死。
　　再厉害，也不过是个畜生，用点心思就很容易收拾。
　　很快，狱火自内向外燃起，腾龙无论怎么挣扎嘶吼都阻止不了火势，在这深水中烧起一片红光，成了一条火龙。
　　阎狱躲避着疯狂扭动的腾龙的身子，却尽可能近的靠近它。他必须在腾龙被灼烧完的那一刻迅速抓到冰石然后尽快离开这深水。这水里保不定还有什么东西，这会儿已经被惊动了觊觎着灼烧后的冰石。
　　腾龙的身躯太庞大，阎狱不禁庆幸自己一击成功的运气，这样的龙体如果打斗起来，该是多恐怖的龙力。
　　终于腾龙的身躯在火中渐渐消失，阎狱瞅准时机冲向狱火，挥手将灼烧的狱火吸回体内，右手握住了暴露出来的那一块晶莹的小石子。
　　果然不出阎狱所料，附近几个巨大的气场只比他慢了一刻，也冲向这里。不过有这一刻已经足够了。不再顾虑，赶紧离开这里最要紧。阎狱将风术用到极致，迅捷的身法又提速更快，直直的向上冲。
　　那些东西都是生活着在水中的妖鬼，速度丝毫不输给阎狱，而且还有渐渐撵上来的趋势。
　　阎狱一口气提着全速上冲，如果这时攻击它们速度必然受到影响，只好咬牙再加速。
　　好在这水越向下越难动，向上是越来越容易。
　　仍旧没有办法感觉到时间，不知向上冲了多久，到终于冲出水面的一刻，阎狱只觉得自己已经精疲力竭。
　　水面哗啦一声巨响，翻腾起巨大的浪花。
　　阎狱在空中上升，低头看了一眼，巨大的全身尖刺的鱼冲出了水面，张嘴想要咬下他却不够高，又落回了水里。
　　继续升高一会儿，凭直觉，用最后的力气飞向阿二的冰川。
　　 



第二十二章

　　小鬼独自一个人坐在风雪中的冰川上，左手托着右手腕，右手掌心向下，嘴里念念有词：“鸭子鸭子鸭子鸭子……”
　　砰！手心下面凭空变出了一个冰结成的……胖鸭子……
　　小鬼气呼呼的蹬腿一脚把胖鸭子踢走，那块已经有很多个像鸭子的冰块堆在一起，可惜也只是“像”鸭子。
　　阿二说，想要将冰术操控的随心所欲，就要从力道方向各个方面去练习，最直接的办法就是这样造东西，如果能做到造出来的东西惟妙惟肖，那控制力就很不错了。
　　可这种事说起来容易做起来难，起初三四天小鬼就一直在造冰球，几次累的虚脱晕倒，刚倒下就被阿二弄醒，说是这样置之死地而后生的继续练习进步才能大。
　　心里暗暗骂几句脏话，小鬼继续造鸭子。
　　今天第十一天了，那两个人还真是，一看过了第十天就不管他了，把他自己扔在这，一个拖着一个，另一个别别扭扭的走去那边的冰房子里去了。
　　哼，小鬼瘪嘴，自己造鸭子好无聊，坏蛋阎狱也不回来……
　　砰！惊喜的看着那个像模像样的鸭子，小鬼咧着嘴，拿起来前后左右上下的端详，不缺腿，不缺眼睛，尾巴不是猫尾巴，哇咧！
　　抱着冰鸭子小鬼雀跃的跑向冰房子，快到门口的时候听见点奇怪的声音，停下来慢慢走过去趴到门上听。
　　“嗯……你……啊！”
　　小鬼瞠目，阿二的声音好柔媚。
　　“别动，还不够还不……啊……”
　　连傻熊三的声音都变温柔了？
　　“你……啊……你混蛋……几次了还不够……嗯……”
　　小鬼在门外摇摇头，年轻人，不能这么放纵，要注意保养身体的，啧啧。突然有个好念头，小鬼清清嗓子，趴到门缝上，深吸一口气：“门前大桥下~游过一群鸭~快来快来数一数~二四六七八~咕噶咕噶~~”
　　门里面安静了，片刻后，冰门被愤怒的阿三一拳击碎，小鬼躲闪不及跌坐在地上，生气的抬头骂：“你有病……啊啊啊！你怎么不穿裤子！”
　　“有穿裤子干事的吗？！”阿三大吼一声震得小鬼脑袋疼。
　　弯腰抓着小鬼的后脖子把他提起来，小鬼吓得哇哇乱叫，阿三胳膊一晃就要把他扔出去。
　　砰……
　　沉闷的重物落地声。
　　阿三和小鬼一齐看过去，什么东西掉在地上，扬起一片积雪。待积雪缓缓落回地上，才看清是一个人面朝下趴在雪地中，很眼熟的黑发黑衣……
　　小鬼使劲挣脱了阿三，闷着头冲过去趴到阎狱身上，推着他转过身来面朝上躺着，抹干净他脸上的雪。阎狱双目紧闭，已经晕过去了。
　　“怎么回事？”阿二披着单衣走到门口，胸前印着粉色的吻痕。
　　“也不怕冻着。”阿三赶紧把他揽进怀里，替他束衣带。
　　阿二拍开阿三的手：“你□着还好意思来说我？”
　　阿三摸摸头转身回屋去穿衣服，阿二走向在雪地里抱着阎狱的脑袋大呼大喊的小鬼。
　　
　　阿三打横把昏迷的阎狱抱回冰房子里，放到冰床上，阿二过来手指按到阎狱眉心，手指那一点蓝色灵光幽幽亮起来。
　　小鬼趴在床边紧张的看着，鼻子抖抖，这屋子里有股味道……
　　“没事，灵力消耗太过，休息一阵儿就好了。”
　　阿二起身和阿三一起往外走。
　　“那个……”小鬼喊住他俩，“能不能换个屋子？”
　　阿二斜眼看他。
　　小鬼不好意思说这屋里气味不好，眼珠滴溜转一圈：“这个冰床太冷了，他受不了。”
　　阿二了然的点点头，声音特温柔和善：“你说的有道理，只不过，我只会做冰床。这样吧，你另外给他做个床？”
　　阿二和阿三携手走出去，小鬼爬上床，看着昏迷的阎狱，好委屈的瘪着嘴，怎么可以这么坏……躺在阎狱身边，小鬼往阎狱身上蹭了蹭，抓过阎狱一只胳膊搭在自己身上，头靠到阎狱胸前，小心的抱着他，这样应该有暖和一点吧……
　　
　　阎狱很久很久没这样安睡过，没有梦，只是沉沉的睡着，但似乎自己又知道这是在沉睡中，如果有“知道”的意识，那真的是睡沉了吗……不知睡了多久，感觉到似乎有人抱着他，而且头发刺在他脸上，刺的鼻子好痒，这种乱糟糟的头发是……
　　慢慢睁开眼，看向自己怀里，是他。
　　用力回抱着小鬼，阎狱满足的把脸埋进他的乱发里。
　　“嗯……”小鬼被抱紧了不舒服的哼哼着睁开眼，惊喜的看到阎狱醒过来了。
　　“你醒了！”
　　阎狱眯眼，这不是废话吗。
　　“嘿嘿，”小鬼笑呵呵，“果然我抱着你给你取暖，你就能这么快醒过来！”
　　“给我取暖？你是鬼，有什么暖可以让我取？”
　　小鬼笑容一滞，一脸失落的垂下头。
　　阎狱用力搂住小鬼，低头轻吻他的耳朵，怎么就这么傻。
　　“主人醒了，你这个做小厮的应该怎么做？”
　　小鬼使劲戳阎狱胸膛一指头：“摆什么谱！”
　　阎狱的手滑进小鬼的短褂上衣里，在小鬼腰间游移，作势要呵他痒。
　　“别别！”小鬼缩着身子却躲不开他的手，“痒啊哈哈哈……说什么说什么？”
　　“说，主人是否需要进些饮食？”
　　小鬼鄙夷：“你是猪？醒了就要吃……啊啊我说我说……主人……是否需要进些饮食？”
　　“要。我要吃肉。”
　　翻身将小鬼压在身下，扯开小鬼的衣襟……
　　到小鬼已经气喘吁吁的时候，阎狱却突然停了下来，皱眉问小鬼：“这屋子里是什么味道？”
　　“……是阿二和阿三刚才在这里，咳……”
　　阎狱咬牙，什么情绪都没了。
　　平躺回床上，伸手到自己怀里却没有摸到想找的东西，再摸一遍，还是没有。
　　“冰石呢？”阎狱用力抓着小鬼肩膀。
　　“什么冰石？”小鬼吓了一跳。
　　“一块很小的石头，在我怀里。”
　　“哦，那个啊，我嫌抱着你咯得慌，扔外面了。”
　　“去捡回来！――”
　　
　　阴界西部的沙漠中，三个人披着斗篷在风沙中前行。
　　斗篷的兜帽遮住了脸看不清面容，为首那人几缕红发从衣领处漏出来在风中飞舞，他身后那人斗篷被风吹着贴到身上，显出窈窕身材，应该是个女子，走在最后的人似乎穿着盔甲，盔甲上的棱棱角角撑着斗篷显得疙疙瘩瘩。
　　师爷接到情报找阎契阎狱去议事厅的时候，阎狱已经带小鬼离开了。盗虻代替阎狱前往，并且报告说阎狱有事离开，命他随三公子行动。
　　来到这西部沙漠已经快要十天了。
　　这里的风沙太大，漫天的黄沙遮蔽住了地上的一切，如果飞在空中根本没法看清底下的状况。所以阎契三人选择了徒步前往沙漠中的小镇。据说那镇上的妖气突然消失了，负责这边的狱卒觉得不对劲，师爷早就传了话下去，各处都要注意警惕任何不寻常的事，所以那狱卒第一时间就汇报到了地府。
　　只不过已经快十天了，还没有看到那个只有几个小妖的小镇子。
　　“三公子，那个鬼魂还在后面跟着。”风沙呼啸，岚衣的声音还是清晰可闻，是用了灵力发声。
　　“我知道。不要浪费灵力。”阎契没有回头。
　　岚衣恭敬的低下头去，继续紧随着他的脚步前进。
　　前几日他们就发现有个鬼魂一直不远不近的跟着他们三人，他们走它也走，他们停它也停。岚衣突然后撤想抓来瞧个究竟，那鬼魂却很警惕，急急撤走了。这漫天黄沙里岚衣瞧不见它，只凭感应又很难找到它，只得作罢。不过它似乎没有恶意，只是这样一直跟着，别的什么都不做。
　　虽然三人中盗虻是负责殿后的，但是盗虻却是最后一个发现它的。同样是修习风术的虫族，岚衣偏向感应治疗一方，盗虻却是攻击性的。让盗虻感觉到奇怪的是，从他发现那鬼魂之后，他就一直能感应到它。即使是岚衣当时吓到它，它急急撤走了连岚衣也无法感应时，盗虻也仍旧能感应到它。
　　远远的，它停留在那里，有一点惶恐，一点紧张，一点忧伤。
　　如果它不小心跟的太近了，盗虻对它的感应就会更强一些，它的那些忧伤甚至会让盗虻觉得揪心。
　　盗虻静心感觉着心里对它的那份感应。
　　是你在悲悯吗？你因为它的忧伤而悲悯？
　　阎契突然停下了，岚衣和盗虻随即停在他身后左右两侧。
　　这里的风，似乎比之前小了许多。
　　他们三人似乎踏进了一个结界。这个结界大概是用来隔开外面的风沙，只不过现在微弱了许多，所以有了风沙袭入，但至少已经让人能看清周围。
　　这里大概就是他们一直在找的“小镇”。
　　说是小镇，其实只不过是六七个洞穴。洞穴都开在底下，很大很深，足够一个成年男人站直了走下去。从洞口向里看，里面并不是直直的竖下去，而是修成缓缓的斜坡，但是却黑乎乎的看不到尽头。
　　阎契站在结界正中，岚衣和盗虻散开四处搜寻线索。
　　“三公子，这里有具尸体。”岚衣站在结界的西南角。
　　阎契和盗虻走过去，看清尸体后都皱了眉头。
　　那是具干尸，皮肉都干瘪在骨架上，看衣着打扮应该是个少妇，直直的仰面躺在一个洞口。
　　“看看别处。”阎契下命令。
　　岚衣和盗虻将其余各处转了一遍，没有新的发现。
　　“进洞穴里看看。”阎契率先走进洞穴。
　　岚衣毫不犹豫的抢先一步走到阎契身前：“属下为三公子开路。”
　　原来这洞穴在底下是螺旋着盘旋向下的，怪不得在洞口看着里面是斜坡却看不到洞穴深处。阎契三人不知这洞穴里会有什么，所以没有照亮，就在黑暗中盘旋着向下走，只凭目界感应这里是否有别的气场。
　　这洞打的很深，足足走了有一盏茶的时间，螺旋的坡度才变得平缓，最后几乎是平地，感觉空间也更宽敞，应该是到了洞底。
　　盗虻突然停下来，同时低声喊：“岚衣停下。”
　　岚衣闻言停下，警惕的感应着这里，却没有任何发现。
　　阎契也是什么都没有发现，但是他知道盗虻不是个莽撞的人，所以也停在原地。
　　盗虻向前，越过他们二人，站在岚衣身前两丈远的地方，仔细的感应。
　　不会错的，这种感觉，这种……邪气……
　　虽然很微弱，但是它曾经寄生在族长体内那样长的时间，盗虻对它非常熟悉绝对不会认错。除了微弱的邪气，还有别的。又是那种感应，对忧伤的悲悯。那个一路跟随他们的鬼魂并没有随着他们下到洞里，所以这种感应应该是对着洞底的某个东西。
　　“三公子。”盗虻将交叉别在背上的两把刺剑抽出，一手一剑持剑而立。
　　阎契了然，上前几步，手心撑起一团红色火焰。
　　火焰的光照亮了洞底，在洞底的最深处，一个小孩子抱着膝盖垂着头背靠着墙坐着。
　　“她身上有邪气。”盗虻很确定的说，“但是很微弱。”
　　像是回应他说的话，小孩子身后拖在地上的一条长长的尾巴刷拉的划了个圈。那是爬行动物的长尾，带着皮甲，尾鳍。
　　岚衣这时已经撑起了包裹他三人的结界，小心的注视着那孩子。
　　可是那孩子只是安安静静的坐在那里，一动不动，他们倒也不敢贸然进攻。
　　阎契心里有疑虑，刚才他和岚衣都没有觉察到这里有个小孩子，一点点孩子的气场都没有感觉到。看她的样子，应该是刚刚修成人形还没脱去尾巴的小妖精，虽然很弱，但是也不应该一点气场都没有。但为什么盗虻却能感觉到？
　　其实盗虻也没有感觉到小妖的气场，只是他心里萦绕着那种感应，让他觉察到了邪气还有这孩子悲伤的情绪。
　　僵持不是办法，阎契一点点向着孩子走去。
　　岚衣操纵着结界的形状范围，绝不让阎契暴露在外。
　　“如果有变，撤掉结界，你和盗虻一起，务必堵住它。”阎契很严肃。
　　岚衣郑重的点头。
　　阎契仍在靠近她，走到她身前停下来，手心的火焰已经从红色变为了纯蓝，随时准备攻击。
　　小孩子拖在地上的长尾巴缓缓的又动了，很缓慢的，划动。小孩子慢慢仰起脸来，看着阎契。
　　阎契心里一寒，那是一双什么样的眼睛。
　　没有黑色眼瞳，只有眼白，在眼白上浮着一层紫色的薄膜，茫然空洞的看着他。不，是瞪着他。
　　“妈……妈……”小孩子张嘴说话，声音模糊没有起伏语调，“小……晰……”
　　突然小孩子一跃而起扑向阎契。
　　阎契一直在警戒着，比她更快，将狱火轰向她的头。然而一击不中，她身法极快，一闪之下已经到了洞底的另一边。
　　尾巴直立起来，尾巴梢撑着地面，她停在空中，随着尾巴左右缓慢晃动，身子在空中摇曳，像蛇。
　　几乎是同时，她的尾巴在地上一弹身子急速扑向阎契，阎契手中火球已经击出。
　　八个火球，上面四个下面四个，击出后迅速停留在空中，火球中阎契注入的雷电激出，八个点互相连接形成六个雷电的网面，围成一个方块，将在空中飞扑过来的小妖困在其中。
　　她本在向前扑，这下子正好撞在一个雷电网上，皮肉立即被雷电烧焦发出焦臭味，雷电昀沧飨臁＝幼潘前扑之势已尽，向下落却又掉在了方块做底的雷电网上。这下子是尾巴先触到雷电网被烧焦了一片。她痛得嘶喊，浑身战栗。
　　盗虻大喊：“是尾巴！斩断她的尾巴！”
　　就在刚才她尾巴受伤的时候，她体内散出的微弱妖气剧烈的激荡随即减弱。
　　阎契手里雷电成剑，倾身挥出急速的刺入雷电网中，利落的斩断了小妖的尾巴，齐根斩断。
　　就在尾巴断开的那一刻，一团紫气逸出，接着是突然的大爆炸。
　　整个地洞都被爆炸震得乱颤，沙石嗦嗦落下，眼见着地洞要坍塌。阎契三人都被爆炸震开，好在岚衣即便被震飞也保持着结界没有松开手诀，所以三人都没有被落下的沙石击伤。
　　不等站住，三人就发现这洞穴在崩塌，只好急速向上撤出。盗虻在撤走之前，冒着危险冲出了岚衣所架的结界，冲向洞底一把抓起瘫软在地上的小妖，然后才急急的撤走。
　　岚衣和阎契先冲出了地面，停了片刻盗虻才抓着小妖冲上来，他刚冲出洞口，整个洞穴就坍塌了，洞口也塌成一堆废石废沙。附近的几个洞穴也受了影响，有不同程度的坍塌。
　　盗虻把小妖扔到地上，三人一起看她。
　　是个很小的女孩子，手脚都胖乎乎的，脸也圆圆的很可爱，只不过现在全身都泛着青黑的死气，屁股上被切断尾巴的地方还汩汩的流着血。
　　对于刚修炼出不完全的人生的小妖，断了她的尾巴，就相当于一刀斩了她的元神，她是断然活不成了。
　　现在从她身上已经感觉不到丝毫的邪气，盗虻看着她，心里那一处有些不忍。
　　“妈……妈……小……晰……”孩子最后的一口气，几不可闻的喃喃自语。
　　阎契手里捏起火球，岚衣又撑起结界，盗虻也持双剑警戒。
　　就在孩子断气的那一刻，周围多了六份邪气，这次的邪气比孩子身上的强烈得多，连阎契和岚衣都明确的感觉到了。
　　风沙中，六具干尸踉跄着向三人走来，其中就包括他们在洞口看到的那个少妇的干尸。
　　
　　 


第二十三章

　　阎契、岚衣、盗虻三人成三角形站立，各自面对一方。
　　干尸摇摆着走向他们三人，靠近一点之后突然一齐扑过来，速度很快。只不过这种速度虽然快，对他们三人来说，还不够瞧。
　　阎契身形闪动已经穿插入两具干尸之间，左右手各掐住一具干尸的脖子，火焰从手心腾起，幽深妖冶的蓝色席卷干尸的身子。一击既中阎契立即急速撤开，果然受到狱火灼烧之后那两句干尸也炸开来，比刚才洞中那小女孩的爆炸还猛烈，这次阎契有了准备毫发无伤落在远处。仅仅一刻之后，另外两个方向也分别有两次爆炸。
　　爆炸掀起滚滚风沙，待沙石落下，只见盗虻手持双剑，岚衣擎着凝风而成的长柄镰刀，也都落在远处。
　　那六具干尸已经炸成了碎片。
　　但是三人心里都觉得这事透着古怪，似乎不应该这么简单。
　　蓦然心跳快了一拍，一口气急促的卡在喉中，阎契捂着心口大口喘气，心跳慌乱。
　　岚衣一直关注着阎契，发现他的不对劲，心急想要过去，还没来得及动，那些干尸的碎片却有了变化。
　　大大小小的碎片从地上浮起到空中，彼此之间似乎有看不见的线牵引着，向一起靠拢。开始时还很慢，到后来似乎分清楚了那一块是哪个干尸身上的，速度一下子快起来。眨眼之间，聚合粘结，六具干尸复原。
　　阎契几次深呼吸平复了心跳，直起身来看着那些干尸皱了眉。
　　“盗虻。”阎契沉声。
　　盗虻点头，纵身上前，双手剑武成两团绿色光影，在六具干尸间穿梭刺砍，全部击碎后急速后撤躲开了又一次的爆炸。
　　大大小小的尸块散落一地，阎契凝神看着。
　　果然，那些碎片尸块浮起空中，又要开始复原。
　　阎契足尖点地升到空中，双手法诀急速翻动，一个巨大的法阵出现在地上，红色反复的花纹和咒文填充了整个法阵，沿着每一条花纹蓝色的火苗窜起，很快就连成一片，空中那些还没来得及聚合的碎片就这样被狱火吞噬。法阵不灭，则狱火不熄。这正是炎系里与阎狱烧杀鬼头树那招落火并肩的地火。这两式的关键都在于法阵，法阵大则火烧面积大，法阵在则火在。而能操纵多大的法阵，就要看施术之人的修为。
　　阎契并没有盲目使用大法阵，这个法阵的大小刚好让狱火灼烧所有空中的干尸碎块。狱火可以燃尽世间万物，这些干尸再诡异，其本质不过是一群蜥蜴妖的尸体。
　　大大小小的尸块在狱火中化成灰烬，被沙漠中的狂风吹走。
　　阎契收起法阵落回地上，刚吸一口气，突然心跳又开始慌乱。
　　“三公子。”岚衣过来扶住他。
　　“没事。”阎契很快平复气息，安抚的拍拍岚衣的手。
　　盗虻也走过来，将双剑插回背后，等着阎契指示下一步如何。
　　“仔细搜查一遍，看是否还有线索。那邪物应该杀死寄主之后就离开了，如果这里没有更多线索，就回地府。”
　　盗虻和岚衣拱手领命各自去搜查。
　　阎契自己站在原地，默默的运气将气息在体内行走一周，并没有任何异样，可是刚才那种心跳……
　　“咦？怎么乱七八糟的……盗虻！”
　　三人一起仰头，空中阎狱搂着小鬼，小鬼正高兴的冲盗虻挥手。
　　看见阎狱搂着小鬼的动作那么自然，阎契心跳蓦地重了一下，在胸腔里咚的敲打着很痛，阎契突然很有冲上去拧掉小鬼脑袋的冲动。
　　盗虻对着小鬼笑笑，躬身抱拳对阎狱行礼。
　　“主人。”
　　“恩。”阎狱点头，搂着小鬼落到地上，目光跳过阎契，打量着地火法阵灼烧留下的一片狼藉。
　　小鬼一跳一跳的跑去找盗虻。
　　盗虻等他跑到自己身前了一把按住他的脑袋不让他扑过来。
　　“干嘛干嘛！”小鬼不乐意的拍开盗虻的手。
　　盗虻还在仔细的打量小鬼，说不出来为什么，可是他看起来好像不太一样了。
　　“来来我告诉你，”小鬼得意的奸笑，“我跟你说我学会……”
　　小鬼斜眼看到岚衣正看着他们这边，后面的话又咽回肚子里，撇着嘴压低了声音说：“等回去我再告诉你，不让他们知道。”
　　盗虻好笑的揉揉他的脑袋。
　　阎契也觉得小鬼有些不一样了，只是这么感觉，却说不明白哪里不一样。
　　“哥，”阎契走到阎狱身边，“那邪物将自己的邪气分到了被它杀死的寄主身上，操纵它们来攻击。”
　　阎狱闻言只是冷冷看他一眼，转身走到小鬼那里一把抱起他跃起空中飞走，盗虻紧跟着也离开了。
　　岚衣靠近阎契想要问他是否他们也回地府去，却被阎契异样的神情吓住了。
　　阎契心里有一种躁动，想要杀人，想要见血的躁动。
　　
　　距离蜥蜴妖聚居的小镇稍远的一个沙丘上，空气中若有若无的缕缕黑烟汇到一处，凝成一个黑衣女子的身形。
　　女子一身黑衣，衣领包住脖子，衣袖裤脚遮住手腕脚踝，左右手手腕上各戴着一个金环，除了一双素手和脸庞，一分肌肤也不露。并没有浓妆艳抹，但是女人眼波流转处处透露着一种摄人的妖媚。
　　看着远处小镇上五道人影先后飞离，女人抬手撑着下巴，故作惆怅的叹口气：“这可怎么好，你费心思留下了七道邪气，才这么一会儿就被灭掉了，一点不好玩。”
　　这里分明只有她一个人，她却明明是一副和人说话的口吻，说完了之后并没有别人回应，她却似乎全不在意。
　　女人一直笑着，很有耐心的等着。
　　突然，旁边沙地里一团紫色的影子用惊人速度冲出来扑向女人。
　　只是当它冲到女人身体上时，女人已经又化作了不可琢磨的黑烟散开，在另一侧的沙地上再次聚集成身体。
　　“呵呵，”女人娇笑，柔柔的撇它一眼，“我打不过你，你也别想欺负到我。”
　　那紫色的绒球，正是阎契说过的从族长身体里冲出来的“邪物”。但是这样看它，不过是个毛绒绒的小球而已，还不如一个小孩子的脑袋大，长长的紫色绒毛还很好看。
　　女人话刚说完，它似乎是不信，又冲着女人冲过来，速度快到连紫色的影子看不到，重重的击到女人的身上。
　　只不过女人似乎就没有身体，又或者她只是一团黑烟。
　　黑烟散开又在另一侧聚集，女人咯咯笑着瞧着它，像逗弄小孩子似的。
　　它随着女人的声音来处转动，倒像是在那紫色绒毛之下是有眼睛的。
　　“都说你欺负不到我了，你好歹也上千上万年的老邪物了，怎么就这么想欺负我一个弱女子啊？”
　　它停在空中不动，似乎是一直在看着女人。
　　“喂，”女人指指那边的小镇，“刚才那些人里，你看见后来的那个黑衣服黑头发的了没有？这个人你不许欺负哦。”
　　紫色绒球动了一下，像是没想到这个女人这么跟它说话。
　　“只要你不动他，我乐得只看热闹。至于那个红头发的，你要是稀罕他的阎王血脉，随便你怎么做。”
　　女人说完身子又要隐去，突然想起来又开口：“那个小镇上应该有个鬼魂在，吸了它对你有好处……”
　　一阵风过吹散了黑烟，沙漠上只剩下飘在空中的紫色绒球。
　　停了片刻，它飘向那小镇。
　　干尸都被烧成了灰随风而去，这里除了一地乱石沙土，只有那个小蜥蜴妖的尸体。
　　一道幽幽的鬼影飘在小妖尸体旁，绕着小妖的尸体恋恋不肯离去，鬼魂那份悲伤难过的情绪它隔着好远就能感觉到。
　　悲伤，也是负面情绪。
　　紫影闪过，鬼魂被绒球吸进身体里。
　　很浓重的悲伤……还有，还有一丝愤怒，它以为那三人过来可以救她，结果却是他们杀了她……
　　绒球高兴的空里起起伏伏的跳动，吃饱了的感觉真好，找个地方晒太阳睡一觉。
　　
　　浴桶鬼拿着那个破扫把头，趴在浴桶边上，使劲弯着腰趴着身子扫院子。
　　砰！
　　小鬼一脚踢开院门嗷嗷叫着跑进来扑到浴桶鬼身上。
　　“我回来了我回来了！”
　　浴桶鬼被吓傻了，好半天才看出来是小鬼坐在他的浴桶边上，两条腿缠在他身上，胳膊搂着他脖子。
　　“你回……”
　　“哎哟！”
　　阎狱走过来一把把小鬼从浴桶鬼身上拽下来，扑什么扑，见着谁都扑！
　　浴桶鬼被阎狱冷冰冰的眼神吓得不敢说话，赶紧抓起扫把头继续扫地。
　　“我来帮你吧。”盗虻过来伸手要拿扫把头。
　　“不用不用。”浴桶鬼摆摆手，刷刷刷的扫起来。
　　盗虻也不在意，转身走回自己的西边偏房。
　　“放开我！我去找浴桶鬼玩啊！”
　　小鬼狠狠的咬了阎狱胳膊一口，趁他一痛松手的时候跳下地冲到院子里死死抓着浴桶鬼的浴桶不松手，跟追到屋门口的阎狱大眼瞪小眼。
　　“哼。”阎狱怒而转身回房，把房门摔得震天响。
　　浴桶鬼一哆嗦，他觉得阎狱其实想摔的是他……
　　“我给你说，我学会了……”小鬼又想显摆，突然想起来还缺一个人。
　　“盗虻盗虻快出来！”
　　“怎么？”盗虻闻声从屋里出来。
　　“给你们看我新学会的本事！”小鬼得意的仰着下巴。
　　“好。”盗虻笑笑，站到一边。
　　小鬼深吸一口气，左手捏着右手手腕，右手手心向下，静心凝神想着：鸭子鸭子鸭子……
　　彭！一个冰鸭子凭空出现，小鬼一把抓住得意的在盗虻和浴桶鬼眼前晃。
　　“我厉害吧厉害吧？你们看，连鸭子毛都一清二楚哦！”
　　浴桶鬼佩服的看着小鬼：“好厉害啊，能造出鸭子来！”
　　小鬼得意的晃着脖子，咧着嘴笑。
　　“我活着的时候养过兔子，特别乖，你造个兔子给我吧！”浴桶鬼满眼的期待。
　　小鬼笑容僵在脸上……
　　盗虻撇过头去偷笑。
　　浴桶鬼看他一动不动了好半天，疑惑的恩了一声，随即恍然：“难道你只会造鸭子？”
　　“哈哈哈……”盗虻忍不住大声笑出来。
　　“胡，胡说！我今天是累了是累了！”
　　“哈哈哈……”
　　阎狱黑着脸坐在榻上，听着外面院子里热闹的笑声吵闹声，心里暗想，得把他俩赶出去才行……
　　
　　地府后殿。
　　阎契站在雕花红门外，心里禁不住慌张。
　　他知道这扇门里等着他的是什么――羞辱。但是他不能不进去，他命令他来见他，他不敢不从。
　　推开沉重的木门，一步步走向正前。女人娇声的呻吟钻入耳中，阎契握紧了拳。
　　“走近一点。”男人刚满足了欲望，声音里带着一份慵懒，他身侧的女人兀自在急促的喘息。
　　阎契听话的走上前，停在男人巨大的卧榻前。
　　下巴被捏着抬起来，眼睛被迫看着他的双眼。和自己的一样，不，是自己和他一样，红色的双眼，这是地狱里火的红色，这阴界中只有他们父子二人是这样的眸色。
　　“不论多少年，我只要看见你这张脸，就能想起那个贱人。”
　　阎王捏着阎契的下巴，打量着他俊秀的少年面孔。
　　“你能在少年时修成仙体，保持这种十几岁的样子很好，因为这样的你最像她，简直是一模一样……一模一样的贱相。”
　　阎契心头颤动，无奈这种话听了上千年了，却还是每次都觉得难以忍受。
　　“最奇妙的是，”阎王手指抚过阎契的眼睛，阎契忍不住睫毛颤动，“和她一样的脸上，却长着和我一样的一双眼。”
　　一把拖过阎契，翻身将他压在榻上，阎王紧紧盯着他的双眼。
　　他们靠的太近了，阎契甚至能闻到阎王敞开的衣襟里他身体的味道，这样的姿势让他慌张，心里莫名的恐惧。
　　从他的眼里看出他的恐惧来，阎王笑了，翻身将阎契踢下床。
　　“真无趣……你既然不像我，总该像她，可是你连她一分的阴狠狡诈也比不上，真是无趣……”
　　阎契摔在地上，手撑着地忍不住的发颤，这个男人的气势太有压迫感，他面对他时总是这样慌张。
　　“我其实很想看看，你这双和我一样的眼睛，蒙上情-欲是什么样子。不过可惜，你长着她的脸，太扫兴了。滚出去。”
　　阎契连回头看他的勇气都没有，勉强站起身来踉跄着向外走。
　　“你要知道……”阎王懒洋洋的开口，声音冰冷。
　　阎契闻声顿住身子，不敢回头。
　　“你这个‘三公子’，其实什么都不是。”
　　阎契闭上眼，心里空虚一片。
　　“让你滚，你不懂吗？”
　　茫然的走出阎王的卧房，阎契不知道自己一路是怎么走回偏殿的。他总是能够轻轻几句话就将他打到最低，别人都以为他是阎王最宠爱的儿子，只有他自己知道，在他心里他其实什么都不是。
　　甚至，还比不上低贱的阎狱……
　　“三公子，您回来了。”在侧殿负责打扫的小妖远远见阎契走过来，上赶着过来谄媚的行礼。
　　阎契思绪被打断愣了一下，抬头看着那小妖一脸谄媚仰慕的神情，慢慢笑起来。
　　在阴界，他是阎王唯一血统纯正的儿子，他是最高贵的三公子，他们都是这么认为的，这种笑容，只有当他是高贵的三公子时，他们才会争着抢着露出来给他瞧。
　　隐隐的一丝念头在心里生长，他必须是“三公子”，永远是。
　　
　　阎王卧房里，刚才还在榻上娇喘的女妖此刻已经化成了一滩血水，阎王斜倚着靠枕，闭着眼像是睡着了。
　　“做你的枕边人，真是不幸。”
　　旁边侧室里圆桌旁，长发男子端着茶杯饮茶，纱幔隔开了卧室和侧室，看不清他样貌。
　　阎王闻声轻笑，睁开眼看过去。
　　“不如你来做？如果是你，我绝不会如此。”
　　“呵呵……”男人笑，似乎阎王说的是个笑话。
　　“别这样笑。”阎王皱了眉。
　　“连自己的儿子都想上的人，竟然说这样的话，啧。”男人说的云淡风轻，却处处透露嘲讽。
　　“那不过是个贱种。”阎王想起阎契来，脸上露出厌恶神色。
　　“贱种也是你生的。”
　　“你……”阎王这半天一直被他挤兑，压抑着怒气。
　　男人放下茶杯起身，走到侧室墙边开启机关，墙壁后面竟是一道暗门，男人走进暗道中，暗门关上。
　　阎王看着他离开，翻身下榻，走到侧室的桌边，拿起他刚才用过的茶杯，放到唇边感受他留下的一点温度。
　　
　　
 
作者有话要说：对不起昨天该更新却没更新> <
打我吧打我吧，轻点打就行……T T 
昨晚被朋友叫出去了，等回来已经十一点了就睡觉了……

咳咳，打完了……求虎摸……




第二十四章

　　鬼界外围最北端，黄泉九层里幽魂厉鬼哭喊尖叫声千万年无休无止。
　　阎契站在一层入口外，将手里的桃子抛进去，无数的鬼魂一齐扑上来挣钱，厮杀惨叫。阎契微微笑起来，这些低贱的东西，每次看它们这样争抢他扔进去的一点点食物，他都觉得很满足。
　　桃子被最先扑上来的那个鬼狼吞虎咽吃下去，后来的鬼魂愤怒的将它撕成碎片，真正的魂飞魄散。
　　第二个桃子扔进去，阎契很有兴味的看着它们争抢。
　　在这一片混乱之外静静立着的一个鬼吸引了阎契的目光。它眼里的急切比任何一个鬼都强烈，它厮杀争抢的欲望让身子不停的战栗，可是它死命压抑着自己，只是站在混乱之外静静看着。
　　阎契一直看着它，将第三个桃子又扔进混乱圈中。
　　第四个，第五个……有多少鬼在争抢中魂飞魄散早已没法数清，剩下的这些都是强者，厮杀也就更为激烈。当它们终究也疲惫了的时候，它悄然上前，动作又快又狠，几个刚才得胜的鬼被它撕碎，其余的被它贪婪和癫狂的样子震住不敢贸然上前。它直直走到中间，蹲下握住桃子，太激动了手上用力太大将桃子捏碎了些，兴奋的就要把桃子放到口中。突然的，一个红色的牢笼罩住了它。
　　阎契紧紧抿着唇，红发红衣随自身旋转的气场飘扬起来，额际已经有了汗水。
　　从他手中，数道红色光芒凝成的细线穿过了黄泉结界，交错网络成一个牢笼，将蹲在地上的那个鬼魂束缚其中。
　　提气用力，双手紧紧拽着那些红光用力向后撤，就像收网一样想要将那鬼从黄泉中拉出来。
　　这黄泉九层，不知是什么时候由什么人设下的。只知道自从有了地府就有黄泉九层。其实这就是个巨大复杂的结界，只是设下这个结界的人太让人惊服。寻常的结界不过是一时防护或者束缚之用，如果是设置结界的人身亡，结界就会跟着消失。但是这黄泉九层一直存在在这里，从未减弱过一分一毫，难道这人一直在地府？这人又有多大的力量维持这九层，不论多少阴魂进去后想逃出来都不曾成功。
　　如今阎契试图从中抢出这个鬼来，拉扯着才真的感受到这个结界有多强大。
　　就好像，他扯着的其实是一座大山，任凭你如何用力，这山都是纹丝不动，你那些力气用在山上就像石头扔进大海，毫无意义。
　　但是他必须把它拉出来。今天他来这里就是为了找一个能替自己做事的鬼，没有人认识，和谁都没有瓜葛，心里只有贪婪――它就是他想要的。
　　千里之山溃于蚁穴。
　　阎契笑起来，身子已经飘起空中，左手缓缓向后拉扯，一根红色的线被左手从一束线中扯出来，绕在阎契左手指间，手腕翻动，姿势柔和优美。所有飘扬的红发红衣，还有他魅惑的笑，让你以为这只是一场舞蹈。
　　硬拼不过就集中力量于一点，破了这一点就能由一发牵动全身。
　　细细的红线勒破了阎契的手指，血顺着红线蜿蜒流淌，触碰到黄泉结界的一刻，激起猛烈的震动。
　　阎契讶异的看着那结界出现了晃动，抓紧机会用力收网。
　　之前其余的阴魂厉鬼都在旁观，它们根本不信有人能从这黄泉中将鬼魂带出去。但现在出乎意料的出现了契机，眼见着那网一点点被扯出结界，众鬼疯狂的扑上来，死死抓住网子。
　　阎契本要一鼓作气将网拖出来，这下却被拖累顿住。
　　网中那鬼愤怒的挥舞利爪撕扯趴在网外的那些鬼魂，网烧伤了它它也不在乎，这种不顾一切的态势再一次吓住了那些鬼魂，趁它们吃惊的这一刻阎契用尽全力将网拖出结界。
　　
　　地府前殿议事厅，来送公文的狱卒将大摞的公文放到桌子上。
　　啪！
　　师爷手一抖茶杯掉落地上摔得粉碎。
　　狱卒吓了一跳看过去，师爷摆摆手让他们退下。
　　待所有人都退下了，师爷蹲下一片片捡起茶杯的碎片，缓缓笑起来，眼角的皱纹聚到一起。
　　
　　阎契撤去网，看着趴伏在地上的鬼。
　　它刚从黄泉中解脱出来，这真是从来没想到的惊喜，此刻高兴的不知如何是好，转念又惊讶阎契能将它拖出黄泉的强大力量，艳羡的看着阎契。
　　其实如果不是刚才那一滴血，阎契不会这样容易的成功。
　　它贪婪的看着阎契手指上还在滴落的鲜血，想要扑上来却又强自抑制住。
　　阎契没有放过它眼中的贪婪神色，抬起手伸手指到它面前。
　　“想要？”
　　它大口吞咽唾沫焦躁起来。
　　“为我做事，你想要的我一定会给你。”阎契知道，对这些恶鬼，力量的诱惑是难以抵挡的。
　　它连思考都不需要，又或者根本没有思考的本事，听了阎契的话就趴伏到地上不停的给阎契叩头。
　　阎契右手抬到身前，手中已经多了一把红色的匕首，毫不犹豫的，狠狠划过自己的左臂。
　　一道狰狞的刀伤赫然出现在左前臂上，血汹涌流出来。
　　恶鬼猛的扑上来，抱住阎契的左臂大口舔舐着鲜血。
　　血吃到身体里，有一种疼痛的灼烧感，但是又舒畅的难以言喻。是力量，力量涌入了身体里，强大的力量。
　　觉得差不多了，阎契一脚踢开它，撕下一片衣襟随便包扎了一下左臂。
　　“我给你名字――厉。去为我找更多的追随者，像你一样，只有欲望，听从命令的追随者。你们是暗中的厉鬼，不被任何人知道的力量。像你刚才得到的一样，只要忠心跟随我的，都会得到想要的。”
　　
　　小鬼在阎狱的榻上打坐调息。
　　本来让他安静下来调息运气就很困难了，这个坏蛋阎狱逼着他吃了那个小石头之后，竟然让他以后打坐时心里必须想着要长大！小鬼在心里骂阎狱，坏蛋坏蛋……
　　“你心不静。”阎狱在一旁椅子上看着小鬼，冷冷开口。
　　小鬼撇嘴，你是我肚子里的蛔虫哦……
　　“你最好别乱想，不小心想了蛔虫什么的，就有可能变成蛔虫。”
　　小鬼吓得睁开眼：“你不是说那个石头会让我长大吗？怎么会变蛔虫？”
　　“嗯。”阎狱嗯一声就不再说话，老神在在的闭着眼要打盹。
　　“喂喂，”小鬼跳下榻，几下爬到阎狱腿上跨坐着，戳阎狱的脸，“说清楚啊，你让我吃那个破石头你不是说是好东西吗？”
　　阎狱按着小鬼的后背让他趴在他胸膛上，低头抵着他的额头，用自己的鼻尖蹭他的鼻尖。
　　“别，别蹭啦！”小鬼红了脸推开阎狱。
　　“你想着青蛙，就会变青蛙，想着鸭子，就会变鸭子，想着长大，就会长大。”
　　小鬼愣愣的看着阎狱。
　　“随时变？”
　　“不。”阎狱想起这个来也是很头痛，关于冰石的一切都是据说，怎么变什么时候变，他还真不知道，也许可以去问问师爷……
　　“喂！”小鬼不乐意阎狱走神，又戳戳他的脸。
　　抓住小鬼的手，阎狱安抚的拍拍他的脑袋：“你只要随时都想着要长大，肯定不会错过。”
　　“……”
　　从阎狱身上跳下来，小鬼怨念的坐回榻上，嘟嘟囔囔：“我这样好好的，非要长大长大，结果搞得还有可能变青蛙……”
　　“你好好的，我可不好。”阎狱起身走到榻前附身含住小鬼的唇，舌头在他双唇间流连挑逗。
　　“差长，岚衣有事求见。”
　　清亮的女声带着几分焦急，岚衣站在结界外扬声喊话，完全不知道自己来的不是时候。等到阎狱黑着一张脸走出来的时候被他冰冷的眼神吓了一跳。
　　“三公子受伤了，昏迷着一直喊您，所以岚衣贸然来此请差长去瞧瞧三公子吧。”
　　岚衣是真的着急，眼里的急切骗不了人。
　　“受伤？”阎狱皱眉，才从西边沙漠回来半天时间，怎么会受伤昏迷？
　　“是，”岚衣斟酌怎么说这事，“三公子刚回来就被阎王召去，半日后回到偏殿寝室，左臂有一道近一尺长的伤口，流了好多血，虽然我已经为三公子止血，但是不知为何他一直昏迷不醒，昏迷中一直喊差长，所以我……”
　　“去找师爷。”
　　阎狱转身要回院。
　　“师爷不在，”岚衣急切的喊住阎狱，“三公子他只是，只是想见您啊……”
　　岚衣突然跪倒，泪流下来。她瞧着三公子一直小心翼翼的想要靠近差长，却一次一次被推开，她只能在一旁守着三公子，只能默默的伤心。三公子昏迷着一直喊“哥”，她实在是不忍心看三公子这样辛苦……
　　“求求您了，只当去安慰一个受伤的人也好，更何况你们是兄弟啊……”
　　阎狱用风扶起岚衣，什么都不说，走向地府的方向，岚衣急忙擦干眼泪跟上去。
　　
　　阎契和衣躺在榻上，左臂袖子掀起，露出缠满白色绷带的前臂。
　　也许是因为失血，他的脸色苍白，在那头红发的映衬下显得脆弱无依。
　　阎狱看着昏迷的他，觉得这一刻他们似乎又回到了曾经他守护他的时候。虽然阎契很强，但是他一副少年容貌，身形也比他矮，他们站在一起的时候，似乎他就自然而然的应该守护他，为他挡住所有伤害。
　　这样痴恋的日子过得太久，他才会渐渐忘记了虽然他是孩子的容貌，但是他并不是一个单纯的孩子。
　　是怎样，一步步走到如今的。
　　阎契不知在做什么样的梦，睫毛颤抖着，似乎睡得不安稳。
　　阎狱将手轻轻抚上阎契的睫毛，感受睫毛在手心颤动带来的□。
　　颤动停了，阎狱缓缓抬起手，阎契已经睁开了眼，看着他，不可置信的惊喜。
　　“哥……”
　　阎狱看着他，不带任何表情。
　　这对于阎契来说已经足够了，他终于不再冷漠厌恶的看着他。
　　“哥，你来看我吗？”阎契右手撑着床榻要坐起来却用不上力气。
　　阎狱按着他的肩膀让他躺下。
　　“怎么受伤的？”
　　阎契一阵心虚，眼神闪烁，不过阎狱正为他调整枕头，并没有看到。
　　“岚衣说你去见阎王了。”阎狱从来不像阎契那样称呼那人为父王。
　　“恩……”阎契心虚的偏过头去，定定神做出有些委屈的表情轻声回答。
　　阎狱看着那缠满了绷带的胳膊，触目惊心，岚衣说伤口快一尺长，怎么就会……这样想着手就伸了过去放到绷带上。
　　阎契心叫不好，可是他失血之后无力右手急忙抓住阎狱的手臂却没有力气阻止他。
　　两个人都停住了。
　　阎狱手覆在绷带上，眼神渐渐变得冰冷。
　　阎契心慌的看着他又变成了那种冰冷厌恶的神色，张嘴却不知道说什么好。
　　挥开他的手，阎狱起身向屋外走去。
　　岚衣端着汤药正要进屋，险些撞到走出来的阎狱身上，慌忙赔礼阎狱却已经走远了。心里感觉不太妙，进屋后看往榻上，阎契伏趴在榻上，脸埋在枕间看不见表情，右手紧紧的攥着衣袖。
　　那把匕首，是他修成仙体时阎狱和他一起凝气造成的，阎狱只要探测那伤口就知道是什么伤了他……
　　懊恼，伤心，沮丧……
　　蓦然心跳又慌张起来，一下下不规律但用力的跳动，震得胸腔疼的厉害，阎契捂着心口呻吟出声。
　　岚衣把汤药放下奔到榻前。
　　
　　阎狱觉得自己太可笑，究竟是因为什么一次次对他心软，因为他那张脸？明明知道他是什么样的人，偏偏就是自愿犯贱。
　　“差长。”师爷像是刚从外面回来，迎面看见阎狱躬身笑着招呼。
　　阎狱停下来，师爷也停下。
　　师爷的腰罗锅的很厉害，这样站着总比别人矮人一等。阎狱从来没有仔细看过他，他似乎很容易让人的目光散开，你只知道他是个矮小，罗锅，苍老，怪声怪气的老人，但如果要你说他的面目，却会发现说不清楚。
　　师爷知道阎狱在审视他，知道阎狱眼里有警惕疑惑，但是他维持一贯的讪笑，丝毫不觉的别扭。
　　“不多时前，有人从黄泉九层中带走了一个厉鬼。”
　　阎狱眼神一凝，有这样本事的人不会多。接着想起受伤的阎契……
　　师爷嘿嘿笑着踱步进了前殿。
　　阎狱看着他走开，突然想到，他虽然还不到他胸前的高度，但是如果他直起背来，不会比他矮……
　　
　　阎狱回到院子的时候，盗虻正在听虫族来的侍卫汇报族内的事务。阎狱示意盗虻跟他来主屋。
　　“你随阎契去沙漠的一路上有什么发现？”阎狱坐在主位上，小鬼从榻上跳下来过来听他俩说话。
　　盗虻仔细的回想一路上大小事情，摇摇头：“没有。”
　　“不，”盗虻想起路上那个鬼魂，“有件小事，和三公子无关，但是有些蹊跷。”
　　“说。”
　　“有个鬼魂，从我们进入沙漠，就一路跟着我们，后来战斗时它并不在，再后来离开也没有在意它的去向，但现在想起来心里有些异样。”
　　“为何？”
　　“属下说不明白，只是一种感觉。”盗虻惭愧的低头。
　　如果只是一个迷途的鬼魂，阎狱不会去在意。可是既然盗虻在意这个，那么阎狱就有理由相信盗虻的感觉。
　　“你再去一次沙漠，如果真有异样，查清楚。”
　　“是。”盗虻抱拳领命。
　　“我也要去！”小鬼啪嗒啪嗒跑到盗虻身边站好看着阎狱。
　　“你去做什么？”阎狱皱眉。
　　“去玩，这里太无聊了，你又不让浴桶鬼来和我玩。”小鬼对这个事很不满。
　　阎狱冷哼，让他来和你抱来抱去？
　　“不许去。”
　　“你……”小鬼气结，灵机一动，“那我就变青蛙！”
　　“随便你。”
　　“哼哼，我变了青蛙你就不能……”
　　“……”
　　
　　结果盗虻还是驮着小鬼一起飞到了西边沙漠。
　　小鬼哼哼唧唧的趴在盗虻背上，抓着他盔甲上的尖刺。屁股被打的好痛，都不能坐着……
　　盗虻想笑又不好意思笑，使劲憋着，身子一颤一颤。
　　
　　地面上，一小堆沙石下什么东西正钻出来，抖动了半天从沙石中跃出，抖擞着一身紫色绒毛活动筋骨，偶然一抬头，空中一道熟悉的绿色人影飞向远处。
　　
　　 


第二十五章

　　沙漠里死了或者生了几条命，似乎都渺小的微不足道，漫天的风沙很快会掩埋一切。
　　盗虻站在小镇的废墟上，只有零星的几块大石头能看出这里曾经有人打洞居住。小鬼使劲捂着脸，风沙拍在脸上好疼。
　　“这里有你说的那个鬼吗？”风太大了，呼啸着疾走，小鬼只能扯着嗓子大喊。
　　这里的那个结界终于是彻底消失了，所有的风沙都回来了。
　　“没有。”盗虻喊着回答。
　　风沙迷了眼盗虻侧头躲避，眼角余光里一道紫色影子冲来，心里一惊盗虻闪到空中腾挪躲避。
　　小鬼听见动静，努力眯起眼睛仰头看向空里，他们太快了，只能看到一道绿影和一道很小的紫影在空中追逐。似乎，是那紫影在追击盗虻。
　　小鬼着急想看清楚，双手合掌打开撑起一个冰罩罩住他自己挡住了外面的风沙，总算能睁开眼。就在这时，盗虻被击中了，重重的坠落到远处。小鬼大惊就想破了冰罩冲过去，盗虻却又立即从沙石中腾起双手持剑攻向了紫影。
　　此刻的盗虻心里的惊疑丝毫不比小鬼少。才多少日子之前，在虫族林中，它操纵鬼头树作乱的时候，他的速度尚且能逼得它无法逃离，现在他却完全处于下风。要知道盗虻一族向来是以速度奇快制胜，更何况他的修为已经远超过了一般的虫族。
　　不由得他多想，又是一下重创。
　　它重重的撞在他的胸口，和上一下撞击撞的同一个位置。
　　盗虻体内气息激荡，喉中一甜，心知不好使劲咽下这一口血。
　　不给他喘息的时间，紫影又冲过来，仍旧是冲向他胸口的同一处。盗虻急急躲开，紫影在空中突地停下转向又追着冲来。眼见马上要追上来，盗虻索性迎面迎上去，双手剑交叉身前呈剪刀状，向着紫影斩去。
　　它想要后撤已经来不及，只得冲向上空，堪堪从盗虻双剑斩杀下逃出。
　　盗虻收势停在空中并不向上追击，而是观察它的动向。既然速度拼不过，就用攻击来拼，它再怎样也不敢硬拼锋利的双剑。
　　紫影也停在了空中，似乎在考虑对策。
　　小鬼在冰罩中紧张的大气不敢喘，刚才这一会儿，他什么也没看出来，他们都太快了，嗖嗖的两道影子在空里晃晕了他的眼，直到这会儿都停下来他才看得清楚是在对峙。
　　盗虻全副精神都在注意它，小鬼紧张的看着他和它，谁都没有发现，一阵鬼魅的黑烟飘进了小鬼的冰罩中，在小鬼身后凝成一个黑衣女人。
　　紫影不动，盗虻也不动，二者就这样对峙着。从紫影身上渐渐散发出紫雾，在狂风席卷下很快笼罩住了这片废墟。
　　盗虻对这邪气好不心慌，不躲避不紧张，倒让紫影没有想到。
　　趁隙想要冲上空中先发制人，却在行动前突然想起，小鬼还在这里，不能让他被邪气侵染。
　　盗虻急急低头看向地面，那里只有一个破碎了一半的冰罩。
　　
　　小鬼紧张的趴在冰罩上盯着空中的盗虻，突然一只手从身后伸来搂住了他的腰。小鬼吓得刚要叫，却被另一只手捂住了嘴，情急之下一口咬在那只手上。
　　“哟，真狠。”女人委屈的声音从右边传来。
　　小鬼向右撇头，看到这女人觉得有些熟悉，却怎么都想不起来哪里见过。
　　女人柔柔的飞了个媚眼给小鬼：“讨厌，这么快就把人家忘了？”
　　这个媚眼很有用，小鬼一下子想起来这女人确实见过。用力的想要掰开女人搂着他腰的手，可这柔柔弱弱的女人力气却是大得很，小鬼掰了半天那手还是紧紧搂着他腰。
　　“别闹，”女人凑过来在小鬼脸上亲一口，“他们打架一会儿伤着你，快跟我走吧，我护着你才安全。”
　　小鬼被亲的半边脸发麻，浑身打了个寒战，想说跟着你才不安全呢，可是女人拼着被他咬的手出了血也不松开捂着他嘴巴的手。
　　也不见她做了什么，半个冰罩破碎，接下来就是熟悉的被搂着在空中急速飞行的感觉。小鬼着急的看向盗虻那边，盗虻全神贯注的和它对峙着没有发现他这边的动静。
　　她搂着他不停歇的飞了好久，停在一处避风的沙丘下才放开他。
　　小鬼一得到自由就赶紧离那女人远远的，看看周围全是风沙，他又不敢贸然跑进风沙里，只能在这沙丘背面尽可能理她远的地方站着。
　　女人心疼的抬着自己的左手，嗔了小鬼一眼。
　　“人家好心帮你，你瞧瞧你给人家咬的，怎么心就这么狠。”
　　“你是好人才怪呢！”小鬼仰起脸用鼻孔对着她，“哼！”
　　女人撕下上衣的一块衣摆将左手包扎起来，扭着细腰走向小鬼，笑的风情万种。
　　“你说我不是好人，那我就不是好人。既然我不是好人，那你觉得我接下来该做什么？”
　　小鬼身后就是风沙滚滚，已经退无可退，见女人逼近，一咬牙右手凝出两尺多长的冰锥刺向她。
　　女人抬手握住小鬼刺来的冰锥，手腕用力，咔嘣一声，冰锥被她折断了。
　　小鬼左手又凝出冰锥紧跟着刺来，还是被女人随手折断了。再要攻击，女人身形一晃已经到了他身前，左手圈上了他的腰，对着他的脸呼出一口气，满意的看着小鬼瘫软在她怀里。
　　女人把小鬼平放到沙地上，手指轻轻滑过他的额头，鼻尖，嘴唇，下巴，在他脖子上流连着。
　　小鬼浑身一点力气都没有，连话都说不出来，只剩一双眼皮还听使唤可以眨一眨。女人贴着他躺下来，手指在他脸上一路摸下去，他忍不住战栗，厌恶的闭上眼。
　　“呵呵，怎么不愿意瞧我？”女人低下头亲小鬼闭起来的双眼，看着小鬼气愤的又睁开眼，扑哧一下笑出来，“你别这么好笑嘛，让人家再怎么做下去……”
　　嘴里这样说着，手上却毫不含糊。小鬼穿着麻布的短褂长裤，短褂的几个扣子这会儿已经被解开了，露出里面贴身穿的白色中衣。女人的手掀起中衣衣摆伸进去，小鬼慌张的看着她，却拦不住她一路摸上来的手。
　　那双手灵巧得很，揉捏摸娑，轻重缓急掌握的刚刚好，顺着小鬼的小腹摸上来，揉捏着他胸前的两点。看着小鬼眼神中又气愤又窘迫又慌张，女人装模作样的委屈起来：“也算我栽了，今天竟然要来伺候一个八九岁的小孩子，我这双手还没有挑不起来的火，偏偏今天是你，你好歹也给我个情动的眼神啊。”
　　小鬼气的瞪她一眼，却换来她用力一扯他的乳首然后使劲一弹。小鬼痛的嗯哼，却只能闷在嗓里没力气出声。
　　这边的痛还没有过去，小鬼惊慌的发现她的手已经转移到了他的腰际，轻轻一扯就扯开了他的裤带，伸进去握住了。
　　那里被别人抓在手里小鬼才真的心慌觉得不好了，此刻窘迫什么已经全都顾不上了，他心里有不好的感觉，觉得她好像不是逗逗他而已。
　　女人手握着小鬼，搓揉慢慢用力，俯在小鬼耳边呵着气：“你知不知道，九岁的男孩子，也是可以有感觉的，虽然……射不出东西来……”
　　小鬼心里一突，怎么可能？！
　　可是下一刻他就不敢这样置疑了：她的手抚过顶端，指甲用力按住最顶端那里，其余几指环着底下一下下用力揉搓，小鬼竟然感觉到了从小腹里一股热气升起，那里有一种奇怪的感觉，很难过，可是又……很舒服……
　　女人感觉到了手下的东西有了变化，松开手笑嘻嘻的瞧着小鬼。
　　小鬼大口的喘气，那种奇怪的感觉退了下去。
　　“你感觉到了？是吗？那个男人太差劲了，这么久都没动过你？”女人舌尖舔过小鬼的耳垂，然后含住，砸吸亲吮挑逗着，“想知道接下来的感觉吗……”
　　身下突然凉了，小鬼惊慌的看着女人褪下了他的裤子，整个下-身赤-裸袒露在女人面前。
　　“不用羞，姐姐教你怎么样开心。”女人在小鬼唇上落下一吻，身子向下移，在小鬼惊讶的目光中，低下头去，含住了他。
　　小鬼想大声的喊不要，可是一点声音也发不出来。自己那里竟然就这样被她含在口里，而且……而且用她的舌挑逗玩弄……更加过分的是……小鬼紧紧闭上眼，想要努力压制住那种再一次升腾起来的奇怪感觉，更加过分的是，她竟然让他有了感觉……
　　这一次的感觉比上一次更猛烈，突然地就席卷了全身。那里热的难受，肿胀的感觉折磨的他想要呻吟。她深热的唇包裹着他，灵巧的舌头从底端滑到顶端，在那一点用力的舔下去，同时嘴巴用力吸吮他。小鬼想要扭动身子，想要挣扎，想要喊出声音来，想要……他不知道他想要怎样，可是好难过，再不放开他他会受不了的！
　　可是女人显然比他更了解他的难过，而且并不想放开他。她张开嘴再向下吞，让他顶到了她的上颚，然后活动着嘴巴，上颚磨蹭着他的顶端，同时双唇用力含着他，舌头自下而上的舔过。
　　小鬼脑中突然空白了，那里的冲动到了顶点，整个身体都跟着颤抖着。
　　“呵呵……”
　　女人的笑声在耳边，小鬼缓缓回过神来，发觉女人已经躺回了他身边，但是手还在他身上抚弄着。
　　“小孩子就是好，干干净净的，什么都没有。”她捏着小鬼的下巴，逼着小鬼看向她，笑的得意，但眼里分明有一丝嘲笑，“而且真快，随便逗弄几下就不行了。”
　　小鬼心里巨大的委屈涌上来，直直看着她眼里那得意和嘲笑，眼泪忍不住的流出来。
　　女人看着他的眼泪，笑的更得意，低下头舔掉他的泪水，手又不老实的放到了那里。
　　“你哭的我更想欺负你……而且，还不够哦，还得继续……”
　　
　　盗虻看着那半个冰罩，不祥的预感涌上来，直觉小鬼要出事。
　　这时空里那紫影冲了下来，速度快到盗虻回头看到之后根本来不及躲开，被它重重的撞到胸口，坠落向地面。
　　不过他也不能白受伤，就在它撞到他胸口的那一瞬，盗虻毅然右手持长剑刺向它。
　　长剑穿过了它的身体顺势刺进了盗虻的胸口，盗虻一口血喷出来，带着它一起坠向地面，重重的撞进沙中。
　　先受了撞击，然后是当胸一剑，现在再撞进沙中，盗虻已经没有力气拔出胸口的长剑。
　　它被串在剑上，整个身子被穿透了，却不见流血，既然盗虻没有力气了，它就自己用力向上挣扎，竟然硬生生带着那把剑向上拔出了盗虻的胸口，在剑离开的一刻它也赶紧前冲身子从剑上脱离开。
　　虽然没有流血，但是也是受了重创，它停在空中没有力气再攻击。
　　盗虻勉强挣扎着撑着地想要站起身来，却只晃了一晃又倒下去。不甘心的握着长剑，盗虻胸口一直在流血。
　　它在空中停歇了片刻似乎回过了一些力气，又向着盗虻冲来，速度已经慢了许多，可是盗虻根本动弹不得，只能眼睁睁看着它冲过来。
　　突然朦胧的绿光从盗虻胸口的剑伤出逸出来，在盗虻身前凝成了一个朦胧的女子身影，展开双臂护住盗虻。
　　它停在空中，犹疑的看着那绿光凝成的女子。
　　盗虻紧盯着那女子熟悉的背影，满眼的不可置信。
　　衡量了片刻，顾虑到自己有伤，它掉转方向飞走离开。
　　“少主……”盗虻不顾死活伸手抓向那女子，可那绿光一碰就散开了，毫无踪迹，只余他徒劳伸在空中的右手，像是从没出现过。
　　
　　小鬼的神思早已涣散，整个身体任由她的双手摆弄，一阵阵灼热的欲-望从体内不可抑制的升起，由她惹起再由她纾解，接着又是下一次……他已经很累了，泪水流了太多，眼睛疼的睁不开，身子太累了，他什么都不知道，早已没有了思维……
　　依稀听到她在他耳边说：“还不够……”
　　他想问到底要什么时候才够，又为什么要这样，可是心里只清明这一刻又是茫然一片，只有泪慢慢从眼角滑下来。
　　他就像一个玩物，被她摆弄。偏偏他对她的摆弄就是有反应，他厌恶自己的身体这样，厌恶她的碰触，这一切都让他厌恶，可是他的身体，偏偏就是他自己的身体，不可抑制的爆发着欲-望……
　　而且这种欲-望似乎越来越大了，似乎已经不能被这样简单的满足，他想要更多，想要到达更高的巅峰，可是他只能一次次的在她的抚弄下舔吻下颤抖，这样不够，还要更多，更多……
　　一种刺痛从体内一点扩散开，迅速扩散到全身，痛的他想要嘶喊……
　　
　　阎狱看到狱卒手里托着的那把沾染了虫族绿色血液的长剑后，心里突地一下莫名的慌张。问了来报信的狱卒盗虻所在的位置，就急速的赶往西部沙漠。
　　盗虻是勉强挣扎着找到沙漠里哨所的狱卒让他去报信，他只会简单的治疗法术，可是他胸口的伤太重，血怎么都止不住。等到阎狱赶到的时候他已经昏迷过去。阎狱没有在这里看见小鬼，一把拖起盗虻的后心将气息灌进去，盗虻哼一声睁开眼。
　　“他呢？”阎狱抓着盗虻胳膊的手不自觉的用力。
　　“不……知道……在废……墟……失踪……”盗虻用力说出这几个字又昏了过去，阎狱把他放到地上匆匆离开，狱卒赶忙上前给盗虻治疗。
　　废墟附近地面上有好几个又大又深的坑洞，处处是战斗的痕迹。
　　阎狱愤怒的击碎那半个冰罩，到底在哪里？！
　　突然地，一股曾经接触过的气息，在西方，似乎是故意让他感应到一样，毫不遮掩的嚣张散发着。
　　阎狱纵身飞向那个方向，远远的看到那个沙丘，待到了近前，却停了下来，震惊的看着躺在那里的那个人……那是个少年，脸向下埋在沙中看不清，可是那头熟悉的乱发，还有他身上破碎的麻布衣服……
　　“啧，来的真慢，我为了伺候他累成这样还要一直在这守着他等你来。”坐在一旁地上的黑衣女人闲闲的开口，看阎狱惊在那里，抿着嘴笑，“怎么？自己的小情人都不认识了？”
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，昨天没更新，因为在老妈家干活来着……
这一章算是有调料的口味么？捂脸，我不是欺负小鬼，真的不是真的不是，我最不舍得欺负的就是他和浴桶鬼了！
还有，这文绝对不是BG，真的，相信我不坑人
还有，这文绝对不乱CP，真的真的！！
还有，这文绝对不乱XXOO！小鬼这不算做了……只是手和嘴……捂脸……小鬼啊，你亲妈好爱你的……

【回头捉虫一次】
另外……国家说了，咱们最多到嘴巴亲亲，所以八子很乖的只到嘴巴亲亲，所以有点击红按钮冲动的亲高抬贵手，放过小八子的乖文吧……现在欺负八子以后铁定没肉吃！！




第二十六章

　　“啧，来的真慢，我为了伺候他累成这样还要一直在这守着他等你来。”坐在一旁地上的黑衣女人闲闲的开口，看阎狱惊在那里，抿着嘴笑，“怎么？自己的小情人都不认识了？”
　　阎狱猛的冲来，右手握拳挥向她。但是拳头到了一丈外，停住了。
　　女人的五指紧紧扣住小鬼咽喉，指甲在小鬼皮肤上刻出红色的印痕。
　　“你们一个两个的，都是不识好人心，我费这么大精神帮他长大，你不谢谢我的？”
　　阎狱看着女人的笑脸，眼神冷的能结出冰来。
　　“不懂么？”阎狱停在她头顶的拳头颤动着，女人虽然脸上还保持着笑容，手背上青筋却因为用力而凸起，“不懂□，怎么能成长呢？像你那样只是守着他，到了天荒地老他也不过是个小孩子。”
　　阎狱仍旧是愤怒的瞪着她，恨不得将她抽筋剥骨。
　　女人叹口气，一副很遗憾的样子：“要不是为了帮你，我才没心情和这么个小孩子玩呢，罢了罢了，你今天不懂，以后总会感激我的。”
　　女人的手松开小鬼咽喉的一刻阎狱的拳头猛的向着她的天灵盖砸了下来，可女人还是那一招，化成一团黑烟要散开。阎狱化拳为掌抓向黑烟中，掌心凝出蓝色的□在空中灼烧，黑烟还未来得及散开就被□烧到，急急飘散在不远处凝成女人，捂着胸口趴在地上喘息。
　　“真……真狠……呵呵……先看你的小情人吧，”女人勉强站起来，自脚下开始，盘旋向上化作黑烟，眼波流转笑着留下一句话，“不过你这小情人，似乎是对女人有兴趣，这可怎么好呢？”
　　阎狱蹲在地上搂着小鬼，看着女人消散在空中，忍着不去追赶。听了女人那句话，阎狱眉头动了一下，低头看向怀里的人。
　　汗湿的头发黏在脸上，阎狱轻轻的抚开，露出少年清秀的面庞。五官像是拉长长大了，但是样子还是他的样子，只是脱去了孩子的稚气，多了分属于少年的清秀。他闭着眼，眉头紧紧的皱在一起，眼角的泪还没干，脸颊还染着情-欲的粉色。阎狱的手抚平了他的眉头，抚过他的脸，滑到他脖子上，刚才被指甲掐红的印记就在喉结旁边，他的脖子很瘦，喉结虽然很小但是很明显。低下头，阎狱在喉结上落下一吻……
　　
　　现在两个人一起坐在这个浴桶里，有些挤了。
　　阎狱搂着他坐在自己怀里，让他的后背贴着自己的前胸，环抱着他，撩起热水为他清洗身体。
　　从沙漠回来，他一直没有醒来。身体没有任何问题，只是一直在睡觉不肯醒来。
　　阎狱低头下巴靠在他的肩上，鼻尖蹭着他耳后的皮肤。是太累了，还是太难过了？为什么就是不肯醒来……
　　“喂……不睡了，醒醒……”
　　右手握着他的右手，一起浸泡在热水中，揉搓他的手指然后抬起来翻看。五指细长，指关节比以前宽了许多，手掌很薄，手心……微热。他长大了，甚至有了身体，现在他有了体温，可以和他抱在一起温暖彼此。
　　阎狱用力的搂住他，埋首在他肩上。
　　如果他肯多用点心，如果他早点去问师爷去查去打听怎么让冰石发挥效力，如果他不由着他的性子让他跟着盗虻出去……所有的如果都没有意义，这样的长大对他来说是痛苦的，不然他不会一直流泪……
　　“醒醒吧……我带你回家了，你想和谁玩我不再拦着你，也不让你干活了……醒醒……”
　　握在手心里的手动了下，慢慢的回握着他。
　　“那也……不叫……你……主人……”
　　阎狱欣喜的将怀里的人转过身来。
　　他醒了，睁着眼还带着点没睡醒的朦胧，愣愣的瞧着他。
　　他的眼睛还是圆圆的，很亮，不过这会儿还没完全醒过来所以蒙着点水汽。
　　阎狱搂住他，慢慢靠近，吻落到他的唇上，手在他的腰间摩挲。
　　可是被吻住的人却没有投入这个吻里。
　　亲吻让他彻底醒过来，之前的事情一点点想起来，湿热的舌，肆意的抚摸舔舐，不肯放过他的那双手……慌张的用力推开阎狱，尽力在浴桶里靠后躲开身体的触碰。
　　阎狱错愕的看着他，他眼里的慌乱和厌恶让他心惊。
　　那个女人消散前那句话在心里冒出来：他似乎是对女人有兴趣。
　　压制住心里的怀疑，阎狱只专注眼前的人。
　　他蜷起腿，双手捂着脸，一动不动。
　　阎狱伸手握住他的手腕，他颤了一下但是阎狱没有松开手，更加用力的握住，使劲将他的手拿开。没有了遮挡，他茫然脆弱的样子落到阎狱眼中，阎狱一把将他扯到自己怀里紧紧搂住，按着他的后脑让他靠在他肩上。
　　“我不会委婉的开导，我只会最直接的告诉你：你现在在我怀里，你是安全的，没有人可以随便碰你。”
　　怀里的人慢慢的不再颤抖，回抱着他，身子放松下来。
　　两个人都不再说话，只是拥抱在一起，直到浴桶里的水都凉了，阎狱才抱着他起身，抓过旁边衣架上的中衣披到他身上，抱着他做到榻上。
　　“你长大了，不想看看自己现在的样子吗？”阎狱不想让他一直想那些事情，用尽量开心的语气逗他。
　　果然他的注意力被转移到了这件事情上，刚才那么久竟然都没有发现自己身体的变化，现在才低头看自己的身体，胳膊和腿都变长了，手掌也不再是小孩子的小手的样子，摸摸自己的脸，从阎狱身上跳下来跑到铜镜前面端详着。
　　阎狱走到他身后，手环着他的腰搂着他，让他贴近自己的身体。
　　他身上披了一件中衣，阎狱却是什么都没穿的。两个人这样站在一起，身材的差距很明显。阎狱的皮肤不同于他的白皙，颜色略深一些，阎狱比他高，他头顶才到阎狱的耳垂，阎狱的身体比他壮，腹肌很结实显得腰部的曲线有力量而且迷人。他只是个瘦削的少年，阎狱却是个成熟的男人。
　　“对自己长大的样子还满意吗？”
　　他瘪嘴的样子还和小孩子时一样，带着点耍赖的样子。
　　“不满意，为什么和你差那么多？”
　　“因为你是要被我压倒的。”阎狱在他耳边暧昧的沉声说。
　　感觉到他瑟缩了一下，阎狱不退缩反而抱得更紧，让他感受到他身子的热度。
　　“我不管你在顾虑什么，你现在和我在一起，把自己放心的交给我……你感觉到了吗？这个身体是因为你才热起来的，是为了你……”
　　抱着他躺到榻上，阎狱用手合上他的双眼，低头吻上他的唇。吻很温柔，也很用力，让他明确的感受到阎狱的坚定。
　　感觉到身下的身子不再僵硬，阎狱才松开唇，抬起头，拿开捂着他眼睛的手。
　　他自己睁开了眼，看着阎狱，然后慢慢浅笑。
　　阎狱又一次吻他的唇，这次的亲吻时狂野的，意图掠夺的。用力的吸吮着他柔软的双唇，不时的啮咬他的唇瓣，舌霸道的伸进他的口中，挑逗他的舌和他一起纠缠，舌尖划过他的上颚，让他感到一阵酥麻，忍不住的呻吟出声。
　　阎狱停下来，与他鼻尖相抵，眼睛看进他的眼中，双手撑在他身体两侧不让自己的身子压住他，但是两个人从腰往下的部分还是贴在一起，清楚的感受到彼此身体的热度。
　　他看着阎狱，呼吸间全是这个男人身体的味道，他这样在他上面，紧紧的把他护在中间，让他不由自主的想要依赖他，想要把自己完全交给他。
　　身体越来越热，自己的身体，和他的身体，鼻尖抵在一起，两个人的呼吸似乎变成了一体。渐渐的呼吸越来越急促，他的睫毛颤动着，手试探的放到阎狱的腰际，却不知道该怎么做只好停在那里。
　　阎狱轻轻的笑起来，单手撑着身体，另一手从他的腰际向上，一路抚摸到他的胸前，揉搓着那一点，同时再一次深深的吻下去……
　　
　　激情平息之后阎狱也没有离开他的身体，摩挲着他的脸颊，拂开他额际汗湿的头发，让他转头看着他。
　　他的眼睛清明，带着一点别扭看着他，阎狱眼里多了丝笑意。
　　“你是我的了。”
　　“为什么不是你是我的……”他小声嘟囔。
　　“因为是我上了你。”阎狱眼神充满占有欲。
　　“……”没话说他只好撇过眼去不看他。
　　阎狱手掌抚在他的脸上，定定的看着他。他真的长大了，他还是他，但是却又像是另一个人。他想要永远这样拥他在怀里，感受他给与他的快乐和温暖。
　　“你有名字吗？”
　　他愣了一下，第一次被问这个问题，以前别人没有想过，他自己也不曾留心。
　　“以前……他们叫我‘阿摸’……”
　　“我是问你自己的名字，你活着的时候的名字。”
　　“不记得了。”他摇头，“做鬼的时间太长，活着的事情渐渐的都不记得了。”
　　阎狱怜爱的吻他的额头。
　　“那你想要一个名字吗？你应该有自己的名字，你以后要在这里生活非常长的时间。”
　　“要！”他认真的想却想不出来，“叫什么好呢……”
　　阎狱看着他，想了片刻，认真的提议：“‘莫涯’，不要分割天涯，好吗？”
　　他看着阎狱，慢慢靠近他主动吻上他的唇，只是轻轻的一吻，已经让阎狱很开心。
　　“好。”
　　
　　“莫你个头啊！”
　　主屋里暴怒的一声大喊，本来清亮的少年的嗓音因为暴怒变得嘶哑。
　　“已经决定了，你自己同意的。”阎狱的声音很平静。
　　“你就是存心的！还说那么好听！什么不要分隔天涯，分明就是‘磨牙’！”
　　虽然已经听了好几次了，可是浴桶鬼还是忍不住噗嗤笑出声来，连旁边床上躺着的盗虻也忍不住笑起来。
　　彭！
　　莫涯嘴里喊着“浴桶鬼”狂怒的推开主屋的门冲出来，可是刚折腾完没多久，腰疼得厉害，一下台阶突然一疼腿一歪就要摔倒。
　　追着他出来的阎狱一把搂住他扶着他站稳在台阶上，用力环着他的腰不让他挣扎开。
　　浴桶鬼听见喊他赶紧从侧房里划出来，一出门就看见俩人搂在一起，想了一下又划了回去。
　　“你……”莫涯气呼呼的吼浴桶鬼，一瞥眼看见院外站着两个人，停了下来。
　　阎狱跟着看过去，略微皱了眉。
　　“哥，”阎契站在门口，无法忽视阎狱紧紧搂在他腰间的手臂，“我听说盗虻受伤了，带岚衣来帮他疗伤。”
　　阎狱撤了结界让阎契和岚衣进来，然后搂着莫涯回了主屋。
　　阎契脸上的笑容冷下来，面无表情的站在院中。
　　“三公子，”岚衣担心的看着阎契，“你心口疼了几天刚好一点，就匆匆的赶过来，属下担心你的身子受不住，属下一人在这就行了。”
　　阎契似乎没有听到，他只是面无表情的冷冷看着院里的石板路。
　　他长大了，他认得出来那是他。
　　他们……他刚才搂着他的时候，他们两个人之间的那种感觉，和以前不一样了，他们……
　　阎契心里一阵暴躁，脑子里嗡的一下被狂躁的情绪占据，心跳的快要从胸腔里蹦出来。他的手忍不住的微微颤抖，他想要发泄，想要做些什么将这种狂躁发泄出来。
　　
　　
 
作者有话要说：这一章为什么比较短，咳咳，你懂的。

编辑说了，和谐社会，不能在“作者的话”里留链接或者邮箱或者明确指出肉的去向。所以八子很听话，八子什么都不说。

小郁给八子建了群，欢迎大家来玩~25775419，敲门砖：小鬼




第二十七章

　　一道鬼影迅疾的窜入鬼界外围，停在黄泉九层外碎石堆的阴影里，看向静立在那里的那个少年。
　　他手上撕毁鬼魂留下的阴气还未散去，丝丝缕缕的黑线缠绕着他。他沉浸在一场屠杀之后的餍足里，脸上是慵懒的微笑，红眸的双眼此刻连眼白都是红色，杀戮的红色。
　　“厉。”
　　“主人。”阴影里的厉单膝跪地，看向阎契的目光贪婪急切。
　　“不要着急，说说你都做了什么，我来决定应不应该给你。”阎契拍散缠绕在手上的阴气，转身看向厉，眼中的红色逐渐消退。
　　“我杀了很多妖，将他们的冤魂逼做恶鬼，让他们效忠主人……”
　　“呵呵，”阎契摇摇头觉得很好笑，“这样得来的‘效忠’吗？它们都是你这种货色，只有欲望……做得好。”
　　厉急切的向前挪了一步，阎契对他招手，他急忙冲到阎契身前跪下。阎契从袖中掏出红色的匕首，锋利的刀刃轻轻一划割破左手手腕，血顺着手心流出来，在指尖滴落。厉凑上去伸出尖长的舌头接住滴下的血，然后舔舐阎契手腕上的伤口。
　　阎契神情自若，好像流血的不是自己。
　　“我要你做一件事……”
　　
　　阎狱安静的起身，翻身下榻，看了仍在熟睡的莫涯一眼，披上外衣走出去。
　　夜里的前殿很安静，偶尔有几个侍从走过，阎狱闪身藏到柱子后面躲了过去，顺利的进入了议事厅后面存放文书的屋子。
　　屋子里，四面墙都钉上了放文书的架子，堆积着满满的卷轴，这里有从地府设立至今记载着所有重要事件的文书。
　　阎狱不想惊动别人，没有点蜡烛，在左手食指尖燃起很小的一点火光，从左面墙壁的架子开始，用火光照亮架子上文书，一卷一卷的看过去，一直转完了整间屋子，才走到最右边书架前停下，开始翻看其中一层的文书。
　　他并不知道这里的文书是按照时间还是类别存放，看了一圈发现左边的文书积的灰尘都很多，右边的却像新放过来的，所以从右边的找起。他要找的，是一千多年前的事情，相比地府漫长的历史，一千多年是很近的时间。
　　屋里很黑，这些古老的卷轴散发出一股陈腐的气味，阎狱只有手指上的一点点亮光。
　　翻开一卷卷轴，看一眼就放回去，他知道自己距离想找的越来越近。
　　是这一卷了……
　　一千七百年前，蛇族归附地府，进献丹药无数，蛇姬四名，阎王赐蛇族定居阴界……
　　阎狱回到家时夜已将尽，院子里很安静，推开房门，莫涯坐在榻边等着他。
　　“怎么这麽么早醒？”
　　“夜里醒了发现你不在，就起来了。”莫涯打个呵欠。
　　阎狱坐到榻边脱下靴子，搂着他躺到榻上。
　　“再睡会儿吧。”
　　“不，”莫涯捏住阎狱的下巴，挑眉看着他，“喜欢夜里散步？”
　　阎狱握住他手放到胸前，把他拥进怀里。
　　“……喂，”莫涯的声音闷闷的从他胸前传来，“有什么事吗？”
　　“我猜测那个女人的身份，去查了线索。”
　　“查到了？”莫涯往他怀里钻一钻。
　　“一部分。还需要去一个地方。”
　　两个人都不再说话，阎狱在他的耳际落下轻吻。
　　
　　盗虻很有耐心的站在院子里，静静看着站在院子中间半个时辰一动不动的莫涯。
　　“他人长大了，怎么脑子没长大呢？”浴桶鬼趴在浴桶沿上，拖着下巴叹气。
　　“哼。”莫涯睁开眼，手一挥丢过一个冰块来直冲浴桶鬼的脑袋，还好浴桶鬼反应快闪到一边，气呼呼的拍着浴桶边沿瞪莫涯。
　　“瞅什么，你以为我听不到你说我坏话啊。”
　　“重新来过。”盗虻厚道的笑着。
　　“啊……”
　　莫涯没精神和浴桶鬼闹了，厚道人说不出厚道话啊。
　　认命的站直了身子，闭上眼，莫涯努力去控制体内游走的气息。
　　阎狱就是个混蛋，早上就说一句他今天必须学会御空飞行就不知道去哪儿了，他咒骂了半天才不要听他的，结果盗虻就来了说是奉命监督教导。
　　教导个屁啊！他这点点修为，怎么可能飞起来，要去哪里他抱着他飞就好了啊，肯定是他嫌他长大了变沉了不想抱他！
　　莫涯心里又气又骂，却不知道自己脸上也是挤眉弄眼的，浴桶鬼捂着嘴不笑出声来憋得一抽一抽的。
　　“感觉你体内的气，控制它，把身子放轻，心放空，感觉所有的气都提起来让身子向上……”
　　盗虻浑厚沉稳的声音配上这些他有听没有懂的话，莫涯再一次迷糊着开始犯困。
　　吱呀……院门开的声音。
　　莫涯马上清醒了，闭着眼抬起脑袋一副抻着脖子用劲努力把自己拽上天的样子。
　　“没学会？”阎狱走到莫涯身边停下，话是问盗虻的。
　　“没学会。”盗虻笑笑。
　　“我明天要去一个地方，很远，”这话是对莫涯说的，“如果你今天学会了飞行就可以和我一起去，学不会，我自己去。”
　　莫涯睁开眼抓着阎狱的衣袖：“是你昨晚说的那个地方？”
　　“是。”
　　“我要去！”
　　“学会飞了？”
　　“……”
　　“学不会不能去。”
　　莫涯往前凑凑，差不多直接凑到阎狱身上，眼睛睁得圆圆的特别无辜的看着阎狱，手放在阎狱腰上摩挲着。
　　“没用。”阎狱瞥他一眼。
　　“哼！”莫涯瞪他一眼放开手，“你明明知道我学不会的！”
　　“冰石在你体内，你的修为可以大幅提升。”
　　“怎么提升？”
　　“消化它。”
　　“我只消化过花生米，石头比花生米软吗？”莫涯觉得这事不可能，可还是抱着一丝希望问一问。
　　“怎么可能……”浴桶鬼插嘴，摇头叹气，“小时候笨，长大了也笨……”
　　“去去！”莫涯又冲着他丢几个冰块过去。
　　“我可以帮你。”阎狱把莫涯转个身让他看着他。
　　“怎么帮？”莫涯问完了心思一动，皱了眉头，再看看阎狱一副志在必得的样子，恨恨的咬牙，“怎么样你才愿意帮……”
　　阎狱揉揉脖子：“没有热水洗澡。”
　　“……我去烧。”
　　“屋子里太脏了。”
　　“……我打扫。”
　　“我缺个小厮。”
　　“……”莫涯转身径直走向正屋不想理他了。
　　阎狱上前几步一把揪住他拽回来，手掌按在他的后心。
　　莫涯只觉得一股霸道强悍的气从后心冲进体内，将他全身的气息都激荡起来，腹中一处被这气息点爆了一样，猛烈的冰凉之气席卷全身，手脚都要冻僵硬了。
　　下一刻他已经飘在了空里。
　　就这么一刻，接着就掉回了地上，一屁股坐在那里。
　　“哎哟哼哼……”莫涯捂着屁股直哼哼，手脚还是冰冷有点僵。
　　阎狱俯下身，沉声：“去烧热水，收拾屋子，然后再继续。”
　　莫涯愤恨的看着阎狱一副大爷样走进屋子，转头喊浴桶鬼：“烧热水去！”
　　浴桶鬼歪着头看看小鬼，觉得他这个手脚僵硬不利索的样子没有什么杀伤力，施施然的划着浴桶出了院子。
　　“喂！喂……”莫涯目瞪口呆，现在连浴桶鬼都能欺负他了？
　　“盗虻……”转过头可怜兮兮的看着盗虻。
　　“不行，”盗虻总是笑的这么厚道，“你做点活手脚活动着寒气运转的才能快。”
　　“……”
　　当晚。
　　“你要做什么做什么……啊！教我飞怎么还要这样！你又骗……放开放开……哎哟我的头……都怪你我才撞着头了！你……啊……”
　　盗虻很苦恼，这院子太吵了没法打坐。
　　
　　阎狱满足的从莫涯身后把他抱在怀里，手还不安分的在他小腹上摩挲着。
　　“混蛋……”莫涯瘪着嘴一把拍开阎狱的手。
　　“我是帮你运气消化冰石提升修为。”阎狱说的很坦然。
　　“帮我运气的方法多了！”
　　“这样最快。”
　　莫涯气结：“你最好做的也快点！”
　　阎狱把他的身子按向自己，语气不是很好：“你不满意？”
　　“我……唔……”
　　盗虻再次很苦恼，这院子的隔音太不好了。
　　
　　许久之后，阎狱更加满足的搂着莫涯，莫涯已经没力气斗嘴了。
　　“要去的地方，是地狱的入口。”
　　莫涯拍拍阎狱的手示意他正在听。
　　“记得我说过，生我的女人很低贱吗？她是蛇族的蛇妖。蛇族归顺地府，献给阎王四个蛇姬，她是其中最受宠爱的一个，可以说是盛宠，几百年时间一直受宠。后来生了我。”
　　莫涯转过身来看着阎狱听他继续说。
　　“我没见过她，生下我之后不久她就因为与蛇族密谋谋害阎王掌控地府的事情败露，被阎王杀了。”
　　莫涯点点头，终于明白为什么他在地府这么不受待见。
　　“我昨晚去查了当初的文书，蛇族全部投入地狱。”
　　“那你说那个女人？”莫涯问。
　　“第一次在虫族林中，我探察她的来历，她让我看见了一副场景，我当时觉得那场景非常熟悉，却想不起来是哪里见过。这段时间我常常想起那场景，始终不记得在哪里见过，也许是我幼时见过的但是并没有深切的记忆。那个女人对我的态度也很奇怪，所以我想到，也许她是蛇族当初逃生的……”
　　“即使是很小的可能，我也要去查清楚。”阎狱声音变冷，“我不会放过她。”
　　莫涯不愿意想起那个女人做的那些事，听着阎狱这样说也不接话，只是回抱着他。
　　
　　黄泉水绕着鬼界外围流出后继续向东，一直到非常远的东方，倾泻入地狱。
　　那里是地狱的入口。
　　这里几乎完全黑暗，空气中弥漫着死气。你抬起头看不见天，虽然脚踏着地，但是你低头却只能看到漆黑一片。
　　莫涯觉得站在这里浑身发毛，虽然这里离地狱的入口还有很远，但是这里给人的这种压迫感已经，这里时不时听到的凄厉的鬼声，已经让他很不舒服了。
　　阎狱牵起莫涯的手，用力的握着让他安心。
　　“你说的漆黑的地方，是这里吗？”
　　“是。”阎狱确定这种感觉不会错的，当初那个女人故意让他看到的场景就是这里。
　　莫涯很难想象，阎狱怎么会在一个无知稚儿的时候来过这种地方。
　　“你确定不是你长大之后来过？”
　　阎狱弹了莫涯脑袋一下，他来没来过他会不清楚吗。
　　“即使是地府的人，也不会轻易到这里来。在进入鬼界外围之时，生前做恶的鬼掉进黄泉，会随着黄泉水冲到这里，直接坠进地狱。”
　　这里很黑，但是其实还是可以模糊看清周遭的，可是不知道为什么就是让人觉得失明了一样的陷入黑暗中，视觉之外的其他感官变得敏感。
　　莫涯由阎狱牵领着他向前走，没有心情斗嘴打趣，只是安静的随着他走。
　　隐约传来水声，阎狱牵着他向水声走去，是奔流的黄泉。
　　他们沿着黄泉岸向前走，阎狱小心的牵好他，莫涯一直看着黄泉水，偶尔其中有几个鬼魂挣扎着随着水冲向远方，他们不再有轮回，生前种种终成死后报应。
　　
　　沙漠里偶尔会有一些废弃的妖怪居所，在风沙日夜侵蚀下破败不堪。
　　一间破屋子的阴暗角落里，她靠墙坐着，体内有火在烧，是阎狱给她留下的伤，烧的她身体燥热难捱。
　　“恩……”呻吟出声音来，她受不住了扯开衣领衣襟，终于清凉了些，她盘腿打坐调息疗伤。
　　一道紫色的影子摇摇晃晃从屋顶的破洞里冲进来一头撞在地上。
　　“哟，受伤了？”她笑着招呼，手已经背到身后悄悄捏起法诀警惕着。
　　紫球从地上飘起来一点，转了个方向似乎是面对着她。
　　她站起身从阴影里走出来，边走边系上衣服前襟的扣子，她的身子很单薄，丝毫没有女人的丰腴，她的五官也不是妖艳那一路，只是嘴角一抿眼睛弯起来眼波流转之间全是风情。
　　“你别乱打主意，你想寄生我身上疗伤？”她捂着嘴轻笑，“你瞧你现在这样子，斗得过我吗？我给你出个主意，最近南边不少妖怪被杀了逼做厉鬼，吸了他们你一样可以疗伤，上次我建议你去吸了那个鬼，味道不错吧？”
　　紫球似乎在考虑她的话，半晌之后幽幽飘出破屋，她笑着跟着它走出去。
　　
　　莫涯攥紧了阎狱的手，抬头看他发现他似乎也为这里的样子感到震撼。
　　这是地狱的入口。
　　其实就是地上一个巨大的坑洞，洞口比地府还大，黄泉水流到这洞的一边倾泻下去，成了一个瀑布，那些水中的冤魂被瀑布冲击直接坠落地狱。
　　洞不知道有多深，莫涯不敢探头向里看，只是那些从地狱里传出的鬼魂痛苦的哀号嘶叫声像是从很深的地方传上来的，在这洞口回声，散开。
　　阎狱向着洞口前进一步，莫涯拽住他。
　　“你在这里等我，”阎狱松开莫涯的手，“我要去看看，里面是什么样子……当初的蛇族，有没有可能有人从里面幸存逃脱。”
　　“小心点。”莫涯听话的停在原地，不过还是不放心，一直紧紧盯着他。
　　阎狱越靠近洞口，心里那种熟悉的感觉就越强烈。
　　黑暗的，充满死气的地方。
　　是什么时候，有人带他来过这里，这种感觉印在他心里，到如今还能感觉到。
　　停在洞口的边沿，向下看去。
　　黑暗看不到底的深坑，隐隐可见在不知多深的洞底有幽暗的火光，那应该是地狱里的火。
　　“呃啊……”尖声凄厉的鬼叫从洞底传上来，在洞里形成回声一层层的荡上来。
　　黄泉冲着一批新鬼倾泻下去，几个鬼魂不甘心的死死抓着洞沿想要爬上来，可是洞沿上突然窜起狱火将他点燃连尖叫都没来得及就化作一阵烟灰。
　　这里只能死，只能痛苦。
　　阎狱转身走回莫涯身边牵起他的手离开。
　　“不会活着逃出来的。”
　　
　　 


第二十八章

　　沙漠西南边靠近山脉的地方，植物渐渐多起来不再是荒芜的无边沙砾。
　　贴着地面生长的诡异植物，细长的紫黑色叶子像触手一样在地上弯曲伸展，紧紧抓着地上的石头想要爬向远处，根却又紧紧抓着地下的泥土，自己束缚了自己又想释放，只是徒劳。
　　噗叽。鬼脚踩到叶子上转动碾碎，叶子里紫黑色的汁液溅的到处都是。
　　十数个面目可憎的鬼在这里聚到一起坐下，脸上都是一副痴傻的样子，茫然的看着坐在那边的厉鬼。
　　厉鬼甩干手上沾着的血，嫌弃的皱皱鼻子，妖怪太脏了，它们的血都是腥臭的，紫色绿色黑色，各种颜色的血混在一起不论味道还是样子都加倍的恶心。还是阎契的血香。伸出细长的舌舔舔嘴唇，厉鬼看着那十数个新鬼阴笑着，别怪我杀了你们，靠你们我才能换来他的血……
　　一个新鬼被低矮草丛中的什么东西突然吸了下去，引起周围几个鬼小小的骚动，厉鬼站起来警惕的看着那里。
　　然而突然的另一个方向又一个新鬼被吸进了地里。
　　厉鬼右手五指暴长，铁钩一样尖利的抓进地里那一处，向上猛的掏出来，却只有一把泥土。
　　这时又有两个新鬼先后中了招。
　　厉鬼豁出去了猛的一把豁开了附近的土地，将躲闪不及的几个新鬼也打飞出去。土地上被豁了一道口子，从那口子里一个紫色的影子急速的窜出来。厉鬼还没来得及看清是什么，那影子已经扑向了另外的几个新鬼，一接触到它们就哧的一下子将他们吸进了体内。
　　厉鬼心头一凛，向后退了几步，却突然被人从身后掐住了脖子。
　　“别乱来，我指甲可是扣在你喉咙上，做了鬼再死一次，魂魄可就都没了。”
　　女人的声音嬉笑着，拂在耳际柔柔痒痒的。
　　可惜被她锋利的指甲扣在咽喉，厉鬼一点调笑的心思也没有。那个紫色的东西快的恐怖，一瞬的时间将那些新鬼全都吸食干净，停在了空中。厉鬼有种感觉，它在看着他，也许，它下一个目标就是他。
　　“这个别动。”女人在后面又说话，对着那东西说的，“留着他让他回去报个信吧，他身上有股味道，你闻闻，这味道你认识的。”
　　紫色的绒球幽幽的飘过来靠近他，但是对那女人似乎也不很信任，保持在一种警惕的状态。停在他身前一会儿像是闻了闻，绒球动了一下。
　　“闻出来了？这家伙身上有那个红毛小子的味道。”女人凑近厉鬼又嗅了嗅，“我知道你馋这味道，可他只染了他一点血气，吸了有什么用？放他回去，吓唬吓唬那个红头发的小子，多好玩？呵呵呵……”
　　紫球停在空里不动，像是默许。
　　女人推了厉鬼一把，厉鬼急忙跃到空中飞走，飞离时回头看了地上一眼，女人正仰着头看着他，厉鬼脑中闪过零星的几个片段，交缠的身体，少年凄厉的哭喊，雪白的身子在他身下被他虐上一道道青紫伤痕……是他？！
　　抬头看着厉鬼匆匆飞走，她想起刚才厉鬼回头看她之后惊异的样子，疑惑的想了想觉得没什么破绽，也就不再多想。
　　“喂，吃多了不好受吧？”侧膝坐在地上，她笑着招呼紫球，“你找地方调息，我在这守着你，怎样？”
　　然而紫球还是不动。
　　“啧啧，你这么个邪气祖宗，竟然顾虑我这个小女子，真让我受宠若惊。”女人受了笑，正色看着它，“我等着你强大起来，帮我收拾我的仇人。”
　　
　　阎狱和莫涯回到鬼界外围的时候，盗虻已经等在那里了，迎上前来说阎王召见阎狱。
　　地府后殿从来都不是一个能让人高兴起来的地方。
　　雕栏暗红的门窗，永远阴沉没有生气的走廊，偶尔能听到的就是阎王那里的鼓乐声还有男欢女爱的呻吟声。
　　今天的后殿一点声音也没有，静谧。
　　阎狱独自走在去往阎王卧房的廊道上，面色冷毅。他不喜欢来这里，但是他从来不害怕来这里。没有什么可怕的，他只是厌恶他，厌恶那个红头发的男人。
　　快要走到卧房门口时，有人从卧房里出来，伛偻的身子，难看的驼背，是师爷。
　　“差长。”师爷恭敬的垂着头。
　　阎狱从他身侧走过径自走进卧房，师爷又继续颤颤悠悠的向前殿走。
　　卧房里阎王披着黑绒的外衫，前襟敞着露出健壮的胸膛和小腹，他站在桌前手里拿着青瓷茶杯，听到阎狱走到他身后停下来，才回过头来。
　　“虫族以后就是你的，不受其他任何人的管束。”
　　阎狱和男人对视，清楚的从男人看出对自己一贯的蔑视嫌弃。
　　“出去。”阎王似乎是不耐烦再看他，挥手让他离开，自己走进了卧房里间。
　　“为什么要逼阎契。”阎狱冷声。
　　阎王停下来。
　　“不论你要做什么，我不是你的棋子。”
　　“棋子？”阎王回身，“我对你们，没有兴趣”
　　层层的帷幔挡住了阎狱的视线，他看不清男人侧首时脸上的神色。
　　阎狱走到前殿经过议事厅的时候，师爷从议事厅里出来，手里托着一卷卷轴。阎狱看了一眼那卷卷轴，脸上不动声色。
　　“这几日清点文件，老朽刚巧翻出了这一卷来，发现这卷卷轴有被人动过的痕迹。”师爷将手里的卷轴递向阎狱，“这卷轴里记载的，是当初蛇族的事情，与差长也有些关系。”
　　“你想说什么？”阎狱并不接过卷轴。
　　师爷一直微笑，苍老的脸上那些皱纹在眼角堆积，挡住了眼睛。
　　“老朽私以为，差长也许对当年的事情有兴趣。”
　　“你‘以为’的太多了。”阎狱不再理会师爷，向门外走去。
　　“恭喜差长得到阎王器重。”师爷深深的躬下他伛偻的身子。
　　
　　“主人。”盗虻一直等在院里，见阎狱回来后跪下行礼，脸上忍不住高兴的笑着。
　　“嗯。”阎狱单手扶起他来，“回虫族，加强战斗训练。”
　　“是。”盗虻正色答应着。
　　阎狱拍拍他的肩膀：“只是以防万一，不用担心。从北面绕路走，不要被人看到。”
　　盗虻点头，等阎狱进了屋子才转身走出院子，不从南面鬼来鬼往的外围正门走，却向北黄泉九层绕路。
　　鬼界外围的东侧是轮回河，欲转生再入轮回的鬼魂都在鬼差的押解下从南向东行，西侧居住着地府的鬼拆狱卒还有得到许可留下不去投胎的散鬼，只有北侧，孤零零的一个黄泉九层，不是想要冲进那九层里寻路去人间的，谁也不愿意过去。
　　盗虻敛着气息在黄泉九层外的土墙石堆间穿梭，闪身越过了一个石堆却看到绝对没料到会在这里的人，又急忙躲回来，还好他是背对着他，应该没有发觉。
　　“主人。”阴森森的陌生声音。
　　盗虻不敢轻举妄动，在石堆上找到一个缝隙，透过缝隙看过去，是个阴气很足的鬼，跪在阎契身前。
　　“怎么这种丧气样？”阎契皱眉看着厉鬼。
　　“我杀了十几个妖，把魂逼成了冤鬼，但是突然来了一个奇怪的东西，将它们都吸食了……”
　　盗虻心里一惊。
　　“什么？”阎契觉得奇怪，“是个什么样的东西，说清楚。”
　　“一个紫色的绒球，速度奇快，而且带着一股邪气。”
　　这话一出，盗虻和阎契都是吃惊。
　　厉鬼将当时的情形叙述了一遍，阎契的面色从讶异到凝重，等到厉鬼说完了才问道：“你说它将那些鬼魂吸食了？”
　　“是。”
　　“那个黑衣女人，怎么会和它在一起……”
　　“我……”厉鬼有些犹豫。
　　阎契看他欲言又止，嘴角一弯笑起来：“你出了这么大的纰漏，还想藏着掖着不说清楚，你把我当什么了……”
　　接着就是一道雷光激入厉鬼额顶，厉鬼抽搐着倒地。
　　“我见过……见过……”
　　“见过谁？”
　　“黑衣……但我见他时……他……是男的……”
　　盗虻脚下一块石头滑落咕噜到旁边去，阎契转头看过去，一掌击碎了那块石堆，什么都没有，心想也许是风吹动的石头。
　　在碎石飞散的掩映中，一只绿色一指长的虫子震动双翅急速的飞走。
　　
　　浴桶放在院子里，莫涯坐在浴桶里悠闲的踢水。
　　阎狱从屋里走出来，拿着擦头的布揉到莫涯的头上，帮他擦干头发。
　　“盗虻走了？”
　　“嗯。”
　　“也不跟我打招呼……”莫涯不高兴的瘪嘴。
　　阎狱弹他脑袋一下：“你很想他过来看你洗澡？”
　　“哼，”莫涯揉揉脑袋，“他回来跟你说什么了？”
　　“没说想你。”
　　“啊？”莫涯一愣，接着气呼呼的站起来揪着阎狱的衣领，“你又乱说我……”
　　阎狱一把把他搂过来，手按在他后腰上向下摸去。
　　“这么热情站起来让我看？看了，可就要动手……”
　　“哥。”阎契在院外敲门。
　　阎狱不高兴的扯下自己的外衣披到莫涯身上，阎契正好推开门进来，看见他们二人搂在一起，莫涯发际还滴着水珠，脸上带着些晕红。
　　“什么事。”阎狱兴致被打断了自然没有什么好脸色。
　　“我来恭喜你，听说父王把虫族给了你。”阎契忍着心里的不舒服，笑的好看。
　　阎狱看着他，眼睛略眯起来，刚才盗虻回来说的那些话在他心里翻腾，眼前这人的笑还是以前那样子，心却变得太多。
　　“哥？”阎契看他不说话，有些不好意思的继续说，“我来的冒昧了，打扰你……你们……”
　　“三公子，”阎狱开口，“最近可有邪物的消息？”
　　阎契立即点头：“有，我来也正是想和你说这事，只不过这事哪比得上你得到器重要紧啊，所以我先恭喜你，还没来得及说。”
　　阎狱不说话一直看着他，抱着莫涯的手上不自觉的用力，莫涯被捏痛了忍着不出声。
　　“我接到哨探的消息，说最近有妖怪被杀，连魂魄也没了，我怀疑和那东西有关。正想来问问你，要是你有空，最近去探查一番可好？”
　　“我去？”阎狱眼神一凝。
　　“是啊，哥，不是我只让你劳累，”阎契低声，“前些日子我修炼时岔了气，心绞痛了好些天，这些日子一直不能动气运力……”
　　阎狱只是听着他说，面色越来越冷，莫涯都听得出来阎契有诉委屈的意思，抬头看看阎狱，他却全然没有安慰他的想法，莫涯也只好不多嘴什么都不说。
　　“哥……”阎契越等心越冷，抬头看阎狱，却发现阎狱的眼神冷的吓人。
　　“三公子慢走。”阎狱逐客。
　　“那我就不打扰你了，”阎契转身又停下来回头，“哥去探查的时候，领着你的小厮一起去吧，两个人有个照应也好。”
　　等到阎契走出了院子的结界走的远了，阎狱才松开搂着莫涯的手。
　　莫涯揉一揉被捏痛的腰，抬头看阎狱：“你怎么了？”
　　阎狱的冰冷里，渐渐多了分失望。
　　“我给了他最后的机会，他还是骗我。”
　　莫涯皱眉：“什么？”
　　阎狱打横抱起莫涯回屋子，搂着他躺到榻上。
　　“莫，你骗过我吗？”
　　莫涯心慌的目光躲闪着：“你，你知道了啊……”
　　阎狱紧紧看着他：“你骗过我？”
　　“我……昨天我是一时好玩才让浴桶鬼在你茶杯里放脏灰的……你发现了我不敢说是脏灰，才……才说是盐……”
　　“……”
　　“呃……你别生……啊啊！你干嘛！不能打屁股啊！我长大了不能打不能啊！啊……”
　　
　　
 
作者有话要说：捂脸捂脸八子说了这不是BG的a~~~
=皿=不相信八子的话而离开的同志们……我想把你们追回来……

前天晚上把腿摔了，结果伤口没处理好发炎了，两个膝盖全肿，哭
这两天在家养腿，疼得没精神，不过只要消炎过几天就会好的。

蹭蹭……




第二十九章

　　“哇……啊……”
　　莫涯被阎狱扯着一只胳膊，拽着在空里特别快的飞，特别，特别特别快……
　　“呕……”
　　一落到地上莫涯就趴下开始吐，脸色惨白惨白。
　　“你……你混……混蛋！”
　　阎狱离他的呕吐物远远的，坐在一边。
　　“你飞的太慢。”
　　“那你就拿我当风筝？！”莫涯气愤的大吼，憋足了气吼了这一声又是一阵反胃，继续趴在地上干呕。
　　阎狱走过去拍着他的后背给他顺顺气。
　　“如果你昨晚愿意让我帮你提升修为，今天你的速度就不需要我出手了。”
　　“流氓……”莫涯红了脸瞪他，“你‘帮’我？那我今天还站的起来吗？！”
　　“可以试试。”阎狱的手不安分的从他的腰向下滑。
　　莫涯一把推开他，气呼呼的闷着头往前走。
　　“走反了，是这边。”阎狱气定神闲。
　　“……”
　　今天一早阎狱就说要出门，莫涯还以为是要听那个阎契的去探查那个破球，心里别扭了半天。阎狱看出来他不高兴，故意逗他生气，然后等他气得要炸毛了他才乐的告诉他是要去看盗虻。
　　坏蛋……坏蛋都是这样的！
　　阎狱由着他往前乱走了一阵儿，等瞧着他不是气呼呼的用脚跺着地走路了，才靠近他搂住他的腰。
　　他现在不是小孩子了，他也就不能像以前那样抱着他一起飞，其实他还是有点怅然这个事情的，毕竟那时抱着他他刚好就能契合在他怀里，非常舒服。不过还是长大好……阎狱低头稳住莫涯的唇，辗转亲吻许久，趁莫涯被亲的晕晕乎乎的时候搂着他的腰带着他飞到空里。
　　“呃……”一声闷哼堵在莫涯喉中。
　　阎狱感觉到扑鼻的一股酸气……立即松开双手，莫涯径直掉下去，好在他还清醒，马上摔到地上的时候稳住了身子，趴到泥地上就开始继续呕吐。
　　
　　盗虻在虫族新的居地训练侍卫，看见莫涯和阎狱从林中走来的时候先是惊喜后是讶异，阎狱的脸很黑，非常黑，莫涯的脸惨白……
　　阎狱挥手示意他继续训练，盗虻只好忽略掉莫涯那满脸的委屈，继续指挥侍卫训练刀术。
　　虫族本来就不是个擅长战斗的种族，这一年里又屡遭大挫，之前那些有战斗力的死伤大半，现在这些侍卫是新近挑选出来的，昨天盗虻回来了才开始正式训练他们。别说比不上阴界的中流水平，就是跟以前那些，也差的远。
　　阎狱站在一边看了一会儿就心里有数了，再看看盗虻认真训练的样子，什么也不说，到一边的树下坐下来。
　　“喂，”莫涯凑到他身边蹲着，小声的说，“我看他们好像不太厉害啊。”
　　“你觉得和他们比，你厉害还是他们厉害？”阎狱很有兴味的逗他。
　　“我。”莫涯很严肃的回答，“因为他们都很憨，我比他们机灵。”
　　一把把莫涯推开跌坐在旁边地上，阎狱闭上眼，就让他清静清静吧。
　　“主人。”盗虻解散了那些侍卫，跪到阎狱身前，“属下无能，虫族的战斗力太弱，让主人失望了。”
　　阎狱拍拍他的肩膀让他站起来，盗虻便起身蹲到阎狱身边。
　　“我说过只是以防万一，并没有真希望你们去拼杀。认真训练他们，至少要能保护自己的族人。”
　　“是。”盗虻感激阎狱的宽容，“不知主人来此所为何事？”
　　“散心。”
　　盗虻觑了一眼已经溜到一边去的莫涯，那小子蹲在一堆虫子卵前面瞅来瞅去，旁边躲在叶子底下的雌虫已经快要暴躁了，再看看阎狱的脸色，这心散的……
　　“派人去查两个人。”阎狱努力不去看那个傻子。
　　“请主人示下。”
　　“黑衣女人，厉鬼。”
　　“是。”盗虻心里琢磨着从哪里查起。
　　“黑衣女人线索很少，不容易查。至于厉鬼，”阎狱昨晚仔细想了很久，有了些头绪，“从黄泉九层下手。前段时间师爷曾经说过，有人从黄泉九层里带走了一个鬼。”
　　盗虻心里觉得这事有些别扭。
　　“师爷是只对您说？”
　　阎狱点了点头，和盗虻对视一眼，知道对方和自己想的是一样的。
　　黄泉九层里一个鬼被人带走，他特意的只告诉阎狱，之后又不去追查这人这鬼，最有可能就是这人是阎契。而阎契那边，还不知道他们已经知道了这事，兀自在伪装纯良。
　　盗虻将自己设想在阎契的角度上，突然感觉这人的人生实在有些尴尬。
　　阎狱起身走向在那边到处蹦跳着躲避雌虫拍打的莫涯，一把拎过他来走进林子里。
　　“喂喂！”莫涯踢蹬着踹开阎狱，“干嘛！”
　　“连个母虫子都打不过。”阎狱很鄙视他。
　　“我……我让着她是个女的！”莫涯叉腰。
　　“哼。”还是鄙视。
　　“你哼什么哼什么……”
　　盗虻很苦恼，这里也变得吵闹了。
　　
　　阎狱一路领着莫涯来的虫族圣地的水池边。
　　池水上一层荧光流动着，悄然安谧的感觉，看的人心也静下来。
　　阎狱搂着莫涯坐在池边的树下，头伏在他的肩上，觉得这样两个人拥坐在一起，很安心。这样一直坐了很久，久到他以为莫涯在他怀里睡着了，莫涯却戳了戳他的手臂。
　　“喂，我死了快一年了，烧周年那天我要回去看呆子。”
　　莫涯轻快的语气让阎狱心里有点不舒服。
　　“你很想他？”
　　“想啊！这个破阴间又不让随便回人间去，我这么久才盼来周年可以回去一天！”
　　阎狱想起那个浑身包着纱布的怪男人，不高兴这么个人竟然让他这么惦记着。
　　“一定要回去？”
　　“当然！”莫涯转过头，“我可想他了！以前在人间的时候，我们天天在一起，也不知道他现在身上的伤好了没有……还好浴桶鬼告诉我周年的时候可以回去，不然错过了我以后要后悔死！”
　　阎狱暗自决定以后不让那个划浴桶的笨蛋来他们家。
　　“喂，”莫涯瞅他，“我说，你为什么都没告诉我周年可以回去的事情？”
　　阎狱不说话，眼神不太愉快。
　　“你是不是存心不让我回唔……”
　　莫涯使劲推他，他一要揭穿他的坏蛋面目他就来这招，堵住他的嘴把他亲的晕晕乎乎的让他忘了要说的事，这次就不让他如愿！
　　可是莫涯的力气和阎狱比起来实在太小了，推半天只让阎狱搂他搂的更紧，结果当然还是被亲迷糊了……
　　
　　阎狱有心躲开地府里那些破事，谁愿意费心思做什么就去做，他只想顾好了他和莫涯两个人的日子，别的都无所谓。
　　所以他们在虫族这里一呆就是好些天，阎狱每天和盗虻一起训练侍卫，莫涯就在林子里东转转西看看，没几日虫族的人都知道这个看着挺清秀聪明的少年其实脑子不太好用，到处惹祸，所以远远看见他都避开了，莫涯倒是高兴了，每天的内容从捣乱，变成了在林子里找虫子！
　　盗虻派了两个机灵的侍卫去黄泉九层打探厉鬼的来历。这俩侍卫确实机灵，悄悄的潜进了鬼界外围摸到了黄泉九层，一去就发现那里面那些鬼都饿得厉害，去买了些吃的就开始诱骗他们说有关厉鬼的事。不过连番的询问下来，得知的情报还是很有限，那家伙进入黄泉九层已经有上千年了，什么来历谁也不知道，毕竟黄泉九层里面是弱肉强食的世界，邻里没那么友好。
　　阎狱听了回报，让他们在那里试着多诱骗一些鬼，总有比厉鬼来的早的也许知道些什么。
　　在这里没有那么多事，日子过得很简单，阎狱每天看着莫涯犯傻闯祸，或者笑笑或者生气揍他屁股，渐渐习惯了这种生活。
　　所以当厉鬼追着紫球闯到这里，黑衣的女人又追上来和厉鬼缠斗的时候，阎狱觉得很心烦。
　　那绒球浑身散发出强烈的邪气，紫色的邪气随着它一路弥漫了整个丛林，盗虻急忙领着虫族的人躲到安全的地方，阎狱和莫涯留在那里警戒着。
　　厉鬼应该追着它跑了很远，气喘吁吁的很疲惫，但是还是不放过它。
　　它有些怪异，像是癫狂了，在空里上上下下的窜动抖动，有一头没一头的乱飞。厉鬼不与它正面交手，只是逼着它撵着它飞，看来是他有意识的让它飞到虫族这里。
　　黑衣女人从林子里窜出来的时候，看见阎狱和莫涯忍不住的吃惊，但她最着急的还是不让厉鬼趁那邪物出了问题伤到它，所以直接和厉鬼缠斗起来。
　　这是阎狱和莫涯第一次看她出手攻击。
　　她双手手腕上带着的金手环此刻被她一手一个握在手里，那手环变大了些，她舞起来像是在用双手剑，只不过靠的是金环上的气息破空攻击，攻击的范围和距离可以任意增减，攻击的方向也是难以捉摸，厉鬼只能尽量躲开她。
　　不过厉鬼也不弱，他的右手五指暴长，指甲锋利细长，一爪抓下去地上就是一个深坑。只不过他吃了攻击距离的亏，总无法靠近她的周遭，也就伤不到她。
　　而她还可以将金环扔出，在空中旋转击打然后在转会她的手中，逼得厉鬼到处躲闪。
　　她似乎故意不下杀手，偶尔还放过厉鬼给他机会让他去追撵那邪物，然后再追上来缠斗一会儿。像是故意拖住他等着什么。
　　紫球在空中癫狂了一阵，突然察觉到了阎狱和莫涯的存在，停下来一动不动。
　　莫涯心里发毛，他有种感觉，这东西在看着他，而且不是善意的。
　　下一刻它突然向着莫涯冲过来，莫涯向后跃去同时在身前支起冰墙想要护着自己。可是他的速度太慢了，冰墙才撑到一半它就攻到了眼前。
　　还好阎狱动作够快，甩来几个火球逼开它，然后将莫涯护到身后。
　　它被逼开之后却又突然发起狂来，不停的冲撞地面，一下又一下，将地上撞出一个大坑来。
　　阎狱和莫涯不敢大意的警戒着，而此时空中落下的一个人让他俩一起皱了眉。
　　阎契落到地上，有些心虚的看看和黑衣女人缠斗的厉鬼，又看看阎狱。
　　“哥，你怎么会在这……”
　　女人这时突然下了杀手，身形极快的冲到了厉鬼身前，趁他不备一把扼住了他的喉咙。
　　厉鬼要害被人捏在手里，惊慌的看向阎契，阎契却避开他的目光看着阎狱。
　　“主人救我……”厉鬼被女人扼的喉咙很痛忍不住出声向阎契求救，这一句话说出来已经表明了他和阎契的关系。
　　女人笑了，瞅着阎狱，却意外的看到阎狱神情自若没有任何惊讶的样子。
　　“咦？你知道了？”
　　阎狱不置可否。
　　阎契惊讶的看着阎狱，刚才那些心虚都变成了现在的震惊。
　　“亏我还费这么大劲想让你亲眼瞅见，”女人一跺脚，“那我留着这鬼还有什么用！”
　　话音刚落手上就加了力气要扭断厉鬼的脖子。
　　阎契这时念头已经转了过来，既然阎狱已经知道了，他也没什么可装的，这厉鬼以后还有用不能就这么死了。女人手腕刚动他就以雷电之力刺了过去。雷电的速度比女人的动作要快，直直刺向她的手腕，本来绝对会刺中的，女人却突然化作黑烟散了去又出现在另一侧，只是这一躲闪，也就放开了厉鬼。
　　
　　
 
作者有话要说：今晚实在太困了，所以这一章字数有点少> <
大家都凑到一起面对面了，接下来会……咩哈哈




第三十章

　　阎契这时念头已经转了过来，既然阎狱已经知道了，他也没什么可装的，这厉鬼以后还有用不能就这么死了。女人手腕刚动他就以雷电之力刺了过去。雷电的速度比女人的动作要快，直直刺向她的手腕，本来绝对会刺中的，女人却突然化作黑烟散了去又出现在另一侧，只是这一躲闪，也就放开了厉鬼。
　　厉鬼急忙闪到一边去，女人和阎契对峙着。
　　从阎契来了之后，他们几人这会儿只关注着阎契，而旁边还有一个在关注阎契。
　　它时而癫狂时而清醒，就在一个清醒的空当发现了阎契在这里。毫不犹豫的，向着阎契冲过去。
　　之前它还只是能散发出邪气，如今它已经能够操控邪气。所有从它体内散发出来的邪气按照它的意愿做它的手脚和武器。此刻所有邪气化作无数条长鞭挥向阎契。
　　阎契应变很快，在它的长鞭攻到之时已经架起了雷火双重结界。结界挡住了大部分的攻击，但是那毕竟是无孔不入的邪气，还是有丝丝缕缕穿透了结界沾染到阎契身上。
　　那些邪气弗一沾身，阎契的心跳又开始不受控制的狂乱。暴躁疯狂的情绪在脑中叫嚣，心跳震得胸腔很痛，喘不上气来。双膝一软跪倒在结界里，阎契捂着心口痛苦的喘息。
　　阎狱见情势不好，立即冲上来，手里聚风为刃，而且在刃上附着了幽蓝的狱火，破空横切向它。莫涯紧随着阎狱也冲上来，双手十指间夹着冰刺当做暗器甩出。
　　可它似乎为了得到阎契做寄主已经疯狂了，拼上挨着阎狱和莫涯的攻击，直直冲向阎契。
　　莫涯的冰刺戳到它身上碎成冰渣，阎狱的风刃切掉了它身子一侧的绒毛，只可惜它速度太快没能切到它的身子。
　　发现它执着于阎契之后，阎狱和莫涯只得从攻击改成保护阎契。
　　厉鬼一直在旁，当他发现阎狱一方不占上风之后选择了旁观。
　　除了厉鬼，她也一直在场边观战。她一直关注着阎狱，几次在阎狱遇到危险时都想要出手相助，但是看到阎狱自己化险为安又放下心来。
　　此刻阎契已经倒在了地上，脖颈间可以看到青筋暴起，一直痛苦的捂着心口，双目赤红已近疯癫。
　　阎狱刚为他挡下一击，背对着他护在他的身前，全神警惕着那东西。他却突然跃起，握拳带着赤炎挥向阎狱后心。阎狱根本没有想到他会攻击他，所以放心的以后背对着他，全无防备。
　　这一拳结结实实的捶在阎狱的后心，赤炎将阎狱身后的衣服烧出一个大洞，阎狱一口血喷出来。
　　莫涯惊呼急忙扑到阎狱身侧为他熄灭身后的火，抱住他。
　　女人看见这一幕大怒冲过来，手上的金环甩出击向阎契。它不能让她伤到阎契，当即转而攻击她，所有邪气化成的长鞭一起抽向她。
　　阎契这时已经被邪气影响完全癫狂了，谁也不认乱打一气。场面混乱一片，他们打斗波及到周围的丛林，树木折断汁液飞溅的到处都是，地上长鞭抽过之处留下一道道深坑。
　　厉鬼一直旁观没有加入战团的意向。
　　“三公子！”岚衣惊呼着赶到，一起来的还有安顿好虫族赶来这里的盗虻。
　　盗虻直接冲到阎狱身边，查看他的伤势。刚才阎契那一拳因为是癫狂的状态下挥出的，用了十分的力气，又是正中阎狱的后心，所以阎狱内腑受伤不轻。
　　岚衣见阎契和他们缠斗，想要冲进战圈可是和他们三个相比她差的太远根本无法插手，只能在一旁急得不知如何是好。
　　这时女人从战圈中脱身出来，闪身站到一旁冷笑。她刚才是看到阎契伤了阎狱，一时气急了才出手。其实它寄生到阎契体内这事，她是乐见其成的，这会儿根本没有必要掺和在里面。
　　她一离开，那紫球稍微犹豫了一下，权衡利弊放弃了和她缠斗，径直攻向阎契。
　　而阎契此刻只是无意识的盲目攻击，每一下都用尽全力，拳间带着火焰四处挥舞。但是他这样没有章法的乱打根本挡不住它，它找了一个空隙冲向他的身体，他却丝毫没有意识到自己的危险。
　　阎狱刚缓过来就看到阎契这边的情况，纵身跃起一把抱住阎契滚到一边躲开它。阎契在阎狱怀里拳打脚踢的挣扎，阎狱只好死死扣住他的手脚，但还是被他手肘撞到了胸口，刚刚受到的重创这下子又加重了，阎狱顿时眼前发黑喉头一甜一口血吐到阎契身上，可他还是紧紧扣住阎契的手脚把他压在地上，忍着他的冲撞不放开。
　　情势如此，盗虻虽然知道自己是斗不过现在的它，也还是硬着头皮冲了上去，双剑舞成了两团绿影，但也不过是勉强阻挡它一阵儿绝对撑不久。
　　为了不让它伤到阎狱，莫涯和那女人一起加入了战斗。
　　这一会儿的功夫中间的战斗圈里就换了好几次人，着实的是一场混战，周遭的林子已经被波及毁坏的一塌糊涂。
　　岚衣趁阎契被阎狱抱住，赶紧过来用清心咒想要帮他恢复理智。
　　莫涯灵机一动，结出冰雾，一时间雾气弥漫所有人都隐在了雾中。莫涯趁机脱身冲到了阎狱那里，示意先带着阎契逃离这里。
　　可是冰雾一出现，那紫球就觉察情势不妙。他不想错过这么好的寄生阎契的机会，也不想一直这样拖下去。
　　它气势全发，浓重的邪气瞬间爆发出来冲散了冰雾，冲倒了附近一大片树木，丛林再次邪气弥漫。
　　刚才岚衣的清心咒已经让阎契停止了挣扎，但是这突然的邪气将他们都包裹在其中，阎契又开始剧烈挣扎，双眼红的像要滴出血来。
　　刚才它突然从体内爆发邪气的时候，盗虻离他最近，直接受到了猛烈的冲击，震伤了肺腑跌到一边重重的摔到地上。
　　它趁势想要除掉他，面对盗虻它总是有股莫名的怒火，不停的想起当初在沙漠中他和阎契还有那个蜻蜓女一起杀死了小蜥蜴妖那一幕。
　　盗虻摔在那里肺腑痛的喘不上气来，根本无力躲开。
　　这时和上次同样的情况出现了，从盗虻的心口散出一阵绿色的荧光，和圣地里的池子上的荧光是一样的。荧光凝结成一个女人的样子，展开双手护在盗虻身前。
　　只不过这一次，它不会顾虑她了。
　　它去势不减打算径直穿过她攻击盗虻。
　　就在它快要冲到她身上的时候，盗虻拼了命的起身转到她身前搂住她，硬生生的受了它的一次冲撞，刚才被震伤的肺腑再次受创，身子像散架了一样痛。他无力支撑自己的身体，晕过去前一刻用力看清她的脸，然后欣喜的笑起来，只来得及喊一声“少主”，就向前倒下去。然而那绿光的人影，始终只是张开双臂站在那里，在他晕过去的那一刻，她渐渐散去，消失无踪，盗虻面向下摔倒在地上昏迷过去。
　　黑衣女人观察场内的情况，还有能力战斗的只剩一个打算事不关己的厉鬼，和一个战斗力可以忽略的莫涯，而阎狱仍旧在努力钳制着阎契，忍着他一下一下的捶打踢踹，他吐的血染红了阎契半边身子，此刻只凭意识强撑着不放手。
　　她自忖如果是之前的它，她还可以和它缠斗一阵儿，就算赢不了也吃不到亏，可这些日子她领着它到处吸食鬼魂增强修为，现在她已经没有自信能缠住它。
　　没有别的办法了。
　　她显出原形，一条黑色巨蛇。通体玄黑，自颈部向下黑色的身体上有一道道金色的环。这是很少见的金环蛇，剧毒。她虽然身躯庞大，但是活动非常灵活，立时与它缠斗起来。
　　它虽然本身只是一个很小的绒球但是它身子周遭萦绕的紫色邪气就如同它的身躯，随时按照它的意愿变幻攻击。
　　岚衣和莫涯一起拖着阎契阎狱挪到他们的战斗范围之外，岚衣继续用尽全力希望以清心咒让阎契清醒过来，莫涯冒险冲进他们的战斗圈试图把昏迷过去的盗虻拖出来。可是他刚冲进去，那东西的邪气和黑蛇身周的强大气场就发生了一次剧烈的冲撞，碰撞的气场波及到了莫涯，还有掀起的附近地上的碎石和折断的树枝四处飞散。莫涯只得结起一个弧形的冰墙罩住他和盗虻，随时修补冰墙被冲击击打出的碎裂处。
　　巨蛇周身是一种强大的气场阻止它的攻击，并且不停张口咬它，但是始终没有喷出毒雾或者毒液。
　　它一时奈何她不得，而那边岚衣的清心咒已经起了作用阎契安静了些。
　　停下了攻击，它升到高空中，将周身的邪气散到整片山林。
　　在它这样做的时候，巨蛇停在地面看着它，任由它用邪气覆盖到很远处的山林，从她细长的瞳孔中似乎还能看出一丝看好戏的神情。
　　这些邪气似乎是有目的的在搜寻，而不是随意扩散。片刻后，散到各处的邪气捕获了许多的鬼魂收缩回来，那些鬼魂被邪气束缚着拼力挣扎却无法逃脱，而它贪婪的将那些鬼魂全部吞噬。
　　吞噬了全部的鬼魂之后它的身体突然暴涨，变得有一个人大，紫色的绒毛缩短褪去，它的身体扭动着有了人的形状。
　　莫涯看着这一切心里忍不住的发寒，想要喊她快点攻击阻止它，又不想吸引它的注意让它攻击过来，只能在那里焦急。
　　巨蛇一直很冷静的看着这些，看到它吸食了那些鬼魂开始变化之后，甚至抖动身子像是在笑。
　　它不停的变化着，扭动着有了像四肢一样的东西，脖颈上长出头颅。
　　就在莫涯以为他要得到人身了的时候，他突然停了下来，然后全身抽搐痛苦万分。
　　巨蛇这时开口，仍旧是柔媚的女声：“你只知道吸食鬼魂可以增强修为，却不知道你连那些鬼魂的记忆感情也都吸收了。吸食的越多你越容易癫狂，必须调戏消化它们才行。呵呵，发狂的滋味不好受吧？那是多少记忆冲击在一起，你是不是觉得头都要爆掉了？”
　　就像是回应她的话，它还没成型的双手捂着头在空中打滚，抻着脖子使劲仰起头抽搐着。
　　“我早说过不要动他，你却非逼着我出手。现在快走吧，找一个地方调息。我毕竟还是不想伤着你。”巨蛇吐着信子，头一点一点的说话。
　　它浑身的抽搐越来越厉害，连身周的气息都乱七八糟不受控制的弥散。尚存的理智让它听明白了她的意思，头痛的实在无法忍受，不甘心的发出一声暴喝然后跌跌撞撞的飞走。
　　看它飞得远了，她放松了警惕撤掉了身周的气场，高昂的头也自然的垂下来。
　　莫涯和岚衣都送了一口气，在岚衣倾尽全力的清心咒的帮助下阎契似乎冷静了下来，眼中的赤色也退了下去，恢复了正常，只是还有些恍惚。
　　莫涯撤掉了冰墙，瘫坐在盗虻身侧。
　　“呃……”巨蛇的瞳孔睁大，喉间发出一声闷哼。
　　一直被他们遗忘了还在这里的厉鬼，趁她放松的这一刻，右手成利爪抓穿了她颈下七寸，血顺着他尖锐的指甲汩汩流出，巨蛇抽动着变回了女人，喉间被厉鬼两指穿透，鲜血流满前襟，脸色惨白。
　　莫涯起身想要去救她，厉鬼目光里满是威胁的看着他，同时手指更向前戳使得她痛的颤抖，莫涯只得停在原地。
　　“主人。”厉鬼看向阎契那边。
　　阎契不知何时已经清醒过来，折腾了这么久身子还很虚弱，倚着岚衣坐在地上。阎狱已经昏迷过去，刚才只是凭着一股意识死死抓住阎契，他伤的太重。
　　“属下已为主人抓住了这个女人，请问主人要如何处置。”厉鬼手上抓着她，毕恭毕敬的看着阎契，就好像他是有意的一直在等这一刻等着抓住她，而不是，有意旁观。
　　阎契看着厉鬼和那个女人，不发一言。
　　低头看着躺在旁边的阎狱，他很想过去抱着他，他身上的衣服被他吐的血浸透了半边……可是，可是他看见了被邪气侵染的他，他看见了操控厉鬼的他……
　　阎契闭上眼，让自己静心考虑现在的情况。
　　“厉，把她带回地府关押起来。”
　　“是。”厉鬼穿着她的喉咙一手抓着她的腰带着她飞到空中。
　　“等等！”莫涯站起来怒视阎契，厉鬼听到后停在空中，“你们这样太卑鄙了，如果不是她，刚才咱们全都没命了！”
　　“咱们？”阎契冷冷的看着他，“真让我恶心。”
　　“好，”莫涯看看昏迷在地上的阎狱，心里说不出有多厌恶阎契，“至少她刚才救了你，你却这样对她，你有没有一点人性！”
　　阎契看向莫涯的目光冷的可以结冰，对着空中的厉鬼挥手，厉鬼了然的带着她飞走。
　　莫涯气的胸都要炸了，但是盗虻和阎狱都昏迷在这，他不能扔下他们去追。
　　阎契推开岚衣，靠近阎狱。
　　锋利的四道冰刃贴着他的脸插入他面前的地上，阎契目光犀利看向莫涯。
　　“离他远点。”莫涯手里还有一根很长的冰刃，冰刃的尖端抵在阎狱的喉咙，“我说，离他远点。或者你愿意看我手里的冰刃穿透他的喉咙。”
　　
 
作者有话要说：本来想努力赶在12点之前更文的= =
所有的人都凑到一起了，就是一场混战，矛盾的关系所以你打我我打你不亦乐乎……
写的我脑子都想抽筋……
每天十点多就犯困的，今天都这时候了还清醒得很……

求虎摸！
接下来又会暂停打斗，文艺戏一段时间~
=3=爱你们




第三十一章

　　阎契看着抵在阎狱喉上的冰刃，身子略动靠近阎狱，冰刃当即刺下去，一滴血顺着阎狱的脖子流下。阎契不敢再动，冷眼看着莫涯。
　　“你竟然真的对他下手？！”
　　莫涯胸口起伏，握着冰锥的右手却是稳稳的一点不动。
　　“如果不是我打不过你，现在这冰刃会戳在你的心口。”莫涯毫不畏惧的回看着阎契，“无论如何我不会让你动他。你不信，可以试试。”
　　阎契和他对视，谁都不肯退步。他本来不信他会真的有这种狠心对阎狱下手，可是他的神色那么坚定，没有丝毫犹疑欺骗。
　　僵持的时间越长阎狱的伤就会越糟，阎契自己身子也很虚，岚衣刚才为了救他已经脱力。而莫涯一点没有放弃的意思。
　　阎契终究不敢拿阎狱的性命来冒险，他妥协了，向后退了几步，岚衣急忙扶住他。
　　莫涯不敢放松戒备，手中的冰锥一直抵在阎狱的喉上。
　　“走。”阎契最后看莫涯一眼，目光里的阴狠让莫涯咬着牙忍住没有打颤。
　　一直到阎狱和岚衣消失在远处空中，莫涯才颓然甩开手里的冰锥，跪坐在阎狱身边，颤抖着手抹去他脖上那一行血，小心的抬起他的头放到自己腿上，用衣袖一点点擦干他嘴角的血。
　　直到这时，他才不需要强撑着自己，心疼着急各种情绪一起涌上来。其实刚才他看起来冷静，只有他自己知道他用了多大的力气才能让自己手里的冰锥刺进他的脖子里，之后右臂用力的快要抽筋，就为了稳住那冰刃。
　　只是不想让他带走他，这个念头叫嚣着让他不顾一切。
　　如果，如果他不怕他的威胁，他真的会刺下去吗？莫涯愧疚的看着阎狱喉上那一处伤口，知道自己下不了手。还好骗过他了。
　　将阎狱放到地上，莫涯起身奔向旁边的林子，他知道虫族肯定有留下人在附近守望，要快些找他们来救阎狱和盗虻。
　　盗虻让数名侍卫远远的守在林中，这边的事情他们只看到沙石飞走林木崩摧，却不知道究竟什么情况。莫涯一边跑一边喊，他们急忙迎出来随着莫涯过去，将受伤昏迷的盗虻和阎狱抬到躲避的地方救治。
　　还好虫族擅长医术者很多，他们二人的情况很快就稳定下来。
　　盗虻先是受了邪气爆发的冲击，然后挨了它一撞，肺腑受伤一时气血翻涌才昏了过去，经过救治很快就醒了，只是还不能动需要静养。而阎狱的伤就重得多，阎契打在他后心那一拳让他脊椎内脏肋骨都受了伤，后来他一直死死抱住阎契，挨了不知多少下拳脚，现在全身没受折损的骨头没几根，内脏更不用说，吐的那些血就够吓人。虽然治疗的虫族说他只要静养就会好的，但是他一直昏迷没有醒来。
　　莫涯守在他的身边，摩挲着他身上缠绕的绷带，心里抽痛。
　　“他会没事的，你不要太着急。”盗虻坐在旁边，忍不住安慰他，一说话肺腑就痛忍不住吸了一口冷气。
　　“盗虻，”莫涯看着阎狱缠绕着绷带的脖颈，声音里透着不安，“他的喉咙是我刺伤的。”
　　盗虻惊讶的看着他。
　　“我……我不想让阎契带走他，所以我……我用他的生命来威胁阎契……”
　　莫涯垂着头，头发遮住了脸盗虻看不见他的脸，但是听他的声音沮丧的像要哭出来了。
　　“我觉得自己很可耻。我也许比不上阎契，我在他昏迷时用他的生命做威胁，而阎契为了他放手离开……如果他醒来知道这些……会对我寒心吗……”
　　“你不让阎契带走他，是对的。至于用这样的办法，也只是因为当时你没别的办法，他知道了也会明白你的。”
　　盗虻恳切的开导他，可是莫涯只是摇了摇头不再说话。
　　他心里总觉得愧疚，无论如何他怎么会用他的生命来威胁阎契……
　　“你在这里，让他们好好照顾他。”莫涯起身，“我要回地府。”
　　“你……”盗虻看他往林中走去，着急的起身结果扯动了内伤痛的跌坐回地上。
　　“你别担心。”莫涯转头看着他，“我不会有事的。他们抓走了那个女人，那女人也许是蛇族和阎狱有关系的人，我不想她出事，如果阎狱现在醒着，也一定会回去找她的。”
　　“可是你自己回去不安全。”盗虻不放心他自己行动。
　　“不要紧。”莫涯似乎心里有主意，“我回去之后，会和你保持联系的。照顾好他。”
　　盗虻还想要劝阻他，可是他离开的样子那么坚定，让他什么都说不出口来。
　　他就像个倔强的孩子，在只剩他一个人的时候，选择了不依靠，一个人前行。
　　
　　莫涯从黄泉九层潜行进入鬼界，躲在一栋屋子的墙后，看向空中的地府。
　　他选择了鬼界里最安静的时候潜进来，现在除了偶尔巡逻经过的几个鬼差，再不见任何鬼影。
　　在这个阴间，站在阎狱这边的人没有几个。他现在想要一个人找到被抓回来的那女人，根本没可能。好在，还有一个会帮助阎狱的人在这里――师爷。
　　他必须潜进地府，找到师爷。
　　虽然不明白为什么，但是师爷似乎一直乐于帮助阎狱，让阎狱和阎契相争。现在这种情况下，他不会任由阎契占据上风的。
　　仔细看了周围没有鬼差经过，莫涯纵身跃起直接飞进地府前殿正门，侧身躲在大厅内的廊柱后面，紧张的喘息。
　　他不知道阎契现在在哪里，他不能冒险，如果没找到师爷先遇到阎契，他毫不怀疑自己会有个不太好的下场。
　　这时候正是深夜，只有偶尔几个仆从从大厅里走过，莫涯瞅准时机溜进大厅旁师爷的议事厅。
　　他不知道师爷的住处在哪里，也不敢贸然到处找，最安妥的办法就是躲在议事厅，等师爷天明了来这里时再见他。
　　几个侧身前行，没有惊动任何人，议事厅的门就在前面，莫涯心里窃喜这一路的顺利，一个纵身奔进议事厅，迎面撞到了不知什么东西，掉落到地上清脆的破碎声在安静的前殿里回荡。
　　“什么人！”几个侍从听见声音跑过来。
　　莫涯摔倒在地上，听见他们跑来了撑着地想要站起来，结果黑灯瞎火的看不清，手掌按在了刚摔碎到地上的瓷瓶的碎片上，忍着疼痛莫涯起身抢在他们赶来之前跑出议事厅。
　　如果这时向殿外逃走，他还是来得及全身而退的，但是莫涯毫不犹豫的冲向前殿深处。如果这一次打草惊蛇逃走了，他再想要潜进来就难了。
　　只能赌一赌，赌他被抓住以前能在这里找到师爷。
　　前殿左右各有一条回廊连接后殿，这两条回廊又各自连接左右偏殿。莫涯拼命的跑，冲出前殿的后门后直接冲上了右侧的回廊，因为阎契住在左侧偏殿。他直觉师爷的房间应该会在右偏殿，毕竟后殿是阎王住的地方，只能蒙一次了。
　　就在他快要跑到通向右侧偏殿的路口时，右侧偏殿里的侍从被这边惊动，从偏殿跑出来打算堵截莫涯。
　　后有追兵前有围堵，莫涯情况危急，跳起想要飞出廊道却没想到廊道的廊柱中间似乎有看不见的墙，他重重的撞上去摔回地上，这时身后的追兵已经快要追上来了，从右偏殿跑来的侍从也快要跑上廊道。
　　莫涯急中生智，手掌拍到廊道地面上，在地面上迅速凝结上一层坚冰，整个廊道成了一条光洁的冰道。莫涯跳上坚冰，手里结出一根冰柱使劲一撑地向前急速的滑走，那冰柱每在冰上撑一下都用了大力，将那处冰面砸碎，使得后面的追兵不能用这冰面滑着追上来。
　　莫涯堪堪从右偏殿那些侍从身前滑过，他们中的人向前扑差一点就扑到他身上，但还是慢了一点摔到了碎冰面上。
　　莫涯一路顺着廊道滑到了后殿，顾不得这里哪是哪，闷着头乱跑。
　　那些侍卫追到廊道尽头不赶再追，后殿，没有阎王的准许，无论何事不得擅入。
　　莫涯哪里还来得及看身后有没有人在追，捡着岔路就乱跑一气，这后殿里连个灯笼也不挂，到处都黑的看不清路，莫涯跑的慌乱没看见拐弯过去地上有几级台阶，脚一崴就摔了下去，在地上滚了几滚似乎撞上了什么人才停下来。
　　惊慌的抬起头，只看了一眼，莫涯就愣了。
　　一身淡青色长衫的长发男人，手扶着门框，低头看着他。
　　莫涯看着他，脑中想起一个词来：谪仙。
　　他的黑发没有束没绑就那样披在身上，随着轻风扬起丝丝缕缕，衬着他瓷一样白的皮肤，黑白的色差营造一种异样的动人。他是莫涯见过的最好看的人，曾经活着的时候他以为天香就是这世上最好看的男人了，但是他比天香多了一种出尘的气质，他不需要笑不需要刻意如何，只是这样静静看着你的时候，你就会觉得心动，视线无法从他脸上移开。
　　“怎么？”
　　屋里传来男人低沉的问话声，片刻后，一头红发的男人走到那人身边站定，看地上的莫涯一眼，皱眉，不耐烦的对着他举起手来，手心一团幽蓝的火。
　　莫涯慌张的爬起身来，那人抬手拦住了阎王，侧头看阎王一眼。
　　阎王放下手来，顺势握住他的手却被他甩开。
　　“你是何人？”阎王问莫涯。
　　“我是……阎狱的小厮。”莫涯这会儿冷静了些，阎王那一头红发标示了身份，“我来有事找师爷。”
　　那男人这时绕过莫涯向外走去，阎王看着他离开也不阻拦。
　　“去议事厅。”阎王手一甩，一团幽蓝的狱火飘在空中，幽幽的前行着为莫涯领路。
　　“谢……”莫涯道谢的话还没说完阎王已经转身回去甩上了屋门。
　　莫涯赶紧跟上那团狱火，一路走出后殿，走到廊道，那些侍从还聚集在廊道上，看见他由狱火领着走来，纷纷让开路不再阻拦。
　　狱火一路领着他进了前殿，到了议事厅才消散。
　　这时已经有侍从上前点起议事厅里的蜡烛然后退出去。
　　莫涯这才看清，他之前跑进来的时候撞到了放在中央的一个落地瓷瓶，这瓷瓶以前是放在墙角的，不知为什么今晚放到了厅中央，也算他倒霉刚好撞上去。
　　到了这会儿安心了才发觉手心被割破的地方很痛，抬起手看看，右手手心被割破一条又深又长的伤口，伤口里还有几块碎瓷片，血已经流了不少，刚才他又在廊道上结冰，伤口好像受了冻，翻着青紫越发狰狞。咬牙忍着痛，莫涯抠出伤口里那几块碎瓷片，疼的额头上汗水顺着脸流下来从下巴滴落。
　　从衣摆上撕下一条麻布胡乱包扎了右手止住血，莫涯坐到地上倚着一摞放在地上的文档。
　　也许是侍从去通知了师爷，过了没多久，就看到师爷伛偻着身子颤颤悠悠的走向议事厅。
　　莫涯从地上起身，在心里再想一遍之前想好的说辞，等着他过来。
　　“你找老朽，有何事？”师爷走到他身前停下来。
　　“阎契抓回地府一个人，那个人和阎狱可能有很大干系，一直帮助他，现在阎狱重伤昏迷，我想就那人离开地府。”莫涯早就想好，事情只说师爷需要知道的，至于那个女人和那个球混在一起的事情，少说比较好。
　　“重伤？”师爷比较在意阎狱的情况。
　　“是。不过没有危险，休养一段时间就会好的。”
　　“恩。你说的那个人，是什么人？”
　　“蛇族的人。”莫涯紧张的看着师爷的反应。
　　师爷面上不动神色，只是垂了眼在思考。
　　“三公子抓回来的人，老朽不方便插手。”
　　“可是……”莫涯着急。
　　师爷抬起手来打断他。
　　“但是，我可以帮你查到那人在何处，如果有必要，也可以保证他的安全。其余的事，等差长回来之后由他自己和三公子解决。”
　　莫涯早已想过，他也许不会倾力相助，能答应做这些也不错了。
　　“谢谢。还有一件事，找到那人之后，我要见她。”
　　师爷看他一眼，点了点头。
　　“你有把握找到她？”莫涯不放心的追问。
　　“哼，”师爷冷哼，走向自己的座位坐下，“如果我说没有，你还有别的路可以走吗？后面是一间储藏室，你可以藏在里面，有消息我会通知你。”
　　莫涯走向一边的侧门，又对他说了声“谢谢”才进去关上门。
　　这里就是存放文档的那件屋子，没有烛火没有窗户，只有通向议事厅的门缝里透进来一点点光亮。
　　莫涯靠着一个架子坐到地上，渐渐放松下来。
　　之前神经一直紧绷着，从虫族飞回来，他一路不休息还是用了一天多的时间，这两三天的疲惫紧张到了这时才放松下来。身体各处都在叫嚣着酸楚疲累，好想睡一会儿。但是还不可以，莫涯拍拍自己的脸逼自己清醒，对师爷也不可以全不防备，还不是休息的时候，还不可以。
　　在黑暗中很难保持清醒，思维很容易分散游走，精力无法集中。
　　莫涯不停的迷糊着睡着然后又很快的醒来，一直这样折腾着，不知过了多久，师爷推开门进来喊他，他才打起精神跟着师爷离开这里。
　　外面仍旧是黑夜，莫涯猜测这大概不是他闯回来的同一个黑夜了。
　　师爷一路领着他在鬼界的街巷间穿梭，街上一个鬼也没有，巡逻的鬼差远远看见师爷都恭敬的让路避开。
　　一直走到了一条小巷上不起眼的一间小院门外师爷才停了下来。
　　这个院子被设下了很霸道的结界，隔绝气息声音，当然也不让别人随便进入。
　　但是师爷显然已经都安排好了，他们刚到，岚衣就开了院门，迎他们进去。看到莫涯的时候，岚衣眼里闪过一丝不快，然后又恭敬的低下了头。
　　师爷停在院子里指着一间侧屋示意莫涯过去。
　　莫涯匆匆走到那屋外，回头看师爷和岚衣都站在院中没有过来，推开门进了屋子。
　　屋里，墙上钉着两条很粗的铁链，铁链下面各有一个铁钩，铁钩穿过她的琵琶骨，将她吊在空中。血顺着铁钩流出滴落，将她一身黑衣染成斑驳的红色。
　　听见来人了，她慢慢抬起头来，脸色惨白。看清来人是莫涯之后，弯着嘴角笑起来，虚弱却语气轻快的说：“哟，你倒惦记着我呢……”
　　
　　
 
作者有话要说：其实是这样的，我美好的希望是，不管周围的人多么复杂，莫涯都是一个单纯美好的存在，但是不是小白……
不过大家反映之前小白了= =，我很苦恼，我不爱小白
所以我只好把安排在大概三四章之后的内容做了调整，希望能让大家看的舒坦~
他从来都不是真傻，有人护着的时候就乐得傻呵呵的高兴着过日子
只剩自己了，他知道怎么做。




第三十二章

　　屋里，墙上钉着两条很粗的铁链，铁链下面各有一个铁钩，铁钩穿过她的琵琶骨，将她吊在空中。血顺着铁钩流出滴落，将她一身黑衣染成斑驳的红色。
　　听见来人了，她慢慢抬起头来，脸色惨白。看清来人是莫涯之后，弯着嘴角笑起来，虚弱却语气轻快的说：“哟，你倒惦记着我呢……”
　　莫涯看着她现在这么惨，心里有些不是滋味，她应该一直是春风得意的，风流妩媚的，没点正经胡说八道的……低下头不看她，她还是无耻的。莫涯没办法忘记被她掌控着，戏弄着，被她……
　　“呵呵……咳……”她从莫涯神色的变化里猜到他在想什么，想笑却喉中一口血呛上来咳了好一会儿喘过气来。
　　“你……”莫涯看她咳的快上不来气，不由自主的走近她几步想要帮她顺顺气，可是手伸出来了没碰到她又垂回了身侧，“……你要紧吗？”
　　“死不了。”她还在微笑，好像痛的难过的都不是她，“你找了那个老头子，他们现在不方便解决我了。咳咳……也算你救了我一命。直说吧，来找我做什么？”
　　“我想问你一些事情。”
　　“哟，好会算计，我刚说你救了我的命，你就要问‘一些’事情了？”她笑的没一点正经样子，“你可别问一天一夜把我累死了。”
　　莫涯嘴角抽抽，他刚才竟然还觉得她挺可怜……
　　“不会的……”
　　“三个问题。”她抢着说话打断他，“我保证这三个问题知无不言言无不尽。”
　　莫涯忖度着，只要她真的能说实话，问三个问题比得到三百个假答案好的多了。
　　“好。”
　　刚才说了这么久有点没力气了，她笑着点点头等莫涯问问题。
　　“你和阎狱有什么关系？”莫涯先问最想知道的。
　　她一挑眉，眼里精芒一闪，刚要开口莫涯拼命挥着手抢着说：“不对不对，刚才这个问题不对，我重新问！从蛇族归附地府到现在，你都做过什么？”
　　问完了看着她垂头丧气的样子，莫涯擦擦头上的汗，刚才她要是说一句“血缘关系”，或者“没有关系”，他这一个问题不是白费了？
　　“你……你要累死我？”她苦笑。
　　“就说和阎王还有阎狱有关的部分吧。”莫涯也有些过意不去。
　　“唉……傻子偶尔精明起来真能要人命……”她无奈的摇头，“蛇族归附地府的时候我什么都没做，后来蛇族密谋谋害阎王抢占地府，我也什么都没做。再后来，阎王灭蛇族，我和全族被一起送去地狱，要被推进地狱的时候，押解我的鬼差把我偷藏起来，后来我做了很多人的男宠……”
　　莫涯惊讶的睁大了眼：“男……”
　　“恩？第二个问题？”她停下来期待的看着莫涯。
　　“不不，”莫涯摆摆手，“你继续。”
　　她失望的继续说下去：“后来我逃了，再后来刚巧知道了虫族放出了邪物的事情，就打算借着这个东西向阎王复仇。再后来我干过些什么，你们都知道的……”
　　“那你怎么，怎么像个女人……”莫涯心里别扭的要死，她，不对，他，他身材确实很单薄，又总穿一身黑衣服包的严严实实一点不露，但是他那动作神态声音，明明是女人。
　　“呵呵……”他自己倒是没一点不自在，笑起来即便是如今这样落魄的样子也挡不住自然流露的风情，“雌伏在男人身下几百年，几百年里伺候过多少男人我可记不清，每天被男人玩弄奸/淫，我早不觉得自己是个男人了。你瞧我做女人做的也不错吧？”
　　莫涯浑身发寒，突然想到，他对自己做过的那些事，是不是他当初一直遭受的……他，他当时说过，他技巧很好，原来是当初……
　　“喂，你还有最后一个问题。”他一点没有悲恨尴尬的意思。
　　“啊？”莫涯回过神来，“最后一个？！”
　　“是呀，难不成，你刚才让人家把那么羞耻的事情都说了，现在要耍赖不算吗？”他一副泫然欲泣的样子。
　　莫涯暗恨自己大意，瞪他一眼，他哪里有一点为那些事羞涩的样子！还“人家”……打了几个哆嗦，莫涯搓着胳膊浑身都寒。
　　“为什么帮阎狱？利用他？”
　　“说没有利用他的意思，是骗人的。不过，他是我姐姐生的，我全族都被灭了，这世上要说还有与我有血缘关系的人，就是他。”
　　莫涯看着他，他一直一直在笑，说了这么久，他的脸色比一开始时难看了许多，虽然已经尽量不大声说话，可还是扯动了伤口，琵琶骨外皮开肉绽的伤口血一直流下来。
　　“你能撑得住吗？”
　　“呵呵，这是第四个问题，我不回答。”他冲着莫涯眨眨眼，如愿的看着莫涯脸抽了一下，又嘟着嘴巴给他一个飞吻。
　　莫涯被他这一个飞吻整的石化了一样浑身僵住。
　　转身走到屋门口开门，抬步抬出房门时，莫涯又回头看他一眼，他还在对着他笑，他流出的血在他身下积了好大一滩，鲜红鲜红的，刺目，但是很衬他，有种妖冶的感觉。
　　跨出屋子顺手带上门，莫涯看向一直站在院中的师爷和岚衣，师爷还是那副样子，脸上一派波澜不惊，岚衣虽然也表现的镇静自然，但是眼睛却泄露了她此刻纷乱的思绪。
　　莫涯随便想想都知道，他们谁也不是好人，会白白让他来见他？他们在里面说的话师爷和岚衣当然都是听的一清二楚的。只可惜他心里明白但是一点办法都没有。相比这些，有一件事他更担心。
　　“师爷，”莫涯恭敬的躬身，双手抱拳行礼，“里面的人虽然是阎王早已下令处死的死刑犯，但是这人多次对我家主人有恩，如何处置他……还请师爷陈情阎王，待我家主人伤势好些了就回来面见阎王。”
　　“师爷，这人早改被处死，叛逆是不可饶恕的死罪，必须打入地狱，如今既然他自己亲口承认了的……”岚衣赶紧跪到地上双手扶住双膝，恭敬的仰头看着师爷。
　　“这人当然是死罪，”师爷抬手让莫涯别急，“只是他所说当初偷藏下他的鬼差，竟然忤逆欺瞒阎王，罪无可恕，有劳岚衣姑娘回去禀告三公子，这人老朽先带走了，职责所至，老朽必须让他招出当初那个鬼差，待一切查明了，此人该如何处置就如何处置。”
　　岚衣起身退步到关押他的房前，神色坚决。
　　“请恕岚衣无礼，没有三公子的命令岚衣不会让任何人带走他。还请师爷先派人去请三公子的示下，不要为难岚衣。”
　　师爷看着岚衣，缓缓的点头。岚衣刚以为师爷妥协了，欣喜之情还没来得及表现到脸上，师爷的一句话就让她惊在当地。
　　“阎契以为他自己是什么东西……”
　　也不见师爷捏什么法诀，只是简单一挥手，竟然就解开了罩在这房子周围的结界，院外的街上，早已有十数名狱吏在等候。
　　狱吏管辖狱卒，相当于差长的级别，但狱吏负责地府的司法事务，能力上普遍强于差长。虽然狱吏是由典狱一人管理，但由于典狱只听命于阎王，从来不出现在人前，向来独来独往，所以师爷也有权调动这些狱吏。
　　岚衣自忖以她的能力，与一名狱吏单打独斗还有胜算，这十数名，她是毫无胜算的。
　　“岚衣姑娘先走吧，这里交给老朽。”
　　十几名狱吏进了院子径直走向那间屋子，从岚衣身边走过看都不看她。
　　岚衣恨恨的咬牙，纵身飞离。
　　“多谢。”莫涯感激的看着师爷。
　　“你或许误会了。老朽这是为了秉公处理。查清当初的事情后，自然会处死他。差长想要什么样的结果，只能靠他自己。”师爷面无表情。
　　莫涯听着屋里传出来铁链晃动的声响，再看师爷一眼，纵身飞向南方。
　　
　　他已经很累了，这些天没有好好休息过，右手心的伤没有治疗过，现在灼烧的痛。
　　可是他不能停下，必须快一些赶回南边把知道的这些告诉阎狱。
　　不知道他醒了没有……
　　原来长距离的飞行是这么累的。
　　莫涯开始觉得眼前发黑，思维和身体似乎脱开了，手脚都不像自己的，僵硬酸楚。
　　以前阎狱抱着他，从鬼界飞到各处，南边的虫族山林，西边的沙漠，东边的死水，极东的地狱入口……他好像一点都不累，还能任由他闹他，不老实的在他身上挪来动去，让他以为飞行是件很轻松的事情。
　　而且，而且他飞的好快。
　　莫涯咬牙再加快速度，必须早点赶回去，万一等他们再回到地府时他已经被处死了……
　　当他已经累得没有力气思考，只能强撑一口气向前飞的时候，终于看到了虫族的大片山林。欣喜的辨识出虫族躲藏的山坳，直直飞过去。
　　莫涯几乎是摔在地上的，他已经没有力气平稳的落地，两条腿都酸软了。
　　“莫。”
　　莫涯身子抖了一下，抬起头来，是阎狱，他醒了，倚着山洞的石壁坐在洞口，静静的看着他。
　　手撑着地站起来，蹒跚着跑到洞口，跌坐在他身前。
　　阎狱皱了眉头，伸手抚上莫涯的额头，拂开他凌乱的头发。
　　“怎么弄的这么邋遢。”
　　莫涯嘴巴一瘪，眼泪在眼里积聚。
　　“怎么了？”阎狱看他要哭，马上想到是不是受伤了，赶紧扯着他上上下下的看，结果只看到右手乱七八糟的包着布条，尽量轻的解开那些布条，看到他手心里那道口子，皮肉都翻开了，没好好处理有些化脓，血和脓混在一起很吓人。
　　“很疼吗？”阎狱不敢碰那伤口，心疼的抬头看他，却看到他已经满脸的泪。
　　莫涯说不出心里什么滋味，着急，难过，委屈……眼泪就这么流下来了，看到他心疼自己的样子，心里更酸。
　　“我……我戳你的……脖子……一个洞……”
　　哽咽着说完哇的就哭出来，他能想到的就这么一句话。
　　阎狱揽过他搂在怀里，让他趴在自己肩膀上哭，拍着他的后背帮他顺气。
　　“这有什么好哭的？盗虻都告诉我了。你就算再戳我身上十七八个洞又怕什么？”阎狱轻笑。
　　莫涯的泪忍不住，他也不想忍。宠着他护着他的人就在这里，他为什么要逞强。
　　“莫。”
　　“……嗯？”莫涯还在抽鼻子。
　　“先哭到这儿。”阎狱揉揉他的脑袋，“你的右手要快点治疗。”
　　“……”莫涯直起身来，左手擤一把鼻涕擦到阎狱衣服上，这人怎么这么不会说话，“先哭到这儿”？那等回来再从这儿接着哭？
　　阎狱嫌恶的看着自己衣服上那一把鼻涕，亮晶晶的。
　　莫涯瘪嘴，嫌弃我？
　　“没事没事。”阎狱赶紧安抚的捏捏他的脸，结果还是又得到了两大把鼻涕。
　　
　　盗虻过来的时候，看到阎狱衣服上一块一块亮晶晶的，心里纳闷这是些什么东西。
　　“盗虻！”
　　莫涯看他能自己走过来了，高兴的喊他，想要站起来却腿一软又倒回了地上，阎狱急忙伸手接住他才没摔着，可是这一扯阎狱疼的吸了口冷气。
　　莫涯过意不去的扶着阎狱坐好，他刚醒来没多久，还不能乱动。
　　“主人，莫涯受伤了？”盗虻接到侍卫的传话后就急忙赶来了，还领着两个会治疗的来。
　　“我的手……”莫涯把右手伸给盗虻看。
　　盗虻一看就皱了眉头，整个右手都肿了，圆鼓鼓的又红又亮，怎么弄成这个样子。
　　两个虫族的女人过来给莫涯治疗，她们一碰他的手，他就疼得缩脖子。
　　阎狱搂着他做到自己腿上，胳膊紧紧环着他的腰。
　　“一会儿就好了，要把化脓的地方处理一下，会有点疼。”
　　莫涯紧张的点点头，咬牙准备忍过去，可是真处理起来还是疼的直哆嗦，不自觉的咬着自己的下嘴唇。
　　阎狱低头看他虐待自己的嘴唇，心里不舍得，俯下头用力吻住他，用舌头挑开他的牙，伸进他嘴里肆虐侵略。莫涯突然被吻住惊愕的顺从着张开了嘴，这时右手又是一下剧痛，不由自主的一口咬下去，狠狠咬在阎狱的舌头上，嘴里一股血腥气。
　　阎狱单手按住他的头不让他逃开，更加用力的亲吻，莫涯躲避不开只能被迫与他舌头交缠，咽下那些血腥。
　　两个虫族的女人被这一幕惊住，看的面红心跳。盗虻咳嗽一声她们才赶紧专注于莫涯的右手伤口。
　　起初的处理之后就是帮助愈合，绿色的柔光覆盖在手上，冰凉舒服，莫涯倚在阎狱怀里，困倦的睡过去。
　　最后的包扎结束后盗虻领着两人离开，动作很轻没有吵醒莫涯。
　　阎狱看着在自己怀里熟睡的莫涯，在他的额上落下一吻。
　　很累了吧，一个人奔波。
　　“嗯……”莫涯突然晃着头皱眉呻吟，然后慢慢睁开眼。
　　“怎么了？”阎狱揉开他紧皱的眉头。
　　“还不能睡……”莫涯睡着了却突然心里一阵着急，醒来了努力清醒一点才想起来自己为什么着急，“那个女人，不，他是男人，他是蛇族的，是你母亲的弟弟……”
　　
　　
 
作者有话要说：=3=终于把这个黑衣服的家伙的事说出来了，我都快憋死了，终于说出来说出来了哈哈哈哈哈哈
呼……
还有那个长发男人的事，这个要以后再说……
好憋啊好憋啊！！！




第三十三章

　　“那个女人，不，他是男人，他是蛇族的，是你母亲的弟弟……”
　　阎狱脸上看不出震惊，似乎这只是件很无所的事情。
　　“你不惊讶？”莫涯疑惑的看着他。
　　“我从来不认为那个女人是我‘母亲’，她生了我，如此而已。我还是惊讶的，他竟然是个男人？”
　　莫涯皱皱眉头看他，无所谓的瘪瘪嘴，他自己的娘，他爱认不认有什么要紧的。
　　“当初阎王下令处死蛇族全族，他被押送到地狱入口时，一个鬼差把他藏了起来，后来……”
　　莫涯一口气把事情说完，累的在阎狱肩上蹭一蹭。
　　“你不想他死吧？那咱们得快点回地府才行……”
　　阎狱把他搂紧：“你睡吧，我来想该怎么做。”
　　莫涯嘴角弯起来，沉沉睡去。
　　阎狱在心里分析利弊，虽然那个人一直帮着自己，并且以后也想帮助他与阎王对立，但是很重要的一点：阎狱并不想与阎王对立。
　　这是完全没有意义的事情，他的确很不喜欢阎王，阎王也不待见他，但是这并不意味着他就要站起来打进地府去。揉揉靠在他身上熟睡的莫涯的脑袋，如愿的听到他不满的哼哼声，阎狱觉得只要他守住了他，两个人在一起过日子就可以了。
　　别人惹到他，他不会白坐着挨打。别人不惹到他，他也没那么有闲情去主动挑衅。
　　但是也不能就这么让他死了。
　　不论他是死在阎契还是师爷的手里，都像是在他阎狱的头上踩了一脚一样恶心。
　　救出来之后……让他滚的远远的好了。
　　阎狱忍着身子的痛，换个姿势搂着莫涯，让他睡的更舒服些。
　　相比这个人，他更在意师爷。
　　一直以来他都在中间搓火，想让阎契和他斗起来。如果说到了如今这样，阎契自身的原因占八分，那另外两分绝对是师爷的功劳。
　　为什么要这样？
　　而且，阎王有意无意的似乎在支持师爷这些小动作。帮着他看自己两个儿子打架？阎狱在心里鄙视他，这个男人玩女人玩废了脑子。
　　还有阎契……他那时被邪气侵染发狂的样子，阎狱很在意。最开始的时候，师爷就说过那东西的邪气是会侵染心有邪念的人的意识，进而操纵他们或者诱他们发狂。但是阎契不应该中招的，他的修为在这阴界也算前几人，怎么可能任由心魔侵蚀……
　　怀里的莫涯不知道在做什么梦，不安分的扭来扭去，右手一甩冲着地甩过去。
　　阎狱眼疾手快握住他的右胳膊，总算没让他把刚包好的手砸到地上去。
　　用点力把莫涯搂紧，他现在长大了，搂起来不像以前，似乎镶在怀里那么舒服，但是有另一种契合感，他和他的身体的每一部分都那么合适的契合在一起，就这样搂着他就能觉得安心，所有心思阴谋到了他这里都不见了，只剩澄清一片。
　　阎狱闭上眼和他头靠着头一起睡着，让他们去勾心斗角，他只想和他在一起过安宁的日子。
　　
　　阎狱在虫族圣地的池边打坐，这里安静平和，他现在要专注调理内伤，容不得一点分心，所以特意到这里来。
　　催动内息在体内急速的游走一周又一周，感觉全身都灼烧了似的，一把扯掉上衣，只穿长裤盘腿坐着。精壮的上身蒙着一层汗水，皮肤热的发红，每一次呼吸胸膛都明显的起伏。
　　他的内伤很重，想要几天就全好是不可能的，但是至少要能够行动，能够回地府去。
　　莫涯蹲在旁边的树底下，眼巴巴的看着阎狱赤/裸的上身，流口水。
　　他的背很宽，比他的宽多了，背上的肌肉很结实，每次他受不住紧紧抓着他的后背时都能感受到他每一下律动时肌肉的运动，非常有力量。他的胳膊也很有劲，虽然他现在不是小孩子了，可他还是能轻易的一把把他搂起来或者扔到榻上。还有他的小腹也很有力，而且平坦结实，他常常事后慵懒的躺在他身侧，手搭在他小腹上揉来捏去，不过这样很容易挑起火来……
　　莫涯捏捏自己发热的脸，咽一口口水，好想扑上去……
　　阎狱收了内息，眯着眼看向发痴的莫涯。
　　莫涯双目焦灼在他的小腹上，满脑子乱七八糟的东西，根本没注意他在瞅他。
　　“要不要我把裤子也脱了？”
　　“好啊……呃。”莫涯尴尬的笑笑，起身一溜烟溜走。
　　
　　盗虻在忙着训练虫族侍卫阵法。
　　这是阎狱提醒他的，如果单打独斗或者群起而攻之都不行，那就众人结阵迎敌。阵法多变且能配合，如果一个人倒下只要及时替补上空缺阵法就不会败。
　　虫族虽然不擅长攻击，但是长于其他法术的很多，比方说扬风，比方说结冰雾，比方说造成幻觉。
　　盗虻一边和他们探讨一边在地上写写画画草拟阵法。
　　莫涯从池子溜达过来，趴在盗虻身后瞅了几眼地上那些鬼画符，脸皱成一团，溜溜达达的走开。
　　到处看看，有用处的都忙活着干活呢，就他一个闲人，还有……许多闲着的幼虫和老虫……
　　“小伙子坐……”一个又黑又瘦的老头招呼莫涯和他坐一起，莫涯溜达过去坐下。
　　“你鬼龄多少啊？”老头子很热络。
　　“三百年。”
　　“……”老头子挪起身来准备离开。
　　“喂喂，”莫涯一把扯住他摔坐回地上，捂着自己的老腰哎哟哎哟的喊，“你干嘛走？”
　　“我妖龄二百年……”老头子很尴尬。
　　莫涯体贴的点头，拍拍老头子的头：“小伙子坐……”
　　老头子嘿嘿的干笑坐回来。
　　“你们都很服盗虻？”莫涯看着在那边讲解阵法的盗虻，真威风。
　　“唔……”老头子看看那边的盗虻，点头，“侍卫长人好，负责，又是个奇才，修为很深。以前他就一直追随族长，现在没有族长，长老们又不管事，只能靠他了。”
　　“他确实比你们厉害得多。”莫涯想起虫族这些侍卫，一遇到敌人就以摧枯拉朽之势被打倒的样子，诚恳的赞同他说的话。
　　“唉……”老头子感慨的叹口气，“一开始谁也没瞧好侍卫长能修为至此，他也是做了少主的侍卫之后，才刻苦修炼，加上天资好，才有今天。”
　　“少主？”莫涯疑惑。
　　“是啊，我们少主。”老头子很难过的样子，“你们没见过她，她是我们虫族族长一族历代以来修为最纯正的一位，可惜了……被那个邪物……”
　　莫涯使劲想，隐约有点印象，很早的时候师爷说过，虫族放出了封印的邪物，盗虻和组长的女儿一起去查看，几个月没回来，后来族长去寻找，结果只有族长和盗虻两人回来，而且回来的族长已经被邪物寄生了。
　　不过，莫涯心里很不得劲，阎狱他们所说的大胖子痴傻族长，会生产什么样的女儿……
　　“咦？”
　　突然想起来，那个绿色的人影，从盗虻心口散出的绿色荧光，凝成一个模糊的人影，似乎是个窈窕的女人，长发披肩身穿长裙，盗虻当时是不是喊她“少主”？
　　莫涯看着那边专注于讲解训练阵法的盗虻，他从来都不提这件事，大概，是很难过吧。
　　“莫。”
　　莫涯起身看向声音的方向，阎狱把上衣随意的披在身上，露出汗水还未干的胸膛，倚着一棵树喘息，看起来很疲惫。
　　几步跑过去扶住他，莫涯帮他把衣服穿好。
　　“我以为你想看。”阎狱俯首在莫涯耳边说。
　　莫涯的脸蹭的一下子红起来，推阎狱一把，阎狱顺势要摔倒，莫涯又赶紧扶住他。
　　“扶我去山洞，我要休息一会儿。明天我醒来咱们就回地府。”阎狱确实很累了，没精神再闹。
　　“这么赶？”莫涯小心的扶着他走。
　　“恩。”
　　知道他说什么就是什么，莫涯也不想再说，一路扶着他走回山洞，阎狱一躺下就睡着了，莫涯依偎着他也躺着睡去。
　　
　　岚衣一路急匆匆的飞回阎契的偏殿，到了门口却又踌躇着半天没有敲门。
　　“外面的是岚衣吗？进来吧。”阎契在屋里感觉到了她的气息。
　　岚衣推开门进屋，屋里很暗，阎契关了窗，只点着一支蜡烛放在地上，他倚着墙坐在蜡烛旁边。
　　“三公子你……”岚衣一眼看去，心里暗惊，阎契周身隐隐笼着一层紫色的邪气。
　　“师爷领他去过了？”阎契闲闲的玩着蜡烛上那一簇火苗。
　　岚衣跪到地上，叩首行大礼不敢起身。
　　“属下无能，人被师爷抢走了。”
　　阎契不看岚衣，只专心把玩那火苗。
　　“她都说什么了？”
　　岚衣不得到阎契的准许，不敢起身，就保持叩首的姿势转述在屋外听到的他和莫涯的对话。
　　“……后来，属下陈情希望师爷处死他，师爷说要押回去审讯。”
　　“所以你就让他把人领走了？”
　　“师爷破了您设的结界，并且安排了十数名狱吏，属下自忖力不能敌。请主人处罚。”
　　“破了我的结界……”阎契把火苗捻到手指上，“他还说了什么？”
　　“没说什么。”岚衣想起师爷对阎契不恭敬的话，直觉现在的阎契不要听到比较好。
　　“你没说实话。”阎契走到岚衣面前，蹲下身来，伸手抬她的下巴让她抬起头来看着他。他手指上那一簇火苗太贴近岚衣的脸，岚衣觉得脸颊一阵灼热的痛，咬牙忍着。
　　“属下说没有您的命令，谁也不能带走他……师爷说……‘阎契以为他算什么东西’……”
　　阎契没有生气，反而笑起来，红色从瞳孔开始扩散，蒙住整个眼睛，双目一片鲜艳的赤红。
　　“我算什么东西……”
　　他和岚衣对视，眼里看见的却像是师爷，轻柔的声音低低的重复着师爷这句话。
　　岚衣只觉得浑身都寒战，这样的阎契让她觉得害怕。
　　阎契眼里的红色渐渐退下去，人似乎也平静下来，看着岚衣一脸惶恐的样子，温柔的对她笑笑。
　　“我吓着你了吗？”
　　“属下……属下只是……”岚衣撇过头去不敢看他。
　　“别怕。”阎契捏着岚衣的下巴转过她的头来，倾身覆上她的唇，温柔的亲吻。
　　“只是别人想要欺负我，我有点生气，你怕什么呢？”阎契现在又变回了那个俊秀少年，笑起来那么好看，那么温柔。
　　岚衣被突然的一吻懵住了，脑里一片空白，喃喃的点着头，早忘记了他刚才的反常。
　　“岚衣，别人想要欺负我，你会帮我的，对吗？”阎契握住岚衣的手。
　　“嗯。”岚衣羞红了脸，点头答应。
　　“出来吧。”阎契放开她的手，起身走回榻上坐下。
　　房间的阴暗角落里，厉鬼现身走出来，对着岚衣阴森森的呲牙一笑。
　　“他怎么……”岚衣因为那天厉鬼一直旁观不帮忙，对他没什么好印象。
　　“以后厉会正式追随我，你们都是我的下属，我希望你们能合作得很好。岚衣，可以吗？”阎契笑笑的看向岚衣。
　　岚衣努力收起眼里对厉鬼的嫌弃，柔顺的低头答应着。
　　“厉，我之前让你去找一个合适的人，找到了吗？”阎契问。
　　“主子，找到了，后来事情太多，我把她藏在了沙漠里。要完成主子的任务，她再合适不过。”厉鬼得意的笑着。
　　“很好。去带她来鬼界，找个地方安顿下来。岚衣，你在鬼界找个合适的住处让她暂住。注意不要让任何人察觉。”
　　“是。”岚衣答应着。
　　
　　阎狱一觉醒来精神好了很多，只是盗虻和莫涯都觉得他现在这样要赶回地府去太勉强了，但是他已经决定了，他们也只好听他的。结果是两个人搀着他一个，用了快两天才到了地府。终于落在自家院子外面的时候，只剩莫涯一个人还站得住，盗虻和阎狱都扶着院墙直喘粗气。
　　浴桶鬼留在这里看家，听见门外有动静赶紧来开门。
　　结果是门一开，门里门外两人“久”别重逢欢喜无限，携手步入院中。
　　“回来！”阎狱黑着脸吼莫涯。
　　莫涯掏掏耳朵，继续往里走。
　　“那个，差长他们……”浴桶鬼频频回头不安的拽拽莫涯的胳膊。
　　“不用管，有本事带着伤飞这么远，剩这么几步路走不动？哼哼。”莫涯踢踢腿轻快的走进屋子，浴桶鬼赶紧跟进去。
　　盗虻没有办法，咬着牙撑着站起来去扶阎狱。
　　阎狱也咬牙，一把甩开盗虻伸过来的手，自己强撑着进了院子，左拐，进了盗虻的屋子，关上门。
　　盗虻认命的坐到院子里。
　　阎狱睡了有一顿饭的时间就醒了过来，去主屋把睡着的莫涯拍醒拖出门，在院子里一脚踢醒坐在地上的盗虻，三人一起去地府。
　　师爷像是早知道他们这会儿要来，在议事厅的桌子上斟好了三杯茶，见他们进来起身让了坐又坐回他的桌案后面。那桌案上还是摆着一摞一摞的文书，差不多比师爷还高，师爷一坐回去莫涯他们就瞧不见他了。
　　大概自己也觉出来这样不好，片刻后师爷起身走到厅上阎狱对面的椅子上坐下。
　　“听闻差长受伤，如今可好了？”
　　“他在哪。”阎狱不爱客套，直奔重点。
　　
　　
 
作者有话要说：这一章是存稿~啦啦啦~
希望这一章存稿发出来的时候，我驾照已经顺利考完了~为自己合掌，好运好运~




第三十四章

　　鬼界中心地下，是一块巨大的玉石，这玉石早在地府设立之前就存在，那时没有地府，没有鬼界，甚至没有阴界。那时，这里只是一片混沌的黑暗世界，这块玉石孤零零的存在。由于这玉石具有吸阴聚鬼的能力，越来越多的鬼魂被吸引到这里，最终有了地府。如同天庭管理仙界，帝王管理人间，阴间由地府掌管约束。
　　地府，就建在这玉石上方的空中。
　　而玉石之下的地下，是地牢。
　　阎狱走在延伸向下的台阶上，台阶很窄只容两三人并肩，两侧的墙上隔一段距离就点着一支火把，幽暗昏黄的光照在不平坦的粗糙台阶上，依稀可以看出斑驳的褐色黑色的血迹。
　　下到台阶底，眼前是一条长长的走廊，左右两边是一间间的牢房，铁栅栏做门，上面印着符咒和结界。
　　阎狱一直向里走，走到一间牢房前停了下来。
　　虽然牢房里很暗，阎狱凭感觉知道他坐在角落里，也感觉得到，他在看着他。
　　“你比我想的有人情味儿。”他的语调很轻快，但是声音无力。
　　“离开鬼界，不要再接近我。”阎狱的声音没什么人情味儿。
　　他停了一会儿，也不再刻意装着轻松。
　　“你站在他那边？”
　　“我是我，与你无关，与他也无关。你要做什么随便你，但是不要打扰我的生活。”
　　“呵呵，很早我就告诉过你，即使你想抽身事外，别的人也会把你拖进其中。”
　　“我不会手软。”
　　铁链拖动的声响，在空荡的走廊里荡开。
　　铁钩穿透了他的琵琶骨，从钩子向下的铁链是暗红色的，而伤口处还在不停的向外流血。他的脸很白，嘴唇也没有血色，破碎的黑色衣服衬着他一张脸更显得惨白。
　　“即使不是我，他们也会把你拽进这个泥潭。到时，你会愿意找我的。”
　　“你恨他，是你的事，他对我而言没有任何意义。”
　　“我不恨他。”
　　阎狱皱了下眉头，这样的说法是他没有想到的。
　　“你不信？”他浅笑，拨弄着串在自己身上的铁链，似乎不觉得疼，“我为什么要恨他？因为我过的这一千多年的倒霉日子？如果要恨他，我是不是应该也恨当初想要谋逆的全族人？”
　　“那为什么？”阎狱看着他脸上的笑，一贯的轻笑，一贯的虚假。
　　“因为，我必须有一个念头做凭仗，才能活下去。就像你，如果你十世轮回之后，没有遇见那个小鬼头，你要怎么过日子？每一天的每一天，没有目的的修炼，出任务？”
　　“过去的千年里，你的执念，就是守护阎契。三百年前，他为了人间一个修道之人，骗你偷了一块玉石送去人间，害得你十世轮回吃尽苦头。你当然不可能再以他为执念了。”
　　“而我，咳咳……”
　　一口气说了太多的话，他咳了几声依着墙坐下。
　　“我总要给自己找点事情做。向阎王复仇，这件事很不容易，足够我打发很长一段时间。”
　　“之后呢？”阎狱问。
　　“之后……也许不用到之后，我就会找到新的目标，也许我也会遇到一个能够做我执念的人，那时候谁还在乎现在这些事呢？”
　　
　　鬼界的一片破旧民居间的小巷里，两个披着斗篷的人一前一后悄声走着，斗篷的帽子遮住了她们的脸。
　　啊……嘶嘶……
　　附近屋子里的鬼魂似乎受到了某种诱惑，纷纷躁动不安的探身在墙头上，长长的鬼舌绕圈舔着上下唇，急切的想要爬出来。
　　突然一个绿色的薄膜罩住了两人，然后连人带着薄膜都不见了。
　　“你能不在路上发骚吗！”岚衣愤怒的快步向前走。
　　“端庄文雅的岚衣姑娘也会说‘发骚’这样的话？”后面那人摘掉了斗篷的帽子，一头黑色的长发挽成一个松松垮垮的发髻，红唇轻启，妖冶的紫色眼眸满是不屑的瞅着岚衣。
　　岚衣气的回头。
　　“把帽子戴上！”
　　“吼什么吼，”她捋捋耳边的头发，“你不是设了结界别人看不到了吗？我就是喜欢勾引人，就是不乐意遮起脸来。我还不喜欢走在别的女人身后。”
　　“哼，”岚衣不想和她说这些废话，转回身快步走，“贱人。”
　　“比不上你贱。”她故意大声，“我至少没趴在男人脚底下求他爱我，从来都是男人求我。”
　　岚衣利落的转身，右手抬起已经握着一把绿色的长柄镰刀，镰刀刃抵在她的脖子上。
　　“闭上你的嘴。”
　　她哼的笑了一声，镰刀架在脖子上笑声稳不住了有些颤，面子上却还是努力装作镇定。
　　岚衣收起镰刀继续走。
　　在巷子里拐了几拐，岚衣带着她停在一所院落门口，推门先走了进去。
　　“这什么破地方？！”她进了院子左右打量一眼嫌弃的说。
　　“哼，你住的地方。”
　　“少来糊弄我！不是说要送我进地府伺候阎王吗？！把我弄到这种破地方算怎么回事！我告诉你……唔……”
　　岚衣紧紧捂住她的嘴，警惕的听着院外的声音。
　　“闭嘴。外面有巡逻的人。”
　　她听见是巡逻的人立即害怕的缩着脖子安静下来，眼睛骨碌骨碌转着仔细听外面的动静。
　　外面巡逻的人比平时多，而且急匆匆的似乎在搜寻什么人。
　　“留在这里，三公子会安排你进地府的事。如果你在这里惹事，出了纰漏你用自己的命去赔。”
　　岚衣一把推开她，不理会她在那里跳脚，躲过外面的人拐到地府外的正路上，然后脱下了斗篷。
　　“站住。”
　　岚衣拦住了一队巡逻的人。
　　巡逻的人见是三公子的人，恭敬的停下来。
　　“出了什么事？”
　　“地牢里逃走了一名犯人。师爷下令搜捕。”
　　“什么犯人？”
　　“只知道是个黑衣女人，受重伤不能使用法术，应该逃不远。”
　　岚衣心知是他，立即飞回地府。
　　地府里的人差不多都派出去了，地府里很安静。岚衣从前殿走过，看到师爷在议事厅里批改公文，脚下不停走向阎契住的左偏殿。
　　“三公子。”
　　岚衣看门开着就直接进了屋子，阎契站在窗前背对着她，厉鬼蹲坐在房间的角落里。
　　“把她送去暂住的地方了？”
　　“是，已经送到了。”
　　“再去一趟，领她来地府。”
　　岚衣有些惊讶，计划突然提前？
　　“找人只是做做样子，”阎契转回身来，他周身的紫气不见了，红色的眼睛却不再是纯红，颜色深了些，“救人的一定是阎狱，他救了人自然会保证他能安全离开鬼界，师爷却只让人在鬼界里寻找。”
　　岚衣轻轻叹口气。
　　“岚衣。”
　　“属下在”
　　“去带她来地府。”
　　“是。”
　　“厉。”
　　厉鬼从角落里走出来，还意犹未尽的舔着手心里的血。
　　“再去找三个女妖来，要快。”
　　厉鬼领命之后马上离开，岚衣也躬身退了出去。
　　
　　阎王不需要自己出去找女人，阴间众人会自觉地送上各种美人。阎王不挑食，送来的都会收下。只不过，那些女人都活不久。
　　新送来的姬妾排成一队，由侍从带队从前殿后门走上右侧廊道，走向阎王的后殿。
　　左侧廊道上，阎契倚着廊柱望着对面廊道上那一队女人。她们一个个都尽力走的婀娜多姿，腰肢扭动带着裙摆漂亮的左右飘荡，她们各具风情，无一例外都是迷人的尤物。而其中最迷人的，是那个黑发的女人，发髻随意的挽在一侧，几缕碎发垂在脸旁，她表情慵懒，一副满不在乎胸有成竹的样子，不同于其他刻意展现魅力的女人，她所有的风情都是天生的，是不遮掩的，完全流露的。
　　岚衣从齿缝里不屑的挤出两个字：“婊/子。”
　　厉鬼在一旁窃笑，挨了岚衣一记白眼兀自笑个不停。
　　“岚衣。”阎契侧头叫她。
　　“属下在。”
　　“药给她了？”
　　“是，已经给她了，并且已经亲眼看见她服下了。我告诉她那是帮助她在交合时迷住阎王的药，她就抢着吃下去了。”
　　“留意后殿每一丝风吹草动，不能有差错。”
　　“是。”“是。”
　　岚衣和厉鬼散开去各自安排好的潜伏之处。
　　阎王的居室里，卧房和小厅之间挂着层层的帷幔，淡蓝色的薄纱，层层叠叠，偶尔屋里有点风的时候就轻轻飘动。
　　一个人拂开帷幔走进卧室。
　　“站住！”
　　阎王追进来一把抓住他的肩膀把他按到墙上，紧紧盯住他的眼睛，愤怒和压抑几乎点燃了他红色的双眼。
　　“一千多年了，你还要我怎样？兰生，你要我怎样？！”
　　被叫做“兰生”的男人，似乎早已习惯了阎王这种样子，静静的回看着阎王。
　　“阿萱死的时候，也问过她怎样才能放过他，她说怎样都不可能。”
　　他整个人有一种出尘清冷的感觉，他的表情，他的声音，一样的清冷。
　　这种清冷让阎王的怒气像是一拳打进了虚无，没有任何着力点，没有任何意义。这种无力感折磨了他接近两千年，面对这个人，他没办法伤害他，没办法拥有他，没办法，得到他的哪怕一点点原谅……
　　他紧紧的抓着他肩上的蓝色长衫，揉成摺，舍不得用力捏疼他，所有的力气只能用在这一件长衫上。
　　“好……”
　　他松开他的衣服，轻轻为他抚平衣服上的褶皱。
　　“你希望我做什么，任何事，提拔阎狱？逼阎契？还是别的什么……只要你想，告诉我。”
　　门外纷乱的脚步声渐渐接近，听得出是很多人走来。
　　兰生转身按住平滑墙面上的一点，完整光滑的墙面上一扇暗门转开，里面是漆黑的暗道。
　　“新来的姬妾中，有一个，你见到了就知道我想要你做什么。”
　　不再看阎王一眼，他走进暗道，暗门慢慢转动关上，整个墙面看不出任何异样。
　　“咚咚。”
　　门外的侍从敲响了门。
　　阎王仍面对着那堵墙，手在身后对着门随便挥动一下，两扇红木雕花的门向里打开。侍从站到一边，那队姬妾依次走进居室的小厅，横着站成一排。侍卫关上门离开，她们悄悄的打量四周，看不到阎王在那里，又不敢随便到处走动，紧张忐忑兴奋让她们额上渗出汗水，胸口有些急促的起伏。
　　蓝色的帷幔掀起来，阎王走进小厅，将她们从头一个个的看过去。
　　千娇百媚，风情各异。
　　目光停在中间的那个女人身上，她毫不羞涩的迎上他的目光，抬手解开自己松散的发髻，如云的黑发披下来，然后解开斗篷，里面竟是什么都没穿，白皙丰腴的身子袒露在他眼前，她知道自己的美，她不喜欢遮挡住这样美的身体，紫色的眼睛里满是挑逗和邀请，诱惑眼前这男人来享受这具身体。
　　阎王走近她，揽住她的腰将她甩到榻上。
　　“滚。”
　　其余女人不甘且嫉妒的陆续离开，有几个抱着一丝希望回头看，榻上她的双腿已经缠上了阎王的腰，用力的挺身迎接他。
　　“啊……”她兴奋的投入这一场欢爱里，这是她改变命运的机会，她不再只是个靠身体换取精气的女妖，她要做阎王的宠姬，这样的身份才配得上她，“啊……嗯……”
　　她一边呻吟一边偷着注意阎王的表情，惊讶的发现阎王根本就没有看她，他看着那片帷幔。
　　浅蓝色的帷幔垂在那里，一动不动。
　　他身子在冲刺，他听得到身下的女人的呻吟，他知道她在偷瞄他，他感觉得到，她身体深处有东西在一点点分泌出来，可是他没有停下来，从交合的地方开始，刺痛一点点蔓延全身，女人已经觉出了不对，惊慌失措的想要推开他却被他紧紧按住，痛的她挣扎尖叫。
　　身体从刺痛变到麻木。
　　身下的女人从尖叫到安静。
　　终于整间屋子里死寂一片，他僵硬着倒在一边。
　　上千年了，也许兰生从来没有想过，为什么这里的帷幔只用浅蓝色。
　　分别躲藏在后殿两处的岚衣和厉鬼，同时潜行向居室，在窗外窥测到屋里女人已经死了阎王倒在一边，对视一眼推开门走进居室。
　　
　　
 
作者有话要说：八叔说，晚上回来更后半章，结果变成了“第二天”的晚上……
打我吧打我吧，我求虐，我知道我该被虐……
呜呜呜
所以那个男人叫“兰生”，他说的“阿萱”，就是他跟阎王纠结的点了，=3=群么么




第三十五章

　　岚衣走到厅中央，就没办法再向前了。
　　阎王倒在榻上，冷冷的看着他们，那目光里的气势让人不自禁被震慑，不敢冒犯。
　　厉鬼停在岚衣身后一步处，阴笑着看着榻上的阎王。
　　“叩见阎王。”岚衣谨慎的跪下，“属下觉察这里有异常，所以冒昧闯入查看，不知阎王是否安好。”
　　“叫阎契来。”阎王不齿她那种虚伪，简短的四个字说完闭上眼不再看她。
　　岚衣和厉鬼对视一下，厉鬼快速退出居室，岚衣站起身来警惕的盯住阎王。药应该不会出问题，他现在该是动不了了，但是为什么这种时候他要叫三公子来？他们之前商量的时候，都认为阎王在这种情况下会找师爷，他们甚至商量好了怎样阻止，没想到他竟然要见三公子。这样也好，省事多了。
　　片刻功夫，阎契在先厉鬼在后，踏进了居室。
　　“父王。”阎契走到岚衣身前停住。
　　阎王睁开眼，目光冷的可以结冰，但是没有愤怒，一派没将阎契看在眼里的样子。
　　“你想做什么。”
　　这话不是疑问的语气，是命令，是狂傲的高高在上。
　　这样的语气激怒了阎契。
　　阎王现在的样子分明已经动弹不得，现在是他阎契计划成功了，是他阎契站在了制高点，他应该愤怒慌乱，应该大声喝斥，应该不甘的运功导致毒越来越深……凭什么他还是这么看不起他？！
　　阎契握紧的双拳微微颤抖着，一步步向前走到榻边，愤恨的看着阎王。
　　“不要这样和我说话……”
　　阎王看着他的儿子，是，不论他多不喜欢他，他确确实实是他的儿子，而且是他三个儿子中唯一一个继承了他的红发红眸的，因为生他的女人是仙体，他天生的血统比旁人更纯正高贵。可是现在，阎王看着阎契那双蒙上了紫色的眼睛，不齿的冷笑。现在，他不过是个肮脏的东西，而且和他的母亲一样，是个贱种。
　　“不要这样看着我！”阎契被他眼里的不屑气的发狂。
　　为什么他看他的眼神永远是这样！他的血统不够尊贵吗？不够纯正吗？他是三个儿子李最像他的！他的天资不够高吗？他修为不够认真吗？他在少年时就修到了为仙之境保持了少年容貌永不衰老！他为地府做事不够勤恳吗？大哥早不知道跑到什么地方胡闹去了，几百年也不回来一次，阎狱……阎狱他又总是一副事不关己的样子，只有他一直不辞辛苦的出任务！
　　可是不管他做了多少，做了什么，榻上这个男人从来没有正眼看过他。
　　不，他是正眼看他的，只是他看他的眼神明确的告诉他：你就是个杂碎，贱种！
　　“啊……”阎契大吼着将红色匕首插、进阎王的左肩，整个匕首没进肉里，只露着匕首柄在外面。
　　匕首很锋利，很薄，只有很细的一丝血顺着伤口流出来。
　　阎王被扎了一刀，却看不出一点痛苦，连这一刀，都不被他看在眼里。
　　阎契心里的狂怒突然就平息了。
　　有什么可生气的？一千多年了，他一直是这样看他的，今天就算扎他再多刀，能让他改变吗？更何况，他改不改变有什么关系。他不需要他的正视。
　　慢慢的将匕首抽出来，阎契脸上已经淡然看不出任何情绪，只是一双眼睛还是紫红色。
　　匕首刚一抽离，大量的血就从肉窟窿里涌出来，顺着阎王的前胸流到榻上，染红了一片褥子。
　　“你现在命在我手里，我要你什么都听我的。”
　　阎契静静的看着阎王。
　　“首先，通告所有人，你亲授我暂代阎王之职。然后，命令四位衙将驻守各自驻地不得离开。至于这些命令怎么发下去……”
　　阎契勾着嘴角笑起来。
　　“岚衣，去请师爷过来。”
　　
　　师爷一直负责处理地府的事务公文，很少，可以说几乎没有自己出手做过任务，再加上他一副罗锅老头子的样子，很容易就让人以为他是个不厉害的角色。
　　所以这个计划最初是没有把他考虑在内的，他很容易收拾。
　　但是前些天，他只是挥手就撤掉了阎契设下的结界，阎契不敢大意。
　　师爷跟着岚衣到了居室的时候，厉鬼站在榻边，一手五根尖利的指甲扣在阎王的喉咙上，只要师爷敢乱来，就会毫不犹豫的撕裂。
　　谁都有弱点，阎契想，师爷的弱点就是他一心效忠阎王，只要阎王扣在手里，他不敢有任何举动。
　　果然，师爷看见这种情况，忧心的皱了眉停在厅中间，看着阎契。
　　“阎王有令给你。”阎契坐在一边的椅子上，双手交叉放在身前，看了阎王一眼。
　　师爷看向阎王，而阎王正在注视着他。
　　阎王看向师爷的目光，很难懂。不是喜不是怒不是怨不是愁，他只是定定的看着他，他眼睛里似乎有几千年的沧桑，沉重。
　　然而这样的注视也不过是一瞬，等阎契再看阎王时，他已经垂下眼睑遮住了眼睛。
　　“传令：由阎契暂代阎王之职；衙将不得离开各自属地。”
　　“还有一条，”阎契站起身，笑的如春风和煦，“师爷日夜操劳，特赐补药一丸，立即服下。”
　　岚衣将龙眼大小的一丸黑色丹药拖在掌心，送到师爷面前。
　　“还是让老朽拟完两条诏令，再领赏吧。”师爷恭敬的低着头，谁都不看。
　　“随你。”阎契示意岚衣收起丸药，拿了纸币来，猎物已在阱中，好的猎手是沉的住气下手的。
　　两条诏令都很简短，很快就拟好，师爷从怀里掏出印来盖上，岚衣乖巧的从师爷手里拿走了印，将诏令呈给阎契，然后又将丸药拿出来递给师爷。
　　这一次，师爷吃下了丸药。没多久，全身僵硬的倒在地上。
　　阎契看着倒在榻上的阎王和倒在地上的师爷，不过如此，千百年的不痛快，不过这么片刻就可以解决。
　　“哈哈哈……”
　　
　　“莫涯开门！开门！”浴桶鬼使劲拍着主屋的门大声喊。
　　突然手拍空了，阎狱冷着脸站在门后，衣衫不整。
　　“怎么了？”莫涯一边胡乱穿衣服一边踮着脚跑出来，他一只鞋子不知道哪去了。
　　“街上贴了诏令：阎契暂代阎王之职。”
　　
　　地府后殿阎王的居室四周，多了很多陌生的阴鬼。他们是厉鬼领来的，专门负责看守居室。地府里的侍从也被这样的阴鬼替换，现在整个地府都是一种阴森的鬼气。
　　居室里，阎王和师爷被锁在榻的两侧，面对面坐着。
　　师爷闭着眼，不知是不是睡着了，阎王一直定定的看着他。
　　突然睁开眼，师爷一双眼睛竟跟以前老人那样浑浊的双眼完全不一样，他的眼睛很亮，像是有星光在里面。
　　现在他正冷冷的看着阎王。
　　“为什么不走？那种东西不可能真的毒到你。”阎王早就习惯他这种眼神，“呵呵，不过从这样一张脸上看到你真实的眼睛，还真是不得劲。”
　　“你也没有真的中毒。”师爷的声音清朗悦耳，只是声音和眼神一样，冰冷。
　　“那种低劣的毒？哼。”阎王冷哼，他对他那个儿子的本事真是不屑到极点，“毒究竟毒没毒到我，不重要。是你希望我中了他给我的毒，所以我就中了。”
　　师爷又闭上了眼，不回话，也不再看他。
　　“兰生，你总不肯多和我说话，现在这里只有你我，外面那些不会听到我们说的话。告诉我，为什么一千多年了，要在现在开始报复我？”
　　“我从来没想报复你。”兰生，或者说师爷，没有睁开眼，“我要的，是这个肮脏的地府里兄弟相残，父子相残。”
　　“如果是为了他，”阎王凝视着对面不肯看他的人，“你只需要杀了我，杀了阎契。为什么要做这些？”
　　“‘他’……”兰生抬起头睁眼看着阎王，一贯冰冷的双眼里多了情绪，是愤怒，“你连他的名字都不叫，他对你而言只是一个‘他’？！”
　　阎王毫不畏惧的回视他：“是，他对我而言没有任何意义。在我心里有意义的，只有你。”
　　兰生笑了，他保持着幻化的师爷的苍老面容，笑起来许多的皱纹堆积在眼角，眼皮耷拉下来遮住了眼睛。
　　“但是在我心里，有意义的只有他。”
　　这样的话说出来也不会再刺伤阎王，一千多年前那个人死了以后，他就知道了兰生心里在乎的只有那个人一个，但他就是放不下，兰生才是真能毒到他的毒药，让他放不下忘不了，拼着一次次受伤也要和他纠缠不休。
　　“你难得笑了。”阎王的声音很温柔，“可惜，被你幻化的脸挡住了看不到。”
　　
　　阎狱刚知道了诏令的事情，阎契就到了院子的结界外。
　　他和平时的衣着不同，多披了一件暗红色的披风，上面用黑线绣着烈焰的图案，华贵有气势。
　　阎狱让他进来，浴桶鬼和盗虻，还有莫涯都回了屋里，剩他们两人在院中央面对面站着。
　　“哥。”
　　阎契的眼睛恢复了纯正的火焰的红色，周身不见一丝邪气，他笑的很开心，这一声“哥”叫的跟当初一样亲。
　　“父王让我暂代阎王之职，可能打算正是传位给我了。”
　　阎狱看着他的笑，心里一丝不忍。他现在的笑，就像小时候一样，那时阎狱独自一个人住在鬼界外围，阎契却在地府里享受最好的待遇。每次阎契得了什么好吃的，或者是穿的用的，就这样笑着拿来找阎狱，是得到了好东西高兴，也是要分给阎狱一些觉得开心。
　　可是现在的他绝不是当初的他了，现在的他拿着的“好东西”也不再是几个蜜桃那么简单。现在的他的笑，藏了太多的心思。
　　阎狱没法跟着笑出来，只能静静的看着他。
　　“哥，你想要什么？不论什么，我都能给你。你做典狱好吗？反正那个典狱从来不见踪影，空闲了职位在那里不说事务也不处理。现在师爷也老了，正好这些位置都换换人。哥，你的能力和身份，做典狱足够了。”
　　阎狱仍旧不说话。
　　“哥，你是还在生我的气吗？”阎契可怜兮兮的看着阎狱，“我知道我做了很多不好的事，从三百年前那件事到现在，我肯定让你失望透了。但是，但是以后不会了！”
　　阎契急切的抓着阎狱的手腕看着他。
　　“现在不会再有人阻挠我，约束我，我会做个好人，哥你信我好不好？”
　　阎狱抬起手，慢却坚定用力的抓着阎契的手离开自己的手腕。
　　他还是不说话，这次，阎契也不说了。
　　院子里安静的让人憋气，莫涯背靠着主屋的门站着，感觉自己的呼吸都太响了些。
　　“哥。”
　　还是阎契开了口，只是语气不同了。
　　“你不回到我身边，是因为那个莫涯吗？”
　　莫涯听到自己的名字，略略直起身。
　　“你现在有他在，不需要我了？”阎契的声音里有疑惑和难过，“他哪一点比我好？他有什么本事？他长得也不过那样，修为又不高，而且还傻，他只能处处拖累你，你为什么要他？”
　　莫涯握紧了拳头咬牙，真想冲出去扇他两巴掌！他长得怎么了？他怎么傻了？他什么时候……他就偶尔拖拖阎狱的后腿！
　　“他不傻。”阎狱终于说话了，“他很好。我只要他。”
　　握着的拳头松开了，莫涯撇撇嘴笑了，算你识趣，要是这种时候不帮他说话，哼哼。
　　“‘只要他’？”阎契的声音变了味道，低低的有些阴沉，“那如果他没了呢？”
　　阎狱一凛，直视着阎契。
　　“我不会让你动他。”
　　可是阎契似乎没听见他说的话，他专注的看着阎狱，眼里有阎狱不熟悉的急切和认真。
　　“哥，如果他没了呢？”
　　
 
作者有话要说：晋江今天抽的很邪乎……我很怀疑我现在发文能不能发出来，就算发出来，估计也抽的大家没法打开页面看，抚额
这几天更新有点慢我反省，因为我这几天在思考新文。
现在好了新文已经开了~以后小鬼和新文都是隔一天一更，两个文交叉开时间~~

现耽，请大家支持~
好久不写现耽了，再开始写很有激情写下去啊……




第三十六章【图】

　　“哥，如果他没了呢？”
　　说“呢”字的同时，阎契就急速的翻动手诀，一个巨大的红色法阵出现在地上，刚好锁住整间主屋。
　　莫涯在屋里不知道外面的事，只听到阎契说如果他没了呢，接着地面就突然热的烫人，吓得他跳起来。地面一下子成了烧红了的铁块一样，通红炙热，莫涯无处落脚，转身去开门却发现门窗都开不开了，而且根本没法碰，手一拍上去就烫的疼。
　　这时候地上已经烫的没法站了，莫涯的鞋底已经有了焦味，转来转去没有地方逃，只好跳上旁边的桌子。
　　上了桌子才发现，桌子腿也开始有焦味――木头桌子。
　　莫涯奋力在地上结冰，可是冰刚结出来几乎是立刻就化了。几块冰之后，屋子里水蒸气散不出去，莫涯就跟小笼包一样在这蒸腾。
　　更不妙的是，旁边的木头椅子已经着起来了。
　　莫涯一看火苗窜起来急得跳脚，他只会结冰不会生水啊！脑袋空了一下子，突然明白过来，恨得想打自己：冰化了不就是水了吗？
　　于是大大小小的碎冰往火上扔过去，又担心别的地方再烧起来，满屋子扔冰块。
　　越扔屋里越蒸腾，莫涯渐渐觉得喘不上气来。
　　他以前结冰都是结一块，这样一刻不停的使劲造冰特别累，他现在已经是头晕眼花。
　　一时顾不过来，床榻的木头腿温度太高开始冒烟，只因为屋里水汽太大了所以没烧起来。莫涯累的跪在了桌上，大口的喘气，可是吸进来的气全是水汽，闷得受不了。
　　门和窗都被法阵的结界封住了，根本打不开。可是再不出去他就会闷死或者生生煮熟在这。
　　甩甩头，莫涯盯住一扇窗，调整体内寒气全部凝结在握成拳的右手。从拳头开始，一层冰壳格拉格拉响着，凝结包裹住他的整个右臂。
　　这层冰会不会在刚接触到窗户的时候就被融化了？莫涯心里没有底，他知道这一下要是不成，他可能就没有时间来第二次，所以只能尽快尽可能的在手臂上结冰。
　　什么样的冰，才能经受得住火烤……如果，如果冰能够比冰还冷……
　　这一会儿屋子里的温度一直在升高，越来越多的家具冒起烟，呼吸间除了能憋死人的水汽还有呛人的烟，莫涯嗓子痒想要咳嗽，可是如果咳嗽就会吸进更多的烟，只能硬生生的忍着。
　　高温窒息浓烟，莫涯头晕的支持不住。
　　要足够冷，足够冷的冰……
　　狠狠一口咬在自己的左手臂上，牙咬进了肉里，血流出来，这样一疼才清醒了些。
　　没有时间等别人来救，只能自己冲出去，出不去就是死……有身体的鬼，再死一次是什么样？莫涯弯起嘴角。突然感觉到，身子已经被蒸热了，可是腹中有一点还是冰凉的，就那么一点。那是冰石？
　　赶紧将内息调整去冲撞那一点，顾虑不了内伤什么的，这是最后的冒险一试。
　　全部的内息猛烈的冲撞上去，激烈的碰撞让那一点爆发了大量的寒气，莫涯的身体凉下来。寒气到了右臂凝结成厚厚的冰甲包裹住整个手臂。
　　深吸一口气，盯紧那扇窗户，用尽全力冲过去，右拳砸到窗户上。
　　破了。
　　莫涯从破碎的窗户冲出了屋子，一出来就看到院子的空中，阎狱和阎契缠斗在一起，阎狱不停攻向阎契想破坏他捏着的法诀，阎契边还击边躲闪，两个谁也伤不到谁但是阎狱也没办法让他松开法诀。
　　莫涯一看见阎契，简直要气炸了，也不知道哪来的力气，愤然跃起到空中。
　　“你大爷的――”
　　阎契和阎狱斗得不可开交，稍一不注意阎狱就能攻到他，刚觉察到法阵的结界有异样，可是阎狱缠紧了他让他没法分神去看。这时一声暴喝吓了他一条，刚转过头去，莫涯一拳重重捣在他脸上。
　　莫涯拳头上的冰甲刚才冲出屋子时就受到震荡，这一拳打上来碎成好多冰渣划破了阎契的脸。
　　阎契脑袋嗡的一声，下巴断了骨头似的痛，嘴角破了嘴里血腥弥漫，脸上也多处刺痛，整个人被打的摔到一边。
　　莫涯这一拳用尽了全部力气，从空中直直往下落。
　　本来阎狱伸手就能接住他，可是他这一拳把阎狱也吓了一跳，愣愣看着阎契突然被揍飞了，等回过神来莫涯已经马上摔到地上了。好在一直在旁边插不上手的盗虻看的清楚，飞扑过来贴着地接住莫涯，然后赶紧将他拖到一边。
　　阎契愣在空里，茫然的伸手摸自己的左脸，湿漉漉的，手上全是血。
　　他竟然被打了脸？打他的还是……一个低贱无耻的小鬼……
　　阎契眼神直愣愣的看过去，阎狱正在查看莫涯的情况，心疼的扶着他坐着，而莫涯嗓子受了伤不停的咳嗽，眼泪都咳了出来，又因为脱力只能靠在阎狱怀里。
　　多好……瞧他们多好……阎狱看他的眼神满是疼惜，抱着他的动作也是小心翼翼……可是不对，阎契呆呆的摇头，这不对，在阎狱怀里的应该是他啊……
　　这样想着仿佛看到的阎狱怀里的那个人就是他，是他在皱着鼻子瞅阎狱，是他在撒娇说你看我身上都受伤了，是他紧紧搂住阎狱的腰，是他在喊他……
　　“二狗……”
　　幻象就这么醒过来。
　　阎契闭上眼再睁开，眼睛里已经冰冷一片，紫色融进了眼睛里，整个眼睛都是紫红色。抬眼，刚好和阎狱的视线相遇。阎狱的眼睛里也是冰冷一片。
　　心里一下子就清净了。
　　他以为所有让他畏惧，厌恶的存在都不在了，再不会受到阎王的不齿嘲讽，再不会有师爷处处给他下绊子，等到他慢慢想办法把四个衙将收拾了，把所有重要的位置都安排上他的人，这个阴界就是他一个人说了算的。
　　没有他不能决定的事情，他可以掌控他自己，掌控任何一个人！
　　他是真正的，尊贵的三公子。
　　那些阴暗的，丢人的事情不会再有，所有鬼所有妖都会敬畏他。他可以像以前对待阎狱那样，让自己做品德好的三公子。以前，他对他低贱的兄长体贴亲热，那时候多少人赞扬他啊。以后他也会这样的，当然不是对阎狱，是对别的人。他会真的对阎狱好的，他已经知道了他离不开阎狱，他是真的喜欢阎狱，他以后会一心对他好的。
　　可是，阎狱不想要他。
　　阎契脑子里有根弦转不过来，掌控地府，重新得到阎狱，这一切应该是水到渠成的，但是怎么就会卡住了呢？
　　可是现在，这根弦突然动了一下，搭对了桥。
　　因为阎狱不想要他。他是真的不想要他了，他身边已经有了那个小鬼。
　　阎契现在心智清明了，知道自己刚才犯了错。当着阎狱的面，别说不容易弄死那个小鬼，即便是弄死了他，阎狱以后还会放过他吗？会和他在一起吗？
　　阎狱把莫涯交给盗虻照顾，站起身来，仰头看着停在空中的阎契。
　　阎契的眼睛变了颜色，周身萦绕着一股紫气，邪气的味道弄的呛人。他现在的眼神，阴沉森寒。
　　“滚。”
　　阎契定定的看着阎狱，没有动。
　　“我让你滚。”
　　阎狱的手中清风助长火势，以火焰凝成长刀，翻转手腕握住火做的刀柄，摆出进攻的起手势。
　　“你该知道，是阎王杀了你母亲全族……”阎契开了口，却说的是这些。
　　“闭嘴。”阎狱心里一阵厌烦，他还是不忘他掌控地府这事，竟然想用这些来提醒他不要帮助阎王。
　　再没有任何可说的了。阎契知道，他和阎狱从这一刻开始，以后永远，都没什么话可说了。转身飞向地府，他还有地府，还有地府……
　　主屋的窗户被莫涯砸破了，屋里的水汽散了出来，闷烧的白烟也涌进院子。
　　阎狱用风吹散屋里的水汽和烟，可是屋子里面已经一塌糊涂，所有的家具都不同程度的损毁，墙壁也掉了好多墙皮，墙和屋顶也都不太结实了。
　　盗虻也走来看，扫了一眼对阎狱说：“这屋子要重新修，屋里的东西也要换新的。”
　　“嗯。”阎狱看着屋子，心里想的却是别的事，“要查清楚阎王和师爷怎样……”
　　“呃……”
　　莫涯一声闷声的痛呼。
　　阎狱和盗虻急忙转身，惊在当地。
　　阎契背对着他们，面对着莫涯，一只手指指□了莫涯心口，将他提起来，莫涯心口血喷涌流出来，满目震惊痛楚的看着阎契。
　　“啊――”阎狱挥拳砸向阎契。
　　可是他还没有砸到，就呆住了。
　　莫涯在阎契的手里，被一阵火焰蹭的一下子烧做了一团灰烬，落在地上。
　　阎狱的脑袋空了，盯着那团灰烬，一下子不明白这是怎么了。
　　阎契跃起想要飞走，盗虻暴怒冲到空中双剑挥向他，可是他的速度追不上阎契，被他逃走了。
　　
  

八子求虎摸・~




第三十七章

　　活生生的一个人，就这么在眼前化成了一捧灰，抓起一把来，一阵风，就吹散了。
　　阎狱蹲在那滩灰旁边，眼睛都不眨一下。
　　也许只是眨了一下眼，再睁开，他就已经被风吹得无影无踪了。
　　
　　阎契刚进了屋子，门就在身后砰的一声关上了，房间的角落里，一个妩媚的女声在娇笑，声音清亮说话的调子很软。
　　“三公子让我们好等。”
　　脚步声很轻，走路的姿势很妖娆，仍旧是一身黑衣，除了头颈双手，一分肌肤也不露，左右手腕上各戴着一个金环，他笑的风情万种，除了比以前更瘦更单薄，看不出丝毫憔悴受伤的样子。
　　阎契一道雷火劈过去毫不含糊。
　　雷火击中了，可是击中的只是他化作的黑烟。
　　这一抹烟在屋子里游移飘来飘去，阎契的雷火击中它时它就倏地散开，所有攻击都打中了却相当于没中。
　　阎契有一种被人戏耍的感觉，火气蹭的上来了，周身的紫气更重，手里法诀捏起来就要结法阵，却突然的停住了。
　　身子不能动，阎契用力可是手脚都被束缚住了一动不能动。
　　从屋顶的角落里飘出紫色的一团东西，蜷曲在一起，扭动的时候看着像是个人形，可是只是有了手脚的形状，究竟不是真的人样。从它的身上，一缕缕紫色的气连到阎契身上，牵着阎契像牵着一个木偶，控制住他的身体让他不能自己活动。
　　黑烟在窗前凝成人形，他倚着窗台笑看着阎契。
　　“别慌，你逃不掉，邪气已经蔓延进了你的心里，你身体的每一寸都有邪气，而它，是邪气的本源，你怎么能逃开他呢？”
　　紫色的东西一点点靠近阎契，阎契身体从内到外每一块肉每一根骨头每一条筋每一部分内脏，随着它的靠近都开始叫嚣，疯狂的叫嚣。
　　他想跑，对危险的本能恐惧让他想要逃走。可是他的身子根本不听他的，一动也不能动。
　　“啧，别怕嘛，又不是要怎么样呢，你不想要力量吗？”他看戏一样闲散的看着这边，“你如果不想要力量，又怎么会被邪气侵染到如今这个地步？为了这一天，我们一点点让你接触邪气，一点点帮你走到今天这一步，多不容易。接收它吧，然后你们都会圆满的。”
　　阎契想要说他不要这种力量，可是连喉舌他都控制不了，连眼睛他也眨不了！只能睁着眼，就这么直直看着它靠近，看着他和他贴到一起，他没有五官的紫色脑袋凑上他的头。身体里像是着了火，热的狂躁，它紧紧拥住阎契，阎契身体里阎王血脉的味道让它兴奋的浑身颤抖。
　　阎契可以清楚的感觉到它在一点点渗入他的身体里，每一分皮肉都因为他的挤入而痛楚难挡，可是他连嘶喊都不能够。
　　头尤其痛，痛的快要裂开了。阎契这时恐惧达到了极限，感觉到它在一点点侵入他的脑中，感觉到思维在涣散，他害怕的情绪太深刻，甚至不觉得痛。他害怕，害怕他再也不是他，害怕他刚得到的要失去，害怕他还没能够得到的再也不能得到……
　　弥天遮地的恐惧之后，是漆黑一片。
　　他站在窗前看着它一点点挤进阎契身体里，阎契双眼里的恐惧让他忍不住激动，胸口随着呼吸剧烈的起伏着，脸上的笑容走了样，嘴巴笑成诡异的角度。就是这样恐惧，对失去自我的恐惧，终于也看到姓阎的人有了这种眼神，哈哈……
　　它完全进入了阎契的身体，阎契的身体开始疯狂抽动颤抖，手脚以不可思议的角度快速扭动，他甚至能听见骨头断裂的声音。邪气在阎契的血液里流窜，是那么狂喜，根本顾不得这个身子受到创伤。
　　他推开窗，跳到窗台上，最后看一眼还在变异的那个身子，断然离开。
　　“别忘了还有个阎王，他好像被这个儿子控制住了，这种便宜不捡白不捡。”
　　阎契的身体扭成奇怪的角度停住了，像一个被随意扭动的玩偶，胳膊甚至已经反转向后，头也扭着耷拉在肩上。从他的皮肤底下鼓起一个个肿包，他的身体里传出咕噜咕噜水开了的声音，那些脓包鼓起来又在身体里破掉。
　　许久之后停下来，手脚慢慢扭回正常的样子，只是断掉了好多骨头，看起来还是很诡异。
　　他慢慢转身，以别扭的姿势一步步走出屋子，抬头看着地府后殿。
　　他的眼睛已经完全的紫色，连眼白也没有，像两颗紫色的球嵌在头里。他的脸上没有任何表情，僵硬阴森，皮肤透着青紫。这样的一张脸，这样的身子，让人无法将他和以前那个俊秀好看的红发少年联系到一起。
　　他一直看着后殿，周身的紫色邪气一点点增多，开始向附近的屋子里扩散。
　　地府的侍从在各个殿室里，陆续看到了飘进来的紫色雾气，雾气一沾身就有人觉得心慌难受。各个殿室里的人纷纷跑出屋子张望着紫气的来源，待看清那样的阎契之后都吓得很。
　　他抬起手，邪气突然暴涨，像从他身体里爆炸出来，旁边屋子的门窗都被这气场掀开，廊道顶的瓦片格拉响着破碎飞散。
　　他很饿，非常非常饿，这些日子为了快点强大起来，他一直不停的吸食鬼怪的魂魄，结果胃口越来越大。现在力量一下子提升了这么多，他觉得更饿了，好想吃东西，一刻也不能等。
　　众人眼里只看到一团浓浓紫气包裹着他们的三公子，急速冲向后殿，像一颗炮弹。
　　轰……
　　整个地府都在摇晃，上下剧烈起伏晃动，廊道上有的侍从没有扶住站稳，甚至被晃的摔下去。
　　后殿，在一声巨响后停了片刻，轰然坍塌。
　　大片房舍全都倒塌，瓦砾木石激起层层灰尘扑向四周，所有人都屏住呼吸，可是灰尘蒙住了眼什么都看不清。
　　连呼吸都不敢大声，凭着心跳数时间。终于灰尘沉淀了些，大概看得清楚了，所有人都急急看向后殿的废墟。
　　废墟上，红发的人站在顶端，左右腿别在一起，脚却是交叉着的，像刚学走路的动物那样将腿打了叉，只是他脚叉着的角度不是正常人做得到的，是硬生生折断了骨头才能够的。他左右缓慢的晃着头，在寻找什么。
　　没有，没有阎王。
　　可是他好饿。
　　那些被阎契派来看守阎王居室的鬼这时候从废墟底下挣扎着爬出来，还没来得及看清情况就被吃掉。
　　眨眼间，所有鬼都被他吃到腹中。
　　可是还不饱……
　　这时候有的侍从已经觉察出不对，开始跌跌撞撞的向前殿跑。可是太晚了，他刚吃了开胃餐，这时胃口正好，怎么会放过他们？
　　“啊！”“快跑啊！”“跑，跑啊！”“啊啊！”
　　很快，整个地府都安静了。
　　他站在前殿的大厅里，满足的打了个饱嗝。
　　蓝色的火焰突然窜进前殿直直冲他而来，他敏捷的跳开还没落地地上突然升起一堵土墙迎面拍到他身上把他拍落地上。
　　阎狱站在前殿门口，背着光，面无表情的看着趴在地上的他。
　　他看着他，却没有把他周身的紫气和诡异的动作看在眼里。他来这里，什么都没有想，什么都不在乎，他只有一个念头：杀了阎契。
　　前殿的地面颤抖着，然后是廊柱，屋顶，全都开始颤抖，像被融化了的蜡烛一样变软开始流动。屋顶上先是破了一个洞，从这个洞开始，所有的横梁泥瓦向四周移动，不论是什么材质的东西都融化了混到一起，廊柱也融化了流到地上。
　　所有的东西都流向阎狱，在他脚下越垒越高，阎狱站在高高的顶端。
　　他抖抖鼻子，使劲嗅着阎狱的味道，阎狱的身体里也有阎王血脉的气味，虽然不纯正。他馋了，阎契的味道太好了他欲罢不能。
　　紫气包裹着他从地上跃起冲向阎狱，那些紫气变换成尖刺从各个方向刺向阎狱，可是全都被挡住了。
　　阎狱脚下那堆泥石瓦木的融化物，被他一瞬间造成一堵堵墙，挡住了所有的尖刺。
　　很早以前，他告诉还是小鬼的莫涯，他比阎契多修炼了一种法术，当时他没有说什么，后来帮小鬼将纸钱炼成精气的时候小鬼不懂他也不说。想要将纸钱炼成精气，必须是土咒和炎咒都修到极高境界，融合使用才行。否则人人都能炼制精气，阴界的交易不就混乱了吗。
　　土咒，熔炼万物之术。
　　紫色的人一次次的冲撞都被瞬间升起的墙挡住，墙被撞毁了落到地上仍旧被融化，用之不尽。
　　地府的前殿早已经没有了墙和屋顶，连接着左右两侧廊道的前殿地面上，巨大的一堆隆起物上阎狱稳稳的站着。
　　鬼界的鬼差鬼魂们受到惊动，抬头看向地府都是惊得目瞪口呆。
　　紫色的人不断用紫气变幻形状进攻，自己也是满空飞动左突右击，而阎狱只是站在那高高的地方操纵土木结成各种形状来阻挡，然后趁隙用风火进攻。
　　法术和邪气急速的碰撞产生的强大气场使得整个鬼界的空气都震动，不少鬼怪吓得逃出鬼界，也有些不愿离开，找个安全的地方躲着看空中的交战。
　　阎狱现在脑子里是空的，从莫涯成了一团灰的那一刻，他脑子就空了。偶尔冒过一个念头，也只是他成了灰烬这个事情，别的，什么也没有。
　　他要杀了阎契。
　　当地府轰然一声巨响，掀起的风吹到院子里，吹散了地上那滩灰烬，他突然想起来，他要杀了阎契。
　　每一次的进攻和防守都是冷静准确的，他从未像现在这样认真的战斗过。因为他心里一丝杂念都没有，什么都不考虑。
　　杀了他。
　　莫涯没有了，杀了他。
　　紫气张成一面巨大的网从空中抓下来，阎狱没有防御，由着那网深深的抓入他脚下，将他罩在其中。
　　当他高兴的扑上来时，突然那堆东西一条条升起折叠交叉，形成了一个土木的笼子，他，紫气，阎狱，都在这个笼中。
　　捏动法诀，笼中地上浮现巨大的红色法阵，复杂的图案在法阵中游走，灼热的气息扑面而来。
　　烧死他，没有想过自己也在这笼中，阎狱只有一个念头，烧死他。
　　火从法阵中猛的升起，带着席卷一切的气势。
　　“不要！”
　　阎狱猛的转头看过去。
　　莫涯扶着半截廊柱，看着那地上的法阵急切的摇头：“二狗不要！”
　　
　　
 
作者有话要说：这算虐阎契吗？算吗算吗？？嘿嘿
我把阎契虐了，把莫涯也送回来了，表扬我吧~~~
还有，下一章或者下下章，要灰掉一个角色=3=，到时候别打我……

求表扬求虎摸~~




第三十八章

　　莫涯在院子的墙角倚着墙坐着，折腾了这么半天，现在浑身一点力气都没有。阎狱和盗虻进了主屋，能听见他们在说屋子要重修的事。眯着眼放松了身子，莫涯心想自己还真是命大，从来了这个阴间就什么倒霉事都遇上却怎么都没死。
　　一阵很淡的清雅香气，莫涯吸了一口觉得奇怪，阴间是没有这种清香的……胸口突然剧痛，什么东西□了他的心口在撕扯他，好痛……
　　
　　迷糊着醒过来，头特别沉，眼皮也很沉，努力了几次才睁开眼，然而看见的是一片漆黑。
　　莫涯抬手揉揉自己的头，稍微清醒些了想站起来，却发现腿上一点力气都没有。被迷晕了？这里是哪？
　　摸索着周围，这里似乎是个很窄的暗道，左右和地面都很平坦，不是仓促修出来的，他现在站不起来没法摸到顶上，不过伸直了手也碰不到顶，莫涯估计这里的高度是能让人站直了走的。可是他怎么会在这？
　　“为什么不杀了他？”
　　声音清楚的透过右边的墙壁穿过来，莫涯用手撑着地向右挪了些靠在那面墙上。这里应该就是这个暗道的出口了，摸不到任何可能是开关的东西，整面墙平坦齐整。
　　“为什么动用幻术带他回来？”第一句问话没有得到回答，问的人又继续问。
　　莫涯惊讶的发现，这声音是阎王。
　　阎王问的人还是不回答。
　　“你幻化成阎契的样子杀死他，逼得阎狱不得不与阎契殊死相斗。现在留下他的命，如果阎狱发现他还活着，你做的不都白费了吗？”
　　莫涯深吸气，阎狱以为他死了？
　　他靠着的墙突然转动，一下子没坐稳他扑倒地上，抬起头来，这暗道通往的是一间卧室，红木的桌椅雕刻着繁复的花纹，大片的蓝色帷幔层层叠叠的垂下来，挡住了这间里屋通向外间小厅的拱门。
　　“出来。”
　　陌生的男声，清亮冰冷。
　　莫涯扶着地撑起身子，犹疑的盯着那层层帷幔。厅里的人掀起一阵风，吹开了帷幔，外间的榻上两个面对面坐着的人此刻都在看着他――阎王，师爷。
　　不，那不是师爷，那双眼睛……
　　莫涯惊疑着想要看仔细，蓝色的帷幔却已经落了下来。扶着旁边的墙，莫涯使劲站起来，腿上还是没力气，膝盖直不起来，踉跄着几步跑到拱门边拂开那些帷幔，倚着拱门站着。
　　那是师爷，那佝偻矮小的身子，枯树枝一样的双手，满是皱纹的脸……可是那双眼睛，那双眼睛里像有星光，璀璨明亮，但是冷的让人寒战，这双眼，任谁见过一次都无法忘记，这是那次他闯进后殿，从阎王这居室里走出来的那个男人，一身蓝衫长发披肩，相貌脱俗像是仙人一样……
　　“你看他的眼睛。”兰生看着莫涯，对阎王说。
　　阎王仔细打量莫涯，莫笙的眼睛圆而有神，现在惊讶的看着兰生，可是能够想象出如果他在笑或者在动坏心眼的时候，这双眼应该是滴溜溜的转着，更加灵动。但是即便如此，这也没有什么特别，他不懂兰生的意思。
　　“不像……阿萱比他好看，他和阿萱没有一分相像。”兰生静静的说，声音里没有感情起伏，不像失望不像懊恼，只是在述说一件事情。
　　阎王听到这个名字皱了眉，他早不记得那个人长什么样子。
　　“你不记得阿萱了。”兰生的目光冷的刺骨，从莫涯脸上慢慢转到阎王。
　　“不记得。”阎王坦然的和兰生对视，“既然不像，为什么不杀他？”
　　莫涯聪明的在这种时候选择了沉默，他敏锐的感觉到这两个人之间有些事情，那个……那个师爷，对阎王的态度像是仇恨，可是又没有仇恨的热情。他虽然很想知道这是怎么了，为什么他在这里，但是这不是贸然问问题的好时候。
　　兰生抬起左手，干枯瘦瘪的一只手像是慢慢注入了生命，一点点变得年轻鲜活，变成一只手指修长的年轻男人的手，五指捏成好看的兰花指，两指弹动，厅里的空中浮现海市蜃楼一样的一幅场景。
　　那是莫涯，倚在一面墙坐在地上，眯着眼休息，突然像是闻到了什么，轻轻的皱了眉。这时一只手插入他的心口，将他提起来，他痛苦的睁开眼。画面停在了他睁眼的那一刻，微张着嘴没有呼喊，眉头皱的很轻，他此刻已经被迷晕了，但是只有一双眼里全是痛苦震惊。
　　莫涯匆忙伸手进衣襟里摸自己的左胸，没有伤口也没有疤痕，这……
　　“你不记得阿萱了。”兰生重复这句话，左手再次捏起弹动，在莫涯的画面旁边，另一幅海市蜃楼样的景象出现。
　　那是一个遍体鳞伤的少年，无力的瘫倒在地上，脸向下埋在地上，头上流下的血将他的头发粘结成一缕缕，他一身的浅蓝衣衫已经破烂不堪，露出那些可怖的伤口，皮开肉绽，深可见骨。
　　在他身前站着一个女人，一身金黄的长裙，端庄高贵，长发挽成高高的发髻，插满华贵的金簪，她周身被金色包裹衬托着，神色间的高傲和她的气势非常相称，她不能说是不美，五官无可挑剔的完美，只是这一身华服增加了她的气势却削弱了她的动人。
　　她的手里拿着一柄长剑，剑光流转一看就不是凡品。
　　剑尖，直着地上的少年。
　　少年已经昏了过去，她却不想在他昏迷时杀了他，剑尖伸到他脸下，用力一挑让他仰面朝上。
　　莫涯忍不住惊呼，那张脸，已经全毁了。
　　鼻子嘴唇全被割掉了，鼻子那里血糊满了脸，两排牙突兀的完全露出来，其中几颗可能是被打掉了，嘴里也都是血，两颊被刀划了个血肉模糊，额头上还有个窟窿在慢慢的淌着血。
　　他的睫毛轻轻颤着，一点点睁开眼睛。
　　那双眼睛，很动人。莫涯觉得虽然他已经被毁了，但是只看这一双眼睛，就能想象到他本来是多好看的一个人。那双眼睛，就像师爷现在的这双眼，里面像是有星光流转，这星光是生在这眼中的，虽然他现在已经被折磨的没了神采，可是那星光还在眼中流转璀璨。
　　女人也看到了他的眼，端庄的脸有些狰狞，提起剑狠狠刺入他的心口，刺入之后搅动了几下才抽出来。
　　他已经没有了呼喊的力气，没有了挣扎的力气，只有那双眼里，痛苦震惊的神色成了他生命最后的定格。
　　莫涯捂着嘴，不让自己出声。
　　太残忍了。
　　“阿萱死的时候，也是这样。”兰生看着空中定格的两幅画面，目光和声音里都没有丝毫伤心悲愤。
　　阎王看着那副惨死的画面，同样没有惊讶伤心，当初他看到那具尸体时是有些反胃，掌管阴间这么久什么样恶心的鬼怪他都见过，什么样的惨死他也都见过，他觉得恶心是因为曾经在自己身下的人如今成了这副样子，让他一想起和他做的场景就恶心。
　　他没什么可伤心惊讶的，他没有多喜欢他，他只是他的一个男宠，床伴，死了就死了。而惊讶，有什么好惊讶的，馥蒙一直厌恶他，会对他动手是早晚的事情而已。
　　他惊讶的，是后来兰生来的阴间，抱着那具恶心的尸体无声痛哭。那时他就知道，自己可能无法得到这个人了。
　　“因为这个眼神，你心软了？”阎王看着兰生。
　　兰生收起了两幅画面，看着莫涯。
　　“兰生，你还会心软，证明你不是真的无情。”阎王对着他笑起来，从那个人死了之后兰生哭了一场就变成这种冰冷无情的样子，现在他竟然会对一个无关紧要的人心软，只为了一个眼神。
　　他的笑触怒了兰生，莫涯突然变得很碍眼。
　　莫涯敏锐的感觉到他的眼神有了变化，有一股凌厉的杀气冲他而来，他浑身无力没法逃开但还是向后踉跄着退了几步。
　　这时些许紫色的雾气从窗户和门缝里钻进屋子，阎王和兰生都警惕起来，还没等到他们怎样，整个后殿轰然一声巨响剧烈的晃动，像是被什么撞了上来。这一晃莫涯摔到了地上，刚扶着地直起身子，屋顶就坍塌下来将他埋在底下。
　　一阵混乱，到处都是崩塌和震动，终于消停了之后，莫涯趴在缝隙里喘息。总算他机灵，在屋顶砸到他身上的前一刻，用冰壳罩住了自己。现在他身上压了不知道多少砖瓦，周围死寂一片，他看不到也感觉不到阎王和师爷，他挤身在一个缝隙里，没有力气呼喊也没力气爬出去，只能趴在这里大口喘息，攒点劲一会儿爬出去。
　　外面很安静，安静的让人毛骨悚然，空气里不安和恐惧的情绪蔓延。
　　远处突然嘈杂起来，尖叫声呼喊声乱成一片。
　　莫涯用手撑着，找到瓦砾间的一个缝隙开始往外爬，每前进一点就用冰壳撑起顶上的东西防止再被压。等到他终于从瓦砾里露出头来，已经累得气喘吁吁。
　　一阵阵气场碰撞掀起的震荡冲击过来，莫涯循着来处看去，惊得睁大了眼睛。
　　前殿没有了，只剩一个地板，地板上面高高的一堆东西的顶端站着一个人，一身黑衣身形挺拔，黑色的长发束在脑后随风飞动。另一个被紫色包裹着的人在不断的攻击他，一头红发在空中张扬飞舞。
　　莫涯不知道这是怎么了，可是他着急，使劲撑着身子爬出来，咬着牙跌跌撞撞的向那里跑。他浑身酸痛无力，一动起来肌肉就酸的抽筋，几次都跌到地上又爬起来。
　　终于快要到了的时候，却看到阎狱在自己身下结了法阵，火马上就要窜起来。
　　“不要！”
　　阎狱停住了，转过头来看向他这边，眼里有不可置信和惊喜。
　　“二狗不要！”莫涯很害怕，害怕那些火窜起来。
　　阎狱松了手里的法诀，向着莫涯的方向走一步。
　　莫涯放心的吁了口气，微笑看着阎狱，下一刻，笑容僵在脸上，他眼睁睁的看着阎契一拳重重击中阎狱的后心，大量的紫气像炸药在阎狱背上爆炸，阎狱被打的飞起来撞上土墙做的笼子，一口血喷在空中，撞断了一根飞出来，落在地上滑了很远停在莫涯身前几步的地方。
　　
　　
 
作者有话要说：嘿嘿八子很勤快吧？又来更新了~~~
那个坏女人是不是你们就知道是谁了？
一点点的所有事情的缘由就都出来了，兰生和阿萱，阿萱和阎王，馥蒙和阎王，阎王和兰生，馥蒙和阎契……
扭动，说出来的感觉真好啊啊啊啊啊~~太畅快了= =！




第三十九章

　　盗虻一路跟着阎狱到了地府，他担心阎狱情绪失控，还好阎狱一直没落于下风，风火土操纵随心，而盗虻只能看眼插不上手去。当阎狱结出法阵的时候，盗虻以为这次完了。还好，还好莫涯喊住了他。
　　来不及想他怎么会出现在这里，下一刻阎狱就被击中受伤摔出去。在阎契继续攻向阎狱的时候，盗虻即使冲上去双剑交叉在身前挡住阎契的拳头。
　　但是阎契的攻击的力度比他料想的还要大，虽然他双脚用力撑地想稳住身子，却还是被他向前的势头推着向后退了很远，在石地板上磨出两道深深的足印。
　　这样的僵持对峙，双臂很快就麻了，盗虻手腕上青筋隆起，微微抖动。
　　“走。”吸气的空当，盗虻从齿缝里挤出一个字。
　　莫涯扶着摔倒在地上的阎狱，仰头看着身前护住他们的盗虻，心里突然有不好的感觉，让他没办法立即离去。
　　“走啊！”盗虻大喝一声用力挥开双剑，阎契被双剑的剑气所慑向后退去，而盗虻的虎口已经用力过猛撕裂了，血花散开在空中。
　　阎狱之前全心战斗，气息在体内急速流转，看到莫涯那一刻刚放松下来，就被强大的邪气击中后心，邪气随着体内的气息瞬间伤遍了全身，五脏六腑全都受伤。莫涯看着他嘴边不停流出的血，用力按住他不让他冲上去再次战斗，如果再战斗也许他的身体就崩坏了。可是莫涯不能走，盗虻在拼了命和阎契战斗，为他们争取逃命的时间，但是莫涯没办法扔下他离开，他心里隐隐约约的知道他现在走了，也许，也许就……
　　“走。”
　　耳边有人说了一声，莫涯回过头去，他细长的眼睛眼波流转，扫了莫涯一眼，将阎狱扛到肩上扯起莫涯，跃起急速飞行。
　　莫涯使劲转回头，盗虻和阎契斗在一起，但是盗虻明显处在下风，数次被打倒在地，又赶紧挣扎起来缠住他不让他来追莫涯他们。
　　“放开我……”莫涯哽咽，用力甩他的手却甩不开。
　　“放你回去也不过是多死你一个。”他的手紧紧箍住莫涯的手腕，这样扛着一个拖着一个很费力，但是他必须尽力快的带着他们逃离。
　　
　　带着邪气的拳头打在身上，加倍的疼，一拳打上来从头到脚都酸痛遍。阎契的速度太快，快的像一个怪物，盗虻没法跟上他的节奏，只能拼着不防御，一下下的硬挨，只为了用攻击拖住他。
　　挨了多少拳，不知道，受了多少下邪气化作的利剑的刺伤，也不知道。
　　盗虻已经不在乎受伤，不在乎这个身子被打的残破，但是他在乎他身体的一个地方，无论如何都侧挪着护着那里不受到打击，心口。
　　一拳重重击中他的太阳穴，脑中嗡的一声黑成一片，踉跄了一步，邪气的剑在他后背划过，绿色的盔甲被划破，盔甲的碎片崩裂散开，皮肉乍时翻卷，刺白的脊椎骨露出来。
　　它被盗虻拖住，眼睁睁看着那个黑衣服的人带走了阎狱，心里的怒气让他狂躁，巴不得立刻打死了盗虻，无数拳密集的幻影一般全数落在盗虻身上，盗虻被打得再也爬不起来。
　　终于有一拳击中了他的心口，他已经没有力气护住那里。心疼她的痛，比这一拳本身的痛更让他难过。他已经知道了今天自己要了结在这里，他只是想护着她，不让她受伤，不让她看着他死去。
　　绿色的缕缕气息从盗虻的心口逸出，它触到那绿气，蓦地停下向后退了一步。绿色的人影一点点凝聚，像她一贯的出现一样，张开双臂背对着盗虻站着，她想要保护他，化成了烟，化成了一抹神识，即便什么都不是了，她也想护着他。
　　曾经的她，可以用她天然的纯善吓退刚流窜到世界的邪物，而如今的她，什么都做不了。
　　它只停顿了一刻，然后撕开她，冲向了她身后的盗虻。
　　盗虻看着她，被那个满身紫色的肮脏东西撕裂，消散在空中。
　　它踩住了他的脖子，用力碾着。他不觉得疼，不觉得害怕，他的目光不舍得离开那些四散在空中的绿色。用力的抱住它踩着它脖子的脚，不让他离开。
　　脖子好像断了，他能听到他自己骨头断裂的声音，感觉到生命随着胸腔里的空气一起流失。眼前渐渐模糊一片，直到闭上眼，他不曾松开双手。
　　多久以前呢？
　　他无意间闯入了那里，泛着绿色荧光的池面上，一只胖乎乎的小虫子小心的露出圆圆的脑袋打量着他……
　　
　　莫涯被甩到地上，冰冷的冰面凉醒了他。
　　“呼，累死了。”他把扛着的阎狱也扔到地上，然后自己瘫坐在地上，扯着嗓子喊，“有人没有――”
　　声音刚落，一个虎背熊腰的壮汉从远处轰轰跑来，一路扬起雪花漫天，离他们还有段距离就粗声吼着：“谁他妈不要命了来这找事！”
　　“阿三……”莫涯听见他的声音，心里一酸。
　　“咦？”阿三听见有人叫他惊讶了一下，可是莫涯的声音和以前有了些不同他只听着熟悉却不知道这是谁，待冲到了眼前，先看出来地上昏迷着的是阎狱。
　　“老二！快来！”
　　“阿三，他受伤了，被邪气打在后心……”
　　“你谁啊？！”阿三打断莫涯说话，大声吼他，吼完了一愣，仔细看了几眼，“我怎么觉得你像是……”
　　“哼，长大了？”阿二不急不缓的走过来，冷冷瞥一眼莫涯。
　　莫涯点点头，看见他们他觉得很亲切，安心。
　　“你是谁？”阿二看着一身黑衣的陌生人，警觉的问。
　　“我？”他浅笑看看莫涯，“你说我怎么说？”
　　莫涯瞥他一眼，过去看阎狱的伤势不理他。
　　“真无情，枉费我花了这么大力气带你们到这里来。”他娇嗔的瞅了莫涯一眼，然后看向阿二，“玄裳，蛇族。”
　　阿二听到蛇族二字皱了下眉，不再继续盘问。
　　“老三，带那个受伤的回去。”
　　“好。”阿三把阎狱扛到肩上，大步往回走。
　　莫涯赶紧爬起来跌跌撞撞的跟上，阿二上前扶着他走。
　　“都这么无情，没一个人管我，我也很累啊好不好……”玄裳嘟囔着跟在最后。
　　
　　冰川到了夜间特别冷，莫涯知道冷，但是并不觉得冷，他体内那块石头比什么都冷。
　　阿二和阿三在屋里帮阎狱疗伤，说要把邪气逼出来。玄裳不知道溜去了哪里。他一个人依着冰墙坐在门外，仰头看着阴间永远没有星星的天，心里想着很多人：阎王，师爷，浴桶鬼，岚衣，阎契，还有，盗虻……
　　在人间的时候，人们都说死去了的人在天上看着你，那一颗颗星星就是一个个惦念着亲人的故人。可是人死了明明是下到地府的，天上只有神仙。而这阴间里的天，是没有月亮没有星星的，只有乌云蔽天，红蒙蒙黑乎乎的无边无际，看得越久心里越烦闷。阴间的人死了，在哪呢？不对……阴间只有鬼和妖，鬼死了，就什么都没有了，妖死了……妖也有魂魄也会投胎吗？
　　吱呀……冰屋的门被推开，阿二揉着肩膀走出来，看到坐在一边发呆的莫涯，走到他身边并排着坐下。
　　“他没事了。”
　　莫涯点点头。
　　“地府怎么样？”
　　莫涯其实也不知道地府里那是怎么了，只能把自己看到的阎契满身邪气发狂的事情说了。
　　“你们来之前，我收到诏令，三公子暂代阎王之位，我们被命令不许离开属地。”
　　“这是真的。”
　　“阎王怎么样了，你知道吗？”
　　莫涯想起阎王和师爷，明明看着都挺好的，什么事也没有，这得说是怎么样了呢……
　　“阿二，你知道‘兰生’是谁吗？”
　　阿二不解的看着莫涯：“不知道。”
　　“哦……那，‘阿萱’呢？”
　　阿二认真的想了一会儿：“不知道。怎么了？”
　　“阎王叫师爷‘兰生’，‘阿萱’死了，师爷……兰生怨恨阎王，故意让阎狱和阎契争斗……”
　　“阿萱……”阿二像是想起了什么，“兰生和阿萱？”
　　“是啊。”莫涯点头。
　　“萱生，我不知道‘兰生’是什么人，但是死了的，名字里有‘萱’字的，我知道一个人，叫‘萱生’。”
　　“他是谁？他和兰生的名字……”莫涯追问。
　　“萱生，是天上的散仙，刚修成仙体就随阎王来了地府，做了阎王的男宠。后来被一个女人杀了。”
　　“那个女人，是不是长的很美，穿的很富丽高贵，一身金黄色的衣服头上也全是金簪子？”莫涯急急的说。
　　“你怎么知道？”阿二疑惑的看着他，“馥蒙确实常常穿成这样，她是天帝的旁系姐妹，自然高贵不可一世。而且，她是阎契的生母。”
　　
　　
 
作者有话要说：八子说话算话，说灰掉一个就真的灰了哈哈哈哈……捂脸遁走，这个应该不招打吧T T




第四十章

　　“她为什么杀萱生？”
　　“这种事还有为什么吗？阎王独宠萱生，馥蒙痴恋阎王。说说你知道的师爷的事。”
　　“我并不知道很多，我只是听见阎王叫他‘兰生’，还有……师爷的样子可能是他装的，我见过他一次，很漂亮的一个人，像仙人。”
　　“如果他和萱生有关系，那么他就不是像仙人，他就是仙。萱生是天上的一棵萱草，受天上仙气滋养，修成为散仙。”
　　“他们的眼睛很像，眼里像是有星星，很亮。”莫涯在心里想象兰生和萱生如果站在一起的话，该是多好看的一幅画。
　　“死都死了，再好看的星星也没了。”阿二对这些没什么兴趣，“阎王怎么样了？”
　　“我看到他们的时候，看不出来有什么损伤，后来地府后殿被撞塌了，就不知道他们哪去了。”
　　“嗯，阎王是与天帝并列的神，不可能阎契伤到。只是为什么要纵容阎契乱来……”
　　“因为兰生想这样，”莫涯将师爷一直以来挑拨阎狱阎契的事情，再对上兰生萱生的事情，脑子一下子清楚了，“肯定是这样，所以师爷才一直帮阎狱，一直惹阎契发怒，因为他就想让地府里闹起来，阎王……阎王可能是默许他这样……”
　　“默许他？为什……”
　　“老二。”
　　风雪中一个男人走来，国字脸，长了一副标准的忠厚老实人的样貌，体格健壮，但是还没健壮到阿三那种笨熊的样子。
　　“老大。”阿二站起来。
　　“嗯，地府的诏令不太对劲，你们也接到了？接到了不来找我？我只好过来找你们。”
　　“还没动身，他们就送了阎狱过来，刚帮他排出了体内的邪气，但是肺腑所受的伤还需要点时间才能好。”
　　“这位是？”阿大看着莫涯。
　　“我是……”
　　“是阎狱的小厮。”阿二无视莫涯的怒目。
　　“嗯，我进去看看他。老三呢？”
　　“去找老四了。”
　　“老四回来了？”阿大一副吃惊的样子。
　　“没有。”提起这个阿二脸色黑了点。
　　“还在人间？”
　　“是，还在做猪。”
　　阿大似乎也很头痛这个事情，不愿意费精神去想，摆摆手进了屋里。
　　“那个……”莫涯戳戳阿二，“做猪？”
　　“做猪。”
　　“……什么猪？”
　　“……就是猪。”
　　“……”
　　莫涯被阿尔的冰块脸唬的没敢继续问下去，不过自己心里琢磨，和阿二他们并列衙将的人，怎么也不可能就是一头猪，也许是犯了什么错被罚投胎一世为猪，就像阎狱被罚十世轮回那样？不然就是一头神猪，高多少丈，长着獠牙利齿，皮是什么刀枪或者水火不入的。
　　所以当阿三拖着拽着一头特别普通的野猪到了门前的时候，莫涯脑子僵住了。
　　“哼哼哼……”
　　“哼哼个屁！又不是不会说话！”阿三这一路和这头猪折腾出一头汗来。
　　“哼哼比说话省事。”
　　野猪真的开口说话了，说人话。莫涯突然觉得自己特别伟大，做了十一年的老鼠都没说人话，看着动物说人话的感觉真不是一般的诡异。
　　“傻三放我回去！”野猪使劲抻着脖子想跑，可是脖子上被阿三弄了根不知道什么绳子牵着，就是扯不断也咬不动。
　　“放个屁！”
　　“有本事你现在给我放一个！”
　　阿三词穷，胀红了脸，半天不言语，终于“噗”的一声。
　　“放了！”
　　莫涯捂上鼻子，可怜那野猪，蹄子捂鼻子不好用，又跑不掉，被熏得直耸鼻子。
　　“干什么呢。”阿大从屋里出来，将一人一猪各瞪了一眼。
　　野猪看见阿大立即老实了，那猪脸似乎还挤出了个笑容，莫涯甚至觉得猪眼里有非常真诚的思念之情。
　　“老大，我一直很想你。”
　　“想我你还做猪？！”阿大一看见他这个样子就来气。
　　“做什么不好，非要做这么丑的猪。”阿二也从屋里走出来，眯着眼瞅野猪。
　　“老二，嘿嘿。”阿三一看见阿二就傻乐。
　　“哼……”阿二鼻子里哼一声气算是理他，弄得阿三很茫然。
　　“老四留下照看阎狱，我和老二老三去地府。”
　　“知道了老大。”野猪这会儿特别听话。
　　“就这头猪能行吗？！”阿三嫌弃的看了看野猪。
　　“回来的路上，老三脱了上衣把一个俊秀青年压在榻上，后来被青年踢了一脚。”野猪看着阿二，非常诚恳，“老二你最近别累着他，他那儿被踢了得养养。”
　　“放屁！那都是你拖着我跑才不小心绊倒了压着那个……老二你别信他，我不是那种人……”
　　“莫涯，”阿大不去理会他们几个胡闹，走到莫涯身边，“送你们来的那个人呢？叫玄裳是吧？让他和老四一起留下来照顾阎狱，可不可靠？”
　　“我也不知道他在哪，来了之后他就不知道哪去了，但是他对阎狱没有坏心，应该是可靠的。”莫涯琢磨着，也不知道他是不是回地府了，他们忙着治疗阎狱的时候，他不知道何时就不见了。
　　“他在这冰川另一边。”阿二听见了他们说的话，“在我结界内的活物，我都能感觉到。”
　　“好。那我们走，老四你留下，别出什么岔子。”
　　“放心。”
　　“我和你们一起回地府。”莫涯这时候说。
　　“你回去做什么？”阿二问，“地府现在可能很危险，你留在这里照顾阎狱。”
　　“我……”莫涯回头看看屋里冰床上还没有醒来的阎狱，确实不想离开他，“我留下也帮不到他，有阿四和玄裳在，应该没问题的。我想回地府，我的朋友还在地府，不知生死……”
　　“地府现在很危险，回去之后我们可能照顾不到你，你想清楚了？”阿大问莫涯。
　　“嗯，想清楚了，我要回去找他们。”莫涯用力点头。
　　“里头那个要是醒了知道你回去了，肯定要闹！”阿三指着阎狱。
　　“这是我自己的事，我自己做主，他以后要生气冲着我来就是了。”莫涯斩钉截铁。
　　“走吧，不能再耽误时间了。”阿大拦住了阿三不让他再说，单手揽住莫涯的腰带着他飞到空中，阿二扶着不会飞的阿三，紧跟在后。
　　他们都走了之后，野猪溜溜达达进了屋子，前蹄搭在冰床边上站起来看着阎狱，晃晃猪脑袋，又溜达出了屋子。
　　“无聊啊，真想回去找我的兔子……”
　　“什么兔子？”
　　玄裳坐在屋顶上，低头笑着说：“这儿太冷了，我总想冬眠，还是你这种温血的动物好。”
　　
　　在飞回鬼界的一路上，莫涯心里想到了鬼界现在可能的样子，肯定是一塌糊涂。但是真到了鬼界的时候，他还是被眼前的景象吓到了。
　　到处都是火。
　　整个鬼界被一场大火席卷了，火不烧光最后的一点东西不肯熄灭。处处都是倒塌的房屋，肚破肠流的妖怪尸体横在路中间，然后成了火的祭品。
　　鬼魂凄厉的嘶喊着想要逃出鬼界，可是鬼界已经罩上了结界它们跑不掉。红发的怪物在火场里追逐那些吓坏了的鬼魂，捉到了就塞进嘴里。想要反抗的鬼差还来不及出手就被他杀死，魂魄也做了他的腹中餐。
　　不过一天多的时间，它就变得肥胖臃肿，不知道吃了多少鬼魂。
　　“冲进去。各自小心，不要正面交手，搜索阎王的踪迹，如果没有就尽快撤离这里。”阿大简单下了命令，阿二阿三点头，然后四个人一起冲向结界。
　　这是它设下的火系结界，蒙了一层邪气在上面，寻常的鬼魂当时穿不过，但是它毕竟是个怪物，虽然占了阎契的身子，却不能够得心应手的使用。如果是阎契自己来做这个结界，不用邪气的辅助，也能做的比这个好。而现在的这个，阿大他们费点力气是可以穿过的。
　　莫涯由阿大带着冲向结界，接着冲劲头和前胸一下子就进到了结界里，可是接下来就难了，像是被卡住了一样，只能一点点往里挤。
　　不能在这里拖得时间太长，他们必须赶紧冲进去然后散开掩蔽起来。
　　阿大很明白这个事情，所以用足了力气向里挣。莫涯不知道他是如何用法力来突破，他只觉得自己的身体像是被卡在很细很细的缝里，但是还在一点点被扯着向前动，浑身像要撕下去一层皮肉一样疼。
　　阿大憋足了劲，带着莫涯一口气穿了进去，莫涯疼的浑身颤抖。阿大揽着他快速落下，躲到一堵墙后面。这时候阿二带着阿三也进来了，躲在另一边的一堵墙后。怪物感觉到了这里的不对，可是看过来却又什么都没有。阿大和阿二各自撑了结界屏住了自己这边两个人的气息，耐心的等了很久，一动不动，终于怪物觉得这里没有异常，到鬼界另一边去捉鬼吃，他们才开始活动。
　　莫涯对阿大摆摆手，意思是说再见。
　　阿大用口型说注意安全，走的时候来接你，然后就迅速离开消失在火场中。阿二和阿三也走了。
　　莫涯环顾四周，现在这里只有他一个人站在这片火场中，他也要开始行动，先找盗虻，再找浴桶鬼。
　　
　　
 
作者有话要说：嘿嘿，四个衙将的第四个出场了……




第四十一章

　　火烧房屋的噼啪声，烧尸体的焦臭味，火的热气烘的脸上很疼，莫涯在鬼界里穿行，现在的鬼界就是一片烧着大火的废墟，真正的像地狱一样。
　　地府虽然已经在打斗中损毁，但是仍旧浮在空中。地府之下的地面上避免了火烧，因为那里的地下是那块阴气至盛的玉石。
　　莫涯躲在一堵倒了半边的墙壁后面，仰头看着曾经的地府前殿，现在那里只是一块平地，上面有高高的一堆泥土瓦石。
　　一路上莫涯什么心思都没有，找了最快的路，躲过好几次烧倒的房屋，但是终于到了地府下方，他心里却怯了。附近的火烧得很旺，莫涯的发梢被烤的卷了起来，他仰头看着地府前殿，没有发现火离他越来越近。
　　似乎，又回到了很多年前。
　　那时候他也是这样，在巷子里穿梭，急切的前往，然而终于到了的时候，看到的只是孩子未冷的尸体……
　　回来之前，他就隐隐的觉得，盗虻不在了。
　　可是终于到了这里，反而胆怯的不敢上前印证。
　　一面冰墙贴着莫涯的身子竖起来，割断了马上烧来的火。阿二一把将莫涯推开，冷冷瞪了他一眼。
　　“谢谢。”莫涯回过神来才发现头发都焦了一片，赶紧道谢。
　　“犯傻也不看看时候。”阿二冷哼一声，仰头观察地府后殿。
　　莫涯打起精神，四处观望，那个怪物正在鬼界外围的北面绕着黄泉九层打转，应该不会注意到这里。
　　“上。”莫涯拍一下阿二，阿二点点头。
　　两道人影同时跃起，一个向着地府前殿，一个向着后殿，在北面的怪物什么都没有觉察到。
　　莫涯落到前殿的地上立即找到半截廊柱藏身到后面，看了看北面的怪物没有异常之后，开始环视整个前殿。
　　前殿除了那堆瓦砾石土，只剩一整块平地，一眼就可以看清。
　　莫涯低着身子慢慢靠近当日离开时盗虻在的位置，平坦的地面上，被拳脚砸出了几个坑洞。莫涯摸着青石地面上的坑洞，心里揪的疼，这样重的拳脚……
　　他就躺在那里。
　　脖子大概被踩断了，头歪在一边，眼睛没有合上。
　　莫涯蹲在他身边，胸口沉的没有办法吸气。如果头没有歪过来，他的视线应该是看向一边的空中，到死都没有闭眼。
　　已经过了好几天，地府虽然没有着火，但是整个鬼界都很热，他的身子已经开始腐烂。
　　那么熟悉的脸，已经完全成了尸体的颜色，腐烂变形，散发着恶臭。
　　眼泪就这么流下来，心里太沉了，沉的连伤心的感觉都没有，说不出想不出，只是看着他流泪。
　　曾经，他一身绿色的盔甲，双剑虽然没有挥动却也看得出锋利流光……
　　莫涯起身跃下前殿，到旁边的火场里找了一根木棍，将木棍一头烧着，又跃回前殿。
　　火从他的右肩开始，一点点烧遍他全身。
　　不忍心他就这么一点点腐烂，曾经那样子的人，怎么能就这么一点点的腐烂发臭……
　　莫涯在旁边蹲下，抱着膝盖无声的哭。
　　可是即使是最后一程，也没办法送到底，这里的火光也许会吸引那怪物过来，莫涯必须尽快离开。最后再看一眼，这样的火，吞噬了这样的一个人。
　　莫涯没办法擦干眼泪，泪一直不停流，眼前模糊一片，闷着头冲下去，在火场里乱跑，也许火可以烘干泪水。
　　一直以来，莫涯都觉得所有的磨难困苦都是短暂的，什么都会过去，等过去了之后日子还是一样的开心。死的都是坏人，不是吗？不是不懂活着的忐忑和不可测，但是他宁愿想好的一面，只看好的一面。做了两百多年的鬼，他看了太多人间的悲欢离合，生老病死，但那都是别人的，不是他的。就算是那时候在人间，呆子被火烧毁成那样，不是也没死吗，不是也在等着天香回来治好他吗？就算他以为二狗死了，可是十年之后，不是还是又见到了他吗？以阎狱的样子，重逢。
　　可是这一次，盗虻是真的死了，不会再回来了。
　　想到他可能是死了，知道他是死了，但是真的亲手烧掉他的尸体，真的感受到他不会再回来了，莫涯终于体会到，有一种失去是无法再次拥有的。
　　痛苦的情绪堵在嗓子里，使劲捂着嘴不能哭喊出来，只有眼泪一直流。
　　他都做了什么？谁也帮不到，什么都做不了，盗虻就这么死了，为了救他们……悔恨的情绪难以承受，为什么不活的再认真一点，再强一点……以后不能再这样失去了……
　　使劲抹掉眼里的泪水，莫涯咬着牙忍着不哭。
　　还有浴桶鬼，要找到他，至少，至少这次不能再失去他。
　　可是这样混乱的鬼界里，要怎么找到他？不能被发现所以不能大喊，只能到处搜寻。
　　莫涯辨明了方向，向着鬼界外围西边，阎狱的院子跑去。
　　远远的，莫涯就看到那里火光冲天，整个院子都被火舌席卷，根本无法靠近。莫涯急得在院子周围团团转，几次想冲进去都失败了，使劲探头向里面看，什么也看不到。
　　如果是这里要着火了，浴桶鬼再呆也不会老老实实的在里面等着被烧死吧？莫涯转身看另一侧，没有办法，只能到处跑着查看了。
　　鬼界外围西侧本来是市集，现在早已经一个鬼都没有了，莫涯不停的到处跑到处看，哪里都没有，整个西侧都转遍了，一点踪迹都没有。南侧是鬼界外围的正门，东侧是另一片聚居地，北侧是黄泉九层，莫涯确定了西侧没有，决定到东侧去找找看，敢想从南侧跑过去的时候，突然一个念头转过，停了下来。
　　为什么他一直在北侧围着黄泉九层打转？
　　莫涯停下来转身看向北侧，他臃肿的身子动起来很灵活，一直在黄泉九层门口徘徊，几次用邪气攻击都没有打破黄泉九层的结界。也许是把鬼界里的鬼吃的差不多了，他想去吃那里面的鬼，可是黄泉九层的结界任由他怎么攻击都没有崩坏，他急躁愤怒的不停攻击着。
　　如果是逃脱了他捕食的鬼魂发现了那里，会不会，逃进去了……
　　莫涯小心的潜行向北侧，越靠近越要屏住气息，不发出一点声响，好在火烧的噼啪声给他做了些掩护，一路顺利的到了北侧，躲在一堆瓦石后面，莫涯小心的看向那边。
　　果然有不少鬼躲进了黄泉九层，好像妖怪是没法进去的，所以在结界外的地上堆积了很多妖怪的尸体。黄泉九层的结界在邪气的一次次冲击下晃动着，但是还维持着不崩坏。只不过结界里的鬼吓得不轻，骚动着乱糟糟的四处跑。
　　传说，黄泉九层联通人间，如果能从一层进去一直上到九层，就有通往人间的出口。但是黄泉九层只能进，不能出。
　　鬼界里的鬼被这怪物逼到了绝境，纷纷躲进了黄泉九层，如今已经没有了出路，这结界又不知道能撑到什么时候，所以都向上逃窜，希望能找到路逃去人间。
　　但是这只是传说，从来也没有鬼成功的从九层逃亡人间。
　　莫涯急切的在群鬼中搜索浴桶鬼的身影，可是太多太乱了，根本看不清。
　　突然什么东西从八层掉了下来，一路滚着撞倒了一片鬼。莫涯揉揉眼睛使劲看清楚，简直不敢相信，他就这么滚下来了。
　　浴桶鬼划着浴桶往七层挤，结果太笨拙了被别的鬼推了下来，你踢一脚我踢一脚的摔倒了到处滚，又刚好被踢了一下从八层滚下来。整个身子都缩进浴桶里，浴桶鬼死死抓着浴桶边，当当当的一路磕绊着滚下来，一直滚到了结界边上撞了上去才停了下来。
　　看着他从浴桶里晕乎乎的探出头来，莫涯欣慰的差点落下泪来。
　　怪物这时也发现了他，伸手就想抓出他来，可是手伸到了结界上怎么却伸不进去。
　　浴桶鬼吓得想往后退，可是怎么都没法带着浴桶直起来身子，只好手一推身子一缩，轱辘着向后滚了滚。
　　莫涯急得很，可是没有办法。别说怪物在那里，他没法靠近，就算他靠近了他怎么能从黄泉九层里救他出来？
　　突然有人拍了他的肩膀，莫涯吓得惊呼被人捂住了嘴。
　　“是我。”
　　阿大也来这里查看，刚好看到他躲在这里。
　　“我要找的朋友在那里。”莫涯不敢出声，只要一字一字的用嘴型说，还指了指黄泉九层。
　　阿大顺着看过去，那里的鬼都往上层挤，只有一个躺在浴桶里的鬼在入口附近滚来滚去。
　　“他？”
　　“嗯。有没有办法？”莫涯揪着阿大的衣服。
　　阿大仔细看了看，摇摇头。
　　莫涯失望的转回身继续看着那边，心里急得火烧一样。
　　这时怪物突然安静了下来，一动不动停在那里。莫涯和阿大警惕的盯着他，难道发现他们了？
　　怪物动了起来，周身的邪气化作了两条手臂，手臂向前使劲的伸长，身子以猥琐的姿势扭动着。
　　莫涯和阿大对视了一眼，都疑惑不解。
　　突然他又停了，将邪气都收了回来，变成正常长短的手臂，站在原地不停的做着掀开什么东西盖子的动作。
　　正当莫涯和阿大一头雾水的时候，他好像又正常了，开始狂躁的攻击黄泉九层。
　　过了一会儿，他又停了，这次没有做什么，而是大声喊了一句话：“休得胡言！”
　　莫涯身子一抖，这话……使劲扯着阿大的衣服晃晃，用嘴型说：“马面。”
　　阿大恍然，确实是牛头马面中马面喊话的语气。
　　莫涯脑子飞快的转，用手指在地上划着写了两行字：欲鬼，集市卖腐肉的鬼。
　　阿大和莫涯对视，怎么会这样？
　　那边他变化的速度越来越快，动作快的像是抽搐，从头到脚都抽动着，已经看不出来都做的是什么动作，疯了一样。
　　附近一个地方的破屋里罐子被烧爆了，碎片炸飞出来，他在那里抽疯没有顾到，被碎片划伤了胳膊，血溅到了黄泉九层的结界上，结界突然颤动了一下。
　　他，莫涯，阿大，都看到了这下颤动。
　　
 
作者有话要说：回头捉虫一次




第四十二章

　　他使劲弯着身子，肥大的肚子被压扁了，才捡起地上那片碎片。毫不犹豫的在左臂上划下一道，不知道痛似的，血一下子冒出来。他用右手抹着那血，抹到结界上，结界猛的颤动了一下。
　　曾经阎契费很大的力气，误打误撞靠着自己的血打开了一点结界，从中拖出了厉鬼。但是现在结界已经被他用邪气攻击了这么久，已经没有那么坚固，所以血抹上去对它的破坏是非常严重的。
　　他发现了这个方法有效，又在左臂山划了几道，整个胳膊皮开肉绽，惨不忍睹。
　　莫涯使劲屏住呼吸，心里却忍不住的震颤，阎契曾经的样子和现在这个破败的身体的样子在他脑中交错。
　　黄泉九层的结界开始出现不稳定的情况，有分散的趋势。阿大示意莫涯瞅准时机，一旦结界崩坏，要立即冲过去救出浴桶鬼然后逃走。
　　莫涯紧张的看着那结界，结界的光越来越暗，就快要崩坏了。
　　这时突然岚衣从一旁冲出来，绿色的镰刀挥向那怪物，却在最后一刻又收回来一点。
　　莫涯被这突然的变故吓了一跳，更要紧的是，岚衣打断了他破坏结界的行动，眼见着结界就要崩坏了，现在他被岚衣吸引了注意力只顾着攻击岚衣。
　　阿大这时跳了出去，踢起地上一块大石，飞到他们中间逼着他们各自退开。阿大上前缠住岚衣，抓起一块大石化成石圈圈住了岚衣，然后拖着她离开。那怪物犹疑了一下，黄泉九层里众多的食物更吸引他，没有追过去。
　　岚衣哭喊着挣扎，但是没办法挣脱。莫涯赶紧追上阿大，近了才看清岚衣披头散发的样子。他从来没见过岚衣这样，岚衣总是温婉的，得体的，如今头发蓬乱，浑身脏兮兮，衣服也破碎了好几个地方。她扯着嗓子哭喊，阿大不敢放开她又不想对她下手，把她扔到一边。
　　莫涯凑近了，岚衣认出是他，向前扑倒对着他边哭边喊：“不能让他毁了公子的身子啊，求求你们，不能让他毁了公子，求求你们……”
　　莫涯扶起她，心酸的说不出话来。
　　“我求求你了，求求你了……”
　　岚衣甩开莫涯，要给他磕头，莫涯赶紧拦住她。
　　“阎契已经死了，那不是他了！”
　　“不！三公子还在，是他抢了三公子的身子！不能让他把公子的身子毁了啊，毁了就再也回不来了！”岚衣哭的嗓子都哑了，眼泪冲花了脸上的血和灰。
　　“看那边。”阿大叫莫涯看向结界。
　　结界已经淡的几乎看不到了，里面的鬼嘶叫着到处跑，眼见结界守不住了，他们都想赶紧逃出来，里外一起冲击更加速了结界的崩坏。
　　莫涯躲着向前凑了凑，准备第一刻冲上去救出浴桶鬼。
　　最后一把鲜血，终于整个结界消失了。
　　九层一起崩塌，无数的鬼魂四散着冲出来，他高兴的四处捕食，莫涯趁机冲上去一把扶起浴桶鬼的浴桶。
　　“快走！”
　　“莫……”浴桶鬼惊讶的看着莫涯。
　　“快走啊！”莫涯没空和他说话，扯着他的手就要跑，浴桶鬼单手划着浴桶根本快不了，阿大这时候过来一手扯他们一个，带着他们一起跑起来。
　　在捕食逃窜的鬼魂的怪物瞥见了这里的三个人，停了下来，他看着莫涯，侧着头似乎很迷惑。
　　这些天他吃了太多的鬼，那些鬼的感情和记忆在他脑中冲击，让他时不时的混乱，现在看着这三个人中那个少年，他心里有一种深切的恨意涌上来，比之前所有混乱的感情都深切的一股恨意。他惊慌的发现，被他压制住的阎契的精神似乎被震动了，在愤力的抢占上风，阎契很愤怒，对那个少年。
　　不能任由阎契的恨意增强，必须杀了那个人！
　　阿大瞥见怪物攻过来，迅速撑起一面土墙阻挡，但他立即就冲破了那土墙，阿大把莫涯和浴桶鬼甩开，迎上去和他交手。
　　莫涯看着勉强应付怪物的阿大，阿大的身影和记忆中那天的盗虻重叠，失去的预感涌上来，心痛的要裂了。巨大的冰刺在两掌间生出来，刺向那个怪物。
　　他闪躲冰刺的一刻，阿大脱身出来，将全部的气场都放开。
　　莫涯不断的造出冰刺攻击他，可是都被他躲开，然后直冲着莫涯挥过一股邪气，莫涯被邪气扫到，摔飞出去，马上撞到一堵土墙的时候被人搂着滚到一边。
　　阿二放下莫涯就奔到了阿大身侧，和阿大并肩挡在怪物面前。
　　莫涯翻身坐起来，爬起来冲到他们身边，和他们一起面对他。可是那怪物眼里似乎只有莫涯，并且他又开始浑身抽搐，捂着头似乎很痛苦的样子。
　　莫涯趁机甩出一把冰刺笼住他的周身，阿大双手拍到地上控制土石在他身后造起土墙堵住他的退路。可是他只是一挥邪气就打开了莫涯所有的冰刺，这时莫涯的第二把冰刺又到了，阿二双手各生出一根冰凌，延长刺向他。
　　他抱着头向后退，撞破了土墙退到远处，痛苦的嘶喊。
　　岚衣这时跌跌撞撞的跑来，她已经撞破了身上的石圈。看着她要冲向怪物那里，莫涯赶紧抱住她，两个人扭打着摔倒地上。
　　“是公子啊！放开我！”岚衣捶打着莫涯，莫涯用力搂着她不松手，“是公子醒了，让我过去！”
　　阿二过来一把扯起岚衣，顺手造了坚冰的半圆形冰壳把她罩在里面，任由她大喊捶打不再理会她。
　　莫涯从地上爬起来，身上被她捶的很疼。
　　那怪物这时也安静下来了，一步步走过来，直直的看着莫涯。
　　莫涯惊讶的发现，他的眼睛不再是没有瞳孔的紫色，而是变成了阎契之前的样子，红色的瞳孔，但是眼睛蒙了一层厚厚的紫色。甚至他眼里的不齿和愤恨，也和阎契一样。
　　是阎契……
　　莫涯被他尖锐的恨意震得后退了一步，然后稳住了身子，看着他走过来。
　　莫涯的出现诱发了阎契的苏醒，他被吞噬之前，最强烈的情绪就是对莫涯的恨，在那个院子里，他终于明白阎狱选择了莫涯，他恨得想要将莫涯剥皮抽筋。这样强烈的情绪让他短暂的占据了上风，他只有一个念头――杀了他。
　　无数邪气化作的利剑冲向莫涯，阿大阿二急忙帮他挡住，莫涯也挥着冰刺做的利剑挡开攻来的邪气。
　　“啊……”一声震天的大吼，阿三大步跑来，随手抓起塌了的半堵墙扔向阎契。
　　浴桶鬼一直在不远的地方徘徊，根本没法靠近，被莫涯他们挥开的邪气四处飞散，浴桶鬼赶紧躲到罩着岚衣的冰壳后面。
　　局势变成了四对一，可是对于阎契而言，是一对一，他眼里只有莫涯。
　　“老大，跑吧！”阿三挥拳打飞了一股攻来的邪气。
　　阿二用冰盾挡开了一次攻击之后，抽空给了阿三一个白眼，你一个连飞都不会的，还有一个拖着浴桶的，往哪跑？！
　　所有的邪气都攻向莫涯，即使被挡开了也会立即再攻过来，莫涯手忙脚乱，阎契这么恨他，这么疯狂的攻击他，他们连反击的机会都没有……除非……
　　“别管我，去打他的身体！”
　　阿大看向莫涯，莫涯急急的喊：“逼它和阎契分开，就不会这么疯狂攻击了！”
　　“阿三留下！”阿二喊完了就冲上前去，冰盾上生出一根根冰刺，向着他拍下去。
　　阿大双掌拍到地上，在他脚下升起多个土刺。
　　上有冰盾，下有土刺，他只好向后撤离，但还是被土刺刺伤了大腿。
　　虽然这个身体在邪气的操纵下已经不知道痛，但是毕竟刺伤了肌肉和筋骨，影响了他活动。阿大和阿二趁机又攻上去，可是他拼着挨打，根本不用邪气防御，仍旧一心要杀了莫涯。
　　没有了阿大和阿二的帮忙，阿三和莫涯有点捉襟见肘，莫涯这一会儿已经挨了好几下，胳膊和腿上都被刺伤一直流血，前胸也被拍伤，喘气都疼。
　　阿二看着莫涯受伤，知道不能再拖下去，左右手各执一个带有冰刺的冰盾，合掌拍向阎契。阿大适时的用土石结成笼子将他束缚住。他刚才自上其身，左臂基本已经废了，又流了那么多血，腿也被刺伤，就这么被罩住了。冰盾上的冰刺刺进了笼子，血溅出来。阿大和阿二向后跃开，警戒的看着那笼子。
　　笼子被打碎，阎契踉跄着走出来，身上多了几个血窟窿，汩汩的冒着血。
　　从被附身开始，这个身子就被胡乱的使用，受了太多伤，早已经破败不堪，如果不是邪气撑着，早就垮了。
　　阿二挥着巨大的冰凌从后面横着打到他的腰上，骨头断裂的声响清楚的传开来。岚衣痛苦的喊着不要，莫涯趴在地上不忍心回头看她也不忍心听她的哭喊。
　　这一击就像最后一根稻草，这个身子终于彻底垮了。
　　阎契向前趴倒在地上，身子动也不能动。
　　邪气不甘心的扯动身子想要站起来却失败了，终于，丝丝缕缕的邪气从阎契身体里逸出来，这些天的寄生已经让他足够强大，现在他要放弃这具身体。
　　
 
作者有话要说：我在弥补我的过错，努力更新努力更新T T ……




第四十三章

　　邪气穿透他的皮肤逸出到空里，周围的邪气受到召唤更加猖狂，阿大和阿二扑面而来的邪气逼着退后几步。等他们停下来再看过去，邪气已经在空中凝聚成了一个人形，圆脑袋上没有五官，手脚也不分五指，但是躯体和四肢确实是人形。地上阎契的身体像是泄了气的皮球，松垮的肚皮瘫软在地上，浑身断了不知多少处骨头，只剩一双眼睛还可以眨动。
　　“公子――”岚衣使劲拍着冰壳嘶声喊着。
　　莫涯转头看她，为了打碎冰壳，她的指甲都崩裂了，双手沾满了血。
　　阿大三人趁他还没成型，一起攻了上去，可是不能动的阎契就在他们交战的空中下方的地上，随时都可能被误伤。
　　岚衣已经哭疯了，撕心裂肺的喊着三公子。莫涯一咬牙冲了过去，趴在阎契身上挡住了一波邪气的冲击。他想拖着阎契离开这里，可是阎契的身子让他无处下手，皮肉全都松软了，筋骨断裂，哪里都没法抓没用用力。
　　阎契的眼睛转动着，一直盯着他，莫涯被他看的头皮发麻，鼓起劲来狠狠的回瞪他一眼。
　　“别以为我想救你！要不是看岚衣可怜，我才不管你！”
　　顾不得他那个身子了，莫涯环过他的腰，可是他肥大的肚子现在肚皮松垮的垂着，莫涯很勉强的才能环住他的腰，拖起他的身子靠在自己身上，拖着他挪走。这种感觉实在不好，就像身上瘫了一堆粘糊糊流着血的软肉，还有股臭气。
　　阿三不会飞，只能不断跳起到空中攻击，好在他跳的高，但是这样毕竟不灵活，这一会儿已经被揍得摔下来好几次，每次都立即爬起来又跳到空中。
　　莫涯费力的拖着他向岚衣的方向走，好不容易到了，把他贴着冰壳放下。莫涯转身想要加入阿大他们，脚突然被拽住了，惊讶的回头一看，是岚衣刚才已经敲碎了冰壳，他只顾着拖阎契过来并没有发现。岚衣死死的抓住他的脚踝，挥手将外衣的腰带甩出来几圈缠住了莫涯的双手。
　　莫涯用力想要挣断捆着手的带子，岚衣这时已经像疯癫了一样，扑过来压住莫涯，低头一口咬进莫涯的肩膀。莫涯肩头的肉撕裂了的痛，眼前一黑，脖子后面被重重打了一下，晕了过去。
　　醒过来的时候，浑身都疼，好像被拖着在地上磕磕绊绊了很远。
　　睁开眼眼前是一片流动的河水，鬼界东侧的轮回河。莫涯撑着身子坐起来，这里是轮回河的岸边，往常每日鬼差都押解着新死要投胎的鬼魂来这里，从河岸渡口投身河中，就可以到下一世的轮回。但如今这里一个鬼差一个鬼魂都没有，只有河水静静的淌着。
　　“三公子……岚衣没用，帮不了你……”
　　岚衣哀哀的哭着，守在阎契身边，伸手想要触碰他却颤抖着不知道碰哪里好。
　　“别……哭……”阎契的声音嘶哑无力，可他的话对岚衣来说是绝对服从的命令，岚衣使劲忍住眼泪拼命点头。
　　“你……醒了……”
　　莫涯手脚都被捆住，想要结出冰刺割断手腕上的带子却发现气息不能运到手上。
　　“别挣扎了，我阻断了你手腕的血脉。”岚衣扶着阎契靠着一块大石坐好，跪坐在他身侧。
　　莫涯想破口骂她，话到了嘴边变成一声冷哼，早该明白对这两个人不能抱有任何好心，却还是多管闲事，真是自找的倒霉。
　　“岚衣……我很丑吧？”阎契看着莫涯，话是对岚衣说的。
　　“不丑……”岚衣回答的很诚恳。
　　其实阎契现在根本没有了人样，哪里是丑不丑的问题，只是在岚衣眼里，阎契就是阎契，又哪里有美丑的说法，她只是心疼，心疼阎契成了这样。而让阎契到了如今这种地步的罪魁祸首……岚衣恨恨的看着莫涯，就是他。
　　莫涯感觉到她目光的不善，知道跟他们说什么都是白费，索性不说那些谁是谁非的问题。
　　“你趁现在带着他走吧，如果那个东西再找来，你们都走不掉。”
　　“先杀了你，我自然带公子离开。”
　　岚衣说着起身走向莫涯，手中绿光凝聚成长柄的镰刀，刀锋闪亮。阎契看着她走向莫涯，显然是默许了她这样做。
　　莫涯两脚的脚踝绑在一起，好不容易才站起身来，岚衣已经到了身前不远处。莫涯向旁边蹦了一步，岚衣镰刀一挥挡住了他的去路，为了躲开镰刀的刀锋身子一晃向后摔去。
　　彻骨的凉，轮回河水浸透了他的衣服，他跌坐在河水里没了退路。
　　岚衣看他跌进去了赶紧挥舞镰刀刺下去，如果让他掉进河中白白送他去投胎岂不是太便宜了他。
　　莫涯看着闪亮的刀锋向着自己刺过来，连侧头闪躲都来不及，紧紧的闭上了眼。
　　“停！”
　　岚衣的刀锋停在莫涯额头上，不解的转头看向阎契。
　　阎契看着莫涯身旁河水上浮起的画面，眼睛睁大了一动不动，震惊的喃喃着说不出话来。
　　轮回河水，能显现鬼魂活着时的画面，泡的时间越长，就追溯的越久。
　　莫涯生前只活了八九岁，根本没有多少可以追溯，这时已经到了再上一世。
　　震惊了阎契的，就是他再上一世的画面：是玉树临风的男子，站在积满冰雪的山巅，眺望着山巅之下的云层，他的目光很冷，不是无情或者残酷，是什么都不在心中的冷漠。
　　“哈，哈……”阎契嘶声笑，“怎么可能……”
　　岚衣觉得不好，跑回他身边跪坐下扶住他。
　　“三公子，你怎么了？”
　　阎契只是看着那河面上还在不断追溯的画面，岚衣扶着他感觉到他的身子在颤抖，急忙也跟着看过去。
　　画面里一直是男人斩杀妖怪恶鬼，除了修炼和斩杀他似乎再没有兴趣做别的事情，知道一副画面出现，岚衣忍不住惊呼出声。
　　是阎狱，不会错的，一身黑衣，黑发束在身后，将手里的什么东西递给他。
　　画面快速的倒退，这一幕只是一闪就过去了，可是阎契岚衣莫涯三人都看到了这一幕。莫涯完全糊涂了，怎么会突然出现了阎狱？岚衣是完全的震惊，只是她的震惊还远远比不上阎契的震惊。阎契无意识的干笑着，眼睛一眨不眨的看着还在变换的画面，嘴角眼角全都抽搐着。
　　接下来突然出现的画面让岚衣连惊呼都忘了。
　　红发的少年趴在桌上痴迷的看着邻桌的男人，坐在他身边的黑发男子有些黯然的看着他。
　　“怎么会……”莫涯也被吓住了，奋力直起身子向前扑倒在河水里，用肩膀撑着，脚上用力向前爬，爬出了轮回河。
　　岚衣和莫涯都不知道这是怎么回事，应该知道的阎契只是在那里干笑。
　　“公子……”
　　“你……做鬼多长时间……”阎契看着莫涯的眼神不再只是怨毒，还有了许多复杂的情绪。
　　“两百多年。”莫涯说完了心里一动，如果算上他活着的时间，那么……三百年……
　　“哈，哈哈……”阎契只是咧着嘴，没有笑意的干笑着，撇开眼不再看他。
　　
　　“蛇？”野猪仰头对着屋顶的玄裳哼哼，作为一头猪，让他仰头到这个角度真是非常辛苦。
　　“是呀。”玄裳点点头。
　　“下来下来！累死我的脖子了。”野猪垂下头左右晃着脑袋揉动脖子。
　　玄裳难得的很听话，也没有说废话，立即从屋顶跃下来，蹲在野猪身边好奇的打量他。
　　“好好的一个人，怎么非要做猪？”
　　“与尔何干？”野猪很傲慢的仰着鼻子。
　　“哦，”玄裳点点头，“与兔子有干系。”
　　“哼！”野猪拱拱鼻子，想起兔子他就忍不住高兴。
　　“果然猪都是笨的，要不怎么骂人都说笨猪呢？”玄裳笑眯眯的抬手摸摸猪脑袋。
　　阿四虽然是猪样但是也不是随便让人戏耍的，一仰头两根长长的獠牙就冲着玄裳顶过来，玄裳敏捷的跳开侧身进了屋子里，笑嘻嘻的瞅着野猪，退了几步坐到了冰床上。
　　野猪才不管这些，闷着头又冲了进来，玄裳在他马上顶上来的时候向空里翻身跳起来，野猪一头拱到了冰床上。轰隆一声，冰床塌了。
　　“啧啧啧，”玄裳咂舌看着床塌了以后摔到地上的阎狱，“这得多疼啊。”
　　阿四看摔了阎狱，想起阿大临走的叮嘱，也有点心虚，小心的凑上前看看他摔坏没有。
　　猪鼻子快要碰到阎狱脸的时候，阎狱突然睁开了眼，吓得野猪后退好几步。
　　“哟，醒了？醒了好啊。”玄裳凑上来趴在阎狱身侧，抛了个媚眼给他，野猪在一旁看见了寒战着抖了抖。
　　阎狱撑着碎冰坐起来，身子还是酸痛。
　　“冰川？”
　　“是，我送你和那个小鬼来的。”玄裳得意的笑。
　　“他呢？”阎狱四处打量，没看到莫涯。
　　“回地府了。”
　　“什么？”阎狱皱了眉头。
　　“回地府了啊，他说你醒了要是生气就生气吧，他一定要回去。”
　　阎狱气的脸都黑了，什么也不说站起来就往外走。
　　“哼哼，去哪？”野猪紧跟着出来，“老大说你守伤……”
　　“笨死你，”玄裳拍了猪脑袋一下，“他肯定是回地府去，你跟不跟去？”
　　野猪看着阎狱往外走，一副下定了决心的样子，在原地急的跳脚最后还是跟着走出去，玄裳笑着也跟在后面。
　　
 
作者有话要说：一直说阎契喜欢的那个人是谁，嘿嘿，捂脸……
三百年前，阎契喜欢上了那个男人，为了讨好他，让阎狱割了一块玉石送到人间，害的阎狱十世轮回十世不得好死，而那人用那块癸玉发扬了门派。
那人死后投胎成一个普通的男孩，活了八九岁就死了，死前也许有什么执念，一直离不开死的地方，成了孤魂野鬼。
两百年年后，门派中一个男人为了救他娘子，偷走了癸玉，那就是天香的爹娘。天香的娘死了之后，他爹送他会山上交给他的师兄也就是掌门抚养，将癸玉埋在了醉清风小倌院的后院里。
这时的小倌院就是两百年前小鬼死了无法离开的地方。
十几年后，下山找癸玉的天香找到了这里，又因为不小心激发了癸玉的阴气，刚巧让呆子重生到了这，接下来遇到了小鬼，天香将小鬼封在了一只老鼠体内。
做老鼠的小鬼遇到了轮回第十世的阎狱，当时的阎狱是个没有爹，娘做野妓，受虐受苦的小男孩。一年后小鬼再回来找他，他已经冻死在屋里。

嘿嘿，理清了没？




第四十四章

　　全身无一处不痛，尖锐的痛楚铺天盖地的卷入阎契脑中。这样的痛苦之下，他却神识清明，三百年前的那些事情清清楚楚的记起来。
　　那天他突发奇想要去人间看看，不顾鬼界之人不能出现在人前的规定，叫着阎狱陪着他一起，到了江南一处繁华城镇。就在那里的酒楼，见到了他。他纵然有些修为，但是也不过是个凡人，可是他看芸芸众生的样子，就像神祗。
　　酒楼里，他坐在床边的位子，擎一杯酒浅酌，看着外面街上来来往往的人，有一种高高在上俯瞰人世的态度。
　　就是因为这种态度，阎契不顾一切的迷上了他。
　　他见过阿谀奉承的，狂妄自大的，高傲的，谦卑的，以及像阎契这样痴痴守护他的，唯独没有见过这种从骨子里对一切冷漠淡然的。
　　他阎契是谁啊？地府的三公子，小小年纪修到为仙之境，众望所归阎王的继承人……一股脑的把这些都显摆出来，却换不来那人一个赞叹的眼神。
　　从此不可自拔，溜到人间缠着他，想让他喜欢他。
　　他是修仙之人，所属门派不过是积雪山巅的一个小小门派，他天资过人是门派中出类拔萃之人，心里只有斩妖除魔这种念头。以他的天资，在这种小门派里着实是屈才了。偏偏掌门抚养他教导他，他虽然也觉得自己委屈，却不肯背叛。
　　那一天他第一次对阎契笑了，轻轻一笑让阎契失了魂，他说传闻地府里有一块玉石，专能吸鬼招魂。
　　阎契不傻，这一笑是为了利用他才赏给他的。偏偏他心里有个执念，要让他明白他阎契是不得了的人物。
　　一样是利用，阎契用的是泫然欲泣的伤心，于是阎狱为了他，偷了一块玉石。
　　十世轮回。
　　他被鬼差押解着投入轮回河的时候，阎契没有来送他，他突然明白自己对那个骄傲的孩子来说其实不算什么。
　　阎契那时在人间，看着那人拿着癸玉一展抱负，只是从来不回头看阎契一眼。终于阎契腻烦了，抛开了这人，回到阴间，却发现身边那个一直默默守护他的人不在之后，日子变了味道。
　　一百年，两百年……
　　阎契看着从轮回河里爬出来，浑身湿漉漉的莫涯，干笑。
　　是谁说的……自作孽，不可活。
　　“主子，你……”岚衣紧张的守在阎契身边，阎契的眼神让她害怕，他可以是温柔的骄傲的愤怒的，但是现在的他像是突然干涸了。
　　“我……你怎么会……”莫涯坐在河边，看着阎契，大概明白是怎么回事，可偏偏没法感觉到真实。他们三个人，就像绕了一个圈。
　　阎契安静下来，垂下眼，不理会他们。
　　这就是他一直执念要杀的人，他把自己失去了阎狱全都怪罪到莫涯身上，然而莫涯……是当初他为了得到而抛弃阎狱的人……
　　几世的纠缠，几百年的时间，突然间阎契觉得只有自己才是那个多余的人。在那一世，他从没有得到过那人的爱，还为了这种盲目的执着，亲手毁了阎狱对他的感情。如今，他们有了彼此，他却还是自己一个人。
　　远处激战的轰然声响不断，是阿大阿二阿三在和那怪物混战。他们三人能位列四衙将，各自镇守一方，自然是不弱，只是现在三个人对战那东西仍旧占不到便宜，甚至几次露出败势。
　　战场中崩裂的巨石飞向各处，岚衣眼疾手快为阎契挡开了一块飞来的碎石。
　　阎契看着岚衣护着他，低头看自己的身子。
　　他就像一个破烂的玩偶，散发着臭味，丑陋，可怖。
　　好不了的，他心里明白，被邪物附身造成的这种损伤，即便仙丹灵药也是治不好了。要用这种样子苟且偷生吗……
　　“你……”莫涯站起身来，看着他，心里滋味难说，转过头改成对着岚衣说，“你带着他走远一点吧，这里可能会被打斗波及，不安全。”
　　话说完了绕过他们两人，莫涯走向激战的方向。他身上擦伤不少，虽然不严重，但是一动起来就疼的厉害，所以走的也是很慢。
　　“等等。”
　　莫涯停了下来，回头看背对着他坐在那里的阎契。
　　“不用去.。”
　　“什么意思？”莫涯不解。
　　“……在这里等吧。”
　　阎契的喉咙受了伤，嗓音嘶哑难听，这几句话却说的很轻很平和。
　　“岚衣，为我疗伤……用你全部的修为……”
　　“是。”岚衣对这种命令是毫不迟疑的，绿色的光芒流转在阎契身上，那些断骨，那些创口，用尽全力想要修复。可是阎契的身体早已没了希望，已经坏的不可能修好，接上一处断骨却发现这骨边的筋脉也断了，肉也撕裂了。好不容易愈合了一处伤口，却又被体内残留的邪气冲开。
　　“治不好的，你尽全力就行了……”阎契看着岚衣伤心落泪却一刻不停忙碌着，第一次，真心的有些心疼这个女人。
　　莫涯回头看看那边打的飞沙走石，急着想过去帮忙，可是这边阎契让他觉得不对劲，说不出来怎么了，没法离开。
　　岚衣已经脱力瘫软在旁，阎契的身子总算有了点人样，扶着岚衣让她靠着碎石坐好，阎契挣扎着站起来，转身面对着莫涯。
　　“喊它过来。”
　　莫涯看着阎契，他从没有见过阎契这样平静的神情，怨恨执着都不见了，只剩下平静。莫涯心里隐隐有个念头，却没办法相信。
　　“我不能浪费力气，你喊它过来。”阎契看着莫涯，重复说了一次。
　　“你……”莫涯想问，却没有信心问出口。
　　阎契看着他：“他们三个赢不了，趁它厌烦了缠斗，喊它过来……你敢不敢赌这一次？”
　　就在这时阿三嘶声大喊“老二”，莫涯心头一震回头看去正好看到阿二被击中从空中摔下来，快摔落地面时又挣扎跃起替阿大挡住一击。
　　“喊它过来吧。”
　　莫涯看向阎契，眼睛颤动着，心里没有把握，这种时刻，能相信他吗……
　　如果是阎狱，会相信他吗？
　　当初在虫族林中，阎狱已经知道了他耍手段欺骗他，却还是为了救他身受重伤。那之后莫涯没有问阎狱为什么要这样，因为他懂，即使当时那般田地，阎狱也没办法放弃他不管不顾。
　　深吸一口气，莫涯扯着嗓子，用最大的声音喊：“阎契治好了――”
　　激战停了，它看向声音的来处，阎契站在废墟中间，身上的伤口大都不流血了，看起来真的像是好了。这里三个人虽然打不赢它，偏偏一时解决不了，它早就不耐烦和他们纠缠。如果能再得到阎契身体里阎王血脉的帮助，他片刻就能解决他们！
　　阿大他们来不及阻拦，它瞬间就到了阎契那里，一下来挤进他的身体里。
　　莫涯紧张的握紧了拳头，指甲抠进了手心的肉里。
　　阎契周身又弥漫起了紫气，他垂着头，身子颤抖着，岚衣哭喊着爬向阎契，阿大三人赶过来站在莫涯身边。
　　“趁现在结果他！”
　　阿三挥拳就要冲上去，莫涯伸手拦下来。
　　“再等等……”
　　“还等什么？！再等咱们都要结果在这！”阿三暴喝。
　　“等等……”莫涯说不出让他们等什么，连他自己都没办法相信这种可能，可是总要再等等，也许……
　　
　　




第四十五章（终）

　　从脚开始，阎契的身体一点点变成石头。
　　先是脚尖，然后是脚踝，小腿……尚未石化的身子还在颤抖着，似乎它在阎契体内奋力的挣扎，却无法冲破出来。
　　所有人都没想到会是这样。只有莫涯，睁大了眼看着阎契，眼泪不知不觉的流了下来。
　　他们只是说，如果纯善都不能化解邪物，那也许阎王的血脉能化解。
　　但是他们说错了，这不是化解，而是用自己的命把邪物封住，是同生共死。
　　终于连身子都变成了石头，阎契才抬起头来，看着莫涯。他的嘴张合，却没有发出声音，因为咽喉也已经石化。
　　不过片刻，一切都结束了。
　　这样突然地，邪物没有了，笼罩鬼界的结界没有了，只剩下火还在烧。
　　莫涯脸上已经全是泪水，一只宽厚的手掌从身后伸来，轻轻擦掉他的泪水。
　　阎狱附身搂住他。
　　他来的时候，只来得及看到阎契的额头也变作了石头。
　　“他说，”莫涯看着那一尊石像，想着他最后没说出声的那句话，泪水停不住，“‘只是万念俱灰’……”
　　没有人说话，太突然的结束让人没有准备，这样的结局，莫名，无措，怎么会……
　　“啊――”
　　岚衣终于爬到了石像脚下，伸手环住了石像的双腿紧紧抱着嘶嚎痛哭。
　　“邪念是灭不了的，”阿二看着那尊石像，“有善就有恶，但是他什么都不想做了，反而让邪念没了力气……”
　　“这……这石头怎么办？”连阿三也低了声音。
　　“封印起来吧。”阿大叹气。
　　“莫涯！”
　　浴桶鬼划着浴桶冲过来，刚才那边战斗的太激烈，他没办法到处跑，直到现在结束了才能来找莫涯。
　　“嗯。”莫涯看着他，轻轻的笑。
　　“都结束了吗？”浴桶鬼看看那尊石像，他虽然笨但是也觉出了这里的气氛不太好，莫涯的笑容也不轻松，不是都结束了吗？
　　“都结束了……”说出这句话，莫涯心里的沉重才轻了一些，是了，都结束了，这样让人毫无准备的，都结束了。
　　“还没有结束。”
　　清冷的声音从空中传来，阎狱迅速的撑起结界护住所有人，然后看向空中。
　　兰生停在空里，冷冷的看着他们。
　　阎狱和阿大他们对视一眼，竟然没有人发现他的到来，他究竟是什么时候来的？
　　“我一直都在。”
　　兰生的视线跃过他们看向那尊石像。
　　“我以为你会和他兄弟厮杀，所以一直等在这里。”
　　“哟，等着看戏？”玄裳这种时候也是一副没正经的样子，等兰生冷冷的眼神瞟过来的时候他躲到野猪四后面笑看着他。
　　“对，等着看戏。”兰生看向阎狱，“看兄弟相残，看地府毁于一旦。”
　　阎狱周身气场大开，凌厉的杀气直冲向兰生。
　　“可惜你想看的看不成了，”玄裳瘪瘪嘴，“我也是来看戏的，这结局虽然出乎意料，但是也很精彩，只不过我最想看的阎王不在，你知不知道哪去了？”
　　兰生右手挥动，一阵兰花香气袭向玄裳，下一刻玄裳单膝跪倒在地上，脸上轻松自在的神情不见了，取而代之的是惊恐痛苦，似乎沉浸在了巨大的痛苦里。
　　“哼哼，幻术。”野猪四用鼻子拱了玄裳几下，玄裳却全无知觉，只是被困在了不知怎样痛苦的幻觉里。
　　“你和萱生一样，修行幻术？”阿二看出阎狱对这人的疑惑，故意站出来问话。
　　果然听到“萱生”这个名字，阎狱皱了皱眉头。他比阎契早出生百年，自然知道当时宠冠一时的阎王男宠萱生，还知道那个萱生是被阎契的生母所杀。
　　“阿萱的幻术，是我教的。”阿二记得萱生，并且记得萱生用的幻术，兰生有些许高兴，就回答了这句。
　　“你教的徒弟不错。”阿二说着看了阎狱一样。
　　阎狱点头，阿二是为了提醒他们，这个人幻术很强。
　　“你也不错，费心提点他们。”兰生把这些都看在眼里，“不用费心了，我要毁的是地府。”
　　“幻术可不是摧毁的法术。”阿二言道。
　　“不错。”兰生似乎早有准备。
　　阎狱看着他胸有成竹的样子，突然有不祥的预感，护着莫涯向后退去，一直迅速的退到了轮回河边。其他人也跟着后撤，只有岚衣死抱着石像不肯离开。
　　兰生停在空中，周身气息激荡，浅蓝色的长袍衣摆袖摆都飘扬起来，一头如漆的黑发也飘扬着。然而他周身的光却有了变化，从纯白渐渐变黑，连着他整个人都从身体里漫出了黑色的气息，如玉的面孔瞬间消瘦的像骷髅，深陷的眼眶暗黑阴沉。
　　“入魔……”阿大低声。
　　莫涯惊讶的看向阿大，阿大点了点头，继续说：“凡人入魔已经很难对付，更何况仙人入魔……”
　　“先撤吧。”阿二看向阎狱。
　　“撤去哪里？”阎狱问。
　　如果他立志毁了地府，报复阎王，他们能撤去哪里。
　　突然的像是要爆裂一样，从兰生体内大量的黑气四散射出。阎狱等人撑起结界卧倒躲过了黑气，等黑气过去之后起身看向四周，整个鬼界几乎夷为平地，废墟烈火都不见踪影。
　　躲过这一次躲不过下一次，阎狱放开莫涯，两手握住风火准备跃向空中。
　　一只手穿过了兰生的心口，将他的心握在手中。
　　兰生睁大了眼，不可置信的回头，看到的是耀眼的红色长发……
　　阎王另一只手揽住兰生的腰，让他靠在自己怀里，宠溺的笑看着他在自己坏里抽搐喘息。
　　“兰生，贱人生的儿子死了，地府也让你毁了，现在开心了吗？”
　　“你……”
　　不等他说话，阎王捏碎了手中他的心脏，鲜血四溅。
　　“我帮着你实现了你的愿望，可是我知道你不会甘心到我身边来，”阎王俯下头，温柔的低声，“不如一起化作灰，飘散到天际也在一起……我想要的，死也要得到……”
　　蓝色的狱火从他手心窜出，瞬间点燃了两人的身体，就像他说的，化作灰，死在一起。
　　
　　黄泉九层是兰生建的，结界坚固不可撼动，唯独阎王血脉是破结界的利器。
　　莫涯站在以前黄泉九层所在的地方，突然觉得也许兰生并不是一点不在意阎王，不然又何必留下这样一个法门？
　　“想什么呢？”阎狱从他身后搂住他，让他靠在自己身上。
　　“我想，你那个院子没了，咱们就在这里重新建一个吧？”
　　“怎么要选这里？”
　　“这里北靠黄泉，东靠轮回河，以后哪个鬼肯孝敬我，我就让他去轮回，得罪了我的，就丢到黄泉里，哼哼……”
　　“……”
　　“嗯？不好么？”
　　“……好。不过，我本打算和你去虫族密林居住，鬼界太复杂，日子恐怕不安静。”
　　“嗯，有点道理……那就这里建一个房子，再去林子里建一个房子，两边轮着住！”
　　“……”
　　“喂，你现在可是地府的老大哎，难道多弄几套房子也不行？”
　　“我不是老大，阎王还有一位长子。”
　　“从来都没来过，谁知道是什么人，肯定对地府也没什么兴趣。”
　　“我也对地府没兴趣。等阿大去将石像封印到东海底之后，地府就交给他。”
　　“东海底啊……你说岚衣非要去守着石像，在海底她活得了吗？”
　　“自己选的路，别人管不了。”
　　“唉……这里盖豪宅吧？”
　　“嗯？”
　　“要五进的大院子！要好几十间的房子！”
　　“……你打扫的完就行。”
　　“为什么是我打扫？！”
　　“我是主人，你是小厮。”
　　“啊？！二狗你……”
　　不远处，野猪用獠牙戳玄裳玩，玄裳跟傻子似的，还沉浸在幻觉里痛苦不已，野猪哼哼冷笑着又戳又踩。
　　“哼哼哼，醒醒笨蛇！这就是你说猪笨的报应。那两个人在那边叽叽咕咕，没劲的很。等老大回来，你猪大爷就回人间找兔子去了，等你醒了想报仇也找不到我！哼哼哈哈！”
　　
　　啧，俗话说，报应不爽，又说天网恢恢疏而不漏。
　　数月之后，莫涯在一个乌漆抹黑的夜晚，把对他动手动脚的阎狱踢下床之后，趁阎狱还没爬起身，从树屋的三层跳下来躲进了二层玄裳的房间，惊讶的发现玄裳不见了，桌上留一张字条，字丑的像用脚趾头拿笔写出来的――
　　“人家终于从幻觉里醒了，想上去找你们报喜，却赶上你们要做那喜庆的事。啧啧，真不爱看你们那个你侬我侬的劲儿。我去人间找野猪报仇去了，顺便瞧瞧他的兔子。”
　　
　　（全文完 番外稍后公开）
　　
 
作者有话要说：真是很抱歉，就差最后这个大结局的内容，拖了一个月才来。
从今年三月份开始，就陆陆续续很多不顺心的事情，一直攒着忍着终于还是受不了的消沉了一段时间，就是这一个月。
并非是这一个月不更文，而是这一个月不上网。
这个月要说做了什么……吃饭，睡觉，养老鼠，哦对，家里的老鼠这个月又出生了两窝，一窝已经出窝送走了，另一窝过几天送走，都很可爱，可惜我相机坏掉了= =……

现在总算心情整理的好些了，先把欠大家的结局完结，以后的事慢慢说。
另外群里的亲们T T ，我终于发了结局，这就上Q 去自首……




番外1

　　【出场：天香，呆子（再来），莫涯（阿摸），阎狱，浴桶鬼，等众人……】
　　
　　时年……，摇头，这俩故事年代都是“无可考”……
　　其时，地府被毁已过将近一年，衙将阿大暂理地府诸事，鬼界多处已经重建的颇为齐整，地府前后殿也在空中原位置重建，仍旧由四条粗铁链系住。
　　关于一年前那场大战，鬼界有不少说法，都是从当时少有的几个幸存者那里传出来的。
　　据说啊，那一战是昏天黑地，三衙将拼了性命也敌不过那邪物。后来一起祈祷天上仙界相助，仙界特派一头神猪来助战。那神猪非常威武好战，在大战结束后犹自意犹未尽，将一个黑衣妖孽又戳又踩到不成样子，直到衙将阿大回来后，交代完仙界的指示才翩然离开。
　　据说啊，当时战斗陷入僵局，三衙将拼死救出了被邪物附体的三公子阎契。可是三公子那是大仁大义啊，眼见无人可胜那邪物，竟是豁出了自己姓名将邪物封印在自己体内，自此化作了一尊石像。这石像啊，大战之后由三位衙将护送送上了仙界，放在天门外震慑妖物。
　　据说啊，一个妖孽化作了天仙的样子，那个道行高深啊，打了个喷嚏就让地府毁了一大半。当时真是穷途末路了，阎狱虽然是二公子，法力高深，可毕竟不如三公子血统高贵纯正，面对这种困境一点办法也没有。唯一的指望三公子又化作了石像，唉，真是让人感慨无量热泪盈眶啊。就在这种时候，咱们阴间的帝王，最强之人――阎王，出手了。阎王和那妖孽本是宿敌，千年未曾分出胜负，当时刻不容缓，阎王毅然牺牲了自己，和妖孽同归于尽，都烧成了灰。
　　唉，父子二人都是如此热血英雄，阴间自大战之后一直传颂着阎王阎契父子的赞歌，闻者无不落泪。就连阎契化作的那石像，也有不少妖鬼照着阎契的相貌做了大大小小的石像放在家里祭拜。
　　据说啊，阎王第二子阎狱，自愧于大战中没有出力，大战之后就领着贴身小厮远离鬼界隐居起来了。
　　据说啊，阎王长子几千年没回阴间了，大战之后回来溜了一趟，说了句“这破地方”就走了。
　　据说啊……
　　“喂！”穿粗麻布短褂的少年跳起来竖眉瞪着在那津津有味讨论传闻的马面，“休得胡言！”
　　马面被吆喝的一愣，旋即大怒：“你是何人敢得罪你马爷爷！”
　　“我……”
　　少年待要再吵，被旁边黑衣的男人一把扯住了衣领，捂着他的嘴扔到一边去。
　　男人黑衣黑发，脸上却带着一个银面具，挡住了鼻子往上的部分，一双眼睛透过面具上双目处的窟窿冷冷的瞥了马面一眼。
　　马面不自禁的打了个寒战，还想再骂的话全都说不出口了。
　　阎狱拎着莫涯走开，莫涯扭着身子挣脱开，耸着鼻子冲阎狱哼了一声。
　　“你听他们都胡说些什么！要不是今天为了我二周年亡祭回鬼界来，咱们还不知道这些说法呢！”
　　“随他们说去。”
　　“我最气的就是他们什么都胡说，偏偏那混蛋那句‘这破地方’他们没传错！怎么破啦，怎么破啦？我好几个月的功夫才给咱们盖的新房子，他回来看了一眼就撂下这么一句话就走了！”
　　阎狱撇撇嘴，他那个大哥他一千多年一共没见过几次，一点情分都没有，但是这次这事还真是欠他人情，亏得他的讥讽，让他不用住莫涯盖的那个破屋子――比狗窝好不了多少，就是个好几层的狗窝。
　　“少生事，被阿大他们看到你我，又走不了了。”
　　“也是……”莫涯摸摸鼻子，那个阿大真是够死心眼的，让他管地府他就管着就好了，非要让阎狱来管事，逼着他今天要来轮回河回人间烧二周年，都得偷偷摸摸的。
　　轮回河水静静的流淌着，牛头马面押解着亡魂来这里投入河中轮回转世。
　　莫涯在岸边坐下，抑制不住欣喜的嘿嘿笑，阎狱怎么看这笑容怎么碍眼。
　　“就那么想阳间那人？”
　　“想啊！”莫涯用力的点点头，“别的不算，我和呆在在阳间相互陪伴着过了十年呢！”
　　阎狱抿紧了嘴，莫涯和他在一起才两年……
　　“呀……”
　　莫涯惊呼着看着自己变得透明，下一刻，已经置身在阳间京城那个小院子里。
　　人间的风是煦暖的，阳光是明媚的，莫涯飘在院子里舒服的伸个懒腰。
　　院子里，一个男子蹲在院中的一个小土坡前，喃喃自语。
　　初次见他的人往往被他吓住，两只手和脑袋还有脖子，全都包裹着纱布，只露出两个耳朵，还皱巴巴黑乎乎的，头上没有头发所以带了个帽子，但是帽子底下是个白布包着的脑袋更显得很怪异。
　　男子的声音听着像是五六十岁了，但是语气却很轻柔。
　　“阿摸，今天是你二周年亡祭……”
　　莫涯听着久违的这个称呼，嘿嘿笑起来，我就在你身后呢呆子，可惜，阴间规定不得在阳间现身。
　　仔细的感受一下院子里的气场，只有呆子一个人，天香不在。
　　他死了都两年了，天香还没有来找呆子？
　　看着呆子那一身绷带，莫涯心疼得慌，那么清秀的人要这样到什么时候啊……
　　“你看这是我给你准备的花生米和小黄瓜，都摆在这里了你吃吧。还有啊，前些天听说东边集市上有一种新的点心，用花生做的，他们说很好吃。娇姐今天去给你买了，你等着吃好吃的吧。娇姐可想你了，你还记得你走的那天，还有你头七那天，还有去年今天你一周年亡祭，她哭的……”再来打个哆嗦，“鬼哭狼嚎的啊……”
　　院子的角落里，莫涯飘在空中，拖着下巴，对着再来那个方向不屑的呸一声，“呆子，一点长进没有，还教书先生呢……”
　　男人摸摸脖子后面，刚才那一下凉的很，转头看看，院子里没有别人啊……起身拍拍蹭上灰的衣摆，伸个懒腰，眯着眼仰着脸晒太阳。
　　“啊！”莫涯捂着鼻子，什么东西弹了他鼻子一下，疼的哪！气呼呼的鼓起脸颊，放开气场感应周围，突然气场碰到一个熟悉的气场，惊讶的呀了一声，随即笑开，看着还在晒太阳的呆子，嘿嘿笑着彻底隐去了身影离开了。
　　再来溜溜达达的往屋里走去，一进屋，便被桌上那一株草吸引了目光。
　　方茎，绿叶，红色的果子，周身泛着如月光般朦胧柔和的光彩。
　　心里泛起巨大的希冀，却克制着自己慢慢靠近，拿起那株草，是切切实实的手感。
　　猛的转身，那风华绝代的男人，站在门口，斜倚着门边笑看着他。
　　犹如十二年前，初次相见。
　　
　　“这么快？”阎狱看着才消失了一会儿就突然又出现了的莫涯。
　　“是呀是呀，走吧。”莫涯拍拍衣服叫着阎狱一起离开，“人家久别重逢，我留在那看‘春’戏？”
　　阎狱没听懂说了些什么，不过回来就好，少去腻歪阳间那个绷带男人。
　　“莫涯！莫涯啊――”
　　莫涯吓得一哆嗦，回头看果然是一个浴桶哧溜哧溜的冲着他划过来。
　　“跑啊！”
　　根本不等他喊，阎狱抱起他就开始跑。
　　“莫涯――别跑啊――找不到你们我还得给阿大当小厮啊――”
　　
　　时间匆匆匆匆……
　　从上一次莫涯烧二周年回人间之后，又过了七十八年，从呆子再来死来了阴间之后也已经过了七十年了。
　　鬼界外围，莫涯坐在浴桶鬼的浴桶边上，踢着腿，撑着下巴。
　　“怎么还不来啊……二狗啊，你会不会弄错了？他是今天死吗？”
　　“哼。”阎狱瞥他一眼，不信拉倒。
　　“这种盼着他早死的心情，真是罪孽啊……”站在莫涯旁边的再来轻轻叹口气。
　　“罪孽什么？！”莫涯从浴桶上跳下来，打浴桶鬼的脑袋几巴掌然后跑开偷笑，“你不都盼了七十年了吗？要是罪孽的话，老天能放任你被我们收留七十年不去投胎？！”
　　“要是真有老天在看着，看到我这么期盼，也该被我感动了让他早死些年……”再来对天香活这么大岁数很是不满意，一百一十二岁，你是妖怪啊？
　　“来了。”阎狱先感觉到了天香的气场，做了鬼还有这么强的气场，这个男人活着的时候肯定很强，阎狱突然手痒想和他比比看。
　　“在哪？”再来急得向前跑了几步。
　　远处，牛头马面牵领着一个人走来，再来紧张的乱了呼吸，紧紧盯着那人。
　　“呃……”莫涯撇撇嘴。
　　再来疑惑的转头看向阎狱，怎么会……
　　“人死之后不一定会以生前何时的面貌做鬼，你是十几岁的样子，他是他死时的样子。”
　　牛头马面已经牵领着那人到了近前，再来满腔的欢喜这会儿有了点别扭。
　　“呆子……”
　　嘶哑的老人的声音。
　　人活了一百一十二岁，是什么样？
　　有个大家烂熟在心的比喻――那张老脸就像老树皮一样。
　　再来一瘪嘴，泪顺着眼角滑下来，哽咽着只有一句话：“天香……咱们快点去投胎吧……”
　　
　　（番外1完）
　　

