




文案:

民国初年十六岁的桐音是纪家老爷的私生子，自五岁起就被软禁在纪家“禁园”，过着与世隔绝的生活。 
时光飞逝，桐音的美貌如山茶花绚烂地绽放，让人想要疯狂地占有，虏获那纯真的灵魂！ 
在选择侍寝的初夜，纪家新任的孪生少主，不约而同地将手伸向了桐音，他们同父异母的弟弟，在专横的爱与无尽的肉欲之间，血缘不过是一种装饰，催生着罪恶之花。 
桐音惶惑着，无法抗拒地踏上背德之路，繁花落尽之后，三人抓住的究竟是恨？还是那扭曲的爱……？ 

绮丽奢华的民国浪漫夜话，兄弟之间禁忌背德的恋爱^_^！ 

结局是HE。 
  

特典《长恨歌》简介： 

“梨……我的云梨。” 
纪甫祥第一次见到云梨，就被面前皮肤雪白，像粉团子捏出来的小人儿，深深吸引了。这个可爱的、香香软软的孩子将来会是他的侍寝，纪甫祥发自肺腑地疼爱着他，并发誓一辈子好好待他。 
但是分离却总是突然到来，让人措手不及。 
聚散苦匆匆，就算时代变了，居住的人变了，云梨知道心里的“情”，永远不会改变，因为这就是他对少爷的……一辈子的爱。 

就像尘封的照片一般，这是已经远远逝去的，父辈们的故事。 



第一章

　　清宣统二年冬（1910年），纪府――
　　“你说什么？老爷不回来了，这是什么意思！”
　　“咣”地一声，青花釉茶盏碎了一地，茶水横流，一位衣着华贵，花容月貌的少妇，大惊失色地问道。
　　“回、回太太，我赶到纪公馆的时候，老爷和二太太已经搭乘洋轮走了，他留下一封信，给您、少爷、以及太老爷……”穿着蓝布厚马褂的老管家，吓得直哆嗦，从怀里战战兢兢地掏出一封信来。
　　“信？要一封破信有什么用？连一个人都找不回来，真是废物！还有，什么二太太？一个卖身的贱人，也配称她是纪府的太太！”
　　少妇气得七窍生烟，猛地从凤纹圆凳上站起来，三两步走到管家面前，抢过那封信，看也不看就撕了个粉碎！
　　“太、太太……”
　　望着这一地碎片，管家更是怕得话都说不清了，他受太太、太老爷的嘱咐，千里迢迢去上海寻找一直不肯回家的老爷纪甫祥，可哪知道，还是迟了一步，纪甫祥已经和一个日本舞女，私奔到国外去了。
　　“娘，别生气了，小心身体！我们都知道是爹辜负了您，以后一定会更加努力，孝顺您的！”
　　美妇的身旁，站着一个身穿浅青色绸缎长衫，黑色丝缎长裤的少年，他俊朗的眉宇间已有几分成年男子的气概，语气坚定又冷硬。
　　他是纪甫祥的长子，叫纪孝森，今年才十岁，但因为一出生就作为纪家的少当家培养，他性格独立又精明能干。两岁就会读书写字，八岁就是乡试的举人，体格强健，擅长武学，去年又获得了京里武科会试的第一名，受到皇帝的特别嘉奖。
　　有道是“将门出虎子”，纪家还是“双虎”，纪孝森的孪生弟弟纪孝和，也是一样天资聪颖，招人喜爱。只不过由于纪夫人难产，他们是相隔一天才出生的，五官也不大相像。
　　纪孝和的头发是深棕色的，在阳光下透着黄玉般的美丽色泽，修长的睫毛下是一双深茶色眼眸，风姿俊秀，文雅洒脱，颇像贵族出身的母亲。
　　哥哥纪孝森则是一头乌黑的短发，五官线条精悍刚毅，一双深黑色的眼睛如同鹰隼般充满霸气，薄薄的嘴唇总是轻抿着，很像父亲纪甫祥。
　　这对容貌、体魄、才学都十分出众的双生兄弟，是纪夫人芩兰和太老爷鸿晔心尖上的肉，疼爱得不得了，即使生性顽劣的纪甫祥不和东洋妓女私奔，太老爷也早就打算让他们兄弟俩继承家业了，然后等到他们十八岁时，再为他们找一位侍寝。
　　历史悠久的纪家是守护龙脉的神秘家族，子嗣的繁衍，能稳定大地之气，保佑天下苍生。
　　纪家雕粱画栋、富丽堂皇的明清园林式府邸位于龙泉山谷。这里依山傍水，风景秀丽，占地约七十余亩，纪府有着高耸的青砖城墙、古雅的角楼、红瓦飞檐的殿阁……俨若一座皇宫。
　　纪家的分支大大小小达一百多个，人丁兴旺。无论财力，人脉都影响巨大，但是纪家的直系后代，不会直接参与政事，主要从事经商及管理浩大繁琐的家业。
　　一千四百多年来，纪家在繁荣昌盛的同时，家规也是一如既往的繁缛严苛，从少主的起居、拜谒，到服饰、饮食，甚至每一餐的分量都有规定。
　　而侍寝制度是核心家规之一，纪家不允许血脉中有任何不纯，因此禁止少主与来历不明、身分卑贱的女子发生关系，烟花柳巷是绝不能靠近的。但又希望少主能懂得鱼水之欢，享受房闱之乐，因此在少主大婚之前，会从丽华堂这个专门培养侍寝的地方中，挑选出眉清目秀的少年，侍奉少主。
　　简单来说，侍寝就相当于宫廷中的“娈宠”、“嬖臣”，他们自四、五岁起，就受到纪家严格的教育，除了学习诗书琴画等基本技艺，还专门研习房中术，到十六、七岁时，一个个都出落得水灵清秀，而且床技不俗，懂得怎样讨少主欢喜。
　　不过，为避免少主沉溺欢娱，不务正业，侍寝只能选择一名，由少主决定，若少主无意挑选侍寝，那么就由老爷和夫人代劳，为儿子选出一名聪明伶俐的侍寝。
　　纪孝森和纪孝和是孪生子，可是也只能选择一位侍寝，不知道是不是年纪还小的关系，弟俩对侍童毫无兴趣，即便经过丽华堂红艳的铜钉大门，也从不往里张望一眼。
　　而侍童们也还是孩子，从不敢迈过门坎，到外面去。
　　芩兰撕碎了信后，心里还是冒着一团火，噌噌地烧着她，连儿子的话也听不进去！她这副全身发抖，重重地喘着粗气的样子，吓坏了管家身后的孩子。
　　这个不过五岁大的娃儿，穿着一件单薄的绿绸夹袄，一张清秀的小脸白白的，拽住管家的棉裤腿，宛若猫崽般叫了一声：“爷爷……”
　　这奶声奶气又清脆悦耳的声音，让大堂里的人都一愣，然后才发现管家的身后紧紧黏着一个孩子，由于害怕，这才到管家膝弯处的娃儿想哭，又不敢哭，扁了扁嘴，努力吸着鼻子。
　　“――这是谁？”纪夫人愕然地问，盯着孩子的脸。
　　就一个男孩来说，他长得过于漂亮了，白白净净的脸蛋，又弯又长的细眉，软茸茸的睫毛下，是一双乌溜溜，一翦秋水似的眼睛，好像一个女娃。
　　“回太太，他叫桐音，也是老爷留下来的……”老管家嗫嚅地说，使劲搓着枯槁的双手。
　　“老爷留下来的？”纪夫人更奇怪了，反问道：“他买一个孩子干什么？”
　　“这……不是买的，是……生的。”
　　“什么……生的？和谁生的？”纪夫人脸色大变，犹如五雷轰顶！一旁的两位少爷也是目瞪口呆。
　　“是老爷和二太太，不，和那个叫桐杏的舞女……五年前在上海生下的……”
　　“你是说――老爷五年前就和那个贱人私通了？还生下了一个野种！”
　　纪夫人声音发颤，尖利地质问，气得快要晕过去，两个儿子赶紧扶住她，劝慰道：“娘，别生气，气不得！小心身体！”
　　“快！找人把他丢出去！越远越好！康总管，你是不是老糊涂了？怎么能让这个贱种，跨进纪府的大门？”少妇用力搂紧儿子，狠狠地骂道。
　　“可是太太，外面天寒地冻的，他一个五岁的娃，怎么活呀？”
　　“活不了，就死了呗，东北不是在闹鼠疫吗？也不差他一个！”
　　“康总管！”端坐在大堂中央位置，一直没出声的太老爷开口道：“让他留下吧。”
　　“太老爷！”少妇不能理解，转头瞪着老人。
　　“把他留在这里，总比在外面丢人现眼的好。芩兰，你放心，纪家的少主只有孝森和孝和两个，我绝不允许下贱女人生的孩子，玷污了纪家的祠堂！”
　　太老爷绷着脸，威严地说：“康总管，把他送到 ‘禁园’去，找一个奶妈看着他，不准他读书识字，不准他自称少爷，没有我的许可，不能迈出禁园一步！”
　　这样的生活和死囚没什么不同，听到这个孩子就算留在纪家，也不会有好果子吃，芩兰这才解恨般吐出一口气，道：“媳妇明白了，就照老爷的意思办。”
　　桐音依旧紧紧抓着康总管的棉裤，忽闪着又黑又亮的大眼睛，什么叫禁园？什么是下贱？他全都听不懂，只知道爸爸妈妈离开了，让他好好听爷爷的话，现在，他的面前又站着一个很凶的阿姨和两个很漂亮的大哥哥，更加晕头转向。
　　向太老爷磕头之后，桐音就被纪府奶妈牵着离开了富丽堂皇的大堂，但不知道，自今日踏进纪府禁园起，他就整整十一年，没出去过……
 
　　民国十年（1921年），纪府西北角的禁园――
　　北风呼啸，冬雪厚厚的压在柳树的枝头，偶尔掉下一点来，滚落进一个不大的池塘里。
　　桐音已经十六岁了，每日过着枯燥拘谨，又受人监视的生活。
　　禁园，顾名思义就是禁止人自由出入的宅院，它是一座苏式园林建筑，有一栋四间厢房的主屋，一个小庭院，里面种着几株百年历史的柳树和四季的花朵：丁香、芍药、月季、山茶等，每一个季节，庭院里都会绽放出不同的花簇与美景。
　　禁园四周立着高高的青石围墙，唯一一扇通往纪府大院的门也被人从外面紧锁着，佣人被严禁靠近这里，只有一个奶妈林婶，被允许每隔五天出来一趟，去总管那里领些大米、鸡鸭鱼肉和布匹。
　　民国元年，清逊帝宣读退位诏书以后，纪家的生意也受了很大的影响。因为纺织、冶铁、海盐等工业都是清宫御用，与朝廷有着千丝万缕的关系。
　　清宫没落之后，许多作坊、农户纷纷与纪家撇清关系，加上时局动荡，经济不景气，一时间，关闭了沿海十数家工厂，面对家业的萧条，太老爷也无可奈何。
　　而另一边，纪甫祥和二太太桐杏私奔到日本之后，第二年又去了英国，听说他们两人在伦敦又生了一个孩子，但日子过得并不好。
　　桐杏感染上了肺结核，治病花光了两人的积蓄，不得不搬出公寓，在贫民区窘迫生活，不到年底，桐杏就去世了，纪甫祥带着不满周岁的孩子再度搬家，之后就音讯全无，生死未知。
　　这压抑而孤寂清冷的七年来，太老爷纪鸿晔、康总管、纪夫人相继离世。太老爷至死都没有见到儿子一面，而纪夫人也精神恍惚，在病榻上幽怨吐血而终。家大业大的纪府犹如风雨飘摇中的巨轮，无人掌舵，遭受了许多劫难。
　　纪夫人病逝后不久，十九岁的纪孝森和纪孝和就代替失踪的父亲，掌管了家业。一个主管家族传统农业和手工业，一个主管现代商业，即大型纺织厂等。
　　兄弟俩同心同德，商业嗅觉敏锐，不仅搭上时代潮流，雷厉风行地改革了家族企业，同时也将生活方式彻底西化，摒弃了古旧的繁文缛节、四书五经与长袍马褂，还专门请来“奉帮”的裁缝，量身定制高级西服和礼帽。
　　除了生意管理上向西方靠拢，纪氏兄弟也离开了私塾，到上海念书。哥哥纪孝森就读陆军军官学校，如今已是三年级，军衔是准尉。
　　弟弟纪孝和就读黄浦军医学校，军衔是少尉。为了读书和住宿方便，纪孝森在上海、广州等地都购买了公馆。
　　不过，不论思想多么“西洋化”，回到纪府本家的兄弟两人，依然会完成自古传承下来的仪式和祭典，包括成人礼及选择侍寝。
　　三年前的春节，纪府大院挂满了大红灯笼，鞭炮声、喧笑声源源不绝。分家的家主、少爷齐聚一堂，庆贺双生少主的成人之夜，也争相目睹侍童的美貌，但那一晚真正发生的事情，至今只有林婶知道。
　　戌时过后，热闹的家宴散了，纪孝森避开佣人耳目，来到幽暗偏僻的禁园。
　　他小时候就随母亲来过好几次，所以非常熟悉这里的环境，只不过白雪覆盖的禁园，看上去更加清冷、寂寥。
　　十三岁的桐音正在卧室里睡着。他的古式卧榻正对着厢房门，卧榻上方是一扇圆形梨花花窗，家具很简单，只有衣柜、床、灯架、碳炉四样。隔着一道山水屏风，就是奶妈的睡房。
　　空气寒冷刺骨，花窗外的梅树枝上都结着冰，天真无邪的桐音却毫无察觉似的，踹开了棉被，紧搂着枕头趴着睡觉。
　　外面世界的风风雨雨，纪家的富贵荣华，对他来说都不重要，他的心就像是一颗水晶，永远是那么纯真无暇，纪孝森憎恨这一点。
　　为什么他要承受繁重家业的桎梏，背负起迂腐无聊的传统，而这个最应该受尽屈辱折磨的弟弟，却过得比他还好？
　　纪孝森想不明白，桐音难道就没有一点欲望吗？为什么被亲生父母抛弃，却从不怨恨？为什么被大夫人谩骂虐待，却从不反抗？他总是静静地，很乖巧地坐在庭院的栏杆上，望着园子、望着天空，看到他来了，露出怯生生的，但又非常欣喜的笑容，叫他一声，“哥哥……”
　　只有这个称谓是桐音坚持的，哪怕被纪夫人打到皮开肉绽，他仍然会咬着下嘴唇，偷偷地叫他和孝和哥哥。
　　也许桐音是寂寞的，可他又是幸福的，至少，他是父亲深爱的女人生下的孩子，血管里流淌着父母的爱。而他和孝和，无论再怎么出色，也只是传宗接代的物品而已。
　　没人关心他们到底在想什么，他们的思想与感情，是纪家不需要的，而桐音……
　　纪孝森眯起深黑色的眼睛，洁白的月光下，桐音美得就像是落入凡间的仙子，他秀丽的脸庞令窗外的梅花都黯然失色。
　　――这就是那个女人的容貌吗？玲珑剔透，国色天香？纪孝森咬紧了牙关，强烈的嫉妒和多年的怨恨在胸口翻滚，犹如毒牙啃噬着他的心。纪孝森眼睛眨也不眨地盯着桐音熟睡的脸孔，忽然冷冷一笑，在床沿边坐了下来。
　　白皙的皮肤犹如珍珠细腻柔润，柔软的黑发摸起来就像丝锦一样光滑，只不过颈项和四肢都是如此纤细，宛若陶瓷娃娃一般。纪孝森想，如此稚嫩的身体可能无法接受他的性器，不过没关系，他会让桐音接受的。
　　亲弟弟的处子之身，就当作是纪家犒劳他的礼物吧，他本来就有选择侍寝的权利。
　　轻轻掀起水蓝色丝绸长衫的下摆，凝视着那丰润白皙、紧翘诱人的臀丘，眼色又深沉了几分……
 
　　“唔……嗯唔……！”
　　嘴巴被手帕紧紧勒住，下颚酸涩，无法叫出声音。双手手腕也被衣带结实地捆绑，动弹不得，桐音瞪着一双大大的乌黑的眼睛，惊惶失措地在卧榻上扭动着身体。
　　他仰面躺着，几乎是全裸的，腰部下方被塞入枕头高高抬起，双腿被大大撑开袒露出下半身。一个俊毅强势的男人，埋首在那颤栗的双腿之间，用力吸吮着那楚楚可怜的稚嫩分身。
　　“呜呜……”
　　白皙粉嫩的龟头被男人修剪整齐的指甲剥了开来，大概是第一次受到如此强烈的刺激，少年的性器很容易就湿了，白色的蜜液如同哭泣般滴淌了下来，男人立刻伸出舌头，包裹住坚硬分身的前端，将蜜液细细地舔掉。
　　然后，觉得这样还不行似的，男人尖起舌头往分身前端的小洞钻去，犹如灵巧的魔物，淫亵地反复剜挖、舔吸着红润的铃口，少年白皙纤弱的腰震动得更加厉害了，简直是簌簌发抖，细白的脚趾也蜷缩起来，难过地蹭着床单。
　　“呵……”
　　男人的喉间发出得意的轻笑声，使尽浑身解数地挤压着铃口，试图把每一滴蜜液都逼出来，粗大的手指还揉搓着根部的双珠，以画圈的动作摆弄。
　　“唔……唔呜……”
　　桐音张大嘴巴，像窒息的金鱼一般努力呼吸着。由于无法合拢嘴巴，唾液沿着麻痹的下巴缓缓淌下，眼泪和汗水也把他的脸弄得一片黏糊。
　　大哥在做什么？桐音不是很清楚，但本能地感觉到了恐惧。纪孝森锐利又灼热的眼神宛如他噩梦中的“鬼”，像要把他生啖一般，桐音怕得发抖，可是更觉得身体十分难受，他从未有过这种陌生的感觉，心慌得很！
　　哥哥们和大娘不一样，是不会打他的，所以他不应该害怕才对，可是……为什么会这么热？心脏焦燥不安，跳得很快，好像生病了似的。桐音一边拼命劝自己不要畏惧哥哥，一边又忍不住挣动手腕，想从这烦闷燥热的痛苦中解脱出来！
　　“你滴了很多呢……想射吗？”
　　纪孝森来回舔着小巧可爱的花茎，舌头沿着那略带粉色的、亢奋的茎身滑动。湿润的淫色响声传进桐音涨红的耳朵，眼泪又啪嗒啪嗒地掉下来，他非常难受，无助地仰着头，望着哥哥。
　　“想吗？”纪孝森又问了一遍，手指勒紧勃发的根部，桐音倒抽一口气，脸都白了，啜泣着点头。
　　“那以后你就是我的侍寝，一辈子都是属于我和孝和的，明白吗？”
　　桐音眼角噙泪，吸着鼻子，虽然他听不懂纪孝森在说什么，但他本来就是属于哥哥们的，就像屋檐下那个小小的燕子窝一样，家人们总是住在一起的。
　　桐音很羡慕那些叽叽喳喳的小燕子，可是冬天一到，它们就会离巢，“家”也就空了。对桐音来说，被打、被骂、饿肚子都不是可怕的，孤独才是。他不想做一只孤零零的燕子，在空空的巢穴里，等待冬天来临，最后孤凄地死去，无人记得。
　　如果哥哥们在他身边的话，就不会冷了，不用害怕自己会变成那个冻僵的、冰冷的尸体，他会被“温暖”包围着……。
　　桐音望着大哥，乖顺地点了点头。
　　“啊――”
　　纪孝森放开了根部的束缚，桐音尖叫了一声。一股猝不及防的、令下腹肌肉急遽痉挛的激流一涌而出，点点白浊在清冷的空气中喷溅，弄得腹部、大腿、臀部都湿湿的。
　　纪孝森眼色阴沉地注视着这一幕，手指在桐音平坦柔嫩的小腹上滑动，掬起年轻的精液，衔进嘴里舔掉。
　　“呼……”
　　桐音剧烈地喘息着，处在高潮后失神又不知所措的状态。虽然身体不再那么疼痛和难受了，可是仍然觉得心悸得厉害，似乎有哪里不对劲，但又说不上来。
　　他害怕这样的行为，就算说不出原因，也觉得……窘促和奇怪，桐音往床里侧挪动了一下身体，也蜷缩起膝盖，怯怯地遮掩住赤裸的下半身。当然，这个举动是徒劳的，纪孝森只要一伸手就抓住了他白皙的膝盖，强迫他把脚张开。
　　“不……不要……哥哥……。”桐音汗涔涔地使劲摇头，含糊不清地求饶。
　　可他根本敌不过纪孝森的力气，挣扎扭动着逃到卧榻的里侧之后，他还是被纪孝森压制住了，双腿被左右分开，向上屈起，腰部被托高，完全暴露出白细的臀部缝隙。
　　纪孝森轻轻地“啧”了一声，常年练武，他的手指粗糙而结实，指节坚硬，和桐音陶瓷娃娃般的柔弱是截然不同的。粗大坚硬的手指在雪白柔软的臀丘上摩挲徘徊，又缓缓滑到缝隙深处，用力刺了进去！
　　“啊！”
　　桐音的身体猛烈一震，惨叫了一声，纪孝森也感觉到自己的指头被狭窄的后蕾紧紧地勒住了，还可以感觉到里侧的收缩与震动是多么强烈，这可怜兮兮的小穴，如同它的主人，都在剧烈的颤栗。桐音全身都在发抖。
　　纪孝森低头看着他泪流满面、惶惑无措的样子，一脸平静地将手指拔了出来，尔后又再次插进去，这一次插入得更深，直没到手指根部。
　　“哥……好痛……啊……不要……好痛……”
　　不断涌出的眼泪把床毯都弄湿了，桐音不明白自己做错了什么，所以大哥要惩罚他，可是他又不敢反抗，惹大哥生气，只能哭着、苦苦哀求大哥住手。
　　纪孝森在紧窒狭窄的秘径中蠕动着拇指，一下又一下，抚摩着每一道淡粉色的褶皱，不急不躁地把内襞撑开。
　　如果不做任何准备就强行插进去，后庭一定会裂开的，到时候会流许多血，令人厌恶。
　　从少年时起，只要看到桐音受伤、或被母亲打得体无完肤，纪孝森就会很烦躁，心情恶劣。他从未打过桐音，孝和也没有，多么奇怪，就连林婶有时候也会欺辱桐音，可他和孝和，从不会碰桐音一根头发。
　　明明那么恨他，讨厌他，又是那么嫉妒他，介意他，纪孝森自己也不知道原因，也不在乎原因，他只要桐音在他身边就好，他要桐音永远不能离开纪家――完完全全地属于他！
　　“呜……”
　　深深沉入到根部的手指淫亵地抽动着，时而转圈，时而震动，仔细探索着桐音脆弱敏感的地方。
　　桐音瘦弱的双肩瑟瑟颤抖着，眼睛哭到红肿，正当纪孝森的手指剥开窄小的后蕾入口，舌尖想要舔上去时，从敞开的厢房门那里，传来一个熟悉的声音――
　　“大哥，我想你放着房间里的美人不要，是去哪儿偷腥了呢？”
　　穿着天蓝色真丝睡袍的纪孝和，斜倚着厢房门，悠哉地说。光从容貌看，这两个人一点都不像孪生兄弟，纪孝和的皮肤白皙细致、下颚线条优美，嘴角总是挂着一抹微笑，给人一种温柔儒雅，又十分亲切的感觉。他的女人缘也非常好，十六岁时，就有了一打女朋友。
　　哪怕被双生弟弟撞见这不堪入目的画面，纪孝森也没有停手的打算，他只是平静地看了孝和一眼，继续用舌尖舔舐着桐音被迫暴露出来的小穴。
　　“唔唔……呜！……不。”
　　桐音的腰部陡然往前拱，激烈地挣扎起来，而看到这一幕的孝和，既没有掉头走开，也没有出言阻止，他轻轻耸肩，反手掩上了雕花房门。

第二章

　　“啊……啊……嗯呜……”
　　桐音摇晃着被汗水浸湿的头部，大声呻吟着。纪孝森的拇指扣紧桐音的臀丘，执拗又强硬地舔着，灼热的舌尖一次又一次在秘道深处攒动，把整个小穴都弄得湿湿的。
　　“不……哥……啊……不要！”
　　桐音只觉得身体难过得很，像被一团火硬生生地烤着、烫着，没个尽头。被又舔又吸的后庭颤兢兢的，一波波奇诡的热浪涌上身体，说不出的疼痛难捱。
　　桐音忍受不了了，哭着向纪孝和求救，但孝和只是温柔地抚摸他的脸颊，亲吻他的唇瓣而已。
　　“都怪大哥的舌技太好了，光舔后面，小音就受不了了。”纪孝和调笑着，面不改色地说着淫乱的话。纪孝森只是冷冷地瞪他一眼。
　　纪孝和低下头，浓烈而又缠绵地亲吻着桐音气喘吁吁的唇瓣――那用来堵住喊叫的手帕，已经被他丢到角落里去了，他喜欢听桐音娇媚的呻吟声，光是听到桐音的喘息，他的下腹就已经硬邦邦的了。
　　“唔……唔……”
　　桐音被动地接受着狂烈的深吻，在他背后，纪孝森的舌头也像纪孝和的一样，毫不留情地翻搅着，粗暴地掠夺一切！
　　桐音发不出声音，甚至也不能呼吸，小巧的鼻翼剧烈抽吸着，断断续续啜泣。他怎么可能知道什么是接吻时的呼吸技巧？他认为一定是自己做错了什么事，所以哥哥们才会惩罚他，他只有和以前一样，拼命乞求哥哥们原谅，而不敢有任何违逆的行为。
　　如果哥哥们不理睬他，好几天都不来看他的话，他会非常难过，连饭也吃不下的，所以他只希望哥哥们早点消气，就算挨揍也没关系。
　　“小音的味道，果然好甜呀。”一会儿后，纪孝和才撤回了舌头，细细回味着亲吻的甜蜜滋味，“好啦，别哭了，很快就能舒服了。”
　　纪孝和抱起哭得梨花带雨的桐音，放到大腿上搂住，轻声细语地哄着。桐音果然抽噎了一会儿，就不哭了，只是泪水还在眼眶里打转，眼角也红透了。纪孝和十分轻柔地亲吻他的脸颊，附在他白嫩的耳边，哼着歌谣。
　　待桐音完全平静下来时，纪孝和又拿手指梳理他柔软光滑的黑发，十足温柔可靠的模样，纪孝森坐在床沿上，将这一切都看进眼里，冷哼了一声。
　　“小音最乖了，这里是不是胀得很疼、很难受啊？”纪孝和爱怜地说，将手探进桐音并拢的双膝之间，握住那亢奋起来的性器，巧妙地上下撸动着。
　　“嗯……哥哥……啊……”
　　桐音似雪般白皙的脚趾明显地蜷曲了起来，腰也不停抖动，急促地呼吸着。他无力地倚靠在纪孝和怀里，眼泪似乎又要掉下来。
　　“想要舒服，就要听话喔。”
　　最会用花言巧语、虚假的拥抱哄骗桐音的纪孝和，笑嘻嘻地拉开桐音的双腿，让他袒露出滴着透明蜜液的挺立分身，以及细白的臀部缝隙，那个地方已经被纪孝森舔得十分柔软了，可以轻易插入两根手指。
　　“小音的这里，要乖乖的，把孝森的肉棒全部吞下去哦。”
　　纪孝和从后方扣紧桐音的膝盖，使他的双丘张开得更大，绽露出淡粉色的秘蕾。那像花蕊一般柔嫩、窄小的入口微微颤缩着，似乎在邀请纪孝森进一步的“品尝”。
　　纪孝森脱下冷灰色斜襟长衫，无言地爬上了床。对孪生弟弟的邪恶，他一向不置可否，纪孝和从小就是这样，外表犹如天使一般温柔善良，内里却是个十足的恶魔。
　　“啊……？”
　　出现在桐音湿润视线里的肉刃，有着可怕的直径和黑红的色泽，它就像一把刀，劈开空气傲然挺立着，龟头好似香蕈般粗大。
　　为了让少主们在房事上“握固不泄，百战不殆”，纪府专职房中术的制丹方士，一直用秘传的药物增强少主的性能力。因此虽然纪孝森才十八岁，那壮硕的男性象征就足以傲视群雄了。
　　除了身体上的格外培养，方士也会绘制栩栩如生的春宫图，教导少主们床笫技巧。
　　“不要……哥哥……不……拜托……”
　　滚烫又坚硬的前端抵住战栗的窄穴，轻轻画圈。巨大的龟头使嫩粉色的窄穴显得格外可怜，怎么看都无法轻易插入的样子，但纪孝森毫不理会桐音的哀求，用力往前一顶！
　　“呜啊啊啊――！”
　　桐音发出凄厉的惨叫声，汗湿的背部骤然弓起，全身的肌肉就像弓弦一般，绷紧到快要断裂的程度！
　　毫无抵抗能力的秘蕾被赤黑色的肉刃撬开了，内襞紧紧地“咬”住纪孝森的前端，甚至可以感觉到肉矛突突的脉动。
　　“好痛……不、不要进来……啊。”
　　桐音哭得一塌糊涂，竭尽全力地扭动挣扎着，但在他身后的纪孝和牢牢扣住了他的大腿两侧，封住了他全部的抵抗。
　　“小音乖啦，不要乱动，孝森哥只是想进去而已嘛。”
　　纪孝和舔着桐音的耳朵，把他那甜美的、恶魔一般的声音灌输进桐音的脑袋里。
　　“哪，你看，已经进去那么多啦。”
　　在纪孝和的煽动下，那硬硕的性器一点一点地往里挤进去，缓慢、但执着地分开秘径，享受着被内襞吸住的绝妙紧窒感。
　　“呜呜呜……”
　　随着赤黑的肉柱慢慢地完全埋进幽谷，连根部也紧贴时，桐音的哭泣和抵抗不那么的强烈了，他像青蛙一样大张着双腿，全身无力地靠在纪孝和怀里，低声抽噎着。
　　“把屁股放松，别放肆！”
　　纪孝森呼喝一声后，缓缓动起腰来，那蛰伏在黑色密林里的肉矛搅动着内襞，以深沉的节奏推送着。
　　“啊……啊……。”
　　桐音的下腹一阵阵痉挛，他含泪看着哥哥的肉棒在体内进出，感觉那又硬又沉的肉矛，都快搅到他的肚脐了，他非常害怕，可是不敢反抗，听话的把屁股放松，当纪孝森狠狠地撞进来时，桐音的下肢剧烈颤抖，语无伦次地哀鸣。
　　“啊……里面……满满的……哥……不，不要动……里面……”
　　“小音的里面被孝森哥塞满了，很爽是吧？”纪孝和嬉皮笑脸地说：“等下二哥也把你喂得饱饱的，好吗？”
　　纪孝和一边说，手指一边淫靡地揉搓着桐音湿透的分身，“都这么湿了，真是坏孩子。”
　　在纪孝和玩弄着桐音的分身的时候，纪孝森依旧进攻着。那犹如烙铁一般坚硬的肉刃，遒劲地进出，直插到底，又残酷地撤出，愈来愈大的幅度和猛烈的撞击使得小穴发出不堪蹂躏的湿润响声，桐音大声哭喊着，在纪孝森的抽插下射了精，但这一切并没有结束，在纪孝和的压制下，桐音被迫翘起双丘，以方便孝森完全的插入冲刺。
　　“不……啊……要坏掉了……哥……好难过……啊啊！”
　　狠戾地挺进抽出，力道之强连楠木制造的卧榻都在震动，桐音第三次射精了，再然后，纪孝森又猛力地插了数十下，才在甬道深处射了出来！
　　“唔……”
　　桐音布满汗水的脊背抽搐着，精神恍惚，纪孝森才拔出那个依然可怕的凶器，大量白色液体就从被彻底欺凌的窄穴口，流淌了出来。
　　“那么，该我了吧。”
　　纪孝和跃跃欲试地说，抱起急促喘息、瘫软无力的桐音，让他趴跪在床榻上。
　　从睡裤里掏出形状姣美的，早已硬到快爆炸的粗硕性器，纪孝和单手托住桐音的腰部，抬高他的臀，就猛力一撞，用力地插了进去！
　　“啊……啊……不……不要了……”
　　淫乱的交媾姿势和哭得眼睛红肿、几乎奄奄一息的桐音，这疯狂又污秽的一幕，透过山水屏风的缝隙，落入奶妈林婶的眼中。
　　要说不震惊是不可能的，林婶瞪圆了眼睛，无法相信眼前所见似的，好半天动弹不得！
　　待她眯起眼睛，看清强暴桐音的青年是少主时，更是倒吸了一口凉气。
　　桐音是少主同父异母的亲弟弟，林婶十分清楚，可是她却不想搅这趟浑水，和少主们对上。
　　她不过是个奶妈罢了，哪里能管得了那么多？反正小主子也不会怀孕，用不着大惊小怪。这样想着，林婶慢慢地躺回了床上，当作什么都没看见一样，翻了个身，睡着了。
　　有了第一次夜袭之后，就有了第二次、第三次……兄弟俩总是避开佣人耳目，偷偷潜入禁园，拥抱桐音。
　　第二年春天，纪夫人去世后，兄弟俩更是有恃无恐，独占着桐音。而那位真正的侍寝，则被他们冷落到一旁，没多久就找了个借口，私下把他打发掉了。
 
　　一九二一年，禁园――
　　瑞雪纷飞的景象，好似一幅色彩淡雅的国画，宁静而美丽，一片片雪花透过敞开的窗户，轻轻飘落下来。
　　坐在窗户旁边的桐音，抬起白皙的手指触摸着雪花，那一片冰凉在他手心里，很快化成了水珠。
　　自纪夫人去世以后，两年的时光，桐音退去了孩童般的青涩，出落得更加轻灵秀气，就像一片小小的、精致的、洁白晶莹的雪花，捧在手心里，都会碎了一般。
　　桐音每日的消遣就是看书、画画、下棋，这些都是二哥纪孝和教他的。从“桐音”这个名字开始，纪孝和陆续教他认识了许多字，到后面桐音能够自己阅读《三字经》了，孝和又手把手地教他画水墨画、下围棋。
　　桐音学得很快，本来他就十分渴望读书识字，孝和又教得很细心，才两年的时间，他就能写得一手好字了。
　　除了教桐音识字，孝和每次从上海回来，都会带上一、两件新奇的玩艺送给他。有很罕见的莱卡照相机、花花绿绿的西洋画册、水晶音乐盒等等，这些礼物摆满了三层书格。上个月，纪孝和还不知从哪里弄来了一顶很漂亮的英式花边礼帽，也送给桐音。
　　纪孝森则不会给桐音买稀奇古怪的东西，他比孝和更传统一些，也更霸道。他不问桐音意见，就擅自更换了禁园里的全部家具，尤其是床。
　　紫檀雕狮纹八步床，大到宛如一间独立的小屋子，三面竖立着镂空的围栏，里面铺着厚褥子和鸳鸯戏水红锦被，睡五个人都绰绰有余。
　　从黑漆嵌螺钿山水纹几、福庆有余四件柜到花鸟鎏金屏风、紫铜怀炉，每一件物品都是纪孝森亲自挑选的，只要他觉得与桐音的美貌相称，不管东西有多贵，立刻就会买下。
　　旧王朝没落之后，大部分权贵之家就此一蹶不振，沦落到了要拍卖祖宅的地步。可是纪家顶住了外头的腥风血雨，建立起新式企业，依旧过着钟鸣鼎食的奢华日子。
　　桐音对外面的世界一无所知，兄弟俩从不会把战争的事，饥荒的事，以及其他一切负面消息带进禁园，就像一个精致而华丽的鸟笼，这是一个封闭的世界。
　　除了家具、生活用品，纪孝森还命工匠改造禁园，把北面闲置的两间厢房改建成了引入温泉水的浴室和更衣室。
　　六坪大的更衣室里面，很快就堆满了纪孝森叫裁缝给桐音制作的衣服，还有他们兄弟两人的西装，偶尔也会有旗袍、蕾丝洋装之类的女性衣服，那是纪孝和的恶趣味，他喜欢把桐音打扮成女孩的模样，然后把他按在走廊里，掀起旗袍或洋装的下摆，从后方侵犯他。
　　那一刻，温柔体贴的纪孝和就像换了一个人，用淫亵的言语、湿润的舌头、灵活的手指极尽所能地玩弄着他，逼他高潮。而那形状凶悍的性器，无论他怎么抵抗和求饶，到最后一定会插入，带给他巨大的苦楚。
　　每一次和哥哥们交媾，桐音就感觉自己被完完全全地吞噬了，听不见别的声音、看不见别的景象，连存在的意义也失去，他很怕自己会就此消失，像一只被松脂吞没的夏蝉，拼命地挣扎扭动想找回自我。
　　但是，只要被哥哥们强行搂抱在怀中，他的内心就开始动摇，无论他是怎么卑微渺小，至少哥哥们需要他，愿意亲近他，至于他们是出于什么目的才接纳他的，桐音从不敢想象。
　　母亲是日本舞女，听说出身吉原游廓，十七岁时随一个日本商人来到上海，随后又被转卖进了一家专为商贾大亨服务的夜总会，据说在那里，纪甫祥认识了她，不到半年，两人就同居了。
　　父亲丢下才五岁的他和母亲私奔，伤害了许多人，想到哥哥们眼神中偶尔闪过的那一丝冷漠和仇恨，桐音就没有脸再多要求什么。
　　私生子的身份，已经注定他一辈子都遭人唾弃和厌恶，他以前是多么天真，居然认为自己和哥哥们是一样的，不明白大娘为什么这么讨厌他，现在他全都理解了，他的污秽是烙印在体内的，像血液一样在身体每一个角落流动，就像孝森哥说的，“你认为除了禁园，你还有别的地方可以去吗？”
　　当初没被纪府赶出去，已经是莫大的恩惠了，庶出的孩子本来就身份卑微，不可与嫡嗣同日而语，更何况他的母亲还不是纪家正式的妾室，只是情妇而已。他在纪府的地位，实际上还不如一个奴婢。
　　可就算过着被人厌弃的日子，桐音也不责怪为了追求幸福，扔下他就跑掉的父亲、母亲，他也说不清原因，总之就是无法憎恨，父母留给他的记忆太稀薄了，可是手尖上却依旧残留着那种，被父母亲温柔握住的感觉，毕竟血浓于水吧，桐音只感到无尽的惆怅和失落。
　　因为除了禁园，没有其他地方可以去，桐音想要离开的心，也一下子萎靡了，他始终是那只孤零零的燕子，他对哥哥们的依赖与情爱，得不到回应。
　　风吹动着窗户，飘进来的雪花已经融化，把书案上的榧木棋盘都弄湿了，桐音蓦然回神，赶紧拽起衣袖擦干棋盘，然后起身去关窗。
　　“哎呦，我的小祖宗，你又开窗了吧？冻死人了，让少主回来看见，我又该挨骂了！”
　　用托盘端着一盅木瓜雪蛤羹走进来的老妇，风风火火地嚷着，把托盘塞在茶几上。
　　“对、对不起……”桐音吓得缩回了手，卑顺地低下头。
　　“万一你冻着了、生病了，满园子的人都要遭殃，阿母我年纪大了，哪能整天伺候着你啊？”
　　桐音忐忑地捏着手指头，不敢说话。林婶严厉地瞪了他一眼，劈劈啪啪地把木窗关严实了。
　　对桐音来说，禁园的生活是十分寂寞的，他唯一能看到的风景，就是那小巧玲珑的庭院与天空，哪怕在寒冬只能看到白茫茫的积雪，那也带给他无限的安慰。可是，桐音知道自己不能、也不应该顶撞林婶，毕竟是林婶把他带大的。
　　而且，上个月初他生病了，林婶通宵达旦的给他煎药，中医、西医，好几个从未见过的大夫彻夜守在他床边，直到他醒了，痊愈了，他们才如释重负地吐出一口气，一个个筋疲力竭，好像快要累垮了一般。
　　只不过是一场小小的风寒，就让满园子的人都提心吊胆，彻夜难眠，桐音很过意不去，他之后也有更加注意保暖，天气稍微凉一点，就多加一件外衣。当然，康复之后，他也受到了纪孝森的处罚，被罚关禁闭，十天不能迈出卧室一步，还被迫吃了许多补药。
　　“快点坐下来，把炖品吃了。你看大少爷多疼你呀，这么一小盅玩意儿，可是让人从东北买回来的，快吃吧。”
　　林婶让桐音坐下，搬开棋盘后，把盛在莲花瓷盅里的雪蛤羹端给桐音，也递给他一把金色汤匙。
　　通体雪白，晶莹剔透的雪蛤羹里还加入了鲜奶，一股淡淡的奶香融合着木瓜的香气飘逸开来，桐音拿起勺子轻轻地搅着，舀起一小勺后，静静地吃下。
　　柔滑的雪蛤似乎在舌叶上融化，冰糖的甜味一直浸润到喉间，桐音知道这些补品很昂贵，想到自己带给纪家的麻烦，他就很难吃下去，总觉得自己应该节省一点，但是，如果他不吃的话，林婶一定又会对纪孝森说什么，到时候又免不了挨一顿训，桐音无声地叹息着，把并不想吃的补品，强行咽了下去。
　　花了十分钟的工夫吃完炖品，林婶又端来茶盏供他漱口，双手也用热毛巾擦干净，虽然他只是一个寄人篱下的私生子，可是起居生活依然是参照贵族少爷，什么事情都一丝不苟。
　　做完这一切后，林婶才站起来，撤去托盘。桐音想要继续下棋，才摆好棋盘，起居室的门就吱嘎一声被推开了，挟着水气和雪花大步走进来的人，是二哥纪孝和。
　　英挺的五官、风流倜傥的气质和彬彬有礼的举止，让人一眼见到就产生好感。他深茶色的双眸总是亲切温柔，流动着细腻的情感。和冷漠严肃的纪孝森不同，纪孝和很受女人欢迎，经常在上海知名的俱乐部流连穿梭，简直是如鱼得水。
　　当他回老家的时候，那些交际花还会把真丝领带、古龙水、劳力士手表等礼物寄到家里来，每次收到这些包装精美、附有情诗的礼物，纪孝和就会表现出与平时截然不同的一面，连包装也不拆开，就把这些东西转送给下人。
　　只有桐音知道亲切体贴、与人为善的纪孝和，私底下是多么高傲和厌恶交际，他纯粹是为了纪家的生意，才去应酬那些他根本就不想见的男人、女人们。
　　军校的生活也是，看到那些脑满肠肥的军阀土匪，凭借一时的权力呼风唤雨，敲诈勒索，纪孝和就想一脚把他们踹下去。可是，时代不同了，如今没有强大的武力做依托，商人只是军阀的肥羊。
　　纪孝和很清楚，真正周旋在官僚政客之间，直面危险的人是大哥纪孝森，已经记不得他被多少军阀恐吓过了，纪家充裕的财富，是他们觊觎的对象。
　　要不是纪孝森情报充足、手段高超，别说在上海开厂，恐怕连祖宗的基业都保不下来。
　　“二哥……”
　　看到纪孝和冒着风雪踏进屋子，桐音立刻站起来迎接他，林婶也马上从茶水间出来了，殷勤地替二少主挥去肩上的雪花，接过他的毛料大衣挂在红木衣架上，又弯下腰递上一双软底缎面拖鞋。
　　“让桐音陪我就行，我饿了，林婶，叫厨房烫两壶酒，再送点菜过来。”纪孝和说着，那暧昧不明的目光已经落到清丽动人的桐音身上了。
　　“是，少爷。”林婶点头哈腰地应着，丢下惴惴不安的桐音，转身退出了厢房。

第三章

　　“怎么了？一脸沮丧的样子，是不是又挨训了？”
　　注视着桐音深深低垂着头的样子，纪孝和笑着说，用力搓揉着他绢丝一样细柔的黑发。
　　桐音吹弹得破的肌肤就似少女一样白皙，一对乌黑灵秀的眼睛始终浸润着诱人的光泽，虽然他生得一副楚楚动人的美貌，可是纪孝森和纪孝和并没有把他当成妹妹看待，桐音一直是短发，更衣室里的女装和假发只是为了增加床笫的情趣罢了。
　　“没有……”桐音轻声地应着，仍旧低着头。
　　纪孝和颀长匀称的身躯，像一堵墙笼罩着桐音，似乎能从他剪裁精致的西服上闻到淡淡的香水气味，桐音轻轻咬了一下嘴唇。
　　纪孝和每次回来，身上都会带着不同的香水气味，桐音总是忍不住猜测，二哥这次的女朋友又是什么模样呢？是不是很漂亮、又很会弹琴？
　　除了林婶和少数几个年轻女佣外，桐音从没见过别的女性，因此也充满了好奇，他向往着外面的世界，羡慕她们能自由地生活着，当然，桐音不敢把心里的话说出口，他是不能离开禁园的，只要他透露出一丝一毫的，渴望独立的心情，哥哥们就会勃然大怒，暴虐地处罚他。
　　他的存在是一个耻辱的印记，一道令人憎恶的伤疤，正因为知道自己的身份是多么卑贱，在哥哥们面前，无论气氛多么融洽，桐音总是惶恐不安，生怕自己一不小心，就惹哥哥们生气。
　　“好啦，别不高兴了，过来，让我抱抱你。”
　　纪孝和抓住桐音纤细的手腕，把他拉到靠近暖炉的红木贵妃榻上。像一个孩子紧紧地搂着自己心爱的玩具一样，把桐音抱到大腿上坐着，“好香……果然还是小音抱起来最舒服。”
　　把下巴搁在桐音的肩上，纪孝和深深吸了一口气，从桐音的颈窝微微散发出一股诱人的香气，那是菖蒲的味道。
　　禁园是一栋三百多年历史的老宅，吱嘎作响的地板下、花草繁盛的院子里一到春夏两季便有许多虫子出没，燃烧碧叶葱茏的菖蒲叶可以驱虫，屋内还会弥漫着浓郁的香气。
　　也许一直待在屋子里的关系，久而久之，桐音的身上也有这种引人遐思的香气，简直是故意迷乱人的心智似的，纪孝和更用力地拥住桐音，从后方贪婪地嗅着弟弟的味道，桐音果然是最可爱的，只有回到这里，纪孝和才感到无比的轻松和愉悦，除了桐音，任何人都无法在他心里激起波澜。
　　虽然，近亲相奸这一点有时会让他感到嫌恶和不自在，可是一想到自己完全驾驭、拥有着桐音，这一点点不适感立刻就被抛到九霄云外。
　　在自然界，最强的雄性拥有交配的权力，而他想要的只有桐音，不论他是男是女，是不是自己的弟弟，纪孝和只想牢牢抓住永不放手。
　　他想要桐音的欲望比饕餮更加贪婪，血缘的羁绊，虚伪的亲情根本无法满足他，只有切实的肢体接触、化身为野兽一般的激烈交媾，才能让他彻底满足。
　　也许他死后会坠入地狱，但是那又如何？烈焰焚身的酷刑也无法毁灭他心底的执着与疯狂，既然双脚已经跨过了禁忌的界线，既然已经选择了桐音做自己的侍寝，心底的最后一丝罪恶感与自制力也烟消云散了。
　　解禁之后只剩下单纯的欲望和永无停止的狂欢，好像理所当然似的，纪孝和修长的指头托起桐音过分秀气的下颚，轻轻覆上唇瓣，与他接吻。
　　“唔……”
　　轻盈的、抚慰般的亲吻，嘴唇温柔地碾压、厮磨着。接吻的时候，桐音总是最乖的，可再进一步的亲昵行为，就会受到抵抗，明明已经花了许多心思调教他了，可桐音还是会很害羞。
　　“……你刚才吃了什么？”
　　湿热的舌头在淡粉色的唇瓣内淫靡地搅动着，汲取更多的津液，因为有牛奶的味道，纪孝和一边舔着桐音湿润的嘴唇，一边溺爱地问道。
　　“雪、雪蛤羹……”桐音微微喘着气，宛若凝脂的纤细颈项上已经染上了红霞。
　　“大哥买回来的？”
　　“嗯……”
　　“啧，看来又被大哥抢先了，他还嫌我太宠你呢……算了，我也有礼物要送给你。”纪孝和迷人地一笑，单手环住桐音的腰，变魔术一样递出一个精细的雕漆木盒。“是商会的奖品，打开看看。”
　　“奖品……？”
　　接过二哥的礼物，桐音小心翼翼地打开盒盖，映入眼帘的是一只金色的、边缘镶嵌着珐琅装饰的中式怀表，表链上雕刻着极细的字，因为是英文缩写，所以桐音不认识，他拿出沉甸甸的金表，看到木盒底部的丝绸软垫上，印着中华商会――杰出青年企业家的字样。
　　在众多叱咤风云的豪绅富贾中脱颖而出，这是非常巨大的荣耀，从六月到十二月，围绕着上海《大商报》主办的杰出青年企业家选举，整个商界都沸沸扬扬，《大商报》每天都更新票数的变化，百姓们也像追逐明星一样，追逐着报纸上的采访爆料，为了提升企业形象，获得荣誉，有的富豪还一口气买下了几万份的《大商报》报纸，用来投递选票。
　　不过，纪孝和的个人魅力显然更强，他干练的谈吐、颀长的身材、温厚的眼神，只要一出现在公众场合就会是焦点。而他所办的永利纺织染印公司，背后的支柱是纪孝森的大鑫银行（纪氏），有了兄长庞大资产的护航，纪孝和以绝对压倒性的优势，获得了杰出青年企业家的奖项。
　　这对想要扩大发展工业生产的纪家来说，是天大的好事，对纪孝和个人来说，也是值得留下一笔纪念的殊荣，不过，这些荣誉对桐音来说是无法理解的。商会资产、企业股票，这些词语就算哥哥们经常挂在嘴边他也听不懂，但是，桐音仍然替孝和感到高兴，腼腆地说了一句：“恭喜二哥……”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”桐音点头。
　　“现在是你的了。”纪孝和拉起金色的表链，笑着说，“我在上面刻了你的名字……T和Y。”
　　桐音吃惊地眨眼睛，他没想到纪孝和不仅送这么贵重的礼物给他，还刻上了名字。
　　“T……？”摩挲着精致的表链，桐音念着他不认识的英文字母，差点咬到舌头。
　　“TY就是桐音的缩写，这几天学校放假，我就留在家里教你英文吧。”轻柔地握住桐音白皙的手指，纪孝和的嘴唇附上他可爱的耳畔，“那么，回礼呢？”
　　“回礼？”桐音一怔，眼睛睁得大大的。
　　收下这么珍贵的怀表，当然应该回赠一份礼物以表达自己的谢意，可是，桐音却突然发现他没有东西可以回赠，他所拥有的一切物品都是哥哥们给的，小到一针一线都是纪家的财产，仔细寻思了一圈后，发现自己竟然真的拿不出一件礼物，桐音的脸涨红了，窘迫地嗫嚅：“对不起，孝和哥，我……没有东西可以给你……”
　　“那……也给我吃一点加牛奶的雪蛤羹吧，我听说雪蛤可是补肾益精的呢。”桐音面红耳赤的窘态真是惹人怜爱极了，纪孝和打断他的话，邪恶地低喃。
　　“茶房里应该还有一些，我去拿来。”桐音说着，想从纪孝和的大腿上滑下来。
　　桐音说的茶房，指的是紧邻起居室的四坪大茶水间，那是林婶工作和歇息的地方，真正烧菜煮饭的纪府厨房在禁园之外，隔着好几座园子，距离相当之远。
　　当少主们说肚子饿的时候，多半是想和桐音翻云覆雨，林婶也十分醒目，每次去厨房端个菜，都会花上一、两个钟头，然后再以“人老了、手脚不灵活了”的卑屈姿态恳请少主们原谅，只有桐音一直被蒙在鼓里，以为林婶是真的很辛苦，总想为她分忧。
　　“等等，不用麻烦了。”纪孝和一把抱住桐音的腰，不让他离开。“小音的分给我一点，就行了。”
　　“哎？”
　　“这里――的牛奶，我全部都想要，小音不会这样吝啬吧？”像艺术家一样优美白净的手指划过桐音的膝盖，潜入了浅紫色、印染蝴蝶图案的长袍中，隔着绸裤，暧昧地握住还没有任何反应的分身。
　　“二、二哥……”
　　桐音慌张地扭动被困住的身体，白嫩的耳根都红透了，但纪孝和只要稍微用些力气，就把桐音拘束在自己的怀里了，嘴唇亲密地贴住他的脸颊：“小音……是乖孩子吧？该怎么把牛奶挤出来？知道吧？”
　　“……”
　　扑通、扑通，剧烈的心跳声在耳边轰鸣，被纪孝和紧紧拥住的身体，好似烧起来一般发烫，桐音的眼角微微泛红，好半天才张开嘴唇，却一句话也说不出来。
　　无视桐音的困窘和僵硬，纪孝和把一面沉香木化妆镜转向了贵妃榻的方向，然后缓缓地脱下桐音的绸缎裤子，大大地分开他的双腿。
　　禁园才四间厢房，大大小小的镜子却有十多面，有挂在卧室墙壁上的、有镶嵌在地板或者天花板上的，每当兄弟俩不分时间、地点的侵犯桐音时，都会故意在镜子中暴露出桐音正被蹂躏的部分，而每每清楚地看到哥哥们的肉刃是如何进出自己的身体的，桐音就会羞愧得无以复加，陷入无限的自卑和懊悔中，变得格外乖巧和听话。
　　由哥哥们的手抚摸而射精，或者被插入而感到极度的愉悦，桐音从未想过这是调教的原因，而认为是自己的错，是自己的身体太不知廉耻的关系，每当他啜泣着哀求哥哥们原谅他、不要抛弃他时，纪孝和就会觉得桐音实在太可爱了，而忍不住再要上他一回。
　　“唔……！”
　　桐音把脸扭向暖炉的一边，像要逃走一样的，把头压得很低。他的上半身依旧穿得很整齐，可是下半身却彻底暴露在空气中，连雪白臀丘间的秘处也隐隐可见。
　　想到自己不堪入目的模样透过镜子完全落入二哥的眼中，桐音就觉得下腹一阵燥热，直冲击着心脏，他紧闭的眼角沁出羞涩的泪水，那尚未经过爱抚的稚嫩分身，在冰冷的空气中悄悄地抬头了。
　　“小音真是听话的好孩子啊……”
　　纪孝和低沉地笑着，修长的手指径自抚摸、玩弄着色泽淡雅的花茎，指尖细细描绘着根茎的形状，顺着经脉由上至下地在底部画圈、揉弄。
　　“嗯……唔……！”
　　桐音大腿两侧的肌肉就像琴弦一样绷得紧紧的，纪孝和的手指一动，他的膝盖就反射性地弹跳一下，那没有任何地方可以隐藏，不断痉挛的分身，也生动地勃起着。
　　“一个月没碰你了，积了很多吧？没关系，我会帮你挤干的。”
　　吐出灼热的气息，轻啄桐音殷红的脸颊，纪孝和的手指不慌不忙地揉捏、抚摩着双珠的部分，用温热的掌心包覆着摩擦。仅仅是囊袋被爱抚，桐音屹立的前端就湿嗒嗒地溢出蜜液，像拉长的丝线般滴落到地板上。
　　“呜……哥哥……我……好难受……”
　　欲火焚身的桐音好像哭泣着一般抓住了纪孝和的手臂，纪孝和却轻松地笑笑，拨开他白皙纤细的的手指，“再忍耐一下啦，不要射哦，乖啦。”
　　“呜……！”
　　一波波热潮电光石火般涌上身体，挺立的私处阵阵抽搐，极待射精，可是桐音却很辛苦地咬牙忍耐着，如果不听哥哥们的话，擅自高潮，会有什么惩罚，桐音十分清楚。
　　在后庭的内部涂抹上春药，然后塞进模拟性具。那冰冷的，粗硬的器具总是带给桐音无尽的折磨与濒临崩溃的痛苦，好几次，他都满身冷汗地晕倒在床上，可是不敢用自己的双手让几乎快要爆炸的分身解放，他只能泪如泉涌地乞求哥哥们原谅，最后借由哥哥们的双手，从快要溺毙的欲海中得到解脱。
　　所以，桐音紧咬着贝齿，雪白细嫩的十指紧紧揪着衣袖忍耐着，纪孝和的动作仍然不紧不慢，像要拉长快感的余韵似的，沿着鼓胀的经络在高昂的性器上游走。食指指腹游弋到顶端后，在濡湿的铃口轻盈地揉按着，煽情地勾出更多白色蜜液。
　　“嗯，嗯……啊哈……啊……。”
　　一滴……又一滴泪珠似的蜜液顺着瑟瑟发抖的雄蕊滴淌下来，弄湿了纪孝和的手指和底部淡蜜色稀疏的体毛，这幅活色生香的画面令纪孝和的呼吸都略一停顿，那充满魅惑的，让女性神魂颠倒的深茶色眼眸，掠过灼热深沉的激流。
　　“不……啊啊……哥、哥哥……求求你……！”
　　漂亮的、圆润的指甲残忍地剥开樱粉色的蜜口，透过镜子观察着里面。桐音快要忍不住了，像花瓣一样红润的嘴唇颤栗着，雪白的下腹急剧地抽搐、收缩，眼泪更像断了线的珠子不断地往下掉，满脸的泪水。
　　也许是这副模样实在太可怜了，纪孝和放开手，让不住喘息，双肩发抖的桐音坐在贵妃榻上，自己支起膝盖。
　　“啊……”
　　纪孝和蹲下身子，转用唇舌爱抚他，他高超精湛的舌技让桐音的腰肢剧烈地颤抖了起来，脊背也大幅往后仰，只要再拨弄一下估计就会射精，不过，不想桐音这么快就高潮的纪孝和，故意在桐音快要迎来绝顶的刹那间，松开湿润的嘴唇，等桐音慌促的呼吸平静下来，再继续下一波淫色的挑逗。
　　“嗯……唔……啊啊啊……唔！”
　　将桐音整个坚硬的前端都含进口中，缓慢地舔舐、吞吐，红色的舌尖沿着龟头的形状画圈，滑过湿透的缝隙，舔掉溢出来的蜜液。
　　“呜……已经不行了……哥哥……让我……去……拜托……”
　　桐音带着哭腔娇媚地呻吟着，纤细柔弱的十指溺水般紧紧揪扯着膝盖，激起了纪孝和的嗜虐心，他俯首含住桐音战栗的性器，一直吞到喉咙深处，不断地摩擦吮吸。
　　当他几次三番地吸着桐音的分身，好像要把他彻底榨干一样地往上提时，桐音尖叫着，措不及防地迸射出汨汨精液。
　　“咕……唔……”
　　纪孝和含着性器，发出吞咽的响声把白浊的液体全喝了下去，然后移开湿呼呼的唇瓣，拿拇指搽了一下。
　　为了检查桐音是不是听话的把“牛奶”都挤出来了，纪孝和还命令桐音张开双腿，抬高腰部，用指甲拨开刚刚射精的蜜口查看。桐音畏惧地抱住膝盖，低敛的睫毛不安地颤动着。
　　“孝、孝和哥……”余热还未消退的身体，受到一点点撩拨，就会颤巍巍地发抖，生怕受到严厉的处罚，桐音眼角湿润地呢喃。
　　“乖……”
　　无比温柔地抚摸着桐音的脑袋，纪孝和擦拭着他脸上的泪痕，偎依着低语。对亲弟弟有着如此疯狂的情欲，是不是人的感情一旦失控，就会坠入见佛杀佛，见祖杀祖的炼狱？
　　他已经停不下来了，没有任何道德可以桎梏他心底的猛兽，除了桐音以外，他谁都不想要！
　　纪孝和有时觉得自己变成了恶鬼，拥抱着桐音，亲吻着桐音，可心里还有一个声音在猖狂喊着：“不够！不够！……”
　　他不明白自己还想要桐音的什么？大脑一片空白，完全找不到方向，但是心里的饥渴却一天比一天尖利，刺穿他的身体。
　　只要一想到自己未必完完全全地拥有着桐音，纪孝和就会心浮气躁，变得十分冷漠。
　　但是，就算因为过度的占有欲，心是冰冷而暴躁的，纪孝和的爱抚却还是那样温柔，怕一用力就会把桐音捏碎似的，轻轻抬起桐音的下巴，吮吸他的唇瓣。
　　“唔……”
　　濡湿的、舌吻的声音充斥两人的耳膜，桐音无意识地呻吟，脑袋也晕乎乎的。纪孝和的舌头柔柔地勾动他的舌尖，转换角度更甜腻地舔舐，夺去他全部的呼吸。
　　“哥哥……”桐音拧紧了秀眉，扭曲起了身体，但是纪孝和蛮横地扣住他的头部，另一只手滑进凌乱的长衫中，抚摸着胸前的突起。
　　“嗯……”
　　细小的乳首被手指捏住，淫靡地抚弄，缠绕，清晰得几乎可以感觉到指纹，桐音的身体痉挛着，抵抗得愈加厉害。
　　“不要……不……”
　　细嫩的器官本不具备存在意义，此刻却酝酿出酥麻难忍的感觉，炙烤着桐音的神经，让他颤悸的心脏鼓噪到快要窒息！
　　纪孝和顺势紧紧搂住桐音的腰肢，右手毫不留情地玩弄着乳尖，轻揉慢捻，勾弄着柔嫩的尖端……
　　“不……哥哥……”
　　淡红色的乳首在他淫乱的手戏下，像成熟的果实诱人地尖挺起来，纪孝和缓缓卷起桐音的长衫，柔润的嘴唇舔吸着轻颤的乳尖。
　　“唔……”桐音的身体猛一战栗，红润的嘴唇也咬得更紧。
　　“变硬了呢……舒服吗？”纪孝和松开嘴唇，抬起头盯视着他，“你喜欢被我舔吧？”
　　“……”羞惭地低垂着头，桐音的脸红得像滴血一样，无法回应。
　　“下面也湿了吧？趴下来，让我看看。”纪孝和冰冷地低语。
　　“不……”蓦地抬头，桐音的眼里透出惊慌和畏怯，但是纪孝和粗鲁地抓住他的双手，把他脸朝下的，硬按在贵妃榻上。
　　“哥哥……不要……！”
　　光滑白皙的臀丘被迫暴露出来，略显粗糙的指节扳开双丘后，挤进更深的秘处，确认了湿润的、瑟缩的秘蕾的状况之后，手指用力地插了进去。
　　“啊……”桐音细微地叫了一声，又很快捂住嘴巴，眼角溢出晶莹的泪珠。
　　狭窄的秘口非常之紧，勒住了纪孝和的手指，但是强硬地撬开花襞，往里深入之后，就可以感觉到深处的黏膜瑟瑟发抖着，可怜兮兮地含着粗大的手指。
　　纪孝和在深处停留着，轻轻撩逗了柔软的花径之后，忽地拔出了手指，然后又增加一根指头，缓缓插入进去。
　　“呜……”
　　长驱直入的两根手指一直没到根部，从深处拨弄、撩动着内襞，让它变得更加柔软。十分清楚桐音的敏感点在哪，纪孝和每一次抽插时，都会有意无意地擦过那里，引得桐音的腰部无助地扭动、颤栗。
　　“不……哥哥……求求你……住手……不要这样……啊……啊啊……”
　　不断摩擦着红色织锦垫子的分身再度昂扬，顶端秘口湿漉漉地溢出液体，注视着桐音哽咽着，苦苦哀求的模样，纪孝和反复玩弄着窄穴，两根手指粗暴地在里头抽插、转圈，直到它足够柔软、湿润，可以容纳他第三根手指进入，纪孝和才放开桐音，命令他趴跪在贵妃榻中央，把腰部抬高。
　　雪白柔细的双丘高高翘起着，因为强烈的羞耻和恐惧颤兢兢发抖，虽然知道接下去会发生什么，桐音却没有反抗，就算反抗了也没有用处，纪孝和仍然会进入他的身体。
　　OO@@的解开衣物钮扣的声音，兹……拉链也被拉下，桐音难堪地咬住手指关节，才吸一口气，就感到一个无比坚硬的、灼烫的肉刃，猛地撬开穴口，刺入进来！
　　“啊――！”
　　桐音凄惨地哀鸣，窄穴几近被撕裂般地剧烈抽搐，但是那残忍的，硬硕的肉矛依然往里挤着，毫不动摇地撑开细腻的花襞，缓缓地沉进去。
　　“呜呜……”
　　桐音无法承受一样地痛苦地喘息，浮现着血管的粗硕性器强悍地进到底端后，用力地抽插起来，狠狠地撞击着细瘦的臀丘，桐音从大口喘息变成无助的哀泣，手指紧抓着软榻垫子，腰也不自觉地扭动起来，企图摆脱欲火的折磨与无尽的痛楚。
　　“啊……住手……不……不要啊……”
　　纪孝和快速地插入、抽出，猛力地摩擦着灼热的内襞，一阵阵痉挛使得桐音的脊背布满汗水，手臂也失去了力气，无法再支撑住身体，纪孝和一把扳开桐音的右腿，挂到手肘上后，遒劲地冲刺着。
　　叽、叽，啪、啪……
　　激烈的肉体交媾的声音响彻室内，娇媚而尖锐的呻吟也溢出室外，当纪孝和按住桐音汗涔涔的肩膀，架高他的腿，更用劲地摇动腰部时，厢房的门扉吱嘎一声被推开了。
　　“不……住手……啊啊……哥哥！”
　　桐音猛地一惊，全身的血液好像冻结了一般，脸上血色尽失。但是推门进来的人不是林婶，而是一个多月都没有回家，一直在上海忙碌的纪孝森。
　　穿着黑色羊毛大衣，拄着雨伞，左手还夹着一件崭新的貂皮披肩的纪孝森，眯起冷峻的黑眸，注视着贵妃榻上，激烈交媾的兄弟俩。
　　“呜啊……啊……啊啊……”
　　纪孝和看了纪孝森一眼后，依旧用力地抽送着。觉得自己高高撅起臀部，承受着撞击的模样太不堪入目，桐音紧闭眼睛，捂住了自己的脸孔，可就因为这极度的羞耻心，身体也变得格外敏感。
　　“不……二哥……住手……啊啊啊！”
　　后孔受到强烈的刺激，剧烈收缩着，像要把纪孝和的凶器往里吸进去一样，桐音又射精了，上半身不支地瘫软下来，直到纪孝和在他体内射精，慢慢把肉刃抽出来后，才勉强缓过一口气来。
　　纪孝森面无表情地注视着这一幕，随手把纯白的貂皮披肩丢在椅子上，然后在贵妃榻对面的扶手椅上坐下，给自己沏了一杯茶。

第四章

　　“又是从军需司直接回来的？”
　　西裤拉链也没有拉，衬衫半敞开着，袒露出肌肉紧实的胸膛，这样的纪孝和有一种狂野的美，勾人摄魄，若被迷恋他的女人们看到了，一定会更加疯狂吧？
　　纪孝森冷冷地瞥了他一眼，答道：“嗯。”
　　“那帮吃人不吐骨头的家伙，脑袋里一包草，他们是想狮子大开口，狠狠讹诈你一笔吧？”纪孝和也在红木茶几前坐下，拿过红泥小火炉上，热着的白瓷茶壶，倒了一盏热茶。
　　“哼，想让我出钱，没那么容易。”纪孝森品着上等的碧螺春，轻蔑地说。桐音则背对着他们，侧卧在贵妃榻上，羞涩地蜷缩着身体。
　　“就算你这次不给钱，下一次，他们还是会找理由来折腾你，谁叫军需司有你这个财神爷在呢？纪家大少、大鑫银行董事，又是军需司副司长，他们不伸手才奇怪呢。”
　　“我不会任由他们摆布的。”纪孝森冷淡地说，指腹感受着茶盏的炙热，“湖南都督赵元的四姨太，你认识吗？”
　　“嫣红吗？我认识，是丽都夜总会的红牌，上个月还送了一瓶法国香水给我，怎么了？”
　　“我听说赵元要在虹口开一家银行，取名大兴，还把店址选在大鑫银行的对面，我不觉得他有这么多本钱开银行，你去打探一下消息，看背后是谁在撑腰？”
　　“好的，大哥，就交给我办吧。”纪孝和笑嘻嘻地说。刺探商业情报，搜罗交易证据是纪孝和最拿手的事，他的人脉比纪孝森广，虽然有的不入流，是舞女、交际花之类，可是她们说的话，有时能让一个骄横跋扈的政客下台。
　　“你要小心一点，赵元看上去好色又愚蠢，实际上并不傻，是个心狠手辣的人物。”纪孝森呷了一口茶，提醒道。
　　“说到心狠手辣呀……”纪孝和的食指拨弄着茶碟里的红枣，揶揄：“有谁能比得上你啊？大哥。”
　　“胡说什么。”纪孝森警告似的瞪他一眼，不理睬他。
　　有仇必报、残酷无情、从不怜悯弱小，纪孝森在外头的名声比青帮老大还要可怕，有人说他心里流动的不是血，是铁，他毫无感情地收购破产的产业，放高利贷给急需用钱，维持体面生活的王公贵族，最后对方必定以祖屋地皮、家中杂役甚至妻小做赔偿。
　　有人暗骂纪孝森是屠夫，“杀人”不眨眼，可是有更多人忙不迭地巴结他，希望能从中捞上一点好处，衣食无忧。时局变化得太快，战乱不断，今天还呼风唤雨的人，明天可能就成了阶下囚，有钱，总是好的。
　　纪孝森自己都记不清每天要见多少人，收多少礼物，地主、富贾名流、政要高官，这些人还故意带着年轻漂亮的女儿拜访他，开口就说做妾也没关系，这种拉皮条似的生意方式，纪孝森最讨厌。
　　“林婶呢？去厨房了吗？”
　　“是啊，我让她去拿酒了。”纪孝和瞄了一眼座钟说道，“快回来了吧。”
　　纪孝森站起来，弯腰查看了一下贵妃榻旁边的铜炭盆。虽然木炭红彤彤的，燃烧得很旺，可毕竟是最冷的季节，手指能感觉到周围的空气凉飕飕的，他掀开炭盆顶盖，拿炭箕加了四块木炭，拨弄开灰烬后，又重新盖上了铜雕顶盖。
　　然后纪孝森走回扶手椅前，拿起他从上海买回来的，最近十分流行的水貂皮披肩，遮盖到桐音全裸的肩背上。
　　桐音的胸口一阵刺痛，更紧地抱住自己的双肩，他并不想让大哥一回家就看到，他和纪孝和上床的模样。
　　和哥哥们保持着肉体关系，怎么想都是不对的，所以桐音痛苦万分，无地自容，可是他心里的苦痛无法传递给哥哥们，因为他们……憎恨着他。
　　桐音不敢转身看着纪孝森，深深地低着头。雪白的、柔软华奢的披肩十分适合桐音细腻光滑的肌肤，简直像是楚楚可怜的，趴伏在猎人脚下乞怜的小动物，只有浓密的黑发露在披肩外面，纪孝森睨视着他颤抖不已的样子，伸出手，轻轻抚摸着他的头发。
　　柔细的发丝从指缝间滑下的感觉，带给纪孝森莫名的安心感，就像守财奴触摸到自己的宝藏，无比的满足。只有桐音能给他这种完全放松，又静谧安心的感觉，孝和也是这样想的吧？所以每隔一段日子，他们总会回到这里，而不是一把火，把浩大的纪府给烧了。
　　承担着命中注定的义务，有的只是深海般的压力和强烈的抵触情绪，而其中最可悲的是，不论他们付出什么样的感情，做出多大的努力，纪家的反应始终是如此冷漠。
　　母亲的眼里只有父亲，爷爷的眼里只有权力，下人们呢？对他们惟命是从，毫无感情，唯独从他们所讨厌的，桐音的眼中，看到了温暖与亲情，只有桐音是与众不同的，永远是那么纯真善良，是他可以放心依赖的对象，所以，纪孝森把桐音拥入怀中，不觉得有什么不对，如果当初爷爷把桐音送走了，或者随便交给什么人养育，让他成家立业，纪孝森也会杀了那个女人，把桐音带回来的。
　　――这是属于他的弟弟。
　　恋恋不舍地松开那漂亮的头发，纪孝森的手指往下面滑去，貂皮披肩只能遮盖到腰部，那侧卧的，光滑无瑕的背部线条实在诱人，纪孝森的手指就像被煽动了似的，在脊骨下方徘徊，然后指尖潜进白皙的臀丘，借着孝和留下来的精液，慢慢插入进去。
　　“唔……”桐音的背部大大震颤了一下，全身都在发抖，也许当纪孝森的手指在他背部嬉戏的时候，他就有了会被插入的预感，十分惊慌。
　　“呜……”
　　和纪孝和的手指相比，要更粗上一点的指头，在入口处抽动着，桐音没有感觉到疼痛，而是有很强烈的异物感，全部精神都被迫集中在那一根手指上，他下意识地想要躲开那根手指，可是身体却违背他的命令，漾出不一样的感觉。
　　插入、抽出、又再次插入，一节手指在浅处快速抽插，挑逗着入口，却始终不往里深入，给予更多的刺激，桐音尚未熄灭的欲火被煽动起来了，潮湿的内部阵阵痉挛，疼痒难耐，纪孝森的手指这才深入进去，撩拨着花襞。
　　“不要……”桐音哽咽出声，肩膀轻轻颤抖，呼吸也乱了，纪孝森却突然抽回指头，大步走回扶手椅前，坐了下来。
　　“虽然一碰就湿了，可还是那么紧啊。”纪孝森神色自若地说，喝了一口茶。
　　“因为平时做得太少的关系吧？”纪孝和嬉皮笑脸地应着，“要不是我定力好，一插进去，就会被他给弄射了。”
　　“是吗？”
　　“当然，如果不伸进去，舔得他腰部发软的话，他连一根指头都不会让我插，里面夹得很紧哦，还是粉红色的哪。”
　　兄弟俩面不改色地说着淫秽的话题，桐音只有弓着背，一句话也说不出。这时，林婶回来了，她装作看不到贵妃榻上半裸的桐音，利落地把热腾腾的酒菜布置好了，在有人连粥都喝不上的年代，纪府连汤匙都是镶金的。
　　清汤鱼翅、蝴蝶海参、四喜肉，还有自家酿造的，藏在地窖十八年的女儿红，屋里飘着令人垂涎欲滴的酒香和饭香，纪孝和早就饿了，匆匆打发了林婶后，就开始吃饭。
　　纪孝森挟了一筷海参后，慢慢饮酒，桐音并不饿，他之前就吃过炖品了，现在脑袋里只想着，怎么把下半身的骚动压下去，他吐出粗重的气息，摩擦着自己的膝盖，试图转移注意力，可这根本没用，不能用双手解决躁动的欲望，他只有一直受着欲火的煎熬。
　　这一瞬间桐音很想哭，觉得这样的自己既可悲，又可怜，就算千万个不愿意，身体却早已背叛他，沉沦在肉欲里了。
　　“桐音，过来。”
　　突然，纪孝森命令道，他已经脱掉了西服，穿着挺括的马甲和条纹衬衫，袖扣也解开了。
　　“……”
　　桐音无法拒绝，撑起身体，慢慢地迈下贵妃榻，走到纪孝森面前。他一直战战兢兢地低着头，全身肌肤都染着羞耻的红色，纪孝和饶有兴趣地盯着他，一边喝酒。
　　“在我面前跪下来。”纪孝森用皮鞋尖，示意了一下自己的双膝之间。
　　“……”桐音面色苍白，惶惑地站在那里。
　　“没听见吗？”纪孝森严厉地瞪着他。
　　桐音眼角噙泪，缓缓地跪下去，纪孝森却一把拦住了他，“等一下。”
　　抓起刚才脱下来的高级羊毛大衣，当作抹布一样地扔在硬邦邦的地板上，纪孝森才命令桐音再次跪下来。
　　“把皮带解开，拉链拉下来，要我教你怎么做吗？”
　　桐音摇头，可是依然跪在那里，踌躇不前，纪孝森不耐烦了，自己解开裤子，掏出粗硕的性器，然后另一手扣住桐音的后脑勺，把他的头部拉近，拇指粗鲁地撬开浅桃色的嘴唇，把性器硬塞进桐音的嘴里。
　　“唔！”
　　光是硬硕的前端就塞满了桐音的嘴巴，他吃力地吞吐着，舌尖笨拙地含着分身上浮起的经脉，纪孝森又把他的头往下压了一些，直到铃口顶住了喉咙为止。
　　“咳、咳……”
　　桐音的脸颊憋红了，嘴里充斥着纪孝森的气息，是一种令人迷惑的类似麝香的香气，桐音欲哭无泪，舌头缓慢地含住膨胀的分身，努力摩擦着，喉咙则恰到好处地刺激着湿嗒嗒的铃口，纪孝森满意地松开了手，看着桐音跪在自己双腿之间，双目紧闭，吞吐着分身的样子。
　　“别的不会，这个倒是越来越熟练了呢。”纪孝森故意冷嘲热讽地说，桐音的身子僵硬了一下，脸颊更红了，呼吸急促，似乎又要哭了的样子。
　　但是纪孝森不再理睬桐音，径自喝起酒来，辛辣的琥珀色液体滑下咽喉，胃里腾起一股暖意，令人心情舒畅。
　　兄弟俩一边闲聊着报纸上的八卦，一边吃饭，而桐音就努力地取悦着纪孝森，用柔软的口腔摩擦着分身，舌头来回舔着愈来愈硬的前端，由于嘴巴被塞得满满的，湿黏的唾液就顺着嘴唇滑下来，淫靡的响声在这间不大的屋内清晰可闻。
　　“啊，还是大哥最会享受啊。”纪孝和感慨地放下筷子，笑道。他已经吃饱了，不到一盏茶的功夫里，还喝了半斤女儿红，不过他琥珀色的眼眸依然清澄，只有眼角有一点醉意而已，他闲散地倚着织锦靠垫，看着桐音为纪孝森服务的样子，喉咙一阵发紧。
　　他的座位在纪孝森的对面，透过红木茶几可以看到桐音光裸的脊背，及曲线优美的臀部，虽然之前已经做过一次了，可是桐音双腿间的分身却毫无遮掩地挺立着，前端亦湿成一片，似乎在邀请纪孝和继续，纪孝和吞了一口唾沫，无法忍受挑逗般，从座椅里站了起来。
　　“唔、唔……”
　　桐音下巴泛酸，十分吃力地爱抚着口中的庞然大物，为了赶快从这羞耻的苦痛中解脱出来，他颤抖的手指握住分身根部，抚摸着嘴巴不能含住的部分，可就算他很努力，纪孝森也没有释放的迹象，桐音不知道该怎么办，睁开眼睛偷窥着纪孝森的脸色，纪孝森仍在喝酒，不慌不忙，从梳理整齐的头发、表情到气息，没有一丝混乱。
　　“啊！”
　　突然，纪孝森抓住了他的头发，牢牢摁住他迟钝下来的头部，在他嘴唇内抽插起来，桐音一时间无法呼吸，眉头紧皱，痛苦万分，纪孝森又命令道：“把腿张开，腰抬起来。”
　　桐音颤巍巍地挺高腰部，张开双腿，纪孝和在他身后跪了下来，双手扳开他的臀丘后，灼热坚硬的性器，便开始入侵。
　　“呜……”
　　桐音挣扎着扭动了一下腰部，可是硬热粗大的前端，还是滑进了他的体内，一点点地往里深入，挤开花襞。
　　桐音眼角的泪水滴了下来，纤细的睫毛也在发抖，纪孝森的手指深陷进光滑的发丝里，低沉地说：“你最讨厌这个姿势了吧？看起来还真是淫乱啊。”
　　“呜、唔……”
　　桐音说不了话，苦闷的表情极为诱人，嘴里被迫含着大哥的性器，身后又遭到二哥的侵犯，亲兄弟之间宛如淫乱的蛇一般，紧紧交缠在一起，这堕落不堪的画面，让桐音窒息。
　　身体的沉沦与心灵上的打击，将他推向绝望之路。
　　他们会就此坠入到罪孽的深渊里吧？桐音的眼前，看不到一丝光亮。
　　“呜……”
　　纪孝和缓缓动着腰，摩擦着秘径，发出湿濡的声响，他的动作虽然温柔，但每一次都进到底部，深入地侵犯着桐音，纪孝森也在桐音的舌头上摩擦着，强迫桐音深深含入他的性器，吸吮。前后都被攻击着，桐音的鼻息越来越急促，额头上也冒出汗来。
　　“舒服吗？你的腰在扭哦，感觉很棒吧？”纪孝和双手扶住桐音纤细的腰，更用力地撞击着，桐音“唔、唔！”地狼狈求饶，他既躲不开纪孝和激烈的攻势，也无法大口呼吸到空气，前后都被猛烈地翻搅，戳刺着，桐音的下巴酸涩无比，淌下大量唾液，下半身的肌肉则开始痉挛，窄穴急剧地收缩。
　　纪孝森伸手捏住了桐音的乳尖，有力地捻动着，而纪孝和也握住了桐音湿透的分身，揉擦套弄。
　　汗水滑过两人结实的胸膛，兄弟俩一边欣赏着桐音眉头紧蹙，被情欲折磨得精神恍惚的模样，一边展开更残酷的进击，桐音从肩膀到大腿内侧都绷得紧紧的，好像非常难受一样地发出暗哑的呻吟，突然，三人几乎在同一时间射精了，桐音被迫吞下全部的液体，头晕目眩，也感觉到纪孝和在他体内射精了，汩汩涌出的精液射到了身体深处，他全身上下都是兄长们的气息。
　　纪孝森和纪孝和把性器拔出来后，桐音瘫软地坐在地上，白皙的胸膛急促地起伏着，稍显凌乱的乌黑发丝，从额头两边滑下，酝酿出极度妖艳的风情，他眼神茫然地望着哥哥们。
　　“到我这里来。”
　　纪孝森弯腰拉起桐音的胳膊，让他全身赤裸地跨坐在他的大腿上，面对着他。夜晚才刚刚开始，而桐音是他们的侍寝，要与他们享受肉欲的饕餮之宴。
　　当纪孝森的性器从下方慢慢进入他的身体的时候，桐音为自己竟然感到愉悦而悲哀不已，但是身体却将他抛弃，完全沉浸在浓烈淫靡的欲海中了……。
 
　　啾啾，清脆嘹亮的鸟叫声，雪在昨天深夜就已经停了，今日的天气分外晴朗，桐音在林婶的伺候下洗漱完毕，坐在早餐桌前。
　　桐音穿着奢华的斜襟夹袄，金银线交织成的缎面非常亮丽，含蓄的象牙底色也衬托出他静如处子的气质。桐音少女般清秀的脸庞上，没有留下一丝淫媚的气息，望着庭院的模样依旧是如此可爱文静。
　　纪孝和穿着一件亚麻衬衫、深褐色休闲西裤，站在屋外的雪地上，伸直双臂，锻炼身体。他和纪孝森几乎从来不会生病，从小艰苦的锻炼，是他们的筋骨都非常结实，身材像西洋艺术品一般完美。
　　“大少爷，我来帮您换鞋吧。”
　　林婶脸上堆笑，讨好地走进敞开着门扇的更衣室。纪孝森站在一面穿衣镜前，穿着一套量身定制的英式西服。更衣、换鞋、斟茶倒酒这类事情，他们从来不叫桐音做，因为他们打从心底里认为，桐音不是佣人。
　　如果桐音手指被别针、玻璃碎片什么的弄伤了，他们会更觉得烦心，这会让他们想到那个歇斯底里的母亲，想到那段灰暗的，好像被诅咒了一般的日子。
　　父亲失踪、家业飘摇，母亲把对父亲的怨气，统统发泄在桐音身上。十四岁以前，桐音的双手、脸上、背部，都是竹篾条抽打，或是针扎、手掐的痕迹。大冬天的不准穿棉衣，只套着薄薄一件长衫，跪在结冰的池塘边上“反思自己的污秽”，一跪就是两、三个时辰。
　　可这样折磨着桐音还是不解气，母亲始终觉得桐音是她的眼中钉、肉中刺，非要除掉不可，她偷偷买通厨房的下人，给桐音下毒。
　　砒霜是纪府常备的毒鼠剂，只要说花园里有老鼠，就能从药房那里拿到，纪夫人命令下人每天在桐音早上喝的粥里下药，三十天后，桐音就会虚脱昏迷，不知不觉地死亡，症状就像是风寒似的。
　　发现桐音喝了稀粥后，呕吐、发烧，可能是中毒了的人是纪孝和，在后来的二十八天里，把掺有毒药的薄粥，和母亲喝的粥碗，偷偷对调的人是纪孝森。
　　他们无法挽救已经“病入膏肓”，被仇恨完全吞噬的母亲，实际上在那段最黑暗的日子里，除了桐音，每一个人都过着扭曲绝望又行尸走肉的日子。
　　这是纪孝森和纪孝和之间的秘密，而且将来，他们也会把这个秘密直接带到坟墓里去，绝不会告诉任何人。
　　他们憎恨着夺去自己的童年，像毒刺一样存在的桐音，可最后还是站在了桐音的一边，背叛了可怜的母亲，这到底是什么原因，纪孝森自己也不清楚，他只知道纪孝和和他做了一样的选择，他们并不畏惧死后会坠入地狱。
　　因为他们现在已经身处，比地狱更可怕、更黑暗的地方了。
　　纪孝森系正丝质领带，注视着镜子，漆黑的瞳仁透出冷峻逼人的光，就像死神，任谁看到这双眼睛，都会害怕地与他保持一段距离。
　　“大少爷，鞋子换好了。”林婶拿着鞋刷，殷勤地擦亮黑色皮鞋的鞋面。
　　“嗯。”纪孝森点头，从更衣室里走出来。
　　圆形的红木螺钿餐桌上，已经摆上了丰盛的早餐，有虾饺、油条、素菜包子、肉末夹饼等。粥是按季节喝的，冬天是保养补身的薏仁米粥，但如果桐音说，想喝白粥或小米粥，下人也会毫不犹豫地换上。
　　不管从外面回到纪家后，有多少事情要忙，纪孝森总是坚持兄弟三人一起吃早餐，只有这一刻，他们才有“家人”的感觉，而桐音也会放松下来，哥哥们绝不会在早餐桌上，对他做出过分的事，每天早上，桐音的心情总是不错的。
　　黑发往后梳拢，露出宽阔的额头。采用高级布料，量身订制的黑色西装极贴合魁伟挺拔的身材，气宇不凡，虽然知道纪孝森的外貌是非常出众的，桐音还是看呆了神。
　　纪孝森在餐桌旁边站定，伸出手托起桐音纤巧的下巴，在略显粗糙的大手的掌控下，桐音的眼神有些害怕。
　　“身体，怎么样？”纪孝森仔细端详着桐音的脸色，问道。
　　“哎？”
　　“昨天要了你两次，有哪里会痛吗？”
　　“没、没有……”桐音的脸就像柿子一般，刹那间红透了，尴尬又拘谨地垂下眼帘，“我没事……”
　　虽然昨天一直翻云覆雨到深夜，可兄弟俩还是克制着自己的欲望，在拥抱桐音的时候十分温柔，桐音并没有觉得哪里不舒服，只是全身有一些酸软而已。
　　“那就好。”纪孝森松开手，绕过桐音走到圆桌另外一边，对在庭院里锻炼的纪孝和喊道：“孝和，该吃饭了。”
　　“好，大哥。”
　　纪孝和舒展了下修长的四肢，清晨的阳光照射在他坚实的胸膛和肩膀上，汗淋淋的，精力充沛，桐音很羡慕他，希望自己也能够强壮一些，可不知道是天生体质差，还是以前吃得太少的关系，桐音不擅长体力劳动，身高也只到哥哥的肩头，不过他毕竟只有十六岁，以后一定会再长高的。
　　纪孝和走回客厅，在餐桌前坐下后，林婶就忙前忙后地为少爷们盛粥、布菜。桐音有点挑食，他喜欢吃素菜包子，可又不爱吃里面的香菇，纪孝森就把他捏在手里的包子拿过来，拿筷尖挑出香菇丝后，再递给他。
　　纪孝和吹凉了林婶端给他的薏仁米粥，放到桐音面前，和他换了一碗，怕桐音不小心又烫到了舌头。
　　兄弟俩做这些事情时，态度非常自然，就好像喝茶吃饭那么简单。因为平常都是如此，桐音也不觉得有什么奇怪，咬着素菜包子，又喝了一勺粥。
　　庭院里，麻雀在树梢上唧唧喳喳地嬉戏着，才平静地吃了几口饭，林婶就急急忙忙地走进来，说道：“大少爷，二爷、三爷，还有分家的四位老爷都来了，他们在古梅轩等您呢。”
　　“说我不在。”纪孝森冷淡地说。
　　“可是老爷们说，今天无论如何也要见到您，您要是不见，他们就住在古梅轩，不走了……”林婶越说越小声，望着纪孝森不快的脸色，头皮发怵。
　　“就算你只比我大一天，也还是大哥啊。”纪孝和就咬着肉包子，嬉笑地说，“那几个老头子，是不会放过你的，大哥。”
　　“你少幸灾乐祸，和我一起去。”纪孝森严厉地瞪着他。
　　“不要！我今天是属于桐音的，谁高兴和那些快躺进棺材的老头子混在一起啊？”纪孝和斩钉截铁地拒绝，以同样犀利的眼神回瞪着纪孝森，“而且，那是大哥的事吧。”
　　“哼。”纪孝森冷冷一瞥。
　　平时把那些舅舅、老爷哄得眉开眼笑的，就属油嘴滑舌的纪孝和了，在孝字辈的少爷们中间，纪孝和是最受长辈宠爱的，下人们也更喜欢他，不过，纪孝和多半是出于自己的需要，才对长辈们甜言蜜语，多数时候都不愿理睬他们。
　　既然纪府上下的人都没有把他当做亲人看待，而是纪府当家的“替补品”，纪孝和也就有了一套自己的处事方式，他和纪孝森一样聪明，很小的时候就已经知道所谓的“家人”，并不真的爱他，他们只是需要一条血脉，一个继承人而已。
　　“就算你发火也没用，我是不会陪你去的。”纪孝和说道，夹过一个虾饺，放进桐音的碗里，“别光喝粥，小音。”
　　“是……”桐音低头吃着鲜嫩多汁的水晶虾饺。
　　“这个松糕也不错啊，尝尝看。”纪孝和又往桐音的碗里，夹了一块红枣松糕。
　　看着肩并肩窃窃私语，完全无视他的两个弟弟，纪孝森气呼呼地放下筷子，腾地站起来，说道：“我去一下前院。”林婶赶紧在前面带路。
　　“大哥……”在纪孝森离开前，纪孝和又笑咪咪地说：“不管那些老头怎么说，未来的大嫂，一定要是个不亚于小音的大美人哦。”
　　纪孝森回头望他一眼，砰！摔上门，离去。
　　“未来的大嫂……？”桐音望着纪孝和，不明白地问道。
　　“是我开玩笑的啦，没什么，我们吃饭吧。”纪孝和揉了揉桐音的头发，亲昵地说。
　　
第五章
　　
　　纪孝森穿过花色美秀，幽香宜人的梅树园，还没迈进古梅轩大厅，就听到那些长辈们在长吁短叹，万分失望的样子。
　　自从纪夫人去世后，纪孝森就坐上了代当家的位子，把纪家的生意打理得井井有条，大家都很满意，但是最重要的一件事，他却一直没做，就是从分家中挑选出一位才貌双全、温婉贤淑的小姐结婚。
　　纪甫祥在英国下落不明，纪孝森已经二十一岁，本来在前年就该结婚了，可纪孝森总是以各种借口一推再推，对分家的千金小姐们，也毫无兴趣的样子。
　　纪孝森不结婚，那纪孝和也无法结婚，因为按照纪家家规，长子若没有成家，下面的弟妹就不能成亲。对一脉单传的纪家宗祠来说，纪孝森的后代非常重要。
　　他必须要延续香火，给历代祖宗一个交待，更甚至比起他为纪家所做的努力，生下子嗣更重要一些，也就是只要他结婚，哪怕是一个游手好闲的人，长辈们也会大松一口气。
　　纪孝森对此深恶痛绝，而长辈们却还以为他是舍不得外面的花花世界，旁侧敲击地说，只要他愿意成亲，他想娶几房妾室都没关系，可纪孝森还是无动于衷，让他们越来越焦急，无法再等待下去了。
　　“孝森。”
　　六位胡须发白的花甲老人，一脸严肃，正襟危坐地坐在大堂的藤椅里。为首的老人还抽着古铜水烟袋，他先慢慢吐出一口烟，说道：“荣家的姑娘，你不满意吗？她琴棋书画样样精通，貌似嫦娥，娇巧可人。人家特地到上海找你，你怎么见都不见？”
　　“这段时间我很忙，二叔公，荣小姐的父亲是荣亲王岳泰，荣王府和英国人走得很近，我不希望纪府将来的生意，被外国人插手。”纪孝森站在大堂中央，直视着老人说道。
　　“那萧家的三小姐呢？你又嫌她年纪小，没见过世面。孝森，我也不想催你，但是不孝有三，无后最大。太老爷去世前，最挂记的就是你和孝和，什么时候成亲，什么时候给纪家增添子嗣，我们几个叔公也老了，你不想我们入土前，还看不到纪家少主出世吧？”
　　二叔公，也就是太老爷的胞弟纪鸿廷叹息道，古铜烟杆咚咚地敲了敲茶几边缘，一双苍老下垂的，但又精光四射的眼睛，像刀片一样投向纪孝森。
　　“我知道，二叔公，可是现在纪家的生意才上轨道，纺织印染厂也刚刚在上海建立起来，实在不适合仓促结婚。”
　　“生意你可以先交给孝和嘛，他不是在上海混得风生水起？还有……”纪鸿廷眯缝起眼睛，慢条斯理地说：“先不说生意，我最近听说了一件事，很匪夷所思，怎么你养在禁园的侍寝，不是丽华堂调教出来的侍童吗？”
　　“怎么会？没有的事。”纪孝森断然否认道，心下一沉，是哪个下人走漏了风声？
　　“我想你这么聪明，也不会做出这种违逆家规的事情，侍寝嘛，你不喜欢可以换，丽华堂有的是侍童，让你跟孝和共用一个侍寝，也确实为难你了，不过，家有家规，你别把出身不干不净、来历不明的人带进纪家。”
　　“二叔公，这纯粹是您多心了，也不知道是哪个下人在搬弄是非，传到您耳朵里，让您忧心，真是抱歉，华伶他身体不好，所以我才让他住在禁园休养，孝和现在正照顾着他呢。”
　　听到侍寝体弱多病，构不成威胁，纪鸿廷阴晦的脸色也好看些了，和悦地说：“侍寝的事就到此为止了，成亲的事，你要好好考虑，把它放在心上，来年春天，我们可是要喝你的喜酒。”
　　“是，我知道了。”纪孝森低头应道，不和二叔公争吵，因为他知道，这是老人们最后的让步了，他若做不到，纪鸿廷等长辈就会在宗祠举办家族会议，用强硬的手段逼迫他就范。
　　生在纪家、长在纪家，纪孝森很清楚纪家家规大于一切，包括已逝的历代当家，没人可以凌驾它之上。而且他现在也不能和叔叔伯伯们起冲突，桐音还住在禁园。
　　近亲乱伦是纪家绝对不允许发生的事，桐音的存在是极少数人知道的秘密，自从康总管、纪夫人去世后，纪甫祥和日本舞女生下私生子的事，就只有兄弟二人、桐音和林婶知道而已。
　　三年前的初夜，纪孝森没有拥抱纪府挑选给他的侍寝华伶，而是选择了桐音，只好就把桐音伪装成华伶的身份，对外宣称华伶体弱多病，需要静养才住在禁园。
　　桐音本就是不存在的人，加上严密的看守，和纪孝和口径一致的遮掩，纪府大夫、下人都深信不疑。
　　为了补偿被送走的年幼的华伶，纪孝森给了他一大笔钱，足可以买下十座园子，千亩良田。
　　但是世上没有不透风的墙，他只手遮天做的一切，果然传到了二叔公的耳中，就算他现在矢口否认，只要让丽华堂的师傅去禁园看一眼，就知道桐音是假冒的了。
　　而且，三年前，纪府账簿上十万大洋的支出，到底花去了什么地方，一查也能水落石出，如果桐音不是华伶，他私生子的身份，很快就会被人发现。
　　到那时，桐音就会被捆绑起来，关押在纪家宗祠的天井里，按照家规，处以鞭笞至死的私刑。
　　纪孝森就算是当家，也只能眼睁睁看着桐音被折磨，血肉横飞的画面，在严酷的家规面前，他说的话毫无分量。
　　“这几年你为了纪家的生意，一直在外面奔波忙碌，我们几个老人，连大年三十都见不到你的面，今天你就别去禁园了，陪我们逛一逛园子吧，聊聊天吧。”
　　二叔公咚咚叩了叩茶几边缘，烟灰和火星落在青砖地板上，漫不经心地站了起来。一旁的两个丫环立刻上前扶住他。
　　“是，二叔公。”纪孝森颔首应道。
　　不管心里有多么厌烦，他稳重恭顺的表情还是没有一点改变。
 
　　“英文呢，有二十六个字母，来源自拉丁语，我今天先教你前面五个字母，等你把全部的字母记熟了，再教你简单的英语对话。”
　　吃完早餐后，纪孝和就叫林婶在圆桌上铺上宣纸、笔墨砚台，教桐音英语。
　　拿小楷毛笔书写英文字母，是怪异了一点，不过桐音很好奇，这奇怪的三角符号，中间再画上一横，就是外国人的文字了么？与其说字，更像窗棱上的雕花似的，桐音还是喜欢汉字多一些。
　　他第一个学会写的汉字，就是桐音，之后是纪孝森和纪孝和的名字，虽然不想和哥哥们发生过于亲密的关系，在书写这两个名字的时候，心底还是涌出浓浓的暖意。
　　不敢奢望自己能和哥哥们平等地站在一起，桐音常感到深深的寂寞和空虚，他多么渴望哥哥们能真正地爱着自己，可实际上，所有的一切都源自于恨……
　　为什么他要意识到这一点呢？像以往那样，拼命说服自己不要去深想原因，不是更好吗？桐音痛苦不已……
　　“怎么了？小音？”
　　纪孝和愕然地停笔，坐在圆桌旁的桐音，两颊滚落下露珠般晶莹的泪水，薄红的嘴唇紧抿着，好像控制不住自己的情绪。
　　“你真是太容易哭了，好像小孩子一样呢。”纪孝和苦笑了一下，放下笔，走到桐音身边，将他搂进怀里，一边揉搓着他的头发，一边哄着，“又想到什么不开心的事了？好啦，不学洋文了，我抱你进去休息吧。”
　　纪孝和弯下腰，温柔地抱起桐音，就像抱着什么贵重的宝物一般，步履稳健地走向卧室，“你再哭鼻子的话，会变成小兔子哦。”
　　“对不起……”桐音垂下眼帘，睫毛上也沾着泪珠，让人觉得既可爱，又可怜。
　　“傻瓜，我没有责怪你啊。”纪孝和叹了口气，小心地把桐音放在床榻上，拉起里侧的锦被，为他盖好。
　　“二哥……”
　　“什么？”
　　“大娘她……真的是病死的吗？”桐音细弱地问，泛红的眼睛望着纪孝和。
　　“是啊，母亲她有哮喘的毛病，很难治好的，你怎么突然想起她了？”纪孝和拨开他额前的头发，，轻柔地问。
　　“没……”桐音敛下视线，不知该怎样回答。
　　大娘想毒害他的心，其实他一直有察觉到，还觉得只要大娘高兴，就这样死了也没关系，反正他从未得到过爱，被父母遗弃、被大娘怨恨，一直是被抛弃的对象，可是他只有第一天有中毒的迹象，一个月后病逝的，却是大娘。
　　桐音从林婶那里知道，那些天，在厨房里把早餐拿给她的，是纪孝森。
　　“二哥，你恨我吗？”桐音又抬起头，喃喃地问道。
　　“我怎么会恨你呢？你是我的弟弟呀。小音，别想太多啦，乖乖睡觉吧。”纪孝和深茶色的眼眸流动着深切的关怀与柔情，是那么迷人，桐音多么希望，这是纪孝和真正的感情啊。
　　“睡吧，昨天是我太勉强你了。”纪孝和弯低上半身，柔柔地亲吻桐音的唇瓣，“你只是累了，好好睡一觉吧，你一直很乖的啊。”
　　在纪孝和细心地抚慰下，桐音闭上了眼睛，不过他并没有睡着，心里乱得很。大约一刻钟后，纪孝和站起身，轻轻地走出去了，桐音也睁开眼睛，慢慢撑坐起来。
　　不知道二哥去哪里了，桐音暗想着。从八步床正对的花窗望出去，可以看到白雪皑皑的庭院，在一座八角凉亭旁边，一株山茶花正静静绽放着。
　　在几乎所有的花都枯萎的冬季里，山茶花的大红色令人感觉格外温暖而生意盎然，桐音记得纪孝和说过，山茶花在洋人那里的含义是――理想的爱。
　　可是他今生却不可能拥有这样的爱情，不，他连什么是爱也不知道，他的周围没有爱，而一味向哥哥们摇尾乞怜的自己，也根本得不到爱。
　　桐音觉得自己快要撑不下去了，他是那么渴望哥哥们的爱，又不断被良知谴责着，唾弃自己，桐音觉得禁园就像一个逼仄的笼子，迫得他喘不过气，他不知道自己在这个华丽的鸟笼里，还能苟延残喘多久？
　　庭院望着庭院，沉静地思忖着。
 
　　夜幕降临，在禁园的大门口，纪孝和指责着纪孝森，“你怎么这么晚才回来？桐音发烧了，大夫刚刚来过，给他吃了药，才睡着。”
　　“二叔公硬要我吃了饭，才能回来，我有什么办法？”纪孝森也一脸不满，瞪着弟弟，“桐音怎么样？严重吗？”
　　“是风寒，大夫说是上次伤寒的后遗症，休息几天会好的，但是我不这么想，大哥，我有件事情，要和你商量。”纪孝和认真地说。
　　“我也有重要的事情要和你说。”纪孝森背过手，神色凝重地望着黑漆漆的屋檐，说道：“我想……带桐音去上海。”
　　“带小音去上海怎么样？”
　　兄弟两人几乎同时说出这句话，彼此都有些讶异，在微弱的灯笼光线中，注视着对方。
　　“我原本以为，禁园对他来说是最安全的地方，可现在看来，我们似乎是把他逼得太急了，小音有十一年，没去过别的地方。”纪孝和说道。
　　“我明白你的意思，桐音他不是个孩子了，他有自己的想法。二叔公那边，逼婚也逼得很紧，我担心他趁我们不在时候，对桐音做出什么事情来，”纪孝森浓眉紧锁，担忧地说：“他和爷爷一样，都看不起侍寝，要是再发现桐音的身份，一定会闹得不可开交。”
　　纪孝森倒不是害怕倚老卖老的纪鸿廷，他忌惮的是家规，把桐音一个人留在禁园太危险了，如果桐音出了什么事，他一定会让整个纪家陪葬！
　　“我知道了，那我先去买火车票，再通知上海的佣人，开车来接。林婶怎么办？”
　　“给她一笔钱，让她先去乡下住着，她要是敢对桐音的出身说三道四，不必对她客气。”纪孝森冷冰冰地说。
　　“明白了，我这就去办，对了，大哥。”迈步离开前，纪孝和问道：“纪家没有了桐音，你还会回来吗？”
　　纪孝森望着古色古香、宛若精致鸟笼的禁园，没有回答。
　　“我就不会。”纪孝和顽皮地绽开笑脸，走出去了。什么时候开始，对桐音的占有欲，使他们彼此之间，也开始抗衡了呢？
　　“冬天最美的花，是山茶。”纪孝森突然想到这句话，在微弱的星光下，沿着石子路静静走到凉亭旁边，凝视着红色的山茶花，良久。
 
　　桐音从未离开过禁园，也不敢妄想出身卑微的自己，能够离开纪家，可是纪孝森和纪孝和却把他带到上海来了，一座被现代工业文明熏陶着的繁华城市，他第一次搭乘火车、第一次看到人头攒动的月台，也第一次坐进福特汽车，惊奇得不得了。
　　他脑袋里有太多画面，太多问号，就像看着会转动的西洋画片一样，任何一个人、一件东西都是新奇的。
　　纪孝森坐在汽车副驾驶位上，向司机交待着什么话。纪孝和与桐音坐在宽敞的后座，座位是真皮的，为了桐音，还特地垫上了白色羊毛毯，因此舒适又暖和。
　　桐音望着玻璃窗外川流不息的马车、小贩、商铺，还有各种各样的吆喝声，留声机播放出来的，懒洋洋又诗情画意的音乐，应接不暇。
　　看着桐音睁着水灵灵的大眼睛，惊异好奇，又有些胆怯的样子，纪孝和亲昵地揽住他的肩膀，在他耳畔低语：“喏，那个就是我和你说过的西式蛋糕点啦，很甜哦，到家后，我叫下人买给你吃。你从没见过这么多人吧？别害怕，没事的。”
　　桐音转头看着纪孝和，觉得自己大惊小怪的样子，给哥哥们丢脸了，愧疚地低下头。
　　“别露出这种诱人犯罪的表情啦，我会想抱你哦。”纪孝和呢喃，优美的手指逗弄着桐音绯红的耳垂，滑到颈项的位置。
　　桐音穿着深色立领云锦长衫，纹样是传统的缠枝莲，婉转流畅的缠枝莲有如月晕，又好似光环，衬托着桐音姣美的面庞，使他的五官更加清丽秀气，怎么会有如此漂亮的少年呢？纪孝和冲动地吻着桐音的脸颊。
　　“二哥！”
　　桐音面红耳赤，慌张地望向前面。四十岁的刘姓司机头也不回地开车，他是纪氏兄弟的心腹，就算看到什么，也会牢牢闭紧嘴巴，不对外透露一句。
　　纪孝森透过车内的后视镜，注视着脸蛋羞红的桐音，和架着修长的腿，一脸坏笑的纪孝和，说道：“别闹了，孝和。”
　　纪孝和耸了耸肩，不再逗引桐音，可还是亲切地揽着他，向他讲着街道的名字、商店的招牌和从他们旁边驶过的有轨电车。
　　经过这么一闹腾，桐音心里的紧张感烟消云散了，他静静听着二哥的讲解，注视着每一样他未曾见过的东西。“东方巴黎”的繁华程度，在桐音的心里掀起巨大的波澜，同样的，看到那些衣衫褴褛的，行气的孤儿，心里也激起不小的感触。
　　“嘟、嘟嘟！”
　　黑色福特轿车鸣按着喇叭，穿过商店林立的接到，沿着数不清的里弄、小巷，疾驶了半个多小时后，拐入租界区。这里是洋人、军阀和富贾的天下，中心区建有大花园和喷泉池，酒店戏院也更多，沿街看不到乞丐。
　　轿车继续往前行驶，又过了十多分钟，桐音的眼前，出现了一座宏伟的西洋住宅。
　　黑色铸铁大门和黄色石头砌成的围墙，将住宅与街道分隔开来，大门上方立有柱头灯和雕花装饰，看门的下人急急忙忙地跑过来，往两边拉开大门。
　　福特轿车只停了一瞬，就往里驶去。宽阔的坡道两边种满松树，主屋的前方矗立着一座带喷泉的花坛。
　　桐音惊愕地望着面前的纪公馆。这是一栋砖式三层洋楼，红色屋顶、土黄色砖石墙面。整体建筑呈意大利文艺复兴风格，兼有英国韵味。正门的古典门廊尤其精致优美，门檐上方凿刻着繁复的石膏花草。年迈的管家和全部的佣人整齐地站在门廊下，迎接主人的归来。
　　黑色轿车驶进拱形门廊后停下，两名女佣立刻上前打开两扇车门。纪孝森先下车，稳步走到后座，牵住桐音的手，像对待淑女一般，扶他下车。
　　“小心脚下。”
　　“哦。”
　　坐了近两个小时的汽车，桐音的双脚有些发麻，踩在水泥地上，也有一瞬间的头晕，不过纪孝森很快就抱住了他，纪孝和也下车了。
　　“欢迎回来，大少爷、二少爷。”
　　白发苍苍的管家穿着英式西服，对两人毕恭毕敬地鞠躬道。女佣和园丁的头，也都深深低了下去，异口同声地欢迎，整个纪公馆有三十九名佣人。
　　“嗯。这位是桐音，从老家来的，你们以后就叫他三少爷，谁敢对他有一丁点冒犯，就收拾东西，从这里滚出去。”纪孝森冷面无情地说，他向来把丑话说在前面，一旦谁做错了事，就严格地按规矩处罚！
　　“是！少爷，我们听明白了。”三十几名佣人齐声回答，抬起头，看到三少爷桐音后，都吃惊地瞪大眼，呆住了。
　　一个好似陶瓷娃娃一般白皙细腻的美人儿，被纪孝森牵在手里。那又弯又浓的眉毛下是一双水润灵秀的眼睛，怯生生地望着他们，有一种令人震动的清澄美感，好似江南古典淑女，他们在上海从未见过如此轻灵剔透的少年。
　　难怪大少爷会事先警告在前面，这么美丽的少年，大家为了能服侍他，就抢破头了吧。
　　“小音，这位是游总管，你有什么需要，尽管和他说，我先带你参观一下房子。”纪孝和在桐音耳边说道，为了不让他太紧张，有力地握住他的右手，带他往里面走进去。
　　纪孝森就松开了手，站在原地未动。桐音像初次离巢的雏鸟一样，不安地回头看纪孝森。
　　“别这么担心啦，”纪孝和轻轻一拽桐音的手，“大哥他有工作要做，你一定会喜欢这里的，这里是我们的家哦。”
　　“家……？”桐音看着前方的地毯和华丽得犹如宫廷的大厅，这里是他的家吗？不是软禁他的地方，而是真正的家？因为纪孝和的一句话，桐音一瞬间就爱上了这个地方。
 
　　三月初春时节，薄薄的积雪化了，褐色花坛长出新绿，空气中也洋溢着春天的气息。
　　桐音已经在上海住了二十多天了，完全适应了新居，和佣人们也相处得十分融洽。他是一个善解人意的、文静可爱的主人，所有下人都喜欢他，亲切地叫他“小少爷”。
　　纪孝和每天上午都陪着桐音，教他怎么正确地使用西洋刀叉、系领带、以及交谊舞的舞步等等，把桐音教导成一位彬彬有礼的绅士。
　　纪孝森则深陷繁忙的公务中不可自拔，每天六点就出门，十点以后才回家，可他还是不忘给桐音带礼物回来，有草莓蛋糕、巧克力、画册等等，其中最多的就是衣服，光是装在礼盒里的黑色丝质西服、手套和礼帽，桐音就有了二十几套。
　　纪孝森喜欢把桐音打扮得漂漂亮亮的，然后在深夜，亲手为他脱掉。三楼的主卧室是佣人们的禁地，一到晚上六点，就不能再上去，所以兄弟间的禁忌关系，从未被人发现。
　　游总管是纪家的老管家之一，惟有他知道桐音侍寝的身份，他非但没有轻视桐音，反而更尊重他，处处关照着桐音。
　　四月初，席卷全国的罢工潮终于退去，纪孝森也能提早回家了，桐音很高兴，因为这个家没有阴暗、可怕的感觉吧，他越来越依赖哥哥们，伸出手拼命想抓住，这山茶花一般渐渐凋谢的幸福。

第六章

　　四月的周末，纪孝和再次拒绝了侯爵夫人的邀请后，留在家弹钢琴给桐音听。他修长白皙的手指在黑白的琴键上犹如行云流水，李斯特的乐曲时而铿锵有力地划破长空，时而温情脉脉地萦绕耳际，就像温暖的风吹过茂密的森林。
　　桐音出神地听着，感受着西洋乐器激荡人心的渲染力，纪孝和英俊潇洒的演奏身姿亦映在他乌黑的瞳仁里，有这样出色的哥哥，桐音心底敬佩不已，就算他再怎么努力学习，也不可能像孝和那样，弹奏出如此优美的音乐吧。
　　手指的灵巧度就差了一大截，桐音也尝试弹过钢琴，可是他纤细的手指，无法使钢琴发出如歌如泣的鸣响，也完全看不懂那些全英文的乐谱，只能坐在沙发里，羡慕地看纪孝和弹琴。
　　咚！一曲毕，耳边还回荡着激昂的音乐，纪孝和越过三角钢琴，朝桐音爽朗一笑，双手利索地合上琴盖，说道：“小音，过来这里坐。”
　　“是……”桐音站起来，走到纪孝和身边。
　　“把衣服脱了，坐到琴盖上。”
　　“哎？”桐音蓦地抬头，一脸的愕然。
　　“听话，我不会插入的，昨天晚上不是很乖吗？”纪孝和亲密地搂住桐音的腰，在他耳边甜蜜地低语，“只是帮你口交而已，好吗？”
　　桐音的面颊泛起羞涩的红晕，身体微微颤抖。虽然这个时间，下人都不会到二楼的琴房来，可是大门敞开着，要是被路过的佣人看到，该怎么办呢？
　　“没事的啦，不会有人上来的，我已经吩咐过下人，不准靠近琴房了。”知道桐音在想什么，纪孝和亲切地说，指尖轻抚桐音的耳际，“如果你不脱的话，我会在这里……立刻插入哦。”
　　“不要……”桐音露出畏惧的眼神，想要把纪孝和推开。
　　只有当他说的话，或做的事惹纪孝和生气的时候，纪孝和才会不做任何爱抚，就直接插入，虽然那并不至于让他流血受伤，可是做为承受的一方会非常辛苦，桐音害怕那犀利的肉刃强行侵入身体。
　　“那就照我说的做吧，把衣服脱掉，坐到钢琴上，小音也会很舒服的，不是吗？”纪孝和用蜜糖似的言语煽动者，深茶色的眸子柔情似水，桐音无法拒绝，被困在那掺着剧毒的蜜语中，慢慢地脱掉自己的衣服。
　　雪白的牙齿紧咬着唇瓣，纤细的指尖颤抖得厉害，桐音动作生硬地坐到光滑又狭窄的琴盖上，双手难堪地抓住钢琴边缘。
　　纪孝和平静地注视着他，晌午的阳光十分明亮，就算桐音想遮掩也没有办法，琴房正对着钢琴的一面墙壁是落地镜，桐音尴尬地看着自己在纪孝和面前，赤身裸体。
　　“把腿张开，张大一点。”
　　“……”颤巍巍的双腿向两边稍稍打开了一点，就算闭着眼睛没有去看，桐音也知道自己的私处完全落入了纪孝和的眼中。
　　“很可爱的花芽哦，那么，你想要我怎么做？是从下面的花囊开始舔呢？还是用力吸前面的蜜口？哪一边你都很喜欢吧？”
　　桐音满面通红，羞惭地低着头，没有说话，纪孝和催促着他，“到底是上面，还是下面啊？你不说的话，那我就从花蕊开始舔哦，你想被我插入手指吗？”
　　纪孝和的指尖，轻轻碰触着那双丘之间狭窄的花蕊，做出即将要插入的样子。
　　“不、不要！”桐音吓得全身一哆嗦，慌张地答道，“下、下面就好。”
　　“下面呀……”纪孝和邪魅地笑着，左手扳住桐音的膝盖，弯下腰，头部埋进桐音的双腿之间，“在我说可以之前，你不能射哦，要好好忍住。”
　　“是……”桐音欲哭无泪。
　　炙热的舌头轻舔着底端可爱的玉囊，湿嗒嗒地绕着圈，然后牙齿也啃咬着玉囊的皮肤，将整个囊袋含进口腔里吸吮。
　　“啊……啊……”
　　底端好像通过电流一样地刺激，桐音无法忍耐地呻吟出声，纪孝和得意地笑着，舌尖更卖力地舔吸着玉囊，发出吧唧吧唧的淫乱声响，桐音的腰部不自觉地抽搐着，双膝也瑟瑟发抖，虽然前面没有经过任何爱抚，粉嫩的玉茎却在纪孝和的眼前生动地挺立起来，香艳至极。
　　纪孝和近距离注视着挺立的玉茎，嘴唇一次又一次用力吮吸着玉囊，好像品尝着世间最美味的甜点一样，把整个底部都舔得湿漉漉的，桐音白皙的手指紧扣着钢琴盖，头往后仰，痉挛似的哀求着，“不，不要这样……放过我吧，哥哥！不要……住手啊……！”
　　亢奋的前端，开始溢出半透明的蜜汁。
　　“就这么舔你几下，就受不了啦？上面都湿透了，”纪孝和移开嘴唇，手指缓缓揉搓着桐音硬起的分身，一边说道：“你看你下面的肉穴，拼命在收缩呢。”
　　晶莹剔透的唾液润湿了淡蜜色的体毛后，滴到双丘深处，淡红色的柔嫩窄穴急剧收缩着，由于唾液的润泽，就像清晨沾着露珠的花蕊一样色香诱人。
　　为了看得更加清楚，纪孝和还当着桐音的面，使劲地扳开双丘，让秘蕾充分地暴露出来，仔细凝视着，“你真是越来越敏感了，只是前面被舔，后面就想要东西插进去吗？好啦，只要你乖乖的，我会奖赏你的阴茎的啦。”
　　故意大声说着淫亵的词语，满意地看着桐音轻咬唇瓣，羞愧得无地自容的脸，纪孝和说道：“双脚再张大一点，把腰挺起来，我要全部看清楚。”
　　“……”桐音无声地照做了，在宽敞明亮的、铺着实木地板的琴房里，桐音就像西欧雕塑一样袒露着自己的身体。
　　纪孝和修长的手指像弹奏钢琴似的，在桐音屹立的分身上搓揉游移，勾起溢出来的蜜液嬉戏。
　　“唔……”
　　鲜明的快感遽然窜上脊背，被爱抚的地方涌出一波波甘美的感觉，舒服到快要融化了，桐音的鼻息炽热无比，受到刺激而淌下来的蜜液把纪孝和的双手，都弄得潮黏黏的。
　　纪孝和用指甲拨开顶端湿透的蜜口，面不红气不喘地问道：“小音的这里是什么颜色？”
　　“呜……”桐音被迫睁开眼睛，望向自己亢奋不已的性器，快要哭出来似的沙哑地说：“红、红色……”
　　“错了，是接近红色的樱粉色，你没有仔细看喔，要给点处罚才可以了。”纪孝和目光炯炯地注视着桐音，嘴角的笑意让桐音不寒而栗。
　　“别这样，哥哥……”
　　“不是说了，要乖乖听话才行吗？”纪孝和责怪道，从西服口袋里掏出一个扁扁的银雕小盒，打开。
　　里面是一枚别致的，顶端镶嵌着钻石的银针，针杆的粗细如火柴棒差不多，末端呈小球形，长约十公分，可以说是为桐音特别定制的，调教尿道用的器具。
　　“不、不要这样，哥哥……我听话……别……”桐音吓坏了，用力摇着头。纪孝和取出精心打造的银针，无视桐音的抗议，将末端的小球对准异常敏感的蜜口，缓慢地插进去。
　　“二哥，求你了……啊……”桐音眼睁睁地看着银针，毫无商量地挤进蜜道口，下腹一阵剧烈的痉挛，源源不断涌出快感的地方，被银针残酷地堵住了，而且纪孝和还捻动着银针，尿道被摩擦着，这几近折磨的强烈快感，使桐音急促地喘着气，仰头哀鸣。
　　“不……二哥……饶了我……啊……里面……在、在动……！”
　　纪孝和面不改色地将银针压到最下面，使桐音的坚挺完全吞没了银针，只留下钻石在上面，纪孝和的指尖一边摩挲着私处底部的玉囊，一边欣赏着桐音苦苦哀求，又意乱神迷的模样，说道：“坚持五分钟，我就按照约定，帮你口交。”
　　这个不是约定而是胁迫吧？桐音心里哀怨地想，可是他只有咬牙忍耐着射精的冲动，额头上滴下豆大的汗珠，纪孝和抬头，啃咬着桐音红润的唇瓣，伸入舌头与他热吻。
　　“唔……嗯……！”
　　每一秒钟都像一年那么漫长，桐音茫然地回应着纪孝和的吻，整个脑袋都晕乎乎的，好像飘在云端之上。终于，时间到了，纪孝和瞄了一眼手表，两根手指勒紧根部的玉囊，慢慢地抽出银针。
　　酸酸麻麻的刺激贯穿下腹，从蜜道酝酿出来的快感强烈得令人发狂，银针拔出来的一瞬间，一股热流就透过射精管喷射而出，桐音尖叫着，汩汩喷射出的白色蜜液，溅了纪孝和一脸。
　　“真是的，连一秒钟也忍不住吗？”纪孝和邪气地舔舐着唇边的精液，就在这时，穿着灰色马甲和白色衬衫的纪孝森出现在琴房门口。
　　“你又‘偷吃’了吗？我说过白天要适可而止吧？”
　　虽然不客气地教训着纪孝和，纪孝森的语气里却没有多少责怪的意味。他宠溺着桐音，同时也放纵着纪孝和，两个都是他最重视的人，纪孝森从不介意他们俩发生关系。
　　但是纪孝和就会任性一些，挑衅兄长的权威，也许是幺子的天性吧，他喜欢捉弄纪孝森，看他露出苦恼又无奈的表情。
　　“大哥你是心有不甘吧？难得一个周末，还得困在书房里面记账。”纪孝和掏出蓝色手绢，擦拭着桐音双腿之间的精液。
　　桐音白皙又纤弱的身子，还因为之前极致的快感轻轻颤栗，纪孝和把他抱到自己的膝盖上，轻柔地搂着他。
　　“和你不一样，我是一家之主，当然有很多事情要做。”纪孝森罕见地抱怨道，走进琴房，顺手把门关上了。他既是纪家的代当家，要处理繁琐的家务事，又是大鑫银行的董事长，要管理十多家分行，再加上陆军部的公务缠身，纪孝森一个人做着四、五个人才能完成的工作，极度繁忙，很多时候大家都忘记了，他其实只有二十一岁而已。
　　纪孝和也有自己的公司，打理着纪家的纺织工厂，而且还是军医学校的三年级学生，不过他未来并不会成为军医，也没有掌管纪家家务的压力，因此他比纪孝森清闲得多，有大把时间可以陪着桐音。
　　“那么银行的账务算完了吗？别老板着一张脸啦，会老得快，我们来打牌吧？”纪孝和灿烂地笑着，脱下西装外套，穿到桐音身上。
　　“算完了，还有些琐碎的账目，交给经理了。”
　　纪孝森酸溜溜地看着他，纪孝和有时很听他的话，有时就会和他抬杠，故意为难他。就像现在，他明明有会计证书，在账目管理上丝毫不比他差，可就是不肯帮一点忙，只愿意陪着桐音。
　　纪孝森觉得这两个弟弟都被他宠坏了，一个怯懦内向，说话也不敢大声，一个就飞扬跋扈，越来越嚣张。
　　但兄弟毕竟是兄弟，纪孝森也清楚，如果自己真的出了什么事情，纪孝和哪怕是要豁出性命，也会不顾一切去救他的。
　　“小音也来打牌吧？我们好久没在一起玩了。这样吧，三人比赛，小音赢了的话，我们今晚谁都不会插入，大哥赢了的话，我就不插入，反之亦然，假若最后是小音输了，那么就要接受惩罚，让我们两个同时抱你哦？”
　　纪孝和说这番话的时候，邪魅的深茶色眸子闪着狡黠的光，望着纪孝森。
　　纪孝森鼻子里冷哼一声，这个恶魔似的弟弟在想什么，他会不知道吗？他和纪孝和是不可能输的，因为两人都是扑克牌高手，除非他们有意放水，否则没人能赢他们。
　　“这样吗？可是我不太会打牌……”桐音抬起头，讷讷地说。
　　“今晚不会被插入”这个诱惑太大了，通常，他都是被兄弟俩夹在中间，一边为其中一人口淫，一边承受着狂野的撞击。
　　兄弟俩总是交换位置，轮番插入着，桐音自己都记不清，究竟被要了几次，后庭剧烈地痉挛着，只要轻轻一动，就会溢出兄弟两人的精液。
　　每天早上，桐音要腰酸腿软，起不了床，佣人们以为他体质差，悉心照顾着他，可实际上是因为夜晚的交媾太激烈了。面对那一张张善良的脸孔，桐音更加觉得与哥哥们乱来的自己，太龌龊不堪了。
　　“我们会让着你的啦，让你看到我们其中一个人的牌，怎么样？”纪孝和甜言蜜语地引诱着桐音，“想想看，你赢的几率很大耶，就算输了，也不会怎么样啊，我们对你一直很温柔吧？”
　　“……”什么叫不会怎么样？桐音还记得第一次被两人同时拥抱的情景，他哭得眼珠都快融掉了，狭窄的后庭强行塞进两根肉刃，下腹挤得满满的，好像快要被撑破了，那次他挣扎得很厉害，可也整整高潮了五次，连床毯都被他弄得粘糊糊的。
　　为了桐音的身体考虑，兄弟俩极少要求他这样做，算起来三年也就做了两次，都是因为桐音不肯听话，想要离开他们的处罚。
　　“小音不是想要拥有自己的床，一个人睡觉吗？”纪孝和亲密地搂着他，在他耳边呢喃着，“这是很好的机会哦，我们保证不耍赖，对了，不只今晚，明天也让你自己睡，好吗？”
　　纪公馆三楼有六间豪华又不失典雅的卧室，足可以每人一间，但是纪孝森说兄弟三人要永远在一起，晚上分房睡太不像话，桐音才睡在大哥房里的。
　　纪孝和晚上会过去蹭床，天亮前离开。至于下人们，也许都把桐音当成一个依恋兄长的孩子，竟然不觉得桐音睡在纪孝森的古董大床上，有什么奇怪。
　　有时候，穿着睡衣的桐音趴在纪孝森的臂弯里，睡得非常熟，女佣们看见了也是抿嘴一笑，善意地退出卧室。
　　可桐音就是想要自己的房间，当然，他并不知道他这个抗拒的举动，已经让哥哥们生气了。
　　“嗯……”听到明天也可以自己睡，桐音乖巧地点了点头。纪孝森走到钢琴斜对面的欧式圆桌前，拉开嵌着天鹅绒的靠背椅，坐下。
　　圆桌上已经放着一副镶金边的扑克牌了，琴房里本来就是多功能娱乐厅，在举办舞会的时候，经常有人到这间屋子里来打牌、喝红茶。
　　纪孝和牵着桐音走到圆桌前坐下，微笑着拿起扑克牌，给两人查看了一下扑克牌的张数和牌面，然后利落地把牌打乱，开始洗牌。
　　桐音打牌的技巧是纪孝和教的，所以纪孝和很清楚自己不可能输，也不屑在桐音面前做什么手脚，他笑眯眯地把五十二张牌重新叠好，动作优雅地发牌。
　　“那么就和以前一样，计分制吧？一共打十局，最先赢牌的人不扣分，余下的人剩几张牌，就扣几分，最后负分最多的人，就是输家，明白了吗？小音？”
　　“嗯。”桐音有些忐忑地捏着手里的牌，纪孝森拿到牌后，把牌一张张翻过来，摊开在桌面上，让桐音看到自己有哪些牌。
　　纪孝森的牌都比较小，但是对子不少，桐音稍微有了一点信心，等大哥先出牌。
　　“一对三。”
　　“一对五。”纪孝和很快就跟牌了。
　　“一对六……”桐音低头看着自己的牌，轻轻放出一对红桃六。
　　纪孝森和纪孝和互相看了一眼，继续出牌，他们心里都有稳赢的打算，但是……
　　“一对九。”
　　“一对十。”
　　“一对Q。”
　　该说桐音手气好，还是什么，无论纪孝森出什么牌，桐音都能压得住，而且在胜负关键时刻镇静地不跟牌，然后看准时机才放出一对大小怪，盖住纪孝森和纪孝和的炸弹，轻轻松松地赢牌。
　　第一局是桐音胜利，还有九局，兄弟俩并不紧张，只不过打牌的态度认真些了。可是命运女神好像在逗他们玩一样，桐音又连赢两局。
　　纪孝和有点坐不住了，狐疑地看了看手里的牌，桐音没理由这么厉害呀，上次教他打牌是什么时候呢？对了，好像是三个月前的事情了。
　　桐音的学习能力很强，教他一件事，他就能举一反三，从中知道其他许多事情，所以写字、下棋、交谊舞等等，别人也许花上一年才能学会，桐音用几个月，甚至几天就行了，纪孝和记得，维也纳华尔兹的舞步，桐音只用了一个上午，就全部记熟了。
　　“你在搞什么？”纪孝和隔着桌子向纪孝森使眼色，就算他的牌被桐音看见了，也不该被桐音压着打吧？
　　纪孝森狠狠地瞪了回去，似乎在骂他，“还不是你出的馊主意，自己想办法解决吧！”
　　“啧。”纪孝和轻轻叹了口气，悄悄在洗牌时做了手脚，虽然在桐音面前出老千太丢脸了，但是他和纪孝森都不想输，下次还是别玩什么游戏，直接把桐音“吃掉”吧。
　　“三条四。”
　　“三条九。”
　　“三条K。”
　　几番针锋相对，在丢出一副皇家同花顺后，桐音又赢了一局。
　　这下连纪孝森的脸色都不大好看了，他猜测桐音应该是通过他的牌，猜出了纪孝和有哪几张牌，也就是桌上的三个人的牌，桐音都“看”得很清楚，他不是有意作弊的，而是理所当然就心算出了纪孝和手里的牌。
　　纪孝森知道桐音是怎么打牌后，也就有了相应的策略。也许桐音能看清他们两个人的牌，但是在心理战术和牌技上，桐音就稚嫩得多了。
　　纪孝森故意把手中的两对威力很大的炸弹拆散，把牌配成比较小的顺子，引诱桐音按照自己需要的步骤出牌。
　　桐音果然没想那么深，见纪孝森随手跟了一对J，应该不会出炸弹了，跟牌后出了三四五六七一副五顺，纪孝和就趁机用最大的顺子压住他。
　　出牌的先后顺序是胜负的关键，就算桐音拿着一手好牌，而且也知道纪孝森、纪孝和手里有哪几张牌，他却也因为技巧生涩，被两个哥哥联手压制住了。桐音心里一慌就更加乱了方寸，最后三局简直是惨败，他连一张牌都打不出去。
　　“哎呀，小音，你好像输了很多耶，我算一算。”纪孝和拿起一边的计分板，假心假意地瞥了一眼，惊讶地说：“负六十分，看来是完败啊，小音。”
　　桐音呆呆地坐在天鹅绒椅子里，乌溜溜的大眼睛望着桌上的纸牌，毫无征兆地，眼泪就滚落下来了。
　　“喂，小音，别哭啊！”纪孝和被吓到了，腾地站起来搂住桐音的肩膀，着急地哄着，“输了也没什么关系嘛，我们给你一间房怎么样？你想怎么住，就怎么住，今天晚上也让你一个人睡，好吗？”
　　可桐音还是哭个不停，泪水不断从眼眶里涌出，滑过脸庞。他以为自己会赢的，在别的地方比不上哥哥们，起码在游戏上，自己应该有一分优势吧？因为他不用工作，有很多时间做自己想做的事情，可结果就连打牌，他也赢不了哥哥们。
　　一旦意识到自己没用，眼泪就不停地掉下来。输了会有什么惩罚，倒不重要了。
　　桐音是一个心思细腻的人，像动物一样对周围人的感情很敏感。因为他从小就缺乏爱，容易自卑，而今这种自我厌弃的心理好像突然间爆发了，让桐音抽噎着哭泣，眼睛都肿了。
　　纪孝和抱着桐音，完全没辙。桐音的眼泪就像雨点浇在他心头，让他心疼极了。
　　纪孝森走上前，推开手足无措的纪孝和，抱起桐音让他坐在圆桌上，手指托起桐音潮湿的下巴，低头，吻住桐音颤抖的嘴唇。
　　无比温柔的吻，又包含着真挚的感情深沉有力，纪孝森扣着桐音的下颚浓烈地吻着，灼热的舌头在口腔里激烈蠕动，舔吸着桐音的舌尖。仅仅是吻而已，桐音的身体就像要燃烧起来似的，热得不行，意识也逐渐模糊，停止了抽噎。
　　“别哭了。”纪孝森慢慢松开桐音的唇瓣，低沉地说：“冷静下来了吗？”
　　“嗯……”桐音惭愧地低下头，他刚才的反应太激烈了。
　　“三楼主卧室隔壁的那间房，以后就是你的，如果你想一个人睡的话，告诉我就好。”纪孝森说完，安慰似的抚摸了一下桐音的脸颊，转身离开了。
　　“什――什么嘛，难道就我是坏人吗？”感觉被纪孝森摆了一道，纪孝和大声嚷嚷着：“你太狡猾了吧？回来！喂！孝森！”
　　纪孝森头也不回地扬长而去，他还有一堆工作要做呢。
　　“不是这样的，小音，我对你也很好，我是好人吧？”纪孝和转而缠着桐音，心急火燎地解释着，望着这么孩子气的二哥，桐音轻轻叹了口气。
　　“这是什么意思？小音，你别讨厌我啊……”结果一整个下午，纪孝和都成了桐音的奴隶，被他使唤着，又是弹琴、又是读英文书，做了许多事情。

第七章

　　墙壁上铺着蓝色鸢尾花纹的壁纸，温暖的光线透过五彩玻璃和水晶流苏，照射着墙壁、织花地毯、青花瓷瓶和卧室中央的一张四柱古董大床。
　　华奢的天鹅绒床帐撩起着，沙哑甜腻的呻吟和急促的喘息，使空气里飘荡着非同寻常的情色气息，令人的肌肤不自觉就溢出灼热的汗珠。
　　“啊啊……”
　　全身赤裸的桐音，白皙细腻的皮肤光洁无瑕，宛若童话中的人鱼公主般娇媚美丽。他双腿分开，跨坐在纪孝森的大腿上，纤细柔弱的十指似很难受地揪扯着身下的床单，不断地扭动呻吟，他下肢深处的花蕾正含着纪孝森的性器。
　　坚硬的、有着红黑色泽的肉刃深入秘蕾后，强劲地抽动着。粗硬的前端直插到底，戳刺着敏感的弱点，又毫不容情地拔出来，摩擦着痉挛的内襞。
　　“啊……啊啊……”
　　插入、抽出，狠狠地撞击，就像野兽在交媾，频率太快了，桐音终于承受不住这无情的翻搅，挣扎着想要逃离，但是纪孝森扣住他的肩膀，把他拉了回来。
　　“别乱动，在里面射一次，你会舒服一点的。”纪孝森晃动着精悍的腰部，游刃有余地说。
　　让桐音一下子接受两根性器，显然是不可能的，所以他需要前戏，让后庭变得足够柔软。愿赌服输是桐音亲口说的，所以到了这个时候，就算他哭着说不要，纪孝森也停不下来了。
　　“不……哥哥……已、已经……不行了……啊啊……不要了。”
　　桐音抓扯着纪孝森壮硕的手臂，沙哑地哀求着，他稚嫩的花茎已经滴下许多蜜液，但是却不能释放，因为没有得到射精的允许，桐音痛苦地忍耐着。
　　“再等一下，听话。”
　　纪孝森微喘着气说，一边更大地拉开桐音的双腿，将肉刃往甬道深处推入，膨胀的顶端顶住了最狭窄的地方，快速抽送着。
　　“呜……那、那里……不要啊……”桐音汗涔涔地喘气，脊背也弓了起来，无助地求饶，“大哥，求求你……饶了我……啊，孝、孝和哥，救我！”
　　“小音，听话啦，等下会让你射精的，你就忍一忍嘛。”
　　披着白色真丝睡衣，下半身穿着同色睡裤的纪孝和，斜倚在床尾的雕花木柱上。他的左腿竖起着，右手悠闲地搭在膝盖上，欣赏着纪孝森与桐音交欢的画面。
　　卧室里柔和的橘色灯光，勾勒出纪孝森堪称完美的身材，流淌着汗珠的厚实胸膛，肌肉像青铜似的硬实，仿佛造物主精心设计出来似的，令人不知不觉就看呆了神。
　　而桐音又是如此脱俗美丽，那光滑白皙的胴体深含着纪孝森的性器，淫媚地扭动着，光是两人紧紧交缠在一起的画面，就让纪孝和神魂荡扬，舍不得移开视线了。
　　“对……就是这样……收紧一点，再吞进去一些。”纪孝森低磁性感的声音，在桐音耳边呢喃着，“你要习惯吞这么深，别紧张，把下肢放松。”
　　色泽凶悍的肉矛戳刺着桐音至深处的秘道，一次次将狭窄的甬道挤开，桐音觉得自己的下腹都要被顶穿了，羞愧地噙泪忍受着，他没有能力抵抗纪孝森强势的进攻，嫩白的臀部不住痉挛，好像热烈欢迎一样，将纪孝森的性器吞到深处。
　　“怎么样？舒服吗？”
　　纪孝森抽插的速度渐渐慢了下来，舌头淫色地舔着桐音白里透红的耳廊，右手则有力地套弄着桐音快要爆炸的分身。
　　“唔、嗯……”桐音垂下长长地睫毛，轻声应着，脸庞滑下羞耻的泪滴。
　　“很好，我要射到你里面去，不要乱动。”纪孝森双手扣住桐音白皙的大腿，开始激烈地摆动起腰，绕圈似地抽插撞击着，用他极其精湛的技巧侵犯着桐音。一声声肉体猛烈撞击的声音响彻卧室，桐音喘息、呻吟，继而又尖叫哭泣，虚弱地反抗着。
　　“啊……不……不要……哈啊……哥哥！”
　　愈来愈激烈的抽插，连四面的床帐都承受不起似的剧烈颤动，桐音尖叫着抓住床单，像要逃开这可怖的快感般地往前爬着，纪孝森只是扣住他的腰肢，换了一个体位，以后背式毫不怜惜地狠狠冲撞着。
　　“啊啊啊……！”
　　桐音受不了这样的刺激，忽然就射精了，纤细柔弱的下肢不断颤动，而纪孝森仍不依不饶地撞击着，强劲地进出湿润的花襞。
　　在纪孝和眼里，这就是一副香艳至极的画面，桐音一面承受着纪孝森的求欢，一面神情恍惚迷乱地、断断续续地吐精。
　　“嗯……”
　　纪孝森突然停了下来，然后重新抱起桐音，持续着由下往上的猛烈进攻。瞳孔氤氲，眼角浸润着薄薄水雾的桐音已经完全被肉欲虏获了，他无力抵抗汹涌的快感，粉红的唇瓣溢出甜蜜的喘息，纪孝森注意着桐音的变化，唇角微微一笑，重重一击后，在秘道深处喷射出灼热的种子。
　　“啊……”
　　灼烫的热流冲到体内深处，好像把不曾触摸到的地方都烫伤了，桐音大大敞开的下肢震颤着，含住肉刃的花襞剧烈收缩，绞紧着，两人都感受到了极致的愉悦，飞上了顶端。
　　像抓住这一瞬间似的，纪孝和弯腰靠近，伸出舌尖轻舔两人结合的部分，敏感至极的后蕾哪里能经得住这样的刺激，桐音大声叫着，激动地反抗起来，但是纪孝和的舌尖硬挤进窄穴入口，舔着纪孝森的肉刃和周围美丽的皱褶，让桐音发出濒死的喘息。
　　“应该……可以了吧？”纪孝森闷哼地说，似乎被纪孝和挑逗得相当辛苦。
　　“嗯。”纪孝和邪魅地舔着嘴唇坐直身体，优雅地褪下自己的衣物，往前更近地挪动了一步后，手指拨开秘蕾，坚硬湿濡的性器前端沿着手指慢慢挤进后穴。
　　“呜……”
　　桐音不安地挣扎起来，但是身后的纪孝森强硬地抓住了他，压制住他的双手，纪孝和看了桐音一眼，缓慢地往里插入着。
　　“不！不要！……啊……求求你了……孝和哥……好难受……”
　　双腿被打开至极限，粗大的硬物撬开花襞硬生生地挤进来，好像把身体都撕裂了，桐音悲惨地哀鸣着，眼前闪过无数光点！
　　“放心啦，不是没有流血吗？乖一点，全部吞进去，等下就可以享受啦。”
　　纪孝和微笑着说，轻轻抽动下半身，温柔地摩擦着又暖又软的花襞，桐音虽然凄惨地流着泪，分身却没有萎靡下来，依旧湿润地挺翘着，渴求哥哥们进一步的怜爱。
　　“真可爱，里面吸得很紧呢，这么舒服吗？”纪孝和空闲的手指轻弹着桐音翘起的分身，纪孝森的双手则绕到前方，爱抚着桐音小巧柔嫩的乳尖，两双手上下夹击着，桐音腰部微微战栗着。
　　“嗯啊……啊……哥哥……啊……不……”
　　随着肉刃的深入，强烈地挤压着里侧敏感的一点，桐音的喘息也越来越沙哑了。
　　“说吧，小音是属于谁的？”纪孝和盯着桐音低沉地问，停下了动作。
　　“哥、哥哥的……”只要垂下眼帘，便能看到自己淫乱的身体正欢快地含着两根凶悍的肉棒，桐音扭开头，为自己的卑贱默默流泪。
　　与亲生哥哥们交欢，居然还能感到蜜一般的甜美和快乐，身心都沉醉其中，桐音觉得这样污秽的自己，迟早会被哥哥们嫌弃的！
　　一想到会失去哥哥们，桐音就觉得心脏像被掏空般荒凉可怕，那简直是永远也不会醒来的噩梦，令他绝望。
　　他一直挣扎着，想向哥哥们证明自己不是累赘，可他的努力往往是徒劳。没人需要他做些什么，有时候想帮忙做家务，还会遭到哥哥们的喝斥。也许在哥哥们眼里，他就是一个连洗碗也做不了的，无能的人吧。
　　桐音的心，陷入无边的自我厌恶当中，冻结般冰冷。
　　“说清楚一点，小音，大声地说。”纪孝和以插入一半的姿势，逼迫着桐音。
　　“是孝森哥、和……孝和哥的……”粉嫩的双唇在颤抖，泪珠滑下雪白的下颚，一边觉得自己太淫荡了，身体却不由自主地做出诚实的反应，任由哥哥们摆布。
　　“乖，别哭，小音最听话了。”纪孝和舔去桐音脸颊上的泪珠，尔后挺腰，用力地往里一撞，连根没入窄穴。
　　“啊啊啊啊――”
　　桐音弓起身子尖叫着，巨浪般的快感冲过他的头顶，将他吞没，下腹抽搐似的痉挛！
　　“很棒吧？舒服吧？”
　　纪孝和按捺着强烈的冲动，温和地动着腰，纪孝森也在搅动，两根肉刃摩擦着彼此，同时刺激着桐音，把桐音逼入疯狂的境地。
　　“啊……啊……哥哥……”
　　后穴被填得满满的，细嫩的花襞承受着四面八方的抽插、戳刺，已经分不清是谁在他体内蠕动了，桐音双肩颤抖，扭动着腰部，发出诱人的娇吟，而哥哥们还想把他逼上更高的顶峰似的，细腻地抚慰、玩弄着内襞。
　　“唔……啊……哥哥……放开我……不、不行了！”桐音狂乱地啜泣着，哀求哥哥们停下来，或者哪怕只有一个人退出去也好，他无法承受这双倍的刺激，被折磨得气喘吁吁，神魂颠倒！
　　纪孝森转过桐音的脸，吻着他的唇瓣，低哑地说：“射吧，没关系，就这样射出来。”
　　“啊……不……别这样……求求你们了……啊……啊啊！”
　　桐音不想在两个哥哥的怀里，毫无尊严地高潮，可是纪孝森和纪孝和却开始强劲地抽插起来，如狂风暴雨般急骤地贯穿着后庭。被蹂躏的花襞得不到一秒钟的喘息，掀起的快感也像滔天巨浪击溃了桐音的神智，就算残存的意识抵抗着，他还是被哥哥们强行推到了高潮。
　　“啊啊……”
　　白浊的液体不断喷射而出，一阵阵强烈的快感掠过大脑，使桐音的眼前白茫茫一片。
　　“……唔！”
　　“嗯！”
　　兄弟俩紧紧揽住桐音的腰，也在那一瞬间射精了，两股精液迸射进甬道深处，沾染到了极窄的地方，桐音无意识地收缩着内襞，享受着被浇灌的愉悦。
　　“你真是……好孩子。”纪孝和舔着桐音粉润的嘴唇，纪孝森则啃咬着桐音的肩膀，在那光滑诱人的白皙肌肤上，留下只属于他们的印记。
　　“你永远是……我们的，别离开我们，小音。”
　　这低声下气的、乞求似的呢喃，到底是什么意思，桐音不明白。他的意识逐渐迷离，当两个哥哥温柔地拥抱着他时，他再也抵抗不住疲倦，沉沉地睡去。
　　对桐音来说，这也许只是他的梦境罢了，在虚幻的梦里，他努力想传递给哥哥们的感情，终于得到了回应……
 
　　五月中旬是油桐花开的季节，纪公馆近三千坪的欧式庭院里，白茫茫的油桐花犹如花海铺满了地。
　　纪孝森和纪孝和决定在周末举办一个见面舞会，把桐音正式介绍给上海商界的朋友们和各国使节，让他接触到更多的人，而不是整天闷在房间里郁郁寡欢，越来越沉默。
　　豪奢气派的纪公馆在桐音到来以前，是经常举办舞会的。社会名流们都以获得纪公馆的烫金邀请帖为荣，而小报记者们也会聚在门口，对什么人参加了租界里最豪华的舞会，以及那些人穿了什么样的礼服，津津乐道。
　　比起以往豪掷千金的大手笔，此次舞会的排场更是令人咋舌，让人见识到纪家非同寻常的豪气。
　　舞会将在一楼铺设着浅金色大理石地砖的大厅举行，大厅中央有合分式的大理石楼梯，沿着台阶铺设着典雅庄重的地毯，扶手上则装饰着百合花。
　　每位客人一进门就能收到礼物，是雕花的水晶纪念品，离开时也能拿到一盒精美的西式糕点做宵夜。
　　大厅右侧是休息区，有摆成喷泉形状的大型香槟塔和名厨提供的中西合璧的自助餐。乐队有二十六人，都是从著名的俱乐部里请来的。
　　此次舞会获邀的宾客有一千多人，几乎所有的外国使节和商业、学术、艺术各界名流都会来，可见纪孝森在上海的影响力有多大。
　　为了表达自己的敬意，逊清皇室不仅派出代表参加舞会，还送给桐音名贵的兰花青印章作为见面礼物。
　　街头巷尾每个人都谈论着纪公馆的豪华舞会，不少乡绅新贵为获得邀请卡四处奔走、焦头烂额。在这个舞会上他们能与各界有财有势者密切联系，说不定就能一步登天，在上海闯出名堂。
　　而那些平日深藏闺阁的千金小姐们，更是为了获得纪氏兄弟的青睐而使出浑身解数，一掷千金购买首饰洋装，奋力打扮自己。
　　据说上海礼服店的洋布都不够用了，一件晚礼服开出了两万银元的高价，还是被人一抢而光。
　　比起外界的喧嚣和热血沸腾，桐音就只坐在自己的房间里，烦恼着该怎么办？他真的能面对一千多人而不恐惧吗？他能做出合乎礼仪的举动，不给哥哥们丢脸吗？
　　他和哥哥们所处的世界是不同的，他是一个被软禁了十一年的私生子，母亲是日本舞女，桐音知道日本人在上海不受欢迎，虽然他也讨厌那些横行霸道的东洋人，可他的出身是不能改变的事实。
　　要是他的身份暴露了，该给哥哥们带来多大的负面影响？桐音都不敢想象，可是纪孝森和纪孝和又是一副无所谓的样子，似乎他真的就是他们的弟弟，是家人一样。
　　桐音有些困惑，可很快又摇摇头，哥哥们怎么可能会重视他呢？从一开始就只有恨啊……
　　桐音望着卧室里的镜子，回想着大娘把茶盏砸碎，愤恨咒　他的画面。他是“野种”，是“下贱女人生的孩子，玷污了纪家的祠堂”，就算当时年龄太小没听懂，现在也应该明白了……
　　桐音的眼眶渐渐泛红，奢望着自己不可能得到的东西，果然很傻。每一天都过得很辛苦，所有的努力最后只能化作泪水，有什么比依恋着憎恨自己的人，更痛苦的呢？
　　咚咚，有人敲门，桐音慌张地抬头，擦了擦眼睛说道：“请进来。”
　　四、五个穿着黑色女佣裙的女仆鱼贯走了进来，双手还捧着好几个包装精致的礼盒，她们把东西放在白色茶几上，笑吟吟地说：“小少爷，您今晚舞会要穿的礼服送来了，大少爷选了三套，二少爷也选了四套，您看一下，喜欢哪一件吧？”
　　金色的、天蓝色的，五颜六色的礼盒拆开后，女佣们把一套套西式礼服拿了出来，摊开放在沙发和白色卧床上，无论哪一套都是上海名裁缝量身定制，选用最好的布料，价格不菲。
　　桐音选择了一套白色丝绸领结，式样比较朴素的黑色西服，女佣们都称赞他眼光好，因为这套西服是大少爷和二少爷同时看中的。
　　“胸针是点缀红宝石的天鹅，不错吧？我们来帮您试穿外套。”一名年轻的女佣拿起配套的昂贵首饰，笑着说道。
　　“大哥和二哥呢……？”桐音喃喃地问，从早餐后，他就没再见到哥哥们了。
　　“大少爷有急事到公司里去了，二少爷在楼下布置大堂，估计要忙到晚上吧。您别担心，少爷们说了，在九点前一定会上楼的。”
　　舞会是晚上九点整开始，持续到第二天早上四点，年轻人可能会玩得疯一些，因为纪公馆又舞池、牌桌、娱乐厅，亮起彩灯的私家花园也非常漂亮，似梦幻宫廷，说不定有人玩了通宵，还舍不得离开呢。
　　“哦……”桐音轻轻点头，想下去帮忙这句话，说了也没用，二哥是不会让他插手的。而他出现在大厅，也只会让二哥紧张，越帮越忙而已。
　　“小少爷，我们会照顾好您的。”女佣们望着像洋娃娃一般可爱的桐音，眉开眼笑地说：“一定会把您打扮得漂漂亮亮的，让大家的眼珠都掉出来哦。”
　　目不暇接的礼服、精致昂贵的首饰，女仆们围绕着他，把他当成一个洋娃娃，他的哥哥们也把他当成一个没有灵魂的洋娃娃，桐音默默地站在穿衣镜前，胸口越来越有窒息的感觉……。
 
　　动人的交响乐如潺潺流水在金碧辉煌的大厅，缓慢旋转地水晶吊灯辉映着人们手腕上、脖颈里的珠宝首饰，熠熠发光。
　　现在是晚上八点五十分，大部分客人已经到场。穿着西洋礼裙的淑女们，就像是春天里的蝴蝶，一圈圈、一簇簇，在光可鉴人的舞池里穿梭、谈笑。
　　每一个打着香水扇子，提着裙裾经过舞池的女人都会受到男人们的注目礼，今夜可谓百花齐放，就像选秀大会一样，仅是娉婷婀娜、衣着入时的美女，而且她们的出身都非富即贵。
　　有亲王府的和硕格格、南京报业大亨的独生女儿、英国使节的侄女，这些背景显赫的大家闺秀，人们平时想见都见不到，看得眼花缭乱，兴致勃勃地谈论着。
　　千金小姐们一边享受着男士们的注目礼，一边骄傲地挺直身子，偷窥着大理石扶手楼梯那边的动静。
　　纪氏兄弟是无可挑剔的理想夫婿，既有高贵的出身，又有英俊的容貌，而且富可敌国，光看这座富丽堂皇的纪公馆就知道了，有人说他们比英国皇帝还有钱，有了这样钻石般珍稀的金龟婿，周围那些衣冠楚楚的男人们，就算再贴上几层金箔，她们也无暇理会。
　　为了讨好纪氏兄弟，千金小姐们还给素未谋面的桐音准备了礼物，有镶嵌着珠宝的手表，有技艺精湛的刺绣，千方百计地想通过礼物，展现出自己的财富和教养。
　　九点整，各路宾客都到场了，这是真正纸醉金迷的世界，人们端着香槟酒杯，说着、笑着，舞池里、沙发旁、阳台上都站满了人，大家热络地招呼对方，正聊得不亦乐乎时，交响乐停了下来，宽阔的舞厅内变得一片寂静，人们纷纷抬起头，望向舞厅中央的大理石楼梯。
　　穿着黑色西服的纪孝森，身材高挑，就像帝王一般拥有震慑全场的气势，站在他身侧的纪孝和，则一袭柔软缎面的白色燕尾服，风姿飒爽，令人怦然心动，这两个人光是容貌就足以让少女们疯狂。
　　“各位贵客，非常感谢您们赏光参加舍弟桐音的见面舞会，舍弟一直住在龙泉老家，初次来上海，有什么唐突的地方，还请各位多多包涵。”纪孝森说道，微侧过身子，把站在他们身后的桐音，带了出来。
　　这一秒钟，可以听见人们深深吸了口气，拼命睁大眼睛，好似面前闭月羞花的少年是幻觉一样，一眨眼就会消失不见。
　　穿着黑色晚礼服的少年大约十六、七岁，怯怯地站在两个高大的哥哥之间，一双略带稚气的眼眸澄澈似水，似淡雅、精致的花朵，少年白里透红的肌肤嫩得能掐出水来，薄薄的红唇更加诱人，似涂抹着胭脂，让人想立刻一亲芳泽。
　　这位不食人间烟火的灵秀少年，只是静静地站着，就把在场争娇斗媚的格格、小姐们统统比了下去。衣冠齐楚的豪绅们，好像忘记了自己身在什么地方，定定地注视着桐音，移不开视线。
　　被上千双眼睛热切地、贪婪的、嫉妒地、震惊地盯视着，桐音忽然感到害怕，就像躲藏在森林中的小动物，被强行拽到人潮汹涌的市场中央，桐音双腿发软，往后退了一步，觉得整个楼梯都在旋转，头晕目眩！
　　下一秒，他的脊背就落进了一个宽阔结实的胸膛，纪孝森从后方抱着他，纪孝和也握紧他的手，紧张地问：“你不舒服吗？小音？”
　　“不，我没事……”桐音的呼吸顺畅些了，只是额头上还挂着汗珠，他强迫自己站稳身体，不依靠着哥哥，他只是被从未见过的场面吓一跳罢了，他可以应付的，绝不能给哥哥们丢脸。
　　“如果觉得身体不舒服，就回楼上去，这里有我和孝和呢。”纪孝森低声说道，他不放心面色微白的桐音，做了一个手势，叫来了游总管。
　　“把三少爷送到楼上去休息。”
　　“是，大少爷。”
　　“不，大哥，我真的没事！”桐音用力摇头，坚持要留下来，如果这里是他必须要迈出去的第一步，他是绝不会退缩的。
　　“……那好吧，如果有一点点不舒服，要告诉我。”见桐音如此恳求，纪孝森让步了，他和纪孝和一起拉着桐音的手，走下楼梯。交响乐也在这一时刻重新响起，客人们争先恐后涌上前，问候着、恭维着、与桐音握手。
　　桐音不再怯场了，有哥哥们帮忙，他中文、英文应答如流，令宾客们大为惊喜。舞会开场时，纪孝森和纪孝和先后与桐音跳了一曲华尔滋，那流畅的舞步，优美的身姿，宛若在湖面上滑行的天鹅，让人惊叹不已。
　　为了答谢使节们的光临，桐音还坐在古筝前，以精湛的琴技弹奏了一曲《春江花月夜》，更是把舞会的气氛推向了高潮。
　　这一夜，桐音在上海一举成名，纪家的三少爷成了少男少女们追逐崇拜的对象，但是这样的社交舞会只办了一次而已，带着厚礼想见桐音的人，都在纪公馆吃了闭门羹，纪孝森对外宣称表弟生来体弱，不宜见客。
　　他们兄弟把桐音紧紧地攥在手里，毫不松手。
　　七月大暑，在最酷热难当的天气里，一个不速之客的到来，打破了纪公馆得来不易的宁静，也使得兄弟三人的未来犹如行走在危崖上一般，摇摇欲坠。

第八章

　　“大少爷，荣亲王岳泰，及荣格格荃馨来了。”
　　头发花白的游总管站在客厅里，对正在看书的纪孝森说道，同时递上一张梅红色的烫金名帖。
　　这种拜帖大小如同十六开的杂志，通常放在嵌有螺钿，雕花刻字的拜盒里，显示来者尊贵的身份，但是纪孝森一看到这名帖，脸色一沉，冷冷地说：“他来做什么？”
　　荣亲王岳泰是逊帝的舅舅，也就是真正的皇亲国戚，六岁的侄子皇位不保后，岳泰毫不犹豫地投靠向英国人，与洋人称兄道弟，开设洋行、当铺，走私倒卖宫廷文物，一夜暴富，在天津拥有数不清的房产和商铺。
　　岳泰和湖南都督赵元一样都是臭名昭著的小人，唯一不同的是赵元是街头混混出身，而岳泰是皇帝的亲舅舅。荣亲王家，在历史上与纪家也有密切的往来。
　　岳泰的女儿，今年刚满十八岁的荃馨是太老爷去世前，曾经指名过的“孙媳妇”，所以就算纪孝森满心厌恶，一点也不想见，他还是得按捺下脾气，把名帖接下来。
　　“算了，游总管，你去开门吧。孝和，你把桐音带到楼上去。”纪孝森把名帖放到一边，对纪孝和说道。
　　纪孝和正坐在扶手椅里和桐音下围棋，听到这话他抬起了头，先不说那个娇滴滴、极缠人的荃馨格格，荣亲王绝不是一个可以随便敷衍的对象。他是铁了心，要把他最宝贝的荃馨嫁进纪家的，纪孝和担心纪孝森一个人应付不了他们。
　　“快带他上去，没听见吗？”见纪孝和坐在那里没动，纪孝森不悦地说道。
　　“是，大哥。”难得纪孝和老老实实的，没和纪孝森顶嘴，立刻站起来，走到茶几的另一边，拉起桐音的手说：“走吧，我们去楼上下棋。”
　　“……是。”桐音顺从地站起身，可是很好奇，因为之前就有客人来，纪孝森也不会这么粗鲁地把他赶走，到底这荣亲王和荣格格是什么样的人呢？
　　桐音跟着纪孝和穿过客厅，走上大理石楼梯时，在拐角处停了下来，好奇地往楼下张望。
　　“荣王爷万福，和硕格格吉祥！”
　　游总管嘹亮的招呼声从玄关传了进来，佣人们都站在门口，毕恭毕敬地垂首跪下，欢迎贵客。
　　一个身材高壮、穿着黑色丝绸长衫、外罩浅金色织锦短褂的中年男人健步走了进来。男人大约四十多岁，正是年富力强，叱咤风云的年纪，神态威武。
　　桐音细看他的脸，男人的面部线条硬朗、英俊，一双黑色的眼眸目光锐利，气势凌人。他头上一根白发也没有，短发梳理得整整齐齐，一看就知道平时十分注意保养，对自己和下人都很严格。
　　一个袅袅婷婷的少女随男人的脚步走了进来，站定在大堂里。桐音愣了一下，他从未见过如此秀美的女孩，说她是仙女下凡也不为过。小小的鹅蛋脸上嵌着一双亮晶晶的眼睛，冰雪肌肤，鼻子细巧挺秀，那丰腴的嘴唇特别像她的父亲。
　　少女温婉地笑着，露出浅浅的酒窝，白色香帕轻轻一挥，对着出来迎接的下人道：“免了，都起来吧，早晚都是自家人，何必这么见外。管家，孝森哥呢？在里面吗？”
　　“是啊，大少爷在埋头等您呢，一听说是您们来了，正忙着换衣服。王爷、格格，这边请。”游总管鞠躬老练地说，为纪孝森的怠慢打圆场，王爷和格格也不介意，跟在他身后，往客厅里走去。
　　桐音弯低身子，还想再看两眼，但是纪孝和轻轻一拽他的手，把他拉到楼上去了。
　　“二哥，荣亲王和醇王爷一样，都是皇族的亲戚吗？”在二楼走廊，桐音觉得新奇地询问道。
　　“嗯。”纪孝和头也不回地应着，握着桐音的手，把他带进书房。
　　“那我怎么从来没见过他们呢？”桐音抬起头，一双乌黑水灵的大眼睛忽闪着好奇。
　　两个月前的见面舞会，桐音见过了醇亲王、礼亲王，还有诸位郡王、格格，就是没见过荣亲王父女。
　　“那是因为大哥没有邀请他们。”纪孝和说道，把桐音拉到自己身前，轻轻地搂着。
　　“为什么？”
　　“说来话长了，不过也不是什么大事。小音，你要记住，离那个荣亲王远一点，最好别让他看见你，至于那个和硕格格，我想她闹腾腻了，就会觉得无聊，放过大哥了。”纪孝和把下巴搁在桐音的肩膀上，好似很无奈的，叹了口气。
　　“他们是很可怕的人吗？”
　　桐音很想这么问，又担心自己问了，二哥也不会回答。哥哥们一向公私分明，从不准他知道太多，桐音怕自己又多嘴了，惹哥哥们生气。
　　“我们接着下棋吧，刚才的棋局怎么走，你记得吗？”
　　“嗯。”
　　“你真是越来越厉害了。”纪孝和笑着，放开桐音，食指轻轻刮了一下他的鼻梁。
　　也许是孪生兄弟间的心灵相通吧，纪孝和此时有很不好的预感，总觉得这一次，纪孝森没那么容易把荣氏父女打发走，他有些担心楼下的情况，可又不敢让桐音一个人待着，勉强笑笑，在红木书桌上摆开棋盘，和桐音重新下起棋来。
 
　　纪孝和的预感在楼下客厅成了现实。借口支开女儿后，荣亲王在豪华的皮沙发里坐下，手里端着一杯洋酒，漫不经心地说：“就算你不想承认，荃馨也是纪老太爷钦点的孙媳妇，让她住在你这里，是天经地义的事情，还是你想悔婚到底，背信弃义，让纪家成为大笑话吗？”
　　“王爷言重了，荃馨才刚满十八岁，未过门就住到夫家来，对她的名声不太好吧？”纪孝森在对面的沙发里，架着修长的腿，不为所动地说。
　　“她早晚也是你的人，你推开她不要，对她的名声才是大打击。孝森，纪家是大门大户，难道荣王府就不是吗？荃馨她可是老佛爷册封的和硕格格，就算老佛爷不在了，那也是名正言顺的格格，和某些不干不净的人，不一样啊。”荣亲王喝着烈酒，若无其事地亮出自己的底牌。
　　“什么意思？”纪孝森眼神一凛。
　　“有句古话叫‘好事不出门，坏事传千里’，上一代有人欠下了风流债，纪家想遮羞，就扯出个表弟的名号来，这年头，野种也有了个好听的名字，叫私生子。贤婿，你这么聪明，知道我在说谁吧？”
　　纪孝森脸色不变，没有回答，唯独眼神像冰刃般寒冷。
　　“要是我一不小心，在外面说漏了嘴，纪家的名声，就不大好听。”荣亲王摇晃着水晶酒杯，皮笑肉不笑地说。
　　“你在威胁我吗？你以为凭你一、两句话，就能撼动整个纪家？”纪孝森冷冷地说。
　　荣亲王岳泰的野心很大，把女儿嫁进富甲天下的纪家，只是他计画的第一步而已。现在时局混乱，军阀土匪各自为政，荣亲王想要做皇帝，就必须依靠龙脉守护者――纪家的力量。
　　只是他的野心只有纪孝森看得清，纪家的长老们都被他收买了，只觉得荣亲王是一个眼界开阔、又懂旧制礼节，沉稳可靠的人，而纪孝森大刀阔斧地改革纪家，让一些守旧的老人很不满意，又不敢直言。
　　“要是我信口雌黄，当然不敢带着荃馨来烦你。”荣亲王放下酒杯，从口袋里拿出一张纸不慌不忙地在纪孝森面前展开。
　　上面的字迹歪歪扭扭、还有错字被圈了出来更正，但十分清楚地写明了“银票”、“地契”、“桐音”几个字眼，最底下还按有红泥指纹，纪孝森只是扫了一眼，就知道林婶把桐音的出身给卖了。
　　“怎么样？荃馨的行李我已经叫人搬来了，你给她准备一间最好的卧房，要宠着她、疼着她，要是荃馨在你这里受了一点委屈，这张出生证明，可就得见报了。”
　　纪孝森没有答话，桐音是父亲的私生子、他同父异母的弟弟，这种事情就算公告天下，他也不会觉得丢脸，反而能顺理成章地认了桐音。
　　但是纪家的长辈们并不知道桐音的身份，他们还以为桐音就是华伶，被他带到上海治病来了。如果桐音的身份暴露了，那么侍寝的秘密也会暴露，桐音的处境就危险了。
　　看来林婶就算贪财，也还是知道事情轻重，不敢说明兄弟三人真正的关系。
　　“阿玛，孝森哥，你们到底谈完了没？”荃馨像是一阵带着香气的风，从花园里走进来，她身后跟着四个穿旗袍的丫环，都是她从家里带来的。
　　“每次一谈起公事，就把我晾到一边，多无聊啊。”荃馨坐到父亲身边，娇声娇气地说：“我也想和孝森哥聊天啊。”
　　“哈哈，都说女大不中留，果然如此啊，馨儿，你也别怪阿玛了，我已经和孝森说好了，从今天起你就住在这里，早点学着做一个贤惠的妻子，为孝森分忧。”荣亲王说着，宠爱地拍了拍女儿的手臂。
　　“是！阿玛。”荃馨欣喜若狂，两眼放光，她日也思、夜也想，以后终于能陪在纪孝森身边了吗？
　　十二岁那年，她在纪家举办的宴会上，第一次见到了纪家少主。那穿着靛蓝色长衫的少年，身姿挺拔、俊逸不凡，举手投足间的气势宛若帝王，荃馨只看了一眼就沉溺下去了，从此心里就只有纪孝森。
　　她不在乎别人怎么看，和其他情窦初开的少女一样，为了心爱的男人可以付出一切，她这辈子注定是纪孝森的妻子，除了她以外，还有谁能配得上纪孝森呢？
　　面对强行逼婚的荣亲王和一无所知、满面飞霞的荃馨，纪孝森什么话都没有说，沉默地坐着。为了桐音，他必须得接纳荃馨，虽然他对荃馨毫无感情，可是纪家不就如此吗？一年年一代代，有谁能真正抓住自己想要的爱情？
　　在这一刻，纪孝森真挚觉得他是不是该放开桐音了，因为未来早已经注定，无论他把桐音抱在怀里，攥得多紧，该失去的总会失去，这就是纪家少主的宿命。
　　有谁为了自己的爱而反抗过吗？纪孝森真挚都不知道，他对桐音究竟是什么样的感情？那个父亲私奔后留下的孩子，是那么脆弱、那么瘦小，可是在他心里，却有着很深、很沉的重量……
 
　　在一个酷热难当、暑期熏蒸的下午，荃馨带着她的贴身丫环、大大小小五十余件行李、还有奶妈、司机等佣人，浩浩荡荡地住进了纪家。
　　家里多了一个年轻靓丽的“少奶奶”，而且还是和硕格格，整个纪公馆都忙得几乎翻过来了，佣人们忙着给“公主房”换地毯、换家具、所有桌椅、床褥、统统换成新的，本来还应该重新装修卧室，贴上新的壁纸，但因为荃馨来得太突然了，所以就保持原样，没有更换。
　　荃馨的卧房在三楼，紧挨着纪孝森的卧室，从西到东再往里的一间是配有墙炉的茶室，茶室隔壁是纪孝和的卧室，桐音的房间在走廊最里端，可以望见后花园的美景。
　　原本很少有人靠近的三楼，现在又是搬运工、又是王府的杂役、丫环，为搬一件家具、一件行李，大呼小喝、跑上跑下，嘈杂极了，桐音有些无措地站在走廊里，不知道自己该不该下楼，和新来的大嫂打声招呼。
　　大哥会和荣王府的哥哥成亲的事情，纪孝和在书房里告诉他了，桐音很震惊，接着便觉得心被掏空了一般，神思恍惚，半晌说不出话来。他知道大哥将来一定会结婚的，可没想到这么快、这么突然，让他一点准备也没有，心乱如麻。
　　从今以后大哥将和荃馨一起生活，不会再抱他了，这不是他曾经深深期望，甚至愿意拿性命去交换的事情吗？可为什么他现在一点都感觉不到快乐，反而像被情人遗弃了似的，感到晕厥般的悲伤？
　　桐音不明白自己是怎么了？独自一人在房里的时候，眼泪怎么也止不住，五脏六腑都在刺痛，实在忍不住哭泣的冲动，他只好痛痛快快地哭一场，洗干净脸后，桐音从房间里走出来，告诉自己不可以失礼，怠慢了荃馨，给大哥丢脸。
　　可是家里一下子来了这么多陌生人，走廊里又挤满了家具、红木行李箱，他无法从狭窄的箱柜之间穿过去，拘谨地站着，也不敢让人把东西搬开。
　　“你就是桐音吧？阿玛和我说过，你是孝森的表弟，在这里借住的。”
　　忽然，一个亭亭玉立的少女出现在箱柜的另一边，身旁站着一个老嬷嬷，和四个和她差不多年纪的俏丫环。
　　四周忙得晕头转向的男人们，一看到格格出现，全都跪了下来，桐音更是吓了一跳，不知所措地望着荃馨。
　　荃馨与他差不多高，但两者的气势截然不同，荃馨穿着手工刺绣的皇族锦袍，两耳垂着淡绿色的翡翠耳环，双手、颈项珠翠环绕，雍容华贵的气质令人眼前一亮，无人可比。
　　桐音就比她低调得多了，也没有咄咄逼人的眼神和唯我独尊的语气，他在心里惊叹着荃馨的美貌和高贵，好一会儿才讷讷地开口：“是，我是……桐音。”
　　“竟然大家都是亲戚，就好说话了，让我到你的房里坐坐吧，我刚来这里，哪里都不熟，房间里又乱七八糟的，连个歇脚的地方都没有！”荃馨说着，嫌弃走廊里灰尘扑扑，太脏似的，拧紧秀眉。
　　“大、大哥呢？”
　　“说是有事出门去了，孝和在书房里，不知道在忙什么，所以我只有来找你啦。”荃馨笑着说。
　　在她眼里，桐音就算长得再漂亮，也还是个男孩子，不可能对她造成威胁，加上桐音又是纪孝森的表弟，怎么也不能让丈夫难堪，因此才和颜悦色。
　　“是……”面对大嫂的要求，桐音无法拒绝，乖顺地点了点头。
　　荃馨二话不说就让下人搬开了阻挡在走廊中央的箱子，然后带着丫环、嬷嬷，走进了桐音的房间。
　　一进门，荃馨就一呆，房间里的家具太精致了，简直就是她梦想中的世外桃源，装饰讲究，高雅豪华。
　　白色雕花的书桌、土耳其地毯、枝叶繁盛的吊兰装饰着落地阳台，每一件摆设、每一副油画都看得出主人的品味和细心地选择，荃馨未经桐音许可，就走到梳妆台前，触摸着镂空透雕的镜台，六层的紫檀木首饰盒，她拉开首饰盒下层，看见一只嵌珐琅的纯金怀表静静地躺在丝绒垫里，好奇地把怀表拿出来把玩。
　　“这时孝森哥送你的么？”表面是纯金的，表盘镶嵌着紫水晶，典雅别致，这样奢侈的怀表，就连她的阿玛都没有呢。
　　“不，是孝和哥送的。”桐音轻轻地回答。
　　“哦……”荃馨放下手表，又对桌上的小摆件起了兴趣，是一个小巧玲珑的音乐盒，一看就知道是从国外买回来的。荃馨站累了，在梳妆台前坐下，俨然自己是半个主人一般，玩起叮咚作响的音乐盒，和丫环们说笑。
　　桐音只能站在房间中央，看着她拉开抽屉、打开首饰盒，把所有的东西都拿出来玩、拿出来欣赏，桐音不敢说话，足足站了两个小时，直到一个佣人进来说，公主房布置好了，荃馨才意兴阑珊地站起来。
　　“孝森还没回来吗？都六点了。”她对着佣人，不满地问。
　　“回格格，大少爷说军需司出了点事，恐怕今晚要住在陆军部里，不能回来了。”
　　“是吗？”荃馨更不高兴了，可碍于颜面，不想第一天住进来就发脾气，咕哝着说：“亏我还饿着肚子，等他回来吃饭呢。算了，男人有男人要做的事情，我们回房吧。”
　　“是，格格。”
　　一行人都把桐音当成空气一样，浩浩荡荡地回去了。桐音终于松了口气，回到梳妆台前，把东西收拾好，但是发现怀表不见了，桐音一愣，但是想到荃馨可能习惯了喜欢什么，就直接拿走，也不好意思去追究。今后他们就是一家人了，不要为了一只怀表，让大嫂生气吧。
　　只是，那是纪孝和送给他的礼物，桐音很心疼，哥哥们送给他的东西，哪怕是一片树叶，桐音都很珍惜，因为他所拥有的东西都不是永恒的，早晚一天他会离开纪家，到时候哥哥们留给他的，就只剩下回忆了……。
 
　　暑气散尽之后，秋天就到了，纪公馆的花园里，梧桐树飘下金色的落叶，安静地躺在地上。
　　一眨眼，荃馨已经在纪公馆里住了三个月了，刚开始她担心自己和硕格格的身份，融入不了纪家，因此对女佣、管家都很客气，还以大嫂的身份，关照着比自己小两岁的桐音。
　　可渐渐地，她发现纪公馆的佣人们都不爱搭理她，比起服侍她，更爱服侍那个很少说话、也很少出门的小少爷桐音，
　　不过是从老家来寄住的少爷而已，说得难听点就是一个食客，下人们干嘛都把他当作公主般伺候着？
　　让荃馨更纳闷的是纪孝森的态度，虽然每一天，他们都在同一张桌子上吃饭，面前摆放的也都是山珍海味，可荃馨始终觉得，纪孝森只关心桐音，比如桐音吃得少了、挑食了，面前的鸡汤烫了、凉了，他都会问，要游总管及时关上温热的汤，而且每一餐，纪孝森都会盯着桐音，看到他把饭吃完了，才起身离开。
　　纪孝和也是这样，他坐在桐音身边，更是无微不至地照料着桐音，替他夹菜，好像桐音是个什么事也不会做的孩子，全副身心地宠爱着他。
　　有这么一个漂亮的表弟，确实让人得意，想疼爱他也无可厚非，可是又有谁会像纪氏兄弟做得那么过分，给表弟吃的、穿的、用的，全是最好最昂贵的东西，荃馨查过纪公馆每月的开支帐簿，光是纪孝森让厨房做给桐音吃的炖品，就要六千大洋。
　　当然，纪孝森每月操持着几千万大洋的生意，这点钱对他来说是九牛一毛，但是，她才是纪孝森的未婚妻呀，纪孝森那双英俊的、炯炯有神的眼睛应该看着她才对。
　　为了吸引纪孝森的注意，荃馨可谓费尽了心思，每天用花瓣沐浴，把自己打扮得尽可能的美丽，还在晚上穿上珍珠色蕾丝睡袍，隐隐袒露着娇柔馨香的胴体，暗示纪孝森，可是呢，无论她花多少心思打扮自己，纪孝森对她的态度始终是冷冷淡淡的，不多看她一眼。
　　时间一天天过去，原本期盼的“新婚燕尔”、“你侬我侬”完全没有出现。荃馨在纪公馆里住得很不开心，渐渐地她开始挑剔，不是嫌下人手脚不干净，不配伺候她，就是说有人偷东西，动不动就让佣人跪在院子里，集体搜身。
　　一点小事就能让她暴跳如雷，有一次，桐音路过荃馨的房间，看到里面有一张红木绣台，上面绣的是鸳鸯戏水的喜被图案，桐音没有多想，只是惊叹着荃馨的绣技有多么出色，就站在绣台前多看了几眼，连碰也没碰，但是荃馨进门看到他后，二话不说就狠狠了他一个耳光，骂他是穷要饭的，让他滚出去！
　　恰好纪孝和站在走廊里，他走进荃馨的房间，抬手就打了荃馨一个耳光，拉住惊慌失措，面颊红肿的桐音，走出了房间。
　　这下纪公馆就像是炸开了马蜂窝，荃馨寻死觅活，哭闹着要回娘家，但是纪孝森不理她，干脆连家也不回，荃馨就从二楼窗台，跳到一楼花丛里“自杀”，扭伤了脚踝，佣人们又连夜找大夫，给她治疗。
　　纪孝森不得不撇开公务，冒着滂沱大雨回家看她。最后，桐音在她面前下跪道歉，并发誓保证自己以后绝不踏进大嫂的房间一步，不擅自碰大嫂的任何东西，这场风波才结束。
　　但是吵吵闹闹的事情没完没了，荃馨天天生气，天天闹事，看不顺眼就砸东西。因为脚扭伤了，她整天撒娇腻着纪孝森，不准他出门做事，甚至还堂而皇之地住进了纪孝森的房里，和他同吃同睡。
　　桐音虽然很难过，但是不想让哥哥们为难，一直小心翼翼地待在自己的房间里，不和大嫂碰面。
　　大哥已经不再属于他了，二哥也经常流连在外，不回家。听女佣说，纪孝和与英国侯爵安托利的侄女走得很近，两人经常在沙龙上携手出现，说不定会比纪孝森更早结婚呢，桐音知道自己离离开纪家的日子不远了，默默地看着日历，又把报纸上的招聘广告剪下来，想出门应聘速记员、校对员的工作。
　　山茶花开了，总会凋谢，得不到的爱情，也会凋零，虽然直到今天，他才看清自己的感情，但是他已经没有机会，向哥哥们表白了。
　　他生来就没有得到过爱，而他今生所企盼的唯一的爱，却被无法砍断的血缘层层束缚着，只剩下绝望。也许他注定不可能得到爱吧？因为他生来就污秽不堪，如果说身体的沉沦是被迫的，那么心灵的堕落，是他本性的展现吗？
　　桐音觉得自己掉进了一个万丈深渊，四面是触不到边的黑暗，连挣扎得力气都没有了。
　　人是不能选择出身的，爱上自己的亲哥哥，究竟会遭受上苍怎样的诅咒？
　　可是桐音不后悔，就算烈火焚身也无所谓，一辈子就一次的爱情，恨过、怨过、盼过、迷惘过，终于明白原来自己也会爱，未来已经不重要了，他会静静地离开。
　　可就算知道“禁忌之恋”不会有结果，胸口还是很疼、很疼……疼得像要把他的心剜出来，不能呼吸。
　　桐音咬牙硬生生地忍着，不让自己哭出声来，佣人们会注意到他的异样的，他必须忍着，默默守在哥哥们身边，直到哥哥们不再需要他为止。
　　重阳一过，天气就变得十分寒冷了，北风凛冽，树木被剥去了深秋的盛装，光秃秃地立在那里，忍受着即将到来的严寒。
　　桐音生病了，是风寒复发，而荃馨又传出来有喜了，纪公馆上下都惊喜极了，忙着筹备纪孝森的婚礼，桐音知道，他将要离开纪家的日子，不远了……

第九章

　　农历大年三十，纪公馆按照习俗，张灯结彩，放鞭炮，人人喜笑颜开。
　　荃馨穿着浅紫色直襟旗袍礼服，满身珠光宝气，带着四个贴身丫环，一个老嬷嬷，宛如王妃一般，在忙碌不堪的厨房里巡视。
　　晚上八点有一场盛大的宴会，据说连皇帝都会亲自光临，别的王公贵族就更不用说了，荃馨作为纪公馆的女主人，当然要让大家见识到纪家的奢华，以及她坐镇纪家的气派。
　　权力使她的欲望越来越膨胀，有了纪孝森的骨肉之后，荃馨的地位大大不同了，不仅能堂堂正正地掌管家计，想买什么就买什么，佣人们对她的态度也大不一样了，竭力巴结着她，阿谀奉承，对桐音疏远起来。
　　荃馨的虚荣心得到了很大满足，随心所欲地操持纪家，她还瞒着纪孝森，给桐音下逐客令，让他春节一过，就立刻滚出纪家。
　　其实就算荃馨不下逐客令，桐音也已经准备好要离开纪公馆了，他知道大嫂不欢迎他，也知道自己是成年人，有手有脚，不应该赖在哥哥家里白吃白住。
　　桐音在印刷厂里找了一份工作，春节后开工，虽然一个月的薪水才十二大洋，但对桐音来说足够了，在工厂附近租一间小屋子，月租也就三块钱。
　　在他生病的这段期间，荃馨说，孕妇感染风寒会流产，逼迫桐音从主屋搬出来，到花园后面的柴房暂住，桐音也不能再到主屋吃饭了，因为荃馨一看见他就大呼小叫，一副看见瘟神的样子。
　　桐音并不责怪荃馨，如果他和荃馨一样是女人，如果他也有了大哥的孩子，也会变得如此紧张，生怕感染风寒的。
　　谁都想为自己心爱的人生下孩子，可桐音就算豁出一切去交换，也不可能拥有孩子，他只有向上天祈福，祈求佛祖保佑荃馨，以及她肚子里的孩子平安幸福。
　　只要大哥、二哥都过得很好，能够获得幸福，自己的未来如何，桐音不在乎，该说他愚蠢还是什么，尽管一直被人抛弃，桐音的心里却没有一丁点仇恨，他该如何去恨呢？他的心早就被爱填满了，他只会像弃犬一般，留在原地默默守护着曾经的爱，只不过桐音的想法，在纪孝森眼里，是一厢情愿罢了。
　　在荃馨检查厨房的时候，纪孝森穿过大红灯笼的欧式庭园，来到偏僻的柴房。这是一栋十坪的平方，分成里外两间，外面一间冬天用来堆放柴火和木炭，里面一间是更夫的卧室，更夫三个月前回家养老去了，桐音就暂时住在这里。
　　房间虽然很小，也不保暖，但是卧榻、茶几、碳炉，该有的家具一样不少，桐音把“家”收拾得很干净，餐桌上还放着一盘水仙花。
　　桐音正蹲在炉子前，添加柴火，为自己煮茶喝，纪孝森推开木门走了进来，桐音吃惊地睁大眼睛，望着面前的不速之客，“大哥……”
　　“嗯。这里……还不错呀。”纪孝森抬头扫视了一圈后，走到桌子边径自坐下，老旧的柳条椅发出吱嘎的响声，唤醒了桐音的意识，他仓皇地站起来，拿出白瓷茶盏，给哥哥沏茶。
　　今天主屋不是有很多客人要来吗？大哥怎么有时间到他的柴房里来呢？
　　桐音很困惑，可从纪孝森脸上什么都看不出来，他乖顺地端起热茶，放到大哥面前，才想再去拿点干果什么的，白皙纤细的手腕，酒杯纪孝森握住了。
　　“身体好些了么？”低醇平稳的嗓音，听不出任何弦外之音，桐音仓促地点头，想把手抽回来，但是纪孝森紧紧地扣住他的手腕，凭桐音的力气，怎么也挣脱不出来。
　　“好痛！大哥，放手……”桐音怕被下人看见，还想挣扎，但是纪孝森干脆拽过桐音，把他硬按到膝盖上，紧密地搂着，“长大了，翅膀硬了是不是？竟然敢背着我和孝和，到外面去找工作？”
　　炙热的唇瓣紧贴着桐音冰冷的耳垂，听出语气里翻滚的怒火，桐音浑身一凛，而他这个战栗的反应，更是激怒了纪孝森，他撤下了领带，粗鲁地困住了桐音的双手，然后连拖带拽地把桐音带到简陋的炕床上，压住他的双腿，褪下他的长裤，不做任何爱抚，就以背后位的姿势强行入侵！
　　“啊――”桐音惨叫了一声，但很快又咬住了自己的手指，泪流满面。纪孝森蛮横地扣住桐音的窄腰，埋入身体，坚韧如匕首的凶器只是前端强行进入了而已，纪孝森在入口处停住不动，等待桐音适应。
　　“呜呜……”不明白大哥为什么要这么做，桐音孱细柔弱的身体颤抖不已，明明都已经不再需要他了，身体上的结合还有什么意义？难道说，他只是哥哥们心血来潮的玩物吗？
　　“我不会让你……离开我的。”宛若一头发怒的黑豹，纪孝森隔着长衫，用力啃咬着桐音哆嗦的肩膀，“不管你想去什么地方，我都会把你抓回来，你敢逃一次，我就强暴你一次，直到你没有力气再逃，桐音，这辈子，你只能是我的，听懂了吗？”
　　“……”桐音没听懂，他怎么可能听懂，大哥的这番话简直像告白一样，可大哥不是已经有大嫂了吗？而且他们还有了孩子。
　　“不，别这样，大哥，请住手吧，您这样……我很难过。”桐音悲哀地哭泣着，“大嫂也会很伤心的，求求您了，放我走吧，就算为了您们的孩子……”
　　“哼，我都没有碰她，怎么会有孩子？”纪孝森附在桐音耳畔，冷冷地说。
　　“哎？”桐音吃惊地瞪大眼睛。
　　“你是我的侍寝，我会抱的人，只有你一个。”纪孝森抬起上半身，捏住桐音纤细的下颚，强势地说：“这辈子我会娶的人，也只有你，我不管你是男的、女的，也不管你是不是我的弟弟，我都要你待在我的身边！我不像孝和那么好说话，他宠着你，我不会，桐音，就算你哭着求我，我也不会放你走，这一辈子，我不准你离开――我的视线！”
　　“啊――好痛！大哥！”
　　隐藏在最深处的狭窄花襞被强行撬开，桐音吃痛地弓起脊背，而这个姿势使得纪孝森更好入侵，他毫不客气地扣住桐音不断挣扎的手腕，低声喝斥道：“叫我的名字，桐音。”
　　“啊啊……不……不行……啊……”
　　渗出冷汗的额头抵着皱成一团的床单，坚硬的肉矛一点点地挤入雪白柔细的双丘，桐音的意识尽管在抗拒着，身体却欢欣地容纳着庞然巨物。
　　纪孝森没有完全插入，在入口处缓缓律动起来，桐音更无助地扭动着半裸的身体，仅仅是几下戳刺而已，他的分身就抬起了头。
　　“不……不要再动了……啊……哥哥……不要，啊啊啊……”
　　纪孝森用力挺腰，将怒张的肉刃推向更热更紧窒的深处，桐音尖叫着，纤细的腰肢不住颤抖，就在这时――
　　啷！
　　堆叠在房间门口的木柴，被人撞翻了，荃馨和老嬷嬷一起站在门口，好像快要晕过去一般，惊得目瞪口呆！
　　桐音也吓呆了，倒抽了一口冷气，在纪孝森的身下瑟瑟发抖。
　　望着面白如纸，吓得哭也哭不出来的桐音，纪孝森温柔地握住他的手，拉过他的下巴，深深地吻他。
　　砰！！
　　荃馨气得面色煞白，发疯似的夺门而出！老嬷嬷惊惶失措地追了出去，“格格，您等一下，格格！”
　　这一下，别说声势浩大的晚宴了，纪公馆要大乱了。
　　“大哥，你快去把大嫂找回来吧！”桐音慌张地推搡着纪孝森的胸膛，“让我和她解释，都是我不好，是我的错……呜啊！”
　　纪孝森更用力地挺腰，让桐音疼得脸孔都变色了。
　　“第一，她不是你的大嫂，第二，我说过了，叫我的名字。”纪孝森一边压低声音呢喃，一边挪动着腰部，侵犯着桐音，硬热的前端磨擦过敏感的一点，令桐音颤栗的身子再度弓了起来。
　　“唔……好紧……好舒服……对，收缩……乖孩子……”纪孝森双手撑在桐音潮红的脸孔旁边，毫不留情地遒劲进出着。
　　桐音大口地喘息，身体颤抖得更加剧烈，被这突如其来，又汹涌万分的欲望狂澜，冲击得找不到方向！
　　“啊……啊啊……”
　　楚楚可怜的花襞承受着狂暴的蹂躏，在不断的挺进抽出，和近乎凶暴的翻搅中，桐音被冷酷无情的快感折磨着，白晰的脚踝不住痉挛，黑色发丝凌乱地散在床单上。
　　“说啊，桐音。”
　　“啊……不……哥哥……救我……”桐音摇晃着臀部，似乎要从这酷刑般的折磨中逃脱出来，但是纪孝森一拉他的腰，更狠戾地撞击起来，连被褥和枕头都因震动而掉到了地上。
　　“求求你……饶了我……哥哥！不……不！住手，孝森！孝森！”
　　桐音哭喊着，大声叫着大哥的名字，很快，他就感觉到体内深处注射进灼热的液体，受到纪孝森射精的刺激，桐音也射了出来，在他啜泣着，双肩不住颤抖的时候，气喘吁吁，脸色难堪的纪孝和，突然出现在柴房门口。
 
　　“大哥，你到底在做什么？”
　　纪孝和一冲进门，就对纪孝森咆哮道：“怎么能让荃馨看见？她现在回娘家去了，这么一闹，荣亲王肯定会知道，你怎么就这么沉不住气？！”
　　“我沉不住气？”纪孝森冷冷地瞥他一眼，揽过桐音的肩膀，用手绢擦拭干净双腿间的浊液，又怕桐音冻着，脱下自己的西装外套，温柔地裹着他。
　　“那你呢？看着桐音吃不好，穿不暖，被人赶到柴房里住着，你还能沉得住气？”纪孝森不客气地反问弟弟。
　　纪孝和说不出话来，其实他也忍耐到极限了，不管荃馨要装模作样到什么时候，他今晚一定要桐音搬回主屋休息。
　　大年三十的夜晚，把桐音一个人留在天寒地冻的柴房里，光是想象就让纪孝和心疼得不行，他哪里舍得让桐音受一点委屈，要不是他们兄弟两人都受制于荣亲王，他一早就把荃馨赶出去了！
　　“小音，你怎么样？”纪孝和坐到硬邦邦的炕床上，抚摸桐音汗湿的额头，“大哥太粗暴了，身体疼吗？大哥弄疼你了吗？”
　　桐音瑟缩在纪孝森的臂弯里，缓慢地摇头，还处在极大的震惊中，他不明白发生了什么事，怎么一眨眼间，哥哥们都回到自己身边了？还有，大哥说的，荃馨没有怀孕，又是怎么回事？
　　“现在外面乱成了一锅粥，荃馨把宴会厅都砸烂了，客人马上就要来了，你说该怎么办？”见桐音没事，纪孝和松了口气，转而向纪孝森抱怨。
　　“你先出去应付一下客人，后面的事情，我会处理。”纪孝森轻描淡写地说，忍受了近半年的怨气，才能重新搂住怀里的人，纪孝森现在一点也不想放手。
　　“那荣亲王该怎么办？我们还需要点时间，才能抓住他的把柄。”纪孝和担忧地说：“他不是那么好对付的，居然想得出，让亲生女儿给你下药，然后假装怀孕的主意。”
　　“一点点春药，怎么可能让我乱性？”纪孝森吭声冷笑，“不想碰的人，就算砍掉我的手，我也不会碰一下。”
　　“荃馨大概以为，就算大哥你‘睡着了’，没有碰她，到了早上，也记不得究竟发生什么事了，她可真会演戏啊，一会儿孕吐，一会儿头晕，和她爹一个样。”
　　“好了，你先出去吧，我过会儿就来。”纪孝森抚摸着桐音略显苍白的脸颊，说道。
　　“你别背着我，又和小音乱搞哦。”纪孝和嫉妒极了，他也想抱着桐音啊。
　　“快出去！”纪孝森狠狠地瞪了他一眼，纪孝和拉长着脸，不情不愿地走出去了。
　　纪孝和离开后，纪孝森先查探了一下桐音的体温和脉搏，然后把床毯、被褥重新铺好，让桐音躺下，“你先休息吧，我晚点再过来看你。”
　　“大哥……”桐音伸出手，拉住打算离开的纪孝森，“到底是……怎么回事？”
　　“以后再告诉你，现在就安心休息，好吗？”也许觉得桐音知道得越少越安全，纪孝森没有向他解释，拉开桐音的手，替他盖好被子，就走出去了。
　　桐音躺在空荡荡的房间里，心里不安极了，没什么比一无所知更可怕的了，大哥究竟想做什么呢？荃馨突然地成为了大哥的“妻子”，又突然地离开，这中间又是怎么回事，桐音想不明白。
　　他的心……咚咚地剧烈跳动着，脑海中突然浮现出荣亲王那张阴冷的，叫人惧怕的脸孔，桐音打了一个寒噤，怎么也无法放松下来，哥哥们……真的不会有事吗？
 
　　天津，荣亲王府邸――
　　“你说的都是真的？馨儿！”
　　荣亲王背着双手，在女儿的闺房里怒气冲冲地来回踱步，见面前一个小丫环哆哆嗦嗦的太碍眼，狠狠一脚踹了上去，“滚！通通给我滚出去！”
　　胸口挨了重重一脚，痛得满地打滚的丫环，被王府侍卫半拖半拉的赶出去了。荃馨趴在绣花枕头上，哭得更是大声，“阿玛，你一定要帮我出这口气呀……呜呜……女儿的颜面都丢光了！”
　　“哼，纪孝森，他是欺人太甚，给脸不要脸，馨儿，你放心，阿玛一定会让他娶你的，要他风风光光的，用八抬大轿迎你进门！”
　　“那……那个桐音该怎么办？要我和他共同侍候一个夫君吗？那还不如让我现在就死了呢！”荃馨哀号一声，倒在大床里，寻死觅活地哭。
　　荣亲王心疼极了，赶紧上前劝慰女儿，“年纪轻轻，说什么晦气的话，依我看，那个桐音不过是侍寝，等你和纪孝森一圆房，他就会被纪家赶出去的。”
　　“侍、侍寝是什么？”荃馨眨着哭红的眼睛，问道。
　　“就是相公堂的男妓呗，馨儿，这事你就不用操心了，阿玛自有打算。”荣亲王一副胸有成竹的样子，拍了拍女儿的肩膀。
　　桐音是纪孝森的亲弟弟，也就是说，纪家竟然允许兄弟乱伦吗？不，也许太老爷纪鸿廷根本就不知道这事呢，纪孝森简直就是胆大包天，自寻死路啊！
　　荣亲王很高兴，有了近亲乱伦这么大的把柄，纪家，还不被他玩弄于股掌之间吗？他心心念念的龙袍和皇位，也指日可待了。
 
　　大街上车水马龙，人声鼎沸，各种各样的庙会摊子将马路挤得水泄不通，孩子们穿着新衣、举着棉花糖，在人群之间钻来钻去，追逐打闹。
　　今天是大年初二，桐音被哥哥们打扮得楚楚动人的，一起到上海大剧院看戏，纪孝森包下了二楼的包厢，纪孝和则给桐音买了一堆的零食，桐音有些不好意思，就把酥糖、桂花糕等点心，分给剧院里打杂的孩子吃。
　　年三十那一晚的骚动，已经平息了，纪孝森先是安抚了佣人，把宴会转移到花园湖畔边举行，然后又命人从各大酒店里，买来了现成的佳肴。由于纪孝森、纪孝和不慌不忙，应对自如，客人们都没有察觉到异样。
　　到了第二天，佣人们似乎对荃馨大闹一通，回娘家这件事，三缄其口，集体失了忆。桐音又搬回主屋居住了，一切日常生活都和以往没什么两样，游总管依旧亲切地伺候着他。
　　短短三天时间，纪公馆又变成了荃馨到来之前的纪公馆，井然有序，波澜不惊，虽然大家都竭力想让桐音消除疑虑，舒坦地生活着，可桐音还是放不下心，因为，纪孝森时而凝重的脸色，纪孝和凌晨四点还出门的异常举动，都告诉他，有新的风暴正酝酿着。
　　桐音很想为哥哥们分忧，可显然，只要他身体健康，不愁吃穿，哥哥们就很满意了。桐音轻声叹了口气，突然想要小解，就从豪华的座椅里站起来。
　　“怎么了？”坐在旁边的纪孝森，一把握紧他的手，问道。
　　“我想去……厕所。”桐音极小声地说，脸颊微红。
　　“我陪你去。”纪孝森说着想站起来。
　　“不要，我自己去就行了。”又不是小孩子，哪有去厕所还要哥哥陪的？
　　“你害臊吗？昨晚舔你的时候，不是还射了吗？”纪孝森压低声音，靠近桐音说道。
　　“我自己去啦！”桐音羞红了脸，用力抽回了手。穿着黑色条纹西装，如此衣冠楚楚的哥哥，居然能说出这样“淫乱”的话来。
　　纪孝森微微一笑，没有阻止桐音，但是当桐音离开的时候，他使了一个眼色，站在包厢两旁的保镖，立刻会意地跟出去了。
　　纪孝和坐在包厢左侧的沙发椅里，睡得正香，知道弟弟这几天奔波忙碌，十分辛苦，纪孝森没有怪他，而是重新坐正身子，观看舞台上的表演。

第十章

　　“你是纪家的三少爷吧？”
　　桐音从厕所里出来后，一个他从未见过的，戴着瓜皮帽的男人，拦住他问道。
　　“是，请问您是……”
　　桐音的话还没说完，身后突然窜出三个流氓一样的青年，二话不说就捂住桐音的口鼻，挟住他的双臂，把他往楼梯处带。
　　纪孝森的保镖赶了过来，但对方显然是有备而来，掏出手枪乒乒砰砰地射击，人们惊声尖叫，剧院里顿时乱作一团！
　　趁着惊慌失措的人潮拼命往外挤，男人们带着被迷晕的桐音，顺利地逃到大街上，钻进一辆黑色轿车，不出十秒钟的工夫，就消失得无影无踪。
　　纪孝森和纪孝和心急火燎地从大剧院里冲了出来，可四处都看不到桐音，保镖们拿着枪，个个呆若木鸡，不知道如何是好。
　　“哥，小音他是……”纪孝和脸色灰白，询问纪孝森。
　　“我知道，别在这里说，隔墙有耳。”纪孝森比纪孝和冷静得多，他阻止纪孝和继续说下去，荣亲王绑架桐音的目的，自然是逼迫他和荃馨早日成亲了。
　　其实，桐音会被绑架，也在纪孝森的预料当中，荣亲王和湖南都督赵元暗中勾结，出钱购买他的武力，而赵元又和盐枭出身的青帮老大称兄道弟，在沿海一带绑票、勒索，无恶不作，桐音会被绑架，是防不胜防的。
　　只不过，就算知道桐音迟早会被绑架，纪孝森的心还是揪成了一团，焦急得很，早知道如此，他刚才说什么，也不会放开桐音的手。
　　“我们先回去，孝和，别冲动，再忍耐一下，我们一定会把桐音……救回来的。”话虽这么说，纪孝森的右手紧紧攥着拳头，指甲把掌心都抠扣出血来。
 
　　“阿唷，六爷，您好久没来啦，奴家想死您了。”
　　“呦，刘老爷，请进请进。”
　　“东院接客――”
　　嘈杂的乐曲响声，和此起彼伏的招呼声，让蜷缩在地窖里的桐音，慢慢地苏醒过来，睁开眼的一瞬间，看见的是昏暗的木制天花板，蜘蛛网爬满了角落，每当有人走动，灰尘便会从吱嘎作响的缝隙里，掉落下来。
　　“咳，咳咳。”
　　桐音又冷又饿，挣扎着想要从地上爬起来，却发现双手被麻绳结结实实地捆绑着，他不知道这里是什么地方，只觉得很害怕，睁大眼睛惊惶地望着四周。
　　啷，门锁被打开了，借着黄昏的余光，两个男人和一个风骚妖艳的女人走了进来，桐音认得其中一个男人，是荣亲王岳泰。
　　“这次的货色怎么样？”先开声的是另一个穿着紫色锦缎长衫，膀大腰圆的中年男人。
　　“真不错呀，我开妓院这么多年，还没见过这么俊的相公，几岁？来历干净吗？”浑身异香的女人对桐音很感兴趣，弯一下腰，捏起桐音的下巴，上上下下仔细打量着。
　　“十六岁，起码可以卖个二十年，来历嘛，只要你把他藏好了，有我撑腰，绝对没人敢找你的麻烦！”男人重重一拍胸脯说道，“怎么样？一千大洋，便宜你的‘万花楼’了。”
　　“行，我收下了。明晚就让他挂牌接客！”女人放开桐音，对着油头粉面的男人搔首弄姿，“赵爷，这次算你给我弄来了一条好货，走，楼上喝酒，我请。”
　　“呦，老板娘真大方呀。”赵元粗黑的大手顺势就捏上了女人的丰臀，嘿嘿淫笑着。
　　桐音吃力地高仰着头，不知所措地看着他们，完全不知道他们在说什么。他从小生长在禁园，又被纪氏兄弟密不透风地保护着，根本就不知道世上还有妓院这样的“淫业场所”。
　　“秀娘，两千大洋，他挂牌的前三天，我包下了。”
　　就在桐音想开口说话的时候，荣亲王岳泰从泥地上粗鲁地拖起桐音，撷住他苍白的脸颊，说道。
　　荣亲王原本以为，桐音不过是个稍有姿色的少年罢了，男孩再漂亮，能比得上女孩吗？但是当他亲眼见到桐音的时候，那张楚楚可怜的脸孔，给了他极大的冲击，想要据为己有了。
　　桐音的皮肤白皙细腻，似顶级美玉，眼睛黑黑的，翻卷的睫毛挂着泪水，像湖边的小草，嘴唇也柔软红润，清秀诱人。
　　这样一个沉鱼落雁的美少年，难怪荃馨抢不过了，荣亲王粗糙的大手紧紧地捏着桐音的脸颊，想象着桐音在他身下哭喊求饶的样子，一时难以自制，胯下竟然硬了，“听到没有？两千大洋，我今晚就要他。”
　　“是，是，王爷您说什么时候要，就什么时候！”秀娘乐得笑开了花，这娃儿可真是她的财神爷呀，来到万花楼的第一天，就给她捞进了三千大洋！
　　“还不快点去准备！”荣亲王放开桐音，粗声催促道。
　　“马上就去，给您准备最好的房间，喝 ‘合卺酒’！”秀娘和赵元紧搂在一起，浪言浪语地走出去了。
　　桐音望着面前犹如高山般魁梧粗壮的荣亲王，紧张地开口，“你是……荣王爷，这里是哪儿……大哥、二哥呢？”
　　桐音四处张望，他记得自己是在剧院走廊里，被几个奇怪的男人迷晕了，然后醒来就在地窖了，这里这么吵，还在剧院吗？哥哥们又在哪里呢……？
　　“这里是上海最好的妓院，万花楼，你被纪孝森卖了，知道吗？”荣亲王端详着桐音惊惶的模样，说道。
　　“妓院……？”
　　“就是妓女卖身的地方，你连妓院都不知道吗？”
　　“……”桐音猛然醒悟，脸色更是刷地惨白，慌张地挣扎起来，“不！不会的！大哥怎么会把我卖掉？放开我！让我走！不要碰我！”
　　啪，荣亲王扬手就刮了桐音一个耳光，打得桐音滚落到地上，分不清东南西北，剧烈地咳嗽。
　　“既然进来了，就好好地听话接客。你这污秽的身子，也只配让千人骑，万人压了。”荣亲王斜睨着眼珠子，万分鄙夷地看着桐音。
　　“你以为我不知道吗？你和纪孝森是什么关系？和自己的亲哥哥上床，想想就让人恶心！不过，好在孝森悔悟得早，把你卖了，了结这段孽缘，堂堂正正地和荃馨结婚，不然这件事传出去，他纪孝森在上海，还站得住脚吗？”
　　桐音倒在脏兮兮的泥地上，荣亲王的话，一字一句像利剑割开了他的皮肤，把他划得鲜血淋漓，但就算如此，桐音还是打从心底地相信着大哥，不为别的，只为纪孝森临睡前的一句话――“音，我爱你。”
　　“你在撒谎！大哥他不会卖了我的，我不信！”桐音倔强地抬起头喊道，瞪着荣亲王，“大哥……喜欢的是我！”
　　“你还真敢说呀，长着这么一张清秀可爱的脸，骨子里这么不知廉耻，不管你信不信，你现在都是万花楼的相公了。瞧你身上脏的，等下好好洗一洗，让我给你 ‘开苞’。”
　　“滚开！”
　　桐音的唾沫星子吐到荣亲王不安分的手上，荣亲王脸色一沉，一把揪住桐音的衣襟又想打，可突然想到，万一桐音受伤了，晚上他也享受不到乐趣，才气急败坏地停了手，丢开桐音，大步走了出去。
　　桐音立刻挣扎起来，想方设法脱困，可是妓院里，被骗来拐来的人多了去了，一个个都绑得非常严实，哪有那么容易逃走？桐音还没有从绳索中脱身，就有四、五个打手闯了进来，把他扛到肩膀上，带到万花楼后院，洗漱打扮去了。
 
　　红烛摇曳，大红色床帏低垂，乍看是喜气洋洋的婚房，但是隔壁厢房传来的淫浪叫声，提醒着桐音，这里不是什么婚房，而是妓院。
　　桐音仓惶四顾，拿大红色衣袖擦掉脸上的胭脂，然后用牙死命咬开手腕上的绳结，才从大床里逃出来，厢房门就吱嘎一声，开启了。
　　腰缠着稠布大红花，年纪可以做桐音父亲的荣亲王，带着四个流里流气的打手，以及满身酒气、跌跌撞撞的赵元闯了进来。
　　看到桐音扒着紧闭的窗户，想要逃跑，荣亲王冷冷一笑，对着身后的男人说道，“今晚就让你们开开眼界，看看兔儿爷该怎么玩？把他抓住！”
　　“是，王爷。”
　　“不要！别碰我！”
　　桐音逃向房间里面，但是厢房总共就十坪大，四个人高马大的男人很快就把桐音抓住了，荣亲王命令他们扒光桐音的衣服，仰面朝天地按在桌子上，男人们照做了，在桐音不断的呼救和挣扎中，他们疯狂地撕开桐音的衣服，把那件大红“嫁衣”撕得仅剩下布条。
　　荣亲王走上前，用力扳开桐音的双膝，让桐音隐秘的下半身暴露在众人的目光之下。
　　赵元醉眼朦胧，坐在杌凳上色迷迷地看着桐音。他对嫖男妓不感兴趣，但是这么一双雪白纤细的腿，脚趾头嫩得像笋芽似的，让人忍不住想尝尝鲜。他借着烛光，露骨地盯着桐音剧烈颤抖的下肢，沙哑地问：“怎么样？王爷？”
　　荣亲王结着厚茧的拇指，不顾桐音强烈的反抗，硬塞进白嫩滑溜的双丘缝隙中，抚摸着那朵神秘的小花。
　　“不行，太小，太紧了，塞根手指进去都不容易，玩起来不爽快。”荣亲王抽回手指，扫兴地说：“得让它变松一点。”
　　“那怎么弄呀？”赵元探出身子，急色地问。
　　“我有办法，”荣亲王睨视着脸色惨白，瑟瑟发抖的桐音，阴冷一笑道：“把木驴拿出来。”
　　“是，王爷。”
　　一个男人松开桐音，走到厢房后面，从一个帘幕后面，推出一个吱嘎作响的可怕器具来。这个器具是一段光滑的圆木头，下面安着四条腿，腿部底端有轮子，在圆木头的中间，赫然竖立着一根和成年男人手腕差不多粗细的木棍，有一尺多长，叫做“驴球”。
　　木驴在以往是酷刑用具，不过在万花楼，荣亲王亲自打造木驴，是用来增添性虐的乐趣。
　　“分开他的腿，让他坐上去。”荣亲王残忍地下令，赵元一脸兴奋，混浊的眼睛直盯着桐音，口水都快掉下来了。
　　“遵命，王爷。”
　　男人们抓住桐音细瘦的手腕，封住他的反抗，想把桐音扛到木驴上方，强迫桐音坐下去。这么粗、顶端又遍布着倒勾状突起的木棍，一定会把桐音的后庭撕裂开的，但是男人们并不介意，他们想看的，就是桐音被折磨，凄厉哀号的模样。
　　“不！不要碰我！！放开我！哥哥！”
　　桐音恐惧地叫着，无助地挣扎着，男人使劲地扳开他的腿，正想把他按到木驴上时――
　　砰，房门被撞开了，一下子涌进来十几个穿军服的男人，他们一进门，就以雷霆之势控制住了荣亲王和赵元。抓着桐音的打手，一见到这么多拿枪杆的，吓得屁滚尿流，哪里还顾得上折磨桐音，抱头鼠窜。
　　“小音！”
　　纪孝和一眼见到蜷缩在地板上，衣衫褴褛的桐音，红了眼睛，疯一般冲了进来，抱住桐音。
　　纪孝森紧随其后走了进来，他穿着陆军部军服，冷冷扫视了一圈周围的情况，下令道：“把他们带出去，就地枪决！”
　　“是！”
　　“等一下！你凭什么处决我？！”荣亲王奋力挣开钳制住他的士兵，咆哮道：“我是爱新觉罗?岳泰！自太祖进关，传下来的荣亲王，你没有权力抓我！”
　　“对你的处决，是陆军部元帅的命令。”纪孝森不为所动地说，他寒冽的目光就像刀刃，直刺入荣亲王发红的眼睛。
　　“你联合湖南都督赵元、英国侯爵安托利，密谋出卖国土，成立 ‘大清联合帝国’的罪名成立。你们的伪 ‘大清帝国’版图，秘藏在天津码头的枪支弹药，以及大兴银行里，英国侯爵安托利提供的五十万银元启动金，都已被查证收缴，荣王爷，恐怕太祖转世，也救不了你吧。”
　　“一派胡言！我是被人陷害的！证据呢？我没有看到那些证据？！”
　　荣亲王发狂地大喊，他确实联合赵元，以及英国侯爵想要出卖国土，复辟“大清国”，但是所有的证据都被他销毁了。
　　“大清联合帝国”的地图，只保存在他的脑海里，天津秘藏的上万枝枪支弹药，全靠赵元联系，英国侯爵安托利提供的五十万元，就算勉强能算做证据，但这并不能说明他想起兵造反呀！获得外国人资助开设银行，在上海不能算犯罪！
　　荣亲王目{欲裂，想不明白，所有能指证他的证据，他都销毁了，纪孝森是怎么挖出来的呢？
　　“若要人不知，除非己莫为，你以为这世界上，真有密不透风的墙？”纪孝森无情地嘲笑着他，略低头看了一眼惊魂未定的桐音，走近荣亲王，宛如恶鬼般轻声地说：“而且，就算没有证据，我也不会放过你，好好投胎去吧，王爷。”
　　“你――”荣亲王暴跳如雷，狂暴地扑向纪孝森，但是在他身后的士兵，齐齐举起枪托把他砸倒在地，赵元被这架势吓得尿了裤子，他本来就是地痞流氓出身，欺软怕硬，又喝醉了酒，还不明白怎么回事，就被人架在枪杆子上，拖出去处决了。
　　“纪孝森，你陷害我，你滥用私刑，我不会放过你的――”荣亲王在四、五个士兵的挟持下，又叫又骂，被强行拖拽走了。
　　没多久，在妓女们的尖叫声中，万花楼的庭院里，传来了几声枪响！
　　桐音在纪孝和的怀里哆嗦了一下。纪孝和脱下西装，密实地裹住桐音纤细白皙的身体，一把抱起来，在他耳畔心疼地说：“小音，受惊了吧？没事了，我抱住你了，别哭……”
　　桐音的眼泪就像断线的珠子，怎么也止不住。
　　哥哥们果然没有抛弃他，比起差点被荣亲王残酷蹂躏的痛苦，哥哥们没有抛弃他这个事实，更让桐音号啕大哭，不能控制自己，滚滚热泪濡湿了脸颊，桐音的双手紧紧抓着纪孝和的衣襟，真正的喜极而泣了。
　　纪孝森走到纪孝和面前，看着趴在他臂弯里哭得透不过气的桐音，犹如万箭穿心，拧紧着眉头，搂住两个弟弟说道：“我们……回去吧。”
 
　　福特轿车的车窗外，是沐浴着黎明曙光的码头，客人不多．但停泊着好几艘巨型油轮，水手们的叫唤声，装卸货物的哨子声，吵醒了夹在两个哥哥中间，昏昏沉沉睡着的桐音。
　　他睁开酸涩刺痛的眼睛，眺望着晨曦中的码头，疑惑地询问哥哥，“不是……回家吗？为什么……在码头？”
　　“我们不回去了，小音。”纪孝和苦笑着说道，抚摸了一下桐音的脑袋。
　　“哎……？”
　　“很抱歉，但是我们不能留在上海了，”纪孝森握住桐音的手，蹙眉说道：“桐音，我们要离开这里，去英国，从今以后，再也不回来了。”
　　今天侥幸铲除了一个荣亲王，将来还会冒出第二个、第三个，觊觎纪家财富和桐音的男人。
　　身处军阀混战的乱世，像荣亲王这样想要称帝的男人，是源源不绝的，而官僚政客的腐败，到处挑惹是非，搜刮民间财富，也让纪孝森对襁褓中的民国失去了信心，他宁可背上逃兵的骂名，也不愿意再为那些私欲泛滥的军阀统领们，奔波卖命。
　　其次，纪家已经知道桐音私生子的身份了，荣亲王重金买通林婶，把所有事情都说了出来，纪孝森不能冒险把桐音留在上海，就像当初把桐音从禁园里带出来那样，他和纪孝和又做了一个决定，抛弃他们在纪家所有拥有的一切，带着桐音远走高飞。
　　他们是不可能服从纪家长辈的命令，放弃侍寝，和一个根本不爱的女人结婚。也许他们和父亲一样都是那么自私，可是为了今生唯一的爱，就算要他们交出性命，他们也无怨无悔。
　　这是足可以把灵魂都焚毁的炙热感情，从今往后，天地之间，他们三人将紧紧联系在一起，直到有一天共同化为灰烬。
　　“是，我知道了。”
　　注视着哥哥们炙热的眼眸，桐音没有追问原因，哥哥们带他去哪，他就去哪。一抹金色的朝霞吹开了海面上青白色的晨雾，波光粼粼的码头美不胜收。
　　桐音突然想到了在禁园里静静绽放的山茶花，既不是幻影，也不是梦境，繁花落尽之后，他抓住的……是爱。
　　桐音的嘴角轻轻扬起微笑，内心的喜悦霎那涌遍全身，他不在乎现在抛弃了什么，不畏惧将来要面对什么，他最珍视的东西，已经围绕在他身边了。
　　“呜呜――”
　　汽笛鸣响，似幸福的号角，揭开了通往异国的新的一章。
　　完

《恶之华》后记

　　终于写到后记了，但总感觉会被人拿板砖砸扁，完了吗？这就完了吗？后面呢！
　　可是米米一开始写《恶》的时候，设想的结局就是，兄弟三人一起离开了纪家，拥有自己的幸幅生活，所以对米米来说，已经是写到结局了，至于其他还会写些什么，要看到大家的读后感才知道了。（呜呜，拍砖请手下留情。）
　　这一次的故事写的是兄弟三人的禁忌恋情，最初的灵感来源是，如果纪家少主是双胞胎会怎么样？他们应该也是只能有一个侍寝的吧，抱着这样的好奇兼猎艳的心理开了新坑，但没想到主人公从两人变成三人，会这样地复杂。
　　先不说两位双胞胎小攻的性格各异，喜好也不太一样，H体位也让米米头痛了好久，明明只是多了一个人而已，写起来居然困难重重，不停卡稿。
　　顺带一提，米米本身就是双胞胎哦，有一个妹妹，也是超级腐女。
　　虽然自身对双胞胎的心理算是非常了解了，但是写起耽美小说来，却完全不是那么回事。叹气。
　　桐音喜欢哪一位哥哥比较多呢？我想他是两个都喜欢，桐音其实是一个很宠爱情人（两个哥哥）的人呢。我想他们在伦敦的生活，会是非常甜蜜和多姿多彩。
　　说到特典，纪甫祥在《恶》里扮演的是一个不负责任的，花心又滥情的父亲的形象，但是在米米的心里，他也有着“绚烂如烟花”的回忆与爱情，他的爱情可以说是纪家的又一个牺牲品，但却是刻骨铭心的。在纪氏兄弟抛弃一切私奔之后，纪甫祥为了云梨，也为了成全儿子的爱，从国外回来重新负担起当家的责任。
　　米米原本没打算写《长恨歌》，但是又觉得纪甫祥的爱情，就这样淹没得不到呈现很可惜，所以写了这个故事，说实话，虽然米米觉得爱情没有时间年限，不在乎长短，真心最重要，可这个结局还是让米米郁闷了好些天，而正巧身体又不好，结果情绪上就是雪上加霜。
　　侍寝系列一共写了四对恋人的故事，其中苗亚、纪天昊、纪炎旭，以及姜若木的故事会在深度2中完结，悲泣了千年后，打破侍寝制度的，是纪炎旭。
　　之后的故事，会是皆大欢喜的结局。（趴，松一口气）
　　个人志的好处就是，可以写商业本里不能写、也没有机会写的东西，在此非常感谢您对《恶》的支持，让它有成书的机会，下一本个人志《深度2》，是秋季刊，米米会好好努力的。抱抱。
　　您对米米制作的个人志有任何建议和想法，也欢迎来信告知。
　　最后，感谢樱炎华丽丽闪瞎眼的封面，还有粉粉猪和鲜小编文闵的帮忙哦～～辛苦了。
　　爱你们的～小攻米洛

―特典―
长恨歌

 ‘梨……我的云梨。’
纪甫祥第一次见到云梨，就被面前皮肤雪白，像粉团子捏出来的小人儿，深
深吸引了。
这个可爱的、香香软软的孩子将来会是他的侍寝，纪甫祥发自肺腑地疼爱着
他，并发誓一辈子好好待他。
但是分离却总是突然到来，让人措手不及。
聚散苦匆匆，就算时代变了，居住的人变了，云梨知道心里的 ‘情’，永远
不会改变，因为这就是他对少爷的……一辈子的爱。

就像尘封的老照片一般，这是已经远远逝去的，父辈们的故事。

上篇

　　今年的春天来得特别早。伴随一场沁人心脾的春雨，纪家的千顷桃园在一夜之间竟绽放出千万朵，如胭脂般醉人的桃花。
　　而且迎春花、山茱萸也竞相盛开起来，繁花填满湿地，攀上石栏，将桃园中一座用于观赏园景的八角凉亭，装点得花团锦簇，生机勃勃。
　　此时，凉亭中已经坐着赏花人，可是收拢在亭子圆柱旁的雪色纱幔，却放下来一面，一直垂到凭栏外，勾到花朵上。
　　“唔……！”
　　沙哑、高亢又甜腻如蜜的呻吟，情不自禁地泄露出来，x那间春色如无边的涟漪，缓缓地荡漾开去。
　　“叫出来，云梨，我要听到你的声音。”
　　一个约有八尺高的男人，穿着天蓝色云锦长袍，坐在亭子边上，挺拔的脊背靠着朱红凭栏，他的脚放在地上，双膝上跨坐着一名衣不蔽体，肩头瘦削的青年。
　　“呜……不行……。”云梨摇了摇头，乌黑如墨染的长发全都拨拢在了一侧，露出白皙的、染着红晕的颈项。
　　“那我可要拔出来了。”男人低声含笑地说：“就这样放着你不管，还是你想自己动手？”
　　“……”云梨低垂着头，紧咬着朱唇，既不开口说话，也不摇头，似乎在与男人抗衡。
　　“呵。”男人暧昧地笑着，动了动腰，用力往上一顶。
　　“啊……少爷……！”云梨带着哭腔叫了出来，脱至腰间的紫色丝绵长衫，随着激烈的颤动，滑下男人的膝头，掉在地上。
　　地上已经有了一摊雪白的亵衣裤，还有一个手绘青花釉里的胭脂盒，不过里头装的是凝乳般的软膏，已经挖去了一大块。
　　“叫出来，云梨。”男人戴着翡翠扳指的手，扣住云梨的瘦腰，又一次说道。
　　“少爷……会有人……听见……”少了外衣的遮蔽，云梨微微翘起着的圆臀暴露无遗，男人的凶器深深地埋入里面，已经溶化的软膏把臀隙弄得潮湿一片。
　　他喘息地说着，又摇了摇头。
　　桃园临山而建，是纪家较为偏僻的一座果园，但是下人都知道少爷喜欢和他一起来这里赏花，现在又快到中午，一定会有人来请他们回去用膳的。
　　“那就让他们听见好了，反正是春天嘛。”男人放肆地笑着，抓住云梨的腰，抬高了一些。
　　臀间隐约窥见的粗硕，在拔出不到一指宽，就又一气顶撞了回去。
　　“――啊啊！”
　　“就是这样，云梨。”男人满意地拍打了一下云梨的腰，“大声地叫给我听。”
　　“少……啊……嗯啊……！”男人不再轻轻地动弹，而是持续不断地摇晃着下肢。由于体重和姿势的关系，云梨每一次都被迫吞到最深，黏膜被搅动得发出淫靡的水声，之前就已经做过一次，射入里面的热液，混合着用于润滑的牛脂乳膏，有一种香甜的气味。
　　而且因为抽送的频繁与强力，结合处溢出类似白沫的黏腻物体，让身体的感觉更为刺激。
　　“少爷……好……好舒服……嗯啊！”云梨曲起的双腿随着律动而颤抖不停，开始主动夹住男人的腰。
　　“乖，我会让你更舒服的。”男人直接托住了云梨的臀，十指紧紧地掐入进去，把他推高到几乎脱离的时候，再压下他的下肢。
　　动作快而迅猛，云梨根本没有抵抗的余地，感觉连肺部都被捅到了似的，热流浸满全身，仰起头，娇声喘息。
　　“少爷……不行……要坏了……啊！”云梨一手像要抓住什么似的，挥向半空，最后拉到纱幔的一角，紧紧地拽在手心里。
　　“云梨……还没完……。”男人狠力冲刺着，怀里的人犹如狂澜中的小船，不停地颠簸，肉体碰撞、戳刺的闷响，回荡在静谧的桃园里……
　　“――啊啊啊！”一声仿佛锦帛撕破般地嘶哑尖叫，云梨颤抖着，达到了巅峰，可是少爷依然抓着他，持续律动了好一会儿后，才把热液如数释放在蜜蕾深处。
　　云梨动弹不得地瘫靠在男人的胸前，浑身瑟瑟发抖，手指从纱幔上滑下，抱在了男人的脊背上。
　　“我的云梨。”男人轻轻抚摸着他的脖子，温柔地叫道。
　　“甫祥少爷……”云梨把额头抵在男人的肩头，享受着高潮后的余韵，少爷的东西并没有拔出来，依然埋在里面。
　　“咳。”突然，云梨轻轻地咳嗽了一声，紧接着，又干咳了两声。
　　“啊，你会冷吧？”纪甫祥急忙拉过脱在凭栏上的外衣，披在云梨的身上。
　　“不会。”大概是呻吟过度了……云梨有些脸红地想，窝在少爷怀里。纱幔轻轻飘动，外面桃花争妍斗丽，阳光分外灿烂。
　　云梨突然忆起，第一次见到少爷的时候，也是在明媚的春天，在一个桃花盛开的日子里。
 
　　又到纪家挑选侍童的季节，今日的吉位在南方，于是火红的朱雀大门，在管家、丽华堂堂主，以及一众仆役的注目下，慎重地往里推开，露出一条青砖铺砌的大道。
　　和往年一辆连着一辆的马车队伍不同，今年只到了一辆。尽管车头套着两匹上好的蒙古马，而且车厢、车轮上全都雕花刻凤，装饰奢华，但还是显得孤零零的。
　　“云家――小少爷到！”赶马的小厮故意扯着喉咙叫道，在宽阔静谧的大门前，荡起阵阵余音。
　　“欢迎、欢迎！”管家连连作揖，跨出门槛儿迎接，负责教养、抚育侍童的林堂主，也跟着出来，满面堆笑。
　　车门吱嘎地打开，却只看见里面有一块大白的兔毛毯子，其他啥都没有。
　　管家啧啧两声，正打算抓住小厮问话，堂主凑上前，把那毛毯子一掀开，就露出一个小孩的脸来。
　　小孩头靠在一只大红枕头上，一边吮吸着拇指，一边在睡觉呢！
　　“哎哟，我的小少爷，怕是一路颠簸，给累坏了吧。”管家又惊又喜道，伸出手，把他抱了出来。
　　“他醒了呢。”堂主小声说道，可不是，一双乌溜溜的眼睛，就像黑葡萄似的，好奇地盯着管家。
　　男孩的脸孔很漂亮，小小的圆脸如盛开的桃花儿，脸上虽然没有笑容，却隐隐透出比春光还要暖人的气息，让人看着，就觉得心里充满了蜜，怎么看，怎么欢喜。
　　“管家大人，这是老爷吩咐我交给您的，小少爷的生辰八字、吃穿忌讳都写在信里头了。”小厮从车厢里取出一个蓝绸布包来，包上放着一封薄薄的信，而包裹里面叮当作响的，应当是份量不轻的金银首饰。
　　“是，有劳你了。”管家说道，堂主上前，把包裹接了过来。
　　“时候不早了，奴才这就回去复命。”小厮自始至终都没下车，因为主人交待了，送好少爷，就立刻回来，切勿叨扰本家。
　　“好，你慢走。”管家也不挽留小厮，抱着小少爷，就进门去了。朱红大门徐徐关闭，云家少爷这才想起什么似的，哇哇大哭，喊着要娘。
　　这一喊，从朱雀门一路哭到丽华堂，怎么哄劝，都不肯停，管家被闹得直摇头，不得不把他塞给林堂主。
　　三十岁的林韵曾经也是一名侍童，可惜从未当上侍寝，他不愿意离开纪家，就留了下来，在上一位堂主返乡之后，他就顺理成章地成为新一任的堂主。
　　林韵的运气不错，赶上了为纪甫祥少爷挑选侍童，当然，侍童年纪太小，是无法伺候少爷的，要等他们长大了，少爷也满了十六岁，才会进行传统的挑选侍寝的仪式。
　　侍寝会陪伴少爷度过一段青春时光，然后在少爷大婚之日，功成身退。
　　没有人计算过一位侍寝需要陪少爷多久，不过一般少爷十八岁左右就会结婚，像纪老爷就是，侍寝陪不到一年，就被管家送走了。
　　当然，这些都是后话，现在，是要把这位云少爷培养成风姿卓越，能够吸引少爷的美丽少年才是紧要事儿。
　　因为，今年纪老爷只钦点了这一位云少爷做侍童，其他分家的孩子，一概不接受。
　　据说云家也是纪家的旁系之一，地处浙北一带，不但家境富裕，还是书香世家，云家藏有一幅唐代山水名画《游春图》，千金难买心头好，纪老爷欣赏过一次之后，就爱不释手。
　　云家也很慷慨，乐意将这幅价值连城的名画赠予本家，但是提出一个附带条件，就是让云小少爷，也就是四姨太的儿子，当上甫祥少爷的侍寝。
　　但凡有些年头的旁系家族，全都出过一、两名优秀的侍寝，唯独云家没有，总觉得颜面无光，难得梨园出身的四姨太，生下了如此漂亮的儿子，云老爷很想把他送进本家。
　　可是就算把儿子送进了门，万一甫祥少爷挑选中了其他孩子做侍寝怎么办？云老爷担心着这件事。
　　向来只手遮天，唯我独尊的纪老爷，毫不犹豫地说，那就只要一个侍童吧。
　　而且家规里也没有说，丽华堂必须教养两个以上侍童，虽然堂里收下四到六名孩子，已经成为惯例。
　　培养一个侍童，需要花费许多心血，谁也不知道少爷会喜欢哪种类型，多一个孩子，就有了选择的余地。
　　现在，既然纪老爷同意丽华堂只收养一个侍童，那么少爷也就只能选择这个侍童做为侍寝，所以说云家少爷，从某种意义上来说，已经是纪家少爷的侍寝了。
　　这也是为什么，大家都对他小心翼翼，丝毫不敢怠慢的原因了。
　　可是林堂主没当过爹，自然不懂如何哄孩子，云少爷都哭得岔气了，他却只有干瞪眼的份。
　　“是谁在哭？”
　　突然，门前出现一名白衣翩翩的美少年，他的手里还攥着一只白鸽风筝。
　　“啊！纪少爷，您怎么来了？”管家赶紧迎上去，按照惯例，少爷现在是不能擅自进入丽华堂的。
　　“我听到有孩子在哭，是他吧。”
　　纪甫祥今年十一岁，长得比同龄男孩要高大一些，身材结实，一双浓眉大眼和略显宽厚的嘴唇，像极了纪老爷鸿晔年轻时的样子。
　　只不过纪鸿晔在他这年纪，已经会和洋人谈判了，太老爷很早就把纪老爷带在身边，出入各种生意场合，还去过国外，所以对纪老爷来说，谈生意，握大权，才是最具吸引力的东西。
　　不知道是不是纪老爷的脾气太过强悍，少爷的性格就内向许多，对学堂、洋文、珠算都兴趣缺缺，喜欢一个人呆着，大多是玩些蟋蟀、蝈蝈之类的虫子。
　　纪老爷对此也不闻不问，一般这个时候，纪甫祥应该在书房里念书才是，而不是拿着风筝到处乱跑。
　　“少爷，您这是要放风筝么？老奴这就陪您去。”管家想把纪少爷带出去。
　　“不用你，我找他去。”纪甫祥却说道，指了指坐在红木圈椅内的孩童。雪白的绒线帽下是一张圆圆的脸蛋儿，红嘟嘟的，像一只熟透的苹果。
　　只见他两眼泪汪汪，似乎还想哭，但是注意力又被纪甫祥手中的风筝吸引了过去。
　　“可、可是……”管家不能违逆少爷的命令，但是也不能坏了规矩，正犹豫着说辞，纪甫祥就已经跨入门内，径直走向男孩。
　　“少爷。”林堂主站在圈椅旁边，比起管家，他的表情要镇定许多。
　　“嗯。”纪甫祥朝他点点头，然后蹲下身子，目光与男孩持平，温柔地问，“你叫什么名字？”
　　“梨……”男孩樱红色的嘴唇动了动，发出小猫儿般地声音，“梨……”
　　“就梨？”纪甫祥问道，掏出手巾，擦了擦他脸蛋上的泪痕。
　　“是云梨，少爷。”林堂主鞠躬说道：“他是浙北云家的人。”
　　“哦，是分家的。”纪甫祥心中已有几分明白，这孩子，大概就是母亲说过的侍童吧，但是真的好小啊，从帽檐露出来的乌黑头发，衬托得皮肤分外雪白，就像粉团子捏出来的小娃娃。
　　如果自己有弟弟，或者妹妹的话，也会像这个孩子一般惹人怜爱吧。
　　纪甫祥是独生子，为了保持血统纯正，纪家只有在第一胎是女孩时候，才会生第二胎，过去也有生下男孩后，再继续生育的，像纪鸿晔就有一个弟弟纪鸿廷，但那是很少见的事情。
　　比起人丁单薄的本家，分散在各地的亲戚们倒是开枝散叶，繁衍得相当旺盛。
　　逢年过节，分家的孩子们会按辈分，到本家祝贺送礼，那是非常热闹的场面，只不过就算是孩子，也会碍于纪甫祥尊贵的身份，而束手束脚，不敢与他亲近。
　　“梨，要不要和哥哥一起玩？我们去放风筝。”纪甫祥露齿笑了，他很少笑，尤其在有旁人的时候。
　　林堂主和管家都有些看呆了神。
　　纪甫祥虽然很少笑，但也不会像纪老爷那样，总是一脸严肃，让人害怕。纪甫祥哪怕是在玩耍，表情也总是平平淡淡的，有些百无聊赖的样子。
　　谁也不知道，他真正感兴趣的东西是什么，或许连少爷自个儿都不清楚。
　　“放风筝！”听到这个，云梨总算有些劲头了，而不是只顾着哭鼻子。
　　“是啊，去外面的花园，桃花都开了呢。”纪甫祥依然微笑着，“来，把手给我。”
　　云梨低头，看了看伸过来的白净手掌，就像娘亲的手一样干净漂亮，就把自己的小手放了上去。
　　“好孩子。”纪甫祥站起身，牵着他。云梨蹦下了圈椅，踩在下面的踏脚板上，再走下来。
　　两人的身高差距很明显，云梨的个头，还不到纪甫祥的腰眼。
　　纪甫祥配合地，微微倾斜着肩膀，一大一小的两个背影，在厅堂的青石地板上，映出两个长长的影子。
　　“这下怎么办？”眼睁睁看着他们跨门走出去，管家却不知如何阻拦。
　　“我们应该高兴才是。”没想到林堂主却一脸欣慰地说，“至少甫祥少爷是喜欢他的，不是吗？”
　　“虽说如此，可少爷带走的，可是侍童啊！万一被老爷知道了……”
　　“老爷不会在意这件事的，而且少爷也未必知道他就是侍童，不算坏了规矩。”
　　刚才，要是纪甫祥开口询问了云梨的身份，那事就不好办了，因为他们是不能隐瞒少爷的，不过，纪甫祥却十分聪明的，没有询问。
　　“以后的事情，以后再说吧，反正少爷和那孩子，都还小，未来的日子，还远着呢。”林堂主抱起胳膊，悠然叹道。
　　可是谁也没想到，这两双手一握就是整整二十年，二十年的相亲与关爱、二十年的守护与羁绊，直到分离猝然降临。

中篇

　　“风筝……挂在树枝上……”云梨喃喃自语地道，沉浸在儿时美好的回忆中。
　　“在哪里？”纪甫祥抬头看了看亭子外面，桃花朵朵，绚烂多姿，并没有风筝呀。
　　“在遥远的过去。”云梨俏皮地笑了笑，抬起头，望着纪甫祥说，“少爷，已经不记得了吧？”
　　“什么事？”
　　“您陪我放风筝，然后线断了，飘到那边的桃树上去了。”云梨指着一棵离八角亭不远的桃树。
　　“哦，你是说我们第一次见面的时候，呵呵。”纪甫祥笑了，在云梨面前，他的笑容是那样温柔，那样开心。

　　当时，虽然是才见面，但是小小的云梨对他没有一点隔阂，两人在桃园里放了好一会儿的风筝，直到风筝掉下来，挂在一根枝头上。
　　纪甫祥卷起长袍下摆，就爬树上去取，云梨一直在下面，蹦蹦跳跳地叫着，“小心，哥哥小心。”
　　……真的很可爱。
　　风筝拿下来以后，白鸽的尾翼处被戳了一个洞，不能再飞了，云梨乌黑的眼睛里充盈着泪珠。
　　“你看，这是什么？”纪甫祥摊开手掌，里面放着一朵桃花。
　　“花花～”云梨眨了眨眼睛，“好香。”
　　“嗯，我们多采一些回去，让厨娘做成点心。”纪甫祥微笑着说：“你还没吃过吧？用桃花花瓣做的点心，可香甜了。”
　　“梨，要吃！”云梨用力地点点头。
　　“好，哥哥这就给你摘去。”纪甫祥又爬上树，云梨则站在下面，用小手接着飘下来的粉色花瓣，等纪甫祥下来的时候，云梨都成了一个小花人，就连帽子上都是桃花。
　　“哈哈。”纪甫祥笑着，抱起云梨，带着他去厨房。
　　之后用桃花做出来的糯米酥，云梨吃得腮帮子鼓鼓的，嘴角还粘着黑芝麻，纪甫祥替他擦拭嘴角，并暗暗发誓，这辈子一定要好好待他。
　　这份决心深埋在心底，并随着年龄增长，越发地强烈，云梨……是只属于我一人的宝贝。

　　“你还想吃桃花糕吗？”纪甫祥轻笑地问：“我让下人送来吧。”
　　云梨却嗔怒地捶了一下纪甫祥的胸口，“您想让丫环，看到我们这副模样？”
　　两人都衣不蔽体，尤其云梨，几乎被脱光了。
　　“我是不打紧，但不想你的身子被人看见。”纪甫祥呵呵笑着，“肚子饿了吗？要吃饭吗？”
　　“我不是小孩了，不会动不动就肚子饿。”云梨略微撑起身体，后穴里填满的东西，让他的脸孔微微泛红。
　　“是因为这里被喂饱了？”纪甫祥邪恶地动了动腰。
　　“少爷！”云梨顿时软下腰去，又趴在纪甫祥的胸前，“别再玩了。”
　　“呵呵。”纪甫祥的双手抚摸上云梨的脊背，怜惜地说，“你真该多吃一些，又瘦了呢。”
　　“瘦些不好吗？”云梨妩媚地一笑道，“您更能抱得动我。”
　　“梨，看样子，到下午我都不会放开你了。”纪甫祥托起云梨的下巴，热情地吻住他的嘴唇。
　　云梨也主动地伸出舌头，唇舌绞缠之际，他模糊地想到，少爷已经很久没叫他“梨”了。

　　“梨，音同离，总感觉不太吉利。”二十岁时的少爷，轻声说道。
　　在纪家，每次吃到梨子这种水果时，都会一整个的削皮，放入水晶盘中。并不会刻意切开，“分梨”可不好，厨娘是这样说的。
　　“咦？少爷也信这种东西吗？”云梨觉得好笑地问道。
　　“不是信不信，是我想你一辈子待在我身边，”纪甫祥情真意切地说道，“所以任何有征兆分开我们的事物，我都不喜欢。”
　　“少爷……”云梨很惊讶，难怪少爷迟迟不肯挑选新娘，原来是不想离开他，这还是第一次，亲耳听到少爷说出来。
　　“云梨，你会一直属于我的。”少爷大概觉得不好意思了，扭过了头。
　　“是，少爷，虽然您很介意 ‘离’，但这两个字的写法完全不同，而且……”云梨拉过少爷的手，说道：“我姓云，云也有云情雨意的含义哦。”
　　“你又在挑逗我，什么时候学坏的……”纪甫祥转过脸来，眼里燃烧着炽热的欲望。
　　“我明明是被少爷带坏的。”云梨嬉笑着，抱住纪甫祥的肩头，“教会我如何做侍寝的，是少爷您呢。”

　　……该说年少轻狂吗？十五岁的云梨，就已经成为纪甫祥的侍寝。纪甫祥在十六岁的时候，虽然举行了成人仪式，但当时两人并未同房，因为云梨只有十一岁，还太小了。
　　等到云梨十五岁那年，已经出落得清秀可人，两人才真正的成为了伴侣。
　　因为纪甫祥不准林堂主碰触云梨的身体，所以，一些有关床第欢爱的事情，都是纪甫祥一点点地教给云梨的。
　　并没有刻意让云梨去做什么，两人从小相处在一起，情投意合，等到时机成熟，就自然地发生了关系。
　　不过也许是年纪大了，处事变得稳重的关系，现在已经年满二十四岁的云梨，反倒不好意思起来，不再公开和少爷打情骂俏了。
　　“不太妙啊。”深吻结束之后，纪甫祥突然说道，打断了云梨的回想。
　　“怎么了？”云梨一头雾水地问。
　　“我又硬了。”纪甫祥凑近，轻轻咬着云梨的耳朵，说道。
　　“……”已经清楚感觉到的云梨，顿时面红耳赤起来。
　　“在吃饭前，再做一次，好不好？”
　　“……嗯。”云梨羞涩地点头，明明身体已经很累了，可是内心深处却渴望着少爷的爱抚，难道真是因为春暖花开的关系？云梨苦笑着想，罢了，只要能和少爷在一起，不论怎样都没有关系。
　　“啊……少爷……啊啊！”随着欲火再度点燃，云梨颠动着白皙诱人的身子，溢出嘶哑而又甜蜜地呻吟。
 
　　哗啦！
　　最后一桶热水，倾倒入半人高的橡木桶中，浴室里立刻蒸腾起阵阵烟雾。
　　“辛苦了，你下去吧。”云梨披着一件丝绸浴衣，对仆从说道。
　　“是。”仆从退了出去，把木门阖上，但不会走远，守着屋后的炉火。
　　这间砖瓦结构的浴室离纪甫祥居住的麒麟殿不远，烧的全是地下泉水，有一股淡淡的清香。
　　云梨脱下衣裳，踩在木凳上，迈入浴桶，清澈见底的热水，立刻漫溢出来。
　　“呼！”
　　等水漫过肩头，热气笼罩全身，云梨便深深地吐出一口气，胸口却有一种略略刺痛的窒息感，大概是水太满了吧。
　　取过木桶边上的一块雪白绢布，云梨擦洗着肩头、手臂，从桃园回来后，少爷抱着他，一起在卧榻上休息，然后两人吃了些糕点。
　　快到傍晚了，仆人过来传话，说老爷找少爷有事，让少爷赶紧去一趟书房，纪甫祥便有些不情愿地走了。
　　临走前，他让仆人备好洗澡水，让云梨沐浴，更衣。
　　大白天里，就因为某种事情，而要沐浴，云梨感到难为情，但是管家也好，还是下人，都认为那是合乎规矩的。
　　他是侍寝，陪伴少爷游园，中途发生亲密的行为，是情理当中的事。
　　云梨突然想到，难怪他和少爷在一起时候，下人总会主动离开，还有在桃园时，偌大的园林，竟然不见一个园丁。
　　纪家的下人是如此“看得开”，不会打扰主人行乐，可他们越是这样“不在乎”，云梨也就越感到羞怯。
　　虽然纪甫祥有时会说，外边的洋人行为更开放，男女会当街拥抱、亲嘴，但是云梨觉得，比起纪家的侍寝制度来，真是小巫见大巫了。
　　“咳！咳咳！”云梨突然地咳嗽起来，胸口一阵阵抽紧，加上水温太热，咳得他差点背气过去。
　　“云少爷，您没事吧？”门外，传来仆从担心地叫声。
　　“没……我没事。”好不容易，梨云喘过气来，两手紧紧攀着浴桶，才没有呛到水。
　　“哦，您有事叫我。”
　　“好。”云梨拍抚着不住抽痛的胸口，心跳得飞快，是着凉了吗？冬天的时候，是发过一次高烧，在床上躺了整整一个月，可都已经好了呀。
　　已经没有了泡澡的气力，云梨撑起软绵绵的身体，迈出浴桶，两脚就像是踩在云团上，有些站立不稳。
　　云梨深吸了两口气，草草擦去身上的水珠，披上一件干净的白色浴袍，走到梳妆台前，坐下。
　　梳妆台上摆的大多是皂角、花瓣、梳子之类的东西，有一面黄铜镜匣摆在桌上。
　　云梨打开漆黑的镜匣，镜面倒映出他清秀的面孔，肤色近乎苍白，可是双颊和嘴唇都呈现出不太自然的绯红色，连眼角也是红的。
　　云梨摸了摸额头，并没有感到手心发烫，看来是自己多心了。
　　定了定神，他拉开镜匣里的一个小抽屉，里面躺着一只小巧的天鹅绒袋子，这才是他想要看的东西。
　　云梨小心地拿出袋子，松开绳结，取出一件边缘锐利、又亮闪闪的东西。
　　这是两块切割成菱形的透明玻璃片，中间压着一朵干燥的桃花，虽然经过反复烘晒，花瓣的颜色褪去不少，但是花的脉络还是十分清晰，栩栩如生。

　　那一年，少爷带他去厨房做桃花点心的时候，有一朵花掉在云梨卷起的袖子里，没有发现。
　　回到屋里，丫环给他换衣裳的时候，云梨才看到这朵花，把它放在了窗台上。
　　本是无心之举，云梨很快就忘记了，又过了一些日子，才发现花变成了干花，并没有枯萎。
　　云梨就把花朵，用白纸小心地包起来，放在木盒子里，每当阳光充足的春、夏季，他就会把干花拿出来晒一晒，保持它的干爽。
　　并没有人告诉他该怎样做，云梨很聪明，直觉知道该这样保存它，因为这是纪少爷给他的第一份礼物。
　　云梨很喜欢纪甫祥，自然把他送的每一件东西都当作宝物，哪怕这朵桃花已经不再新鲜了。
　　可惜随着时间的推移，桃花的花瓣变得十分脆弱，经不起手指拿捏了，云梨很头疼，不知道该怎么办，就询问了管家。
　　管家说，可以用玻璃片，把花儿镶起来，不过这是洋人的玩艺，很难弄到手。
　　玻璃――在云梨看来，是十分神奇又昂贵的东西，好像冰片一样漂亮，但只有皇室贵族才可以用，而且大多是做成大件的家俱使用的。
　　在纪老爷的书房里，就放着一面玻璃围屏，用上等的紫檀木，精雕细琢出一幅框架，再牢牢镶嵌着一大块从洋行买来的进口玻璃，还请来宫廷画匠，在上面画上西山日出图，壮丽美观。
　　“您要是要金银玉器，哪怕是钻石，都好办，唯独这玻璃，难啊。”管家连连摇头说道。
　　云梨也就打消了这个念头，可这个事情还是被纪甫祥知道了，没出几天，他就拿来了一大块用羊绒毯夹住，装在木箱子里的玻璃。
　　“你想要做什么样的东西，都可以告诉工人，我会让他们切割出来。”纪甫祥微笑着说，“这东西也不算稀罕，纪家近日在广州那边，也开了一家洋行，还有很多稀奇的玩意。”
　　“不，我要这个就够了。”云梨轻轻握住了纪甫祥的手。
　　“那好，我还要去一趟工坊，以后要什么，只管问我拿。”纪甫祥似乎在吃醋，云梨有事只找管家，不与他商量。
　　“是的，少爷。”云梨笑了，没有推辞少爷的好意，不过那块玻璃他只要了一小块，剩余的，全都退了回去。
　　纪甫祥没有追问他在做什么，只要他想要的，纪甫祥都会给，这是他表达爱意的一种方式。

　　“少爷……”云梨的指头轻轻地擦拭着玻璃片，里面的桃花，在烛光下倒映出亮闪闪的光泽。
　　“我最想要的，是您，可是……”云梨明白，最近老爷频频叫纪甫祥去书房，是为了什么事情。
　　下人的口风再紧，也还是有爱嚼舌根的人，把内幕泄露出来。
　　“老爷，是在给少爷安排相亲呢。听说是宫里的一位格格……”
　　也是，少爷都已经二十九岁了，离三十而立之年，仅剩不到十个月。
　　这在纪家历史上是极为罕见的事情，从来没有本家少爷，到而立之年，还没有成亲生子。外边人都说，那是纪老爷“太厉害”的关系。
　　因为一旦少爷成婚，就可以继承家业，老爷不想这么早退出，所以一直纵容儿子晚婚。
　　可是纪甫祥都快三十岁了，再拖下去，流言蜚语会更多，对本家的声望不利，纪老爷这才找来媒婆，开始挑选未来的儿媳。
　　要赶在少爷三十岁之前，把婚事风风光光的办了，这就是纪老爷的意思。
　　云梨知道自己应该离开少爷了，他已经很知足了，这么多年，都有少爷相依相伴、恩恩爱爱，所以他克制着自己，没有表现出一点知情的样子。
　　云梨心里很明白，这样做对少爷来说，是最好的，可是胸口却如此难受，就像一把锋利的刀子，刺进他胸口，一寸一寸来回割着他的肉，在他独处的时候，这种痛苦尤其鲜明。
　　“呜……！”云梨抓紧衣襟，把东西塞回了抽屉，这时，豆大的汗珠浮现在额角，眼里挤出泪来，好痛苦，呼吸不了！
　　砰！
　　云梨摔倒下去，在陷入黑暗的瞬间，听到了仆人惊惶的呼喊……

下篇

　　“梨……梨儿……”
　　远远地，轻声地呼唤，那温婉的似乎透出忧伤的语调，让云梨恍恍惚惚地睁开眼睛。
　　“娘……”白茫茫的视野里，有一张漂亮的脸孔，那弯弯的峨眉下，是一双如星子流转的眼眸。
　　“梨儿。”娘笑了，笑颜里充满着喜悦和慈爱。
　　云梨也感到开心，可是又有莫名的心痛，为什么会梦见娘呢？在六年前，他的母亲就已经病逝了。
　　那也是唯一一次，云梨在少爷的帮助下，离开纪家，回去浙北云府奔丧。
　　云梨是妾室之子，而且年纪还是最小的孩子，本来只有等哥哥们敬香完毕，才可以轮到他，但是纪甫祥以本家少爷的身份，带着他一起，第一个磕头、上香和敬酒。
　　“你的娘亲，即是我的娘亲。”纪甫祥丝毫不介意地说出这句话，让云府上下无不惊讶得面面相觑。
　　那一刻云梨真的很感动，少爷没有只把他视作为侍寝，从来都没有……
　　“梨儿……”娘在哭，脸上流着两行晶莹的热泪。
　　“娘！别哭！”云梨急了，伸出手去，想要替娘亲擦去脸上的泪水，可是他的双手什么也碰不到，什么也……！

　　“……啊！”云梨难受地叫了出来。
　　“云梨，你醒了？”
　　突然，有一只手温柔地抓住云梨在半空中挥动的手，云梨那高悬揪紧的心，也不禁稳定下来了。
　　“嗯……？”云梨缓缓地睁开眼睛，看到了纪甫祥，他两眼发红、面色发白，非常憔悴，但眼睛里写满了惊喜。
　　“少、少爷……我……呜。”云梨才开口，就感到咽喉一阵尖锐的刺痛。
　　“先别说话，也别动，大夫说了，你需要静养。”纪甫祥赶紧劝慰道，把被子掖紧些，然后轻轻抚摸云梨汗湿的额头，烧似乎退了。
　　“是什么时辰了？”云梨清了清喉咙，看着照射进窗户的亮堂的光芒，疑惑地问道。
　　“午时一刻。”纪甫祥让管家端来热水盆，亲手绞干布巾后，擦拭云梨的额角。
　　“我……昏了一天？”云梨隐约知道自己晕倒了，在沐浴的时候，那时已接近傍晚，这么说，他昏迷了整整一晚和一个上午？
　　“是两天，云少爷。”管家在旁边插嘴道，纪甫祥立刻狠狠瞪了他一眼。
　　“两天！”云梨很惊讶，也感到心慌气促，“我到底是……？”
　　“大夫说，你没有大碍，只是心肺受了凉，邪气入侵，才会突然病倒的。”纪甫祥轻拍他的胸口，温柔地解释道。
　　“这样……”云梨稍稍地放松了些，可是胸口依然气闷得很，他要深吸，才可以呼吸到新鲜的空气。
　　“快，端茶来。”纪甫祥又道，接过管家手里的冰糖甘菊茶，一勺一勺地喂给云梨喝。
　　“谢谢……”云梨舔了舔湿润的嘴唇，说道。
　　“和我客气什么。”纪甫祥宠溺地看着他，“你把身子养好才要紧。”
　　这时，下人进来通报，御药坊的万大夫来了，要给云少爷看诊。
　　“叫他进来吧，云梨正好醒了。”
　　万大夫和一个提着药箱的小厮进来后，先是向纪甫祥行礼，又向云梨行礼，然后才在锦墩上坐下，仔细察看着云梨的脸色，开始诊脉。
　　一时间，只听见窗外大风吹打树枝的声音，屋里静悄悄的，大家都垂手屏息而立。
　　“云少爷，胸口热不热？疼不疼？”大夫终于开口道。
　　“嗯，有时会，可是身上不觉得热，只是经常想咳嗽，有些累。”云梨小声答道，大夫又让他张开嘴，看了看潮红色的舌苔。
　　“少爷您素体虚弱，忌耗气血津液，不能多动，要好好休息。这几天，我先开几服安神补气的汤药，给您服用，等您精神好些了，再进一步调理整治，不能心急。”大夫和蔼地说道。
　　“是，有劳大夫。”云梨点头致谢。
　　万大夫起身，在水盆中洗净了手后，便看了一眼纪甫祥，纪甫祥明白地颔首，说要送送大夫，跟着走出来。
　　“怎么不用施针吗？这样看几眼就好了？云梨到底是什么病？”在屋外长廊上，纪甫祥焦急地质问万大夫，他刚才看到大夫明明把针灸包拿了出来，可是最后没有用上。
　　“纪少爷……”望着心急如焚的纪甫祥，万大夫脸色凝重，叹了口气，最终轻缓地说道：“云少爷得的是肺痨，因体质虚弱，气血不足，痨虫入侵所致。初病在肺，久则累及脾肾，云少爷这病，恐怕有一段时间了，现在重在调养打理，施针没有多大用处。”
　　“你在说什么？”纪甫祥犹如遭遇晴天霹雳般，一脸错愕地呆站着，万大夫昨天明明说，只是浴池水温太热，加上云梨体质虚弱，晕倒了而已呀。
　　“之前，老夫就觉得云少爷的脉象微细，身体消瘦，有阳虚肺热的症状，但未能确诊。”万大夫白眉紧锁，深感愧疚地说道：“老夫无用，现在一问，才知道少爷他不但阳虚，还阴虚，所以骨蒸热潮，气短声嘶，咳嗽咯血……显然心肺俱损，只能靠调养来治病，难以去除病根……”
　　纪甫祥当然知道，肺痨不是那么好治愈的疾病，但是无论万大夫接下去说了什么，纪甫祥都听不入耳，他冲动地抓住万大夫的双手，请求他再次为云梨诊病，甚至还跪下来，让大夫无论如何也要医治好云梨。
　　一向彬彬有礼的纪甫祥从没有这样疯狂过，管家和佣人都吓坏了，他们拼命劝阻、拉开两眼流泪的纪甫祥后，送走了大夫。
　　“肺痨吗……？”
　　这么一闹，云梨也从下人那里，知道了自己究竟得的是什么病，面色苍白、浑身发抖地靠着床头，害怕极了。他的母亲就是因为肺痨去世的，从初次发病到离世，前后不过三个月。
　　云梨紧咬着自己的嘴唇，就算纪甫祥将要结婚，可他没有准备好，就这么离开少爷啊？他还要看着少爷结婚、生下孩子，看着少爷的孩子幸福地长大……
　　云梨心中一痛，喉间就一热，难受地倒向床沿，咳出一大口血来。
 
　　秋风起，窗外的院子里落满了枯叶，无数叶片在风中滑动着、四处乱飘，就像云梨此刻的思绪，飘忽难定。
　　“少爷在昨天夜里，又跟老爷吵架了，还把御制紫砂茶壶给摔碎了，吵得可凶了，没人敢劝。”
　　早晨，管家来给云梨送药时，把这事偷偷告诉了云梨。
　　云梨谢过管家，自从他在春季生病以来，就很少走出麒麟殿了，但是他知道老爷一直向少爷施加压力，在逼婚，但少爷誓死不答应。
　　“我只要云梨一人，其他一概不要！”
　　听到管家复述这句话时，云梨热泪盈眶，在心底苦涩地呢喃，“少爷，您这又是何苦……”
　　管家走后，云梨再也抑制不住激动的心情，从床铺里起身。他的两只脚细瘦如柴，踩在棉鞋里，犹如拖着两只小舟。
　　用手扶着墙壁，云梨慢慢移到窗户边上，推开雕花格子窗，可以望见凤仙宫的屋檐。
　　凤仙宫是纪老爷和夫人的住所，日后少爷要是成婚了，也可以搬过去住，这座麒麟殿就要留给少爷的孩子了。
　　众散苦匆匆，往事已成空，可就算时代会变，居住的人会变，云梨知道心里的“情”，永远不会改变，因为这就是爱的真谛。
　　云梨靠着窗沿，抱住自己细瘦的胳膊，在浅青色的血管上方，扎满了针眼，纪甫祥特意从上海请来洋医生，给他看病。
　　菲尔逊医生也是传教士，是跟随英军第一批到大陆传教的人，他用磕磕碰碰的中文，说这是肺炎，病菌已经侵袭到了肺泡、肾脏的位置，很难治愈，而且要小心病情突然恶化，病人会血液中毒以致休克、死亡。
　　即使有纪甫祥在一旁翻译，云梨还是听不懂什么是细菌、什么是肺泡？不过大致上中医和西医的结论一致，就是脏器已经受损，只能靠药物慢慢调养了。
　　从那以后，纪甫祥就千方百计地搜罗各种名贵药材，一掷千金地购买，只要听说有益于治疗肺痨的药物、补品，不论距离多远，他都有办法弄到手。
　　“上帝保佑你们。”菲尔逊医生在胸前虔诚地划着十字，他从没见过像纪甫祥那样痴情的男人。
　　也因为纪甫祥不顾一切的投入，菲尔逊医生从英国弄到不少新开发出来的西药，据说可以有效消灭细菌，每隔三天，就来给云梨注射一次。
　　这药也确实管用，中医曾经说云梨活不过春天，但是他不但挺过了春天，还平安无事的度过了夏天。如今深秋已至，离冬日也不远了。
　　――是奇迹吗？
　　云梨忍不住这样想，每个人都说这是奇迹，但云梨知道自己只不过是回光返照，苟延残喘罢了。
　　哪怕只多活一天，云梨固执地坚持着，哪怕只有一天，他都想坚持下去，他想每一分每一秒都注视着少爷，分担他的忧愁，如此足矣。

　　“云梨，你怎么起来了？快躺下休息。”突然，身后传来纪甫祥的声音。
　　“少爷？”云梨欣喜地转过头，犹如泼墨的长发下，脸颊清瘦，下巴削尖，但也无损他的天生丽质，尤其是那双如子夜星辰般明亮的乌眸，顾盼之间，尽显柔雅风情。
　　“别动，我抱你。”纪甫祥快步走过去，把云梨抱了起来。
　　“您不是说，老爷今日要会客，怎么这么快就回来了？”云梨顺从地靠在纪甫祥怀里，问道。
　　一大早，纪老爷就派人过来说，从北京来了几位重要的客人，要纪甫祥赶紧去招待一下。
　　“不是什么要紧的客人，有爹在，用不着我。”纪甫祥轻描淡写地说，把云梨放进床里，盖好被褥后，看到一碗摆在矮几上的汤药。
　　“药都冷了，我一会儿拿去热一热，你再喝。”纪甫祥没有责怪云梨，反而温柔地拨开云梨额前的发丝，宠溺地说道。
　　“对不起，少爷，下次我一定会按时服药。”云梨感到抱歉，因为听到老爷和少爷又吵架的消息，他一时感到胸口极度不适，吃不下药。
　　“嗯，你最乖了。”纪甫祥甚感安慰地抚摸着云梨的额头，说道，“我刚才抱你的时候，发现你重了些。”
　　“呵呵，这阵子胃口是好多了。”云梨微笑着回应。
　　“这是好事，看来中西合璧的治疗方法很不错，这几天你的气色看起来，也变红润了。”纪甫祥开心地笑着，接着端起药碗，“你等着，我去去就回来。”
　　“好，少爷。”云梨点头说道。
　　为了方便煎药，纪甫祥命人在麒麟殿外搭建了一个药膳间，地方不大，却灶台、家什俱全，这样云梨可以第一时间吃到刚熬制好的汤药，或者是精心烹调的食物。
　　每样菜肴都是热腾腾，新鲜出炉的，也就不用担心云梨吃下肚，会肠胃不稳，呕吐出来，纪甫祥为了照顾好云梨，可是费尽了心思。
　　云梨也努力地活下去，因为对他来说，能时时刻刻看到少爷，便是这世上最好的一剂药。
　　纪甫祥端着药碗出去了，但他似乎遇上了什么人，云梨听到纪甫祥很不客气地说：“你来做什么？”
　　很罕见少爷会用这种语气和人说话，云梨惊讶地支撑起身体，向门外望去的时候，一个女人的声音传入进来。
　　“您莫要生气，我只是来探望云哥哥，听说他的身子一直不大好。”娇弱的声音，纯正的京腔，一听就知道到是大户人家的千金。
　　“那也不关你的事。”纪甫祥依然拒人千里，冷漠地道：“你快走吧，云梨需要休息。”
　　“少爷，我醒着呢。”云梨朝屋外说道，打断了他们的对话，静默了片刻后，纪甫祥有些不快地带着两个陌生女人走了进来。
　　说是女人，年纪很轻。走在前面的约有十八、九岁，发髻斜坠，眉纤入鬓，长相很是娇俏艳丽，身上穿的是上好的丝缎旗袍，墨黛底色，暗红的花，有种暗香弥漫的风韵。
　　后面跟着的大概是侍女，大约十五、六岁，俯首低眉，只见她盘着麻花辫子，手里提着一个红漆食盒，衣着严谨，绣花鞋一尘不染。
　　这对主仆让人想起了宫里头的人，纪家并不是第一次招待皇亲国戚。
　　“您是……”云梨望着为首的女孩，问道。
　　“我来自端王府。”女孩上下打量着云梨，清脆利落地说道：“哥哥，叫我芩兰就行。”
　　“他不是你哥。”纪甫祥毫不留情面地说道：“别叫得那样亲热。”
　　“少爷，别这样。”云梨无奈地看了少爷一眼，说到端王府，云梨就知道她是谁了，端王府在皇城玄武门太平湖边上，府内有一位阿哥和一位自小长在皇宫里的格格。
　　这位千金想必就是端王爷的掌上明珠――芩兰格格，也是纪甫祥未来的妻子，而今天的客人，应当就是瑞王爷和芩兰格格了。
　　难怪少爷很快就回来了。
　　“芩兰格格，承蒙您看得起我，愿意叫我一声哥哥，但我是庶民出生，实在担当不起。”云梨朝她低头，行礼道。
　　“可是……”芩兰瞄了一眼纪甫祥，见他一脸冷漠，只好说道：“罢了，你们见我，都是这样生分，因为我是格格吧。”
　　“没有的事。”不管如何，礼数还是要的，云梨明白他的一举一动都代表着少爷，所以不敢有丝毫的怠慢。
　　“梨，你不用和她客套。”纪甫祥却说道，走到床边，毫不避讳地握住云梨露在被面外的手，“是她打扰了你休息，还不自知。”
　　“少爷……”云梨有些着急，少爷怎么可以这样对待未婚妻。
　　“我这就走了，阿玛和额娘还在古梅轩等我。”芩兰有些哀怨地看纪甫祥一眼，但看着云梨病恹恹的样子，也不好多说什么，吩咐侍女，把糕点留下，然后说，她还会再来看望云梨。
　　“别再来了，这里不欢迎你。”纪甫祥的态度是从未有过的冷酷与坚决，就连云梨的劝说也听不进去。
　　芩兰和丫环走了之后，纪甫祥眉头紧锁地说道：“我以前就说过，凡是会分开你我的事物，我都不喜欢，就算她是格格也一样。”
　　“少爷，您不能……”这么强啊，总有一天……我是会离开您的。
　　对此，云梨只能深深叹息，爱愈深，心也愈痛，他希望少爷能代替他活下去，拥有一个美好的未来。
　　而这，只有那位芩兰格格可以办到了。

尾声

　　日子一天天的过去，尽管纪甫祥一直没给芩兰格格好脸色看，还明说不会娶她，让她另找人家，但是芩兰却越挫越勇，并且从北京搬迁过来，在离纪家不远的地方，造起了王府大宅。
　　云梨看在眼里，心里是喜忧参半，喜的是，有人对纪甫祥一往情深，忧的是，纪甫祥对她的霸道很是反感，毫无感情可言，但他们已经注定会成为夫妻了。
　　纪老爷在某些场合里，会直接称呼芩兰为儿媳，态度十分亲切。
　　同时，云梨心里还暗藏着羡慕与嫉妒，执子之手，与子偕老。那会是何等的幸福啊。
　　“云梨。”
　　纪甫祥的叫唤，打断了云梨的遐思，他抬起头，看到纪甫祥和芩兰格格站在厢房门口，两人郎才女貌是如此地登对，云梨由衷地感到高兴，但也隐隐心痛着。
　　自从芩兰时时刻刻在纪甫祥身边出现以来，这些自相矛盾、自我唾弃的感受，总是在折磨着他，比病痛还要难捱。
　　“怎么了，少爷？”云梨脸上在笑，心里却在淌血。
　　“芩兰说，她的阿玛认识一位西藏喇嘛，德高望重，愿意来纪家为你祈福，让病魔彻底远离你。”纪甫祥很高兴地说。
　　“呵呵，多谢格格费心。”云梨起身感谢道。
　　“云哥哥，身子早些好，甫祥才会开心起来。”芩兰直呼纪甫祥的名字，也坚持称云梨为哥哥，一点点地拉近与他们的距离。
　　“天色不早了，你先回去吧，我陪云梨说会儿话。”纪甫祥说道，他只喜欢和云梨独处。
　　“是，那我明日再来。”芩兰永远是乖巧柔顺的样子，她知道云梨是纪甫祥的侍寝，但似乎毫不介意。
　　待芩兰走后，纪甫祥就在床榻边坐下，含情脉脉地看着云梨。
　　“您想休息一会儿吗？”云梨微笑着问。
　　“好。”纪甫祥脱下丝绵外衣，云梨便让开一些，让少爷躺进来，“呵呵，好暖和。”
　　“是您太冷了，外边的风很大吧？”都已经冬至了。
　　“是啊，院子里的草全枯萎了，看样子也快下雪了。”纪甫祥低声说着，伸长手臂拉过云梨，抱在怀里。
　　“纪府的雪景，会很美的。”云梨聆听着纪甫祥的心跳，喃喃说道。
　　“还记得小时候，我们一起打雪仗吗？”纪甫祥轻声笑着，“你把雪团子扔进我的脖子里了，让我一个劲地原地乱跳。”
　　“呵呵。”云梨忍不住笑出了声，“我以为你会躲开。”
　　“我怕我躲开了，你会不开心。”纪甫祥说出实情，“而且我喜欢被你扔中，看你咯咯大笑的样子。”
　　“少爷……”云梨正要说什么，胸口又剧烈疼痛起来，似肺部快要裂开一般，他克制着咳嗽的冲动，紧紧地握住少爷的手。
　　“我哪里都不会去的，云梨。”纪甫祥在他耳边低语道：“我会一直这样紧抓着你，所以……你别离开我。”
　　“是的，少爷……”云梨气息微促地说，因为拼命忍耐着痛楚，他把嘴唇都咬破了。少爷一定会信守承诺，紧紧抓着他的，就像少爷当初一直抓着那只……白色的纸鹞。
　　不知何时昏睡了过去，云梨听到窗外呼呼的风声，苏醒过来时，外边已经是乌云密布，少爷睡得很沉，依然搂着他的腰。
　　云梨微微一笑，挪开身子，拿起外衣披上，轻手轻脚地起身，打算去把窗户关上。
　　可是，当他抓住窗框时，有什么冰冰冷冷的东西，落在他的脸颊上，云梨不由一愣。
　　接着，又飘下来第二片。
　　“雪？”
　　云梨惊喜地仰头，漫天飞舞的雪花，在纪府灯笼的照射下，宛如纷飞的娇艳桃花。
　　云梨不觉走出长廊，风在吹，雪在飞，很快，麒麟殿的院子里就积起一片薄薄的白雾。
　　果然很美，下着雪的纪家庭院，如水墨画一般醉人，云梨想起来，纪甫祥曾经对他说过，他讨厌纪家，因为侍寝的规矩，太过残酷无情！
　　但是云梨却不反感纪家，相反，还很感激纪家严苛的家规，要不是有侍寝这个传统，他这辈子都不可能遇见纪少爷，更别说与他相亲相守二十年。
　　在纪家，尤其是在麒麟殿的每一个角落里，都存有一段他和纪甫祥玩耍的美好回忆。
　　打雪仗……就是那里吧？湖心的亭子旁。
　　云梨心想着，快步走过去，他已经好久没像现在这样，可以顺畅地走完一段路了，完全不需要停下来喘息。
　　湖心亭里，六根朱红的柱子稳稳地矗立着，云梨回望着曲折长廊，仿佛看见了两个一高一矮的孩子在畅快地奔跑、笑闹，互相投掷着雪球。

　　高个的孩子快乐地叫着：“梨，快点，来抓我！抓到就给你吃桂花糖。”
　　“等等我，纪哥哥。”
　　他们从云梨身边擦过，很快跑向另外一边，继续追逐嬉戏去了。

　　“少爷……”两行热泪，从云梨苍白的下颌滑落，渗血的嘴唇微微翕动着，“我无法陪您度过一生，但是……我用这一辈子，爱着您。”
　　是的，他这一辈子都爱着少爷，至死不渝。
　　“用一辈子爱着您……梨留。”
　　这句表白，被云梨偷偷地刻在了湖心亭的圆柱上，拿着装裱着桃花的玻璃片儿，用心地一笔一划地刻了上去……。
　　等到纪甫祥发现云梨的时候，云梨已经吐了很多血，横卧在雪地里，昏迷不醒。
　　“雪梨，你别走！你答应过我，快醒过来！”
　　“还有喇嘛呢！他还没给你祈福呢！梨！”
　　“大夫呢？快！叫大夫来！”
　　纪甫祥像彻底疯了一样抱着云梨，在病榻边守了两天一夜，声音嘶哑地呼喊着他，可是云梨始终都没有醒来，在纪甫祥的臂弯里，在甜甜的睡梦中停止了呼吸。
 
　　寒冬腊月里，云梨的葬礼简单又低调，只有管家和芩兰出席，而纪甫祥亲手挖了坟，刻了碑，就竖在枝叶雕零的桃树底下。
　　可是被埋葬的岂止是云梨，还有纪甫祥的灵魂，他变得魂不守舍，如同孤魂野鬼一般。
　　纪老爷给了他一年的时间，纪甫祥依然丝毫没有改变，整日思念着云梨，芩兰并不介意，依然在父母的撮合下，和纪甫祥结婚，虽然就连拜堂，都是纪老爷找来人顶替纪甫祥的，以免他在婚礼上丢人现眼。
　　芩兰一直很积极，她抱着冲喜的念头，嫁给纪甫祥，每晚积极伺候着纪甫祥。纪甫祥依旧是个木头人，只有在给云梨上坟的时候，才会流露出哀伤的神情，喃喃念着：“梨，春天了，我带你放风筝去吧……”
　　大家都以为纪家完了，虽然纪老爷专横独断，是一个厉害人物，但是继承人如此扶不起，纪家还有什么值得期待？
　　一时间，谣言四起，纪家就要垮了！
　　就在这时，芩兰意外地有了身孕，纪甫祥总算有了一些反应，他就要当爹了，云梨曾说过，希望他能有孩子。
　　纪甫祥对待芩兰的态度，有了改善，他认为自己亏欠着芩兰，就连洞房花烛夜，他也是一个人在云梨的坟前度过的。
　　所幸芩兰的怀胎很顺利，但在生产之时，有一些小折腾，隔了半天时间，生下了一对孪生子，纪甫祥给他们取名，孝森、孝和。
　　希望他们可以孝顺自己的母亲，并且兄弟之间和睦相处，对于长子孝森，纪甫祥寄予着厚望，他是纪家的传人，只要他能守护纪家，就可以保卫云梨的墓冢。
　　而现在，越来越混乱的局势中，可以撑起纪家的，只有他的父亲纪鸿晔了。
　　纪甫祥在为人之父后，纪鸿晔就宣布隐居，由纪甫祥掌管纪家，他是想让世人知道，纪家会千古流传。
　　但是重要的家族会议，最后有决定权的人还是纪鸿晔，纪府上下都对他俯首贴耳，纪甫祥始终只是一个傀儡，看着他的眼色行事。
　　但是纪甫祥从不介意这些，对他来说，纪家就是一个牢笼，禁锢着他对云梨的爱。

　　很快，纪孝森、纪孝和的百日诞到了，按照惯例，纪家会去祠堂祈福，并把婴孩的名字写下来，用红纸包上，贴在神楼的墙上，请求祖先庇佑。
　　能做这个祈福仪式的只有纪家的祭祀和成年男性，芩兰只能在祠堂的偏厅等候，闲来无事中，芩兰和管家唠嗑。
　　“康总管，你也好大岁数了吧？”芩兰问道，今天是一双麟儿的百日庆贺，她穿着大红丝绸衣裳，从头到脚都戴满着长辈们送的金银翡翠，看起来像新娘一样喜气洋洋。
　　“老奴今年五十有三了。”管家讨好地赔笑道：“托夫人洪福，身子骨还算硬朗，没病没灾。”
　　“没病可是福气，不过……”芩兰笑着说，突然想到什么，一脸嫌恶地说道，“有的人，还是死了的好。”
　　“您说的是……？”管家面露惧色地问。
　　“雪梨。”芩兰毫不避讳地指名道姓，“他死了，不是让大伙儿都松了一口气？”
　　“这……”
　　“你也别装了，我知道老爷和夫人，都盼望他早点死，我自然也是，只有他不在了，甫祥才会喜欢上我。”
　　“是的，夫人。”管家不便多说什么，只有唯唯诺诺地点头。
　　外面的人不清楚，以为是老爷不肯让位，所以纪甫祥不结婚，可是本家的人都知道，纪甫祥是离不开云梨，所以才不愿意成亲。
　　他们正愁这事怎么解决，云梨就病倒了，他的病情，牵动着每一个人的心，但是真正关心云梨的，大概只有纪少爷吧。
　　想一想，云梨还真是个可怜的孩子。
　　老管家在心里闷叹了一口气，拿起铜茶壶，打算给芩兰添茶，却万分惊愕地看见，纪甫祥正呆呆地站在门口，看着他们。
　　“老、老……”管家脸色青白，话都说不出来。
　　“甫祥……我、我……”芩兰也收起了那张恃宠而娇、泼辣蛮横的嘴脸，惊恐万分地看着他。
　　但是纪甫祥没有大发雷霆，当管家还想说什么的时候，纪甫祥已经转身走掉了。
 
　　“云梨……”纪甫祥站在云梨的坟墓前，手里紧紧拽着那块嵌着桃花的菱形玻璃，血溢出拳头，把刻着“此生挚爱――云梨”的墓碑，都染红了。
　　“我不会原谅纪家，永远不会！”纪甫祥在云梨的面前发誓，那种冷血的家族，应该遭受灭亡！
　　纪甫祥连夜离开了纪家，有人看到他在花街柳巷里出现过，酩酊大醉，而本家少爷出现在青楼妓院，是绝对不允许的。
　　也有人说，那不是纪甫祥，因为他老早就去了上海，开了一家纺织厂，专门和纪家抬扛抢生意。
　　对于此，纪老爷说，那都是子虚乌有，纪甫祥很好，无须大家牵挂，但又不肯让儿子出面，回应这些质疑。
　　真亦假时假亦真，大家迫于纪家的权势与威信，逐渐地接受了纪老爷的话，认为纪甫祥在本家好好地待着。
　　然而事实是，纪甫祥在离开纪家以后，去了云梨的家乡，云家在云梨死后，得到了纪家给的一笔丰厚的慰问金，用这笔钱扩建了祖屋。
　　纪甫祥在云梨小时候住过的屋子里，住了一段日子，便又失踪了。
　　等纪家的仆人再找到纪甫祥的行踪时，发现他酗酒、抽烟、失魂落魄，过着犹如流浪汉一般的生活，然而当他有一日昏倒在沟渠边的时候，被一位日本艺妓所救。
　　听说那位艺妓名叫桐杏，有着和云梨十分相似的清秀面容，纪甫祥在意识涣散时，一直向她说着：“对不起，我爱你”。
　　艺妓温柔地对他说：“好好活下去。”

　　纪甫祥的命运在那一天发生了转折。他戒了酒，重新振作起来，开始经营生意，做干花首饰，销往全国各地，因为他做的干花饰品价格公道，品质上乘，很是风生水起。
　　纪老爷原本想隐瞒此事，但是纪甫祥的生意越做越大，连洋人都夸赞他儿子心思独特，做出来干花水晶项链，深得女王殿下的喜爱。
　　纪老爷只好对外说，纪甫祥是他派遣出去的，在外地帮忙打理纪家的生意。
　　这事情，没过多久就传到纪甫祥的耳里，他感到非常愤怒，并且结束了经营，打算去日本生活，一直陪伴着他的桐杏也会跟去。
　　桐音，他与桐杏的儿子，才刚满五岁，一直由公馆里女仆照顾，对于他，纪甫祥有一种痛苦的感觉。
　　他实在是太像云梨了，看着他，就仿佛看到云梨在眼前，却也一次又一次地提醒他，云梨已经死了。
　　纪甫祥对亲生儿子的疏离，桐杏看在眼里，痛在心里，她知道纪甫祥的过去，虽然感到难过，但也体谅着纪甫祥，提议把桐音交给纪家抚养。
　　纪甫祥原本不同意，但他们去日本，路途遥远，恐有意外，而且就算到了京都也是前途未卜，桐音年纪太小，经不起舟车劳顿和挨饿。
　　出于此，纪甫祥才点头答应，再怎么说，桐音也是纪家的孩子，纪家对于后代，一直是十分重视，并且悉心养育的。
　　桐音是无辜的，他不应该跟着自己受苦受累，纪甫祥努力说服自己，并写下一封交待桐音身世的信件。
　　纪甫祥知道纪家一定会阻止他出国，于是，在仓促的离开之后，他才让人通知管家，去公馆接桐音。
　　管家根本来不及告诉老爷，等他赶到公馆时，整个地方都变了样，仆人都走了，地上散落着报纸、麻绳，桌椅沙发全都没了，只有一个怯生生的孩子，拿着包裹和信，站在空落落的屋子里，管他叫“爷爷”……
　　纪甫祥站在渡轮上，望着渐渐运去的码头，心里想着桐音，这个时间，康总管应当顺利接到桐音了，他那么乖巧懂事，大家会喜欢他的。
　　还有纪孝森、纪孝和，不知道会不会照顾这个同父异母的弟弟，对于这两个儿子，纪甫祥感到万分抱歉，从未有关心过他们。
　　因为反感纪家和芩兰，没有给过他们只字片语的关怀。
　　以后，这三兄弟会相依为命吧？
　　“唉……”纪甫祥知道自己亏欠儿子太多，就算被他们怨恨、仇视，也是天经地义的。
　　嘟呜――！
　　轮船的汽笛鸣响，惊天动地，像在泣别着什么似的。纪甫祥抚摸着自己的项链，那朵桃花已经干枯得不成样子，玻璃也损毁了，现在装在一个银质小相框里，打开就能看到。
　　纪甫祥取下了它，亲吻着它，久久地伫立着。
　　嘟呜！
　　在哀鸣的汽笛声中，纪甫祥把手伸向栏杆外，缓慢地松开了手，项链连带桃花一起，飞向了大海。
　　桃花在风中飞舞着，又充满了鲜活的力量，仿佛云梨得到重生一般。
　　“梨，我爱你。”纪甫祥流着泪，“下一辈子，定与你再续前缘。”

　　完


