一

　　好久没到弥敦道这边的酒吧，不过既然是程君绫那家伙约在这里，我也没有办法。从以前开始就被他吃得死死的，现在才想翻身未免太迟。
　　喝了口年轻酒保推荐的酒，心不在焉的我只品尝出威士忌的味道。
　　“这是新推出的‘waiting’。”
　　我一口酒差点没吐出来，这种酸不拉几的名字拜托不要摆上台面行不行？抬眼看向酒保，幸好眉清目秀，勉强原谅你。
　　酒保垂下眼帘擦着手中的高脚杯，微微抿了抿唇，浅黄色的灯光下带点湿润的唇很诱人，过了一会似乎终于鼓起了勇气，睫毛颤颤的看向我：“先生很面生，可以给我张名片吗？啊，那个，我叫林望一。”
　　真是，已经多长时间没遇到过如此拙劣的搭讪了。我再次打量了一下他，乌黑的头发，白皙的面容，纤细的身板：“你看上去还在念中五的样子。”
　　他吓了一跳，大概是没想到我会问他问题，漆黑的眸子直直的看着我，好一会才回答说：“我已经在读大学了。”
　　那双漆黑的眸子很漂亮，我看着稍微有点失神：“这样啊，望一……听起来像日本人的名字。”
　　“嗯，我爸爸是日本人。”
　　“哦？”我点了支烟，支起手撑着下巴闲闲的应了声，对他的家庭出身并不感兴趣，“看不出来你还挺大胆的，还是说，人不可貌相呢？”
　　望一脸涨得通红：“我只是、只是……”
　　“哟――你还真是坏心眼啊，又在调戏美少年。”身后传来程君绫戏谑的声音，冷冷的声线，很动听，但一如他本人，语调里总有种捉摸不透的感觉。
　　我眉头一挑，侧过脸看他：“什么叫又？”
　　程君绫在旁边坐下，对望一做了个要杯苏格兰威士忌的手势，而后抽了支烟出来衔在唇边凑了过来：“借个火。”
　　一连串动作干净而优雅，低下眼帘可以清楚的看到细细碎碎的火花在滋滋的燃烧着烟丝，互相温暖湿润的呼吸也清晰可辨。
　　终于，他转开头，深深吸了一口烟，漆黑的眼眸看着我：“你又没有擦我送给你的香水。”
　　……上次是忘了擦，这次是不知把那香水掉哪里了。
　　我从来不擦香水，他一向知道，却又特意送香水给我。
　　我摁熄香烟，呷了口酒，目光看向吧台后那一排排琳琅满目的酒：“嗯嗯。”
　　“这个回答可真是敷衍。”
　　程君绫似乎笑了笑，我的眼角余光能够看到他的手指正摩挲着吧台，忽然想起他的手指好像一直是冷冷的……不对，冷冷的好像是我的手？有点混乱了。下意识收拢指尖，是不热没错。那他的呢？
　　我搞不好记错了，正如我无法确定他究竟是怎样形态的一种人。作为子承父业的精神科医生，打着一排的耳洞似乎不是很恰当吧？我以为他会一直用那副乖乖牌的模样，却没想到大学以后他来了个大逆转。还是说现在的精神科医生要搞得贴近民生一些？
　　比起我这个一早知道他真面目的人，他那些跟班们才叫晴天霹雳，毕竟不是所有“信徒”都能够泰然接受那往日高贵的神明忽然走下神坛，甚至变成恶魔。
　　嗯……我承认我看到他们的表现有点幸灾乐祸。
　　不过很快，我也笑不出来。
　　因为彻底摆脱乖乖牌模样的程君绫已经化身为究极变态的大魔王。我可以说他对待我，有九成是在捉弄。剩下一成，我也不知道什么。
　　唉，真是作孽。
　　“对了，你不是说不过来了吗？”我一进酒吧就接到他放鸽子的电话，所以心情一直不太爽。
　　“嗯……小又一直赖着我，我走不开。”呷了口加冰威士忌，程君绫接着说，“但后来安琪过来把小又哄了回去。”
　　“……所以我说蓝又那小鬼怎么就做了丈夫，安琪明显是在扮演母亲的角色。”我哼了哼。
　　“对啊。”程君绫也不否认，反而笑了。
　　果然……一提到蓝又，就毫不吝啬笑容，并且那唇角的弧度也分外温柔。
　　接着是一贯的断断续续的谈话，我们是多年的朋友，曾经的最佳拍档，即使默默的喝酒也不会觉得尴尬。
　　只是，照着这条线路稍微深入想想我们的关系，我就觉得，我也许需要一杯白兰地，用来浇灭涩涩的心情。
　　二人聚会散场的时候，出了酒吧，弥敦道的夜风徐徐吹来。
　　“前几日D&G出了新款男士香水。”程君绫斜斜的看着我，冷冷的声线让他的声音无论如何都热情不起来。
　　我抽搐了一下嘴角：“拜托，你明知我不擦香水……”
　　“记得要擦我送的香水。”说完就转身留给我一个高挑修长的背影。
　　“喂……”
　　总之，他有办法让你觉得不能让他失望，或者伤心。
　　
 
作者有话要说：这篇是我下了狠心才决定用第一人称写的文，第一人称有好多弊端，所以我真的是犹豫再三，希望能写出不至于太烂的文啦！
在此要先说明一下的是，这篇文是我写给我最爱的梅田北斗（漫画《偷偷爱着你》中的角色）的文，是以他为原型的文章，所以我有点不太清楚究竟该放在同人区还是原创区，在此想征集一下大家的意见，就麻烦大家了！谢谢！




二

　　没走几步，我就被酒吧里的那个男孩林望一挡住了去路。
　　他显然是急急忙忙跑出来的，白皙的人大都脸皮薄，就这样赶了几步脸颊就泛起红晕，还围着酒吧里的深色半身围裙，挺直的背脊让他光是站着就显得很有看头。
　　虽然如此，但我今天心情不是很好，美食在前也懒得下咽。
　　于是口气也不是很好：“有什么事？”
　　他很是窘迫的提醒我：“先生，名片……”
　　“……”真是完全不死心啊。我一贯不乏艳遇，这种不识趣的还是第一次见，跟低级的死缠烂打有什么区别。被他搞得有点心浮气躁，我正想讽刺他几句，却在抬眼的瞬间看到他漆黑明亮的眼眸，不知怎么的，心底忽然软了下来。
　　我伸出手：“你的手机。”
　　“嗯？”这小孩显然是个呆子，完全没有反应过来。
　　我啧了一声，解释：“既然要联系，手机不是更方便。”
　　他这才手忙脚乱的从裤袋中掏出手机递给我，脸已经涨红得要滴血似的。
　　我不禁有点奇怪像他这种个性的人，怎么会做出如此厚脸皮的事。输入号码跟姓名之后，我斜睨了他一眼，他察觉到我视线，抬头冲我微微一笑，有点羞涩。
　　……奇怪的家伙。
　　这段插曲我很快忘到了脑后。
　　
　　今天我只有两节课，下午便闲闲的在休息室翻阅周刊杂志。
　　【D&G新款男士香水今秋发售】。
　　偌大的字眼占据了这一篇时尚报道的三分之一，换做平时，我肯定毫不犹豫翻页，这次却因为某个人的原因而盯着上面的字眼发愣。
　　“咦，天茗你果然也是喜欢香水的高雅人士啊。”说话的是正捧着咖啡的李教授。
　　“不，我对香水不感兴趣。”什么前香后香，搞得神经兮兮的，有这个时间研究还不如去跑马地吃餐美食，真是。
　　“这样吗？”李教授走了过来，有点不相信的样子，“可是你看上去很华丽喔，居然没有用香水的习惯，真是叫人吃惊呢。”
　　“那还真是让你失望了呢。”我推了推鼻梁上的眼镜，笑了笑，将手中的周刊翻到下一页。
　　“你这个男人真是罪孽，没事不要这样子对我笑，我可是有夫之妇啊！”李教授放下马克杯，双手捂心。
　　“教授……你再不快点讲座就要迟到了。”李教授带的硕士研究生晓琳抱着准备好的资料，脸上分明是扭曲的笑意，“教授你再这样下去我会很生气的哦。”
　　“什么嘛晓琳，你太不懂人生乐趣了，难道你不觉得天茗助教比解剖课要有魅力得多吗？”李教授嘟嘟嚷嚷的走过去。
　　“那个完全没有可比性！”
　　……医学院的活宝教授及其所带活宝硕士，李教授的话，扯下那张迷人大姐姐的人皮，里面大概就是40岁猥琐大叔。
　　“医学院的都是怪人。”――这句话是这所综合大学里的共识。
　　但，我是怪人？怎么可能。
　　好不容易捱到下班的钟点，刚取出车钥匙，就被李教授喊住。
　　“小莫呀~~”
　　……这种口气，非奸即盗。
　　见我头也不回踏出办公室，李教授一个箭步上来按住我的肩头：“不能这样没有同事爱！”
　　“李教授我很忙哦。”我毫不客气的说。
　　“再忙也要帮我的忙！”李教授瞪着我，她本来眼睛就很大，瞪起来更吓人。
　　我自知逃不过去，也只好认命，反正世界上女人最麻烦了！
　　“什么事？”
　　“是这样的，我先生表哥的儿子现在没地方住，我家又刚好把父母接过来了，没有空余的房间，所以呢可不可以暂时麻烦你一下。”李教授笑眯眯的说，“他是个乖孩子，是我们大学文学院的学生，入学的时候因为住在家里所以没有申请住宿，现在家里有点事，要住宿的话却又要等下学期安排，所以能不能在你那先住上一个月？”
　　“……”世界上，我除了讨厌麻烦的女人，还讨厌不成熟的小鬼。
　　“你是答应了对吧？天茗虽然一副嫌麻烦的样子，却意外是个好人呢！”李教授哈哈大笑，立即掏出手机联系对方。
　　……这女人，还发我好人卡……
　　约好说在大学东门等，见到李教授的先生的表哥的儿子时，我不禁咋了一下舌，世界真小。
　　眼前拎着行李袋，一脸单纯学生样的男孩正是那晚在酒吧索要我名片的――林望一。
　　现在好了，不需要手机联系，天天抬头不见低头见了。
　　“那就万事拜托了哦！”李教授豪爽的朝车上的我们挥手。
　　在副驾驶座的林望一脸红扑扑的，眼底是掩饰不住的兴奋：“呐，莫先……莫助教，我们真的好有缘，这是第三次不期而遇了哦！”
　　“嗯？”我扭头看了他一眼，“什么第三次？还有，叫我老师就可以了。”
　　据我所知，应该是第二次吧。
　　“老师果然是完全忘记了……”林望一的语气有些低落，继而说道，“第一次见面是在日本。”
　　“日本？”我楞了一下。
　　“京都祗园节的第二天。”林望一点头，加重语调的又说了一句，眼睛定定的看着我，似乎期待着我能够回想起来。
　　这么说的话，去年祗园节的彩车游行，我的确顺手送了一个在人群中晕倒的少年到附近的救助站。
　　但那次的日本之旅并不是美好的回忆。
　　正是我多管闲事，跟程君绫和蓝又走散了。
　　那时下意识看了好几次手机，却没有来电提示。于是我也懒得打过去问他们在何处，独自一人在拥挤的街道走走停停，偶然间一抬眼看到白面华服的【神之子】在彩车游行队伍中表情庄严。打量了一下后，视线收回，看向另一边的时候，望见了熟悉的身影，即便是穿着异国的民族服装，我也认得出。纤瘦的蓝又紧紧抓着程君绫的手臂，生怕走散，却又掩盖不住看到彩车游行的兴奋东张西望。
　　我本想追上去，顿了一会，还是算了。京都之行本就是蓝又提起的，我一开始就不愿意过来，大热天的还要挤在人群里，想起来就浑身黏黏的。既然走散了，大概也是天意。
　　他们两个人之间的境地，是我永远没有办法触及的世界。
　　“是想起来了吗？”林望一小心翼翼的问道。
　　“啊，有点印象。”我心不在焉的点头。
　　“我一直以为老师是日本人，在那里找了好几次，却没想到你是旅客……”林望一似乎察觉到我对他的话题并不怎么感兴趣，便也渐渐安静下来坐在那看车窗外的风景。
　　我看出他眼里难掩的失望跟难过。然而我对一厢情愿的热情向来敬谢不敏，一头热的感情，蠢毙了。
　　没错，蠢毙了。
　　爱，这种感情究竟是什么呢？
　　大概是哥德巴赫猜想，一道悬而未解的难题。前赴后继的人有那么多，却不见有人解答出来。
　　
　　
 
作者有话要说：这个……嗯，一周两更应该没问题~~哈哈！

看官们，我要花花~~~




三

　　“老师，早上只喝咖啡是不行的。”
　　“嗦。”
　　“老师，你快迟到了……”
　　“你还不是一样！”
　　“我上午没课……”
　　“……”
　　麻烦透了！家里多一个人真是不爽。我把车停进学院的地下停车场，皱着眉不耐的按了按太阳穴。
　　确实，林望一是个乖孩子，酒吧打工到10点准时回来，看得出家教优良，没有时下青年的各种不良嗜好，不吵也不过分沉寂。
　　……唉。
　　收拾心情上课，今天课程很紧，下午还要带学生去医院见习。
　　谁知好死不死居然在医院碰见了安琪，想躲却来不及。这个绑着公主头笑容灿烂的女人在医院走廊指着我大呼：“天茗天茗莫天茗！”
　　……去死啊女人！！这是喊人还是唱歌啊！
　　“什么嘛，原来你是带学生过来见习啊，那我就不打扰你了。”安琪眼珠一转，“不过，你下课后要请我吃饭。”
　　“……喂，你家里的老公呢，你不用回去填饱他的肚子么。”我没好气的说。
　　安琪换上贤淑的微笑：“蓝又去日本出差啦，只剩我独守空房呢。你什么时间下课呢？我想去小南国！”
　　“……”
　　“对了，我要去尖沙咀那间哦。”
　　“……”
　　本来想偷偷溜走，安琪却使出了夺命连环CALL。我唯有驱车到医院门口接她，将她载到沙田的小南国。
　　“……天茗，我要去尖沙咀。”安琪不肯下车。
　　“叫我爸爸都没用。”我眯眼看她。
　　安琪哼了哼，磨磨蹭蹭的下了车。
　　结果她笑眯眯的点了满满一桌的菜，显然是小鸡肚肠的在报复我。
　　席间，她搁下筷子问道：“你最近很忙么？怎么都不来看看我们。”
　　“是很忙，最近在赶一份研究报告，还要带小孩。”我顺口接到。
　　“带小孩？你带人同居啦？”安琪明显眼前一亮，说完又皱紧眉头，“不对，那君绫怎么办？”
　　“什么他怎么办？”我皱了皱眉，解释，“那孩子是学校的教授拜托照顾一下的。”
　　安琪吁了口气：“我还以为你不要他了，蓝又已经是我的，他只有你了呢。”
　　“别开玩笑了，你给我把桌上的菜吃完。”我瞪了她一眼。
　　“恚老是装凶。”安琪执起筷子，给我碗里夹了块排骨，“爱生气的人要补钙。”
　　接着又聊了些零零碎碎的事，大部分时间是安琪在讲，我在听。她是小我两届的学妹，跟蓝又同年。说起来，她跟蓝又认识也是托我的福。
　　我还记得那天，被同学硬拉着去联谊，看得出对桌的安琪也是被硬拉来的。本来多少应该惺惺相惜，结果却因为观点不同，两个人从一言一语的争辩上升到了吵架。我懒得再跟她继续下去，于是中途离场。谁知她竟然一路跟踪我到了程君绫家中。
　　我在门口发现了她鬼鬼祟祟的身影，她还站出来挺起胸膛，一副光明磊落的样子：“学长我很欣赏你，做个朋友怎么样！”
　　“……”我不理她，女佣一开门我就立即闪了进去。
　　……她居然厚脸皮的直接跟上了。
　　随后她呆愣在小径上，眼睛眨也不眨的看着院子里的蓝又。
　　我顺着她的视线看过去，在花事正好的时节，有和煦的微风，蓝又站在花丛中，宛如希腊神话中的美少年，带着蓝天白云的清新味道朝我微笑招手。
　　“天茗哥。”
　　“啊！就是你了！我好喜欢你！”大声嚷着扑上去的是一派柔柔弱弱的安琪。
　　比起蓝又，我的确更喜欢安琪。安琪虽然外表柔弱，性格却坚强豪爽，比大部分男人都要可靠，就像一株向阳的葵花，灿烂温暖。也难怪蓝又会迷恋她。跟她在一起之后，蓝又的抑郁症再没有复发。
　　而蓝又，我对他的印象永远停留在中学时第一次见面的时候，他13岁，纤弱，苍白。无论他现在是变得多么健康的模样，只要他出现在程君绫身侧，我就会将过去的他与现在的他重影。
　　他之于我，大概是……阴影一样的存在。
　　患有抑郁症的他父母早逝，从小就寄宿在程君绫家中接受精神科的治疗，这种无数个日夜相处建立起来的羁绊不是轻易就能斩断的。
　　我……曾经尝试过，但还是失败了。不，确切的说，应该我中途认输了。
　　说什么程君绫只有我啊，这种话只会让我更加丢脸而已。从头到尾，是我在追逐着他的身影。而他目光注视的只有蓝又。
　　他跟蓝又之间的感情，是超越了爱情的存在。那种感情是什么，我说不上来。唯一可以确定的是，深爱安琪的蓝又是个百分百直男。至于程君绫，我也不知道他到底在想着什么。
　　搞到最后，最狼狈的是我。
　　26岁，事业有成，归属无望。
　　“你到底有没有在听啊？”安琪伸手推了推我的额头，“蓝又要在日本签售，你一定要过去捧场知道吗？”
　　哦对了，蓝又现在是绘本小说家，貌似抑郁症的人都爱干这行――说这种话真是失敬了。他的作品貌似很受时下青年的欢迎，人气漂洋过海。这次到日本出差大概就是关于签售的事情。
　　“什么时候？”
　　“我听他说可能是在圣诞节前后。”
　　“圣诞节前后？大小姐，现在才10月，谈论两个月以后的事嫌不嫌早啊。”
　　“我就是要你空出时间啊，谁知道你到时又找什么借口搪塞我，你以为我第一天认识你！”
　　“怼！
　　从小南国出来后，我开车送她回九龙的住处。
　　在车上她一会跟着电台的音乐哼歌，一会又在车里的柜子翻来翻去。
　　“你好无聊，怎么都放些医疗杂志。”
　　“你再动来动去，我就在这里把你扔下车。”
　　“咦咦，你嘴上不说，其实还是一直关心着蓝又嘛。”安琪忽然怪叫了一声，从座位格间抽出蓝又在上一季度推出的新作。
　　封面是浅浅的暖黄色，内容我已经不记得了。
　　“这个给你做书签。”安琪从提包里取出用纸巾包住的一串小黄花，隐隐的香气散发出来。
　　“我还没听说米兰花也可以做书签，这个压在书上会有颜色吧？”我瞥了眼她手中的花，说道。
　　“这样吗？试试看吧。这应该是今年最后一次花期的米兰哦，我刚刚顺手摘下来的，与其到时散落被扫走，还不如被我摘来纪念呢。”安琪低下头，细长白皙的手指小心翼翼的摆弄被她放进书页中的米兰花儿。
　　“很香吧？送给你的回礼哦！”她将书递了过来，眼睛笑得弯弯的，一如当年。
　　回到家时，已是深夜，钥匙刚□锁孔，门就开了。
　　门后是眼眸深黑明亮，微笑还带着青涩的林望一。
　　“还没睡？”我略微惊讶。
　　“嗯，因为老师你还没回来啊。”林望一老实的回答。
　　我顿住，看了他一会，终究也只是拍了拍他的头：“去睡吧。”
　　
　　
 
作者有话要说：感冒了……呜呜呜




四

　　凌晨四点的时候，手机突然震动。我在睡梦中被惊醒，按下接听键，传来的是程君绫低冷的嗓音。
　　“我在沙田机场，过来接我。”
　　不等我开口就挂断了。
　　我不由揉了揉眉间，便起身换衣服。
　　穿过客厅的时候，离膝盖三寸的地方猛的撞到茶几，痛得我一下子从迷糊中清醒。
　　城市尚在沉睡中，深蓝色的天，空气里是微微潮湿的寒冷。
　　红灯之时，停在路口，空寂的公路上只有我这一辆车。我摸出一包烟，抽了一支出来点燃，深吸了口，顿觉精神爽利不少。顺便放了一张CD，荷兰Within Temptation乐队。主唱Sharon是少数让我觉得能让听觉愉悦的女歌手。
　　In this world you tried
　　Not leaving me alone behind
　　There's no other way
　　I'll pray to the Gods let him stay
　　
　　The memories ease the pain inside
　　Now I know why
　　All of my memories keep you near
　　In silent moments
　　Imagine you'd be here
　　All of my memories keep you near
　　Your silent whispers, silent tears
　　Made me promise I'd try
　　To find my way back in this life
　　I hope there is a way
　　To give me a sign you're okay
　　……
　　Together in all these memories
　　I see your smile
　　All of the memories I hold dear
　　Darling,you know I'll love you
　　till the end of time
　　All of my memories keep you near
　　In silent moments
　　Imagine you'd be here
　　All of my memories keep you near
　　Your silent whispers, silent tears……
　　打开车窗，Sharon清冷凛冽的歌声在风中飞扬，用键盘营造的空灵在此时效果十分杰出。我也因此稍微有些走神。
　　中学时候，程君绫举荐我一同策划校庆节目，硬拉我参加中学生辩论赛，不经我同意给我报名校际运动会……他尤其喜欢拉我一起淌浑水，他知道我拒绝不了，在当年乖乖牌的微笑后面，我窥见了他恶魔本质的狡黠眼神。
　　只要先喜欢上，就输了。
　　辩论赛夺冠后的击掌，运动会上忘情的拥抱，以及，突如其来的滂沱大雨中的亲吻……而在那之后若有似无的指尖接触，臂膀轻擦，仿若古人发乎情止乎礼――这不是我的行事作风。
　　我喜欢激烈的拥吻，几乎腻在一起的肢体接触。
　　但我独独对他，不敢迈前一步，不敢借由指尖握住他的手，不敢轻擦而过后转身拥住他的肩。
　　因为他在大雨停止，乌云散后说――“忘了吧，就当是我们之间的秘密。”
　　一句话阻绝了我的前进，也堵死了我所有的退路。
　　于是所有的若有似无的指尖接触、臂膀轻擦，都只是我心存期待下的敏感。不敢向前，又不甘放手。
　　天空渐渐有些青色，我车刚停稳，程君绫就提着行李走过来。
　　“挺快的嘛。”他俯下身，被风吹得凌乱的刘海隐隐挡住了眉眼。
　　我侧头看向他身后：“蓝又呢？”
　　“我让他在咖啡馆休息，你到前边等一会，我过去叫他。”他一边说一边将行李放入后座。
　　我看了眼他渐渐走远的背影，低笑了一声，什么啊，简直就像蓝又的专属经纪人。我猜的果真没错，蓝又一旦出远门，他肯定陪在身边打点。
　　过了一会，他们一起过来了。
　　“天茗哥。”蓝又坐进后座，眯眼笑着跟我打招呼。
　　我在后视镜看到他脸色苍白，明显没有休息好，便问道：“到日本签售的事情确定下来了？”
　　“咦？”他睁大眼，满眼欣喜的扑上我的驾驶座靠背，“你怎么知道我要在日本签售？还有还有，你那么忙还关注着我？怎么办我好高兴！”
　　“……坐好！”我感到太阳穴的青筋跳了一跳，这个人真是从来不改小孩心性，一开心就乱嚷嚷，“我是刚好跟安琪吃饭，听她讲的。”
　　“可是可是，你也一定有买我的书吧，我说要送你你又不要。”蓝又嗓音偏清亮，乍听之下就像十几岁的少年，于是他讲话一激动就喜欢叠字的习惯也不那么让人觉得幼稚。
　　我敷衍的点了点头，并不打算告诉他，很抱歉我忘了内容。
　　见他兴高采烈的在座位上跟三岁孩童一样扭来扭去，我忍不住加重语气又说了声：“坐好！”
　　他挑起眼皮瞄了我一眼，下一秒动作迅速的坐得端端正正。
　　永远都是那么烦人的小鬼。
　　坐在副驾驶座的程君绫轻笑出声：“果然还是你治得了小又。”
　　不是我治得了，我只是不愿意跟你们一样宠着他。
　　当然，这句话我不可能说出口。
　　在后视镜中，蓝又已经倒在后座睡着了，我趁红灯，将放在身后的外套递给程君绫。
　　“小心他着凉。”
　　程君绫接过，稍稍起身，扬手将外套轻覆在蓝又身上。
　　惯例将他们送到程君绫的住处后，我看了看时间，现在过去学校，加上上班高峰期的堵车时间刚刚好，于是转身打算离开，程君绫按住我的肩膀：“等等。”
　　接着一个礼盒出现在我面前：“山本耀司秋季新款长风衣，很适合你。”
　　他的唇角弯起：“下次见面记得穿给我看。”
　　我不予置否的收下：“还以为你又送香水。”
　　“嗯……那下次还是送香水，反正，习惯成自然，慢慢你就会主动擦香水了。”
　　“喂……”
　　他的呼吸贴得很近，近得让我以为他要凑过来给我一个轻吻。
　　而结果，还是什么也没发生。
　　
　　




五

　　下午一上完课我就回办公室收拾资料准备回家，去停车场取车的时候，冷不防被人从后面搭上肩膀，手掌单薄，应该是李教授了――除了她，这学校还没有女人敢这样搭上来。
　　“真巧呢，天茗。”李教授巧笑倩兮。
　　我基本上认清她的本质，她就是黄鼠狼给鸡拜年的那只黄鼠狼。我懒懒的回应她：“李教授，我已经下班了，闲事勿扰，公事免谈。”
　　“……你这样真的很不可爱哦！”李教授眼睛一眯，转而又笑道，“我是来问问你觉得望一那孩子怎么样？”
　　“什么怎么样？”我眉头一皱，我的性向自上了大学后就没有避讳过，这女人不会是想把死小孩推给我吧？我虽然对美少年有爱，但也仅限于419对象。平日里我是不会对这种棘手的人物出手的。
　　李教授按了按额角，她遇到难搞的事情时多半就会做这个小动作，果然，连表情也有些犹豫：“老实说，那孩子有点过于懂事，家里把他逼得那么死，却半句都不吭，太沉默了，我担心他会不会压力过大，这段时间就麻烦你分神帮我照顾他一下。”
　　“这样啊……人或多或少会有这种时期，你也不用太担心。”我略点了点头，既然都说到这份上了，我也不可能推却，她估计也是想到我是“过来人”，所以才找上我。不过，林望一也是成年人了，人生难免会有磕绊，他多转几个圈，兴许独自就能闯出来。
　　“那谢啦！有空请你吃饭。”
　　“再说吧。”
　　回到公寓，林望一正坐在地板上看书，听到开门声响，他抬起头看了过来，夕光柔软的包围着他，身周浅浅的光晕让他的笑容带上令人眩晕的感觉。
　　“老师你今天怎么那么早？”
　　“嗯，你不用去打工？”我随手将资料和程君绫送的礼盒放在茶几，到冰箱取了瓶矿泉水。
　　他合上书本：“刚好到期，就辞了。”
　　“哦？”应该是离这边太远了吧，我仰头喝了半瓶水，用手背擦了擦下巴滴落的水珠，“你晚上没事吧？跟我出去吃饭。”
　　“呃，老师……我正想问，我可不可以用你的厨房？”林望一站起身。
　　“厨房？”我一愣，随后转头看向从搬进来到现在没有使用过的厨房，那里干净整洁，没有半点油烟，“可以……不过你会下厨？”
　　林望一略有些不好意思的说：“因为家里妈妈不喜欢请佣人，所以我有帮忙做。”
　　“既然这样，那就不要出去吃，你来做吧。”我原本也是想随便叫个外卖的，没有想到他会在家。
　　“可是……老师你这里什么都没有……”
　　“……”
　　楼下附近的超市，我只进去买过烟跟啤酒。跟在林望一身边看他挑挑拣拣，我有点想打呵欠。
　　“老师你喜欢吃什么？”林望一在肉类冷冻箱前停下。
　　我往里瞄了一眼：“除了内脏跟鱼，没什么不喜欢的。”
　　“内脏跟鱼？那都是最有营养的，老师你怎么跟小孩子一样？”林望一吃惊的看着我。
　　“……你说什么？”我眯眼看他，“内脏跟鱼都有怪味你懂不懂。”
　　林望一笑了，转过头去看冷冻箱。
　　啧，有点不爽。
　　“老师你不用买其他什么吗？”林望一挑好东西后问我。
　　我扫了眼货架，才想到牙膏跟洗发水好像都用完了，这才过去拿了这两样东西。
　　“老师你完全不用挑一下的？”林望一看向我。
　　“我喜欢第一眼看上的，挑来挑去的反而不如意。”这句话是我对他说的最真心的一句，当然真心的对象并不是他，而是我自己。我不喜欢有人靠近我的禁区，自然也不会自曝不必要的情绪给他人看。但这句话完全控制不住。
　　我从早上被吵醒后就一直憋屈到现在，以致憋得有些内伤，本能的就顺势找了个突破口泄掉一些怨气。
　　第一眼看上的，努力了那么久，以为伸手就可以得到了，结果还是往空气里抓了一把。身边有不少美少年美青年，419可以很HIGH，HIGH完之后又很空虚。我不是不甘心，不是不愿意放手，我只是觉得，我是可以再拥有多一些的。
　　我是可以再拥有多一些的，我为什么要放手？
　　我也试过挑其他人，但是，挑挑拣拣的，却惊恐的发现，A眉眼像他，B笑起来像他，C鼻梁像他，D走路像他，E喜欢抽万宝路的习惯像他……
　　就像他有无数个影子，如同鬼魅环绕在我身边。
　　他回头找我，我必定都在。
　　“老师？”
　　“嗯？我来拎吧。”我回过神将他左手边的那袋接了过来，油盐柴米果然分量不轻。
　　“老师你是不是有事要忙？”
　　唉，敏感的小鬼不好带。我伸手弹了弹他的额头，脸不红心不跳的撒了小谎：“刚好想了一下研究报告的事。”
　　“天茗！”
　　程君绫的声音忽然从前方传来，我抬头，看到他的车。
　　他将车缓缓开过来：“我刚想去找你，你在这正好，给你。”说着从副驾驶座拎了一袋东西出来，从车窗里递给我。
　　“什么东西？”我接过，奇怪的问，
　　“谢礼啊。”他微微一笑，目光在我身后林望一上定住，“这不是那天在酒吧的男孩？你下手真快啊！不会是同居了吧？”
　　我的心脏突然有种被冻伤的感觉，细细碎碎的针刺感。
　　我故作没好气的样子：“你说什么啊，这是我学校的学生，李教授的亲戚，他过来住一段时间。”
　　“哦，原来是这样。”他意味深长的应了一声，“还一起来买菜啊？我怎么记得你从来十指不沾阳春水呢。”
　　“是、是我要做给老师吃。”林望一突然开口。
　　“真是乖孩子呢。”程君绫哈哈一笑，转而看向我，“那就再联系了。”
　　“嗯。”我应道。
　　手中的谢礼，好重的感觉。
　　重得我透不过气来，我知道肯定又是些名贵的礼品，仿佛我帮他既是理所当然，但又仅是友情所致。就像请了个司机，司机送你到了目的地，你当然要付钱，付了钱就两清了。反正，就是再现实不过的关系。
　　
　　
 
作者有话要说：= =困意横生~~




六

　　林望一原来真是擅长厨艺，我倚在厨房门边，看他动作纯熟，完全没有我可下手帮忙的余地。正在切菜的他忽然抬头冲我微笑：“老师你可以不用在这里等的。”
　　我有点不爽，这么说是在质疑我的能力么？我挑眉道：“我学学。”
　　“啊？”他停下动作，看了看我的手，又看了看我，似乎有些为难的说，“可是老师的手明显就是没有做过这些事，不用学也没关系啊，我会做给你吃。”
　　说完他好像忽然意识到说错了话，立即埋下头继续切菜，从我的视角可以清楚的看到他被发丝隐隐盖住的耳朵红得滴血。
　　大概是没有人对我说过这种话，我一时竟也词穷，不知如何应答，只好随口说了些什么，便出来客厅。
　　茶几上的资料跟礼盒还没收好，旁边又加了方才程君绫送的礼。原本柔软下来的心情，一下子又焦躁起来。
　　拆了礼盒，里面除了程君绫所言的新款长风衣，还有一张素笺，随手拿来一看上面寥寥几字，行云流水，笔锋有力，正是程君绫的字迹。
　　“入秋，望安。”
　　我捏着这张纸，不禁哑然失笑。他就喜欢玩这种，若即若离，给你点诱饵，靠过来了又不着痕迹推开你。
　　我知道他在努力将蓝又放下，所以他一直给我趁虚而入的机会。
　　不过，这个机会实在是有点过于困难了，我也努力了那么久，结果他没放下，我没追上。就像拉锯战，一人一头。
　　这个比喻还真有点痛苦。
　　想了想，我把素笺夹在了资料中。
　　将长风衣收进衣柜后，又出来把资料跟另一份礼物拿进书房。
　　说是书房，其实不过是杂物间，我一般都在卧室工作，只是书籍资料还是要腾出空间来放，所以才有了所谓的书房。
　　书房里大部分装饰杂物都是程君绫送的，他比我有情趣，温柔体贴又浪漫――旁人的一致形容。除了浪漫，温柔体贴什么的，我可没看见过。真是气人。
　　这次送的礼物，我有点懒得拆开，一想到是沾了蓝又的光，就不舒服。于是把整个礼品袋都塞进橱柜中。
　　眼不见为净。
　　站在阳台时摸了一支烟出来抽，放眼看去，万家灯火，看久了像是看到一片黑色海域，海上灯火明明灭灭。
　　“老师，可以洗手吃饭了哦。”林望一清亮的声音从屋内传来。
　　我回头看去，在屋内白炽灯下，他端着碗站在餐桌旁盛汤，微微倾下身的样子看上去整个人很柔和。
　　忽然想起大学时候，经常到程君绫的住所蹭饭，他通常是在喊“你站那么远怕厨房会吃了你吗？快给我过来！”“帮我洗个菜也不会，笨死了，去去去，把汤盛出来。”“你不给我吃完，下次就不用来了。”……诸如此类，如今想起来不由想笑。
　　“老师你看上去好像很开心？”坐在餐桌对面的林望一试探着问我。
　　我下意识摸了摸脸，可能是不自觉笑了出来。
　　那个没有过多欲念的时期，果然是最好的时间段。我可以泰然的跟他相处，一边想着只要待在他身边就好了。就那样竟也觉得开心不已。
　　可惜人永远是贪婪的。仅仅待在身边，这远远不够。
　　“没有，只是你做的菜很好吃，都是自己学的？”我又往自己碗里夹了些菜。
　　三菜一汤，口味清淡，是粤菜风味。广东人喜欢喝汤，没有老火靓汤，也必定有清汤上桌。
　　林望一听了我的问话，却是顿了一会，才说：“大部分都是妈妈教的，她祖籍中山，喜欢地道的粤菜，不太爱吃日本菜。”又问，“老师喜不喜欢？”
　　“粤菜吗？那是自然。”
　　好久没跟人这样一起吃家常晚饭，感觉有些微妙。
　　偶尔三言两语，谈的也是零碎事。
　　
　　根据日程安排，周六是要到医院为正在着手的研究报告进行实践性研究。我出门的时候，林望一已经一早先出去了。
　　文学院的课业并不像医学院那么繁重，他大概是趁空余时间去找兼职。校外的兼职比起校内的，薪水当然可观很多。李教授没有过多讲关于他的私事，但从只字片语中大致能猜到他现在正被迫脱离家庭，独自求学。
　　脱离家庭……大概有不少年轻人这样想，然而真正被迫脱离，其中的艰辛又岂是能一笔带过。在我这个圈子，自然认识一些有家不得归的人，他们谈起此事即便是轻描淡写，也有无法抹去的酸楚。
　　我倒是幸运的，家庭氛围轻松，父母豁达，没有这么一层顾虑。
　　现下烦心的是，年终要交上去的研究报告。
　　劳伦斯是我这次研究报告的顾问，他有创伤科圣手的美誉，指导教学常常一针见血。不过私底下却是个大顽童，下了手术台就想着出去旅游，不然就是拉人一起玩生化。
　　今天观摩完他做的预约手术，我换下手术衣正在他的办公室记录一些数据，冷不防被他用冰矿泉水贴上脸颊。
　　“怎样，爽吧？”劳伦斯露出一排闪闪发亮的白牙，金棕色头发在头上乱乱的卷着。
　　“你想冻伤我才真！”我哼了哼，接过矿泉水，顺便用手背擦了擦脸。
　　“我怎么舍得呢。”劳伦斯表情夸张，随即一脸谄媚的说，“陪我打会生化吧！”
　　“你可以去找你带的实习医生。”我指了指办公桌上的Lap-top，“还是说你有更好的建议帮我在短时间内搞定研究报告？”
　　劳伦斯瞄了眼论文内容，叹了口气：“好烦哦，他们都不够你厉害。”
　　忽然他搭上我的肩膀：“报告写得那么漂亮还以为你会进研究所呢，不过，听说你对PHD感兴趣？”
　　“啊，院系有几个名额，我这几天递交申请了。所以，研究所暂时不会去考虑。”
　　“说得也是，你这个样子也不适合进研究所。”
　　“什么叫我这个样子不适合进研究所？”
　　“曼丽他们都说你太华丽啦！又不是只我一个人这么认为。看看你这天然的偏红茶色头发，快感谢你德国籍的外祖父吧！”曼丽是劳伦斯所属科室的护士长，果然是一丘之貉！
　　下午终于把所引用案例跟劳伦斯一起研究完毕，我还在曼丽那里要他们科室的日程表，他已经神速下班去接女儿了。
　　回劳伦斯办公室去的时候，经过妇科那边的走廊，无意中瞥见一个熟悉的身影，我不由伸手推了推鼻梁上的眼镜，仔细一看竟是安琪。心里不禁有些奇怪，她怎么三番两次来这边的医院？
　　正想喊她，她已经看到我了，表情明显一震。
　　
　　
 
作者有话要说：没有留言……没有花儿……TOT




七

　　从医院的停车场出来，安琪已经等在门口。
　　她略显焦虑的交握着双手，一言不发。
　　看她这样子，我也不好开口问什么。于是到了附近的咖啡馆，要了间包厢，点了一杯咖啡跟焦糖玛奇朵，还有几样甜品。
　　甜的东西能舒缓人的紧张焦虑情绪。
　　安琪喝完一半的焦糖玛奇朵后，终于开口。
　　“上次在医院遇到你的时候，我是去做检测了。其实今天结果还没出来，但是我真的，有点等不及。”
　　说到一半，声音已有些颤抖。
　　她抬头看着我，泫然欲泣：“我很怕真的是不孕……”
　　“你是说你去做不孕检测了？蓝又他知不知道？”我有些吃惊。
　　她摇摇头：“他不知道，我是瞒着他去做的。他很喜欢小孩子，所以我们在一起之后其实一直都没有做过安全措施……虽然毕业之后没有在医院工作，可是我毕竟是医学专业出身的，4、5年了，一直没有怀孕，肯定是我们其中一个身体有问题。”
　　从医学角度来说，的确如此。我静待她说下去。
　　“我不敢跟他直说，就怕问题是出在我身上……我一直想给他最好的东西，如果是我无法怀孕，那该怎么办……”
　　我搁下咖啡杯，伸手按住她一直在细细颤抖的双手：“安琪，现在结果还没出来，你擅自猜测只是增添烦恼而已。再说，即便是没有办法怀孕又如何呢？难道你们之间的爱就会因此消失吗？不要想太多，回去好好休息，拿结果的那天叫上我吧。”
　　安琪神色稍稍好转，点点头。
　　我又指了指桌上的甜品：“这些可都是你的份。”
　　安琪不由扑哧一笑：“我当然知道，你怕甜又怕腥，最烦人了。”
　　我们没有待多久，她打包了甜品，我提出送她回家，她摆了摆手：“不用了，我跟蓝又说是去逛街的。”
　　“嗯，你自己回家小心点。”
　　“知道啦，你好嗦。”
　　再如何刀枪不入的人，也必定有他的软弱之处。要如何避免这个“软弱”变成“死穴”才是最重要的课题。
　　
　　回到住处已经快8点，停好车后，经过便利店，顺手摸了摸胸前口袋，正好没烟了。
　　“先生是要KENT对吧？”眼前这个新来的店员带着一脸难得一见的狡黠笑容，将打好价钱的KENT递给我。
　　我有些愣愣的接过蓝白包装的香烟：“你――在这兼职？”
　　林望一傻傻的笑着点头：“老师你现在的样子有点傻诶。”
　　“明明是你的样子更傻。”我从钱包抽出钱给他，还以为这小鬼是找回酒吧之类的，毕竟那里时薪高。还想着要不要给他介绍份单纯点的兼职，酒吧那些地方鱼龙混杂，他这种青涩小鬼极容易受骗，没想到就在这里看到清清爽爽的他。
　　林望一笑了笑，忽然低声说：“我还有十五分钟就下班了，老师你可不可以等等我？”
　　我瞥了他一眼，眼睛亮晶晶的，心底不禁软了一下：“我去翻翻杂志。”
　　刚好新一期的旅游杂志出来了，我随手翻看了一下，没等多久，林望一就换了衣服出来。买了旅游杂志后，跟他一前一后出了便利店。
　　见我手上拿着lap-top，林望一问道：“老师今天是去医院了？”
　　“嗯。”
　　“老师你年纪轻轻就做到TA，真的很厉害，我才大一就已经对学业有些厌烦了。”林望一踢了踢水泥路上的小石子。
　　“厌烦？为什么？”我看了他一眼。
　　“嗯……其实我并不喜欢读书，比起读书我更喜欢动手做些什么，像下厨啊，比读书有趣多了。”说着他有些不好意思的笑了，“是不是很幼稚？”
　　“人各有志，趁年轻多做些自己喜欢的事并不过分。”
　　“老师你也是享乐主义派嘛。”
　　“我什么时候说我不是了。”
　　“那倒也是……不过，”林望一似是犹豫了一会，“老师你是我所见的最不像老师的人，一点也没有高高在上的样子，你的学生一定都很喜欢你吧。”
　　“喂……你这句话是褒还是贬啊。”真是小孩子，就算是做老师，也有选择做怎样的老师的权利，我本身不喜欢被人管束，自然也不会管束他人。何况大学生都有强烈的自主意识，所谓的教师，在大学更多时候是扮演引导的角色。
　　林望一又是笑笑。
　　他似是极为习惯微笑，这并不是什么好的习惯。我每次看着他，都觉得他非常面熟。如今细想，终于醒起，并非只是他的深黑眼眸像程君绫，连微笑的习惯都跟中学时期的程君绫极为相似。
　　当年的程君绫，把什么东西都藏在一张笑脸背后的少年。我当时对他其实更多的是好奇，以及偶尔的疼惜。
　　是什么时候星点火光燃烧成燎原之势，已经不知道了。
　　到了住所楼下，我打开信箱，取出里面的报纸，发现其中夹着一封信。
　　竟是自法国漂洋过海而来的。
　　我盯着它，一时想不起来有谁在法国。我假期出国交流，基本是到美国和加拿大，法国好像没有朋友吧？
　　在电梯里，我拆了那封信，难怪那么厚，原来是一封邀请函。
　　【敬我亲爱的学长：】……
　　我想我知道是谁了，跳过正文直接看落款人，什么啊，【来自巴黎的恋人】？！他脑子大概真的哪里坏掉了。
　　再看正文，大意是10月17号在中环那边开摄影展，邀请我过去参观。
　　10月17号……那不是下个星期六？
　　一想到他回国，我顿生无力感，尤其看到附在邀请函后边的那张照片，简直是无话可说。
　　去年我到美国大烟山旅游时无意中遇到了他，一时心软收留了他一晚。第二天起来时，我恰好裸着半身拉开旅店阳台的落地窗，听到身后有咔嚓的异响，下意识回头看时，他又连拍了几张。
　　而寄过来的照片，想必就是当时他抓拍的其中一张。
　　翻过后边，果然写着――亲爱的学长，这张我用来参展了哦！
　　我就知道！
　　
　　
 
作者有话要说：这两三天在恶补盗墓笔记，盗7已经出来了，要赶上进度才行。坑神马的最讨厌了……呜呜呜~~~~晚上做梦都梦见天真跟小哥在斗里=_,=




八

　　进屋后我到阳台给程君绫打了个电话。他果然也收到了邀请函。便约好周六一起过去。
　　“我去接你吧。”
　　“嗯？你要从九龙绕道过来？”我有点受宠若惊。
　　“不是，我周五要回去一趟。”低冷的声音通过电波转折传来，竟也十分好听。
　　我知道“回去”是指回之前住的半山别墅，他搬出来之后一直有定期回去。他们父子关系就这样不冷不热的，大概是双方性格使然。当然另一半原因，是他还小的时候母亲出走了。他母亲离开家后，他父亲也一直没有再娶。
　　虽然父子俩都是有名的精神科医生，却都没有办法治好自己的心病。
　　医者不自医，到底还是有讲究的。
　　“那好吧，几点？”
　　“我到时会给你电话。”
　　一个星期转眼过去，周六上午9点的样子，程君绫在楼下给我打电话。林望一已经出门了，我随手写了个字条贴在冰箱上，告诉他晚上可能会晚回来不必等我。
　　贴上去了，才觉得有点怪怪的，这种嗦的事明显不符合我的行事作风。
　　“你准备了什么礼物？”前往中环摄影展之时，程君绫不经意问到。
　　我抬起右手支在窗边悠闲的撑着脸，懒懒的说：“就随便订了束花送过去。”
　　程君绫笑了一声，他的脸不管哪个角度看都很顺眼，尤其笑起来，若是要欺负你，眼梢就会带上坏坏的味道，眼神也意味深长。
　　“你总是这样随心所欲的。”
　　“你不也差不多。”我反驳他。
　　“我可不能跟你比。你是从来都如此，我却是偶然兴起。”红灯之时，程君绫忽然凑近仔细瞅我，我被他灼灼目光看得周身不自在。
　　“你干嘛？”
　　“你好像瘦了。”他下了个结论，而后坐了回去，“最近的研究很棘手吗？”
　　“差不多的样子。”啧，刚刚心脏都快跳出来了。
　　谈话间，很快就到了摄影展的现场。
　　我把邀请函交给门口的迎宾时不出意料的收到了诧异的眼神。
　　身旁的程君绫显然看到了邀请函上的题字，他似笑非笑：“看来凌秋烨那家伙一直对你不死心啊。”
　　我当然不缺乏人追，可是那些只能一再验证“程君绫”不在我的费洛蒙辐射范围内。凌秋烨就是绝佳的例子。他是我中学时候的学弟，从中二开始对我明目张胆的死缠烂打。不管我用什么方法都没有办法把他推开半分，从此我得了“凌秋烨恐惧症”……只要那家伙靠近我一米范围，我就浑身不舒服。
　　与他相反的是，程君绫对我一直是“君子之交淡如水”。
　　我开始也以为能被凌秋烨的热情打动，却没想到要爱上一个人也那么困难。也曾经利用他，试探程君绫，结果是自讨没趣。还莫名对凌秋烨感到抱歉。
　　当他到国外念书，我也终于摆脱了他的纠缠。即使百般不情愿，还是起了大早，到机场送他。
　　我还记得那天早上天空很蓝，太阳很早就出来了。
　　凌秋烨笑嘻嘻的对我说：“学长你不要太想我哦！你一定要保护好你的贞操，等我回来娶你哦！”
　　“……去死。”我太阳穴青筋凸起。
　　“还有啊，学长你不要太死心眼，这样下去是没有办法得到幸福的哦！”
　　“这句话麻烦对你自己说。”
　　“说得也是哎，搞不好我会在国外遇到一个狂喜欢我的，那我一定要试试把学长放到一边去。”
　　“那真是太好了！请你务必要这样做。”
　　“学长你嘴巴很毒哎，我都要走了，你一句让我开心的话都不说，尽说这些让我伤心难过的话。”他还是笑嘻嘻的样子。
　　我却忽然觉得他真的伤心了难过了，于是撇开视线：“又不是真的去死，不过就是大洋彼岸，就算不用网络，坐飞机睡一觉就到了。”
　　“嗯，没错，又不是生死相别。”凌秋烨一把抱上来，“呐，学长，说一句我喜欢你好不好？就当是用我三年时间对你说的几百句我喜欢你换你一句好不好？”
　　“……”我不知为何，因为他这句话而感到心脏在抽痛。
　　而最终我也没有如他所愿。
　　哪怕那是一句安慰性质的话，我竟也说不出口。
　　爱不是能等价交换的。你在付出的时候就要有得不到收获的觉悟。“一分耕耘一分收获”，这句谚语，并不适用于我们整个人生。
　　我只是给凌秋烨，也是给我自己，上了一节残酷人生的课程。
　　不过没有料到的是，凌秋烨真的在国外找了个老婆，那女孩还一度成为他的摄影人物。但不知什么原因，他们最后还是分开了。
　　之后凌秋烨活跃于广告界，成为不少大牌明星指名的金牌摄影师。
　　我们也断断续续有联系，比如之前在大烟山的巧遇。
　　展厅里有不少周刊杂志常见面孔，因为谢绝记者入内，所以里面气氛很平和，宾客们都轻声低语在交谈，很适合观展。
　　在拐角，我果然就看到了他说的那张照片。
　　放大数倍的效果，让我很有杀了他的冲动。□什么的，我当然不介意。问题是这是那家伙私自拍摄的。趁我毫无防备之时。
　　幸好因为角度逆光，看不清面容。
　　只是我不得不感叹光的神奇效果，那直射入阳台的晨曦，独特的柔和光感将人如珍宝一般轻轻覆住，□的皮肤散发陶瓷般的光洁――这种比喻怎么有点恶心？！
　　“阿多尼斯。”程君绫忽然轻声说。
　　“哈？”听到这个名词，我不禁背脊一阵发寒，在光影的效应下照片中的那个人明显已经不是我，没错，不是我！
　　程君绫眼睛微眯，笑得有些狡诈，他伸手指了指照片下方的卡片，上面赫然写着“Adonis”。
　　“走吧，这张没什么好看的。”我抬脚欲走。
　　程君绫却按住我，凑在我耳边说：“很明显，照片中的是你。”
　　“那又如何？”我脸皮有点挂不住，硬着头皮反驳。
　　“我只是好奇你怎么会乖乖让他拍下来。”程君绫又是一脸似笑非笑的样子，就像被谁开启了魔王状态。
　　我有些恼羞成怒：“你既然会这么问，想也想得到我是被偷拍的。”
　　没等程君绫反应，身为东道主的凌秋烨突然出现从后面抱了上来：“学长~~别说成偷拍那么难听嘛！我是充满爱意的抓拍你迷人的细节呢！”
　　“……我确定你可以去死了，巴黎的恋人！”用指尖夹起他手背的肉，我没好气的睨着他。
　　“呜呜呜，学长你好冷淡！”
　　
　　
 
作者有话要说：今天继续跟进盗墓笔记，终于把盗七的网络版看完了，对照前文，不时跟着天真分析，结论是――其可修！！我要看出书版啦！
话又说回来，后面真是越来越腐了呢，小花一出现，更加暧昧了~~哦不，其实前面黑眼镜出现时也是有种“三国鼎立”的暧昧感觉呢~（……什么三国鼎立啊乱讲！）

说回本文，咦……不知道说什么……TUT




九

　　“秋烨，你们这边可真是风景独好啊。”一个高挑的短发女人笑意盈盈的走过来，拍了凌秋烨肩头一掌，走近来身高竟跟我们差不多，眉目英气，她转了转黑白分明的杏眼，在我和程君绫身上停留了一会，“这两位是你的朋友还是你的客户呢？脸都很上镜呢。”
　　“他们是我中学的学长。”凌秋烨哈哈一笑，给我们互相介绍完了之后，又对她说道，“景华，你真是连出来玩也不忘工作。”
　　景华一脸无奈的表情：“那我有什么办法，我可是你的御用化妆师。”
　　正说着，她似乎看到了熟人，跟我们简单聊了几句就过去了。
　　“我前妻，很可爱吧。”凌秋烨收回看向景华的视线，对我们说道。
　　“性格似乎也很爽朗。”我先前看过他拍的景华，难怪觉得眼熟。
　　程君绫则是睨了他一眼，没有回答。
　　凌秋烨点头说：“没错，像个野孩子，要管住她可不容易。但是，她是个温柔的好女人。”这么说着的他眉目之间竟有隐隐的歉意。
　　因为场合问题，我们没有过多的交谈，他还要去招待其他客人。
　　见他走了几步，又折回来：“晚上一起吃个饭？”
　　我还没开口，程君绫倒是先点头说：“好，就近去跑马地如何？”
　　“可以，没问题。”
　　中午的酒会之后，我随程君绫回了他家一趟，顺便换下一身正装。我偶尔会来过夜，所以有在他这里放几套衣物。
　　不过，过夜的原因基本都是因为喝酒喝醉了，懒得拦的士回去。
　　要是有什么超界限的举动，我倒是欢迎。可惜没有。
　　换了衣服后我有些纳闷的扯着身上的暖黄色薄衫问他：“我怎么不记得有这件衣服？”
　　“你都不记得，我哪里记得。”程君绫看向我，上下打量了一番，“不错啊，跟你的发色倒是很配。”说完就埋首发邮件。
　　程君绫喜欢空间大的卧室，设置了整一面墙的嵌入式落地书架，与大床斜角对应的方位则是电脑书台。而电脑书台旁边就是豪华落地窗，拉开深蓝窗帘，下午的阳光将整间卧室照得亮堂堂的。
　　“最近很忙吗？”我伫立在壮观的书架前，漫不经心的问道。
　　“差不多。”
　　我抽了本书出来，在地毯上席地而坐。才刚坐下，程君绫就抬头看向我，指了指他身边：“到这边来。”
　　有椅子做靠背确实比较舒服，我挑了挑眉，过去坐下。
　　约莫过了两个小时，我的书也差不多看完，凌秋烨的电话适时响起。
　　他已经在跑马地的嫦记订好位等我们过去。
　　一见面劈头就来了句：“我饿死了，所以先点了菜，你们看看还有没有其他要点的。”中午的酒会是肯定大家都没吃饱的，他的话惹来我们会心一笑。
　　其实时间也刚好，我们刚落座，菜就陆续上桌。
　　有出名的风沙鸡、BB猪串骨、烧百花鳝卷等等，都是肉类……这个家伙果然是饿坏了。
　　嫦记是大排档，吃也吃得过瘾，还叫了一扎啤酒。凌秋烨是个话匣子，叫他讲上一整天恐怕也停不下来，何况我们也有一整年没见面，他跟程君绫就更久了，哪怕是中学时一些鸡毛蒜皮的事，只要大家还记得，就能兴奋的讲半天。
　　饭后居然还不够过瘾，程君绫说那干脆到他家喝个够。
　　凌秋烨高兴得手舞足蹈，于是趁酒精还没过量，赶紧让程君绫载我们过去。
　　到楼下了，程君绫忽然问：“你们是不是忘了什么？”
　　“啊？”我想不起忘了什么，看看凌秋烨，也是一脸满头雾水的样子。
　　“啤酒。在嫦记，我去取车的时候不是叫你们买么？”
　　“……有吗？”我和凌秋烨异口同声。
　　程君绫眼睛一眯，瞪了我们半晌，尔后朝我扬了扬下巴：“你先带他上去吧，我去买酒。”
　　当年的精英班长，果然锐气不减……
　　“学长，你终于如愿以偿了？”进屋后，凌秋烨盯着我手中程君绫家中的钥匙问道。
　　我瞥了他一眼：“你想太多了，这是应急需要。独居的必修课之一，就是要把备用钥匙给常联系的朋友。”
　　“还只是朋友么？”
　　这家伙真是哪壶不开提哪壶……我恶劣的伸手弹了弹他的额头，他一进门就坐在客厅的木地板上，我居高临下弹着他的额头，看到他笑眯眯的样子，一瞬间还以为回到了过去。
　　“结果过了那么久，我们都没有得到想要的幸福啊。”他低低说了一声。
　　我在他身旁坐下，忍不住摸了一支烟出来，当烟味充盈胸腔，我才压下那股焦躁感。
　　“要不要喝水？”我转头看他。
　　凌秋烨却按住我：“别走，学长。”
　　我看着他，继而探手将烟摁熄在烟灰缸中：“为什么会离婚？”我知道他等我这一句问话。
　　果然他像松了口气，靠在沙发上，苦笑：“学长，我好像不行了。”
　　“不行？男人的不行一般都是……”我挑眉。
　　“停！学长你嘴巴可不可以不要那么毒，不是你想的那样。”凌秋烨不等我说完，就抬手做了个暂停的动作，“我的意思是，我可能没有办法跟另一个人安心的生活下去。”
　　“就是什么意思？”
　　“就是这里好像填不满，很难受。”他指了指自己的心脏，“景华真的很好，但是就是不行，走不下去。”
　　在我还没想好回答的时候，程君绫买酒回来了。我们的谈话也戛然而止。
　　既然是在程君绫家中，喝起酒来都很豪爽，完全不担心喝醉酒该怎么回去，反正晚上是在他这寄宿的了。我的酒量没他二人好，所以我第一个壮烈牺牲，直接倒地板睡了，凌秋烨指着我大笑：“学长你太逊了！你要是睡着了我会偷袭的哦！”
　　我没力气反驳他，他得寸进尺凑上来摇我：“快醒醒，哇，脸好红，算了，就这样吧，睡着的样子真是一点攻击力都没呢。”
　　去死……明天等我醒来你就知道死字怎么写了。
　　就这样，半梦半醒之间断断续续听到他们边聊边喝。
　　当晚我一直梦见凌秋烨哭泣的样子，非常鲜明的梦境。而事实上，我从来没有见过他流泪，他总是笑嘻嘻的叫我学长，笑嘻嘻的抱过来蹭来蹭去。偶尔会见到他不符年龄的表情，但也是昙花一现。
　　
　　




十

　　周日因为宿醉，中午拦的士回家后就没有再出门。凌秋烨早我一步离开，昨晚的谈话就这样不了了之。他虽然整日嬉皮笑脸，其实自尊心比谁都重，在我面前也就仅仅失态这么一次。那些话，若没有恰当的时机，他大概不会开口再提。
　　他先行离开也好，我因为昨晚一直做那诡异的梦，见了他也不知会不会破功说漏嘴。
　　前脚刚踏进门，林望一就跟着回来了。简短的聊了几句后，我在书房整理一些资料，他则呆在厨房安静的煲粥。
　　不知他到底在煲什么粥，似乎还蛮耗时间的。几次经过厨房都看到他专心致志的盯着砂锅。
　　托他的福，我的厨房终于像个厨房，有了油烟，有了生息。
　　当暮色四合，我从书房出来的时候，粥已经舀了出来放在餐桌上，空气里飘着淡淡的鲜鱼姜丝味。
　　我还没开口，林望一就微笑着说：“老师你尝尝，绝对不会腥的，还有，鱼骨都挑了的。”
　　“……”我一时无语，只好应了声，磨磨蹭蹭洗完手，一转头他还盯着我看，我唯有走过去坐下喝粥。
　　小心翼翼尝了口，果真鲜美，粥煲得很有火候，入口即化，而鱼肉又很弹牙，丝毫不老。我不禁看了眼林望一：“你去做星级厨师应该都没问题了。”
　　林望一不好意思的别开眼：“我只是喜欢煮东西而已，没想过要做厨师。”
　　其实我吃鱼除了怕腥，还怕鱼刺。而林望一真的很细心，我连着喝了三碗，没有吞到一根鱼刺。
　　他这样沉静内向，温和贴心，若是性格坚强，何愁前路无知己。怕就怕性格既敏感又软弱，畏畏缩缩。那么他的沉静内向只会变成阴郁自闭，温和贴心也只会变成婆妈嗦。
　　以李教授的性格，大概对他会有很大的帮助。
　　我只是个过路客，既没闲情管，也没本事去理。
　　
　　周一到学校的时候，很明显感觉到气氛有些不好。在走廊上频频感到有奇怪的视线，上课的时候那帮小鬼倒是罕见的听话，尤其平时总爱偷拍我教学的那几个混世女魔。
　　李教授到内地参加讲座，休息室一贯是我们使用比较多，她不在耳边嗦还真有点不习惯。喝了杯咖啡后，我便打算离开。
　　正巧碰上了晓琳，她看到我明显吃了一惊：“天茗你怎么还在这里？”
　　“不然？”我挑了挑眉，看她样子肯定是有事发生了。
　　“你没看校报吗？我以为你会去找院长呢。”晓琳立即放下手中的东西，到杂志架翻出了一份报纸，匆匆翻了翻，尔后递给我看，“不知道哪个人发神经把你跟李教授家的那个小朋友一起逛街的照片登上去了。”
　　我接了过来，正是那晚跟林望一去超市买菜的，在橘黄色的街灯下清晰度居然还很高，不光是我，连林望一的面容都一清二楚。这位署名“有心人”的标题文字倒是隐晦婉转，只是但凡读过书的，有几个会看不出弦外之意。我皱紧眉头，扔下校报：“这件事肯定不是学生做的。”
　　晓琳是个聪明人，她略一沉吟：“虽然手法卑劣，但要让你的申请审核不过，倒也是会有不小的影响。你不找院长解释？”
　　“要解释的只有一件事，就是林望一，他是李教授以朋友身份委托我照顾的学生。”我没好气的说。
　　晓琳哈哈一笑：“没错，除了这个，其他都不需要解释。高等学院的人居然还会拿他人的性向大做文章，我也觉得不可思议啊。尤其还可能是出身于医学院的，我实在有点忍俊不禁呢。”
　　晓琳的个性跟李教授很相似，为人正直，行事磊落。我按住她的肩膀：“这件事你不用管，院长不是是非不分的人。现在重要的是你有没有认识的人在文学院？”
　　晓琳不太情愿的点了点头，并说道：“有两个好友是在文学院，怎么了？”
　　“让他们帮手打听一下文学院的反应，看有没有波及林望一。如果事态不好，就麻烦他们多关照一下他了。由我们几个出面的话，恐怕只会弄巧成拙。”
　　“好，没问题！”晓琳应得斩钉截铁，“你放心，我们姐妹绝对不会让林望一受委屈的。”
　　“……倒又没那么夸张。”我有些黑线，敢情我是挑起她正义的热血了。不过转念一想，要是林望一因此被他们带动起来，多几个患难中相助的朋友也未免不是好事。
　　随后我打了电话给李教授，让她出面解释林望一的事。如果是我去解释，即使我是光明磊落，也难阻拦流言蜚语。
　　不知那位“有心人”究竟脑子里塞的是什么，他难道没有考虑到这种做法会毁掉一个学生的前途吗？
　　下午我要带学生到医院，期间碰到劳伦斯，他想必也是听到消息了，朝我挤眉弄眼，见我面无表情。他趁我闲闲看学生作业，一把拉我到窗边。
　　“你是怎么了？你可不是会为这种事心情不好的人。”看样子他是有点紧张了，这还差不多，多少扫掉我一些不爽情绪。
　　“那报道把学生牵扯进来了。”我简短的说道。
　　他一副恍然大悟的样子，一把勾住我的脖子：“我就说，你也好改改面冷心热的性格了。”他忽然用力，“你是个难得的好老师，看你带出来的学生就知道了。这点小事很快就会平息的。 ”
　　“那真是承你吉言了。”我扒开他的手，“你想勒死我啊，那么用力。”
　　劳伦斯哈哈大笑，朝我扬了扬下巴：“我先回办公室了，有什么事随时找我。”
　　就在这时，我接到了安琪的电话。
　　“我现在就在医院，你到候诊室坐一会，我下课就去找你。”
　　挂断电话后，我心里隐隐滑过一丝丝不安。
　　而事实，检测结果的确不如意。安琪一下子面如死灰，差点瘫倒在地，我紧紧扶住她，让她在椅子坐下。
　　与上次哭泣的她不同，她这次完全是大脑空白的状态。
　　负责接诊安琪的是ROSE，我跟她打过几次照面。她大概也是不忍见安琪这般模样，于是给了我们一叠资料：“别忘了，我们还有科技。我们医院试管婴儿的成功率是最高的，你回去看看这些资料，跟你先生谈谈。”
　　别说安琪没有办法开口，就是我也不知怎么对蓝又说，即使现在试管婴儿成功率提高了，但失败的案例比比皆是。试管受精的平均怀孕率仅为25.1%，而生育率也仅有18.5%，而且过程很痛苦并常常有危险。我握着手机犹豫了很久，不知道该不该通知程君绫。
　　




十一

　　最终我没有通知程君绫，将安琪送回家后，蓝又被安琪的脸色吓了一跳，不由神色紧张的抱住安琪，用眼神询问我发生了什么事。
　　我拍了拍他的肩膀，但并没有回答他。
　　晚上7点，路上很堵车。盯着前方的车流，我突然觉得有点筋疲力尽。我一直由衷的希望安琪跟蓝又能永远走下去，最好还能生十个八个小孩什么的，总之过得开开心心无忧无虑。这样，程君绫就会慢慢的淡出蓝又的生活。而我也许相应的就能渐渐深入程君绫的世界。
　　只是，这种想法又何尝不是阴暗自私的。
　　回到家看到林望一正从厨房端菜出来，见到我愣一下，而后笑开：“老师你很准时啊。”
　　我才猛然想起学校那件烦心事，比往常要仔细的观察了林望一的表情，却一下子被他察觉到了。
　　“能跟老师传出绯闻是我的荣幸呢。”他笑出声，脸还有些泛红。
　　我跟着他走进厨房，一边洗手，一边看他小心翼翼把小砂锅端起。我看到炉子旁边还有一碟青菜，便微微倾身探手去取，没想到头顶那抽油烟机的设计失败到掉渣，“砰”的一声，我的额头直接撞上抽油烟机的棱角。
　　疼得让我反应不及，只能捂住额头蹲下。
　　林望一赶紧冲过来：“老师没事吧？”
　　我揉着额头瞪向他：“我看起来像没事么。”尔后狠狠的看向那台抽油烟机，“改天把它给拆了！”
　　“呃……其实习惯了就好，而且，是老师你太高了。”林望一说道，表情很明显是在憋笑。
　　……总之，短期内我不会再靠近厨房。
　　吃饭的时候，林望一说：“今天有学姐找我，问我要不要进社团。”
　　“哦，什么社团？”晓琳的行动效率果然很高。
　　“异生物研究……”林望一迟疑了一下，“我其实对那个没什么兴趣，但是学姐太热情了……”
　　……把林望一交给那些人，我不免有些担心起来，嘴上还是说：“多接触世界观不一样的人，对你来说也是好处。”
　　林望一乖巧的点头，扒了几口饭眼睛一直瞄我：“那个……嗯……她们其实是老师你叫来找我的吧？”
　　就说带太敏感的小鬼很麻烦。我不由在心里叹了口气，尔后停下夹菜的动作，问他：“你有没有玩过游戏？”
　　“有。”林望一一脸莫名其妙，但还是乖乖的回答。
　　“那你肯定知道，跟敌人开战的时候，光努力提升武备防御是没用的，自身的攻击力不提高就会一直处于挨打的状态，就算你用特技逃跑也没用。下次遇到他，你一样没有办法反击。”
　　“所以？”
　　“所以你从现在开始，要提高攻击力。”我指了指他的脑袋，“你能考进我们学校，证明脑子不笨，那么我麻烦你把你所选择的专业学好，不止是学好，还要横扫敌手。就算专业不是你喜欢的，但是你已经选择了，就要对它负责，并且让它成为你的武器。”
　　林望一眨了眨眼，有点发愣的样子，显然还不能消化我所说的。
　　既然是备受争议的弱势人群，就应该早有觉悟，成为社会中的精英。只有你变强的时候，那些人才不敢在你面前冷嘲热讽。社会就是这么现实。而当你一步一步成为社会精英，你也不是没有其他宝贵的收获，这点是毋庸置疑的。
　　
　　接着过了几天，事态朝我意料之外的方向发展。
　　先是一篇佚名的“驳斥论”高调登上校报，看似句句温和，却是字字含针，斥责那位“有心人”。
　　晓琳指着报纸哈哈大笑：“天茗，你的毒舌后继有人了！肯定也是哪位曾经的中学辩论高手，那句话怎么说来着，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！”
　　我一脸黑线，这位硕士研究生真是武侠小说看多了。
　　再来就是，我负责解答及发通告的那个校论坛，“支持Mr.莫”的各种奇怪帖子一度置顶，让我背脊发寒，不知道那些学生究竟在搞什么鬼。
　　里面的灌水更可怕，什么“Mr.莫果然是强攻！小受跟他十分般配！”“莫莫是小受！强顶！”……莫莫……莫莫个头啊！
　　比起学校这边暗潮汹涌，医院那倒是一派平和。劳伦斯跟曼丽他们都清楚我不是会对学生下手的人，劳伦斯更戏称这次事件是“莫教授靠绯闻上位”。毫无疑问，我把他揍了一顿，并勒令他请整个科室喝丝袜奶茶。
　　倒是李教授，风风火火从内地赶回来，第一件事就是冲进院长室。幸好院长不在，不然不知她会做出什么事。
　　静候了两天，院长大人终于找我。
　　院长曾是我大学时期的导师，他一派儒风，行事温和，我们院系没有派别之分也是他带领有方。
　　跟我略略聊一些，他没提那位“有心人”，我也没有多嘴。我们各自心里有数，这件事我权当是无妄之灾。院长也明说，不会影响我的审核。
　　末了他微笑说：“天茗，你多亏有一帮好友。”
　　“能力也是一种召唤术，它会给你带来更多的好运，更多的贵人。”这是院长当年跟我说的。
　　如今看来真被他一言道中。
　　从院长室出来，我不由睁大眼看向倚在走廊墙壁的程君绫，忽然明白院长所说的“好友”中，必定也是包括程君绫在内。
　　他爸爸是学院的客座教授，其本人又是学院出来的佼佼者，一年也会有几次回来讲座。
　　“你还真是会惹事啊。”
　　我走过去就被程君绫大力揽住了肩。
　　“这次明显是是非上门。”我瞥了他一眼，“没想到传到你耳中了，看来事情确实闹得很大。”
　　“TA（Teaching Assistant助教）与学生断背，这种消息可是十年难遇。”程君绫低笑一声。
　　忽然他凑近我耳朵：“为什么不是你跟我讲，而是我听人八卦？”
　　“这种小事……”
　　“你忘了我们是最佳拍档？”程君绫似乎有些生气。
　　“好吧，下不为例。”我泄了气，也不知因为无奈，还是因为那个“最佳拍档”。
　　我瞥了他一眼，他已经松开手，低垂眉眼走在我身侧，不知道蓝又有没有跟他提安琪那件事。他不开口，我也不好问。
　　我为什么要这么好奇他的反应？真是想想都有点不是滋味。
　　
　　
 
作者有话要说：为什么秋天到了就会很困呢~~~~




十二

　　周六李教授约我饮早茶，我转头看了看床头的荧光小闹钟，这个时候过去，酒楼该是午市了。
　　李教授在电话那头河东狮吼：“二十分钟！再不过来我就直接杀上去拎你。”
　　……好男不跟女斗。
　　出门的时候没有看到林望一，我就猜八成是被李教授一早喊过去了。
　　服务生领我进去厢房，一进门就看到李教授正努力扮出一副知心姐姐的模样，害我本欲往前，反而倒退了一步。
　　李教授眼尖，一眼就看到了我，面目立即狰狞起来，似乎在说你敢从这间房出去我就把你碎尸再冲进马桶。
　　林望一坐在边上，脸上是恰到好处的微笑。
　　一个人有没有被宠过，其实很容易表现出来。打个比方，要是今天换是蓝又坐在这被程君绫谆谆教诲，一看到我进门，保证立即就会转头过来，一双眼睛拼命眨，可怜兮兮的用口型说“天茗哥你再不救我我就要死啦！”
　　仔细想想，那小子也有点怪，我明明不怎么给他好脸色，平时该怎样就怎样。就算是他还在治疗期间，我被气得心情不爽，照样捏他嘴角，弹他额头，给他脑袋一下子。以泄心头之忿。嗯……我还真不是什么好人哪。
　　但他每次被程君绫训话，或是被安琪捏耳朵，都是一看到我就躲过来，彷佛我是他的救星。
　　李教授大概是在等我，只叫了一壶铁观音。估计他们谈了有一会了，铁观音都只剩半壶。
　　她让服务生将菜单拿来，递给我和林望一。
　　我推回给她：“你点吧，我随便。”
　　李教授抬了抬眉毛，也不推辞，问服务生：“开午市了是吧？”
　　“是的，小姐。”年轻的服务生彬彬有礼的回答。
　　“望一，你想吃什么尽管点。”李教授的声音变了样，起码低八度，温柔婉转。
　　林望一点了两道菜，一荤一素。
　　李教授接着补完，简直当我们是难民，点了足足一桌的菜才罢休。
　　不过我向来美食至上，这家酒楼颇为出名，尝多几道名菜再好不过。
　　席间聊的都是坊间笑谈、名人轶事，李教授嘴巴厉害，一顿饭下来，完全没有冷场。
　　饭后服务员换了新茶上来，李教授起身给我们添茶。看到她的笑容，我不自觉打了个寒颤，怎么都觉得她眼角眉梢带着阴谋。
　　“天茗你寒假似乎有交流会吧，挺忙的感觉啊。”李教授坐回座位。
　　“大概。”我谨慎的回答，以免惹来不知名的祸事。
　　李教授双眼发亮，伸手过来一掌拍在我肩上：“那就麻烦你让望一留宿到下学期开学吧！好极了，就这么决定！”
　　“……等等，我好像还没有答应。”我一口茶差点喷出来，这摆明就是得寸进尺啊！
　　李教授眉毛一皱：“什么啊，是男人大方干脆嘛！”
　　“不好意思哦，没有法律这样规定。”
　　“你不仅能解决温饱，有美少年养眼，寒假出差，还有我家望一帮忙看家，你到底有什么不满啊！”李教授眯眼。
　　“……”我完全被她的话噎到，我之前还不是一样活过来了，怎么被说得以前有多惨似的。
　　林望一倒像得到鼓舞一样，对李教授说：“婶婶，我会好好照顾老师的！”
　　……我手一滑，差点把茶水倒了，什么照顾啊喂！果然是有排演过的吧，一唱一和的。
　　李教授噗嗤一笑：“那，望一，天茗就拜托你了。”
　　“喂喂！”
　　随后，我和林望一回住所。他因为要去便利店换班，就没有跟着我上楼了。才踏进家门，就接到妹妹的电话。
　　“哥！你怎么还不回来？！”
　　“什么？”我一时记不起今天要回去干什么。
　　“生日啊！你个猪头不是今天生日咩！”
　　“……你再试试说猪头。”
　　“切！猪头猪头猪头，二哥是大猪头！”
　　“很好，你明年休想让我赞助你去夏令营。”
　　“……哥哥，我今年给你准备了很可爱的礼物哦！你快点回来嘛！”
　　……女人，真是翻脸比翻书还快。这个当年可爱无比的妹妹，如今跟嫁到内地的大姐是越来越像了。
　　我平时很少回去，一是工作忙，二是一不小心就被妈妈跟妹妹使唤。所以还是节日回去最保险。
　　我本家离程君绫的本家很近，在家门口，远远就可以看到他家的屋顶。
　　“茗茗，你看都下午几点了，怎么才回来？”在玄关就听到妈妈从客厅跑来，委屈的埋怨我。
　　看着还有一颗少女心的妈妈，我心有点累：“啊嗯，现在不就回来了。”
　　妈妈朝客厅喊道：“慧慧，你哥哥回来了哦！”
　　“爸呢？”我问。
　　“他在跟自己下棋呢。”妈妈抿嘴一笑，“我去厨房准备晚上的菜啊。”
　　拐进客厅，我愣住了，跟天慧玩游戏玩得正欢的可不正是程君绫？！
　　我过去在天慧脑袋上敲了一下，而后在程君绫旁边坐下：“你什么时候过来的？”
　　他往年偶尔也会来我家给我过生日，但都是说不准的，而且提前也会跟我讲一声。今年却是一声不吭先过来了。
　　天慧在旁白了我一眼：“君绫哥中午就过来啦！还跟老爸下棋，把老爸杀了个片甲不留呢！”
　　程君绫笑眯眯的摸了摸天慧的头，转而看向我：“我看到你赶着出门约会，就没喊你了。”
　　什么！？这么说我上午出门的时候碰巧就撞上他来找？
　　天慧听到“约会”两个字，立即两眼放光，扔下游戏手柄，巴了过来：“什么约会？是美少年还是美青年？”
　　我嘴角不禁抽了抽，又敲了她一下：“你脑子装的都是什么？”
　　“讨厌！又打我！”天慧嘟起嘴，“我可是帮你求了个贵人签诶！说你最近会遇到有缘人哦！”
　　……一瞬间，我感到寒风习习，程君绫笑眯眯的狭长眼睛怎么看怎么恐怖。我大概是被他欺负多年，如今一看他这眼神就本能往后躲。可是按道理，我今天可没惹到他，啊不对，大概因为上午他来找我，我却没有看到他？
　　
　　
 
作者有话要说：海上升明月，天涯共此时。
各位，中秋将至，节日快乐。




十三

　　“你知道KENT的意思是什么吗？”
　　大学的时候，在程君绫住所的阳台上，他忽然问我，眉目隐隐有戏谑的笑意。
　　我垂下眼看了看夹在手指上的香烟，闪着星点火光，不太明白这个品牌名为KENT的香烟有什么深奥的含义。我烟瘾不大，选择它纯粹是因为它的味道没有那么冲。
　　程君绫用他修长的手指摆弄着Marbolo，笑道：“Kiss Ever Never Teach.”
　　我呆住，半天不敢转头看他，心里不禁忐忑，难道他是终于要回应我？
　　大姐说我对喜欢的东西总是特别胆小，像是怕到手了就会摔坏。我清楚记得她当时还凉凉的加了句“小心这样下去会单身到死。”
　　我小心翼翼，又故作镇定的斜眼看他：“就怎样？”
　　程君绫笑了笑：“Men Always Remember Love Because Of Romance Only，知道是什么吗？”
　　“Marbolo？”这次我醒目了。
　　“答对了。”程君绫衔着烟凑过来点燃。
　　我近距离看到他低垂的睫毛，长长的，差点就忍不住亲上去。
　　
　　“你在发什么呆？”晚饭后等蛋糕上桌，程君绫在桌下用脚踩了我一下。
　　我回过神看他：“吃太饱了。”
　　“噗。”天慧坐在对面一口水喷了过来。
　　“哇，你脏不脏！”我赶紧起身躲过。
　　“要是大姐在这，看你还会不会吃太饱神游天外。”天慧抽出面纸擦了擦嘴。
　　真是哪壶不开提哪壶，我不知有多庆幸今年生日大姐在内地忙得不可开交没时间回来。
　　“好啦好啦，茗茗，来许愿啦。”
　　妈妈把蛋糕端上桌，我一看那浇满果酱奶油的蛋糕就食欲全无，但一抬眼看到妈妈期盼的眼神，还有爸爸不动声色将蜡烛插上去的举动，实在很想抱头――其实我真的觉得父母冷漠一点也是没关系的……
　　天慧还火上加油：“第一第二个愿望要说出来哦！”
　　年年都玩这个不腻的么！我瞅了眼一脸悠闲的程君绫，他这观众当得真是轻松。
　　愿望……我从来不许什么愿望，难道天神会那么空闲帮世人一个个去实现么。与其不切实际的幻想，还不如自己多认真努力一下。
　　“世界和平，天慧早点嫁人。”我双手合十，吹熄了蜡烛。
　　“讨厌！年年都这样敷衍！”天慧气得嘟嘴。
　　“不会呀，很好的愿望呢。”妈妈笑眯眯看了眼爸爸，又问程君绫，“君绫你说对吧？”
　　程君绫笑笑点头：“没错，很有天茗的风格。”
　　我的风格就是该大胆时不大胆，该出手时不出手，该有风度时没风度……
　　连天慧都没将我跟他想在一块，可见我矜持的程度――其实是死要脸皮。我也想改，改过了就能追上他也说不定。
　　可是我是莫天茗，我再怎么改也没办法改成蓝又。
　　回去的时候，程君绫往他本家走去，我就说怎么没有看到他的车。在后视镜看着他渐行渐远的身影，一时间竟有些收不回视线。
　　挫败的趴在方向盘上，抬头看到挂在汽车室内镜上，天慧神经兮兮帮我求的签，还煞有其事用红线串好。忽然想到程君绫送的礼物，于是从副驾驶座拿起来拆开，果然又是一瓶香水。打开盖子闻了一下，有些许薄荷凉凉的味道。
　　再好闻又怎样，我又不喜欢。
　　我心烦意乱，把香水胡乱塞回礼盒，开车离去。
　　接着过了一个星期，接到安琪的电话，说准备接受试管婴儿，现在开始要做各种检查、检测。末了又说，是程君绫的建议。
　　果然程君绫是知道了，但他竟没跟我提。大概也是知道我对蓝又的事并不上心。
　　世间的人喜欢他人，都会不断呈现自己美好的一面给对方看，让对方知道自己是有多善良、多阳光、多温柔体贴，多值得交往。无奈我却频频露出小气、自私的丑陋。
　　像我这样，大概真的没有登上台的资格。
　　之后一直到十二月，我们竟都没时间见面。
　　我是因为学期末杂事缠身，他大概也是周期性年底病人增多。这个社会有心理问题的人比例不低，年底琐事一大堆，压力容易爆发，想来精神科医生也真是好赚。
　　但他也不轻松，自己开诊所的话，24小时都要保持状态，小CASE可以交给助手，那些富豪们可不容易打发。
　　也不是没想过主动约他出来喝杯酒什么的，但是往往翻出他的号码，又扔开了手机。
　　凌秋烨在11月底就结束这边的工作飞回法国，打电话过来要我去送机。我无端又想起那个梦，他哭泣的脸太过鲜明，于是一口回绝。
　　今天上午学生考试，将监考的任务交给难得没有做李教授尾巴的晓琳之后，我躲在休息室叹咖啡翻杂志。若是好彩，申请被通过，那明年开始我肯定不能那么闲闲的做做研究，上上课。趁期末先享受为是。
　　结果才刚坐一会，手机就不识趣的响了起来。
　　一看是安琪，我顿时想起她今天是要到医院拿试管婴儿相关检测结果。
　　一般而言试管受精技术只适用于1%～2%的不孕妇女。而安琪却恰好不在那1%～2%的人群。
　　也许上天就喜欢捉弄凡人，有些人明明可以生育却选择做丁克一族，有些人想要孩子想的不得了，偏偏没有机会做父母。
　　安琪是发讯息过来的，我摆弄了手机好久，也不知该回复什么。安慰别人，向来不是我的长项。
　　我不免想到了程君绫，想到他就吁了口气，他是精神科医生，最懂人心了，要圆要扁他都能拿捏。这么大的事，蓝又不可能不找他。我这样记上心，也没什么用处。
　　我只是稍微有点替安琪感到难过，她总是努力快乐的生活，前年她父母突遭车祸双双过世，姐姐悲伤过度住院，她一个人不仅要料理父母后事，还要撑着安慰蓝又。我和程君绫也只能搭把手，帮些小忙。
　　窗外楼下那些学生们三三两两走在校道上，嘻嘻闹闹，青春逼人，我站在窗台旁不禁一阵心烦。
　　
 
作者有话要说：啊~中秋佳节，居然看不到月亮！




十四

　　到了月中的时候，差点忙得要死，学生们12月22号开始放圣诞假期，日期越近他们越见欢欣。我们这些老师却是忙一堆期末杂事，都快逼得掀桌。
　　幸而林望一勤快，让我天天有汤喝，间中还会帮我整理一些文件资料。这才让我今年年底火气没往年那么旺。
　　自从交了伙食费给他，餐桌上的菜式花样百出，我真怀疑这样下去明年这“厨师”住校了，我被养刁的胃该怎么办。正所谓是由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　饭后收拾餐桌的时候，他忽然问我：“老师你圣诞节有什么活动吗？”
　　“我有点事要去日本一趟。你呢？”蓝又在日本的签售已经敲定，12月18号第一场签售在京都，12月20号在东京开第二场签售。所以我这些天时间排得很紧，就是为了赶上第二场签售。
　　林望一犹豫了一会，手中的碟子拿起又放下，末了才苦笑说：“妈妈因为身体不好，已经到日本长住了。我……现在回去大概又会被赶出来吧。”
　　我瞥了他一眼，此时此刻什么话语都是多余的，世间的对错本就界限模糊，由此而生的偏见有着强烈的个人意志，要消灭它并不容易。
　　当然也有一个简单的方法，那就是不要企图去消灭它，以及改变它主人的意志。只需全然当它不存在，每个人都自己独立的世界，我的世界何须他人目光灼灼指手画脚。
　　“老师你家不过圣诞节的么？”林望一转移了话题。
　　“嗯，我家信佛的。”
　　“诶？老师也信佛吗？”
　　“怎么可能，我是无神论者。”
　　虽然我不信佛，但《金刚经》里那句话还是说得好――“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　是佛言，更似哲理。足够清醒。
　　
　　18号，我刚抽空啜了口咖啡，已身在日本的程君绫忽然打过电话来，语调冷静。
　　“蓝又在签售会现场晕倒，我这边有点麻烦，你过来帮一下手。”
　　事后我也觉得自己神经病，明明已经忙得焦头烂额，还轻易被一通电话召唤，硬是咬牙把自己的事处理完，第二天一早飞去日本救场。
　　但，程君绫既然叫得我过去，肯定也不是什么讲几句就能解决的小事。
　　到了蓝又入住的医院，在门口就看到程君绫朝我走来。
　　“怎么样？”我问。
　　“蓝又正在吊点滴，出版社方面有些麻烦，第一场签售会就搞砸了，合约可能会被撤掉，日本这边的合作对象也许会提出诉讼。”程君绫简短的说道。
　　听他这么一说，蓝又肯定不止是在会场晕倒这么简单。在签售会上出乱子，对作者本人绝对不是什么好事，若事件被有心人夸大扭曲，合作方撤销合约提出诉讼是绝对的，出版社方面也极有可能会跟他解约。
　　看到我询问的眼神，程君绫揉了揉太阳穴，想必他这两天也着实够呛。
　　“安琪离家出走了。”
　　“……什么？！”我愣住。
　　“蓝又情绪不稳定，在会场上发作，中途扔掉了笔，又哭又笑，场面一度混乱，最后因为情绪起伏过激晕了过去。”程君绫一路领我到病房。
　　蓝又脸色苍白的躺在病床上，双目紧闭，似极不安稳。
　　一瞬间，我又将他与13岁的的蓝又重合在一起。
　　这么多年了，他没有往前进，我也还是原地踏步。
　　出了病房，我直接询问：“你要我帮忙做些什么？”
　　“出版社那方由我出面，你帮忙跟蓝又的编辑一起处理合作方的事。”程君绫三言两语安排我们各自的任务。
　　他毕竟相信我，他认定社会复杂黑暗，蓝又身在其中必定会前后受敌，最后遍体鳞伤。所以到现在还跟保护雏鸟般庇护着蓝又。
　　安琪的事他只字未再提。我唯有抽空打电话问安琪的家姐。
　　“安琪？她前几天说要去欧洲那边旅游呀！”
　　果然，她不可能放下亲人。
　　既然知道了大概地区，我找上了在法国的凌秋烨，他在欧洲肯定有不少朋友。
　　一方面忙着安琪的事，一方面我和编辑跟合作方磨了好几天，不光如此，居然还有记者找上来。接了几通电话后，编辑在旁胆战心惊：“莫先生，你口气缓和些，不要这样啊……”
　　总之我们口径统一，对外解释蓝又因与爱人分离伤心过度。
　　跟合作方谈妥后，如何渲染“真爱”就是他们跟出版社的事了。
　　平安夜这晚终于有得休息，打了场硬仗，我和程君绫懒散的呆在酒店没有出去凑热闹。酒店离医院很近，蓝又大有一病不起的趋势，这几天都病怏怏躺在病床上。程君绫是趁他睡着才回酒店休息。
　　程君绫起身去倒红酒的时候，我手机收到了凌秋烨的邮件，安琪就在法国。也许是想看看蓝又到底值不值得安琪这样为他付出，我盯着程君绫的背影，按下了转发。
　　“怎么了？”程君绫端着两杯酒过来，大概是见我神色有异。
　　“只是有点累。”我接过其中一杯，浅啜了一口。
　　“以前也是这样，赢了辩论赛，我们就会到天台喝啤酒庆祝。”程君绫挑起眉，笑容有些许暧昧，“你真是一点都没变，只要我开口，你就过来帮手。”
　　“是啊，被你吃得死死的。”我一下靠在沙发背上，故意轻松的说。
　　“不过，真的谢谢你。”程君绫举着酒凑过来，轻碰了一下我的酒杯。
　　我低下视线，笑道：“说什么呢。”心里却在痛骂自己怎么不抓住这么好的机会顺势压倒！
　　快到12点的时候，站在落地窗前，看远处广场上挤满了人在倒数。
　　十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，圣诞快乐！
　　在哥伦比亚大学读硕士研究生的时候，我们两个也曾经在除夕夜到时代广场一起倒数，一起跨年。只是不知道他如今还记不记得。
　　哪里的烟火、气球、彩带都一样，不一样的只有仰望热闹夜空的人。
　　
　　
 
作者有话要说：头痛哟！必理通各种没用！太不给力了！




十五

　　既然这边的事搞定了，我也收拾行李准备回去，接下来有两个大型交流会要跟李教授一起出席。机票定的是中午的，这边离成田机场很近，用过早餐，程君绫就过去医院。
　　我坐在大厅悠悠的翻阅报纸，等待酒店安排车送我到机场。
　　刚看完一版新闻，报纸忽然被人用力抽走。
　　眼前是程君绫的脸，眉头紧蹙，表情有点慌张，但明显怒气冲冲：“你是不是对蓝又讲了什么！”
　　完全的肯定句式。
　　“这是他们的家事，让他们自己处理不是更好。”我冷静的按住他揪着我领口的手，他气势凌人的一手撑在沙发上，整个人俯视着我。这种怒气，好久没遇过了。
　　“他没有一个人出去过！而且他的病复发了，你这样做会害了他！”
　　“程君绫。”我对上他愤怒的目光，那漆黑的眸子仿佛有火焰在燃烧一般，“你到底要束缚他到什么时候，也该放手了吧？当年我们在纽约读书，他不是一样在香港过得好好的，事实证明，他不是非你不可，他现在需要的是安琪。你已经不是他当初赖以生存的兄长大人了。”
　　程君绫眼眸中的火焰渐渐熄灭，却涌上了深沉的暗潮：“你……不懂，他一个人不行的。”
　　“这句话你从前对我说过，我当时的确不懂，可是现在我懂了。”我目光定定的看着他，“不是他一个人不行，是你离开了他就不行。”
　　我话音刚落，“啪” 的一声，他一掌刮过我左颊。
　　大概被我说中，所以恼羞成怒。
　　他大概也没有料到自己会这样反应，愣在了原处。
　　“抱歉，打扰您了先生，车子已经在门口等着，请问现在可以出发了吗？”酒店的侍应生隔着几步远，朝我恭敬的说道。
　　拎起行李，为了表示自己很大度，完全没有被影响心情，我友好的拍了拍程君绫的肩：“我先走了。”
　　我想我大概可以去拿奥斯卡金像奖了，左脸火辣辣的痛，连带的从心口至四肢百骸都一阵阵痛得不能忍受，居然还能一脸冷静大度。
　　直至回到香港，我脑中仍是一片空白，在住所楼下时才憋出一句“混蛋！”
　　还以为林望一出去兼职了，一进门却看到他正坐在客厅的地板上看电影。
　　“老师你回来了？”听到声响，他立即按下暂停，起身走来接过我的行李。
　　我盯着他，为什么我就是不能喜欢上这么乖巧率直的人？为什么我就是不能放弃程君绫那个性扭曲恶劣的混蛋？
　　“老师你左脸怎么那么红，还有点肿哦！”林望一微微吃惊的凑了过来，而后转身进了厨房，
　　我意难平，没有理他，在沙发坐下生自己的闷气。
　　过了几分钟，林望一出来递给我一个剥了壳的鸡蛋，我接了过来：“谢了。”
　　林望一安静坐在旁边，似乎被我吓到，不敢出声。
　　“你继续看，不用理我。”
　　“呃，没事。老师也饿了吧，都快6点了，我去煮饭吧。”
　　用鸡蛋按摩了一会后就把它放一边，起身到浴室，对着镜子看到左脸的状况也并不十分惨，倒是双眼血丝明显，一副没睡好觉的暴躁模样。
　　难怪在机场个个避我如鬼神。
　　餐桌上，林望一讲了不少这几天发生的事，说平安夜被社团的学姐们拉出去倒数，说学期快结束时加入了电影社团，寒假要完成分派的任务，至少写十篇影评之类之类的。总之就是交了不少朋友，生活也多姿多彩了。他脸上终于有了年轻人该有的活力。
　　回来休息了几天，中间参加了一场讲座，接着就迎来了新年。林望一被接去李教授家，我也回本家，差点被大姐折磨到死。女人果然是恐怖的生物。
　　新年过后，跟李教授等人参加三天两夜的学术交流会。日程排得很紧凑，不知是不是最近忙过头了，我十分有冲动在寒假结束前出去游玩散心。
　　交流会结束的时候，跟车一起回来。坐在身旁的李教授问我：“有没有看邮件啊？院系的通知下来了，关于下学期到海外研修的名单。”
　　“什么？已经出来了？”我已经两天没去看校内邮件了。
　　“是啊，晓琳中午一看到消息就通知我了，恭喜你，榜上有名。”
　　“啊嗯，谢谢你了。”
　　“谢我什么啊，你可是我的助教，应该的。这么好的机会可要抓住，虽然三年时间有点长，但对你以后的发展是很有帮助的。”李教授对我谆谆教诲。
　　“三年啊。”那也不错啊，欧洲多俊男，何愁没机会。
　　“真是可惜，我还想让望一跟你多培养培养感情的。”李教授佯装失落。
　　我挑眉：“我可不对学生下手。”
　　“他又不是未成年人，你人好又可靠，比起其他人，我肯定投你票啊。”李教授抵着下巴斜眼睨我。
　　“……人好又可靠？你确定是在形容我？”我大吃一惊，鸡皮疙瘩集体起身踢正步。
　　“哈哈哈，别害羞嘛！”李教授一巴掌拍上我肩膀。
　　“……谁害羞了！”这女人也太不可理喻了。
　　晚上回到住所，林望一估计是去兼职了，我打开电脑正查看邮件，手机忽然一阵震动，居然是程君绫打来的。
　　约我到弥敦道那家酒吧。
　　那家酒吧一向安静，幽幽的播放着美国六十年代的老歌。
　　我们没有提之前那件事，默默喝了几杯酒，盯着酒保手中的杯子我说：“算算我们也做了很多年朋友。”
　　“怎么会是朋友？”程君绫转头看我，不知是有意还是无意的回答我说，“我们一直都是拍档。”
　　我微微一愣，感觉吞下喉咙的酒苦到心里去了，那么苦我居然也能面不改色。原来那么久了，我连朋友的边都及不上。我想我大概确实可以放下这些，去开拓新天地了。这些年也够了。我长情给谁看？给自己看吗？我怕会被自己呕死。
　　我的自尊不容许我把伤口给人看，哪怕结疤了，也得藏着掖着。何况此刻还血流成河。
　　于是我从容的又喝了杯酒，说：“真可惜，现在，我们没有可以再次合作的机会了。”
　　是的，再见。
　　我认输了，灰溜溜夹着尾巴逃走还要在那自作高傲。
　　我没有勇气看他的表情，也不知他明不明白我的意思。
　　不过，那些都已经不重要了。
　　酒吧里，The monkees唱到：
　　I wanna be free
　　Like the bluebirds flying by me 
　　Like the waves out on the blue sea
　　If your love has to tie me, don't try me
　　Say good-bye……
　　
　　
 
作者有话要说：我不禁怀疑这篇文是不是太无聊了……用第一人称果真是命途多舛么，呜呜呜~连个留言都没有，太桑心！
虽然写文就是为了尽情脑内，各种放松，但是同志们你们不给力呀！！




十六

　　从交流会回来，学校也快开学了。林望一收拾东西准备搬进宿舍。没想到他东西居然不少，我坐在客厅看报纸，瞥到他进进出出，收拾出两箱行李。书本、影碟之类的占据了大部分。
　　收拾完了，我们坐在一起吃他在这里做的最后一顿晚餐。
　　很快，我们就各奔前程，也许将不会再有交集。
　　“老师你以后就吃不到这么好吃的菜啦！英国的伙食是全世界有名的差哦！”林望一开玩笑说。
　　“你还真是毫不留情戳到我痛处。”我抬了抬眉，我对西餐真的没有多大的兴趣，看来到了那边要找个懂中国菜的室友。
　　“老师……”
　　“嗯？”
　　我抬眼看向林望一，他欲言又止，终究没有讲出什么话语。
　　因为是特地提早了时间吃饭，所以七点钟的样子林望一就起身离开。说楼下有同学开车来接他，他谢绝我的帮忙，分了两次将东西搬下去。
　　搬第二箱东西的时候，他站在玄关目光深黑定定的看着我，我被他看得有些发毛。
　　他忽然放下箱子，朝我一步一步走近。
　　少年清爽的味道扑鼻而来，他的脑袋才抵到我的下巴，被他圈得紧紧的，我低下头看他，发现他果真是还没有长大，这么小小的，心也还小小的，如此浅薄的缘分要中断也会惹他伤感。
　　“老实说，老师你大部分时间都是深夜才回来，对人对事都漫不经心，我一度怀疑你怎么会是老师。但我终于明白你是个无敌的好老师，我会努力追赶你的，请你以后一定要记得我。”林望一仰起头看着我，眼神恳切。
　　我一时间寒毛竖起：“你太肉麻了。”
　　“怎么会。”林望一耳根一红，但眼睛却眨也不眨盯着我看。
　　半晌之后，我举手投降，拂开他的刘海，低头亲了亲光洁的额头。横竖他是个标准黑发美少年，我可半点没损失。
　　“去吧，你同学该等得不耐烦了。”
　　林望一用手背胡乱擦了擦眼睛，低头跑到门前，搬起箱子，才回头看我：“那，我走了。”
　　“嗯。”我朝他扬了扬手。
　　随着门被关上，这场完全不符合我风格的温情脉脉的道别终于散场。
　　
　　另一方面蓝又不负我望找到了安琪，听凌秋烨说，他们夫妻俩高高兴兴的在法国开展旅途了，还打算顺便去丹麦荷兰瑞士。
　　既然如此，我多少也是做了好事。不过因此也欠下凌秋烨的人情。
　　我是2月底出发，手续都由校方办理。所以即便开学了，我仍一副游手好闲的状态。回家住了几天过春节。爸妈出去逛花街，大姐在她夫家，天慧找同学玩。我躺在家里的沙发上无所事事，手里握着遥控器不停换台。
　　有种茫茫然的感觉，不知道该做些什么。在这边的生活好像突然没有了冲劲。原来我放弃了程君绫，就跟割掉了心的一部分一样。
　　亏我一直以为自己铜墙铁骨，不然怎么能撑到现在，却原来碰到“程君绫”这个最终武器，我轻易就成了一堆废铜烂铁。
　　这些日子他没有找过我，可能是忙，也可能是听懂了我的话，所以放我一条生路。
　　好不容易熬到晚上，我终于还是约出一帮老友出去跑马地大排档。
　　我的生活一向很精彩，从中学就在一起玩到现在的朋友不止程君绫这个拍档，另外还有大学交的朋友，夜游认识的酒肉之交……可以说，其实我的世界没有程君绫也没什么大不了。我跟他有点像是在另一个世界互相交往，我不清楚他怎么生活，他大概也不知道我的生活。然而这样竟也维系了那么长时间。
　　但毕竟还是太薄弱的关系，只要其中一方想要断开，就能结束。
　　老友们得知我要出国深造三年，立即毫不留情灌我啤酒，以惩罚我独自去国外逍遥。
　　“大家快上，把天茗的钱包搜出来，不能让他醉了就赖账！”
　　“今晚不醉不归！”
　　“喝到挂才是真汉子！”
　　“……”
　　最后个个醉得不行，只能打电话找人来接。
　　我中场趴倒，离场时竟然成了最清醒的那个。拦下的士回家，我醉眼朦胧，靠在墙边，看着那个方向，那屋内隐约有灯光，但可能只有他父亲在。
　　深夜的风很冷，我呆了一会，觉得没意思，转身进屋，一瞬间好像看到了个人影，回头努力想看清的时候，空荡荡的街道，什么也没有。
　　春节过后，我回到自己的住所，开始跟李教授介绍的斯蒂文教授联系，大略的聊了研究项目。斯蒂文教授声音爽朗，人也不错，不似外界说的那么古怪，还热心给我介绍了公寓。
　　我自然毫不客气，不用我百转千折的去找公寓当然最好不过。
　　空闲时查询了苏格兰的景点，那边风景如画，交通方便，确实是个好地方。
　　该寄的东西都先寄了过去，我只拖了简单的行李箱，环视了一圈盖上遮尘白布的客厅，轻轻关上了门。
　　跟本院系的五个同僚一起出发，大家都是成年人了，没有让亲友来送行。虽是院系的同僚，但专业不同，平时不怎么打交道，淡淡的打了声招呼，各自假装忙碌。
　　登机后，我终于有“要离开了”的感觉。
　　飞机起飞时，听着空姐甜美的温馨广播，我一直望着窗外，远远俯视着下方的港岛。不由笑了笑，好了，莫天茗，你终于甩掉倒霉的过去，迈向人生新的旅程了！欧洲的美少年们都等着你呢！
　　程君绫，算什么。
　　他就是你心里某张白纸上的黑渍，一直刺眼。如今把白纸扔掉，也就眼不见为净。
　　
　　
 
作者有话要说：嗯，文章到了这里也算是迎来了高潮。高兴的长假里柳某人居然要写这么惆怅的东西，真是惆怅啊惆怅~




十七

　　出了机场之后，感觉都快被冻僵了，2月底的爱丁堡非常冷――尤其我们这些人常年居住在亚热带季风气候地区，这里冷得好似手指伸出口袋就会断掉。
　　雪跟绒毛一样漫天飞舞，光看就觉得冷得受不了。
　　斯蒂文教授给我介绍的公寓就在爱丁堡大学医学院附近，走路十来分钟就能到达。房子外表有点旧，但里面装修很好，是一套有三居室的公寓，室内暖气供应，客厅厨房共用，阳台很大。据说是专门出租给留学生的，先前住着的两个留学生已经回国了。所以整套公寓都空着。我对住所要求并不苛刻，只要电器齐全就万事OK。
　　房东太太是个胖胖的女人，她笑眯眯的用苏格兰口音说：“已经有学生联系我了，大概一个星期内会有其他人住进来，没问题吧？”
　　我点了点头，大概因为我是斯蒂文教授介绍来的，她一直笑眯眯的，还送了我一袋手工饼干。
　　“你发色是天然的吗？”
　　签租房合同的时候，她有些好奇的问道。
　　“嗯，我外祖父是德国人。”我将签好的合同交给她。
　　“噢！难怪呢，亚欧混血儿都长得非常出色。”她乐呵呵的大笑，“我就住在附近，有空过来玩，我烤的饼干非常棒哦！”
　　我微微笑了笑，点头，后来才知道她丈夫就是亚洲人，她五个小孩有三个进了伦敦戏剧学院，为此她十分骄傲，连带让我沾了光。
　　她预留给我的是进门左手边的房间，这间房朝阳，光线很好，空间也很大，还有落地窗，衣橱书柜网线等等也一应俱全，我寄过来的行李也好好的放在角落。
　　略略整理了一下，我就直接躺床上睡了。
　　一觉醒来已是天亮，迷迷糊糊的以为还在香港，习惯性用冷水冲一下脸，结果冻得我差点以为手要废了。
　　穿得严严实实，确定出去不会被冻死之后我才踏出公寓。公寓在二楼，毗邻街道。转了一圈，到超市买了生活用品。发现这一带很方便，从公寓出来，不管往左还是往右，都有便利店、超市、餐馆。
　　爱丁堡是旅游城市，随处可见古老的建筑，欧洲风情浓郁，街道上比人潮汹涌的香港要安静许多。对苏格兰的印象，说实话，我印象最深的只有“苏格兰威士忌”和“尼斯湖水怪”……
　　回到公寓，把行李整理完后，我坐在书桌前，打开lap-top检查邮箱。有一封是凌秋烨发过来的，附图是一张他的傻脸，说正在冰岛，结束工作后就会过来爱丁堡。
　　另外一封是安琪发来的，他们昨天结束旅程回到香港。
　　我们刚好擦肩而过。
　　在结尾安琪问，为什么会联系不上我。我才猛然想起到达爱丁堡后用手机跟各方联系，手机没电自动关机了。我因为太累，完全忘了这回事。
　　翻出手机充电开机，果然有十几通电话，其中大部分是安琪打过来的，还有三个是凌秋烨。
　　懒得回拨解释，直接回了邮件，说手机送修了，有事邮件联系。
　　我果然小气，看我这样极力不想跟他们扯上关系就知道。只要扯上他们我就倒霉，就要被迫做好人。
　　谁要做好人啊！俗话都有说，男人不坏，哪里有人来爱。
　　正回复着邮件，就听到有人敲门，声音像是房东太太。我起身过去开门，她身后站着一个高挑的金发少年，挑着桃花眼，眼睛湛蓝色，嘴唇薄薄的，脸很小，完全是我喜欢的类型。
　　“莫，这个是你的室友维吉尔，以后大家要好好相处哦！”房东太太介绍道，“维吉尔是爱丁堡法学院的学生，跟你也是校友呢。”
　　叫维吉尔的少年朝我微微一笑打了招呼，他左脸颊还有个可爱的梨涡。
　　……这哪里是维吉尔（Virgil），应该叫阿多尼斯（Adonis）才对吧。
　　他挑了最里面的那间房，房东太太照例跟他讲了一些必需。既然打过招呼，我回房继续回复邮件。
　　我的时间比大学生要自由，毕竟我是要做研究，而不是呆在课堂听讲。斯蒂文教授发了不少资料给我，是关于研究项目的。明天到学校办些手续，回头就要去图书馆找资料。
　　我在心里默默做了些计划，虽然喜欢意外的惊喜，但是基本上我还是喜欢事情的发展变化都掌控在自己手中。
　　“嗨，莫。”
　　“有事？”我转身看向维吉尔，他正在门边笑得很好看。
　　“可不可以借用一下洗浴用品，我待会要出去，没时间去买。”美少年的笑容十分炫目。
　　我当然爽快的点了点头。
　　他左右看了看，而后嘟了嘟嘴，样子很可爱：“嗯……可不可以借我一件外套，我的行李还没送过来。”
　　“可以。”我转身从衣柜里取了件奶白色的外套给他。
　　“谢啦！”他开心的笑了，一副要给我拥抱的样子，不过很可惜没有抱上来，他小跑着回房了。
　　上天果然是听到我的声音了，我正犹自回味维吉尔的美貌，正在充电的手机一阵震动。
　　是凌秋烨打来的。
　　“亲爱的学长~~我在爱丁堡机场哦！快把地址告诉我！”
　　“……我好像没有答应说要招待你。”
　　“什么？你说你在哪儿？”
　　“……我没有说要招待你。”
　　“听不清楚呢，等等啊，可能信号不好。”
　　“……”
　　“好了，学长，你再说一次吧。”
　　死家伙，绝对是故意的！本想吼他几句，随即想起欠了他人情，只好勉强将地址告诉他。
　　打蛇随棍上――说的绝对是凌秋烨那种人。被他钻了空子，要甩开真不是容易的事。
　　我不由抬手按了按后颈，“福兮祸兮，福兮祸之所伏，祸兮福之所倚”真是半点没说错！上天前脚给我送来一个美少年，后脚就给我扔了块牛皮糖。
　　
　　
 
作者有话要说：【牛皮糖】什么的，在某种程度上比起【美少年】更有爱捏~




十八

　　凌秋烨到达公寓的时候，维吉尔已经出去了。开门就看到戴着疑似少女绒帽的凌秋烨笑嘻嘻的拖着一箱大行李伫立在门边。
　　泡咖啡的时候，他一直献宝似的，把行李箱里面的衣服一一拎出给我看：“学长，这些都是我从设计师那边A过来的哦！保证你穿上之后有型有格！”
　　“我即使不穿也有型有格。”我哼了哼。
　　凌秋烨摸了摸下巴，像在回味一般：“那倒也是。”
　　“……你在乱想什么？”
　　“嘿嘿。”
　　给他倒杯咖啡后，我在他对面坐下。
　　“你过来是有什么事？”
　　“度假啊。”凌秋烨答得飞快。
　　“我可以给你个电话号码直接去订酒店。”我掏出手机，凌秋烨立即起身扑过来把我的手机抢了过去。
　　“不要这样嘛学长，我要跟你同床共枕！”
　　“想得美！”
　　“……你欠我人情哦！”臭小子使出了杀手锏。
　　“要住几天？”
　　“我也就只有3天假期啦！”
　　什么只有3天……3天也很长时间啊！！
　　晚上睡觉就把他赶去沙发，第二天起来我按计划行事，凌秋烨亦步亦趋，跟背后灵一样跟在我身后。无奈之下，我唯有取消下午的计划，陪同他到爱丁堡城堡。
　　由于昨天下了雪，今天天空灰灰的，苏格兰高地的风吹过来十分刺骨。但往来的游客居然不在少数。在灰色天空的大背景下，这座高地上的城堡显得很冷硬，它是历代皇室的府邸，站在炮台上可以俯瞰整个城市。
　　在城堡东面的防御墙下，一眼望去是爱丁堡的旧城风貌。凌秋烨随手拍了几张照片，赞叹的说：“很哈利波特诶！”
　　“嗯。”我望着远景，电影《哈利波特》确实有在爱丁堡城取景，当中亦能窥见苏格兰高地的恢弘华丽，但到底不及亲眼所见的壮美凛冽。不过，倒是受电影影响，让人产生当中藏有魔法师的错觉。
　　从城堡出来后我们往“皇家一里”走去，随意的逛了逛，凌秋烨童心未泯净买些奇怪的小东西。他是个喜欢热闹的人，一热闹就会抽风，叫我摆各种姿势供他拍照，我才懒得理他。
　　“明明出来玩，为什么还紧绷着心情？”凌秋烨在我身后嘀咕。
　　我回头睨了他一眼：“第一，我没有紧绷心情，我正在悠闲的观景，第二，我不是你的模特，没有必要配合你。”
　　“学长好冷血！！”凌秋烨大嚷。
　　“多谢赞美。”
　　隔天我们就去了尼斯湖，巴士一路颠簸，高地的路果真不好走。天空仍是阴阴的，尼斯湖被雾气笼罩，显得尤为神秘。
　　虽然已经知道尼斯湖水怪不过是传说，但仍感觉会有水怪从湖底缓缓现身。
　　我和凌秋烨第一次结伴为观光客，除去他偶尔抽风外，基本上他是个不错的同伴，许是用惯了相机，即使随意拍照也一派名家风范。
　　我对留影不怎么感兴趣，而且现在的苏格兰实在太冷了，在室外被冻得要死要死的我在回程时满脑子都是“有暖气的屋子”……
　　回到爱丁堡城，我们到中餐馆解决了晚餐。顺道兜去酒吧坐了一会，点了名扬海外的苏格兰威士忌。
　　凌秋烨跟我碰了碰杯：“这次的假期有你陪同真是太幸福了呢。”
　　“适可而止你的甜言蜜语。”我凉凉的回道。
　　凌秋烨低下眼帘，笑了笑：“我还以为这次学长终于肯接受我了。”
　　“这种想法未免太没根据。”我说。
　　“怎么会没有。”他直直的看向我，“你不是已经放弃程君绫了。”
　　一下子提起程君绫，我脑子有点短路，好一会才应道：“那也不代表我就会接受你，你知道，我一向喜欢美少年。”
　　“我怎么记得程君绫是个成年男人，而且快三十岁。”凌秋烨露出略微恶质的笑容。
　　我挑了挑眉，还真是会找着点来刺。要是可以自由控制喜欢的对象，世上就没有那么多痴男怨女了。
　　喜欢的类型跟喜欢的对象，就像两条直线，也许会交叉，会平行，却没那么容易重叠在一起。
　　“明天下午就要离开了，想起来就觉得寂寞啊。”凌秋烨喝了口酒后大大的叹气。
　　“寂寞个鬼，每天都有无数俊男美女陪在身边，那是神仙过的日子。”我揶揄道，而事实我知道他可能真的有感到孤独，他家庭不完整，出国念书以后再也没有回去过，如今又离了婚，一个人满世界跑，却没有一个地方能够落脚。
　　只是，男人又何须婆婆妈妈的安慰。我们能理解偶尔的软弱，却不能容忍让别人触碰伤口。
　　凌秋烨是真的喜欢我，我很清楚。但那是他的事情，接不接受是我的事情。我不会因为别人喜欢自己就莫名其妙施加同情给对方。但我其实也自私固执，我对程君绫花了最大的心血，对其他人却是半点心也不肯给。
　　我们喝得不多，适可而止。出了酒吧就慢慢走回公寓，我跟他认路能力都很好，只要走过一次就能记得大大小小的街道。
　　回到公寓居然见到了两天不见的维吉尔，他正埋首拨弄着一只小黑猫，听到我们进门的声音便抬头看了过来，兴高采烈叫了我一声后眼睛忽然迸发出光彩，猛地起身指着凌秋烨。
　　我看了看凌秋烨，他也两眼发光一副看到猎物的表情。
　　“你是那位大名鼎鼎的摄影师！”维吉尔兴奋的叫嚷。
　　凌秋烨则在我耳边低语：“你这室友太赞了！少见的美少年啊！”
　　此时此刻我有预感，维吉尔会被他挖去做模特……
　　无视他们一见如故的热烈交谈，我低头看向脚边的小黑猫，它琥珀色的猫眼一直盯着我，爪子攀住我的裤腿，彷佛它也对我一见如故。
　　“维吉尔，这是你的猫？”
　　“啊啊，不是不是，莫，我刚想跟你说，我朋友要搬家了，这只小猫带不走，我只好抱过来了，你不介意吧？”
　　奇怪，我向来不怎么喜欢小动物，但是这只猫却让我有种熟悉感，我鬼使神差的点了点头：“没关系。”
　　“它也是我朋友捡来的，还没取名字呢。”
　　“那就叫铃铃吧。”我蹲下身，用手指背轻抚小猫的颈子，脑海中一闪而过这个昵称。
　　小猫很乖的凑了过来，喵喵的叫了声，很依恋我的样子。
　　
　　
 
作者有话要说：重感冒OTL……童鞋们，换季注意保重身体！




十九

　　“铃铃？”
　　我抬眼看到维吉尔呆呆的看着我，凌秋烨则一脸受宠若惊的表情。
　　维吉尔凑过来，看了看我，又看了看凌秋烨，而后伸出手做了‘情侣一对’的手势：“你们……是这个关系？”
　　“……”我止不住翻了个白眼，“怎么可能！”
　　凌秋烨整个人巴了过来，吓得小猫铃铃竖起猫毛躲在我裤腿边呜呜直叫。
　　“我太感动了！早就知道学长面冷心热的！”
　　我靠啊……我只是没有办法说出真正原因。我怎么会想到凌秋烨的“凌”也是谐音啊！
　　维吉尔若有所思的抵着下巴说：“那我得领你去见见我的表哥。”
　　“哈？”我以为自己听错了。
　　维吉尔不好意思的挠了挠头：“我以前是住在我表哥家里的，他管我管得很严，说如果室友是同志就要带给他看看。”说着又撇了撇嘴，“切，明明就是他赶我出来租房的，还抱怨我太黏人了，完全没有独立性。”
　　“……”这什么烂理由，那个表哥肯定也是个爱弟痴狂症患者吧，怕表弟长得太可口被同志一口吃掉。
　　铃铃一直绕着我腿转，我第一次看到那么缠人的猫。只好在房里给它弄了个软垫，它喵喵叫了几声，跳上软垫蜷起来，琥珀色的猫眼眯了起来。
　　这个样子跟某人真是像，我不禁低笑，蹲下身轻轻捏了捏那薄薄的猫耳，手感很好。
　　挂在衣柜旁的大衣口袋中响起手机来电铃声，我起身走去取了出来，是安琪拨过来的，声音依旧明亮。
　　“你这个大忙人，终于有时间接我电话啦！”
　　“这两天事比较多。”我靠在书桌边说道，顺便收拾桌面上随手摆放的一些资料。
　　“哼，勉强原谅你。爱丁堡那边现在很冷吧，你不是一向怕冷吗，怎么会去那里呢？住的地方怎么样？有没有熟人在啊，对了，你那个学弟不是在法国么，反正很近，有事可以找他帮一下忙，顺便也帮我谢谢他。”她连珠炮发讲了一堆之后，才终于缓下口气说，“天茗，对不起，都是我太任性了，随随便便就跑出去，害你们担心，还麻烦了那么多人。”
　　“那你们现在？”我停顿了一下手中的动作，问。
　　“嗯……怎么说呢，我在法国街头被蓝又一把抱住的时候，开心死啦！”安琪的声音充满笑意，“我们决定过几年就领养孩子，你说好不好？”
　　“这样不错啊，现在蓝又的工作怎么样？”
　　“他的工作没有受到影响，幸亏有你跟君绫呢！你说你怎么就跑那么远去啊，还要去三年！君绫现在也不常来，搞得我们好无聊。”她停了停，“不过，你放心啦，我以后会更坚强的。”
　　我忍不住说：“光是你坚强没有用的。”
　　她在那头笑了：“我知道，蓝又现在好多啦，你看他都敢一个人到那么远的地方来找我，很大进步了。”
　　“嗯。”我应了一声，尽量的控制自己不去询问程君绫的信息。人一旦深陷感情就容易犯贱，我庆幸自己向来面皮厚，定力又好。
　　“等蓝又忙完他的新作，我们去找你好不好？”
　　“再说吧。”
　　“那就这样说定了。”
　　一通国际长途讲了差不多半个钟，刚把手机放下，带着沐浴乳清香的凌秋烨从身后靠了上来，下巴搁在我肩上：“原来学长对谁都是这样的啊，不冷不热，喜欢你的人真是辛苦呢。”
　　我转头睨了他一眼：“我不是很喜欢被人当面评论。”
　　凌秋烨眯眼抱了上来：“反正你就是太冷淡了，你该不会连那个欲/望都没有吧？”
　　“你是想试试么？”我取下鼻梁上的眼镜，用手肘撞向他腹部。
　　他嗷嗷叫着捂住中招的腹部：“学长你来阴的！！”
　　我懒得理他，正欲拉开书桌前的椅子坐下，被他迅速固定在书桌与他之间，双手也被他死死按住在书桌上。
　　鼻息很近，凌秋烨比我高起码半个头以上，这种被居高临下俯视的感觉并不好。
　　“你这个胆小鬼。”他低下声音说道，“还是个自私鬼。”
　　我定了定神，丝毫不躲避他的视线，但并不出声应他。
　　他也不介意，继续压制着我，说：“程君绫那么狡猾，有什么好的？你做出一副放弃他的样子，又还是心心念念。”
　　我笑了一声：“你是想说什么，你对我来说也没什么好的啊。”
　　“看吧，就是这个样子，自私死了，对我就说那么重的话，对程君绫就赴汤蹈海都行。我也跟你认识那么多年诶，你差别太大了。”凌秋烨一脸哀怨。
　　我忍不住横了他一眼：“我可不是圣人，没有那么伟大的胸怀。”当我是爱心大使啊，我只有那么一点爱，剩下的都是乱七八糟的东西，嫉妒、欲念、贪婪。
　　凌秋烨靠得很近，即使我视力不怎么好，也还是清楚的看到他纤长的睫毛，以及过于深邃的眼神，他抬起一只手撩开我额前的刘海，我一动不动看着他的动作。
　　他不禁苦笑了一下：“你好歹闭一下眼睛啊。”
　　我怎么可能如他所愿，没推开他已经是最大的让步。
　　“就算你盯着我我也不怕，你推开我我也不怕，可是你就怕死了，怕被他牢牢盯着看穿你，怕被他知道你的心思后可以明确的推开你，你苦心经营那么多年，就想等他爱上你，然后对你说那一句话。学长你怎么那么胆小那么笨啊。”凌秋烨说着，凑近我的脸庞，轻啄我的眉间。
　　不知是他那番直击我内心的话语，还是他太过温柔的浅吻，我一时间大脑空白，呆在原处，动弹不得。
　　铃铃在我脚边喵喵叫了几声，凌秋烨松开了我，深吸了口气：“我们试试在一起？”
　　我反手在桌上摸回眼镜，戴上：“这种事就算了，我不是很有兴趣。”
　　“为什么？”凌秋烨的表情再也掩饰不住，浓浓的不解与伤心，“为什么就是我不行？你明明跟其他人也一起尝试过，为什么我就不行？”
　　我没好气的推开他：“说我笨，你才真是笨吧。试试看又能怎样？不行的话，你到时哭给我看怎么办？”话一说完，我才后知后觉发现自己把梦中哭泣的凌秋烨跟现实的重叠了。
　　“哭？”凌秋烨愣住，半晌才反应过来，“你，你是怕到时分手我伤心难过吗？”
　　“怎么可能！”我蹲下身抱起铃铃，断然反驳。
　　凌秋烨眨着眼，没有再说什么。
　　
　　
 
作者有话要说：手肘居然撞瘀了……TUT




二十

　　凌秋烨第二天一早就出门赶飞机，临走时送了两张伦敦复活节假期时装展览会的招待券给我和维吉尔。
　　看他坐进出租车，摇下车窗笑眯眯的朝我们招手，我才猛然发现我习惯了他表面的嬉皮笑脸、放荡不羁，一旦他控制不住情绪流露出些许软弱，我就有点承受不住。这可不是什么好兆头。
　　送走了凌秋烨，我也全心投入到新的研究环境中，斯蒂文教授被学生痛骂的原因，在相处一个星期后，我终于知道了――他是个铁人，喜欢拉着学生在研究室几天不出门，把学生操劳得半死。
　　这种BOSS还真是……不过，从另一方面来说，刻苦做研究，每天看着进展也是喜悦的。我多少也有点工作狂，跟着斯蒂文教授倒真有点师徒惺惺相惜的味道了。除了我，读博士还有其他两个学生里奥跟詹森，都是我的学长，还有一个是研究生，是个红头发的女孩，叫莉芙。
　　詹森是个性格硬邦邦的家伙，但人很不错，非常适合做医生。里奥和莉芙就十分活跃好动，基本就是他们抱怨BOSS虐待学生。
　　顺顺当当的过了半个多月后，我碰到了棘手的问题。维吉尔那个美少年，十指不沾阳春水，更不会养猫。而我也好不到哪去，在纽约求学的时候，是程君绫负责伙食，独居在外我就靠外卖过活。养猫？我从来很嫌麻烦……
　　维吉尔的三餐还好打发，披萨面包轮番上阵。我就不行了，爱丁堡的中餐馆就这么几家，口味都不怎么对。光解决自己的三餐就已经焦头烂额，还要学人家养猫，整得我和维吉尔人仰马翻，只能google养猫大全，慢慢摸索。
　　这种时候，林望一从天而降的话，我肯定毫不犹豫收了他。
　　可惜没有林望一，更没有田螺先生。
　　在维吉尔试图做出一份三明治而把厨房搞得一塌糊涂之后，我唯有挽起衣袖，自己动手。
　　维吉尔趴在厨房的流理台边，盯着我下手，湛蓝色的眼睛眨也不眨。
　　“莫，你已经拿着刀比划了好久了，怎么还不切啊？”
　　“我先模拟一下。”番茄那么圆，都不知该从何下手。
　　“先哲说实践才是真理哦。”维吉尔鼓了一下腮帮，我盯着他过分可爱的脸，复又看向砧板上的番茄，好吧，为了面子……
　　过了一会后，维吉尔直起身子：“好吧，我们还是叫外卖算了。”
　　“……”
　　他往客厅走了几步，又回头，一脸不可思议的表情：“你明明拿刀拿得很熟手，为什么会切得比我还丑？”
　　“因为我拿手术刀都是用来切肉……不信你给我块牛扒之类的，我切给你看。”
　　“……好了，你不要害我以后吃不下肉。”
　　当晚维吉尔叫了批萨，铃铃吃得比我们好，因为我们按养猫大全给它弄了白灼鸡胸肉丁拌猫粮。
　　我看了看铃铃，对维吉尔说道：“其实白灼肉应该味道也不错吧。”
　　维吉尔的嘴巴里塞着披萨，腮帮鼓鼓的，他瞪大眼睛看着我，猛灌了几口橙汁把披萨噎下去后，才嚷道：“随随便便用滚水烫的肉哪里会好吃啊！我们不用堕落到去吃猫粮吧！”
　　“我只是提个建议。”我讪讪的推了推眼镜，“不然就让房东太太给我们找个会下厨的室友。”
　　“即使会也不见得愿意做给我们吃吧……”维吉尔皱起眉毛，很苦恼的样子，“我表哥超会煎牛扒的。”
　　“……”我们对视了一眼，相望无言。
　　看着干巴巴的披萨，我胃口全无。
　　其实一个星期也就这么一两天在家休息，平时要么是在学校餐厅解决，要么就是跟教授他们一起出外吃饭。
　　铃铃因为白天都孤零零看家，晚上我一进家门它就黏上来，连上厕所也跟着。维吉尔担心老是把它关着，会关出心理问题，所以偶尔我们也会把它寄放在附近的宠物家庭。那里是叫贝妮的漂亮金发女孩开的，她很有爱心，铃铃在她怀里虽然不怎么温顺，但也不会张牙舞爪，猫毛都炸起来。
　　每次去接铃铃，维吉尔都特别勤快。我怀疑那小鬼根本就是看上了漂亮女孩贝妮。
　　同住屋檐下的美少年根本是个直得不能再直的人，真是令人失望。
　　维吉尔抱着铃铃跟贝妮闲聊甚欢，我于是到隔壁的便利店买烟。
　　我烟瘾不大，近来更是很少抽烟，而且这边禁烟比香港更严厉，所以买一包烟往往能放上一头半个月。
　　我习惯性想买KENT，却看到了Marlboro。鬼使神差一般，我要了一盒Marlboro。
　　好像又听到程君绫低冷的声线。
　　凌秋烨说得对，被程君绫当面拒绝，我肯定没有办法装作没关系的样子接受。与其被看到那样狼狈，我宁愿低调的躲开。反正我也尽力了。
　　用了全身的力气，说出类似断交的话语。那句话怎么说的，“你若无心我便休”。
　　只是，喜欢得太久了，连想念也好像会自动生长一般。以前是舍不得，现在是戒不掉。我如今很忙，要学习很多东西，每天要跟进研究专题，还要到医院实习。然而再忙也仍会有一股空虚从挤爆的时间里寻找罅隙乘机而入。
　　我习惯性检查手机留言，检查电子邮箱。我痛恨自己明明输得彻底，还要故作高傲，在暗地里偷偷摸摸，小心翼翼的做着小动作。
　　“原来你在这啊，我还以为你回去了呢。”维吉尔抱着铃铃走了过来，一脸沮丧，“我刚刚邀请贝妮复活节去伦敦，结果被拒绝了。”
　　铃铃一下子跳向我，我连忙伸手抱住，它娇憨的往我身上蹭了蹭，我抬头看向失意美少年：“所以呢？”
　　维吉尔的脑袋蔫蔫的耷拉下来：“她说我还是小孩子……”
　　“唔……”我看了看他，对贝妮的话表示同意。
　　“对了，莫，反正你要去伦敦参加那个时装展览会，干脆我们一起吧。”维吉尔很快又振作起来。
　　“说实话，我并不打算去。”我才不想再去招惹凌秋烨。
　　“可是……我表哥的作品也会出现诶，你跟我一起去捧场啦！”维吉尔抱上我的手臂。
　　我有些奇怪的问：“你表哥是设计师？”
　　“嗯嗯，酷吧？”维吉尔的鼻子都翘起来了。
　　“蛮酷的。”我顺应他的话，“我还以为你是要去当凌秋烨的摄影模特。”
　　维吉尔瞪大眼睛：“怎么可能！我表哥坚决不同意我去做模特的。”
　　……事到如今，我也很好奇那位“表哥”究竟是怎样一种生物了。
　　




二十一

　　复活节有三周的假期，本来斯蒂文教授是只给我们两周假期的，但他女儿预产期就在复活节，他高兴得整天合不拢嘴，心情一好就万事好商量。
　　除了詹森要上班，我和里奥、莉芙都各自有活动。
　　跟维吉尔约好到伦敦观赏时装秀，我也就打算在那边逗留3天的样子。里奥得知我要去伦敦，他正好也要去一趟伦敦的亲戚家，于是便一起同行。
　　出了机场之后，我们便各自分开。我和维吉尔直接到定好的酒店。因为时装秀是在明天，所以在酒店稍作休息后，维吉尔就领我大略游览了泰晤士河一带。
　　在Jubilee Garden旁边是世界最高的摩天轮London Eye，抬头看的确十分有气势。
　　见我仰望摩天轮，维吉尔介绍说：“这个是为了纪念千禧年而建的，在上面可以鸟瞰周围起码25英哩的景观哦！要不要去坐坐？”
　　我顿了一下，看向他：“太高了。”
　　“……”维吉尔沉默了一会，爆发出一阵笑声，“哈哈哈哈，莫，你恐高对不对？”
　　“喂小鬼，这没什么好奇怪的。”我忍不住敲了他脑袋一下，恐高很丢脸吗，真是。
　　维吉尔一边笑一边擦拭眼角的泪花：“太不可思议了，你明明一副百毒不侵的样子。”
　　我要是百毒不侵，我早就……早就……
　　算了。
　　世界上哪会有人百毒不侵，再强大的人也会有软弱的地方。
　　第二天，在秀场，我遇到了景华――凌秋烨的前妻。虽然秀场衣香鬓影，但仍是一眼就看到了她，一头短发，穿着立领的卡其色长风衣，高挑清爽。
　　“莫先生，你果然来了呢。”景华用的是粤语。
　　身边的维吉尔虽然略懂中文，但却听不懂粤语，他看了看我们，湛蓝色的眼睛充满好奇的看着景华，发现听不懂语言后，就跟我低声说去找表哥，然后便走开了。
　　“唉唉，那么上好的胚子。”景华追随维吉尔的身影发出感叹。
　　我不觉好笑：“那你刚才为什么故意用粤语。”
　　景华撩了撩额前的刘海，叹气：“有什么办法，他可是大家族的公子哥，上面发话下来，我们哪里敢对他献殷勤。”
　　“哦？”我有些讶异，“那凌秋烨可是对他两眼发亮。”
　　“那是因为他还不知道吧……他那个人对摄影以外的东西都不太关注的。看来我得提醒他。”景华顿了顿，笑了，“是不是觉得我跟他一点也不像离婚了？”
　　我们一边往角落走去，听到这句问话，我看向她。
　　景华看向人群，犹自说道：“其实我还好喜欢他，分开之后我一直在想为什么我们会不能在一起呢，真的好奇怪，跟他在一起时就像坐云霄飞车，很新鲜很刺激，但又很惶惶不安。后来我又想两个人明明在一起为什么还会惶惶不安。一直过了好久，我才明白，就是因为我们都不够坚定，所以才没有办法在一起。”而后她又看向我，深棕色的眼眸很明亮，“让他不坚定的人是不是你呢，莫先生？”
　　“你觉得？”我反问。
　　“我一直有听说关于你的事。”景华笑眯眯的说，“从一开始听他提起你，就知道我输了。不过，这也不要紧，爱情不分先后，翻身做主的机会还是很大的。更何况你立场坚定，不给他半点机会。”
　　我开始猜测她究竟想跟我讲什么，身周人声鼎沸，我们却用另一种情绪身处其中，并用着另一种语言交谈着。
　　“可是，你知道吗，莫先生。”景华盯着我，“光是不给机会，秋烨是不会死心的。”
　　我唇角微微弯起：“你的意思是想要他彻底死心，然后你再行动吗？”
　　景华却是怔了怔，良久才说：“我其实还没有足够勇气去面对他心底的黑洞，我只是想让他的视线从你身上剥离，然后看看四周，去尝试没那么辛苦的恋爱。至于那个人是不是我，并不是要紧的事。”
　　她态度很坦率，也很真诚，我不觉愣了一下才说：“那你有什么好的建议？我是指，让他死心这件事。”
　　景华笑道：“很简单啊，你幸福了他就能死心了。也许他会很难过，但那也不关你的事了。”
　　我忍不住翻了白眼：“你以为幸福是周街都有得买的啊？”
　　“所以，”景华大力的拍了拍我的肩膀，“莫先生，我们一起为爱加油吧！”
　　好吧……我发誓你跟凌秋烨是天生一对，因为两个人都那么乱热情一把。
　　我们刚结束这个话题，就看到凌秋烨从场馆另一头走了过来。
　　景华朝我眨了眨眼，帅气的转身走开了。
　　“你们好像聊得很开心。”凌秋烨朝景华离开的方向看了看。
　　我随意应了声，大衣口袋里的手机忽然一阵震动，是个奇怪的号码，一接听，竟然是天慧的声音。
　　“老哥，你怎么还不回来，我在你楼下等好久了！”
　　我一听差点吼出来：“什么？你说你在哪？”
　　“我在你住的公寓楼下啊！你快回来嘛，我在公共电话亭给你打的电话，外面冷死了！”
　　不知是不是公共电话的信号不好，还是我在场馆内接收不良，天慧的声音时断时续。
　　我一边在心里火大的骂她突然跑来英国，一边尽量冷静的嘱咐她到附近找间咖啡馆，并要求她到时用柜台的电话通知我地点。
　　“怎么了？”凌秋烨见我挂了电话后问道。
　　我皱了皱眉：“天慧跑到爱丁堡去了。”
　　“只有她一个人？”凌秋烨也有些惊讶，“等等，她不是要上学吗？香港那边复活节只有三天假期吧？”
　　“啧。”我推了推眼镜，“先这样吧，我现在就过去机场。”边说我边给维吉尔打了个电话。
　　维吉尔在电话那头大叫：“不是吧？！妹妹一个人吗？那你赶紧过去，有没有要我帮忙的地方？”
　　……那是我的妹妹，不要叫那么亲热。
　　“我陪你一起去吧。”凌秋烨搭上我的肩头。
　　我握着手机，看了看他：“不用，你忙吧。”
　　“我在这里是客人，没什么要忙的。你的事比较重要。”凌秋烨笑着。
　　我走了几步，又停了下来，转头看他：“你要知道，做这种事对我而言，没有什么意义。”
　　凌秋烨笑了笑：“我知道。”
　　
　　
 
作者有话要说：……好难得突破二十章节=_,=
自己鼓个掌~~




二十二

　　从伦敦飞到爱丁堡不到两个钟，下了飞机后我刚开了手机，天慧就在咖啡馆打过电话来问我到了没。没有过多讲什么，出了机场我便直接拦车到咖啡馆，看地址应该就在公寓后面的那条街。
　　已是晚上七点，这里的四月不比香港，虽然气温有所上升，但仍让我感觉寒冷。尤其到了夜晚，这处于高地的风就显得尤其凛冽。
　　明天就是复活节日，街上已经充满节日的气氛，听说复活节日会有教会游行，可以看到街道上有些路口行车禁止的标示。
　　凌秋烨才刚从法国飞到伦敦，现在又跟着过来爱丁堡，果然是做空中飞人惯了，如此奔波竟一丝疲累也没显现。
　　在路口下了车，我依据地址找了过去，其实隐约也有些印象，毕竟我住的公寓离校区很近，我都是走路过去的，自然对这附近的街道比较熟悉。
　　“哥~我在这！”天慧的声音从对街传来。
　　我闻声望过去，对面的咖啡馆门口她正靠坐在一个大行李箱上朝我招手，她身边有个人长身玉立，随意站在旁边好似一道风景。
　　我猛地停顿了一下脚步。
　　身后的凌秋烨低呼了一声：“程君绫？”
　　我就说，爸妈不可能让天慧这个娇蛮的小女孩独自出远门的。原来是有他一路保镖。我一时间竟然找不到平时的定力，如果不是天慧在那，我可能会立即转身就走。
　　上天就是这么残酷，你越不想面对的伤疤，它就越要揭开给你看。
　　事到如今，我也唯有硬着头皮，强作镇定，慢慢走过去。
　　三个成年男人彬彬有礼打过招呼后，我敲了一记天慧的脑袋，眯眼看她嘟起嘴：“你以为这是在做什么？要来也不提前说。”
　　“复活节惊喜嘛。”她委屈的看向我，伸手给了我一个彩蛋，“喏，亏我还买了这个给你。”
　　我瞪了她一眼，把彩蛋接了过来：“下次不准这样，知道吗？”
　　将她带来的大行李箱交给凌秋烨这个苦力后，我领着他们往公寓走去。即使身边有天慧在吵吵闹闹，我还是一步一步走得艰辛，背脊一直在发紧。
　　天气那么冷，我却紧张到出汗。
　　我当初那句话是他没听懂，还是我说得太隐晦？抑或是他恰巧在这边有事？我在大脑里做了各种假设，然而统统不敢下结论。
　　经过贝妮的宠物家庭，我让他们在门口稍等。我进屋跟贝妮接回寄养在她那里的铃铃。
　　贝妮把铃铃抱了过来：“那么快结束旅程啦？”
　　我微微笑了笑：“是啊，这两天麻烦你了。”
　　“不客气，你们家的铃铃很可爱。”贝妮俏皮的笑了，她话音刚落，铃铃就从她怀里跳了过来。
　　铃铃的脖子上系了根墨绿色的绸带，与它充满光泽的黑色毛发很般配。
　　天慧一看到我抱了只猫从店里出来立即就冲上前：“哇，好小的猫咪！哥，你不是不喜欢养动物的吗？”说着还一边伸出手指轻碰铃铃。
　　凌秋烨拖着行李箱在那笑：“哪里不喜欢了，他还给小猫取了名字。”
　　我忍不住白了他一眼，真是会挑话题……视线掠过程君绫，一阵心虚。
　　“真的？”天慧吃惊的看着我，“那小猫叫什么？”
　　我说不出口。
　　程君绫的目光让我周身不舒服。
　　幸而凌秋烨巴了过来，笑嘻嘻对天慧说：“叫铃铃哦。”
　　“噗――哥你取的名字好少女好纯情哦！”天慧噗嗤笑出声，小跑着跟了上来取笑我。
　　我知道程君绫在身后不紧不慢的跟着，被凌秋烨说出小猫名字的时候，我感觉整个脑部都充血了，想回头看程君绫的表情，却又努力装出冷静的样子往前走。
　　终于回到公寓，跟凌秋烨一起把行李箱搬进屋内后，我顺手先开了暖气。
　　见他们都坐下后，我便到厨房煮咖啡。
　　天慧一下都坐不住，在屋内走来走去，一边提高声音问我：“哥啊，只有你一个人住吗？”
　　“还有一个人。”我一边说一边趁煮咖啡的空挡蹲下身往猫盆里倒了些猫粮，铃铃喵喵叫了几声后蹭了蹭我，像在感谢我，又似在撒娇。
　　天慧走了过来，见我在喂猫，她也蹲下身，想摸铃铃的头，哪知铃铃一下闪开，躲到我身后，我不由一阵好笑。
　　“真是物似主人型诶，跟哥哥的性格一样臭屁，哼哼，我也不理你。”天慧朝铃铃做了个鬼脸。
　　我站起来到洗手池洗了手，从橱柜里取出杯子，问她：“你学校放多少天假？”
　　“刚好碰上清明节撞在一起，有五天假期哦！”她开心的说，转而又低落下来“不过现在已经用掉两天了！”
　　我停下手里的动作，低声对她说：“那你也不应该麻烦君绫。”
　　天慧睁大眼：“可是，是君绫哥说要带我来的，他说在这边刚好有点工作。”
　　我知道天慧从来不对我说谎，于是也就没有再问她，既然都来了，就让她开心玩几天。
　　把咖啡端出客厅，凌秋烨正在摆弄彩蛋，程君绫则坐在一边翻看我遗留在客厅沙发的杂志，安静的侧脸好久没有看到，我差点愣住。
　　就像大海哗啦一声，将潮水涌上沙滩。我心里也有一些什么东西，以不可逆的力量坠落回某处，宣告我这些日子的努力全部白费。“程君绫”依旧是我的死穴。
　　抬眼看到凌秋烨对我似笑非笑，像是看出了我的心思。
　　吃饱肚子的铃铃从厨房飞快的跑了出来，我不知道它是不是盲头乱撞，竟然一下子冲到程君绫脚边，还长长的喵了一声，就跟平时吃饱了向我撒娇一样。我看着它，不禁抚额，这小家伙大概是认错人了……
　　果然，它呆呆的看着程君绫，而程君绫被它吓了一跳，也有点摸不着头脑的盯着它看。
　　一人一猫，大眼瞪小眼。
　　这场面怎么看怎么搞笑。
　　凌秋烨最先反应过来，搭住我的肩膀：“哈哈哈哈哈，这小猫也太好玩了，学长你都喂什么给它吃的。”
　　我刚把铃铃唤过来，程君绫却伸手将它抱起，微侧着头看我：“缎带是你系的？”
　　我眉头一跳：“怎么可能，是刚刚那店里的女孩系的。”
　　“养黑猫倒像你的风格。”程君绫低笑一声，一只手逗弄着铃铃的下巴，铃铃发出舒服的“咕哝”声。
　　这副画面太过和谐，让我有点吃不消。我是把铃铃当作了程君绫，却没料到他们当真那么合得来。
　　我伸手端过咖啡，眼角余光扫到异常沉静的凌秋烨，他察觉到了我的视线，转头对我笑了笑。
　　他虽然善用笑容遮掩情绪，却仍让我瞥见了当中一丝软弱。
　　
　　




二十三

　　毕竟是坐了那么久的飞机过来，天慧玩闹了一会就觉得困了。我推开窗，爱丁堡的天空飘来冷冷的细雨。侧过头，看她：“到附近吃饭先，回来再休息。”
　　天慧抱着抱枕乖乖点头，她从小就这样，困了累了就会乖乖听话。
　　照例又是去了中餐馆，在爱丁堡还真是没什么美食。
　　出门的时候，天慧犯困有些懵懵懂懂，围巾也不记得系上，我只能回客厅拿来围巾给她系上。
　　凌秋烨在一边笑：“学长你还真是温柔体贴呀。”
　　我挑眉看了他一眼，谁家不宠小妹，天慧小我十岁，小时候辫子都是我绑的。
　　离公寓不远就有一家中餐馆，我们一路慢慢走过去，幸好飘的是细细的雨丝，不用撑伞也没关系。
　　凌秋烨大概觉得迷糊的天慧很好玩，一直在那逗她。
　　我跟程君绫并肩走着，太过安静，我只好先开口：“天慧有时挺娇气的，一路上多得有你关照。”
　　程君绫转过头来：“不会。”
　　“听她说你来这边是有工作。”我看向前方，灯火明亮。
　　“嗯。”他的手忽然搭上我的肩膀。
　　我心下一震，尔后听到他说道：“是不是那家餐馆？”
　　原来是要讲这个，我反应也太过度了。
　　他指给我看的正是我要带他们过去的中餐馆。
　　令我伤脑筋的是，吃过晚饭回到公寓后，程君绫没有要去酒店的意思。天慧已经歪在沙发上睡着了，我只能抱她进房，让她睡在我床上。在此期间，铃铃跟进跟出，毫不厌烦。
　　凌秋烨在阳台讲电话，想来他也是不肯去酒店下榻的了。我便给维吉尔打了个电话，问他借用一下卧室。
　　我的设想是，凌秋烨住维吉尔那间房，程君绫就到空着的那间房将就一下，被褥我恰好还有一套。至于我就挤沙发吧。跟凌秋烨一起的话，难免又给了他幻想。跟程君绫……我已经没有大学时期的那个定力在他身旁入睡。
　　程君绫在看当地新闻，我深呼吸三次后，才斗胆开口：“你要不要先去洗澡？”
　　他回头看着我，好像在消化了一些什么思绪，一会后才点头：“好啊。”说完就起身往浴室去。
　　我忙喊住他，指了指他的行李：“别忘了拿衣服。”说着又想到了其他，便问，“毛巾有吗？”
　　他正低下身打开行李箱，抬头唇角微掀：“我怎么发现你变婆妈了？”
　　……似乎是有点。之前他到我家借宿，我从来都是随便他的。然而现在为什么突然多了那么多讲究。
　　其实原因也没什么好深究，我是在努力跟他划分界限，以免定力不足。我又不是要跟他做兄弟，何必搞得那么兄弟爱的样子。
　　我何其清楚自己没有装圣人的潜质，被当小气又有什么不好。是谁说做不成恋人可以做朋友的？说出这句话的人实在是太伟大。我是做不来。
　　那句话怎么说的，做人贵有自知。
　　最后轮到我洗澡出来的时候，凌秋烨跟程君绫似乎在聊什么有趣的话题。我没戴眼镜，看不太清他们的表情，但听交谈的声音很轻松的样子。
　　铃铃喵喵叫着要凑过来，我一边擦着头发，一边低下头跟它说：“不许过来，去睡觉。”动物大概真的有灵性，会听人话。这句话我在开始时重复说了三次之后，之后每次讲它都明白，会乖乖的回到它的猫窝。
　　凌秋烨见状，有点目瞪口呆：“……你确定它真的是只猫？”
　　“不然是什么？”我感到奇怪的反问。
　　凌秋烨夸张的说：“我觉得像是晚上会变成美少年陪寝的猫妖之类的。”
　　连程君绫也点头：“我也觉得。”
　　“你们……想得真多。”我嗤了一声。
　　毕竟是舟车劳顿，我们也没闲聊多久，纷纷有了困意。
　　凌秋烨见我坐在沙发上不动，在维吉尔的房门口停住了：“学长你不会是睡沙发吧？”
　　“沙发够大啊。”我起身关了电视，说道。
　　程君绫一脸讶异：“我们不是一起睡吗？”
　　……什么？！为什么他仍旧一副泰然处之的模样，难道我那句话他当真没听明白？我是真的不想再这样暧昧下去，到最后伤得太重起不来未免太难看。
　　凌秋烨的声音清清朗朗的传来：“对嘛，跟程君绫挤一挤啊，我就免啦，我喜欢大字型的睡姿，怕到时把你踹下床就麻烦了。”
　　客厅里的灯光只剩一盏暖色的壁灯，凌秋烨又隔得远，我看不到他究竟是用什么表情说出这番话的。
　　再纠缠下去，我也显得太过在意。换个想法，能揩一下美青年的油，何乐而不为――虽然这个想法有点伤到自己了。
　　这个空房因没有人气而有些寂寥的味道。房东太太配的都是双人床，我和程君绫各据一边。躺在床上，两人一时无话。我更是睡意全无。
　　只有一床被子，手手脚脚难免会碰在一起。
　　“在这边还习惯吗？”程君绫问道。
　　“我适应力一向不错。”我转头看向窗台那边，窗帘的颜色不够深，外边的灯火还是隐隐的透了进来。这样也好，不全是黑暗。
　　“这次忘了给你带礼物了。”程君绫转了个身，声音就在我耳边。
　　“哈，这有什么啊。我也没怎么送过礼物给你。”
　　“是啊，你送的太少了。”他的声音听起来有些失望的味道，又也许是我听错了。
　　即使是双人床，我还是觉得太逼仄了，有点呼吸不过来，于是撑起身：“我还是到沙发那去睡好了，两个人太窄了，睡不惯。”
　　“你动来动去当然嫌窄。”程君绫捉住我的手腕，将我往被窝里拖，“就这样躺着，睡吧。”一边还用手拍了拍我的胸膛。
　　程君绫……你还真是神经大条啊！我在心里苦笑。
　　“我们以前也这样睡，你怎么会不习惯。”程君绫低低说了声。
　　我闭上眼，你也会说是“以前”。
　　以前我对你有似乎燃不尽的热情，以及没有办法克制的喜欢，喜欢到直至现在还不能戒掉你。我喜欢一眼看中的东西，任凭怎么努力都无法将注意力从我的“第一人”身上转移开，我始终愿意为他掏心挖肺。
　　
　　




二十四

　　隔天我们在皇家一里看了游行，复活节热闹的气氛驱赶了四月的寒冷。天慧玩得乐不思蜀，可怜我前不久才刚跟凌秋烨游玩了爱丁堡城，如今故地重游，难免有些心不在焉。
　　天慧明显对古迹的兴趣不大，来到爱丁堡的第三天她就主攻王子街跟利文斯顿这两大购物景点。
　　程君绫全程陪同倒让我感到有些奇怪。趁我们稍稍落后，我问道：“你的工作不要紧吧？”
　　之前听他提过有些病人特别刁钻，一是性格有关，一是精神疾病所致，不管是哪种，应付起来都不容易。
　　我见他这般悠游，倒不像是来工作的。
　　程君绫本是看着街景，听到我的问话，回过头神态竟像有些冒火：“……不合作。”
　　“诶？”我愣了一下，还没看过他用这样的表情抱怨过，真是稀奇。
　　他顿了一会，忽然看向走在前边好几步远的凌秋烨：“你和他什么时候那么好了？”
　　话题跳太快，我有点转不过来：“不是跟以前一样吗？”
　　我还等着程君绫的回答，结果被跑过来的天慧一把拉去看街边的小玩意：“哥，你快来看！超可爱！”
　　我又回头看了他一眼，他就直直的伫立原处，那模样竟跟从前生闷气时如出一辙。我有些摸不着头脑了。
　　接下来的路程，见凌秋烨频频接电话，我料想是他那边的工作人员催促他返程。一问之下，果然没错。
　　凌秋烨略显不好意思的摸了摸鼻子，尔后笑道：“没事，工作组还在伦敦，我预定是坐晚上的航班回去跟他们会合，不过刚刚打电话去订机票，今晚的机票已经没有了。最早的只有凌晨5点那班航班。”
　　“这么赶？”我问，他这次明显比上次来沉静许多，就好似在压抑着什么。
　　“没事，我习惯了。”他抬头看了看街边古老的建筑，我以为他要说些什么，却只见他一笑而过。
　　当天我们结束了旅程，到昨天预定好的幽灵餐厅用过了一顿气氛诡异的美味晚餐之后，便直接回公寓。
　　天慧迫不及待到我房里打开电脑，将照片上传，分享一整日的旅途喜悦。真是，后天就要飞回香港，回去再跟朋友说也差不多吧。
　　时针指向了10点30分，安静的客厅里程君绫敲击lap-top键盘的声音清晰可闻。我往维吉尔房里看了看，凌秋烨正在里边讲电话，看样子真的很忙。
　　我都已经说过，跟着我过来并没有任何的意义。我要是能够接受他的感情，早在当初也许就被他感动得一塌糊涂。能被一个人如此专注的对待，既是负累，但又何尝不是幸运？
　　我其实也不想跟程君绫这样坐在客厅，但这公寓空间有限，唯有打开电视，看看新闻。
　　程君绫忽然抬眼看我：“你怎么一会儿婆妈，一会儿又话这么少？”
　　“哈？”我拿着电视遥控器愣了愣，而后才反应过来，拜托，你试试看跟人断交啊，断交之后还能若无其事，那神经也未免太大条了。
　　他停下手中的动作，盯着我，深黑的眸子异常明亮，说不好听些就是有点杀气。我大脑飞快转了几圈，不能领会，难道说我欠了他钱忘了还？想也不可能，我一向用钱有度。
　　“你为什么坐在我对面？”他终于开口。
　　原来如此。
　　我之前因为对他“心怀歹念”，当然周不时揩点油开荤，一起看碟看书闲聊都会挨着他，他坐沙发我就坐地板靠他大腿，偶尔也会得寸进尺，把他肌肉紧实的大腿当枕头。
　　我现在又怎么能再重蹈覆辙，好不容易做出一派“我已并不怎么爱你，也不怎么重视你”的高姿态，难道要功亏一篑吗？
　　于是我说：“看电视的话，这个视角比较好。”
　　屁，其实我这个视角，电视屏幕一直在反光。
　　最清晰就是对面程君绫端正的面容。
　　程君绫听后点了点头，表示明白。之后便他忙他的工作，我看我的电视。
　　接着他又问了一下到某个区的路怎么走，我略知一些，就一边解释一边画了个大概的路线给他。
　　原来他真的是有工作在这里，我冷静下来，努力掐熄略略燃烧起来的星点火光。
　　半夜，我醒了过来，身边有个类似地雷的存在，我这几晚都十分浅眠，搞得头有点痛。
　　夜色中，程君绫的侧脸对我而言，诱惑力很大。我只能赶紧起床出去。
　　“你……也刚起来？”客厅阳台那边凌秋烨正倚在那边，我戴上眼镜走向他。
　　“啊……嗯。”凌秋烨显然吓了一跳。
　　我开了一盏壁灯，看了看时间，已经3点了：“是要去机场了吗？你有没有叫好车？”
　　“嗯。”凌秋烨直起身子，摸了摸肚子，笑道，“学长我饿了。”
　　“……”
　　我头一次三更半夜在厨房捣鼓，做唯一会弄的三明治。
　　“啊啊，我喜欢沙拉酱多一些。”凌秋烨在旁指手画脚。
　　我太阳穴的青筋隐隐跳动：“你再搞那么多花样试试看！”
　　凌秋烨捏起已经做好的一份，张嘴咬了一口，表情甚是陶醉：“哇，学长亲手做的，果然味道都不一样，吃了这个会升天堂吧！”
　　“想升天堂不早说，我可以加点水银进去。”我凉凉的说道，将另一份三明治递给他。
　　“学长好无情~~”
　　“要不要这个？”我在冰箱发现了上次买的速溶奶茶，因为味道实在不怎么好，所以一直没再去动。
　　凌秋烨点了点头。
　　我靠在流理台上看他细嚼慢噎，好似那三明治当真是世间罕有的美食。半夜太过安静，他被奶茶烫了反射性“嘶――”的倒抽一口气也显得格外大声。
　　见他放下杯子，抽了餐巾纸，我说：“我就不送你了。”
　　凌秋烨的动作顿了一下，他抬起头看我，苦笑：“学长你一向都不愿意送我。”
　　“啊，那倒是。”我移开视线，不带情绪的应道。
　　凌秋烨却趁我分神，捉住我的手将我夹在流理台与他之间。
　　“喂。”我冷冷看他。
　　他倒是一副豁出去的模样，凑了过来，唇瓣有些颤抖，带着毅然决然的气势，捧着我的头猛地吻了过来。
　　我气势稍弱了一些就被他强行侵入了口腔，一开始颇有战争的火光漫天，后来却渐渐也有些情人接吻的味道，耳旁有黏湿的声响，好似情深意浓。
　　在我耐心快被消磨掉的时候，凌秋烨放开了我，笑了笑：“学长，恭喜你，你自由了。”
　　我用手背擦拭了一下嘴唇，皱紧眉看着他：“什么？”
　　“就是，我要放弃你啦！”凌秋烨嬉皮笑脸，“我输啦，怎么也赢不了啊。”
　　……可不可以不要这个表情。我宁愿看到泪流满面，虽然那样会很丑。
　　接着又说：“这一次我终于看清了。”他伸手过来，轻碰我的脸，“再见。”
　　
　　
 
作者有话要说：最近有点事耽误了更文……OTZ




二十五

　　天慧跟程君绫不约而同都在8点多就起来了，正好赶上我去便利店买早餐回来。用过早餐后，程君绫就出门了，
　　门一关上，天慧就咬着面包凑过来，神秘兮兮的说：“哥，你是不是跟君绫哥吵架了？”
　　“为什么这么说？”我挑高眉斜睨着她。
　　天慧努了努嘴：“气氛哪，你们以前感觉亲密无间，现在好生疏的。”
　　“真是想太多。”我探手拍了拍她的脑袋：“快点吃，把果汁喝掉。”而后便起身到客厅沙发坐下看新闻，铃铃乖乖蜷在我脚边。
　　天慧苦着脸喝完果汁后就忘了自己挑起的话题，问她还有没有想要去的地方，就见她趴在桌上想了半天：“嗯……我要去超市！”
　　忍不住翻了个白眼：“去那里干什么？”
　　“反正我想去。”天慧指了指披散在后背的长发，“哥，帮我绑辫子。”
　　“你自己不会动手啊。”
　　“你绑得比较好看嘛。”她跑到我身边，背对着我坐在地板上，把铃铃吓了一跳。
　　“起来，地板凉。”我敲了敲她的头。
　　“屋里那么暖，哪里会了。”天慧扭来扭去，“快点啦！绑好辫子就去超市。”
　　“啧。”伸手将她的长发捋顺，“要绑什么样的？”
　　“要可以盘起来的，我呆会要穿有毛边帽子的外套。”
　　随后我们去了就近的超市，我想不明白，异国他乡的超市究竟有什么好逛的。
　　天慧抱了一大堆零食，经过生冷食品区的时候，突然间哇哇大叫：“哥、哥，有饺子皮诶！”
　　我凑过去看，是圆圆的饺子皮没错：“就怎样？”
　　天慧眼睛闪闪发亮：“可以做饺子吃呀！”
　　“哈？”我有些啼笑皆非，“我可不会弄。”
　　“我会嘛！”天慧狡黠的一笑，“难道你就不想念家乡的味道？”
　　……一语戳中我内心。
　　在超市居然也逛了不少时间，回到公寓已经过了中午吃饭时间。铃铃早就饿得喵喵叫，我倒了些猫粮到它盆里，它立即飞冲过来，差点连我停在盆边的手指都啃下来。搞得我一阵愧疚，顺着它的脊背抚摸了好一会。
　　稍微歇了一会，天慧就把包饺子的饺皮、馅料等等乱七八糟的东西在厨房餐桌摆开，我在客厅往里看，被她一把喊住：“哥你要进来帮忙。”
　　“什么？”我皱眉，“我只要吃就可以了吧。”
　　“想得美。”天慧过来拉我起身，“快点啦。”
　　正在此时，门口一阵声响，我们扭头看过去，是维吉尔拎着几袋东西风尘仆仆回来：“啊啊，莫，累死我啦累死我啦！”
　　他把东西一股脑丢在地板上，撑着腰喘气，一抬眼，明显吓了一跳：“咦――那个，莫，这是你妹妹？”
　　天慧在暗地里猛扯我的衣袖：“哇，好帅好帅！”
　　我朝维吉尔一点头，他立即巴过来向天慧自我介绍，我挡在天慧面前挑眉看着他，他眨了眨湛蓝色眼睛，嘿嘿一笑：“你妹妹长得好可爱，英文也说得很好。”
　　“因为我们从小就是双语教学。”天慧在旁边探头过来答他，瞅见我瞪她，还冲我做了鬼脸。
　　……吾家有女初长成的苦涩心情！
　　于是包饺子的人数多了一个。
　　有动力果然是不同些，维吉尔居然也能把饺子包得像模像样，我手中出产的却总是松松散散。
　　维吉尔见状得意的哈哈笑：“你好逊哦！”
　　很好，你成功激怒我了！我就不信我包不好，从他手中夺了一大半饺子皮过来，决定做特训！
　　天慧在一边噗嗤一笑：“哥，你是学不来的啦！你帮手做的那些能吃就好啦！”说着伸手过来用手背在我脸上擦了一下，“怎么脸上沾了那么多白白的粉啊？”
　　门铃在此时响了，天慧推我：“肯定是君绫哥回来了，哥你去开门。”
　　我匆匆洗了手过去开门，看到程君绫他的表情愣了一下，而后慢慢绽开笑颜，他伸出手指在我脸上擦了一下：“真难得看到你这个样子。”
　　“是天慧拉着我包饺子。”我有些不是很自然的偏了偏头。
　　程君绫进屋后看到维吉尔，两个人略略打了声招呼，他转头看我，似笑非笑：“你同居的人还真是都特别出众。”
　　“嗯？”我愣了一下，想到了林望一，不禁失笑，“好像真是你说的那么一回事。”
　　“莫，你看你看，我包的这个是不是跟天慧妹妹的一模一样！”维吉尔拿着两个饺子在我眼前晃，笑得无比得意忘形。
　　“啊，掉了。”我面无表情将他做的那个丢到垃圾桶。
　　“……啊！！你好奸诈！”维吉尔呆了一会大叫，扑了过来，“还我命来！”大动作吓得铃铃在我脚边弓起背竖起猫毛呜呜叫。
　　“谁来尝尝刚煎好的饺子的味道呢？”天慧叫得正是时候，维吉尔一听立即放开了我，巴巴的凑了过去。
　　天慧也夹了一个给我，我张口咬住，饺子太烫，我只好咬住一半“嘶嘶”的抽气。忽然眼前一片阴影，一抬眼竟是程君绫凑近来，一口咬下另一半饺子，嘴唇互相碰触的感觉清晰可辨。
　　我整个人呆掉，剩下一半发烫的饺子含在口中，半天没吞下去，样子肯定是要多傻有多傻。耳边响起维吉尔的一句“COOL！”，天慧倒是一脸见怪不怪的模样。
　　程君绫微微笑着说：“味道不错。”
　　“真的？”天慧一脸欣喜，“我还买了陈醋跟花生酱哦，呆会蘸着吃一定更香！”
　　“你们不要忽然讲中文，我听不懂。”维吉尔哇哇大叫。
　　我虽然没有领会到程君绫的意思，但也立即强迫自己冷静下来。
　　接下来的一顿饺子大餐吃得很尽兴，吃完已是下午3点，天慧进屋收拾行李，他们晚上7点的飞机，4点的样子就要出发去机场候机。
　　我们出发的时候，维吉尔也硬要跟着来“送妹妹”。
　　的士往机场驶去，维吉尔在副驾驶座一直回头跟天慧搭话。而我跟程君绫靠近坐在一起，却是一路无言。
　　到达机场他们准备进候机楼的时候，程君绫忽然拉住我的手，往我手心塞了一个四四方方的硬物，并在我耳侧低语道：“关系不是你说断就断的，莫天茗，你不要太自以为是。”
　　我抬眼看向他深黑的眸子，里面有我熟悉的恶质的笑意：“我前段时间去过你的住处，原来我送的礼物你根本没有全部拆开来看。”
　　我一时语塞，我怎么会忘了双方的钥匙都没有归还对方。
　　他修长的手指暧昧的在我唇上滑过：“这次的礼物你敢不拆开来看，我就把你绑回香港，监禁起来。”
　　……这是大魔王模式全面启动？！我下意识握紧手中的硬物。
　　程君绫拍了拍我的肩膀：“不要拈花惹草，我会随时过来的。”
　　言罢，他唇边噙着笑意转身走向在前边等候他进候机楼的天慧，两个人朝我挥手作别。
　　看着他们的身影，我有些恍惚，猛然一个激灵，不顾维吉尔在旁好奇的视线，手忙脚乱拆开了程君绫送的礼物，撕开包装纸是方形的绒面盒子，里面是――泛着光泽的圈状物。
　　
　　
 
作者有话要说：不知道有没有人发现，其实，正文到此就结束了……哟嗬~
最短时间完成的中长篇！可喜可贺可喜可贺！
陆续会送上三篇番外。




番外 他

　　“你在看什么？”同桌吃饭的是同一科系的李唯一，他看了看对面的程君绫，顺着他的视线看向楼下，不禁笑了笑，“喔，是临床医学系有名的华丽夜店王子莫天茗啊。”
　　程君绫收回视线，略有些困惑：“夜店王子？”
　　“对啊。”李唯一放下手中的餐刀，端起咖啡啜了一小口，“我跟他也有点交情，毕竟我和他是同类人群嘛。可惜他只玩419，不然试试交往肯定感觉很不错。”
　　程君绫不动声色的握紧手中的杯子：“你又知道感觉会很不错？”
　　李唯一笑笑：“有些玩得开的人，用上感情却出乎意料的专一深刻。先不管两个人合不合适，一辈子谈一场这样的恋爱也不枉来人世一遭嘛。”说着他又看向楼下似乎正在等人的莫天茗，对程君绫说，“何况你看，宽肩窄腰长腿，五官出色，‘基’中极品，简直是万中挑一。”
　　程君绫斜睨了他一眼，似笑非笑：“我看你也是万中挑一。”
　　他这话说得也不假，李唯一的外形气质与莫天茗相似，在心理学系也是位居前三的美型男。
　　李唯一一看程君绫这要笑不笑的模样就知他心情不爽，不由嘀咕了声：“我中学时候怎么就没看出你的本性呢。”
　　他中学时候与程君绫是校友，虽然不曾同班，但在学生会倒与程君绫时常共事。如今上来大学，程君绫本性毕露，他虽然吓了一跳，但他们之间的交情反倒比中学时候更要好一些。
　　“他在等谁呢，这么热的天，等那么久，那个人也太大牌了吧？”李唯一不禁好奇。
　　只见对面的程君绫优哉游哉的收拾完桌面，站起身，眉毛稍稍抬高：“不好意思，那个大牌的人就是我。”
　　无视李唯一一脸白痴的表情，程君绫施施然走出二楼的餐厅。
　　一边说着喜欢他，一边又去夜店鬼混的家伙，不给点惩罚怎么可以？
　　基本上可以说莫天茗后来的苦命生活，都是“自作孽不可活”。得罪大魔王的下场，就是被奴役一辈子……？
　　“你也太慢了吧？”莫天茗皱紧眉头，不满的看着他，顺手摘下眼镜，擦了擦自额角滑下的细汗。
　　程君绫盯着他的侧脸，没来得擦掉的细汗缓缓滑落，顺着凛冽的脸部线条。他看着顿了一会，忽然伸手将莫天茗推着向前：“少罗嗦，夜店王子。”
　　“咦？什么？”夜店王子不明所以的被推着走。
　　那个时候，程君绫还坚定的认为自己只是觉得占有一个人的心，可以肆意的捉弄他，看他为自己团团转，实在是，太好玩了。
　　他很想看看，那个人能为他死心塌地多久。
　　
　　终于送走了那位偏执狂病人，程君绫看了看时间，已经晚上八点多。助理小姐早一步收拾好东西，探头进来：“老板，我走先啦！”
　　周身桃花粉色气场，估计又是交了新男友。程君绫点头让她先行离开，反正他回去也无事可做。
　　他望着窗外，忽然抬起右手，仔细看着它。
　　不能想象，它在前几日用力刮向莫天茗的脸颊。程君绫闭了闭眼，莫天茗在那一瞬惊愕的表情，以及他立即恢复常态的镇定自若，再度清晰浮现在眼前。程君绫不禁苦笑，他又一次因蓝又的事挑战了莫天茗的神经。
　　而另一方面莫天茗那么快就冷静下来，也让他感到有些莫名的焦躁，这次他无法推测对方究竟是修炼到家，对他的伤害也能淡然处之，还是已经对他无所谓了。
　　终于还是约出莫天茗，程君绫正想着怎么开口，就听到莫天茗说：“算算我们也做了很多年朋友。”
　　程君绫一愣：“怎么会是朋友？”转头看向莫天茗，回答说，“我们一直都是拍档。”难道不是吗，“朋友”哪里有“拍档”那么默契，那么贴心，就好似左手跟右手一起。
　　“真可惜，现在，我们没有可以再次合作的机会了。”莫天茗喝了口酒，淡淡的说道。
　　程君绫隐约觉得这句话有别的意思，但其中的意喻过于飘渺，一时抓不住。
　　这之后，忙过了头。过年时只匆匆回了一趟本家，在那个夜里隔远看到了莫天茗的身影，他不知为何心里微微一颤，转身走开。而另一边蓝又夫妇不在香港，程君绫也不必空出时间考虑他们的事。蓝又这个人对他而言，意义不凡，硬要说就是有点像是他最后的精神净土，如果对方过得不好，他就没有办法安下心来。
　　莫天茗说的是对的，不能没有对方的那个人是他。
　　他只拥有“蓝又”，那有什么办法，放开手就什么都没有了。哪怕蓝又已为人夫，他也依旧扮演守护者的角色。
　　然而这次，蓝又离港多时，近日才回来，他偶尔空闲想的也只是莫天茗那个令他头疼的家伙。那家伙桃花气场强大，光是站着不动也能招蜂引蝶，说是喜欢他，却永远一副淡淡定定的模样。他只能用各种方法测试对方是不是仍然对他死心塌地。
　　只是他这样去查探对方的心，又到底有什么意义。
　　程君绫忽然发现自己既卑鄙又幼稚，用尽方法也不过就是为了确认莫天茗一直在他身边，确认他还拥有莫天茗那个家伙。
　　想到这，他决定搞定眼前这个麻烦的病人后，就去找莫天茗说清楚。
　　程君绫带着忐忑的心情，按了门铃，久久没人回应，他皱了皱眉，掏出备用钥匙。
　　满眼的白色。
　　带着薄薄的灰尘味道。
　　几乎是一瞬间，他明白了莫天茗那晚说的话。
　　“我们没有可以再次合作的机会了”――原来就是指他终于要放弃自己了。
　　他还以为自己好歹是专业的心理医生，没想到人心原来复杂到这种地步，你永远不能把握住一个人的心理波动。
　　程君绫呆坐在空无一人的客厅，他知道莫天茗喜欢坐沙发哪个位置，喜欢把资料都堆在书房，喜欢一边打实验报告一边喝啤酒……他到书房，看莫天茗生活过的痕迹，忽然发现了那一大堆他送的礼物，很多没有拆封，也有不少拆开了又胡乱包回去放在一边。
　　程君绫不由退开几步，靠在了墙上，沉默的看着那些礼物，抽一支烟出来点燃，过了好一会才低垂下眼帘自言自语道：“既然不喜欢，而且都要逃开了，不是扔掉更好么。”
　　




番外 他 (二)

　　圣经上说，爱是恒久忍耐，又有恩慈。
　　程君绫家中可能基因作祟，家族上下都一贯个性淡漠，母亲离家之后，家中更显冷寂。父亲是个好像除了工作什么都不需要的人，做什么事都带着“举手之劳不足为挂”的风度。
　　程君绫也遗传了这个优秀的“风度”，遇事皆能冷静思考，剖析人性，解构心理。子承父业，他做得十分出色，唯一缺点就是成年后行事乖张，但这并不妨碍他发展自己的事业。
　　程君绫冷静惯了，从小就会掩饰自己的人，长大了大多都这样，一副无情的模样。但人总有软肋，他一直以来那个软肋都就是蓝又。他自己也很清楚。
　　蓝又就像天使一样美好，目光清澈，不懂人情世故，他活在他自己那个白色的毛绒绒的世界里，既安全又纯净。
　　程君绫一眼就被他吸引，所以义不容辞当起他的“保父”。守着蓝又让他觉得整个灰暗的世界都开始泛出白色的光芒。
　　他对关于蓝又的事情都有点不太理智，觉得以后的日子就会这样下去的，没人会来破坏他们建筑起来的世界。
　　蓝又笑眯眯说要跟安琪结婚的时候，程君绫在那一瞬间感到身上碎裂了什么，既轻松了一些，又彷徨了一些，有点混乱。
　　他一直以为自己爱着蓝又，再没有人会比他更爱蓝又。他也许说一句话，就能将蓝又从安琪身边带走。但他已不能保证能不能再次给蓝又一个安全纯净的世界。所以他不能这样做，他只好让蓝又去做他想做的事。
　　“里面加了蓝莓果酱，你试试看喜不喜欢吃？”安琪将刚做好的馅饼端了上来，不施粉黛的模样也十分美丽。
　　今天被约来聚餐，却只有程君绫坐在一边闲闲的翻杂志。蓝又灵感大发，躲在房里创作。他也不好去打扰。
　　安琪在他对面坐下，一边往杯子里倒着花茶，一边说：“在想什么呢？是不是工作太忙了？”
　　程君绫收好杂志，伸手接过她递来的花茶：“不是，偶尔也要放松一下。”
　　安琪低下眼帘笑了：“尝尝这个馅饼，我可是做了5次才终于成功的哦！”
　　“啊！好香！”从房里出来的蓝又还没走过来就喊道，过来塞了一块进嘴里之后才跟程君绫打招呼，“你快吃呀，君绫哥。”
　　程君绫倾身过去拈了一小块，他跟莫天茗一样，都不怎么喜欢吃甜的东西。
　　安琪进厨房继续忙她的大餐，蓝又在程君绫身边坐下，顺手就拿个抱枕抱在怀里，一脸遗憾的说：“可惜天茗哥不在这里，我们都好久没见了。”
　　一句话说得程君绫心跳忽然就慢了一拍，就像有什么压在那里。
　　蓝又继续说：“每次你一来，天茗哥就会出现。现在他去那么远，你又没跟着去，他会不会不回来了？”
　　“我们都在这里，他怎么会不回来。”程君绫有点生气的说道，他现在心里乱七八糟，觉得蓝又说的都是胡话，万一一语成谶怎么办……这些想法在以前是从来不会有的，难道他从莫天茗的房子出来之后就变懦弱了么？为什么会这样，他既焦虑又不安，惶惶然，想见莫天茗想得不得了，明明以前只要一通电话对方就会过来。
　　程君绫越想越气，越气又越无力。会风雨无阻赶来见他的人，会小心翼翼靠在他身边的人，会一脸漫不经心的样子关心他的人，是不是真的就这样要放弃他了。
　　他终于知道自己做错了。
　　他不应该因为不相信爱，就一直高高在上检视着莫天茗对他的真心。他不能因为担心接受了那份感情，莫天茗会很快对那份感情厌倦，而这样拉起一道防线。这么长时间里他一直是在做出一个牢笼，试图将他们二人困在里面。但他忘了人心是会累的，他依靠着对方的感情做出的牢笼，只要对方一抽回，就会坍塌，继而湮灭。
　　“……君绫哥，你怎么了？”见程君绫忽然一直低着头，蓝又不禁担心的问道。
　　程君绫这才猛然从思绪中拉回来，抬起头，脸色极其难看。连蓝又都看得出他一脸失魂落魄。
　　“我有点事，先走了。”程君绫站起身，急匆匆的离开了。
　　出来外面才发现天已擦黑，细雨绵绵，春寒料峭，程君绫站在那里，头一次被眼前的寒冷及一团黑暗震慑得心都散开了，先前让他难受的情绪，现在让他更加难受。从心理学角度来说，这应该是情景反射？他呆了好一会才反应过来去停车场取车。
　　开车一路经过繁华路段，灯光闪烁，人影憧憧。眼前掠过一家珠宝首饰店，程君绫心底忽然一阵激灵，他想到了，要用什么牢牢绑住莫天茗。
　　回到住处，程君绫正思考着要怎么跟莫天茗联系，莫天慧就在MSN上找他了。
　　两个人一拍即合，狼狈为奸。
　　程君绫在飞机上其实忐忑不安，一个人看上去再怎么强大也会有软弱的时候。他知道自己错得彻底，但在莫天茗面前强势乖张惯了的他，此时不知该怎么做才能让莫天茗明白他。
　　他想起此前一直笑莫天茗我行我素，却才明白过来，莫天茗的我行我素是有“不伤害原则”的，莫天茗话语伤人一来是个性问题，二来多数带着警醒的意味，不比他伤人是不着痕迹伤人心。
　　程君绫这时意识到自己其实真的不够好，一旦意识到这点，他越发焦躁无力。他试图冷静下来，一遍一遍在脑海里演练在爱丁堡跟莫天茗见面时要如何如何。
　　程君绫已经没有“蓝又”，他往后退一步就是每个人内心都会潜藏着的死亡深渊，而莫天茗并不是扮演拯救角色的英雄，他的使命只是一步一步拉着程君绫往前走，一起往前走。就这么简单。
　　
 
作者有话要说：下一篇是服务情节，能不能安全贴出来就靠天意了……嗯。