暗恋桃花源（一）

　　暗恋桃花源（一）
　　
　　
　　
　　
　　
　　周成仪记得升大学时候的考试，国文科的作文题目是「专家」，他悠f的写完了选择题和手写第一大题的部分，大约还剩下将近四十分钟的时间。他在题本上反覆写了好几句应该能用的句子，最後再开头写了段：有一种很残忍的情感，你毫无疑问、真诚地冀望那个人可以幸福，无论付出多少，回报甚至可能只是最心痛的朋友二字也无所谓──但当那个人牵起他人的手，露出灿烂如阳的笑容时，你却怅然若失，彷佛左胸口被掏空了似的。
　　
　　叙述了很长的一段，只是想要写自己是多麽在行於「暗恋」这件事情上头。
　　
　　当时下笔的瞬间就觉得整篇作文都毁了，但碍於时间的问题无法再想到别的题材，只好硬著头皮继续下笔，只希望能把握住基本分数。
　　
　　结果出乎意料的，分数还不错。
　　
　　或许是因为出自於真情，让那本来不该下笔的题材变得生动吧？
　　
　　他也真可以算是一个暗恋的专家了。
　　
　　从幼稚园，连男生女生都还分不清楚的年纪，那个有著水汪汪大眼的李易霖突然说长大後要嫁给他，他答应了的那一天开始。
　　
　　那时候连男生女生都分不清楚，更别提什麽心动感情二三事，只知道爸爸常说男子汉大丈夫一言既出什麽马难追的，所以他小学还真的曾经把李易霖当成自己的「老婆」。
　　
　　国中时看见李易霖牵著一名不太显眼的女孩，和他介绍那是他的初恋，他忽然领悟到了一件事情，那一瞬间心像是被什麽生物掐住了一样的感觉，是因为他真的对李易霖心动了。
　　
　　更之後的日子里他还明白了另一个真理，有一些事情，哪怕是说服了自己千百次，也是无法做到的。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　「喂？」左手接起了电话，周成仪右手拿著毛巾擦拭刚洗完的头发，就听到电话另一头传来浓厚的哭音，「BOSS我又失恋了啦！」
　　
　　被挂了电话的周成仪无奈的叹了口气，拿起吹风气快速吹乾头发，套上早已准备好的衣服便出了门。
　　
　　进入李易霖他家，看见那个一脸就知道一整夜都在哭的青年，他才忽然意识到这到底是第几次了？如果没有记错，大概是第六次了吧。
　　
　　他为什麽能记得这麽清楚呢？
　　
　　有些人，生来就是你的克星，你会为了他记起你根本记不起来的生日日期，并且每一次都提前一个月准备礼物，只为了看见对方绽放一个温暖的微笑。
　　
　　你会为了他改变自己的习惯，只因为对方轻描淡写的说了句：我不喜欢。
　　
　　你还会为了他变成一个温柔体贴善解人意敦亲睦邻的好男人，只因为在对方的眼中自己就应该是那样的人。
　　
　　其实，他根本就什麽都不是。
　　
　　他不是李易霖心目中那个温文儒雅好男人。他对那些只爱哭哭啼啼的人一点好感也没有。他巴不得那些人最好是哭光了体内的水分，也好过在那边口无遮拦。示弱又能代表什麽？失去的并不会因为自己的泪水而被冲回来。
　　
　　他不是李易霖心目中那个菸酒不沾好男人。他还没成年就习惯了抽菸又喝酒，哪怕是废气徘徊在自己胸腔久久不散，他每一次的吸吐都能让他释放些许生活上的不如意。
　　
　　他更不是李易霖心目中那个细心保守好男人。他严格来讲记不住任何同学的名字，即使今天记住了明天也会马上忘记，今天对同学说了我记得你生日不久便完全没有印象，一次也没有真正替他们庆祝过生日，总是会有千千万万种理由能够逃避庆生会。
　　
　　那为什麽，李易霖会觉得他这麽完美呢？
　　
　　因为在那个小傻瓜面前，他只能表现出那个样子。李易霖就是他人生中最大的克星。
　　
　　他生平最讨厌人家哭了，喜极而泣也就罢了，这一个成语考试出现的机率可能还比现实生活发生来得频繁。但只要李易霖一哭，他的世界也就跟著下起了倾盆大雨。
　　
　　他会不厌其烦的安慰他那些言不及义的话语，会抱著他任凭他将自己的眼泪鼻涕擦在那贵死人的西装外套上头，和自己说那些女人有多麽多麽的差劲水性杨花。
　　
　　至於什麽菸酒，那个小傻瓜，鼻子灵得不得了，只要自己身上有一丝丝不良品的味道，哪怕只是刚刚从网咖出来，他就会有好几个礼拜离自己远得像是见到鬼。为了不再和他那麽疏离，他只好戒掉菸，也不再每天喝酒了。
　　
　　更别提生日礼物了，他真的不明白为什麽自己年纪愈来愈大了，反而要庆祝。还没成年之前的时间是很慢的，巴不得自己突然多个四、五岁，好像不马上成年就会得癌症死掉一样。但一过了十八岁那个门槛，年龄却突然像是跌落山谷，是谁和他说过只有女人会有这种瞬间苍老的经验？
　　
　　但李易霖非常在意，还因为他很久之前忘记了他的生日而和他大吵一架。
　　
　　从那天过後，他就在房间的墙壁上贴了那个日期，每天盯著它看，直到他再也忘不掉。
　　
　　也因为每一次李易霖收到礼物的表情都会让他感觉到心中满溢著幸福，所以他准备礼物的时间愈来愈长，只为了确保每一次都能换得他天真无邪的笑容。
　　
　　他对生活中的记性极差，即使是自己的事情也很容易忘记，唯独李易霖的事情他忘不掉。就算是曾经交往过一个小男友，他也总是把李易霖放在第一位。
　　
　　所以说，那个该死的小傻瓜，是他的克星。
　　
　　看著坐在床上依旧死气沉沉，一点儿也没有发现他来了的李易霖，叹了口气，「怎麽，又被甩啦？」′τ ｘ ｔ］咯 舁Go。
　　
　　「Boss！」李易霖一看见周成仪就难过的哭了出来，「她……她……啊呜……」
　　
　　为自己的西装外套默哀三秒钟後，周成仪忍住了悲伤，拍了拍李易霖的背，「乖，是那些女生不好，好吗？」
　　
　　其实周成仪不知道自己这样纵容李易霖是否正确，但他一看到那眼泪大珠小珠落玉盘，他半个责难的字都说不出口。
　　
　　每一次都变成这样，有说和没有说一样的安慰对方。
　　
　　「Boss！你不知道，你不知道她……呜……」
　　
　　「好好好，爱哭鬼，我知道都是她不好，都是她不好……」任凭那个人在自己身上擤鼻涕，「乖，不要哭了，哭肿了就没人要了哦！」
　　
　　「Boss……这是第六次了啦！」止住了眼泪，哭红的双眼难过的望向周成仪，「每一次、每一次都说我不够爱她们！我哪有这麽多爱可以给啊！」
　　
　　「……又来了。」
　　
　　周成仪小声的咕哝，这已经是第六次李易霖被女朋友甩了，原因都是那一成不变的爱不足。
　　
　　他和李易霖刚进大学不久，那个小傻瓜就被一个长得满漂亮的学姐把走了，其实他一直都不是很清楚李易霖究竟是真的喜欢了人家，还是因为人家开口了，只好接受的个性使然。
　　
　　就算像是现在这样子被甩了，李易霖也只是哭了哭，隔几天就生龙活虎，好像前些日子哭到天都要塌下来了的那个人根本不是他似的。
　　
　　说是爱不足，但其实李易霖对女朋友的关切也没有少，甚至个性让他对很多一般男生不会注意到的细节都有敏锐度。
　　
　　「我以为詹亭郁和你不会这麽快分。」拿了床头的面纸，擦了擦李易霖满脸鼻涕的蠢样，「结果你还是被甩了。」
　　
　　「Boss！」
　　
　　「你这麽爱哭，我也是很困扰的。」
　　
　　「眼泪自己会流出来，要怪只能怪那些女人不好，把我甩掉！」
　　
　　「……小易，其实我一直有个想法。」看著那似乎没有打算继续崩溃痛哭的李易霖，思考了几秒，想想还是把真心话说出来好了，「……你不觉得，偶尔、嗯……怎麽说……你该问问自己？」
　　
　　「听不懂。」
　　
　　「就是……你不觉得这是你自己的问题吗？」
　　
　　「怎麽会是我的问题！她的生日我每一次都有记起来耶！」
　　
　　「……」
　　
　　「而且……而且……而且……」
　　
　　「怎麽？」
　　
　　「反正，爱这种东西是，纯净、无暇的！」
　　
　　周成仪听到了这句话，脑中窜过无数个下流的画面，最後只好硬是停下那些非舞的画面，「你就和她说你性无能算了。」
　　
　　「Boss！」
　　
　　「不然？但其实也好笑，大学後甩掉你的女生怎麽都用一样的藉口。」′τ ｘ ｔ］咯 舁Go。
　　
　　迎面而来的是一个枕头，接著是抱枕──四、五个。在他好不容易挡下了最後一个攻势的同时，忽有渺小微物拔山倒树而来──像是无尾熊一样缠住了他。
　　
　　「你是无尾熊喔？」
　　
　　脖子被狠狠的咬了一下，不用去找镜子来看都知道一定见红，周成仪真的觉得自己某种程度而言相当可怜，好心安慰一个失恋的小鬼竟然还要被这样伤害，「你这个……你是欠教训了！」
　　
　　用左手对李易霖的腰部搔痒，另外一只手牢牢抱住对方，以免自己的脖子一不小心就被他扭断──他不常对自己的身高感到骄傲，除了这种情形之外。
　　
　　「怎样，学乖了吗？」
　　
　　整个人瘫软的李易霖瞪了周成仪一眼，「放我下去。」
　　
　　笑笑的看著那毫无力气的无尾熊，将他抱回床上，「啧，我是你爸吗？」
　　
　　「你是Boss嘛！」
　　
　　「真是……」看了看李易霖被自己弄到衣衫不整的模样，周成仪不由得感到空气一窒，「衣服穿好，不然你的Boss就会变成野狼吃掉你了！」
　　
　　「Boss才不会哩！」笑笑的没把周成仪的话放在心上，「怎麽这麽久还没看到你交新对象？」
　　
　　「因为我喜欢人，一直都不喜欢我啊！」周成仪爬上了床，坐在李易霖旁边，顺手拿了遥控器，「没办法，万人迷也有吃鳖的时候。」
　　
　　「怎麽可能会有人不喜欢Boss。」抢了周成仪手上的遥控器，转到康熙来了，「之前康熙才弄个什麽身材女人最爱的……Boss如果去的话一定一堆人抢著要摸，男女通吃！」
　　
　　「啧……你不是才在哭说自己失恋，现在这模样是怎麽回事？」
　　
　　「我早上哭到现在了，我还是很难过！」
　　
　　「唉、喜欢你的人真的很可怜。」周成仪揉了揉李易霖的头发，「乖，看电视。」
　　
　　「Boss你喜欢的人到底是谁啊？」
　　
　　「秘密。」
　　
　　「我们之间怎麽会有秘密！」
　　
　　「乖，看康熙。」
　　
　　「不看不看，我要睡了！」
　　
　　将整个人缩进了被窝里头，过了一会儿又冒出头来，「要睡觉前记得关灯，明天我要吃薯饼三明治，最爱Boss了！」
　　
　　看著那一口气将一长串话说完的李易霖再一次将头钻进棉被里，周成仪不由得在心里长长的叹了口气，看著电视里头似乎讲不完的八卦和笑点，他心情却莫名的感到低落。
　　
　　其实很少会像是今天这样，这麽低落。
　　
　　他，并不是一个会因为自己的感情得不到回报而过分哀怨的人。
　　
　　他也有过年少轻狂，苦恼为何自己的付出对方全然不觉，但在相处的时间愈来愈长，他逐渐明白了自己或许根本不想要李易霖回报些什麽。
　　
　　他不是个好人。
　　
　　这些年来不是没有些条件极佳的男孩找上他，他也交过一个，但从来都无法入他的心。或许换个说法，就是自己玩了那个人的感情。他的心像是被上了锁，钥匙是某个自己大概永远得不到的东西。
　　
　　无解的毒。
　　
　　他一直都不是什麽好人。
　　
　　他对一般人的态度都不是多好，几乎都局限於肤浅的社交应对，他不会因为自己的厌恶而去和人恶脸相向，但也不会勉强自己做超过本性太多的关心。
　　
　　即便他不是一个好人，但他一直都觉得只要李易霖高兴，就什麽都足够了。
　　
　　像是今天这样的低落并不常见，甚至可以说高中过後就几乎没有再发生过了。
　　
　　就像是李易霖交过的那些女朋友，总是感受不到他的爱一样，李易霖对他埋藏在心中，表现於行为上的情感，也一直都，没有感受到。
　　
　　恶性循环，本来就是爱恋的道理，他没什麽必要难过。
　　
　　伸出手，想要摸摸那熟睡後推开被子的李易霖可爱的脸，但这一次他却不同往常，将手收了回来。
　　
　　他知道如果当自己的爱对方丝毫未觉，即使自己百分之百确认那真的是爱，也毫无意义。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　－－－－－－－－－－－
　　 
　　
　　 
　　
　　因为前一阵子什麽旧稿都不想继续写，无聊之下和朋友问了一些关於「暗恋」一个人的事情，想说既然都问了，就乾脆帮他写一篇文章好了，於是这一篇不明所以的文章就这样被我生了出来。
　　
　　 






暗恋桃花源（二）

　　暗恋桃花源（二） 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　周成仪是个很固执的人，他相信了的事情就会深信不疑，认真了的事情就很难放弃。
　　
　　 
　　
　　买好了早餐，李易霖仍然在睡觉，想了想他失恋的心情大概也不那麽深刻了，便拿了背包，小声的开了门，回到自己的家。
　　
　　理论上，他和李易霖这从幼稚园到大学都同校的缘分，离乡背井来到台北，理所当然要住在一块儿，他一开始也是这样想的。
　　
　　但在大学开始不久，李易霖被一个学姊拐走，他起初已经习惯了那种心脏微微被掐紧的怪异感受，但後来近距离的体会到什麽是情侣间的如胶似漆，他才发现原来他也不是忍受力那麽强大的。
　　
　　
　　所以他搬了出去，其实也只是从三楼搬到四楼。他们平常还是都腻在一起，李易霖没有女朋友的时候，他们也可以算是住在一起。
　　
　　後来为了排解那种一直徘徊不散的寂寞，他交了第一个男朋友，那是一个很可爱的学长。说起来他的口味似乎都是这一类型的。
　　
　　同志的雷达大部分是很准确的，对到眼的时候，一些细微的反应与动作甚至谈话，都能感觉的出来对方和自己是不是同类。
　　
　　其实，说起来也不是自己主动的，但他就是这样很平凡的勾搭上了那个学长。
　　
　　尽管现在的社会开放，还是对同性恋或多或少会有偏见，但为了避免一再和那些女人接触，他上大学不久就公开出柜了。
　　
　　两者权衡，被讨厌比被纠缠更为贴心。
　　
　　那个可爱的直属学长，在他公开出柜造成了些微校内轰动之後，和他的关系愈走愈近、愈走愈近，然後就在一起了。
　　
　　说也奇怪，交了个学长，竟然会有接二连三的学长像蚂蚁闻到蜂蜜似的，从蚂蚁窝窜了出来。
　　
　　同志圈说小不小，说大，却还真的不大，很多事情一下子就会在圈内传来。比如谁谁谁千人斩万人封，还是哪一家的学弟可口诱人鲜嫩欲滴。
　　
　　他和学长交往的消息，一下子就传开了。
　　
　　一开始是篮球社的社长，从得知了这消息後对他再也没有好脸色过。接著是吉他社的副社长，从此看他的表情就带了浓厚的哀伤。就连管弦乐社的全大学无敌好人兼万人迷小提琴手也都对他敬而远之。
　　
　　虽说对社交本身就不太喜爱，但一下子树立了这麽多敌人，说实在的他也没有办法多麽开心。
　　
　　他是过了一阵子才知道，暗恋、追过他的直属学长苏志裕的人，在这个大学的圈子里面人数非常之多。
　　
　　……所以他到底是怎麽和他勾搭上的呢？
　　
　　周成仪只记得有一次系联谊，苏志裕学长坐在自己旁边，似乎喝了些酒，倒在他身上，他最後被迫只能载他回家，他回家的路程上，他和自己告了白。
　　
　　「周……成仪，那个……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我、我、喜欢……你。」
　　
　　他在听见苏志裕告白的时候，想到的却是前几天李易霖哭肿的双眼，和自己一再强调被女人甩了的苦痛，在他身上擤了一次接著一次的鼻涕和泪水。
　　
　　他想到了第一次看到李易霖和别的女人牵手，心中那种痛楚。
　　
　　虽然高中过後看见那种情况就不太痛苦了，但或许是因为他也喝了些酒，微醺的气氛下，他心脏被那莫名的回忆揪紧，答应了那个红著脸对自己告白的学长。
　　
　　在和苏志裕交往的日子里，刚好他们选课的时间非常相近，几乎是每天都一同上下学，他有好一段时间没有和李易霖如同过去一样腻在一块儿。
　　
　　恋人该做的事情基本上他们也都做了，苏志裕一直都很害羞，就连他以为这辈子都献不出去的初夜也就这样献了出去。
　　
　　他不觉得自己有少做些什麽恋人的事，就像是李易霖从来不觉得自己不够爱那些女人一样，他知道自己该做的都有做到。唯一他和李易霖不同的就是，他清楚自己根本就对苏志裕没有多少爱恋。
　　
　　在答应苏志裕的告白後，隔天他在家中醒来，被酒醺晕的脑袋找回了一丝理智，他连忙想要打电话向那个可爱的学长说那只是自己的玩笑，却听见门铃声传来，打开门後看到的是苏志裕拿著早餐，耳根微红的站在那儿。
　　
　　他当下难得的，认真觉得自己真是一个人渣。
　　
　　因为说不出口，他只能认份的想，等到苏志裕对自己没有感觉了之後主动提分手就好。但是苏志裕却比他想像中的还要更有毅力，尽管害羞非常，他仍然在他们出游的时候主动牵了他的手，吻了他，甚至……
　　
　　男人都是下半身思考的动物，尤其是周成仪这个禽兽。
　　
　　他真的不是什麽好人，但就算是一个人渣，也有一定程度的良心。
　　
　　在那件事情隔了几天过後，他就和苏志裕提出了分手，并且将自己的心态全盘说了出来。出乎意料的苏志裕一滴眼泪也没有流。看著学长强忍著眼泪的样子，他心中那份愧疚感更是直线攀升。
　　
　　他在分手前做了很多准备，他甚至想好，在咖啡店被用咖啡泼时该怎麽办，也想好那些学长护卫队知道了这件事情，会对他做出什麽可怕的事情。但是再一次的，苏志裕让他的愧疚继续攀升，谁也没有来找他麻烦，他连准备好被打巴掌的角度也没有派上用场。
　　
　　从此之後多少人再来勾搭他，甚至是一夜情，他都没有兴趣了。
　　
　　因为他心中那份愧疚感依旧侵蚀他的良心，让他感觉到不适，他没有勇气再一次面对那种痛苦。
　　
　　爱情这件事情没有对与错，但明知会伤害对方却没有即时阻止，就算没有犯错也一定是个人渣。
　　
　　这整件事情的发展，让他後来的生活导向一个不可思议的境界。
　　
　　李易霖和他吵架了。
　　
　　从小到大几乎没有争吵得他们，为了一个小插曲吵架了。
　　
　　「Boss！」气冲冲的李易霖，甩开了大门，还没有脱鞋就开始一连串的骂，「你、我、我本来以为Boss是全世界最好的男人！我不知道，好烦，为什麽？Boss怎麽可以这样对苏学长！他很喜欢你，你知不知道啊！」
　　
　　「你怎麽知道？苏志裕跟你说的？」
　　
　　「你这个人渣！」拿起刚脱下的运动鞋，就往周成仪脸上砸去，仍在气头上的李易霖继续开骂，「人渣！我怎麽不知道Boss是这种人！」
　　
　　「你到底在气什麽？」
　　
　　又一只鞋子飞来，周成仪连忙闪开，「小易，你在干嘛！」
　　
　　「如果不是我逼苏学长讲，学长怎麽可能说你坏话！」
　　
　　气到双颊发红的李易霖，在原地一直转圈圈，周成仪知道只有在李易霖真的发火了的时候，才会做这些脱序的事情，「小易，我不是……」
　　
　　「闭嘴啦！」李易霖又丢了一旁在沙发上的枕头，「你不喜欢学长，怎麽可以答应和他交往！」
　　
　　「……我也不想。」
　　
　　「气死人了！」李易霖瞪著周成仪，「人渣！学长有那麽多人喜欢，偏偏就喜欢你，你不喜欢就不要答应！为什麽要伤害他！」
　　
　　「我那时候也……」
　　
　　「不要再说了！」李易霖坐上沙发，却莫名的哭了起来，「学长他、他，就算眼眶都是泪，也没有哭出来，你知道为什麽吗！」
　　
　　不等周成仪回答，李易霖接著，「因为他不想给你困扰！呜……」
　　
　　一看到李易霖哭了出来，周成仪才管不了什麽混乱的情况，连忙向前拍了拍那个爱哭鬼，「我的事情，你也太激动了吧？」
　　
　　「什麽你的事情！」用力推开周成仪，李易霖难得的表现出少有的男子气概，「你的事情，就是我的事情！」
　　
　　「好、好、好，都是我不好，好不好？」
　　
　　「这招没用！这一次我真的很难过！」李易霖停止了泪水，迳自说著，「我很喜欢苏学长！」
　　
　　听到意外的回答，周成仪愣了一下，「……喜欢？」
　　
　　「对！」
　　
　　「你什麽时候是同性恋了？」
　　
　　「我不是同性恋！」
　　
　　「那你喜欢他做什麽？」这一连串的话让周成仪有些消化不良，口气也逐渐不再温和，「说清楚。」
　　
　　「……你可以喜欢男生，我不能吗？」
　　
　　周成仪感觉到了一股莫名的无力感，他似乎是听到了什麽他这辈子根本不敢想的事情，他怎麽从来没有想过有这个选项可以选择呢？
　　
　　「所以你吃醋？」
　　
　　「才没有！」李易霖激动的晃著头否定，「学长的幸福就是我的幸福！」
　　
　　「……」思索了一下方才李易霖的失控，接合他那一句「我喜欢学长。」，周成仪愈来愈觉得这世界在他甩了苏志裕，成了名副其实的人渣後，完全接错了轨道。「感情这种事情，勉强不来。」
　　
　　「所以你根本不应该答应！」
　　
　　「现在吵这些有什麽意义？我就是知道，才会这麽快就和他分手了。」
　　
　　「我真的，不知道Boss是这麽人渣。」
　　
　　──我真正人渣的那一面你根本不知道。吞下了这句话的周成仪，无奈的叹了气，「我知道，我知道。」
　　
　　「学长好可怜……」李易霖在沙发上躺了下来，「我第一次喜欢的男人啊……竟然是被Boss抢走，还伤得这麽重……」
　　
　　「既然你这麽喜欢他。」周成仪第一次看见李易霖牵著女生的手时，那份疼痛又再一次的席卷他的思绪，「你去和他告白阿。」
　　
　　「不可以！」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「学长他不喜欢我啊！」李易霖在大大的沙发上翻来覆去，「我也不能给学长幸福！」
　　
　　「你这麽喜欢他，不是？」
　　
　　「我喜欢过很多人。」李易霖声音逐渐变小，「但最後她们都说我不是真的喜欢她们。」
　　
　　「也是。」周成仪逐渐失去了一直以来想要保持好男人形象的理智，「你被甩之後哭一下就没事了，感觉也没放多少感情。」
　　
　　「什麽！」
　　
　　「不然？」
　　
　　「Boss你真的，你怎麽变了！」
　　
　　──什麽变了，是你根本从来都不了解。再一次把想说的话吞回，他实在不想为了这种事情把自己长年来维持的形象全给打破，「苏学长这件事情，真的是我不对。」
　　
　　「知道就好。」李易霖抬头看向坐在一旁的周成仪，「还好你不是真的花花公子，不然我会更生气！」
　　
　　「花花公子？」
　　
　　「小提琴手说的阿，他说他一看到你和苏学长站在一起，就觉得你根本心不在他身上！一定只是玩玩什麽的。」
　　
　　「我怎麽不知道你们关系这麽好了？」
　　
　　「这一阵子，他教我怎麽弹钢琴阿。」李易霖那水汪汪的眼睛闭了起来，「因为很无聊嘛！你和学长两个人都一直腻在一起，我没事情好做阿。」
　　
　　「你可以来找我。」
　　
　　一个枕头朝周成仪脸上砸了过来，「我不是说过，学长的幸福，就是我的幸福！我怎麽可以破坏自己的幸福！」
　　
　　「看不出来小易这麽专情。」
　　
　　「Boss！」
　　
　　「不过，你一直都是和女生交往，怎麽突然……」
　　
　　「不知道，如果我知道的话，就不用这麽难过了！」
　　
　　「……」
　　
　　「不谈了不谈了，想到就很难过。我要睡觉！」转过头去，将自己缩成一小圈，「晚餐我要吃h烤。」
　　
　　「好。」周成仪进了房间，拿出一条棉被，盖在李易霖身上，「也不盖个被子，天气凉，你身体又不好。」
　　
　　「我没这麽容易原谅Boss，我还要喝清心！」
　　
　　「好，都好。」
　　
　　周成仪坐在一旁，看著那哭完吵完就睡觉的李易霖，心中产生了无数个念头。
　　
　　等到他醒来後，和他告白？
　　
　　跟他说，周成仪好喜欢李易霖，喜欢到什麽都不想管了，也不怕被别人传什麽坏名声。喜欢到听见他说喜欢苏志裕的时候，心中那翻滚的嫉妒，差点让他变成野兽扑上他。
　　
　　还是跟他说，周成仪本来就是一个禽兽，而那个禽兽，正想要把小白兔拆吃入腹？
　　
　　「像是个白痴一样。」拍了拍自己的额头，宠溺似的看著已经入睡了的李易霖，「还是，现在这种关系，就好。」
　　
　　他是一个很固执的人，一开始没有做了的，後来就很难行动。不过说穿了，他的不行动，也只不过是没有勇气罢了。
　　
　　 






暗恋桃花源（三）

　　暗恋桃花源（三） 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　有些人的存在就像是氧气一样，似乎取之不尽甚至不必寻觅；而有些人存在的意义如同灿烂千阳，看时夺目，直视却会烧灼你的网膜。
　　
　　周成仪觉得，林铭就是灿烂千阳般的存在。
　　
　　
　　他很少，会认为一个男人很有魅力。
　　
　　像是苏志裕学长，他只觉得很可爱，却不是能让他有称赞到「魅力」的，更不用提其他甚麽乱七八糟社的社长了，这世界又不是所有社长都貌可倾城，不要太丑就该庆幸了，人生不能太奢求。
　　
　　但是他第一次看见那个小提琴手学长，他就觉得这世界似乎倾斜了。他看著那个人在讲台上说些话，只是几句，很淡的声音，却让他难得的感到了兴趣。
　　
　　先说，不是一般常见的那种兴趣，他只是难得的感到了好奇罢了。
　　
　　有些人，天生就是会有魅力，吸引众人的目光，甚至不必太过表现，只要站在那儿，说几句话，就会有无数信徒。
　　
　　比如说李易霖，他上了大学之後才深刻的体会到，什麽叫做母爱。
　　
　　诸多的学姐们，看到李易霖就像是看到了自己的小孩一样，呵护备至，打一个喷嚏以为世界末日近在眼前，大大的眼睛一有了泪水，就慌张到手足无措──虽然这一点，他也是一样的受害者。
　　
　　应该是一种，怎麽样长大都仍然带有孩子气的感觉，让那些学姐都自主性的想要照顾他，把他当成亲生的来养吧，这也是一种魅力。
　　
　　而林铭的魅力，是来自於他的脱俗。
　　
　　他几乎不赞同什麽学音乐的小孩不会变坏，因为他学了十几年的钢琴，还是一样成了一个不折不扣的禽兽，顶多批了张稍微正直些的皮相。
　　
　　但林铭却让他看见了这句话的真实。
　　
　　一个怎麽样都不会生气的人，难不难得？其实不难得。
　　
　　但是一个从来没有人说过流言蜚语的人难不难得？
　　
　　或许也是因为他的见识狭隘，但他还真的没有听过任何流言蜚语，连校内最八卦的人们的聊天内容中都不会有只字片语关於林铭的陋习。
　　
　　他原本以为，每个人都会有其死穴，比如说他的死穴就是看见李易霖掉眼泪。
　　
　　可是林铭似乎无论如何都能保持著超然的态度，他有时候和他相处，不免好奇对方连推眼镜这般平凡的动作，都能做到这麽脱俗，究竟是怎麽办到的。
　　
　　这种时候，林铭通常都会笑笑，感谢你的称赞。
　　
　　他还真的生下来没见过这麽脱俗的人。
　　
　　但是林铭的脱俗，也不是那种老僧入定的意思，他是非常的乾净没错，但比起那种一切皆空的法师而言，他的脱俗，也就只是脱俗而已。
　　
　　不过，所有对林铭的感情却都只是很乾净的崇拜，一种近乎痴迷的情绪，好像看著他就能得到救赎似的。如果没有遇到林铭，他才不会相信这世界上有这麽清白的人。
　　
　　在他和苏学长分手後，李易霖那个小傻瓜，傻到连自己的喜欢是哪种喜欢都分不清楚的小傻瓜，对他说了一些林铭的事情，他才发现原来林铭也是有死穴的。
　　
　　他也是这个时候才突然发现到，自己真的应该被千刀万剐，在和苏学长分手之後。
　　
　　林铭的存在对他而言是属於灿烂千阳那一类型的，起初会觉得怎麽会有这麽灿烂的一个光晕，於是他好奇的向前走，一直走，走到自己流出了汗水，定眼一看，才发现自己直视的原来是太阳。
　　
　　一瞬间的烧灼。
　　
　　让他差点忘了，哪怕是在脱俗的人，也终究是人，会有七情六欲，会情有所锺。不过那都是和他没有多大关联了。
　　
　　 
　　
　　「你，不会又去找林铭学琴了吧？」周成仪看著李易霖背著大大的袋子，稍微一瞄，里头满是乐谱，一看排列就知道一定是那个林铭帮他整理的，「嗯？」
　　
　　「对阿，学琴，不就是要持之以恒？」李易霖倒了一杯水，「不然我要跟谁学？」
　　
　　「你可以问我。」
　　
　　「不要，会不专心。」李易霖放下重重的袋子，坐上了沙发，「而且，和林学长学琴，有时候就可以遇到苏学长！」
　　
　　「……」周成仪似笑非笑的看著他，「你还喜欢他？」
　　
　　「不是喜欢！」李易霖马上提出反驳，「那叫崇拜。」
　　
　　「不知道是谁，那个时候还哭著跟我说他喜欢学长……什麽幸福不幸福的呢……」
　　
　　「Boss！」李易霖白皙的脸上马上透出了微红，「那、谁知道、我又没有对男人心跳加速过，很自然会误会！」
　　
　　「是、是、是，你最天真无邪了。」
　　
　　「敷衍。」李易霖像是突然想到了什麽似的，将身子转向周成仪，「我不懂耶，怎麽明明是个好对象，那个人却一直都不喜欢你。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「Boss喜欢的人阿，就是那个你说什麽……小白兔的？不过学校没这个人耶……」
　　
　　突然被提起这件事情，周成仪脸上瞬间闪过一丝尴尬，随即逼迫自己镇定情绪，「他比较，嗯……迟钝。」
　　
　　「所以说，不是告白了，是单恋而已？」
　　
　　「……你怎麽突然这麽好奇这事？」
　　
　　「就突然好奇嘛！谁让Boss.都偷偷来……」
　　
　　「反正，这种事情，急不得……」周成仪看著眼前这满脸好奇的小傻瓜，真不知道究竟是怎麽样的孽缘，让他这麽悲哀的，单恋一个蠢到不行的小白兔，「你不是还有课吗？」
　　
　　「等等……我还没问完。」
　　
　　「温馨提醒，你只剩下十分钟。」
　　
　　「啊……都是Boss啦，都不讲快点！」李易霖连忙提起了背包，往门外跑去。
　　
　　看著那个小小的背影逐渐变成更小的背影，再变成一个遥远的黑点，他不禁笑了出来。
　　
　　他真的，上辈子造孽。
　　
　　一个傻傻的小白兔，住在一只大野狼身边，还以为那只大野狼是老奶奶，温柔贤淑集所有优点於一身。天知道他要花多少时间去反覆练习，才能如他现在这般表面上一直都维持著淡定，偶尔还嘲讽他几句话。
　　
　　他为了李易霖改变的事情，数都数不清，甚至他的真实个性，他也不想要表现出来，像是他有多讨厌交际应酬、生日、或者是要记住同学的名字这些小事情。因为他知道李易霖喜欢的是那种，很正面的人。
　　
　　但很可惜的，他就偏不是。
　　
　　他的个性极差──尽管因为从小到大都和李易霖相处在一块儿，没有多大机会能够表达那份恶劣，但他知道自己再怎麽样，都不是李易霖心中的那个「好Boss」。
　　
　　前些日子，李易霖失恋了，他照例的去关注一下，意外的想起了和苏学长的那段过往，也想起了李易霖说过喜欢苏学长这件事情。
　　
　　他听到的时候，说不惊喜是骗人的。
　　
　　毕竟自己喜欢的人，也有更高的机率可能会喜欢自己，这件事情，很少有人能不欢喜吧？
　　
　　虽然事後冷静了想了想，依照那小傻瓜的脑袋构造，要不小心误认自己对苏学长的情感是崇拜还是喜欢，是相当容易的。但就算李易霖当真是个同志，他也没有打算要将事情坦白，他或许是根本不打算要说了。
　　
　　他没有勇气在李易霖面前，脱下自己戴了这麽多年的面具，赤裸裸的将真实展露在他面前。
　　
　　谈感情，最重要的是坦白，他之所以不能告白，也不敢告白的原因，就是因为他无法和李易霖坦白。
　　
　　他记得他小时候曾经发过誓，不要对任何人说谎。
　　
　　但当他愈长愈大，发现了自己对李易霖的心意，他就开始了他的伪装，他舍弃掉一些坏习惯，比如说抽菸喝酒，努力记住所有路过的人事物，写下每一个认识的人的生日日期。
　　
　　他有时候会觉得自己或许很适合当业务员，因为他还在做这些事情的同时，顺便将自己训练成了一个大家看起来都相当「好」的人，根本是一些多馀的售後服务，上司知道了一定会被耳提面命一番的那种白痴热血业务员。
　　
　　意有所至，爱有所亡。他知道自己的爱是千真万确，也知道对方感受不感受得到，那与自己的努力不一定会成正比，只要没有坦然的说出口，感情这种事情，随时都可能误解，随时都可能忽略。
　　
　　他不害怕说出口後被拒绝，连朋友也当不成。他害怕的，一直都是自己，自己那与对方喜好不符合的个性。
　　
　　他跨不出那一步，他放不下自己在李易霖面前维持这麽久的形象。
　　
　　曾经听过一种说法，是不是当一个人持续了长时间的，走在钢索上头，就会忘了自己在平地时，是如何走得平稳。是不是当一个人假装自己是某个第三人，久了之後，就会忘了自己其实根本不是那个第三人。
　　
　　他想，他似乎有这样的徵兆。
　　
　　如果说，李易霖对他而言是氧气一般的存在，那麽，在李易霖面前伪装成的大好人周成仪，对他而言便是被绿叶素光合前的二氧化碳，都是人类不可抗拒的部分。
　　
　　人类可以好几天缺少灿烂千阳的照耀，却很难一分钟少了氧气，或者不制造二氧化碳。
　　
　　他早就忘了要怎麽脱下面具，所以他无法说出自己的感情，因为他的情话全都被那面具封锁。他早就忘了要怎麽说出「我爱你」这三个字，因为他这麽长时间，都在用陪伴，让自己有个理由可以沉溺在爱情之中。
　　
　　将自己埋入单方面的爱情中，而忘了，该怎麽开口谈爱。
　　
　　「啧……最近一定是生活太轻松，才会想到这些。」周成仪晃晃头，拿起了李易霖方才装著琴谱的袋子，翻了翻，意外看见一首前几年，为了重拍「暗恋桃花源」，作出的主题曲。
　　
　　他很喜欢那个歌手，因为那嗓音间特有的寂寞。印象犹深的便是这一首歌了，当时听到了它，心中浮现的，便是李易霖那张稚气的脸。
　　
　　当初为了搬到台北，却又不想要在外头的琴室练琴，他的音乐老师借了架钢琴给他，他很常在心中感谢那位老师，尤其是在现在这种情绪的时候。
　　
　　他坐到钢琴前，放上琴谱，脑中回想著那首歌旋律，也想起了那一部舞台剧的剧情，他心中漾起了一丝荒凉。
　　
　　──许我向你看
　　
　　──美好记忆只因为向你看
　　
　　──既然青春是如此短暂
　　
　　──暗恋才如此漫漫的延长
　　
　　透过李易霖的双眼，他著实看不见天黑。
　　
　　可是他的双眸，焦距和他却从来不成一点。
　　
　　如果可以的话，他想透过指尖弹递的缱绻，缠绕李易霖天真的灵魂，反覆画出那三个音节的符号。如果可以的话，他想藉由单方守望的聆听，烙记李易霖如诗的嗓音，重叠画出那三个字的音符。
　　
　　如果可以的话。
　　
　　只要看著、陪著就好了。如果，如果可以的话。
　　
　　为了李易霖，荒凉了他的青春，他也义无反顾。
　　
　　暗恋这件事情本身对他而言，并不会多难受，他也知道，自己的爱就算对方毫无回应，也不是什麽太难得的事情，他和李易霖这麽久以来的相处，怎麽可能还会搞不清楚这件事情。
　　
　　一开始，真的是很单纯的，只要他快乐就好了。
　　
　　如同他在当初大考作文里头，写到的一样，你毫无疑问的会想要对方快乐幸福，即使对方只愿意把你当成朋友，也没有关系。现在这种情绪依旧没有改变，但他却稍微贪了，每一天贪求的更多了点，一点点、一点点，累积成了那无解的，寂寞。
　　
　　如果说喜欢李易霖这件事情最让他感受到苦楚的，或许就是，那挥之不去的，寂寞。
　　
　　──咫尺天涯，相思长
　　
　　一个暗恋的专家，是要习惯心痛，习惯寂寞，习惯怅然若失，习惯看著对方牵起一只又一只别人的手，甚至还要做好心理准备，对方会踏上那婚礼的祝福声中。
　　
　　他到现在依旧觉得自己在暗恋这条路上，下了很多苦心，否则他是如何让自己的人生只跟著李易霖转动，让李易霖轻易的动摇他的心情？
　　
　　他最近，最近只是，稍微的，有点失控了而已。
　　
　　弹完这首歌，很快，就会好了的。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　有破折号的部分，是歌词，歌名是「暗恋」，袁泉唱的。
　　其实我很想说，周成仪最近的行为，只是很单纯的在口口而已。
　　空格请自行填入（？），我绝对不会承认他很少女心（巴），而且一口口就会变得文艺腔






暗恋桃花源（四）

　　暗恋桃花源（四） 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　其实，没什麽，那只不过正常人都会有的反应罢了。
　　
　　周成仪一直都是个很坚强的人，除了遇到关於李易霖的事情，他一直都是个坚强的人。
　　
　　他的坚强难得因为李易霖之外的人瓦解，就是在认识了林铭後开始，或许说起来那也是因为李易霖的关系，他才会如此感到挫折，但关於林铭这个人，他实在有太多的不堪了。
　　
　　如他先前所言，林铭一直都是一个太过脱俗的人，如果他少了对苏志裕的坚持，那麽林铭根本就像是个少了人间牵挂的仙人。
　　
　　他一开始只知道林铭的脱俗并不会让人感觉太过神圣，还是有些人的气息存在，在认识了他之後他才明白，原来那都是因为他对苏志裕有著难以描绘的坚持。
　　
　　如果说他厚颜无耻的封自己为暗恋专家，那麽林铭或许就可以被称为纯情达人，他对著苏学长的执著，实在是超出了原本他所预想的。
　　
　　如果对自己交往的对象，连握住对方的手都不曾有过，那真的就是纯情到不可开交了。
　　
　　不曾有过的意思，应该不需要解释，就是「从来都没有」，连并肩而行的时候手掌不小心碰到，他都会马上抽开，俨然像是把苏志裕学长当成了不可侵犯的圣人似的在交往。
　　
　　他们能交往到现在，也真是奇迹了。
　　
　　而他的挫折也来自於此。
　　
　　周成仪的骨子里，装满了坏水，而且是那种黑到可以写书法的程度。尽管他没有行动，但只要和李易霖相处，他脑海总会持续窜出一大堆卑鄙无耻下流肮脏龌龊的画面
　　
　　他是个男人，而且是一个禽兽，只不过被名为李易霖的网子捕捉，变成了一只缺牙的狮。
　　
　　然而林铭，却出乎意料的，一点邪念也没有。
　　
　　转述自苏志裕学长的口中，所以这资讯应该蛮可靠的。
　　
　　这麽一比较，他瞬间就觉得自己根本就是低级到不行的人，好像除了想那件事情之外，没有别的可以思考了。
　　
　　「学长，小易最近还是一直找你学琴？」周成仪穿著短袖运动衣，在操场上慢跑，「不是说了让你赶他来找我吗？」
　　
　　「呵，小易说他要我教，没办法。」
　　
　　林铭跑在周成仪一旁，白皙的皮肤一点儿也不像是习惯运动的人，但他们两个人每天都会在这儿晨跑一个小时，交情也是在晨跑中建立的。
　　
　　林铭不能打球，或者该说，只要需要用到手而且可能会受伤的运动，他都能避则避。
　　
　　音乐家的手，是最重要的东西，能不要受伤，就尽量不要受伤。
　　
　　他对小提琴有著极大的偏好，虽然钢琴也是他的主修，但他就是喜爱小提琴，听说是因为苏志裕学长很喜欢小提琴声音的缘故。
　　
　　「不过，你为什麽不来修音乐系的学分？如果要的话，教授也说……」
　　
　　「不，我不要，那太麻烦了。」挥挥手，顺便拿起了披在肩膀的毛巾，擦了擦汗，「兴趣缺缺。」
　　
　　「真可惜，教授一直很想要招揽你来系上。」
　　
　　「那教授根本只是缺个拿资料夹的助教吧！」
　　
　　「呵。」林铭停了下来，喘喘气，在原地伸了伸腰，「老了，体力弱了。」
　　
　　「你在音乐系，已经算是猛男了吧学长！」
　　
　　「哈，别说笑了。」
　　
　　「对了，是跟苏学长……」周成仪犹豫该不该主动提起，毕竟他和苏学长的关系有些许的微妙，但却看到林铭毫不在乎的表情，「那个，苏学长和小易，最近是不是，都黏在一起？」
　　
　　「嗯……他来找我教琴的时候，志裕会……他们最近是比较亲，怎麽？」
　　
　　「没、没事。」周成仪笑了笑，「只是小易最近常提到苏学长而已。」
　　
　　「呵。」林铭看看手表，发现时间差不多已经一个小时了，也到了第一节课的时间，「那个，我先去宿舍换衣服，然後要上课了。」
　　
　　「嗯，掰。」
　　
　　林铭走了之後，周成仪在操场上独自一人走著，舒缓一下跑步的疲累。
　　
　　看了看手表，上头的日期让他赫然想到了一件事情，「啊，糟糕！」
　　
　　他疾步跑了回住的地方，他竟然忘了，李易霖今天早上才说，要和他讨论，年底要怎麽拍出作业短片，那个可是他从去年就一直耳提面目自己不能忘记的事情啊！
　　
　　最近，超出常轨的事情真的，太多了。
　　
　　李易霖的脾气，只比爱哭好一点点而已啊！
　　
　　 
　　
　　「小易！」喘著气，周成仪开了门，没有多大意外李易霖正瞪著大眼看向他，「对不起，我有点事。」
　　
　　「Boss最近都心不在焉。」李易霖见人来了，便坐下来，「那个，作业短片……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「苏学长和林学长跟我讨论过了，我们想要做一部，关於暗恋的短剧。」
　　
　　「暗恋？」周成仪不可置信的看著眼前的人，「你是说，我喜欢你，但是你不知道的这种剧情？」
　　
　　「差不多……」
　　
　　「嗯……怎麽会想要拿这个当主题？不是很一般的题材吗？」
　　
　　「那个……因为……」
　　
　　周成仪喘口气，拿了杯水後坐在李易霖旁边，「没关系，如果真的想要试试看，也可以……」
　　
　　「那个……Boss知道暗恋桃花源吧？」
　　
　　暗恋桃花源？不要跟她说李易霖和苏志裕早就预谋好了这件事情，不然前些日子看到的那个琴谱，怎麽这麽刚好会有暗恋桃花源的主题曲？他那时候就应该想到了……前些日子的紊乱思绪让他什麽也无法思考，真是……
　　
　　「你不要跟我说，你最近练琴，就已经在找题材了……」
　　
　　「Boss……」
　　
　　「算了，算了。」周成仪突然有种被瞒了所有事情的感觉，「好吧，说说看，为什麽？」
　　
　　「因为苏学长和我，都很喜欢……暗恋桃花源这一部舞台剧……」
　　
　　「然後？」
　　
　　「刚好林铭学长是音乐系的，音乐可以由他来做……」
　　
　　「跟暗恋桃花源又有什麽关系？」
　　
　　「因为……嗯，暗恋，我後来觉得，某种意义来讲，就算是一处桃花源。」
　　
　　周成仪突然有些头疼，他差点忘记李易霖是中文系的，而且是一个不折不扣生活在字海中的书虫，「所以？」
　　
　　「桃花源代表的意义不是与世无争，而是暗恋啊，因为实际上大家都知道，那是找不到的。没有一个地方可以到达桃花源，谁也不可能，耗尽了生命也不可能。」
　　
　　「我们可以用演的，用写的，甚至是用唱的，但，那都不是桃花源啊。我们可以用写的，用唱的，用听的，甚至是用想的，但，不论怎麽幻想，那个脑海中渴望暗恋的背影，终究是得不到的啊。」
　　
　　「所以这两个虽然看起来差异很大的东西，结果是一样的。」
　　
　　周成仪突然感觉心脏被狠狠一掐，有点不知道该如何回话，「你，这样，不就所有人的暗恋都只是泡影？」
　　
　　「暗恋这件事情本身，当然是泡影啊。」
　　
　　周成仪突然感觉到心脏真正的被利爪掐住，再不想办法逃脱，就会掐出血来的恐惧感。「这也太……」
　　
　　「如果感情没有被对方感受到，那便是暗恋，暗恋便是偷偷的，私底下的。既然对方根本没有感受到，那麽这件事情，当然是泡影啊。」
　　
　　「可是，如果不像刘子骥跨出寻找的脚步，就永远不可能得到自己想要拥抱住的那个背影──这才是我们想要说的。」
　　
　　「短片的剧名是桃花不开花，好吗？」
　　
　　李易霖露出了微笑，周成仪突感後悔，他实在应该表达一些自己被蒙在鼓子里的愤怒才是，而不是放任他这样一直讲下去。
　　
　　但是一看到李易霖的笑脸，他整个人就像是奶油遇到烤炉一样融化了，还提什麽气，都蒸发了，什麽气。
　　
　　「嗯，看在你苦苦哀求的份上。」　

　　「太好了！」
　　
　　周成仪突然觉得，自己似乎是全世界最没有胆量的人了。
　　
　　连一只小白兔都明白什麽事情是「告白」，还弄了一个这麽励志的主题，他堂堂周成仪，却连「坦白」都不敢，算什麽男人！
　　
　　算什麽男人！
　　
　　 
　　
　　－－－－－－－－－
　　 
　　
　　 
　　
　　其实本来想要每一段都差不多长度，但这一段写到这就卡住了，所以比较短
　　
　　下一段开始就是一连串的演戏人生了ＸＤ到时候配角也会出场了，希望十章内可以完结Ｏｒｚ






暗恋桃花源（五）

　　暗恋桃花源（五） 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　「所以说……」
　　
　　周成仪不是很常单独和苏志裕学长见面，毕竟他们两个过去有一些些小小的误会，时间会冲淡很多事情，更别提苏学长一直都以温柔著称，「小易不敢跟我讲？」
　　
　　「嗯。」苏志裕阖起了刚刚上课使用的书，厚厚的硬壳原文书，抱在怀中，在那和李易霖差不多的身高之下，更显柔弱，「他怕你生气。」
　　
　　下意识的想要帮对方拿书，话还没说出口便被他硬生生吞了回来，多馀的温柔是没有必要的，这样只会让他们两个人都很尴尬而已，「真是，那个傻瓜！」
　　
　　「呵，谁叫你常常看不出情绪。」
　　
　　
　　「天生的脸，要怪只能怪我爸妈。」周成仪耸耸肩，不以为意，「对了，既然要拍短片，那……找詹亭郁？」
　　
　　「嗯……我还要学姊找了简棣余。」
　　
　　「还要另外找演员？」
　　
　　「不、演员是我们四个啊，小易跟你说过吧？」
　　
　　「啊，差点忘了。」周成仪笑了笑，「可是，导演和摄影只有他们两个，不会太少人吗？」
　　
　　「周成仪！」苏志裕拿怀中厚厚的书重重的敲了周成仪胸口一下，「你到底是怎麽了？」
　　
　　「什、麽？」没预料到苏志裕会突然打他，周成仪傻了一下，想了想，突然发现了原因，「抱歉抱歉，我最近……」
　　
　　「真是够了，什麽时候你要帮他们担心组别人员了？你认识他们多久了？」
　　
　　「一般来讲，我们学的是「人」的沟通，舞台设计、剧本架构、演出，全都是包含在「人」之下的产物，我们在演出的时候，需要把自己完全投入那个角色。构思剧本的时候，要设想，哪个场景，哪个画面，哪个角度，会让角色呈现最正确的演出，至於舞台设计……」
　　
　　又是一击，这一次是从後方传来，周成仪惊讶的转过头，想看看是谁这麽没礼貌，却看见了李易霖的怒眼，「小易……」
　　
　　「谁要Boss介绍那些啊！」
　　
　　「小易，成仪只是开玩笑而已……别太认真。」
　　
　　「Boss最近真的是，一直心不在焉！」李易霖越过周成仪，靠近了苏志裕，「学长都没有发现，Boss最近怪怪的吗？」
　　
　　「刚刚才发现。」
　　
　　「你们两个！」周成仪连忙向前拉开李易霖勾上苏志裕的手，「不要趁机吃学长豆腐！」
　　
　　「哼，我和学长感情好！」
　　
　　「你……」
　　
　　「你们两个，安静些吧？」苏志裕淡淡的开口，「拍摄方面，简棣余和詹亭郁会帮我们搞定好硬体方面的事情，我们只要把剧本和导向做好就好，对了，还有演员。」
　　
　　「还是苏学长最好了！」
　　
　　「李、易、霖！」
　　
　　「叫你们安静，听不懂吗？」一个全身著黑的马尾女人从教室外头走了进来，「小苏说的话你们听不懂？」
　　
　　「詹亭郁学姊！」
　　
　　听到那声音，周成仪本来想说李易霖会有些难过，但李易霖那样子看来根本完全忘记了他们两个交往过，他前一阵子还被甩了的事实，笑脸亲腻的和她打招呼。
　　
　　「小易还是一样可爱。」捏了捏李易霖的脸，转头看向周成仪，「你怎麽还是这麽高啊？」
　　
　　「学姊，如果我变矮，就不能帮学姊把天撑起来了啊！」
　　
　　「狗嘴。」挥了挥手，转向苏志裕，「小苏，拍摄的事情我刚刚跟简棣余说了，他说要拍摄前找通知他就可以了。」
　　
　　「还是一样这麽随意啊……」苏志裕笑了笑，「那学姊呢？也一样？」
　　
　　「今天晚上就要出国，谁知道昨天被你逮到，担了这麽麻烦的事。」詹亭郁扭了扭脖子，「教授还是一样，大三大四的合拍作业？」
　　
　　「嗯，但这一次，我们还找了那个……」苏志裕一提到林铭，耳根子便红了起来，「林铭……」
　　
　　「瞧你这小子。」捏了捏苏志裕的鼻子，「怎麽拍戏和生活差这麽多！」
　　
　　「学姊！」
　　
　　「林铭看了去年那次短片，这次当然不会把主角的位置让给别人。」詹亭郁看了看手表，「林铭那小子，根本不像你们看到的那样。」
　　
　　「学姊，我可是很少被说坏话的。」林铭手里提著小提琴，笑笑的走了进来，「怎麽回事？我怎麽了吗？」
　　
　　「啧！」詹亭郁走往林铭那儿，拍了拍林铭的胸膛，并且放低音量，「伪君子林铭大人。」
　　
　　「学姊，林铭怎麽了吗？」苏志裕没听见方才詹亭郁说的话，不解的问道，「怎麽了？」
　　
　　林铭见状连忙走向苏志裕，「没，学姊要我、我……」
　　
　　「混小子！」詹亭郁低声咒骂了声，却也不打算戳破林铭的面具，当那个家伙的表姊，还真是有够悲哀，「我要搭车了，掰，记得，拍摄前把剧本寄给我，台湾。」
　　
　　「好的学姊，谢谢！」苏志裕和李易霖大声的回应，两个人很有默契的看向对方，然後不明所以的笑了出来。
　　
　　「你们两个……」周成仪扶住了笑到差点跌倒的李易霖，「每次都这样，你们笑点也太低了吧？」
　　
　　「哈、多、多笑对……身体好。」喘著气，好不容易才恢复正常的李易霖站直了身子，「那麽，现在剩剧本了。」
　　
　　「对不起，每次这样都还是会……」苏志裕终於停止了大笑，「剧本……小易，你写了不是？」
　　
　　「我已经写得差不多了。」李易霖一脸骄傲的对苏志裕说道，却突然想到了一件事情，偷偷的挪动脚步想要远离周成仪，「那个……」
　　
　　「你『早』就写得差不多了？」周成仪大手拉住了李易霖的衣领，「说清楚、说清楚。不要怕，来。」
　　
　　「Boss……」
　　
　　「那个……」苏志裕见状，连忙想要开口帮忙李易霖，却被周成仪制止了，「不要帮他，让他自己讲。」
　　
　　「Boss，灵感一来，就怎麽样都停不下来了啊！」
　　
　　「你停不下来，却有时间跟别人说？然後对我什麽都不讲？」
　　
　　「我怕、怕Boss会不要……」
　　
　　「啧，对你心软真的是我上辈子造孽太多。」放开了手，周成仪有些不想要理会李易霖，「啧……」
　　
　　李易霖低著头走到周成仪旁边，拉了拉他的衣服，「Boss……」
　　
　　「不是怕我？靠那麽近，不会吓死吗？」
　　
　　「那个……不然……」
　　
　　「嗯？怎麽？吓到不敢说话了？」
　　
　　「我、对不起嘛！」
　　
　　「我和小苏有些事情，先走好了。」林铭话一说话便拉著苏志裕离开，连李易霖求救的眼神都没有理会，苏志裕也实在想不出有什麽方法帮助他脱困，只好顺著林铭走了出去。
　　
　　「现在没人了，说清楚？」
　　
　　「Boss今天好凶……」
　　
　　「如果我哪一天决定搬家，却什麽都没告诉你，最後是苏志裕学长告诉你的，你会怎麽想？」
　　
　　「对不起嘛……我只是……」
　　
　　「本来想说这一次饶过你。」周成仪弯下腰，让自己的视线能和李易霖对望，「但是，你这预谋，也太完善了吧？」
　　
　　「不然，不然我……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「Boss想要什麽赔罪的方法，跟我说嘛！」
　　
　　我想要的，你可能根本给不了。
　　
　　当然，周成仪没有把这句话说出口，他只是想要吓吓李易霖，让他知道自己也是会生气的，「嗯……」
　　
　　「Boss……」
　　
　　只要遇到这种事情，李易霖就会变得温驯异常，偶尔生气一次有这麽好的事情，似乎也不错……不对，这样又心软了，到时候他只会软土深掘。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「对不起嘛……」
　　
　　看著低著头满是愧疚的李易霖，拉著自己的衣角，那表情真让他……真是……真是太犯规了！
　　
　　「啧，根本被你吃定了。」周成仪揽住了李易霖的肩，「我没有生气啦！」
　　
　　「真的吗？」李易霖不安的看向周成仪，「真的？」
　　
　　「不过，你还是该做一些事吧？」
　　
　　「嗯，最喜欢Boss了！」
　　
　　揉了揉李易霖的头发，看著那让自己心神不宁的小傻子，周成仪心中有一股莫名的汹涌，像是多年来的孤寂骤地窜入了他的胸腔一样。
　　
　　一种莫名突然的哀愁，从骨髓钻出，聚集在胸腔那名为「心」的位置，却填补了他这麽多年来的空虚，其实孤寂从来和空虚都不是并肩而行，只是，长相极似，容易误认罢了。
　　
　　纵然陪伴在李易霖的这些日子以来，他感受到的满足比空虚更多，但他体内就是有一个区块，怎麽样也不餍足，怎麽样也不愿停止欲望。
　　
　　他一直都知道自己不是李易霖心中真正完美的男人，因此他一直都不愿意表达自己的情感，他其实也不是多麽理解爱情这个玩意儿，就算他清楚自己对李易霖的这份感情，是真确的爱。
　　
　　他可以忍受李易霖一次接著一次，因为不够明白爱情而被人甩掉。他可以接受李易霖每一次都把他看得太过自然，像是自己永远不会离开他似的。他也可以承受李易霖伤心难过哭著抱住他的颤抖，尽管那在他心中也会造成等值甚至过了头的疼痛。
　　
　　但他却不能原谅自己，一再想要超限的渴求。
　　
　　在经历了和苏学长的那场感情，他就下定了决心，哪怕是自己这辈子都无法告白，都没有办法以情人的身分拥抱李易霖，他也绝对不在他要掩藏自己个性的时候，做出任何专属於情人的举动。
　　
　　不可以，做出任何，掩藏自己的行为，如果要谈爱的话。
　　
　　 
　　
　　胸口的那股汹涌，虽然是孤寂，却填满了他体内原本不平的那份空虚，他似乎，多了那麽一丝勇气。
　　
　　他本来也就不是那种，会压抑自己的人，很多事情他都能坦白就坦白，他其实真的非常厌恶说谎。然而李易霖在他的生命中，分量太重，重到几乎所有事情，都能和他扯上一两层关系，也因为如此，他只好堆叠一层又一层的保护甲，挡住自己真实的面容。
　　
　　谁，也不被允许看见。
　　
　　之前，在苏志裕和林铭交往之後不久，苏志裕和他说了一句：「你真是戏剧系的料。」他当时只觉得苏志裕太谦虚，他的成绩在班上可是属一属二，大家都知道苏志裕有多麽会演，能演到所有新生一开始都以为那个老师的爱徒只是个疯子，这种人来说自己很适合这一个科系，听起来实在有点尴尬。
　　
　　後来他才明白，苏学长真的，很用心的，看待过他。
　　
　　他的一生，从喜欢上李易霖开始的日子以来，全都是演戏。他，周成仪，似乎根本一直在演一场，根本不会谢幕的独角戏，导演是他，编剧是他，摄影是他，除了观众，全部都是他一个人的戏。
　　
　　他不是那种，会因为一个人对自己太多付出而感动的人，但对苏志裕，他是真的，心中有所愧疚，所以即使李易霖和他走得多近，即使李易霖崇拜苏志裕，崇拜到几乎是喜欢了的程度，他也一个字的抱怨也没有。
　　
　　他这麽用心的看了周成仪这个人，然而，周成仪却从来也不曾认真看待苏志裕。这稍微有良心的人也都知道，究竟是谁犯了滔天大错。
　　
　　幸运的是，苏志裕和他们都没有任何芥蒂，除了他心中那不散的抱歉之外，他们之间都像是普通朋友一样，谁也不会主动去提过去那段日子。
　　
　　因为李易霖，他不得不承认自己真的是，戏剧系的料。
　　
　　为了他，他把本性，藏得太深，藏得太密，藏到他自己有时候都会误会自己，真的是那麽善解人意的好人了。
　　
　　现在胸口那股汹涌，填满了他的空虚，让他的面具出现了裂痕。
　　
　　 
　　
　　谁也不能，真正成为谁。
　　
　　 
　　
　　这是他大一上了不久的课，体会到的。他可以尝试演很多角色，演技这种事情，天生不会，可以磨，天生高明，可以更磨。但不论如何钻研，自己始终不会成为剧中的那位罗密欧，没有真正的角色那麽撕心裂肺，即使把角色演活，也无法和剧中的人物同生共死。
　　
　　他，太理智。
　　
　　和某些天生的演员不同，他会做满满的笔记，在剧本的地方重复画记，不只是为了考试，更是为了演出。他会在每一句台词旁边，加注自己应有的表情，应有的反应，说话应该有的声音大小。
　　
　　其实他知道，他什麽也不做，也演得出来，但是他就是太过理智了，清楚到自己何时应该会有什麽反应，清楚到事先就知道自己应该做出什麽表情，他的演戏是经过算计的，每一个步伐，都算过。
　　
　　所以，他成不了戏里头的人。
　　
　　只有在舞台上，他可以短暂的，用自己完整的演出，让所有人赞同自己，但他一下了戏，角色一秒也不会在他身上停留。
　　
　　这一次，他想要把真正的周成仪带上台。
　　
　　 
　　
　　感情这种事情，似乎每一个人都是一场例外。
　　
　　比如说他，他从头到尾，认真的说起来，也只动过一次情。然而他的朋友，却多的是千人斩万人封，甚至完全不谈恋爱只做爱的也大有人在。
　　
　　李易霖或许也算是一个千人斩万人封。
　　
　　其实他交往过不只六任，只不过他真正有难过到的也只有那几任而已，有些根本是速食到炸三秒的恋情，心痛的感觉都还没有萌芽就被食欲盖过了。
　　
　　共通点就是，他都是被追的那个，和被甩的那个。
　　
　　每个人都有自己的坚持，像是他，自从苏志裕事件过後，他就再也不随便接受他人的感情甚至是一夜情的需求。但他并不会因为自己的坚持，而去对李易霖随便接受他人的告白产生怒气。
　　
　　那是李易霖的自由。
　　
　　他自己的坚持，没有必要延续到李易霖身上，更没有必须要延续到路人甲身上。他们每一个人在恋爱上都是一场例外，没有人需要因为自己的例外而被批评。
　　
　　即使，他喜欢李易霖，他也不会生气。
　　
　　在李易霖和詹亭郁学姊分手後，她和他说过，李易霖是一个完全不理解感情和依赖的人。其实他知道，但是他又能如何？
　　
　　那毕竟是他的自由。
　　
　　在还没有交往之前，他不会去干预任何一个人，即使自己那麽喜欢他，把他看成了唯一，他也不会干预。
　　
　　他，只是要李易霖幸福而已。
　　
　　尽管每一次，看著他和别人分分合合，心中那淡淡的揪痛，他也无所谓，因为李易霖真的幸福过了，哪怕时间长短，毕竟是幸福过了。
　　
　　而他的幸福，也就是在这个基点萌生的。
　　
　　他要李易霖幸福，所以他不插手他的感情事。他要李易霖幸福，所以他不轻易离开他的身边。他要李易霖幸福，所以即使对他的某些行为生了气，也会硬是压抑，不真正爆发。他要李易霖幸福，所以他把自己的幸福拿来当成基础，替李易霖盖起了万丈高楼。
　　
　　原先，他的幸福，只是想要李易霖幸福。
　　
　　如今，他却贪心的，想要跨出那一步，让李易霖看清楚自己的真面目。
　　
　　既然那麽多人，都能让李易霖幸福，为什麽他不行？
　　
　　既然自己已经把幸福当成了对方幸福的基础，那为什麽，不把自己也算进去？
　　
　　「我们播短片的那天，结束後我要弹一首歌。」
　　
　　「不是我要做什麽吗？」李易霖不明白的看著周成仪，「Boss傻了？」
　　
　　「总之，好吗？」
　　
　　周成仪认真的眼神，让李易霖有些不习惯，「嗯……好啊……」
　　
　　「然後答应我，认真的考虑一件事情，等我弹完那首歌，好吗？」
　　
　　「Boss真的怪怪的……」
　　
　　「好吗？」
　　
　　「……好。」
　　
　　「那好，我们回去吧。」听到李易霖的承诺後，周成仪恢复了往常的轻松自若，「我煮饭。」
　　
　　「耶！Boss最好了！」本来还在迟疑的李易霖，一听到周成仪要亲自下厨，迅速的就把方才的迷惑抛在脑後，「好料！」
　　
　　「小傻瓜。」
　　
　　 






暗恋桃花源（六）

　　暗恋桃花源（六） 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　因为李易霖有兴趣，所以周成仪常常找时间教他怎麽写剧本，原先只是想说他不过是一时兴起，三分钟热度，没想到这一次的联合作业，竟然剧本就在李易霖偷偷来之下，写完了。 
　　
　　片名是桃花不开花，主题是暗恋，根据剧本的写法，是打算分成两个梦的形式，最後再剪辑起来，类似时空重叠的意思。
　　
　　「两个梦？」周成仪慢慢读著剧本，有些迟疑，「这……不过是作业短片，你剧本也写太多了。」
　　
　　「作业就是作业！」李易霖指著剧本上面画记的段落，「因为我知道学长姊他们很强，所以才没有改剧本的。」
　　
　　「我们的成本不高好吗？」
　　
　　「拍摄的部分只是帮忙啊，学姊说的。」
　　
　　「啧，都不会不好意思。」
　　
　　「学长姊心地善良，我很感谢他们的！」
　　
　　「好好好，所以……」指著第三页的剧本，上头密密麻麻的台词，「我们只打算剪大约二十分钟的剧情喔。」
　　
　　「我知道。」李易霖指了指剧本上头的笔记，「拍摄的时候可以用手法剪辑这些剧情进去，我和苏学长问过了。」
　　
　　「以後这些事情，你还是都来问我好了。」周成仪敲了敲李易霖的头，「知道吗？」
　　
　　「是的Boss！」
　　
　　「可是分成两组拍，最後再重叠，有些时间点的对话会被盖住，这样不会混乱吗？」
　　
　　「我有画起来的台词，才需要念出来。」李易霖拿笔在剧本最後一页写了几首歌名，再翻回原来的台词部分，「剧本虽然是分开，但是大意是相同的，会有四首歌，林学长已经写好了，等我填词完，就好了。」
　　
　　「所以是类似音乐录影带那样的形式？」
　　
　　「嗯，所以……反正我写的时候没有想这麽多，如果不这样写，剧情连不起来，拍的时候感情也进不去。」
　　
　　「其实，音乐录影带的拍法，才不会像这样麻烦。」
　　
　　「算是学长的毕业礼物嘛！」
　　
　　「反正都要拍了，拍好一些也是对的。」按了按眼睛，第一次看到这麽多字的剧本，他的脑袋实在有些混乱，「还好你不是学戏剧的。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「如果每一次的剧本都照这样写，你的脑袋不久就被掏空了。」
　　
　　「这又不是正常的编剧写法，我还是学不会正视剧本的那种写法。」
　　
　　「反正，我觉得学长姊他们都很厉害，一定可以拍得很好！」
　　
　　「啧，别忘记你也是演员。」
　　
　　「差点忘了，我们要找时间对戏吧？」
　　
　　「嗯……不过剧本是分开演的，就不用找林铭他们对了。」
　　
　　「那……Boss你要教我！」
　　
　　「当然。」握住了李易霖的手，原本还在微笑的表情倏地变得诚恳，「你的只字片语，都是我耳边永不止息的隽语，你的一举一动，都是我眼中无以抗拒的真理，你的一切，都像是天赐的风景──My lord。」
　　
　　像是触电一样，瞬间抽开了手，李易霖一脸惊慌的看著方才还在跟他谈笑的人，一下子变成了剧本里头的角色，短时间还无法适应，「好可怕。」
　　
　　「谢谢夸奖。」喝了一口温水，清了清喉咙，「我们两组分别念的台词，是连贯的吧？」
　　
　　「Boss好强！」
　　
　　「刚刚念出来才想到，还想说苏志裕学长怎麽会让你编这种麻烦导演又麻烦演员的剧情……结果是改成那样……」
　　
　　「Boss，那……我们应该还是把剧本全演出来吧？」
　　
　　「是啊，连林那组的台词，因为专门挑出来了，我们也要演。」周成仪看著剧本，突然想到，「不对，全部，我们全部演好了。」
　　
　　「那……现在试试看吗？」
　　
　　周成仪缓缓的拉住了李易霖的手，在手背上轻轻印上一吻，「Yes,my lord.」
　　
　　 
　　
　　「我现在、我、我想要跟苏学长演了！」
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　「我的主上，今天外头儿的天气很好。」男人拿著丝巾，擦了擦坐在王位上，面无表情的男孩，男孩的眼神直盯著远方，却没有一点焦距，涣散了那美丽的淡色眼眸。
　　
　　「我的主上，今天有很多人来探访您，您的父皇，杵著拐杖，步履蹒跚的爬上了这麽严寒的山顶，只为了见你一面。您的母后，滴出的泪，似乎可以冲刷掉这世界上所有的快乐。我的主上，还有，你的皇兄。」
　　
　　听到意料之外的人，原先面无表情的男孩眼神突然集中於一点，身子稍微颤了一下，却只是瞬间的事。
　　
　　看著眼前的男孩，男人依旧是淡淡的笑著，为那个男孩准备了满桌的餐点。
　　
　　「主上，今天的菜色还满意吗？」
　　
　　没有丝毫表情的男孩，伸出了白皙的手，拿起餐具，缓缓的吃了起来。
　　
　　男人单膝跪在地上，深情的望著那即使进食依旧毫无表情和反应的男孩，仍是微笑著，那嘴角似乎不会垂下，无论男孩如何封锁自己的情绪，他都是笑著的。
　　
　　「主上，这一切，都是您的。」
　　
　　「窗外的蓝天白云，飞禽走兽。比世界最高的此处，更高的天堂，比你皇兄所在的皇宫更低的位置，更低的地狱。这一切，全部的一切，都在您的手心之中──尽管那些从来入不了您的双眼。」
　　
　　「主上，您知道吗？」握紧王位上的把手，男人第一次出现了微笑之外的表情，那是想要把一切都毁掉了的神色，「您知道吗？连我，也是您的。」
　　
　　面无表情的男孩突然有了一些表情，男人意外的看著他，却没有停下话语，将手抚上男孩的脸，「如果这世界剥夺了你，那麽，我就毁去世界的道，如果天降下责罚，要毁灭你的国境，我便毁去世界的神。如果，如果，如果你从此不醒，我便──」
　　
　　「等一下！」
　　
　　原本面无表情的男孩，突然恢复了生气，挥开男人的手，像是被惊吓到了的猫一样，整个人呈现防御状态，「Boss、你、你……」
　　
　　方才那逐渐疯狂的男人，一脱那深情的表情，笑笑的看著李易霖，「怎麽？」
　　
　　「太可怕了──Boss你根本不是人！」依然被方才的情绪影响，李易霖有些不安，慌张的看著周成仪，「那台词、那、怎麽你说出来就……就……」
　　
　　「对啊，你那台词，多到我差点记不住。」
　　
　　「不是这个问题！」李易霖跳了起来，仍然处於混乱状态，「我、我……」
　　
　　周成仪仔细看著李易霖的脸，发现了白皙的脸庞出现了些许红晕，不由得露出一个得意的微笑，「怎麽，听自己的台词，听到害羞了？」
　　
　　这句话烧坏了李易霖最後一丝理智，他整张脸都变得红通通的，连耳根子也发烫的热，「太可怕了、Boss好可怕。」
　　
　　「谢谢夸奖，谁让你台词写的这麽煽情。」
　　
　　「那是气氛！气氛！而且、而且，我一开始根本不是想著演戏，我只是有灵感了，就写了，谁知道最後会变这样！」
　　
　　「既然演了，就要习惯，这才第一次，多试几次就好了。」周成仪笑著看那吓得一直跳来跳去的李易霖，根本停不了被满足了的感觉，「你，你只要不要出现什麽表情，就好了啊。」
　　
　　「那很难啊！这是我第一次演戏耶！」李易霖跳著跳著，累了便稍微不再那麽激动，「更何况Boss，Boss那根本就犯规，我要跟苏学长演！」
　　
　　「你看过苏志裕学长演戏吗？」
　　
　　「看过啊！」
　　
　　「去年合作短片的那一部？」
　　
　　「学长不让我看。」
　　
　　周成仪走到了电视柜前方，抽出了一叠厚厚的影片夹，翻找了一下，取出一片光碟，「给你看看，如果你看完还想跟林铭换，那我就换。」
　　
　　「好！」
　　
　　影片一开始是一片漆黑，像是电视机坏了一样，出现点点白色杂点，一点接著一点连结，最後一声爆炸声，画面转成了全白。
　　
　　中间有一个人，躺在地上，李易霖一眼就认出来了那是苏志裕学长，因为那纤细的手腕上绑著绷带，去年苏志裕演戏时不小心从台上摔了下去，没伤著身体却折伤了手。一开始整只手都包著石膏，拆掉石膏时，医生在林铭的坚持之下，帮苏学长缠了手腕上的绷带，敷些药以免还有後遗症。
　　
　　音响传来带有杂讯的声音，画面不时从彩色转成黑白，苏志裕学长从中间缓缓站起，看向萤幕，他才发现原来他的双眼是被蒙住的。
　　
　　他四处跑著，在小小的空间里，四处摸索，从地板摸到了墙壁，又摸到了窗户，最後，摸到了一个男人的脚。
　　
　　「简棣余学长！」
　　
　　「嘘。」周成仪示意李易霖专心看著画面，「不要说话。」
　　
　　李易霖连忙将注意力转回影片中。
　　
　　起先，苏志裕摸上了简棣余的裤管，然後像是被吓到了一样，往後跳了好几步，最後又跪在地上，摸著地板，却始终没有再摸到简棣余站立的地方
　　
　　李易霖从一开始看得莫名到现在，心脏直直跳著，不停的在猜什麽时候苏志裕学长会再次碰到简棣余的身体，不停的猜简棣余学长会不会做出什麽动作。
　　
　　但简棣余像是没有看到苏志裕一样，反而是盯著镜头，彷佛正在和观众对话似的。
　　
　　那深锁的眉间，缠绕了无数的寂寞。
　　
　　李易霖不知道简棣余学长是否寂寞，但无论何时，他看见简棣余学长，他就是觉得他很寂寞，不仅仅是深锁的眉间，即使笑了，也感觉到浓厚的荒凉。
　　
　　紧张的心情在苏志裕站了起来，撞进简棣余学长开始更加严重，怎麽了？会怎麽样？为什麽？会不会有人开口？
　　
　　突然，苏志裕尖叫了一声，从那怀中抽开，撞到了一旁的墙壁。
　　
　　「啊──」李易霖像是感觉到了影片里头的疼痛一样，叫了出来，他是真的觉得那一撞看起来很痛。
　　
　　画面一转，他看到了苏志裕学长温柔的亲吻简棣余，在他耳边诉说著无法听见的话语，却在将身子往後退的时候，吐出了鲜红色的血，在木质的地板上染出了一朵惊悚的花。
　　
　　李易霖的心跳愈来愈快，怎麽回事？怎麽了？为什麽会这样？苏志裕学长怎麽了？一大堆的疑问在他脑海中不断重播，他差点激动到跳起来，不过最後是忍了下来。
　　
　　他紧张的握住了周成仪的手。
　　
　　周成仪像是感受到他的紧张一样，揉了揉他的头发，却依旧没开口说些什麽。
　　
　　一声爆炸声，画面又转回到了原本的场景。
　　
　　入眼的是一片白，色彩跳回了黑白，但苏志裕学长的绷带却是红色的。
　　
　　画面中的两个人一开始站立不动，直到简棣余转头，对苏志裕说了些话──他又听见了苏志裕学长像是要把声带扯坏的嘶吼，和那不知道想逃往何处的胡乱冲撞。
　　
　　更加握紧周成仪的手，李易霖全神贯注在萤幕上头，他直盯著苏志裕的演出。
　　
　　他竟然从来没有感受到苏志裕学长那麽凝重的演出，像是把自己的心掏出来切碎一样的让他感觉疼痛。想到了里头的剧情，他把两幕画面合在一起，似乎逐渐理出了个头绪。
　　
　　音乐此时传来尖锐的刺声，小提琴的声音扯破了原本的宁静，画面一暗，从影片中央，透出了鲜红的花，像是苏志裕呕出的血一样。
　　
　　李易霖放开周成仪的手，手却被那温热的手给握住，「怎麽，吓到了？」
　　
　　「我以为……」
　　
　　「我们也可以演些很轻松的戏啦，只是简棣余学长当时编的就是这样，苏学长也只好这样演了。」
　　
　　「那……」
　　
　　「只是戏，不用这麽害怕，好吗？」
　　
　　「我只是……」
　　
　　拍了拍李易霖，顺手捏捏那柔嫩的脸，「还要换吗？」
　　
　　没有回话，摇了摇头，似乎被戏里的情绪带走了部分思考，李易霖脑海中回U著方才苏志裕学长声嘶力竭的尖叫。
　　
　　「那个，简棣余和苏学长……」
　　
　　「他们喔？没什麽。」周成仪敲了敲李易霖的头，「就算有，也不是问我。」
　　
　　周成仪继续说著，「演戏这回事，就是这样。你要避免自己被对方影响，却也要将对方的情性带入你的心中，如果你活在自己的世界，自然没办法演好一部戏。演戏是合作，就算是你一个人的演出，你也要跟导演、剧本，摄影师合作──」
　　
　　「Boss……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你们戏剧系的人都这麽可怕吗？」
　　
　　周成仪突然有了一种，想要把李易霖从窗户丢出去的冲动。
　　
　　 
　　
　　－－－－
　　 
　　
　　 
　　
　　 结果一写戏中戏，就把自己习惯的写法拿出来用了（死）






暗恋桃花源（八）

　　暗恋桃花源（八） 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　就算周成仪下定了决心，要在最近告白，他依旧对舍弃暗恋专家这个专有名词感到不舍。
　　
　　其实，暗恋这种动作，本来就是潜藏著心计的，比如说怕对方明白自己的真心会吓得逃走，或者连朋友都做不成，还是称心如意的双宿双栖，这都是一份心计。
　　
　　但因为他是个很固执的人，决定了的事情就很难改变，既然决定要改变了就会坚持到底，哪怕是李易霖发现了他这人皮之下藏著野兽一般的真心。
　　
　　他，仍然是贪的。
　　
　　每个人都是贪的，贪一点这个，贪一点那个，贪一点和心上人更贴近的机会，贪一点隐藏自己真面目的可能，暗恋的每一个人都是贪的。
　　
　　
　　「贪啊……」
　　
　　周成仪的手抚上了李易霖面无表情的脸，从眉间往下，在鼻头的地方停住，绕著圈子，最後碰上了唇，在上头轻轻按著，「贪啊……」
　　
　　「我的王子，您可知道？」周成仪的手在李易霖脸上抚摸，「我好想您，好想您……」
　　
　　「等、等一下！」李易霖耳根微红的低著头，「Boss怎麽愈说愈煽情！」
　　
　　「怪我罗？那可是你的台词。」周成仪突然贴近李易霖，「怎麽，我知道我很有雄性魅力，想出柜了吗？」
　　
　　「Boss！」推开突然靠近的周成仪，李易霖愈来愈觉得别扭，「就说、就说那、那个……」
　　
　　「出不出柜有什麽关系，又没有男人喜欢我！」李易霖有些赌气的说，「我不是同性恋，至少，我喜欢女生也对男生有感觉！」
　　
　　「就说你贪心了。」
　　
　　「什麽嘛！」
　　
　　「贪心易。」周成仪敲了敲李易霖的头，「贪心贪心贪心易。」
　　
　　「Boss！」李易霖用力甩开周成仪的手，「我、我、我要回去了！」
　　
　　「怎麽这麽早？」
　　
　　「Boss最近怪怪的！」
　　
　　周成仪拉住了李易霖的手腕，「怎麽怪法？」
　　
　　「不知道啦！」李易霖用力的甩著手，却怎麽样也甩不掉周成仪那大大的手掌，「反正、反正、不管啦！如果我知道怎麽讲，我就不会这麽烦了！」
　　
　　「乖，小易乖。」松开握紧李易霖手腕的手，揉了揉李易霖的头发，「你总会想到方法讲的。」
　　
　　「哼，我要去找苏学长了。」李易霖小跑步的跑到了门边，打开门时突然想起了一些事情，「对了，学长要我跟你说，今天你不准跟我过去！」
　　
　　「啊？」
　　
　　「苏学长说，他和我有秘密！」
　　
　　李易霖一说完，就把门关了起来，留著一脸不解的周成仪，独自在那揣测究竟是什麽事情。
　　
　　 
　　
　　「学长！」李易霖按了门铃，看见苏志裕开了门，愉快的喊道，「好想你。」
　　
　　「怎麽学了周成仪说话那套。」苏志裕笑了笑，「快进来吧。」
　　
　　「学长有什麽事情啊？」
　　
　　「小易你们戏排得怎样了？」
　　
　　「嗯……就……还是差不多吧。」李易霖搔了搔头，「其实我一直都知道Boss很帅，可是……没有想到演戏的时候会变得那麽……」
　　
　　「其实啊，演员就是这麽一回事呢。」苏志裕从冰箱拿了两瓶可乐，喝了一口，「平常可能只是平凡无光的小人物，一上了台，就会变得炫丽耀眼。」
　　
　　「可是，可是Boss本来就很……」
　　
　　「好好好，很帅，好吗？」
　　
　　「学长！」
　　
　　「还没遇过这麽喜欢夸别人长相的学弟呢，怎麽，喜欢他？」
　　
　　李易霖没有听清楚，问了一声：「啊？」
　　
　　「喜欢周成仪吗？傻小易。」
　　
　　「啊啊啊！」李易霖不可置信的看著苏志裕，「学长怎麽，学长为什麽，我没有，我才没有喜欢他！我只是喜欢他的──」
　　
　　「长相。」
　　
　　「对，长相！」李易霖马上附和，随後才想到似乎不太正确，「学长！」
　　
　　「哈，你真的很好套话。」苏志裕将手中的可乐放下，「不过，你从来都没交过男朋友，怎麽会觉得自己喜欢男人？」
　　
　　「我、嗯……」李易霖害羞的低下头，「那个……其实一开始我以为，我喜欢的是学长。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「一开始啊，就是Boss和你刚……的时候，我好生气，好生气，生气到不行。第一次觉得周成仪真是个人渣，那时候以为这种情绪是因为喜欢学长，结果……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「後来才发现，只是单纯朋友之间的喜欢而已。」李易霖躺上了沙发，将脚盘起，「或许还有一点，崇拜吧。」
　　
　　「我怎麽都不知道小易这麽喜欢我？」
　　
　　「学长喔！」李易霖脸微微的红了起来，「因为学长很温柔啊，我就跟那个词扯不上边。」
　　
　　「温柔？」
　　
　　「学长就是很温柔啊，我不会讲，所以不要叫我解释。」李易霖喝了口可乐，「我就是只会用写的，才会跑去读中文系。」
　　
　　「呵。」苏志裕靠著李易霖，淡淡的笑了，「不过，其实我一开始就知道了喔。」′τ ｘ ｔ］咯 舁Go。
　　
　　「知道什麽？」
　　
　　「我和周成仪告白的时候──其实，那时候我根本没醉，应该说借酒装疯吧？」苏志裕露出了一个嘲讽自己的笑容，「因为那个时候，太痛苦了，很多、很多事情，负荷不住，想找一个人靠，所以……」
　　
　　「我怎麽都……」
　　
　　「当然，我可是简教授的得意门生，要伪装实在太简单了。」
　　
　　「啊……大学生活好乱，你们这圈子好乱！」
　　
　　苏志裕笑著推了推李易霖，「什麽我们这圈子！你也是半个圈内人了。」
　　
　　「其实，我也有个秘密……只有Boss知道。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我跟那些学姊交往，却连一次都没有上垒过。」
　　
　　「哈，哈……哈哈哈……」
　　
　　「学长喔！」李易霖鼓起了脸，声音稍微提大了些，「你怎麽笑我啦！」
　　
　　「不、没有……我只是……」苏志裕努力克制了自己的笑，「为什麽？」
　　
　　「不知道。」李易霖晃了晃头，「我对和女人的……这种事情，真的没有兴趣。」
　　
　　「这样……」
　　
　　李易霖突然转头，用手指按住了苏志裕的唇，「嘘，不能说。」
　　
　　「哈，你要不要来戏剧系？」
　　
　　「学长喔！」
　　
　　「不过，你真的不喜欢周成仪？」苏志裕好奇的问，「他可是个好男人。」
　　
　　「我知道，Boss是世界上最好的男人了！」李易霖很迅速的回应，「只不过……我不知道，我不知道啦！」ミτ ｘ ｔ］咯 簸牺uōベ
　　
　　「啧，这不是很简单吗？」
　　
　　「简单？」
　　
　　苏志裕突然跳了起来，双手用力的掐住了李易霖的脖子，「您知道吗？您知道吗？」
　　
　　手慢慢的放下，在李易霖脖子上绕著，「我的王子。」
　　
　　「这一切，这一切都是您的啊！」苏志裕继续说著，李易霖不明白的看著他突然而来的举动，「窗外的蓝天、飞禽。天堂、地狱。这一切，全部的一切，都在您的手心之中──我也是您的啊。」
　　
　　苏志裕突然整个人拥住了李易霖，在他耳边低语，「这世界的神，只不过是住在天上，俯瞰我们的垃圾。这世界的呃，只不过住在地底，仰望我们的富裕──只有您，您才是这世界，唯一的真理。」
　　
　　「您才是我诞生在这世界，唯一的意义……」
　　
　　苏志裕的表情又恢复了原来的温柔，笑著拍了拍失神的李易霖，「怎麽？知道了吗？」
　　
　　「……这，这又不能代表什麽……」
　　
　　「随便罗，我已经试过了，剩下的是你自已的问题。」苏志裕躺在李易霖的腿上，「其实我有时候会觉得，演戏很可怕。」
　　
　　「我最近也觉得你们都好可怕。」
　　
　　「哈，可怕的是周成仪吧。」苏志裕笑了笑，举起双手，在李易霖眼前晃啊晃，「真正的世界，就像这样，是流动的。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「可是戏剧，是静止的。」苏志裕晃著的手指停了下来，「我们创造出来，衍生出来一个世界，类似造物主一样，生出了亚当夏娃，让一切得以繁衍……可是啊，这毕竟，都是神意啊。」
　　
　　「演戏的人，可以决定一个角色的生死。演好了，可能观众欢声雷动，演差了，可能观众白眼以对，但是……不论如何，在人潮散去後，戏剧里的人物就是，死了啊。」
　　
　　「戏里的角色，生命是短暂的，从演的开始活了起来，在剧终那两个字打出来後，又重返地狱……我一直都觉得，演戏是这样一个，操弄生死，可怕的事情。」
　　
　　「可是学长，都演得很好啊……」
　　
　　「小易，你知道吗？」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我在演完戏的时候，会逼自己马上抽离那个角色，下了台或者摄影机停下来的时候，就要把那个角色杀死，因为我怕，我怕我让那角色，在自己身上活了出来。」
　　
　　「嗯……有时候，我写小说，也会有这种感觉。」
　　
　　「我不是简学长，他……他身上的霸气和寂寞，会吞噬一个角色，让那个角色变成专属於他的魁儡。我也不是詹学姊，她太热情坚毅，能够抵挡所有角色带给她的痛苦。」
　　
　　「我当然也不是周成仪，你知道你的Boss是怎麽演戏的吗？」
　　
　　「我只知道，他会看剧本看很久……」
　　
　　「呵。」苏志裕笑了笑，「他把演戏这件事情，当成了计算，任何动作都精确到是用推算过了，连对手该有什麽反应，他也都先预想好了。」
　　
　　「怎麽可能！」
　　
　　「他就是这麽不可能的人。」苏志裕有些疲累的闭上双眼，「但是，之前那一次，我看到了他的失序。」
　　
　　「失序？」
　　
　　「那一次，林铭不是要他来和我演一次吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「他和你演的时候，感觉就像是一个真正投入灵魂在演戏的演员，和以往那种全部都用计算过的行为不同。」
　　
　　「我没有感觉啊……」
　　
　　「哈。」
　　
　　「可是Boss他……」
　　
　　「因为你是特例。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「总之，每个人这一生，都会遇到几个对自己而言是特例的人，你就是周成仪完美计算人生中，那个算不出来的解答。」
　　
　　「学长怎麽今天讲话这麽文学？」
　　
　　苏志裕张开双眼，不解的看著他，「啊……对了，你不知道。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「没什麽……只是简学长，明天回国而已。」
　　
　　「那个……你和简……」
　　
　　「没，别想太多。」苏志裕拍了拍李易霖的脸，「怎麽办呢……小易这麽傻……」
　　
　　「什麽傻嘛！」
　　
　　「哈，我现在想睡了……」苏志裕站了起来，揉揉眼睛，「一起？」
　　
　　「可以吗？」李易霖惊喜的看著苏志裕，「真的可以吗？」
　　
　　「哈。」苏志裕将桌上的可乐喝完，「你怕和我乱性的话，就……」
　　
　　「学长喔！」
　　
　　 
　　
　　虽然苏志裕说了不让他去，但周成仪还是找了藉口和林铭一起到苏志裕住的地方，虽然鞋子都还在，人却不见人影。
　　
　　 
　　
　　「人呢？」周成仪喊著，「小易？小易？」
　　
　　林铭看了看手表，时针指在四的位置，忽然想到，「嘘，小苏现在应该是在睡觉。」
　　
　　於是他们两个缓缓的走入了睡房，没有意外看到了苏志裕……和李易霖两个人躺在床上，还窝在一起，「啧……」
　　
　　「我们先出去吧？」
　　
　　将房门轻轻关上，周成仪叹了口气，「小易真的是……」
　　
　　「他们感情好嘛……」
　　
　　林铭开了冰箱，「你要喝什麽？」
　　
　　「水就好了。」
　　
　　林铭扔了一瓶矿泉水，周成仪开了瓶，忽然想到，「对了，你知道简学长明天回国吗？」
　　
　　「知道。」
　　
　　「我还真不懂，你们这三角关系到底是怎麽回事。」
　　
　　「其实，也不算三角关系……」林铭若有所思的喝著可乐，「毕竟简学长……反正，我们一直都是这样啊。」
　　
　　「啧。」
　　
　　「对了，我有给你看过小易填的词了吗？」
　　
　　「啊对，我一直忘记要和你拿词，不然到时候根本没得唱。」
　　
　　林铭从袋子里抽出了一叠资料夹，从中取出几张乐谱，「小易写出来的东西，和他本人真的差了很多。」
　　
　　「我也觉得。」
　　
　　周成仪翻了翻乐谱，在心中模拟著弹奏出来时的音调，顺口哼了几句歌词，「其实……」
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「我们还是，只播配乐就好了？不要歌词。」
　　
　　「怎麽突然这样？」
　　
　　「我觉得……加了词，会影响整体的运作。」周成仪指了指几个段落，「比如说这里……还有这里……如果播的是有歌词的，这样到时候剪出来，主题会很乱。」
　　
　　「嗯……等他们醒来，我们再讨论看看好了？」
　　
　　「讨论什麽啊？」李易霖慵懒的声音传来，「背著我和学长，你们两个在干嘛？」
　　
　　「刚刚成仪说，直接播音乐就好了，不要找人来唱……」林铭说著，「不过如果小易你坚持……」
　　
　　「喔，没有啊，我本来也想跟你们提的。」李易霖伸了伸懒腰，「我填完词，过程是蛮有趣的啦，可是怎麽样感觉都不太对……」
　　
　　「看吧，还是我懂小易。」周成仪朝李易霖挑了挑眉，「要不要嫁给我？」
　　
　　「Boss！」李易霖的脸又在一次的红了，「你疯了啊！」
　　
　　「好吵。」苏志裕从房间走了出来，就看见李易霖又再追著周成仪跑，「他们？」
　　
　　「总觉得，最近他们的气氛怪怪的。」
　　
　　「是啊。」苏志裕挑了个位置坐下，「等他们闹完，我们来演一次吧？第一次分段演，接著全部，来演一次。」
　　
　　 
　　
　　 






暗恋桃花源（九）

　　暗恋桃花源（九） 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　周成仪一直都觉得，男人是一种很禽兽的生物，扣掉一些特殊的例外，他相信多数的男人爱情和性欲是可以分开的。所以，如果一个男人并非常态性的外遇，偶尔为之或许还能算是一失足成千古恨。
　　
　　但女人就不同了。
　　
　　当然前提仍然是，扣除掉一些特殊的例外。女人多半爱情和性欲都是相辅相成，如果说男人的爱情只不过是性欲的催化剂，女人的性欲就是爱情的助燃剂，一旦外遇，就是全然性的飞蛾扑火，头也不回。
　　
　　轰轰烈烈，然後爱得要死要活的，一般来讲，都是男人的下半身和女人的上半身。
　　
　　
　　这件事情在他身上获得了证明，管他爱不爱，该勃起的地方，兴奋了就是会勃起。男人不过是一只接著一只受过高等教育的禽兽，穿著人皮藏著兽心。
　　
　　但同时，男人也是一种很奇妙的生物。
　　
　　男人可以在和自己的糟糠之妻说情话的同时，心里想著安室奈美惠或者林志玲。可以在做爱的时候，进入的明明是眼前自己正在拥抱的人，心里却仍然留恋前几天才下了档案的女优。
　　
　　也可以明明才和甲女友分手一天，隔天就和乙女友天雷勾动地火彷佛不把对方揉进自己身体里面就无法满足似的。可以明明昨天才和路人甲来了个一夜情，隔天衣冠楚楚西装笔挺在公司会议里头讲得口沫横飞。
　　
　　男人很少会觉得自己没有谁谁谁就会死掉，但是女人很容易误以为自己少了某某某世界末日就会像真的成真──说实在的，又不是招计程车，世界末日是你伸出手晃两下就会来的事情吗？
　　
　　男人就是这样一种奇妙的禽兽，放诸四海皆准，哪怕你爱的是男人女人，只要身为男人，下半身就是几乎都比上半身还要容易认真。
　　
　　他很坦然的接受这个事实，他对李易霖，一直都有无数下流到只有色情影片拍得出来的那种幻想，想要在他身上留下自己的痕迹，甚至把他调教成只能让他拥抱的男人。
　　
　　不好意思，就像他之前讲的一样，他一直都知道周成仪这个人是不折不扣的禽兽。
　　
　　但在真正能对李易霖行那些龌龊事之前，有个难关。
　　
　　他明白，李易霖对爱情的迟钝并不是断了几根神经的问题，而是在接收感情讯息这档子事情的时候，神经就会自动搞失踪，翻遍天涯也找不到他们的芳迹。
　　
　　每个人，都有自己最能释放魅力的领域，比如说他。不是他自我膨胀，而是当他演戏的时候，总是能让对手面红耳赤，这点可是有苏志裕学长可以做证。
　　
　　想要让李易霖那搞失踪的神经对自己的魅力有所感应，靠演戏是最直接的方式了。
　　
　　他一直都是个，只做有把握事情的人，他既然决定了要以情人的身分陪在李易霖身边，他就要完整的，掳获他的心。
　　
　　这麽多年了，暗恋了这麽多年，他不介意，慢慢来，展现真实的自己。
　　
　　至少他知道自己有个非常占优势的地方，李易霖对他的长相，有著难以说明的喜爱──男人都是视觉动物，他深信不疑这一点。
　　
　　至於那失落的神经，他相信，只要抓到几秒钟就好了，几秒钟，他就能让李易霖对自己产生恋爱的冲动。
　　
　　他一直都是一只掠食性动物，一旦看准了猎物，花再多时间，都要把它捕获到嘴中品味。
　　
　　 
　　
　　「您，您为何不醒来呢？」林铭语气激昂的喊著，双手抚上苏志裕的脖子，「如果，如果我，在您这儿，压下了蓝色的烙印，您会不会稍微，看见我呢？」
　　
　　苏志裕的表情平淡漠然，像是一切都进不了他的耳他的眼他的心一样，伸手摸上了餐桌，拿起一只叉子，「嗯？」
　　
　　「主人，我，我，我对您……」
　　
　　「哈、哈哈哈……哈。」苏志裕将手中的叉子扔下，用力的跳到一旁，将自己的王位推倒，「什麽？我什麽都不明白。什麽？这世界究竟是什麽？什麽？这里……」
　　
　　苏志裕的手压上了自己的左胸，双眼依旧淡然，却满盈著雾气，「这麽痛的感觉，是为了什麽？」
　　
　　「主人……」
　　
　　「好痛，真的好痛，痛到我无法呼吸，感觉像是沉在水中一样……为什麽？听到你这垃圾的话，我怎麽，为什麽……」
　　
　　苏志裕双眼中的水气满满的，却没有滴下来，眼眶颤抖著，将脸抬起，不让眼中的泪落下，「我眼中的水，是因为我眼中的水吗？」
　　
　　「主人……」
　　
　　「为什麽？」苏志裕双眼一眨，泪水就落了下来，一滴、两滴、接著是一行，两行。「明明已经挖空了它，怎麽，还会痛呢？」
　　
　　「明明已经让眼中的水宣泄了，怎麽，就是不停呢？」
　　
　　「明明已经什麽都没有了，怎麽还能再失去呢？」
　　
　　「主人，您……」林铭迟疑的开口，眼神一凛，「这一切，您都没有失去，一切都是您的，我也是您的。」
　　
　　「主人，您知道吗？这一切，你的手轻轻一握，就能够捕抓。」在餐桌另一边的周成仪缓缓开口，脸上带著笑意，「您知道吗？您知道的吧？」
　　
　　李易霖的脸微微颤抖，淡淡的笑了声，「知道？那是什麽？」
　　
　　「这些──」周成仪用大大的手划过了天花板再指了地板，「是世界，而您是它的中心，如果少了您，一切也会随之崩解。」
　　
　　「就像是星体，如果太阳坠毁，所有赖此维生的星体都会为此殉情，您知道了吗？」
　　
　　「那……那是什麽？」李易霖的双手指著苏志裕的位置，双眼茫然，彷佛什麽也看不见似的，「那个，是什麽？」
　　
　　周成仪表情依旧带著笑意，声音却稍稍放大，「什麽也没有。」
　　
　　「可是……可是……我听到了哭声啊！我听到了，那个声音，好熟悉，好熟悉……我的心也跟著那……好痛、好痛……」
　　
　　「那是空，是黑洞，是寂寞。」周成仪跳到了餐桌上，高大的人影蹲著，直直的盯著李易霖，「我的主人，既然我是您的，您也该是我的。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「主人，您看，看窗外。」周成仪跳了下桌子，指著窗外，李易霖却依旧直盯著前方，苏志裕仍在那儿哭泣，但他却什麽也没有看见似的，「主人，今天外头儿的天气很好。」
　　
　　周成仪拿起了丝巾，擦著那流著眼泪的双眼，即使因眼中的虚空，涣散了淡色的眼眸，那双眼也正在流著，厚重的悲伤。
　　
　　「今天有很多人来探访您，您的父皇，杵著拐杖，步履蹒跚的爬上了这麽严寒的山顶，只为了见你一面。您的母后，滴出的泪，似乎可以冲刷掉这世界上所有的快乐。我的主上，还有，你的皇兄。」
　　
　　李易霖双眼眨了眨，盯著前方的双眼似乎有了焦距，却很快的又涣散了。
　　
　　周成仪迅速的将餐具摆好，上头摆了些很简单的食物，「主上，今天的菜色还满意吗？」
　　
　　李易霖没有丝毫回应，伸出了白皙的手，拿起餐具，吃了起来。
　　
　　周成仪单膝跪在地上，深情的望著那即使进食依旧毫无表情和反应的男孩，仍是微笑著，那嘴角似乎不会垂下，无论男孩现在如何封锁自己的情绪，他都是笑著的。
　　
　　「主人，听著我的话……」
　　
　　李易霖的动作稍微停顿了一下，周成仪继续说著，「主人，这一切，都是您的。」
　　
　　「窗外的蓝天白云，飞禽走兽。比世界最高的此处，更高的天堂，比你皇兄所在的皇宫更低的位置，更低的地狱。这一切，全部的一切，都在您的手心之中──尽管那些从来入不了您的双眼。」
　　
　　「主人，您知道吗？」握紧王位上的把手，周成仪第一次出现了微笑之外的表情，那是想要把一切都毁掉了的疯狂神色，「您知道吗？连我，也是您的。」
　　
　　周成仪将手抚上李易霖的脸，「如果这世界剥夺了你，那麽，我就毁去世界的道，如果天降下责罚，要毁灭你的国境，我便毁去世界的神。如果，如果，如果你从此不醒，我便──自溺在你的眼里。」
　　
　　发出了声音的是餐桌另外一边的苏志裕，他看向了一旁面色凝重的林铭，原本因哭泣而黯淡的双眼，闪过一丝迷惘，忽然，他跳上了桌子，依旧迷惘的眼神，嘴角却露出了微笑，「你说，我？」
　　
　　「我的主人……」
　　
　　「是的，我的主人。」林铭诧异的看著跳到餐桌上的苏志裕，「我的主人，一切，都是您的。」
　　
　　「怎麽办呢？怎麽办呢？我该怎麽办呢？」苏志裕在长型餐桌上头跳著旋转著，「哈、哈哈哈哈哈、这一切，就算是我紧握住了，也依然不是我的。你、你说这一切都是我的？你要怎麽证明？」
　　
　　「主人，这些……」
　　
　　「闭嘴！」苏志裕拿起了桌上的餐盘，就往林铭脸上扔了过去，却砸到了大理石的地板，在上头敲出极大的声响，「我的？你要怎麽证明好呢？」
　　
　　苏志裕发出了清脆的笑声，转头看到躺在地上的叉子，像是看到了玩具似的，跳下餐桌，捡起了它，跑到林铭面前，「怎麽证明好呢？」
　　
　　他左手撑开了林铭的眼眶，右手拿著叉子，贴著林铭的脸，「把这插进去这里，你说好不好？」
　　
　　「好……」
　　
　　苏志裕扔下了手中的叉子，敲中了铁制的餐盘，发出响亮的铿锵声，「闭嘴！我要你闭嘴！」
　　
　　沉默了许久，整个房间里只听得到他们四个人的呼吸声，突然，苏志裕将原本跪著的林铭推倒，整个人跨坐在他的身上，扯开了他身上的衬衫，手轻轻的按上左胸腔。
　　
　　「这里……跳著呢。」
　　
　　「那是为了您，我的主人。」
　　
　　苏志裕喀喀笑了几声，没有像是之前那般失控，「这是什麽？我也有吗？」
　　
　　「这是心，您也有……我的主人。」
　　
　　一声巴掌声，苏志裕狠狠的打了林铭一巴掌，「我有允许你说话吗？」
　　
　　「嘴巴，可以做的事情，多到不行呢！用它把把全世界都说成了是你掌心间的指纹一样，每一条纹路，都烙印了世间的生命，还是……」双唇贴近了林铭的脸庞，缓缓的靠近他的唇瓣，声音异常低回，「还是……用它，亲吻一个人。」
　　
　　「但是，说了再多，又要怎麽证明呢？」
　　
　　林铭突然用力的将苏志裕推至地板，整个人近乎拥抱著他，「或者，用它，阻止一个人的疯狂。」
　　
　　林铭的双唇贴著苏志裕的双耳，淡淡的说了一句，「我……」
　　
　　而这个时候，李易霖突然笑了起来，「哈、哈哈哈哈哈哈、哈！」
　　
　　李易霖跳了起来，绕著餐桌四周跑著，周成仪看著他没命似的奔跑，只是淡淡的笑著，不久後李易霖又缓缓回到了王位前，瘫软在周成仪怀中。
　　
　　周成仪将他抱上了王位，「主人，您看到了吗？」
　　
　　周成仪的手在李易霖面前晃了晃，似乎真有一样东西握在他的手中似的，然後又放到自己左胸前，「您看到了吗？」
　　
　　李易霖恢复了原本的面无表情，缓缓的喘著气，视线安稳的回到了餐桌的另一边，却依旧什麽也没看见似的。
　　
　　「主人。」周成仪唤了唤李易霖，「您知道吗？我这儿，任凭处置。」
　　
　　「主人，您知道吗？我才不管天地，也不管您的父母甚至是您最挚爱的，皇兄……这世界的一切原本就是您的，只是我到了这麽晚，才明白这个道理……我这儿、任凭您处置啊……」
　　
　　林铭此时和周成仪同时开了口：「主人、我的一切、都是、都是你的。」
　　
　　 
　　
　　「好！」一个女声从旁边传来，詹亭郁笑著捏了捏李易霖微红的脸，「小易好棒！」
　　
　　「谢谢学姊！」
　　
　　一旁一个原本架著摄影机的高大男人，走向苏志裕，「苏……」
　　
　　「嗯？」林铭拿著手巾帮苏志裕擦了擦额上的汗，苏志裕低著头回道：「有要重拍的地方吗？」
　　
　　「没有。」简棣余眉头深锁，像是锁了千里的寂寞似的，淡淡的说了句，「我很想你。」
　　
　　然後简棣余就转过身，回去调整摄影机里头的画面，也没有继续和谁谈话，谁唤他他都没有理会。
　　
　　「学姊，那後制就……」周成仪揽住了李易霖的脖子，「麻烦你们了！」
　　
　　「恚不让我们做，难道让你们自个把这好剧本玩坏啊？」
　　
　　「对了学姊！」李易霖跑到一旁的桌子，拿了一本剧本，「这里……」
　　
　　李易霖另一手拿著笔，快速的在纸上写了一些段落，圈出了几个必须要剪出来的对话，「大概就这样了，谢谢学姊！」
　　
　　「其实，你们把剧情全演出来，不是比较麻烦吗？」詹亭郁看著手中厚厚的剧本，在一旁写下一些笔记，「一般不会这麽麻烦的。」
　　
　　「没办法。」周成仪耸了耸肩，「谁让小易喜欢折磨人。」
　　
　　「Boss！」李易霖推了推周成仪，一脸不满的看著他，「对了……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　李易霖将周成仪拉到了一旁，小声的说，「刚刚……我觉得Boss很……」ミτ ｘ ｔ］咯 簸牺uōベ
　　
　　「怎麽？」
　　
　　「帅……」
　　
　　「哈！」周成仪捏了捏李易霖的脸，「小易真是个肉欲的男人。」
　　
　　「什麽肉欲！」李易霖好不容易退红的脸，一瞬间又红了起来，「我只是、我只是……Boss喔！」
　　
　　「小易。」周成仪突然认真了一些，定眼看著眼前面红耳赤的李易霖，「问你一件事情。」
　　
　　「什麽啦！」
　　
　　 
　　
　　「你想要和我在一起吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　原本想要写更多戏的，不过正文字数愈来愈多我实在......所以如果有写番外，会把桃花不开花这个剧本用小说的形式写出来这样。
　　
　　断在这种地方，其实我......






暗恋桃花源（十）

　　暗恋桃花源（十） 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　「你想要和我在一起吗？」
　　
　　 
　　
　　李易霖睁大双眼，诧异的看著眼前一脸认真的男人，「Boss刚刚说什麽？我听不清楚。」
　　
　　「别装了，你脸更红了。」
　　
　　「学姊声音太大……Boss你刚刚说了什麽？」
　　
　　「别再装了，学姊人现在离你百步远。」
　　
　　「那……」李易霖眼神飘移，「那……」
　　
　　「我知道这样有点太突然。」周成仪双手顶著墙，整个人把李易霖牢住，「但，我不允许你的玩笑，也不允许你怀疑我的真心，更不允许你拒绝。」
　　
　　「Boss……」
　　
　　「不过，」周成仪伸手摸了摸李易霖微热的脸，「我允许你有思考的时间。」
　　
　　语毕，便向苏志裕他们寒暄了几句，之後就带著一脸茫然的李易霖回了家。
　　
　　「乖，小易最乖了。」回到家中的周成仪，倒了杯水，「喝吧，我没禽兽到会下药这种事情的，放心。」
　　
　　原本还有一丝希望认为周成仪方才只不过是在和他闹著玩的李易霖，突然觉得整个世界都像是失去了控制一样，不解的看著周成仪，「为什麽？」
　　
　　「什麽为什麽？」
　　
　　「为什麽要……」
　　
　　「没有为什麽。」周成仪给自己倒了杯水，一口喝下，「这种事情，本来就没不太能控制。」
　　
　　因为迷惘稍稍压抑了原本被惹恼的脾气，李易霖恍恍惚惚的，「可是我……」
　　
　　「我没要你现在回应我。我说了，我允许你思考。」
　　
　　李易霖累瘫似的躺在沙发上，演了一天的戏，体力和精神也差不多耗尽了，更别提又加上了一个精神轰炸，他什麽都想不清楚，也不想想了。
　　
　　「我累了。」
　　
　　「睡吧，放心，我不会对你乱来。」
　　
　　「恚周成仪你真的是……」
　　
　　 
　　
　　看著很快就陷入睡眠的李易霖，周成仪不由得露出了一个自嘲似的微笑。
　　
　　他知道他的个性奸诈狡猾，就像是一只兽，瞄准了猎物就紧追不舍，算计好任何可以捕抓猎物的路线。
　　
　　他要表现出自己的真实样貌，这只不过是开始，他的道貌岸然不必要再持续装给李易霖看，他要他知道周成仪是个什麽样的人，至於那什麽好好先生，留给外人看就好了。
　　
　　他知道李易霖对他没辄，长久以来养成的习惯，即使刚刚才被自己这样爆炸性的告白，他也能安然的在自己面前睡得香甜，一点儿危机意识也没有。
　　
　　他第一次追人，还是一个从前只把自己当成哥们儿看的男人。即使他知道李易霖莫名的很喜欢自己的长相，但毕竟，他们两个都是初体验，谁也说不准，到底结果会变成怎样。
　　
　　但是话说得愈满，似乎愈能巩固自己的信心。
　　
　　周成仪坐上了地板，摸著李易霖的睡颜，忽然觉得自己似乎是全世界最幸福的人了。
　　
　　李易霖对他而言，不是绚烂无比的太阳，那太过刺目容易让人受伤。对他而言，李易霖像是空气，一定要存在他身边，哪里儿也不能去。
　　
　　如果少了空气，他要如何生存？
　　
　　如果可以，他多想要把他锁在自己的身边。
　　
　　那麽蠢的小傻瓜，离开了自己，难保不会被别的野兽拆吃入腹。
　　
　　「李易霖啊，你真的……真的是我的克星。」
　　
　　周成仪趴在李易霖身旁，陷入了深沉的梦境。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　周成仪想过千种万种告白的方法，却在那一句「很帅」的催化之下，什麽浪漫手段都没有使上，一连串的将真心话说了出来。
　　
　　男人，真的是一种，很容易失控的生物。
　　
　　他想要和李易霖在一起，这种想法，冲动到让他想要就这麽吻上他的唇，紧紧抱住他，让他那微薄的双唇只能喊出自己的名字。原本他也以为他会就这麽样将这个秘密深深埋在心土，谁也不会知道，藏得好好的。
　　
　　但心土，是温暖潮湿的培养皿，能茁壮任何东西。
　　
　　他并不觉得暗恋是多麽值得赞叹的一种行为，因为只懂得暗恋的人，都是没有勇气向前，没有勇气给自己也给对方幸福。暗恋的人都是贪的，什麽都贪，对方一个微笑也贪，一滴眼泪也贪，贪到入骨，还自以为是的把自己想成了圣人。
　　
　　心土茁壮了他的寂寞，他早在凝望李易霖的时候就该想到後果，他原本以为自己能够承受，如同往常一样，将所有真实压在面具底下，微笑的淡看一切。
　　
　　如果爱情不在暗恋的过程中淡去，他就会变得不想要，只是单纯的守望。
　　
　　他把自己的幸福当成基础，替李易霖盖起了万丈高楼，过程中伤痕累累，他也都能笑著面对，即使胸口不止的寂寞化成一只潜伏的兽，在他心口舔舐，他也能不露痕迹的掩饰。
　　
　　如果在这麽多年的暗恋之下，他对李易霖的情感起了稍微的淡化，他的心或许还不会如此疼痛，但那只野兽却咬住了他对李易霖的感情，狠狠撕扯，死也都不松开利牙。
　　
　　时时刻刻提醒著他，对李易霖的情感有多麽浓厚。
　　
　　心土是温暖潮湿的培养皿，能茁壮任何东西，包括他的兽性。
　　
　　现在可以勉强压抑，他现在开始怀疑，会不会哪一天真的就，失控了。
　　
　　将锅子中的蛋翻了面，李易霖虽然比较喜欢吃半熟的蛋黄，如果让李易霖自己来煮，一定会弄成那种不健康的料理。
　　
　　虽然他们常常在外头吃，但他的租屋处有厨房，所以他偶尔比较有空的时候也会自己煮饭。原本想为家里省钱，租个简单的房间就好了，但李易霖却他很喜欢吃自己亲手煮的东西，因此他当初租房子的时候又成了败家子一枚。
　　
　　从现在开始，每一天，他都要光临这厨房了。
　　
　　恋爱是慢性自杀，明知道不可以伸出手，却还是想要把对方的手牢牢握紧。明知道再踏一步就可能会跌入万丈深渊，却依旧履上薄冰。
　　
　　可是，到底要……用多少的力气，演练多少次的话语，预想多少种可能的情境，才能拥抱住李易霖，又不会吓坏他呢？
　　
　　即使，话说得再满，他依旧是那个，第一次主动追人的，胆小鬼。
　　
　　 
　　
　　「好香。」李易霖醒来，微微睁开眼，闻到了厨房传来饭菜的香味，「Boss你煮饭了？」
　　
　　「嗯。」周成仪看著眼前似乎完全忘了自己上午才告过白的李易霖，心中不由得起了一点戏谑心，「老公，要吃饭了？」
　　
　　「什麽老……」李易霖一听到那两个字，睡意全都消了，脑中努力翻找著记忆的断层点，「啊……」
　　
　　「别傻愣在那儿，煮好了，趁热吃。」将最後一道菜放上了桌子，周成仪脱下围裙，「不是很喜欢吃我煮的东西？」
　　
　　「因为很好吃嘛……」李易霖坐上了椅子，吃了几口菜，欲言又止的看著周成仪，「那个……」
　　
　　周成仪放下筷子，将口中的食物吞下，「嗯？」
　　
　　「Boss，真的想要跟我……那个……那……」
　　
　　「我说过了，不要怀疑我的真心。」
　　
　　「可是……」李易霖不解的看著周成仪，「你不是有一个喜欢的人吗？怎麽不去跟他告白，反而来和我告白……」
　　
　　周成仪拍了拍头，一脸无可奈何的样子，「你……」
　　
　　「啊！有了。」李易霖突然将碗放下，恍然大悟的拍了拍手，「Boss一定是入戏太深！」
　　
　　「入戏太深？」
　　
　　「苏学长说，演戏很容易入戏太深，所以你可能只是演那个仆人入戏太深，误会了什麽！」
　　
　　周成仪不知道该生气还是发笑，都已经那麽肯定的坦白，李易霖却依然不明白他的真心，「当然不是，如果要说入戏太深，也不是这戏。」
　　
　　「那就是别的──」
　　
　　周成仪突然站了起来，坐到李易霖身旁的椅子，将李易霖的脸转向自己，「不要逼我用嘴把你想说的话吞下去，我说过了，喜欢你，一直都很喜欢你。」
　　
　　「就算是要入戏太深，也是因为在你面前演戏。」
　　
　　「什麽意思……」
　　
　　「喏，简单的解释。」周成仪想了想，「为了你，我每一天都在演戏。」
　　
　　「因为你讨厌菸味，我去戒菸。因为你很重视庆祝生日，我把我们共同朋友的生日都写在笔记本里，不然其实我根本就讨厌生日讨厌到不行。因为你喜欢热闹，所以我记住了一大堆我根本不想要记住的人名，以免到时候遇到被他们说我太冷漠。实际上我除了你之外根本谁也不在意，但他们对你而言都很重要，所以我也只好跟著注意。」
　　
　　「这样，懂了吗？」
　　
　　「太……突然了。」
　　
　　「我知道，所以我说你有时间考虑。」周成仪捏了捏李易霖的脸，「不要拒绝我，我想和你在一起。」
　　
　　「我都不知道……」
　　
　　「你当然不知道。」周成仪笑了笑，「我的演技，小易也很喜欢吧？」
　　
　　「周成仪！」
　　
　　「哈。」周成仪揉了揉李易霖的头，「好少听到你直接喊我的姓名，真幸福。」
　　
　　「你……」李易霖不知道是气得还是羞得，白皙的脸庞又染上了红晕，「我、我先说……我……我没有答应你。」
　　
　　「我知道。」周成仪夹了一口菜，递到李易霖嘴前，在他咀嚼的同时，说了一句，「但是，你也没有拒绝，不是吗？」
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　如果说男人大多是食欲为上的禽兽，那麽李易霖或许也能归类在其中，只不过是只小白兔。
　　
　　就像是所有的动物，在自己饥饿的时候，看到了喜爱的食物，便会扑向前去，不管你是大象蚂蚁老鹰秃鹰海豚虎鲸还是男人，对於生理反应都很难抗拒。
　　
　　李易霖喜欢美好的人事物，所以只要是他眼中漂亮的事情，他都很难抗拒。
　　
　　和他交往过的学姊，一个比一个还要天仙，有酷的狠的辣的柔的古典的未来感的，每一个都是美女，每一次恋爱都上演女追男大计，每一次分手都上演女甩男悲剧。
　　
　　其实，他知道，李易霖是不懂拒绝。
　　
　　李易霖自己或许没发现，毕竟除了文学之外的事情，他感度都极为渺小。但他凝望了这麽多年，对李易霖的喜好，他全都看在眼里。
　　
　　在他眼中，美好的人如果掉了眼泪，那麽对他来讲，会是全世界最痛苦的事情。
　　
　　该说是多情还是薄情，周成仪分不太清楚。但他知道，那主要都是因为李易霖太温柔了，对任何的事情，只要入了他的眼，似乎都是美好的。
　　
　　他当然也会怕，自己成为李易霖美好事物中的其中一个可以被丢弃的物品，但都已经把事情摊开来讲了，他当然不可能就此抽手，当作自己的告白只不过是一场梦似的幻觉。
　　
　　「小易。」周成仪背了包包，敲了敲李易霖的头，「我先去上课了。」
　　
　　「喔好……」李易霖睡眼惺忪的回应，将头埋入了棉被里头。
　　
　　「晚上记得不要乱跑，我要煮饭。」周成仪将买好的早餐放到桌上，夹了一张纸条，便出了门。
　　
　　在床上翻来覆去许久都无法再次睡著的李易霖，将头探出棉被，揉了揉眼睛，走到餐桌前，拿起了面包，拿起了压在桌上的一张纸条，上头有周成仪潇洒中带著温柔的字迹。
　　
　　「小易，你就像是行星，而我是诞生来守护你的卫星。如果你不小心因为睡过头被教授当掉，天职是守护你的我只好为此殉情，您知道吗？」
　　
　　李易霖看著周成仪用自己剧本里头的语气，写了的句子，一瞬间起了想要把纸条扔掉的冲动，却突然又觉得扔了很可惜，两相权衡之下，只好脸红的将纸条收进自己的笔记本中。
　　
　　「混帐Boss……」
　　
　　倒了一杯水，吃起周成仪帮他准备的面包，不由得怀疑自己是否真的有那麽好，好到值得让这麽好的男人，对自己产生感情。
　　
　　其实，他对感情这件事情，实在是……没有理念。
　　
　　或许能书写，用文字推叠成爱情的轮廓，让别人感同身受，但他自己，即使书写的都是从他心中抽出的字句，他也依旧无法理解，那种情绪，到底是怎麽回事。
　　
　　他只知道，当周成仪对自己露出坏笑时，他的心跳会不由自主的加速，但是他还是……不知道该如何处理这种事情。
　　
　　只有周成仪，他不想像过去一样一直重蹈覆辙。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------
　　
　　其实昨天就应该更新了，可是昨天我晚上打完觉得很累就先去睡，醒来点开文档看到内容整个吓到(因为感觉完全不对)，所以今天就整段删修了OTZ






暗恋桃花源（十一）

　　暗恋桃花源（十一） 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　接连的好几天，周成仪每天不管课再密集，晚餐都会亲自下厨，也似乎恢复了原本李易霖熟悉的Boss，只不过每天晚上睡觉前周成仪都会亲吻他的额头，留下早餐时都会顺便留下一张纸条，上头总是写著有的没的情话。
　　
　　李易霖不知道这种相处模式，是不是有点太脱离正常，毕竟周成仪和他告白，但他们依旧是维持著和从前差不多的关系，去掉那额外的亲吻和情话，他们真的和以前都差不多。
　　
　　有时候，周成仪会恢复本性，对他说一些调情的话，但从那天过後，他就再也没有和自己说过，在一起这三个字了。
　　
　　从前和学姊交往，多半都是因为他没有办法拒绝美丽的人提出来的请求，他也知道这样不太对，也很努力的在过程中给予对方等值的情感，但後来他才明白，原来感情这种事情，是没有什麽等值不等值的。
　　
　　
　　每一次在他以为自己已经成功恋爱了的时候，她们就会和自己提出分手，而最後哭得最惨的也都是他。
　　
　　其实很多时候他哭，不是因为失恋，而是因为自己伤害了她们。在分手的当下总会有一种心被抽空的感觉，他一直都以为那是因为自己仍爱著对方，但他在演了这次的戏之後才发现，原来根本是自己误解了。
　　
　　他对文学以外的事情，真的都很没有神经。
　　
　　他知道自己很笨，即使心里想了千字万字说出口还是会结巴，他没有沟通的天分，如果不是周成仪从小就这麽包容自己，他根本不知道自己现在会是多麽悲观的一个人。
　　
　　他很容易想太多，但因为不知道如何言说，通常是选择睡觉来逃避。他会因为任何一点小事情就很慌张，因为朋友任何的一个举动看似不悦就很担心，但他从来没有想过，周成仪有一天可能会离开他。
　　
　　从小到大他们都腻在一起，即使中途发生过一些小插曲，周成仪也一直陪伴著他，对他来说，周成仪就像是空气，虽然没有太多激U，却是全世界最温柔，最重要的东西。
　　
　　他不会说，除了写，他没有办法真的把这些情绪说出口。如果真的要说，他可能要有比现在更好千倍万倍的勇气。
　　
　　他就是没有勇气，好好的，把一件事情从自己口中讲出来。
　　
　　每次他要拒绝一个人的请求时，不知道为什麽，「不要」就会变成「我可能没办法」，「可能不行」就会变成「我试试看好了」。就连学姊和自己告白，他也总是傻傻的说出了「好」，事後在那边痛苦後悔努力让自己产生同样的情感。
　　
　　他就是这样一种，烂人。
　　
　　他喜欢美好的人事物，只要是美丽的，他都不忍伤害。但他这麽久的跌跌撞撞，也逐渐领悟到了，所谓的不忍伤害，最後只会造成更严重的伤害。
　　
　　他好不容易下定了决心，要自己以後对感情这种事情，如果自己没有感觉，就不要答应，不要因为对方太美好了就胡乱点头，但周成仪却打乱了他的努力。
　　
　　他没办法答应，但他也拒绝不了。
　　
　　关於周成仪，他真的，很难决定。
　　
　　「小易，晚安。」周成仪低下头，将李易霖的浏海稍微拨往旁边，亲吻他的额头，「我早上会叫你的。」
　　
　　「喔……好……」即使被周成仪亲了那麽多次，李易霖依旧没有办法适应，虽然只是额头，但对他来说已经是很亲密的行为了。
　　
　　躺上床，周成仪帮他盖上棉被，又在他脸上亲了一下，「可以一起睡吗？」
　　
　　「啊……可以啊……」
　　
　　周成仪脱下拖鞋，躺上了李易霖身旁的位置，他忽然觉得自己的脸开始热了起来，「那个……太近了……」
　　
　　「床没有很大，我又太高。」周成仪的手揽住了他的肩膀，「可以吧？可以吧……」
　　
　　「我想睡了。」死心似的闭上双眼，他一直都很难拒绝周成仪，再说他们两个以前也常常这样子睡在一块儿，只能说告白之後，很多事情表面上没有改变，心境上都改变了。
　　
　　说来，「我喜欢你」这句话也许是一项很惊悚的化学物质，只要一说出口，两个人的关系就会开始变质，不是在一起，就是变成陌生的好朋友。
　　
　　虽然不太理解感情，但，只要朋友扯出了感情，就一定会变质。
　　
　　他不希望和周成仪的关系变质，但或许，从一开始，他们就注定了不可能那麽单纯的携手走天涯。
　　
　　他不是自私的想要一个永远守候自己的朋友，他只是很怕……很怕……
　　
　　睡意侵蚀了他的眼眶，周成仪抱著自己的温暖在凉秋晚风吹袭下，成了一种非常温和的接触，他的手摸上了周成仪的手，陷入了沉睡。
　　
　　为什麽会这麽安心？他不知道，他不知道。
　　
　　 
　　
　　李易霖缓缓醒来，他感觉到床边传来微微摇动，大概是周成仪醒来正在整理，於是他依旧避著眼睛，顺便想一些事情。
　　
　　他觉得，他应该算是一个很直接的人。
　　
　　他的情绪很直接，虽然很难用言语表达，但认识他久了的人，对他很多反应都会明白大概内心是在想些什麽，他其实是一个很简单的人。
　　
　　比如说，脸红到说话结巴的时候，就是他在害羞。
　　
　　如果是面红耳赤，劈哩啪啦像是鞭炮的连环话语，那就是他生气了。
　　
　　他会持续的低著头，言不及义的说些什麽话，就是他犯错了正在讨饶。
　　
　　他是一个很容易理解的人，除了创作。
　　
　　他写的东西很多，多半是风花雪月的文章，这在古代可说是不入流的极致，然而李易霖却总是笑著说他就是喜欢这些，就算不入流也没关系。
　　
　　内容有的平宜近人，有的艰涩难懂，更有很多用词奇险的篇章。他写了很多，从他国中後，几乎没有断过的在创作。
　　
　　起先，他是为了抒发自己胸口，一直郁闷的疼痛。
　　
　　李易霖对这个世界，有一种，莫名的倦怠，从很小的时候开始。
　　
　　他的童年并不怎麽愉快，有很多事情，是再多的金钱也买不起的，但很可惜的是他们家中没有人明白这个道理，以为花大钱，让他每天漂漂亮亮的上学，吃一般人平常根本不可能吃得起的东西，搭平常人折半价都买不起的劳死累死，就可以替代那最重要的东西。
　　
　　因为长辈们的打拼，即使李易霖这辈子都不工作，也可以每天生活得富丽堂皇，但李易霖一直都很清楚，那全都不是他的，他只是刚好有福气，捡到便宜罢了。
　　
　　从幼稚园开始便是如此，一年中，他见不到父母几次面，家中的长辈更是可能一年才会看到一次，他根本可以把他们家的保母当成老妈了。
　　
　　如果没有遇到周成仪，就像是他先前想的，他大概就会真的悲惨到一种自闭境界了。
　　
　　周成仪让他对这个世界稍微有了憧憬，幻想著未来会有多麽的美好，而实际上大学过後，他著实快乐了不少──多半是因为周成仪在他身边的缘故。
　　
　　如果失去了周成仪的陪伴──他大概会崩溃，或者是变成疯子，也有可能像是之前被学姊们甩掉後，哭个几小时就没事情了那样。
　　
　　如果没有遇到李易霖，他可能不会想到自己可以靠书写这件事情抒发对世界的倦怠，他并不厌世，反而他觉得这世界有很多事情是可以去品尝的，但他疲累。
　　
　　周成仪有天，在他又因为家中的事情哭了的时候，拿给了他一枝笔和一张纸，要自己将现在的感觉写下来，当他握住那只笔，在纸上写著字的时候，他竟然意外的有了一种平和的感觉。
　　
　　就算是书写的当下也好，他是对这个世界产生了动力。
　　
　　他知道，这个世界不坏，也就如同他认同的，他知道这个世界有很多事情很有价值，他也有那个本钱能够去寻找──除了亲情。这件事情说实在的，一直以来都是他心中的一根刺。
　　
　　周成仪可以当他的朋友，但在他们两个正式成为交往关系之前，周成仪和自己再亲，也都不是亲人。
　　
　　所以他书写情爱，男欢女爱，男欢男爱，女欢女爱，就是不写亲情。
　　
　　关於爱情这一方面的题材他可以写滥交、嗑药、外遇、出轨，再乱的题材他都愿意尝试，但他就是不愿写任何一篇，主轴是亲情的文章。
　　
　　他的亲情是荒芜的，而荒芜，要怎麽样拿来书写？
　　
　　然而最近，他心却乱到无法书写，只能坐在书桌前，拿著笔，反覆写著一些突然窜入脑海中的歌词。
　　
　　其实从写完桃花不开花的剧本过後，他就已经很少写些文章了。
　　
　　那个作品几乎耗尽了他所有的心力，他本来就只会写一些小情小爱，为了符合演出的戏剧张力，他後期还替作品加上了非常多的台词，──台词这个部分是因为他喜欢文艺复兴时期的作品，才刻意写成长到很难记住的程度。
　　
　　这个作品，一开始是因为他和苏志裕学长一起看了一部舞台剧，名称是「暗恋桃花源」，他意外的喜欢了这一部刚开始有些难以理解的舞台剧，後来甚至拉著苏志裕学长重看了好几次。
　　
　　那一部作品，让他领悟到，暗恋这个动词，和寻找桃花源的这个行为，有著相似的意涵，他们每一个人都在恋爱中，找寻一个可能，一个可以让自己栖住，远离尘嚣，不会被伤害的桃源乡。
　　
　　他也在找寻一个桃花源，一个能让他理解什麽是感情，真正接纳情感的一个怀抱。
　　
　　李易霖缓缓张开双眼，映入眼帘的是刺眼的强光，周成仪习惯醒来後就把窗帘拉开，据说是因为自己太过怕光，他认为这样对身体不好，他才坚持每天早上都要拉开窗帘。
　　
　　「小易，醒啦？」周成仪对著镜中的镜子整理衣服，问向刚刚才醒来的李易霖，「最近怎麽都没看到你在写东西。」
　　
　　「最近思绪太乱。」李易霖看著镜中整理仪容的周成仪，「不用看了啦，很帅！一直照镜子，看了就烦。」
　　
　　「就在等你说这句。」周成仪转过头，亲了李易霖的脸颊，「不早点说，害我照这麽久。」
　　
　　李易霖的脸又稍微红了起来，「你……那个……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「啊，算了算了。」李易霖自暴自弃的躺回床上，有些无奈的想著，自己就真的窝囊一辈子算了。
　　
　　「我这样，是因为我喜欢你。」周成仪拍了拍李易霖，示意他快点起床，「如果你也可以亲我，就好了。」
　　
　　「Boss！」
　　
　　「哈，好、好，不闹你了。」周成仪扔了一旁早已摆好的衣服，「快，你不会真的想要我为了你殉情吧？我已经很败家了，还要再花那些重修费……」
　　
　　李易霖拿起一个枕头砸向周成仪，「周、成、仪！」
　　
　　「哈，我先去帮你准备早餐。」周成仪笑了笑，走了出去。
　　
　　李易霖躺在床上，恍惚的想著，自己是否真的就该这样持续下去，周成仪不会逼他，即使说了那麽强硬的话，那也是因为他知道自己很难主动拒绝。
　　
　　但即使他就这样什麽都不讲，逃避了一天又一天，他和周成仪的关系，也无法回到最初的时候了。
　　
　　周成仪将自己的情感当成了火烛，点亮了他胸口一直潜伏的疑问，一瞬间空气减少，提供了那火持续燃烧的养分，他却感到了很直接的缺氧。
　　
　　他的喉头，哽住了名为懦弱的刺，无法说出口自己真正的想法，只能用表情来回应，试图让对方明白自己。他的胸腔，缱绻了一团名为薄情的雾，迷茫了他的心灵，使他没有办法厘清究竟自己对周成仪到底是有著什麽样的心情。
　　
　　往常他能用手书写，藉由书写更理解自己，但遇到了周成仪的事情，他似乎连书写的勇气都失去了。因为周成仪太了解他，一点点说谎，即使是用文字写下来的，他也能发现。现在想来，或许周成仪一直都有在暗示他关於感情的事情，只是他对这些真的，很没有神经。
　　
　　对文学，他还有点感度，至少能有很多想法或者比他人更敏锐的捕抓一些画面。但在其他的事情上面，他就像是个白痴，如果没有周成仪在他身边照料，他可能真的只能考虑请一个管家来帮他处理了。
　　
　　他知道周成仪对他的容忍，很多时候他以为周成仪会发脾气，毕竟自己的脾气也就是那麽大少爷，但他每次都没有，甚至还会想办法安慰他，逗他开心。
　　
　　他知道周成仪对自己有多好，好到即使只跟他们两个相处不久的学弟妹们也都能发现，他就算很笨，他也能感受到，周成仪对他有多麽特别。
　　
　　但就是因为这样，他才更煎熬。
　　
　　没有任何一个选择，能让所有人都找到走往桃花源的路，他不是不想答应，当然也不是拒绝不了，他只是很怕……很怕……
　　
　　做了任何一个决定，都可能导向同一个结果。
　　
　　爬了起身，穿起周成仪帮自己拿好的衣服，到浴室洗了洗脸，冷水冷却了他脑袋中紊乱不止的思绪，却止不住他的困惑。
　　
　　走出了房间，周成仪因为课比自己早一堂，先离开了。餐桌上和从前一样摆著全麦面包和一杯豆浆，压在面包下面的是一张淡绿色的纸卡，李易霖拾起了纸条，好奇的看了看上头的字。
　　
　　「小易，你知道吗？你就像是我身边的空气，是那样平淡无味，但如果缺少了你，我也活不了多久，你知道吗？小易。」
　　
　　李易霖拉开椅子坐下，反覆看著纸条上的字，突然有了想要哭的冲动。
　　
　　然後眼泪就这样无声的落了下来，连他自己也不明白，究竟是为什麽，反正他本来就爱哭，反正他本来就爱哭。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------
　　
　　
　　
　　
　　就这样，爆字数了
　　
　　其实我觉得人和人相处有件事情很有趣，就是不论你再怎麽认识他，和他交情多深，就是不可能完全知道对方在想什麽。
　　
　　只能说周成仪和小易两个人，心中都有些没被对方理解的部分。
　　
　　一直都觉得换视角写，最有趣的部分就在这里了。






暗恋桃花源（十二）

　　
　　 
　　
　　如果说创作这件事情，必须要拿人的某样东西去交换，李易霖割给魔鬼的就是自己的说话能力，和自己体认创作之外事物的感度。
　　
　　他对很多事情都迟钝非常，除了慢半拍可能还要加上根本无法理解，所幸他在人生的道路上目前都没遇到什麽惊天动地的事情，除了最近──
　　
　　「小易。」穿著黑色背心和短裤的周成仪，搭上了他的肩膀，「我们去吃冰？」
　　
　　「秋天了。」李易霖动动肩膀，试图把周成仪的手抖下来，但很显然那只手好像有吸盘似的，怎麽抖也不动，他只有在这种时候会讨厌自己的身高，「搭著很难走路。」
　　
　　「可是，」周成仪弯下腰，头靠在李易霖耳旁，「我们小时候也都是这样。」
　　
　　「那、那不一样！」李易霖的脸微微红起，他这阵子的脸已经不知道为了周成仪三不五时的话红了几次，「反正、反正……不要搭著。」
　　
　　「好。」周成仪马上将手放下，「小易不要，我就不要。」
　　
　　「怼！估钜琢胤了翻自己的领子，「我都不知道谁才是真的Boss了。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　李易霖深呼吸，停顿了几秒，努力在脑海里想好该怎麽说明，「自从发现Boss戏演得那麽好……」
　　
　　周成仪笑了笑，「慢慢说，不用急。」
　　
　　「反正、反正，这样我根本没办法分辨，Boss是用周成仪还是我心目中完美的周成仪，在和我说话。」
　　
　　「小易。」周成仪拍了拍李易霖的头，「我现在，不是很努力了？」
　　
　　「可是、可是……」李易霖鼓起脸，有些困惑，「其实……就算Boss现在说，没有继续假装自己是我喜欢的那种类型，但……Boss还是Boss啊！」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我不知道怎麽正确的说，Boss知道我很不会说话。」李易霖低下头，努力的想著怎样表达，「大概就是，比如说，你和我……之後，虽然有一些和以前不同的行为，但，Boss还是Boss，没有因此变成另外一个人啊！」
　　
　　「哦？」
　　
　　「哎、有了！」李易霖敲了敲手，眼中露出了笑意，「就像是，你的手受伤了，写出来的字和往常有些差别，但那还是你的字啊！」
　　
　　「那怎麽说不知道我是不是在演戏？」
　　
　　「因为Boss一直说，你以前在伪装，但，我就是没有感觉太多差别啊！那不是代表，本来的周成仪也就是在演戏了？」
　　
　　「啧。」周成仪突然按住了李易霖的头，弯下自己的腰，咬了一下李易霖的耳朵，「不要说，会让我太高兴的话。」
　　
　　「啊？高兴？什麽啊？」
　　
　　「哼，你真的……」周成仪的手又搭上了李易霖，但这一次不论李易霖如何反抗，他都没有再放下来，甚至还愈揽愈紧，「这要我怎麽办啊？」
　　
　　「说清楚嘛！」
　　
　　「走，我们去买菜。」
　　
　　「周成仪你不要每次都转移话题──」
　　
　　 
　　
　　「嗯……」周成仪挑著手中的青菜，正在思量该煮什麽才好，「小易，你今天想吃什麽。」
　　
　　「Boss煮得都好。」李易霖好奇的在周成仪身边看著琳琅满目的食品，他还不知道百货公司下面有超市，以前周成仪也不曾拉他一起来买菜，「啊！」
　　
　　「小易？」周成仪将空心菜放入了篮子，转过头去便看到李易霖好奇的拿起来好几个玻璃瓶，「这瓶子好漂亮。」
　　
　　「小易，放下，你是没看过玻璃瓶吗？」
　　
　　「但是，很漂亮嘛……」不舍的将手中的玻璃瓶放回架上，眼神飘到中间的架上，「Boss，怎麽有这麽多调味料啊？」
　　
　　「很多不同口味的啊……这还用问。」
　　
　　「可是光是辣椒就有半排，有差这麽多吗？」
　　
　　「当然，差一点点就差很多了。」周成仪推著李易霖，「不要一直待在这里，你晚餐是只想要吃香料吗？」
　　
　　「Boss喔！」
　　
　　「今天心情好，可以煮贵些……」周成仪推著李易霖到了肉品区，「选一个吧。」
　　
　　「嗯……」李易霖眼神游移在冷冻区，「那……我要吃鸡肉！」
　　
　　「啧，我都说了可以贵些，你还选最便宜的。」周成仪伸手拿了两只鸡腿，「帮老公省钱？」
　　
　　李易霖的脸瞬间刷红，「老、老、老个鬼啊！」
　　
　　「哈。」周成仪数著篮子里头的价钱，确认还没有超过可以负担的范围时，便拉著李易霖去结帐了。
　　
　　「一共一千零三元。」温柔的女收银员笑笑看著李易霖踉跄撞到周成仪的胸膛，「走路小心点喔，先生。」
　　
　　「啊、喔、好，谢谢。」李易霖不好意思的低下头，对著周成仪小声的说，「快走。」
　　
　　「好。」周成仪提起了结完帐的食材，「对了，今天连假，我们去租片来看？」
　　
　　「Boss想看什麽？」
　　
　　「嗯……」周成仪想了想，最後露出一个得逞似的微笑，拉著李易霖快步的穿越了马路，「快点。」
　　
　　「Boss这边是苏学长家的方向耶！」
　　
　　「对啊，片子在他那里，当然要去他那。」
　　
　　「耶？什麽──」
　　
　　 
　　
　　气喘吁吁的跟著周成仪半跑的到了苏志裕学长的家门前，李易霖不悦的看著眼前连大气也不喘一下的周成仪，「累死我了……」
　　
　　「谁让你平常都躺在床上懒乎乎的。」周成仪按了门铃，不久後门便打开了，「简学长你好。」
　　
　　「简学长？」李易霖从周成仪身後探出头来，「那个苏志裕学长呢？」
　　
　　「是小易吗？」从远处传来苏志裕学长的声音，李易霖听到木质的地板传来轻快的脚步声，不久後便看到苏志裕，「怎麽了？」
　　
　　简棣余已经转过头进了房间，一句话也没有说，苏志裕笑了笑，「那个，简棣余就这样，你们应该习惯了吧？」
　　
　　「怎麽习惯，学长回国的时间都太短了。」李易霖很自然的开始和苏志裕聊天，最後在苏志裕要他进去坐之後，才突然想起来，「啊，对了，Boss要来这里不知道要做什麽。」
　　
　　「终於想到我了啊？」周成仪敲了敲苏志裕的头，「那个，暗恋的片子你那儿有吧？」
　　
　　「有啊，你要借？」
　　
　　「嗯，对了，你那儿还有没有其他的片子？」
　　
　　「你们先进来好了。」苏志裕推开了大门，「这样讲话多麻烦。」
　　
　　「好耶！」李易霖从方才的疲累中恢复了元气，开心的拉住了苏志裕的手，「快进去快进去。」
　　
　　在後方的周成仪，咋了咋舌，「真的是……」
　　
　　「那个，看你想要借什麽吧？暗恋在最旁边那儿。」苏志裕带著他们到了书房，一旁的柜子上头都是影片，「最近比较少买……新片好像比较少……」
　　
　　「最近也没什麽新片好收的。」周成仪挑了两支片子，和暗恋桃花源，「就这样好了。」
　　
　　「你没看过人魔崛起和暮光之城？」苏志裕瞄了瞄周成仪手中的片子，「人魔崛起就算了，暮光之城耶？」
　　
　　「小易没看过啊。」周成仪看了看李易霖，「对吧？」
　　
　　「我只看过小说。」李易霖拿起了周成仪手中的片子，「我都忘记苏学长有买DVD的习惯。」
　　
　　「那就这样吧？我要关灯了喔。」周成仪和李易霖走了出去，苏志裕便关上了灯，顺便把门也关了起来，「林铭去比赛，不然这时候他应该都在书房里练小提琴才是。」
　　
　　「你怎麽没跟去？」周成仪顺口问道。
　　
　　「你当他们出国比赛还有亲友票喔？」
　　
　　「哈。」
　　
　　「学长、学长。」李易霖拉了拉苏志裕的衣袖，「你和简学长睡在一起？」
　　
　　「他房间我们还没整理好，之前拍桃花那些东西觉得很漂亮，还想摆一阵子。」苏志裕给自己倒了杯水，「刚好林铭出国，就先让他在我们房间睡了。」
　　
　　「可是这样……」李易霖迟疑的看著苏志裕，「不会有一点……」
　　
　　「我们房间有两张床，你不是睡过？」苏志裕笑著回道，「再说，就算躺在一起，也没关系吧？我和你也一起睡过吧？」
　　
　　「也是啦……」李易霖依旧疑惑，「可是简学长不是……」
　　
　　「小易，流言都是假的。」周成仪先回了话，「你别想太多，简学长也不会乱来，嗯？」
　　
　　「喔……」
　　
　　「好啦，那我们先回去了。」周成仪脱下了拖鞋，朝著大门走去，「祝你们连假愉快。」
　　
　　「贫嘴。」苏志裕笑了笑，看著他们关上门後，便走回房间。
　　
　　 
　　
　　「Boss怎麽突然想看暗恋？」
　　
　　前一阵子，周成仪要他搬进去他租的地方，於是他便退掉了自己本来租的房间，和周成仪正式的「同居」，不过因为其实以前也几乎是等於住在一起了，所以也没有多大差别。
　　
　　「因为你很喜欢啊。」
　　
　　「可是……我想先看暮光之城耶。」
　　
　　周成仪将袋子中的菜放到洗手槽，拿出了鸡肉，先在一旁的盘子里头腌渍，「可以啊，你现在就想看的话，可以先播啊。」
　　
　　「等等好了，我想先吃饭。」
　　
　　「那你先去冰箱把饮料拿出来吧，不要喝太冰的。」
　　
　　李易霖将饮料从冰箱拿出来，垫了块布後，便坐在沙发上，看著周成仪俐落的处理食材。 ’Ｔｘ ｔえ芝 O舂a
　　
　　握著刀的手指，每次都优雅得让他觉得根本是在弹琴似的，每一个动作都那麽俐落，却又不显得鲁莽。关节分明的手指，他一直都很羡慕周成仪，能有这麽漂亮的一双手，当然他知道，那是他练了这麽久的琴换来的，要他根本没那个毅力。
　　
　　周成仪做菜就像是在诉说情话一样，俐落却又不失优雅，简白却又不缺重点，跟他的个性一样，不喜欢拖泥带水，不喜欢太麻烦的事情。
　　
　　究竟一个人的习性，从哪边能够看得更清楚呢？
　　
　　是不是每天仔细这样盯著一个人看，就能完全明白他的心，到底是在想些什麽？是不是真的这样用心的凝视著一个人，就足以顶替嘴巴说不出来的情话？是不是不要眨眼不要出声不要呼吸，时间就能停格在这个片段，不让他继续莫名的心酸？
　　
　　明明已经很幸福了，为什麽，心会这麽痛呢？
　　
　　是不是因为太幸福了，心脏承受不住喜悦，所以才会疼痛？
　　
　　他还是说不出来，还是说不出口，还是没有那个勇气──因为他现在真的，真的太幸福了啊。
　　
　　「小易，怎麽了？」
　　
　　刚炒完菜的周成仪，将菜端到了桌子前，看著李易霖那茫然的双眼带有些微哀伤，「小易？」
　　
　　「啊？」从思绪中抽离，李易霖晃了晃头，用力的眨了眨眼睛以免里头的雾气太过明显，「没什麽，可能有点累。」
　　
　　「怎麽？」
　　
　　「没什麽啦。」挥了挥手，努力振作精神，李易霖拿起了暮光之城的影片，「现在看？」
　　
　　「可以啊。」周成仪将剩下的菜拿出来後，便坐在李易霖身旁，「到底怎麽了？」
　　
　　「没有啦……就说了可能有点累。」李易霖夹了菜，便自顾自吃了起来，「Boss也看啊，不然只有我看很无聊。」
　　
　　「嗯。」周成仪揉了揉李易霖的头发，「乖。」
　　
　　李易霖将方才脑中的惆怅先放下，专心的吃著饭和看电影。
　　
　　他很喜欢暮光之城，主要是因为里头的男主角，对於他而言，那真是美好到了一个极致，虽然他今天之前只看过海报，但光是海报，就已经让他无法自拔的沉迷了这部作品。
　　
　　一开始是因为海报的关系，他注意到这个小说，後来在他翻起了这本小说後，他才明白并不是只有演员完美就能造成一部好作品，一个好的剧本，对整部戏也是非常重要的。
　　
　　其实，暮光之城在吸血鬼的描述上，对他而言真的不够完整，有些太细微了，他很喜欢关於吸血鬼的作品，所以在这一点上，他给这部作品的分数并不高。
　　
　　不过，在罗曼史上，他给了这部很高的评价。
　　
　　爱是有很多种层次的，倘若一个人给了你所有人都无法给你的好奇感，你会不会因此爱上他？不论性别种族年龄，或许爱情就是这样奇怪的一种情感。
　　
　　他很喜欢看罗曼史，因为他不太理解，所以他藉由别人的世界来感受那里头的氛围，文字就是这样有趣的东西，别人的经历，都可以透过它传递给另一个人。
　　
　　暮光之城的画面，从苍茫的天空开始，女主角的独白，带有独特的微冷感，画面是偏蓝色系的，这一直都是他所喜欢的拍摄方式。
　　
　　他看著剧中，爱德华刚出场时的屏息，在他替贝拉挡下车子的时候，他也跟著倒抽了一口气。
　　
　　在之後，贝拉透过雅各知道了狼族和吸血鬼的过去，和几次与爱德华的相处之下，她因怀疑和好奇的驱使之下，查了资料，终於猜到了爱德华的真实身分。
　　
　　他们一起到了山顶，爱德华和他坦白，也终於确认了彼此的关系，他兴奋的等待著他在原作小说里头，最喜欢的那一句台词，结果，却传来了两个男人的声音。比较小声的那个是爱德华的，大声了些的，比较贴近他的，是周成仪──
　　
　　It’s you and your scent. Like a drug to me.You’re my own personal brand of heroin.






暗恋桃花源（十三）

　　 
　　
　　It’s you and your scent. Like a drug to me.You’re my own personal brand of heroin.
　　
　　 
　　
　　「周……周成……」李易霖的脸又再一次的刷红，还加上了心跳加速，以前谈恋爱时和女朋友接吻什麽的也都不会有这麽紧张的感觉，甚至里头还参杂了些许的期待，「不要、不要靠这麽近。」
　　
　　「可是怎麽办？从你身上散发出来的气息，像药一样魅惑我，你是专属於我的海洛因。」周成仪贴近李易霖，在他耳後低喃著，「失去了你，我的的生命也没有意义。」
　　
　　李易霖往後退了一些，却抵到了沙发，「你，你可以後退，就不会闻到了。」
　　
　　
　　「你像是毒品一样，勾引著我……」周成仪仍然贴著李易霖的颈子，话语轻轻吐露在那白皙耳後，「我怕我再也离不开你了。」
　　
　　「不要再学了！」
　　
　　李易霖的心跳愈跳愈快，连周成仪都能感觉到那一声一声的脉搏，「就像是野狼爱上了一只小白兔一样。」
　　
　　「喏，可以吧？」周成仪的唇轻轻吻了李易霖的嘴角，「可以吗？」
　　
　　「你……随便啦！」李易霖被莫名的气氛牵引，有些不清楚周成仪到底想要做什麽，再一眨眼，周成仪的唇就贴上了他的唇。
　　
　　起先是在唇瓣轻轻吻咬，如同轻咬食物的狼，品尝著味道，李易霖有种自己真的就是只待宰羔兔的感觉。慢慢的，周成仪的舌头敲开了他微闭的唇，深吻，这还是他第一次这麽深入的和一个人亲吻，原来这感觉就像是要把灵魂抽乾似的，整个人轻飘飘的。
　　
　　他不知道他为什麽没有推开周成仪，分明当下的气氛如果不阻止一定会演变成这种情形，他毕竟是一个正常的男人，还是会有些男性直觉。
　　
　　突然想到了这一点，李易霖推了推周成仪，後者却没有理会，继续吻著。
　　
　　他们的亲吻，到底是他因为有了些许期待，所以没有拒绝，还是单纯气氛使然？李易霖的脑中回U著从前周成仪是怎麽样陪伴在自己身边，每一次自己受伤难过是如何安慰自己，想到了自己第一次得了文学奖时，周成仪甚至比自己还要开心，抱著他神采奕奕的，像是自己才是得奖者似的。
　　
　　想到了看见周成仪和苏志裕站在一块儿时，心脏微微揪紧的痛。想到了当初看见周成仪亲吻苏志裕，然後听见了他们进房间後发出的微微声响，他抽离了握住门把的手，跑回自己的房间哭了好久。
　　
　　他什麽都不懂。
　　
　　但他好多的喜怒哀乐，怎麽全都随著周成仪起伏？如果他的心脏还有空洞，此刻想必都被填满了吧？
　　
　　但究竟是为了什麽？和从前交往的对象，又有什麽不同？
　　
　　如果他弄得清楚答案，或许就不会幸福的同时，却这麽难受吧？
　　
　　唇被咬了一下，李易霖从思绪中回复过来，周成仪退开了，紧紧的抱住他，低声说著，「我好……幸福。」
　　
　　听到周成仪的低喃，李易霖眼眶中的鱼，跳了起来，一下、一下、一下，将他眼中的泪水给洒了出来。
　　
　　周成仪吻去了他脸上的泪，「怎麽了？」
　　
　　「没、没什麽。」李易霖晃了晃头，「我也不知道。」
　　
　　「对不起。」周成仪想到或许是自己的强硬，让李易霖感到被侵犯，「我一时……」
　　
　　「不、不是那个。」
　　
　　「那……」
　　
　　「我只是……我也不知道。」李易霖将头靠上沙发，闭上了双眼，手指抚著自己的左胸，「明明已经很幸福了，为什麽这里还是会这麽痛呢？」
　　
　　「小易……」
　　
　　「明明已经……明明已经……」
　　
　　虽然闭上了眼睛，但眼泪依旧流了出来，李易霖擤擤鼻子，他明明是，不想哭出来的。
　　
　　「小易。」周成仪牵起了李易霖的手，按在自己的胸口，「如果我的感情让你这麽痛苦……」
　　
　　「不、不是。」李易霖摇摇头，「真的不是你的问题，是我自己。」
　　
　　周成仪静了一下，问道，「到底怎麽了？」
　　
　　「我、等一下。」李易霖努力恢复正常的呼吸，捏了捏鼻子，让自己清醒一些，同时想著该如何表达，「那个……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「帮我拿一张纸。」
　　
　　周成仪随即起身，去了一旁的书桌上拿了一本笔记本和一支笔，「喏。」
　　
　　李易霖坐起身，闭著双眼，拿著笔在纸上虚画了好几下，之後挪了挪位置，让周成仪也能看见自己写了什麽。
　　
　　「如果，我只是说如果。」李易霖的手用力的写著，每一个笔划都重重印在纸上，似乎不这麽用力就没有办法写出来字似的，「如果我不懂爱，那应该怎麽回应你？」
　　
　　「我……怎麽说，我知道我很笨，没有办法用嘴巴把想说的事情正确的表达，我不是不想要答应你，我知道你一定很清楚，我这个人，没有办法拒绝美好的人事物对自己提出的要求，更何况你一直都是我心目中最接近完美的人。」
　　
　　周成仪坐在沙发上，环抱著李易霖，温柔的将头靠在他的肩膀，仔细的看著李易霖写的字，不发一语，就只是安静的看著，他还把电影停了下来，整个屋子里都安安静静的，只有他们的呼吸声和李易霖用力写字的声音。
　　
　　「我刚刚想到了很多事情，嗯……我第一次得文学奖的时候，你那比我还要开心的笑脸。每一次我难过受伤的时候，你温柔，看著我的表情……我一直，都以为这很自然，因为从一开始，你就是这个样子陪伴我的。」
　　
　　「我还想到了，你和学长在一起的时候，那时自己的心脏微微揪紧，彷佛被鹰咬掉了一小块，持续性的悲伤，这是我第一次逼自己不能掉眼泪，一滴眼泪也不能掉。」
　　
　　「我一开始以为，那是因为我喜欢或者崇拜学长，所以在之後得知了你们分手後的消息，我第一次对你发了脾气，我以为是理所当然──因为我喜欢、崇拜学长。」
　　
　　「就算後来，脑钝的我明白了对学长只是单纯的崇拜，我也一直没有想清楚，到底那个时候我心缺了一角的原因，到底是什麽。」
　　
　　「我对这些事情一直都没有大脑，自然是没有想到感情那一方面，然後就这样过到了现在。」
　　
　　「如果，没有你的告白，我根本也不可能会有一丝念头想到这方面来，不是因为我模糊的性向，而是因为我从来也没意识到，你可能会喜欢我。」
　　
　　「告白之後我很难过，一直都很难过，不是因为无法说出拒绝你的话，而是要压抑自己不能答应，绝对不能答应。」
　　
　　周成仪抱著李易霖的手，看到这一行时，稍稍的更紧了些，「嗯……」
　　
　　李易霖没有理会，继续写著，「Boss是不一样的，我一直都很清楚这一点，只不过特别到了哪一种程度，我不知道。从前学姊和我告白，我几乎连想都没有想就答应了──但我事後都很後悔。我每一次都会在事後後悔，然後努力的去让自己产生类似喜欢的情感，尽管我根本不明白那是什麽东西。」
　　
　　「就算不知道，但我会学。我能学别人怎麽对待自己的情人，照本宣科一直都是我的强项，所以最後被甩了，我虽然仍然痛苦，但都没有难过太久，因为我真的没办法理解，那到底是什麽情感。」
　　
　　「我从来，从来没有，遇到像是Boss这样，能让我情绪起伏这麽大的人。」
　　
　　周成仪看见了这一行字後，眨了眨眼睛，原本绕紧的手松开了些，似乎比较不那麽紧张了。
　　
　　「Boss告白之後，如果Boss靠我太近，我会脸红，更严重一些，我会心跳加速，我根本不懂这是为什麽，明明以前我们也是这样子相处的，为什麽『我喜欢你』这四个字会对我们两个的关系起了这麽大的影响？」
　　
　　「我心脏，很痛。」李易霖写到这里时，停了笔，喘了几口大气，又接续，「没有哪一种选择，能让所有人都找到走往桃花源的路，我不是不想答应，也不是没有任何感觉，只是我怕，我怕我做了任何一个决定，都可能导向同一个结果。」
　　
　　「如果，那些心跳羞赧，甚至是欲望，都只是片刻的假象，那不就和以前的交往都一样了吗？但你明明、明明就是不一样的啊……」
　　
　　「刚刚那个……我……我才发现，原来我只是把情绪弄错了对象，当初你和学长在一起的时候，我难过的，其实根本就是你不再只会陪伴在我身旁，其实根本只是觉得自己被扔下了一样。」
　　
　　「但，独占欲和爱情，毕竟是不一样的……我还是，搞不清楚……我很怕，很怕答应了的话，哪一天，又会和以前一样，结果都是那一句『小易根本不懂爱』，那样的话，我就真……」
　　
　　写到这里，李易霖又哭了起来，眼眶中的鱼似乎不愿意继续活著，奋力跳著，让眼中的湖水一再溢出。
　　
　　周成仪用力的抱紧了李易霖，长长的手拿起了李易霖手中的笔，在笔记本上接续写了一些字，「看一下吧。」
　　
　　李易霖用力的眨了眨眼睛，让眼泪稍微停了下来，看了周成仪接续写的那些字。
　　
　　「我先说，我没有要你现在回答我，跟之前一样，我说了，会让你有思考的时间。如果你记得，我说过，我会在我们影片播了的那天，正式的，邀请你和我走向未来，但就算你的答案会伤害我，我也不会因此远离你的。」
　　
　　「我很想和你在一起，就像是野狼看见了猎物一样，埋伏著，等待猎物投入自己的嘴中，让自己品尝那美好，我就是这种人，我也没什麽必要隐藏，我就是这麽的想要你。」
　　
　　「造成了你的困扰，我很抱歉。但我觉得，如果不现在就把真心袒露给你，我或许又会失去坦白的勇气，继续扮演你生命中的一个，单纯的、非常特别的好朋友。」
　　
　　「我很懦弱，就像是凡夫俗子，从来都不是你心目中那个完美的人，就算我努力扮演，我自己也很清楚，仍然差得远了，我有七情六欲，想要吻你，想要抱你，想要将你揉入我的心里。」
　　
　　「人类都很贪心，想要你，想要你浅色的双眼只能注视著我，想要你，想要你的唇只有我能触摸，想要你，想要你想要到就如同你笔下的那个仆人，跪在爱的面前，任你掌心揉捏。」
　　
　　「我，周成仪，喜欢李易霖，从很小很小很小很小很小很小的时候，就喜欢了。在你幼稚园的时候说长大後要嫁给我的时候，我的心就被你偷走了。」
　　
　　「男子汉，一言既出驷马难追，当初我连这句谚语都记不住，却为了你把自己的心放空，只求有足够的位置，能让你舒服的，躺在我的心窝。」
　　
　　「虽然你要我不要学，但我知道你很喜欢暮光之城，所以……」周成仪将手中的笔放下，在李易霖耳旁轻轻的说著，「我没有任何要求，甚至，无可救药的，爱上了你。」
　　
　　李易霖眼眶中的鱼，似乎真的打算轻生，又跳了起来。
　　
　　 
　　
　　
　　----------------------------
　　
　　
　　
　　 
　　其实喜欢暮光之城的人是我(炸)，偷渡了一些台词，大家可以猜猜看(炸)
　　希望十五章之内可以解决正文......希望Orz






暗恋桃花源（十四）

　　 
　　
　　「我，周成仪，喜欢李易霖，从很小很小很小很小很小很小的时候，就喜欢了。在你幼稚园的时候说长大後要嫁给我的时候，我的心就被你偷走了。」
　　
　　「男子汉，一言既出驷马难追，当初我连这句谚语都记不住，却为了你把自己的心放空，只求有足够的位置，能让你舒服的，躺在我的心窝。」
　　
　　「虽然你要我不要学，但我知道你很喜欢暮光之城，所以……」周成仪将手中的笔放下，在李易霖耳旁轻轻的说著，「我没有任何要求，甚至，无可救药的，爱上了你。」
　　
　　
　　李易霖眼眶中的鱼，似乎真的打算轻生，又跳了起来。
　　
　　吻掉李易霖的泪，「不要哭了，不要哭了。」
　　
　　「我……我就这样啊……」李易霖用力眨了眨眼睛，「我还没有答应你。」
　　
　　「我知道。」
　　
　　「我也还没有勇气。」
　　
　　「我知道，我都知道。」
　　
　　周成仪抱著李易霖，暖暖的，让李易霖也不这麽想推开了，反而有种哭累了想睡的感觉，「我想睡觉了。」
　　
　　「我抱你去。」周成仪说完，便将李易霖整个人抱起，淡淡的笑了，「我的王子。」
　　
　　李易霖的脸再次红了起来，这次却是把脸埋进了周成仪的胸膛，「快，我想睡。」
　　
　　「好好好。」
　　
　　周成仪将李易霖抱到床上，自己也跟著躺了上去，「你不用说话，睡著也没关系，我想讲话。」
　　
　　「嗯……」李易霖侧睡著，任由周成仪揽著他，反正最近天气也变冷了，他天生就怕冷，有人帮忙取暖也是不错的，「说吧，我会醒著。」
　　
　　「小时候啊。」周成仪闭上了双眼，回想起过去的事情，嘴角淡淡的笑了起来，「看到你圆圆的大眼睛，就会觉得看到了月亮一样，朦胧的。」
　　
　　「谢谢喔，我眼睛就长那样。」
　　
　　「呵。」周成仪继续说著，「小时候有很多次，我真的都觉得，你就是我的新娘，小时候根本不知道在台湾男生不能跟男生结婚，但就是那样单方面的认定，只差没把你拉去签什麽结婚证书。」
　　
　　「哈，现在才知道Boss也有这麽蠢的时候。」
　　
　　「什麽，是你先要我娶你的。」周成仪侧过身，让他能抱著李易霖，「男子汉，一言既出驷马难追。」
　　
　　「什麽鬼，你这就像是喝醉酒的人硬要扯自己没有喝醉一样。」
　　
　　「记得国中……应该是国中吧？你交了女朋友，我心脏当时就像是被狠狠掐住了一样，感觉快要不能呼吸了，我才知道原来那叫做喜欢，我喜欢你。」
　　
　　「不要趁机告白。」
　　
　　「我没有趁机，如果你想听，我每一分钟都可以说给你听。」周成仪将脸埋进了李易霖的後颈，闻著那淡淡的清香，「我从来没有像现在一样这麽幸福。」
　　
　　「你……」
　　
　　「我真的，真的好幸福。」
　　
　　「幸福太多，是会死人的。」李易霖慢慢说著，「我也觉得我很幸福，可是心脏却持续性的感觉到濒临胀裂的痛，就好像快死了。」
　　
　　周成仪听到後，紧紧的抱住了李易霖，「再让我更幸福，就算我受不了也没关系，再让我更痛一些。」
　　
　　「笨Boss……如果我答应了，你不就……」
　　
　　「牡丹花下死，做鬼也风流。」周成仪搔著李易霖的後颈，「让我期待一下到时候吧……」
　　
　　「你……真是……」李易霖的话开始有些断断续续，疲累逐渐侵蚀了他的眼皮，「我……我……」
　　
　　然後黑夜占据了他的双眼，宁静侵略了他的耳朵，他陷入了深深的梦之中，软软的，像是降落在棉花糖上似的。
　　
　　是因为自己被周成仪抱著吧？是吧？这麽幸福，真的可以吗？
　　
　　这麽糟糕的自己，这样幸福，真的是被允许的吗？
　　
　　 
　　
　　睡了一会儿，慢慢从梦中醒来，因为仍然疲累，所以李易霖没有张开双眼感受日光的侵蚀，却在脑中思考著一些事情。
　　
　　李易霖觉得周成仪什麽都好，就是太聪明这一点不好。
　　
　　或许，他只是说或许，因为他对自己的关注超乎了常人所能想像的程度，因此他的任何反应、眼神、动作，周成仪似乎都能大致上猜出他的想法，也很清楚用什麽态度来应对，自己会没辙。
　　
　　他这麽想，不是因为讨厌，而是觉得有些危险。
　　
　　周成仪的占有欲在告白之後，有逐渐明朗的倾向，虽然因为他依旧没有答应，所以周成仪依旧有控制自己的行为，至少他感觉得到周成仪好几次都想把他从林铭身边扯过来，最後都忍住了。
　　
　　周成仪的占有欲，也是他最近才体会到的，比如说，周成仪会先预约掉所有他有空的时间，除非对方找上门要他去帮忙，否则他就几乎是把自己的空f时间全都占据了。
　　
　　但是，他们的关系目前其实是处於很像情人却又没有名分，直白些，就是偏向偷情那样，毕竟名门正娶的只有一名，这个位置在他们之间空悬，也算是另外一种层次的偷情。
　　
　　他说不清楚，总之，他知道周成仪铁了心不让他拒绝，而实在话，他也不想拒绝。周成仪用了所有的甜言蜜语，那些对他而言都不是最重要的，他缺乏的是一个人的了解，而周成仪刚好符合了所有他的标准还超出太多。
　　
　　周成仪是特别的，非常，非常特别，特别到即使他不想拒绝，他也没有办法马上答应。
　　
　　他知道自己不算专情，至少，以正常人的观点来讲，他一点儿也不专情。不过他其实根本很难理解爱情这两个字组合在一起的涵意，即使因周成仪自己的心起起伏伏加速跳动著，他也搞不清楚，那究竟是爱情，还是单纯的意乱情迷。
　　
　　就是因为周成仪是特别的，所以他才不能让一时的意乱情迷，转身变成了一辈子的背道而驰。如果他答应了，结果最後证明也不过是比较持久的意乱情迷，那他就等於失去了一个这麽好的Boss了。
　　
　　他很贪心，是了，他很贪心。
　　
　　那是身为人类最基本的欲望，没必要掩饰。
　　
　　说到了掩饰，关於周成仪，他的感想说不定可以写成一本书了。
　　
　　他其实并不觉得周成仪和先前有太大差别，就像他之前说的，就算你手受伤了，你写出来的字变丑，但那个字依然是你写出来的。
　　
　　即使周成仪说了，自己一直都在演戏，扮演他心目中那个好好先生，但说穿了，会为了他这样一个平凡的人，伪装自己，还持续了这麽长的时间，这样子还能算是禽兽吗？
　　
　　李易霖想到这里，突然说了句，「也把禽兽想得太低了。」
　　
　　「小易，你醒了啊？」周成仪一手撑著头，侧看著李易霖的睡颜，「我还想说你会这样变成睡美人，我就可以名正言顺当那个披荆斩棘的帅气王子，来亲吻你了。」
　　
　　「什麽王子，哪来的王子？」李易霖依旧闭著双眼，不假思索的就转身抱住了周成仪，「几点？」
　　
　　空气沉默了几秒，李易霖才突然意识到自己做了什麽不得了的事情，连忙退开身子，张开双眼，「那……那个……」
　　
　　「小易，这是禁忌。」周成仪身子靠了上去，「你不会这麽早就想要体会什麽是被拆吃入腹的感觉吧？」
　　
　　「我、我、我……我没有！」
　　
　　「真可惜。」周成仪露出了一丝可惜的表情，「我可是期待很久了。」
　　
　　「你你你──周成仪！」
　　
　　「不要这样没礼貌，我会想吻你。」抱住李易霖，头靠在他颈子上磨蹭著，「真期待……」
　　
　　「你太聪明了，这样不公平……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你……算了，我不知道怎麽说，你问我的行为就像是逼一个哑巴唱一首歌一样。」
　　
　　「你什麽时後才改得掉一直用譬喻法说话的习惯？」
　　
　　「我、我也不愿意啊！但就是说不清楚啊，你以为我愿意喔？」李易霖动了动，「不要抱著啦，热。」
　　
　　「你身体很冷。」
　　
　　「那就是你抱著也暖活不了我，所以可以放开了。」
　　
　　「你真的想试试看吗？」周成仪轻咬了一下李易霖的後颈，「嗯？」
　　
　　「不要这样，会痒。」李易霖扭动著，被周成仪弄到有些怪异的热度从体内窜出，「这样会……」
　　
　　「兴奋？」
　　
　　「周、成、仪！」李易霖的脸整个红了起来，但胸口的热度却依然烧著，似乎周成仪的话语是媒介，传递了某种情愫进入他的胸口，在他胸腔燃起微火。
　　
　　「男人这样是正常的，我可以帮你处理。」
　　
　　「你……你真的……」
　　
　　「很喜欢你。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「我真的很喜欢你。」
　　
　　「周成仪，你明明知道我不是──」李易霖用力的转过身，直视著周成仪，却在对到他双眼的刹那，双唇被吻了一下，「你你你……」
　　
　　「我说了，不要一直喊周成仪，我会想吻你。」
　　
　　「周──」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「无赖。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「周无赖周无赖周无赖！」
　　
　　「好啊你，你就给我──」周成仪的手揽住了李易霖的脖子，另一只手在他腰部游移，引来李易霖的骚动，「不教训一下，夫纲不振。」
　　
　　「什麽夫？匹夫吧！」李易霖扭动著，「啊……哈哈……不要这样弄……你这个，匹夫！」
　　
　　「你真的学坏了。」周成仪继续搔著痒，另一手在耳後抚摸，引来对方一阵颤抖，「猜对了！」
　　
　　「你……」
　　
　　「小易，你刚刚说谁是匹夫？」
　　
　　「当然是你！」
　　
　　「你真的不要活了。」周成仪笑了笑，突然咬了李易霖的耳垂一下，舌头甚至舔了一下他的耳後，「嗯？」
　　
　　「不要那样弄，我会──」
　　
　　「勃起。」
　　
　　「周、成、仪！」李易霖挣脱周成仪的束缚，跳了起来，拿起了几个抱枕，就往周成仪身上砸过去，「你这个变态！」
　　
　　「勃起的人又不是我，我怎麽会是变态？」
　　
　　「我没有！」
　　
　　「那那个是什麽？那里，对，那里！」李易霖顺著周成仪的话往身下一看，一回神却被用力的拉往周成仪腿上，「坐好。」
　　
　　「你这个……」
　　
　　「爱你爱到病入膏肓无药可救的人。」
　　
　　「不要帮我随便加字！」
　　
　　「那就爱你爱到不行的人。」
　　
　　「你……」
　　
　　「乖。」周成仪揉了揉李易霖的头发，「乖，好乖。」
　　
　　「我又不是狗。」李易霖有些羞窘的低了头，但也没有继续挣扎，「这次就先放过你。」
　　
　　「好，好好，反正有人因为我太兴奋了，都是我的错。」
　　
　　「周成仪！」
　　
　　「又来了，你好像很喜欢被我吻？」
　　
　　「我才没有！」
　　
　　「那就乖乖喊我Boss，周成仪不要喊太多次，我会忍不住。」
　　
　　「你怎麽变成变态了！」
　　
　　「我不是说过，我本来就是禽兽吗？不要对我有太多幻想，我们迟早要裸裎相见的。」
　　
　　「谁跟你裸裎相见啦！」
　　
　　「今天要不要看暗恋桃花源？」周成仪抱著李易霖，头靠在他的肩膀上，「还是人魔崛起？」
　　
　　感觉有些痒的李易霖动了动，「我想看人魔崛起耶……」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「暗恋我看到都会背了，想看新的东西。」
　　
　　「可是我记得你不敢看这种片子？」
　　
　　「Boss在啊，不然我才不可能看这种东西！」
　　
　　亲了一下李易霖的脸颊，「你又说了让我雄性本能燃烧的话了。」
　　
　　「什麽啦！」
　　
　　「没什麽，迟早你会知道的。」
　　
　　「你不觉得我们这姿势太怪了吗？」李易霖看了看自己，被周成仪抱著，坐在他的腿上，「这样不太对吧？」
　　
　　「不会啊，很棒，还是你想要裸裎相见？」
　　
　　「你！」
　　
　　「哈，好啦好啦，我先去煮早餐，吃完早餐就来看片子？」
　　
　　李易霖站了起来，「这还差不多，我要吃面！」
　　
　　「好好好。」周成仪捏了捏李易霖的脸，「又是面。」
　　
　　「我喜欢吃嘛！Boss人最好了！」
　　
　　「就这种时候嘴巴比较会讲话。」
　　
　　 
　　
　　李易霖坐在沙发上，看著周成仪在一旁煮著早餐。
　　
　　其实除了一些比较露骨的话，他们似乎到现在依旧和从前都差不多，生活模式啊什麽的，都相差不大。只能说「我喜欢你」这句话引起的化学变化，实在是太过惊人了。
　　
　　他现在心里的踏实感，究竟，是不是因为周成仪太美好了，产生的意乱情迷？
　　
　　谁可以告诉他，到底，到底谁可以告诉他，要怎麽区分这些，太过细节的情绪？
　　
　　 
　　
　　 






暗恋桃花源（十五）

　　 
　　
　　李易霖坐在沙发上，看著周成仪在一旁煮著早餐。
　　
　　其实除了一些比较露骨的话，他们似乎到现在依旧和从前都差不多，生活模式啊什麽的，都相差不大。只能说「我喜欢你」这句话引起的化学变化，实在是太过惊人了。
　　
　　他现在心里的踏实感，究竟，是不是因为周成仪太美好了，产生的意乱情迷？
　　
　　谁可以告诉他，到底，到底谁可以告诉他，要怎麽区分这些，太过细节的情绪？
　　
　　
　　「又发呆了？最近看你一直这样。」周成仪端著两碗面，放在桌上，「先吃再看，不然你一定会全吐出来。」
　　
　　「好！」李易霖坐在地上，一只手捧起了碗，另一手拿著筷子，快速的吃了起来，「还是一样很好吃！」
　　
　　「做给你吃的，能不好吃吗？」周成仪笑了笑，「不过我们连假这几天外头刮风又下雨，还好我有先借片子。」
　　
　　「其实就算没借也有PPS。」李易霖大口大口的喝著汤，「汤也很好呵！」
　　
　　周成仪又露出了一个微笑，「也是，但我还是比较喜欢看DVD。」
　　
　　「对了，我们的片子，好像快剪出来了的样子。」李易霖突然想到了前天苏志裕和他说了简学长和詹学姊已经快把片子弄好了，「好像是前天，苏学长跟我说的。」
　　
　　「真期待……简棣余学长除了自己，只帮苏志裕学长剪片子呢……」周成仪咬了咬肉片，慢慢吞了下去，「那真是……艺术啊！」
　　
　　「真的吗？我以为大家都很厉害。」李易霖放下手中的碗，抽了张面纸擦擦嘴巴，「因为詹学姊就很厉害了。」
　　
　　「不一样，那完全不一样。」周成仪眼神露出了一丝丝的崇敬，「你知道吧？一个人的个性会影响一个人的创作。」′Ｔｘ ｔえ芝 O舁Go
　　
　　「嗯。」
　　
　　「詹学姊的手法很烫，因为个性就是那麽呛，直白的手法就是要你当场被冲击，一秒钟的震撼，好几分钟的脑内回U，像是拿著一把烧烫了的铁钩，勾住你的心脏一样，但这种人其实很多，当然，詹学姊的手法也算是很高级的了。」周成仪也抽了张面纸擦擦嘴，「但是简棣余学长那……那根本就……」
　　
　　「哇，第一次看到Boss这样。」
　　
　　「没办法，那真的是太合我胃口了。」周成仪按了按手中的按钮，画面转到了影片模式，「简学长的个性，很冷，冷到比西伯利亚还冷。」
　　
　　「我知道啊，眼神，看得出来。」
　　
　　「但他的心更冷。」周成仪难得的说了这麽多赞赏人的话，不免有些觉得困窘，「总之，因为个性问题，处理影像的手法也会出现差异。简学长的心是一块永冻层，连苏志裕都没办法融化，要像是詹学姊那样燃烧，一般人只要疯狂一些都能做到，但简学长……那根本就，根本就几乎没人能做到。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「记得我之前给你看过的那个短片吧？苏志裕拍的。」
　　
　　「记得啊，和简学长嘛！」
　　
　　「那就是他自己拍的自己剪的全部都是他处理的，所以不论是画面还是怎样搭配乐器，对了，音乐部分是林铭拉的。总之，整个画面都很冷，从根本上的冷，就像是简学长的寒冷侵占了摄影机的镜头一样……」
　　
　　「就好像是他的手指、眼睛、呼吸，每一个行为每一个动作，都沾染了他心中的寒冷一样，连带拍摄出来的东西，也都带有一种，别人无法学会的苍冷感。」
　　
　　「这样会让我太期待成品。」李易霖笑了笑，「还不知道我赚到了呢。」
　　
　　「如果小易的剧本不好，学长是不会拍的，也不是所有苏志裕的请求他都会答应。」
　　
　　「所以他们……」
　　
　　「不、没什麽。」周成仪揉了揉李易霖的头发，「开始了……」
　　
　　画面开始，有浓厚的雾，然後是战争，战争战争战争。
　　
　　李易霖对这类型的片子其实还蛮有兴趣的，但实在，他胆子不够大，自己一个人看片子的时候总会被吓到没办法睡觉，所以他很少看这种类型的影片。
　　
　　前面的剧情他有些不感兴趣，也不是太恐怖，更没有多大让人刺激的部分，所以没多大印象。一直到巩俐出场，他才稍微恢复了些兴趣，他一直都很喜欢她那极具东方色彩的脸孔，和那有些刚毅的线条，虽说口音有些不顺，但毕竟是东方人，也说得通。
　　
　　「男主角好帅……」李易霖看著汉尼拔一边脸上有著类似酒窝的疤痕，「那个疤痕……很性感。」
　　
　　「嗯？」周成仪看了看萤幕，「啧，那我也来去割一下好了。」
　　
　　「不用割就很……了。」李易霖有些困窘，自己说了那句话，似乎有些不妥，因此眼神直盯著萤幕，不敢飘移。
　　
　　脸颊被亲了一下，李易霖觉得自己近来愈来愈习惯这种亲密了，原本容易脸红的脸也变得比较不再那麽容易透露自己的心情，「色狼。」
　　
　　「如果可以一直这样亲你，你骂我是无赖我也可以原谅的。」 ’Ｔｘ ｔえ芝 O舂a
　　
　　李易霖没有回应，选择回神专注在影片上头，很努力让自己进入情境，这一部片有很多台词算是比较偏向文艺了的，他一直都是喜欢这种调调，但这一次却没有多大的震撼感，只是有眼睛一亮，也只亮了一两下而已这样。
　　
　　对这一部片子有些失望，虽然男主角和巩俐的组合让他相当喜欢，但整个剧情……怎麽说，就是进不了他的心，像是浮在水平面的浮冰一样，没办法和底层的水接触。
　　
　　他虽然对血腥片有兴趣，但这一部的血腥实在是……没有办法让他感觉到兴奋，连兴趣都扯不上，他比较有意思的反而是男主角的微笑。
　　
　　那疤痕，真的，比起那些莫名其妙的血和尖叫来得美。
　　
　　他喜欢诡异的题材，虽然很多认识的朋友都说，看长相的话，他应该只喜欢纯文学类型的故事，但其实纯文学反而是他觉得最空虚的。
　　
　　纯文学的书，太容易变成了作者的自言自语，只说给自己听，完全忘记了写书的目的是为了让别人阅读，造成了阅读上的困难不提，更造成了难以抓住文章旨意的情况──因为太多时候，有些作者习惯用很诡异的词句，古到不能再古的典故，连他这个中文系的人在阅读一些纯文学小说，都还是想不到那些句子的出处究竟是在哪里。
　　
　　但这一次的影片却让他感觉不太到多大兴奋，他看这类型的片子，除了害怕之外，心脏一直都会释放一种诡异的兴奋感，当然，那和情欲不同，是一种很莫名的期待。
　　
　　下一刀他要捅哪儿？会不会把那个人的眼珠子挖出来？还是能不能看到她的心脏活生生跳动的样子──大概是这一类型的兴奋吧。
　　
　　所以才常常有同学说，他根本就是个表里不一到了极致的人，他也不否认这一点，谁让他长相一点儿也不像杀人犯，没办法让人一眼就看出来自己喜欢看杀人片。
　　
　　「这部比我想像的还要无聊……」李易霖喝了口水，「你怎麽会拿这片？」
　　
　　「刚好来了。」周成仪指著萤幕，画面刚好过完汉尼拔杀完屠夫後，回到家中，「来了喔……」
　　
　　然後李易霖感觉到周成仪的唇又贴著他，他看了看台词，觉得还好也没有什麽值得提的，但字幕却忽然跳出了一句，让他的耳根子又发烫了……
　　
　　「这是为爱而犯下的罪。」
　　
　　「Boss你这样才是犯罪！」李易霖无奈的任由周成仪抱著自己，「不要再这样了，你明知道我……」
　　
　　「就是知道才要这样。」周成仪笑了笑，「演戏这件事情，是最能让你喜欢上我的方法。」
　　
　　「不用演我也……」
　　
　　「嗯？」周成仪抱著李易霖，绕著他的头发，「你也怎麽？」
　　
　　「走开啦！」
　　
　　周成仪笑了笑，依旧抱著李易霖，随後剧情经过了一些稍微血腥的部分，李易霖依旧觉得汉尼拔帅到不行，但对整部片的评价依然不怎麽高，大概就是觉得有些无聊，或者根本不够血腥吧？他其实原本预想会很血腥的。
　　
　　紫夫人狼狈的看著汉尼拔进行他那些血腥杀戮，却无法阻止，他这时候才想到，或许女人都会有这种泛滥的同情心，和无止尽的「只要我努力对方就会为我改变」这种想法。
　　
　　他交往了不少女人，多少他也有感觉到这种情绪，就像是每一次她们都会对自己说：不要紧，李易霖一定是爱著她们的，只要我更努力，就可以成功的。这种莫名其妙的自信，他实在搞不太清楚，不过女人毕竟是比较感性的。
　　
　　当然，有些男人也是一样。
　　
　　因为很喜欢巩俐，所以李易霖稍微认真的看了看画面，就在他专心等著巩俐转过身来时，周成仪的唇又贴上了他的耳朵，声道再次和影片重叠，「你还剩下多少可以爱？」
　　
　　「Boss……」
　　
　　「我愿意献上我所有，来换取得到您心的机会，但到了後来我才发现，即使我得到了您的心，我也早已失去我自己的心，装不进那空洞中，我也活不了。」
　　
　　「这是桃花剧本的台词……」
　　
　　周成仪切掉了不太让人沉溺的电影画面，在李易霖耳边低喃，「我愿意和魔鬼交易，比浮士德还要疯狂，我毫不保留，全都给他也无所谓，只求您的眼中，再有一次，我的身影，只求您的焦距，再烙印一次我的轮廓。」
　　
　　「你不要这麽近……」
　　
　　周成仪的声音忽大忽小，配合著台词的情绪，时而如金石敲击般响亮，时而像碎石落水般沉吟，彷佛和剧本中王子的仆人一样，陷入了某一种层面的疯狂。
　　
　　「我有过无数次的机会，能够和您坦白，但我望著您那双唇，却吻不下去，只得吐出几个言不及义的词句，应和著您的疯狂，我宁愿和您一样，陷入了长年意识的风雪，听不见多馀的字词……语言这种东西，不管是好是坏，一说出口，便能伤人啊。」
　　
　　周成仪直直的凝视李易霖，像是看著世界的珍宝一样，「我、我、拜托您……只要看著我，只要看著我就好了，求求您了，我求求您了……」
　　
　　被周成仪的情绪感染，李易霖下意识回应了他们没有演出剧本的台词，「我、我、不……不、能……」
　　
　　「我已和魔鬼交易，但他却分毫不取，给了我这样一笔划算的生意，他说那是他心情好……那我是不是能盼望，您会很快就清醒了呢？」
　　
　　「不再……沉溺在你脑海中的风雪，那儿没有爱，只有无止尽的空白，像是要吞食你的视线一样。你分不清楚左右东西，无法理解雪地上的脚印是方才自己踏上的，还是别人留下的……迷失在意识荒芜的漫天飞雪中，徒留我原地无助的等候……」
　　
　　「魔鬼说自己无法让神的时间倒转，要我等，等千年一渡，您或许能脱离脑海中那片风雪，只要一秒，一秒就好，只要您的双眼重新看见我，我就能把你您无尽的空白中拉出来，温柔的──拥抱你。」
　　
　　「我是仆人，千年以来，都守护著您，我怎麽也没有想到，会是因为我，让您的心灵将自己封锁，封锁在那片大雪，我们最初相见的地方。」
　　
　　「从前我没有勇气，如今我连弑神都不会迟疑。为了您，我守住这宫殿千年，任凭外头征战无数，也从未有人能跨上这宫殿一步。」
　　
　　「这座王宫，是您的，全部都是您的，但同时也是我的──这是我的坟墓，注定埋了我的永生，与你的理智陪葬。但这些，我都无所谓，我也不在乎，我只求您，醒来，一秒钟也好，真正的从混乱中醒来……听我说我那，根本没有勇气说出口的话。」
　　
　　「让我爱你，用我的永生，陪伴你。」
　　
　　李易霖听著听著，眼眶逐渐泛红，最後终於落下了泪，周成仪见状连忙停下了演戏，擦了擦李易霖的泪，「对不起……对不起……我太急了……对不起……小易不要哭了……」
　　
　　「不是，不是啦……」周成仪擤了擤鼻子，「不是这个问题。」
　　
　　「那？」
　　
　　「我想到了。」
　　
　　「想到？」
　　
　　「这一阵子，我一直很害怕。」李易霖闭起双眼，不让自己的眼泪一直模糊视线，「我一直找不到好的方式用语言说出来这些，上一次用笔谈的方式……真的让我轻松了不少，但……我这一次，想要用说的。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　 
　　
　　李易霖深深的吸了一口气，「我喜欢、我喜欢Boss。」






暗恋桃花源（十六）完

　　
　　
　　
　　李易霖深深的吸了一口气，「我喜欢、我喜欢Boss。」
　　
　　 
　　
　　周成仪的脸，微不可见的红了，眨了眨眼睛，不敢置信的看著李易霖，「什麽？」
　　
　　「我喜欢你。」李易霖这一次说得比较直接，没有第一次那麽尴尬，「和你的那种情绪一样。」
　　
　　周成仪傻了几秒，终於意识过来後，用力的抱住了李易霖，「所以、所以……」
　　
　　「可是……」李易霖没有推开周成仪的拥抱，继续说著，「我……还没有答应。」
　　
　　
　　周成仪激动的看著李易霖，「啊？可是你不是说了吗？」
　　
　　「那是喜欢，或许……有点爱吧。」李易霖低著头，避开了周成仪的视线，「可是……如果就这麽答应了，最後只会和以前都一样啊……」
　　
　　「怎麽会一样，你不是已经说了，说了嘛！」
　　
　　李易霖有些迟疑，吸了好几口大气，像是下定决心了似的，用力的握了握拳头後松开，「我最近，其实我一直很质疑我自己为什麽要这麽钻研，但因为是你，所以我不想要随便面对。」
　　
　　「嗯？」周成仪也吸了口大气，努力平抚自己的情绪，显然方才的激动让他有些破坏了原本的形象，「怎麽？」
　　
　　「我，没有看过，但有听见你和学长的……」
　　
　　「那个、那个只是……小易你不要误会，而且已经过去了……」
　　
　　「我不是在乎那个，只是、只是我……」李易霖的双眼又因泪水而朦胧了，但这一次他没有哭出来，用力撑著，「我那个时候感觉到的心痛，可能，就真的是因为爱吧。」
　　
　　「那……」
　　
　　「但是，但是没有什麽选择，能让所有人都找到走往桃花源的路，如果这一次我答应了，最後又变成和以前一样怎麽办？」
　　
　　「如果，对於你的心跳，欲望，都只是片刻的假象……全部都只不过是因为你太美好了，一时之间产生的意乱情迷，那我要怎麽办？我们要怎麽办？」
　　
　　「我……就算理智一直要我不能答应，但我真的……真的很想要和Boss在一起，我喜欢你，我现在真的知道了……我喜欢你，但是……」
　　
　　李易霖眨了眨眼睛，眼泪就这麽掉了下来，「我……我很怕……」
　　
　　「小易，听我说，你听我说。」周成仪认真的看著李易霖，「先听我说，好不好？」
　　
　　「不好。」李易霖晃了晃头，眼神虽然迷蒙却依旧坚定，「这一次……我真的，不想这麽随便。」
　　
　　「不，李易霖，你听我说。」
　　
　　「不──」
　　
　　唇突然被周成仪吻住，深深的吻让他无法推开，想说的话也一一被周成仪吞了下去，李易霖觉得有些瘫软，像是整个世界都在旋转一样。
　　
　　周成仪慢慢退开，「先听我说。」
　　
　　李易霖依旧觉得世界在旋转，像是快速的旋转木马一样，「嗯……」
　　
　　「我本来想要，很君子的，让你决定要不要和我在一起。」周成仪用力的抱住李易霖，「但是，你说了这些话，是要我怎麽……怎麽君子得起来？」
　　
　　「我又不是──」
　　
　　周成仪的食指贴上了李易霖的唇，「先听我说。」
　　
　　「如果，你从来没有说过一句『我喜欢你』，我可能还有办法用我的理智压抑我的情感，不做出任何过分强势的要求，但你现在这样讲了，我怎麽可能……」周成仪的唇咬了一下李易霖的耳朵，「怎麽舍得让你被别人这样抱著？」
　　
　　「Boss……」
　　
　　「我说了，我一直都很禽兽，只是为了你，努力的扮演好一个好人的角色，久了我差点以为我自己也是这种人，所以也没办法做出什麽太禽兽的行为……但你放出了那只野兽，是你给那只野兽铐上了枷锁又将它放开……」
　　
　　「我不是说我──」
　　
　　「不要说话。」
　　
　　「我，很喜欢你，怎麽喜欢？我就连和苏学长在一起的时候，心里面也全部都是你，不管我们做什麽，我想到的第一个永远都是你，就连做爱的时候，我也是在想你。」
　　
　　「周成仪！」
　　
　　「不要说话。」周成仪吻了一下李易霖的唇，「不要这样喊我，我会想吻你。」
　　
　　「想著如果亲吻你，用舌尖触碰你的肌肤，你白皙的皮肤会怎样颤抖发红？想著如果双手碰触你的……你的表情会怎麽样？想著如果我抱了你，你会不会从此沉溺在我的欲望之下，任我揉捏……」
　　
　　李易霖听著周成仪的话，双颊明显的红了，连耳根子也红得发烫，「不要这样说……」
　　
　　「可是，我一直都只敢想。」
　　
　　「我只能想，幻想，像是一个变态一样，想著你的表情，幻想你的情绪，你知不知道我花了多少努力，才能像现在这样，平稳的抱著你，而不发抖害怕吗？」
　　
　　「你知道我有多害怕吗？在我亲吻你的时候，我多害怕你会推开我，甚至打我。当我抱紧你的时候，你知道我多害怕你会挣扎，不让我抱紧吗？你知道我对你说了些调情的话，是我用多少的夜晚反覆演练的吗？」
　　
　　「你的任何表情对我而言，都能代表无数情绪，你的一举一动我都会担心，是不是我做得不够好？是不是我没有办法达成你的理想？是不是我伤害了你？」
　　
　　「你知道这都是我这麽多年来多麽想告诉你，但一个字都不敢提的吗？我怕，你在害怕的时候我也很怕，我怕我会不会伤害你给你造成困扰，怕我演出的轻挑个性不够入骨，让你看出来其实我一直都很……害羞。」
　　
　　「我喜欢你，喜欢到，如果你难过了，我的天空又下起倾盆大雨，你的开心是我这一生最在乎的事情，我从前喜欢你，现在喜欢你，未来也会喜欢你，一直一直喜欢你。」
　　
　　「可是我……」
　　
　　「好像漫长的梦，越在时光海洋……」周成仪些微低沉的嗓音，淡淡的唱著，声音很淡，带有他那独特的沙哑，「La……La……La……」
　　
　　让李易霖坐上沙发，周成仪单膝跪在地上，握著他的左手，亲亲的印上了一吻後又继续重复著上一句，李易霖前一阵子在写桃花的剧本时，已经把歌词都背了起来，但真正听到有人在自己面前唱著，还是会感觉到一些困窘。
　　
　　淡淡的，和原本唱片中的女音不同，周成仪的声音沙哑，每个音符却都敲在李易霖的心上，他一直都听闻周成仪很会唱歌，但他甚少会愿意唱给他听，那声音……温柔的同时，却带著些微粗糙的触感，轻轻刮过了他的心脏，让他的心揪紧，但不会感觉到疼痛。
　　
　　「……一转头想你就人间天堂。」周成仪看著李易霖，想要将李易霖的身影都烙印进他的瞳孔般的认真，李易霖虽然有些困窘，但仍然回望，「……美好记忆只因为向你看，既然青春是如此短暂，暗恋才如此漫漫的延长。」
　　
　　「Da……Da……Da……」周成仪慢慢哼著，「许我向你看，每夜梦里我总是向你看……向你看……一转头想你就人间、天堂……」
　　
　　周成仪淡淡的唱著，但李易霖却感觉到心头持续性的酸开始蔓延，起源是心脏，而後经由血液流到四肢，最後透出了皮肤，全身的毛孔都因周成仪而颤抖，「许我向你看，美好记忆只因为向你看，既然青春是如此短暂，暗恋才如此慢慢的……延长……」
　　
　　「向你看……向你看。」
　　
　　「暗恋、才如此漫漫的……漫漫的……漫漫的，延长。」
　　
　　一滴泪，两滴泪，三滴泪，李易霖听完周成仪唱了暗恋这首歌後，一直都努力不要哭得太严重的泪水，终於还是抵挡不住那股心酸，从眼眶流出，「太过分了……你太……」
　　
　　「想起你，天堂也不过是一片荒凉的杂园。」
　　
　　「太过分了……」
　　
　　周成仪依旧跪著，这一次没有擦去李易霖的眼泪，任由他滴到他的手上，「我本来想要等，至少，就算你要拒绝，我也想等到影片出来那天，再接受答案，但你刚才那话，我……我真的忍不住了。」
　　
　　「李易霖，和我在一起，好不好？」
　　
　　「可是我……」
　　
　　「不要拒绝，不要怀疑，不要犹豫，和我在一起。」周成仪轻吻了李易霖的脸颊，「不要怕我和你以前的那些人一样，你知道你喜欢我，我也知道我喜欢你。这一辈子，我给你的爱，怎麽样都用不完，所以只有你抛弃我离去，没有我抛弃你这个可能。」
　　
　　「你知不知道诺言这种事情，说出口就是和未来预知幸福的可能？到时候只会负债，没有报偿的……」
　　
　　「我知道，我都知道。」周成仪头靠在李易霖的腿上，「就算负债，也没关系，我也不需要报偿，只要你亲吻我，和我在一起，就好了，负债的是我，你没有亏到。」
　　
　　「哈……笨蛋……」李易霖的眼泪停住，笑了开来，「笨蛋。」
　　
　　「到底好不好？和我在一起嘛……你都不知道我花了多麽大的勇气在和你说这些……」
　　
　　「我……我……」
　　
　　「好嘛……好不好嘛……」
　　
　　李易霖没有回答，却把周成仪拉了起来，要他低头，「把头低下来，靠近我一点。」
　　
　　周成仪调整自己的姿势，好让自己贴近李易霖，「嗯？」
　　
　　李易霖迅速的吻了周成仪一下，严格来说只算是双唇轻贴然後快速抽离，但两个人同时脸上都出现了红晕，周成仪更是连脖子也红了起来。
　　
　　「你……」
　　
　　「只有一次，我绝对、绝对不会说出口的。」
　　
　　周成仪开心的抱住了李易霖，「我好幸福，世界上最幸福、最幸福的人。」
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　宁静黑暗的教室内，投影幕是唯一强烈的光线，音响传来阵阵琐碎的声音，像是齿轮运转的杂声，交错著微微小提琴的断音，萤幕时而闪烁微蓝的光芒，时而像是燃烧一般的火红。远方传来群鸟啼鸣的声音，取代了原本齿轮运转的杂声，画面出现了一只盘旋在山上的鹰，缓缓带出整个画面──平地是炼狱般的火海，而高山却降著大雪，各有一座宫殿。
　　
　　镜头缓缓拉近，地平面之下，宫殿中传来了男音，温柔的，乾净的，像是能把一切净化一样的嗓音，淡淡的哼著不成调的曲子。
　　
　　一个身穿朴素衣服的男人，正在扫地，在他的直前方，有一个王位，上头坐了一个有著平浏海的男孩，苍白的皮肤几乎没有血色，如果不去注意他胸膛微微的起伏，很容易就以为那不过是一个人偶──和所有的人偶一样，他有著明显非人的特质，大大的双眼，看著远方却没有焦距，皮肤带著诡谲的美感，像是透著萤光似的，身上穿著很明显的贵族服饰，高高的领子，遮住了他的脖子，却凸显了他的高贵。
　　
　　淡淡的呼吸声，搭著朴素男人哼著的调，忽然一个弦声断裂的声音传来，男人放下了手中的扫把，跑到了王位旁边。
　　
　　他四处跑著，从房内端出了一盘又一盘的食物，放在王位前常常的餐桌上头，整座宫殿都是燃烧著的，但他们四周似乎筑起了长长的墙，火焰只在外围烧著，而他们也好像没有感觉到热度一样。
　　
　　这个时候，餐桌的另一边旁切出了一块景象，那是漫天风雪，厚厚的雪层盖住了宫殿的屋顶，另外一边的火焰被大雪熄灭，原本坐在火焰中的男孩眼中，闪过了一丝诧异，但很快便恢复了原本的空无。
　　
　　漫天风雪中，出现了两个人影，另一端的餐桌出现了王位，上头坐著一名男孩，头发往後盘起，却和火焰那端的男孩有著相似的气质──相似的表情，相似的肤色，相似的眼神，相似的呼吸起伏。
　　
　　还有一名，站在男孩旁边，微笑著的高大男子，他温柔的看著男孩，认真的瞳孔中，似乎只存在那个人的身影，忽然，背景传来了小提琴悠扬的声音，像是在空间中拉出了无形的丝线，高大的男子跪了下来──
　　
　　另一端的朴素男人，双手突然环住了平浏海的男孩，开了口，「您，您为何不醒来呢？」
　　
　　手渐渐游移到了脖子，在上头做出掐紧的动作，却没有真的使力，「如果，如果我，在您这儿，压下了蓝色的烙印，您会不会稍微，看见我呢？」
　　
　　男孩的表情平淡，没有回话，手摸上了餐桌上的叉子，看向了男人，突然笑了起来，另一只手抚上了自己的胸口，双眼虽然没有焦距，却雾气满盈，「这麽痛的感觉……」
　　
　　男孩用力的摔出了自己手中的叉子，推倒自己的王位，「明明已经挖空了它，怎麽，还会痛呢？」
　　
　　空灵的声音从背景传来，虽然理论上是从男孩的口中传出，却更像是从不知何方的远处透出，像是从火焰中迸裂出的话语，破碎却充满了破坏性，「明明已经什麽都没有了，怎麽还能再失去呢？」
　　
　　朴素衣著的男人，迟疑了一下，最後仍然坚定的开口，「这一切，您都没有失去，一切都是您的，我也是您的。」
　　
　　此时，另一端跪了下来的男人，抢过了声音的掌控权，火焰的那端顿时陷入了无声叹息，「主人，您知道吗？这一切，你的手轻轻一握，就能够捕抓。」
　　
　　「这些──」依旧跪著的男人，用大大的手划过了天花板再指了地板，「是世界，而您是它的中心，如果少了您，一切也会随之崩解。」
　　
　　「就像是星体，如果太阳坠毁，所有赖此维生的星体都会为此殉情，您知道了吗？」
　　
　　盘起头发的男孩，没有回应跪著的男人，迳自颤抖的说著，指著火焰那一端的王位，却像是什麽也都看不见似的，「可是、可是……我听到了哭声啊！我听到了，那个声音，好熟悉，好熟悉……我的心也跟著那……好痛、好痛……」
　　
　　跪著的男人跳上了桌子，微笑的看著男孩，深深的看著那男孩，像是要把他的一切都吸入自己的灵魂一样，最後又跳了下来，拿起口袋里的丝巾，擦起男孩眼中的泪。
　　
　　男人淡淡说著，靠在男孩耳旁，唯一能让声道传出的句子是，「您的皇兄……」
　　
　　男孩的双眼有了些许焦距，看著火焰那一端的王位，似乎看到了些什麽，却一闪即逝，眼神随之朦胧。
　　
　　男人摆起了餐具，在桌上放了几道餐点，和一开始朴素男人摆放的位置重叠，就像是重覆盖上一样，男孩拿起了餐具，缓缓的吃了起来。
　　
　　而男人此时又跪了下来，微笑的看著男孩，「主人，这一切，都是您的。」
　　
　　「窗外的蓝天白云，飞禽走兽。比世界最高的此处，更高的天堂，比你皇兄所在的皇宫更低的位置，更低的地狱。这一切，全部的一切，都在您的手心之中──尽管那些从来入不了您的双眼。」
　　
　　「主人，您知道吗？」握紧王位上的把手，男人第一次出现了微笑之外的表情，失去了微笑的伪装，那表情中带著浓厚的疯狂，「您知道吗？连我，也是您的。」
　　
　　手轻抚男孩的脸，「如果这世界剥夺了你，那麽，我就毁去世界的道，如果天降下责罚，要毁灭你的国境，我便毁去世界的神。如果，如果，如果你从此不醒，我便──自溺在你的眼里。」
　　
　　此时声音的掌控权被切换，火焰那一端王位的男孩，缓缓的开了口，「你说，我？」
　　
　　男孩跳上了餐桌，在上头旋转跳著，「哈、哈哈哈哈哈、这一切，就算是我紧握住了，也依然不是我的。你、你说这一切都是我的？你要怎麽证明？」
　　
　　朴素衣著的男人开了口，却没有发生任何声音，只见男孩拿起了桌上的餐盘，往男人脸上扔了过去，却砸偏了，在大理石地板上头发出了清脆的声响，「闭嘴！」
　　
　　「我的？你要怎麽证明好呢？」
　　
　　男孩拿起了一开始被自己扔在地上的叉子，跑到了男人面前，用力撑开了他的眼眶，男孩的唇说了些话，男人的唇回了些话，却没有任何声音，只有背景传来不止的提琴声，忽大忽小，从远而近又骤然拉开，宫殿中像是有好几条操控著木偶的音线，左右著四个人的行动。
　　
　　突然听见了响亮的铿锵声，男孩将自己手中的叉子扔出，撞到了餐盘，「闭嘴！我要你闭嘴！」
　　
　　男孩将男人推倒，用力的撕开了他的衣服，手轻轻的按上左胸腔，「这里……跳著呢。」
　　
　　「这里……跳著呢。」
　　
　　接下来他们说著无声的话，最後男孩举起了手，朝男人脸上挥了下去，音乐骤然停住，只听见男孩空灵的嗓音，「我有允许你说话吗？」
　　
　　「嘴巴，可以做的事情，多到不行呢！用它把把全世界都说成了是你掌心间的指纹一样，每一条纹路，都烙印了世间的生命，还是……」男孩双唇贴近了男人的脸庞，缓缓的靠近他的唇瓣，空间没有任何声响，除了他的声音，回U在宫殿中，「还是……用它，亲吻一个人。」
　　
　　此时男人突然用力的将男孩反转至地板，整个人近乎拥抱著他，「或者，用它，阻止一个人的疯狂。」
　　
　　同时，另一端・下著雪的王位那儿处，盘起头发的男孩，突然笑了起来，在四周跑了起来，甚至跑到了满是火焰的那边，最後步伐有些瘫软的倒在男人怀中。
　　
　　男人的手在男孩眼前晃晃，似乎真有一样东西握在他的手中似的，然後又放到自己左胸前，「您看到了吗？」
　　
　　另一端，朴素衣著的男人也说著同样的话，两个声道重叠，却没有违合感，两个男孩的喘气声，搭著起伏的音符，每一个吸气都成了一个节拍，此时大火慢慢消失，风雪慢慢停止，两边的阻隔不再，只看见残破的宫殿中，两对拥著的人。
　　
　　「主人。」两个男人的声音淡淡的说著，「您知道吗？我这儿，任凭处置。」
　　
　　「主人，您知道吗？我才不管天地，也不管您的父母甚至是您最挚爱的……这世界的一切原本就是您的，只是我到了这麽晚，才明白这个道理……我这儿、任凭您处置啊……」
　　
　　两个男人的声音微微颤抖，「主人、我的一切、都是、都是你的。」
　　
　　就在这个时候，大火和风雪又再次掀起，这一次空间失了颜色，画面停在两个男孩的脸上，缓缓的，落下了一滴红色的泪滴，混乱终归於平静，钢琴的声音从远处传来，影像穿入了泪滴後，刹那一声水滴滴落的声音，终止了影片，然後掌声响起──
　　
　　「谢谢大家！」清脆的声音响起，坐在台边的四个人站起来，向教室中的人敬礼，李易霖脸上露出了满足的笑容，「桃花不开花，谢谢！」
　　
　　「李同学……」有些年迈的教授坐在台下，声音沙哑的问道，「怎麽会取这个名字呢？剧中……没有桃花？」
　　
　　「是暗恋桃花源给我的灵感，我觉得那在影片中逃出来的桃花，其实代表著一个想要追寻的梦，就像是剧中每个人都在追寻自己的桃花源一样，暗恋便是一种找寻，如果不跨出那一步……」李易霖微笑著看了看一旁的周成仪，「就永远也不会开花，更不可能结果了。」
　　
　　「好，谢谢，那就下课了。」年迈的教授笑了笑，拿起桌上的资料，关掉了投影幕，便离开了教室，同时原本坐在台下的同学们也一个接著一个离开，最後只剩下了他们四个人。
　　
　　「真的拍出来了呢！」李易霖兴奋的表情不言而喻，「简学长和詹学姊都好厉害。」
　　
　　「笨蛋，不是你也不会有这些东西。」周成仪揉了揉李易霖的头发，「学长，你不是要去送简学长出国？」
　　
　　「嗯，时间也差不多了，林铭也和我去吧。」苏志裕笑了笑，捏捏李易霖的脸，「怎麽拍出来我们两个这麽像啊。」
　　
　　李易霖的脸微微红起，「学长快去吧。」
　　
　　整间教室最後只剩下了李易霖和周成仪两个人，周成仪抱著李易霖，头低著在他颈边磨蹭，「怎麽办？我本来今天要弹给你暗恋的，但那天就唱出来了……」
　　
　　「那不然，我来弹好了。」虽然依旧没有办法习惯周成仪和自己的关系改变了，但也不像是一开始那麽容易感到困窘，「虽然我会弹的不是那首……也不知道你听过没有。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　掀开了教室一旁被布盖著的钢琴，白色的钢琴在夕阳穿透窗户的照耀下，显得特别宁静，像是在琴盖上洒了一把又一把的星辰，微亮又带著温暖，「之前，和林铭学长学的。」
　　
　　「以後不要再跟别人学了，问我就好了。」
　　
　　「嗯……反正，因为是硬练的，一定很怪……」
　　
　　「没关系，弹给我听吧，我很想听。」
　　
　　「那我先去把乐谱抽出来好了，虽然已经背下来了，但还是给你看看歌词好了……」
　　
　　「好啊。」
　　
　　李易霖走到了教室的讲台上，翻开了方才给教授翻阅的剧本资料，从中抽出了几张乐谱後走到了钢琴前，周成仪帮李易霖拉开了椅子。
　　
　　周成仪坐在旁边，李易霖手按著音，确认音阶的位置，因为钢琴只是他这几个月才开始练习的，所以很显然的有些生疏，但周成仪只是微笑著，温柔的看著他。
　　
　　第一个音符按下去的同时，李易霖想起了幼稚园的时候，周成仪像是自己的大哥一样，保护著他，不让他被一些坏同学欺负，直到了小学、国中，甚至是高中，他都像是他的亲人一样，守护著他，在他身边。
　　
　　和弦弹下去的时候，随著音符和歌词的意境，他想到了好几次他和交往的人分手，难过哭泣的时候，总是有个宽厚的肩膀会抱著他，让他感到安心，平稳他紊乱的情绪，那个男人身上有著特别的香味，总是能让他感到安心。
　　
　　「当你邀请我，为何轻易答应？你的语气……让我，安心。」
　　
　　弹琴的手有些颤抖，听到了意料外的歌声，他原本以为周成仪没听过这首歌，没想到他却能顺著自己不稳的琴音，唱出来那他想要表达的心声。
　　
　　「当你亲吻我，分散了注意力，怕高的我，看见星星……」
　　
　　周成仪唱歌时的沙哑声，和原本歌手的乾净声音不同，带有侵蚀感，轻刮他的心脏，给了他和歌词里头完全不同的感觉。
　　
　　他有些弹不下去，想要哭的冲动又从心脏窜到了眼眶，原本是想要好好弹好这首歌的，可周成仪却让他的准备都失去了控制，他的声音淡淡的唱著，即使他的手停下了弹奏，周成仪也依旧在他耳边哼著歌词。
　　
　　突然，周成仪拉起了李易霖的手，放回钢琴键上，人站起来到了李易霖背後，拉著李易霖的手，一个音，一个音的弹著。
　　
　　周成仪的另外一只手，奏著断断续续的和弦，配合著他们一个音符一个音符弹著的音，原本停下来了的音乐又再次响起，周成仪笑笑的，继续哼著，李易霖眼眶中的泪还是不克心里的感动，滴了下来。
　　
　　弹到最後，周成仪轻轻的将李易霖的脸抬起，吻了一下李易霖的眉间，沙哑的声音没了音乐伴奏，却仍然充满著浓厚的感情……
　　
　　李易霖想起了自己小时候吵著要当周成仪的新娘，在什麽都还不懂的年纪，小小的两个人，小小的四只手，交握在一起，许下了有些愚蠢的诺言。而随著时间，他也逐渐淡忘了曾经他们是那麽的单纯，百转千回，最後陪伴著他的，依然是那个当初坚定的说要娶他的，充满小小年纪却男子气概的男孩。
　　
　　李易霖想著过去的种种，发现自己和周成仪用了多少时间多少错误，才明白彼此的意义，颤抖的双唇，跟著周成仪哼了那最後一句，「天堂出现你的爱、是楼梯。」
　　
　　第二次青涩的吻上了周成仪的唇，感受著彼此一样的害羞和紧张，揽住周成仪的肩膀，他觉得好像回到了小时候，曾经有一个小男孩，有著比谁都还要宽厚的肩膀，也是这样在他难过的时候，轻轻温柔的抱著他。
　　
　　化身为刘子骥的李易霖终究还是找到了他的桃花源，就在周成仪的怀中，那是他的桃花源，没有未果，更没有寻病终。啊，或许有，周成仪的温柔，或许就是他自溺，终究耽溺了爱情的，一个病因吧。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　正文完/2010/10/24
　　
　　 
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　正文用了两首歌，一首是袁泉的暗恋，另外一首是徐佳莹的惧高症，因为歌词很好找，所以就请各位自便了XD
　　
　　虽然正文写完了，但我还想写番外，毕竟有些东西还是想要用番外来补，比如说年幼的他们之类的XD不过如果有很想看的剧情，也可以用各种方式(?)和我说XD
　　
　　最後，谢谢愿意看这一部的大家。
　　
　　我真的把我的浪漫，全部都送给了周成仪Orz

