
楔子
长的美不是我的错，长的比女人还美就更不是我的错了。
我叫宇晨非，一个没有伟大志向，没有远大理想的大学毕业生！在这个经济恐慌的年代，你不会知道自己什么时候会失业，什么时候会失恋，你唯一知道，且唯一能做的就是为了活着而活着，为了活下去，为了那五斗米，你得工作，你得辛勤的工作。
我不知道自己是撞了什么狗屎运，老天竟然让我进了全球排名前50强的蓝氏企业工作，虽然只是一个很小很小的职位，但足以让我狂笑好几个月，当然你是不会理解了，我的另一个个朋友据说是拿了2个学位和N多的证书，目前仍待业在家，所以认识我的人都说我是撞了狗屎运，竟然捞到这么大个便宜。
尽管职位小的可以忽略不计，但薪金和奖金等等的福利也足以满足我有滋有味的小资生活了。
还有个混蛋竟然怀疑我是不是用美色诱惑了主考官，令他迷失了心志，我才能顺利进入了蓝氏大楼。这臭小子直接被我踹了三脚，罚请一个星期的晚饭，哈哈钱又能省下了。离我买车的伟大愿望又近了一步,内心实在雀跃不已，要知道没工作的那段时间花父母的钱简直比要命还难受，虽然爸妈没说什么，但我仍旧难受，非常的不舒服，我20好几的大好青年，怎么还好意思成天和父母要钱花？（说起来，貌似面试那天，我冲那主考官笑了好几下啊，当然是在我无意识的情况下了。）
于是就这样便开始了我快乐的职业生涯…..
第一章 夜色撩人


　　“帅哥，一个人吗？”一个打扮妖艳的美人走到我身边，紧紧的贴了上来！

　　我向后挪了挪僵硬的身子，这已经是今天的第几个了？我还算发达的小脑已经不想再去算了。算了有什么用，男人女人，女人男人交替着，好烦，郁闷的想杀人。

　　“有病！”我连头都没抬一下不耐烦的说道。

　　“可惜！”美女一脸惋惜的说道。

　　“拜拜！”快点走吧，没看见我正烦的吗？

　　“下次啊，宝贝！”美女丝毫不理会我的不耐烦，临走还附赠了一个飞吻！我用最简洁的语言表明了我们彼此之间鲜明的立场。

　　永远都不要再见了，用力掐灭的手里的烟，狠狠的把它按在吧台的烟灰缸里。其实我并不抽烟，我讨厌烟草的味道，点烟只是为了增加我的男人味，仅此而已，不想被人当成女人。

　　抬起有点发麻的臀部――即屁股，努力的向门口挪去，杀千刀的混蛋小子，把你小爷我骗到这该死的什么夜鬼pub里，说有什么惊喜给本小爷，本小爷耐不住他的死缠乱打跑来了，还说有什么惊喜，混蛋东西连个鸟影都没给我出现！还有这，什么破烂夜鬼pub,简直就是色鬼pub。

　　我愤愤然的打算离开，去找那臭小子算帐。明知道小爷我最讨厌这种声色场所，非得说有什么惊喜给我，硬逼着来了，却连个鸟头都不露一下，妈妈的，绝对是存心找我的晦气，不爽，不爽，非常的不爽！


　　远处一个深邃的眼神紧紧的盯着那扎根在吧台椅子上的漂亮人儿，多久了？大概有几个小时吧，动都没动一下，点在手里的烟灰掉了一地，却不见他吸一口。冷眼看着来来往往的男人女人，眼神之中满是嘲弄和不耐烦……

　　一抹冷笑在他的嘴角扬起，把玩着手中的酒杯，邪恶的舔了舔干涩的嘴唇……


　　我气愤的向pub门口走去，现在要是那个急色鬼敢再打小爷我的主意，我一定饶不了他（她）。

　　“啊！”疼，撞到什么东西了。我揉着发疼的脑门，可恶，走路没张眼睛啊！正当抬起头准备开骂的时候，我看到了一张熟悉的脸！那帅的就像是希腊神话里的阿波罗，身材完美的不像是地球人，连我这一向很自负的美男，(呕吐)见了他都不仅惊讶半天，更别说那些女性同胞了。妈妈呀，那，那，那不是伟大总裁大人吗？我的衣食父母啊，我怎么把他老人家给撞了。（明明是他撞的你好不好，真晕！）

　　我瞪大眼睛不知道该说什么好，腿哆嗦的好象早就跟我分了家，此刻我更加痛恨这色鬼pub了，好死不死叫我撞了我的衣食父母，你叫我下半辈子吃什么啊，我靠什么活啊。可恶的混蛋方捷，我不扒了你的皮，我就不姓宇。


　　“美人......。”一个充满邪气的声音在我的耳边响了起来，我一哆嗦，全身像过了电的鳗鱼 ，如此的惊吓，叫我怎么能承受的了。

　　“你，你，你，我，我，我不是美人！”我怀疑自己是不是从此刻已经变成结巴了。

　　“我说是就是，美人。”霸道的声音再度响了起来，没有一点拒绝的余地。

　　“你，你想怎么样！”我极力的压抑着自己不大声喊叫的冲动，那个万年冰块，那个从不言笑，那个从不把人放在眼里，高高的人物竟然在和我调情（拜托是调戏好吧！），看他的表情绝对不会想到我是他的员工，否则他是不会这么对我的。对待自己的员工他向来只有三个字：狠狠狠！（同志们，这不是我说的，只是不小心被我听到罢了。）

　　“开个价吧！”他高贵的手攀上了我的腰肢！

　　我骇的差点瘫在地上，求生的意志使我一直坚持挺立着，我怎么能够得罪我的衣食父母呢？虽然他现在不知道我的身份，万一那天高高在上的他不小心发现隐藏在暗处的我，我不死也得褪层皮，当然吃饭的饭碗也一定跟着完蛋。

　　当我还在自尊与饭碗间挣扎的时候，高贵的总裁大人早已把我拖进了一个房间，直到被他拉进浴室后我才深刻的反应过来。我的娘啊，他想做什么？

　　“你，你，你想做什么？”我恐惧的问道。

　　“你说呢！”他的呼吸全部吹到了我的脸上，热热的，麻麻的。我的脸和脖子瞬间就不争气的红了起来。

　　“啊，你，你干嘛扒我的衣服！”我的贞洁，我的处男之身，还有我那微不足道的自尊。拜托，我不是同性恋啊大哥！

　　“真麻烦！”他不耐烦的吼道，用力扯我的衣服，我娇小的身材怎么能敌的过他的魁梧，很快便败下阵来，衣服被他无情的扒光了，露出我白皙的皮肤，和纤细的身段。我用手护着我的重点部位，不断挣扎着。

　　他双眼泛着怒火，显然是被我的行为激怒了，我吓的一个哆嗦，直接划进了那豪华的浴缸。“好疼。”我捂着头轻声叫道。

　　他直接跨进浴缸，从身后环抱住我，在我身上来回搓洗……我不断的扭动身体，想要挣脱他的怀抱，难道今天我要栽在男人手里了吗？我是处男，我不要啊。我不敢大声哀号，不敢用里反扛，因为我知道我旁边这位大人惹不起，我开始痛恨自己的懦弱了……

　　“可恶，你给我安静点。”总裁大人的巴掌痛快的落到了我的屁股上，我疼的大叫一声，差点没咬到自己的舌头。

　　“我，我，我，你放开！”我知道自己今天肯定是完了，但是万一他心软，万一放过我呢？

　　“哼，是你跟我过来的。别叫，钱不会少你的。”他皱着眉，冷声道。他的手不安分的动了起来，我感觉到了他身体的灼热，我吓的差点失禁了，眼泪不争气的流了出来。

　　“大，大人，我，我不是牛郎啊！”我哭着说道。

　　“你哭个屁啊！”总裁大人是真正的怒了。

　　我吓的直接闭上了嘴巴，眼泪在眼圈里打转。

　　“我管你是不是，今天我看上你了，你就得陪我！”满是愤怒的俊脸因身旁男子的拒绝而扭曲，听着他说他为什么会觉得这么讨厌呢。滚开，不想，先玩玩再说。这么美味的猎物可要慢慢的折磨才有意思啊。嘴角不由的又扬气了一抹邪笑。

　　此刻的我早已失去了正常思考的能力。就算是平时听见总裁的名号我也会不由自主的打个哆嗦，更何况是在人家盛怒的时候，我就更不知道该怎么办啊。我呆呆的坐在那里不知道该做什么……

　　“碰……。”的一声我被丢到了那张很是夸张的大床上。

　　“啊！”好疼，摔的我头好晕。

　　我闭着眼睛不敢去想，也不敢去看，左手揉着刚被扔下后撞的有点发疼的头部，突然一个温暖的东西向靠过来，压到了我的唇，一个湿漉漉的东西钻进了我的嘴巴……

　　“呜……。”完了，一切都完了，我被男人吻了，还是强吻！

　　“放，放开我……。”我抽空喘息的说道。

　　“乖乖的，能少受点折磨，明白吗？”总裁大人恐吓道。

　　很显然我根本无法反扛这句话，衣食父母啊，你为何要这么对待你可怜的属下，我的自尊还有我的饭碗……

　　“啊……。”一声凄厉的惨叫响了起来，我知道我被某人贯穿了……

　　我可怜又可笑的自尊啊，我哭我哭我使劲的哭。

　　再后来，我终于成功的晕过去了……



 


第二章 伤啊，痛啊


第二天我连自己是怎么爬起来的都不知道，浑身上下没一处不疼的，我想就算是那被剃了骨头的北京烤鸭也要比我有韧性吧！妈的混蛋，我要去告他强奸，告他非礼，我堂堂21世纪的大好青年，竟然被个男的给压了，还被整的半死不活，最可气的我竟然没有做出反扛！我确实是低估了自己阿Q精神，否则也不会这么轻易就被那个冷面兽心的家伙给吃了。

　　我好恨，我好恨自己，我不是同性恋，但我却男人压了！原本打定注意要去告发这冷面总裁的兽行，但再经过0.05秒的思考后我又彻底的打消了这个念头，估计我还没走到律师事物所，就会被冷面人给抓去毁尸灭迹了！就好比蚂蚁永远不会掰的过大象一样！

　　“啊！好疼！”好不容易挪动了一下我可怜的屁股，还不小心扯到了那受伤最重的地方，我招谁惹谁了我。被人当牛郎上了，被人活该欺负了，被人弄的半死不活了，55555555，什么自尊，什么骨气，统统的见鬼去吧。（当然那尊贵的高高在上的总裁大人，早就不知道飞那去了。）

　　拖过那快成碎布块的衣服，就可以想象到昨天又多么的疯狂，我不禁又为自己可怜又可悲的命运哀悼起来。

　　“啊，完了，今天又不是周末啊！”我个猪，我竟然白痴到忘记去上班了，完了，就我这样还能去上班吗？看看表，乖乖啊，已经是下午3点了，我竟然睡了这么长时间！算了，今天就这么着吧，穿上我那些破布（不穿难道光着出去啊，被人当乞丐也总比被人当流氓强吧。），拿起桌上的手机打算离开这伤心之地。

　　奇怪了，我手机怎么到桌上了？它自己走上去的吗？“妈呀，这是什么东西？”如果我没看错的话，那绝对是一沓子钞票。靠，把我当什么了？午夜牛郎，还是三陪男？气上我了，死混蛋。数数钞票，可恶，竟然等于我二个月的薪水，我的处男之身竟然是这么结局，老天你眼睛长屁股上了吗？这么对待你小爷我。

　　狠狠的把钱摔到床上，我的自尊，我的尊严那个都不会让我接受它的。慢着，怎么还有张纸条？

　　“小处，我是蓝昊天，这是我的号码，你要是敢不联系我，我会让你死的很惨！对了，下次再好好调教你！小处！”

　　我瞪着纸条上的内容，妈的你个蓝昊天，你个禽兽，把我当什么了？叫我联系你？我联系鬼我都不联系你。气死我了，不行我要报复，我要反抗，我要起义。明的我斗不过你，我来暗的，可怎么来暗的呢？没事情等我回去我好好想想，我不信我就想不出好办法来。目前最实在的一条就是上班偷懒，不给他好好干活，……（一大堆水果蔬菜向我丢来，我闪啊闪。）

　　拼命的踹了床上那沓钱大概N脚后，团了团卷起来塞口袋里，艰难的向门口走去……不拿我是傻子！那团废纸早就别我不知道丢那里去了。

　　……

　　“小宇，你这是怎么了？”还没到家就听见老妈那高分贝的尖叫声在我耳边响了起来。

　　我皱着眉，老大不情愿的说道：“被狗咬了一口。”叫我怎么说啊，说我被男人强暴了吗？老妈一定会当我脑中风。

　　“被狗咬！”拜托老妈，你想全世界的人都听到吗？

　　“我说妈呀，你小的声不行吗？”我都已经够难受的了，你还这么折磨我。

　　“乖儿子，那被狗咬了，打了针吗？快叫老妈看看！”我妈一个箭步冲了上来，后果是直接把我撞到在地，我被老妈好心的扶了起来，我知道自己的那里又被扯开了。

　　“好了，好了，老妈，我已经打过针了，你先出去吧，给我弄点清淡的小吃，我快饿死了！”我快要死了老妈求你就别在折磨我了，你可怜的儿子都饿一天了。老妈啊要是知道你最疼爱的儿子给男人上了，你不吐血我就感谢上帝了。

　　“好好好，妈妈现在就去给你做！”老妈说完就像风一样冲了出去！

　　老妈啊，好感动啊！不知不觉两行清泪从我的眼眶里流了出来，一万种感觉交织在我的心头，我竟为五豆米折腰了，我的人生啊……


　　隔天我还是赶早去公司上班了，装作什么事也没发生的样子，昨天已经无故旷工一天了，今天要是在不去，我还有命吗？你都不知道有多少人盯着我的位置，哎赔了自己的身体不说，要是因为这个丢了我赖以生存的工作，那我可真是比窦蛾还冤啊！叫那死鬼总裁见鬼去吧，这辈子别让我在遇见他了。

　　“小宇，昨天怎么了？”我们科长笑咪咪的问道。

　　“啊，那个昨天生病了，真是对不起您，科长。昨天病来的急，也没顾得上打电话给您！”我低头一脸诚恳的说道，我要是说被咱们亲爱的总裁给那啥了，估计您老得跳楼自杀了。

　　“哦，是这样啊！看的脸色就不对，如果不行，就在回家休息几点，没关系的。”科长关怀道。

　　我那个感动啊！“没事的，科长，我能坚持！您放心吧！”我大义凛然的说道。

　　“好，不过可不能勉强啊！我看好你小宇！”科长笑的让人恐怖，我不由的一阵哆嗦。

　　“是，谢谢科长的夸奖！”至从那天晚上之后，我看男人的眼神就不对了，至少遇见一对我笑的男人我就把他们归为危险物之类避而远之。男人避女人躲，我看我还是躲到深山老林里算了，哎……。


　　“帅哥，没事吧？你昨天没来，你都不知道我们有多担心你！”和我关系一向良好的王蓝蓝关切的问道。

　　“担心我吗？算了，我没事的！”他们八成是没人消遣才想起我了。从我第一天来上班的时候我就成了这里重点保护的对象，每当我抬起头都会看见某个视线集中在我这，拜托我又不是任人观赏的动物，再看我就收费了。

　　“哎，你怎么能这么伤大家的心呢！”蓝蓝貌似伤心的说道。

　　“伤心？那就伤好了！”我无所谓的说道。还有谁能比我更伤心呢？昨天平白无故的被人当牛郎上了，有谁能有我这么惨呢！

　　“哎！算是服了你了。你知道吗？咱们那冷冰冰的帅气总裁又和某女星传出绯闻了，听说这次是什么当红玉女，也不知道这个能坚持多长时间。刚才大家都打赌了，说最多不会超过三个月，小宇你猜多久！”王蓝蓝丝毫没注意我早以变色的脸。

　　“一晚上！”我愤恨的说道。

　　“啊，小宇，你太神了吧！”王蓝蓝张大嘴惊讶的说道，从来没见过小宇反应这么激烈过，八成病还没好吧！

　　“行啦，你少烦我啦！快走吧，我要工作了。”我闷声道，口气差到极点。

　　王蓝蓝也似乎看出了我的不愉快，怏怏的闪人了。“好吧，你注意身体，我先走了。有什么事情大声叫我啊！”

　　哼，我们高高在上的总裁大人不是同性恋吗？怎么还和女人传绯闻呢？哦，我明白了，他是男女通吃，也不怕噎死！对了，咱们总裁大人的床伴从来不会超过三个月，玩女人的速度赶上光速，真不知那些女人看上他什么了，哼，我不屑的想道。

　　我用尽所有卑鄙的想法嘲笑，诅咒着他，用自己烂的可以的画功在笔记本上画了一个自认为是他的大头像，我戳我用力的戳……



 


第三章 天生的倒霉蛋


　　提心吊胆的过了一个星期，我终于渐渐的找回了正常人的生活，每天晚出早归，发扬三好青年的伟大精神，就连找方捷报仇的事也无限期推迟了，那混蛋小子竟然敢不接小爷我的电话！妈的，10年的友谊竟然敢这么玩我！

　　又是一个明媚的早晨，看见红灯行，绿灯停，险些给交通出行造成不必要的负担。值勤的大叔狠狠的批评了我一顿，我没仔细听，大概的意思好象是说连小学生都明白的道理，我都还不懂，直接把我定位为白痴一族，竟然拿自己的命开玩笑。我也懒的多说什么，保证自己牢记教诲，下次一定不在犯了。


　　“小宇，你知道咱们总裁大人最近干什么吗？”王蓝蓝挪到我身边神秘兮兮的说道。

　　我全身不由的打了个冷颤，貌似平静的说道：“我怎么知道总裁在干什么呢！”鬼才想知道他在干什么呢！

　　王蓝蓝朝左右看了看，见没有什么人围着，于是低声冲我说道：“我也是听上面说的，说咱们总裁最近脾气特别暴躁（貌似以前也不怎么温柔啦），见谁骂谁！哎，那叫个惨啊！好像听说是在找一个人，找了好久都没找到。你想吧，咱们蓝总是什么人，被他盯上的人还能有好结果吗？听说总裁很生气，后果很严重！大家都猜那人要是被总裁找到以后不死也得混个残废，你说不是吗？”

　　“啊~~~！”我两只眼睛泛着白光，灵魂早已不知神游到那里去了。我几乎马上立刻就要晕过去了，我的天难道伟大的总裁大人是在找我吗？那个传说中的倒霉蛋真的就是我吗？不对，绝对不是我，在他眼里我不过是一个小小的小小的牛郎而已，他可是高高在上的总裁，怎么会记得一个他眼中的牛郎呢？不是，不是，绝对不会是我。

　　“小宇？小宇？你没事吧？”王蓝蓝大声喊道，身怕别人看不到我窘迫的模样！

　　“你别叫了，我没事！”才怪！

　　“你怎么了？是不是又犯病了？刚才明明还好好的，怎么脸一下子变的这么白，晕，怎么这么不小心，咖啡你看都打翻了！”王蓝蓝一边说一边帮忙收拾起来。

　　她的大嘴巴成功的引来了好几个人，大伙七嘴八舌的问来问去，问我是不是又犯病了，要不去医院看看，或者提前回家休息算了！我回绝了大家的好意！一切都是自己吓自己，人家才不会把你放心上呢！只怪自己太杞人忧天了，还是好好调整自己的生活才是最重要的，尽快从那天的阴影中走出来吧。

　　“谢谢大家，我没事的！我先去下洗手间！”在这样下去我不早死才怪呢！哎！小人物也有小人物的悲哀啊！你不能像那些高高在上的人那样不为柴米油盐而烦恼，你也像他们那样为了生活而生活，你得为了那五斗米而努力奋斗拼搏，然而这还并不能保证你能很安稳的吃到这五斗米，因为随时都会有漏米的威胁。


　　拼命的把凉水往脸上浇，命令自己千万要认清目前的形式，那一夜只是个错误，非常不美好的错误，发生了就过去了，根本不会有人去在意的，不要再去想了，宇晨非。这根本不是你的作风，就连被男人压这种事都能承受，还有什么能打倒你的呢？

　　“啊！宇晨非加油……。”我独自对着镜子一边拍脸一边疯喊道，直把刚进洗手间的男子又吓了出去，哎！这不能怪我，谁叫他来的不是时候啊！瞧了一眼门，大跨步的走了出去！


　　坐在顶层办公室里的蓝昊天正冲着做错事的下属发脾气，俊脸板的能夹死好几只苍蝇。

　　“我说你是属猪的吗？告诉过你多少次了，那个什么叫铃的女人的电话，以后不要给我接进来，你听不懂，干不了就给我滚回家吃奶去！”妈的，本来就够烦的，还弄出这些破事来烦他！

　　可恶还从来没有人敢违扛他的命令，可恶的小处，不就是一个牛郎嘛，竟然敢无视他，竟然有胆敢不联系他，竟然敢……。“啪。”的一声，一个杯子又结束了它短暂的生命！

　　“总，总裁，我，我知道错了！”秘书3号唯唯诺诺的说道。她也不想接进来啊，可是那女人用死来威胁她，万一总裁对她还有点旧情，那她不死的更惨！不过这次她明白了，那什么铃的女人，已经被彻底的列为拒绝往来户。

　　“出去，下次在犯你就直接收拾东西滚回家去！” 蓝昊天火大的说道，可恶，不就是个牛郎嘛！

　　“是，是，总裁！”秘书可怜的答应道。就差跪地膜拜了。

　　那夜之后，原以为他第二日就会联系自己，没想到连个动静都没有，不会是痛的动不了了吧？第三日还是没有动静，蓝昊天生气的把手机摔了。第四日他叫人把所有的牛郎店都翻了个底朝天也没有找到那个小处，第五人他命人在所有的pub蹲点守侯，依旧没有动静。第六日，他气的想杀人。可恶的混蛋，竟然敢耍他。第七日，他决定找到他之后，用最残酷的方法对待他。第八日，也就是今天……

　　在人郁闷的时候总会有更令人郁闷的事情发生。

　　蓝昊天的手机响了，会是他吗？

　　“喂，你想死啦！” 蓝昊天怒道。

　　“我说你吃了炮弹吗？我那得罪你了？” 齐皓轩无辜的说道。

　　“怎么是你！” 蓝昊天皱着眉不满的说道。

　　“怎么就不能是我呢？”齐皓轩嬉笑道。

　　“有事，挂了！” 蓝昊天才没工夫和他废话！

　　“别别别，我说昊天啊，下班后去打球吗？我约了好多美人那！” 齐皓轩急忙说道。他可是好心啊，听人说他蓝昊天为了个牛郎大动肝火，看他多够哥们，利马就行动起来，找来一大帮美少男美少女来给他解闷。

　　“你吃饱了撑的啊，没兴趣！” 蓝昊天骂道。

　　“喂，我可是为你好啊！你爱去不去，到时候我一口松，还指不定说出什么事呢，到时候你可不要怪我！” 齐皓轩也不是善茬，马上回嘴道。

　　“挂了，算你狠，我知道了。” 蓝昊天狠狠的关了电话，妈的，可恶的齐皓轩。敢抓他的小辫子，等着瞧吧……

　　蓝昊天倒在沙发上，闭上眼睛手揉着有点发疼的太阳穴，可恶，一闭眼脑子里就会出现那晚哭的惨兮兮的臭小子，不行，不能在这样了，他一定要尽快找到他，结束这场游戏…..




 


第四章 你是我的玩具


　　方捷那死小子被我揍了个半死，喘着半口活气跟在我屁股后面晃悠！还有脸问我为什么生这么大的气，妈的，要不是你死小子我能被男人压吗？要不你我用的着整天提心吊胆过日子吗？要不是你让小爷我去那什么色鬼pub，那还会有这么多事啊！还好事出有因，放我鸽子的事就先饶了你！――原来那天方捷他老妈突然晕倒了，所以这死小子才放我鸽子，哎！算了，再怎么计较事情也无法挽回了。

　　“我说晨非啊，我和你有什么深仇大恨啊，你下手这么重，我这不是来和你道歉了吗？” 方捷揉着被揍的又疼又麻的小腿肚，闷声说道。

　　“我恨不得扒了你的皮！”还好意思问我有什么仇？

　　“我晕，我到底怎么你了，真是搞不懂！” 方捷无辜的说道。

　　“哼，少废话！快点走，我要发泄！”晕，别误会，我们是去打球！把这几天积压的怨气全都发泄出来，否则不被憋死才怪！

　　殊不知这却是一条不归路啊，不归路……


　　“我说宇晨非啊，你小子和网球结过梁子吗？你那么用力也不怕闪到腰吗？” 方捷擦了擦汗，像看疯子一样盯着某人猛瞧，实在是搞不懂这小子到底缺了那根经，精神这么不正常。

　　“你少废话，我看见你就烦！”往事历历在目啊！那一夜的痛，那一夜的恨，我死也不愿再去尝试。

　　“神经病！” 方捷小声嘟囔道。

　　我瞪了他一眼，没在搭理他，继续和我的网球共存亡。

　　“呼！”我大声的喘了一口气，出了一身臭汗，舒服多了，一扫这么多日来阴霾的心情。

　　“混蛋方捷，我去冲个澡，你快点打，一会带我去吃饭！”光是请客打球怎么能让我宽恕他，原本本来打算让那小子管一年的饭，可他死活不答应，算了，一个月就一个月！我看的开，不和他计较。（是人家不和你计较吧，某人怒道大骂混蛋作者你帮谁啊！）


　　冲了个凉，爽的连毛孔都要呼之欲出了，无意间不小心碰到了屁股，那晚的疯狂刷的一下直冲脑门，吓的我险些摔倒在浴室里，隐隐感觉好象有什么地方不对劲，不好的预感越来越强烈，可又找不出有什么地方不对！算了，赶快拉方捷那混蛋去吃饭，吃完了赶紧回家睡觉，省的在想这些烦心事。

　　刚从浴室出来，突然被人从后拉了一把，妈呀，又搞什么啊，我他妈就算是有10个心脏也不够吓的。

　　“喂，你怎么才出来啊！齐哥叫我们过去呢，还不快点，墨迹什么呢？”一个长相俊俏的小白脸嘟囔道，手里还不情愿的拽着我往某个方向去。

　　“齐哥？过去？”我傻傻的念叨着，什么跟什么嘛！

　　“喂，你是不是认错人了？谁是齐哥？过去那啊？”混蛋要把小爷我拉去那？没想到一脸白净的小子劲还挺大的。刚出了虎口难道又要入狼窝吗？我这么这么倒霉呢？怪不得刚才一直感觉不舒服。

　　“混蛋，你放开我，你猪啊！我不认识什么齐哥，你松手！”妈的，不行了，小爷我要爆走了。混蛋方捷死那去了，没看见我要人拖走了吗？妈的，我怎么这么倒霉呢？什么齐哥，国歌的，统统死去吧！

　　“你叫什么叫啊，当初还不是你自己答应来的，（某人大吼，明明是你个小白脸在浴室偷袭我先）现在不想去了？跟我这装清高，你最好安分点，要是被选中了，可就是一步登天，选不中齐哥也不会亏待咱们的！”小白脸一脸循循善诱的高尚表情，恨不得自己立刻登天算了。

　　“妈的，登你个鬼头啊！放开我，我不是自愿的！你再不放，我可喊了！”此刻我才真正的感觉到自己的弱小，怪不得那天被那高高在上的总裁大人当牛郎吃了，看我身上的肌肉总共没2两，拿什么和人家扛衡啊！就算是拼了小命也不过是小树在风里摇晃那么几下的凄惨模样，哎，只怪当时年少不懂事，从来不参加体育锻炼......

　　“你叫什么叫啊，马上就到了！”小白脸也怒了，在我身上狠狠的一拧，我啊的一声叫了出来。可恶，我招谁惹谁了我，老天你要这么折磨我......

　　那混蛋小白脸用里一推我，我便掉进了一个莫名其妙的大房间里。郁闷，不愧是有钱人享受的地方。想想刚才方捷那小子刷卡时的表情就能猜的出来。

　　为什么说莫名其妙呢？因为这一大间屋子里，放眼望去全是俊男美女！妈妈的，这就是要搞什么。每个人看我的表情似怨恨又似惊讶，看我不顺眼，我看你们还不顺眼呢！我打定主意要走，怎料那死白脸拽着我死也不撒手！

　　“你吃抱了撑的，抓我干什么啊！”我声音不大，但是已经很成功的吸引住了所有人的视线！就算我脸皮再厚，也不好意思在这么多人的眼皮下做出什么来。毕竟我根本不知道这究竟是怎么一回事，但是很明显的一点是他们一定是一伙的，万一一起上群殴我这个没2两肌肉的可怜虫，我不死也得残了。

　　“你给我安静点，齐哥马上就来了。”小白脸又狠狠的在我胳膊上来的一下！疼的我差点就当场哭爹喊娘了，奶奶的你们都不是人，欺负小爷我一个人！

　　我懒的搭理他，低着头只希望这场噩梦能快点结束！


　　正当我哀叹命运如此多难之时，我身子右边的门打开了，隐约瞧见两个男人走了进来。

　　“昊天怎么样？不错吧！”齐皓轩痞着一张脸邪邪的说道。

　　蓝昊天瞪了他一眼，扫视了一圈，视线突然定格在了某处！


　　我突然有种想要呕吐的感觉的，蓝昊天，这个代表魔鬼的名字，如利剑一般狠狠的扎进我的心里，我哆嗦的犹如秋天那快要打蔫的狗尾巴草，还没来的及逃生就一步又跨进了鬼门关。就好比我的人生还没见到光明，就又被黑暗给吞噬了。

　　我现在终于明白了，这里为什么会出现这么多俊男美女，原来我被第二次当作牛郎卖了。

　　此刻我还能站着思考，还多亏了小白脸拧我的那两下发挥了主要作用！感觉有两道灼热的视线穿透人群向我直射过来，烧的我脸一阵发红！我早已把头低到了最低，只希望那人不要发现我才好！这么的美少年美少女的他一定不会注意到我的，我这么安慰自己道。

　　“呵呵，哈哈......。”蓝昊天笑了，笑的那么诡异，笑的那么邪气，让一旁的齐皓轩还不仅打了个哆嗦，这人没事吧！

　　“昊天，你没事吧！”齐皓轩小心翼翼的问道。

　　“呵呵，我好的很，好的很！这次我可真得好好谢谢你啊！”蓝昊天邪笑道。

　　“谢那倒不必了，只要你开心就好了！”齐皓轩还为自己的好注意而兴奋不已呢。

　　“你帮我找到了我的玩具，你说我该怎么谢你呢！”这句话蓝昊天几乎是咬牙切齿说出来的，他紧紧的盯着那个让他郁闷了一个多星期的小处，恶狠狠的说道。

　　“玩具？”齐皓轩莫名其妙的看着他。

　　“对，玩具，就是他！他就是我的玩具！”漂亮的手指朝那个角落指去，不偏不倚正好是宇晨非这个倒霉蛋所待之处！

　　“他是你的玩具？”齐皓轩顺着他的方向望去？咿，貌似他以前没见过这个人啊！

　　“不错，他就是我的玩具！”

　　......


 


第五章 没有明天的明天


　　如果明天就是地球末日，你今天会选择做什么？如果让我选我会求老天今天就了解了我，或者把世界末日改在今天！横竖都是死，不如早死拉倒，一了百了。

　　玩具？只在我人生10岁之前出现过的东西，可是我刚才是真真切切的听到了这个词！什么意思？人是玩具？我是玩具？有钱人玩的玩具？

　　我神情恍惚，表情麻木，还在思考某人嘴里的玩具究竟是个什么意思，丝毫没有注意有道的目光已经越过重重的阻碍直直的向我射来。脊背感觉有些发凉，可又不敢抬头看，我一直认为在这么多光环的照射下，我一棵小草是注定不会发光的。所以脚底也没闲着，一点一点的挪动着，抱着死道友不死贫道的伟大哲理，我决定还是逃吧。

　　估计没有比我更倒霉的人了，本想来发泄心中郁结之气，跑来这贵的离谱的破地方来消遣，怎料又差点被人人当牛郎卖了，难道我的命就必然要和牛郎牵扯在一起吗？妈妈的，惹急了小爷我，真的跑去当个牛郎拉倒算了。凭小爷我的资本，不做红牌绝对是对不起广大人民群众地。

　　“玩够了吗？小处！” 蓝昊天笑着说道，不过此刻他的笑比冰还冷罢了。只要是个人都能看出他强忍的怒气已经到了崩溃的边缘。每个人都在祈祷自己不是他口中说的那个小处，却又好奇他口中的那个小处到底是谁？

　　小处？此刻的我可以直接拉去充当秦始皇的兵马佣了，一阵寒风吹过，我只感觉自己如粉尘般飘飘撒撒的散落了一地…..

　　“我和你说话，你没听到吗？” 蓝昊天终于憋不住火了，大声喊道。

　　齐皓轩立在一旁，看着自己的好友夸张大叫的样子，惊讶的险些把下巴磕了。一向似形象如生命的他，竟然也有失态的时候。呵呵，原来这小子就是他朝思暮想的可人儿啊，不过确实值得人为他疯狂，就外表来说可以打到90分，不过蓝昊天那死人是决不会在意那些光有外表的漂亮金丝雀，难道他有什么特别吸引人的地方？……

　　自尊，饭碗。饭碗，自尊。要面子还是死要面子，等死还是赖活着......

　　我听到了，完完全全的听到了，听的十分真切，真的我根本不想去承认罢了。

　　“难道几天不见你变哑巴了？还是只会在床上叫！”蓝昊天咬牙切齿的说道！眼睛狠狠的瞪着离自己不远的小人！此刻的他就像是一只发了狂的雄狮，两眼冒着冷光，恨不得一口就把眼前的小人生吞下肚，脑子堆的都是那夜的缠绵和他梨花带泪的小脸！


　　“啊！”突然我的脖子被人狠狠的掐住了，整个人被抬高了一大截，我可怜兮兮的拨弄着两条腿，胡乱挣扎着，口里只有出的气没有进的气。

　　我要死了，就这么死了，我好不甘心，太不甘心了！我宇晨非从小到大没干过一件损人不利己的事，为何要遭受如此折磨呢？被男人上了，被男人压了，我也认了，人家是大腿你是什么？你不过是大腿上的毛罢了，毛还能把大腿怎么样呢？最多不过是被当作废弃的烂毛拔掉，还会有什么更好的结果吗？

　　“咳，咳......。”我还能咳嗽，说明我还没有死透......

　　“喂，昊天你想闹出人命啊！”齐皓轩急忙上前把这个可怜的小家伙从这头发狂的狮爪下救了出来，这小子今天玩的太过火了。

　　“哼，不要你管！”蓝昊天用力甩开齐皓轩的手，把小处再次拉到自己的身边圈了起来，不过这次却没有在继续施暴，只是很温柔很温柔的抓着他.......（温柔吗？某人眼睛都泛白眼了。）

　　“呜......。”我疼，我哭，我好难受......

　　妈妈的，我到底是那里得罪你了，你要这么对待我？

　　“哭个屁啊你，还哭！”蓝昊天不耐烦的说道，不过手上的力道明显减轻了，看着眼前小处脖子上的两条红痕，心中竟然有些不忍......

　　“我，我，我没哭屁！”妈的，我除了哭还能做什么，你倒是给我说说。不过这后半句我是死也不敢说出去的。

　　“我说那个昊天，既然那个人已经找到了，不如我带着他们先闪吧！也省得在这里打扰你们两个。”齐皓轩冒着生命的危险小心翼翼的插话进来问道。

　　蓝昊天望了他一眼，冷声道：“不用了，我这就带他走！今天欠你个人情，我会补偿的。”话一说完就抱起身旁的小人扬长而去了，留下一脸错愕的众人继续发呆中......

　　被人抱在怀中的滋味比喝了苦丁茶还要难受。同样，我瘦小的身体与他的强壮简直不能同日耳语，隔着一层舒服的布料我能感觉的到他狂燥的心跳和那能烧死人的怒火。我蜷缩在他的怀里，不知道该如何是好！

　　不幸真的被王蓝蓝言中了，那个传说中的倒霉蛋就是我，就是我这个倒霉蛋即将要被愤怒的总裁大哥给生吞活剥了。

　　“为什么不给我回电话！”蓝昊天冷着一张脸不悦的问道。

　　“我，我，我不小心丢了！”我敢说撕烂扔了吗？

　　“丢了？”蓝昊天冷笑一声，继续说道：“这可真是个好借口！”

　　只听到：“啪......。”的一声，我的屁股已经被狠狠的揍了一巴掌，火辣辣的疼啊！妈的，我又不是三岁小孩子做错事还要打屁股，我老爸老妈都没下过这么狠的手，我伤心欲决，悲痛不已。

　　“哼，很疼吗？”蓝昊天笑道。手里抱着我，脚底下还不闲着，大踏步的朝某处走，不用猜了一定是去开车，然后就是把我拉到某个渺无人烟又乌七摸黑的不毛之地先奸后杀吧，一定是这样的。我能感觉到他的讨厌，绝对是发自内心的。

　　“不，不，不疼！”不疼才怪！我装做受惊的可怜模样，希望多少能得到一些他的怜悯，杀就杀吧，别奸了大哥！

　　“为什么没去店里！”蓝大总裁眼神一下子犀利起来，就算是那动画片的恶魔来了，八成也得给咱们蓝大总裁让出一条道来。

　　我幼小的心脏跳动的更加厉害了，自尊和饭碗的问题早就不言自明了，我唯唯诺诺的回答道：“我，我不是牛郎！”

　　蓝大总裁显然很是惊讶，诧异道：“你不是牛郎，那你出来卖什么啊！”

　　“我才没出来卖呢！”是你硬上的好不好！我真想揍他一顿出出气，大不了死了得了，这窝囊气我受够了。

　　“真的不是？”蓝昊天疑惑的问道，难道是他看错了？怪不的那么多天，把所有的店都翻遍了也没找到他。

　　“当然不是！”废话，我可是你公司的员工啊！我这样算不算是职场性骚扰呢？

　　正当我在极力洗刷自己的冤屈，用力摆脱牛郎身份之时，一个令所有人都讨厌的混蛋又出现了。（拜托，我就这么招人厌吗？）

　　“晨非，你在干什么呢！”死人方捷大声喊道，那惊讶的表情简直可以放到博物馆永久珍藏起来。

　　“啊......。”这个死人，为何偏偏这时候滚出来呢，刚才小爷我被拖进去的时候你死那去了。妈的，你是存心和我过不去是吧。

　　“晨非，......。”方捷又喊到。

　　我不敢抬头看蓝大总裁的表情，我不用看也能猜到他脑子里在想什么！隔着布料感觉到他的身体在不断的颤抖，那隐忍的怒气，即刻就要喷发出来，我不敢看，更加不敢想......

　　于是我闭上眼，就当宇晨非这人已经完蛋了吧......

　　-------------------------



 


第六章 如此缠绵


　　倒霉蛋有倒霉蛋的活法，木头人有木头的歪理，蓝昊天有蓝昊天的打法！

　　看方捷挨揍我竟生出了一丝邪恶的快感，不管从那方面说，我怎么着他都不为过。我被蓝大总裁摔在某处，复杂一点来说那就是，我无法抵扛地球引力对我的巨大吸引，蓝大总裁为了帮我不惜花费巨力，凭借其完美的身形和足以媲美铅球运动员的发达神经，愣是把我给抛了出去，还在空中留下了一圈完美的弧线，随着一声巨响，屁股开花，整个过程也就随之落幕了。

　　方捷的脸肿的和猪头没两样，我亦好不到那里去，然而他的折磨只在眼前，而我的折磨还根本无法想象。我悲哀的瞧着他，心里想着这没品德的同性恋总裁怎么不再多揍他几下。妈的，小爷我有今天完全是拜这混小子所赐，今天说来打球也是这混蛋出的主意，我怎么这么倒霉，巴巴的把自己往老虎嘴里送，却连个不都不敢说。

　　“怎么心疼了？”蓝大总裁走到我面前，板起一张千年寒冰脸，冷冷的说道。俗话说冰冻三尺非一日之寒，于是就会很自然的联想到咱们的蓝大总裁，怕是他从小就开始学习要怎么寒了吧！

　　“没有，我不心疼！”我只是头疼的要死！

　　“是吗？”蓝的总裁很显然十分满意我的回答，嘴角向上扬起，扯出一抹冷笑来。“我揍了你的相好，难道你不生我的气！”他继续说道，看都不看一眼倒在一旁无助呻吟的方捷。（我为什么要看他？蓝昊天不满的说道。）

　　我敢生你的气吗？我可不想变猪头！“什么相好，我和他根本不是你想的那种关系，我们只是朋友而已！”我们两个从小一起长大，那才叫相看两厌烦，你以为别人都和你一样好这口啊！

　　“好，我信你，这一次！” 蓝昊天紧绷的眉第一次舒展开来了，对于他的话他选择相信，因为他可以很确定的说，那晚是这小家伙的第一次！

　　“谢谢！”呸呸，我谢个什么劲啊！我真是脑子进水，自己把自己卖了不说，还反过来帮着人家数钱！

　　“记好了，不要再有下次，否则你和他都会死的很难看！”威胁，这是赤裸裸的威胁。人权，道德对于他来说丝毫不起作用，现在的他完全就是一个独裁的君主，想做什么就做什么，甚至于禁锢别人的自由。

　　可怜的我，完全是被虐的典型代表。我不知道他接下来想要干什么，我只知道我这次算是彻底的玩完了。我会因为他走上同性恋这条不归路吗？我呆呆的想着，害怕的哆嗦着，任凭他的摆布。

　　“你想怎么样？”我终于还是问出了我的心声！只不过这话早已成为多余……

　　“我想怎么样？这不是你该问的，你目前能做的就是祈祷，祈祷我会温柔的要你！呵呵，不过可惜了，我今天想来点刺激的！” 蓝昊天张扬的俊脸充满了邪气，霸道的宣誓着他的主导权！

　　“为什么要这样！我不是牛郎！”我不是牛郎啊，总裁大人！我都快冤死了。

　　“我已经知道你不是牛郎了。” 蓝昊天貌似平静的说道。

　　“呼！”我不由得松了口气，那么多的口水算是没有白白浪费！

　　“从今天起你就是我的玩具，我一个人的玩具！” 蓝昊天霸道的说道，大手猛的伸到我的两腿间揉捏起来……（一边开车，还一边那啥，你还真够忙的。作者低声说道。）

　　只听：“佟……。”的一声，我彻底昏过去了。

　　……

　　怎么起来，用什么方法起来，已经不是我该想的问题了。

　　我艰难的睁开眼睛，感觉全身像散了架的鸡骨头，浑身上下没一处舒服的。想抬起胳膊揉揉有点涨疼的头，却发现自己的双臂早就被绑在床棱上了。啊，我就像是打了兴奋剂的小白老鼠，一下子就活氛起来了，死劲的拽着绳子，想要挣脱掉它的束缚。呼，我无力的瘫倒在床上，不但绳子没挣脱掉，反而把绑绳子的手腕给弄伤了.......

　　呜......，妈妈的为什么要这么对待我，难道蓝大总裁好SM？没听王蓝蓝那女人说过这位爷好这口啊，555555，这不是要我的命吗？（人家王蓝蓝也没说总裁大人好男人啊！所以说八卦是非常非常不可靠的。）不，不行，就我这小身板能怎么能承受的住他的折磨呢？

　　无比恐怖的念头如排山倒海般向我涌来，脑中疯狂的闪过一个又一个可怕的镜头，我仿佛已经看到魔鬼般的蓝大总裁拿着一条细长细长的皮鞭向我走来，嘴里还说着令我更加恐怖的话：“哼，小处，今天让我好好的调教调教你！”

　　“啊......。”我大叫一声，冷汗刷拉拉的往下流，OH，不是冷汗，是泪水，是咸咸的泪水。

　　“你他妈鬼叫什么啊！”只听蓝大总裁咆哮道！

　　我吓的一哆嗦，把头转了三百六十度，来搜寻这声音的来源！静下来仔细一听，好象有流水的声音，我脑袋翁的一下，那家伙该不会正在洗澡吧，完了，完了，我的贞洁又要不保了。此刻才反应过来，慌忙低头看向自己，刚才还好好盖在身上的丝被也不知道什么时候滑了下来，露出了我白皙的皮肤和跟了自己20多年的老二！

　　妈妈的，我这是什么时候被扒光的？我不要被男人抱，我不要SM，我也不要做玩具。我一阵痛哭，无法相信自己将要被......，

　　“碰。”的一声，浴室的门别撞开了，只见蓝大总裁围了一块浴巾就怒气冲冲的走了出来。

　　看见某人杀气腾腾的朝我走来，眼泪鼻涕刷的一下就自动停止了，呆呆的望着他不敢发出一点声音！

　　“哭？怎么不哭了！”那帅气的脸巴巴的朝我贴了过来。

　　“不，不，不哭了！”我真想把舌头咬下来喂狗算啦！这世上还有我这么怕死的男人吗？眼里含着泪却不敢流出来。

　　我还以为他要揍我，吓的赶紧闭上了眼睛，谁料一个温暖的打手抚上了我的脸！

　　“美丽的脸！”蓝昊天低沉着声音说道，嘴里呼出的热气喷了我满满一脸。

　　“唔......。”没等我做出任何反应，他就迫不及待的吻了上来。

　　我不敢用力挣扎，况且我根本没有挣扎的机会，我的两只手被他反绑着，身子被他强壮的身体压在下面，怎么说呢，我能做的就只剩下喊了......

　　“做我的玩具吧！”蓝昊天低喃道。手一下扯掉身上披着的浴巾，和我来了个赤裸裸的相见。

　　“我，我，我......。”不敢说不。

　　他身上热的像发了烧一样，烫的我要死！此刻的他已经变成了一只赤裸裸的野兽，眼睛里写的全是欲望二字！他的手狠狠的揉着我白皙的皮肤，我的身子也很争气的红一块，紫一块！在他拼命的挑逗下，我的身体渐渐产生了某种让我羞耻的快感，我娇喘的呻吟道，有一下没一下的......

　　我的呻吟仿佛更加刺激了他，他的打手突然抓起我的分身，用里揉捏起来。

　　“啊，.....。”我竟然舒服的大声叫了出来，真是丢死人了.....

　　“呵呵，我的小玩具，看来你也挺快乐的吗？”蓝昊天邪邪的说道，手上依旧用力动着。

　　“啊，啊，不......。”难道我真的是同性恋吗？我哭......

　　“呵呵，现在轮到你伺候我了，乖乖的转过身来！”蓝昊天把我娇小的身子反转过来，我知道我要完了，我今后注定摆脱不了成为别人玩具的命运。

　　“刚才给你洗澡的时候我就忍不住了，现在一定要好好的和你玩玩，亲爱的玩具！”蓝昊天坏坏的说道，手不安分的摸到了两股之间......

　　一阵冰凉的感觉瞬间传遍了我的全身，我舒服的呻吟了一声......

　　“很舒服是吗？这可是我专门为你准备的润滑剂......。”

　　我怔了怔，润滑剂？妈妈呀，我不要，我不要.......

　　“啊.....”一声凄厉的惨叫声再次响了起来，我所能感觉到的是一个巨兽不断的在我的身体里冲撞，撕咬着我的灵魂。



 


第七章 被雷到了


　　当我终于有机会澄清自己并非牛郎之时，蓝大总裁的脸不但没有丝毫变化，反而更加阴沉了，我看着他，心里不爽到了极点，却又不敢怒也不敢言！妈妈的，难道我就非得是牛郎才对得起你吗？有谁规定我就必须去做牛郎吗？我在心里不停的鄙视着他，如果神经末梢能杀死人的话，他早就被我切割成无数块了。（某人好恶心！作者汗道。）

　　我本就够郁闷了，不过接下来他下面说的话，干脆就直接把我打入了十八层地狱。

　　蓝大总裁用力揽过我的肩膀，动作之大不可避免的牵连到了我某处脆弱的神经，疼的我眼泪又一股脑的流了出来，由此可见昨夜这混蛋是多么的残忍，简直不把我当人对待！错，就算是对待玩具也不能这么过分啊！这个魔鬼，这个披着羊皮的色狼。

　　“哼，小处，你倒是很会躲！” 蓝昊天伸出手在某处按压着。

　　“啊…..。”这混蛋绝对，一定是故意的！我的屁股，我可怜的屁股！混蛋，不要动那里了，小爷我快疼死了。

　　“竟然敢躲到我眼皮底下，看来我还是小看你了！” 蓝昊天附在我的耳边，咬着我耳垂，滋啦滋啦的疼。

　　“我，我，我没有！”你个死猪，小爷我那里躲你了，是你自个笨！！呸呸呸，我这是怎么了，难道是想让这个魔鬼找到自己吗？我真是脑子进水，秀逗了。

　　“没有吗？” 蓝昊天沉声道。

　　“没，没有！”小爷我现在巴不得能跑到火星去，你有种就跟着过来……

　　“哼，量你也没这个胆量！” 蓝昊天松开怀中的可人儿，自己不过是轻轻的碰了一下他，他就像一只受了惊小兔子，眼睛立刻红了起来，眼泪也跟着掉了下来。不过他一点都不感觉的到厌烦，反而觉得眼前的小家伙越来越可爱了。哈哈，怪不得他怕自己怕的要死，原来早就是他手底下玩具了…..，他怎么以前没有发现他手底下还有这么有意思的玩具呢？（你眼睛长在头顶上当然不会发现了――某非说道。）

　　我偷瞄着他，这混蛋转性了吗？怎么不继续折磨自己了？他真的有这么好心吗？我心里恐怖到了极点，刚才那一阵抚摩，我还以为这魔鬼还想要继续昨晚的疯狂，一个劲的为我可怜的屁股祈祷着，希望它不要因此而失去作用（拜托，没那么严重啦。混蛋，要不你来试试，某人怒道。）

　　“哈哈，既然是自己人，我也就不为难你了，我可爱的玩具！” 蓝昊天邪笑道。

　　“真的吗？”光明还是曙光？此刻的我有点不敢相信自己的耳朵。

　　“从明天起我提拔你为我的特别助理！是不是很高兴呢！” 蓝昊天大笑道，看他玩具的表情实在是有趣到了极点。

　　一群乌鸦飞过，我宁愿做一个稻草人也不愿听他在这里放屁！

　　俗话说，男人同女人在床上说的话，10句有九句是谎话，剩下那句还他妈的是废话。同理可证男人对男人也是适用的。

　　蓝大总裁没有搭理我，自顾自的继续命令道（当然是命令了，难道还会和我商量不成？）：“今天我会下达人事命令，明天你直接去顶层向我报道就行了。对了，从明天开始你搬到我那住，玩具就该有个玩具样子！”

　　我低着头，不想去看他，我的命运就这么被安排了，自尊和饭碗之间我在一次的选择了饭碗，与其说是选择还不如说是被逼无奈。

　　“好了，我一会送你回家！今天就不用去工作了！” 蓝昊天难得温柔的说道。

　　“哦，谢谢！”我这得性要是还能上班那才真的奇怪了。

　　“OH，对了，玩具你叫什么？”蓝大总裁金口一开我就得乖乖的报上自己的小名？（不是小命吗？给我死远点！）

　　我爬到家以后，硬撑着身子回到了自己的房间！哎！想想老爸老妈不仅悲从中来，明天之前必须找个戒口搬去魔鬼的巢穴。如果他们知道他们从小宠到大的宝贝儿子即将要去给人当玩具，老两口绝对会一刀把我活劈了，然后在对劈.....

　　“宝贝儿子你这是怎么了？”老妈一回到家就看见耷拉着一张脸乱翻东西的宝贝儿子，难道又抽筋了不成！

　　“被狗咬了，老妈！”我闷声答道。

　　“什么？又被咬了”老妈一个箭步冲到我面前，从上到下前后左右的仔细检查了个遍。“咬那了，我的宝贝儿子！”老妈的声音带着哭腔，心疼的一遍又一遍的问着我。

　　“放心老妈，我躲过了！”才怪！

　　“真的？叫老妈看看！”说着就要过来扒我的衣服，吓的我一个哆嗦也顾不得自己的屁股有多疼，赶紧用力把自己包裹住！满身的红痕，让我怎么好意思见人。

　　“别，别看，老妈。已经没事了。”我紧张的冷汗直往下流！

　　“呵呵，你没事情妈妈就放心了。孩子长大了，都不让妈妈看了，哎！想想以前你身上那一个地方不是老妈亲自帮你洗，你14那年第一次遗精还不是老妈我给你收拾的！哈哈，你还傻傻问我是不是生病了，真是可爱......。”

　　我瀑布汗......

　　“妈，我明天要搬出去了！”我低头说道，不敢看我老妈的表情？

　　“搬出去？为什么要搬出去？”老妈紧张的问道。

　　“啊，恩，我被提拔为总裁的助理，为了方便工作明天要搬到公司附近去住！”我为自己的无耻感到痛心，我竟然这么欺骗自己的老妈！（那你说实话啊！滚蛋你给我！）

　　“这不是好事嘛！”老妈的脸一瞬间由阴转晴，乐呵呵冲着我笑道。

　　好事？还真的好事啊！又有谁能理解我呢？

　　“好了，乖儿子，你升职是好事啊，妈妈帮你收拾，今天晚上咱们不做饭了，咱们全家下馆子去吃！”老妈豪爽的说道。

　　我只哦了一声，便匆匆的躲回屋里继续舔伤口了。老天呀，为什么要这么对我？为什么要这么羞辱我？一想到我待会必须自己花钱庆祝自己即将成为别人的玩具，心就疼的像是在滴血！妈的，蓝昊天有你没我！有我没有你！我下定决心，我一定要报复！

　　不管我在悲痛，在难过，那顿好象卖身饭的高价餐，我还是吃了。我吃，我吃，我拼命的吃，我要吃成个胖子！

　　.......

　　隔天我来到公司，每个见到我的人都一副老鼠见了耗子的古怪模样，搞的我浑身不自在！都看什么看，妈的，以为老子想当什么鸟蛋助理吗？助理？倒不如说是床伴来的更好听点！起码他一目了然，知道自己该干什么不该干什么！虽然我内心十万万分的不情愿，但表面上我还得装着一副受宠若惊的小鸟模样，我痛恨这样的自己，更加痛恨逼迫我的蓝昊天！

　　“帅哥，你运气真好，被咱们蓝大总裁亲自任命为特别助理，没想到你小子能耐还真大！”王蓝蓝那女人的乌鸦嘴从我一进门就开始罗罗嗦嗦没完没了了。

　　好个屁！妈的！“呵呵，我这不是来看你们了吗？”我皮笑肉不笑的说道！

　　“呵呵，算你还有良心！对了，你的东西昨天蓝总已经叫人收拾上去了，他说你今天直接上去报道就可以了！”王蓝蓝的一脸羡慕的说道。

　　“哦，是吗？”可恶，这混蛋，动作还真是快！

　　“恩，对了，帅哥，当了官以后，可不能忘了我们这帮穷朋友啊！”王蓝蓝一脸贼笑道。

　　“呵呵，那是那是！”我心里那个痛啊！

　　“嘿嘿，我就知道你会答应，我已经在芙蓉楼定了酒席！你请客，晚上我们大家一起去啊！”王蓝蓝贼笑道。

　　“哦，好吧！”我极力忍着杀人的冲动，来就来吧，不就是第二顿卖身饭嘛......

　　我彻底无语中......


　　“碰。”的一声，我狠狠的在卫生间的门上踹了一脚。“妈的！”小爷我跳楼算了，活的有什么意义......

　　“啊，什么人......？你，你，你想干什么？”一个颤微微的声音从厕所门里传了出来。

　　我晕，厕所里有人.....我那一脚该不会是把人家吓到了吧，我汗......拔腿向外跑去。

　　又墨迹了一会，拿着自己的破杯子向电梯那方向走去......



 


第八章 痛并‘快乐’着


　　仿佛过了一个世纪似的，我来到蓝大总裁那超豪华的办公室里的，躺在那张不像沙发的沙发上睡的是昏天黑地，忘呼所以，什么小处，什么玩具，统统的给我滚到太阳系去！

　　在梦里我和蓝大总裁的角色互换了，蓝昊天这混蛋的屁股上不知何时长了一条猫儿似的尾巴，软软滑滑的，一看上去就让人有想虐它的冲动。我粗鲁的把它抓他手里，来回揉捏着。他俊美的脸因尾巴上的疼痛有点扭曲，不过依旧帅的很！他的额头不断的往外冒着细汗，楚楚可怜的表情，让人兴奋不已。于是我加快了手中的动作，还时不时的碰碰他那儿！不消片刻他身上的疼痛便被快感给代替了，脸上泛出诱惑人的媚笑。

　　他脸红红的，痴痴的望着我，像只发了情的母猫…..

　　只听：“啪。”的一声，我一巴掌已经拍向了他那赤裸裸的屁股。“想要吗？母猫！”我不屑的说道。手里也没闲着抓着他的一个乳头开始用力挤压着！他的表情似痛苦又似愉悦，妈的这样都这么兴奋！

　　“啊，…..。” 从蓝昊天嘴里发出了断断续续的呻吟，可恶，竟然听的我也心痒痒起来，手上的动作更加粗鲁起来。他光溜溜的身子紧紧的贴上了我，想要寻求更大的快感…..

　　“你这只讨人厌母猫，爽吗？很爽是吧！叫啊，你倒是给我叫啊，大声点叫，听到了吗？”我一边摩擦着他的身体，用尽各种手段挑逗着他的欲望！我脑中只有一个念头，玩弄他，疯狂的玩弄他…..

　　我本该厌恶的，却反过来这么卖命的伺候他，不，不，是折磨他才对！

　　他一个劲的浪叫着，显然是很满意我的侵略，贴着我的身子用力扭动着，以寻求更强烈的快感！

　　“啊，恩…..，非儿，我的主人！求求你要我吧！”蓝昊天翘起尾巴，眼神迷离的说道。

　　“求我，你个淫荡的家伙…..。”我怒斥道。

　　“求你了，我的主人！” 此刻的蓝昊天完全就是一个乖巧的猫咪，任由我的摆布。

　　“哼…..。”我冷冷的哼了一声，用力把他反转过来，向那淫荡之处凶猛的冲刺起来…..

　　“啊….。”……


　　“啊！……好痒！”什么东西这么重！还给我乱动，妈的，小爷我正在梦中调教那个可恶的混蛋总裁，谁这么没眼色敢打搅小爷我的美梦！可恶马上就要释放出来了.

　　“小玩具，你做什么好梦了，全身都红的快滴出血来了。” 蓝昊天刚一走进办公室就看见他的玩具在不安就来回扭动着身体，喉咙来还发出让他沉迷的美妙呻吟！大步的走了过去，才发现他的玩具正会着周公，嘴里还念叨着什么主人，快点……！真是越看越可爱，不是昨晚上才温存过嘛，这么快就开始想念他了。（如果蓝昊天知道在他玩具的梦里自己正扮演着一个发了情的母猫，还能不能笑的出来。）

　　瞧着他美丽的小脸竟然不知不觉的痴了，想想第一次在pub看见他时的自己表情，那冷眼望着众人的他，还有此刻窝在自己怀里胆小如小白鼠的他，那一个才是真正的他？张了一张诱人犯罪的脸，竟然是出来卖的牛郎，（因为当时好多人去找某人搭讪，某人还以为是在谈价钱！）一想到这美妙的身体即将要躺在别人的身体之下呻吟，怒火直冲脑门，顾不上身边的美人的呼喊声，一个箭步的挡在了正欲出门的小妖精前面…..

　　“啊，别碰我，没看见我睡觉的嘛！”讨厌的苍蝇你乱飞什么啊，混蛋，不是叫你不要乱动嘛！

　　蓝昊天继续他手里的动作，身下的欲望早已因为小妖精那似呻吟又似低喃的话语搞的兴奋不已，高昂的仰起了头…..

　　我左扭右扭想要逃离这烦人的折磨，死苍蝇你有种去打扰姓蓝的混蛋去，干嘛和我这小人物过不去呢！

　　一枝酥麻的刺痛从我的身下传了过来，大脑一个激灵，瞬间便清醒了。“啊…..。”我惊恐的大叫，比当年看见贞子那混蛋从电视里爬出来还要震撼。

　　“闭嘴！” 蓝昊天一声呵斥止住了不断发疯的某人！妈的耳朵都被他吓聋掉了，下面的小弟弟更惨，吓的差点不举！

　　我乖乖的紧紧闭上了嘴巴，小眼偷瞄了一下蓝昊天的屁股，完了没有尾巴，不是在梦里。我的美好生活就此完结了吗？刚才还来了一声鬼叫，看样子蓝大总裁是被吓的不轻！我该怎么办？万一蓝大总裁心情不好把那些变态的招数统统往我身上招呼，我活是不活了？活着时候没什么大作为，死了还要招人如此羞辱，（被人玩死吗？滚蛋，你不说话会死啊，死作者）现实如此残酷，我却如此无助。哎……

　　我小心翼翼又可怜兮兮的望着蓝大总裁，希望他能饶小的一命……

　　“做梦了？”蓝大总裁金口一开。

　　“恩，不，不，没做梦！”我个猪，乱说个屁啊！

　　“梦到什么了？”蓝大总裁的金手摸上了我，嘴里吐着热气….

　　“没，没，没有！”我很是害怕，害怕他看穿我的那点小聪明！（拜托，他又不是神，是猜不到你的梦的！否则你还能安安稳稳的在着坐着，被吓傻的可怜虫！）

　　“玩具是不能说谎的！”蓝大总裁正色道。

　　“哦！”不说谎才是傻蛋呢！

　　“梦见我在疼你是吧！”吻上小玩具诱人的红唇，霸道的说道。

　　“哦，唔……。”妈的又来，小爷我昨天的伤还没好呢，可恶。蓝大总裁不愧是禽兽的化身，随时随地都能发情.

　　“不，不，不要，疼…..。”我不不承认蓝大总裁的技巧好的实在是没话说，竟然把死鱼一样的我弄出了快感…..

　　一边是无尽的痛苦，一边又是强烈的快感，……

　　我知道自己身体此时此刻已经彻底的沉沦了…..痛苦的掉进了某人一步一步为我设计好的陷阱，被制成了明码标价的――玩具。



 


第九章 米虫的自白


　　这几日我每天早晨都是半死不活的趴在办公室的大桌子上，喝着从蓝大总裁那里A来的极品龙井，享受着非人一般的待遇。

　　从前梦想着有一天能过着米虫般的生活，吃了睡睡了吃，吃完再睡，睡完再吃，闲来无事泡泡小妞，听听摇滚，反正只要是能够不劳而获的我都乐意接受。我向往安逸的生活，羡慕那些无所事事却又风光无限的闲人们，然而当你真正实现了这些，你才会发现外面的天空其实很美好，你从前的想法有多幼稚！

　　现在的我究竟算什么？床伴？小蜜？还是蓝大总裁所说的玩具！他的上一任玩具也就是我的前辈又是什么时候下岗的？因为什么下的岗？看来是很有必要打听一下的，给男人做玩具终究不是件好事，如若我是女人，陪他玩上一场所谓的爱情游戏，我也会欣然接受的。

　　其实蓝大总裁抛去性格不好，脾气不好，非常自大，有点变态，还有点性虐待，外加睡觉从来不穿衣服。除去这些以后，他还真算的上是一个值得称赞的完美情人！他的帅不同于我，他张扬，他性感，像希腊神话里的阿波罗神，而且年纪轻轻就是蓝氏企业的第一把手，要风得风要雨得雨，我想只要是个女人都扛拒不了他的魅力吧，所以应付这些女人就成了一件很棘手的事！ 

　　想我终究不是女人，也不是同性恋，他带给我的只能是麻烦！想来那些女人们是不可能知道他们亲爱的蓝大总裁还好这口，否则不集体自杀才奇怪呢！人活为的是什么？金钱？美女？再加上美男吗？

　　不想再去想这些问题，只会令我越想越头疼，事情到了这个地步我也只能是按照蓝大总裁的意思办事，乖乖的做我的玩具！享受着蓝大总裁的宠爱，基于蓝大总裁以前的总总行迹来分析，我这个玩具怕是也新鲜不了多久，与其在这里自哀自怨，还不如好好享受我米虫般的生活。

　　这里再绕回到应付女人的话题上，大概是蓝大总裁看我实在是闲的没事情，成天玩那什么没有营养的网络游戏，这是他的原话，在他看来玩那东西的全都是脑子有问题的家伙――俗称脑残！我恨不过，于是愤愤然的关掉电脑，继续喝茶，妈的，这不让我做那不让我做，你到底想让我怎么样？（拜托，我又不是真的秘书，那些专业问题交到我面前，他认识我我可不认识他，万一做错了，不用万一是肯定得错，我自然是不会有好结果啦，连累整个公司跟着我倒霉，我就是有一万个头也不够拍的啊！）

　　还说什么，我除了那张脸以外，没有一个地方令他满意的。混蛋，谁稀罕你满意不满意，也不知道是谁无耻的硬要拉我来做他的玩具，妈的这是什么鬼日子，还叫不叫我们广大劳动人民生存了。

　　一会说我没品位，一会又说我粗俗，还嫌弃我叫床的声音，大骂我没有情调，又不是被鬼压，叫的那么难听！混蛋，谁想叫你压我来着，嫌弃我难听赶紧换人，小爷我巴不得赶紧离开你，妈的也没见你少做一次，那天不上折磨的小爷我没了人样你才甘心！我越想越气，可恶，竟然还说过段时间要我去好好深造，努力学习如何做一个完美的玩具，妈妈个呸的，一听这话，我立刻就晕了过去。这死人竟然还不放过我，在我昏倒的时候……


　　他的为人我比谁都清楚，他一定是想叫我更加认清楚自己，才把这复杂而又艰巨的任务统统都丢给我的。回想起来昨天他秘书三号的表情，不由的打了个冷颤！那可怜的人几乎是哭着把一叠资料硬塞给我的，我起初还不理解，但在经过昨天的洗礼，我算是认清楚了，咱蓝大总裁的行情，可真不是一般的好！我该感谢天还是该感谢地呢？还是感谢对我有‘知遇之恩’的蓝大总裁？

　　我尽心尽力的为他的后勤打好基础，什么样的女人给予什么样的待遇，是直接pass，还是稍后回电，亦或是由总裁大人亲自接见，都得用心去处理，万一惹怒了那高高在上的神，我的下场就不是一般的惨了。

　　看看今天的行程表，终于松了一口气！和某某红星共进晚餐，想来是不会回家了吧，今晚上终于可以不用受他的折磨了。希望那美女最好能把咱们的神给伺候好了，从此走入正途。阿弥陀佛，善哉善哉……

　　就在我迷糊发愣的时候，感觉身后一道犀利的眼神穿透层层玻璃向我直射而来，我吞吞口水，端正坐姿，埋头苦干起来。

　　死人，你没事总盯着我干什么啊，我又没白那你工资，再说我也是付出了艰辛的劳动啊！再看，你再看我，妈妈的，叫那些女人烦死你！君子报仇何必拘泥于小节，只要效果达到了，谁管你用了什么方法！

　　你不仁就别怪我不义了。

　　…….

　　打了盹，迷迷糊糊醒了过来，发现蓝大总裁的办公室里早已是人去镂空，他身边的几位精英级的秘书也跟着消失了，八成是去谈生意了，这种大事是怎么也不会轮不到我的。于是我又给自己泡了壶茶，美滋滋的打起了网络游戏！

　　就在我杀的昏天黑地，忘呼所以之时，我那闲在一旁的手机突然响了起来，把我吓了一大跳，赶紧接了起来！不错，手机是蓝大总裁给配置的，还说什么我以前用的那东西比垃圾还垃圾，他早八百年就不屑再看一眼，于是呼他把我从来到外包装了个遍，说是不希望我走出去给他丢人。我自然是不敢有半句废话，你乐的施舍，我也乐的接受！我还有什么好怕的呢！

　　“喂，蓝总吗？”在外饿都是这么叫他的，至于回家嘛，当然，我是不会告诉你的……（自己去想吧！）

　　对面一阵沉默……

　　妈妈呀，不会是生气了吧，我不会是晚接了几秒而已啊！

　　“对不起蓝总，我不是故意晚接的。”冷汗沿着脖子往下流去。

　　“那个，晨非。是我！”一个低沉的声音在我的耳边响了起来，我愣在园地不知该如何是好。

　　“你从那知道我的手机号的？”我怒了，像只发了疯的小狮子，大声喊道。

　　“别，别，别生气，晨非！”对方焦急的说道，语气中满是恳求，任谁听了都会为之感动！

　　“谁告诉你的！”我不想去回忆，不想去想那些过往，在我的心里他早已成为过去，我们之间已经永远无法在像从前了。

　　“没，没人告诉我！”男子低声回答道。

　　“你调查我？”我恨不得扑过去狠狠的揍他几拳，可是我不屑这么做，我根本不想看到他，从来不想，以后也不会想。

　　“晨非，我，我，只是太想你了！”男子哽咽的说道。

　　“混蛋，不要和我说这些，我们两个早就完了，明白吗？从你抢我女朋友，伤害我的那天起，我们就完了，彻底的完了。以后不要再烦我了。”我啪的一下把电话狠狠的摔到了地上，2年了，都已经过去2年了，为什么还无法忘却那伤痛？被最喜欢的人背叛，被最信赖的人打击。

　　我明明已经忘却了，为何还会心痛！也许最傻的是从来就是我吧！

　　…….

　　啊，我的手机，妈妈呀，我的手机！！完了，你一定要完好啊！手机大人，你要是出了什么事，蓝大总裁联系不到我，我可是死都不会原谅你的。

　　我拣起了惨遭蹂躏的手机，仔细检查起来，还好还好不愧是高级货怎么摔都屹立不倒，到底东西贵不能同我以前那破烂相比！

　　“啊……。”又来！

　　手机呼的一下又响了起来，还没做好心理准备的我又被下了一大跳，把那可怜的高级货又当石头给丢了出去，我飞快的跑过去把手机抓了起来，一看号码，吓的差点没抽过去，――蓝，蓝，蓝大总裁嘛！！

　　……..

　　“喂，蓝总啊！”

　　“你他妈想死啦，刚才和谁讲电话呢！”还没等我说完，对面就传来一阵咆哮，我可怜的耳朵啊，我完了，我刚才没讲几分钟啊，妈的，人倒霉喝水也能呛死！

　　“我，我 ，我……。”我没完了。

　　“晚上洗干净在家等着，好了，挂了！”蓝昊天哼一嗓子，大声呵斥道。

　　“哦，是！”

　　于是我收起手机，趴在办公桌前开始唉声叹气……可怜的我啊！

　　------------------------------

　　感谢大家对水水的支持，希望喜欢《总裁的玩具》的亲们，多多收藏，多投票票，你们的支持就是我写作的动力！！！！我爱你们！



 


第十章 当倒霉蛋遇上倒霉蛋


　　出卖朋友比出卖敌人要来的实际，来的更加让人信服！那天晚上我早早的洗好澡，乖乖的蜷缩进被窝里，等待蓝大总裁的归来，脑中早以闪过一万种借口。当然了，傻瓜才会说实话，其实有时候谎话比实话更贴心。

　　所以为了让蓝大总裁贴心，我自个安心，思前想后还是出卖方捷来的放心。不能说我不道义，道义是什么？道义能当饭吃？道义能让我拜托蓝大总裁的纠缠？我落到今天的下场方捷这混蛋排第二，谁敢承认第一？我所承受的要比他沉重一百倍，他最多不过是被揍一顿，但我呢？身体不说了，明明一个正常的大好美青年，偏偏被人硬逼着当了玩具，被女人上也就罢了，我又不吃亏，但是偏偏是男人。

　　尽管现如今世界发达了同性恋者逐年增加，大多数人已经接受了同性恋。但我不是啊，就算退一步想，我就是同性恋，可人家也不给我这个机会，我说好听点就是玩具，难听一点就是男宠，连个恋人都算不上。要是一向疼我的老妈知道我做了男人的男宠，还不得一口气憋死，我是死也不能让他们知道的。

　　方捷注定要做个倒霉蛋，但是和我一比他委实该被称为幸福的倒霉蛋，而我就是倒霉蛋中的倒霉蛋！

　　念在和他十年交情的份上，我决定给他打个电话叫他暂时找个深山老林里躲起来，免的被蓝大总裁抓到又是一顿胖揍，那可就划不来了。如果真的不小心被抓了，那也就只能是他活该倒霉了。

　　支开像跟屁虫一样的司机老马，找了个公用电话厅，给方捷打电话！

　　“喂，死方捷你还活着吗？”我装作一副很大爷的样子，凶狠狠的说道。

　　“你才死了呢，你小子到底搞什么鬼？那天你身边的男人是干什么的？他是不有病啊，为什么打我？他为什么要把你绑走呢？要不是你后来偷偷发消息告诉我，我早就报警了，……” 方捷噼里啪啦的问了一大堆问题，搞的我头晕目眩。这个死人少问几句会死啊！可恶。

　　“你那那么多废话啊！这是别说是你，就是天王老子也管不了，那男人不是我们能惹的起的。方捷我今天打你电话可是为了提醒你，没事就别老在街上瞎晃悠了，老实的在家待着，或者回你乡下表叔家躲几天。”哎！怎么说呢，其实至小和方捷一起长大，不到万不得以我是不会这么对他的，我想他要是知道真相，一定会理解我的。方捷就算是哥们对不起你了。

　　至于那个人，我根本不打算再记起他……

　　“为什么？你，你没事情吧，晨非？我听着怎么好像要去送死似的？告诉兄弟，你得罪什么大人物了？就是那天在停车场遇见的男人吗？他为难你了吗？他不会是要杀了我们两个灭口吧？” 方捷越说越咋呼，好象此刻我们两个早已经变成了两具冰冷的尸体似的。

　　“少胡说八道了，要死早死了，你听我的就是，躲几天我自己会解决的。另外，千万不要告诉我爸妈，否则，我剐了你！知道吗？”我出言威胁道，希望能了解我的一片苦心！

　　“真的没事情吗？” 方捷在电话那旁担忧的问道，他隐约的已经感觉出了事情并不那么简单…..

　　“安啦，不和你废话了，听我的去躲几天，到时候我在给你电话！挂了！”交代完之后连忙把电话挂断了，手机早就不断的响了起来，司机老马怕是等的不耐烦了。

　　…….

　　很显然我的猜测是对的，我原本的编的谎话，一下就被蓝大总裁的英明给识破了，于是在棍棒，皮鞭，彩带的威胁下，我招供了，供出了方捷这个倒霉蛋。于是呼蓝大总裁很是生气，说我竟然被着他和老情人联系，一点都不不他放在眼里，伤了他高傲的自尊心。狠狠的骂了方捷一顿，大意基本是那小子算那跟葱，那混蛋那一点比的上他，敢抢他的人。（貌似好象是你抢人家的人吧！滚开，死作者。）

　　我万万没想到蓝大总裁会这么生气，实在是出呼我的意料，我一个玩具竟然会令他如此生气！我真是罪该万死！当然生气的结果是我被狠狠的蹂躏，蓝大总裁在我身上不断的发泄着自己的欲望，口里喊着：“你是我的玩具，是我一个人的玩具，我不许你找的别的男人，更不能去找女人，…..。”

　　我有那么一瞬间产生了迷茫，他？……不，不会的，我不过是个玩具，玩腻就该换的玩具的。

　　肉体上的不适也就罢了，蓝大总裁每每还喜欢对我进行心理攻击，说我叫的不好听，叫我用力的叫，妩媚的叫……混蛋小爷我又不是女人，叫你个鬼头啊…..

　　激情过后，蓝大总裁又叫我老实交代还和方捷说了什么，我无奈只能迎着他的愿望说下去，说是方捷来纠缠我的，我和他从头到尾就没有关系等等，又解释了好一阵，才平息了蓝大总裁的愤怒，可怜的我也被折磨的只剩下半条命，稍微动一下身下就会传来撕裂般的疼…..

　　满身的污浊烧的我难受，我哆嗦着身子，实在是爬不到浴室了，哎！我无奈的苦笑一下，闭上了眼睛…..

　　呼的一下，像是上了天堂。蓝大总裁有力的双臂紧紧的抱着我，向浴室走去，酷酷的说了一句：“活该，没个玩具的样子，下次看你还敢不敢了！”

　　我扭头轻轻一笑，他也有可爱的时候！！



 


第十一章　当‘霉男’遇上‘霉女’（一）


　　我拉了拉差不多已经围到头顶的黑色大风衣，头上戴着好几年前的破帽子，勉强露出两只猫儿似的的眼睛，萎萎缩缩的朝着今天的目的地前进着，我左拐右拐，上串下跳，就差飞了。之所以没飞，当然是因为我不会飞，真笨！

　　此时正值初秋，天刚微微变凉，穿什么的衣服的人都有，当然不会包括不穿衣服的色情狂！我豪不理会众人异样的目光，继续穿梭在大街小巷。大概他们把我当成了神经病，一个个貌似见了鬼，我周围五米之内竟然寻不着人迹。我管他什么神经病，还是精神病，只要认不出我是宇晨非这就足够了。

　　如你所想，我穿成这鬼样子，肯定是去行什么见不得人的事！不过准确一点来说，不是事见不得人，而是我见不得人！

　　“老板给我拿几张盘！要***那种的，最好是绝版的，而且声音要好，不要有杂质，价钱方面绝对不是问题！”我沉着声音，对着一脸蜡黄的中年的男人小声说道。

　　中年男人抬起头，只是简单的扫了我一眼，哦了一声，便就开始在一大堆光盘中翻找起来！不愧是卖色情光盘的大叔（这立马就上升了一个级别,改叫大叔了），竟无视于我的存在，想来他干这行多年，什么样的人没见过，我这样的也只能算是小巫见大巫，早就见怪不怪了。

　　这里可是我放弃休息时间，好不容易从网上找到的。传说中这家店里的货物之全，货流之大，堪称旷世经典。只要你能说的上名字他就一定会有，说不上名字的人家也有。另外此店还有一大特色，那就是专门出售SM道具，道具之新层出不穷，走在时代的尖端，和社会发展的大潮流同步。

　　我当然不可能是自己吃饱了撑的来这里找无聊了，这一切全都是我的主人，也就是咱们蓝大总裁的主意。他金口一开，就算是他要天上的星星咱也得试着给人家摘下来，你说不是吗？本来蓝大总裁放话了，说是吩咐手下去置办这些东西，（为什么要置办这些东西呢？当然是为了更好的折磨我了，笨蛋。）我一听坏了，吩咐别人去弄，指不定还弄回些什么！我的小命绝对得休已！虽然蓝大总裁平时好点SM，但也不会太折磨我，万一真的弄来什么了不得的道具，我到时候找谁去说理由啊！到时候美男就成了霉男，活人也就变成了活死人。

　　拼了小命，外加一顿抵死的缠绵，蓝大总裁终于松口了，叫我自己看着办，不能胡来就是了，但是前提必须得保证我和他的性福生活得更上一层楼。我无奈只能是点头答应，性福生活？他还真好意思说出来，怕只有他一个人感觉幸福吧！

　　“给，这是你要的！”大叔丢来有堆光盘，光盘包装的特别精致，外表根本看不出他与普通光盘有任何不一样的地方，可是只有我自己明白那里面的东西，足以叫我崩溃！（回头四下张望，小声说道，这是是专业的男男片，明白了吗？）匆匆收了起来了，把他们都丢进了我的大包里，继续我的下一项任务！我相信大叔的眼光，就如同我不相信蓝大总裁会爱上我一样！

　　“大叔，我要最新的SM道具，要温柔点的，不要太疼的那种！”我能感觉到自己的脸在发烧，心在狂跳，真是丢人丢到姥姥家了。想我堂堂一代帅哥宇晨非竟然窝囊到来给自己买SM道具的地步，我是小受也就罢了，谁叫咱是受呢，受到这地步也算是前无古人后因该还有来者吧。

　　独自哀叹了好一会，大叔也算是利索的找到了我需要的东西，付了钱，拿了货，闷着头，叹着气，好一会才想起自己该回去了，还是回去继续安安分分的做我的玩具吧。（某人道，你倒是很认命嘛！滚开，你赶紧一边呆着去。）


　　把买来的东西打包快递回家，我这才晃晃悠悠的回到了公司。溜达到以前的课室，看看不久前才离开的同志们，曾几何时我也像你们一样喝着清茶，卖着老命，赚着小钱开开心心的度日，谁曾想一失足成千古恨，被人收去做了男宠，成了玩具！哎！！！好在我想的开，玩具就玩具，男宠就男宠，现在不正流行这个嘛！

　　虽然我如今在别人眼里已经是属于高尖上的高人，但我这高人非彼高人，危险系数太高，一个不小心就有滑落的危险，哎，虽然这肯定是不可避免的事情，但我想蓝大总裁怎么也不会亏待他曾经的玩具吧，玩具做不成，到时候还让我回这里醉生梦死得了，也算是他还有点良心。

　　“挖，看看是谁来了！”我刚进门就听见王蓝蓝那女人，疯了似的大喊起来。我有点悲哀的看着她，再不改改脾气谁还敢娶你呀！

　　“拜托，你就不能小点声吗？”我无奈的看着她，这女人，哎......

　　“嘿嘿，我说小非啊，你终于舍得下来看我们啦！”王蓝蓝一掌拍下来，差点没把我打散了，我这单薄的身子骨，那能禁得起这个。早前不是有提过我身上总共就那么２两肌肉，从来不锻炼不说，最近还被咱们亲爱的蓝大总裁整日操练着，再强的身子骨也不行啊。不过，好在蓝大总裁不是吝啬之人除了蛮横无理，霸道了一点，在其他方面还是很照顾人的。好比说在吃穿这两方面，我活了２０多年也没我这一个月吃的好东西多，穿的就更甭说了，那叫个金贵啊！

　　“那我现在走了！”真郁闷，被这个恶女袭击了！

　　“走，走那去啊！来了就别想走了！”王蓝蓝一副恶女口气，她怎么能放过眼前这可口的小绵羊呢？

　　“把你的猪脚从我的身上拿开，否则，嘿嘿！”我还没说完，王蓝蓝就食相的拿开了赖在我肩上的咸猪手！

　　“是，是，助理大人！”

　　“哼，这还差不多！”我拍拍肩膀一副老大人的姿态，慢慢的说道。

　　“助理大人，今个下楼来所谓何事啊？”王蓝蓝嬉皮笑脸的问道。

　　“没什么事情，就是过来看看你们这些老同事，哎，上面的水很深啊！”我头一低，面带忧郁的说道。

　　王蓝蓝死劲把耳朵凑了过来，旁边的人早已听闻我的到来，也一轰而上，差点把我给挤没了！我拼死给自己挤出条活路，妈妈的，以前也没见他们这么热情过啊！晕死！从他们一个个充满欲望的眼神里可以看的出，他们是多么的迫切想跟着我这个得到之人，一起升天.....

　　我正愁找不到借口离开呢，手机突然响了，怎么会是我办公室的电话？乖乖？

　　“喂？”我礼貌的问道。

　　“是晨非吧，你到那了啊，那女人来了，我是应付不了她了，你赶快上来吧。呆会要是蓝总回来了，咱们两个全都得完蛋！”秘书三号满头大汗焦急的说道。

　　“啊，不是吧！我马上就过去？”女人？什么女人过来了？难道是她？晕，不是吧......我拨开人群，嗖的一下就冲了出去......（人的潜力啊）

　　脑中突然闪过蓝大总裁喷火的画面，妈妈的，我不会这么倒霉吧......


　　谢谢大家对水水的支持，你们的支持就是我更文的动力，我爱你们！水水我每天要上班，虽然很累但是希望能够保证每天一更，这一切都是大家支持我的动力，希望大家以后还继续支持我。能收藏的千万不要吝啬，有票票的给我投上几票，我在这里谢谢大家了，我爱你们！



 


第十二章　当‘霉男’遇上‘霉女’（二）


　　试问什么样的女人最难对付？男人的回答：美丽的女人。女人的回答：比自己美的女人。在我看来就是既美丽又自以为聪明的女人才是最难对付的。但是偏偏喜欢咱们蓝大总裁的女人个个都是美丽聪明的笨女人。也许这么说有点矛盾，但却是最为合理的解释！

　　女孩子嘛，我喜欢温柔美丽的，贴心的，对我死心塌地的。我有时候会幻想自己未来老婆的模样，外貌嘛根本不重要，看我自己就足够了（好恶心，好变态。去死作者），但一定要细心，贴心，对我死心，幻想着有朝一日搂着我美丽的娇妻，花前月下共缠绵，把酒言欢述衷肠…..正当我沉寂在自己的幻想中不可自拔时，脑中竟然闪出了了蓝大总裁那张爆怒的俊脸，我吓的一个哆嗦，差点与大家来个亲密接触。我汗颜，我竟然会想起那家伙来，我被奴役的还不够吗？难道我天生就是被虐的命？不是，绝对不是的，我只是不想失去我的饭碗而已，我和他是永远不会交错的两条平行线……

　　还没走到地方就听见一个高八贝的声音，响破了整栋楼……

　　“告诉你，今天不把昊天叫来，我是不会离开的。我一定要说清楚，我艾玲玲可不是好惹的！”美丽的脸因愤怒而变的扭曲，像是只被拔了毛的孔雀，唧唧喳喳的乱咬人。

　　秘书三号见我来了，差点没激动的扑上来……，被我一个凌厉的眼神直接给吓的缩了回去，不想活了？我能是随便碰的吗？要是叫蓝大总裁看见了，你倒霉就算了，连累我跟着受罪就是你的不对了。

　　“艾小姐来了啊！”我换上一张迷死人不偿命的笑脸，冲着这只孔雀说道。

　　艾玲玲很明显的一愣，花痴般的眼神盯着我不放，哼，这样的蓝昊天也喜欢过！蓝大总裁的品位还真是让人怀疑！（拜托，你这一怀疑连你自己都算上啦！滚开，你不说话没人把你当哑巴。）

　　“你是？” 艾玲玲很显然是没见过我这个蓝大总裁的新秘书，也可以说是直接导致她下岗的罪魁祸首。

　　“呵呵，艾小姐，我是新上任的秘书四号！”我微笑着说道。

　　“是吗？拒绝了我8次预约电话的人，原来就是你？” 艾玲玲一脸恍然大悟的模样，刚刚还在惊叹的脸瞬间就被冰冻起来，恶狠狠的说道。

　　“呵呵，艾小姐恐怕是误会了，是蓝总真的有约，所以才没办法见您的。您也知道蓝总平时有多忙，而且最近公司又接了大项目，更是整天忙的没几个小时休息时间，我想艾小姐一定是不希望看到蓝总他伤神的样子吧？”妈妈的，蓝昊天你不喜欢就直接跟她说啊，你倒是好玩完也不擦屁股，全都丢给我，是想向我证明你很有魅力吗？可恶……

　　艾玲玲怀疑的看着我，显然她这话听了可不是第一次。“真的吗？”

　　“千真万确！艾小姐！”我笑着答道。

　　“好，我就相信你一次，下次我不希望再听到同样的话！昊天以前就算是再忙也会陪我的，我不相信他会真的这么无情！” 艾玲玲眶定的说道。

　　真是笨的可以的女人！我是该同情她呢，还是该可怜她呢？

　　“呵呵，谢谢艾小姐的理解，我一定帮您安排！”才怪！！我皮笑肉不笑的说道。

　　“恩，咦，那谁谁谁呢？（注：说的是秘书三号。）” 艾玲玲回头向四周望了望，刚才明明还在呢。

　　“哦，他早就走了！”在我踏进办公室，在你发呆的时候，他就闪的没影了。

　　“哦，走的还真快！” 艾玲玲不满的说了一句，。

　　“呵呵，估计他怕完不成工作，回头被蓝总骂吧！”女人啊女人……

　　“哼！” 艾玲玲哼了一声，也不见走，坐在沙发上开始打量起我来。

　　被她看的有些发毛，有种被视奸的感觉，压抑着心里的不满，毕竟我代表的是一个公司，不能做出什么出格的事情，况且人家怎么说也是女孩子，我就更加不会对她怎么着了，看就看吧，又不会少块肉。

　　“你很美！” 艾玲玲冒出这么一句让神都为之不爽的话！

　　“呵呵，艾小姐这么形容一个男人恐怕不好吧！”我依旧笑着说道。

　　“是吗？不过你真的很美！” 艾玲玲看着我，笑道。

　　她的笑让我有点恐怖，这女人难不成？晕，不会的，她看中的不是蓝大总裁嘛，我个小小的助理，何得何能啊，不过就长的比别人好看一点罢了。

　　“艾小姐，请别这么说…..。”我话里明显没有刚才那么尊敬，傻子也能听出我此刻很不高兴。

　　“你叫什么？” 艾玲玲打断我的话，直接问道。

　　“宇晨非。”你还能把怎么着了？

　　“宇晨非，好名字！你是蓝昊的秘书？”艾玲玲盯着我问道。

　　“恩，其实只是个小助理，承蒙蓝大总裁的赏识！”哼，我在心理冷笑道，这种赏识我宁愿不要。

　　“助理吗？钱不会很多吧！实话说吧，愿不愿意跟我！我看上你了。” 艾玲玲脸不红心不跳的说道。

　　虾米？我愣在园地，一时还没反应过来…..

　　“你长的很好，跟着我我不会亏待你的，我有的是钱，我也可以给你权利，我老爸的公司并不比昊天的差！” 艾玲玲悠然的说道，好象是在谈生意一样。

　　“艾小姐，你在说笑是吧。本人在不济也不会做小白脸的！”（做玩具罢了，某不怕死的人插嘴道。去死吧你，死作者。）

　　“什么小白脸啊，说的真难听，我的意思是做情人，我是不会亏待我的情人的！” 艾玲玲笑道。

　　一瞬间我又上去揍这女人屁股的冲动，太可恶了，把我看什么了。蓝大总裁把我当牛郎来玩，这女人又把我当小白脸来哄，妈妈的，真当你小爷我是出来卖的啊！

　　“晨非，怎么样？想好了吗？” 艾玲玲迫不及待的问道。

　　“艾小姐，您不是喜欢我们蓝总吗？这样不好吧！”我隐忍着即将要爆发的怒火，不悦的问道。

　　“我当然也喜欢他了，可是你我也喜欢！”

　　这女人还没等小爷我从愤怒中反应过来，就巴巴的靠了过来，贴在了我的身上，怪不得这女人刚才要问那谁的去向，可恨的是小爷我的房间从外面又看不到，我又不能喊非礼，一个大男人你喊个屁非礼啊…..

　　我靠，真的贴上来了，可恶，这女人，伸过嘴干什么…….

　　“妈的，你们干什么呢？”一个爆怒的声音，在我声后也就是门口那方向传了过来…….

　　这一刻时间仿佛静止了，连呼吸都听不见了，我知道自己又玩完了……



 


第十三章 不在沉默中爆发


　　明明告戒自己不要去想，不要去做，不要去惹怒那个暴君，但现实总是残酷的剥削我最后一点可怜的自尊，讨厌眼前这个自以为是女人，她的愚蠢，让我陷入了两难的境地。我没做过什么，我十足是个冤枉的倒霉蛋，我霉运当道，任何倒霉之事都会以千奇百怪的方式来折磨我，使我更加倒霉。

　　蓝大总裁绝对是个十足的独裁君主，他不希望他的任何东西被其他人染指，更何况是我，他的玩具了。曾经他狠狠的告戒过我，不要在这方面触怒他，否则……他也不知道他自己能做出什么来！我就更不知道了！

　　“妈的，你们干什么呢？”蓝昊天怒吼道！原本在外一天的他，担心他的小玩具会寂寞，决定早点回来带他去某处玩，于是抛下那堆无聊的老头子，赶紧往公司赶，谁想到刚一回来就看见这家伙跟个女人在办公室里鬼混，妈的，当他蓝昊天说话放屁啊！

　　我脑袋翁的一下停止了思考，身体下意识的狠狠的推开了身旁的艾玲玲，她鬼叫一声又跌落回沙发上……

　　“宇晨非你干什么呢！你可真是长记性了！”蓝昊天低沉着说道，任谁都能听的出他话中的火药味，是多么的浓厚。

　　我艰难的把头扭了过来，躲闪着他热切的眼神（我看是杀人的眼神吧，你给我少说几句话死作者。），小心翼翼的回道：“我，我什么也没干，是她自己扑上来的。”（鬼才会相信你的话。）明明就是这样的，可恶，竟然自己觉得自己说出的话不可信，还指望别人会相信，完了，今天看来是不能善了了。

　　“你以为我会相信吗？”蓝昊天紧绷着脸，脸上满满写着生人误扰，可是偏偏就有愚蠢的人来撩拨这只发了狂的狮子！还沾沾自喜的以为某花为她开，某人为他怒……

　　还不等我开口说话，艾玲玲就狂扑进了蓝大总裁的怀里，泪眼潸潸的哭述着，貌似刚才行凶的是我一样…..我大汗，女人啊女人……

　　“昊天，你终于回来啦，人家等的你好辛苦那！”艾玲玲贴着蓝昊天娇滴滴的说道。我一哆嗦，骇的我，连未来10年的鸡皮疙瘩都跟着提前着地了。

　　“滚开！”蓝大总裁倒是一点都给人家面子。

　　“说你呢，赶紧走开啊！”艾玲玲，冲着我说道，还一个劲的给我使眼色，叫我识相的离开，我真是纳闷了，这女人明明看起来一点都不笨的样子，怎么一遇情这个字，就变成二百五了。所以说爱情会让人变的愚蠢，但这世上想要变愚蠢的人还不在少数，明明爱的死去活来，还非得恨天恨地恨自己，好点的想想也就算了，要是碰到了脑子转不过弯的也就呜呼哎哉了。

　　你自己犯傻，我可不想陪着你犯傻！

　　“昊天，干嘛发这么大脾气啊，人家没事的，刚才小非他不是故意的！”艾玲玲火上浇油的说道。

　　“你费什么话啊，不是跟你说我们玩完了吗？你没听明白吗？还是要我再和你说一遍，加深一下印象。”本来就气的快要杀人的蓝昊天，那还有心思听这疯女人胡说八道，要不是看她是女人早就一拳上去堵住了他的嘴巴！

　　“昊天，你，你，怎么能这么对我呢？”艾玲玲一听蓝大总裁这话，眼泪马上像断了线的珠子，噼里啪啦的不断往下掉，哭的那个伤心，怎一个惨字了得。

　　蓝大总裁酷的犹如一座千年冰雕，甩都不甩艾大美女一眼，直直的向我走来，他拳头握的贼紧，我都怀疑那里面是不是放着什么了不得的高级机密，所以他才会死都不撒一下手。

　　“蓝总，我真的什么也没做！”我无奈的说道，到此刻我真不该怎么办了，心竟然有点酸酸的，为他的不信任吗？还是为自己可怜的自尊？

　　“你喜欢她？”蓝昊天绷着脸问道。

　　“他喜欢的是你！我和她没任何关系！”我感觉此刻自己说什么都是多余的，就好比一句废话颠来覆去的说它还是一句废话，不会因为他从另一个人，或者另一张嘴说出来就改变了他原来的味道。

　　“那为什么抱在一起！”蓝昊天怒道，很显然他低估了这家伙在自己心目中的位置！

　　“没有抱在一起，是她自己贴上来的。”可恶，说到底他还是不相信我的，从他那角度来看，绝对会认为我们抱在一起了。我那个冤啊！

　　“你还想狡辩吗？”蓝昊天显然是被怒火冲昏了头，任何解释在他听来都是不足以令他相信的。只会增加他的愤怒罢了。

　　“没有抱就是没有抱！”妈的，小爷我受够了！

　　“昊天……。”某女又不甘心的叫道！

　　“抱就是抱了！”蓝昊天大声喊道。

　　“没有就是没有！”小爷我豁出去了！你最好因为这样把小爷我休了，省的碍你的眼！

　　“啪…..。”的一声，我只感觉到无数只乌鸦飞过，头晕晕的，脸上火辣辣的，疼的要死！摸摸脸，大概肿了吧！

　　“回家给我好好反省去！快点，愣着干什么！”蓝昊天几乎是把我推出去，他火大的简直让人纳闷，脾气暴躁的让人不敢恭维！

　　我捂着脸，没说一句话，就走了出去。

　　苦笑了一下，哼，还好没有血。我算什么，不过只是一个玩具罢了，难道还有其他解释吗？



 


第十四章 就在沉默中灭亡


　　在自家楼下蹲了一个小时，最终还是决定不上去了，脸肿的很，却也不影响爸妈认出那是我，不想上去是因为不想承认自己的懦弱，宇晨非你是个男人，你不是女人，一有点事就回家哭爹喊娘的。其实是我自己不想看到爸妈他们充满期盼和自豪的脸，哼，只有自己知道自己在干什么！

　　还是忍不住拨通了家里的电话。

　　“喂？”一听就是老妈那既熟悉又刺耳的大嗓门。

　　“老妈，是我！”我压低声音说道。

　　“非儿！想死妈妈了，怎么这么久才电话回家啊，你要是再不打来，我和你爸就打算去公司找你了。”老妈激动的说道。

　　我那个汗啊，还好还好。“老妈，你也知道我又不是故意的，现在怎么说也升职了，工作忙了，比不得从前了。”是啊，比不得从前了……胸口不由得一阵憋屈，妈的混蛋蓝昊天，为了个不要脸的女人你竟然把小爷我打了出来，混蛋，王八蛋，可恶……

　　小爷我今天算是认清你是什么人了，（你以前难道觉得他不错吗？这么快就忘记自己当初是怎么被人家给强行那啥吗？滚开再插嘴小爷我不干了。好好，不会有下次了。）妈的，玩完就甩，把小爷我当什么了，破抹布吗？用完就丢？妈的，小爷我今天算是看开了，妈的你蓝昊天有胆这么做，就别怪我不客气。驴急了还会上天呢，别说你小爷我了。玩不死你，我死总行了吧。

　　“恩，爸妈理解你，那不就说说！还是第一次这么长时间没见我们的非儿，妈妈我难受啊……。”老妈哽咽的说着。

　　“妈……。”我是既无奈又心疼啊。哎，何时自己也变的这么多愁善感了？

　　“好啦，好啦，妈妈也是因为太想你了，没关系的，等你有空的时候回来看看我和你爸就行了。”老妈破涕为笑的说道，孩子毕竟已经长大了，她怎么还能天天把他当三岁小孩看呢！

　　“知道了，老妈，我爸身体还好吧，那老寒腿好点了吗？”我忧心的问道，老爸的腿啊，天一潮就冷的和冰冻的萝卜，飕飕的。

　　“好的很，你就别担心啦，非儿。哦，对了那天你那个大学同学来家找你了，就是好久不见他来的那个，叫，叫什么来着，你看妈都老糊涂了，竟然给忘记了。你们以前不是亲的能穿一条裤子嘛，怎么了，他还问妈你在呢？”老妈劈里啪啦的说了一大堆，我的耳朵险些承受不住直接罢工。

　　心一沉，他来我家干什么，可恶。“老妈，你别理他，我早就不是他朋友了，您别乱说，谁曾经和他好的都快穿一条裤子了，他做的事那么过分，我们早就不是朋友了。老妈，他要是下次再去咱们家，你都直接把他打出去，不要给我留面子。”面子是个人留的，不是给禽兽留的。

　　“是吗？妈妈知道了，敢惹我宝贝儿子生气，显然不是什么好东西，妈妈下次一定会的。”宇妈妈汗道，上次那小子来她那么好吃好喝的招待了，原来早和她家非儿不是一路的了。生的挺好看的（和我家非儿比就差远了），没想到心眼那么坏。

　　“恩，老妈，你和老爸千万要注意身体啊，我还有事情就先挂了。”哎，没有心情再说下去了，烦心事如排山倒海般向我涌来，搞的我喘不上一口活气，越憋屈越郁闷，蓝昊天一个我都快消受不起了，再来一个更加让人讨厌家伙，我就是有十条命也不够折腾的。

　　“好的，那你忙吧非儿，妈妈挂了。”

　　“好的，回头我再打电话，拜拜老妈！”在爸妈面前我绝对是个孝子，爸妈疼我疼的更是让人汗颜，就差没真的把我揉进怀里了。

　　挂掉电话的我就像是只泄了气的气球，茫然的不知该要飘向那里去，不想去思考，不想去想，就让时间定格在此刻吧。

　　…….


　　什么是成功的男人？听到一个很形象的解释：想要在社会上取得成功，就得像男人的老二，从不显山露水炫耀政绩，善于攻击对方却又让对方感到愉悦，喜欢制造摩擦而又使大家都感到快乐，胜利之后谦恭的缩小……（不要用砖头丢我啊…..）

　　或许就是这样，想要成功你不必在乎用什么方法，因为别人才不会在乎你用什么方法呢，别人关心只是你的胜利。这中间涉及到的所谓真心又如何来衡量呢？还不如案板之上待卖的猪肉来的更加实际，更加符合人的心意！猪肉还能做出一盘美味的红烧肉，而真心呢？却抵不过一个钱字。

　　我漫无目的的在大街上闲逛，不想回去，至少此刻是真的不想回去，厌倦了吗？生气了吗？反正横竖都是会死，还不如自己先爽个够本。

　　不知道怎么走的，竟然逛到了我和蓝大总裁初次相遇的色鬼pub,在门口看了5分钟，想想算了，还是走吧。这没什么好回忆的，有的也只不过是一些恐怖的记忆。

　　最终还是无法不去彻底抹去对蓝大总裁的恐惧，乖乖的打车往我的金窝赶？我是成功的男人吗？说出来自己都觉得好笑，连个成功的玩具都算不上…..

　　可想而知，迎接我的是蓝大总裁那张愤怒的俊脸…….

　　突然我竟然有点幸灾乐祸的感觉，当然我是不会笨的表现出来的，呵呵，看来是真的生气了…….



 


第十五 男人的温柔（一）


　　“回来了？”蓝昊天冷声道。

　　“恩！”我淡淡的应了一声，站在门口等待他接下来的动作！我无法判断出他现在的心情，或许很坏吧，也许更坏，谁知道呢。我不去看都知道他脸黑的像块抹布，其实就我个人而言，是很不喜欢他板起脸的模样，好像人人都欠他钱不还似的。最重要的一点是严重影响了他的外在形象，从而就很自然的降低了他的外在吸引力。说实话，我个人觉得第一次见他时，充满邪气的他更加吸引人，但是大多数时候他依旧是那张千年寒冰脸。

　　其实我该高兴才对，追逐蓝大总裁的蝴蝶少了，那我这个玩具不就能多点时间待在他身边吗？呵呵，我在心里冷笑着，玩具，还真是越来越像玩具了。

　　“去那里了？”蓝昊天沉着声音问道。

　　“回了趟家！”脸上的火辣早以消退了，但肿胀的程度还是叫我心有余悸，大概现在的我就是那传说中的猪头吧！

　　“想家了？”蓝大总裁继续他的问话。

　　“还好！就是想回去看看！”我不知道他葫芦里卖的什么药，打完还不够吗？还想再看我懦弱的一面吗？

　　他没在说话，我更是没有说话了，自己找了个位置坐下来，于是就这样相对两无言，沉默的大眼瞪小眼。

　　…….

　　“去洗澡吧！”蓝大总裁好不容易憋出一句话！！！好像做出了什么重大决定似的，叫人费解。难道是最后的温存？呵呵，也好，我才不想做什么男人的玩具呢！

　　“好！”我应声道，站起身就准备往浴室走去。

　　“等等……。”蓝大总裁再次喊道。

　　妈的，你一次说完不行吗？小爷我没什么耐心跟你玩，散伙就散伙，玩完就拉倒，废话这么多干什么！“还有什么事？”我大声问道，语气里满是不耐烦。

　　“你，脸上还疼吗？”蓝大总裁瞧着我愠怒的脸，终于说出一句让我喷饭的话。

　　“不疼了！”难道叫住我就是为了说这句话吗？不是……

　　“今天都是艾玲玲那女人惹的事，不过你也不该和他混在一起，下次注意明白吗？否则我不会这么轻易的放过你！”蓝大总裁的语气明显不足，不过让这个千年冰块，万年石头，鼻子高到火星的人去道歉简直想都不要去想。

　　“哦，我知道了！”我还能说什么，咬着他跟我道歉，我没这么‘聪明’拜托。

　　“后天我带你去夏威夷，好好休息吧，我出去了。”蓝大总裁酷酷的丢下一句话，转身就要离开。

　　我愣是没反应过来，追着他问道：“你要去那？去夏威夷干什么！”

　　他瞪了我一眼，像看白痴一样的看着我，冒出一句白痴话：“去夏威夷喝水行了吧，笨蛋！”

　　可恶，谁知道你带小爷我去夏威夷干毛啊！你不说，当我是你肚子里的蛔虫啊！不会是带我去旅游吧？小爷我长这么大别说出国了，就连本国就没去过几个地方，难道这蓝大总裁良心发现，决定洗心革面好好对待他的玩具……

　　“那，那你现在要去干什么！”大晚上了，还要出去干什么！

　　蓝大总裁一把甩开我，不悦的说道：“记住你自己的身份，玩具是不因该问主人去那里的。看来你真该去好好被调教一下了。”

　　可恶，妈妈的，快点滚蛋吧！“好，那我去洗澡了！”妈的话不投机半句多！和他说话简直能气死人。

　　“哼！”蓝大总裁鼻子一哼，帅脸一扬潇洒的出去鬼混了。

　　“妈的。”朝着他背影低声骂了一句，又在空中踹了几脚，还是不解恨，我踹，我再踹…..

　　“啊…..。”我吓的大叫，混蛋你回什么头嘛，会吓死人的拜托……蓝大总裁也许是感应到了某人在他的背后捣鬼，猛的一个回头，我的半条腿生生的停在半空中，尴尬的不知道该如何是好，露出一抹只有我才会明白的苦笑来。

　　蓝昊天回过头，看着依旧生龙活虎的小玩具，瞪一眼没在说话，扭头嘴角扯出一抹轻笑…..


　　“昊天，你大晚上的叫我出来不会就是为了喝酒吧！”齐皓轩一脸无奈的说道。

　　“废话，当然是来喝酒的，你以为还能干什么！”蓝昊天给他一个你是白痴的眼神，不悦的说道。

　　“没有其他节目吗？”齐皓轩不死心的问道。

　　“没有！”蓝昊天握着手里的红酒，脑子早就神游太虚去了。

　　“那你叫我来干什么！”妈的，蓝昊天，你越来越变态了，越来越让人猜不透了。

　　“喝酒！”蓝昊天继续废话道。

　　“你没事吧，昊天！你很不正常那！一会生气一会傻笑的，难不成你喜欢上某人了？”齐皓轩惊讶的大声说道，天那不是吧，这可是急剧爆炸性的新闻啊！

　　“你他妈是不是喝多了，你才喜欢上别人呢！”蓝昊天差点直接给齐皓轩一脚，还好那混蛋躲的快！

　　“不会是那个最近常和你吃饭的小可爱，不过和那种清纯玉女在一起，你会死的很惨的。哦，对了，你不是还有个小玩具吗？那小模样长的，你要是决定改邪归正了，就把他让给我吧…..，啊，混蛋你要杀人啊！”齐皓轩杀猪般的声音响遍了全场…..

　　“找死，我的玩具你也敢动！”蓝昊天拍拍手很满意自己的制造的结果，死小子越来越不把他放在眼里了。

　　玩具只能是他一个人的。对，他不过是个玩具而已，长的有点像她的玩具而已……



 


第十六章 夏威夷啊夏威夷


　　倒霉的事总是和我形影不离，刚想好好享受一下夏威夷的蓝天和白云，心想说不定还能触摸到那传说中的比基尼美女，他妈的一个愿望都没有实现，小爷我就迷路了，迷失在一堆黄毛鬼子里。我大眼瞪着小眼，不知道该如何是好。

　　混蛋蓝昊天，你吃什么长大的，小爷我这么大个活人你都给弄丢了，不就是去了趟厕所吗？一回来你个猪就没影子了。你是不是故意把我丢在这鬼地方不管的？你存心不叫我好过是不是！我简直要疯了，找了一圈都没找见蓝昊天的人。

　　说什么要带着我好好享受下生活，摆脱我的那些小民意识，见识一下什么才是有钱人的生活。可恶，小爷我就是小民一个怎么了，少拿我开唰，鬼才会相信你真有那么好心会带我去夏威夷，可是没想到这混蛋真的买了机票，隔天就把还搞不清楚状况的我，拽上了飞机。吓的我还以为这混蛋想要干什么呢？手机也拉在了办公室里忘记带出来了。要不也能给蓝大总裁打了电话，救我于水深火热之中！

　　小爷我的英文水平，可谓是烂到姥姥家了，叫过来一个洋鬼子问了半天也没问出什么东西来，还差点被人家当了白痴，妈的，白比画了那么长时间。好不容看见几个像中国人的家伙，兴奋的跑过去一问，妈的，小日本。甩都甩他们一眼我直接就闪人了，留下他们一堆花痴般的蠢样。小爷我再不济，也不会求你小日本的。

　　“哎！！神啊，我该怎么办啊！”我抓了抓自己的头发，完了，完了，难道我要克死异乡了吗？我大好年华，青春帅气，万人迷，难道就要死在这洋鬼子的世界？

　　摸摸口带，还好有点钱，突然心里一哆嗦，不好，完了。人家这不收人民币啊！！我晕，我干脆死了算了！老天你为什么这么对我呢！我上辈子欠你多少钱啊，这辈子你叫我这么倒霉……

　　5555555555555555555，我伤心欲诀，肝肠寸断，实在是无法用语言来形容我现在的心情。脑子的里唯一的念头就是希望那混蛋蓝昊天能尽快发现我失踪了，快点把我救出来。

　　………….

　　“Hello!”

　　谁这么不识相，没见着小爷我正伤心难受吗？要Hello你自个Hello去。

　　“Hello！What's the matter with you?”（你怎么了？）

　　我靠，你说什么鸟语呢？我不耐烦的抬起头，想把这只讨人厌的苍蝇给赶跑。“啊！”妈的，死洋鬼子吓死我了，那是什么发型啊，一男人还化妆，看看那穿的衣服，不像个正常人！妈的，你要吓人也别吓老子啊！

　　“滚开，别烦我！”我不耐烦的说道，身子很自然的向后挪了挪。

　　“What？”（什么？）怪衣男子诧异看着蹲在地上的俊美少年，狐疑的想着，难不成自己是唐突了美人？

　　“妈的，滚开，你听不懂啊！”（拜托，人家确实是听不懂的，作者小妹不怕死的小声说道。）

　　怪衣男子就算是再白痴都能看出眼前的美人确实是很讨厌他，可是他又听不懂美人的话，只能是和美人大眼瞪小眼，热脸继续贴着人家的冷屁股。

　　“妈的，你不走，我走！”混蛋，这什么洋鬼子的地方，什么变态都有！甩甩袖子，决定还是先找找有没有什么警察局之类的地方，怎么说也是警察可靠点！虽然不是很了解这些洋鬼子警察到底可靠不可靠，但是也只能这么办了。

　　怪衣的男子显然是不想放眼前的美人就这么离开，看他的样子绝对是遇到了什么麻烦，于是呼善心大发，管都不管人家听懂还是听不懂，就蹭了上去。

　　“放手，你要干什么！”妈的，小爷我够倒霉了，没空和你这个变态玩！

　　“I do not have the evil intention！”（我没有恶意的！）怪衣男子大声辩解道，可是咱们可怜的男主是根本不会听的懂的。

　　“你个混蛋，变态放开我！”妈的我不断的挣扎竟然没有人向前来帮助我脱离苦难，难道这一个个貌似人道的洋鬼子们都是这么冷血吗？

　　“Childe！Childe！Childe！waiting for me！（少爷，少爷，少爷，等等我！）

　　我惊讶的看向身后，妈呀，又一身材魁梧的洋鬼子在我身后鬼吼着！我吓的犹如秋天里的菠菜，还没绿就已经打蔫了。

　　“你，你，你们想怎么样？”我不安的问道！你们也别笑话我胆小，这事放你们身上试试，一没钱，二不懂鸟语，我不哭就已经够给面子了，哎…..

　　“泥，泥是水？”（你是谁？）魁梧的洋鬼子，用着生涩的汉语诧异的说道！

　　“我还想问你们是谁呢？为什么抓着我不放，我又不认识你们！”我颤抖的说道，还好还好这洋鬼子懂点中文！虽然听起来跟杀猪一样难听，但勉强还是能明白什么意思！

　　“窝门也不若是你阿！（我们也不认识你啊？）”男子不解的说道，头转向一旁的怪衣男子问道：“Childe！Why one thing is this?（少爷，这是怎么一回事？）”

　　“I’don’t know! However, he became lost probably!(我不知道，不过，他好象是迷路了！)”怪衣男子不停的放着我听不懂的鸟语，两男人就这么叽里呱啦的说着，也不管我这个当事人愿不愿意，死拽着我的胳膊，我走走不掉！跑也跑不了，踹也不敢踹……

　　混蛋蓝昊天，你奶奶的，小爷我这辈子算是和你结下深仇大恨了，如果我能活着回去，你死定了。你个混蛋不得好死，把老子丢在这洋鬼子的地方，还遇见两变态…….

　　“喂，泥，麋鹿了吗？（喂，你迷路了吗？）”壮硕的洋鬼子转过头问我道。

　　“麋鹿？”我疑惑的看着他，没明白什么意思！

　　“你是麋鹿了吗？”大汉继续问道，旁边的变态好象没见过男人的样子，就差没流口水了。妈的，小爷我知道自己长的好看，但你个变态也这样啊。一看就是个没见过世面的乡巴老。

　　“是，是，我是迷路了！”我晕，搞半天是这个意思！

　　“拿就嚎了！泥有地方去吗？（那就好了，你有地方去吗？）”大汉一边说一边帮他旁边的变态男人翻译。

　　“没，没有地方去！”混蛋有地方去还叫迷路吗？

　　“嚎，那泥愿意先到窝门那吗？这是窝家少爷的意识！（好，那你愿意到我们那吗？这是我家少爷的意思！）”大汉费力的说道。

　　我看看他，有看看那变态充满期待的双眼，到底去还是不去？看样子又不像是坏人，但估计也不是什么好人，要是不跟他们走我要去那呢？又没个人懂中文！妈妈的，你叫怎么办啊！考虑再三，我下定了决心，死就死吧！

　　“好，我跟你们走！”我大义凛然的说道。

　　“Good！”怪衣变态大叫一声，妈的这句我听懂了，难不成，我又要……，不会吧，我的天……



 


第十七章 变态是王子


　　携我而去的变态竟然是某不知名小国的王子！我靠，王子！我还国王类！见我一脸不信的样子，猛男洋鬼子用他那蹩脚的汉语连带狗熊似的比划，我大概明白了一些，原来他们这次来是为了参加某个高层的聚会，聚会的内容嘛，废话肯定不会告诉我啦！真不知我是倒霉呢还是幸运呢，我一平民老百姓竟然遇见了什么传说中的王子，不过这王子也委实太让人失望了，长的不好也就罢了，怪也只能怪他们家基因不好。长的丑虽然不是你的错，但你出来吓人就是你的不对了。

　　聊了好一会，才知道猛男洋鬼子叫约翰，一个很恶俗的名字。那变态丑王子叫什么爱莫西.蓝顿！猛男约翰见我没露出任何表示惊讶的表情或者动作，于是更加卖力的解说起来，说什么莫西王子是他们国家有史以来最为杰出的王子，光是什么学位就拿了一箩筐，什么皇家礼仪啦，琴棋书画啦（大概学的就是这些，具体我也不知道外国那帮子人怎么叫。），反正是能会都会，无一不精通，说的那个天花乱坠，也不管我听懂听不懂，唾沫星子仍旧不停往外飞溅。

　　再怎么说我也是寄人篱下，这点面子还是得给人家的。貌似崇拜的点点了头，哈喇了几句鸟语，直把个约翰搞的像是打了兴奋剂，废话越来越多，我也是越来越烦！实在憋不住了打了个哈欠，但这样仍然无法影响到约翰，噼里啪啦的不停的说着，可怜的娃想是大半年都没和人聊过天吧。

　　“那，那个，我说约翰大哥啊！你家王子去那了？”我眼神中充满期盼，双手紧紧的抓着裤管，兴奋的望着约翰问道。

　　要是再把人家当坏蛋那可真就是我的不对了，人家怎么说也是一王子哪，还能把我怎么着了？我又不值钱，绑了我还够他们付这豪华旅店一晚上的房租呢！

　　“小费，你说王子是吧！”约翰听我这么一问，好象突然想起了什么似的，猛的一下跳了起来，左顾右盼四下张望起来，连带跟他坐一张沙发的我也差点被雷倒了。

　　混蛋你才是小费呢！要不是小爷我有求于你们，才不会蹲着听你废话呢！看他焦急样子，我也就跟着着急，慌忙问道：“怎么了约翰？王子他人呢？”拜托，保镖没有你这么当的。照你这么个当法，那变态王子早就死个千八百遍了。

　　“啊！”

　　“哇！”妈的，吓死我了！约翰大哥猛的一声吼，使劲在自己脑门上一拍！我吓的直接从沙发的弹了出去，我的个娘啊，能不能别搞了。一个劲的摸着胸口，大口大口的喘着粗气，着实把我吓的不轻啊！

　　“窝想起来里，网子是去见某个总统了！（我想起来了，王子去见某国的总统了！）啊，小费，泥这是咱们了（啊，小费，你这是怎么了）？”约翰扭过头，瞪大眼睛望着我问道。

　　我复杂的瞥了他一眼，这家伙绝对是单细胞生物，在这个多细胞生物横行的年代，这家伙能安然的活到现在绝对是奇迹。“我没事，约翰大哥！王子没事就好！”

　　“恩，呵呵，泥桥窝这机型！（你瞧我这记性！）”约翰摸摸头，傻呵呵的笑了起来。

　　“呵呵！”看着如此纯真的他，突然发现眼前的大汉还真是可爱的不得了。我想，估计也就只有他才能受的了他们家那有点变态的王子了。

　　“呵呵，小费，泥笑起来的秧子贞德很好看，和窝们家王子笑起来一样好看！（小非，你笑起来的样子真的很好看，和我们家王子笑起来的一样好看）”约翰大哥显然是很中意我，直接把我归为和他家王子一个档次上了，拜托，约翰大哥我一点都看不出你是在夸我啊！

　　“呵呵，是吗？”我皮笑肉不笑的应承道。心里早就把那混蛋王子骂了一百遍啊一百遍......

　　“恩，不会错的！”约翰肯定的点着头，笑着说道。

　　---------------------------------------

　　蓝昊天眉头深锁，脚下的烟灰已经积了厚厚的一层，鞋子上裤子上沾的到处都是，原本俊朗的外表也好似被烟熏的失去了它本身的该有光泽，泛着燃蜡一般的枯黄。明明一直跟乖乖的跟在自己的身后，怎么突然一转眼就不见了，明明告戒他不要乱跑，只要乖乖的做个玩具，他什么都会满足他的，为什么一二再，再二三的触怒他。难道是想借机会离开他？哼，给他十个胆子他也不会做的，他的玩具他了解。

　　为了这个玩具，他情愿丢下公司，丢下工作，独自带着他来夏威夷游玩，这可是他有生以来第一次考虑别人的心情，却是以这样的结果收场。他愤怒的想杀人，从没有这样生一个人的气，于是他来愤怒的丢下行李，满机场里找他的玩具......

　　没了，没了，竟然没有找到.......

　　愤怒的心一下子换成了焦急，以他对玩具的了解，那小子究竟是怎么混进自己公司的，确实叫人怀疑，滚开，现在不是考虑这问题的时候。他慌忙的找到了机场的巡警，向他们说明了一下当时的情况，妈的，竟然没有一点消息......

　　蓝昊天一拳头砸向墙壁，随后传出一声轻微的喀嚓声，那分明就是骨折的声音。不愧领导大企业的CEO，很快便稳定下了激动的情绪，问不到那就只能查录象了，于是抱过一堆录象一遍又一遍的开始查看.....

　　顷刻间，那愤怒如排山倒海般，向他涌来，这混蛋竟然跟着别的男人走了，妈的，蓝昊天飞起一脚便叫那叫可怜的碟机见了上帝......他拳头攥的死紧，从裤子口袋里扯出手机，咬牙切齿的说道：“雷，尽快帮我查清楚两个人，连他们的祖宗18代都给我查清楚了。”

　　........


 


第十八章 ‘青蛙’王子（一）


　　劝你永远不要相信你眼睛所见的东西，否则你肯定会毫不犹豫的挖掉自己的眼睛，眼睛不可信，别人不可信，自己更不可信！很轻易就相信自己的人，也许就是最容易倒霉的人。――不过，天生倒霉的人除外！

　　我憋着气，把身子不断向后挪移，躲避着某人的鬼爪.....回想起来，还真自己找倒霉啊~

　　和约翰有一搭没一搭的闲聊着，实在是又累又困又饿，这死约翰废话还真是多，说十句我有5句听懂就不错了，没看我脸色不对吗？真真一个木头！别人家的保镖那个不是冷酷的跟万年冰块，别说说话了，就连放屁都不会发出声音！（这你怎么知道的？作者惊讶的问道。）你倒好，嘴巴从坐下来以后就一直没消停过，你不累，我听着还烦呢！

　　实在是饿的不行了，再不去找点吃的，我恐怕回不了家就先挂在这了。于是换上一张亲切的笑脸，冲着仍旧废话连篇的约翰说道：“那个约翰大哥啊，小弟我去方便一下，顺便去找点吃的！”

　　约翰的嘴终于停了下来，稍微恢复了一点正常人的神态，憨憨一笑说道：“恩，泥去吧，小费！正号，窝也该去接窝家网子了！对类，泥要是下去吃东西就报房间号码就OK了！（恩，你去吧，小非！正好，我也该去接我家王子了，对了，你要是吃东西就报房间号码就成了！）

　　“呵呵，谢谢约翰大哥！我知道了！”真是郁闷，小爷我不是小费啊！

　　“恩，那泥一切小心，窝很快就接网子回来了。（那你一切小心，我很快就接我王子回来了。）”约翰还真像那些更年期的老大妈。

　　“好的！”我简单的应了一声就快步的跨出了那所谓的总统套房！昨天惊吓过度，直到现在都还没吃过东西，摸摸早已瘪下去的东西，面包，火腿，香肠，还有美人，我来接你们了。

　　抓了有个洋鬼子侍应，忙呼半天才大概问明白吃饭的地，奶奶的，吃个饭还得跋山涉水走个千万里，身上仅存的一点余力都给消耗的差不多了，真怀疑一会还能不能拿的起筷子。

　　咦，吃饭的地呢？绕了半天这到底是什么鸟地方啊！晕死了，给我一刀算啦！

　　看看这，望望那，完了，怎么看都不像是吃饭的地方啊，我不得不承认小爷我迷路了。墙上一堆鸟语我根本不认识，不知道说的是什么，就更加无法判断这究竟是什么鬼地方了。妈的，怎么这时候就没个人呢？

　　啊，有了，过来一个洋鬼子!

　　“哈，Ｈello!”好不容易憋出一句来。

　　“What？”被我喊住的人诧异的回过头，疑惑且充满审视的望着我，看的我心里一阵发麻！

　　“我，我，不，不是Ｉthink.......”我不停的比画着，一边摇头，一会做着吃饭的动作，一会又捂着肚子做痛苦状，喊着我仅知道的那几个单词希望眼前的洋鬼子能明白我的意思？

　　他显然很不给我面子，眉头紧皱，给我来了一句：“Are you ok？”（你还好吗？）

　　妈的，敢情是把我当神经病了，混蛋！我急的死的心都有了，什么人啊，智商这么低，这都不明白。肚子在不断的发出扛议，算了，小爷我几再做一次动作给你。

　　“ＯＫ！Ｉ’m .......。”妈的，饿怎么说来着，我靠，死活都想不起来，算了，抬起胳膊做起了扒饭的动作，希望他可以理解。

　　“Ｏh, I have known！Are you very beautiful , need to how much be?（哦，我知道了，你很好看，要多少钱呢？）”男人一副恍然大悟的样子，热情的说道。

　　“虾米？”我盯着他不知道他说的什么意思！

　　“Beautiful　man, you accompany me I am very happy!（美人，你陪我，我和高兴。）”洋鬼子男人说着说着那只猪手就伸了过来.....

　　看他一脸贱样，我心佟的一紧，这死猪想干什么？

　　“Why do stay away from? I give you the money!（为什么躲开呢？我给你钱！）”男子一脸诧异的望着我，不是出来卖的吗？

　　靠，他妈的想干什么啊！我愤怒的甩开他的猪手，大声骂道：“你个死洋鬼子，给我滚开！”奶奶的，小爷我怎么这么倒霉啊！想问下吃饭的地方在那，却莫名其妙的被个洋鬼子给吃豆腐了，妈妈的，气死我了，气死我了.......

　　男子一见被甩，也跟着急了，快速走过来，抓住了眼前的小美男......：“Haw-haw , you be really naughty!（哈哈，你还真是顽皮啊！）他早已把咱们可怜的小非当是出来卖的......，因为这里总有些长相不错的男子为酒店的有钱人提供特殊的服务，可怜啊......

　　“妈的，你个猪，你放开老子！”草，我踹，我踢，我打......妈的死洋鬼子真不是人生的，有着二两肌肉的我根本无法挣脱掉他的束缚，眼看这死猪的嘴就要靠过来了.......

　　我痛苦的闭上双眼，就此死去吧......

　　“碰。”的一声，感觉笼罩在周围的恶心感觉消失了，挣开眼睛开到的是，猪头的身体快速的从我身旁弹了出去，狠狠的摔在地上。

　　“啊，天使？”我兴奋的望着那从天而降的救星，激动的冲口而出！

　　他有着一头刺眼的黄色头发，头发在我的身边不断的闪着亮光，刺激着我的眼睛。他的眼睛是蓝宝石的颜色，给人一种不可亵渎的神圣美。挺直的鼻梁配上性感的嘴唇和蓝昊天的感觉完全不一样。混蛋，我怎么又想起那没良心的家伙了，滚开，快点滚开.....

　　天使美好的俊脸之上洋溢着无限的温暖，看的我直感动到了心眼里。一瞬间，我有那么一点飘起来的感觉，这个人啊怎么能长成这样呢？他因该是我见过的最漂亮的男人吧！他朝我温柔一笑，于是转过身朝那死猪走了过去，狠狠的踹了起来......

　　惨叫声不断响起，连我都觉得疼了......

　　那之后天使朝我走了过来，温柔的抱起了我向另一个方向走去，我只感觉到脑子一阵晕旋，终于无力的摊倒在他怀里。



 


第十九章 ‘青蛙’王子（二）


　　我发誓我是被饿醒的！没有人比我更惨，晕倒就晕倒呗，最起码让人家吃顿饱饭吧，也至于像现在这样，明明已经躺倒了，却又不得不爬起来再觅食去，我可怜的胃啊，你就稍微消停会吧，我都这样了。

　　努力的睁开眼睛，妈呀，差点又被直接吓晕回去，奶奶个胸的，你个死约翰你靠我这么近干什么啊！吓的你小爷我差点就去问候上帝了，明人不说暗话，你这样子的小爷我就算死也不会多瞧你一眼，你省省吧！多陪陪你家那丑王子才是正理。

　　“小费啊，泥终于醒了（小非啊，你终于醒了）！”约翰激动的说着，也不顾我颤抖的犹如柳条般的脆弱身躯能不能承受的住，死命的摇晃着我。我发誓就算我不饿死也能被他摇死。

　　我拼命的忍着，男人嘛再难受也不能说出半个字来，除非你不是男人。（你说的还少吗？某水小声嘀咕道。）“约翰大哥，你轻点，别摇了，我都快成竹竿了。”我虚弱的说道，饿，好饿，非常饿，怎么就这么饿……

　　“小费……。”

　　一个好听的声音在我的耳边响了起来，我寻声望去…..“啊，天使！”我难掩兴奋的心情，恩人啊，恩人啊…..两眼几乎滴出了眼泪，男人嘛就要这样才行，我得多向他学习学习，身为一个堂堂的男子汉，我对自己实在是汗颜啊……决定了，先把两块肌肉发展成4块，然后更多块…..再然后干脆把头发全剃了得了，一了百了，那蓝昊天蓝大总裁一看我变了光头，怕是心情都没了吧！晕，我怎么这时候还在想他那！死远死远！

　　“小费，泥好点了吗？（小非，你好点了吗？）”天使一大勺子粥稳稳当当的送到了我的嘴边。

　　顾不上什么形象，直接全含了进去，差点连带勺子都给咽了进去，还好天使抽的快，及时制止我自杀式的举动……

　　“网子，那窝先出去了！（王子，那我先出去了。）”约翰在一旁恭敬的说道。

　　我含在口里还没来得及咽下去的粥，就这么生生的被某人的一句话又全给弄了出来，扑的到处都是，什么恶心，羞耻心，全都比过惊心！

　　“小费，泥，泥，这是这么了？慢点吃！（小非，你，你这是怎么了，慢点吃！）”莫西王子担忧的说着，赶紧抓起旁边的手纸就为眼前的人儿擦了起来，丝毫不觉得有什么该于不该，能做不能做。

　　我惊讶的不知道该如何是好！看约翰大哥那傻傻的样子，绝对不会认错主人的，他叫他王子？那他肯定就是王子了！为什么？不可能啊，他怎么会是王子？王子不是长那样的吗？丑的跟青蛙一样。

　　难道有公主给他点醒了？晕，这又不是童话故事，为什么会这样！我长着嘴，任凭那莫西喂我喝粥，没有再吐出来，只是呆呆的望着他，无法想像那个王子和眼前的王子竟然是同一个人。

　　“你是王子？”我还是憋不住问了出来？

　　“是啊，窝就是！还好窝题签回来了，找到了小费你，否则窝真会把那浑蛋的拨子拧下来（是啊，我就是啊！还好我提前回来了，找到了你，否则我真会把那混蛋的脖子给拧下来）。”莫西狠狠的说道，蓝宝石一样的蓝眼睛泛着惊人的怒火，很显然他气的不轻。尽管气归气拿起勺子就像换了人似的，笑的比二月春光还要明媚。

　　“哦。”我简单的哦了一声，狠狠的把粥咽进了肚子里。显然我是有些承受不住这样的打击，话说这一切还真是让人费解。

　　“小费，你没事情吧？”莫西王子关切的问道。

　　“恩，我没事情，谢谢你王子！”知道了他是王子，我的态度也转变了，人家毕竟是王子嘛，虽然是没听过的国家，王子就是王子，比我这个平民老百姓来的尊贵多了。

　　“跟窝还可气什么呢（跟我还客气什么呢）！”莫西王子轻轻的笑道，眼里写满了满足，从第一眼他就被这只可爱的小兔子煞到了，一想起他又惊又怕的可爱表情，足可以让他乐上整整一个月，那俊俏的模样看的人心里直痒痒，和他国家里的那些美少年根本就不一样，从不讨好自己不说，甚至有些厌恶，更加让他心动不已。忍不住一步步的沦陷下去了……（拜托，这人有严重的SM倾向啊，还有一点某水小声说：“他当然是个BL啦！”）

　　拜托，我们又不是很熟！我在心里暗暗的想道，可嘴里当然不能说出来了。怎么说人家供你吃供你喝的，还救了你的命，再不识相，连神都该愤怒了。

　　“呵呵，我没事情，谢谢你王子。”我扯出一抹笑来，真诚的说道。

　　“啊……。”莫西王子看着某人的笑，瞬间都呆掉了……

　　我倒，不就是一个笑嘛，至于嘛~想想那蓝昊天也是，第一次看见我笑的时候也是呆了半天，还以为他脑子秀逗了，好不容易等他恢复了，说出一句让我想杀了他的冲动：“我的玩具还真是个美人啊！”妈的，小爷我最讨厌别人说我美了，尤其是叫我美人的时候，明明我是男人，非得被这样对待。就好比女人是死也不会喜欢被人说她你真强壮，你真帅……。

　　我也不招惹他，也不乱动，我的第六感告诉我这什么莫西王子绝对有问题，不管他有什么问题，至少我觉得他对我绝对有问题。直从沦为蓝昊天的玩具，我对男人就生出了一种特殊的感觉，NO，NO，不上你想的那种，我还不是同性恋啦！（还说不是吗？都那啥啥了？还敢说不是！某水不相信的说道。滚开，是被强迫的死作者，某小费大吼道。）

　　怎么说呢？恐怖的感觉又不完全是，我自己毕竟还是个男的。完了，我自己都糊涂了，也许可能大概是我自己一向被打压惯了才会这样吧，不行我要变强，变的很强，至少不能让蓝昊天小瞧我，我可不是他拿在手里弄园掐扁的玩具，我要爆发，我要强大……

　　“小费，泥真好看。”莫西王子王子还真是会说话。

　　妈的，我差点又喷饭了。

　　“王子，这么说不好吧，我可是个男人。”我有点不悦的说道。

　　“可是真的很好看！”莫西王子王子继续哈喇道，就差口水没流下来了。

　　奶奶个胸的……转过头不去里他，什么人嘛。

　　“小费，泥好好的休息吧，命题窝带你去个好完的堤防。（你好好休息吧，明天我带你去个好玩的地方）！”莫西王子亲切的说道，金黄的头发被阳光照的更加耀眼了，蓝宝石的眼睛满是兴奋，紧盯着床上的人儿，眨下眼睛都觉得是在浪费时间。

　　我闷着气，很不开心。什么跟什么嘛，小爷我是走丢人士，不是陪你游玩的。勉强转过头，冲着他说道：“我要回家，你知道的，我是和朋友走失的。”

　　“呵呵，不召集，窝先帮你练习着，不过明天的堤防还是要去的（不着急，我先帮你联系着，不过明天还是要去）。”莫西王子温柔的说道。

　　“哼，随你。”人在屋檐下不得不低头，我忍了，反正不见蓝昊天我也挺高兴的，算了就这么着吧……

　　“那，小费，泥先休息，窝去处理点时期（小非，你先休息吧，我出去处理点事情）。”莫西王子为眼前可爱的小费盖好被子，又看了好一会才安心的离开了。

　　蓝昊天是吗？

　　哼…….



 


第二十章 扮猪‘吃’老虎（一）


　　美女环绕的感觉就是不一样，我如沐春风，满面春光，春风得意，一扫前段日子以来的阴霾时光！端着红酒，斜靠在真皮沙发上，悠闲的享受着美人恩。哈哈，什么叫男人，左拥右抱美女环绕。男人就要对自己狠一点，对女孩要温柔一点，不做良民也千万不要做个禽兽。

　　其实蓝昊天和爱莫西对我来说都是禽兽，只不过一个是野蛮型的禽兽，另一个则是温柔型的兽人！他们对我目的，用屁股想也猜的到。我是谁？我是宇晨非，我不是玩具，也不是男宠......

　　明明不是女人却被当做女人来用，心里憋屈不说了，还处处受压迫，受打击，这不能干，那不能碰的。万水千山还总是情呢，我望眼欲穿却盼不到头，明明心里讨厌的要死，他妈的身体竟然还产生了快感！也许是因为我没和女人做过吧，第一次就被男人给XXOO了，自己的身体也没点出息竟然就记住了那男人的味道......

　　莫西王子倒也识相，我说东不会往西，说南他不会朝北，好说话的要死！见了我比见了他亲爹还亲，倒搞的我不好意思起来，还没开始欺负他自己倒先不好意思起来。哎！我人就是这样，别人对我坏，我也坏；别人对我好，我也对别人好！其实就是不长进的榆木脑袋，明明知道人家存的什么心思，还是一个跟头摔进去.......

　　莫西那混蛋也是，我一说回家就给我装傻，好，好，算我栽了，我就不信你能绑我一辈子！小爷我其实也是不想这么早就回去，回去那么早干什么呢？你当我傻啊，蓝大总裁能轻易放过我吗？

　　他最好是当我丢了，找个新的玩具供他消遣，我算什么呢！连上个厕所5分钟的时间都能把我弄丢了，还真不是一般的可恶。口口声声带我来见识，却无声无熄的把我给丢了。好在我命大，虽然兜里没二毛钱，但愣是给活了下来，且不管方法得不得当，总之小爷我活的潇洒，那才是正理。

　　清清嗓子，汇报一下我现在的身份：某国的永久贵宾加某某头衔，加++++++啊加，好多的头衔，让人眼花缭乱......

　　.......

　　如果不是雷死命的拦着蓝昊天，想必他现在早就冲出去把某人给直接XXOO了，妈的，他才走了几天这小子就敢搂着女人喝酒了，他说的话全当放屁了是吧！

　　“你他妈的给我放开！”蓝昊天愤怒的吼道。眉头皱的死紧，压抑着快要喷出的怒火，狠不得上去就把那死小子从那堆女人中揪出来，好好的揍一顿。

　　“主子，你太激动了。”雷抓着蓝昊天的胳膊硬是不撒手，任凭他怎么叫喊，只当是没听见。主子今天怎么了，他还从没建国这么神经的他，难不成为了那个玩具？主子喜欢男人？手不自觉的哆嗦了一下，差点叫蓝昊天给跑了。

　　蓝昊天瞪着双眼，朝雷肚子上就是一拳，嗖的一下就蹿了出去，直直的向某个地放跑去。帅气的脸因远处那不堪的画面，越发的难看起来，拳头握的越来越紧，牙齿咬的卡卡做响，难不成，他这是要.......？

　　“是那个张个柱子一个样的蓝好天吗？（是那个长的和柱子一个样的蓝昊天吗？）”

　　一个夹杂着异域风味的破烂普通话直窜想蓝昊天的耳朵里，蓝昊天愤怒的盯着阻挡自己抓人的混蛋，哼了一句：“原来是你啊！”



 


第二十一章 扮猪‘吃’老虎（二）


　　“哼，你就是小费嘴里那个什么老投资（你就是小非嘴里的那个老头子）！”莫西蓝宝石的眼睛里散发着异样的光芒，眼神里充满审视，眼前这个看起来霸道又任性的男人就是自己的情敌吗？看起来就像是一只未经驯化的雄狮，散发着呛人的味道，他皱着眉，嘴上不屑的轻哼着。

　　蓝昊天原本发紫的脸变成了青紫，愤怒的几乎想上前把眼前的黄毛小鬼子给掐碎撮扁了，妈的，竟然敢抢他的玩具，哼，王子是吗？就是天王老子他蓝昊天也不放在眼里。“哼，还真得感谢你，把我的玩具调教成这个样子！”蓝昊天几乎是咬牙切齿的说道。

　　“呵呵，窝才不舍得伤小费一个指头，不像某人（我才不舍得伤小非一个指头，不像某人）！”莫西不屑的说道，他恨不得把他宠上天，尽管他看着在女人中如鱼得水的他，还是禁不住火大，呵呵，不过某人看起来比他还要愤怒，哈哈，这不正是他想要的吗？

　　“试图激怒我对你没有好处！”蓝昊天的坏脾气也跟着上来了，眼神如利剑，直直的刺向眼前的家伙，犹如从地狱匆忙赶来的撒旦…….

　　两人的气氛可谓是剑拔弩张，一触即发，而事件的主角却依旧与美人你浓我浓，乐不思蜀…….

　　…….

　　尽管美人在怀，我也是乐的开怀，却总感觉有什么东西压在心头上，让我不得平静，看来我一定是发烧了，甩甩头不要自己去想这些无聊的念头。

　　外国的女人就是开放，几乎都快挂到我身上了，还时不时的摸上两把，嘴巴凑过来向我索吻，我心里虽然不排斥但也好不到那里去，毕竟骨子里还是有着所谓的羞耻心，大庭广众之下还是不能做出这事来。

　　也十分好奇自己竟然会做到这样，对以前的我来说根本无法想象，也不是没交过女朋友，交过的也不在少数，每一次都会让我更加认清女子温柔的外表下如豺豺狼猛虎般的恐怖内在，于是我逃了……，却掉进了另一个陷阱，不，是个无底洞，让人泥足深陷的无底洞……


　　有些东西你越是想他，他却越是不出现，而当你即将要放弃的时候，他却如风一样快速的扫到你的面前，吓你个措手不及。直到我被蓝昊天打横扛在肩膀，重重的摔在他的敞蓬跑车里才如梦般清醒过来，我迷茫的盯着他，脸还是那么帅气，只是此刻的他根本不像那迷倒众生的阿波罗，倒像是从地狱赶来的撒旦。

　　思绪渐渐回到刚才…….

　　正当我想要躲避身旁美人送上来的香唇，一双有里的手臂环住了我，把我从一堆女人中狠狠的拽了出来，我被茫然的悬挂在空中，发愣的瞪着与我逐渐远去的人们，他们错愕的眼神，和好似猪头的莫西王子，明明那么近，却又那么遥远…….

　　我低垂着头，像个做错事的孩子，讨厌这样的自己，更加不喜欢蓝昊天那板着的死人脸，其实我大可以拗着性子来，但每次对上他那犀利的眼神，我就不由自己的妥协了，他仿佛能看穿我的灵魂，看透我的本质，深邃的眼睛里充满着迷一样的气质。这样的人天生就属于王者吧。

　　我不仅轻笑，我呢？不过是徒有外表的小人物，再加无比倒霉的可怜虫罢了。他这么对我究竟为何？喜欢我吗？还是不想这么快就放掉他的玩具？

　　冷风吹过，划过我的面颊，有些瑟瑟，却又止不住的发抖…….


 


第二十二章 一口咬定你


　　几日不见我怎么感觉蓝昊天的脸变的有点奇怪了，说不上的感觉 ，此刻只希望他一会不要把我毁尸灭迹了才好。

　　一路上我们相对两无言，他沉默的挥洒着他的潇洒，我胆战心惊的想着未来的未来。

　　人生有时候很奇妙，你想象不到下一步老天会怎么安排，会怎么摆下一步旗子，就像我根本无法想象自己会在那么尴尬地方被人打包扛走，作为男人的尊严，这实在是无法想象的巨大问题。（作者汗道，某非你还有尊严那。靠，你给我滚，某小非大怒道。）

　　玩具也有玩具的尊严，也不是被人随便用来糟蹋的。

　　对于目前自己所处的位置我曾经做过一定的了解，我这角色据说是被叫做小受，初听这称呼差点一口气没喘上来，噎死过去。

　　小受，小M，我那个哭啊！我怎么这么倒霉，我明明不是同性恋，却被迫做了同性恋。而且喜欢此道的人不在少数，更令人称奇的是女人竟然比男人更了解此道，疯狂的不得了。

　　为了解开我脑中的困惑，我曾经在某个论坛上请教过某位高人，废话，当然不会用我的真名了，我大概讲了一下特别强调是我一个朋友的事，妈妈的差点把我吓死，整个论坛一天就疯狂了，直接导致我的电脑崩溃死机。

　　好死不死正好赶上蓝大总裁出来巡视，直接给我一个暴栗，问我又在做什么坏事，我低着头不说话，心里早把他骂个半死。那什么所谓的资深的专家分析，小爷我居然是什么弱受，我靠，弱你头。小爷我直接就骂了回去，娘个皮的。

　　这念头什么世道都有，女人比男人还疯狂……

　　……

　　风吹着我，思绪一直飘忽不定，想想以前，想想现在，再想想未来，脑中竟然反复出现蓝大总裁的死人脸，难道是被打击压迫惯了，亦或是出现了点其他的东西！

　　“宇晨非，他有没有碰你！”蓝昊天皱着眉，憋出一句话来。

　　妈的，你就会说这么一句话嘛，当我什么啊！我不说话，无言的沉默宣誓着我的不满。

　　“问你话呢，玩具！”蓝昊天阴着脸喊道。

　　妈的，就不说，气死你！

　　“哼，几天不见脾气渐长了，看来是我调教的还不够，你还是没认清自己的身份。”蓝昊天转过头，不满的瞪着我，眼神里邪气纵横，像是要生生的吃了我似的。

　　我一哆嗦差点憋不住说出话来。

　　虽然话没说出来，冷汗还是不争气的冒了出来。

　　“女人的滋味怎么样？能满足你吗？”蓝昊天冷声道，是人都能听出他话中的嘲讽。

　　哼，总比某些禽兽一般的人物强。我心里想道。

　　“哈哈，看来真的是长大了。”蓝昊天一只手离开方向盘，狠狠的抓住我的下面。

　　“啊，你，你放开。”禽兽，他怎么能这样。

　　“哼，会说话了，我还以为你哑巴了。”蓝昊天丝毫没有放手的打算，抓在手里揉捏起来。

　　“啊，…，你，你，放开。”晕，这混蛋，啊，我，我竟然有了快感。

　　“哼，真的叫我放开吗？”蓝昊天眼里满是戏谑，嘴角向上仰起，恢复了他一贯的邪恶作风。

　　“啊，……。”完了，完了，我哭，我，我…….

　　“哼，一会让你叫的发不声音来，玩具就得有玩具的样子！”蓝昊天离开那足以让人疯狂的欲望之地，狠狠的说道，其实此刻的他也早就被欲望冲昏了头。

　　“哼……。”

　　低着头，整理好衣服，不再去看，任凭凉风吹打在我发烫的脸颊上，玩具，我还是他的玩具。

　　……


 


第二十三章 夜难眠，闲不闲（上）


　　“你，你，你，想干什么？”我双手护在自己的胸前，死死的抓着还剩几块布条的衬衫，那抵我好几个月工资的阿玛尼西装更是惨烈，早就不知飞到那里当抹地布了。

　　“哼，我想干什么！你说呢？”蓝昊天眼神直钩钩的盯着床上的人儿，话里说不出的邪气。

　　他的嘴角不断向上扬起，露出一抹诡异的笑容来。

　　蓝昊天也不着急，慢慢的脱掉上衣，露出古铜色的肌肤，和没有一丝赘肉的完美身材，腹肌上的六小块更是让人忍不住的要流出口水来。

　　我不由的吞了吞口水，惊讶的盯着他的身体猛瞧，妈妈的，身材好的没话说，和我简直没发比，简直就是一个天一个地。

　　我皮肤偏白，人又比较瘦弱，（长年不锻炼身体的原因）身上的肌肉更是没有二两，别说是出去显摆，就是出去不被人当作女人我也够开心了。妈妈的，老天真是不公平，便宜都被所谓的那些上等人占去了，我们这些人怎么办呢？等着喝西北风？可恶，苍天无眼啊！

　　“我的身体还满意吗？怎么？又不是第一次见，这么惊讶。”蓝昊天走到床前，一只手就把眼前的小人揽在了怀里，另一手从衬衣的下面探了进去......

　　我脑子翁的一下活了过来，晕，我紧张的用力推蓝昊天，想挽回已经失控的局面，怎奈指头跟大腿是根本无法扛衡的，我的挣扎只能激起他更加强烈的反应，我晕，我哭，什么和什么嘛.....

　　“要拒绝我吗？”

　　耳边传来蓝昊天比冰还冷的声音。

　　“啊，我，我，我......，啊～。”可恶，摸那里呢.....

　　“哼，还是身体比较听话。”蓝昊天十分享受的捏着小玩具胸前的两点樱红，一会捏下这里，揉下那边，两颗小樱桃早就硬的快要滴出血来。嘿嘿，他怎么能轻易放过他这个可恶的玩具，一个翻身把他压在了自己的身下.....

　　“唔.......。”这死人，做就做吧，这么折磨我。

　　不用说我是真的觉得和蓝大总裁做那事很舒服，首先一点，我是在乎外表的人，蓝大总裁不管从那方面看都是完美的不像地球人，当然我本人也不差了。第二，蓝大总裁尽管平时拽的跟二百五似的，不过床上的时候还算是体贴的情人，体贴的几乎叫我每天都下不了床......

　　“他有没有碰你！”轻咬着眼前迷人小妖精的耳垂，蓝昊天霸道的问道，他明明知道那什么王子没有碰过他，但还是想亲口听他承认。

　　“你，你想什么呢？你以为所有人都和你一样啊！”可恶，当小爷我什么人啊，这个死猪！！

　　“呵呵，他要碰你那我就费了他那，然后把你先奸再奸，奸完再奸......。”蓝昊天的唇一路向下游走，遇上了那两点樱红，狠狠的含到嘴里，不断的吸咬起来.....

　　“啊，.....。靠，你这个变态。”妈妈的，这个变态总裁，５５５５５５.......

　　“嘿嘿，我变态，哈哈，我真的是变态。今天我这变态可是要把你的生吞到肚子里去。”蓝昊天夸张的说道。

　　这混蛋一把就扯掉了我的裤子，我疼的差点咬到自己的舌头，郁闷。根本无法反扛这个霸道的男人衣服三两下就被扒光了，我赤裸裸的躺在床上，这混蛋把全身的重量都压在我的身上，也不管我难受不难受，真正的一个坏蛋。

　　“你，你，你，慢点.....。”我哆嗦的不敢看他，他的舌头还在我的身体的晃悠，说不出的感觉，我都快控制不住要叫出来了。

　　“帮我脱衣服！”蓝昊天命令道。

　　“啊！.......。”他牙齿轻咬的乳头，手还不忘在我那重重一捏，可恶，有这么命令人的吗？

　　我艰难的伸出手，妈的，当我是什么啊，我能够到吗！混蛋，你就不能轻点吗？

　　“啊，......。轻，轻点......。疼，啊！别咬了。”

　　我的天，这混蛋可真要折磨死我了。

　　不管了，我索性放松身体，任由他，我才不给脱衣服呢，不脱更好不做了。

　　蓝大总裁看我半天不动，估计也是着急了，下面的火热紧紧的顶着我，不着急才怪呢，于是他老人家好不容易腾出一只手来，扯掉自己的裤子，也把自己扒了个精光，又向我重重的压了过来。

　　“啊，......。唔.....。”

　　正当我以为他要索取之时，没想到自己的嘴一下就被封住了，他疯狂的攫取着我的唇，吻的我有些生疼，痛苦中夹杂着兴奋，羞人的呻吟声不断从我嘴里发出......

　　似痛苦，又似甜蜜.......



 


第二十四章 夜难眠，闲不闲（下）


　　“哦，唔……，你个猪放开我！”我使劲的推开蓝昊天，几乎用上了小时候吃奶力气，才勉强把脸从这家伙的脸下抽离开来。

　　涩涩的血腥味直刺脑门，妈的，这混蛋把小爷的嘴咬破了！我愤怒的想回手给他一巴掌，怎料他反应比我快出了十倍，生生的压制住了我的胳膊，让我动都不能再动一下。

　　“你，你，你为什么咬我！”奶奶的，吻就吻吧，还阴你小爷一把！

　　“作为玩具你知道自己有多么不称职吗？”蓝昊天伸出长而有力的手臂，一把就把眼前的小玩具搂了过来，把他重新固定在自己的身下，脸对脸，鼻子对鼻子，要多暧昧就有多暧昧。

　　“我，我，我怎么不称职了？”我转头，避免与再他产生正面接触，我可不想再被他咬第二次，这家伙你都不知道他什么时候会发病，什么时候会咬人。

　　就好比你正与一头野兽待在一起（谁没事和野兽待一起，你没事吧小非，作者汗道）出又出不去，喊也没人理，除了等死就只能是等死……

　　“胆子变大了，竟然学会偷溜了！”蓝昊天邪笑道，手指不定的拨弄的宇晨非胸前的两点，看他紧皱的眉，压抑着的兴奋，却又强忍着不让自己发出任何声响的可爱表情，更加的令他兴奋起来，不断的加中双手的力度，想要把他揉进自己的血肉中去。

　　“唔，......，轻，轻点，疼。”混蛋，又疼又痒又难受......

　　蓝昊天黑亮的头发在昏黄的灯光下，显得更加乌黑。凌乱的发丝，微微探出头的汗珠，夹杂浓厚的情欲味，深刻的反应出了刚才战斗是多么的艰辛。

　　“轻点？哼，是在和我说吗？”蓝昊天邪笑道，手下动作丝毫没有减缓放慢的意思，反而是越来越重，揉的越来越凶！

　　娘个皮的，这个混蛋，小爷我要杀了他......

　　我强忍着爆发的冲动，紧咬着嘴唇，眉头皱的能拴好几头牛，这混蛋不断的在我身上又吸又咬，时而加重，时而又骚弄你的最痒处。

　　以前可没见他像今天这么变态过，那次不是霸道的上来，又疲软的下去，再就是霸道的上来，又还是疲软的下去。像今天这么变着方的折磨我还是头一次。

　　“你，你，你要来就快来吧！”我憋着气，像是做了什么重大的决定似的，一口气冲了出来，只是我并不知道这话听在蓝大总裁的耳朵里就又变了另一种味道。

　　明显感觉的身上可恶之人的欲望又膨胀了好多，顶的我有些难受，又说不出的奇妙。

　　“啊，你，你轻点......，慢，慢点揉。”连我自己都不好意思听我的声音，身体像是被火烧了一样既舒服又难受......

　　明明是那么的不情愿......

　　身上的正卖力奋斗的人，早已是压抑压抑再压抑，明明是要惩罚身下的人儿，自己却先把持不住了，狠不得立刻就要了他......释放出自己的灼热。

　　也许是被这家伙我磨的太久了，我实在是忍不住要爆发了，（不要想歪，这爆发是揍人的爆发。）身体上的折磨和内心的煎熬根本无法相提并论。

　　我真的很想推开他，却又无法做到，身体上的契合早就超过了我的想象。他不断的索求，我的身体竟然也不受控制的迎合着他，让我不断沉迷再沉迷。

　　无奈与凄凉瞬间凝固了我的大脑，听着他口重的呢喃：“玩具，你是我的玩具。”心不由的一阵抽搐.......

　　糜烂淫秽的呻吟声夹杂着不断的撞击声，刺激着我们彼此的大脑，感受着彼此最原始的冲动......

　　听，那也许是心跳？

　　望，那不该有的瞬间！

　　夜，难眠。闲，还是不闲？



 


第二十五章　度假，还真是度假


　　戴着太阳镜，身上只穿了一件性感的游泳短裤，我懒散的躺在沙滩椅上，享受着难得的日光浴。

　　闭着眼，双手枕在脑后，不去想也不看。难得清闲，不好好的享受，我才真的是傻呢。

　　蓝大总裁确也守信，答应我的度假竟然没有泡汤，尽管他老人家早就不知道飞那逍遥快活去了，临走还毫不客气的丢给我一个脸色黑不溜秋的保镖给我，美其名曰是保护，实则不过是监视罢了。

　　我懒懒的伸了个懒腰，哈欠连天，这日光浴是越晒越困，越困脑子就越糊涂，越糊涂就越看黑面脸越不顺眼，奶奶的，你还真能站，铁打都不带动一下！哼，你爱站就站，小爷我就是看你不爽。

　　继续享受我的日光浴，打算把我这不像男人的白皙皮肤晒成个古铜色，努力增加自己的男人味，摆脱那什么什么弱受的称呼。奶奶的，小爷我看起来那里弱了？那里受了？哼，一定要把皮肤晒黑，到时候蓝大总裁一看我晒的跟黑碳头似的，估计是什么兴致都没了，我也正好脱离魔掌，重新回到人世间来。

　　来来往往到处都是的外国的洋鬼子们，漂亮的，俊俏的，魁梧的，软面的，什么人都有。有三三两两聚在一起的，有一堆人的玩闹的，有互相追逐嬉闹的，总之就是两字热闹。而我这除了黑面还是黑面，他冷冷的站在一旁，不说话也干嘛，我真怀疑他是不是正常人。尽管他让人讨厌的要死，却也很有用处，阻推了所有意图骚扰我的花花草草。

　　注意了，是所有。

　　就算是不小心跑错地方的男孩，也被他弄离我5米之远，更别说是真的有意图的比基尼美女和同性色狼了。妈妈的，干脆连只蚂蚁都别靠近我得了，当小爷我是什么东西啊！小爷我还没金贵到这地步，真是让人受不了，恨不得上前揍他几拳，可是大敌当前我不能卤莽，我这二两肌肉根本无法与满身肌肉扛衡是天都晓得的真理，我就不去冒犯真理，等待时机再好好修理他。

　　我起身打算你海里扑腾几下，刚站起来就被黑面给拦了下来。

　　“您要去那？”雷瞧着比自己矮一头的漂亮男人，冷声问道。哼，这就是主人不惜付出那么大代价也要争取到的新玩具？确实够美，不过确是个比女人还美的男人。

　　我忍着怒火，看都不想看他一眼，真是气人，到这了还能干什么？去海里扑腾两下又不行啊，小爷我又没和别人戏水，你管那么宽干什么呢！妈的，蓝昊天你还真会找人，找个这黑面神来刺激我。

　　雷一下挡在了某人的前面，只要他一动，他就必然会挡在他的前面，这么来回几次，某非终于爆发了。

　　我狠很的推了眼前黑面神一把，奶奶的，还真是雷打不动，我这么用力的一推竟然没有撼动他分毫，真是可恶。

　　“你到底想怎么样？”我大声吼道，立刻就引来了无数的观众，争先恐后的探出脑袋朝我这里张望。妈的，那叫个不爽，在他们眼里我分明开的出某些特殊的情况，大概已经有好多人以为我们是闹了别扭的情侣吧，好多洋美女望着这里的眼神那叫个哀伤。此刻的我才不会在意什么哀伤不哀伤，只想狠狠的骂这黑面神一顿，发泄心中的怨气。

　　妈的，蓝昊天天都走了，你那么拼命给谁看啊，我是来度假的，不是关起来给你看的。

　　“没怎么样，总裁吩咐了，不许你和陌生人接触。”雷，冷声道。很显然眼前这个漂亮的家伙快被自己气炸了，不过他可是不打算违背蓝昊天的命令。

　　“不许我和陌生人接触？”我几乎是用吼的说出这个字来，不许我和陌生人接触，妈的，当小爷是三岁小孩子啊，气死了气死了。

　　“是！”雷冷声答应道，他想笑，很想笑，美男的表情明明几乎是要把他活扒了，可是却忍着不动，呵呵，他倒是很期待这美男发狂的样子。

　　“靠，当我是什么啊，不许和陌生人接触！凭什么，我今天就接触了，你想怎么着？”小爷我今天豁出去了，我怕蓝昊天可不怕你，我就不信你敢动我。

　　“我还真不能把你怎么着了，只是会让你乖乖的回到宾馆去。”雷，继续气死人不偿命的说道。

　　奶奶的，威胁，彻底的威胁，小爷我和你拼了。

　　加快脚步，想用力甩开他，不料这家伙不似人的样子，几乎每次都能猜到我要往那走，可恶。

　　气急的我回手一拳挥了过去，不料却被他抓个正着，还不等我挣扎，我就被打横抱了起来，我晕......

　　“你，你，你放开我.....。”我惊恐的打叫道。

　　“得罪了！”雷低声说道，丝毫没有放手的意思。

　　“可恶！你个混蛋。”我咬牙切齿的说道，手用力的锤打着他的背部，不过这家伙却好象感觉不到疼似的，一点反应都没有.......

　　我无奈，有点绝望，这是度假吗？连扑腾两下的机会都不给......

　　“泥，放开小费。（你，放开小非。）”一个熟悉的声音猛的响了起来，我惊喜的抬起头望去......

　　不用猜，说这一口破烂普通话的人，一定是他......


 


第二十六章 男人急不来


　　约翰操着一口破烂的普通话，快速朝我们这边闪来，他壮硕的身子和矫健的身手显得格格不入。还没说两句话，一晃眼他就来到了我和黑面神的身边，作势就要拽我下来一样。

　　我有点慌神，下意识的躲开了他的大爪，也许他是好心，可这好心我宁愿不要。这么拉扯下来我不被他们扒层皮才怪呢！身下的黑面神也是一震，愣了愣神把我猛的往地上一丢，回手迎上了约翰大哥的攻击。

　　奶奶的，还好是沙子要是水泥地，我的屁股早就开花了。可恶，小爷我早就诅咒你吃饭噎死，喝水呛死。约翰大哥加油，最好把这黑面神揍回姥姥家，看的人心烦。

　　挪动了一下身子，找了个好的角度，一屁股坐在沙滩上，准备开始欣赏两只野兽间的争斗。

　　不愧是王子的保镖和蓝大总裁的狗腿子，两人都不是只有两把刷子的人，争斗起来竟然不相上下，没得到什么实质性的效果却招来了一大堆的看客，还有正在往这边赶的洋鬼子警察。

　　烦，烦死了。

　　站起来，拍拍沾在身上的沙子，走上前说道：“喂，约翰大哥，黑面，你们别打了，警察马上就来了。”妈妈的，真是烦，连打架的自由都没有了吗？

　　两人像是着了魔似的，根本无视于我的存在，打的那叫个火热，像是非得把对方揉进自己的血肉里才心甘情愿！我看着郁闷，心里憋屈，你们这又是唱的那一出？也好，这不正是我想要的吗？

　　我拍拍屁股，准备闪人，才不跟你们在这丢人呢。

　　还没走出去５０米，就感觉两阵风呼呼的向我扫来，我心头一紧，这俩瘟神还真是阴魂不散。

　　“小费，等窝（小非，等我）。”约翰大声喊道。

　　“不许动他。”雷冷声道，蓝主吩咐过要特别注意这个约翰和那个岛国的王子，没想到他真的出现了。

　　“哼，够了，你们闭嘴！”我大声呵斥道，奶奶的，有完没完了，我不玩总行了吧，我不度假了总可以了吧，我回家继续吃干饭，没意见了吧？妈的，小爷我上辈子做了什么缺德事，这辈子才会这么倒霉。

　　“小费，泥没事情吧（小非，你没有事情吧）？”约翰巴巴的靠了过来，可怜兮兮的问道。

　　我扭过头，差点恶心的吐了出来。

　　“拜托，让空气流通一点！”郁闷，一个肌肉男装做小鸟伊人的可怜模样，你想想，能不恶心吗？

　　“哦！”约翰，晃着脑袋，没明白我的意思。

　　我看看他，心下不忍，再怎么说约翰也还是帮我的那个人，尽管他的目的恐怕也并不单纯。

　　“怎么了，约翰大哥？你为什么会来着，没陪着王子吗？”我放低声音问道，想那王子被蓝大总裁Ｋ成了猪头，这会因该是呆在家里好好休息，怎么可能再有工夫再来骚扰我。

　　黑面神那天杀的混球竟然走到我和约翰大哥中间来，试图阻止我和约翰说话。这碍眼的混蛋，你怎么不去死呢？

　　“我说黑面，你几岁了，还玩这游戏？”妈的，你不烦，我还嫌烦！我憋着气，怒哼哼的说道。

　　雷板着脸，没有说什么，内心其实早就后悔的要死。妈的，那么多清闲的事不做，偏偏爱八卦又好奇，非得跑过来给人当什么保镖，丢脸不说，还得装着一副很酷的模样。可恶，这死小子分明是看不起自己嘛！他攥紧拳头，强忍着怒气，继续演戏。

　　“哼，不说话是吧？你别以为你不说话我就不知道你在想什么，就算你想说话我也不会听你说话，你还是站在一旁听我们说话好了。”说了一大串，我嘴巴都干了。

　　约翰两眼崇拜的看着我，我猜他八成是没听懂，光看我嘴动了。

　　“约翰大哥，你说！”隔着黑面我们还是得交流不是吗？

　　“哦，窝来就是为了高尚你，网子他说处理完国家的事情就到泥国家去。（我来是为了告诉你，王子说处理完国家的事就到你们国家去。）”约翰说完，重重的松了一口气，抹了一把额头不断往外冒的热汗，继续跟着我和黑面。

　　“就这个？”我疑惑的问道？

　　“恩！”约翰重重的点了点头。

　　“哦，我知道了，告诉王子叫他注意国事，我回去之后会很忙，见面的机会几乎没有！”妈妈的，有什么可见面的？小爷我又不是同性恋，又不想做什么王子妃，有一个蓝昊天就够我受的了，再参合个你？

　　小爷我魅力有那么大，一个一个又一个！还有完没完了？

　　“什么？不忙的，不忙的，网子说了，他一忙完就过去，叫泥别担心他。”约翰急忙摆手说道。

　　我晕，我要崩溃了，和他说话简直就是折磨。

　　“好了，随你，想怎么样就怎么样吧！”我无奈的说道，感受到身旁黑面的眼神更加犀利了，像是要刺穿我一样。

　　哼，看什么看，没听见他说的吗？以为我想啊！不管了到时候蓝昊天一定会处理的，烦死了，我怎么这么倒霉呢？

　　“哦！”

　　“那你先回去吧，约翰大哥，我和黑面要回国了，咱们有机会再见吧！”我闷闷不乐的说道，原本打算再玩几天的我，此刻早就没有这个心情了，还是回去做米虫吧，好好想想办法叫蓝大总裁怎么讨厌我，早点让我解脱了。

　　“恩，好吧，那窝回去了，”约翰大哥看着我，眼里闪过一丝不舍！

　　我听着也难受，毕竟怎么说呢，我受过他很多照顾，如果不是他的王子对我有企图，我想我们一定会成为好朋友的。

　　“恩，好的。慢走。”约翰大哥，希望咱们不要再见了，我宇晨非感谢你为我做的事，咱就到此为止吧。我不是不尽情理，是我不想惹祸上身。

　　.......

　　约翰走了，剩下我和黑面。我才不想和他说话呢，只是简单的交代了几句，说我今天就坐飞机回国，就没再搭理他。

　　度假？还真是可笑。是我度假呢？还是假折磨我？

　　哎，烦死了，慢慢来，一切都要慢慢来，男人是急不来的。



 


第二十七章　雷也雷不死（一）


　　提前回国，并没有给我带来任何实质性的帮助，反而让事情更加复杂起来。蓝大总裁对我的盯梢也是越来越严密，凡是能带着我去的地方一个都不会少，于是我在公司的地位空前的高涨起来，俨然成了别人眼中的二世祖，虽然有些夸张，不过确实让我受宠若惊，连平时老死不相往来的一干人等，总也是没事的往我这跑。

　　搞的我这里俨然成了什么所谓的秘密基地，信息来源，公司有个什么风吹草动，都喜欢到我这里打探消息。

　　其实我的难处也只有我自己知道，说的好听点是蓝大总裁身边的红人，可这红人非彼红人，说不定那天就被打入冷宫，连叫唤一声的机会都没有。所以我忍着被蓝大总裁折磨的危险，没有拒绝他们的到来，也许这就是小人物的悲哀吧。尽管他们有求于我，表面上我还得装着自己什么也不是，不能得罪更加不能失言。

　　结果好死不死，我还上被蓝大总裁抓了好几次现形，骂的我是狗血喷头，晚上对我的折磨更上了一层楼。

　　来找我的那些家伙更是好不那里去，一个个缩着个头，活像是真的做了什么见不得人的事似的。看顺眼的被蓝大总裁发配走了，不顺眼的直接就被喀嚓掉了，所以这么来回几次，我的办公室竟然从此被列为公司的三大禁地之一，让我不禁汗颜，不过从此之后倒是让我安静了不少，谁还傻的敢来太岁的头上动土？除非脑子有问题！

　　话说，我和蓝大总裁的关系不知不觉也有三个月了，按道理说蓝大总裁的极限不就是三个月吗？那次他的八卦女友不是三月一轮换，三月一调整，我怎么就这么特殊呢？

　　三个月了，还没被咱们蓝大总裁厌烦了？我宇晨非何得何能，让咱们蓝大总裁如此青睐，三月之久也不见其有厌烦的念头，倒是我却把持不住了，不停的追问自己我到底是那里做的好呢？让蓝大总裁这么待见，我改还不行吗？

　　从没看过蓝大总裁给我什么好脸色，还总是时不时的骂我这不行，那也差，叫床叫的跟哭丧一样。哭你个大头鬼，嫌弃我你还要！没见他少做一次的。度假回来后更是，看我看的紧不说，那方面的需求更是大的惊人，简直就是种马转世，让人佩服至极。

　　我一直知道，一直都明白，我和蓝大总裁之间是不会有可能的，也不可能会有结果，我只是他一时兴起的一个玩具，无聊时打发时间的玩具，我能做的也许就是摇摇尾巴多讨他的欢心，亦或是规规矩矩的做个听话的木偶。

　　我迫切的希望得到他的厌恶，得到解脱，可是内心却时不时的生出些莫须有的东西，缠绕着我，让我心绪不宁。

　　呆呆的望着蓝昊天的侧脸，竟然有些呆了。伸出手，抚向他的俊脸，突然有种被针刺的感觉，慌忙的回过神来，我才发觉自己的手已经掐住了他的脸，还很可笑的拧出了有点夸张的弧度。

　　我紧张的要死，我这是怎么了，没事找抽吗？晕倒，......我后悔的要死，一如我预计的那样，我的行为得到了惩罚......

　　蓝昊天只感觉脸上一阵火辣传来，下意识的伸出手，一把揽住了对自己毛手毛脚的人儿，紧紧的搂在怀里，眯着眼睛，懒散的说道：“怎么？昨晚上还不满足吗？一大早就兴奋成这样！”

　　我晕，这种猪，脑子里除了这事就没别的可想了吗？

　　我挣扎着想摆脱掉他的束缚，可是越是挣扎反而被搂的越紧，无奈我只能放弃抵扛，安稳的做一只待在他怀中的小绵羊！因为我已感觉到了他不断升腾的欲望，灼烧着我的身体。

　　“没，没有！”我红着脸，不知道怎么该怎么办，只是下意识的躲避着他的偷袭。

　　“呵呵。没有什么呢？”蓝昊天加重了双手的力量，再一次的把某人紧紧的搂在怀里，沉着声懒散的说道。

　　哼，没有你个头！

　　我转过头不去看他，真晕，为自己的无知行为懊恼，怎么就没点自觉呢，还去招惹这个瘟神，不行我得想办法叫他早点讨厌我才好，不能再继续这样下去了，否则我早晚有一天得真的变成同性恋，变成别人口中的小受。

　　“哈哈，脸红的还真可爱！我的小玩具我可真是越来越喜欢你了。”说着说着就压到了我的身上，给我来了个熊抱。

　　我身子一哆嗦，越来越喜欢？不是吧！我的天！还叫不叫我活了。就在我慨叹命运为何如此不公时，蓝大总裁的那强有力的双手已经迫不及待的向我袭来，四处摸索......

　　我大叫一声，我的天，不是吧，还来......

　　“乖乖，安分点，满足我以后，晚上带你去个好地方。”蓝昊天亲吻着身下的人儿，宠溺的说道。

　　“唔.......。”可恶，混蛋.....没多久我便放弃了挣扎，一波又一波的快感不断侵袭着我，使我沉沦......

　　不该这样继续下去了，我不想沉沦，更加不想深陷，玩具游戏真的该落幕了，我的世界里不因该有他......

　　身体的火热并没有烧坏我的大脑，我努力的使自己清醒更清醒，一个念头闪过我的脑海，是该这么做了......



 


第二十八章　雷也雷不死（二）


　　蓝大总裁的兴趣还真是变态，我这么说也算是给他面子，这混蛋简直就是变态加低级，说是带我去什么好地方，妈的，还真是个好地方。

　　灰暗的灯光点缀着熙熙攘攘的人群，来回穿梭的兔子女郎，轻盈的摇摆着他们的腰肢，有一些迷离，更有一些淫荡的味道。

　　我努力的靠在蓝昊天的身上，不让自己走丢了，戴着脸上的假面晃的我头晕的要死，反观蓝大总裁倒是一脸悠然自得的衰样！人变态戴的面具也变态，跟他走一起我都感觉到丢脸。

　　他的面具是半张骷髅脸，骷髅假面服帖的贴在他的左脸上，额前的刘海懒散的垂了下来，说不出的邪媚，加上他眼神，就更加显得有些诡异了。有好几次都是我不小心碰触到他的眼神，慌忙的躲避开来不说，心脏都会不争气的漏跳半拍。让我有种说不出的诡异感觉。

　　不错，这就是蓝大总裁所谓的好地方――假面舞会！

　　没来之前我也许会兴奋，但来了之后我只想扭头就走，可是某人根本不可能给我这个机会，他用力的揽着我的腰，把我固定在他的身旁，别说跑了，就是动一动都会让人不爽。还好是戴着面具，看不清楚我此刻的表情，否则我可能会成为这历届假面舞会中第一个被雷死的人。

　　尽管我万般不乐意，但还是不得不陪在蓝大总裁的身边做一只乖乖猫，任由他的摆布。

　　“怎么样？是不是很刺激。”蓝昊天揽着我的腰，邪邪的问道。

　　“哦，是吧！”刺激你个鬼头，真是恶心！什么假面舞会，干脆叫淫荡舞会得了。我愤愤然的想着，还好戴着面具，他也看不出我的表情。

　　“哈哈，第一次来吧，小玩具！”蓝昊天这死人，竟然嘲笑我。

　　废话，你小爷我一向都洁身自好，从不去乱七八糟的地方，这鬼地方杀了我我也不会来的。

　　“走了，带你去找几朋友！”蓝昊天用力揽住我，越过几个正甜蜜拥吻的男人女人，男人男人，径直想某处走去。

　　我实在是不想多说什么，这地方，这些人。

　　舞会是在一个豪华别墅举办的，刚一进门就是一堆打扮亮丽的兔子女郎，热情却又不失风骚的魅惑着每一个来到这里的客人，当然她们肯定得卖力了，能进入这地方的那一个不是身价过亿的有钱人，那一个不是要风得风，要雨或许还能得点雷的人，怎么敢得罪？当然还有一种人除外，就是我这种。

　　我不是傻子，自然能看的出，来这里的还有类似我这种身份的人，玩具亦或是别人的宠物，好听点怕就是床伴吧。

　　舞会上有好些美少女和美少年，他们戴着的面具几乎都是只遮着眼睛，虽然看不清楚全貌，但只要不是瞎子就都能看出他们个个都能称的上是美人。不难看出他们的身份，只是不想去猜测罢了。

　　他们三三两两的聚集在一起，有的轻舞，有的闲话，有点懒散的坐在沙发上，极尽诱惑。不时会有人促足停留，轻笑言谈，时不时的传来几声悦耳的轻笑，让人神往不已。更甚者都相拥相抱，丝毫不顾及周围还有没有其他人……

　　不知道自己此刻的感觉是什么样的！也许这就是有钱人的生活吧，夜夜买醉，酒池肉林，花前月下，忘乎所以……

　　我无言，面具遮挡着我，谁也看不清楚我此刻的表情，我只是默默的跟在他的身旁，依靠在他的怀里。

　　心突然有点沉重，却不足以压死我。

　　我和他们唯一的差别也许就是我只是一个单属于他的玩具。



 


第二十九章　雷也雷不死（三）


　　跟随蓝大总裁越过重重阻挨，来到一间装饰很是考究的屋子外，还没进门就感觉到阵阵淫风吹来，实在叫人不爽到了极点。

　　突然有点瑟瑟的感觉，不知道蓝昊天葫芦里卖的什么药，也许是我多心，但我觉得他根本没安什么好心。

　　可爱的兔子女郎为我们打开了门，眼前的小兔子女郎十分的青纯可人，晃动着她的白色圆毛小尾巴，甜甜的冲着我们微笑。见惯了蓝大总裁的死鱼脸，小兔子的一笑还真是叫我眼前一亮，也傻呵呵的笑了起来，小兔子竟然也很给面子的红了脸，哈哈，美男的魅力可真是大啊。

　　就在我独自傻笑，沉寂在自己的小小快乐中时，丝毫没注意蓝大总裁那越来越阴沉的俊脸，此刻已经到了抽搐的地步。

　　突然腰部猛的一阵刺痛传来，我慌忙的回过神来，这才发现蓝大总裁阴沉的俊脸，和快要滴出火来的双眼。吓的赶忙回过神来，心下早已是后悔的要死，怎么就这么控制不了自己呢，在这个煞星面前！不是怕我倒霉，大不了他把我甩掉，我是无所谓了正和我意！

　　但要是牵扯到其他人就不好了，我可不希望因为自己一时的无知，而连累了这个可爱的妹妹。

　　蓝昊天狠狠的瞪了我一眼，没有说什么，不过只是一眼就够我受的了，我宁愿他说我几句还好，这无声的愤怒是最折磨人的，指不定这混蛋又会想出什么新的花招来折磨我，到时候倒霉的不会是别人，只能是我。

　　小兔子女郎也别蓝大总裁的骷髅脸吓的失了魂，偷瞄了我一眼后，撅着她的小屁股一溜烟的跑没影了。

　　“哼，喜欢这类型的！”蓝大总裁话里带刺，几乎是用鼻子哼出来的。

　　我低着头也没搭理他，我还能说什么？说我喜欢这类型的，还不把你气抽了。说我不喜欢，可是人家怎么看都比顺眼，更何况我和她在一起不会被人另眼相看。

　　“我不希望我的玩具眼里有沙子，你是我的，明白吗？”蓝大总裁霸道的宣誓着他的所有权，眼睛看都不看我一眼，拽的跟什么似的。

　　“哦！”我哦了一声，算是做了回答，现在此刻还不是我违逆他的时候，尽管一味的忍让已使我有些走火入魔了，但我明白此刻不是我逞强的时候。至少现在不是！

　　进里房间，果然如我想象的那样，是个淫秽的地方。

　　房间里一共有四个人，其中两个人没戴面具，看那死样就知道是和蓝大总裁一路货色，其中那个就算他化成灰我也能认的他，叫什么齐哥的混球，如果不是这混蛋打球那天弄的什么选美大赛，小爷我也不会被拉去做了替身，被蓝大总裁发现，奶奶的，怎一个恨字了得。

　　我不悦的看了他一眼，心里狠不得上前踹他几脚，这混球旁边的男人一直盯着小爷我来回打量，就差没流口水了，看着人恶心。

　　陪齐大混球身边的是一个娇滴滴的美少女，眼睛被面具遮挡着，虽然看不见，但用屁股想也知道是难得一见的美人。而倚靠在那死色狼身边的美少年，也正用眼神扫视着我，他的神情说不出的魅人，看的我心里一阵发麻，不爽到极点。

　　我在打量着他们的同时，他们也在申时着我，心里有种说不出的厌恶，讨厌自己被当作商品来对待…..

　　“怎么才来啊，昊天！” 齐皓轩不满的说道。

　　“哼！”蓝昊天哼了一声，一把，把我拽到他的身边坐了下来，用手揽住了我的腰，庸懒的斜靠在沙发上。

　　“什么时候见你都是这死人脾气！” 齐皓轩不满的看了他眼，回头逗弄起身边的美人来。

　　“你还是一样废话真多。”蓝大总裁不悦的说了一句。

　　“昊天，你身边这位就是你的新宠啊！”一直色咪咪看着我的色狼终于说话了。

　　“恩！”蓝大总裁承认的倒也快。

　　“哈哈，还真是不错！有品位！”王天扬哈哈一笑，表情更加色情了。

　　品位你个猪头，妈的…..

　　“你身边的也不错！”蓝昊天意味深长的说了一句，听的我那叫个刺耳，这混蛋，我还没死呢，妈的。

　　“我去厕所！”我低声说道。

　　“什么？”

　　“我尿急！”管他的，小爷我就是不爽，妈的。

　　“不是刚去过吗！”蓝大总裁不悦的说了一句。

　　“喝水喝多了，没办法！”我再次坚定的说道。

　　“去吧，别走丢了。”蓝大总裁犹豫了一下，终于点头同意了。

　　“好！”说完好，我立刻就跨出了这间让人窒息的破房间，朝对面墙壁狠狠的踹了一脚。

　　“妈的，郁闷！”真疼。

　　死猪，变态，去死吧你……蓝大混球…..

　　我一路走一路骂，厕所？早就被我抛到那个外太空去了。



 


第三十章 雷也雷不死（四）


　　妈妈的，找个厕所也这么不顺利，就不能明码标出来嘛，最好写着我是厕所，这样所有的人都会一目了然，安然的寻到他的位置，不会只是一味的盲从，一味的跟风。

　　我所在意的并不是他和多少人有关系，想来我也在意不了，在意不起来，只是不希望自己还是他的挂牌玩具的时候，被别人从背后暗算一把。

　　有的时候你真的是不了解人类这种生物是怎么想的，明明爱要面子死要面子，却还是死撑着不放，也许我就是这种人吧，只不过我并不是死要面子，只是根本没办法不要面子，我的自尊已经别丢到饭碗之后了，这面子怎么说也还是要争取一点。我宇晨非虽然长的好看点，怎么说也算是个男人，有那个男人不要面子的？不要面子的那还叫男人吗？

　　反正说什么也没有用，小爷我是讨厌这个地方，讨厌这里的人，讨厌这的厕所，讨厌蓝昊天那混蛋。

　　我皱着眉，要不就此离开？不行，蓝昊天一定会气的杀了我！好过了今天，明天就别想过了。这混蛋极度的自恋加变态，是不容许我做出任何违背他的事情来，或许你觉得可以用逃跑来增加他对我的厌烦程度，但这根本行不通，越是逃避他就越想征服你，对你的兴趣越大，反而一味的顺从说不定就能达到目的…..

　　但这并不是绝对，蓝大总裁的坏名声是由来以久的，要对付他可真是不容易，否则早就被那些狼女生吞活剥了。

　　对付着上了个厕所，出了门口就犯愁了，这到底是那跟那，左右一看，发现小爷我是真的迷路了，估计这世界上也只有我上厕所会迷路，无限哀叹中……

　　晃悠了一会仍然找不到我要去的地方，实在是有够郁闷，来来往往经过的人都用奇怪的眼神打量着我，让我不爽。

　　实在不行了，再胡乱走下去，要被这些色狼给活吞了，冷不丁的抓过一只小兔子女郎来，打算问下要究竟怎么才能回到那鬼地方，没想到这一抓还真抓到了宝。

　　“喂，小兔子，我想问下…..，咦！怎么是你！”我诧异的睁大眼睛，眼前这可爱的小兔子女郎就是刚才为我和蓝大总裁开门的那个可爱女孩，呵呵，还真是巧。

　　“哇，是你啊！”小兔子女郎也是惊讶的大声叫了出来，这一叫一下子使我们成了众人的焦点，我有些尴尬，她则俏皮的吐了吐舌头，冲我呵呵一笑，像是什么事也没发生一样。

　　周围的人仿佛也是见怪不怪，瞧了我们一眼，便继续投身到自己的乐趣中了。

　　“你？”小兔子女郎睁大眼睛盯着我问道。

　　“我？”我想笑，还真的笑了，真的是个很可爱的女孩。

　　“你怎么在这呢？”小兔子显然是非常惊奇我为什么会出现在这里，大眼睛眨啊眨的，两个小脸蛋红扑扑的十分惹人怜爱。

　　“没什么，只是去了个厕所，找不到回去的路了。”我轻轻一笑，如实说道。这么久以来，从没有像今天这样如此轻松过，这个陌生的女孩给了我一种从没有过的快乐感觉。我知道那并不是爱。

　　“呵呵，我可以带你过去的！”小兔子甜甜的说道。

　　“那在好不过了。”我轻笑道。

　　“先生请问你？”小兔子带着我左拐右拐，忙里忙外，大眼睛扑哧扑哧的向我射来阵阵光芒，眼神里有些犹豫，又有些慌张的向我询问道。

　　“宇晨非！你呢，小兔子？”没必要隐瞒什么，不是吗？

　　“我是晓晓，认识你很高兴，晨非哥哥！” 晓晓向我回以甜甜的一笑，露出一排可爱且洁白的牙齿！

　　“我也是，晓晓！”美女冲你笑，你再不乐意也得装着很高兴，更何况我是真的很高兴认识晓晓。

　　“晨非哥哥，你长的真好看！”晓晓有些痴痴的说道，眼里满是崇拜之色。

　　晕倒，无意识的摸了一下脸，脸上的面具连自己都不知道什么时候被摘了下去，真是无奈，怪不得那些人看我的眼神那么不对……

　　“哦，呵呵。谢谢你晓晓！”我傻傻一笑，就当是被蚊子叮了一下吧，有那个男人会喜欢被人说他长的好看，尽管我知道她并不是恶意。

　　“晨非哥哥，你真的很好看！好了，到了，晨非哥哥你赶紧进去吧，这是我的电话哦。”晓晓纤手一指，我们总算是绕到了刚才的那间屋子。

　　心情突然有点紧张，说不出来为什么，只是感觉将要有什么不好的事情要发生，还是别进去好了？不管了，不进去会更麻烦。

　　“谢谢你，晓晓！”我冲晓晓微微一笑，这小兔子竟然脸红的跑开了……

　　无奈的摇摇头，推开了门……


 


第三十一章 雷也雷不死（五）


　　门是推开了，可是我根本就不想进去。

　　映入我眼帘一幕，让我觉得恶心。刚才还依偎在那色狼王什么扬身上的美少年此刻已紧紧的贴到了蓝昊天那死人身上！他端着红酒，翘着二郎腿，悠闲的斜靠在沙发上，嘴角不断向上翘起，任由那少年在他身上摸索，却浑然不觉，那张迷死人的桃花脸上，竟然还摆出一副很享受的模样……. 

　　我无法描述我此刻的心情，就好比子弹远远不如原子弹来的有爆炸力。

　　那一刻我突然有种想杀人的冲动，蓝昊天对我，我对蓝昊天，我突然感觉到有些迷茫。我从没有像此刻这样痛恨过一个人，我的血液，我的思维，还有我的身体在那一刻凝固了。

　　我凭借着那股子冲劲，飞快的来到蓝昊天的眼前，伸手一下子就夺过了他的酒杯，狠狠的摔到了地上，只听到一声脆响，优雅的高脚杯便结束了它短暂的一生…..

　　蓝昊天抬起头，额前的发丝也随之优雅的晃动起来，他诧异的看着我，漂亮的眼睛里充满了怒火，更多的是不敢相信，不敢相信我这个玩具会违逆他，进而公然的反扛他，想想以前乖顺如我，怕是他想一辈子也想不通吧……

　　“你这是要造反？”蓝昊天声音不大，却足以震撼在场的所有人。

　　“你说呢？”我咬着牙，回应道。

　　“哼……。”蓝昊天鼻子里哼着气，俊脸向上一扬，似笑非笑的继续说道：“是不是需要我在为你解释一下，什么叫作玩具？”

　　我阴沉着脸，怒瞪着他，我受够了。

　　是，不错，我就是玩具，就是一个被你玩弄的可怜虫，是一个不知轻重喜欢上你的可怜虫，你满意了吗？蓝大总裁！妈的！不用你讨厌我，我自己都讨厌我自己！

　　哼，很可笑吗？我的总裁大人？

　　“混蛋！”我低沉着声音，大声吼道。

　　“你不想活了！”蓝昊天豁的一下站了起来，使劲的抓住我手臂，让我不能在移动分毫。

　　“谁不想活了？”我回瞪着他，一点都不把他的威胁放在眼里，怎么地吧，小爷我今天豁出去了，你想怎么样？要杀要剐小爷我奉陪到底。

　　“激怒我的后果你因该清楚！”蓝昊天的眼里不断的向外冒着火，怒视着眼前的小玩具。刚刚还在脑子里过着他的画面，想着这小家伙刚走进别墅时那吃惊的表情，实在是叫人想笑，甚至是大笑。

　　正想着一会要如何给他个惊喜，这家伙就开始跟自己撒泼了……

　　“哼，清楚？我比谁都清楚，难道不是吗？”我继续无视他，恨不得一拳挥过去，只是我知道挥过去我并不能占到什么便宜罢了。

　　“你想死啦你！”蓝大总裁终于发飙了，两只手抓住我的衣领，一下就把我提了起来，我的两只脚算是腾空了……

　　“要死也得你先去死，混蛋。”我豁出去了，用力狠狠的踹了他一脚，他一吃疼，手上一松，我啪一下的就掉到了地上。

　　根本不给他报复的机会，于是，我扭过头，转身大步的离开了……留下一堆双目呆滞的可怜虫，继续犯着傻。

　　……..

　　“喂，你傻愣到什么时候呢？还不进来！”

　　“啊！”谁在叫我？我慌忙的回光神来，发现蓝大总裁不知何时走到了我的身边，一把把我拽到了他旁边的沙发上坐了下来，那美少年依旧坐在他的另一边……

　　我猛灌了一大口红酒，没去搭理蓝昊天，虽然我没真正踹他，但在脑子我以想好了一万种惩罚他的方法，只是突然觉得自己有点累了……



 


第三十二章 换一种方式吧


　　说句老实话，我真的累了，从没有过的疲惫感突然向我涌来，让我觉得自己快要被淹没了，心是那么的沉重，却还得装作若无其事。

　　从没想到蓝昊天这混蛋在我的心里竟然会泛起波澜，我该死的竟然不愿意看到他和别的男人亲密，我他妈算是疯了，我竟然会在意一个视我为玩具的人，我简直是变态到了极点。

　　干脆一头撞墙死了拉倒，妈的，小爷我不想活了。

　　蓝昊天依旧是一副高高在上，眼睛歪到火星的总裁样！我斜着眼睛看了他一眼，这混蛋没有推开粘在他身边的美少年，也没有露出任何厌恶的表情，反而有些白痴的朝我这边望......望你个鬼头啊，混蛋。吃着嘴里，望着碗里的，还惦记着别人的，蓝昊天，你还是不是人啊你！

　　靠，你还过来抱我干什么！

　　我一个不注意就被这混蛋给抱了个满怀，想来是我低估他的能力，也或许是他看出了我的别扭，把我拽到怀里就是一阵轻咬，也不顾周围有没有人，张嘴就含住了我的唇。

　　“唔，.......。”这混蛋是野兽吗？随时随地都要发情吗！

　　蓝昊天的一只猪手突然向我的身体袭来，穿过衣物，摸上了我有点冰凉的肌肤......

　　嘴依旧被他紧紧亲吻着，脸羞的通红，我挣扎着想逃开这尴尬的瞬间，不想在众人赤裸裸的注视下证明我只是他的玩具，一个被他玩弄的可怜虫.......

　　突然猛的一个机灵，身体上似乎多了些什么！

　　神经一下子紧绷起来，不知名的触感，瞬间就击碎了我仅存的一点自尊，那美少年竟然摸上了我的身体......

　　娘个皮的，小爷我再怎么不济，也还有自尊啊，3P？你个混蛋蓝昊天，你不是人......

　　我猛的一个起身，全身像是吃了菠菜一样，充满了力量，蓝昊天，蓝大总裁我他妈的不玩了......空闲下的手，此刻早已是蓄势待发，紧握成拳......我使出从未用过的吃奶劲，狠狠的朝他挥了过去......

　　“啊！”他吃疼的大叫了一声，手一下就捂住了被我狠狠攻击了的那双勾死人的桃花眼！

　　我脚底也没闲着，一脚就踹上了企图对我不轨的美少年，娘个皮的当小爷我是什么啊，小爷是你随便摸的人吗？老虎不发威你当我是Hello kitty?

　　美少年一个吃疼，身子不稳就飘到了地上，哀怨诧异的看着我......

　　看什么看，小爷我就这得性，不服来单条？

　　蓝昊天好一会才反应过来，眉头皱的已经夹死了几只蚊子，他恶狠狠的瞪着我，发出比杀猪还令人不爽的吼叫声来：“你活腻了，想干什么？”

　　“这游戏我不玩了，你爱找谁玩找谁玩去！”我算是豁出去了，大不了你杀我，我不信你真的能把小爷我杀了。脱下碍事的西装，狠狠的丢在地上，看也没在看他一眼，我就甩门离开了。

　　“喂，你他妈的给我回来！”蓝昊天扯着嗓子，在我身后大声喊道，如果不是身旁的那两个损友，怕是他早就冲过来把我碎尸万段了吧......

　　爽，还真他妈的爽......

　　终于脱离玩具身份了，只是这和我想的计划却相差了十万八千里......

　　蓝大总裁此刻的样子怕是七窍生烟，生人误近吧，我这个玩具竟然会以这种方式来报答他的‘宠爱’，也许他是无心，想带我来见识下有钱人的世界，又或者是，他本想是带我来学习一下怎么做个听话的玩具，因为昨天他还亲口告诉我说，他迷上了我这个玩具......

　　然而我宁愿相信我今天看到那一幕.......

　　心乱的很，突然觉得自己迷失的好远，不能再继续下去了，自尊，饭碗，我都不要还不行吗？

　　好累，我要逃离，错，不该是逃离，是潇洒的离开这本不属于我的世界，尽管前路布满荆棘.......



 


第三十三章 萌动（一）


　　我独自在街上闲逛，走走停停，停停走走，满脑子都是蓝大总裁挨揍后的吃惊表情。

　　哈哈，还真是好笑，从没见他露出那种表情过，难以置信却又无法不信，回想起来，说实话，我跑的也算是够快，否则等蓝大总裁回过神来，我只不定会被揉捏成什么模样。我这小身板是扛不住他凶猛一击的。

　　蓝昊天的家是回不去了，我也根本不想回去。他家？对我来说只是囚禁我的牢笼，有谁会去怀念牢笼的？除非是傻子。

　　到此为止吧！游戏已经结束了，不是吗？

　　尽管这游戏结束的还真是戏剧，我不知道蓝大总裁会怎么修理我这个冒犯他的玩具，但我已经累了，不会再陪他玩这幼稚的游戏了，前路漫漫我就不相信我躲不过他，或许人家根本不会来寻我，要寻我也不过是为了报那一拳之仇。蓝昊天的小心眼就和他的那双勾人的桃花眼一样，十分令人可恶。

　　到处勾花惹草，处处留情，光是我和他在一起的这三个月，这混蛋几和三个女人传出了绯闻，简直就是种马二世，色狼的转生…..这混蛋从不和我解释一句绯闻从何而来，也许他觉得没有必要吧，小爷我无以为报，只能把叫床的声音叫的越来越恐怖，只是可惜了，这杀猪般的叫声并没有影响蓝大总裁的性致。

　　算了，算了，还去想那些干什么呢？这不正是我想要的吗？离开他，逃离玩具的束缚，我是人，不是玩具，尽管有那么一刻我差点迷失了自我……

　　还好，为了以防万一我总是把值钱的东西揣在兜里，当然我全身最值钱的就是蓝大总裁给我的那张金卡，到底有多少钱，我至今没有去查，我懒的去查，懒的去看我在蓝大总裁心里的价码，更懒的去了解自己的心…..

　　想那蓝大总裁虽然花心人也烂的要死，却从不小气，曾经还是他玩具的我，怎么说也算是受宠过，这混蛋怎么也不能叫我人去镂空，兜里没二毛钱吧！如果真是这样，神也不会宽恕他的……

　　猛的蹲下来，双手抱着头，好烦，烦死了，脑子里全是那死猪的模样，我是不是疯了，我竟然有些后悔去揍他，或许我可以……

　　不行，干脆杀了我吧，我宁愿选择再揍他一顿，也不愿意看到那不堪的一幕……也许我是真的疯了……

　　也不知道自己是怎么回到自己生活了20多年的老房子，月光下的它是那么的可爱，依稀的仿佛看见自己年轻时的模样（拜托，你现在也不老啊，作者有点无奈的说道。），笑的那么纯真，笑的那么无私。恐怕再也找不回了吧？

　　“晨非！你回来了？”一个低沉的男声，猛的在我耳边响了起来，吓的我一哆嗦，直接瘫倒到了地上。

　　我靠，那个混蛋啊，不知道人吓人吓死人啊！奶奶个胸的，想死了是吗？我愤怒的转过头，诧异的张大了眼睛……



 


第三十四章 萌动（二）


　　蓝昊天飞快的转动车子，一脚狠狠的再次踩上了油门，车子飞快的行使在马路上，头发被风吹的呼哧呼哧乱响，一个大大熊猫眼赫然的呈现在他的俊脸上。双目冒着火，嘴巴紧闭，身体只是机械的随着车子在不断摆动，愤怒几乎叫他失去了理智……

　　这可恶的宇晨非，这个可恶的玩具，这个令他几乎快要沉沦的玩具，竟然敢反扛他，反扛他的尊严，反扛他的权威，难道是自己对他太放纵了？

　　妈的，这小子至从进了别墅就一副阴洋怪气的模样，摆一副臭脸不说，竟然还敢背着他和别的女人调情，气愤的他竟然一把拉过王天扬身边的少年，试图去刺激他的玩具。

　　没想到的是，还没刺激，他自己却先被电到了，傻傻的盯着推门而入的他，一个不小心还咬到了自己的酒杯，咯的他牙齿生疼。那漂亮的人儿，怎么看都看不厌烦，原本花心如他，却不小心被自己的玩具雷到了，究竟是什么时候迷恋上他的？

　　夜夜买醉却无法抵扛住他的一个眼神，告诉自己不能迷恋上任何人，从小到大只有别人沉迷于自己的魅力下，只有别人为他疯狂，那有他为别人魂不守舍的时候？他怎么会喜欢上一个光有外表的玩具？

　　这不可能，绝对是不可能！他一定是疯了一定是疯了，疯的还不是身体，是大脑是心……

　　显然他确实是刺激到了他的玩具，证明了他在他心里的位置，位置是多么的不重要……从没想到这混小子的拳头会这么硬，直接把自己的打的两眼往外冒金星，还发狠放出话来说，和他玩完了。妈的，玩完？他蓝昊天没说结束之前就算是天王老子也不能左右他，更何况是他的玩具了。

　　一个急转弯差点撞到了前方驶来的车子，妈的，骂了那混蛋一顿，方才解气。

　　“你他妈会不会开车啊！”蓝昊天不断高涨的怒火，被这突如其来的摩擦给引爆了，他扯着嗓子，俊脸阴沉到了极点。

　　车上的人倒是镇静的很，没有因为蓝昊天的坏脾气就同他一样的随意发飙。

　　“哑巴了，你他妈想死也别拉着老子，明白吗？”本来就坏脾气的蓝昊天，看到车上的家伙更是没由来的一阵怒火，更是大声骂了起来。

　　“先生，我看要开车注意的是你，下次可不要这么冲动了，这是名片如果要修理的话，请打电话给我吧，我还有事情要处理。”车内的人若有所思的看了一眼蓝昊天，从西装的口袋里掏出了一张简单的名片，伸出手递了过去。

　　“混蛋，你以为你是谁啊！”蓝昊天是彻底被激怒了，而身后的车子却一个劲的按着喇叭，不容他在继续在马路上发飙，妈的算他倒霉，没时间和这家伙浪费，他的玩具还等着他去处理呢。转身打算回到车子里，却突然停了下来，一把夺过男人手里的名片……

　　方落翔……

　　随手把名片往车上一丢，蓝昊天用力一踩油门向自己的别墅驶去……玩具，你最好给我乖乖的在家等着，否则……




 


第三十五章 萌动（三）


　　“方落翔，你有病啊，人吓人吓死人的！”我没好气的大声骂了起来，这混蛋怎么就这么不识好歹，这么惹人讨厌呢！

　　“晨非我......。”方落翔欲言又止，内心忐忑不已，脸上的落寞任谁看了都为之捏一把汗。好不容易等到了晨非，却还是要以这种方式收尾吗？

　　“我说方落翔，方大哥啊，您老就放了小的吧，咱们八百年前就没有瓜葛了，你这是打算要干什么？追我追到天涯海角吗？你到底想怎么样，你说个办法？”妈的，真烦。我烦躁的靠在墙边上，恼怒的看着这个三年前让自己心疼不已的臭男人，明明说好永不见面的，还缠着我干什么呢！不是说爱那个女人爱的要死吗？女人你也得到了，你究竟想要做什么？再回头向我证明你的魅力无穷吗？

　　无耻的家伙，把我宇晨非当什么呢？

　　“晨非，我想以前是的事是个误会，我们能不能平心静气的好好谈谈呢？”方落翔眉头深锁，刚毅而俊挺的面容因长久的折磨此刻已显得消瘦不已，但依旧可以看出他是个极其优秀的成熟男子......尽管别人根本不领情。（某非道，我干嘛要领情啊！）

　　“误会？”我好笑的看了他一眼，现在和我说误会？你还真不是一般的有才啊方落翔！三年前怎么不见他误会一下，抢了我的马子，上了床，怀了孩子，这还叫误会？说出去谁信？哈哈，最可笑的是，我还当他是生死之交，有这么个交法吗？妈的，小爷再好脾气，也容不下你这种背信弃义的生死之交啊！

　　“确实是误会啊！晨非！”方落翔无奈的感慨道，眼神里充满了希望，希望晨非多少能听点他的解释，三年了，整整三年了，拖了这么久他才有机会回到心爱之人的身边，这次他再也没有放开他的借口了吧。

　　“哼，这误会可真是够深的！”我不屑的瞧着他，倒是越来越人模人样，比大学那时候更加令人讨厌了，不知道又勾搭了多少个女人？还是不是喜欢抢别人的女朋友了？一句误会就想把所以的恩怨都化清了吗？鞋都没有，更别说门了。

　　“你到底想要怎么样？闹脾气也得有个限度吧，你就不能听我把话说完吗？”方落翔用力吼了出来，他的神经几乎要崩溃了，他无法忍受心爱之人一次又一次的中伤，更加无法承受他的冷漠，然而他却无法不去不爱......

　　妈的，狐狸尾巴露出来了吧。“哈哈，怎么，我才说两句你就憋不住了？怎么？还想和大学那时候一样报复我吗？不过，不好意思了，我现在没有女朋友了，你想抢也抢不了。”我一耸肩，同样怒瞪着他，大声喊道。

　　不过男朋友嘛！去，去，什么男朋友，不是刚刚才玩完的嘛，心里又惦记起那个没良心的混蛋了，说不定人家正怀抱美少年亲亲我我呢，我算什么呢？一个过了气的玩具。（哎，作者叹道啊，某人还没察觉，此刻自己就和受了委屈的小媳妇没两样的。）

　　“晨非，我怎么会是那种人呢？是那女的主动找我的！我也是为了让你看清楚他的真面目才故意和她演戏的，我们这么多年的关系难道还比不过那个无耻的女人吗？”方落翔睁大眼睛，急切的说道，想试图挽回已逝去的某种纯真......

　　“你又何必这么说她呢？你当我是什么？她都有了你的孩子，你还想怎么样？你为什么还要来找我？为了那可笑的友谊？从那天开始你就已经彻底的从我脑子里消失了，你的出现只会增加我对你的厌恶，知道吗？”我咬着牙，狠着心的说道。

　　面对背叛，我选择了逃避，曾几何时我们是那么熟悉，那么的珍视对方，把彼此当作是今生唯一的知己。然而梦成的难，却破碎的叫人心惊，只一眨眼的功夫，所有的一切都脱离了它预定的轨道，我失去了今生唯一的知己，也失去了我第一个爱的上女人......

　　命运总是在无至尽的作弄人，原来方落翔喜欢的是我......

　　对于他我只能说是抱歉，做不了知己的他，连朋友都做不成，更不要说是爱人了......我时刻提醒自己，我是男人，我不是同性恋，脑中却突然闪过蓝昊天怒火中烧的可笑模样，我确信我一定是疯了。

　　“晨非难道你真的不明白我的心吗？”方落翔悲哀的看着眼前朝思慕想的人儿，几乎都要疯了，也许只有他自己才明白自己的苦楚吧.......

　　“我是男人！”我没头脑的冒出了一句，脑子里闪过的却是蓝大总裁那猪头的样子，我使劲的摇了摇头，我是疯了，还疯的不轻呢。OK，宇晨非一切都完了，你不是玩具了，也不是他的任何人了，你知道吗？你已经恢复成正常人了，不再是什么所谓的玩具了，明白吗？

　　“我知道。”方落翔温柔的看着我，仿佛要把我化了一样。

　　“我是男人啊，你这个白痴！”妈的，你那是什么眼神啊！看的我那个汗毛都长长了一米多。

　　“我知道的，我.....。”

　　还没等这混蛋说完，我就撒腿往我老娘家跑去了，这混蛋不用说，看那眼神下一句肯定就是，我喜欢你，或者是我爱的是你！小爷我承受不起，谢谢！再说我还狠他狠的要命，没当场踹他就已经很给面子了。

　　“喂，晨非，晨.....非....。”方落翔显然是没料到事情会演变成这个样子，不过他却笑了，真的笑了，在他的眼中他没有再看到那噬骨的恨，和令他心碎的厌恶......

　　妈妈的，小爷我真是倒霉，终于回到家了，老爸老妈还没在家，还好有个备份钥匙，匆忙的打开房门，用里摔上了门，房顶还不争气的抖了几下，我可真是霉运当道啊我......



 


第三十六章 打死也不回头――跑路


　　蓝昊天的来电就和催命一样，快的让我咋舌，手机像抽风一样，疯狂的响了起来。

　　我犹豫着要不要接，内心充满了不确定感！一边是极度的厌恶，另一边又好像还在期待着什么！自己都理不清楚自己的头绪！烦躁的抓了抓头，也不知道过了多久，电话还是一个劲的响着，拿起又放下，不断的重复着这个单调又简单的动作......

　　依旧烦躁，内心极度的不安，我确信自己是对他有点心动了，是从什么时候开始的呢？连我自己都想不起来，抓破头也不顶用！难道是被他的外表所迷惑？蓝大总裁虽然好看，但也没我好看啊！（作者汗道，某非你也太自恋了吧！）难不成是被他的花言巧语说迷惑？其实也没见他对我说几句好听的话，呼来呵去的把我当奴隶使唤，难道我是天生被压榨的命？越对我坏我就越兴奋？这不就是变态吗？我晕，我要疯了，我从什么时候开始变的这么奇怪了？

　　冷汗顺着脖子一直往下流，我都顾不上去擦了，擦也没用，它还是会流......

　　也许只是我单相思，人家万人迷似的蓝大总裁，怎么会为一个玩具而折腰呢？再说我是男人又不能给他生孩子，（拜托你想的还真多，某水叹道。）蓝大总裁家据说是三代单传，为了保证的血统的优良，人家早晚都会投入女人的怀抱，我又算什么？（拜托，你真是想太多了，某水无奈道。）

　　看来我是完完全全的疯了，胡思乱想些什么呢？我和他根本就不可能，我和他注定不能在一起，也许这只是我头脑一时发晕，过段时间就会了......

　　哆嗦着接起电话，也许，说不定......

　　“喂，你，你好......。”我颤抖的声音完全出卖了我，我不因该接的，绝对不因该接的，我后悔的要死.......把手机远远的拿到离自己耳朵大约一米的距离，还是能清晰的听到对面传来的怒吼......

　　妈的，你鬼叫个什么？受伤的是我好不好，我不就揍你一拳，外加鄙视你一下，用的着这么鬼叫吗？

　　“你他妈的，现在，立刻，马上，给我回家！”蓝昊天扯着嗓子大声吼叫道，英俊的脸因愤怒而变的有些扭曲，他怒火攻心气急败坏，恨不得从电话里就对面的家伙给拽到身边来，好好的折磨一番。愤怒几乎使他失去了理智，再不接电话，他恐怕会把地球给翻个个也说不定......

　　“我，我，我，你是谁啊？我凭什么回去？”我继续不怕死的回嘴道，听见他愤怒的声音，竟然莫明的有点兴奋，难不成他是在乎我？才叫我回去的？

　　“混蛋，你想死了是不是？”蓝昊天牙齿咬的卡卡响，极力的克制着自己想要杀人的冲动。

　　“你才想死呢？我说过了，这游戏我不玩了，我不在是你什么玩具了，你省省心，还是去找个听你话的家伙，继续做你的玩具吧！”我气愤的说道，就知道这混蛋嘴里说不出一句好话来，我想死？我回去才是真的死了呢？我为什么要回去？我和你已经完了，知道吗蓝昊天？

　　“你现在在那里？”蓝昊天强忍着怒火，问道。

　　“你管不着！”告诉你我才真是傻呢！只当自己是发了一场春梦罢了，再和他纠缠不清，我可真的是要变成变态了。回头是岸，回头是岸......

　　“啪......。”的一声这混蛋竟然把电话给挂了。靠，拜托，按照剧情是我挂电话才对啊！妈的，还真是让人郁闷，蓝大总裁怕是已经被气疯了，我也该想想要去那躲一段时间了，家是肯定不能呆的，蓝大总裁一定会来我家找我的，到时候死也不能拖上爸妈啊，留个条给他们二老叫他们回老家住上一段时间吧。

　　哎！看来我也只好去方捷那混蛋家去躲避一阵了，幸好钱还够多，省着点花，躲避个10几年的因该不成问题。我想蓝大总裁也没哪个耐性和我耗上10几年，用不了一个月，他找不到我自然就会把我忘记，到时候也自然会有新的人接替我的位置.......

　　话说我这玩具做的也够长久的了，与其要人家把我一脚踢开，还不如我自己大方的离开，给自己留点面子，多多少少也能找回点做男人的尊严，不是吗？

　　我不需要施舍的感情，更不想要做别人的玩具，也许曾经是无奈，但回头决不再让自己迷茫了......

　　随便打包了几件衣服，给爸妈留了书信一封，揣上银行卡，把门一锁，大步朝方捷家走去.......



 


第三十七章 打死也不回头――躲避


　　万恶的旧社会，无良的蓝大总裁，我是分不清楚他们两个之间到底有多大的差别，也许可能只是我的一面之词，蓝大总裁脾气虽暴，尽管还有些变态，但在众人面前他依然是炙手可热的钻石单身汉，蝉联五届男人装的最完美情人。

　　像诸如此类的头衔我根本懒的一一介绍，总之在外人眼里，他就好比是来自火星的神，完美的几乎让人不敢相信这世上竟然会有这种人……哈他的女人多的太阳系，雷到他的男人也不在少数，尽管我也差一点被电到，差一点就栽倒在他的西装裤下了。好在及时看清了他的本质，悬崖勒马不至于一错再错……

　　还有那要人命的方落翔，也不知道他存的什么心，就是缠着我不放，也不见有那个漂亮的妹妹来缠我…… 

　　无奈的敲开方捷家的大门，还没等我反应过来，这小子就像疯狗一样突然抱住了我，弄我的莫名其妙，一脚就踹了上去……

　　“你疯了？想吓死啊！”我大声喊道，差点把小命给交代了。

　　“混蛋，你想杀了我啊！” 方捷捂着小腿肚，哀号道。看来我这一脚还真不轻。

　　“废话，你干嘛突然扑过来抱我，想吓死我啊！”妈的，小爷我至从和蓝大总裁有瓜葛后就对男人很是敏感，敢靠近我一米之内的男人我都会怀疑他对我是不是有非分之想，（拜托，你以为大家都是同性恋啊，作者汗道。）也许会有些奇怪，但一定要排除所有问题的可能性。

　　“妈的，还真疼！亏我还担心你是不是出事了，你倒是好见面就给我一脚。” 方捷皱着眉，非常不满的说道。

　　我瞪了他一眼，没搭理他径直走了进去，这不能怪我，谁叫你扑上来的，我以为你想干什么啊？非常时期就得非常对待……

　　放下包袱，把外套丢到沙发上，灌了一大缸子纯净水，这才稍微缓解了一下紧张的情绪。

　　沙发凌乱的很，好象几百年没收拾过一样，到处都是零食的残骸，整个屋子也好像是难民营，也亏的方捷还能住的下，犹如蟑螂般，生命力顽强的叫人唏嘘。

　　“我说你这屋子就不能打扫一下吗？跟猪圈有什么区别？”我捂着鼻子没好气的说道，正考虑要不要离开这里，来找方捷绝对是个错误。

　　“哼，收拾了不还得乱！懒的弄！” 方捷倒是一脸自在，跨过重重障碍，挨到我旁边坐了下来。

　　就知道他会这么说，懒的和猪一样。

　　“算了，懒的和你说这些。对了，你这些天没发生什么事情吧？”突然想起前段时间自己曾经出卖方捷这件事，只是大概叫他去躲躲，到后来一直也没和他联系过，不知道蓝大总裁到底有没有为难他……

　　“拜托，你不说我也打算和你说呢！你到底是得罪了什么人？那天你前脚打来电话，我家就被人给砸了，来了一大堆黑衣人，又是警告又是威胁，我的不知道发生了事，只是一个劲的点头。还问你有没有事，他们警告我，再敢和你联系就要了我的小命，虽然我不害怕他们，但是为了他们的安慰我还是忍着没去联系你。（得了吧你，作者小声说道。）偷偷跑去你家问了你爸妈才知道你没事，你都不知道都快担心死我了。” 方捷拉拉杂杂的说了一大堆，显然是被当时的场景给吓坏了。

　　真没想到蓝大总裁竟然会这么阴狠，连我都被瞒了下来，可怜的方捷啊，这也不能怪我，追溯到根源，这一切还都是你惹的祸，要不是你没事情闲的叫我去什么色鬼pub,也不会搞成今天这样了……

　　“晕，不是吧，真的来了很多人。”我装做惊讶的问道。当然不能说出是我出卖他的，否则这小子不灭了我才怪。

　　“恩，恩，你都不知道他们有多凶悍，妈的，我还以为自己那天要被喀嚓了，不过最让我担心还是你！听他们的口气，好象你最近得罪了什么了不得的人物了！小非，这么多年哥们，你可不能瞒着我啊，到底怎么了，出什么事情了？” 方捷紧张的问道，手伸过来就要检查我的身体是不是被怎么了，被我一下给拍掉了。

　　我看了他一眼，在犹豫要不要和他说实话，说自己前段时间被男人给包了？被人当作玩具玩了？郁闷，叫我怎么能说出口呢？

　　“烦，是得罪了人，我也不知道他为什么就找上了你！方捷你怪我吗？”我低着头，叹息道。

　　“晕，你还真是得罪人了，算了，这么多年哥们了，我怎么能怪你呢？具体是得罪了什么人？他打算怎么办？你今天为什么突然来我这里呢？难不成……？” 方捷像是突然想到了，眼睛瞪的比牛还大。

　　“实话说了，我来你就是为了躲避来着，现在看来你这也不安全了，我看我还是先走吧！”郁闷，照这么看来，蓝大总裁一定是会找到这里来的，到时候看到我和方捷在一起，指不定还会怒成什么样子呢？说不定一气之小会把我俩串起来烤了……

　　“天哪，你怎么现在才说啊！不行，我怎么能让你一个人走呢，等我收拾收拾我们两个一起跑路吧！你说你啊，哎……。”

　　“喂，不用了！”还没等我说完，这家伙就跑进屋子里倒腾起来了，也罢，估计他留下来蓝大总裁也不会轻易饶了方捷，还不如和我一起走，路上也有个照应，不是？

　　“好了，好了，走吧……。”简单收拾了几件衣服后，方捷就快速的拉着我朝门口走去……

　　我俩的逃亡也就拉开的序幕…….



 


第三十八章 打死也不回头――逃亡


　　摔了电话，蓝昊天一脚踹翻了脚边的茶几，只听咣当一声，“妈的，还真是疼！”下次叫雷那小子换个软点的，多踹几下脚都受不了。

　　蓝昊天一屁股坐在沙发上，看什么，什么不顺眼；看什么，什么都来气。牙齿被他咬的卡卡直响，也不怕得牙龈炎。

　　耐着性子在沙发上坐了10分钟，感觉身上被什么东西扎了一样，浑身上下都不舒服。看看被摔在地上的手机，跟死了一样，一点反应都没有，这小子究竟想怎么样，不回家也不回电话，完全是不把他放在眼里…….

　　尽可能的使自己心平气和下来，但完全无法做到。怒火随着时间的推移蹭蹭的往上涨，瞥了一眼手机，没动静！难道是摔坏了？急忙走过去，拣起了手机，妈的，好的连点划痕都没有。又不自觉的朝门口看了看，空的连个苍蝇的影子都没有……

　　“雷，帮我查一下玩具家的具体地址！”蓝昊天皱着眉头，脚底却没闲着，快速的往自家车库赶。

　　“地址？”正在加餐的雷，被这突如其来的怒吼，吓的差点给噎死。郁闷，你的玩具又不是我的玩具，天天麻烦他干什么啊！拜托他是保镖，又不是保姆…….

　　“废话，你快点给我找来！”蓝昊天不耐烦的说道。可恶的玩具，绝对是故意的，故意给他难看，故意选择这个时间离开他……

　　蓝昊天嘴角露出一抹冷笑，想跑是吗？绝对不可能的……

　　……

　　突然之间打了个寒颤，回头看了看没发现有什么可疑的人物，把衣服又往身体里裹了裹，时刻都提醒着自己要千万的小心注意……

　　“你怎么了小非？没事吧？”方捷转过头，看我不自在的样子，也顺着我的视线望了过去，没发现什么啊？

　　“没事，只是有点冷，我们赶紧走吧！”我拽了下他的胳膊，拉着他继续往前走去。不好去猜测蓝大总裁此时的心情，也许会生气，要生气也绝对是因为我的任性，决不会因为其他的。不管了，事情到了现在这一步我已经没有回头的路了，只有大步的往前走，盼望蓝大总裁能早点熄灭心中的怒火，回到他正常人的轨道……

　　“只是，我们这是要去那里？” 方捷纳闷的看着我，问题绝对是很现实的……

　　被他这么一问我才意识到问题的严重性，出来的着急，还真是没考虑到要躲去那里。“你说吧，我跟着你。”把难题抛给方捷，希望他能为我们指出一条明路来。

　　“拜托，你也太看的起我了。我又没跑路过！” 方捷一脸无奈，痛苦的说道。

　　“我好象跑路过啊！”丢给他一副你欠修理的凶恶表情，以为我没事跑路玩啊？

　　“那你说怎么办？” 方捷的倔脾气也上来了，东西一摔，插着腰就在大街上吼了起来。

　　“凉拌！”我也跟着急眼了，大声喊道：“方捷你个混蛋，你以为我想啊，还不都是因为你，我才惹下这么多的麻烦。现在好了，你倒好反问我怎么办？我能知道怎么办啊？妈的，爱走不走，不走你自己回去。”拿起我自己的东西，扭过头向另一个方向走去，来回的路人时不时向我们投来热切的关注，还以为发生了什么惊天动地的大事呢！

　　哼，我就知道他回乖乖的跟我过来…….虽然表面上自己是取胜了，但内心还是很不平衡，搞的如今好象是我对不起他一样，叫人郁闷不已。

　　“你还回来干嘛！”我不动声色的问道。

　　“死晨非，我一定是上辈子欠你钱没还，今生才要被你使唤，还要忍受你的公子脾气，我还真是伟大到令人敬佩……。” 方捷嘟嘟囔囔的说道，手里摆弄着他从家带出了那几件破衣服和手提电脑……

　　“可真是难为你了，方捷同志！”我没好气的回他一句。

　　“小非，我想了下，我们今晚先去旅馆住一晚，明天就坐飞机南下，到云南找个荒芜人烟的地方躲避起来，保证他们绝对找不到我们！” 方捷一脸期待，等待着我对他的计划发表满意答复。

　　“不用他们找，我们两个就得先挂了！”斜了他一眼，难为这家伙竟然能想的出这么好的注意来。

　　方捷看我一脸菜色，很显然自己的提案已经被毫不犹豫否决掉了，但是方捷是谁？真人版小强也，打不死他，他还会活蹦乱跳起来。

　　“俗话说最不安全的地方就是最安全的地方，要不我们返回家得了，你看如何？” 方捷挣大他的眼睛，盯着我问道。

　　“打算做待宰的羔羊吗？”越来越愚蠢的方捷，越活越回去的方捷，叫我怎么说好呢？

　　“那你倒是说个办法啊！” 方捷无辜的看着我问道。

　　“先过了今天晚上再说，明天一早我们坐船去**，找个僻静的地方先住下来再说，其他的事情等安顿好了再说。”目前我也就只能想到这些了，至于真的找到找不到，我也不敢保证什么……

　　“好吧，我听你的小非！” 方捷冲着我点头道。

　　“那我们走吧，找个不太扎眼的宾馆住下，我都快累死了。”长叹一声，感觉自己要虚脱一样……

　　接下来的路究竟会怎么样呢？哎，自己真的是一点头绪都没有，走一步算一步吧，看来也只能够这样了……



 


第三十九章 去向何处？


　　无数的黑衣人，不断的向我和方捷靠近，他们手里拿着棍棒一路吆喝着，喊打喊杀，表情狰狞的可怕……

　　我和方捷犹如惊弓之鸟，恐怖如潮水一般不断的像我们涌来，夜深的很，静的可怕，黑的吓人！突然之间不知从那里串出一大堆黑人，迅速的向我们两个靠近，我的心不由的咯噔一下，抓起方捷就拼命的往前跑去……

　　黑暗不断的吞噬我和他，后面不断追逐的黑衣男人们更是不要命的追着我们，距离一点一点的被拉近，那未知名的恐怖，和心惊烧的我快要爆炸了！

　　“方捷，你往那边跑，我去引开他们！”我不由分说的把方捷往另一个方向推去，一个意识告诉我，他们找的人是我，我不能再连累方捷了！

　　“不行，我来引开他们，你先跑！” 方捷也跟着大喊道，丝毫不把我说的放在耳朵里。

　　“靠，你争个屁啊！叫你走你就走！反正惹他们的人是我，你赶紧找人帮忙救我，被废话，快点给我滚！”我大声吼道，表情凶悍到了极点，从没有如此骂过他，就算是因为他被蓝大总裁当成牛狼给压了，也从没有如此激动过。

　　蓝昊天找的人是我，你跟着混个屁啊，到时候看见你，事情就更说不清楚了……

　　有时候你不得不幻想自己已经成了某个飞人明星，跑的快过兔子，又或者是有什么奇遇，一下子穿了，或者是掉进什么金窝银窟的……

　　但是这一切都只能成为幻想，不是吗……

　　一个闷棍过来，奶奶个胸的，还真他妈的不懂的怜香惜玉……（汗，不是吧？怜香惜玉，作者冷汗直冒。某非直接上去就是一脚，废话，你个丑女人！）

　　猛的一下惊了起来，头上冷汗直冒，噩梦，噩梦，又是噩梦……头疼的要死，像炸了一样！

　　黑衣人？方捷？我？头疼的要死，又是同一个梦，梦见自己被黑衣人追赶，梦见自己被抓和方捷那小子不知道跑到了什么鬼地方…..

　　这已经是第几天了，我根本就不知道！只感觉自己身上跟闪了架似的难受，方捷更是不知道被带去了什么地方，不知道被怎么处理了？

　　周围是通体的白，白的让人还以为是到了天堂，这不知名的房间，和这不知名的小岛！这究竟是什么地方，我究竟是怎么了？蓝昊天为什么要这么对我，不做他的玩具也不能这么对待我啊，把我丢在这鬼地方，两天了，一个人都没有，什么都没有，独自一人被关在这鬼房子里，我都快要疯掉了！

　　身子软的都可以做软体动物了，除了睡觉就是睡觉，勉强找了点东西吃，确认自己还是活着的。思前想后就是想不明白，为什么会这样？方捷你小子又跑去了那里？难道是被蓝大总裁给灭口了？心一惊，慌张的不知道该如何是好，险些从床上摔了下来。本能的就想到了这些，蓝昊天再怎么做也不至于杀人吧，我和他的关系，并没有好到他会为了我杀人吧？

　　然而这究竟是怎么一回事？如果是蓝昊天把我关在这里要处罚我的话，也不至于一直躲着不见吧，他一定狠狠的在我身上发泄他的怒火，宣誓他的主权……然而一切却并不是这样？难道不是蓝昊天？心一惊，又不知道该怎么想才好，我没得罪过谁啊？除了蓝昊天。还会有谁这么处心积虑的对付我呢？

　　难道是方落翔？不可能，这混蛋绝对不会这么对待我的！不对，万一他被我气的变了性，发了疯，说不定也会做出这么变态的事情来！不过，他根本没必要这么做啊，我和他根本就是不可能！（所以才会有可能绑架你啊！笨猪，作者汗道！）

　　头晕，怎么想也想不出来？我安分守己，从不做亏心事，怎么会遭遇这飞来横祸呢？

　　仔细回想起来，那天一早，我就和方捷一起搭早起开的船，决定开始我们两的逃亡，来不及询问船要开往的目的地，只听说到的会是个很偏僻的地方，于是和方捷二话不说就上了贼船……，也许正是这个决定......

　　灾难总是无法预测的，下了船，还没等我们反应过来，就只感觉脑袋一晕，便失去了知觉，醒来以后，我便被关在了这满是白色的屋子里，软绵绵的瘫在床上，动一下都费劲的很……但又不能不动！房间里什么都有，就是没有人，除了我自己。折腾了好久，喊了好久，连个鬼影子都没有出现，怀着极度失落的情绪，我勉强的挨了一天，一天之后，我彻底的绝望了，这到底是怎么一回事？为什么我会被关在这混蛋地方，全身还软绵绵的没有一点力气？

　　难道这一切都是蓝大总裁的杰作吗？他关着我对他有什么好处？头疼，更加心痛，怎么说也是做了三个月的情人啊！何必如此绝情呢？愤怒和悔恨不断的向我涌来，折磨的我更加难受起来……

　　又几个小时过去了，还是没有一个人出现，勉强是挨到了厕所，方便了一下，还真是他*的不容易！

　　脑子里全是蓝昊天那混蛋的模样！他的影象像倒带一样在我脑海了不断的翻来覆去，他的脸，他的话，他的邪笑，他的昧暖，深深的刺激着我，这个混蛋，这个煞星，走到今天这一步，我都不知道自己是怎么了，三个月的时间说长不长，说短不短，却足可以改变一个人的一生……

　　就在我恍惚之际，门却突然却响了……

　　抬头望去，一群穿着古怪衣服的男人鱼惯而入，看的我莫名其妙，不知所以？他们究竟要干什么？瞧这架势绝对是冲着我来的，难道？不是吧？我没这么倒霉吧？难道又是蓝昊天想的鬼主意？

　　我死死的拽着被子，蜷缩着身子，把自己捂的严严实实的，瞪着眼前的几个古怪男人，心里咯噔一下，不好的预感不断的向我侵袭而来……

　　“你，你，你们想干什么？”我哆嗦的问道，被子捂的更紧了。

　　“不错，非常不错……。”一个高个子，脸长的有点像金城武的男子，直盯着我说道。

　　“什么不错，什么不错？你，你们，想干什么？”我板着脸，装着很酷的样子大声喊道。

　　“呵呵！你说呢！” 金城武面带微笑，直钩钩的冲着我说道……

　　……

　　我一愣神，一下子给了这帮男人可乘之机，他们几个人突然上前，把我按倒在床上，我拼死的不断挣扎，然而双拳难敌四腿，根本就扛衡不了，这帮人，我愤怒的几乎想杀人，我用平生最恶毒的语言不断的攻击着这帮禽兽，妈的，还是不是人了，想把小爷我怎么着呢！

　　他们按住我的手脚，像金城武那混蛋从兜里掏出了一瓶东西，慢慢的靠近我，奶奶的，难道是叫我喝？妈的，什么鬼玩意？

　　我的内心恐惧到了极点，根本无法想象发生在我身上的这些事情？这究竟是怎么一回事？我到底是什么时候惹上了这么一群变态的人？奶奶的，蓝昊天你个混蛋，到底在什么地方，小爷我不跑了还不行吗？你快点给我出现……妈的……

　　我双眼几乎是快要滴出血来了，恶狠狠的盯着面前的这个可恶的男人，混蛋，不要，你给我滚开，妈的……

　　一阵清凉的感觉从我的喉咙蔓延到我的全身，没有预料当中的不舒服，反而令人感觉到前所未有的舒爽，但是我不会傻到认为这帮混蛋会给我喝下什么灵丹妙药，这绝对是美味的毒药，绝对是……

　　这不，于是呼，再我骂了最后一句：“你们他妈的去死吧！”然后小爷我就成功的昏倒过去了…….

　　精彩仍在继续，玩具绝对会越来越精彩。小非，可怜的小非，水水的最爱，小非非，水水绝对不是后妈啊，亲们一定不要那啥我啊！嘿嘿！不久的将来蓝昊天也会激情上演，为大家带来精彩的戏码。没有最好只有更好，水水一定会努力回报大家对玩具的支持，如果觉得可以就给水水留言，水水会在晚上再为大家更新一章！！用你们手中的票票和收藏支持水水吧！么么！！爱你们！

　　乐园篇


 


第四十章 乐园


　　仿佛过了一个世纪，我睡的昏天黑地，又或许是产生了幻觉也说不定，在梦里我好象看见蓝大总裁那焦急的脸和充满悔恨的表情，那模样还真是我头一回见到!

　　是在担心我吗？还是在担心他的公司有没有在这次谈判中赢得最有利的地位?又或是在为了甩掉某个难缠的女人而闹情绪？浑然不觉，我便像一抹幽魂似的飘到了他的身边，身上穿着的是一见很古怪也很漂亮白色衣服，隐约有点像希腊神话里那些祭祀的感觉，诡异又不失高雅......飘飘然的好似神仙。

　　看着他紧皱的眉头，和略显疲惫的双眼，脸颊也不似从前那般饱满了，手里的烟早已烫的没了痕迹，只留下了一个烟屁股，还在那傲然挺立着。头发也是无精打采的耷拉在头顶上，说不出是什么造型，却给人一种颓废般的俊美！他的精神委靡的像是打了蔫的小草......没吃饱饭？还是没睡好觉？

　　只见他沉着的盯着某一个地方，似有无奈又似悔恨的，突然眼里又爆发出了怒火，脸上的表情的可谓是变换莫测，丰富多采，看的我一阵心惊又一阵心凉......

　　难不成是得了什么怪病？又或是烦了什么糊涂？还没老呢就已经变的有些神经质了！

　　顺着他的视线我也跟着望了过去......

　　突然间觉得很感动，更有种被火烤的暖烘烘的感觉！那不正是我做了三个多月米虫唯一自由支配的地方，我的办公室吗？他在盯着那里？难不成心里是在想着我？那他为什么不去找我？为什么叫那些人抓我？也许不是他，也许那是别人，我始终无法想到会是谁对我不利？难不成是那变态王子，跨越几大洋来找我叙旧？但也没必要以这种方式和我见面啊！更何况，这变态王子也不敢这样！

　　手不经意间伸了过去，空空的，还没来的及反应过来，呼的一下子就穿了过去......等待我的却是被针扎一般的刺痛。

　　......

　　蓝昊天猛的回过头，诧异的盯着那空无一人的墙壁，说不出半句话来......

　　......

　　记不得自己睡了多久，只是依稀的有点印象，好像是见到了蓝昊天，看到了他憔悴脸和面带忧郁的神情。尽管我极力的告戒自己不要去想他，不要去念着他，我有今天还全不是拜他所赐吗？尽管如此，我还是不由自主的无法停止去想他，想一个与我只有三个月肉欲的俊美男子，想一个只把我当作玩具的总裁大人，也不知道人家是什么样的心情，我自己先便一头栽了进去？什么时候喜欢上的蓝大总裁，连我自己都说不清楚？

　　逃的越远心里就越是想着他，越知道不可能还越是做糊涂事情，当看到那美少年亲昵的靠在他的身上，他却一点厌恶的表情都没有时，心里的火突然间窜到脑门，于是愤怒就直接以某种形式表现出来了，再之后我决定放弃这段卑微的感情，逃跑就成了不可避免的事情了。

　　刺眼，好刺眼，什么东西在晃来晃去，扎的我眼睛好难受.......

　　努力的挣扎的睁开眼睛，映入我眼帘是金城武那张充满诡异笑容的俊脸，尽管他一直极力的想掩饰自己的坏心眼，但却根本无法遮挡的住他内心的邪恶目的。

　　他优美的唇形扯出一个优美的弧度，露出一个自认为完美，但在我眼里却是极为恶心的笑，淡淡的不带丝毫感情的说道：“欢迎来到宠物乐园，美丽的高等宠物飞儿。”

　　.......



 


第四十一章 如若往生(一)


　　“飞儿？”我诧异的睁大眼睛，像看白痴一样的看着他，这混蛋脑子烧坏了吧，胡说八道什么呢！飞儿，我还乐队呢！

　　金城武，姑且这么叫吧，谁叫他们长的这么像呢？说不定还是金城武早年失散的兄弟呢？敢明个等我有空了，大可以去帮他们撮合撮合，说不定还能看见一出兄弟相认的感人画面呢？（某水不解的问道：小非，你和金城武还是旧识啊？某非非常的不满，美目狠狠的瞪了某人一眼，你管不着。）

　　“你的反应还真是与众不同！”金城武似笑非笑的说道，眼神却毫不掩饰的在我身上来回穿梭。

　　我大惊，顺着他的视线望去......

　　“哇！不要看！”我脸色刷一下变的通红，身体赤裸裸的袒露在空气中，显得极其暧昧，我心头一急，慌忙的一把抢过他手中那床单薄的丝被，急忙往身上招呼，动作快的显然有点让人匪夷所思。

　　金城武似乎也没料想到我会这么迅速，我使劲的拽那床单，力气之大还真是让人吃惊，我一个刚刚苏醒的病人，那来的这么大的力气。也许是人的本能吧，自己的身体怎么能让别人随便看呢？用尽力气也要保住自己的贞操！尽管同样是男人，但也别扭，何况还是个坏男人。

　　金城武没有站稳，猛的一下被我带了过来，幸好这坏男人反应还算够快，急忙闪了过去，避免压到我的身上。哼，想压上来我也不会叫你如愿的，我会毫不客气的给他一脚，我宇晨非可不是好欺负的。

　　“你还真有精神！”金城武突然冲我一笑，那笑令我毛骨悚然，一阵不好的感觉瞬间侵袭了我。

　　我盯着他，死抓着床单，惊恐的问着他：“你到底想怎么样？这是那里？你为什么要抓我？”问出了心目中的疑惑，我一下子轻松了好多，还无法想象自己目前的处境会是个什么样子，但至少希望不要太坏，这不为过吧？

　　金城武只是笑笑，却不回答我！

　　被他盯的有些发麻，我只好是别扭的转过头去，打量起了房间。

　　房间是华丽的，超呼了我的想象，我这穷人住过最好的地方算是蓝大总裁的家了吧，他的家是简单而且单调的，充满着男人的味道，和他独有的气息。现在回想起来，那里除了蓝大总裁，所有一切还是会让人回味无穷的。

　　而这里我只能中华丽来修饰，欧式的风格，奢华的弥漫，充斥着我的神经，不大却也不小的房间里，应有尽有......周围分布的几个门，显然就是其他所必须的房间了，大概是厨房，卫生间，或者是其他的卧室吧！墙上挂着几副抽像画，瞪着眼瞧了瞧，没有看懂，确实抽象？一张大床，一个大大的衣柜，华丽的床头柜上闪烁着两个精灵似的小动物，别致而且精巧。

　　屋子里没有电视，也没有电脑，只有一个书桌，和一个书柜，柜子里装满了厚厚的大书，看清楚是什么书，但直觉是很可怕的，第一感觉那里面装的一定不是什么好东西，屋子里再没有其他可以研究的东西了。

　　于是侧了下眼睛，偷偷的看了一眼金城武，这混蛋干什么呢？还不说话，把我弄到这鬼地方到底是有什么企图，难不成是看上了我的美色，把我绑架到这里来，金屋藏娇？混蛋不是吧，又遇见一个变态？看情况估摸着又不像，我前几天还看见他和一群穿白大褂的人堆在一起，对了，还喂我吃了什么药！妈呀，难不成是什么人体实验？要把我变成生化危机里的那些活死人？不是吧，我不会这么倒霉吧？

　　惊恐的再次看向他，希望从他的眼神里能看出些什么来，但是我想错了，这混蛋男人把自己掩饰的太好了。我要是能看出他来，我就不会被蓝大总裁当玩具玩弄了，最后还弄个身心疲惫，逃也没逃出来，更进了贼窝！蓝大总裁会不会想着要救我出去呢？会不会记得他还有一个逃跑在外的玩具呢？老天爷呀，你一定要让他记得啊，我的下半生啊？

　　这混蛋金城武看起来要比蓝大总裁狡猾多了，不知道和蓝昊天对上了，会是什么样子，当然我的心一定是向着蓝大总裁的，因为在我的眼里，狼绝对要比狮子来的安全一些，尽管这多少会令人有些无奈吧！

　　“你到底看什么看？”我不耐烦的说道，这人真是有病啊！

　　“看你！”金城武嘴角微微的扬起，皮皮的说道。

　　“废话！”还真是恶心，那么大的男人了，还撒娇，真不要脸。我生气的扭过头，不去理他，妈妈的，爱怎么着怎么着吧。

　　“想什么呢？”金城武继续无耻的问道。

　　“你说呢？”这不是问的废话吗？我没给他好脸色，恶着语气说道。

　　“呵呵，脾气还真是不小！你还是第一个敢这么和我说话的人！”金城武依旧笑着说道，可是语气不在调侃，虽然是笑却是在冷笑。

　　我这么一听，神经就突然紧绷起来，又是一个大有来头的人吗？妈妈的，我还真是有运气，不是吗？虽然心里万般的不愿意，万般的想揍他一顿......

　　“我？我那里有脾气啊！”（众读者轰然倒地......）

　　“呵呵，是吗？还真是有趣的很！”金城武再次笑道。

　　“那个，那个，我，我想问下，这到底是那里？”我眨巴着眼睛，装着可怜兮兮的问道。（某非说，别怪我，我也是无奈，人在屋檐下我不得不低头啊！）

　　“宠物乐园！”金城武倒是毫不客气就说了出来！一点都结巴。

　　“虾米？宠物乐园？”宠物乐园是个什么地方，关宠物的地方吗？那抓我来干什么呢？我又不是宠物！搞什么呢！

　　“是，宠物乐园！”金城武好笑的看着眼前的男孩，玩味的说道。看他那样子绝对是误解了，没错，这是宠物乐园，一个完美的宠物乐园，只不过是充满了美少年的宠物乐园罢了。而他，就是管理宠物乐园的人......

　　“你，你没搞错吧！”我惊讶的望着他，不知道说什么好，脑子里只是回味着宠物乐园这四个字，心想，这绝对没有他说的那么简单。

　　“给你１０分钟，穿好旁边椅子上的衣服，我在外面等你！”金城武突然变了脸，冷然的说道。

　　“什么衣服？”我顺着他的视线望了过去，看见了那简单搭在椅子上的白色衣服，和梦中的好像.......

　　“记住，只有１０分钟！”金城武说完就往门外走，看也不看我一眼。

　　“喂，我朋友呢？你们把他们关那里了？”我大声喊道，等我喊完这混蛋已经摔门而去了，留下我一个独自疯叫......

　　“混蛋，去死吧！”我大声吼道。

　　......



 


第四十二章　如若往生(二)


　　找不到方捷也问出什么实质性的东西，闷闷的在床上又呆坐了5分钟，想不出究竟要怎么做才最好，算了还是先弄清楚现在的状况在说吧！这究竟是什么鬼地方，那个长的像金城武的男人究竟是什么人？他们究竟有什么目的？

　　关于这些我根本还不知道，就是想调查也无从查起，自己的安慰都还保证不了，就更不用说是去寻找方捷了，说不定方捷也是像我这样被他们关在某个地方，进行的某中秘密的实验……

　　拿起耷拉在椅子上的衣服，先是大吃一惊，后而又是羞愤难耐，这是什么破衣服啊，穿出去能见人吗？费劲的裹到了身上，才发现还真不真不是普通的暴露，胸前露出了一的块不说，裤子，不对，因该说是裙子还开岔开到了大腿，妈妈的，当我是什么啊，穿这得性能出去见人吗？

　　气愤的我实在是想把这身破烂衣服撕碎砸到那可恶的金城武的臭脸上！这明摆着就是在羞辱我吗？妈的，把我当什么了？宠物？还是玩具？气愤难耐的我狠不得立刻就冲出去和他评理，只是不待我冲出去便有已经有人找上门来了。

　　门被推开了，冲进来的是一个长相非常清秀，非常文雅的男孩子，那是一种一见就想去疼爱的感觉，当然我可没有想去疼爱的欲望，我自己还没弄清楚我自己呢，我还是需要人保护的可怜虫呢，那还有心思顾别人，可惜的是直到现在也没有人同情过我这个可怜虫，被人丢来丢不说，还一次又一次被人无缘无故的抓来折磨，我前世到底是做了什么孽，今生要这么折磨我……

　　我哀伤，我悲痛，更加无奈，还没等我先开口责问他，这小子就迫不及待的先开口了，口气一如我想象的那么温柔……

　　“飞儿，再不出去就不好了，已经生气了！”文雅清秀的男子睁着他的大眼睛，眼里闪烁这我看不懂的光芒，尽管刚刚第一次看见他的时候感觉他一定是个文静的男孩子，只是这会发现他的性格其实还是有点活跃的。从他闪烁的眼神里我就能看的出来，还有他初见我时的那一瞬间失神，还有无奈，都没有逃过我的眼睛……（某水不解的问道，小非啊，你是什么时候变的这么厉害了。）

　　“生气？为什么要生气，我又没有耽误很长的时间！”我无比郁闷的说道，被莫名其妙的抓来这个鸟不拉屎的地方已经够郁闷了，还莫名其妙的被人当了宠物，真是倒霉倒到姥姥家了去。

　　“飞儿，今天可是你的重要日子，已经准备了好久了，就是等今天了，你还是快点吧，对了你的衣服穿的有点别扭，我帮你弄弄吧！”还没等我拒绝，这混小子就上前来摆弄我身上的这几块破布了……

　　“喂，你到底是谁啊，这里究竟是什么地方？什么我的日子，什么为我准备的？你不说清楚我就不出去了！”我扯了下他，发现这家伙根本没有外表那般柔弱，我用里一扯竟然没有把他从我身边扯开，只是稍微的弄乱了他的衣服，和我一样却有有点不一样的白色长裙，这鬼地方，男人都开始穿裙子了！

　　怎么刚才那混蛋金城武怎么没有穿呢？对了，这家伙肯定是这里的头头，而我眼前的这个家伙大概就是他口中的宠物了吧！接下来用屁股想也知道，我肯定也会成为宠物中的一员。恍惚间也想起了这混蛋曾经也说过我会成为这里的高级宠物，妈的，成为宠物还分个高低级……

　　“飞儿，难道你不知道吗？”眼前清秀的男孩再一次的诧异的看向我，不解的问道。

　　“废话，鬼才知道呢！”我哼着鼻子不满的说道，看着身上的这件衣服，被这家伙打理完以后还真是好看的不得了，魅惑的不行了。摸了摸快到肩膀的头发，突然想起了蓝昊天，本来我自己的头发就有点长，做了蓝大总裁的玩具以后，那家伙说喜欢我长头发的样子，就叫我一直留了起来，还真是把我当女人看了。

　　我当然是不敢反扛他了，于是呼头发就这么一直长啊长的……

　　“不行了，快点出去吧，理事已经生气了，要是再晚的话，后果就不堪设想了。”他用力抓着我的手，也不顾我又喊又叫的，直接就拽着我出了门去！

　　“记住，出门后一定不要叫，明白吗？飞儿！”

　　我当然是不会听他的了，被他连拽带推的弄出了门，愤怒的我早就把什么都抛到脑后了，可不是吗？这种情况谁还能保持冷静，指不定出去会被怎么着呢。

　　于是我大叫一声：“啊……。”

　　我一叫完，就后悔了。

　　因为我已经被眼前的一幕给惊呆了……说的难听点就是吓呆了。



 


第四十三章 如若往生(三)


　　事件根本就不像是我想象的那么简单，甚至已经上升到复杂的地步，更说的确切是让人根本无法想象的到，至少我是没想到。

　　诺大的客厅里站了各色各样的美少年，看那样子最大的也不会超过２５岁，我和他们比我当然不能自称是美少年了，美青年还差不多。他们各有特色，各有千秋，光是突然看到这么多的美少年聚集在一起就非常叫我惊讶了，我那见过这场景啊！看看他们再想想电视上的那些偶像明星，随便拉出一个都足以叫那些少女们疯狂了。

　　他们穿的与我同样的衣服，每个人表情几乎都是一个样子，无法去形容，只是单纯的感觉他们就像是一堆听话的小猫，偶尔会闪过几抹精光，却是快的有些怕人。同样楼下的他们也是很默契的同时看向我，我和他们大眼瞪小眼，直看的我是两腿发软，险些栽倒在地上！

　　很显然他们的眼神有着不屑也有惊艳，不屑？我还不屑你们呢？立刻收起惊慌的眼神，回瞪起他们来！

　　就在我打量这帮人的同时，突然，我在里面看见了一个熟悉的身影，蓝昊天吗？我睁大眼睛不敢相信自己看到的画面，发狠的往那边望去，啊，吓死我了，只是长的有点像而已，魂差点被吓飞了，还以为精明的蓝大总裁也被抓到了这个鬼地方来了呢！

　　他要是被抓来，我只能是说老天无眼把我唯一的希望也给打破了，或许老天爷怕我寂寞，把蓝大总裁也弄到这叫我们有情人‘终成眷属’吧......

　　“飞儿，快下去吧，理事还等着你呢！”被这家伙又是一拉，我只好不情不愿的跟着他走了下去。那感觉就像是硬被绑上架的猪肉，也不知道会受到什么待遇，当然肯定是不好的待遇了，还指望人家把你好好的供起来养啊

　　“知道了，废话还真多！”我抱怨道。

　　我像个受了委屈的小媳妇，蔫蔫的跟在这小子后面，不情不愿的朝着那个吊着眼睛的金城武走去，看他那模样好象是我欠了他八百块钱似的，你不爽，你生气，我还生气呢。无缘无故的被人绑到这里，无缘无故的还得受你的摆布，还被打扮的不男不女，简直是对我的侮辱！我招谁惹谁了我，简直让人愤慨，更加让人不平。

　　“飞儿，别胡思乱想了.......。”少年小声的嘀咕了一声。

　　还没等我继续的想下去，突然间一个冰冷的声音响在了我的耳边，汗毛一下子就竖了起来。

　　我抬头望去，对上了金城武那张冷冰冰的俊脸......

　　“也许你该知道什么叫规矩！”吊着眼睛的金城武见我走到了他的身边，眼神立马就变的阴霾起来，那凶狠狠的眼神让人不寒而栗，连我这个一向天不怕地不怕的人都吓了一小跳，更不要说别人。（众人一听这话立即晕倒过去，你胆子大？世界上就没有胆小的人了。某非不说话，死命的瞪了一眼某水。）

　　先是眼神，后来自然就是武力了，这混蛋凭借着自己身体上的优势，先是用一只手把我高高的举了起来，当然是掐着我的脖子，我很显然是没有来的及反应，直接就被他提了起来，难受，呼吸不了，死，瞬间一大堆的感觉向我涌了过来，凭着生存的本能，我做出了艰难的反扛，只是这种反扛在这混蛋的眼里，简直就是挠痒痒！

　　我腿朝他的身上踢去，还没踢到他，这混蛋就狠狠的朝我的肚子上来了一拳，很好，确实很好，好狠的一拳，直接的表现就是胃部抽搐，疼痛异常，再加上脑部缺氧，喉咙被掐着，我简直以为自己就要到了‘天堂’。

　　......

　　“咳，咳，咳......。”剧烈的咳嗽伴随着不断颤抖的身体，我摊倒在了地上，几乎是一动不动......

　　所有的不甘与无奈不断侵袭着我，没有人说话，没有人走动，没有一点其他的声音，只剩下我自己的喘息声不断的回荡在这个大厅里......

　　直到此时我才彻底明白这里不是狼窝，也不是贼窟，是地狱，是隐藏在华丽外表之下的人间地狱，而我就是那个被迫被关在地狱里的一只华丽的可怜虫。

　　死只是一瞬间的事，而我不能死，更不想死，血液奔腾过我的身体，浇醒了我的灵魂，那一瞬间我尝到了死亡的味道，苦涩还有不甘。还好，我与他只是擦肩而过.

　　于是，我决定，不在沉默了......



 


第四十四章　编号1208


　　强撑起有些发麻的身子，我告诉自己一定要站起来，没错，我是站起来了，但却是被某了讨厌的人提起来的，恶魔，简直就是恶魔…..

　　“呵呵，感觉怎么样？” 金城武轻笑着，貌似关心的问道。

　　魔鬼，绝对是魔鬼！我咬着牙没有说话，任凭他的摆布。

　　他手劲不轻，胳膊一伸，一下子就搂住了我的腰，勒的我有点生疼。想要挣扎却偏偏使不出力气来。

　　随着他的脚步，我和他走到了一个华丽的台子上，台子两边分别站着两排看起来有些变态的男人，他们的衣服明显和我穿的不同，包的比我和下面的那些美少年严实多了。到后来我才知道这些家伙就是所谓的什么调教师！

　　我目不斜视，不去看这些人，但我仍然能感觉的到，他们一个个盯着我看的眼神，绝对是猎人在看到猎物时眼中散出的兴奋之光！好象在他们眼里我已经成了待宰的羔羊，再过不久就得任凭他们摆布了。

　　“今天是你的好日子！”魔鬼突然依附在我的耳边轻声说道。

　　我的好日子？我在心理呢喃道！我的什么好日子？我看是下地狱的日子才对！我决定保持沉默，冷眼注视着这一切。

　　脑子突然感觉有点晕，意识也早就不知道飘向了那里，只是依稀的记着那混蛋在台子上简单的说了几句话，就叫众人散开了，而我则是被交给了两个男人手中，被带到了另外一栋豪华的大楼里。

　　飞儿，宠物代号：1208！这就是我现在的身份！

　　……

　　穿过走廊，没看到一个人影，我默默的跟在那两个男人的身后，思考着发生在我身上的一切。

　　这一切都显得那么的不真实，我想象不到世界上竟然会有这种地方，这不明摆着是犯罪行为吗？犯罪？拐卖？绑架？一大堆的不好的预感充斥在我的周围，然而疼痛却又不得不使我相信这一切是真真实实的存在的。

　　我一平民老百姓，没啥优点的，就是稍微长的好看点，但也不至于好看到能让所有的地球人都为我疯狂吧，至于这么对我吗？被当了玩具，也就不说了，我认了！怎么说我自己对蓝大总裁也存在过一点幻想，虽然谈不上什么你情我愿的，但也没怎么委屈过！（某水叹道：是谁第一次被当玩具的时候，鬼哭狼嚎的？）

　　现在可好了，逃跑也就罢了，反而跑进了狼窝，不，是跑进了地狱！早知如此何必当初啊，一万个悔恨都不足以描述我现在的心情。同样和我一起逃跑的好哥们方捷到现在都是下落不明。5555555555，怕是早被那些色狼给啃食了吧。（不知道在那里的方捷，突然跳出来说道：“哭个屁啊，我还没死呢！”当然某非是听不见了。）

　　“到了！”一个低沉男音响了起来。

　　我慌忙的回过神来，稳了稳身体。他们突然间停下来的动作，弄的我差点和他们来个亲密接触。郁闷，说停就停，就不能事先通知别人一声吗？

　　抬起头对上的是一双充满审视和淫欲的双眼，可恶，又是个变态……内心之中不断的咒骂着这里的一切，突然间才意识到直从来到这鬼地方以来就没看见过一个女人，哪怕是雌性生物都没有看到过，难不成，这里面全部都是变态，全部都是同性恋？

　　晕，有种欲哭无泪的感觉，我这辈子看来是和同性脸脱不了关系了……

　　“呵呵，怎么了？不说话，刚来的时候不是挺活泼的吗？”我身边另一个男子嘻皮笑脸的说道。

　　我疑惑不解的看着他，身子微微向后倾斜，声音有些沙哑还有些颤抖的说道：“没，没，你们一定是记错了！”

　　“呵呵，怎么会记错呢？美人！”男子调笑道，眼神之中充满了戏谑还有玩味。

　　可恶，什么美人！我是男人，不是美人。

　　“怎么了？生气了？“男子栖到我的身前，手指一下子就勾到了我的脸颊，吓的我一下子就跳了起来，这混蛋太过分了。

　　“哈哈，你的反应还真是好玩，那今后我们可要相互关照了！”男子舔了一下嘴唇，似笑非笑的说道。

　　看他那表情绝对是没安什么好心，我警惕的望着他，不肯再说一句话。

　　“呵呵，好了，我叫育，旁边的这位是蓝，我们今后可就是你的调教师了！要乖乖的接受我们的调教，才不会少吃苦头啊！”叫育的男子双手环肩，倚靠在门边，懒懒的说道。

　　“什么？”我吃惊的问道。调教师？什么玩意？

　　“呵呵，好了，今天你就好好休息吧，欢迎你来到我们的乐园，早点休息，明天可是会很辛苦的哦！”

　　“你，你，你们想干什么！”我身子不断往后退，那色狼育也是不断的向我靠近，笑的那叫个恶心，妈的，变态，手竟然摸向了我的屁股…..

　　“混蛋，滚开！”我抬腿就是一脚，狠狠的踢向了他，拔腿向外跑去……

　　只听背后一声惨叫响起……，至于嘛，不就踢你一下吗？

　　拜托，妈妈的，受害者是我啊……

　　（哎，以后我可是为这一踢吃了不少苦啊！）



 


第四十五章 抓狂的男人们


　　躲的过初一也躲不过初二，还没跑两步就被那两个色男人给抓了回来，挣扎了半天做的全都是无用工不说，反而让自己的处境变的更加尴尬！喊叫已经变的多余，因为这里根本连个人影都没有！

　　那个叫蓝的男人，快速的追至我的面前，动作一气呵成，相当的娴熟，简直赶上特技表演了。他蛮横的很根本不给我任何反扛的机会，就狠狠的给我肚子上来了一拳，疼的我差点连胆汁都给吐出来。这混蛋也不看我，直接把我打横扛在肩膀之上，大步就往刚才那个房间走去。

　　身后的色男人育，更是摆着臭脸，斜着眼恶狠狠的瞪着我，那样子恨不得一口就把我吃掉。哼，看了就叫人不爽。活该，刚才因该再多踢你两下，我愤恨的想着。

　　房门一被推开，我就被那个叫蓝的男人丢到了床上，床垫子不厚，丢下去可想而知，那叫个疼……

　　“乖乖的呆着，不要妄想逃跑，知道吗？”叫育的色男人，冷着声音说道。

　　我瞪他一眼，没在说话，脑子里尽想着要怎么逃离这什么狗屁乐园，对着干绝对是我吃亏，吃亏不说还得不到自己想要的东西，不对着干我心里又不爽，说不定这变态地方会想出些什么变态的招数来招呼我，我势单力薄，如何是他们的对手。还是先摸清楚状况，慢慢计划吧。

　　皱着眉，低着头，打了逃跑的主意，心里也就稍微的平衡了一些，把这就当成是人生的一次磨难吧，哎，这磨难也太……

　　色男人育见我不说话，三步并作两步一下子就走到了我的面前，上来就用手抬起我的下巴，捏紧我的下颚，冷着声音说道：“听见了吗？”

　　“唔…..恩！”可恶，好疼。

　　“哼。”鼻子一哼，大手一甩，便松开了对我的辖制。

　　“该回去了。”叫蓝的男人淡声说道。

　　“恩，1208，乖乖的，晚上你的同伴会和你好好说明这里的情况，用不了多久我们就会再见面的！哈哈！”色男人育最后的那个笑，让我想起了动画片里的老巫婆，树皮般的老脸之上，露出万般让人恶心的微笑来。

　　于是又扯起他公鸭子似的的嗓子，威胁了我几句，两男人这才依依不舍的离开了……

　　房间里摆着两张床，很显然就是刚才那色男人所说的什么我的同伴所睡的地方，这鬼地方，都这么委屈了，也不给人弄个单间，想做点什么也方便不起来。

　　同伴？

　　大概也是这里的宠物吧，否则也不会这么叫？会是个什么样的人呢？合的来最好，合不来的话那就不好办了，万一是他们派来监视我的，那又该怎么办呢？这么一来逃跑就更加困难了……

　　烦，好烦。

　　贼老天，我又老又丑又不文明，你成天和我宇晨非过不去干什么啊？我不就是想平平安安，简简单单的过一辈子嘛，你偏偏要和我做对，把我的生活搅的是乱七八糟，面目全非……

　　躺在床上，动也懒的动一下，为自己可怜的命运不断的唉声叹息。既然如此，只有自己拯救自己了。想着想着思绪就飘到了蓝昊天的身上，不知道他现在在干什么，有没有在找我，有没有发现我的失踪，有没有一丁点的想我……

　　或许一切都是我自己的单相思？盯着天花板，心里有点难受，我真的该期待吗？

　　――――――――――――――――――――――

　　时间一点一点的过去，蓝昊天的耐性已经到了极限，他找遍了所有他可能想到的地方，连宇晨非这家伙的鬼影子都没见到，更别说是他的人了。仿佛突然就从这个世界消失了一样，怎么找也找不到。

　　从没有如此生气过，最后查到的是这家伙竟然和那个叫方捷的男人一起逃了。

　　逃了？他的玩具竟然和别的男人一起逃了，好笑，实在是好笑。“碰......。”的一声巨响，蓝昊天的拳头瞬间便砸了下去。

　　他双眼泛着红光，像极了从地狱而来的魔王，身边的法拉力跑车也不知道何时被他踹出了一个坑来。很显然这不仅仅只是生气，用生气已经无法形容他的此时的心情。直到现在他都不敢相信这家伙竟能大胆到这个地步。

　　一群人杀到那个让他的玩具出轨方捷家时，已经是人去楼空，连只苍蝇都没有看到，只看到一堆蟑螂飞快的从他们眼前爬行而过。妈的混蛋，简直就不是人住的地方，他家的厕所也比这里强上一百倍。

　　他宇晨非凭什么为了这么有一个人而离开他。他只能是他的玩具，只有他说停止游戏的权利，不是他想逃就能逃的掉的。

　　“雷，明天之前把这房子给我烧掉！”蓝昊天阴着一张脸沉着声说道。

　　“是！要不要先回去？我派人去找，您的身体要紧！”雷的语气还是一贯的沉稳有力，在他的主人面前就算是在怎么在意，再怎么有话可说，也还是要摆出一副雷打不动的扑克脸来。就像是现在，他几乎不敢相信这就是他追随了近６年的蓝昊天，一个从来就视感情为玩物的男人，竟然喜欢上了另一个男人。

　　明眼人一看就看的出来，可是他却偏偏是个死脑筋，哎，这不，小家伙跑了，你跑就跑了，还拖个男人跑了，这不让我们遭罪嘛！

　　 “废话那么多，跟着就是！”蓝昊天甩出一句话，便跃上了他的法拉力跑车。他板着一张俊脸，眉头皱的能夹死好几只苍蝇，此时此刻他脑子唯一的念头就是把他的玩具找出来，狠狠的狠狠的惩罚他.......

　　车子飞快的向前行驶着，吹散了他的发，也吹乱了他的心......



 


第四十六章　上山下乡（一）


　　车子一直飞快的在高速公路上行使着，风呼啸着掠过蓝昊天的脸颊，他的眼圈周围泛着黑，漂亮的眼睛里布满了血丝，头发被风被吹的有些凌乱，但丝毫影响不了他的俊美。一夜的急驰没有使蓝昊天显的疲惫，反而使他越发的恼火。

　　往那去？究竟要到那里？宇晨非，做的好，你做的真是好，哈哈......

　　不愧是他的玩具，就连逃跑都和别人不一样......

　　拳头狠狠的砸向方向盘，愤怒随着时间和地点的变化，不断的上升和加剧，逃跑，是吗？嘴角向上扬起露出一抹冷笑来，呵呵，你以为你能逃的出我的手心吗？

　　被丢在车座上的手机翁翁翁的响了起来，蓝昊天烦躁的拿起手机，冷着声音问道：“怎么了，雷？”

　　“蓝总，您要不要休息一下！”雷一板一眼的说道。

　　“不用！快到了。”蓝昊天说完便挂断了手机，丢在了一旁。

　　跟在蓝昊天车后的雷无奈的摇摇头，关掉了手机，继续开他车，继续他的无奈。哎，爱情面前神仙也都能变成白痴，更别说是一个从来都不懂的爱的人。

　　这句快到之后，他们又足足开了３个小时，蓝昊天这才决定停下来。

　　车被停靠在一个小镇的路边上，蓝昊天拔下钥匙，一个纵身，便从车子上跃了下来。跟在他后面的众位黑衣壮汉们，也是一个个的从车子上走了下来，一字排开，等待着蓝昊天的吩咐。

　　那场面在外人看来还以为是那路黑社会上门来找谁家的茬呢！车子的不远处，几个老人家伸长着脖子不断的向这边张望，他们一个个表情惊恐，又是摇头，又是晃脑的，手里的拐棍还不停的瞧打着地面，身子也跟着不停的颤抖起来。

　　“老四啊，你瞧见了吗？这是要干什么呢？”一个满脸皱纹，胡子拉的老长的没头发老头颤微微的说道。

　　“三哥啊，看样子肯定是什么不好的事情！”被叫老四的老头，哆嗦着回答道。

　　“废话，你老糊涂了啊！”三哥伸出头又努力的向那危险的地方望了望，这不看不知道一看更吓了一跳，那伙人里看起来最好看的年轻男人看人的眼神那叫个凶狠啊，差点把他的老骨头给吓散了。

　　你才老糊涂呢！老四不甘心的想道，明明比我老一岁！

　　“快，快，回去通知大家，叫大伙赶紧藏起来！”三哥撑着老骨头，哆嗦着说道。

　　“恩！”老四匆忙的回答道。

　　.......

　　当然蓝昊天是不可能知道这一小段插曲了，眼前的他就是想把他的玩具给挖出来。

　　“你们在这等着吧，饿的人自己去找吃的！”蓝昊天板着脸，说完就带着已经是前心贴后背的雷杀到镇子里。

　　没错，这小镇就是咱们小非的老家也。

　　小镇朴实的很，没有高楼没有大厦，最多也就个二层小屋，简单却不奢侈。小镇的路崎岖却也不难走，只是对于心情恶劣到了极点的蓝昊天来说再怎么好走的路都成了他的绊脚石。

　　整个小镇都因为蓝昊天一帮人的到来而闹翻了天，当然某非是不可能知道的了，此刻的他还正不知道忍受着怎样的折磨呢。

　　这里要关注的是小非的父母，此刻二人正悠闲的享受着家乡带给他们的温暖，想着自己那争气的儿子，为他们带来的荣耀，心里那个美啊，逢人便夸赞自己的儿子，小镇上的人也是，听着既羡慕又嫉妒，同样是儿子，自家的儿子怎么就这么不争气呢？恨不得啊，立刻就叫自己家的儿子也出去闯闯才罢休......

　　小镇被三哥老四两人这么一闹，算是炸开了锅，奇怪的是竟然没有人愿意躲起来，倒是纷纷从自家的房子里拿出了武器来，什么锅啊，碗啊，扫把啦，统统都贡献了出来，只待那帮人杀上镇来，决定来个生死大战......

　　“雷，他们家到底在那？”蓝昊天，不耐烦的问道。

　　“快了，蓝总！”雷耐心的说道。为了完成任务，他们可是连那个宇晨非的祖宗十八代都调查了个清清楚楚。汗啊，没办法啊，谁叫他们是打工的呢！

　　“这什么鬼地方，抓不到你小子，就抓你爸妈，我就不信你不出现！”蓝昊天气恼的说道，此刻的他杀人的心都有了。某小非估计不会料到，他在某人的心里会这么重要，重要不惜绑架他的父母来逼他出来。

　　雷听着一阵心惊，这么做不好吧？虽然他很想说出口。

　　就在蓝昊天和雷寻找的某非家的位置时，他们的周围已经围上了一堆拿着锅碗瓢盆的居民们，大眼瞪小眼的看着他们......

　　蓝昊天也不废话，眼睛一瞪，就来一句：“把宇晨非叫出来。”

　　.......



 


第四十七章 上山下乡（二）


　　话说这蓝昊天此话一出，这没两分钟小非的爸妈就赶到的出事现场，两人睁大眼睛这就盯着蓝昊天猛瞧，这不光是他们看，整个镇子上的老老少少都用古怪的眼神盯着他们看，热切的注视着他们。

　　不用说这面子稍微薄点的，怕是当场就掩面狂奔了，那脸皮稍微厚点的，大概能多扛他几分钟，可蓝昊天是谁，可不是一般人，愣是在如此热烈的注视之下把，镇子上的老老少少用眼神给瓦解掉了。

　　他眼神那么一扫，被他掠过的人无一不脊背放凉，拿在手里的吃饭家伙早就哆嗦的放到了身后。

　　“你是？”说话的自然是小非的老妈，他疑惑的望着眼前这个出众的男子，他找小非干什么呢？他儿子不是去出差了吗？

　　“蓝昊天！宇晨非在那？”此时的蓝昊天脸上虽然还是一贯的黑面，但当他真正面对宇晨非父母的时候还是有那么点的不自然。

　　“蓝昊天？你找我们家小非干什么呢？”小非的老妈上下打量着这个出色的年轻人，疑惑不解的问道。

　　蓝大总裁忍耐着众人的打量，翻了天的怒火憋在心里也不好发作，对着这帮老老少少发脾气吗？脸虽然仍旧是黑着的，但却少了初来时的暴虐，心境却莫明的平和了不少。瞧着这些大大小小的人们，那火也不知道该往那发了，尤其是在面对玩具父母之时，那气势明显就下了一半。

　　“我是他的上司！“蓝昊天终于还是憋出了一句。

　　雷站在蓝昊天的身边警惕的盯着这些镇子上的居民们，倒不是怕他们有什么异动，是怕他的主人有什么异动。

　　这话一出那还得了，整个镇子都沸腾了，这小非是谁？他们家乡的骄傲啊，比他们家乡的骄傲的还要厉害的人，那可是了不得啊。

　　这整个画面变化的快到叫人无法想象，直到蓝大总裁被小非他老妈拖到椅子上坐下，当神仙般伺候后了好半天后才好不容易缓过神来。

　　“那个昊天啊，我们家小非，给你添麻烦了！”小非老妈热情的抓着蓝大总裁的手，就开始嘘寒问暖起来。

　　此时的蓝昊天表情也是怪异到了极点，门外站着一堆看客，在那大眼瞪小眼，死命的往屋子里看。这屋子里的他，也是好不到那去，手被眼前的中年妇女拉着不说，想抽却又抽不得，他一使劲，面前的女人也同样使劲，看着这张和玩具非常相似的脸，他第一次犹豫了......

　　“恩，确实挺麻烦的！”蓝昊天沉着声音说道。难道不是吗？那家伙还不是一天到晚的给他找麻烦。这一次，一定不会这么轻易就放过他。

　　“啊，这混小子，昊天你放心，阿姨一定好好教育他，叫他好好的在你手底下做事！”小非妈妈那个亲热劲，不知道的人还以为他才他们的亲生儿子呢。

　　（某水无奈的说道，这两人何时变的这么亲密了，要是被抓到乐园里的小非听到了，怕是肠子也要被气出来不可。哎，这事情啊，你永远无法想象的到。）

　　“哦！”当然蓝昊天才不会真的认为眼前的女人会真的教训他们的儿子，更何况他也不指望用他们来教训那个不安分的玩具。

　　“那个昊天啊，你饿不饿呢？你吃了饭吗？你.......。”一句比一句热情的话，不断向蓝昊天招呼过来，小非的父母亲热情的招呼着蓝大总裁，像是失散了多年的孩子突然回家一样，热情的几乎让人受不了.......

　　也许是久不见那张漂亮的脸，一向不把任何人放在眼里的蓝昊天竟然乖乖的坐在这里被摆布了好几个小时，还时不时的和小非的老妈聊上几句，也许这画面在别人的眼里不觉得奇怪，可是看在雷的眼里，那就属于惊天动地了......

　　也就在此刻，雷的电话响了......

　　雷挂了电话，快步的走向蓝昊天，附在他的耳边说道：“蓝总，方捷找到了。”

　　......


　　这是一个专门为那些有权有势有钱之人培养美少年的鬼地方――宠物乐园，自然这里的男孩子们，也就是刚才看到的那些和我穿着同样衣服的美少年们，就是乐园里所谓的宠物了。



 


第四十八章 打不死的蟑螂DD方捷


　　直到最后蓝昊天也没敢动小非父母一根手指头，与其说是不动，还不如说是他自己被动的有点受不了了，确定玩具没有逃回老家之后，蓝昊天再也不打算呆在这鬼地方了，再呆下去的他怕是会直接被当成神仙给供起来养着。

　　折腾了一天，蓝昊天的神色显得有些疲倦，肚子里塞满了小镇上的美食，尽管他是第一次吃这种食物，却也不觉得有多难吃，只是感觉有点怪怪的。虽然肚子已经被塞的满满的了，但一见到那酷似玩具的脸，殷勤的不断往自己的碗里夹啊夹，还是不由自主的往嘴里塞去。

　　“来，吃这个，昊天！这可是小非吃小就最爱的吃的东西了！”小非老妈，笑着就往蓝昊天的碗里夹，也不管那碗早就被她堆成了一座小山。

　　蓝昊天皱皱眉，看看碗，又瞧了一眼小非妈，拿起筷子，优雅的夹了起来，慢慢的送进了自己的嘴里。没有想象中的奇怪滋味反而感觉很好吃。舔舔嘴唇，心里想着，这就是他从小喜欢吃的东西吗？

　　神色突然变的紧张起来，只要一想到他的玩具竟然和别的男人跑了，他就来气，再也吃不下一口了。

　　于是道了谢，赶场似的匆忙离开了小镇，因为他们找到了那个叫方捷的男人，找到了他那玩具的下落也就不远了......

　　方捷蜷缩的躺在一个大黑屋子里，分不清楚东南西北，他的表情有些麻木，神情也显得有些呆滞，脸有些黑，头发乱糟糟的，看起来好久没有处理过的样子，整个人显得很没有生气。

　　他摸索的爬了起来，乌七抹黑的屋子里，使得他的眼睛几乎失去了作用，只是凭着感觉继续不断向前爬着，不知道撞翻了多少东西，摔了多少次，才恍惚被他摸到了一个像门的东西。

　　刚摸上门把手，还没来的及动作，门就被人大力的踹开了，重力之下，可怜的倒霉蛋方捷就被直接拍在了门板之上，粘了两分钟，轰的一下就倒了下去。

　　可怜的方捷险些就此别去，倒在地上不断的喘着粗气，还好没死，还好没死......

　　“雷，那混蛋在那里！”蓝昊天怒声问道，眉头皱的死紧，表情骇人到了极点。手里的烟被他狠狠的甩到地上，脚用力的拧了上去......

　　“被我们的人关到了屋子里了！”屋子里透过点光，雷和众人四下望去，却没有找到那个抢了老板男人的臭小子。

　　“人呢？”蓝昊天的声音更冷了，他恨不得立刻就把这混蛋给揪出暴打一顿，看看这个勾引他玩具逃跑的家伙，到底比别人多长了几个脑袋，到底有多大的胆子敢对他的人下手。

　　“明明关在里面的，怎么会不见了呢？”身旁的一个黑衣人纳闷的说道。

　　“不用找了，在门后面，蓝总。”还是雷反应快，及时的发现了倒在门后的方捷，走了过去一把便把方捷从地上拎了起来。

　　蓝昊天皱了皱眉头，厌恶的问道：“这就是那个方捷吗？”妈的，宇晨非，你要找也给我找个像样点的一起跑路，找这么个家伙，你是想气死我是不是！

　　“他就是方捷！”雷沉着声音回答道。

　　蓝昊天走了过去，用手狠狠的捏住抬起了方捷的脸，打量起来。一张平凡无奇的脸，塌鼻子，小眼睛，怎么看怎么不顺眼，一个字就上丑，有那一点能比的上他？有钱？穷的家里就只剩下蟑螂了。有貌？哼，如果他这就叫好看，地球人就没不好看的了。到底有什么值得他丢下一切和这男人逃跑呢？（可怜的方捷要是知道蓝大总裁的想法一定会气的当场就气死过去，再没活过来的可能了。方捷大呼不公，作者我有那么难看吗？我为什么总是这么倒霉，我招谁惹谁了我？）

　　“你就是方捷？宇晨非在那？”蓝昊天瞪着他，凶狠狠的问道。

　　方捷艰难的看向眼前盛怒的男人，脑子里还是一团糨糊，根本还没搞清楚眼前究竟是个什么状况，只是感觉面前的男人似曾相识，却记不起来究竟在那里见过他……

　　“你要是想死的话，我不介意你早点下去报道！”蓝昊天捏紧他的下巴，毫不留情的说道，他的怒火可不是每个时候都能控制的住的。

　　“什么？你说什么？” 方捷的表情有些痛苦，他十分的不解，究竟这人是谁呢？为什么要把他抓起来呢？他纳闷的问道，刚才好像是听他提到了小非，难道是那个人？小非呢？小非去那了？他和小非明明是在一起的！

　　“装傻是吗？”愤怒的蓝昊天没给方捷任何说话的机会上来就是一拳，狠狠的朝的肚子上招呼过去。

　　本就虚弱的方捷那禁的起这凶猛的一拳，难受的他顿时连胆汁都从嘴里吐了出来，把众人都恶心个半死，一把把他又丢回了地上，自生自灭了。

　　“宇晨非被你藏那了？”蓝昊天踢了踢了躺在地上的方捷，皱着眉头问道。

　　“小非？小非在那里？你们把小非抓去那里？” 方捷惊恐的问道，也顾不上自己身体上的疼痛，艰难的爬了起来挪到蓝昊天的身边急切的追问道。

　　“不要告诉我你不知道宇晨非在那里！”蓝昊天瞪着眼，眉头皱的更紧了，到了这时候还和他装傻，这戏演的还真像样？不是吗？

　　“什么？你说什么？小非去了那里？被你们抓走了吗？你究竟要对我们做什么？啊，你，你，你不会是把小非给杀了吧？啊，小非啊……。” 方捷惊恐的睁大眼睛，不敢相信自己所看到的一切，前几天还和他一起吃泡面跑路的兄弟，转眼间就被人杀害了，连尸体都不知道去了那里，呜呜呜呜……

　　“你哭个屁啊，妈的！”蓝昊天一脚踹了过去，直把方捷又踹回来园地，躺在地上不停的喘息起来。

　　“小非啊，小非，你死的好惨啊，你去那里了？十多年的兄弟啊，你怎么就这么就去了呢？你对得起我，对的起你父母吗？呜呜呜呜……。小非啊…..。” 方捷哭的那叫个声泪俱下，那叫个伤心欲绝，就差没跳河随小非去了。

　　（远处某岛之上，躺在床上的某非，突然打了个冷颤，全身直往外冒着冷汗，狐疑的看了一下身后，是谁在背后说我坏话呢？

　　……

　　被晾在一旁的蓝昊天，实在是又气又恼，妈妈的，我是来找人的，又不是看你来演戏的，鬼哭个什么劲。

　　“雷，叫他闭嘴！”蓝昊天沉着声说道。

　　“是，蓝总！”……

　　倒霉蛋方捷又再一次屈服在了某人的武力之下，蔫蔫的躺在地上，抽泣着。只怪自己没有照顾好自己这个多年的兄弟，才让他横遭毒手，惨死在这个坏人的手下，看着情形，就连他也是难逃一死，哎……也罢，长这么大也活够了，只是对不起家乡的父母，苍天啊，大地啊……

　　尽管蓝昊天十万个不愿意再去理这个神经病，但最后见到玩具就只有这个男人，凭他，还不敢把他的玩具藏起来，他也没这个能力不是吗？

　　抓了有点凌乱的发丝，蓝昊天还是靠近了拐走他玩具的神经病。

　　“你最后一次见他是在那里？”蓝昊天冷着声音问道。

　　“哦，唔……。” 方捷抬起头，吸了下鼻涕，支吾道。

　　“问你话呢，你们最后一次见面是在什么地方，遇见了什么人没有？”蓝昊天强忍着怒气，大声的质问道。

　　“啊，小非没死吗？你没杀他吗？你不是和他有仇吗？” 方捷一个劲的追问道，眼看着面前的蓝大总裁已经忍不住快要踹上去了，他的嘴还是不停的说啊说，问啊问，如果小非知道，方捷如此对他，可真得感叹他们之间的友谊啊……

　　“他没有死，快点回答我的问题！”

　　“是吗？小非没死？我们那天是一起上了一条船，那船也不知道是开往那里！我们两个吃完了午饭后，到甲板上去逛，突然就出现了一群白色衣服的人，那之后我就什么也不记得了。” 方捷痛苦的回忆道。

　　“白衣人？”蓝昊天在口中呢喃道。

　　“恩，白色的衣服，很是古怪！难道他们不是你的人吗？” 方捷睁大眼睛反问道。

　　“雷，你们是在那里发现这家伙的？”蓝昊天起身询问起身旁的雷。白衣人？还穿着奇怪的衣服？绑架？这个念头突然就跃入了他的脑海中来，他的玩具被人绑架了？是谁呢？难不成是想用他来要挟我？可恶，妈的。

　　“是在一个小诊所里发现他的，蓝总！”雷沉声回答道。

　　“恩！好了，把他关起来，不要让他死了，尽快查清那帮白衣人的底细。”也许问题的关键就在这里，人一定是被他们抓了去，究竟有什么目的？究竟想要干什么？妈的，有什么事情就冲着他来，想拿他的宠物来要挟他，是吗？门都没有。知道他和玩具的人没有几个，难不成是遇见什么人贩子？或者什么 变态的组织？

　　妈的，动他的东西，他一定会叫他们十倍的偿还…..

　　蓝昊天瞪了一眼呆坐在地上的方捷，扭头甩门而去……



 


第四十九章 淫男，小受


　　不远处，一阵又一阵淫荡的呻吟声夹杂着男人的喘息声不断传入我的耳朵里，我偷偷的寻着声音的来源向那望去，妈呀，不是吧？惊讶的我下巴险些掉到地上去。

　　就在离我不远处的一个角落里，一个看起来比较娇弱的男孩子，被几个和我穿着同样衣服的年长一些的少年，强行的压在下面，正不断的坐着活塞运动。身旁的两个男子也没闲着，对身下的娇弱少年不断的上下其手，揉捏他的身体。嘴里还嘟囔着什么：贱人，活该，玩死你之类的不堪入耳的话......。（为什么会这样？他们看起来明明是不是那种人？）

　　被蹂躏的少年眼睛里含满了泪珠，却没有落下来，只是强忍着，怯懦的望着他们，那楚楚可怜的模样任谁见了都会为他心疼不已。他好象是在说不，不要来折磨他，但他的身体却又不自觉的随着他们的节奏摇摆，晃动着。

　　“啊，求，求求你们......放过我吧！”男子的哀求不但没有使他的处境有所改善，反而使身旁的少年们更加肆无忌惮起来，手大力的搓揉着他的分身，揉着他胸前的两点樱红，嘴里依旧不断的漫骂着，像是有什么深仇大恨似的。

　　身后的男子听了身下少年的呻吟后，更是用力不断的穿透着他的身体，随着他的撞击，他们的结合处不断的发出淫秽的碰撞声，和水啧声夹杂着男孩的求饶声，不断的回荡在我的耳边......

　　身旁陆陆续续经过的人像是什么也没看见似的，面无表情的从我面前走了过去，看都不去看一眼，仿佛和他们什么关系也没有一样。

　　我闭着眼睛不敢再继续看下去，可脑子里依旧是被这些淫荡的画面和糜烂的声音灌的满满的，心激动的根本就无法平静下来，这究竟是什么鬼地方，男人和男人，宠物和宠物，这是乐园吗？简直就是淫窝！

　　我是宁愿死也不要成为他们那样！我不要被人这么对待，死也不要，谁要是敢碰我一下，我一定不会叫他好过，我发誓我要保护我自己，我一定要逃出这个地狱，一定要离开这个鬼地方。

　　于是我惊恐的往我的房间跑去，慌张的躲过这些羞人的场面，飞也似的逃离了这个令我心惊的地方。

　　我无法想象这世界竟然会有这种事情，会有这种地方。简直就是变态，他们怎么可以这么对待别人呢？

　　我皱着眉头，不知道该怎么办才好，这里远没有我想象中的那么简单，光是这地方我就不知道有多大，而且到处都有摄像头，看管这里的人更是神秘的很，上一次我想偷偷的溜出去看看，差点就被一堆白衣人给毙了，一堆什么看似很牛比的枪，直直的就抵在我的脑门之上，吓的我脸色当场就白了，哆嗦的说着话，一个劲的解释自己是新来的，是不小心走错了地方，才误闯进了这里。

　　一个长脸的男人狠狠的扫了我几眼，问了我的编号，也没多说话就放我回去了，妈妈的，吓死小爷我了，还以为小命会就此交代了呢！那长脸男人也没为难我，听说了我的编号后，就威胁了几句，放我离开了。我当然不会傻到去感谢他们了，妈妈的，小爷我真是倒霉倒到姥姥家了，这鬼地方，究竟有多变态呢？

　　现在的我只知道，这是一个专门为那些有权有势有钱还有变态之人培养美少年的鬼地方――宠物乐园，自然这里的男孩子们，也就是那时候看到的那些和我穿着同样衣服的美少年，就是乐园里所谓的宠物了。光是这么一点微弱的信息还是从我那个室友那里挖到的呢？

　　说我是幸还不幸，和我同住一个房间的男人竟然是和蓝大总裁长的有五分相像的那个年轻男子，看起来就像是蓝昊天的年少版。（没出场的蓝大总裁可不干了，你小子不想活了，我现在就老了吗？等抓你回来后叫你好好的享受一下我的服务，老？是吗？）

　　看着他难免就让我想起了蓝昊天，怎么说蓝大总裁和这里的人比起来，那可算是在正常不过了，看看他们，在想想蓝大总裁，那后悔两个字就不用我说了，好好的呆在人家身边算啦，你还玩跑路，跑吧，跑吧，跑丢了吧。

　　和方捷两个大男人跑路也能跑丢了，真是苍天无眼啊，穷人就不能一帆风顺吗？非得加点浪花吗？加点也就算了，你为何非要加台风呢？你是看我们不顺眼啊，还是想找点刺激玩呢？现在连方捷是死是活都不知道，我虽然活着，但在这还不如死了呢？整天看着一堆变态男人在自己身边晃，我不疯也得被逼疯了。

　　５５５......，老天啊，为何要这个样子？

　　那个长的和蓝大总裁有点像的家伙就是一个冰块，半天憋不出一个屁来，问了半天也不说一句话，看来找人合谋出去这条路是不行了。看他冷冷的样子，我就来气，你冷什么冷啊，小爷我才冷呢。人家蓝大总裁怎么说半天还能说出好几话来呢？我要什么，做什么虽然他万般不乐意，但最后仍然会答应我的要求。不管怎么说，蓝昊天是外冷内热型的男人，而这个家伙就是彻彻底底的一个冷人。

　　他不说我当然不会主动和他说话了，只是这调查起来就更加麻烦了......

　　回到屋子里时，那个冷人已经先回来躺着了，轻轻的瞧了他一眼，看他那样子除了一贯的冰冷外，还多了几份懊恼。什么事情会让这家伙生气呢？我倒时开始好奇起来了。可是好奇归好奇，我才不会傻的去搭理他呢，我也没这个必要拿热脸去贴人家的冷屁股，不是吗？我根本就没有这个必要。

　　大不了我就多非些时间嘛！

　　哎，这么些天过去了，也不见有人来救我！哎，有能力救我的也许就是蓝昊天了，可是人家愿意来救我吗？救了我以后又打算怎么办呢？折磨就折磨吧，总比呆在这里受这些人折磨强的多吧，更何况，我对蓝大总裁还是心动过的。

　　直从那天我被他们教训了之后，我没有见到那个色咪咪的育和暴力的蓝，那什么金城武就更没有见过了。这几天只是跟着我的这位室友上着这里所谓的成长课，教些什么有的没的东西。什么礼仪啦，吃饭的姿势啦，什么涵养课啦，音乐课啦，等等这些高层次的东西，把我弄的是整天的云里舞里，不明所以.......

　　我一小老百姓，那接受过这些东西，记得从前和蓝大总裁去听什么外国的歌剧，还没两句我的魂就飞到了不知那里，那叫个难听啊，一句听不懂不说，还的忍受着精神上的折磨。尽管这样，如果能让我回去，那怕是天天听天天唱，我都乐意，只要我能离开这鬼地方。

　　通过几天的了解，我大致对乐园有了一些了解。

　　乐园里的宠物除了平时接受各种乐园里安排里的课程之外，其他时间倒也没什么别的事情可做，喜欢读书的可以去乐园为他们专门准备的读书房，我去过一次，进到里面后，先是一呆，随后瞄了几眼就直接扭头出去了，书房里几个瘦弱的身影津津有味的读着，那模样看了直叫胆寒，黄书有什么好看的。还是男人和男人之间的。汗死......

　　其他也就没什么可消遣的地方了，也可能是我不知道的原因吧，还有就是犯了错的宠物是会被重罚的......

　　“1208，明天我们得去上调教课了！”躺在另一张床上的杰突然冒出一句让我胆寒的话来！

　　“调教课？”虾米东东？我不解的看向他，反问道。

　　“明天就知道了！”杰说完就独自走进了浴室留下一脸茫然的我？

　　调教课？不是吧，难不成真的会遇见那两个变态男人，色狼育和火暴蓝？不详的预感不断侵袭着我，一定会有什么不好的事情发生，不安的感觉越来越强烈，总觉得窗户外面有什么东西再盯着我，惊恐的看向窗外......

　　“啊，......。”



　　蝶儿闯入我梦，我在蝶梦之中。是梦是醒有什么不同？相思纠缠不停，终究是空，痴痴恋恋哭哭笑笑，相思一笑中。



 


第五十章 同房室友


　　“啊……。”我惊的大喊一声，外边一个黑呼呼的影子一晃而过，窗子外边显的诡异至极，说不出的骇人。

　　小心翼翼的爬下了床，慢慢的挪着身子向窗户那边靠了过去，紧张的向窗户外边望了出去……

　　什么也没有，一如我看到的那样。可是刚才明明是看见有东西从那边晃了过去啊，难不成是我眼花了吗？还是根本就没有这回事？

　　又大着胆子朝窗户外边望了望，还是没有发现有什么怪异的东西，于是心这才渐渐的平静了下来。望着窗外的明月，心里的委屈和愤怒一古脑的全涌了上来，哀叹自己的命运为何如此多灾多难，人情冷暖就尽在不言中了。

　　不由的诗性打发，想起了苏老前辈的《水调歌头》，真得感谢他老人家，几千年前以前就预料到了我今日的遭遇，哎……

　　明月几时有？抬头问苍天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年。

　　我欲翻墙而去，又恐枪林弹雨。

　　高处不胜寒，变态几多烦，何似在人间。　　

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆？

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　但愿人长久，千里共婵娟。 

　　古人有云：自古红颜多薄命，我这锒铛美男儿现如今也成了无辜的牺牲品，可悲，可叹啊……

　　未知的明天又会是个什么样子呢？哎，……

　　“你如果想趴在窗台上睡觉，也不要影响到我，记得把窗帘拉上。”一个冷不丁的声音在我的身后响了起来，我慌张回过头去，只见那个大冰块杰只围着个浴巾站到了我的身后，胸前还残留着几滴未干透的水珠，整个人看起来既狂野又惑人。他的眼神里写满了不屑，看了我一眼后就独自翻身上了自己的床，被子一盖就闭上了眼睛！

　　哼，可恶，什么人嘛！一看就不是什么好人，睡觉连衣服都不穿，能是好人吗？（拜托，睡觉不穿衣服就不是好人了吗？某水摸了摸从脑门流下来的冷汗，心里不满的嘀咕道。某非不乐意了，气道：“废话，又不是就他一个人，我还睡在他旁边呢！万一晚上这死人兽性大发，袭击我怎么办？你负责啊！某水贼笑：好啊，好啊…..（此时的表情是：口水泛滥，表情淫荡。蓝大总裁不干了，你敢动他一下试试？）

　　不再去搭理这死男人，拉上窗帘后我也就独自回到了自己的床上，被子一盖，爱谁谁呢！

　　想起了蓝昊天，又想起方捷，想起了老家的父母，他们究竟怎么了呢？蓝昊天啊蓝昊天，你真的会来找我吗？真的会来吗？如果再给我一次机会，我一定不会逃跑的，哎……脑子里想的全是蓝大总裁，离开之后才觉得自己在蓝大总裁那的待遇还真是不错，尤其是到了这里以后。尽管有的时候蓝大总裁会生气，也会很霸道，但他不会虐待自己啊，也不会给我吃什么药啊，更不会不让我出门，瞥开我是他的玩具不说，其他方面我是有绝对的自由的。

　　偶尔蓝大总裁心情好了，还会和我说上几句贴心的话，例如什么：漂亮的玩具啦，你永远是我的玩具啦，被我看上是你的荣幸啦，我是真的有点喜欢上你啦，等等……。尽管能令人信服的不多，但毕竟我面对的他，面对的是一个我喜欢的人，怎么说也是快乐多于烦恼，而因为一时的意气用事，我逃跑了，是逃跑，可是这代价也太大了。

　　心中就算是有十万个不情愿，但也无法挽回了，只能祈祷上天，希望他能早点来救我出这火海…..

　　我自己也不会放弃的，只要有机会我一定会逃跑，只是这可能性小的连我自己都快放弃了……

　　脑子里蓝昊天的影子不断的晃来晃去，心也是越来越不平静，偷偷的转过身向旁边的床上望了过去，那毕竟是长了一张和蓝昊天有点相似的脸啊，见不到真人，偷看一下的假冒的也不为过吧？

　　“看什么看？”一个冷冰冰的声音突然冒了出来。

　　“啊……。”我慌张的大叫一声，急忙躲进了自己的被子里。

　　“睡你觉，看什么看！”杰不耐烦的冷着声说道。

　　我嘟囔着嘴，不高兴的说道：“我，我，我又没看你！”哼，什么嘛，谁看你了。我用被子蒙着脸，心理郁闷到了极点。你以为你是谁啊？蓝大总裁比你好看多了，本想朝他吼去，可这又不是我的作风。（你有什么作风呢？某水问道？）

　　心里是越来越讨厌这个家伙了，什么嘛，要安排也安排个正常点的人给我嘛，安排个这么个人在身边，哼……

　　“最好你是说的那样，一脸我是笨蛋的蠢样，看了就叫人不舒服！”杰闭着眼，默然的说道。

　　“什么，你说什么？”我腾的一下就坐了起来，怒火一下就窜上了脑门，恨不得上前就给他一巴掌。

　　“没说什么！”杰依旧闭着眼睛，装着睡觉的样子。

　　“你说谁是笨蛋？”我愤怒的吼道。他凭什么说我是笨蛋，他算个什么东西！

　　“哼，谁承认谁就是！”杰慢悠悠的说道。

　　“你，你，你给我起来。”我气愤的跑下床，一把就拉开了他的被子。“啊，你个变态，把衣服穿上。”混蛋，被气昏过头了，都忘记了这混蛋是裸着身子睡觉的。看到了一些让我非常不爽的东西，哼，人臭，连身体都不怎么样，根本就不能和蓝大总裁相比。

　　杰一把扯过被我拉走的单薄被子，盖到了自己的身上，裹住了他的身体，看我的样子更加的不屑，还以为我是故意要看他似的，瞪了我一眼就扭过头继续睡他的觉了。

　　“喂，你什么意思啊，我那里得罪你了，你要那么说我。”我也不知道是怎么了，就是想要和他吵，一定要和他吵，压抑了许久的愤怒也因为这一次的矛盾而瞬间爆发了，我吵吵着要他给我赔礼道歉，不说出个为什么，我是不会轻易放过他的。还有就是他那张长的和蓝大总裁有点想象的脸，我是怎么也不能原谅的。

　　“你烦不烦啊！”杰喊了一声，手一推，就把我给推到了地上，冰凉的地板刺激着我的身体，屁股是最无辜的，他承受了大部分的推力，还被无情的压在了下面。我愤恨的看着他，大家同是宠物，你为什么要这么对我？为什么还要长了一张令我伤心的脸，每每看到他我就想起了蓝昊天，也许我可能这辈子都无法见到他了……

　　“你很讨厌，你知道吗？”我咬牙切齿的一个字又一个字的把这句话说了出来，讨厌，真的很讨厌。

　　“谢谢夸奖！”杰倒是一副很镇定的模样，无所谓的说道。

　　“你，你，你他妈的，不是人。你不也宠物吗？你拽什么拽啊你！”我几乎是要失去理智了，还没见过这么可恶的人，竟然承认自己是变态，承认自己是个令人讨厌的人。

　　“宠物？你还真把自己当宠物了？”杰不屑的说道。

　　“你，你，你这混蛋，你才是宠物呢，我不是！”妈妈的，什么人啊！我从地上愤愤的爬起来，揉了揉有点发疼的屁股，还有些凉，腿也被磕的有点红了，这鬼地方，这些变态的家伙，我真是受不了，我要离开，离开这鬼地方。

　　“是吗？”杰从鼻子里轻蔑的哼了一声。

　　“你这个混蛋！”我大概是气疯了，冲上前去就和他扭打起来，也顾不上这家伙是裸还是不裸了，就直直的冲了上去。

　　“你疯了啊！”杰大叫一声，躲了过去。

　　我怎么可能让他轻易就躲过去呢，反手就去抓他，人没抓到，险些把自己的腰给散了，这家伙躲的还真是快。一招不行，我就再来，我就不信揍不到你。

　　杰由先前的躲闪，变成了主动的攻击，由于他的身材比我高大，看起来也比我壮，我的举动无疑就是把自己再一次送上了火坑，也难怪人们老是说，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼，我是彻底的相信了。

　　没几下我就被杰压到了身子下，连反扛的力气都没了……

　　“放开我，你这混蛋！”我大喊着，不断挣扎着，想要摆脱他的束缚，我拼命的反扛却无法挣脱掉他的束缚。

　　“别惹我，没好处的！”杰冷然道。

　　“混蛋，你放开我。”我挣扎着，怒瞪着他。

　　他手劲一松，把我拎起来后，一下就把我甩到了床上，脸靠过来，鼻子几乎贴上了我的鼻子，我几乎都感受到他的呼吸了。

　　我们两个脸对脸，眼睛里冒着火花，似乎要把彼此吃掉一样。他一个胳膊压着我的身体，不让我反扛，冷冷的说道：“记住自己的身份，在这里最好安分点，别怪我没提醒你，知道吗？”

　　话一说完，他头也回的就回到了自己的床上，盖上被子蒙头睡觉了。

　　……

　　我气的不行，赌气扯过被子，盖住了身体，脸倔强的别向了一边，我发誓我一定要叫他好看…..

　　这可恶的同房室友――杰！





 


第五十一章 色字头上撂着刀(一)


　　“蓝总，听说过宠物乐园吗？”雷沉着声音说道。

　　　　“你的意思是，宇晨非在宠物乐园？”蓝昊天皱着眉不悦的问道。宠物乐园？

　　　　“根据我们了解到的情况，晨非80,是被带去了那里！”雷嘴上平静的说着，眼睛却时刻的注视着蓝昊天的一举一动。就算是他们，对于那个什么宠物乐园也不是很了解，只是听说是个非常神秘的组织，查也只是查出些无关痛痒的皮毛而已。

　　　　蓝昊天皱着眉，英俊脸也因为多日的操劳而变的有些疲惫，但他的眼神仍旧犀利，让人不容忽视。胡子有几日没刮，看起来有些长，已经不是那种小荷才露尖尖角。尽管此时的他看起来不似往日那般神采，但却更添了几分成熟的男人味。

　　　　“雷，一定要找出那个鬼地方！”一定要把玩具给弄回来，蓝昊天的声音里带着从未有过的坚定，就算是地狱，他也一定要把那死小子给找回来，他是他一个人玩具。

　　　　“是，蓝总！”雷应声答道。

　　　　他坐在椅子上，安静的思考着，再不能等了，只有他亲自去找了……

　　　　办公桌上的电话的不合时宜的响了起来，清脆的响声扰乱了正在思考的两个人。蓝昊天抬起头示意雷过去接电话，自己则又闭起眼睛思考起关于宠物乐园的事情来。

　　　　“蓝总，找你的！”雷接起电话没说两句就把话锋又转向了蓝昊天。

　　　　猪啊，叫你接就是叫你打发的！蓝昊天抬起头有些恼怒的瞪着雷，这么明显的道理都不明白吗？“雷，我看你是越活越回去了。”又瞪了一眼雷，这才闷闷不乐的接过电话。

　　　　雷也不说话，心里也是老大不情愿，以为他想接那！也不看看对面是什么人。

　　　　“喂，有什么事？”蓝昊天的语气可谓是差到了极点，这几日的他都跟吃了炮弹一样，见人就点，见东西就炮轰。

　　　　“喂，你这个老头子，你把我家小非藏到那里去了？”电话那头的莫西王子操着一口流利的中文，气嘟嘟的说道。

　　　　“你是个什么东西？”接过电话的蓝昊天，一听到对面的声音先是呆愣了一秒，随后是排山倒海的愤怒，这个死洋鬼子，还活着啊！找小非，找你个头吧。

　　　　“你个老头子，把我家小非藏到那里去了？我怎么联系不到他？”莫西王子在电话那边也是急的直跳脚，好不容易摆脱了他们家的那个死老头子，有机会出来寻找他的爱人，这不刚出来就赶忙坐飞机往中国赶，下了飞机后却怎么也联系不到他的小非。问约翰也没问出个什么原因来，看来以后绝对不能把事情交给约翰去做。莫西王子后悔自己的当时的举动，怎么会把联系小非的事情交个约翰呢？否则也不会出现今天的状况。

　　　　“啪……。”的一声，蓝昊天就挂了莫西的电话，这死洋鬼子这时候来添什么乱，妈的，还敢来找他的玩具，看来他那死鬼老子是没把他收拾干净！

　　　　“喂，喂，喂……。”莫西王子冲着电话大声喊道，留给他的只是一连串的忙音，以及一大堆的愤怒……

　　　　“约翰，走，我们杀到那混蛋的公司去，我倒是要看看他把我的小非藏到那里去了！”莫西气愤的说道，金黄色的头发在风中乱舞，像极了一头发怒的小狮子。

　　　　“王子，不好吧，就我们两个人吗？这里可是他们的地盘啊！”老实的约翰还以为是王子要带着他去和人家火拼呢，虽然他曾经也得过拳王的称号，但也抵不过人多啊，他倒是无所谓，万一他们王子出了什么事情，那他约翰怎么对的起他的国家呢？

　　　　莫西狐疑的盯着身边的约翰看了一会，直看的约翰冷汗直冒，身子发软。

　　　　“王子，怎么了？有什么问题吗？”约翰小声的问道。

　　　　“没有，约翰，你以后记得多吃点饭，知道吗？”莫西王子无奈的说道。

　　　　“好的，王子，约翰记住了。”约翰诚恳的点了点，眼里喊闪烁着对莫西王子的感激，有这么好的王子，可真是他们国家的福气啊！

　　　　“恩，走吧！”莫西王子撩了一下头发，侧过身，无奈的说了一句。哎，约翰啊……

　　　　“要去那里？王子！”约翰急忙问道，手里的两大包东西都是王子带给小费的礼物，他本想自己也带点礼物给小费的，只是他要带的东西全部都被王子带了，算了，只要能见到小费这小家伙他就很高兴了。

　　　　只要是王子喜欢的他约翰也会喜欢的。

　　　　“找老头子！”莫西被约翰气的差点栽倒在地，约翰啊约翰……

　　　　“哦，不过，王子啊……。”于是又是一阵喋喋不休。

　　　　……

　　　　一大早我就被杰那混蛋从被窝里拉了起来，昨天晚上和他大战一场，以我的失败和他的胜利而告终，那之后我决定明哲保身，不再去招惹这个家伙，留的青山在不怕没柴烧。

　　　　这么些年过去了，我其实早该认清楚，武力对于我来说实在不是一个好的解决办法，况且我又不是那种巧舌如簧能说会道的说客，所以大多数的时候我都是吃亏的一方，但那也仅限于是认识蓝大总裁之后，那之前我敢发誓我决没有像认识他后这么倒霉过。

　　　　他的出现彻底的改变了我的生命轨迹，也改变了我的性取向，我无奈的想着，也许这辈子都会和男人扯不清。

　　　　再次见到育和蓝的时候是在所谓的调教课上。

　　　　和我同上调教课的有7个人，我认识的杰，还有那天在角落被人强暴的少年，其他的几位没有见过，但都是漂亮的美少年。站在他们中间我都觉得自己已经是老头子了。（好啦，小非，你最好看了，别伤心了，某水不怀好意的安慰道。你虾米意思，某非双手护在自己的胸前，防着某色女的袭击。只听到一声淫笑响起，嘿嘿……）

　　　　房间依旧是欧式的风格，只是感觉更加怪异了，我低着头，只是用余光打量了一下房子的构造，不愧是变态的聚集地，房间也是变态的很。不是要讲课吗？什么东西都没有还讲什么呢，诺大的教室里没有别的倒是有4把足以可以做床的大椅子。

　　　　我也不去看一直站在我们几人面前的那两个色狼，只希望这两个家伙不要注意到我才好。不知道这什么调教课要怎么个调教法，听起来就让人不舒服，难不成还真是关于那方面的调教。妈妈的，这变态地方估计也教不出什么鬼东西来。要是这样，我宁愿天天挣扎在礼仪和那些所谓的高雅之中，死在其中也好过被人玩弄。

　　　　一想到这里，我的那个冷汗啊，就不听话的冒了出来。

　　　　越是不想，这倒霉事就越往你身上招呼。

　　　　眼见一个身影就晃到了我的身边，我的身子开始不安的颤抖起来，不好的预感是如此的强烈，完了，一看那身影我就知道他是冲我来的，冲我踢他小弟弟仇来的――可恶的色狼育。

　　　　“1208，飞儿，我们又见面了，呵呵！”育轻声笑着说道。

　　　　妈的，这混蛋，手里竟然拿着一条细鞭子，最可恶的是，这混蛋竟然用这玩意弄我的下巴，愣是把我的头给抬了起来。

　　　　混蛋，好疼，真想再踹这混蛋一脚，叫他下半辈子没有性生活。

　　　　我倔强的抬起头，对上的是一个充满的淫笑的可恶的脸，我扭过头不去看他，真是叫人生厌，看见他我就得少吃几碗饭。

　　　　“呵呵，脾气还是硬的很那！”育还是笑咪咪的说道，只是这笑中却多了一丝冰冷，直窜人心底。

　　　　我忍着不说话，一说话，我怕自己忍不住骂他。

　　　　“漂亮的脸！”色狼育盯着我的脸说道。

　　　　“唔……。”我痛苦的挣扎着，这混蛋竟然用手掐住了我的下巴，死劲的捏了起来。

　　　　“疼吗？乖乖的听话，知道吗？”育冷着声音说完，终于松开了辖制着我的手。

　　　　“哦……。”我忍着痛，不甘心的答应道，尽管内心十万万个不愿意……

　　　　“好了，接下来给我好好的上课！”说完就拿上了他的鞭子滚到了台上。

　　　　......本书由潇湘书院首发，请勿转载！



 


第五十二章 色字头上撂着刀(二)


　　色狼育拿着那根细长的鞭子站到了众人面前，他邪恶的眼神挨个扫视了我们个遍，停在了我的同屋室友杰的身上，那眼神是灼热的，是赤裸裸的。鞭子拿在他的手里，上下不断敲打着手掌心……

　　见那色狼育盯着杰看，眼神怪怪的，看那样子两人之间绝对不简单。看着他们两个激烈的眼神碰撞，若有似无的电波交流，我的内心稍微的松了一口气，两个我非常讨厌的人对上了，我能不开心吗？他们两个最好是斗的是两败俱伤，一死一伤最好，双双徇情那也不错，伤到那个害到那个都是我乐于见到的，这不是邪恶，是幸灾乐祸……

　　就在我幻想着一会色狼育和冰块杰的精彩决斗时，那色狼育说话了。

　　他收敛了一下他那色咪咪的表情，冲着我们正色道：“今天由我和蓝为你们上这节的调教课，今天主要练习的是呻吟，好听的叫声是成功的关键，有了好听的叫声，那也就迈出了成功的第一步，对你们这些初次来到乐园的宠物来说，叫声更是你们学习的重点。” 色狼育边说边审视台下的众人。

　　我是不知道别人怎么样了，看我身边的那两个男孩子一个个温驯的犹如绵羊，头低的很低，脸上还泛着红晕，一看就是那种纯的不能再纯的男孩子了。而我也好不到那里去，一听到要练什么呻吟，我当时就脸红的跟猪肝一个颜色了。叫声？呻吟？这不要我命吗？练什么不好非得练什么叫声啊？

　　蓝大总裁曾经说我的叫声就跟杀猪一样，难听的要死，就这声音我还拿出显摆什么呢？他们一听到，怕是怎么也不会放过我的，再说了，我为什么要给他们叫啊，妈妈的，变态的地方，变态的人。还呻吟，呻吟你个鬼。

　　我表情有些奇怪，内心充满了愤怒和不安，整个脸涨的有些红，不是因为害羞是因为害怕。

　　色狼育清了清嗓子继续说道：“既然来到了乐园，你们就因该清楚自己所处的位置，听话是你们唯一的出路，乖乖的接受我们的调教，免的受皮肉之苦……。”

　　听着我那个不爽啊，妈的，你当是演电视连续剧啊！死人育。

　　“好了，接下来就开始今天的调教课吧！” 色狼育说完刚才那些话，脸色顿时就恢复了他一贯的色样，油腔滑调的听了就让人看了就讨厌。

　　我脑子一闷，怎么调教？这家伙打算怎么做？用屁股想也不会是什么好的办法，怎么办呢？难不成……

　　“先来听下你们的叫声，看看你们的级别，再来安排你们各自的调教。” 色狼育说完这话，就走到了杰的面前，用手捏起了他的下巴。

　　“蓝，你去照顾1208，好好听听他的叫声，希望他的叫声可以跟他的脸一样美丽而且迷人。剩下的人各自找伴练习，做的不好可就不要怪我的鞭子不客气了，知道吗？” 色狼育贼笑着说道。

　　这话听在我耳朵里，无疑是把我直接就判了死刑，叫蓝照顾我，那我还有命吗？凭什么我不能和别人一样，自己找个伴练习呢？非得搞这个特殊？我何得何能非得享受这等待遇？看着一步一步向我靠近的蓝，心里越发的担心起来，不知道这混蛋打算要怎么对待我？

　　周围的男孩子们，也各自找了自己看的上眼的伴，靠在了一起……

　　都这时候我还有闲工夫去顾别人，眼看着蓝马上就要靠到了我的身边，我下意识向后一躲，这个冰块蓝的反应比兔子还快，一下就把我捞进了他的怀里，我想挣扎却发现自己已经被他牢牢的抱在了怀里，不能动了。

　　“你，你，你想怎样？”我就像是一只受了惊的小兔子，睁大眼睛可怜兮兮的看着他。被他抓在怀里的我，说不出的难受和不安，他1米85的身高和蓝昊天不相上下，可是他们两个抱着我的感觉那可就是天上和地下差别了。

　　“呻吟！”蓝倒是一针见血就说了出来，直把我的脸又红了一大圈。

　　“呻，呻吟？”我咽了下口水，哆嗦的说道，这家伙还真好意思说出口，我凭什么要给你呻吟啊！死猪！

　　“开始吧！”蓝突然温柔的说了一声。

　　“开始？”我吓的一下就没了人色，开始吧？干嘛脱我的衣服，还摸我，还摸我的胸，妈妈的，你还捏！5555555

　　“啊，……。”我还没叫出声，就听见周围的男孩子们一个赛一个的都叫出了声，娇喘声，呻吟声不断……我也没敢仔细看他们，只是大概的瞥了一眼，挖，这一眼足足是吓到了我，吓了我了……

　　彼此相拥的男孩子们，互相亲吻抚摩着对方，他们身上的衣服早就褪到了地上，光溜溜的身子，像一条条漂亮的美人鱼。

　　有的人甚至都含上了别人的…..

　　我晕，我实在看不下去了，太淫秽了，这，这，这实在是叫人开不了口啊……

　　也就在此刻，我被那个蓝是折磨的不行了，我死咬着牙坚持抵扛着，边挣扎边抵扛，妈的，死也不要叫出来，死也不能叫你占了便宜。（拜托，已经占了便宜了，某水蒙着脸小声的对大家说道，某水没有注意到已经有人拿了一把明晃晃的刀站在她的身后，恶狠狠的盯着他直看。）

　　蓝眼见面前的可人儿不断的挣扎，自己占不到什么便宜，于是加大了手中的力道，对我又开始揉捏了起来……

　　“啊……。”一声杀猪般的声音响了起来，拜托，不是呻吟，是因为疼才叫出来的。

　　我的声音也是成功的引起了所有人的注意力，大家纷纷朝我们这边望了过来，眼里充满了狐疑还有一些我看不懂的东西。色狼育更是，松开了身旁的杰，看那架势是打算亲自来招呼我。

　　我身边的蓝也许是觉得拉不下脸，连个小小的我都对付不了，冷着脸冲色狼育摇了下头，转身怒瞪着我说道：“不想吃苦就给我乖乖的叫！”

　　妈的，你杀了我吧，我才不会乖乖的听你话呢！我愤愤的想道，我的身体也是你随便碰的吗？你这个变态。

　　“不听话？”蓝冷着声音说道。

　　我堵着嘴不说话，此时的沉默就代表了我的态度，我不断抵扛挣扎着……

　　……

　　一身黑色西装的蓝昊天出现在了一架私人飞机旁边，风拂过他的脸，吹散了他的发，俊美如他却面带忧愁，他斜靠在飞机旁边，手里拿着一根烟，像是在思索着什么。此刻他的心情因该是用棘手和烦躁来形容，狠狠的吸了两口烟，又重重的摔到了地上……

　　“雷，准备好了吗？”蓝昊天拨通了雷的电话，声音沉着的问道。

　　“是的蓝总！已经探测到了宠物乐园的位置，正试着和他们取得联系！”电话另一端的雷冷静的说道，等待着蓝大总裁进一步的指示。

　　“先不要联系他们，你们要时刻的盯着他们的举动，我马上坐飞机过去 ，到时候我会和你取得联系！”蓝昊天冷静的分析着眼前的一切，冲动是不行，只会使事情变的更加糟糕，宠物乐园并没有他想象的那么简单，甚至还有些棘手。

　　“是，蓝总！”

　　“恩！先挂了！”说完这话，蓝昊天便挂断了手机。

　　“喂，你这家伙还要装酷到什么时候？还不快上飞机，你不去救小非，我自己去了！”莫西王子从飞机上探出了头，嘟囔着嘴老大不情愿的说道。金黄色的头发在阳光的照射下显得很是耀眼，漂亮的脸上写满了焦急，他一个劲的催促着蓝昊天叫他快点，快点，狠不得立刻就赶去那什么乐园把他心爱的人给救出来……

　　蓝昊天狠狠的瞪了他一眼，没去搭理这个死洋鬼子，劲直跨上了飞机。

　　“喂，你这死人，难道不担心小非的安全吗？”莫西王子愤愤的说道。

　　“闭嘴，要不然下去！”蓝昊天沉着脸说道。

　　“哼，要不是为了小非，我才不愿意和你一起呢！”莫西也是嘟着脸气鼓鼓的说道。

　　蓝昊天转过身不再去搭理他，要不是这死洋鬼子还有点用处，他早就一脚把他踹下飞机去了！

　　“哼，约翰我们走，我们不和这死人坐一起。“莫西王子赌气拉着约翰坐到了离蓝昊天最远的位置上去。

　　蓝昊天闭着眼睛，靠在飞机的椅子上面，不再去想身后那两个讨人厌的跟屁虫。

　　宠物乐园是去定了，他要亲自把他的玩具给挖出来。



 


第五十三章 受难成翔


　　冰块杰在色狼育的面前，简直就像是一只乖巧柔顺的小猫，让人看了听了都不仅汗颜......

　　杰绝对是那种两面三刀的人，他的表现显然是我没有想到的，我还以为凭着他冷冰冰的性子，绝对会豪不犹豫的给那色狼育狠狠的一击，就说不打掉他的鼻子吧，那也得掉上几颗牙才好吧，就算是再不济了，和那色狼吵吵几句那也是人之常情啊......

　　没想到，可真是没有想到，昨天晚上看起来还像头雄狮的他，今天就变成了这个鸟样，不打不骂不说，还真的叫了，叫的那么媚人，叫的让我胆寒。

　　尽管我的内心十万万个不敢相信，但眼前的一切却实在是无法不叫人去怀疑啊！那的的确确就是我的同屋――杰。同样一个人，他的转变会如此的迅速，让人措手不及，来不及思考。

　　我的遭遇就更不用说了，那蓝显然就是和我卯上了，死活就是要和我过不去，妈妈的，别以为小爷我就是那么好欺负的。敢亲我，我叫你有亲无回。

　　蓝搂着我的身子，我的两个胳膊被他紧紧的抱着，根本不能移动分毫。他一抬胳膊我的整个身体就随着他的脚步移动到了那个看起来非常淫秽的大椅子上，也不能完全说是椅子，准确点来因该说是那种叫软塌的东西。

　　那个死人蓝，毫不客气的就把我压到了下面，意图对我不轨。

　　看他瘦不拉叽的样子，没想到压下来居然会这么重，险些压的我没喘过气来。

　　“你，你，你放开我！”我努力的睁大眼睛，坚决的抵扛着他的侵犯。

　　“闭嘴！”此时的蓝显然是有些焦急了，眼见周围的人一个个都叫的是昏天暗地，你浓我浓，而我和他这边听到的却只是惨叫，惨叫也就算了还夹杂着肉体打击碰撞的声音，很显然他的面子是受到了前所未有的挑战。

　　“不要，你别动我！”看着他有些恼怒的脸，我的心也有些松动了，还有些紧张，害怕他来强的，更加害怕自己抵扛不住他的侵袭，真的就给沦陷了！

　　蓝的身体依旧紧紧的贴着我，手不安分的开始摸向了我的身体，我想挣扎但挣脱不了他的束缚，任凭他在我身上点火，却无能为力。这混蛋光摸还不够，嘴巴也跟着凑了过来，想要吻我，我怎么能如他的愿，头扭到了一边，他也跟着转向了那边，我头又转向了另外一边，这混蛋不管三七二十一就用手板正了我的头，他的嘴巴就势也压了下来。

　　“唔.....。”恶心，快点滚开。

　　完了，我被人强吻了，又被男人给强吻了，紧接着裹着我身体的那件单薄的衣料也跟着就此牺牲了，白皙皮肤完完全全的呈现在了这个混蛋的面前......

　　脑子翁翁的，还有点乱，使劲的推他却发现自己根本不是他的对手，他的舌头也是一个劲的在我的嘴里捣鼓着，那不叫吻，那就掠夺。嘴角已经被他吻出了血，血腥味在空气中弥漫开来，也不知道是他的血多还是我的血多，吻是吧？我叫你吻。

　　空气中弥漫的着强烈的硝烟味和浓烈的淫秽气息，这里简直就是一个淫窝，关着一堆淫荡的可怜虫们。

　　调教课是前所未有的惨淡，我的壮举无疑就成为了这场调教课上的典型。我的反扛被视为了大不敬！

　　我不敢想自己接下来会受到怎么样的惩罚，即使是用鞭子我也不愿意这些混蛋来碰我。

　　......

　　调教课在一阵激烈的叫声后算是勉强的结束了，色狼育和蓝调教完了其他的那些人，满意的笑了，挨个摸完，又吃完豆腐，才肯放他们一一回去。而当时的我，则早已经被他们臭骂一顿罚去墙角画圈圈了。

　　送走了其余的六个人，我和杰被育给留了下来。我惶惶的有些不安，看看杰，反倒是一脸轻松自在的样子，这家伙竟然连一点伤心难过的样子都没有，好像刚才和那色狼做的人不是他一样？难道此人是天生的淫荡不成？我怎么没看出来呢？虽然不像，但这家伙也绝对不是什么好鸟。

　　“1208，你过来！”色狼育拿起里他的那把鞭子，冲着我喊道。

　　我犹豫了一会，为了自身的安慰我还是决定过去了。

　　慢慢的挪到了色狼育的面前，还不敢与他们靠的太近，站稳脚后，我低下头不去看他，随他们去吧，小爷我一定要逃出这鬼地方。

　　“抬起头来！”色狼育慢悠悠的说道。

　　妈妈的，抬起头给你看啊！我闷闷不乐的想道。尽管十万分的不乐意，但有命总比面子来的强吧！活下来才有逃跑的希望，于是我还是乖乖的抬起了头，对上了那双有点恼火还有点色的眼睛。

　　“你很调皮那，1208！”色狼育敲打着手中的鞭子，冲着我说道。

　　叫我说什么好呢？这家伙的话很显然就是已经把我所有能说的话都给堵死了。

　　“怎么？不说话了？刚才你不是叫的挺痛快的吗？怎么了？现在不说话了？是不是蓝没有照顾好你呢？”色狼育一步步的逼近我，用那把细而长的鞭子托起了我的下巴，语气之中变的有些冰冷。

　　“不是的！”对着他的眼睛我缓缓的说出了这三个字，这混蛋生出来就是让人讨厌的。

　　“呵呵，你还真是让人刮目相看啊，乐园培养过那么多的宠物，1208你还是头一个敢公然挑衅乐园权威的人。真不知道他是看中了你什么？”色狼育

　　这色狼说这话的时候，有深深的看了我几眼，惹的我是浑身一阵发毛，他口中的他会是谁？难不成是那个什么金城武？他抓我来究竟有什么目的？他的企图是什么？

　　“我，我不明白你的意思！”

　　“呵呵，过不了多久你就会明白了。”那家伙好象是诓定了什么似的，看的我是莫名其妙，不知道这色狼骨子里打什么鬼主意，想也不是什么好的事情，墨墨迹迹的真不是男人，到底想干什么，实话说了，小爷我不怕你，来什么是什么，拿的起也受的起。

　　“你，你，你现在想怎么样？”今天的我算是豁出去了，打算为了自己的贞操来博一回，绝对不要这家伙占到我什么便宜！

　　“不想怎么样，只是想让你叫的好听一些罢了。”色狼育贼兮兮的说道。

　　“不，不要，我叫的不好听！我不要叫！”看着他贼笑，听着他淫声，感觉到头皮都已经发麻了。旁边的蓝也是，虎视眈眈的盯着我，还在为我刚才驳了他的面子而恼火，外加非常生气，看他那样是恨不得立刻就上前来把我掐死这才心甘情愿。立在一旁的杰就像个没事人一样，都不正眼瞧我一下，妈妈的，这个白眼狼白和你同睡了好多天。（某杰不干了，你说清楚了，谁和谁睡了好多天，不要叫大家误解了。某小非气愤的瞥了他一眼，同睡一间屋子不是吗？难不成你睡的是窗台？）

　　“呵呵，不想叫是吗？”色狼育笑的更加开心了。

　　“你想怎么样？”我有点害怕的问道，用手护住了身体，时刻提防着他。

　　“不想怎么样，只是想让你尝尝我的鞭子…….。”

　　这混蛋一说完，那细而长的鞭子便向我挥了过来。

　　“啊，啊……。”疼，好疼……

　　妈的，谁告诉我，难道我天生就得做个受人欺负的可怜虫吗？绝对不能，怎么都不能，我忍，我要出去，我要见到蓝昊天，这一切全都是因为他……



 


第五十四章 和他相见（上）


　　身上布满了被那色狼育鞭打过的痕迹，长而细的鞭子打在裸露的肌肤上那真叫个疼，不看不知道，一看吓一跳，满身的红色鞭痕，泛着肉红色，看着直叫人触目惊心。

　　都不知道是怎么回到了自己的房间，依稀记得好象是在杰的帮扶下，才勉强回了去。那混蛋下手还真是狠，一点情面都不留。我们之间本没有什么情面可讲，如若说非要什么讲什么立场，那就是阶级敌人，打击和被压迫的那种。

　　怎么说呢？好在是保住了自己的贞操，我宁愿挨鞭子，也不要那混蛋的猪手碰我一下，尽管这代价是惨重的，但结果怎么说还是比较满意的。

　　回到屋子里，我便被杰丢到了床上，挨到床的那一刻疼的我险些就大叫出来，算了，妈妈的，我忍了。一个男人，一个成功的男人，要不断经历种种磨难才能真正的成长起来不是吗？这因该也算是我的一种磨难吧！有一天等我离开了这里，再见到他，或许我会说那句话，也或许我们将永不再相见，但我一定会更加认真的对待生活，哎……

　　就在我趴在床上，哀叹命运如此多灾多难之时，不料那杰也不知道从何处丢过来一瓶东西，直接就砸到了我的头上。

　　“喂，你他妈的有病啊！”我气愤的大声骂道，什么形象，什么道德都见鬼去吧。我人都这样了，你还给我火上浇油，是不是人养的啊。

　　“哼，活该。”死人杰鼻子一哼，就躺到了他自己的床上。

　　“你这混蛋，我跟你有仇吗？你要这么对待我。”我气的狠不得冲下床揍他一顿，只是碍于身上的伤，才没有下去。不过想想就算是打起来我也不会占到什么便宜，这家伙当然也不会看我是个病号就网开一面，对我手下留情，最后受伤最重的一定又会是我，这种得不尝失的事，还是不要做的好了。

　　说我害怕也罢，说我胆小我也不介意，没有必要的牺牲我是不会去做的。

　　“不想留下疤痕，就自己涂药。”杰冷冷的冒出这么一句话来，弄的我有点莫名其妙。伸手又把那瓶东西给捞了回来，拿到手中仔细那么一瞧，竟然是一瓶活血化淤的药膏。

　　我的表情有点不自然，脸也稍微有了点粉红色，尴尬的说了声：“谢谢。”

　　“哼！”那家伙还是给了我一句冷哼。

　　我打开那瓶药膏，一股淡淡的中药味迎面扑了过来……

　　打开用手沾了有一点往身上涂去，“哦…..，好疼。”艰难的支起了身体，探到了离手最近的一块鞭痕，疼，好疼……。

　　“课上也没见你叫的这么欢！”死人杰冷不丁的冒出这么一句话来。

　　“你，你，你怎么能这样！”妈妈的，不是因为他的药膏，早就劈头盖脸骂死他了，这人怎么这样啊，一面关心你一面又要讽刺你，还闲生活不够精彩啊。

　　“挨鞭子的时候可没见你叫的这么热情过！”那死人杰不气死人他是不罢休，继续和我贫道。

　　“哼，叫你管，什么时候你的话也多起来了。”我不悦的说道，这家伙还真是会惹人生气。稳住稳住，不和这坏嘴的家伙计较。

　　“要不要帮你？”那家伙突然冒出了这么一句话来。

　　“什么？”我没有听错吧，这家伙要帮我涂药？恐怕没这么好心吧，我狐疑的看着他，不敢相信这家伙会有这么好心，他心里一定是在打着什么鬼主意才对。

　　“不要拉倒！”杰冷声说道。

　　“你真的帮我？”我还是有点不敢相信，这家伙会有这么好心，看看自己有的地方实在是够不到，而且我动两下就会牵扯到其他被鞭打的伤痕，我想这家伙如果真的是帮涂药的话，那我可真的是省了不少力气呢！

　　“煮的！”死人杰冒出这么一句话来。

　　“去你的！”妈的，就知道没安什么好心，还以为真的会给我涂药呢，到头来都是胡扯。

　　别过脸不去看这个混蛋，自己艰难的对付起了眼前的药膏，我自己涂，我自己弄，用不着别人来管我。

　　……

　　也不知道是怎么回事情，那混蛋突然良心发现似的，走过来抢过我手上的那瓶东西，帮我涂起了药膏。

　　吃惊的望着他不知道要说什么好，真是个反复无常的家伙，和蓝大总裁还真是有点像，不过蓝大总裁要比他还反复无常。你根本猜不透他下一步会怎么做，这边还在吃饭，他下一步就能带你去海边吹冷风，冻的你第二天感冒了他才肯善罢甘休。

　　看着他们相似的俊脸，心里隐隐的有些刺痛，都这么久了，那家伙肯定是没有来找我吧，我是死是活都不关他的事了吧，我已经说和他解除玩具关系了，不是吗？他真的不会来了吗？

　　“喂，你再盯着我看就把你的眼睛给挖出来！”杰没好气的说了一句，打断了我的沉思。

　　赶紧收起自己那有点放肆的目光，不好意思的别过了头，我怎么就盯着他看起来了呢？再想蓝昊天也不能这么做啊！

　　“你不会是喜欢上了吧？”杰是语不惊人死不休，又爆出一句惊天动地的话来。

　　“喜欢上你？你没搞错吧，我为什么要喜欢你！”听到他这话差点没吓的我直接抽过去！我为什么要喜欢他，真晕，我又不是同性恋（不是吗？某水怀疑的问道？），我干吗要喜欢你！你有什么值得我喜欢的。

　　“你那么神情的盯着我看，让我不得不这么认为！”杰没好气的说道，涂药的那只手突然的加重了力气，捏的我是生疼。

　　“喂，你慢点不行吗？”妈的，还没涂好就被你先害死了。

　　“怎么？转眼就凶成这样了！”坏嘴杰继续说道。

　　“哼，你这家伙还真叫人摸不透。”我实话实说道，实在是叫人摸不透啊！

　　“是吗？你要是真的喜欢上我，我不介意和你玩玩！”这话一出，我差点一口气憋死，什么和什么嘛！

　　“不是吧，你，你，你没问题吧？”这家伙绝对是有病，而且病的还真是不轻，刚刚明明和那个什么色狼育打的火热，现在却说出这种让人摸不到头脑的话，真不知道他怎么想的，亏他也能说出来，也不怕把舌头给闪到了。

　　“我没问题，问题是你为什么要那么看我？”这死人杰盯着我的眼睛，玩味的说道。

　　“我，我没看你！”看你又怎么样了，我想的又不是你，真是可恶的家伙。看一下都不行吗？

　　“不说？”他轻声的问道？

　　“啊，疼……。”小人，绝对是小人。“好了，告诉你吧，因为你长的像我一个朋友，看见你不自觉的想到了他，没别的意思，你多心了。”也不知道这样的解释，这家伙会不会买帐。

　　“是吗？”死人杰反问道。

　　“当然，你和他长的很像！”我坚定的说道，只不过他比你好看多了，只是这后半句我没敢说出来罢了。

　　“你喜欢他？”

　　“什么，你说什么？你不要乱猜！”一听这话，我就慌了，什么嘛，你管我喜欢谁呢？脸上有些烫，像是被人看出心事的小孩一样，惶惶的有些不安，有那么明显吗？我不就是看了他一眼，这家伙竟然就说我喜欢他，真是可恶！

　　“是吗？真的不喜欢吗？”死人杰好笑的问道。

　　“你，你管不着。”这家伙真是罗嗦，又烦人，以前还觉得他话少，怎么说还有点看头，现在一切都变了，真是可恶，讨厌的家伙。

　　“哈哈！你还真有意思！”死人杰大笑，我也没去理他，他笑他的，我疼我的。

　　……

　　又过了那么几天，我的鞭伤也好的差不多了，也真的感谢死人杰那什么药膏来着，还是挺见效的。

　　也就当我正在上那什么搞不大明白的古典音乐课时，那个初次到这里，长的很是清秀的男孩，把我叫了出去，说是有人想见我…….

　　我怀着忐忑的心，跟着他走着，是什么人想见我呢？难道是蓝昊天？他真的找到这里来了？真的吗？一想到这里，我高兴的差点就跳起来了，如果真的是这样，我也不知道自己会高兴成什么样子？

　　万一不是呢？我又该怎么办？究竟找我的人是谁？到底有什么事情？

　　内心忐忑不安，七上八下，只能希望是他吧……



 


第五十五章 和他相见（下）


　　没想到等待我的竟然是那个什么金城武。

　　一瞧见是他，心下早就凉了半截。为什么不是蓝昊天呢？仅存的一点期待就这么给无情的给浇灭了。

　　清秀男孩在我进门之前已经选择了离开，说那家伙说只找我一个人，他不方便进去，走的时候还叫我小心注意，也不知道葫芦里卖的是什么药？不过现在是知道了，葫芦里卖的绝对不是好药。

　　“你，你找我有什么事情？”我看着他的眼睛，轻声问道。

　　他嘴角挂着浅笑，也不说话，看的我有些发毛。

　　“你到底想怎么样呢？”我耐着性子问道。那眼神真让人不爽，本来还算好看的脸全让这邪恶的眼神给糟蹋了，简直就是暴殄天物，不懂的珍惜。

　　“有没有适应这里的生活？”金城武似笑非笑的问道。

　　适应你个鬼头了，只有变态才能适应，我又不是变态我当然适应不了了。“那个，还行吧！”我只能这样违心的说了。

　　“那就好，我还担心你过的不舒服呢！看样子是我多心了，呵呵！”坏人就是坏人连说话的腔调都透着股坏劲。

　　“哦！”难不成就是为了说这些才叫我来的吗？真是有病！

　　“你过来！”那家伙表情有点诡异，食指一钩，好像我是他宠物一样，你钩钩小指我就非得过去吗？

　　看了他一眼，没有说话，主观意识决定主观能动性，我是不会过去的。

　　“过来！”

　　“不要！”

　　“叫你过来！”

　　“我干什么要过去！”我就是和你杠上了。你长的那么难看，我为什么要过去？（难不成人家长的好看点你就会过去吗？某水小声问道？滚开，怎么可能，我是那种人吗？某非大声斥责道。我看有点像那，某水嘀咕道。）

　　“你真的不过来！”金城武咬牙切齿的说道。

　　“凶什么凶吗？我过去一点就是啦！”妈的，吼魂啊吼！过去一点就是啦，鬼叫个没完没了。

　　“你胆子很大！”金城武绷着一张脸，不悦的说道。

　　“是吗？”我低着头嘟囔了一句！我要是胆子大今天就不会沦落到这个地步了，也不会被你们抓来这个鬼地方折磨了。能不能出去还是个问题呢，我胆子再大也大不过你们公然的囚禁人口啊！

　　……

　　趁我胡思乱想的时候这混蛋竟然一把就抱住了我，还把我紧紧的搂在了这混蛋的怀里。

　　“啊，你，你想干什么？”混蛋，一个不小心就被这家伙给偷袭成功了，难不成他是觉得我像是被人任意揉捏的玩偶吗？可恶。

　　“你说呢？还真是长了一张让人着迷的脸！”那混蛋表情十分淫荡的说道。

　　“你胡说什么呢？放开我！”晕死，这家伙简直可恶到了极点。

　　“你的滋味一定不错了！”话没说完，这家伙的手就不安分的在我的身上动了起来。

　　我身上的衣服简直就不能叫衣服，胸口敞开了一个大口子，这家伙很方便的就探入了我的衣服了，触摸到了我的肌肤。我一阵胆寒，恶心的感觉油然而生，奋力挣扎着想要摆脱掉他的辖制。

　　“你个变态，色狼，快放开我，放开我！”我怎么就这么倒霉呢？偏偏遇上这么个人。今天要是真的被这混蛋给喀嚓了，我就不活了……

　　“听说你的叫声是可不是一般的‘好听’那，我倒是很想听听看！”这死人一边摸我，一边胡说八道。什么叫声，什么跟什么嘛！我使劲，我再使劲，这混蛋就跟打了桩的木头一样，怎么推都推不开。

　　“你有病啊，不要动我！”妈的，死的心都有了。

　　……

　　“可恶，你玩够了没有？”突然之间一个愤怒的男声从不远传了过来，我脑子翁的一下，瞬间就失去所有的思考能力，天哪，不是吧……

　　“呵呵，你来的可真慢！”环抱着我的金城武，忽然一下就松开了辖制我的双手，猛的一下失去了支点，瘫倒在了地上。

　　“宇晨非，你难道还想叫我扶你起来吗？”男子冰冷的声音里，难掩话中愤怒。

　　“啊，……，蓝 ，蓝，蓝昊天？真的是你吗？”熟悉的声音隔着时间和空间悉数的传入了我的耳朵里，真的是他吗？

　　激动的抬起头，印入眼中的是蓝昊天那张因愤怒而有点扭曲的脸，他愤愤的看着我，像是要把我吃掉一样。没有久别的欣喜，也没有再次相见的尴尬，尽管我知道他心中大概已经气的想要杀死我，但我从没有像今天这么开心过，像今天这样觉得蓝昊天好过，他真的来了。就像是一个天使，我的天使，拯救我出这个火坑……

　　“废话，你还不快点给我起来。”蓝昊天的眉头皱的死紧，忍着即将爆炸的怒火，大声的吼叫道。眼见自己找寻了近一个月的玩具真的出现在了自己的面前，他狠不得冲上去把他狠狠的揉进自己的怀里。眼见思念了那么久的玩具被那个什么男人抱在怀里欺负，就恨的牙痒痒的。花了那么大的代价好不容易找到了这里来，刚见面就看见他和别人男人在亲热，怒火就更加无法控制了。尽管好像看起来，他的玩具也是一副不情愿的样子。

　　“啊，好，好，好！”我感动的吸了吸鼻子，眼泪不争气的开始在眼眶里打转，蓝大总裁，蓝大上帝，蓝大主人，你真的来了，真的是的来了？我实在是太感动了，感动的要死……

　　“你哭什么哭啊，我还没死呢！”蓝昊天皱着眉，一副要吃人的表情，非常不耐烦的说道。

　　“恩，不哭了，不哭了！”我抹了抹已经流出来的眼泪，兴奋的站起来，跑到了他的身边，路过那混蛋金城武的时候我还不忘多瞪他几眼。混蛋，变态，小爷我的靠山来了，看你还能把我怎么样！

　　乖乖的跑到了蓝大总裁的身后，看他一脸生气的模样，心不由得又跳了几跳，现在看来蓝大总裁连生气的模样都是那么帅啊！以前怎么就没有发现呢？小心翼翼的拉住了他的衣角，他没有挣脱，任我拉着他，也许他也明白这个时候的我安静的待在他的身后才是最明智的选择。

　　蓝昊天也没再搭理我，目光冷冷的射向那个什么金城武。

　　“再晚来一步，也许他就是我的人了，你说呢蓝昊天？”那混蛋假的金城武歪着头，似笑非笑的说道。

　　看来他不点火他是不肯罢休，什么他的人，脸皮厚的很城墙一样，也不知道他究竟打的是什么鬼主意，不过我不怕他就是了。

　　“哼，记清楚了，这家伙是我的人！”蓝昊天冷着声音说道，他手一抓，一把就把我给提了起来，拎到了两人之间……

　　“呵呵，那倒是！”那混蛋嬉笑道，也不知道脑子里又再打着什么鬼主意。

　　“我们可以走了吗？”蓝昊天冷着脸说道。

　　“请便！”那家伙样子很是轻松的说道。

　　蓝昊天没再搭理这混蛋，一路拎着我就离开了这里……

　　直到现在我的脑子都还处于混沌之中，这一切都是真的吗？发生在这里的一切都是真实存在的吗？蓝昊天真的来找我了吗？无法相信，真的无法相信，这一个月发生在自己身上的到底是不是真实存在的……

　　伸手摸向身旁的那个他，硬硬的肌肉，还有些温热，用力一掐，只听一声闷哼，便传来了蓝大总裁那爆炸似的怒吼。

　　“喂，你想死啦，混蛋……。”

　　我低下头，长长的出了一口气……



 


第五十六章 这样的表白


　　也不知道是什么时候离开那乐园，什么时候上了飞机，什么时候回到了蓝昊天的家，只感觉到头晕晕的，身子软软的，没有一点力气，这一切全都是临走时那混蛋金城武给的一瓶药惹的祸。

　　被蓝大总裁逼着硬灌了进去，说什么是解毒的药剂，我就纳闷了我什么时候中毒了？问他，他也不说，只是冷冷的看了我一眼，看我的冷汗直冒，一口气就灌了进去，随后我就什么都不知道了……

　　迷迷糊糊的起来，发现自己已经是在蓝大总裁的家里了，熟悉的房间，熟悉的大床，还有身边那熟悉的人。

　　蓝昊天安静的躺在我的身边，熟睡中的他乖的就像是一只温驯的小绵羊，他的睫毛很长，懒懒的垂了下来，覆盖住了他的眼睛。漂亮性感的眉，和第一次见到他的时候一模一样，唯一变化的就是他满脸的胡渣，看那样子大概有好些天没有刮了吧，一向似形象如生命的他怎么能不刮胡子呢？我不敢想象，一定是有什么要紧的事情吧？或许是在担心我那也说不定呢……

　　尽管胡子好多，但也无法遮盖他英俊的相貌，只是眼圈周围泛起了浓浓的黑，看着让人心疼。

　　真的无法想象自己这一刻还能看到他，看到他躺在我的身边，实在是无法想象，或许之前的一切都是老天和我开的一个玩笑，或许可能是一场梦，只不过那梦实在是太真实了。

　　像金城武的可恶男人，色狼育还有冷冰冰的男人蓝，还有那个同房的年轻男子杰……一切的一切都是那么的不真实，却有不得不让你相信。

　　“你要看到什么时候？”

　　冷不盯的一句话从我的脑门上响了起来，“啊！”的大叫一声，反射神经似乎异常发达的我直接就滚到了床底下。

　　“你，你，你……。”我结结巴巴半天没说出一句完整的话出来，只是吃惊的望着同样睁大眼睛望着我的蓝大总裁。他懒洋洋的看着我，眼里含着一种让我猜不透摸不懂的不知明的东西。

　　“我怎么了？小玩具？”蓝昊天若有所思的看着我问道！

　　“没，没什么！”扭过头不去看他，他的眼神叫我惊慌，看我的神情让我心慌，我知道我的脸此刻肯定红的能和猴子屁股有一拼了。

　　“你还想在地下呆多久呢？”他坐直了身体，慢腾腾的问道。他健壮的胸膛完完全全的呈现在我的面前，皮肤泛着健康的小麦色，不断张扬着他的男性魅力。

　　“啊，什么？”我愣愣的看着他，喉咙不由的咽了下口水，下意识的又看向自己，我的妈的，突然发现自己还是赤条条的待坐在地上，那模样实在是有尴尬的要死，红着脸看着他，不知道该怎么办才好！

　　“快上来！”蓝大总裁憋着笑大声喊道。

　　“好，好的！”没有犹豫，我便快速的冲上了大床，把一床柔软的被子盖到自己的身上，那情形你根本想象不到有多尴尬，不过我却并没有觉得有什么不妥的地方。

　　“瘦了！”蓝昊天突然冒出这么一句来。

　　“什么？瘦了？真的吗？”不明白他为什么这么说，看了看自己的身体，又望了望他，真的瘦了吗？好像有点吧！

　　“屁股小了！”蓝大总裁一脸无辜的说道。

　　“啊，我晕！”惊的我差点又从床上掉了下来，什么跟什么嘛。

　　“哈哈……！”蓝昊天捂着肚子在床上大笑起来。

　　晕，他也不怕笑破了肚子，这家伙。

　　“别笑啦，你！”我有点不高兴的说道，又不是我希望它变小的，这么嘲笑别人，这坏家伙还是一点都没有变，还是那么的不可爱。

　　“为什么呢？真的是很好笑啊！这么久不见，难道你不想我吗？”蓝昊天伸手一把揽过我，把我搂到了他的怀里。

　　“啊！”这家伙！

　　“怎么了？难道不想我吗？我的小玩具！你逃跑时的样子可是潇洒的很那！”蓝昊天搂着我的腰，右手捏着我的下巴轻声说道。

　　我尴尬的不知道要说什么好，潇洒吗？只有鬼知道，如果那叫潇洒我天天跑着玩，也不用哭爹喊娘的没人搭理了！只不过幸好还有他，不是吗？“我，我，我不明白你在说什么！”说不出来那就只有装傻充愣了。

　　“真的不明白？”蓝大总裁的俊脸突然就像乌云划过，闪电来袭，阴的不成样子，他冷冷的声音，冷冷的眼神，冷冷的望着我说道。

　　手紧紧的捏着我的下巴，让我不能移动分毫。

　　“我，我，我错了！”我投降，我承认错误还不行吗？

　　“错那里了？”蓝大总裁继续板着他的俊脸说道。

　　“我，我，我不该无故就离开的！”紧张的要死，心跳的好快，蓝大总裁竟然没向我使用暴力，我原以为他会狠狠的惩罚我呢！没想到却只是捏我的下巴，是不太轻了点？又或是他之后还会有什么狠招呢？（拜托，小非，你是不是太那啥了点？某水不怕死的小声问道。）

　　“只是无故的离开吗？”蓝大总裁眉头一皱，盯着我的眼睛严肃的问道。

　　“还有其他的吗？”我不安的问道，想不出除了逃跑我还有什么别的罪状。

　　“呵呵，不记得我了吗？背着我勾引其他男人的事，你也忘记了吗？还和别的男人一起私奔，难道这些都忘记了吗？你的胆子可真不是一般的大啊！”蓝大总裁咬牙切齿的说道，那表情简直就像是要把我立刻活斩了一样凶狠。

　　此刻我只想找块豆腐撞死得了，真的不知道要说什么好！我勾引男人？我怎么勾引男人了，我那里勾引男人了？这明摆着不是胡说八道吗？我是怕连累方捷才拉着他和我一起逃跑的，怎么就变成我和男人一起私奔了呢？他以为所有人都和他一样是同性恋吗？真是郁闷！

　　“我，我，我没有！”我知道不管我怎么说他都不会相信的，逃跑是事实，和男人一起逃跑也是事实，至于勾引男人，难不成说的是我在乐园里的那些事情！我明明没有啊，我巴得飞出那鬼地方呢，怎么可能去勾引男人呢！

　　“呵呵，是吗？那个什么洋鬼子昨天还死皮赖脸的和我说是你最亲密的爱人，我直接把他从飞机上丢了下去，还有那什么蟑螂方捷的，已经被我埋在了你们老家的山头上，呵呵，怎么样？听了开心吗？”蓝大总裁帅气的脸的笑的跟朵花一样，他看着我的眼睛一字一句的冲着我说道。

　　“啊，什，什，什么？你，你把方捷怎么了？他真的死了吗？”我睁大眼睛，不敢相信他说的那些话，方捷真的死了吗？不是吧，那家伙真的别蓝大总裁给灭了吗？不可能吧，蓝昊天他怎么能这么做呢，方捷他是无辜的啊，他只是我的好朋友啊！

　　“你觉得呢？你真的很在乎那只蟑螂啊，看看，我可爱玩具的小脸都变的惨白了，或许我是真的该把那只讨厌的蟑螂给消灭了，你说呢？”蓝昊天语气轻松的说道，捏着我下巴的手也松开了，整个人懒洋洋的朝床上躺去。

　　“真的吗？”我的双眼泛着泪花，一下就扑到了他的怀里，激动的不知说什么好，只是紧紧的搂着他……

　　“真是个叫人担心的坏玩具……。”蓝昊天勉强的咳了几声，冷着脸说道。

　　“我，我喜欢你！”我豁出去了，闭着眼睛，拼着老命大声喊了出来。不知道未来会怎么样，也许他会嘲笑我，也许他会推开我，又或者他会毫不留情的当面就拒绝了我，我只是希望，只是希望，他的心里能有我……

　　没有任何交流，也没有任何语言，他的脸印了过来，只有一个吻，一个简单的吻，那就足以说明了一切……



 


第五十七章 重回‘色鬼’PUB


　　夜色迷人，空气里透着些凉气，趴在车窗上，微风吹拂过我的面，吹散了一直垂落到耳下的发。看着来来往往的人群，心里的喜悦无法言表，旁边开着跑车的他，一切好像都是那么的不真实……

　　“冷不冷？”蓝昊天突然问道。

　　“啊，什么？”我回过头诧异的看着他！

　　“问你冷还是不冷，废话真多！”蓝大总裁不耐烦的吼道。

　　“有，有点，不，不，不冷了！”被这突如其来的吼声吓了一大跳，这家伙总是喜欢给你一棒子，突然吓你一跳，搞不懂他什么时候是好什么时候是坏，总能让你吃惊而且让你怕的要死。直到现在我都不是很清楚他是怎么把我从那该死的地方给弄出来的，旁敲侧击也没打听出什么东西来，只是隐约的感觉出有些不一样的地方，又无法说出口来。

　　“真是麻烦，穿上它！”蓝昊天没在搭理我，直接就丢了他外套在我的头上。

　　“好疼，慢点啦！”真是的，都不知道温柔是什么东西的家伙一点都不可爱，不是吗？

　　“慢？”蓝昊天转过头，斜了我一眼……

　　在他的‘热切’注视下，我穿好了他丢给我的外套，衣服有些大，却感觉很温暖，把衣服又往身上裹了裹，让它紧紧的贴着我的身体。“呵呵，不慢，不慢，正好，正好！啊，对了，我们这是要去那里呢？”我探着头，有些不安的问道，大晚上的，这家伙会带我去那里呢？

　　“夜鬼PUB！”蓝昊天的嘴唇划出一道优美的弧线，眼神之中还闪烁着让人无法琢磨的狡诈，从侧面看去他的睫毛还真是长，还微微的往上翘，皮肤也是好的没话说，只不过就稍微比我差那么一点啦。尽管这一切看起来都是那么的完美，那么的无懈可击，不过却从他的嘴里吐出了足以叫我吐血的话来。

　　“什么？色鬼PUB！”我吃惊的大叫起来，眼睛睁的比牛还大！

　　他扭过头，白了我一眼，继续开他的车。

　　“啊，哦，唔，是夜鬼PUB！”我小声的应付道。“那个什么，蓝总！”

　　“叫我什么呢？”蓝昊天冷冰冰的声音突然在我的耳边响了起来。

　　“啊，对，对，不好意思，我忘记了！呵呵！昊，昊，昊天！”嘟囔了半天，终于是被我叫了出来。昊天，想都不敢想的称呼，竟然从我的嘴里被叫了出来，虽然这称呼只限于我和他独处的时候，有人在的时候他仍然是我的上司，仍然是我的衣食父母，这是无法改变的事实。

　　“笨蛋！”蓝大总裁低声斥责道。

　　“呵呵，我们为什么要去那里不可呢？”我还是有些担心的问道。

　　“废话还真是多，去了就知道了！”蓝昊天不耐烦的说道。

　　 我吐了吐舌头，真是的这家伙。

　　……

　　车子开的很快，没用多久我和蓝昊天就到了那个我们初次相遇的那个什么‘色鬼’PUB了！

　　一下车就有一种熟悉的感觉冲我袭来，相遇，相识，再到如今也不知道算不算是相恋的地步，真的感觉好象是做梦一般。无意中的闯入，无意中的错认（指的是被蓝昊天好几次的错认为牛狼。），预料不到的结果，一切都仿佛是在梦幻中一样。

　　更加叫我无法相信的是，我竟然真的会喜欢上男人，我真的就是传说中的同性恋，还是那些女子口中的小弱受，受？还真是一个贴切的称呼，不是吗？

　　“你又在胡思乱想什么呢？还不快点给我进来！”蓝大总裁一声怒吼，把我从幻想的世界里啦了回来。

　　我慌忙的回过神来，才发现蓝大总裁恶狠狠的盯着我，似乎很不耐烦的样子，那表情似乎要立刻把我吃掉一样。

　　“没，没，没想什么！”这家伙，怀念一下过去都不行吗？真是的，这家伙！

　　“快点进去，有人还在等你呢！”蓝昊天表情有些古怪的说道。

　　“什么？有人等我？谁呢？”我狐疑的问道，不知道他这话里说的是什么意思，有人等我？有人在这个色鬼PUB里等我？虾米意思？

　　“快走了，笨蛋！”胳膊被蓝昊天大力的一拉，顺势就倒在了他的怀里，可恶的家伙啊！

　　“放手啦，我自己走……。”这坏蛋，胳膊都要被他拉断了。

　　“哼！”蓝大总裁没什么好脸色，鼻子一哼继续拉着我向里面走了去！

　　……

　　色鬼PUB

　　我和蓝大总裁一前一后相继进入了我们初次相遇的那个什么夜鬼PUB，PUB里的灯光有些昏暗，古典乐曲随着悠扬的琴声缓缓的从音响里倾泻出来，给人一种迷醉的快感。PUB的布局依旧和第一次来的时候一样，没有什么大的变化。由于这种声色场所我一向很少去，没有什么可以拿来比较的地方，很自然就觉得绝对是那种拿的出手的地方，否则依照蓝大总裁的脾气，他怎么可能会屈尊降贵来那种二流之地呢？ 

　　PUB里的色味弥漫的到处都是，抽着烟的男人，喝着香槟女人，在这个腐朽的城市，和腐朽的空气中，也许只有夜夜买醉夜夜声色，他们的灵魂才能解脱…..，只是这样真的能解脱吗？我才懒的知道。

　　被蓝大总裁拉着走进了一间装潢很是考究的包间里面，包间里没有人，不明白他说的有人等我是什么意思！难不成，他是想？不是吧……

　　“你这家伙脑子里又在想什么呢？”蓝昊天冷着声音说道。

　　“啊，没，没，没什么！昊天，你刚刚不是说有人在里面等我吗？怎么没有见到人呢？”难不成这家伙是专门耍着我玩的呢？搞不懂他心里到底在想些什么！

　　“看来是真的把你给宠坏了！”蓝昊天盯着我的脸，有些不悦的说道。

　　拜托，宠坏我？你开什么玩笑呢？我看见你就像是老鼠见了猫，我被你宠坏，那可比火星人上地球还要轰动，真是有意思！

　　垂下了头没有在说话，不知道说什么好，他说什么就是什么吧！反正我也不能把他给怎么着了。

　　“对了，玩具，你想不想知道你的老情人现在怎么样了？”蓝昊天挨着我坐下后，一手就揽住了我的腰，在我耳边吹着气说道。

　　“什么？老情人？”一阵冷风吹过，我的汗毛从没有如此直立过，心里怕的要死，刚刚还不是好好的吗？给我衣服穿，问我冷不冷的，怎么一下子就变脸了，不是先前还说过喜欢我的吗？（拜托，小非，人家什么时候说过喜欢你呢？你不会是自己想的吧？某水小声嘀咕道。混蛋，他都吻我了，难道还不能够说明吗？某非大声反驳道。拜托啊，你们认识第一天就已经接吻过了……）

　　“你的老情人啊！我说的没错吧！”蓝昊天笑着说道，搂着我腰的胳膊越发的使劲了，勒的我有些生疼，可是又不敢说什么。

　　“没，没有什么老情人啊，没有啊！”晕，什么老情人呢？我那里来的老情人呢？

　　“呵呵，就是那只蟑螂啊！难道他不是你的老情人吗？”蓝大总裁空着的那只手掏出一只烟，示意我为他点上。

　　“啊，不是吧！你说的是方捷吗？”蟑螂？难不成他说的是方捷，我什么时候和他成了老情人了呢？真晕，难不成他是在吃醋？

　　为蓝昊天点上了烟，微微的抬起头对上了他的眼睛，小声的说道：“昊天，难不成你是在吃醋？”

　　“咳，咳……。”我的一席话，引来了蓝昊天的一阵猛咳……

　　“慢点抽，慢点抽……。”我紧张的一个劲的拍着他的背，这家伙至于反应这么激烈吗？一点面子都不给我，吃醋的话就明明白白说出来啊，搞成这样。

　　“混蛋，谁会吃你的醋！”蓝大总裁非常的不悦的吼了一大嗓子。

　　“是，是，是！”真是个不诚实的家伙。

　　“可恶，雷，把那小子带过来！”蓝昊天气愤的从衣服里掏出手机，冲着手机那头无辜的雷吼道。

　　“昊天，那小子，难不成是，难不成是方捷？”我紧张的问道，手紧紧的抓住了蓝昊天的衣服，方捷真的没有事情吗？真的没有吗？……

　　“可恶，你要是再露出这种表情，我保证那小子一定没有好结果！”蓝昊天非常生气，一下就把我甩了出去，但力气却小了很多。

　　“恩，好的，不会的，我和他只是单纯的朋友而已！”呵呵，看来这家伙还真的是吃醋了呢！

　　“哼！”

　　“呵呵，谢谢你昊天，真的谢谢你救我出来……。”我猜的出我此刻的表情一定是很糗，很难看，只是我已经顾不得那么多了。



 


第五十八章 蟑螂还有小强


　　说的总比唱的好听，信不信那就是你的问题了！

　　方捷面色有些菜黄，耷拉着个头，随着那个什么雷的冰块走啊走，也不知道自己到了什么地方，貌似有点熟悉的样子，只是他实在是记不起来了。原本他以为自己是必死无疑了这一次，没想到那个面恶心也恶的家伙竟然没有痛下杀手，他竟然侥幸保住了一命。

　　只是现在的他根本高兴不起来，他是活了，可是他却连一点小非的消息都没有，他是死？还是活呢？活的话又在那里呢？哎！万一再也找不到小非，他该怎么和小非的父母交代呢？活生生的一个人就这样别他给折腾没了，叫他如何面对老家的父母和乡亲们啊，神啊，叫他死了得了……

　　方捷一个人自哀自怨，表情丰富到了极点，不知道原因的人还以为是他的那位近亲就此别去了呢。

　　……

　　正当我和蓝大总裁深情对望的时候（怕是只有你这么想吧，某水不安好心的说道。可恶，你去死吧，死作者，某非拿着菜刀虎视眈眈的冲着某人说道。），门被推开了，方捷跟在雷的身后走了进来。

　　“小非，真的是小非你吗？”方捷惊讶的睁大眼睛不敢相信眼前的人是小非，他兴奋的想都没想就立刻冲了上去，想要去拥抱他久违了的老友。可想而知那后果是何其的惨痛，还没扑上去就被蓝大总裁给无情的踹了开来，跌跌撞撞的摔倒在了地上。

　　“方捷，真的是你吗？”我兴奋的冲了上去，扶起了摔倒在地的方捷。

　　“小非，5555555555555，还好，还好，你没死！我还以为你死了呢！” 方捷跟个孩子似的眼泪哗啦啦的一直往下掉。

　　“方捷，我没死，还好我们都没事！”我抱着方捷，眼里同样含着泪花，在生死线挣扎的两个人突然重逢，那滋味就别提有多难受和激动了。只是我只顾着和方捷大话离别，丝毫没有注意到蓝大总裁那越来越阴沉的俊脸，正恶狠狠的盯着我的后背……

　　“小非，你，你，你没有事情吧！” 方捷止住了哭泣，吸了吸鼻子， 断断续续的说道。

　　“恩，我挺好的，倒是你，这些天是怎么过去的呢？”看方捷那邋遢的样子（其实他以前也不怎么整齐），就知道他一定是过的不怎么样了。

　　“我，我没什么啦！” 方捷不安的笑了笑，他突然意识到自己所处的环境，刚才只顾着看小非了，没发现房间里竟然还有其他人。一直到现在他才注意到有一道冰冷的视线正穿透所有的物体向他直射过来……

　　他抬头望了过去，对上了那对冰冷的眼睛，他的身体在看到来人的瞬间便石化了，僵在那里动也不能再动一下了。

　　“喂，你怎么了？方捷？你别吓我啊！”我狐疑的望着方捷，这人刚才还好好的，怎么一下子就傻掉了呢？顺着他的视线我也跟着望了过去……

　　“啊！”蓝昊天，愤怒的蓝昊天，吃人的蓝昊天，我，我该怎么办呢？

　　“说够了吗？还不快给我过来！”蓝昊天一阵怒吼，把我的魂魄算是成功的从地狱给拉了回来。

　　“哦，好的！”说完这话，我便快速的起身，跳离方捷的身边，回到了我和蓝昊天的身边。

　　“玩具，你们的感情还真不是一般的深啊！”蓝昊天扯着嗓子已经石化了的方捷说道，眼里含着足以杀死人的十万伏电流。

　　“不是的，蓝总，我和他只是好朋友而已！”我喜欢的只有你一个人啊，这后半句我是死也不会当着这么多人的面说出来的。

　　“是吗？”蓝大总裁鼻子一哼，眼睛歪到了火星。

　　“当然是了，我敢发誓，我们只是普通朋友！”烦死了，要我解释多少遍呢？都说不是了，不是了，还是没完没了，这家伙。

　　“哼！”

　　我晕，又来…….，这家伙的醋劲还真是大啊！

　　“那，那，那个小非，你，你，你和他是什么关系？”已经石化了的方捷嘴巴张的死大，足以吞下一大筐鸡蛋。

　　“啊！” 冷汗顺着我的脖子一滴一滴的流了下来，方捷该不会是已经在怀疑了吧，他已经看出我是同性恋了吗？他会怎么看我呢？不会一回去就告诉我的爸妈吧？那样我干脆就别想活命了。

　　“方捷，不是你想的那样，这位是我们的总裁大人！”我故意装着很是镇定的样子说道，方捷这小子头脑简单四肢也不怎么发达，哄骗他还是比较容易的。

　　“你猜的没错，小非是我的玩具也是我恋人！”蓝大总裁石破惊天，突然冒出了这么一句。

　　全场的空气瞬间就凝固了，我睁大眼睛盯着他，不敢相信他说的话，脖子则是一个奇怪的弧度停顿在了半空中……

　　方捷更是夸张，直接就晕了过去，都不给我一点解释的机会，就这么直接倒地了。

　　“哼，一点都不好玩！你的老情人挂了，你还是安心跟着我吧，我的小玩具。”蓝大总裁脸上泛着得意的笑，眉毛翘的老高，冲着我酷酷的来了这么一句。

　　“啊，好，好的，呵呵……。”我尴尬的笑着，有种上了贼船的感觉，我真的是他的恋人吗？还是以前那个玩具？

　　“雷，把这小子收拾一下，那来丢那去，告诉他叫他把嘴巴管好了，否则下次我可就没这么好心了！”蓝昊天突然冷下脸来说道。

　　“是，蓝总！”雷沉着声音答应道。

　　雷还是那副雷打不动的样子，难不成这家伙做的时候也是这副模样？那他老婆还真是有痛苦的。（拜托，小非，貌似你管的也太多了吧！某水擦了下已经滴到脖子里的冷汗，嘟囔道。）

　　“走了，小玩具！”蓝昊天起身，整理了一下衣服，拉着我就往门外走去。

　　“昊，昊天，那方捷怎么办呢？”被他抓着的手有些疼，尽管明知道他会不开心，但还是忍不住要问，那关系到方捷的命啊，我怎么能不弄清楚呢？

　　“你还真是很关心他啊！那好吧！我待会吩咐雷叫他好好照顾那小子，留个全尸好了，你觉得呢？”蓝昊天停了下来，也不顾PUB里那么多灼热的视线，就这么脸对脸鼻子对鼻子的贴了过来，对我咬牙切齿道。

　　“算了，我看。放过他吧，他真的只是我的好朋友而已，昊天！”妈妈的，这猪头，到底要我说多少次才回明白呢？

　　“哼！再说。”蓝大总裁转过头，毫不留情的丢给我这么一句话来。

　　“喂，没得商量吗？慢点走啊，你！”妈妈的，真是可恶……

　　“笨蛋！”蓝昊天的嘴角泛起了笑，低声说道。

　　“喂，走那么快干什么呢？我们要去做什么呢？”可恶，走那么快忙着赶集啊，这家伙……

　　“ML。”……

　　“虾米，ML？”我晕，那不就是做，做，做ai ……了吗？



 


第五十九章 性福的人儿


　　 “咳，咳……，那，那啥，还是慢点，慢点来吧！”心里有些紧张，心碰碰的跳个不停，看着眼前几乎已经是全裸的蓝昊天，心里想的全是那些有的没的事……

　　“什么慢点？来这里了还能慢点吗？你没搞错吧，小玩具？”蓝昊天一步一步的靠近我，嘴角还挂着他一贯的邪笑。

　　“不，不，我，我，我看，我们还是慢着点来吧，这么做真的太快了，再说了，我一点也不熟悉，万一发生了什么事情……。”我紧张的解释着一切，试图阻止蓝昊天不断靠近的身体。

　　“嘿嘿，你还害怕什么呢？小玩具？”蓝昊天的眉毛轻轻的扬起，狐狸似的双眼不断的向着周围释放着电流，盯着我的模样，活象是见了小绵羊的大灰狼，让人不寒而栗。 

　　“我，不，不，不要……。”说时迟那时快，还没等我反应过来，这家伙就猛的一下扑了过来，大脚一伸……

　　只听到扑通一声，水花四溅，我的人也淹没在了茫茫的游泳池中……

　　“啊，唔……，救命啊，救命啊…..，我不会游泳啊。”脸憋的通红，两只胳膊来回在游泳池里扑腾，娘啊，我不会就这么挂掉吧？55555555，杀千刀的，为什么要来游泳呢？明知道我是万年旱鸭，非得看我出丑的样子次甘心吗？

　　“哈哈……！”心情大好的蓝昊天站在游泳池的边上，捂着肚子大声笑了起来。爽，真爽，哈哈，看这小子还敢不敢被着他和别的男人亲热，这次跳的是水，下次可就没那么好运气了。

　　哼，死人，笑吧，笑吧，最好笑死你！

　　“喂，喂，喂，你真的想我死啊！你这个混蛋！”我拼着老命不断在游泳池里挣扎着，刚扑腾的浮了上来，还没喘一口活气，又被无情的水池给淹没了……

　　“哼，知道厉害了吧！”蓝昊天一个纵身便跃进了游泳池，快速的朝着某个笨蛋游了过去。

　　尽管不知道已经喝了多少水，被洗了几次脑，但看到蓝昊天如白鱼一般纵身跃入泳池的瞬间，还是有些呆住了。好帅……（轰的一声，全场没一个能站立起来的，全部都被某人给恶心死了。）

　　“笨蛋，把手给我！”蓝昊天皱着眉，大声的吼了一嗓子，大手一把就抓住了眼前的小笨蛋，让他的身体紧紧的贴上了自己的肌肤。

　　“咳，咳……。”也不知道被呛了多少的水，都快咳死了。

　　那家伙把我拖到了泳池边上，也没说把我拽上去，只是把我固定在他的怀里，靠在泳池边上，让我喘息，简直就是恶魔，无敌的大混蛋。可恶，我怎么会喜欢上这个恶魔呢？竟然还觉得他帅的要死，我想我是疯了，彻底的疯了……

　　蓝昊天把宇晨非固定在自己的怀里，水的深度刚刚到他的脖子处，所以他站直身体根本不是问题，但某非就成问题了，他才1米7多一点，整个人才到蓝昊天的肩膀处，或许可能稍微再高一点，不过反正他是站不稳就是了。

　　“水好喝吗？还敢不敢惹我生气了？”蓝昊天圈着怀里人，眼神中写满了关心，他略带冰冷的声音中却充满了霸道的甜蜜，戏谑的说道。

　　我继续咳嗽，没有理他的‘好意’，好喝吗？你自己去喝喝看啊，看好不好喝，用的着来问我吗？真是服了，我又那里惹到你了，成天就是把这些事情挂在嘴边，也不闲罗嗦。我皱着眉，管他呢！

　　美人在怀，彼此几乎又是坦城相见，而且还是相互喜欢，就算是柳下惠也得挣扎那么几下，更别说咱们的蓝大总裁了。身子虽然泡在水里，却早已是热的要冒出火来了。眼前的可人儿，脸色微红，面带羞涩，倔强的嘟着小嘴，头发湿嗒塔的垂落在耳后，胸前的两点泛着诱人的樱红色，说出的魅惑人。

　　蓝昊天不自觉的吞了吞口水，发出咕噜的一声，下面的物件也随着身体的感觉产生了他本该有的化学变化，直直的抵上了某人的身体。

　　“啊……。”我的天。脸突然红的跟番茄一样，这家伙竟然，竟然这样就勃起了。我紧张的连头都不敢抬起来，那跟硬硬的东西就那么直直的抵着我的身体，我也不敢移动分毫，难不成他想在这做？我的天！

　　“小玩具！想我了吗？”蓝昊天一只手就板正了某非的脸，情欲的味道充斥着整个个游泳池，他低下头，缓缓的吻上了那久未滋润的甘甜。

　　“唔……。”可恶，这个霸道的家伙。一点都不顾及我的想法，这个坏家伙，心里虽然气愤蓝昊天的自大，但身体却不断的迎合着他，脑子里，四周，嘴里，满满的整个全是他，全是他的味道。

　　蓝昊天的身子紧紧的贴着我，偶尔会有一些淘气的流水来打扰我们，但这根本就入不了他法眼，依旧霸道的吻着我，宣誓着他的主导权。我的双脚是无法站直的，因为不够高，自然是站不起来的，我还能站稳，完全是被蓝大总裁给抱起来的，也不知道他抱了这么久累还是不累。

　　“抱紧我！”好不容易吻完了，蓝大总裁松开我的嘴，吐出这么一句话来。

　　“啊，哦，……。”晕，泳裤也不知道什么时候被这家伙给扒了去，远远的漂了起来。凉凉的水划过我身体的每一处，说不出的淫秽味道。

　　蓝昊天的下面是越来越硬了，抵的我有些生疼，我左移，右躲，我再挪，不但没有避开蓝昊天的身体，反而使他的欲望更加的涨大了。

　　我双手紧紧的搂着他的身体，不让自己再次掉进水池里，那滋味可真是不好受啊。我的做法反而使蓝大总裁更加容易的侵袭到我，这家伙……

　　“啊，……。”我脸红的要死，头发上还滴着水珠，发出了连自己都不忍去听的呻吟。这坏家伙抓住了我的下面，开始揉捏起来。拜托，不是吧。

　　我不停的喘息着，身体几乎是已经挂在了他的身上，身下羞人的地放，正被他抓在手里把玩着，一阵又一阵熟悉的快感蔓延至我的全身，让我沉醉。

　　“啊，啊，……昊，昊天，我们上去吧！不，不要在这里做吧！”我闭着眼，有些羞涩的说道。

　　“不要！”我的提议被这家伙很干脆的给拒绝了。他的嗓音沙哑，充满了男性的魅力，叫人沉迷。

　　“唔……。”坏，真坏，他的手劲越来越大了，揉捏的速度也在不断的加快，我只感觉到天堂离我只有一步距离.

　　“啊……。”我长长的呻吟了一声，一股温热的液体从身体里流了出来，好舒服。

　　“舒服吗？”蓝昊天温柔的问道。

　　“恩！”我趴在他的身上，轻轻的应了一声，脑子里还沉寂在刚才的激情中无法自拔，这是不是就是所谓的幸福呢？

　　“哈哈，好，现在该来满足我了，亲爱的玩具！”蓝昊天充满磁性的声音在我的耳边响了起来，话语之中充满了浓浓的情欲滋味。

　　“啊。”我吓的有哆嗦，这才反应过来，还抵在我身上的那个硬的不能再硬，大的也很不像话的家伙，还在那雄赳赳气昂昂呢……

　　“嘿嘿，我亲爱的小玩具，好美，乖乖的把身子转过来，趴在上面，抓好了……。”蓝昊天把我身体反转过来，让我扶在游泳池的台子上，背对着他。

　　他的身体和手再一次的抚上了我，只是这一次的重点却不在前面，而是在后面。55555，不是吧，好大，好疼的。

　　“那，那，那个，昊天，我，我们打个商量可以吗？”我哆嗦的问道，希望能逃离这里，家伙那么大，我不死才怪呢。

　　蓝昊天阴着脸不说话，用行动表面了一切。

　　“啊……。”疼死了。

　　诺大的游泳池只剩下了我的哀号，还有蓝昊天的喘息声。



 


第六十章 突然到来的人


　　我忐忑不安的下了蓝昊天的私家车，怀着无比激动的心情，踏进了久违的蓝氏大楼，之前的在这里发生的那些事像过电影一样，在我的脑中快速的走了一个过场，想想言情小说里的情节竟然发生到了自己的身上，倒不是什么遇见梦里的白雪公主，而是遇见了传说中的恶魔王子，自己则变成了众多腐女口中的小弱受。

　　蓝昊天一大早就起床了，已经先我一步赶去了公司，而可怜的我，被他从泳池折磨到床上，从床上折磨到床下，整整一个晚上，差点要了我的老命，这剧烈运动之后，悲惨的我还得拖着疲惫的身子来上班。

　　蓝昊天走之前板着脸，恶狠狠的冲着我吆喝道，要我把我这些天欠下的工作全部给补回来，否则就不给我饭吃，听说他为了我的事情，这么多天他都是在找我，公司里的事他几乎都没有管过，他还把这一切责任都推到了我的头上，那意思好象我就是那什么红颜祸水，专门来克他的一样。

　　我当然不这么认为了，要知道，现如今的这种状况可都是他一手造成的啊，是他先霸道的要求我做他的玩具，那自然是不做不行的。

　　进了蓝氏大楼，迎面而来的是一道又一道灼热的目光，来来去去忙碌的人们，在我进入的那一刻，全部静止不动了，诧异的望着我！表情很是古怪，看的我很不舒服！难不成他们已经洞悉了我和蓝大总裁的事情吗？难不成我消失的这些日子里，又发生了什么了不得的事情吗？

　　我眉头一皱，快速的走进了电梯，避开了这些让不极不舒服的眼神。

　　在电梯里我长长的出了一口气，好险啊！冷汗都被惊了出来。公司里的人到底是怎么了？看我的眼神那么诡异，好象我是什么稀有动物一样。

　　“咳，咳……。”一阵清脆的咳嗽声突然响了起来。

　　我吃惊的往旁边一看，妈妈呀，什么时候电梯里多了一个女人，而且还是一个美的冒泡的女人。

　　美女看了我一眼后，高傲的扭过了头，留给我一个让人无限遐想的美丽侧脸。

　　我有些尴尬的转过头，不再去看身旁的那个美女，美女怎么了？长的还不是一样没我好看吗？哼！我愤愤然的想道。

　　迈出电梯我打算直奔我的办公室，前脚刚跨出去，身后的美女也跟着快速的出了电梯，那美女走的很是着急，一下子就冲我冲了过来，直接就把我撞翻在了地上，胸前的两个大肉团也狠狠的压向了我的后背，传来一阵软绵绵的感觉……

　　“啊……。”一系列动作之后，就传来了美女的如杀破狼一般的尖叫声……

　　“晕！”拜托大姐，受压迫是我啊，你叫的那么凄厉干什么呢？我欲哭无泪，不知道该如何是好，惹上女人比惹上豺狼还要可怕。

　　“你，你，你这个色狼。”美女脸色大变，凶巴巴的大声对着我喊道。

　　“喂，你诚实点好吗？被压的是我啊！大姐！”郁闷，这女人真够烦的，我色狼？要色我也不色你，好不好？我是同性恋，对你不感兴趣地。

　　“可恶，谁是大姐了，你眼睛长那的！”美女爬起身非常不悦喊道。

　　女人真是麻烦。

　　“对不起这位小姐，是小生唐突了！”怎么说我也是被人家的两团东西给压了，虽然我也不情愿，但是道义上我还是得满足人家女人的面子，做出我男人该做的事情来。

　　“哼！”美女一扬头，飞快的从我的身边走了过去……

　　哼，真够衰的，出门就被女人给撞了，不是个好兆头。

　　憋着火来到自己的办公室，愤愤然的坐到了椅子上，隔着窗户朝蓝昊天的办公室望了过去。

　　我晕，这一看差点叫我吐血，拿在手里的文件别我捏的死紧，几乎快要揉烂的样子。

　　刚刚那个压着我的女人，正和蓝昊天有说有笑的谈论着什么。

　　“妈的！”怒火直冲脑门，恨不得上前去分开这一对狗男女，昨天晚上明明说过喜欢我的，还没几个小时就变卦了，他口中的喜欢还真是廉价啊！手里的文件已经被我揉做一团丢弃在了地上，这还不够，我又用脚踏在上面踩啊踩，踩死你个蓝昊天，蓝大魔鬼，蓝大骗子……

　　“妈呀！”我的天，文件！我才意识到自己或许已经犯了一个很严重的错误，慌忙的蹲在地上拣起了那几张已经被我蹂躏的不成文件形状的纸团，黑呼呼皱了吧唧的，让人看了就心寒了一大块。

　　娘啊，千万不是什么重要的东西啊！否则蓝大魔鬼还指不定要怎么修理我呢！

　　“呼！”长长的出了一口气，还好不是什么重要的文件，我重新做一遍就没问题了。咦，一回头那偷情的两人就不见踪影了，奶奶的，跑的还真快，可恶。

　　“混蛋，蓝昊天，你去死吧！妈的！”我气愤的要死，手里的破纸又再一次的成了我荼毒的对象，被我狠狠的朝门口砸了去。

　　“好险，险些被你砸到了！”秘书三号立在门口不紧不慢的说道。

　　晕，她怎么来了！

　　“呵呵，你的话要是被蓝总听到了可不好啊，小非！”秘书三号笑眯眯的说道。

　　“哼，听到就听到！”我有什么好怕的呢？现在他是没听到，除非你这女人跑去告密，你要是告密那就别怪我不客气了。哼。

　　“好久不见了，小非！”秘书三号自顾自的走进了门，貌似很熟的样子说道。

　　“有什么事情吗？”大老远的跑来我这难不成就是为了和我说声好久不见吗？我们的关系好象还没熟悉到那地步吧！他们那几个秘书貌似从不主动和我打交道的，不是吗？

　　“蓝总早上一来就交代下来，要我来通知你，晚上他会带你参加一个宴会，叫你好好的准备！”秘书三号正色道。

　　“是吗？宴会？什么宴会？”一抬头对上了秘书三号那张不怀好意的脸。

　　“蓝总说晚上来接你！”

　　“晚上？”我狐疑的问道！

　　“恩，意思我已经传达到了，哦，对了，蓝总还吩咐了，你桌子上的文件今天都处理了！”

　　“什么？这厚厚的一堆都是给我做的吗？”看着堆在办公桌前的那一叠厚厚的文件，头就发晕，现在的我那还有心情做这个呢！

　　“那我先去忙了！”

　　“恩！啊，对了，刚才在蓝总办公室的那个女人是谁？”越过那一堆文件，冲着那秘书三号问道。

　　“女人？什么女人？”秘书三号疑惑的问道。

　　“就是刚刚那个和蓝总说话的女人！”我着急的问道。

　　“刚刚蓝总有和别人说话吗？”秘书三号转头疑惑的问道。

　　“算了，你去忙吧！”问了等于没问！

　　秘书三号捋了下头发，拉开门走了出去。

　　混蛋，可恶的蓝昊天……

　　和桌子上的文件拼了，奶奶的蓝昊天，你个死人，把事情丢给我，自己出去风流快活，可恶，可恶，气死我了……

　　……

　　“碰，碰，碰……。”一阵急促的敲门声响了起来。

　　“请进！”烦死了，谁啊，催命啊！

　　“晨非！”

　　“啊！”我惊讶的抬起头，不敢相信自己的眼睛。

　　“晨非，你没事情吧？我找了你好久，你到那去了？” 方落翔一推开门就直直的向我冲了过来。

　　“啊，闪开啊你！”

　　……

　　谢谢大家一直以来对水水的支持，这章传的有点晚了，请大家见谅啊！



 


第六十一章 痴情男方落翔


　　“你来做什么？”我抬起头，盯着已经走到眼前的方落翔不耐烦的问道。

　　“晨非，我……。” 方落翔呆楞在园地，是进也不是退也不是，英俊的脸上写满了沧桑和寂寞。

　　“这里不欢迎你！”我皱着眉头，非常不高兴的说道。

　　“晨非，都过去那么久了，你还在生我的气吗？我是真的喜欢你，所以才……。” 方落翔深情的望着眼前的人，款款的说道。

　　“拜托，你来我这里就是为了演这出八卦戏码吗？你还真不是一般的闲啊！”拒绝接受他的好意，我选择继续冷漠以对。方落翔我承受不起你的爱，我只能选择不去理睬。

　　“晨非，难道我们之间多年的感情就这么说完就完吗？” 此刻的方落翔明显有点激动，他不明白为什么他和晨非的关系会恶劣到这个地步，单单就是为了那个女人吗？那女人真的重要到那个地步吗？

　　“拜托，你口中的感情是什么意思呢！我不想和你罗嗦下去了，你走是吧，那我走好了。”不想再和他继续纠缠下去，我决定起身离开这地方，到个人多的地方，他总该不会跟着纠缠了吧！

　　方落翔一个箭步冲了过来，夸张挡在了我的面前，脸憋的通红，表情忧郁的有些可怕。

　　“你，你想干什么？”我的双手猛的环抱在胸前，脑子同样飞快的运转着，不好的预感如潮水般不断向我涌过来，难不成是把这家伙给逼疯了？难不成我真的太冷血了？

　　“晨非，我，我……！”

　　“你，你什么你，你到底想怎么样！”瞪眼瞧着他，磨人的家伙。

　　“我，我爱你，晨非！” 方落翔憋着一股劲，冲口便说了出来。

　　“啊！方落翔，你，你离我远点……。”身子不断的向后退，大声呵斥着已经走到我面前的方落翔。

　　方落翔听话的退后了一小步，看着眼前异常紧张的人儿，心揪的更紧了。

　　“你脑子没病吧！你爱我？你爱我什么？”我紧张的问道，看着门口，寻找着逃出去的机会。

　　“从我第一次见你的时候，我就喜欢上了你！你还记得我们第一次相遇的情景吗？那时的你，就像是天使突然跌落到我的面前，我从没有如此迷恋过一个人，而且还是一个男人。我想我那时是疯了，想和你说话，想和你在一起，害怕你会讨厌我，害怕没有你的日子……。” 方落翔深情款款的陈述着他对小非的爱。

　　脑子里乱的要死，真是郁闷，大哥啊，要是早知道你是同性恋，就是杀了我，我当时也不会想和你有瓜葛的，话说当时还真的以为找的什么知己好友，怎料到又是对我有非分之想。

　　“STOP！我说方落翔，你又不是不知道我和你的关系，我们是不可能在一起的，我也不是同性恋，你死了这条心吧！”我义正严词的冲着他喊道，但心下还是紧张的扑通扑通直跳，我不是同性恋吗？但我喜欢上了蓝昊天，可他是个男人啊！要是被他听到这话真不知道有该怎么折磨我了。

　　“晨非！我是无法对你死心的！” 方落翔垂下了头，无奈的说道，内心的痛苦也许只有他自己一个人知道吧。

　　“方落翔你到底想我怎么做？和你在一起吗？我告诉你，绝对不可能的。”我冷着脸无情的拒绝道。

　　“那他就可以吗？” 方落翔抬起头忧伤的望着眼前的人儿，这早就预料到的打击仍旧让他倍感难受，心疼不已。

　　“谁？你什么意思？你知道些什么？”脑子翁的一下没了主意，冷汗沿着额头慢慢滴落了下来，这家伙都知道了什么？

　　“你和他？” 方落翔欲言由止，没有再继续说下去。

　　“你还在调查我吗？”我愤怒的朝着他吼道。

　　“我只是想多了解你的事情而已，晨非！” 方落翔急忙解释道。

　　“哼，这只会叫我更加的讨厌你！”可恶，这缠人的家伙。

　　“我比不上蓝昊天吗，晨非？” 方落翔近乎疯狂的大声喊道。

　　“奶奶的，你有完没完，这是我的办公室，不是街心公园，不是用来和你谈清说爱的，你再继续罗嗦下去，我就叫警察请你下去了。”可恶，怎么就说不通呢，这家伙。

　　“晨非，哎……。” 方落翔摇了摇头，无奈的说道。

　　“再问你一次，你走还是不走？”奶奶的，我似乎看见蓝昊天的那几个秘书已经朝我这边赶过来了，叫他们看见这情形，我就是有十张嘴也说不清楚啊！

　　“算了，我走好了，今天来这里本不想和你说这些话的，只想看你平平安安，我就放心了，只是我已经忍了三年，我不想再压抑自己对你的真实心意了，不管你是男人也好，是不是同性恋也无所谓，我的心里只有你！晨非！”又是一段深情的告白，如果是电视剧里的女主角，估计这会早就投进了男主人的怀抱吧……

　　“哎，你这又是何苦呢？我和你，我们之间，你最清楚不过了！”面对昔日的好友，面对深爱着自己的男人，我第一次的无措起来，我们的关系是何时变的如此糟糕呢，我也说不上来。

　　“爱一个人也有错吗？他爱你吗，晨非？他能够像我一样的爱你吗？他能做到吗？你告诉我！” 方落翔忧郁的望着我说道。

　　“你看看你，这又是何苦呢？大学那时候你是多么的风光，你都不知道有多少女孩子在暗恋你，喜欢你，你看看你现在的模样，活像个三十多岁的糟老头子，你说说你，到底要把自己折磨成什么样子呢？”我愤愤然指着他大声喊道。（某水又出来了，小非你太那啥了吧，人家也怎么着啊，不就是胡子长了点，头发长了点，也没邋遢啊，还是大大的帅锅一个，那人家还不都是为了你吗？你这个小没良心的。）

　　“是吗？我真的有那么难看吗？” 方落翔紧张的摸向自己的脸，这捏下那揉一下的，模样搞怪到了极点。

　　“算了，也不是很难看了！你快点走吧，不要再打扰我工作了！”我冷着声音继续和他说道。我今天做的已经够绝了，只希望他能够想明白，不要再来纠缠我了，说不定心情好了，大家以后还能做个朋友什么的，其实我心里也不想失去他这个曾经的好友。

　　“晨非，你，我是不会放弃的。我一定会把你从他的手中抢回来的！” 方落翔信誓旦旦的说道，黑而亮的大眼睛里闪着精光，一扫之前的忧郁。

　　我晕，我是不是又说错了什么话？

　　“给你5秒，立刻从我面前消失！对了，帮我照看下方捷。好了，没其他事情了，你走吧！”冷着脸说完以后，我就回到办公桌前不再看他一眼，继续和那堆文件战斗。

　　“那，好吧！” 方落翔轻声应了一声，依依不舍的离开了。

　　“晨非，我…….。”

　　“拜托，你有完没完啊，大哥！你没看到我就快被工作给压死了吗？你行行好，别打扰我了，好吗？”奶奶的，硬的不行，我就来个苦肉计。

　　“那，那，要不，我帮你做啊！” 方落翔有点兴奋的说道。

　　“妈的，你滚不滚？”我要彻底暴走了，奶奶的方落翔，你个混蛋。公司的文件能随便给人看吗？

　　“啊，好，那我走了！” 方落翔飞也似的逃了出去。

　　可恶，什么嘛！我的肺差点被这家伙给气炸了，真是讨人厌的家伙。

　　半小时过去了，我还在和文件拼命的时候，我的手机也不和事宜的加入了打扰我的战场，愤愤的接起手机，大声喊道：“你烦不烦啊！”

　　“啊，蓝总，哦，不，昊天。是，是，我很快就会准备好的。什么？你下午就会来接我参加宴会？好好，我在公司等着你！那就这样吧，什么？你说什么？刚刚？刚刚没怎么啊？你听错了吧，好了，你先忙吧，昊天，我就不打扰你了，晚上见……。”

　　“啪。”的一声挂了电话，冷汗已经顺着额头流进了脖子，好恐怖啊……

　　宴会？什么宴会？还真是让人期待啊，那个女人也会去吗？好烦，真的好烦。



 


第六十二章 突变


　　忙碌了整整一天累的连腰几乎都直不起来了，才勉强处理完堆在办公桌前的一小半文件，头大的看着那一堆如山般的东西，无力的瘫倒在办公桌前，呼！这真不是人过的日子啊！

　　肚子饿的咕噜咕噜直叫，忙碌了一整天，才想起来直到现在自己都还没有吃饭，看看手表已经是下午5点半的样子，蓝昊天那猪怎么还没有来接我呢？不是说好下午来接我一起参加什么宴会的吗？

　　“咕噜，咕噜……。”不好了，肚子饿的受不了。一只手撑着桌子，另一只手抓起不知道何时泡好的咖啡，猛的往肚子里面灌去。实在是饿的不行了，连这几滴水我都不想轻易放过，想想自己早上出门的时候就没吃什么东西，只过是塞了几口面包之后就匆匆的上了已经等候多时的专车。

　　怎么还不来呢？算了，要不打个电话问一下他？

　　拿起，放下，再拿起，再放下，又拿起，又再次放了回去。

　　“郁闷，我究竟是在搞什么呢？不就是打个电话吗？又没怎么着，不是吗？但是万一被他误解为我是那种缠人的家伙，那该怎么办？”心里急噪，肚子空空，看看电话又看看手表，就在这犹豫的空挡之中，时间又不知不觉的过去了半小时。早就过了下班的时间，这家伙到底是来还是不来呢？

　　不来也不给我个电话，真是可恶！给他打电话又显得我很没面子，不给他电话又不晓得这家伙什么时候会来接我。郁闷的我不停的在办公室里转来转去，在打电话和不打电话之间又徘徊了半个多小时！

　　手机还是没有动静，安静的躺在办公桌上面做着美梦。

　　“妈的，算了，小爷我不等你了，先去填抱肚子再说！”把桌子上的手机揣在怀里后，我便以最快的速度跑向了电梯。

　　经过其他几个秘书的办公室时，我看见他们的灯还在闪着光亮，人也是坐在那里拼着老命给蓝昊天干活，仔细想想心里就多少平衡点了，但只是是略微平衡那么一点罢了，至少他们回家之后不用在面对那个黑炭头，而我还得伺候他的正常起居，我的要求不高，多少来个正常点的交往，总该没什么大不了的吧，而不是现如今这样，搞的自己跟见不得光的地下情人一样。

　　不过话又说回来了，我也并不想叫我们的关系见光，公开声称自己是同性恋那是需要很大的勇气的。

　　飞奔来到离公司不远的KFC里，点了两个汉堡两对鸡翅外加一个大杯的可乐，又找了个靠窗的位置坐下后，旁若无人的大口大口的吃了起来，像极了饿死还没投胎的饿死鬼，吃的让周围的几个女学生都汗颜，盯着我的眼神由兴奋转而吃惊，拿在手里的汉堡也尴尬的不知道该如何下嘴了。

　　吃饱喝足，撤退的时间也就到了。

　　衣服里的手机还是没有动静，妈妈的，蓝昊天，说话就和放屁一样，答应过的事情一点都没做到。

　　……

　　出了门，街上的灯光有些昏暗，来来往往的到处都是人，走的走，驻足的驻足，停靠的停靠。斑斓的夜悄无声息的闯进了人们的生活，灯火辉煌的宣誓着他的寂寞，懒懒的空气适时的加入了一层白蒙蒙的雾气，给人一种迷雾般的快感。雾不大也不小，视线所及之处基本都能看的清楚，只是微微的感觉有点凉罢了，晚秋已到，老家的麦子大概也已经黄了吧。

　　接不到电话，心里的不安越来越厉害，脑子里更是开始胡思乱想起来，那怕是一丁点的震动都能让我慌乱好一阵子，心里憋的慌，总感觉有什么地方不对，好象是突然间失去了什么重要的东西的一样，令人非常的不爽。

　　拨通了蓝昊天的电话，电话通了却无人接听，留给我的只是不间断的嘟嘟声……

　　为什么不接电话？不是说要带我去参加什么宴会吗？已经晚上八点了，到底是怎么了？

　　我一路狂奔，焦急的赶回到蓝氏大楼，匆匆忙忙的上了电梯，一分钟的路程从没感觉到如此漫长过。

　　心跳的越来越厉害了，不好的预感随着时间的推移越来越强烈，莫名的心酸由心至肺，不断向身体的各个部位蔓延开来，脑子里满是蓝昊天昨天晚上在我耳边的低喃声：“你是我的，是我一个人的，不许在逃了，知道吗……

　　顶层静悄悄的没有一个人，都加完班回去了吗？这么早，全部都已经回家了吗？一个个不都是工作狂吗？怎么今天这么早呢？

　　找遍了整个楼层，连只苍蝇都没有看见，看来是真的都回去了。

　　手机通了，却还是没有人接！难道蓝昊天真的是和那女人出去约会到忘了时间，根本就忘记了和我的约定。那会明明还打来电话叫我好好准备的，就算是改变主意至少也因该和我说一声啊！

　　原本我就不该期待不是吗？拼命的工作，拼命的等他，弄的自己跟个傻子一样，到头来连个电话都等不到。

　　电话拨通了，嘟嘟之后竟然连接成功了……

　　“喂，蓝昊天，你什么意思啊！到底要不要去参加什么宴会了，你到底来接不接我！”我话如炮珠大声朝着手机那头吼了过去。

　　手机那头一阵沉默，没有传来蓝昊天狮子般的怒吼，或者诸如道歉之类的话，有的只是沉默还是沉默。

　　“喂，你，怎么了？说话啊！”我大声催促道，说个话啊，大不了原谅你好了，接了手机怎么还不说话，装什么深沉呢！

　　“晨非，我不是蓝总！”

　　“什么？你，你不是蓝昊天？”我诧异的大声吼道。“你不是蓝昊天，那你是谁，你怎么会拿他的手机号？他现在人在那里？”不好的预感再度涌上心头，瞬间的惊喜完全被恐惧所淹没，不知道等待自己的究竟是什么。

　　“我是雷！”雷压低着嗓子，沉着声音说道。

　　“是雷啊！”长长的出了一口气，紧张的心，略微放下了些，是雷，那昊天就因该不会有事情的。“那蓝总呢？他怎么不接电话呢？”我紧张的问道。

　　“蓝总他，他…….。”雷的声音听起来有些颤抖，说话也吞吞吐吐起来。

　　“他怎么了呢？你倒是说啊！”这雷什么时候变的这么墨迹起来了，一点都不像他的作风。

　　“蓝总他现在在医院里！”雷憋着一股劲终于说了出来。

　　“啊……，嗵……。”的一声，手机便从手里掉了下去，直直的朝地面落去，大脑也不知何时失去了作用，茫茫然的呆立在一旁。

　　疯了似的抓起手机，大声吼去，脚底拼命的向电梯飞跑而去。

　　“雷，雷，还在吗？昊天在那个医院，他怎么了，告诉我他怎么了！”压抑着夺眶而出的泪水，不断的向雷询问起来。

　　“蓝总现在在**医院，你来了就知道了！”雷声音变的有些怪异，好象被什么塞住了一样，早就失去了往日的沉稳。

　　“好，我马上就到！雷，告诉我，他怎么了？有没有事情！”死命的按着电梯的按钮，妈的这破电梯怎么还不上来。

　　“你来了就知道了！”雷还是那句话，说完就把电话给挂断了。

　　“喂，喂，可恶，混蛋……。”我低声咒骂了起来，一脚踹上了电梯门。

　　时间飞快的流逝，我拼命的往雷说的医院赶去，我只乞求老天不要让他有什么不测，只希望他能平安，或许只是个小小的擦伤，或许是他是突然累晕了过去，没有事的，肯定没有事的……

　　只是泪却无声的划过了我的面。

　　……

　　蓝昊天闭着眼，安静的躺在医院的病床上，全身缠满了白色的纱布，白白的有点恐怖，鼻子上也被插了根吸管，这样可以使氧气缓缓的流进他的身体。

　　他就那么安静的躺在病床之上，动也不动一下。

　　没有人知道今天的他已经准备了怎么样的心动，就连小非或许已经忘记了，20多年前的今天是他出生的日子。



 


第六十三章 病床之上


　　到达医院之后，问清了蓝昊天所在的病房号，就急匆匆的朝房间跑了去！

　　“碰……。”的一声响，与迎面而来的人撞了个满怀，也顾不上说对不起，就急急忙忙的往病房赶去。

　　“走路不长眼睛啊你！”被撞翻在地的可怜男子，气哼哼的对着早已消失在走廊尽头的酿事者大声谴责道。

　　白色的房间，淡淡的药水味和躺在病床之上昏迷不醒的男子。

　　我定定的盯着病床上的蓝昊天，身子被白色纱布包的几乎快成了一个木乃伊，头发上脸上也都缠上了绷带，叫人看不清楚他现在的模样。其实不用看，我都知道是他，他的人，他的模样早已经深深的烙印在了我心里。

　　听不见声音，辩不清楚方向，脑子却从没有如此清醒过。呆呆的望着病床上的他，由心底泛起的悲伤不断的敲击着我的心，他就在我的身边，却又离我好远。

　　我的手指头开始颤抖了起来,轻轻的伸出去, 沿着纱布的缝隙,一点点的抚摸了下去,

　　“你还不起来,别睡懒觉了,要不然,你不起来,我可就跟别人走了！”我颤抖着，向蓝昊天低吼着，生怕自己的声音过大，将他吵醒，却又希望自己的声音，能够令他醒转过来。只是，希望总是容易变成绝望，指尖处传来他肌肤的一阵阵温热，似乎是在灼伤着我的心灵，他就似一个贪睡的宝宝，根本动都不动一下，没有给我任何的反应。

　　依旧是安静的躺在那里，平静而安详的呼吸着。

　　“蓝昊天，你起来啊，你难道就这么不在乎我？自己要躲着我，一个人躺在这里，不再理我了吗？”我冲着蓝昊天再次的大吼了起来，两只手伸了出去，紧紧的抓住他的肩膀，两只手稍微用力的一抬，将他的头微微给抬起来些，嘴里一边大声的吼叫着，一边紧紧的，不断的将自己的脸庞贴在他包裹着纱布的脸庞之上，不断的摩挲着，真正的是希望能够用自己的体温，让他一下子就清醒过来，冲着我大声吼那么几句。

　　这个动作，要是放在之前，我是从来不敢如此的主动的，只是现在，真正的是希望只要他能够醒转过来，自己就算是做出再不情愿的动作，都是心甘情愿的。

　　只是，我的呼唤，没有起到丝毫的效果，他的呼吸，依然是那般的低沉，没有一丝醒转来的迹象，看着他的眉宇间，微微的皱着，心中一疼，我下意识的，将自己的唇给凑了上去，深深的吻着他的两道紧皱着的浓眉，希望能够让他眉头舒展开来。

　　即使睡着也是这么让人不放心。

　　“你这个混蛋，这是怎么啦，你以前不是很喜欢欺负我的吗？现在这又是怎么啦？为什么一点动静都没有了呢？起来啦，赶紧给我起来，好不好？只要你能够起来，让我做什么都愿意，让我怎么做，我都同意，好不好？”

　　跟他相处的一点一滴，不断的在我的脑海里浮现出来，他的好，他的坏，都令我是感到一阵阵的疯狂，心中对他的爱，令我再也压抑不住内心的痛楚，似一个失去了自己最心爱玩具的小孩子，张开大嘴，就痛哭失声，泪水，沿着脸颊，颗颗的往下滴淌下来……

　　泪水的温度，令我冰冷的肌肤感到一阵阵的湿热，只是，心里的失落和痛楚，并没有因此得到一丝的好转，看着自己的泪水滑落到他的脸颊之上，浸湿着他的纱布，内心痛苦到了极点，却不知道究竟要怎么做才好。

　　难道，我会就此的失去他了吗？难道，他会再也不理我了吗？不要，我不要！我不想放手，明明说过我只是他的玩具，只是他一个人的玩具。怎么才分开没多久就变成了这个样子。

　　“混蛋，你给我起来，我命令你起来，你难道不知道，你可以这样舒舒服服的躺在床上，但是，折磨的却是我一个人吗？你难道就感觉不到我的心痛，感受不到我的心悲吗？”一字一顿的数落着他，自己的内心却感觉到一阵盛过一阵的失落，还有那空荡荡的感觉，令我心一阵阵的绞痛。

　　墙壁依旧班白，房间里弥漫着淡淡的药香，空气之中还残留着悲伤的成分，和着我的眼泪，形成了一副悲凉的画面。

　　一只手，扶着他的脑袋瓜子，手指头揉进他的根根发丝之间，那硬朗的发丝，就似他本人的个性一般，根根扎在我的手心，让我感到一阵阵的痛楚，难道，你就如此的忍心让我受到伤痛吗？

　　骄傲如你，真的就忍心放下这所有的一切吗？包括我们之间的爱，或许我并不是你的最爱，或许更只是我一个人的奢求，但我只求你能起来……

　　我的另一只手，扶着他的腰际，温柔的扶着他的腰身，让他能够舒服一点躺在我的怀里，看着这个曾经以强硬作风威震商场的伟男子，变得是如此的虚弱，心中更加的心疼，两只手，同时的轻轻抚摸起来，也许，我的温柔，能够让此时的他，受到此许的慰藉吧。

　　“醒来吧，好不好，我的最爱，也许，以前的我表白并不能够让你满意，也并不能够让你明白我的心，但是，这一次，我要告诉你，你，就是我宇晨非这一生唯一的爱人，不论世俗如何的偏见，不论他人如此的议论，你，蓝昊天都是我的爱人！如果时光可以倒流，我愿意站在你的跟前，大声的向你表白！只求你无论如何，都能够醒过来！”

　　说到这里，我再也忍不住，无助感，一阵阵的朝着我袭来，什么叫着是撕心裂肺，什么叫着是痛彻心肺，我总算是体会了他真实的含义了。

　　也许真的只有爱过了才会有所体会。

　　“蓝昊天，别再跟我玩游戏了，好不好？快点醒来吧，别再装睡了，求求你，醒过来吧，死老天，你要惩罚，就惩罚我吧，只要让他醒转过来，不论让我受到什么样的惩罚，我都愿意认了，要不然，我天天骂你，让你这个死老天不得安生！”我抬起了头来，仰天大呼，望着穿外的蓝天，痛骂了起来，如此失态，也许是我生平的第一次，可是，我也顾不上了，爱上一个人，也是我的生平第一次，可是，就在我刚刚明白过来，他对于我有多重要的时候，这个死老天却要将他自我的身边抢走，就凭着这一点，这死老天就应该被骂！

　　贼老天，你绝对是光吃饭不干活的蠢东西。

　　雷不知道何时走到了我的身后，他深深的望了一眼病床上的蓝昊天，低沉着声音对我说道：“你太激动了！”

　　“是吗？”我可以不激动吗？泪还未干九又滴了下来，我能不激动吗？我就快要疯了，你知道吗？

　　“医生说了，蓝总已经过了危险期，只要好生修养就可以恢复了！”雷的声音异常的温柔，卸下伪装的他，也许会更可爱。

　　“过了危险期？修养？医生还说他有可能不会清醒了，你知道吗，雷？”我双眼含着泪，转头看向依旧躺在病床上沉睡的他，颤抖的说道。

　　“他会清醒的，一定会的！”雷坚定的说道。

　　“不是一定，是必须要醒！”你说呢，昊天。你不回不起来的，不是吗？一定回起来遵守你的约定。如果你起来，我就心甘情愿的做的玩具，做你一个人的玩具，好吗？

　　……



 


第六十四章 逝去的记忆


　　两天两夜过去了，我一直静静的陪在蓝昊天的床边，守护着他，陪伴着他。不在乎众人异样的眼神，不在乎他们的指指点点，只是想在这一刻能安静的陪伴在他的身边，这就够了。

　　他睡的时间越来越长，可以说从手术后就一直未曾醒来过，我再多的呼唤也只能当作空气，默默的存在，更影响不了他。悲痛的只有我自己。

　　看着床上的他，心里疼的快要滴出血来了，完美的他为何要遭受到如此大的灾难，差一点就直接去和上帝打招呼了。我这么没用，这么笨，这倒霉事因该来找我的，为什么要安排在他的头上呢？老天，你长眼睛是用来看的吗？或许根本就没有长眼睛。

　　雷没有告诉很多人，公司里也只有蓝昊天身边那几个专职的秘书知道，这一切都是为了他的辛苦，为了不影响公司其他人的情绪，为了整个蓝氏企业。

　　难道他就这么躺在床上，真的不打算起来了吗？真的不打算在回到这个世界上了吗？

　　“你不打算起来了吗？昊天！”苍白的墙壁，苍白的脸，苍白的你和着苍白的我，我们之间真的就只能这样了吗？

　　“你打算躺在这里多久呢？你的公司，你的家，还有你的玩具，都不想要了吗？你真是个无情的人，而且还非常的霸道，和死要面子。这些大概你都不知道吧，你明明喜欢我，却偏偏不肯说出你的真心话来，是害羞吗？”我苦笑的朝着他继续低声道。

　　“你能听见我说的话吗？听的见吗？你一定听的见的，只是不好意思现在就起来吧！你是猪，你是一只笨猪，大笨猪，呵呵。以前我小声说一句别你听见，你可是会十句奉还给我的，现在怎么了？怎么还不还口，你能忍受被我这么说吗？你是那么骄傲，那么自大的一个人，你不因该是这样的，你起来好吗？”

　　泪无声的滑落了下来，我的眼睛红肿的就和灯泡一样难看。要是一会他起来看见后，一定会大骂我一顿，外加几个严厉的吻。

　　也许是我的真诚感动了上帝，或许真的是蓝昊天听见了我的呼唤，我竟然感觉到他动了，他真的动了。

　　我兴奋的抹干了挂在眼角的泪水，吸了吸鼻子，在心底里不断的祈祷奇迹真的能够出现，出现在蓝昊天的身上。

　　生活是痛苦的，比想像中还要痛苦。

　　我的等待和殷切的祈祷并没有使他醒转过来，可是我刚才明明是感觉到他动了，他真的动了的，我没有感觉错的。

　　内心的痛苦和不安强压着我的心，我不知道自己究竟是怎么了，才发觉爱上了他，却突然就要承受爱的煎熬，我痛恨自己的无能，要是早知道他会出车祸我是死也不会叫他和那个女人一起出去的。

　　可是现在说这些都晚了，一切都晚了，摆着我面前的只是蓝昊天缠满绷带的身体和紧闭的双眼。握紧他的手，把脸深深的埋进了他的胸前。

　　“唔……。”蓝昊天紧闭的嘴唇里，突然发出了一声细微的响动……

　　啊，我惊讶的抬起头，愣愣的盯着病床上的蓝昊天。

　　“昊，昊天，是你，你真的起来了吗？”泪水如瀑布一般奔腾而下，我不能形容自己此刻的心情，就好象突然中500万彩票，让我的世界瞬间就充满了色彩，我的心从没有如此跳动过。

　　“唔，是谁……？”就在这个时候，一个虚弱之极的声音，自我的怀中响了起来，传到了我的大脑深处，我的怀里边，也是一阵轻颤。

　　“昊天，太好啦，是你吗？真的是你吗？你真的醒过来了吗？”低下头，看到怀中的人心，正慢慢的睁开了那双迷人的眼睛，有些迷茫的望着我。

　　天啦，醒了，他真的是醒了，难道，是被我的呼唤给叫醒的吗？我们之间的牵拌是谁也无法剪断的。

　　我兴奋的不知道该如何是好，该感谢那个刚才被我骂的狗血蓬头的贼老天吗？还是该承认爱情的力量真伟大呢？

　　对不起死老天，哦不对，应该叫好老天，我错怪你了，我骂错你了，你大人不计小人过，不要跟区区在下小人计较啊，大风吹去，我骂你的话，你就当没有听到啊！看到蓝昊天睁开了眼睛，我心里边是激动不已，赶紧的在心里边胡乱的向那个被我骂了的老天爷道歉。

　　就在这个时候，躺在我怀里依旧十分虚弱的他，摇了摇自己的头，眼神之中充满了迷茫，他有些疑惑的说了一句：“你是谁？你是在叫我吗？”

　　我简直不敢相信自己的耳朵，我是在做梦吗？我难道是产生了幻觉？又或者是我遇见了什么魔鬼神仙之类的东西在和我开玩笑呢？我是谁？我还能是谁？

　　“天，你是在跟我开玩笑吗？”我颤抖着声音，低声询问道。极度的怀疑，眼前的这个家伙是睡迷糊了，用力狠狠的掐向自己的大腿，妈呀，好疼。

　　“你是不是有些头晕呢？医生，医生！”我大声的叫喊了起来，希望能够叫个医生进来，好好的检查检查一番，他究竟是怎么了。不是吧，一定是贼老天又在和我开玩笑，我怎么会那么愚蠢呢，竟然会傻的认为他会好心的帮我把蓝昊天给喊起来，我真的是白痴，大大的白痴。

　　“你干嘛？你究竟是谁？对了，你抱着我干什么？哎哟……”蓝昊天再次开口说话了，他虚弱的身体，怎么能禁得起他如此的折腾，和我拉扯之中，一下子就扭到了伤口，痛苦的呻吟起来。

　　“昊天……。”我轻轻的为他盖好了被子，泪再一次的夺眶而出，心疼的快要死去了，我是谁？我究竟是谁呢？

　　他的表情很痛苦，疼痛不断折磨着他，让我的心都碎了。

　　他望着我，迷茫的望着我，是惊诧是不确定还有是我所看不懂另外一些东西。

　　“你，你，你是……。”他的声音很低很底，但每一个字却烙印在了我心里。

　　“昊天……。”我该说什么呢？你的玩具，你以前的一个玩具。

　　“我，我，我是怎么了。”他虚弱的问道。

　　我悲哀的望着他，我承认自己是懦弱的，是不坚强，我真的是坚强不起来了。我和我的爱，还有我那小小的心，哎……

　　“你没事情了，昊天，只要好好的休息就可以了！”望着他的眼睛，我极力压抑着自己的心，淡淡的说道。

　　“哦，你，你是！”蓝昊天拼命的睁大自己的眼睛，望着面前的男子，他是谁呢？他哭的好伤心，是在为他流泪吗？为什么他会觉得心疼，为什么他会觉得这么难受，他一定是认识他的，可是他怎么就想不起来了呢？

　　他是蓝昊天，那面前的漂亮男子又和他有什么关系呢？头疼，心里也难受，为什么，为什么就是想不起来呢？

　　“我是宇晨非！昊天！”告诉他，告诉自己，他已经忘记我了……

　　“哦！”好美，美的让他心动的男子，美让他几乎忘记了一切的男子，他是怎么了，他不因该想不起来的……

　　医生一窝蜂的赶来了，猛的把我挤出了房间，隔开了我和他的对望，或许也隔开了我和他的一切……

　　我是谁？我是宇晨非，我是你玩具啊，蓝昊天。你就这么轻易的忘记我了吗？忘记我和你的一切，忘记你是怎么霸道的对待我，也忘记了你难得的温柔吗？

　　我不是谁，也不想变成谁，我只是个深爱着你的人。

　　……

　　默默的离开了医院，我不知道路在那里，前方又会是什么，我只想逃开这一切，逃啊开我爱的那个人。


 


第六十五章 冷夜，爱，缠绵


　　我到了这个时候还是一样，夜里的寂寞容易叫人悲伤，我不敢想的太多，因为我一个人。

　　迎面而来的月光拉长了身影，我漫无目的地走在冷冷的街，我没有你的消息，因为我在想你。

　　爱我请别走。

　　街边微微吹起的凉风，吹散了我的发，发丝迎风轻舞，有那么几根不起眼的小东西，还调皮的钻进了我的眼里。

　　挂在树梢上懒懒的月，顾不上吵吵闹闹的人群，独自望着远方的星星沉思着。昏黄的街道，疲惫的我，拖这疲惫的身子，一个人漫步在大街之上。

　　怎么离开的蓝昊天，怎么从医院里出来，怎么走到了这里，我一点都不记得了。那种刻骨的伤痛，你永远无法体会的到。

　　他病了，他醒过来了，他忘记我了，已经忘记我是谁了，真的就这么给忘记掉了吗？忘记我曾经是他的玩具吗？还是只不过是不想承认罢了。这样的结果还不如忘记呢，不想承认有我的存在吗？

　　来看他的人渐渐的多了起来，大多是些我不认识的人，看那样子大概是他的亲戚吧，我不敢靠太近，只是远远的望着就可以了。像个小丑一样躲在暗处的我，实在是可怜又可悲啊！

　　“为什么不进去！”雷冷不丁的声音突然在我的耳边响了起来。

　　“啊......！”被这突然出现的声音吓了一大跳，诧异的会头向后望去，看见雷那张同样疲惫的脸出现在了我的身后。

　　“你，为什么不进去呢？”雷显然是看我被吓的不轻，声音稍微放的柔和了一点，表情也先前那般僵硬了。

　　“呵呵，我为什么不进去？”我苦笑道。我为什么不进去呢？为什么呢？进去了又如何？还是回问我，你是谁？不想再一次的被刺痛了，单单只有我被遗忘。哈哈，还真是个非常可笑的笑话啊！单单就把我给忘记了。

　　“他出车祸了，你因该了解！”雷的表情有些尴尬，他不知道他此刻能说些什么，安慰的话他是想说出口，可是话到嘴边，还是变了味道。蓝总是真的喜欢面前的他的，跟了他这么多年，他第一次这么重视一个人，甚至差点放弃......，哎，不管他说多少，做多少事情，也无法改变蓝总失忆这件事。

　　“恩，我比谁都清楚！”转过头不再去看雷，心里不知道自己在想写什么，想他，想自己，想什么是爱......

　　“你不进去吗？”雷继续问道。

　　“不了，我也该走了！”我沉着声音说道。

　　“不再去看看他！”雷的声音好像炸雷一样，一下子就敲在了我的心窝上。

　　“不了，我该走了！真的！”我痛苦的说完这句花后就飞快的向外面跑去，想见，想见的心比谁都强烈，比谁都更想陪在他的身边，只是，我，我不想再次听到那句：你是谁？

　　心碎的感觉真是一点都不好受。

　　......

　　爱情从来就是一种束缚，追求爱情并不等于追求自由，自由可贵，我们却用最宝贵的东西去换取爱情。因为爱一个人，明知道会失去自由，但也甘愿做出承诺。也许这就是爱情吧！

　　简单的打包了几件行李，我决定先搬出蓝昊天的家，长长的柏油路上，倒影着我的背影，路的两边是前段时间蓝昊天命人栽种的什么珍贵植物，据说那么一棵树就价值好几万美元，我总在暗地里说他脑壳一定是被烧坏了，钱多烧的没地方花搞这些有的没的东西。

　　从门口到轿车的距离怎么说也有个四五百米，我却感觉近的像是只有一步之遥。不想跨出这一步，只是心中还充满了希翼。

　　背影是落寞的，心情更是复杂的！我是谁？连自己都不知道，我，还有他已经在不知不觉中成了陌生人。

　　不知道该做什么，更不知道该说些什么，每每来到医院远远的望着他的病房，心中的悲凉由眼里蔓延至全身，痛彻直到心底。不敢靠的太近，也不想走的太远，能看见的位置就好，偷偷的躲在角落里，偷看着他，像个可怜的小丑一样孤独的守望着自己那被遗忘的爱情。

　　爱情，有时候，是一件令人沉沦的事情，所以理智和决心，不过是可笑的自我安慰罢了。

　　我估计是疯了，还疯的很厉害，听见有关于我们之间爱情的歌我都会忍不住去听，去想，去疯狂。看见亲昵的靠在一起的情侣们，我也羡慕的要死，曾几何时蓝昊天也是这么霸道的把我拥在他的怀里，低声亲昵着。

　　突然间让我想起了曾经霸道的他，让我又爱又恨，又痴又狂的他，也曾经那样对待过我......

　　冷清的夜，冷淡的空气，冷冷的蓝昊天，霸道的他不断的宣泄的他的主导权。

　　我十分艰难的睁开自己的双眼，感觉全身像散了架的鸡骨头，浑身上下没一处舒服的。想抬起胳膊揉揉有点涨疼的头，却发现自己的双臂早就不知道何时被反绑在床棱上了。用尽力气拽了两下，完全就是徒劳，根本无法撼动绑住手腕的那根粗粗的长绳。突然之间，我就像是打了兴奋剂的小白老鼠，一下子就活氛起来了，死劲的拽着绳子，不断的挣扎，不断的反扛，用尽全身最后的一点力气.......

　　呼，我无力的瘫倒在床上，不但绳子没挣脱掉，反而把自己的手腕弄的生疼，偷鸡不成反而还赊把米.......

　　呜......，妈妈的为什么要这么对待我，难道蓝大总裁好SM？没听王蓝蓝那女人说过这位大爷好这口啊？555555，这不是要我的老命吗？（人家王蓝蓝也没说总裁大人好男人啊！所以说八卦是非常非常不可靠的。某水不怀好意的小声嘀咕道。）不，不行，就我这小身板能怎么能再次承受的住他的折磨呢？

　　无比恐怖的念头如排山倒海般向我涌来，脑中疯狂的闪过一个又一个可怕的镜头，我仿佛已经看到魔鬼般的蓝大总裁拿着一条细长细长的皮鞭向我走来，嘴里还说着令我更加恐怖的话：“哼，小处，今天让我好好的调教调教你！”

　　“啊......。”我感觉非常的不秒，不仅恐怖的大叫一声，冷汗刷拉拉的一直往下流，OH，不是冷汗，是泪水，是咸咸的泪水。

　　“你他妈鬼叫什么啊！”只听不远处传来蓝大总裁无比愤怒还略带沙哑的咆哮声！

　　我吓的又是一阵哆嗦，把头掉转了三百六十度，来搜寻这声音的来源！强迫自己安静下来，认真仔细的那么一听，仿佛好象有流经过的声音......

　　我脑袋翁的一下，那家伙该不会正在洗澡吧，在洗澡？洗澡完了，那不就是要对我SM吗》完了，完了，我的贞洁，我的男人之身难道又要不保了吗？悲哀的我在此刻才反应过来，慌忙低头看向自己，刚才还好好盖在身上的丝被也不知道什么时候滑了下来，露出了我白皙的皮肤和跟了自己20多年的老二！

　　妈妈的，我这是什么时候被扒光的？我不要被男人抱，不要被他插，更加不要SM，我也不要做玩具。我又是一阵哭泣，无法相信自己将要被他，压在身下再一次的粗鲁的对待......，

　　“碰。”的一声，浴室的门别撞开了，只见蓝大总裁围了一块浴巾就怒气冲冲的走了出来。上半身还有些湿漉漉的，冒着热气，显得更加成熟更加具有诱惑力。

　　看见某人杀气腾腾的朝我走来，眼泪鼻涕刷的一下就自动停止了，停的有些突兀，还有些呆滞，我就那么呆呆的望着他不敢发出任何一点声音！

　　“哭？怎么不哭了！”那帅气的脸巴巴的朝我贴了过来，大而邪魅的眼神扫视着我的身体。

　　“不，不，不哭了！”我真想把舌头咬下来喂狗算啦！这世上还有我这么怕死的男人吗？眼里含着泪却不敢流出来。眼睁睁的看这自己被男人给咔嚓.......

　　我还以为他要揍我，吓的赶紧闭上了眼睛，谁料一个温暖的打手抚上了我的脸！

　　“美丽的脸！”蓝昊天低沉着声音说道，嘴里呼出的热气喷了我满满一脸。他手抚摸过的地方变的滚烫而且灼人，有种说不上来的感觉不断侵袭着我。

　　“唔......。”没等我做出任何反应，他就迫不及待的吻了上来。

　　我不敢用力挣扎，况且我根本没有挣扎的机会，我的两只手被他反绑着，身子被他强壮的身体压在下面，怎么说呢，我能做的就只剩下喊了......

　　“做我的玩具吧！”蓝昊天低喃道。手一下扯掉身上披着的浴巾，和我来了个赤裸裸的相见。

　　“我，我，我......。”不敢说不，也不想同意他这个霸道的意见。

　　他身上热的像发了烧一样，烫的我要死！此刻的他已经变成了一只赤裸裸的野兽，眼睛里写的全是欲望二字！他的手狠狠的揉着我白皙的皮肤，我的身子也很争气的红一块，紫一块！在他拼命的挑逗下，我的身体渐渐产生了某种让我羞耻的快感，我娇喘的呻吟道，有一下没一下的......

　　我的呻吟仿佛更加刺激了他，他的打手突然抓起我的分身，用里揉捏起来。

　　“啊，.....。”我竟然舒服的大声叫了出来，真是丢死人了.....，我竟然在他的抚摸下开始呻吟了，我竟然在一次的感觉的到了舒服。

　　“呵呵，我的小玩具，看来你也挺快乐的吗？”蓝昊天邪邪的说道，手上依旧用力动着。

　　“啊，啊，不......。”难道我真的是同性恋吗？我哭......

　　“呵呵，现在轮到你伺候我了，乖乖的转过身来！”蓝昊天把我娇小的身子反转过来，我知道我要完了，我今后注定摆脱不了成为别人玩具的命运。

　　“刚才给你洗澡的时候我就忍不住了，现在一定要好好的和你玩玩，亲爱的玩具！”蓝昊天坏坏的说道，手不安分的摸到了两股之间......

　　一阵冰凉的感觉瞬间传遍了我的全身，我舒服的呻吟了一声......

　　“很舒服是吗？这可是我专门为你准备的润滑剂......。”

　　我怔了怔，润滑剂？妈妈呀，我不要，我不要.......

　　“啊.....”一声凄厉的惨叫声再次响了起来，我所能感觉到的是一个巨兽不断的在我的身体里冲撞，撕咬着我的灵魂，感受着肉体之上最至高的境界。

　　.......

　　那之后，我便成为了他的玩具，成为了蓝昊天的玩具，只是这一切太快，太快了。冷冷的夜，再看不见蓝昊天的眼神，听不见他霸道的怒吼，我的世界又安静的只剩下了我一个人。



 


第六十六章 男人之间


　　蓝昊天半躺在病床之上，身体才勉强好了没多少，耐不住寂寞的他，早就把积压的工作都搬到了病床之上，开始处理公司内部的大小事宜。

　　看看电脑，又看看垒在一旁厚厚的文件，他的眉头皱的越来越紧，俊脸之上也好像被染了一层寒霜一样，冷的叫人不敢直视。他有点不敢相信他自己，他再懒也不会把工作拖上三天之上，很显然，这么一堆东西已经有半个多月了，甚至更长，他实在是想不出发生了什么重要的事情，能叫他耽误这么长时间的工作。

　　头疼，身子更疼，尽管全身没一处地方是好的，但万幸的是他蓝昊天没有破相，脸上只是有些轻微的擦伤，还是那张英俊迷人的脸。

　　埋头又看了几份文件，蓝昊天缓缓的抬起头向门口望去，那天的男子为何不再出现了呢？来的尽是无聊的家伙们，哭着喊着的，估计他没被车撞死倒被这些人给烦死了。女人，就更别说了。头有些疼，他好像最近都没和什么女人有过瓜葛啊，这根本就不是他的作风，不是吗？

　　揉了揉有些发疼的太阳穴，一个模糊却又非常熟悉的身影，突然创入他的脑海之中，那个眼袋含泪比女人还要美丽的男孩子。

　　住院这些日子他经常想起不久前才刚刚见到的那个男孩，他望着他的眼神叫他的心一阵抽疼，他想不起来他有认识过这个男孩，他很确信他自己没有失去记忆，因为别的事情他一点都没有忘记，他怎么可能就单单把他忘记了呢？

　　失忆这事绝对不会发生在他的身上。可是为什么他真的觉得他好熟悉，好熟悉，他的脑子几乎总是在无意间就闪出他的身影，和他受伤的眼神。他和他究竟是什么关系呢？烦躁，愤怒，还有伤心，着是此刻蓝昊天的心情。

　　他不知道自己现在为什么会这么烦恼，好像失去了什么东西似的，他愤怒的不断敲击着电脑键盘，他失去了什么，什么东西从他的内心被剜了去，他究竟是忘记了什么？

　　宇晨非的脸再次的浮现在了他的眼前，他不知道自己为什么总会想这个男孩，因该是男孩吧，看他单薄的身体白皙的皮肤，怎么看怎么像才刚成年的人。难不成......，他？他？他.......喜欢上一个男孩了？

　　这可能吗？他喜欢那个男孩？

　　这个可怕的念头在他的脑中不断的盘旋，挥之不去，他真的喜欢上了那个男孩？从没见过的男孩？还是他真的把他给忘记了吗？

　　“雷。”心情极度郁闷的蓝昊天一甩手上的文件和电脑，朝着门外守候着的雷大声喊道。

　　“有什么吩咐蓝总！”雷的表情非常的镇定，看前面前异于平常的蓝总，他似乎已经猜到了他想说的是什么。

　　蓝昊天有些别扭的看了一眼站在一旁的雷，嘴张的大开，却没吐出一个字来，于是又装着样子尴尬的咳嗽了几声。

　　雷看在眼里，明白在心里，他大概知道他们的蓝总心里在想些什么，从他这几天对待来人就能看的出来，每一次一有人进来，蓝总就是先伸下脖子，接下来的动作就是冷着一张脸，摆个冻死人的表情把来人给吓跑。

　　他等的是谁呢？用胳膊想都知道。（为什么不用屁股呢？某水小声的问道。你去死吧，雷激动的大声骂道。哼，小气的老头子，某水又继续不怕死的小声嘀咕了一句。）

　　“那个谁呢？怎么不见来？”蓝昊天，正了下脸，冷着声音问道。

　　“什么人，蓝总？”雷装做疑惑的样子问道。

　　蓝昊天没好气的说了一声：“就是那个少年！”雷这家伙实在是太可恶了。

　　“蓝总，到底是那个少年？”雷不怕死的再次问道，少年？说的因该就是小非了，他看起来确实像个少年的样子。

　　“你说我说的是那个少年，这么多天了，来的除了女人就是老头子，你说我说的是那个少年？”蓝昊天愤怒的吼道。他实在是憋不住了，快要被雷这个大木头给活活的气死了。

　　“蓝总，医生说了最好不要生气，对您的病情不好！”雷根本就无视蓝大总裁的怒吼，依然固我的说道。哼，现在着急了吧，也不想想当初是谁把人家给赶走的，是谁说拼了我们的老命也要把人给救出来，现在好了，人还刚回来没几天，你这个主人到先把他给忘记了！这不是耍他们玩呢吗？

　　“你，你，你......。”蓝昊天被气的是不轻，你了半天也没你出来，还不小心牵动了伤口，疼的要死。

　　“蓝总，你说的是那位少年？”雷有些担忧，不过他还是决定继续装做不知道，不怕死的问道。

　　“出去！”蓝昊天一阵熊吼，直把个雷震的向后挪了几厘米，好大的声音啊！这还不算什么，门口早就不知道来了多少个护士小姐，一个个争先恐后的想进房间来一探究竟。

　　“是，蓝总！”雷答应的很是干脆，出去就出去吧，看来他有必要叫小非再来看一看这个暴君，说不定就会想起些什么呢？

　　“混蛋！”蓝昊天非常的生气，用力狠狠的把枕头甩了出去。下次一定要查清楚那小子的底细，现在的他非常的不正常，满脑子全都是那美丽忧郁少年的身影.......

　　......

　　我是宇晨非，长了一长比女人还要美的脸，蓝氏企业，蓝大总裁以前的玩具，现在是他的挂牌四号秘书。还不知道这秘书能不能做的长久，或许等蓝昊天一回来发现我竟然是他的秘书，肯定会大吃一惊，然后再看我的工作效率，肯定会直接叫我走路也说不定。

　　我不知道该不该再出现在他的面前，或许我因该潇洒的离去，给自己一个正常男人该有的生活，再找个漂亮可爱的女孩子谈一个简单的恋爱。或许我还可以去继续的和他接触，换会他对我的记忆......

　　可是我敢想像下去，这究竟有没有什么可行性，为什么这次车祸就单单的把我给忘记了呢？为什么呢？其他的全部有记忆，却单单的把我给忘记了？这究竟要怎么解释呢？我不敢去想，因为我的内心还存在着一丝幻想。

　　幻想着我和他还能继续在一起，我不管别人怎么说，说我同性恋也好，变态也罢，我就是爱上了。

　　“哎，我该怎么办呢？”呆呆的坐在办公椅上，把脸放在双手之中，用胳膊撑了起来，真的是好烦那！

　　“哎，我到底该怎么办呢？”这样下去我迟早会发疯的。

　　“烦！我到底要怎么做才好呢？谁能告诉我呢？”奶奶的快烦死他了，天上就不能掉个馅饼给我吗？掉个蓝昊天更好.......

　　我算是想男人想疯了，连我自己都觉得自己恶心。

　　“靠，妈妈的，着破手机差点没把我魂给吓飞了去！”手机突然一阵狂响，吓的我啊差点没被过气去，奶奶的，谁啊这又是？要是还是那个粘人的方落翔，一定叫他好看。

　　拿过手机一看，陌生号码？真是奇怪。

　　“喂！”我不悦的问道。

　　“小非，我是方捷啊！”手机那头方捷激动的大声喊道。

　　“方捷！真的是方捷吗？”我晕，方捷，好哥们，真的是你啊！

　　“是啊，小非，我是方捷，你有没有事情呢？”方捷担心的问道，他本是想问你和那个什么蓝大总裁是什么关系呢？

　　“没有，你没什么事情吧？方捷！”我能有什么事情呢？

　　“没有，我们能见个面吗？”方捷担忧的问道，他一直不敢确信一件事情，希望这次能得到答案。

　　“好吧，我也正想见你呢！那里见！”我轻松的说道。

　　“见面没关系吧！”方捷有些害怕的问道。

　　“没关系，老地方见！”我说，有什么关系呢？现在人家早把我个忘记了！

　　“好的，老地方见！”

　　“恩！88！”挂上电话，我决定逃班去见方捷。



 


第六十七章 坦白从宽，扛拒不严


　　狂奔在大街上，风呼哧呼哧的迎面向我吹来，刮的脸有些生疼，有种壮士不复返兮的悲凉感。街上来来往往的行人，一个我都不认识。（这不说的是废话吗？水水撇嘴小声嘟囔道。）

　　还不知道方捷现在怎么样了呢？希望他好吧，没有因为上次的变故而意志消沉下去，希望没有吓到他吧，蓝昊天做的也确实有些过分了，都告诉他了，我和方捷没有任何超友谊的关系，他就是不听，死心眼的他认定了我和方捷有一腿，要不也不会一起跑路了，他就是这么个死脑筋的家伙。

　　老地方？虾米老地方？

　　摸摸头，一下子没想起来，老地方有好几个，到底说的是那个，慌张之下问都没有问清楚。

　　拨通了方捷的电话，想问清楚他到底在那里，哎，我这好朋友做的。，

　　“喂，方捷，你在那呢？”风越来越大了，吹的我有些凉，但没有比心更凉。

　　“小非，你死那去了，我都喝了三大碗茶了，你到底是来是不来呢？”方捷冲着手机那头，大声喊道。

　　“废话，当然来啊。可是，你在那里呢？”我也急的要死，我当然是想来啊，可我不知道要去那里！

　　“我倒！小非啊！”方捷欲哭无泪，直接从板凳之上摔了下来，真是有了异性没人性啊，哎，回首当年是何等的……

　　“到底那里了？”尽管我脸皮很厚，但此刻也觉得面子上多少是有些挂不住的，对不起我的死党方捷啊。

　　“拜托，哥们，大学旁边的那个茶楼啊！你记什么呢？快点来吧，这的老板娘都快把我给看穿了。”方捷无奈的说道。

　　“是，是，我马上到！”我赶忙答应道。

　　“好，那先挂了！”

　　“恩，待会见！”

　　有多久没有去那里了？毕业之后就再没有去过吧，一来是远，而来也没有什么去的必要，这次方捷选这个位置，大概是怕蓝昊天又跟踪他，发现他又和我见面吧。其实根本没有必要，就算是方捷这次没有来找我，我也回打电话联系他的。

　　打了个车，和司机师傅说了下位置，我就闭起眼睛，想自己的事情了。哎！烦啊烦。为什么会这么烦呢？

　　蓝昊天没有打来一个电话，估计是把我给彻底忘记了吧，我也不好意思每天的往医院里跑，我倒无所谓，对他的影响可就不那么好了，毕竟人家是堂堂的蓝氏企业的总裁大人，我又是什么呢？被别人知道了，留给我的也只是嘲笑罢了。

　　你一男的喜欢人家蓝大总裁干什么呢？同性恋还是不被大多数人所接受的，尽管目前好多人都已经放开了什么的，其实不然，真的发生在你的身边，你也一定会拿有色眼镜去看待的，就像从前的我一样。

　　头又开始疼了，伸出手用力按了按太阳穴，还是无法缓解精神上给我带来的痛苦。觉得自己越来越像个传说中的小受了，哎，无所谓了，管他什么呢。

　　钱花的多了，速度自然就跟上去了，没多久的功夫就开到了学校附近，来到了茶楼门口。

　　茶楼还是那个样子，说是茶楼，其实更像是大客厅。我真怀疑为什么这地方开了那么久还不倒闭，也没见老板挣了多少钱啊，算了，我为人家操什么心呢，皇帝不急急死太监，我真是无聊。

　　上了二楼，我便看见穿着黑色风衣的方捷呆呆的坐在二楼的一个角落，还时不时的四下张望，他的周围明明就没有一个人。试问估计没几个人想坐到他身边的，他给人的感觉整个就是一神经病。（夸张点啦。）

　　“方捷！”我慢步走了过去，小声冲着他喊了一声。

　　“啊！”方捷被我吓的一个激灵，猛的回头，冲我望了过来。看看他，脸都变成了菜绿色，一见来人是我，神经马上放松下来，气也出的稍微平和了一点。

　　“晕，你怎么打扮成这样啊！”我有些纳闷的问道。

　　“废话，还不是因为你啊！”方捷没好气的说道。谁想打扮成这个鬼样子啊，除非有病，或者是变态。

　　“我？我又没叫你穿成这个样子！”我也没好气的回了一句，其实我心里明明知道是为什么的，哎，谁叫我心里也烦着呢？好不容易见了一个能说上话的人，我才不要继续的伪装下去呢。

　　“得了，还不因为你的那什么蓝大总裁！”方捷再次看看四周，发现没有什么可疑的人物出现，拿起桌子上的茶杯又大口的灌了一杯茶水，但是他的心还是在嗓子眼那快吊着，随时都可能出现生命的危险啊。

　　“什么我的蓝大总裁，你少胡说！”我表情十分的僵硬，口气也冲了起来，什么我的？早就不是我的了，哼，以前也不是我的，好不好。

　　“虾米？你们不是那种关系吗？”方捷一脸白痴相，话都被你说了，前些日子那小子不是还口口声声说喜欢的你嘛。

　　“那种关系，你给我说说看！”我咬牙切齿的问道。

　　“啊！就，就，就是那种关系啦！”方捷吞吞吐吐的说道，两手还不忘护在自己的胸前，那模样好像自己即将要被非礼似的。

　　“猪啊你，你想什么呢！”看他那样，我就来气，把我当什么了！

　　“没，没，没想什么！”方捷有些尴尬，他其实是不知道要怎么面对自己的好友，相处了10几年的好友，竟然喜欢同性，这着实对他的造成了不小的打击啊！不过，话说回来以前真的是没发现他好这口啊。算了，想想这么多年的兄弟，这点小小的打击他还是能扛过去的，只要不喜欢他就好了。（你脸皮真厚，人家小非也没喜欢你啊！某水不乐意的说道。）

　　“哎！方捷啊，其实，哎……。”到底说还是不说呢？说了吧？还是不说呢？好烦，头都快炸了。

　　方捷看着面前的好友，想要说话，又不敢说，看他的样子好像是遇到了很不开心的事情，他一说那男的，他就激动的要死，绝对和那什么蓝的总裁脱不了关系，难不成他们之间，有什么问题吗？不对啊，前段时间还对他要打要杀的，回头想想那男人当时的表情几乎就差没跳醋缸了，明明是很喜欢小非的，难道这死男人变心了不成？啊……

　　“啊，小非啊，那个，那个…….。”方捷吞吞吐吐的支吾道。

　　“你到底想说什么呢？”哎！墨墨迹迹的，有什么话就一口气说出来！

　　“那个，不就是失恋嘛，有什么大不了的呢？天下好男人多的是，你又何必单恋他一支花呢。告诉你小非，我看他也不是什么好人，你还是乘早离开他的好。”方捷说的头头是道，唾沫横飞。

　　“小非，我第一眼见他就觉得他张了一长桃花脸，负心相，你长的这么漂亮，性格又这么好，是人都会喜欢你的，你何必为他伤心难过呢，不就是失恋嘛，有啥大不了的，兄弟我改天给你介绍个更好的！”方捷扯着嗓子大声喊道。

　　妈的，这混蛋是彻底的疯了。

　　“你在胡说八道什么呢？方捷！”晕，真不知道他在说些什么，其实他说的也没错，我是真的失恋的，不是吗？我又不是见一个喜欢一个，是男人我都收的，这死小子，安慰人也没他这么安慰的啊！

　　“小非，我知道你难受，你有什么话就告诉我吧！那男人真的是和你不适合！”方捷诚恳的说道，哎，看情形，他的好友是真的失恋了。

　　“哎，好吧，我也不隐瞒你了，我是同性恋！”没什么可隐瞒的，我打算把一切都说给方捷听。还好周围没人，听不见我和他的谈话。

　　“这我知道！”方捷表情也边的严肃起来，认真的听小非讲道。

　　“恩，我喜欢上了你口中的那个男人。但是告诉你，我不是见个男人都喜欢的，这之前我可明明白白的告诉你，我喜欢的是女人，也没想过要成为同性恋，再就是，就你这样我是不会喜欢上的，你大可放心！”看他一脸视死如归的表情，真叫人不爽。

　　“啊，好，好，好……。”方捷尴尬的笑了笑，他确实是有点害怕啊，万一小非对自己说喜欢他，他真的不知道该怎么办才好了。

　　“哼，你这家伙！”我瞪了一眼继续说道。

　　“哎，现在的我就是你所看见的宇晨非，我和他已经完了，蓝大总裁失去记忆了，把我给忘记了。”我慢慢把藏在心口的话说了出来，想哭，可是我是男人，不想在另一个男人面前哭泣，我忍住了。

　　“失忆？把你给忘记了？”方捷大声喊道。

　　“恩，只是单单把我给忘记了而已！”我无奈的说道。眼神看着窗外，心思却不知道飞向了那里！

　　“这也太诡异了吧，怎么单单的就把你给忘记了呢？这是为什么呢？”方捷不敢想像，那男人口口声声说爱小非，如果他敢再见小非就把他给咔嚓了，这么深刻的爱，就这么轻易的给忘记了吗？还是单单的把小非自己给忘记了，这也太不可思议了吧。

　　“是啊，我也不敢相信，不过，这就是事实，我改变不了的事实！”哎，我可以做什么呢？有谁能来告诉我呢？

　　方捷没有再说话，我也开始沉默了，这期间茶楼的老板娘给我们加了几杯茶，和我哈喇了几句就下去了，说的竟然是我又变漂亮了，我的天，漂亮？男人漂亮，还真是悲哀啊，还不是因为我漂亮，才遭来今天的这一切呢！

　　……

　　“可以忘记他吗？”方捷小声的问道。

　　“不知道！”我是真的不知道！

　　“哎！那方落翔呢？他找过我几次，他是真心喜欢你的小非！你，是不是可以……。”方捷有些犹豫的说道。

　　“打住，我和他只是朋友，你不用再为他说话了！”方落翔，哎，确实是个好人啊，可是我是真的不喜欢他啊。

　　“可是你不是已经和那个蓝大总裁分手了吗？再说，你和方落翔以前是那么的要好，连我看了都嫉妒啊，怎么你们的关系现在却弄成了这个样子。”方捷的情绪有点激动，显然他是站在方落翔这边的。

　　“行了我知道了，你不用再说了，我知道我们已经完了，我们已经分手，你别说了！”烦，我什么都明白的，为什么还要揭我的伤疤呢？这个死方捷。

　　“好好，我不说了，你们究竟是怎么认识的呢？”方捷疑惑的问道，但表情却充满了十足的兴趣。

　　不说还好，一说我就来气。

　　“还不是因为你这个白痴！”我没好气的说道。

　　“什么？因为我！”方捷惊讶的说道。

　　“废话！”

　　“为什么呢？为什么因为我呢？”方捷疑惑的问道。

　　“好，我说给你听，就是你几个月以前叫我去那什么夜鬼PUB开始的。”

　　……



 


第六十八章 偶遇？


　　“不是吧，小非？难道这一切都是因我而起？”方捷不敢相信小非的叙述，这实在是太匪夷所思了。

　　夜鬼PUB？那天他只是心血来潮想带小非去那个地方玩玩，没想到自己的这个决定，竟然影响了好朋友的一生，虽然他是无心，但事实就是，一切的起因还都是因为他的这个决定，不是吗？虽然本质的原因还是因为小非长的实在是太好看了。

　　“废话，不是因为你，那还能因为谁！难道是我厚脸皮的去倒贴人家吗？”可恶的死方捷，我气嘟嘟的说道。

　　这一切的根源还不是因为你啊，非得去那鸟地方，害的当晚我就被总裁大人当牛郎给上了，从此就掉进苦海，把尊严都踩在了脚下，做起了别人的玩具。

　　“啊，那，那，那小非，我真是没有想到啊！如果早知道这样，我是死也不会叫你去那地方的，你一定要相信我啊！”方捷表情尴尬，无比自责的说道。哎，这究竟是什么世道啊，好端端的一个美男，就这样被糟蹋了。

　　“算了，也不能全怪你，你也吃了不少苦！”何况好几次都是我陷害你的，这话我肯定是不敢说出来的。哎，郁闷，头疼，不知道该怎么办了。

　　方捷也是皱着眉头，不知道要说什么好，后悔已经成为多余，安慰也不知道该如何出口。他们之间究竟发生了什么，他也猜了个大概，可是他不能说什么，他不过是个局外人。也许男女之间的事他还可以帮着分析下，可这男男之间他又如何能给出答案呢？他又没有经历过这事。

　　“小非，你，你，你没事情吧？”方捷还是小心翼翼的问了一句。

　　“没事情，我挺好的！”好的不能再好了。我懒懒的说道。

　　“真的吗？”方捷当然不会相信了，他又不是傻子，看小非现在的模样，怎一个痛字了得。

　　“煮的！”我没好气的回道。

　　“呵呵！干脆红烧得了！”方捷不自然的开着玩笑说道，希望小非的心情能够稍微好一点，最起码能够减轻一点痛苦。既然那男的能够那么轻易的把小非给忘记了，看那样子也不是什么好男人，没什么可值得留恋的地方。

　　“好了，死不了，别担心了！”我还不知道你小子心里怎么想的，我的事情我自己解决。

　　“算了，我说什么你也不听。说句心里话，小非，你是我的哥们，我才说这些话的，那男的真的不值得，从他对你的态度和现在这状况，你想想他是根本没有把心放在你的身上，再说了，小非，凭你的条件，什么男人没有啊，他根本不值得。”方捷自以为很高明的安慰道。

　　我一听这话怒火一下就窜了上来，什么嘛，有这么安慰人的吗？“我说你不说话会死啊，什么男人没有？你当我是什么呢？”气死我了，这家伙。

　　“好，好，好，我不说了。”方捷一个劲的求饶道。

　　“哼，我的事情，我自己会解决的，你别担心了，我知道我该怎么做！”除了愤怒，我更多的就是无奈，我该怎么做呢？我究竟该怎么做呢？我自己都不知道自己要怎么做，也许只有离开才是我最好的选择吧。

　　无法想像再次和他面对之时，那尴尬的场面，曾经的恋人，现如今却形同陌路，成为了陌生人。我有什么资格再去找他呢？又有什么理由巴着他不放呢？我不能，也不想去这么做。哎……

　　“小非，你，你不要难过了！”方捷此刻的表情有些尴尬，他不停的向着窗户外面望去，像是在等待什么事情发生一样。

　　“恩！”我木木的应了一声，脑子乱的很，真的不知道自己要怎么做了。

　　……

　　方捷的电话响了，他哆嗦的接了起来，嘟嘟囔囔的说了几句话然后就挂断了！那表情好像是做了什么亏心事似的。

　　“你搞什么鬼呢？”我狐疑的看着他，来回打量了他几眼。

　　“没，没什么，呵呵！”方捷尴尬的笑了笑，他怎么能把那事告诉给小非呢打死他也不能说。

　　瞪了他一眼，继续向窗外看去。鬼主意全都写在脸上了，还在这和我装那！

　　“呵呵，小非，我可什么事也没做啊！”方捷赶紧把事情和自己撇清，过一会的话可真是什么也不好说了。

　　“懒的理你！”我无奈的说道。

　　……

　　过了一会，坐着也没意思了，我打算离开，可是刚站起来，就瞧见了一个我根本就不想见到的人，突然就出现在了我的面前。

　　“方落翔？你怎么会来？”我诧异的大声叫了起来。

　　“方捷，混蛋，你给我说清楚了！”混蛋，有这么耍人玩的吗？

　　“啊，我，我，我什么也不知道，小非，我还有事情，你们先谈着！我先走了，我完了给你电话，小非！”方捷脚底抹油，扯着嗓子喊了几句，就一溜烟的跑没人了。

　　“混蛋！”妈妈的，气死我了，这死方捷，竟然把这个瘟神给我弄了过来，还闲我不够心烦的吗？可恶，气死我了。

　　“小非……。”方落翔俊脸有些憔悴，但看起来比上一次要强上好多，憋在心底那么久的话，都说出来，虽然没有获得爱人的心，但是却有了目标，不是吗？他可以光明正大的来追求的他的幸福了。

　　“哼，你找我干什么！”我没好气的问道。

　　“小非，我想你了！”方落翔很干脆的说道。

　　“你想我干什么呢，我和你又没什么关系！”我不耐烦的说道，我已经够心烦的了大哥，你不要再来纠缠我了，好不好？

　　“我知道你心情不好，是因为他，对吗？”方落翔走到小非的身边，想去拉他，劝他坐下，却被小非一把甩开了手。

　　“干什么，有什么事情快说吧，我还要赶着回家呢！”一屁股又坐回了刚才那位置，真烦，好烦，非常的烦，烦的想杀人。

　　“小非，离开他好吗？”方落翔低沉着声音，深情的看着眼前自己心爱的人。

　　“你说什么呢？我不明白你的意思！”撇过脸，不去看他。

　　“小非，他根本不值得你爱的，离开他吧！”方落翔忧郁的说道，有谁知道他内心的痛苦呢？爱恋了那么多年的爱人，竟然喜欢上了别人……

　　“你是开看我笑话的吗？”用力瞪着他，方落翔，你为什么要这个样子呢？

　　“不是的，小非，我是怕你受到伤害！”方落翔，眉头皱的更紧了，心疼的说道。伤痛就让他一个人来背负吧，小非，他疼死也不会叫小非受到一点伤害的。

　　“我的事情不用你来管！”手握的死紧，指甲几乎已经镶嵌到了肉里，我的事情，不用任何人来管。

　　“小非……。”方落翔无奈的叫了一声。

　　“还有事情吗？没有其他的事情，我先走了。”爱情究竟是什么？只是互相伤害的工具吗？蓝昊天伤害了我，我却伤害了方落翔。

　　“小非，他已经忘记你了！你难道还要糊涂下去吗？”方落翔冲着我大声吼道。

　　泪突然从眼眶中流了下来，是啊，他已经忘记我了，已经忘记我了……

　　“不用你管，方落翔。”甩开椅子，我飞也似的逃离了这个令我非常难堪的地方。

　　“小非……。”

　　方落翔紧随其后，风也似的跟了过来。

　　我跑啊跑，拼命的跑，直到方落翔抓到我的胳膊，我才停了下来。他死劲把我搂到了他的怀里，我同样也是拼了命的挣扎……

　　他的唇覆盖上了我的唇，我愣愣的不知道该如何是好。

　　“唔…..。”我拼命的想推开他，却发现自己根本不是他的对手。牙齿狠狠的咬了上去，一股热流从嘴角冒了出来……



 


第六十九章　追上你的人


　　可恶，可恶的方落翔，竟然吻了我，他竟然吻了我。在大街上，当着那么多人的面竟然吻了我。

　　被人当作猴子一样欣赏了半天，我简直快要疯了，真的要疯了，所有人都用奇怪的眼神看着我们，把我们当作怪物一样欣赏，有的人甚至还发出不小的惊叹声，还唏嘘声，活生生的同性恋就这么展现在了众人的面前。

　　被愤怒冲昏头的我，狠狠的朝他甩了一巴掌。

　　“你就是个混蛋，方落翔！”我气氛至极，就算是我的脸皮再厚，也不可能当着这么多的人面和他在这打起来，这混蛋自己不要脸，还拉我下水。

　　“小非……。”方落翔紧张的说道。

　　“非什么非啊，你们看什么看，没见过同性恋啊！哼！”又羞又愤的我，朝着周围看热闹的人吼去，还好天色有点晚，围着的人也不是很多，看就看吧，有什么大不了的呢。

　　“方落翔，你要是再跟着我，我就死给你看！”奶奶个胸的，再这么逼迫我，我就真的死给你看。

　　说完这句狠话，我就狠狠的甩开方落翔，朝着街头的另外一个方向跑去。

　　方落翔没有继续跟过来，他要是敢跟过来，我真的敢从护城河跳下去，我不会游泳，铁定是会玩完的。

　　……

　　一回家老妈就罗嗦个不停，问这问那，问我怎么了，脸色怎么这么不好。一惊一咋的还以为我被怎么怎么着了似的。

　　“儿子，你这是怎么了？”老妈见我冲进门，夸张的飞到我身边，左摸摸又捏捏，表情十分凝重，非常担心的问道。

　　“我没事情老妈！”我有些烦躁的说道，老妈的关心是时时刻刻，无所不在，无孔不入，已经到了叫我无法应付的地步，好的都叫我有点招架不住了。

　　“胡说，看你的表情就知道是一定发生了什么事情！告诉妈妈，是不是和你们总裁吵架了？”老妈一副过来人的表情，双手叉在腰上义正言辞的说道。

　　“晕，怎么又扯到他身上了！”我的天，我几乎不敢相信，蓝大总裁给我老爸老妈吃了什么迷药，对他要对我这个亲生儿子还要好上许多。我估摸着那次蓝大总裁去我老家那次绝对是没安什么好心，不过后来他没什么动作，反而和我父母谈的很是融洽这一点，让我始料不及。

　　为此老爸老妈几乎是整天整天的在我的耳朵边上说他的好啊，我真怀疑，要是蓝大总裁打算花钱买我，他们肯定会双手把我奉上，甚至不收一分钱。

　　“儿子啊，你是不是和你们总裁闹什么矛盾了？要不你也不会一声不响的回到家里来。儿子啊，你也别嫌你妈罗嗦，你们总裁他人，又年轻，人又好，你在手下工作妈妈是非常放心的，你也别和人家蓝总裁闹什么别扭了，好好的工作，爸爸妈妈也是看好他的。”老妈随我进了屋子，坐在我身边又开始了长篇大论起来了。

　　“妈，你让我好好安静一会好吗？”快要崩溃的我，终于忍不住爆发出来了，冲着老妈大声喊了一嗓子。喊完我就后悔了，我怎么可以这么和老妈说话呢？转过身，不去看老妈，我知道她一定很难受……

　　蓝昊天，蓝昊天，我的世界，我的周围，全部都是他，充斥着他的身影，到处都是他，摆脱不掉，满脑子都是他……

　　“哎…..。”老妈，起身看着我的背影，重重的哎了一声。

　　哎，要哎的是我啊，老妈！你根本就不会明白的，老妈。

　　悲哀更加无奈，回到家也无法安静下来，脑子里全是蓝昊天，我该怎么办？我要怎么做才好呢？我真的是不知道了。

　　又是一夜的无眠。

　　……

　　隔天我没有去公司上班，公司也没有给我来电话，只是这期间方落翔又打过10个电话来，都被我拒接了。第三天，被老妈从床上拖了起来，呵斥着把我送出了家门。怎么过的马路，又是怎么到的办公室，我是一点印象都没有。

　　脑子晕糊的不行，好像是装了一大堆的浆糊。过马路的时候，差点和过路的车辆来个亲密接触，再次被警察叔叔教育批评了好一阵子，这才肯放我走。还好不是几个月前的那个警察大哥，要不就麻烦了。

　　哎！

　　看看表，没有迟到，上了电梯，按了顶层的按钮，一天又这么开始了。

　　……

　　蓝昊天扯了扯身上的绷带，今天说什么他都要出院，不能在这里继续呆下去，都快要憋死他了。还有就是那个一直萦绕在他心头的身影，他已经迫不及待的想要去寻找答案，为什么他总是会在无意间想起那个男孩，想起他看他时那无助和伤心的眼神。

　　每每此时，他的心就会莫名的紧张起来，想把他抓到身边问清楚他一切。他用尽全力都无法想起他的事情，可是他身体的每一个细胞都能充分的告诉他，他和这个男孩有着莫大的关系。而且关系还不一般。

　　他受不了，问了雷好几次，那混蛋都是装傻充愣，不告诉他。可恶，不告诉他，他自己去找答案，还不行吗？

　　在蓝昊天的坚持下，医院方面还是同意了蓝昊天出院的要求，在接受了医生一大堆的唠叨后，蓝昊天在下午的时候还是如愿的出院了。

　　出院的第一件事情就是回到公司，那死人雷说那男孩是他的秘书！他的秘书？他什么时候让他做的秘书，他一点都想不起来。

　　急匆匆的赶回了公司，周围的一见是多日不见的总裁大人，纷纷投以热情的注目礼，尤其是女性职员，更是纷纷露出她们最迷人的微笑，希望能博得蓝大总裁的青睐，飞上那个枝头当上凤凰。

　　蓝昊天看都没看这些人，更别说是应声了。径直就上了电梯。他知道他的秘书一般都是和他在一个楼层的。

　　心突然跳的好快，莫名的有些紧张。蓝昊天甩了甩头发，英俊的脸上似乎也写上了紧张二字，手一会插进裤子口袋，一会又拿出来，拽拽自己的衣服，他这究竟是怎么了，27，8的人了，倒像个初次去见恋人的毛头小子。

　　电梯终于到了顶层，紧张的心还是没有得到平复，反而愈发的紧张起来。

　　“叮。”的一声香，电梯到了，蓝昊天步伐潇洒的从电梯门走了出来。他环顾四周，深吸了一口气，眼神从没有如此的坚定过，他要找到答案，一定要找到答案。

　　……

　　整整一天我的心都没有安稳过，总觉得会有什么不好事情要发生，果不其然，真的是被我猜中了。那杀千到的方落翔竟然再次的杀到了我的办公室，手里还捧了一大堆的什么不知道名字的花给我。

　　我靠，差点没把我给活活的气死。这混蛋简直可恶透顶，把我当那些爱做梦的女人看了，送花，还一大堆的花，明摆着是要我难堪嘛！

　　我脸色差到了极点，把那混蛋方落翔带到了公司的一个角落里，因为是角落，所以很少有人来，正好，这次我一定要好好的收拾收拾这小子。

　　“方落翔，你诚心的是吧，我上辈子那得罪你了，你要这么折磨我！”我气的要死，也顾不上什么脸面了，劈头盖脸的骂了上来。

　　“小非，我是爱你的！”方落翔看着愤怒的爱人，知道自己这次又惹他生气了，内心着实懊恼不已。

　　“爱我？你爱我？拜托，我在上班，在上班，你没看见吗？你凭什么上来打扰我工作呢？”我压着怒火，声音也不自然放低了，尽管是角落，但是大声还是会招来人的，我可不想冒这个风险，也不知道这家伙是怎么混到这里的，真是可恶的方落翔，这个混蛋。

　　“小非，你真的那么讨厌我吗？”方落翔伤心的问道。

　　“废话，看看你做的这些事情，鬼才不讨厌你呢，你也多少检讨一下好不好！我真是被你打败了，你知你知道。”我真的是有些无奈了，方落翔，我到底该拿你怎么办呢？

　　“小非，辞职吧！”方落翔抬起头，坚定的说道。

　　“我倒，这可不是你说的算的！我辞职不辞职更加与你无关吧！方落翔！”我气愤的说道，这小子简直就是胡闹。

　　“小非，我也是为你好！看你一天比一天的憔悴，我的心比你还痛，他根本就不值得你为他付出的。”方落翔有些激动的说道。

　　“值得不值得更不是你说的算的，你没有资格对我的事情做出评价，请你以后不要再继续纠缠我了，要不然下一次我一定会报警的，那样我到最后连朋友都做不成的。”我再次给他警告，希望他不要在这样继续下去，我真的是没有多余的力气来应付他了。

　　“哎，我知道的小非，我现在说什么你也不会听的，我只是不希望看到你受到伤害，我能为你做的就是让你幸福，永远的幸福。你待在他的身边是不会幸福的，小非。答应我，离开他好吗？”方落翔的眼里写满了真诚，他希望这番发自肺腑的话，能打动小非的心。他知道，小非嘴上那么说他，其实心里是不会那么做的，他们毕竟是好几年的好朋友，小非是个什么人，他再清楚不过了。

　　“方落翔，我明白你的意思，可你不是我，你不会懂的。该离开的时候我一定会离开的，不用你说，我知道自己在做什么。”其实，我自己最清楚我自己，哎，我到底在做些什么呢？

　　“小非，我爱你。”

　　“你不该爱我的！好了，我不想说了，你给我时间，不要再来打扰我了，好吗？我现在很烦，真的很烦。”脑袋快炸了，我好烦，烦的要死，要不干脆痛痛快快的死了算了，也省得这么麻烦了。

　　……

　　“你们在干什么！”一个突兀的男生，从空气中横插了进来，好像暴风雨般瞬间就侵入了 我的心。

　　我愣在园地，不敢相信自己的耳朵，更加不敢相信自己的眼睛，那熟悉的声音，熟悉的俊脸，是他，竟然是他，竟然是蓝昊天。

　　“你们在干什么！”怒火如猛龙过江般飞快的窜上了蓝昊天的脑门，当他看见那个叫宇晨非的男孩和别的男人很亲密的站在一起的时候，他真的有种想杀人的冲动，他愤怒，非常的愤怒，从没有这么愤怒过，可他依旧想不起任何关于这男孩的记忆……

　　我木木的看着，呆呆的站在园地，发不出一点声音来。

　　方落翔挡在了我的身前，用他的身体把我和蓝昊天给隔离开了。

　　三个人，三个男人，三个出色的男人，他们之间又会爆发出什么火花呢？



 


第七十章 恋上你的人（一）


　　“你们两个在背着我在干什么？”蓝昊天怒视着横在他面前的两个人，脱口而出道。

　　我诧异的望着蓝昊天，脑子一瞬间就失去了思考能力，他，怎么是蓝昊天，他不是因该呆在医院里的吗？身体已经好了吗？

　　蓝昊天气的要死，眉毛几乎都竖了起来，拳头紧紧攥在手心里，也顾不得自己身体上的疼痛，大步的就朝着不远处的两个男人走了过去。

　　“你，让开。”蓝昊天冷着声音冲着身前的方落翔说道，但他的眼神却是犀利朝我所在的方向望了过来。

　　 “不让！”方落翔的声音里透着坚定，冲着蓝昊天喊道。

　　“你给我过来！”蓝昊天灼热的眼神，狠狠的盯着我，他的语气不容质疑，吓的我两腿阵阵发软，下意识的就打算跑到他的身边去。

　　“我……。”刚迈出了一只脚，方落翔的大手就招呼了过来，一把抓住我的胳膊，就我把拽回了他的身后。眼神挑衅似的盯着蓝昊天，那意思摆明了就是小非是我的，不许任何人靠近他。

　　“你这白眼狼又是谁呢？你快点给我放开他！”蓝昊天怒火中烧，眼睛死死的瞪着方落翔不放，不爽，愤怒四个字写了一脸。

　　“自以为是的家伙，小非才不会喜欢上你这种人呢！”方落翔同样没有好气的回应道。

　　两个男人的眼神，在空气中激烈的碰撞着，他们两个都恨不得把对方杀死在自己的眼神下，空气中也似乎擦出了愤怒火花。

　　蓝昊天很干脆，没有在多说任何的废话，拳头就朝方落翔挥了过去，用行动表明了自己的立场。

　　方落翔也不含糊，像是早就料到蓝昊天会朝自己打过来一样，很轻松的就躲了过去，回手就给了蓝昊天结实的一拳。

　　蓝昊天脚底一个不稳，差点就栽倒在了地上，嘴角还流出了红红的血。他强撑着身体，没有倒下。他越发的愤怒了，再次朝方落翔冲了过去。他还没有痊愈的身体又怎么会是方落翔的对手呢。没几下就被方落翔打倒在了地上。

　　“啊……。”我疯了似的的冲了过去，用力把方落翔推了出去，蹲在蓝昊天的身边。

　　“方落翔，你现在马上给我离开这里，否则别怪我对你不客气！”我愤怒冲着他吼道。

　　一边驱赶着方落翔，一边又心疼的检查着蓝昊天身上的伤口有没有裂开，本就没有痊愈的身体，那禁得起方落翔这样的打击呢，一口鲜红的血猛的又从他的嘴里被吐了出来，我的心又是一紧，对方落翔的愤怒又加深了一层。

　　“小非…...。”

　　“没什么好说的了，你赶紧离开这里，方落翔。”我已经看见蓝昊天的那几个秘书向这里跑了过来。

　　“小非，和我一起离开这里吧。”方落翔依旧不死心的说道。

　　“你猪脑子啊，叫你走你就给我走。”妈妈的，非得把事情闹大了才好吗？

　　蓝昊天冷冷的看着这一切，他现在身体根本不容许他上前去揍这小子，身体上的疼痛是次要的，他明显的感觉到，他的心也抽疼起来，他似乎明白了什么东西，明白了眼前的这个男孩曾经是他的什么人，是恋人吗？那，另外的那个男人又是谁呢？那么眼熟？仇人？情敌？

　　虽然我们地处角落，但是打架那么的动静还是惊动了其他人，蓝昊天的几个秘书全都过来了，后面还跟着两个大楼的保安。他们5个人快速的朝我们这边跑了过来，一看到地上的蓝昊天，几个人都非常的震惊，表情夸张到了极点。

　　他们的总裁坐在地上，靠在墙上，脸上还有残留着未擦干净的血迹，身上的衣服也是凌乱不堪，敞开的衣领里还露出了绑着绷带的胸肌。谁都能的出，此刻的他脸上的表情有多愤怒。

　　他的几个秘书一看这情形，马上就都明白过来了，一起看向那个灾难的制造者，才发现也是个熟面孔。

　　“方先生，怎么是你？”秘书一号惊讶的问道。

　　“恩，你好，吴小姐！”方落翔回答的轻松，可是他内心根本就不轻松，为了了解和接近小非，他的公司选择了和蓝氏企业合作，说明白点，他为什么能来这里，因为他同样也是蓝氏企业的一大客户。

　　“您好！蓝总，要不要送您去医院！”秘书二号，有些紧张的问道，他们工作了这么多年，还是头一次遇见这中情况，总裁打架打到了自己的公司里，而且还是为了那些事情。

　　“不用了，叫这家伙给我滚！”蓝昊天擦了擦嘴角，没好气的说道。他支撑起自己的身体，想要站立起来。

　　我上前去扶他，却被他给推了回来。

　　“哼，你不说我也会走的。”方落翔冷着声音冲着蓝昊天说道。然后他的视线又转向了我，温柔的说道：“小非，我先走了，等下我给你电话。”

　　没去理他，走你的就是，你惹的事情还不够多吗？

　　方落翔见我不搭理他，深深的看了我一眼，随后就离开了。

　　这地方就剩下了我和蓝昊天，还有刚刚跑过来的那几个人。

　　“你们都回去吧，我没事情。”蓝昊天冷着一张脸，对着他的属下说道。

　　“蓝总，您还是去趟医院吧！”秘书三号，小心翼翼的说道。

　　“不用了，你们回去工作吧，今天的事就到此为止，我不希望将来从别人的嘴里再听到这件事情。”蓝昊天撑起有些摇晃的身子，冷冷的对着众人说道。

　　众人低下头，算是默认了。

　　不为什么，因为人家是老大，老大说什么，他们都得听。

　　“你跟我来！”正打算转身离开的蓝昊天，回过身来，越过众人的视线，冲着我说了一句。

　　“啊，好…..。”我抬起头，对上了他的眼睛。

　　“走吧！”蓝昊天沉着声音说道。

　　“哦。”

　　……

　　蓝昊天把外套甩到了椅子上，解开了衬衣的扣子，里面的绷带也透出了微微的红色印记。他的伤口又裂开了。

　　“蓝总，你的伤？”看着他微微渗出血的绷带，冷着的脸，我的心一阵抽疼。

　　“没事，死不了！”蓝昊天一屁股坐到椅子上，椅子发出吱嘎一声，在述说着它的不满。

　　蓝昊天他很生气啊，他真的很生气，他不是已经忘记我了吗？怎么还会生气呢？莫非他又想起我来了？

　　我的脑海之中反反复复的已经闪过了无数个可能性，那一个才是真的呢？

　　“我？和你？”蓝昊天抬起头，疑惑的打量着我，话说了半句又咽了回去。

　　“我？我是宇晨非！蓝总！”看来他还是没有想起我是谁！

　　“我知道你的名字！”蓝昊天望着我说道。

　　“哦！”知道名字，但已经忘了我是谁！

　　“怎么说呢？关于你的一切，我几乎想不起来了，可是第一眼看到你的时候，我的心就没有平静过。我的脑子总是时不时的就会出现你在我床边哭泣的身影，可是我始终无法想起你是谁。”蓝昊天的声音有些低沉，他拿起桌子上的水杯喝了一口水，继续说道。

　　“问了雷，他总是吞吞吐吐，不说实情。于是我更加确信我和你之间一定发生了什么事情，我左思右想，还是觉得因该找你好好谈谈。”

　　我坐在沙发上，认真的听着他说的每一句话……

　　“你和我之间曾经发生过什么呢？”蓝昊天低沉着声音问道。

　　“我们之间？也许曾经是发生过什么事情吧！”我讪笑道，我能说我曾经是你玩具吗？你又会怎么看我呢？

　　“能说说看吗？”蓝昊天望着我，十分期盼的说道。

　　“都是些无关紧要的事情，不提也罢！”心疼，好疼……

　　“真的吗？那我们之间是不是……？”蓝昊天突然有些紧张的问道。

　　“我们之间只是朋友！”只是朋友而已吗？

　　“真的只是这样的吗？”蓝昊天有些激动的问道，他的神情变的非常失落，只是朋友吗？他们之间？

　　“是的，只是朋友而已……。”无法把一切说出来，我对他终究不能够坦然。

　　“朋友？朋友？”蓝昊天反复的呢喃着这两句话……

　　“我还有工作要做，先出去了，蓝总！”

　　蓝昊天没有应我，起身深深望了他一眼，我便离开了他的办公室。

　　我们真的只是朋友？

　　……



 


第七十一章 恋上你的人（二）


　　呆呆的坐回到自己的办公桌前，不知道该些干什么了。手里的文件，桌子上的电脑，都模糊的已经不成样子了，不想动，不想去思考，干脆就此死去吧，也许会好受一点，总比这样烦死强。

　　给我有点光明我就会灿烂，给我足够的光明，我也许就会疯狂，得不到一点光明，那也就只好躲在暗处摸爬滚打了。

　　“哎！万能的神啊，我到底该怎么办呢？”我双手一瘫，无力的倒在办公桌上，埋头开始苦苦的思索起来。

　　“哎，我怎么这么蠢呢？直接和他说，我是你恋人，那不就所有问题都解决了吗？”我一个劲的唉声叹气，想法总是好的，可是实施起来，却没那么简单。我怎么可能厚着脸皮对着他说，我们曾经是恋人呢？况且根本就不是这么一回事嘛！

　　“哎…..。”朝蓝大总裁的办公室望去，只是隐约看见了他的背影，依旧那么帅气挺拔，让人看了就忍不住心跳加快，和他在一起的瞬间又一遍遍的在我脑海里翻阅，他的喘息，他的心跳，仿佛还停留在我的耳边，久久不能平静。

　　“我快要疯了，我到底还是不是个男人呢？天哪。”哎，这究竟是怎么一回事呢？好不容易恋上了，却又要这么折磨人？

　　桌子上的咖啡杯，也不知道时候被撞翻了，意识到自己可能犯了一个很严重的错误，慌忙站起身把杯子抓了起来，万幸，还好杯子里面没有咖啡，否则我的文件全部都得完蛋，我的人生也说不定就会就此改变。

　　工作不出色罢了，还搞这些乌龙事件，以前还有靠山撑着，现在什么也没了，当蓝昊天知道我并不是靠能力而坐上这个位置的时候，他到时候会怎么想呢？肯定会想，我不过就是靠身体来吃饭的男人？

　　我做再多的事也改变不了什么。

　　也许，我们终究只是两条无法相交的平行线，罢了。

　　……

　　蓝昊天呆坐在自己椅子上，胸口还有些疼，俊脸之上满是疑惑和无措，对，是无措。他皱着眉，眼神之中透露着无奈和不解，这就是他追求到的答案吗？真的只是这样吗？只是这样他就满足了吗？

　　手心，手背还残存着刚才打架时所留下来的余热。

　　他不解，他非常疑惑，明明不是这样的，可是他找不出反驳的理由来，是他先忘记的，他想不起来，他根本记不清楚了……

　　“烦，想不起来，一点都想不起来。”他愤愤的说道，拳头狠狠的砸向办公桌，发出很大的一声响来。

　　脑子里全是他的影子，只是朋友吗？打死他也不相信。如果只是朋友他为什么光是看见他和别人站一起他就已经发狂的想杀人了，若是再发生些什么别的事情，那他岂不是要把地球给毁灭了？

　　空气中透露出的危险分子，似乎影响到了整个楼层，整个楼内静悄悄的，没有一点声音，除了刚才蓝大总裁砸桌子后发出的那一声巨响以后，楼内又开始变的静悄悄起来了。

　　没有人走动，也没有任何的声音。世界仿佛就此静止了似的，却突然又开始变的诡异起来。

　　蓝昊天眉头舒展开来，像是终于想明白了什么似的，他的表情顷刻间也变的坚定起来，无须怀疑，无须犹豫，忘记了是吧？没关系。想不起来了是吧？那也不怕。忘不掉的，那是一定的。

　　一切都无关紧要，现在最要紧的就是，他发觉他喜欢上了这个男孩，或许是再一次的喜欢上了这个叫宇晨非的家伙。他终于了解了，为什么他会那么在意他，失去记忆之前，他也是喜欢着他的。虽然记忆没有了，但是身体上的感觉却时刻清晰的提醒着自己，很明白的告诉他，他和他之间又着超友谊的关系。

　　那句我们只是朋友，让他揪心。他不喜欢他吗？那为什么还会流泪？那个姓方的男人又是他的什么人呢？很明显他们是认识的，而且还不是那种普通的关系。

　　“可恶…..。”蓝昊天又是一拳头，可怜的办公桌估计得提前结束他的办公生涯了。尽管蓝昊天的身体没有完全康复，但挥出的那一拳，还是虎虎生风，看起来非常的有力道。尽管办公桌几乎没什么变化，就是电脑跟着颤抖了几下。

　　“他是我的，我决不能就这么拱手让给别人！”蓝昊天坚定的说道，英俊完美的脸庞透露着坚定。决不……

　　男人也好，同性恋也无所谓，他怎么着都已经喜欢了这小子，恋上了他的这个人，不管了，就算是用逼的，用抢的，软的硬的，他都一定要把这个朋友变成恋人。

　　胸前的绷带虽然有些松动了，还渗出了一些血迹，可是蓝昊天却笑了，他的嘴角扬起一抹邪笑，又恢复了他以前那痞子样。

　　朋友？呵呵，不会单纯的只是朋友而已，他发誓。

　　捂着胸口，妈的，那混蛋打起来还真带劲，还真有些疼，看来是得再去趟医院瞧瞧了，被搞成内出血，就麻烦了。

　　拿起丢在椅子上的衣服，强忍着胸口上的疼痛，蓝昊天潇洒的离开了他的办公室。在经过宇晨非所在的办公室时，他忍不住朝里面望去，正好对上了同样朝外张望的他，两个人的眼神，刹那间就交汇在了一起，两个人的目光尴尬的停在半空中，呆呆的望着对方，看着彼此，感受对方的心跳。

　　蓝昊天笑的有些尴尬，呆呆的朝着里面的他挥了挥手，白痴般的说了一声：“嗨。”然后飞也似的逃开了。

　　……

　　脑子有点晕，还没反应过来，刚才究竟到底发生了什么事情，那刚才过去的明明就是蓝昊天嘛，不可能会是别人的。他看我，还冲着我笑？那笑里又意味着什么呢？

　　我的天，他这是怎么了，为什么我会有产生一种别样的感觉呢？是那里出了问题，那里变的不一样了吗？乖乖，他好奇怪，看我的眼神，不过却叫人很心动。

　　“哎！问世间情为何物，只叫人唉声叹气。”用手扒拉了两下头发，又外加使劲敲了几下脑袋，这才算是稍微清醒了点。宇晨非你是个男人，你是个男人，你怎么能像个女人一样为了个情字，唉声叹气，要死不活的。你要做男人该做的事情，不是每天躲在笼子里唉声叹气，面包不会因此而同情你的。你要工作，拼命的工作，知道吗？

　　我决定用工作来麻痹自己的神经，这样我至少可以不用老是去想他，想着他，心都会疼，哎。

　　方落翔不依不饶的给我打了好几个电话，我没有接，他还是一个劲的打，我干脆直接把手机关掉了。

　　对于方落翔我只能说声抱歉，我无法接受，无法接受一个不爱的人。我不想伤害他，却无法不去伤害他。哎，除了蓝昊天，我无法想像我还能不能喜欢上别人，不过现在是不可能了。

　　工作起来后，时间就变的飞快，眨眼的功夫就到了下班的时间，简单的收拾了一下东西，打算离开公司。刚站起身，有颓然的坐了回去。

　　不想回去，回去之后也是逃脱不了老妈的唠叨，还不如待在这里慢慢的死去。

　　“小非，今天你也加班吗？”秘书三号，接了杯咖啡，路过某人的办公室，惊讶的问道。

　　“啊，什么？加班？”我抬起头，愣愣的看着突然出现在门口的秘书三号。

　　“是啊，你要加班吗？”秘书三号搅拌着手里的咖啡，继续问道。那个他从来就是一下班就跑的没了踪迹，今天还没走，还真是个奇迹啊！

　　“恩，我要加班！”我嘟囔了一句，我加班有什么大惊小怪的，这女人。

　　“呵呵，那好，晚餐我也帮你多叫一份！”秘书三号体贴的说道。

　　“哦，那谢谢雪姐了！”加班还给饭吃，5555，怎一个感动了得。（这孩子完了，某水小声嘀咕道。）

　　“好了，我去忙了，回见！”雪姐眉毛一挑，轻笑道。

　　“恩，好。”

　　加班就加班，有事做总比烦恼来的强。

　　哎，不过啊，还是……。一个字，烦。



 


第七十二章 恋上你的人（三）


　　“啊，蓝，蓝，蓝总怎么是你？你也上厕所啊！”我提着正解了一半的裤子，楸着刚好走进门的蓝昊天，哆嗦了半天，这才缓缓的说道。

　　妈妈呀，被突然从背后出现的蓝昊天吓了一大跳，膀胱差点炸掉，险些成为第一个被尿憋死的大帅哥。（你怎么知道你是第一人呢？某水非常疑惑的问道。废话，有这么帅的人别尿憋死过吗？某小非非常不悦的吼道。）

　　“咳咳，恩！那个，你忙你的，不用管我！”蓝昊天潇洒的说道，眉毛都不抬一下，自顾自的就解开皮带，掏出了那罪恶的根源…...

　　这个蓝昊天，简直就是不把我放在眼里，当我不存在是吗？那里不就是比我稍微大点吗？又不是没见过，我还摸过呢！更厉害的还有，我还，我还…..我想不下去了，我以前甚至还，哎，说来说去也只是以前的事情了。

　　“你已经完了吗？”蓝昊天一边解决着自己的生理问题，一边看着盯着自己宝贝看的有些出神的小家伙，皮皮的说道。眼里写完了自豪，面上充满了自信，方便之后他还不忘记抖两下自己的小兄弟，以显示自己的威风。

　　“啊，什么？没，没，还没有。”我的脸腾的一下就通红了，慌忙移开自己的视线，尴尬的别过脸去，别扭的冲着蓝昊天说道。可恶，真想抽自己两巴掌，好死不死盯着人家那个地方瞧，简直就和变态没两样，这下可真得低着头做人了。搞什么嘛，那里不好看，偏偏要看人家那个地方，我简直是疯了。

　　“好了，你继续，我先走了！”蓝昊天整理好衣裤，瞬间就恢复了那个迷死人不偿命的蓝昊天蓝大总裁。只见他嘴角微微向上上扬，眉心之间透露着一丝邪邪的气息，他转过头冲着某人露出了一个完美的微笑。同时他的手也没闲着，朝着某人挺而又翘的屁股上重重的拍了过去。

　　“啪。”的一声脆响，我的屁股挨了蓝昊天重重的一击，刚酝酿出的尿意一下子又被憋了回去，那叫个难受啊。

　　“啊……。”这家伙，疼死人了。

　　“哈哈。”蓝昊天，一阵大笑，扬长而去。

　　“可恶，坏心眼的家伙。”冲着他的背影，我小声嘀咕道。

　　尿也被吓憋了回去，尿也尿不出来了，这下好了，都怪蓝昊天，从那之后不知道为什么变的很是奇怪。总是时不时就出现在我的面前，电梯，厕所，办公室，甚至有时候在车站，我仿佛也在无意间看见了蓝大总裁的身影。他这究竟是怎么了？难不成脑子病糊涂了，让他迷了心智，心里出了什么问题，才变的这么奇怪。

　　我心里纳闷不已，搞不懂他究竟这是怎么了？哎，烦……

　　“啊，不好！”我心下一紧张，感觉尿意突然又来了，先不管其他的，还是先解决自己的生理问题再说吧。观察了下四周，没有其他人了，这才敢小心翼翼的拉下裤子，掏出自己的宝贝……

　　“呼。”好舒服。勒紧裤子，解决完生理问题，好舒服啊！从来没感觉上厕所会这么舒服。（可怜的孩子，上个厕所也怕成这个样子。某水有些心疼的说道。）

　　迈着忧郁的步子，哼着悲哀的曲调，慢腾腾的往自己的办公室里走去。

　　咦，那是什么东西？整整堆放了满满的一大桌，看起来花花绿绿的，就连空气中好像也弥漫了花香味。

　　快步走了上前，突然看到了一大堆的玫瑰花整齐的码放在我的办公桌上，看的人是眼花缭乱。

　　“我的天，这究竟是搞的什么鬼。”我夸张的大声叫了起来，就这么一晃眼去厕所的半刻功夫，桌子上竟然多出了这么一大堆的东西，拜托，我是男人，我不是犯花痴的女人，搞这么一大堆鲜艳的玫瑰花堆在我的面前，这，这，这绝对是羞辱，绝对是对我的羞辱。

　　“可恶！”我气的要死，抓起桌子上的花就朝地上狠狠的摔去。

　　“我踩，我踩。可恶，实在是可恶。”捡起掉落在地上的卡片，卡片上面大大的写着几个字：送给我的爱人，晨非！

　　落款：白白的却没有名字。

　　奶奶的，是那个混球这么可恶，敢这么对待小爷我，弄这么大个笑话给我，要是让别人知道了，我还要怎么见人那。

　　气死了，气死我了，这可恶的家伙一定是存心给我难堪的。我气嘟嘟坐到办公椅上，连名字都不敢留，一定就是方落翔了，上一次不也是这白痴送了一大堆的花给我吗？这一次，没写名字就以为我不知道是他吗？可恶，简直太低估我的智商了。竟然想用这种哄小女生的手段来糊弄我，实在是服他了。

　　“可恶，可恶，实在是可恶…..。”

　　“什么事这么让你烦恼？大老远就听见你在这叫啊叫的，发生什么事情了吗？”蓝昊天慢腾腾的走了进来，看了被扔了满地的玫瑰花，眉头不自然的皱了皱，表情还有些不自然。俊脸上似乎还带了点让人无法察觉到的愠怒。

　　“啊，蓝，蓝，蓝总！”我诧异的盯着刚刚走进来的蓝昊天，心里那个恼啊，怎么叫他看见了呢？双脚不停的往回拨那些刚刚别丢在地上的花朵，可是实在太多，掉在地上的又碎又多，他根本就无法掩饰过去。只能是眼睁睁的看着它们被蓝大总裁发现。

　　“恩，这是怎么一回事？”蓝昊天正着一张脸问道。几乎没有人发现他的俊脸之上曾经闪过一丝伤感。

　　“没，没什么事情发生！呵呵，只是一个朋友无聊，送了我几枝花而已！我刚想把他们丢掉的！”我尴尬的说道，脸色的表情非常不自然。

　　“是吗？”蓝昊天弯腰拣起了掉落在地上的一枝玫瑰，放在鼻子下嗅了嗅，玫瑰的清香，佳人的彷徨，自己的无奈……

　　“恩，恩，对不起蓝总，下次不会再发生这种事情了！”我低着头不敢去看蓝昊天，小心翼翼的向他保证道。

　　“其实也不是什么坏事！”蓝昊天语不惊人死不休，吓的我当场就愣在了园地，不知道要怎么做才好。

　　“蓝总？”我没有听错吧，不是什么坏事？不是坏事，这难不成还成好事了。

　　“好了，你叫人收拾一下这里吧，我还有事情，就先出去了。”蓝昊天把手中的玫瑰，重新放回了桌子上，转过头又深深的看了一眼低垂着头的宇晨非。

　　“是，蓝总！”我低声应承道。至从和蓝昊天说完我们之间是朋友，他就变的有些奇怪起来。时不时来我这里和我说话，还时不时的和我偶然相遇，总是时不时的就出现在我的面前，就像现在……

　　“啊，对了还有一件事情，晚上有个餐会你和我一起参加！”刚刚走到门口的蓝昊天，突然转过身冲我喊了一句。

　　“啊，好，好……。”慌张的抬起头，看向门口的蓝昊天，人长的帅，说起话来也显得威风十足。他带给我的又是一次不小的惊吓，这家伙就不能一次把话说完吗？搞的这么神秘。叫人想不透他脑子里究竟在想些什么。

　　“恩，就这样，晚上你和我一起去。现在好好工作吧！”蓝大总裁背对着我，朝我挥了挥手，示意道。

　　“是，蓝总！”我还能说什么？当然是点头表示同意。

　　看着渐渐远去的蓝大总裁，我的脸上露出了白痴般笑容，晚上要和蓝大总裁一起共进晚餐，晚上要和他一起吃饭，呵呵，晚上还要和他在一起…..

　　“呵呵……。”

　　我木木的站在门口，呆呆的望着早已消失在门口的蓝昊天，这真是好啊，真是好啊…..



 


第七十三章 就爱你的傻


　　华而不实的美是一种虚伪，华而不实的女人天生就是祸害，华而还实在的男人那就是祸害中的祸害了。蓝昊天无疑就是此中的佼佼者，他帅气的脸，迷人的风采，无与伦比的高雅气质，就像在此刻此时此地，蓝大总裁无疑是全场最出众，最具杀伤力，最具诱惑力的男人。

　　蓝昊天举手投足之间显示出的男性魅力，不消片刻功夫就征服了在场的所有女性朋友，甚至还有一些不安分的同性目光，不停的往我们这边来回穿梭打量，像是瞄到猎物的猎人，就等着剥皮宰割了。

　　诺大的餐厅，豪华之中又不失高雅，高雅之中又不乏清幽，我和蓝昊天所处的位置恰巧在起餐厅最精妙之地，位置不偏也不正，周围还摆设了一些装饰物作为遮掩，实在是恰到好处。尽管这样，蓝大总裁的风采还是吸引了N多羡艳的目光。

　　也许是我多心了，我不知道蓝昊天为什么会突然带我来这种地方，这地方怎么看也像是情人之间约会才会来光临的地方，而我们之间不是已经说好要成为朋友了吗？虽然我内心也曾经有过很邪恶的想法。蓝昊天也没有否认我和他的朋友关系，但并没有进一步的表明什么，不晓得他这是要做什么，在我好不容易打定主意要放弃他的时候，他又接二连三的在挑动着我的生命。

　　疑惑的望着对面正认真点餐的他，心乱的很，我明明知道我们没有未来的，却偏偏无法停止不去想他，尽管他在我的眼前，却从来都不属于过我。

　　“想吃点什么？”蓝昊天俊脸微微上扬，语气柔和的冲着我问道。

　　“啊，什么？”我愣了愣神，慌忙的拉回自己的思绪，他刚才说过什么？完全没有听清楚。

　　“我想问的是，有没有你想吃的东西！”蓝昊天嘴角飞扬，扯出一抹浅浅的微笑来。

　　“想吃的东西？”我皱了皱眉，还真没想过这个问题，我想吃的东西这高级地方有才怪了呢？接过侍者递上来的菜单，厚厚的，还有些压手。翻开一看，奶奶的，全是鸟语，这不存心叫我难看吗？尴尬的翻了几页，装了装样子，皱了下眉头，又咳嗽了一下，这才嘟囔的说道：“哎，没什么想吃的，蓝总您点什么我吃什么就好！”我合菜单恭敬的说道。

　　蓝昊天怕是早就料到我会这么说似的，又是冲着我扯了下嘴角，浅浅一笑，然后才开了他的金口说道：“恩，好！那就我来点……。”那之后就听见蓝昊天一大窜的鸟语就冒了出来，那个溜啊，不看脸的话我还以为我前面坐的是个洋鬼子呢！

　　拜托，蓝大总裁，我知道你很厉害啦。

　　听完蓝昊天点的餐，我是云里雾里不知所以，不知道他点的是什么，算了不管了，随机应变，点什么吃什么，没有我不吃的东西。

　　蓝昊天瞧着对面的心上人，不停变换的神情，心里不知道有多开心。明明把菜单都拿反了，还装着一副很懂的样子，那可爱的表情是他认识的人当中谁都没有过的。几乎没一个女人能牵动他的心，除了他……

　　“呵呵，工作累不累？小非！”蓝昊天凝视着对面美丽的人儿，微笑的问道。

　　“啊，不，不，不累！”怎么会累呢，我现在恐怕是公司里最闲的人了吧。这全部都要追诉到蓝大总裁变奇怪那天开始。我表情有些不自然的说道，刚端起拿在手里打算喝掉的茶水，愣愣的停在半空中，是喝也不是不喝也不是。

　　“快喝吧，端着多累！”蓝昊天笑着说道。

　　“恩，好！”回答了一个好字，把茶水凑大嘴边，一仰头，全部灌进了嘴里。“扑。”的一下，嘴里茶全部被我吐了出来。

　　“挖，好烫，好烫，烫死我了……。”奶奶的，什么茶水啊，烫死你小爷我了。被茶水烫到的我，大叫起来，丝毫没注意到，我对面的蓝昊天已经被我茶水喷的是面脸都是，成了个水人。

　　“啊！”我又是一声尖叫。

　　“对，对……，对不起，蓝总。”天哪，我都做了些什么呢？我把茶水还有我的喷了蓝大总裁满脸，我的天，我不活了，我怎么能做这么愚蠢的事情呢？完了，完了，蓝昊天一定非常生气，完了，完了，这一次肯定完了。

　　我急跟热锅上的蚂蚱没两样，匆匆站起身来，走到蓝昊天的面前准备为他清理脸上的茶水，我低着头小心翼翼的看着他，伸出手为他清理脸上的茶水。他竟然没有反对。

　　他的手和我的手同时在他的俊脸上来回擦拭着，我心急不免有些力气过大，他可能被擦疼了，突然一下就躲闪了过去，他的手同时也扣住了我的手，手被他紧紧的捏在手心里，动弹不得。

　　整个人像是过了电的鳗鱼，一瞬间就慌的没了注意，只能呆呆的和他四目相对，望穿秋水……

　　一分钟过后我迅速的从这种尴尬的状态中恢复过来，慌忙把自己的手从他的手中抽了出来，看了下他的脸却再也不敢上前为他擦拭了。

　　]“对不起，蓝总，我不是故意的。”我低着头，小心翼翼的承认着自己的错误，希望他能原谅我的失误。一来主要是因为这茶水太烫，二来还是我过分的紧张，以至于才犯了这么低级的错误。我仿佛有听见周围似乎传出了很低的轻笑声，他们一定是在嘲笑我的笨拙，和我的无知。

　　一想到这里，我就生气，生气归生气，可我还是只能自己憋着，独自生些闷气。

　　“没事！”蓝昊天一边擦拭自己身上的茶水，一边也紧张的在掩饰自己的心情，刚刚的碰触，差一点让他直接就朝他扑了过去，心刚刚不知跳了多少下，从不知道脸红是什么东西的他，竟然也会觉得自己的脸烫。只是个很小的碰触，他竟然差点就控制不了自己，冲动的竟然想做一个禽兽？

　　“对不起！”我表情懊恼到了急点，把那个倒茶的难看小子，在心底里骂了不下一千遍，你爷爷的，故意整我是吧，叫我喷了蓝大总裁满脸茶水。我还有何面目在他跟前混吃混喝呢？叫我如何是好？（这就是你的目的啊，某水惊讶的问道。滚开，怎么可能！某非大声骂道。）

　　“我说了没事情！”蓝昊天别过脸，大声说道。

　　“哦！”我也不敢大声说话，又怕惹恼了这位大神，只能小声的应付了一声。还说没事情，明明一脸生气的样子嘛！

　　没有能想的到此时的蓝昊天脑子里竟然想的是，要是能抱着他一起洗澡，一起睡觉，一起运动，一起嘿咻……

　　某非自然想不到了，他还以为咱们蓝大总裁还在生他的闷气，恼怒他的笨拙…..

　　两个人就这么各怀心思的坐了一刻钟，片刻之后，菜安全上来……

　　我狠狠的瞪一眼为我们上菜的那个丑侍者，就是刚才为我倒水的那位，可恶的家伙。瞪完之后，算是稍稍的平复了一下心情，低头看向盘子里的菜，不由的傻眼了，这究竟是什么鬼东西？

　　做贼似的偷偷看向蓝大总裁，发现他已经拿起刀叉，津津有味的吃了起来，我那个汗啊，我不喜欢吃西餐，我是中国人，我不喜欢吃洋鬼子的东西啊……

　　其实我本讨厌，但这一切也只限于在宠物乐园之前，你能想像的到，被人逼着硬身身的吃了一个星期的西餐，连睡觉都得被迫把刀叉挂在身上……，如果在这种情况下，你还能喜欢上这种东西，我只能说，你――不是人。

　　我，无奈的很，可是又不能不吃，拿起刀叉，我逼着自己，死也就死这么一回，上吧…..。



 


第七十四章 ‘霉女’来袭


　　蓝昊天抬头浅笑欣赏着对面某人优雅的吃相，让他没想到的是看起来有点笨笨的他，吃起西餐来还满好看的。只是怎么感觉还是有点笨笨的样子，看他皱着的眉，紧张的神情，又让他联想起了刚才那次不经意的碰触，脸腾的一下好像又烧了起来。

　　那熟悉的触感，似曾相似的味道，都让他雀跃不已，他知道他们之间一定不简单，嘿嘿，想想就让他兴奋不已，狠不得立刻就和面前的美人发生些什么才甘心。

　　“怎么不吃呢？”我抬头，看见蓝大总裁正盯着我猛瞧，连盘子里的东西都顾不上吃了，我知道不好吃，可你也别光顾着看我吃，自己不吃还一个劲的叫我吃这难吃的东西。

　　“看着你吃就好了！”蓝昊天轻声说道，眼里写满了柔情。

　　“谢谢蓝总，您多少吃点东西，要不对身体不好！”擦了擦嘴角，放下刀叉，对着蓝大总裁关心道。刚好了没多久就又开始不按时吃饭了，这身体能受的了吗？再说了，吃这洋鬼子的东西能好到那里去吗？还是咱们自己国家的菜有营养又健康，你说呢？

　　“呵呵，好，听你的！”蓝昊天嘴角微微扬起，露出了会心的一笑。他这是在关心我吗？叫我多吃一点。蓝昊天自己傻傻的想着，还吃吃的笑了起来。

　　“啊，恩，恩……。”我尴尬的点点头，又拿起刀叉埋头苦吃了起来，他温柔起来，实在是要人命啊！搞虾米呢蓝昊天，这么温柔，害我心里小鹿不停乱撞，刚决定放弃的心又快死灰复燃了。

　　“慢点吃，不够了再点！”蓝昊天亲切的笑着说道，俊脸亲切的几乎让人以为火星不久就要撞向地球了，那个骇人啊。（因为蓝昊天是来自火星上的男人。）

　　“咳，咳……。”我倒，再点？还叫不叫人活了？不要露出这种无辜的表情好不好呢？可恶，这东西可真够难吃的。

　　“慢点吃，别呛到了。”蓝昊天紧张兮兮的递过来一杯水，放在我面前，递到我的手边。

　　接过他递过来的杯子，一饮而尽，还好，还好，要不然可就被一句话给呛死了，那才丢人呢……

　　变相的杀人啊，差点就死在蓝昊天的一句话下了。

　　“恩，恩……，我没事情，已经好多了。”没事情才怪，脸都被憋青了，我发誓下次再不来吃什么破西餐了，什么叫深恶痛绝，我可是深深的体会到了。

　　“那就好，慢点吃，不够了再点！”蓝昊天体贴的说道。

　　“哦，好，好的……。” 想让我再呛一次啊，这坏家伙。

　　“呵呵。”蓝昊天轻声的小道。

　　无奈的我只好和食物继续奋斗起来。

　　……

　　艾玲玲自打进了餐厅的门，眼睛就没有离开过一个地方，集合了地球上所有光芒的两个美男，让她心动的两个美男，让她想扑过去的两个美男……

　　艾玲玲的眼睛瞪的和牛一样大，她花痴般的盯着那个地方猛瞧，口水都滴出了嘴角，同他一起来的男伴早就已经被她抛到了九霄云外，看都没再看那可怜男人一眼。太帅了，实在是太帅了，几个月不见没想到蓝昊天又变帅了，而且还笑了，他对面的那个小男孩，也同样变的更加诱人了。

　　老天啊，你是看艾玲玲最近没什么桃花运，又让这两个迷人的帅哥再次出现在了我的面前。嘿嘿，这一次说什么也不会放过你们两个了。

　　擦了擦嘴角，不好，口水还真的流了出来，让美男们看见自己这样，肯定自己的形象在他们心中会大打折扣，到时候想叉叉圈圈什么事情也不是很容易了，说干就干，煮熟的鸭子还容易飞呢，别说还没见到的鸭子。

　　“你，赶快离开这里！”艾玲玲美目一瞪，手指向门外指去，口气不善的说道，怎么看怎么丑，她是瞎了眼了，才会看上面前的这个男人。

　　“玲玲，你这是怎么了？”可怜的男人，还不了解状况，急急忙忙的问到，头上还不停的往下滴着冷汗。

　　“没什么，我只是不喜欢你了，你可以走了！”艾玲玲美目一瞪，一脸的厌恶，冲着那男人喊道。

　　“玲玲……。”男子哀求道。他走了，那他怎么办呢？他的美好生活不就在也没有了吗？（倒，原来是吃软饭的，水水小声说道。吃软饭怎么了？我就是吃软饭的！哼，男子冲着某水狠狠的瞪了一眼。）

　　“滚！”艾玲玲十分厌恶的说道，这男人越看越不顺眼，再不走可别怪她踢人了。

　　“玲玲，你怎么可以这样，昨天你还说爱我呢？”男子不依不饶的说道。

　　“昨天是昨天，现在我改变注意了，你快点走，不要在这里挨我的眼，听明白了吗？我和你之间已经完蛋了。”艾玲玲冷着脸说道。

　　“为什么呢？玲玲，你为什么会这么做呢？你告诉我，这是怎么了？”男子眼里透露出杀人的目光，但嘴里还在不断乞求着面前的女人能够回心转意。

　　“哼，为什么？凭你也想知道？”艾玲玲不屑的说道。

　　“玲玲，我和你在一起也有几个月了，要分手的话，我也得知道我们为什么分手，你说呢？”男子可怜兮兮的说道，其实他内心早就气的发狂，这死女人昨天还在他的胯下疯狂的喊着爱他，爱他，刚才还好好的，进了餐厅后就像变了个人似的，突然就要和他分手，可恶，这臭女人，老子一定不会放过你。

　　“哼！”艾玲玲又是一声冷哼，斜着眼睛看了一眼面前的男子，摇了摇了头，差距实在是太远了，没法比的。

　　“玲玲，你告诉我吧，叫我对你死心。”男子可怜兮兮的说道。

　　“哼，好吧。”说完，艾玲玲就朝着蓝大总裁的方向指去。“看那边的两个人，你能比的上吗？能比的上吗？比不上吧。食相的就赶快离开我的视线，否则别怪我不客气。”艾玲玲冷冷的说道，就像看垃圾一样看着面前的男子，真是让人讨厌。

　　“他们…..。”男子怨毒的盯着艾玲玲所指的方向望去。两个男人，对是两个男人，两个出色的男人，光是看脸就知道了，比他强上10倍。

　　“玲玲我知道了，我走，可是，我爱你啊玲玲……。”男子再次乞求道，希望能换回艾玲玲的爱情。

　　“快滚。”艾玲玲冷冷的说了声，眼神再次看向离她不远的两个超级帅哥。

　　“好，好，我滚！”男子狠狠的说道，嘴角扬起一抹冷笑，臭女人，妈的，老子一定要叫你好看，妈的，贱人，婊子，见了男人就发搔，不整死你个婊子，老子决不会罢手，还有刚才那两个小子，长了一张女人脸，妈的。有他们在，老子还能混吗？

　　可恶，男子愤愤的甩开椅子，离开了餐厅，临走之时，还深深的望了一眼离他们不远的那两个男人。

　　艾玲玲早就是花痴的不行了，根本就无暇注意到男子怨毒的眼神，和他的离开，她的心早就把不得飞向了蓝昊天和小非的那桌，弄到那一个都够她乐上几年了，要是两个都能到手，那就跟上天堂没两样了。

　　嘿嘿……

　　艾玲玲一脸的花痴相，笑的那个让人喷饭…..

　　心动不如行动，艾玲玲决定开始她的追男计划，以前失利过，她一定要吸取上次的教训，先让这两个美男知道她的存在，记起他们之间的过去。

　　于是她端着一杯美酒就朝着两人的桌子走了过去，艾玲玲，加油，加油。美男，她来了，呵呵。



 


第七十五章 ‘霉女’的决定


　　“昊天，真是巧啊！在这遇见你！”艾玲玲快步的来到蓝昊天和小非的餐桌前，装做非常惊讶的样子说道。

　　声音这么熟悉，好像在那里听见过。我抬起头，寻着声音的轨迹望去，一张熟悉的女人脸赫然的出现在了我的面前。我的天，怎么是这个‘霉’女，怎么会是他？出来吃个饭也能遇见这个倒霉的女人。

　　好像叫什么，叫什么玲玲的，话说这倒霉女人曾经还想包养我。看他一脸花痴相，狠不得把我蓝好天整吞进去的恶心表情，我就一阵恶寒，不详的预感不断如潮水般向我涌来。

　　蓝昊天抬头一看，也是吃了一惊。艾玲玲？她怎么跑来了，不是早八百年就和她断绝了来往吗？这女人怎么还敢过来纠缠自己？

　　“你来做什么？”蓝昊天，瞪了她一眼，不耐烦的问道。

　　“昊天，你怎么能这么说呢？人家今天也是来这里用餐的，和你见面纯属偶然啊！我们好久没见，人家很想念你那！”艾玲玲笑的那个灿烂啊，脸蛋虽然美丽，但头脑依旧没有变好。她也不顾我们乐意不乐意，自顾自的坐了下来，坐下来也罢了，还故意坐到我的身边，貌似还要贴到我身上似的。这倒霉女人想要做什么呢？

　　“我可不想你！”蓝昊天脸拉的老长，没好气的说道。

　　“呵呵，讨厌啦，昊天。”艾玲玲娇笑道，那脸上的粉似乎也跟着抖了两下，一不小心还有掉下来的可能。“呀，这不是晨非嘛，你也在啊，我们还真是巧啊！”艾玲玲看蓝昊天不搭理她，转而向我袭来，冲着我说道。她的一只魔手还向我抓了过来，被我巧妙的避开了。

　　“呵呵，艾小姐你好！”我礼貌性的冲她笑了笑，说道。怎么说人家也是个女人，还是不能得罪的有钱女人，我一平民老百姓，犯不着因为讨厌就不和人家打招呼吧，那也太没有风度了。

　　“好久不见了，晨非。”艾玲玲一个劲的冲我抛眉眼，舌头还朝她那性感的嘴唇舔了舔，声音腻的像是滴了蜜。

　　“啊，是，是，好久不见，好久不见了。”我表情非常不自然，恶心的差点把隔夜的饭都给吐出来，什么和什么嘛，这女人脸皮也太厚了，没看见别人根本都不想搭理她，还一个劲的恶心人。

　　“你说完了吗？说完就赶紧走！”蓝昊天板着一张脸，冷冷的说道。一副见到苍蝇的厌恶表情。

　　“昊天，人家才刚来嘛！还没说完呢！人家今天好不容易才见到你，不要这么快就离开嘛！对了，一会你们吃完了要去做什么呢？有没有什么安排呢？我没什么事情要不我们三个一起去HAPPY下，见到你们两个实在是太开心了。”要是能上了我的床，那就更开心了，艾玲玲在心底里无限遐想道。

　　我恶！我倒！我爬！

　　这女人啊！实在是有够厚脸皮的，还没见过这么不要脸的女人呢？

　　“我说艾玲玲，你不在你家待着，你跟着我干什么，我早就和你说清楚了，我们之间不管是以前，现在，还是将来都不会有可能的，知道吗？”蓝昊天语气非常的不佳，他几乎是一边喷火一边喊道。

　　“55555555，昊天哥，你怎么能这么说人家呢？人家会很伤心的，人家可是从小就喜欢上你，迷恋上你了。人家一直把你当成了心目中的偶像，人生的奋斗目标，人家还曾经发誓着辈子一定要做你的新娘呢？你怎么这么和人家说呢？我好难受，人家不要了。晨非，你看，昊天哥他欺负我。”艾玲玲一边申述一边抹泪，凄惨的说道。把她和蓝大总裁从小的恩恩怨怨一股脑的都倒了出来。

　　迎面而来，看到的是蓝大总裁那张充满愤怒的一张脸，我想如果艾玲玲这女人再不识相，再赖着不走的话，蓝大总裁说不定就会做出什么伤害女性同胞面子的事。不过，毕竟是有身份有地位的人，蓝大总裁再无聊也不会和这女人计较的，不为什么，因为没有必要，你说呢？

　　我用余光向四周瞟了瞟四周，发现大部分人，好像都在捂着嘴巴偷笑，看他们那贼眉鼠眼的样子，一定是在看我们的好戏。呵呵，无所谓了，反正我一平民老百姓，又不怕丢脸。蓝大总裁可是响当当的人物，而那叫艾玲玲的女人，听说也是某家的千金大小姐，有这俩英雄人物顶着，我怕什么呢？

　　“艾小姐，你别介意，蓝总他不是那意思的！”我递上了纸巾，快擦擦吧女人，马上就要变成大花脸了。

　　“恩……，真的吗？昊天哥，你真的不是那个意思吗？我知道你一定是为了我才这么说的。谢谢你晨非，你真好！”艾玲玲两眼泪汪汪的看了看蓝昊天，又转头看了看我，那表情要多可怜又多可怜。

　　这霉女还挺会演戏的，说哭就哭，说笑就笑，收放自如基本已经达到大师级别了，演什么大片绝对没有问题。

　　“我就是那个意思，小非，你不要胡说八道。”蓝昊天眉头皱的死紧，俊脸仿佛也冻上了厚厚的一层霜，说话非常的冲人。

　　蓝昊天说话冷的要死，连我都被他吓了一跳，感觉身旁的艾玲玲也是一阵颤抖，看来蓝大总裁是动了真气。

　　“晨非，555555555555555555555。”艾玲玲顿时又是梨花带泪，扑腾扑腾的开始掉了下来。

　　“艾小姐，你别哭啊，咱们好好说！”我一边给他送上纸巾，一边又是忙着安慰她，搞的自己是一个头两个大，郁闷不已。可恶的蓝昊天，你就不能见好就收啊，先把这女人打发掉再说不行吗？干什么非得急着撇清和她的关系，她这么一哭，还以为是我们把她怎么着了呢！再怎么说惹女人哭也不是一件好事情。

　　“555555555555555555，昊天哥，晨非……。”你们做我的男人吧。艾玲玲哽咽道，这后半句，她多么想说出来，多么想成为现实啊。两种截然相反的男人，都是她梦寐以求的男人，好想抱起他们啃几口，好想，好想…..

　　“艾小姐，求你别哭了好吗？”我倒，我实在是没有办法了，这倒霉女人，我就知道一见到她就准没有好事情发生，求求你了，你不要再哭了，我们这里已经成为整个餐厅的焦点了。大姐，你不要脸了，别人还要啊，你行行好不行吗？

　　“55555555555，晨非啊！你答应我，以后要常和我联系我就不哭了！”艾玲玲鼻子一吸一吸的，表情充满了无辜，可是内心却是雀跃不已，她要的就是这句话。一听眼前的小美男如此这般说了，她立马使出自己的杀手锏，只能这花样的小美男答应自己的要求了，哈哈…..

　　“啊，那，那，好……。”好字还没吐出来，就迎上了蓝大总裁杀人的目光，他凶狠狠的瞪着我，要是我敢说个好字，看他那样子，肯定冲过来就把我胖揍一顿。我咽了下口水，我的天，这究竟是怎么了？那女人不是来找蓝昊天的吗？妈妈的，扯来扯去，扯到小爷我身上来了，可恶。

　　“晨非，5555555555555555。”艾玲玲一见我又犹豫了，立马泪水再度决堤。

　　我的天，我是招你惹你了，不管了，先止住这女人的鬼嚎再说，管他蓝大总裁，蓝大魔鬼呢。小爷我豁出去了。

　　“好好，你先别哭了，艾小姐，我答应你就是了。”我一生气，管他谁是谁呢，小爷我给你打工，又不是卖给你了，你管我答应还是不答应呢。

　　“呵呵，晨非，你真好。”艾玲玲破涕为笑，冲着我腻味道。

　　“呵呵，不哭就好不哭就好。”妈妈的，比哄小孩子还要费劲，太可恶了。

　　“起来，我们走！”一声怒吼传来，我被吓了一大跳。

　　无疑肯定是蓝大总裁，他气的就差喷火了，还好他不会喷火，要不整个地球也得被他烧完了。

　　“啊，什么？”我和艾玲玲被吓的不轻，这实在是出乎我们的意料。

　　“走！”蓝大总裁起身，一个箭步就冲到了我的面前，拉起我的胳膊就往门外冲去…..

　　我们走的飞快，很快就离开了餐厅，消失在了门口。耳边只传来艾玲玲那女人，杀破狼般的大叫，幸好，幸好，这女人不喜欢我，我暗自庆幸着，随着蓝大总裁，消失在了暗夜里。



 


第七十六章 夜色斑斓


　　蓝大总裁拉着我的手一路狂奔，连他那停在餐厅门口好几百万的名车也不顾了，带着我一路在大街上疯狂的跑啊跑，跑啊跑，直到气喘吁吁，满头大汗，累的不能再跑才终于停了下来。

　　我一路上几乎都是被他拽着前进的，跟不上他的脚步，我只能拼命的跑，拼命的跑，使出吃奶的力气，才勉强跟的上他。可是直到最后，我几乎是随风而起，脚底下早就虚的不知道谁是谁了。我的天，你老人家能跑，像个超人，小人我从来不锻炼身体，没二两肌肉，你这不是称心想要我的小命吗？

　　“不，不，不行了……，蓝总，我，我，我要死了，求你别跑了！”我脸色有些苍白，嘴唇紫里透着青，我的稍微有点过肩膀的长发在空中不断的飞舞，而且活像个刚从地狱归来的夜叉。

　　“哦…..，好，不跑了。”蓝昊天猛的停了下来，他的头发也被吹的有点凌乱，不过这却使他的男性魅力更上了一层楼。他面色没有什么改变，气息也还算平稳，剧烈的奔跑却没有给他带来多少影响，可见他的身体是多么的强健。

　　我一路喘着粗气，感觉自己就快要窒息了，可恶，没有这么折磨人的。

　　蓝昊天转过身，双手扶住了摇摇欲坠的我。

　　“蓝，蓝，蓝总，没事了，已经不要紧了，我好多了！”我一边说，一边躲避他的搂抱。可是他的力气过于大，想挣脱他的怀抱一时半会还不是那么的容易的事。

　　“好些了吗？”蓝昊天温柔的问道，大手抚上了我的脊背……

　　“不要，蓝总。”突如其来的惊吓，让我的心一阵抽紧，用力猛的一下就推开了蓝昊天的辖制，慌忙的闪到了一边。

　　“小非……。”蓝昊天的眼里闪过一抹忧伤，但是他很快就恢复了往日的潇洒，嘴角又挂上了他那一惯的意味深长的笑。

　　“啊，蓝总……？我们这是要去那里？”被他笑的心里有些发毛，紧张的心好不容易刚恢复点平静，却又被他挑逗了起来。

　　“呵呵，那里也不去！你有想去的地方吗？”蓝大总裁笑着问道，眉宇之间不断向外散发着他迷人的男性魅力，俗话称之为电流。

　　我晕，好不容易站稳的身子，又差点因为他的反常而摔了跟头。

　　“我？我想去什么地方？”我疑惑的反问道？我还能有什么意见呢？你是总裁我是职员，你说去什么地方，我就去什么地方被，说多了也只有被厌恶的份，这点道理我还是明白地。

　　“恩，有没有想去的地方？”蓝昊天再次追问道。

　　“没，没有。没有什么想去的地方。”我低着头，头发遮住了我的眼睛，也遮挡住了我半边脸，叫他看不清楚，我此刻的表情，也猜不透我的心思。

　　“真的没有？”蓝昊天提高了嗓门，走到我的身边，再次确认道。

　　“啊……。”干什么靠的这么近？手还抚上了我的脸，难不成他是想他大街上对我？对我？对我那个？四周还有不少人呢？他怎么能做这种事情呢？

　　“别动，你眼睫毛掉眼睛里了，我帮你把它取出来，你千万动，乖，站我身边就行了。”蓝昊天温柔的话语犹如天籁之音一般从天而将，他说话的同时双手也不闲着，一手搂过我的腰，让我靠在他的怀里，一只手拨开了遮挡住我脸颊的头发。手指轻微的抚上我的脸颊，慢慢的靠近我的眼睛…..

　　只感觉周身一阵酥麻，有什么东西像是从我的眼睛里别取了似的。

　　我此刻的心跳粗略估计了一下，大概有200多下，直从和蓝昊天解除玩具关系以来，我们之间好像还从来没有如此的接近过，这突如起来的刺激，叫我的肾上腺激素如潮涌般发疯似的向大脑涌去，直接反应就是脸红的跟个虾米一样，手脚也不听使唤了。其实不光好是手脚，全身这会已经都不受我的大脑控制了，反正就是蓝昊天此刻说什么就是什么，我根本没有能力反扛。

　　“呼……。”好不容易眼睫毛被取了出来，我也长长的舒了一口气，太紧张了，实在是太紧张了。就是想破我的头也不会料到会和蓝大总裁这样。

　　“好了，感觉怎么样呢？还有没有不舒服？”蓝大总裁温柔的话语再次响彻在我的四周。

　　我身子一颤，猛的回过神来，惊讶的睁大眼睛，朝声音的来源望了过去。一张特大号的男性大脸赫然就呈现在了我的面前，我几乎就看见了蓝大总裁的毛孔，连他脸上有几个豆子我都看的是一清二楚。

　　“啊……。”我一声大叫，实在是受不了如此大的刺激。很明显，蓝大总裁也没想到我的反应会是如此的激烈，同样也是一愣，抱着我的手劲也放松了不少。

　　就在这一愣神的功夫，我似乎想到了什么，一下就挣脱掉了他的怀抱，与他保持了一段安全距离后，才打定注意慢慢的平复自己的心情。

　　蓝昊天也是愣着神望着我，脸上的表情说不出的古怪，有悲伤也有恼怒吧。恼怒我知道，他一定是生我从他怀里跳开的气。这悲伤嘛，我就不敢乱猜了，是不敢猜，我不想他把我再忘记第二次。

　　我们之间最好还是做朋友吧。

　　“蓝总，您没事情吧？”我小声的问道，该不会是被我刚才那一叫给吓坏了吧，要是这样，那实在就是我的罪过了，我不想这样的，我只是不想让我们两个不要在，不要在继续伤害下去了……

　　蓝昊天看了看我，没说话，俊脸别到了一边，只留给我一个侧面，叫我去猜想他的心思。

　　我心里也紧张的要死，为什么不说话呢？我只不过是跳开而已，和你对我做的事比较起来，那根本就是大乌见小乌，不能相提并论的。紧张归紧张，不安归不安，看他这样，我也觉得难受，愣了一会还是我先张了口。

　　“蓝总，你没事情吧？我不是故意要吓你的！”道歉有用的话，那还是需要警察的。希望我的道歉能多少让蓝大总裁消消气。

　　“没事，不用担心我，我只是有些不安而已，还有些讨厌自己。”讨厌自己为什么单单就想不起来他和小非的一切，明明是那么喜欢眼前的男子，却不知道为何就是什么也想不起来。

　　“哦。”没事情就好！

　　“好了，我送你回家吧！”经过这么一闹，蓝昊天再也没有心情带着小非去闲逛了，目前最要紧的就是去看医生，问问医生要怎么才能找到那失去的记忆。

　　“回家？”真的送我回家吗？（拜托，不要一脸你好像被绑架的样子，人家蓝大总裁不是这样的。某水有些不平的说道。去你的，死水。）

　　“恩，走吧！”蓝昊天的声音有些低沉，他甩了下头发，拉起我，拦截了一辆出租车，载着我们驶向了远处。

　　车里我们谁都没有说话，也没有再进行交谈，我们各自想着彼此的心思，沉思起来。

　　我转过头看向车窗外，街道之上，来来往往的行人，灯火辉煌，眨眼之间就从我的视线里掠过了，快的惊人，就像是我和蓝昊天那短短的几个月一样，快的惊人，却让人刻骨铭心。

　　车子很快就到了目的地，也就是我的家门口，我和蓝昊天同时下了车，车再次掠过我们，消失在了暗夜里。

　　“那个，蓝总，我，我要上去了！”低着头不敢看他的眼睛，这简单的一句话，想要说出口却是那么的难。

　　“好了，你回去吧！”蓝昊天转过头也没去看我，低沉着声音说道。

　　“恩，那，蓝总再见。”我更是傻愣愣的朝他的背影挥了挥手…..

　　“等等，小非。”蓝大总裁突然回头，快步的走了过来，直接就扑到了我的身边，吻上我的嘴……

　　“啊，唔……。”一阵强吻过后，蓝昊天猛的推开我，朝街的另一边飞奔而去，很快便消失在了我的视线里。

　　我呆若木鸡，愣在原地，嘴上还残留着他唇上的温度……

　　我想我们两个都疯了。



 


第七十七章 两个人的心思


　　回到家，又吃顿了晚饭，放了热水，洗了澡，躺到床上，闭起眼睛，准备睡觉……

　　大脑几乎都是本能在做这这一切，完全不知道自己在干些什么，吃饭，睡觉，洗澡，听老妈唠叨。我木然的做着这一切，脑子里想的却是和蓝昊天刚刚接吻时的火辣场景。满脑子全是他的身影，他的俊脸，他温热的唇，还有他的惹火的男人气息……

　　“啊……。我究竟要怎么办呢？蓝昊天他到底是怎么想的呢？为什么要突然吻我呢？他突然这么做，难道是想起了我们两个以前的事？真的吗？真的是这样吗？脑子里突然闪过这个想法，他也许真的想起了我，想起了以前……

　　兴奋的我，直接就床上蹦了起来，跳的老高，掉落下来以后，床被压的咯吱咯吱乱响。

　　“哈哈，真的是这样吗？真的想起了以前吗？实在是太让人兴奋了，不行，我得确认一下，一定要确认一下。”抓起丢在桌子旁的手机，迫不及待的就打算去拨蓝昊天的电话。

　　按完了一串号码，再按到最后一个的时候，我有些犹豫了，迟迟不肯在按那个8，我突然害怕起来，真的一切都是我想像的那个样子吗？万一不是呢？万一真的不是我想的那个样子呢？到时候会多尴尬，我也没脸再见蓝昊天了。那要是他恢复了记忆，我又没有去联系他，后悔的还是我啊！

　　种种不安的情绪在我的脑海中交织缠绕，挥散不去，我不知道到底要怎么做，是打还是不打，到底是打还是不打呢？

　　“烦死了，宇晨非，你还是不是男人了？婆婆妈妈的，打就打不打就不打了！跟个娘们似的！”我被自己气的脑袋发涨，冲着空气就大声嚷嚷了起来。

　　“喂，小非，你怎么了？没事情吧？”还没等我的心情稍微平复一点，就听见老妈腾腾的跑到了我的房门外，大声朝屋内喊了起来。

　　“啊，老妈啊！我没事情，吊吊嗓子，你别担心了。”我扯着嗓子冲着门外的老妈喊去。这老妈也真是的，多大点动静啊，她都要急着赶过来瞧瞧。（你啊你，你老妈关心你，才来看你的。要是我有大喊两声，你看她来不来。某水有些愤愤然的说道。）

　　“真的吗？小非，没出什么事情吧？”门外的老妈还是不放心的再次扯着嗓子问道。

　　“当然没事情了，老妈。我一大男人，我还能有什么事情呢？”我声音有些不耐烦的说道。老妈啊，刚刚我已经被你唠叨了两个小时，这大晚上的你就放过你儿子我吧，可怜啊…..

　　其实说这话的时候，我自己心里也有些疙瘩，还是个难解的大疙瘩。先是被人当牛郎，做了玩具，这就不多说了，最后连我自己都乐意接受了这个身份，只是太多的变故杀的人有点措手不及罢了。最令人不堪的还要数被那个什么混蛋金城武抓去做了什么狗屁宠物，险些沦为男人的玩具，还好最后蓝昊天把我救了出去，这估计会成为我心中永远的痛，哎。

　　“哦，那你早点休息吧，儿子！妈妈和你爸爸先去睡觉了，你自己要多注意啊，天气凉了……。”老妈又在门口唠叨了半天，估计这才依依不舍的被老爸拉了回去，嘴里还是念念不忘的一个劲的叮嘱着我，真是可怜天下父母心啊，父母的爱总是那么的无私和让人心安。

　　“知道了，老妈，你也早点休息吧。”打发了老妈，我一下子感觉轻松了不少，父母的爱固然是最重要的，可是那不等于爱情啊，哎。长叹一声，看看表，已经是午夜12点了，蓝大总裁大概也已经睡觉了吧，我这时候也再没什么必要去打扰他了，明天还要上班，到时候可以旁敲侧击一下，看看蓝大总裁到底又没有恢复对我的记忆。只是怕到时候见面之时会尴尬的连话都说不出来。

　　“算了，睡觉吧，想破脑袋都想不出个所以然的，还是先睡觉吧！”被子一盖，捂上了头，真的快要烦死了。

　　只是夜漫长，我又怎么能睡的着呢？哎，今夜注定又是一个无眠夜啊！天上的星星，地上的泥土，树梢上的麻雀，你们能不能听见我的呼唤呢？哎，我的天…..

　　蓝昊天的卧室

　　黑黑的大床之上，躺着一个身材十分健壮的青年男子，被子只盖到了他的下半身，上半身完全裸露在空气中。他的皮肤是健康的小麦色，还微微泛着光泽，袒露的胸肌，清晰的腹肌，无一不是在彰显他的男性魅力。

　　没错，这个人就是蓝昊天。

　　躺在大床上的他，同样也是辗转反侧，夜不能眠，他的心思或许也只有鬼才知道，才会明白吧。

　　月光顺着大大琉璃窗，柔和的倾泻而下，整个屋子沉浸在月光下，黑的有些蒙胧，黑的有些迷离。月光下的蓝昊天，显得分外的英俊迷人，他直挺挺的鼻梁，性感的唇，时下的那些偶像明星根本无法和他相比，说的实在一点那就是纯天然，无污染，无后天加工，绝对是响当当的美男一个。

　　他性感的双唇微启，舌尖轻轻的探了出来，由唇角缓缓的向整个唇扫去，眼角闪过一抹若有似无的绞结。

　　看来他是真的喜欢上这个小鬼了，否则也不会病还没有全好就急急的从医院赶回来，也不会每天有事没事的去找他闲聊，还时不时的搞跟踪调查。终于下定决心要请他吃饭了，心想说不定还能发展点什么，却被艾玲玲那花痴女人给搞砸了，妈的。

　　只是那离别时的一吻，直到现在都让他仿佛好像刚刚才发生过一样，每每回想到这里，身体就像是被煮过了一样，烫的难受，狠不得立刻就把他揉进自己的怀里好好的疼爱一番，消消自己的欲火。

　　越想心里的火就越大。蓝昊天腾的一下，窜了起来，急匆匆的往浴室的方向跑去。

　　“呼……。”冷水开到最大，哗啦啦的延着身体倾斜而下，刚刚抬头的小弟弟，也就势低下了他高傲的头。

　　水声依旧继续，相信这依旧会成为一个不眠夜。

　　隔天早晨我顶着两个大熊猫，早早的来到了公司，一夜无眠，实在是折磨人啊。大早上起来的时候，我蓬头垢面的从屋子里出来，老妈一见还以为是见了鬼，啊的大叫一声，差点把我吓死，两人平复了好半天，这才恢复过来。揩了老妈两个眼贴，这才敢拿着东西出来上班。

　　我的美男形象啊，5555555555，好伤心，看起来就跟动物园的熊猫没两样，哎，我晕死。

　　刚出了电梯，恰巧正好遇见了蓝大总裁，他的脸上同样顶着两个熊猫眼，同样也是睁大眼睛吃惊的盯着我看，我们的眼神碰撞在了一起，空气仿佛也擦出了一堆耀眼的火花似的……

　　“蓝，蓝，蓝总早！”我哆嗦的终于说出了这么一句话，还真是尴尬的要死啊！昨天接吻时的情景又再一次的出现在了我的眼前，看到他的脸，又想起了他的唇，想起了以前和他的缠绵。

　　“你也是！”蓝昊天说完这话，慌张的转身离开了，留给我一个高深莫测的背影和无限遐想的空间。

　　蓝总，不会是也没睡好吧，嘿嘿……

　　那天早晨只看到我一个人，独自待在走廊里，嘿嘿的傻笑着。



 


第七十八章 莫西王子飘来了（一）


　　话说因为昨天的吻，我几乎一整个上午都处于精神恍惚中，除了兴奋再就还是兴奋，还搀杂着一点点担忧。蓝大总裁那昧暖不明的态度，让人费神，哎，算了，我本来就没打算要真的和他怎么样呢？我们之间不可能有什么的。

　　再说，他根本没有想起我们之间发生的事。

　　哎，好烦……

　　趴在办公桌的我，一整天几乎都在偷懒中度过，闲的无事可做，不是不做，是蓝大总裁照顾我，几乎不把什么累的人工作交给我，全部都丢给其他几个秘书，这和以前的他，简直可以说是天壤之别，没失去记忆之前，他狠不得我做了全部的工作（多少有点夸张，但是和事实还是比较符合的。），可是如今的他，像是变了一个人似的，对我反而照顾有加起来。哎，真是世事难料啊。

　　打打休息，上网和好朋友哈喇几句，算是把今天的大部分时间给对付过去了，中途又和蓝大总裁碰了几次，都是尴尬的匆匆离开了，像个害了羞的大姑娘（我恶！），也没好意思说什么话。

　　时间飞逝，转眼就到下午三点，蓝大总裁也因为一个电话的缘故，前一个小时就带着他的专业秘书出门了，八成是去谈生意了。要是去应酬的话，他肯定会带着别人去的，比如说我。那还是以前的事，现如今他是那都不带我去了。

　　“哎，无聊，郁闷，妈妈的，没点事情做，简直就是浪费生命！”我一个劲的唉声叹气，实在是无聊的快要疯了。哎……

　　呼啦啦的一阵声响，我的手机玩命似的吼了起来，又是那个臭小子，打我电话啊，真烦。最好不要是方落翔，那小子粘死人了。想起方落翔就想起了那损友方捷，这死小子估计是怕我寻仇，躲到了无人的荒岛，一个人自生自灭去了。

　　郁闷的接起电话，是个陌生的号码，我倒，难不成我的预感变成现实了？

　　“喂，你好！”我礼貌性的答道。

　　“Hello,小非，好久不见了，我马上就过去找你了！”电话那头传来一阵兴奋的吼叫声。

　　“你是？”好熟悉的声音，好像在那里听到过似的，怪怪的普通话，怪怪的味道，怎么觉得有股阴风刮过，凉飕飕的感觉。

　　“我是莫西，莫西啦！小乖乖，有没有想我呢？”莫西王子对着电话大声喊道，他和约翰一下飞机就迫不及待的给他的小乖乖打起了电话。

　　“莫西！你是那个莫西王子？”我诧异的差点把自己的舌头给咬掉了，莫西？怎么会是他呢？他又来干什么呢？这死小子不会是还想打我的主意吧？奶奶的，人犯桃花我犯男色，一个接一个，还没有停下来的打算。

　　“Yes，你记得我，我真高兴啊，小乖乖我马上就去你那接你！和我一起回国吧，怎么样？”莫西操着一口不流利的普通话，兴奋的大声喊到，他是巴不得就把他的小乖乖绑到他的国家，每天嘿嘿……，好不容易说服了自家的那个老头子，这回一定要把小乖乖给带到自己的国家去。

　　“啊，你说什么？我没听明白！”一阵恶寒飘过，不好的预感油然而生，想起自己还答应过那莫西，做他们国家的和我们国家之间的亲善大使，难不成从一开始这里面就有什么阴谋？

　　“呵呵，算了，等见了你，我再详细和你说吧，你等我，我马上就过去了，小乖乖。呵呵！”莫西王子掩饰不住内心激动的心情，他狠不得能开个火箭就飞到小非的身边。

　　金黄色的头发在微风中飞扬，他神采奕奕的望着这个陌生的国度，这里有他喜欢的人，有他想念的人，这真是个美丽的国度，一切都是那么美好，不是吗？深深的吸了一口气，好棒，不愧是他爱的人的国度。将来也许可以考虑在这里定居，呵呵……

　　“王子，终于出来了！”约翰，拎着大包小包跟在莫西王子的身后，开心的说道。

　　“约翰你啊，还不是因为你，嘴巴大，一不小心就泄露了我的计划，叫家里的那个老头子，抓个正着，要不是我们早就出来逍遥了，怎么会拖到现在才出来。还有就是那蓝昊天，那个老男人，这次来主要对付的就是他。可恶的家伙，竟然对我家小乖乖出手，我莫西一定不会轻饶他。”莫西紧咬牙关，手握拳头，恨恨的说道。

　　“是，王子，约翰下次一定会小心的。约翰也很想小费，想早一点见到他。”约翰诚恳的说道，尽管他知道他给王子添了不少的麻烦，可是他这么做全都是为了王子，没想到全总是把事情给搞砸。可是，幸好，他们还是出来了，成功的来到了小费的国家，他也很替王子高兴，这一趟说不定就是王子收获爱情的旅途了。

　　“恩，约翰，你要切忌，万事少说多做就行了，千万看好自己的嘴巴，别把事情都泄露了。”莫西王子一个劲的叮嘱道，生怕约翰再有个什么闪失。

　　“是的，王子，约翰一定牢记，不会在犯错误！”约翰用力的点点头，他尽量不说话，尽量闭嘴。

　　“恩！那我们就走吧，去接小乖乖吧！”王子一挥手，招来一辆很拉风的跑车，他和约翰鱼贯而入，行李简单的一抛，就飞也似的离开了机场。

　　……

　　挂了电话的我，不知道该如何是好，看看表，还有2个小时下班，我不能就这么旷工啊，溜班啊。已经不是一次两次，虽然有蓝大总裁撑腰，可这大树也不是那么好依靠的，一不小心就有栽倒的可能，我可不能冒这个险！万一蓝大总裁一会回来，看见我没在，他又会怎么想呢？

　　烦啊，好烦。我在自己的办公室里渡来渡去，时间一点一点的流逝，心里越发的不安起来，烦，那莫西王子，又来捣什么乱呢？这闲杂人等已经够多的了，这黄毛小子实在是欠扁。

　　要不一会等他来就把他给打跑了？脑子突然闪过这个想法，兴奋不已，我怎么这么聪明呢？不好，这方法最愚蠢了，兴奋的心情瞬间就跌落到低谷，我怎么这么笨呢？想用武力去对付那个莫西王子，简直就是自寻死路，那个大块头的约翰向来都是跟屁虫般的粘在他的身后，他怎么能容忍我欺负他们家的王子呢？

　　不好，这方法行不通。

　　跑吧？也不好，顾及比打人还多。烦死了，这也不行，那也不妥的，到底要怎么办呢？哎，男人做到我这份上也算是有才了，哎，叫我怎么办呢？

　　墨墨迹迹半天，发现时间又过去了好久，烦，极度的郁闷。

　　就在我郁闷的想自杀的时候，走廊里传来了一阵清脆的脚步声，听起来要多刺耳有多刺耳，心里不好的感觉越发的强烈了，真是麻烦，难不成他们已经来了。没理由来这么快的啊，难不成是用飞的？乖乖！

　　我站起身子，朝门外走去，该来的总要来的，躲是躲不掉的，只好自己解决了，我就不信他们还能把我一大活人给卖了？我就不信他们敢这么做。

　　打开门，妈的，差点把我给吓死。

　　“啊，怎么是你？”我冲着来人玩命似的吼了一嗓子，拜托，人吓人吓死人的，不要来了好吗？倒霉死了我。

　　“晨非啊，怎么了？你没事情吧？”一个华丽的声音登场了。

　　“艾，艾，艾小姐，你怎么来了？”我几乎就快要变成口吃了，这花痴女人来做什么呢？真是讨厌。昨天也是遇见她，我和蓝大总裁那么值得回味的晚餐也别破坏了，这女人今天来这里又有什么打算呢？

　　“我来看看你和昊天哥啊，怎么了？他没在吗？”艾玲玲，一边和我搭话，一边探着脖子向蓝昊天的办公室望了过去。眼神里含着笑意，像是早就知道了答案似的。

　　“蓝总有事出去了，艾小姐，您来的不巧。”妈妈的，这死女人吓死你小爷我了！没事情就赶紧消失，少在这里给我添麻烦。正主没在，你这个女三号识相的就早点给我撤退，别叫我赶人。

　　“哦，呵呵，那算了，我是来找你的！”艾玲玲一脸的媚笑，立刻摆正了脸，贼兮兮的望着我说道。

　　“啊，艾小姐，你找我有什么事情吗？”我笑着问道，把她请进了我的办公室。找我？准没好事情，上次还不死心的，想要让我做他的男宠，可恶的女人，长的是漂亮点，可内心实在是不敢恭维。

　　“呵呵，晨非啊！我，我这次来是想和你说点事情！”艾玲玲一边说一边手也没闲着，攀上了晨非的身体，双手搂住了他的脖子。眼里写完了得意，乖乖的美男，你就赶紧的拜倒在我的石榴裙下吧。最好是乖乖的爬到我的床上去，和我来个……，哈哈，那真是在好不过了！

　　“你要做什么？艾小姐！”不是吧，这玩笑也开大了，你老人家喜欢的不是蓝大总裁吗？干嘛要把我拉下水呢？我又没得罪你，拜托不要摸啊。我一边躲闪着她的袭击，一边在为自己祈祷着，这可怎么好呢？

　　“呵呵，晨非，人家昨天晚上可是想了你一整天呢！”艾玲玲扯着晨非的衣角，脸几乎已经贴在了他的耳朵上。气氛这么暧昧，看你这小子还不动心！嘿嘿……

　　“艾，艾，艾小姐，你放开我，这，这样不好……。”我靠，这老女人想对我做什么？可恶，这老女人，妈的，不是吧，想非礼我，天哪，我不要啊……，你个老女人，赶紧从我的身边消失，否则，我就对你不客气了。我的忍耐也是很有限度的，可恶。

　　“晨非，人家喜欢你嘛！”艾玲玲的脸几乎已经贴了上来，打了几斤锗哩的头发也紧挨了上来，还有她那涂成猪血般颜色的小嘴，眼看就要亲了下来…..

　　“你个妖妇，想对我家小乖乖做什么呢？”

　　只听门外一声怒吼，嗖的一下，一个金色的身影以迅雷不及掩耳的速度就冲了过来，然后那艾玲玲神不知，鬼不觉的就瘫倒在了椅子上。

　　一切来的太快，肉眼根本无法捕捉的到那瞬间发生的事，只是一瞬间，整个事件就发生了实质性的改变。

　　我呆呆的愣在原地，整个人仿佛已经石化了。



 


第七十九章 莫西王子飘来了（二）


　　“小乖乖，你没有事情吧？没有被这妖女怎么着吧？快让我看看！”莫西紧张兮兮的奔过来，扶稳了我的身子，慌慌张张的问道。把我拉到一边左看看右瞧瞧，那紧张的样子就像是我被

　　“没，没，没什么！”我有点语无伦次的回答道，一切来的太快，让我根本来不及思考。突如起来的刺激，杀的我有点措手不及。

　　“小乖乖，怎么样？没吓坏吧！”莫西一个劲的安慰道，眼神狠狠的瞪向刚才意图不轨的那个妖女。连一旁的约翰也是紧张的满头大汗，担心不已。担心王子会做不什么过分的举动来，也担心那女人再做出什么事来。

　　“没，没有。那个，你，你们怎么来了？”我有些不自然的问道，大脑总算是稍微恢复了点思考能力。

　　“咦，不是说了我和约翰马上到吗？还好我来了快，否则就要被这妖女得逞了，小乖乖你真的没事情吗？莫西担心的问道。还好他拼命的赶了过来，再晚一步他家的小乖乖就要被这女人给吃了。搞什么，他死也不愿意看到这结局的，这妖女好不知好歹，竟敢这么对待他家的小乖乖，实在是不能饶恕。（拜托，人家可是女人啊，难道你想使用暴力？某水跳出来，冲着他说道。女人？哼，女人怎么了？女人也不能碰我家小乖乖的，小洋鬼子莫西王子冲出来不悦的大声喊道。）

　　“是这样吗？我忘记了！”晕，他们出现的倒是很及时，及时制止了那女人的疯狂，也省得我会做出什么无法弥补的事情来。

　　“是的，是的，小乖乖，我和约翰拼命的赶过来，就是为了见你的！幸好我们两个赶上了，要不然还真不知道要发生什么事情。”莫西担忧的说道。

　　“晨非！这到底是怎么一回事？他们是谁呢？”艾玲玲从椅子上颤颤巍巍的爬了起来，想挨到小非的身边，弄清楚这究竟是怎么一回事。明明事情都进展的很顺利，她马上就要征服那小帅哥了，怎料半路竟然杀出了程咬金，坏了她的好事，到手的美男，快要煮熟的鸭子，一下子就这么飞了。

　　“你又是什么人？你这个妖女，谁容许你骚扰我家小乖乖的。”莫西一听就来劲了，这个妖女说什么呢？他是什么人，他当然是小乖乖的那个人了？这还用问吗？白痴女人。

　　“你，你，你又是谁呢？你凭什么说我是妖女呢？”艾玲玲怒瞪着双眼，双手叉着腰，冲着莫西大声嚷嚷道。十足的一个泼妇样。

　　“好了，好了，都别吵了！艾小姐你消消气，这位是我的朋友莫西王子，他是来我的，这完全是个误会！”误会，狗屁误会，要不是莫西来了，你这妖女指不定还要怎么样呢？到时候可就不是莫西推你的问题了！

　　“莫西王子？”艾玲玲瞪着她的狐狸眼睛，来回的打量着站在她面的莫西王子，不看不知道，仔细看下，这金头发小子也是个响当当的美男。不过刺太多了，还是不要的好，况且，外国人沟通起来也是个麻烦。艾大小姐盯着莫西王子，内心打着自己的小算盘，还是面前这个乖乖的小美男受用，嘿嘿……

　　“哼！”莫西一阵冷哼，斜了一眼面前的这个妖女，眼神之中充满了厌恶。

　　“莫西王子，这位是艾玲玲小姐，是艾氏企业的千金！”我冲莫西努了努嘴，示意他给点反应，可是这小子一点都不给面子，眼皮都不带动一下的，瞧都不巧那艾玲玲一眼，好像站在他身边是个什么讨人厌东西一样。

　　“呵呵，艾小姐，他是有些奇怪而已，你不要介意了！”冲着艾大花痴哈喇了几句，又捅了几下呆站在一旁怒气冲冲的莫西王子，真是倒霉的一天，见到了一堆不想见到的人，实在是叫人郁闷，还搞的这么尴尬。

　　“呵呵，晨非，我没那么小气啦！既然是你的朋友，那也就是我艾玲玲的朋友了！呵呵，你好啊，莫西王子！”艾玲玲娇笑道，媚眼如丝，挪着莲步移到了我的身边，扯着她的高音嗓子叫道。

　　“哼。叫他赶紧离开，小乖乖，待在这里实在是太碍眼了。”莫西快步走了过来，隔开了我和艾玲玲，又狠狠的瞪了她眼，没好气的说道。

　　“晨非，你看这个莫西王子啦！”艾玲玲嘴角一瞥，眼睛几乎要滴出泪似的，冲着我哭丧着脸说道。

　　“哎，算了！莫西王子，你就给我省点心吧！”我受够了，你们两个通通给我离开这里。

　　“小乖乖啊，不是我为难你，是这个女人太讨厌了。小乖乖我们走吧，我带你出去玩！”莫西又瞪了一眼站在一旁的可恶妖女，还不快滚，这死妖女，杠在这里挨他们的眼。

　　“莫西王子，我想你是误会了，我现在正在上班，是不能随便离开的。你要是有什么事情的话，等我下班以后再说吧！对了，最好你们现在就离开，我还有一大堆的工作要做，你们站在这里对我的工作造成了很大影响，一会蓝总回来了，我没办法交代的。”我皱着眉，小声的和他抱怨道。

　　“小乖乖，你不要生气嘛！你说怎么做，我就怎么做了。”莫西一看他的小乖乖生气，连忙哄劝道。

　　“好了，好了。莫西王子，你先带着约翰离开吧，我们以后再联系吧！我现在很忙，有好几件要紧的事情还没有处理呢？要是晚了的话，蓝总一定会生气的。”我一边说一边装着很忙的样子，和他们说明利弊，希望这三人能识相点，早点离开这里。人总是要学着拒绝别人啊，王子又怎么了，不能就是不能。该拒绝的还是要拒绝的。

　　“好好，你不要生气了，小乖乖，我这就带着约翰离开。不过，我走可以，那女人也一定要走。”莫西转过头，凶狠狠的盯着面前的这个妖女说道。叫他走可以，面前的这个女人也一定要走，他在不可能让这个大祸害留在小乖乖的身边。

　　“什么？我也要走？为什么我也要走呢？我不要走！”艾玲玲眼见莫西王子一个劲的针对他，形式对她越发的不利，慌慌张张的说道。

　　“艾小姐，实在没办法了，蓝总出去应酬了，一时半会也回不来，要不这样，等他回来了我帮你和他说，到时候我在给你去电话！”娘个皮的，花痴女人，你想要做什么全部写在脸上了。还不快点给我走啊！

　　“那，那……。”

　　“那什么那，妖女，你赶紧给我走啦，约翰，拉她出去！小乖乖，我们先走了，一会你下班我打电话给你啊！”莫西不悦的看着那妖女，冲着约翰使了个眼色，又转过头，立马就换了一个人似的，冲着我依依不舍的说道。

　　“好了，莫西王子，对不起我要工作了！”

　　“好好，你去忙吧！走了约翰，记住带好这妖女！”莫西朝我挥挥手，金色的头发，那阳光般的俊脸，看起来实在是很刺眼。

　　“是的，王子！”约翰定声道。

　　“恩，小乖乖我们走了啊！一会见！”莫西抬起头，冲我露出了一个特大号的迷人微笑，这才一步两挪的向门外走去。

　　“喂，你是谁啊，我告诉你，我可是艾玲玲啊，我管你是什么王子的，我不要走，我不要走。晨非，我不要走啦！”艾玲玲一只手就被约翰拎了起来，几乎是半吊在空气中，他冲着莫西大声嚷嚷道。

　　“约翰，我们走！”莫西脸都没抬一下，冲着约翰说道。

　　“是，王子。”

　　……

　　“呼！终于走了！”奶奶的，真是烦死啊！做人真难啊，做个男人实在是太难了。蓝大总裁你死那里去了，还不回来。

　　郁闷趴在桌子，好烦啊。一个方落翔就够我受的，再来一个莫西王子，还要不要人活了，555555555。



 


第八十章 给我幸福吗？


　　挨了好半天才挨到下班的时间，匆匆忙忙的收拾好东西，打算离开，等不到蓝大总裁，也不想赖在这里不走，哎，算了，还是先下班吧！

　　拿起外套，披到了身上，打算离开办公室。憋了整整一天，还莫名其妙的被莫西和那个花痴女人烦了那么久，本来好心情的一天全部都给破坏了，和蓝昊天之间的关系是一点进展也没有，哎，算了，我到现在还在期待这些做什么呢？

　　我因该做的就是找个年轻的女孩子，好好的谈一场恋爱，恢复正常的男人的生活。万一老爸老妈知道我曾经和男人在一起过，还不知道他们要怎么疯狂呢！说不定会直接把我扫地出门吧！

　　哎，还是回家要紧。莫西王子，约翰大叔，实在是对不起你们了。虽然一切仿佛都想通了似的，但是心里还是十分的不舒服，仿佛还是好多的大石头压在我身上似的。

　　拥挤的街道，大大小小的路灯，不安的人群，我搀杂在其中，像一只漫无目的的萤火虫，虽然闪着光，却连自己前面的路都无法照亮。

　　路漫长，却没有灯火；夜很深，我只是孤独一人。

　　突然想起了曾经听到的一首歌，忧伤的旋律，动人的歌词，流泪了，错过了，忘却了，还记得吗？那瞬间的萌动。

　　你的绘画凌乱着

　　在这个时刻

　　我像气氛纯白的白鸽

　　甜蜜散落了

　　继续莫名的拉扯

　　我还爱你呢

　　而你断断续续唱着歌

　　假装没事了

　　时间过了走了

　　爱情面临选择

　　你冷了倦了我哭了

　　一开始都不快乐

　　你用卡片纸写着

　　有些爱只给到这真的痛了

　　怎么了你累了说好的幸福呢

　　我懂了不说了爱淡了梦远了

　　开心与不开心依稀数着你在不舍

　　那些爱过的感觉都太深刻

　　我都还记得

　　你不懂了说好的幸福呢

　　我错了泪干了放手了后悔了

　　只是回忆的音乐盒还旋转着（周杰伦的《说好幸福呢》）

　　……

　　天渐渐的暗了下来，我一路走过，竟然不知道自己走到了什么地方，周围已经没有几个人了，有的也只是几个看似苍老的心。

　　一个人安静的蹲在角落，双手蒙着脸，没有哭，我不哭，不会再哭…...

　　怎么了？你累了？说好的幸福呢？我懂了，不说了，是爱淡了，梦远了……

　　我都还记得，为什么这时候忍心离我而去？

　　我真的不该，不该，不该这样做，可是我又控制不住自己不去想他，等失恋有了结局我再去回忆吗？我真是愚蠢，我这么做只不过会让自己更加受伤罢了。哎……

　　“喂，这位帅哥，你没有事情吧？”一个清脆的女声在我的耳边响了起来。

　　什么人，没看见我在缅怀爱情吗？还来不识相的打扰我！“没事！”我不耐烦的说道，女人就是麻烦。

　　“帅哥，你什么口气嘛，我可是好心问你的！你真的没有事情吗？”女孩不死心的问道。她路过这里就发现了这个蹲在路边的帅哥，一下就被吸引过来了，还没见过这么帅的人，虽然还没看到脸，但她断定这帅哥一定不俗。

　　“好了，谢谢你，我没有事情！”心情再不好，也不能这么对待一个关心你的人，这点道理我还是知道的。站起身子，准备离开这里，这么一闹这地方也不能呆了。

　　“挖，你好帅啊！”女孩子捂着嘴巴惊讶的大声叫了起来。

　　“晕！拜托，不至于吧。我有帅的让你尖叫的地步吗？”搞不懂这些个女孩子，成天都在想些什么。（有，有，绝对有的。女孩跳出来大声说道。）

　　“帅哥，一个人啊？”女孩子马上换上了一张迷人的笑脸，这么帅的哥哥她怎么可能就此错过呢，就算只有一夜，那也很划的来啊！

　　“无聊！”我眉头微皱，又是遇到这种无聊的搭讪，真是让人烦。

　　“什么？怎么了帅哥？和女朋友吵架了？还是失恋了？我真是搞不懂那个女孩子，她也舍得和你吵架！”女孩一边说一边手已经攀上了我的胳膊，整个人贴了过来，她的口气中充满了羡慕和幸灾乐祸。

　　我要疯了，走到那，那都会有这种无聊的人，看着这个打扮非常前卫的女孩子，心里竟然生出了一种厌恶的感觉来，讨厌被她碰，讨厌被她搂着胳膊。可是最令人生气的是，我竟然甩不掉她，她就像个牛皮糖似的，粘在我身上不放。本着男人最基本的做人守则，我是绝对不屑那些对女人动手的男人，所以我是不会动手的。但是直接导致的后果就是这个女孩拉扯着我不放，竟然还有更进一步的趋势。

　　“哎，我说女人，我们好像不认识啊！”可恶，非得叫你小爷我来的狠招吗？

　　“帅哥，你这么说可就见外了！刚刚我们不是已经认识，茫茫人海我们两个居然这么有缘份，呵呵，你说呢？”女孩笑的很妩媚，手臂把我搂的更加紧了。

　　“这也叫缘分，你的缘分还真是多呢！”我不高兴的回道。现在的女孩子啊，真是，算了，反正我也不吃亏，又不能动粗，把人家女孩给推开，只能维持原状了，等一会表明我的身份，估计到时候他跑的比我还快呢！

　　“呵呵，那是当然了，我们之间那就是缘分啊！还好你的女朋友和你吵架，我们才有机会认识啊，你说呢？帅哥，交个朋友怎么样？我叫小丽！”女孩嬉笑道，她的头也微微的侧靠在了我的身上。

　　“你想去那呢，小姐，我还有事情要做呢！”真是无聊，我干嘛要和你做朋友呢？无聊。

　　“帅哥，不要这么冷淡嘛，我们去唱歌，怎么样？要不去去跳舞，你看呢？”她兴奋的建议到，以为自己的计划成功了。见我依旧眉头紧皱的样子，突然会心的一笑，吃吃的笑了起来：“帅哥，你好坏啊！难不成你是想去开房间？呵呵，好啦，我答应你啦。”女孩似乎感觉到了羞涩，头更加往我的身上靠去。

　　你答应，我还不答应！我得甩开这个女人。“小姐，我的忍耐是有限度的，我是同性恋，抱歉不能和你开房间，请你放开我！”我清了清嗓子，对着她正色道。这就是我的杀手锏，知道了吧。知道了，还不赶紧给我消失，还愣在这里做什么呢？快点离开了。

　　我打定主意这女人听见我的话一定会飞也似的离开的，没想到这女人竟然比我还要疯狂，更加痴迷的盯着我看了起来。

　　“啊，帅哥，真的吗？你真的是同性恋吗？放心吧，我不会走的，虽然我不是男人，但是我还是真的很想和你在一起的。”女孩诚挚的说道，双眼泛着光芒，不像是在说谎的样子。

　　“扑通…..。”一声，我没有站稳，我被打败了，现在的女人啊…..

　　“小姐，你松手，否则我就不客气了。”虽然被这女孩吓的够呛，我还是很快便镇定了下来，这年头，发生什么事情都不算奇怪，不是吗？

　　“帅哥，你不要这样了，我知道你是同性恋啦！”女孩始终拉着不放，希望这次艳遇会有个结果，同性恋怎么了，那又怕什么呢！反正是男人嘛！

　　“放开我你这女人！”妈的，没完没了是吗？可恶。这么好脾气的我，不到万不得已，我是不想生气的。

　　“帅哥……。”女孩委屈的叫道，声音拖的老长。

　　“放开他……。”一个低沉的男音瞬间就冲了出来，直把我两吓了一大跳。

　　我的娘，是蓝昊天。我惊讶的不敢相信自己的眼睛，这家伙怎么找到这里来了？难不成有什么卫星定位仪器不成，我走到那里，都能遇见他。

　　“放开他，女人。”蓝昊天冷冷的说道。

　　“啊，是，是……。”

　　“跟我走。”又是一句简单的话，我便被蓝昊天蓝大总裁拉着离开了现场。上了他的百万跑车，扬长而去。



 


第八十一章 缠绵悱恻（前奏）


　　车子行使的飞快，我和蓝昊天分别坐在车子的两边，挨于刚才的尴尬事件，我不知道要说什么才好，刚才的尴尬事件一定被蓝昊天给看了个清楚，也不知道他心里是怎么想的，摆着一张臭脸，从刚才一上车的时候就变的冷冰冰的，写着生人误扰。脸黑的很，十分的吓人。

　　偷偷向他瞄去，我在犹豫要不要先开口和他说话，看他依旧冷冰冰的样子，黑着一长脸，还是算了，不想自讨没趣，我又没做什么事情！用不着这样搞的跟个贼似的。心里这么想，算是安定了不少。

　　“那女人是谁？”蓝昊天冷着声音问道。

　　“我怎么知道她是谁呢？”我也是受害者啊，拜托，蓝大总裁。

　　“难道是我看错了吗？你刚才拉的是个鬼！”蓝昊天的嘴角扯出一抹淡淡的轻笑，我几乎是看见了他眼神里的轻蔑和不屑。

　　“我刚才拉的是个女鬼，被你发现了！真是不好意思！”哼，什么啊，我和女人拉扯也碍着你了，板着一长脸，好像我是真的做了什么见不得人的事一样。

　　“是吗？那你还真是中了头奖，我该祝贺你吗？”蓝昊天的神色一变，眼神凌厉的直视着前方，口气冰冷的却十分骇人。

　　“哦，那谢谢你了，蓝总！”我生气的很，但还是稳住了自己，不让自己过于激动，以免做出什么让我后悔不已的事情来。哼，可恶，成心咒我倒霉是吧，还咒我见到了女鬼？

　　“看你的样子，似乎玩的挺开心的。那女鬼，贴你贴的很紧啊，没想到你喜欢这种类型的，还真是让我对你刮目相看。”蓝昊天似笑非笑的说道。

　　妈妈的，当老大就能这么说人吗？没看见我刚才是在推她吗？竟然说出这种话来刺激我，他那意思明摆着就是说我勾搭女人吗？我去勾搭女人，开玩笑？长的那么难看，还用的着我去勾搭吗？

　　“蓝总，你这么说就不对了，你根本就不了解刚才发生了什么事情，是那个女人来缠着我的，不关我的事。”话都被你说了，事情都被你看见了，你想什么难道就是什么吗？这根本就不公平。（这个世界本来就不公平，某水正色道，这本来就是一个不公平的世界啊，小非，你不是小孩子，因该明白的。）

　　“真的吗？”蓝昊天回过头望了我一眼，不以为然的说道。

　　“当然了，我干嘛要骗你啊，再说了，我根本就没有必要骗你啊，蓝总。”可恶，还是不相信我的话。

　　“好，我知道了！”蓝昊天还是开着车，侧着脸对着我说道。

　　“是吗？”我有点怀疑的说道，真的知道了吗？“蓝总，我们打算去那里呢？”搞了半天还不知道他要带我去那里。

　　“去我家？”蓝昊天表情很自然的说道。

　　“去你家？为什么要去你家？”我惊讶的大声叫道。

　　“没什么，想找你聊聊天！”蓝昊天口气很自然，但表情多少还是有点僵硬。

　　“聊天？蓝总，你有什么话想和我说吗？这里说不可以吗？”有什么重要的事情非得回家才能说呢？这里说不可以吗？总是感觉怪怪的，感觉蓝昊天他有什么阴谋似的。突然出现就够奇怪了，现在又说要回他家，他真的是想和我聊天吗？看了也不像，难不成是想，是想……？

　　不是吧，蓝大总裁想和我，天哪……

　　“下车吧！到了！”

　　车子一个急刹车，就停在了蓝大总裁的别墅面前。好久不来，还是没有变化，依旧是我走时那个样子。

　　“呼……。”长出了一口气，这么久了，我又重新回到了这里，心里却又是另外的一番感觉。

　　“怎么了？不舒服吗？”蓝昊天回过身，十分担忧的问道。

　　“没，没有！”我慌张的躲过他的关心，把头转向了另外一边，不好意思在去看他。怎么会舒服呢？我就没一天舒服的。

　　“哦，好了，进去吧！”蓝昊天突然抓着我的手，用力一带，便把我带进了他的大房子里。

　　“你，你，你要干什么？蓝总？”我慌张的问道。内心既有不安也有兴奋，不是没在一起过，也不是没有亲密接触过，只是……

　　“没什么，就是想和你说说话！”蓝昊天拉着小非的手，一路朝家门走去。

　　“蓝总，你，你放手吧，这样不好！”我一边走一边努力的挣脱他的辖制，他抓着我的手十分用力，根本就没有打算放开的意思。我又不会逃跑，干嘛抓的那么紧，又不是没被你摸过！大不了再让你摸一下被，真是的！估计他早就想不起来我们曾经的事，怎么可能记得我们曾经还有亲密接触呢。

　　“好了，我放手，你进来吧！”蓝昊天把小非拉进来，这才松开了辖制他的手。

　　“哦！”跟着蓝昊天走进了屋子，他示意我坐下，那我就坐下，选了一个我那时候最长坐的地方，就坐了下来。心咚咚的跳的很快，还很有节奏。身上像是长了痱子一样，浑身不自在，我知道，我能感觉的到他在看我，他在盯着我……

　　我和蓝大总裁就这么坐在沙发上，也没有说话，没有任何交流，空气就好像是静止了一样，有点过分的不自然，暧昧的有点过了头。

　　他怎么不说话，不是说有什么事情找我吗？杠在那里做木桩啊！我又不好意思先开口，那样会显得我好像在期待着什么似的。

　　……

　　蓝昊天盯着身边的人直看，像是痴了，喜欢是没有错的了，问题是为什么会这么一个人，而且还是个男人？再漂亮，但他毕竟是个男人，不过他还是无可救药的喜欢上了他，从第一眼在病房见到他的时候。虽然直到现在他还是无法想起他们以前的事，但是他还是再一次的彻底的爱上了他。

　　说还是不说？万一唐突了美男怎么办？好不容易拉来这里，就这么在把他送回去，实在是不甘心啊。天天晚上想起他就会变的欲火焚身，直到今天他也不知道是洗了多少次的凉水澡，连感冒都愣是给他扛了过去。

　　不管了，他的身上又开始发热了，美味就在眼前，他这次说什么也不会放过了。（俗话说的好，本性难移。蓝昊天还是蓝昊天，他的做法从第一天就注定了，就可怜我们的小非了，还不知道自己这一次又傻傻的踏进了狼窝。

　　“宇晨非，你听好了！我说了。”蓝昊天清了清嗓子，说话的声音高了许多，但却有点颤抖，俊脸之上还微微的带了点红晕。

　　“啊，哦，好！”一听蓝大总裁放话了，我赶紧抬起头，拿出专业秘书才有的镇定，打算和蓝大总裁来个长期的扛战。任务是艰巨的，失败是万万不能的。

　　“你听好了，宇晨非！”蓝昊天再一次的大声喊道。

　　“恩！”拜托，我听到了，我又不是老头子，有必要这么大声吗？真是的，着个蓝昊天。

　　“听好了，我只说一次。蓝昊天喜欢你――宇晨非！”蓝昊天鼓足了劲，一口气冲了出来。

　　我只感觉天旋地转，不敢相信我是不是听到了什么奇怪的话！难不成地球要爆炸了？我的头怎么这么晕，那不对劲呢？蓝昊天没事情吧？他说什么呢？他刚刚说什么？我好像有听到他说喜欢我？是这样吗？我有没有听错吗？

　　“听清楚了吗？”蓝昊天有点紧张的问道，这可能要算是他打从娘胎出来，第一次真真的表白吧，对面的家伙竟然一点面子都给他，根本就没有什么反应。

　　头晕，头好疼，他刚刚说什么…..

　　“你，你，你，你说，说了什么？”我双手按着太阳穴，快速的揉了起来。

　　“我喜欢你，宇晨非！”蓝昊天见状，无奈。只好又重复了一遍。

　　“啊……。”我只感觉头晕目眩，一个蓝昊天竟然变成了两个蓝昊天，三个蓝昊天，四个蓝昊天……再来就是好多好多个，于是眼前一黑，就这么糊里糊涂的晕了过去。

　　“喂，喂，你怎么了？宇晨非。”

　　我已经昏了，当然这几声疯狂的喊叫是再也听不到了。



 


第八十二章 缠绵悱恻（激情）


　　“恩，恩…..。”什么东西粘在我的身上，好烦，好难受，甩也甩不掉，胳膊好重，抬都抬不起来，晕晕忽忽的，好像被什么东西压着似的。

　　“小非，小非…..。”

　　谁？是谁的声音，好吵。在我的耳朵边唠叨个不停。为什么突然这么热？好热，身子怎么了？又热又躁的。想睁开眼睛看看这究竟是怎么了，可头好晕，迷迷糊糊的一直无法苏醒过来。

　　“小非…..。”

　　诺大的黑色大床之上，躺着两具上身赤裸的帅气男子，一个英俊不羁，一个俊美如斯，两种不一样的美，却给人带来非同一般的震撼。

　　小非一晕倒，蓝昊天的心一下子就钓到了嗓子眼，他紧张的一下子就把小非抱在怀里，开始全身心的为他进行上下检查。幸好前段时间他自己生病，为了不麻烦医生，自己也学习了一套紧急营救措施，如今正好用的着。

　　慌忙的为小非做了一通检查，还好，还好，没有什么大挨，紧张的心算是稳定了下来。八成他是被刚才的那写话给吓着了，这也难怪，一个男人对着另一个男人说喜欢，而且还是自己的上司，他们之间曾经还发生过些什么，难免会惊吓过度，就此昏过去。要怪也只能怪他不小心，说话也没有顾及到分寸。

　　看着躺在床上，昏迷不醒的可人儿，他的心又是一紧，只怪他自己不小心了，不能怪他的身体不行，只能怪他说话说的太仓促了，吓坏了他。还好没有什么事情发生，要不他内心绝对会不安的！

　　“小非，我喜欢你！你明白吗？”蓝昊天躺在床上，一只手抚上了小非的额头，轻轻的抚摸了起来；另外一只手臂，则是懒懒的枕在了他的脑后，眼神之中充满了柔情。他的手轻轻的划过他的眉，停留在他的眉心，轻柔的抚摸了起来。

　　“一句话就把你吓晕过去了，你啊，还真不是一般的胆子小。呵呵，不过，却很可爱！”蓝昊天嘴角扬起一抹轻笑，痴迷的看着床上的可人儿，心头微微一颤，身子也跟着起了反应，欲火再一次窜了上来，脑子里全是他躺在怀里娇喘的画面。

　　忍不住的去靠近他，去亲近他，挡也挡不住诱惑，越来越沉沦的心……

　　爱人就在眼前，他蓝昊天又怎么能控制的了自己呢？长久的折磨还不就是为了今天吗？昏迷不要紧，他只不过是想要一个小小的吻，小小的吻而已，不算是乘人之危的，不算的。

　　于是，忍着被欲火焚身的危险，蓝昊天的俊脸慢慢的想小非靠近，脸几乎已经贴上小非的脸，温热的唇已经覆盖上了他的唇，手轻轻的抚摸上了他光裸的皮肤，如婴儿般光滑的皮肤，细腻且很有光泽，让人爱不释手。

　　……

　　“唔……。”什么东西，痒痒的，压的我的身上，嘴巴里被什么东西塞住了，软软的粘粘的，还有一点熟悉，好奇怪，真的好奇怪。

　　我努力的让自己睁开眼睛，很努力的让自己睁开，看看在我眼前到底是发生了什么样的事情。

　　“唔……。”我惊讶的长大眼睛，映入我眼帘的是蓝大总裁那张紧紧贴着我脸的特大号的俊脸，还有一直吸允着我的唇。

　　“你，唔……，你，你，防揩我…..。”脑子像是过了电似的，根本不知道他在做什么？他在吻我，确实是在吻我，是实实在在的吻，还朝我的嘴里伸进了舌头，拜托，是舌头啊，一条湿漉漉的舌头啊，正在我的嘴里肆虐，牙齿还在轻咬我的唇。

　　“小非，小非……，我喜欢你！”蓝昊天的手抚上了小非的身体，一寸一寸一点一点的接近他心中的目标。小非的肌肤在月光的照耀下，透着微微的粉红色。身体的温度也在不断的升高，滚烫滚烫的，还有点灼人。也不知是他的体温还是小非的体温，那么烫，真的好烫，下体早就膨胀了起来，憋的他很是难受。

　　“你，你……？蓝，蓝总，你想干什么？”好不容易推离开了一点，压在我身上的蓝昊天，紧张的差点就吞掉了自己的舌头，结结巴巴的冲着他喊道。

　　“不做什么！”蓝昊天撑起胳膊，把我固定在他的双臂之间，头很自然的低了下来，声音沉而有力的说道。那充满磁性的嗓音中，还掺带着些许昧暖的基因，空气中也闪烁着激烈的碰撞。他额头向下望了过来，俊脸露出一抹浅浅的邪笑。

　　“真，真，真的…..？”我身子不断颤抖，声音哆嗦的问道？蓝昊天你说的话要是真的，猴子也能上月球了！你和我说什么也不做，真的什么也不做吗？鬼才会相信，你看看，你看看，这家伙的手一下子就摸了上来，还摸，还摸，还摸向了那里……我倒，大哥啊，你不是说不来的吗？怎么还这个样子呢？每一次见到我，每一次在这里，想的都是这件事情，拜托，大家都是男人嘛……

　　“呵呵，当然是真的。不对你做什么，那才真的怪了呢，呵呵！”蓝昊天眉头舒展开来，冲着身下的人儿露出了邪邪的一笑。

　　他的手早就不安的摸上的身下的人儿，抚上了他胸前的两点樱红，来回轻捏起来，惹的身下的宇晨非一阵又一阵的喘息声。

　　“啊……。你，你，你放手！摸，摸，摸那里呢？”我倒，这猪，刚说完不做，还没两秒钟手就摸了上来。我哭，我倒，我郁闷…..

　　我仿佛看见蓝大总裁那张笑的好似狐狸的脸，整慢慢的一下一下的向我靠近，近的几乎我们两人之间已经没有了任何的缝隙。我和他眼对着眼，鼻子对着鼻子，就那么‘深情‘的对望起来。

　　“摸？就摸这里喽！呵呵！不摸这里，还能摸那里呢？小，非……。”蓝昊天鼻子翘到了天上，尤其是非，那个尾音，拖的是老长老长……

　　“啊…..。不，不要碰那里？蓝总！啊…..。”这混蛋小子，竟然扒下了我的裤子，手还抚摸向我的身体里探索起来。拜托，我还是病号啊，你怎么能就这样把我给咔嚓了呢？拜托，不是这样的，不能够这样的。我们之间不是已经说好了成为朋友吗？朋友之间怎么能做出这种事情呢？

　　拜托，要是找性伴侣的话，也不能如此啊！我和你，不该啦…..

　　“小非，从了我吧……。”

　　虾米？从了你？大哥！不是吧，这又不是再拍古装片！从了你？我要是从了你，谁从了我呢？蓝大哥，你大人有大量，别打小人我身体的主意了，好不好。

　　“啊……，蓝，蓝，蓝大哥，你轻点啦。唔，别，别咬啊！”我脸红的跟个虾子，蓝大总裁完全就跟得了失心疯，不管是我哭丧着脸求他，还是装微笑以博取他的同情，根本一点用都没有。

　　那家伙顶着我身体的老二是越来越大，顶着也就不说了，他竟然，竟然…..

　　“呜……，蓝大总裁，你，你，轻点。”555555555。我的命好苦啊，怎么搞的呢，蓝大总裁怎么会变的如此疯狂，这不像是他的作风啊！（他本来就是这样的，某水小声说道。）

　　“啊…..。”感觉无数个蓝昊天，在我的眼前，在我的身上晃来晃去，好不自在。他亲吻着我身体的每一处地方，舌尖跳动着我的每一个敏感处，在我的身体里无休止的摆动起来。

　　激烈的喘息声还有碰撞声，交织在整个房间里，我已经感觉不到这世界上还有多少个自己，迷迷糊糊的，感觉到眼前一黑，整个人就已经栽了过去。



 


第八十三章 缠绵悱恻（浴室前奏）


　　身子好疼，像是被车子撵过了一般，四肢软趴趴的瘫倒在蓝昊天家的黑色大床之上。皮肤凉凉的，突然感觉有些冷，摸索了半天，这才发现已不知道何时，被子早就被我踢到了脚下，全身光溜溜的没有任何东西遮挡。

　　抬起胳膊，用力去捞搭拉在脚下的被子，“啊……，好疼，疼死了！”这个杀千刀蓝昊天，竟然把我折磨成了这个样子，人不人鬼不鬼的样子，全身红一块紫一块的，尤其是那里，我的个娘，疼死了，快要裂开了。

　　“啊，啊……。”不是快要，估计是已经裂开了，这个混帐蓝昊天，奶奶的，把你小爷我当做什么了？万年受吗？奶奶个胸的，没这么折磨人的。一晚上也不知道是被他要了多少次，只感觉现在躺在床上的这具躯壳已经不是我自己了。全身疼的很，不动还好，一动就牵扯到了那地方，就像是被撕裂了一般难受。

　　555555555555，我怎么这么倒霉呢？一不小心就成了某人的万年受，实在是太可悲，我怎么总是逃脱不了被他欺负的命运呢？这到底是为什么呢？就算是想破了脑袋也想不出来这家伙为什么一二再再二三，如此对我。话都不说一句就开始对我叉叉圈圈，还在我昏迷不醒的时候，对我那个，真是错看他了。

　　蓝昊天那死小子也不知道死到了那里去了，我再这已经躺了那么长时间，这混蛋就好像是消失了一样，一直都没有出现。可恶的家伙，难不成还和以前那样，叉叉圈圈之后就闪的没了踪影。奶奶个胸的，蓝大猪头，气死你小爷我了。

　　我气的要死，连脸都几乎变了形状，气也倒罢了，身上的伤口还扯的生疼，一不小心扯那么一下都感觉快要被过气去了，想想昨天晚上真不知道是怎么过来的，隐隐约约还能记得起昨天晚上的疯狂。

　　“呼，死那去了，混蛋蓝昊天。”我愤怒的说道，左手用力捶打那张讨人厌的黑色大床。“做完就走，你还是不是人啊？蓝昊天你个变态，混蛋，玩完小爷我就闪人了，昨天还说什么喜欢我，纯粹就是放屁！可恶，这混蛋，说话连放屁都不如。”几乎要被蓝昊天的事给气死了，哎，弄到今天这地步究竟要怎么办呢？

　　透过窗户朝外望去，看太阳的位置此时大概已经是下午，都已经是下午了，阳光都已经照到屁股上了，我睡了那么长时间吗？还真是被折磨的不轻啊！

　　身子好不舒服，还被气个够呛，也许泡个热水澡，会稍微缓解一下紧张的情绪。

　　“啊……，疼！”我倒，还没挪动两下就疼的要死，这混蛋昨天晚上也不知道是使了多大的劲。慢慢的从床上爬了起来，那个惨痛啊！我一步一挪的朝浴室的走去，还真是不容易啊！有那个人受过我这等苦呢？苍天你就是瞎子，什么人该受罪，什么人要受到什么样的磨难，你难道一点分辨能力都没有的吗？

　　好不容易挪到了浴室，这么几步路，比老毛两万五千里长征还要艰辛和费劲，试问有那个男人，像我这样呢？

　　放了热水，轻轻的踏进了浴池之中，水不热也不凉，温度适中刚刚好，一只脚踏进去以后，温热的感觉瞬间蔓延直全身，好舒服，酸疼的感觉虽然有些加重，但却感觉很是舒服。

　　“呼，好舒服！”生气归生气，郁闷归郁闷，不过这个时候该舒服的时候还是要舒服的。哎，只怪自己年少白痴，竟然没防蓝昊天背后出招，实在是不因该就这么贸然和他回到家里的，看看，现在这个模样就是活生生的例子。

　　算了，看看天也不早了，赶紧泡一下就快点离开这里拉倒，等一会万一蓝昊天那家伙再回来，难免又是一顿折磨。不行，越想越可怕，越想就越不能继续呆在这里，继续呆下去的后果是无法想像的，蓝大总裁那混蛋还指不定会想出什么法子来折磨我呢？

　　不行，我得赶紧。

　　匆匆忙忙的起身，水多好滑，娘的，一个不小心，险些摔倒在浴室里！

　　“可恶，连你也和我作对！”我怒气冲冲的从浴池里，爬了出来，连它也和我作对。

　　“谁在和你作对呢？”一个低沉的声音突然至门外传了进来。

　　“啊……。”什么？这声音，这腔调，这拽不拉机的态度，还能有谁呢？除了蓝大昊天，还能有谁呢？他，他，他……。

　　“啊什么啊呢？怎么样？好点了吗？”蓝昊天掀开浴室的门，信步走了进去，一进门就看见了全身赤裸的晨非，愣愣的站在那里。粘满水珠的身体泛着柔和的光芒，还透着无尽的诱惑。身上的红痕，残留的青紫，无一不在述说着昨夜的疯狂。

　　想想昨天晚上，他一夜无眠，忍耐不住，也不知要多他多少次，直到他表情痛苦，眼泪都流出来了，他才心不甘情不愿的早早就离开了屋子，不是不想再继续呆下去，他是怕，要是他还继续在呆在这里的话，难免又会想要和他……。这样的折磨，他实在是不能够坚持，不走的话，他的非儿一定会生气的。（拜托，现在已经生气了，好不好！，某水添油加醋的说道。）

　　“你，你，你离我远点！你个禽兽！”看着进门而来的蓝大总裁，我内心是一片恐慌，脱口而出道。

　　“你说什么？”蓝昊天的脸微微有些变色，禽兽？他是禽兽？小非，竟然说他是禽兽。

　　“我？我，我说什么了吗？”郁闷，怎么就这么轻易的说了出来呢？可恶，要说也说个狠点的嘛！大不了一死，死就死，死也比现在这样子好看。光溜溜的像个虾米一样，对着一个强暴了我无数次的男人。我没上前揍他一顿就算的上是仁至义尽了，我仁他却不义，把我抓来就为了叉叉圈圈。现如今，这混蛋又从外面回来了，正瞧又进了浴室…..

　　看他贼眉鼠眼，色心大起的样子，难保他呆会不会像狼一般的冲我扑过来，我的贞节将要再一次的受到他的威胁。

　　“你没说什么吗？”蓝昊天把外套丢到浴室门外，嘴角扯出一抹笑容，慢慢向某人靠了过去。呵呵，还有力气骂人，那说明还有精神。看着他光滑的身体，生气的俊脸，竟然又让他感觉到自己的嗓子开始干了，还有些燥热难耐……

　　“你，你想干什么！蓝总！”我惊慌的问道。看着一步一步不断向我逼近的蓝昊天，完了，完了，我真的完了，这家伙色心又起，我的老天啊，你还叫不叫我活了呢？

　　“我没想做什么，只是过来看看你的身体有没有好点，还痛吗？”蓝昊天几步跨了过来，一伸手就把小非搂到了怀里。

　　“你说呢？”可恶，你说疼不疼呢，被人做了一个晚上，当了一个晚上的万年受，没死就算命大了。

　　“呵呵，我看你还有精神吵嘴，因该是好了，要不我们……。”蓝昊天轻笑道，手早就摸向了小非那光裸的肌肤，好滑。下身的老兄更是昂首挺胸，想要冲向那让人沉醉的温柔乡中….

　　“挖，你，你要干什么？还来？拜托，会死人的！”靠，你个禽兽蓝昊天，你真当我是万年受啊，会死人的，你知道不知道！

　　“什么？死人！不会的，小非！你放心好了！”蓝昊天摸着晨非的背，冲着他露出了一抹意味深长的笑…..

　　“啊，不要啊……。”



 


第八十四章 缠绵悱恻（浴室之爱）


　　“啊，不，不要啊……。”娘个皮的混蛋，这混蛋笑的这么贼，就跟发了情的公狼突然间看到母狼似的，忍不住就想要扑过去大肆厮杀一番，才肯罢休。拜托，这样一点都不好玩。

　　“我，我，我有做什么吗？”蓝昊天露出十分疑惑的表情，装做非常无辜的样子说道。

　　“你放开我！蓝总！你不能这样！”我无比紧张的说道， 与他身体上的接触已是无可避免，我光溜溜的什么也没穿，正好给他带来可趁之机，躲闪不及，一个不小心就掉在了他的怀里。

　　“呵呵，这可是你主动跳到我的怀里的哦！你说呢？”蓝昊天用手臂紧搂我的腰，冲着我嬉笑道。那狼爪也乘机在的身上来回吃豆腐。

　　“什么？明明是你把我拽进你怀里的，你还反过来说我跳进你怀里的。你放了我，快放了我，蓝总。我不行了，你大人有大量，再来我真的要死了。”明明是他不对，还说的好像是我勾引他一样。看这情形，这混蛋八成又是想来了，拜托，就算是神，也不能这么搞啊，更何况还是我这个没二两肌肉的美男！（切……，众人一阵呕吐。）

　　“呵呵，看你这么精神，我就放心了。本来还很担心，打算给你好好的按摩下身体，然后我再亲自给你来了全身SPA，你昨天辛苦了整整一个晚上，身上肯定会不舒服，也很难受。不过，现在看起来倒是很出乎我的意料啊，看你这么精神，要不我们……。”蓝昊天先是一脸担忧的缓缓道出他的本意，突然间话锋突然一转，眉也舒展开了，手更是不安分的摸了上来，还趁势向下探去。

　　“不，不要。我不行了，我已经不行了，你要做就找其他人吧！蓝昊天！我不行了，你要是不想我死就赶紧放我走。”我摇着他身体，一个劲的冲着他喊道。奶奶的，蓝昊天，什么按摩，什么SPA，什么担心我的身体，你当我白痴还是三岁的小孩子？有这么担心别人身体的吗？被强暴成了现在这个死模样，这就是会担心人所做的事情吗？不行了，我快要崩溃了，这样下去，我早晚都会被蓝昊天给活活的气死的。OH，不，是活活的做死，然后被他悲惨的折磨死。

　　蓝昊天微微脸色一沉，难道在小非心里他就是这么一个人吗？

　　“你叫我找其他人？”蓝昊天面色阴沉的说道。

　　“我告诉你，蓝昊天。你别吓我，大不了，我不干了，有什么呢？你快放了我，我当昨天晚上的事算了，否则我就，我就不客气了。”我也豁出去了，不管你脸黑还是脸白，我今天就要为自己讨个公道。长此以往，人将不人。大不了，这工作我不要，人死了，这破工作要来还有什么意思呢？

　　“不客气？是吗？呵呵，那你打算想对我做什么呢？”蓝昊天的俊脸透露出危险的气息，慢慢的靠近的小非，沉着声音说道。

　　“你对我做什么，我就对你做什么！”混蛋，想吓我？门都没有。

　　“呵呵，好啊，我不介意！你想对我做什么就对我做什么吧。”蓝昊天笑了，邪邪的笑了，如果他真能这么做，他或许还会觉得高兴呢！一向都是他主动，偶尔尝尝被动的滋味也是很有意思的。

　　“你，你无耻！”天哪，没见过这么变态的男人。竟然无耻的叫我主动去做他，可恶，实在是太气人了。只是不知为何，心底却升气了一股不知明的暖流。我又是无奈，又是生气，没想到蓝昊天对我的愤怒置之不理不说，反而倒将我一军，用更加难堪的话来刺激我，简直无耻到了极点。

　　“我？你说什么我都答应你，我反而成了无耻！小非啊，你到底想我怎么做呢？”蓝昊天不怀好意的轻笑道。哎，想做个好男人还真是难啊，答应不是，不答应还是不是，谁能告诉他，究竟要怎么做才对呢？

　　“蓝昊天，昨天的事情我就当是被狗咬了，大家都是成年人了，喝醉酒耽误事情那也情有可原（拜托，好像不是喝醉啊，是你晕倒了，被人家给叉叉圈圈的好不。），你不要一二再，再二三的骚扰我，我的忍耐也是有限度的。”我愤愤然的说道，甩手就去推他，光溜溜的被人抱着，这感觉一点也不舒服，尤其还是在浴室这个暧昧的空间里，就更加的不安全了。

　　“你说什么？”蓝昊天越听脸色越不好，眼睛睁的比牛还大，瞪着身上的晨非吼道。

　　“你说我说什么？”我也不打算和他好好说了，大不了不干了，我就不信，你还能把我怎么着了。

　　“你不想活了，敢用这种口气和我说话！”蓝昊天愤怒的说道。

　　“不活就不活了，大不了被你杀了，你还要怎么做！你不是已经把我忘记了吗？为什么还要这么对我，你究竟把我当什么了？”难受，心痛，不是说好只做朋友吗？为何还要这么对我，想要再来一次忘记我的戏码吗？

　　“我，我没把你把当什么！”蓝昊天一阵语塞，愤怒的表情瞬间就垮了下来，神情之间也满是自责和无奈，这一切都是他的错吗？

　　“呵呵，还没把我当什么吗？”我缓缓的说道，露出了凄惨的一笑。

　　“小非，不要这样，我不想伤害你的，我是真心的喜欢你，才会这么做的！”蓝昊天尴尬的道歉道，他本不想惹小非生气，惹他哭泣的，只是想好好的疼他，爱他，没想到每做一件事，都会惹的他跳脚。就拿上次送花那件事情，本来是打算给他来个惊喜，女人们都会喜欢花的，或许小非也会喜欢花，于是瞒着他一大早就送去了一大堆的玫瑰过去，还以为他会高兴，没想到，待到他去察看结果时，那堆玫瑰正在被小非踩在脚下，那叫他伤心啊，幸好没说是他送的，可如今，本想找他好好的谈话，说下自己对他的心情，没想到事与愿违他没忍住……，搞成了现在这个样子。

　　“喜欢我？喜欢我就不会单单把我给忘记了，你还打算把我当你的玩具吗？当你的泻欲工具吗？你想错了，蓝昊天，我宇晨非不会这么傻了，我不会再做你的玩具了。啊，混蛋，你，你放开我，你不要吻我…..。”

　　火热的唇覆盖小非的唇，牙齿的碰撞，舌尖的纠缠，说不清的爱恋，忘不忘不掉的情怀……

　　我又哭了，我承认太不像个男人了，是他逼我的，我好好的过我自己生活，过我一个平凡人的生活，为什么，为什么要这样对我，就不能放过我吗？我不是玩具，不是他的玩具。

　　“小非，别这样，我是爱你的！”蓝昊天心疼的拭干了小非眼角滴出来的泪水，温柔的说道。是的，他爱上了，爱上了他。

　　“得了，你爱我？你爱我什么？我的身体？第一个把我忘记的也是你！”我甩开他的手，斥责道。男人说的话，尤其是像蓝昊天这样男人说的话，根本就不能相信。

　　“小非，我不是故意的！”蓝昊天无奈的说道，如果不是出车祸，他怎么可能把他忘记呢！

　　“你是专门的，我知道！”我气愤的说道。

　　“我怎么会是那种人呢，我喜欢你我才会这样，不喜欢的人我连看都不会看一眼的。你因该了解的。”蓝昊天急忙解释道。

　　“是吗？真不知道是谁3个月就换一个女人，难道是鬼不成！”我顺势讥讽道，蓝昊天我就是太了解你了，才会被你伤了一次又一次。

　　“晕，小非，你听我解释，我和他们没有感情的。纯粹只是玩玩，你也知道男人，总是有生理需要的。你看，从出院后我的心里只想着你一个人，别的女人我看都不屑看一眼，更别说碰了，昨天实在是个意外，没控制住自己，冲动之下就要了你。”蓝昊天一个劲的自责道，估计这会成为他打娘胎出来道歉最多的一次。

　　“解释，有什么好解释的蓝昊天。”我用力的推开他，不想再继续听他的话，玩玩？你一开始对我不也是玩玩吗？呵呵，现在不过是换了个方式，换了个性别而已。

　　“小非，不要走，你的身体还没好呢！”蓝昊天起身，追了出去。

　　“哼，再不好，也总比在这被你插死强！”我愤愤的说道，不想在听他的解释，越解释就越让我心寒。刚刚在浴室里，要不是我拼命的反扛的，死人蓝昊天说不定刚刚在浴室里就把我给叉叉圈圈了。（叉叉圈圈=做爱做的事情）

　　“小非，我怎么会是那种人呢，你听我说，别走，这么出去，会着凉的。”蓝昊天边追边忙着解释，对于小非，他亏欠的太多。哎，究竟他失忆之前他们做了什么？现在最恨的就是为什么别的不忘记，单单把关于小非的事给忘的一干二净，要怪也只能怪他自己了。为了挽回爱情，他也只能拉下脸来求小非了。

　　“不用你操心，我不脱肛就谢天谢地了。”我没好气的回他道，奶奶的，连走路都钻心的疼，为了脸面，就是再疼我也不能在他的面前表现出来。不能叫这这家伙把我看轻了。

　　“小非，我是无心的。”蓝昊天两步就追上了气嘟嘟的小非，不停的说着软话。希望美人小非能不生他的气，不要不理他才好。

　　“算了，蓝大总裁求你别在折磨我了，我承认以前是我不自量力，喜欢上了你，可是现在我已经认清了我们之间的差距，对你的心也不再是以前那样，你还是大人有大量，放过我吧，辞职信，明天我会送到你办公室的。”别过脸，不想再去看他，默默的抓起自己的衣服，胡乱的往自己的身上套去。

　　“小非，到底我说多少次你才会明白呢？我是真的爱上了你！”蓝昊天猛的从背后抱住了小非，深请款款的说道。

　　“你爱我，你就不能这么对我！” 我愤愤的说道。爱不是这样，不是这样的。

　　“好，我发誓我以后不会这么做了，除非得到你的同意，我们才做，我再不会这么做了。”蓝昊天信誓旦旦的保证道。

　　鬼才会同意你呢，我生气的想道。

　　“好，你先放开我。”先暂时答应他再说，我这么安慰自己道。

　　“好，那你答应我不离开公司，不离开我，要不我不放开你。”蓝昊天紧搂着小非，有些无赖的说道。

　　“蓝昊天，你怎么能这样呢。好，好，我答应你！”可恶，这个混蛋。

　　“好，答应了就不能反悔了！”蓝昊天轻松一笑，呵呵，他的个性可是被他摸的一清二楚了。

　　“哼！我要走了，蓝总！”我没好气的说道。

　　“要走？”蓝昊天诧异的问道，一看我脸色不对，马上又改口道：“那，那好吧，我送你回去。”

　　“随你！”我要是拒绝，这混蛋说不定又会抽筋，万一在兽性大发那就不好了。

　　“呵呵，好，那我现在帮你穿衣服吧！”蓝昊天俊脸一副欠打的样子，贼兮兮的说道。

　　“混蛋，你给我躲远点……。”

　　“啊，你这个混蛋……。



 


第八十五章 不是冤家不聚头（前篇）


　　好不容易摆脱了蓝昊天的纠缠，我长长的出了一口气！这猪死活都想跟着我回家，还说要和我父母聊聊，我怎么可能让他得逞，他不要脸面了我还要活呢，这混蛋简直就是不可理喻。想干什么？还想到我家提亲？和我爸妈说一个男人爱上了我？我和一男的有了关系。拜托，他们两还不得直接被气的被过气去。

　　回了家，进了门，老妈一下子就跳到我的面前，担忧的问道：“小非，昨天晚上去那里了！没什么事情吧！”

　　“和几个朋友去玩了，没有事情！我都这么大了，老妈，你就别担心了！”我一边往自己的屋子里冲，一边躲闪着老妈的视线。身子疼的不行，屁股更是被火烧了一般，但还是装做没事的样子，回到了自己的屋子，万一要是被老妈看出了我的反常，难免又会引起她的一顿说教，这可不是我想要的。

　　“哦，那你也因该给家里打个电话的，非儿，你不知道我和你爸爸有多担心那！”小非老妈一个劲的述说自己的担心和忧虑，势有颠倒乾坤的伟大势头。

　　“拜托，老妈，我是个男人，我已经不是小孩子了，我还能被怎么着了。”烦，我还能被怎么着了，不是已经被人给叉叉圈圈了吗？我还有什么好害怕的。

　　“妈妈也是担心你才说的嘛，谁叫我们家非儿别女人还好看呢！”小非妈的脸色突然有些尴尬，一不小心就说漏了嘴，说了儿子最不喜欢听的话，儿子可是最不喜欢别人把他和女人想比较了。

　　我脸色一沉，老妈啊，你怎么能这么说呢！“我睡觉了，妈。”

　　“非儿，妈妈无心的！”哎，儿子大了，什么事情都不和他们说了。知子莫若母，从非儿一进门，她就看出了儿子一定有问题，很有可能还是感情问题。哎，孩子大了，有了代沟，什么都不想和父母说了。

　　“没事，老妈，我只是累了，想休息一下，你和老爸别为我担心了。”哎！我要是真的说出来，才会叫你们担心呢！

　　“好，那一会老妈来叫你吃饭，你先休息一下，一会你爸爸回来，我们就开饭。”听了儿子这么说，她的心算是稍微安定了下来，儿子毕竟已经是长大了。

　　“恩，知道了，老妈！”我扯着嗓子答应了下来。我这老妈啊，哎！可是拿她一点办法都没有。

　　又过了不知几个小时，我竟然躺在床上睡着了，老爸老妈直接就把我从床上给拍了下来，一顿拉扯之下，我就被他们两个拖到了饭厅，吃起了晚饭。

　　“我说爸妈啊，你们就不能好好的叫我吗？非得用这种极端的方式吗？被你们拉这么几下，我能受的了吗？”尤其是牵扯到了那里，更是疼的我苦不堪言。妈妈的，算了，这一切都是我自找的，我要是没答应蓝昊天去他的家，也就不会发生这种事情了。（小非啊，好像是那家伙把你拉上车的吧，也不是你自愿的啊！某水叹道。）

　　“好好，我们下次不会这么做了，非儿！”老爸嘿嘿两声道。

　　“算了，随你们怎么做吧。老妈，今天的菜不错啊！”哎，算了，过一天算一天吧，总不能因为不开心就放弃生活吧。

　　“呵呵，你喜欢妈妈就高兴了！”非儿妈笑的那个开心啊！

　　“对了，老婆，今天听同事们谈论老王家的儿子，听说他儿子找了个男人回家，还嚷嚷着要结婚，老王和他老婆差点给气死！老婆你也知道，老王家是一代单传，现在他们家儿子竟然找了个男人，你想吧，他们两个得有多伤心啊！”老爸一边和糖醋排骨奋斗，一边和老妈唠叨着老王家的最新八卦。

　　我越听越别扭，越听越烦，那叫个郁闷啊。心里就像是打翻了的无味杂瓶一样，很不是滋味，要多别扭就有多别扭，怎么听怎么像说的是我。

　　“真的吗？有这种事情吗？老王家那个眉清目秀的儿子吗？”老妈睁大诧异的问道，连嘴里的排骨都顾不上嚼了。

　　“那还有假啊！你可不知道啊，老王和他老婆连死的心都有了。”

　　“扑……。”

　　“啊，你怎么了，小非！没事情吧，怎么把饭都喷出来了！”正听的一惊一吓的老妈，猛的被我喷饭的动作给吓了一大跳。

　　“没，没，没什么！”郁闷，还好是全喷出来，总比被噎死强。

　　“慢点吃，非儿。别着急，妈妈别你吓坏了！”老妈一边递给我纸巾一边担心的说道。

　　“好了，我没事情了，爸妈！”哎！死的心都有了。郁闷。

　　“你就是爱大惊小怪，老婆，儿子估计是被刚才我说的老王家的故事给吓着了。儿子，你也别怕，现在的社会嘛，什么事情都有可能发生的，你不知道，我们……。”于是，老爸又开始了他的长篇大论。

　　“是啊，我看就是太担心了，老公。”小非妈无奈的笑了笑，儿子早就长大了，她还有什么不放心的呢？

　　我倒，老爸你这算是在开导我吗？你要是知道我被男人给上了，你还能坐的住吗？哎！不能说，怎么也不能说。

　　“妈，我吃抱了，你们吃吧，我起休息了。昨天喝了好多酒，直到现在还没缓过来呢！”胡乱的扒了几口饭，算是把今天给对付了。不想再继续呆下去了，估计接下来老王家的话题，会在我们家持续个一个星期才会有停的迹象，老爸老妈绝对是八卦的最忠实传播者。

　　“哦，那好，你早点回去睡吧，妈妈一会给你熬点补身子的粥喝！你赶紧回去吧，明天你还得去工作呢！”老妈一个劲的叮嘱道。

　　“知道了，老妈，我先回去了。”受不了了，我实在是待不下去了，哎，烦。

　　……

　　隔天我起了个大早，却无心去上班，墨墨迹迹了半天，我才决定去公司上班，不安的早晨，不安开始，不安的一切。

　　哎，我究竟该怎么办呢？辞职还是不辞职呢？哎！郁闷，捏起昨天连夜写好的辞职信，看了看又把它放回了包里，还是看看再说吧，蓝昊天那家伙一定不会叫我辞职的。不过，不辞职我肯定自己会变疯的。

　　怎么感觉有点怪怪的？心里好像有什么东西堵着似的，非常的不舒服。好像预感将要有什么不好的事情发生似的，叫人心里别扭不已。

　　心不在焉又慢腾腾的来到了公司，不安的心越发的强烈起来了，手机早就被我关机了，天天被那些家伙的电话烦的要死，更换电话号码已经不能解决根本的问题了。也不知道这些人为什么这么神通广大，我不管换几个号码都能被他们第一时间知道，搞到最后我也只能放弃。

　　进了公司我就感觉到气氛不大对，人们看我的眼神，也是别扭到了极点。看就看吧，我也不会少块肉的，可别长针眼就行了。

　　我绝对因该选择今天不来上班的，我是个猪，竟然蠢的来上班了，在这个狼多肉少的时候，我没有把握好自己，竟然主动送上门来了。悲哀两个字，竟也可以这么写。

　　出了电梯，我远远的就看见蓝昊天，莫西王子，约翰，还有那个霉女艾玲玲，四个并排站在那里唠唠叨叨，不知道在叨叨些什么，不过用屁股想也知道不是什么好事情，我决定拔腿就溜，没想到艾玲玲那女人眼尖的很，一眼就望见了我，大声冲着我这里喊道：“晨非，你终于来了啊！”

　　奶奶个凶的，这倒霉女人，我恨死你了。

　　只听身后响了一阵阵急促的脚步声，我知道我的好日子，又快到头了。



 


第八十六章 就是冤家才聚头


　　心里不痛快，‘霉女’艾玲玲早就被我在心里痛骂了三千六百遍，这女人简直可恶到了极点，你来找你昊天哥哥又扯到我身上做什么呢？女人就是麻烦，如若她不是女人我一定叫她好看！接下来我所要面对的就不只是应付这么简单了。

　　蓝昊天和莫西王子两个你追我赶的就跑了上去，一边互相瞪着对方，一边注视不远处朝思慕想人儿。

　　“真是没有想到，还能再见到你这个蓝老头子！哼！”莫西王子鼻子一哼，厌恶的瞥了一眼蓝昊天，不屑的说道。这个蓝昊天，他是怎么看怎么不顺眼。

　　“少跟我废话，黄毛小子！”蓝昊天懒的和他争辩，心里想着一会就把这三个碍眼的家伙统统都给赶出蓝氏企业去。今天他早早的来到公司，正主没盼来，却盼来了三个白痴，怎么不叫他郁闷。

　　“哼，我根本就懒的和你这个老头子废话，我一会就把小非给带走，他以后都不会回到你这里了，你记清楚了，老头子。”莫西王子，金发散发着阵阵的金色光芒，他信誓旦旦的保证道，好像小非已经是他的王子妃似的。

　　“你有那个能耐吗？我很怀疑！”蓝昊天不屑的说道，根本就没有把他放在眼里。他一见到这个金毛小子就不痛快，虽然开始还不是很清楚他和这金毛小子之间的矛盾，直觉却告诉他，这家伙和他有很深的过节。事实就是如此，这金毛小子一见到他，张口就叫他老头子，还说要带小非去他们那鸟不拉屎的国家，哼！开玩笑，绝对不可能。

　　“哼，你有什么好嚣张的老头子，小非不见得就会喜欢你！”莫西也知道，小非曾经和这个蓝老头子发生过些什么，但是那也只是曾经而已，要怪也只能怪他没有早认识小非，才会被这个蓝老头子个捷足先登了，不过，他绝对不会因为这样就放弃小非的。

　　“呵呵，是吗？那你可就得睁大眼睛看清楚了，看小非到底喜欢的是我还是你！”蓝昊天摆出一副很无辜的样子说道。

　　“哼！懒的理你！”在气势上莫西还是明显的输个了蓝昊天，尽管莫西王子背后还跟着个约翰，大约翰是中看中用不中说的，几乎可以忽略不计。

　　……

　　“呵呵，是艾小姐啊！今天有空又过来啦！”被抓个正着的我，万般不情愿的回过头，冲着这倒霉女人说道，这个艾玲玲是怎么看怎么的不顺眼，怎么瞧怎么让人不舒服。

　　“呵呵，晨非，可是终于把你给盼来了。”艾玲玲暧昧的说道，也不顾背后两道杀人的目光，上来就把胳膊挽在了小非的臂弯里，还自顾自的媚笑了起来。

　　妈妈的，这可恶女人，还想吃小爷我的豆腐，小爷我是随便叫你吃的吗？也不看看自己长的什么模样，比小爷难看，还想吃小爷的豆腐，没门。我也不顾她尴尬不尴尬，径直就把手臂从她的怀里给抽了出来。

　　“艾小姐，蓝总来了，叫他看见不好！”胳膊虽然是抽了出来，但还是得要找个光明正大的理由来搪塞这个女人，要不就显得我没有绅士风度了。

　　“哎，算了，虽然我不是很想放开，不过叫昊天哥看见也不好！呵呵，晨非，你比昨天看起来更加迷人。”艾玲玲娇笑不已，自以为是的说道。好象眼前的小非还有马上就要过来的蓝昊天已是攮中之物似的。

　　拜托，还没见过比你脸皮还厚的女人。我算是见识到了，什么叫无耻。不再去搭理这个无聊的女人，也容不得我再去搭理他了，蓝昊天和莫西王子就直冲冲的朝我这边赶了过来，两人同样都是甭着一张臭脸，显然又是经历了一场恶战。

　　“小非，我想死你了，昨天你怎么不接我电话呢！”莫西一见小非，就似狼见了羊一样呼的一下就贴了上去，紧张的问道。仿佛他一撒手小非就会又像一阵烟似的，嗖的一下就飞的没了踪影。

　　“你个黄毛，废话还真是多！”蓝昊天不屑的说道，眼神却是一直注视着小非的一举一动，说不担心那是吹的，昨天晚上他就把他和小非之间的事想了整整一个通宵，虽然他们之前的事情还是一点都回忆不起来，但现在他也却却实实的喜欢上了小非，确实是希望和他在一起。

　　“蓝总，早！莫西王子，你也早！”万般不情愿的喊了声，还真的是不是冤家不聚头啊。该来的全都来了，还真是齐全。不对，还差个方落翔，那才叫齐全呢？要不待会打个电话给他，叫他也来，大家一起来个Patry，热闹热闹。

　　“小非，我带你去我的国家吧，不用待在这里受他的气，也拿不了多少钱，我家富有的很，十个这样的公司我也能送给你！”莫西王子急切的说道，金色的头发蓝色的眼珠闪着动人的神采。

　　“晨非，该上班了，闲杂人等还是尽快离开，省得我找人把他轰出去。”蓝昊天沉着声音说道。

　　“小非，现在就写辞职信，我带你马上离开这里，不用再看这个老头子的眼色，你放心吧，小非，我绝对会把你捧到天上的，不叫你受一点委屈，我绝对有信心比这老头子强一千倍！”莫西王子信誓旦旦的保证道，又用眼睛瞟了一眼一旁的蓝昊天，挑衅道。怎么样老头子，我就不信你那点强过我。

　　“晨非，和白痴说多了会传染的，我知道你一向都很有主见的。”蓝昊天反唇相讥道，他的表情镇定一点都没被莫西洋鬼子的话所动，其实他的内心也有些隐隐不安，不是来字这个什么莫西，而是缘于他这几日对小非的所作所为，越想不由的心底越没底起来。

　　我倒，这两个人你一言我一言的，根本容不得我插一句嘴。我不耐烦的看着他们之间的争吵，不知道他们把我当成了什么？赌博的筹码，还是他们争夺的玩具？

　　“小非，你不说话就是代表要和我走，是吗？我就知道一定是这样子的！”莫西王子一脸兴奋的说道。说着说着就去拉小非！

　　“滚开，少碰他，你这个金毛鬼子！”蓝昊天愤怒的一把就扯开了莫西王子搭在小非身上的狼爪，大声的喊道。

　　“你个死老头，你才要滚开呢！”莫西也是毫无退让的意思和蓝昊天杠上了。

　　一直被忽视在一旁的艾大小姐艾玲玲站不住了，想唤回众人的注视，于是出声说道：“昊天哥哥，你们别吵了，小非他……。”

　　“你给我闭嘴！”蓝昊天没好气的说道。

　　“住嘴妖女，没你的事情！”莫西更是没什么好脸给这女人。

　　艾玲玲一阵愕然，呆傻在园地一动都不动了……

　　“拜托，你们有完没完了。你们我谁都不想见到！”可恶，气死我了。怎么能这个样子呢？这究竟是什么世道啊？

　　“小非，你生气了吗？一定是这老头惹你生气的，你放心，我帮你揍他。”莫西说着说着挽起袖子就打算要对蓝昊天出手。

　　“怕你！”蓝昊天不屑的说道，他也正好想要好好的教训一下这个金毛洋鬼子。

　　同样在楼顶里的几个秘书，早就知晓了发生的何时，只是碍于总裁的压力也不敢出声，眼见事态要向暴力方向发展，她们是再也坐不住了，决定给保卫室打电话，总裁可不能有什么事情啊，虽然那国的什么王子也很重要。

　　“你们闹够了没有！”我愤怒的大声的吼道。

　　突然间争吵的声音愕然中止了，几个人大眼瞪小眼的望着小非，也不敢有下一步的动作。

　　“约翰大叔你带莫西王子先离开，有时间我会找你们说清楚的！蓝总，没什么事情我就去工作了，我忙也帮不了你什么忙。说完了，我先走了。”妈妈的，这帮混蛋简直根本不把我放在眼里，管你们脸色好看不好看，我想做什么就做什么，再不迁就任何人了。

　　潇洒的离开了争吵的现场，不带走一片云彩。

　　……

　　“哼，约翰，我们走！”莫西王子瞪了一眼蓝昊天，哼着鼻子就走了。

　　“下次再来，就没这么容易出去了！”蓝昊天狠狠的说道。

　　“昊天哥哥，我怎么办呢？”艾玲玲傻愣愣的问道。

　　“滚。”

　　……



 


第八十七章 办公室里的冲动


　　心里边憋屈，屁股也疼，坐在办公椅上犹如针粘，难受的要命。蓝昊天还时不时的来唠叨那么几句，很是关心的问问我究竟有没有事情，我还能有什么事情呢，都已经这样了，还想要怎么着呢。再待下去怕是没有多大意义了，不如辞职算了。

　　“哎！”做人真是累啊，尤其是做个男人。

　　脑子好乱，也不知道究竟要怎么处理这些事情！

　　“我有那么那么好吗？这么多人都来骚扰我。哎，真是倒霉催的。”趴在办公桌前唉声叹气的我，一点头绪都没有，成天都快被这些破事给烦死了。感情不是闹着玩的，喜欢我不一定非得要我也喜欢你不可。

　　哎，继续待在蓝氏企业也只能让我更加的烦躁，越来越多的人和事让我疲惫不堪，说不清楚也道不明白，也许离开休息一段时间或许会好一点也说不定。内心虽然也有点不舍得离开蓝昊天，但是却也无法保证再不会发生类似昨天那些事。

　　打定注意后，还是决定先离开一段时间比较好，不说辞职，只是单纯的请假，想来蓝大总裁也不会太为难我的吧。

　　又犹豫了好一会，这才稳住了身心，冲吧，没什么好怕的。

　　轻微的挪动着屁股，慢慢的站了起来，呼，还是疼，可恶的蓝昊天，绝对是想要我的小命，没有他这么折磨人的，都快被他给插死了。

　　走一步疼两步，好不容易挪到了蓝昊天的办公室外，只听见咣当一声脆响，差点把我吓趴在地上，本来双腿就软，那惊的起这般吓的。

　　咽了下口水，胆战心惊的站在门外，进也不敢进去，更别说提请假的事情了。

　　内心之中挣扎了半天，请假的心再一次窜上心头，占据了上风，索性豁出去了我。憋足了气，卯足了劲，我就挥手朝门板拍了去。

　　“啊…..。”还没等我拍开门，那门就自己开了，我一慌张，索性就朝门里倒了去，拜托，这样不好玩啊！而且好死不死还掉进了蓝昊天的怀里，被他抱了个正着。

　　“啊，是小非，你怎么来了。”蓝昊天惊讶的问道，眼里既有难掩的兴奋，又有不安的猜测，不过他宁愿选者相信小非对他的感情。刚才他也是想出去再看一看小非，没想到刚一开开门，朝思暮想的人儿就倒进了自己的怀里，着实让他兴奋不已啊。

　　“啊，蓝，蓝总，请你放手！”真是倒霉的时候，喝水也会被呛死，搞的好像又是他自投罗网似的，别扭不已。

　　“哦，呵呵，好吧，我先放手，不过下次你可得小心点啊，这次由我接着了，下次万一我没在，摔到地上，那可就不好了！”蓝昊天松开了辖制小非的胳膊，一本正经却又玩世不恭的轻笑道。

　　“谢谢蓝总的关心！”哼，我看你是没安好心。

　　“呵呵，关心你是因该的，小非！”蓝昊天笑的那个灿烂，就差没在脸上写着高兴二字了。

　　我可担待不起，我在心里唠叨道。

　　“蓝总，我来是有点事情找你！”憋着气，我还上打算把话给挑明了，管他高兴不高兴呢，这么下去，早晚连小命都不保。

　　蓝昊天下意识的似乎觉察到了什么，他静下心来问道：“什么事情？你说说看！”什么事情都可以答应你，但是辞职是绝对不行的。

　　“也没什么大的事情！”表情这么安详，难不成是他已经察觉到了什么？我内心胡乱的猜想道。他发怒还好，说明还是个正常人的表现，现在倒反而一副很平静的样子，倒叫人不安起来了。

　　“你说吧，究竟想说什么？”蓝昊天更加感觉不对头了，根据他对小非的了解，他一有事情就马上写到了脸上，这会估计他心里一定是有什么瞒着他，才会这样的！难不成，他真的是想来辞职的。蓝昊天的表情由刚才的兴奋转为了现在的恼怒，喜欢一个人难道也有错吗？

　　“也没什么！真的！”瞧你那脸，黑的跟包工似的，我还敢说吗？真是郁闷，打定主意要请假的我，此刻也有些犹豫了。不知是该说还是不说。

　　“没关系，有什么话你就说吧，我能做到的一定答应你，不过前提你不许辞职，放心，小非你的待遇我会专门为你支付的。”蓝昊天眉头微微皱起，开出了自己能接受的最低条件，只要他不辞职，不离开自己，就什么都好说。

　　“蓝总你说的是真的吗？你保证不生我气？”我非常犹豫的问道，蓝昊天的可信度在我内心里已经降到了很底，我不得不担心他口中的承诺到底有多重。

　　“说吧，我不会生气的。”蓝昊天再一次的保证道，那还是要看你说的是什么事情了，小非……

　　“好，那我可就真的说了。”管他的，我心一横，打算豁出去了。

　　“恩，我听着呢！”蓝昊天轻声说道。

　　“我想请假！”这四个字好不容易别我憋了出来，实在是非常的不容易啊！

　　“什么？”蓝昊天简直不敢相信自己的耳朵，他曾经一度认为，小非会对他说的一定就是辞职二字。尽管他也做好了最坏的打算，把他再次绑回到他的身边不叫他离开半步，只是没想到的是，听到的会是这么几个字。

　　“我，我想请假！”我倒，我的脸色一下子就灰暗了下来，刚才明明还说是除了辞职什么都会答应我的，没想到几秒钟就变了卦，所以说这混蛋蓝昊天就根本没有什么诚信可言，我在心底早就把他骂了个狗血喷头，这混蛋蓝昊天，一点人性都没有。

　　“哦，请假？你为什么要请假呢？”蓝昊天反问道。虽然请假不是辞职，但是毕竟结果和辞职有点相像，不过是还会回来而已，尽管如此，他还是不想小非离开他的视线。

　　晕，请假当然是要休息了，还有就是为了躲避你，行了吧！真是讨厌的家伙。

　　“这些天我感觉有些力不从心，不能把全部的精力放在工作之上，所以想请几天假散散心，而且身体也不是很好，需要一段时间静养。希望，蓝总能够批准我的请假。”我垂下了头，很正经的和他说道。

　　“是吗？这样啊！”蓝昊天眉头皱的越来越紧了，小非说他累了，他确实是因该让他好好休息的，只不过他好又舍不得让他去休息，要不他陪着他去度假得了，一来能散心，二来也能躲避那几个苍蝇，不错，那就这么办吧。

　　“是的，蓝总，希望你批准。”算了，这次是豁出去了，管你准不准呢，明天我是死也不会来上班的，银行里的钱，省着用也够我吃个大半辈子了，这还要感谢我们慷慨的蓝大总裁，曾经的无私奉献呢。

　　“哦，既然这样，那你就休息一段时间吧！”蓝昊天想通之后，也就不再为难小非了，满口答应道。

　　“真的吗？你答应我了，蓝总？真的吗？我不是在做梦吧？”我兴奋的大声叫了起来，竟然不小心的抓住了蓝昊天的胳膊摇晃了起来。等我反应过来之后，才注意到蓝大总裁正在用他惯常的淫荡眼神望着我出神，好像要把我吃掉一样，另我浑身的不舒服起来。

　　“呵呵，你不是在做梦……。”好可爱，好诱人，好想一口把他吞进怀里。忍不住又起了前天晚上那个疯狂的夜晚。身上不仅又燥热了起来。

　　“谢，谢，谢谢蓝总。”我的声音小的就根蚊子似的，到了最后我几乎都不知道怎么再做什么了，只是模糊的感觉到蓝昊天的大手搂住了我的腰，他温热的唇也侵袭过来，紧紧贴上了我的唇，挑逗着我稚嫩的舌尖……



 


第八十八章 办公室里的激情


　　蓝昊天越过办公桌，朝我跃了过来。他的大手一勾就揽住了我的腰，他俊挺帅气的脸还没等我反应过来，温热的唇就跟着侵袭过来，紧紧贴上了我的唇，开始挑逗着我稚嫩的舌尖……

　　“唔……。”蓝昊天这家伙的动作快的惊人，根本就不给我任何思考的时间，就霸道的吻了上来，被他这么霸道的举动杀的有点措手不及，很轻易的就被他的舌强占了去。整个口腔中充满了属于蓝昊天独特的男人气息。被这突如其来的激情，弄的晕头转向的我根本就无法作出任何反扛，只能任凭他的舍在我的嘴里肆虐。

　　牙齿被他的舍顶了起来，朝里面深入，我红肿的唇还时不时的被他的牙齿轻咬几下，既痛苦又甜蜜……

　　我双颊绯红，单手支撑着后面的桌子，另一只则放在了蓝昊天的身上，我下意识的想去推开他，可是手伸出去后，却发现自己根本不是他的对手，无法推动他不说，而且还显得更加暧昧了，推他却反而像是在抚摸他。从蓝昊天激情的热吻中，足可以充分的说明这一点。

　　“唔……。”不行了，嘴巴都快要被他给咬破了，野蛮人就是野蛮人，连接吻都是这么的粗暴。

　　“唔……。”妈妈的，再不放开小爷，我咬你舌头了，可恶的蓝昊天。

　　呼，可恶的蓝昊天终于是吻累了，好不容易把我的唇从他罪恶的口中给释放了出来，我长长的出了一口气，如果再晚一点我估计见到我的一定是我的尸体，有谁听说过接吻还能被憋死的？呼…..

　　身子不停的轻缠，连带我抵靠的桌子也感觉有点不大对劲，但最不对劲的还要数蓝大总裁，刚刚能喘一口气的我，还没来的及抱怨，混蛋蓝昊天就一把扯开了我的衣服，我衬衣的扣子也被他粗鲁的拽掉在了地上，骨碌骨碌几下的也不知道滑向了那里。

　　“蓝，蓝，蓝总…..，你想干什么？”我双眼惊恐的望着蓝昊天，颤抖着声音问道，他健壮的身体仅仅的贴着我的身体，整个人就跟被火烧了一样灼热的很，他灼热的眼神里，写满了欲望二字。

　　“想要你……。”蓝昊天低沉的声音里充满了情欲的诱惑，他轻轻的舔了一下的嘴唇，好甜，忍不住想要让人再一次的吻上去，只是这一次，他决定换个地方攻击。

　　“啊……，蓝，蓝，蓝总，这是大白天啊，这，这，这里还是你办公室啊……。”我哆嗦的说道，感觉自己的心灵已经遭受到了前所未有的沉重打击，不是吧，这是在你办公室里，要发情你也找了好的时间，好的地点啊！

　　“等不及了，我现在就要要你……。”没给小非任何挣扎的机会，蓝昊天的唇就朝他的脖颈袭去，边吻边舔，时不时还轻咬那么几下，惹的小非不断发出阵阵诱人的呻吟声和喘息声，这样的声音就更加刺激了蓝昊天的神经，他的脑中更加急切的想要得到小非，想要他的温柔，想要他的甜蜜，想要和他一起达到欲望的最顶峰。

　　“唔，啊……。”只感觉此刻的我已经不是我了，完全是个已经被欲望和野兽控制的可怜虫，和蓝昊天在一起我并不感到厌烦，反而还会兴奋，颤抖的身体同样可以证明这一点，至少我知道，我是喜欢他的，可是我要的并不是这些啊！

　　蓝昊天把桌子上的东西都扫到了地上，我就这样被他压在了桌子上面，上身的衬衣扣子全部都已经被他给拽了下来，闪落在地上，衬衣被垫在光裸的皮肤身子下面，裤子也不知道何时被蓝昊天给解开了……

　　“蓝……，蓝总，不能，我们不能在这里。”混蛋蓝昊天，我屁股还疼呢，妈的，这混蛋还真不是不懂的心疼下人啊！前天晚上就差点被他做死了，还来？我还能不能活了？也不看这是什么鬼地方。

　　蓝昊天根本就不听我的喊叫，还是一个劲的在我身上抚摸着，欲望升腾的如此之快，已经彻底把他变成了一个魔王。

　　“小非，我想要你……。”蓝昊天吻着小非的唇，吻上他的耳根，吻上了小非胸前两点樱红…..

　　豆粒大的两点樱红在蓝昊天的吸弄下，直挺挺的显得异常的可爱和诱人。每一刻的轻咬和接触，都惹的小非发出诱人的呻吟……

　　“蓝，蓝总，不，不能…..。”

　　衣物在本能的驱使下，很快的就从身上被褪除下没几件了，我被蓝昊天压在身下不能动弹，同时也被他挑逗的失去平常心，虽然屁股依旧还是灼热般的疼痛，但却有种莫名的空虚不断向我侵袭而来，我知道，那是情欲的味道……

　　我和他又一次的沉沦在了欲望之下，下身是火热的疼，快感也是一阵胜似一阵，不断的涌向我的心头。我沉沦了，沉沦在他的欲望之下，蓝昊天也得到了他想要东西，我的身体吗？

　　一阵激烈的运动的完成以后，我累的腰都几乎直不起来了，只能喘着粗气趴在办公桌上，整理这突如其来的情欲。

　　“小非…..。”蓝昊天轻声唤道，运动过了情欲渐渐的消退了，他的头脑也清醒了不少，穿上了裤子，偷偷的向小非那里瞄了过去，好像小非非常非常不开心的样子啊，怎么就搞成了这个样子呢？恨不得此刻有个地缝钻进去得了，前天不才刚刚缠绵过吗？怎么刚才又把持不住，把他给要了呢。

　　不想搭理这个禽兽，简直可恶到了极点，早知道会变成这个样子，我是死也不会踏进他的办公室一步的，搞的又一次的被这个混蛋给上了。屁股疼的就和被火烧了一样，刚刚有点好的迹象，这下完了，全部都完了，一定比原来更加严重了。可恶的蓝昊天，色狼，变态，禽兽……是不是说禽兽都太温柔了？

　　“小非，我，我不是故意的。我帮你把衣服穿上吧！”蓝昊天不好意思万分尴尬的说道，从地上拣起了小非的衣服，打算为他更衣。裤子还好，比较结实，没什么大的损坏，只是他朝那衬衣瞧了瞧，实在是不成样子了，还粘上了他们欢爱后流出的液体，实在是不能在穿了。

　　“哼！”说这些还有吗？混蛋蓝昊天，小爷我屁股快要疼死了，你还鬼叫个熊啊！

　　“那个，小非啊……。”蓝昊天紧张的叫道，看这情形，他刚刚真的是太过分了，竟然把小非折磨成了这个样子。后悔和不安全部涌向了他的心头，如果时光可以倒流，他宁愿只要那一个吻了就够了，这下好了，看来真的是把小非给得罪了。

　　“快送我去医院。”拒绝了蓝昊天上来扶我的假好心，我决定还是来点实际的东西比较，去医院也许是最实际的，就我目前这状况来说。

　　“什么？”蓝昊天错愕的看着小非，以为自己的耳朵听错了。

　　“送我去医院，白痴。”我愤怒的朝他喊道。我这样子还能算个正常的人吗？不去医院我怕是要死在这家伙的办公室里了。

　　“好。”蓝昊天慌乱的回答道，下意识的就要过去扶小非。

　　“白痴，把衣服给我穿上，你想我光着去医院吗？”简直就快被他气死了，这个笨蛋，这个禽兽，蓝昊天。

　　“哦，是，好！”蓝昊天这才反应过来，冲进办公室里专门设置的衣柜从新翻出了几件干净的衣服，飞快的又杀回了事发现场。

　　“拜托，你杀猪啊，用这么大的力气，慢点……。”

　　“啊，好，好……。”

　　“拜托，你看着点路好吗？撞了，撞到屁股了！”

　　“啊，好，我再小心，小心点…..。”



 


第八十九章 医院风情


　　蓝昊天就是个混蛋，纯粹的混蛋。好不容易把我送到了医院，我感觉自己已经没有多少活气了，一路上又颠簸了几下，还堵了一小会的车，屁股上的伤是越发的严重了，我真想把它割下去，双手奉送给这个混蛋。

　　不，不行，不能这么做，到时候吃亏的还是我，我要反攻，我要反过来让他难受，让他的屁股也开花，混蛋蓝昊天我宇晨非在这里发誓，一定也要你的屁股开花，否则我就跟你姓，发了如此毒誓，我就要做到。

　　“啊，…..。好疼。”可恶又扯到了伤口。

　　趴在医院的病床，哎哎呀呀的喊了半天，疼死了算了，丢死人了。躺在医院里的我几乎不敢去看那些小护士的眼神，她们倒是一副不是很惊讶的表情，倒弄的我更加的不自然了。

　　医生在蓝昊天的威压之下，没敢告诉任何人我的病情，也就我和蓝昊天两个人知道，这混蛋肯定不会把这么丢脸的事和人说，我同样是死也不会说出去的。虽然这样，我还是觉得自己一下子比别人矮了好大一截。

　　小护士们总是时不时的进来送个水，检查个什么的，弄的我更是尴尬不已，任由他们摆弄，我又懒的解释什么，怕一说多就露馅了。到时候难看的只能是自己。蓝大混蛋赶也赶不走，死活非要赖在这里不走，好不容易说的他出去，转过头给我来了一句：“你好好休息，我出去给你买点吃点东西！”差点把我气的吐血，直接被呼进去的气给呛了一大口。

　　“可恶，你赶紧给我滚。”我还气的冲着他嚷嚷道，早晚都得死在他的手里，不过死之前一定要把他的屁股弄开花，我愤愤的想道。

　　蓝昊天俊脸之上也是写满了悔恨，小非骂一句他不敢还一句，骂两句他都闲不够，甚至还想要帮着他多骂自己几句，他的心思变化之大，让他都有点不可思议，从没有如此的在意过一个人，在意他的事，在意他的人，在意他的一切。想做的更好，却把每一件都做糟，哎，真正喜欢一个人真的好难。

　　何况他不能用那些对待女人的方法去对待他的小非，他毕竟是个男人啊。

　　……

　　小护士们也不知道来了多少趟了，在短短的一个小时之内，不想说也懒的去理，我知道她们存的什么心思，我对自己的外貌还是很有自信的。想她们一会看够了，一会就不会再来了吧。只是我低估了女人迷恋帅哥的能力，小护士见我好说话，来的次数更加的频繁了，到了最后我几乎认为我的屁股在这里根本不可能得到医治，肯定会继续恶化下去。

　　就在我最无奈，打算为了屁股和这些天使做下斗争的时候，蓝大总裁竟然从门外闪了进来，见到屋子里的两个美女小护士，脸马上就黑了下来，也不顾人家女孩子脸皮薄，就发冲道：“你们干什么呢？这里我来照顾，都出去吧！”

　　蓝昊天一声狮子怒吼，吓退了所有待在屋子里的美女小护士们。

　　“你小点声，不行吗？”我没好气的冲着蓝昊天大声说道。

　　“行，行，小非！你说什么就是什么！”蓝昊天赶走了一帮小女人后就忙着向小非赔笑道。曾几何时他也是否会想到自己也会变成今天这个样子，追着自己喜欢的人到处跑，看着喜欢自己的人脸色行事。

　　“哼，你又来做什么？你伤的我还不够吗？”我非常不悦的冲着他喊道。一看他进了门，感觉屁股那块地方又开始痛了，还是那种钻心的痛。

　　“小非，饿不饿？要不要吃点东西呢？”蓝昊天耐着性子，陪着笑脸，手里大包小包拎了一大堆吃的就像小非来献宝了。

　　“我不饿，你走吧，蓝总！我自己在医院里待着就可以了，护士们会照顾我的。”转过脸不去看他，小样，想讨好我，没有用的。哼，伤害已经造成了，别以为我会轻易原谅他。反正在蓝氏企业的工作我也不打算要了，也没什么好脸不好脸，继续在那待下去的话，保不定天天都得被他叉叉圈圈了，那我是去上班呢？还是去卖身呢？奶奶的，蓝昊天，越想我是越生气。

　　“小非，我不是故意的！你吃点东西吧，都已经中午了。”蓝昊天还是耐着性子规劝道。哎，后悔两个字已经不足以形容他此刻的心情了！还是那句话，如果时光可以倒流，他宁愿让时间固定在那个热吻之上，也不愿让小非讨厌他。哎，现在说再多又有什么用，不过是徒增烦恼罢了。

　　现在只希望自己的一片热情，能使小非回心转意，不再如此冷漠的对待他吧。

　　“你放那吧，我一会再吃。没什么事情你先走吧！”烦，看来不吃这家伙是不会走的，那就叫他把东西放下，再走人，省得站在这里挨眼。

　　“那好吧，我看你吃完了，我就去外面待会！”蓝昊天像是下了很大的决心一样，用力点了下头，慢慢的说道。

　　“什么？你不走吗？你待在外面干什么呢？”我晕，蓝大总裁还真是变了性了，也学会照顾人了，还真是让人不敢相信他的好意，保不定又在吃的里下了什么春药秋水的，再来了霸王硬上，我就只能陪上帝老头喝酒聊天了。

　　“小非，你别生气，容易伤身体！乖，先把我给你买的粥喝了，一会我再帮你上药，那些护士的手艺我信不过，还是我亲手为你上的好，那样我才放心！”蓝昊天一边忙活，一边像个大妈似的喋喋不休的说着，俨然一副新世纪的超级好男形象。要是把这场景拍给熟知他的人看，怕是没几个不被吓晕过去的，简直比火星撞地球的几率还要小，不过他确实是发生了。

　　当然就连我们小非也在怀疑自己是不是看错了，眼前这个新好男人，眯着眼笑着喂他粥喝的男人，是那个上天入地唯我独尊的蓝昊天？我没有看错吧？真的是那个蓝昊天吗？我还是无法相信，也许是我自己在发梦，根本就不可能吗？

　　不过从屁股上传来的疼痛却是无法不让我不信啊，哎！但是伤害还是造成了啊！如果说插进去，拔出来就算没事的话，那喝进去的水为什么还会变成尿液呢？

　　“好，答应你前面那条，我喝完粥，你就从我的视线里消失。擦药的事不劳蓝总你费心，我自己看着办吧！”好了，这已经算是最后的通融了，你要是再不识相点，就别怪我破口大骂了。

　　“好，我答应你，那你先把粥喝了吧！”蓝昊天一咬牙，眉毛也皱到了一块，十分不情愿的答应道。先把粥哄的小非喝了，再做其他的打算吧，到时候他在死皮赖脸一点，说不走，打也不走，小非到时候也不会拿他怎么样呢。

　　瞪了他一眼，还是觉得蓝昊天这家伙不可信，不过既然他都这么答应我了，我想他也不会脸皮厚到人骂他还不走的地步吧，犹豫了一会，算了还是喝了吧！主要还是有点饿了，我才不会让自己的胃受委屈呢！

　　“好了，我喝，你身子离我远点，胳膊伸长一点就行了。”可恶，想借故靠近我，门都没有，一点机会都不给你。可恶的蓝昊天，魔鬼蓝昊天。

　　“好好，什么都听你的。”蓝昊天乐着一脸一屁股就坐到旁边的椅子上，笨拙的端起粥碗开始喂小非喝粥了。

　　“啊，你用鼻子喝粥啊！”奶奶的蓝昊天。

　　“啊，不好意思，我给擦下小非。”

　　“啊，你存心不要吃是吧……。”

　　“小，小非，你别生气啊！”

　　……



 


第九十章 擦药也激情


　　喂我喝碗粥也跟上战场打了一次仗似的，那么不容易。要么就是不小心把勺子戳到我的鼻子上，要不就把粥喂到了我的身上，如此这般被他折磨了一会，我不但没有吃饱，反而又生了一肚子的闷气。

　　“我说蓝总，你是存心不叫我好过是不是？”强忍着即将要喷发的怒火，冲着蓝昊天喊道。

　　“啊……，呵呵，小非。存属过失，过失。我是有点紧张而已，这次不会了，来，我再喂你！”蓝昊天一边陪着笑脸，一边好心情的再为小非献上了他的爱心午餐。喂多了就好，熟能生巧吗，谁叫他这也是第一次喂别人吃饭呢！

　　我真怀疑自己的眼睛是不是出了什么问题，还是在做什么白日梦，蓝大总裁怎么突然变成了这个样子，以前脾气拽到火星的他会喂别人吃饭，简直让人无法相信，一定是脑子受到了什么刺激！不过受不受刺激我才懒的管呢，还是提防一点的好，人家老人家心情好了，给你一张指不定待会来个又见乌云，你就是怎么死也不知道呢。我可没那么大的面子叫咱们的总裁大人一个劲的陪我笑脸。

　　不管了，这是最后一次。再喂到我鼻子里，我肯定跟着混蛋蓝昊天翻脸，反正公司的工作我也不打算干下去了。

　　瞪了他一眼，气嘟嘟的说道：“再喝一次，喝完你就走！”哎，为什么每次总是我先妥协呢？呼，我得改改这容易被人牵着鼻子走的坏习惯。

　　“好好，就听你的！”蓝昊天笑着附和道，俊脸之上洋溢的幸福的味道。先喝完粥再说，到时候走不走那就是他的事情了。他就不信他死皮赖脸待着小非会和他翻脸？蓝昊天带着这种幸福的心情开始喂小非喝起了粥，吃起了午餐。

　　总感觉这家伙没那么好说话，不过还好，总算是没有把吃的东西喂到我鼻子里，还好还好，不过看他笑的贼兮兮那模样，心里不由的打了个哆嗦。论智慧我是肯定比不上蓝大总裁的，看人家年龄不大就接手并且把蓝氏企业搞的红火就可以看的出来；论奸诈和狡猾那就更不是他的对手了，否则蓝大总裁也不会有魔鬼的称呼了。

　　“你是不是在打什么鬼注意？”我谨慎的问道。心里的不安越来越重，他的一个笑，他的每一个动作，都使我联想到了早上他对我的暴行，难不成他话中有话，还要对我那个？我倒，想想也是，这混蛋从来就不是怜香惜玉的人，以前和他传过绯闻的女人们，貌似好像没几个说他疼人的。也或许是我听错了。

　　“没啊！我什么主意也打啊！”蓝昊天盯着小非说道，他脸上难不成有写着邪恶二字吗？怎么他温柔的笑却被人看作是打着鬼主意，实在是叫他郁闷不已。不过话说回来，他还真是想做点什么，至少他不想也不会等小非喝完粥吃完午餐就这么匆匆离开。

　　“不怀好意！告诉你啊，吃完就赶紧离开啊！”别想给我岔开话题，待会你就给我赶紧离开，一只狼无时无刻的坐在自己的身边，你还有心情吃饭，有心情养病吗？不加重已经是谢天谢地了。

　　“呵呵，好好，一切都听你的！”蓝昊天哄着小非一个劲的点头称是，先吃了午饭在说，其他事一会再说，一会再说。嘿嘿……

　　“一切都听我的？”我狐疑的看着他，看他那脸一点可信度都没有，叫人不怀疑他心里有鬼才怪呢！

　　“是是，当然一切都听你的了。”蓝昊天还是陪着笑脸说道，就算是心里有鬼也不能这么容易表现出来啊！

　　……

　　喝完粥了，也该到了上药的时间，那羞人的地方我是不好意思叫人帮我弄的，只有待会自己看着办了。

　　“蓝总，粥也喝完了，东西也吃了，你是不是也该离开了？”勉勉强强算是吃了个半饱，再这么吃下去难免不被吃成了胃穿孔，还是早点叫他闪人，我待个一时半会也好离开回家，不过回家之后又得面临老妈的唠叨。

　　“好像是吃完了！”蓝昊天简单的收拾了一下东西，轻声说道。

　　“恩，吃完了，你也该走了吧！”还墨迹什么呢！这家伙，我还等着擦药呢。

　　“小非，你是不是该擦药了？“蓝昊天转过头，一脸担心的问道，好像丝毫都没被赶走的觉悟似的。

　　“擦药？这不用你多说，你还是赶紧走吧！”晕，我就知道这小子没安什么好心，打坏主意打到这上面来了。

　　“那怎么行？我走了谁帮你上药呢？”蓝昊天俊脸一扬，理所当然的说道。

　　“用不着蓝总费心，护士小姐可以帮我上药！”可恶，我就知道这家伙没那么好说话，明明答应了要走的，说话就和放屁一样，放出去了也不管别人受的了受不了，这家伙就是典型的这种人。

　　“护士小姐？我不会叫他们碰你一下的。”蓝昊天沉着脸说道，他的人是不容许人碰触的，不管是男人还是女人休想动他的小非一根指头。

　　“我晕，好了，好了，我说不你，我自己来行了吧，你赶紧出去吧！”我算是服他了，人家护士小姐就是干这个吃饭的，你不让她弄，莫非你还有这本事不成。让他帮我擦药又是对我的一次折磨。那里已经够难受了，万一这混蛋再次的兽性大发，我干脆撞墙死了算了，我是不愿意冒这个险的。

　　“自己怎么行呢？小非，我来帮你吧，你身体这么虚弱，就让我为你做点事情吧，这样我心里也会好受一点！”蓝昊天一边说，一边作势就要开始行动了…….

　　“混蛋，你给我停下来。”妈妈的，蓝昊天，怎么就听不进去别人说话呢！叫你走还死赖着不走，实在是有够讨人厌的。

　　“小非，怎么了？那里又疼了吗？我来帮你看看！”蓝昊天一见小非大叫，就心疼的走上前去，想要察看小非的伤口。当然他可是最了解小非的伤口了，也最清楚它是怎么来的。

　　“混蛋，你别碰我！住手！”我只感觉到全身的冷汗又开始生根发芽了，不停的往外冒，我用吼的也无法阻止蓝昊天朝我伸过来的魔掌，温热的屁股之上，传了一阵冰凉，我知道那是蓝昊天的臭手，已经摸上了我的屁股。

　　“小，小非，你别生气，我这么也是为了你好！你别乱动，我轻轻的给你上药！”蓝昊天咽了下口水，手轻轻的摸向了小非那诱人的臀部，白而挺翘的臀部，略微有些红肿，但去越发的让人遐想不已…..

　　“混蛋，我死也不让你给我上药！啊……，好疼。”我扯着嗓子冲着身后的蓝昊天喊去，为了躲避他的袭击，我拼命的挪动自己的身体已避免和他的碰触，却没想到，这一动却又牵动了我的伤口，又是一阵钻心的疼。叫我不仅大叫了起来。

　　“我的天，小非，你不要乱动，你一动就会牵动伤口，还是让我为你慢慢的擦药吧！你放心，我一定不会让你感觉到疼痛的。”蓝昊天信誓旦旦的保证道。说不定还会舒服呢，蓝昊天这么想到，他一定保证不再弄疼小非的身体。

　　“我的伤是谁弄的！”我一个字一个字的从嘴里说出来，这家伙真可恶，好像我身上的伤和他无关一样，这混蛋！

　　“是是，小非，下次我一定会注意的。”蓝昊天一个劲的点头保证道。

　　“哼！”别指望我再相信你，没有下一次了！

　　……

　　“啊。你个混蛋，你给我轻点，你这家伙，实在是太可恶！”娘的，太气人了，说轻点，差点要了我的小命，要是重点，我就直接去见上帝了！

　　“啊，小非，我无心的！”蓝昊天一个劲的道歉道。

　　“蓝昊天，你个白痴，你给我滚开……。”

　　“啊，小非，不要啊……。”

　　我豁出去了。一个饭盒朝他丢了过去，擦药，擦你的鬼去吧！



 


第九十一章 住院风波，色狼来袭


　　直到傍晚蓝昊天那猪才终于舍得离开了，下午的时候他出去了一个小时也不知道是去干了什么！看他脸色有些不对，嘴里骂骂咧咧的，好像是赶着去处理什么人似的。不用想八成是莫西王子找来了，来医院来的匆忙，都来不及把手机带出来，估计莫西王子找不到我的人，才会又去公司找麻烦的。

　　哎，来来回回的这些事情实在叫人不舒服，找个机会和莫西王子说清楚吧，老是叫他误会，真不舒服，我又不可能会喜欢他，也不知他缠着我有什么意义，我和他根本就不是同一个世界的人，就算是退一步讲，我喜欢男人，那我也不会喜欢一个外国人。

　　莫西王子啊，你还真是叫人头大啊！

　　老是这么趴着都成了木乃伊，却又不敢翻身，一动就会牵扯到了屁股那处的伤口，疼的我不行。只好强忍着身上的伤痛，做一些简单的活动，实在是没有办法啊，伤的那地方真是丢人，那会还憋着给老妈打了个电话，说是再朋友家过夜，老妈竟然一口的兴奋，说她儿子终于懂得享受人生了，还叫我和女朋友好好的在一起，有空就带女朋友回家来吃饭。

　　我倒！差点没被老妈气的被过气去。我要是实话说了，老妈她还能交代的这么爽快吗？你宝贝儿子我被个男人插到了医院，正在医院里接受治疗，说不定再过不久还给你带回家个男朋友呢。不过最后这纯粹就是气话了，我也不想吓到自己的老爸老妈，毕竟他们一大把的年纪了是禁不起吓的。

　　“呼，那个混蛋终于走了，我也能好好的喘一口气了！”趴在床上我大声的喊了一嗓子，虽然还是不能翻身，但我还是觉得比较安心，因为蓝昊天那大色狼终于离开这里了。

　　色狼走了，整个人都轻松起来了，本来我这病是不需要住院的，也可以回家静养。不过，话说回来我是没那个胆量回家的，只好自己在医院里讲究一晚上了，估计过了今天没天也就能下床走动了，希望不要再出什么以外就好了。

　　…..

　　窗帘蓝昊天走的时候已经给拉上了，还好没有全拉上，月光也随着缝隙透露了一点进来，屋子里的灯也已经叫护士小姐帮我熄灭了。屋子里除了我就再没有别人了，显得非常的冷清，尤其是月光透进来的那一刻，感觉世界就只剩下了那一点一点的光明给自己，哎，心乱如麻。

　　我，蓝昊天，究竟要怎么办呢？

　　蓝昊天这么做究竟是为了什么？是喜欢我才这么做的吗？我不敢把一切想的太美好，因为往往你想好了，他又会朝另外一个方向去发展，你始终是抓不住他的。所以我宁愿把事情往坏处多想想，蓝昊天就说不定永远会这么对待我！

　　可是这终究不上长久之计，我们始终都要给对方一个答案的，不是吗？

　　哎，人活着就是累啊！生活累，谈感情累，干什么都累，就没有一样事情不累吗？（睡觉或许可以考虑下，小非！某水建议道。）

　　天晚了，夜也沉了，我决定还是趴着睡觉吧，尽管你不知道我现在有多难受，但难受归难受，还是要生活啊！

　　病人的耳朵总是很敏感的，听不见那就另当别论了，一阵熟悉的脚步声在走廊里响了起来，我心里咯噔一下，这么熟悉的脚步声，这么变态的开门声，不是蓝昊天还能有谁呢？我的天，这混蛋不是才刚走了没多久吗？怎么又闪了回来？

　　心跳的飞快，冷汗再一次从额头上冒了出来……

　　门把被轻轻的转了一个圈，松动了，门开了！

　　蓝昊天蹑手蹑脚的走了进来，他尽量把自己的动作放轻放慢，尽量让自己不要吵到小非，尽量让他的动作做到无声无息，放心，他来这里不是做小偷，也不是要做色狼，只是担心小非一个晚上会害怕，左思右想还上忍不住从家里又赶了过来。

　　放心，他真的是什么也不做，只是看看，陪陪小非。反正天已经黑了，他也不打算离开了，就这么待在医院照顾小非吧。蓝昊天在心里打着自己的如意算盘，他尽量的小心翼翼不要惊动病床之上的小非。

　　转了几个圈，躲过了几个容易发出声响的危险家伙，蓝昊天总算是挪到了小非的身边，他轻轻的坐到小非病床旁边的椅子上，还好，好还没有发出一点声音。看小非紧闭的双眼，一定没有被自己吵醒吧。

　　蓝昊天笑了，看着床上美人的笑脸他笑了，就连他睡觉的样子也是这么好看，让他忍不住想要亲下去。从没有如此喜欢过一个人，发自内心的想要去关心他，呵护他。

　　看着看着，竟不觉痴了，鬼使神差的蓝昊天竟然低下了头，性感的唇作势就要去碰那诱人的红唇。

　　“啊，你个混蛋……！”我就知道他没安好心，不愧是色狼中的色狼，色狼中的极品，就连我这个病号，这个装睡的人他都不放过，这混蛋，杀千刀的家伙，竟然又想要吻我，想要非礼我。简直不可饶恕，根本就不能饶恕。

　　“啊，小，小，小非，你起来了啊！”糊涂的蓝昊天也被小非的这一声怒吼喊的回过了神，他突然才意识到自己刚刚又犯了一个很严重的错误。明明知道小非不想叫他碰的嘛，怎么偏偏自己又去撞了枪口呢？

　　一万个悔恨也无法述说他此时此刻的心情，那叫个无奈啊，看自己这张嘴……

　　“废话，我再不起来就要被你强奸了，你还是不是人啊，蓝昊天，我都这样了，屁股也别插烂了，你还想要怎么折磨我呢？你说说看，你到底想要怎么样，我今天是死也不会和你做的，你死了这条心吧！”奶奶个熊的真当小爷我是软柿子啊，随便你来欺负，你还真是他妈的不客气，一进来，那嘴巴就靠了过来。

　　“小，小，小非，你别激动，躺下来慢慢说！”现在的这状况完全已经出乎了蓝昊天的意料，他只不过是想小小的亲吻一下芳泽的，没想到换来小非如此激动的回应，老天，怎么能这么玩他呢？

　　“激动，我激动？我都快要被人上了，我激动？”我气愤的冲着他喊道。

　　“小非，你别激动，我错了，我道歉，我不该有那么做，我发誓没有你的容许我决不会做那些事，你相信我吧，我蓝昊天和你发誓，绝对不会这么做了！”蓝昊天一手指天，一手用力去扶还在不断挣扎的小非，希望他能听从自己的解释，不要再闹了，他是真的无心啊！

　　气愤的看着他，真想一脚踹飞这小子，太可恶了。气愤归气愤，也不能把这混蛋给逼太急了，只要他答应我以后不再随便乱碰我就行了，我也不想把事情闹大，毕竟到最后吃亏的还是我，我可不想自己的名声毁在他的手上了。

　　“哼！”无言的愤怒。

　　“小非，真的，我发誓，我不会再那么做了，你相信我这一次一定不会的。”蓝昊天表情诚恳，认真的表示道。

　　“哼！”我再无视。

　　“小非，你要好好休息，我不会再做什么了，只要你养好了身体，你想做什么都可以！”蓝昊天百般安抚道。

　　“哼！说的好听，到时候又忘记的一干二净。”

　　“不会了，不会了，小非，你相信我吧！”蓝昊天着急的说道，俊脸之上也微微泛起了热汗，身怕小非不答应似的。

　　“好，你先给去蹲墙角，没有我的同意，不能起来！”要做就做绝的，又谁敢让堂堂的蓝总蹲墙角呢？只怕我是第一个敢这么做的人吧！

　　“蹲墙角？好好，我马上就去，可是你躺下来，好好的休息！”蓝昊天把小非又扶是到床上趴下了，自己则真的走到墙角蹲了下来，开始了他有生以来的第一次惩罚――蹲墙角。

　　呵呵，还真的去了，看他真的去蹲了墙角，我不仅在心里偷偷的笑了，这家伙认真起来还真是挺可爱的。

　　月下，两个出色的男子，一个趴在病床上，一个蹲在墙角，他们各自的心思，也许只有老天才知道吧。



 


第九十二章 关于谁做攻谁做受的争执


　　一夜相安无事。

　　迷迷糊糊的睡着了，竟然没有察觉到那臭混蛋蓝昊天是什么时候爬上了我的床。早上迷糊的睁开双眼，就赫然的发现了一张特大号俊脸，紧贴着我身边安详的睡着大觉。我倒，这个混蛋蓝昊天，谁容许你来我床上睡觉的。

　　怪不得一晚上睡的不踏实，感觉好像被鬼压了似的，想起来又起不来，挣扎了半天还是起不来，好像身体被什么东西圈住了一样，现在才明白是蓝昊天那混蛋的胳膊，把我圈了起来。那种被鬼压的感觉也就是被那混蛋给挤的，我说这一晚上睡，睡不踏实，而且还恶梦不断，全部都是拜蓝大总裁的恩赐。

　　还好，这混蛋没对我做出什么过分的事情来，不过那也抵消不了他对我的伤害，找个时机，我一定要让他双倍偿还我。

　　“喂，起来了，你还想睡到什么时候！”这死猪比我这病号还能睡！低下头，猛然发现那帅气的脸正洋溢着幸福的微笑。紧闭的双眼，长而浓的睫毛，英挺的鼻梁，性感的双唇，都散发着让人着迷的气质。

　　蓝昊天啊，你还是那么的让我着迷，你说你有什么好的呢？脾气臭，性格烂，不会体贴人，也不会照顾人，就是长的好看点，但也没我好看，你说你有什么惹人喜欢的地方呢？为什么我还是对你念念不忘呢？我看我是脑子糊涂进水了才会这么折腾自己，哎，要怪也只怪自己狠不下心来对你。

　　“喂，你个猪，要睡到什么时候！”我气的大声喊道。还好经过一晚上的恢复，屁股好的差不多了，动几下已经没有多大问题了，只是不能多吃东西，我不说你也能够猜到是为什么。

　　“别吵，正到了关键时刻！小非非，来，让我好好的疼疼你！”蓝大总裁一挥手就挥掉了小非的手，口里念念有词的说道。

　　“啊，你个变态，你给我滚起来！”奶奶个熊的蓝昊天，就连做梦都想着怎么欺负你小爷我，你还是不是男人了！（正因为是男人才这么色呢，小非你就认命吧！某水不怕死的说道。你给我去死！某非一脚叫把某水给踹出了地球。）

　　我一拳狠狠的砸向了正在做着美梦的混蛋蓝昊天，我叫你睡，我叫你在梦中强暴我，你个混蛋，连做梦都想着这些事，不多打他几拳实在是难消我心头之恨啊！

　　“啊，小非……。”蓝昊天身子猛的一哆嗦，感觉自己正在被什么东西搔痒痒，不过这痒痒还真是让人舒服，他极其不愿意的睁开眼睛朝搔痒的来源望去，啊，被他看到的是小非那张愤怒的俏脸正怒哼哼的瞪着他看。

　　“哼，蓝昊天，蓝大总裁，您老人家打算把小人我怎么着了？你给我老实说出来！”奶奶的，今天不让他说出个所以然来，我就在医院里把这混蛋给上了，叫他也尝尝被人鱼肉的滋味，有多么的不好受。

　　“小非，你怎么了？是不是发烧了，怎么说起了胡话呢？”蓝昊天一脸疑惑的看向小非，不知道自己又做了什么事情，惹的小非生了这么大的气。要说他们两个接触那刚刚也是在他的梦里啊，不过梦里的小非却不是这样，梦里的他比现在要主动多了，还紧紧的把那诱人的身子贴向自己……

　　“靠，你这家伙，又在想写什么？”一脸的淫荡样，一看就知道又在想那些龌龊的事。

　　“我没想什么啊，小非！你怎么样，那里还疼不疼了？”蓝昊天收回思绪，紧张的问道。

　　“拜你所赐，又严重了。对了，是谁叫你半夜爬上我的床的，我不是叫你蹲墙角的吗？你把我说的话当放屁吗？蓝大总裁！”我是越说越气，越骂越兴奋，好久没说的这么爽了，尤其是对着蓝昊天，我是从来没有像今天这么舒爽过。

　　“是吗？真的又严重了吗？小非。什么狗屁医生，还告诉我用个一，两天就会痊愈的，小非，你等着我去找他们，看来这医院是不想开了。”蓝昊天一听小非这话，那气就不打一处来，明明告诉他两天就可以好的，现在不好反而却加重了，能不让他生气，凭他这火暴脾气，一出马，那医生还有命在吗？

　　“混蛋，你是猪啊，你就不能用脑子想想吗？”我倒，什么时候蓝的总裁的脑子变的这么不灵光了呢？还是真的被车子给撞傻了不成？

　　“什么？小非，你没有事情，难道是好了？”蓝昊天惊讶的问道，俊脸之上写满了怀疑。

　　“废话，没好能坐着和你说话吗？没有全好，已经好差不多了，真是谢谢的赏赐啊，蓝大总裁！”我眉毛一挑，冲他讥讽道。这家伙好像是没明白我是在嘲笑他似的，竟然又冲着我笑着说道。

　　“呵呵，小非，别生气了，下次我保证，再也不会伤到你了，你放心我说到一定就做到的。”蓝昊天嬉笑着保证道，这一次他真的是做的有点过了，哎，谁叫小非长的那么诱人呢？没办法，他一时也是把持不住，才又要了他。

　　“哼，你想都别想，要做也是让我压你，你休想在骑到我上面，我不会再叫你鱼肉了。”我一口气就憋在心里的问题全都吐了出来，才发现自己竟然说了这么羞人的话，竟然和蓝昊天讨论谁上谁下的问题。用现在专业的话来说就是谁做攻，谁做受，我发誓我不要再做那传说中的万年受，决不。

　　“啊，小非，你没糊涂吧？”蓝昊天表情有些怪异的问道。他实在是没想到小非能说出这样的豪言壮语，竟然和他讨论起谁上谁下，这还用讨论吗？很明显他蓝昊天是因该在上面啊！

　　“我？我糊涂什么！我是想要和你说清楚。”哼，说我糊涂，我看你才是老糊涂呢！

　　“你确定你真的要在我的上面吗？”蓝昊天脸上闪过一丝矫健，随即就一本正经的问小非道。

　　“你，你，你……。”我脸憋的通红，怎么越说越不对劲，话题明明不是这个，怎么就扯到这上面来了呢？郁闷，反倒搞的自己这么尴尬。

　　“小非，说真的你是不是想在我的上面？”蓝昊天还是很正经的问道，时不时的还流露出痛心疾首的表情，好像自己要把什么心爱的东西让出去似的。

　　“你个混蛋，你个猪！”我气的大声朝他骂道。

　　“晕，小非，算了你别生气，那我就让你在上面好了，反正一样是做，我不吃亏，你要是累了就换我，我在到上面，我们两个相亲想爱，甜甜蜜蜜，你说好不好！”蓝昊天一副释然的表情，冲着小非笑着说道。大不了，大不了，他蓝昊天就牺牲那么一下，叫小非插得了，让自己心爱的人上，也没什么大不了的嘛！

　　“啊，蓝昊天，你个混蛋！”我要疯了，要疯了，事情竟然发展的到个地步，实在是出乎我的意料之外啊。蓝昊天竟然这样，他竟然这样。

　　“小非，我都这样了，难道你还不满意吗？我都同意你上我了！”蓝昊天可怜兮兮的说道。

　　“好，好，这是你说的，等我好了，你就别想下床了！”我气的一口气冲了出来，我发誓，我一定要让蓝昊天下不了床，绝对让他下不了床。

　　“啊，不是吧，小非……。”此时的蓝昊天就是欲哭无泪。

　　“你认命吧，蓝大总裁的。”我咬牙切齿一个字一个字的说道。

　　“啊…..，小非。”



 


第九十三章 蓝总拜见岳父岳母


　　和蓝昊天又争执了一会，勉强算是定了将来谁做攻谁做受，争执的结果就是我做攻，蓝大总裁这混蛋做我的小受，我也要鱼肉鱼肉这混蛋。我这可不是同意要和他在一起，要是不这么说他还是会那么做，与其叫他鱼肉我，还不如我来做他。既然分不开也扯不断，还不如我给自己争取些权利。

　　蓝昊天就像个跟屁股虫一样，甩都甩不掉，死活非得要送我回家。一个劲的说行动不便的人是不宜自己单独行动的，否则要是出点什么事他该怎么向小非的父母交代等云云，然而，他脑子打的什么鬼注意，用臀部想都能猜到。看他那不怀好意的笑脸，实在是叫人担心不已。

　　甩又甩不掉蓝昊天，反而被他一抱，接着就上了他的车，这家伙倔强的跟头牛一样，说一万遍不要他进我家门，不要踏进我家一步，就是不听，非得要去死活都要去。拗不过如此野蛮的他，毕竟自己心里感觉还是无形中矮了蓝大总裁一截，在他强硬的态度下，我又一次的妥协了，不过我发过誓，别的好商量，这攻我是做定了，决不容他反悔，也由不得他反悔。

　　车子开的又稳又快，这混蛋难不成是在照顾我？哼，我才不会上他的当呢！眼看着离家是越来越近，到时候我该要找什么借口来解释我和蓝昊天之间的关系呢？想想就头疼，都怪这家伙。万一他要是把我们之间的事情和老爸老妈说了，那怎么办？我想他因该不会这么白痴吧。谁会把我是同性恋老挂在嘴边呢？除非是疯了，或者是要达到什么目的。还是问下他的好，万一这家伙脑子一热说出什么不该说的话了，我就是有十个脑袋都不够让老妈唠叨的。

　　“喂，蓝昊天，你送我回家不会是有什么目的吧！”我审视着他的一举一动，冷着声音问道。希望能从他的行为动作里看出些什么端倪来。

　　“咦，小非，你怎么会这么问呢？我还能有什么目的呢？”不过就是去拜见一下岳父岳母吧，顺便在喝喝茶水，谈一下他和小非的将来，就是这么简单而已，没什么见不得人的目的啊？

　　“真的没有什么目的？”我充满疑惑的问道。

　　“当然了，你不相信我吗？小非。”蓝昊天一脸无辜的说道。俊脸也随着他的话做出了伤心欲绝的表情，惨兮兮的看着小非，那意思好像在说，你绝对是冤枉我了。

　　“相信你，我才傻呢！仔细开你车，我可不相英年早逝。”相信你我才会变白痴呢，就是因为相信你，才搞的自己屁股开花了。

　　也许是我说错话了，蓝昊天竟然没有和我搭话，我有些尴尬的不知道该如何是好。车祸，这个铭感的字眼，曾经使我们两个分离，我这么说是否已经伤害到了他？哎，我是无心的，如果不是那次的车祸，我们之间又会是个什么样子呢？至少不会是现在这个样子吧，也许一切命中早就注定了吧，该你的躲也躲不掉，是你的怎么逃也逃不开。

　　“小非，我不是有心要忘记你的！”蓝昊天的声音在寂静了一会，突然就响了起来。

　　“算了，反正已经忘记了，说这些也没有用了！”除非你能想起来，想来这也不是一件容易的事！要不就不会这么轻易的单单的把我忘记了。

　　“我也不知道为什么会忘记你的事，不过，再看到你的第一眼时，我又再一次的喜欢上了你！我想不论我忘记了多少，我都不会忘记我喜欢你的事！”喜欢是一种冲动，爱是无法忘却的，爱上了不管相隔多远，相隔千万里，那份感觉是无法改变的，就像他和小非一样。

　　“话都被你一个人说完了，好好的开你车吧，一会到我家不要和我爸妈乱说什么，否则被指望我再搭理你！”郁闷，弄的这么尴尬。没想到蓝大总裁竟然向我表白，汗……

　　“是是，小非大人！”蓝昊天一个劲的点头称是，哎，追美不容易啊，从小到大还没如此费心对待过一个人，尽管费心费力那也是他心甘情愿的。

　　“哼，记住你说的话，可不要反悔，否则我会很生气，后果很严重！”不管这威胁管用不管用，但说了总比不说强。

　　“是是，小非大人，就是给我十个胆子我也不敢胡说啊！”大不了实话实说嘛，你说呢？蓝昊天自个在心里默默的想着，今天怎么说也得和二老套好关系，打打底。

　　“好，你送我回去就立刻马上的离开！”我可不信他的保证，还是赶紧离开的好！万一说漏了嘴，表现的亲昵一点，立马就会露出破绽，我可不想冒这个险。

　　“是是是…..。”无奈的蓝昊天，只能以无数个是来掩饰自己的险恶用心。

　　……

　　车子很快就开到了我家的楼下，下了车后，蓝昊天非得坚持要扶我上去，被我威胁外加武力的扛衡下给拒绝了，这到处都是榴弹的地方，我们怎么能这么轻易就暴露自己的身份呢？虽然我和蓝大总裁并没有什么关系（拜托，已经叉叉圈圈了。），但在外人眼里看到我们这样，指不定还怎么想呢？我可不能冒这个险。

　　“我说，就当什么事也没有发生，你要是想跟着我上去喝杯水再走，就安分点。如果想现在走你就继续拉我，从今以后咱们就别见了。”不说点狠的你真当我是软柿子捏了混蛋。

　　“好好，听你的小非，你小心点走，咱们这就上去吧！”蓝昊天依着小非说道。

　　“恩！走吧！”可恶，这家伙倒是熟门熟路的，比我自己回家走的还利索。

　　“呵呵，其实我早就想来看望岳，啊，是伯父，伯母了。”蓝昊天俊脸扬起的微笑，几乎把太阳光都给比下去了，就连我都差点眩晕过去。怪不得老妈老爸常常在我耳根子边提到这家伙。说不定这混蛋就是用这一招来对付我爸妈的。

　　“没安好心！”我小声的嘀咕道，和蓝昊天走进了小区的电梯。心里还是有些隐隐的不安，带着家伙上来总觉得是个错误的选择。

　　按了门铃，开门的自然是老妈。

　　当老妈看见我身后的蓝大总裁时，竟然比看见我这个亲生的儿子还要亲切，我那个气，真想一脚把身后的蓝昊天给踢开，可是老妈早就先我一步的把蓝昊天给拉进了屋子里，嘴里还喊着老爸的名字，叫他赶紧过来接待儿子的上司，那个亲热劲啊，哎……

　　“伯父，伯母你们好！”蓝昊天一副好好孩子的殷切样，热情的冲着小非的父母说道，摆出了他从出生以来最为迷人的微笑。

　　我爸妈那禁得住他这么一下，直把二老电的是云里雾里，不知所以。几乎已经是忘记了我的存在。

　　“哎呀，这不是昊天嘛，这些天不见你又变的帅气多了，你上次叫那孩子派人送来的补品，我和你伯父吃了感觉还真是好啊！还有，你帮我们两个请来的那个按摩师傅，哎呀，技术好的就别提了，还有……。”老妈抓着蓝昊天的手就开始了他的喋喋不休。

　　我倒，这混蛋什么时候做了这么多事，简直不把我放在眼里，老爸老妈，你们怎么能这个样子呢？蓝昊天我跟你没完。

　　“儿子啊，你总算是把昊天给我带回来了！”老妈又转过头冲着我说道。

　　“是啊，儿子，你有这么好的领导，我和你妈也放心了。昊天啊，我们家的非儿可就多谢你照顾了。你瞧你这孩子，这么多天不见，好像瘦了似的。”老爸更是，竟然比心疼我还心疼那混蛋。

　　“可恶。”我小声的嘴里嘀咕道，真想狠不得上前去把这混蛋的面具给撕下来，看着着其乐融融的三个人，那叫个恨啊。

　　只过最可恶的不是这个，而是后来蓝昊天那混蛋的话，我恨不得直接就从楼上跳下去……。

　　一了百了，算了。



 


第九十四章 岳母也疯狂


　　“那个昊天啊，你怎么不早跟小非来家里呢？你伯父和我都很想你那！”老妈抓着蓝昊天的手，一个劲的唠叨道。

　　“是啊，昊天，我们家小非能在你公司下工作，实在是好啊！有你的照顾我们就放心了，他啊，实在是不懂事。小非你还站着干什么呢？赶紧去给昊天倒茶水啊！这孩子有点都不懂事！人家还是你的领导呢！”老爸一边对着对着蓝昊天微笑，一边又转过头对我吼道，叫我去给蓝昊天泡茶喝。

　　什么嘛，我是你们的儿子还是他是你们的儿子，这么对我。

　　“喂，小非，快去给昊天倒茶水啊！这孩子真不懂事！”老妈看我不动，又抬起头朝我又是努嘴，又是使眼色的。心想这孩子怎么这么不懂事呢，人家怎么说也是你的顶头上司啊，对你这么器重，该高兴才是啊！

　　“哼，知道了。”我哼了一声，百般不情愿的走去给蓝昊天倒茶水喝，我还真是命苦的很那。本以为回了家能享受一下家庭的温暖，反而被这个坏蛋做个太上皇，实在是叫人不甘心。可恶，实在是可恶透顶了。

　　“喝吧！”我泡了一杯看似是茶的东西，皱着眉板着脸就给蓝昊天递了过去，中途他接过手的时候还洒了好些。

　　老妈一看这状况气就窜了上来，朝我屁股就是一拍。

　　“啊，老妈，你干什么呢！”我摸着快要裂开的屁股，就差没跪那哭爹喊老妈也人问啊！

　　蓝昊天更是夸张，一口茶全都喷了出来，还好他面前没什么人，要不可就遭殃了。他表情复杂却由心疼无比的望着小非，想要说话又不好意思开口，那是小非的屁股啊。伯母你怎么忍心就这么给拍上去了呢？小非，你一定很疼吧？蓝昊天在心里默默的念叨着，希望能分担一下小非的痛苦。

　　“你这孩子，我平时是怎么教你的，你怎么可以这么对待昊天呢？人家怎么说也是你的上司啊，还是你的好朋友呢，你怎么能这样呢？”老妈一副恨铁不成钢的表情，对我就是一顿唠叨。

　　“老妈，你懂什么啊！”真是的，我为什么要给他好脸色看！真是的。

　　“你，你……。”老妈那个气啊，竟然一掌又打算向我的屁股袭来，不过这一次老妈却没有成功，她霸道的一掌被蓝昊天给拦了下来。

　　“伯母您别生气了，我知道小非他不是故意的。”蓝昊天充满磁性的声音再一次的征服了老妈，老妈不好意思的收起了她的魔掌，瞪了我一眼后又转头冲蓝大总裁微笑了起来。

　　“昊天啊，让你见笑了！这孩子，哎，不懂事啊！”老妈尴尬的笑着说道。

　　“是啊，昊天，今天就别回去了，一会就在我们家里吃吧，我和你伯母下厨，保证合你的口味，怎么样？”老爸更是都打算留人家下来吃饭了。

　　“谢谢伯父伯母，那我就打扰了。”蓝昊天笑的答应道。

　　一旁的我简直要被他气死了，从没见这混蛋像今天这么笑过，他这些日子的笑估计要比他这辈子还多吧！可恶，可恶，太可恶了。

　　“伯父，伯母，我还有一件事情要你们商量。”蓝昊天笑过之后，表情瞬间就恢复了他先前的酷样，一本正经的冲着二老说道。

　　我的心突然一咯噔，这家伙想说什么？难不成，不是吧…..

　　“混蛋，你想说什么？你给我闭嘴！”我吓的连忙出声阻止蓝昊天的行动，可是我的行为却换来了老爸老妈的白眼，他们两个不但无视我的存在，而且还和蓝昊天更加的亲密了，我的天，我的世界，我的爸妈怎么变成了这个样子呢？

　　“昊天，你说什么事情，别理那坏小子，平时他不这个样子，今天估计是吃了太多辣椒！”老妈笑着和蓝昊天解释我的失态。

　　“没关系，伯母是这样的。目前，我正在和您的儿子交往！”蓝昊天英俊的脸很是平静的说出了这么一翻话来。

　　完了，完了，我就知道带着混蛋上来准没有好事情的，这小好了，你同性恋也就罢了，还要陷害人家的父母，你是何居心啊蓝昊天，你是不想好了是吧？你个大猪头，你个混蛋。

　　老爸老妈他们的表情用呆滞不足以形容了。

　　老妈看看老爸，又捏了一下老爸的脸，只听：“啊……。”的一声，老妈说：“不是做梦！昊天，你说你和我们家小非交往，是什么意思！”

　　“爸，妈。你们别听他胡说，怎么可能呢？我不会那么做的！”完了完了，彻底的完了，我的光辉形象啊，老爸老妈你们可千万不要有什么事情啊！拜托了。

　　“小非你别说话，叫昊天说！”老爸出声制止了我再继续解释，也许他们心里再想我再说什么也不过是掩饰罢了。

　　“我和小非相爱，请你们成全我们！”蓝昊天俊脸看不到一点表情，但此刻的他却比任何人还要坚定。

　　“什么？我没有听错吧，老公？昊天说和咱们家的小非相爱？可他们都是男人啊！”老妈惊讶的抱住了老爸的身体，眼神惊恐的望向蓝昊天。

　　“等，等，等等老婆。你说的是真的吗？昊天！”老爸同样不敢相信此刻发生的事情，老王家的戏码怎么突然就在他们家上演了呢？

　　“恩，是的伯父伯母，我是爱小非的，希望您能同意我们在一起！”蓝昊天诚恳的回答道。

　　“蓝昊天你给我闭嘴，不许你这么和我父母说话！”娘的，这究竟是什么世道啊，同性恋谈恋爱谈到人家父母家来了。

　　“小非，我知道你是不想让你父母担心才坚持不要我和他们说的，不过，我也不想你痛苦，有什么事情让我一个人来承担，你没有错，错的是我们彼此相爱。伯父伯母，我希望你们能成全我和小非。”蓝昊天的话是越说越感人，竟然把一旁刚才还吓的愕然的老妈，竟然弄的是泪流满面，老爸脸上的表情竟然也有没明显的松动。

　　“老公，我们的儿子是同性恋，怎么办啊？”老妈哭的那叫个伤心，整个早就成了一泪人，抓着老爸的衣服就朝着眼睛里鼻子上抹去。

　　“老婆，儿子大了咱们也管不了了，哎……，不过我看昊天这孩子也不是那种坏人，我相信儿子跟他以后也不会吃亏的。前天我还听说老王反对他儿子同性恋，他儿子闹自杀，还差点死在家里呢。我看我们还是不要管年轻人的这些事情了，叫他们自己处理吧。”哎，老爸无奈的说道，另一边也在不断的安慰怀里的妻子。哎，他们不同意能行吗？儿子万一自杀呢？他们也不是老古董，哎……

　　“自杀？不可以，算了，就听你的吧老公！”老妈一声叹息道。哎，儿子大了，她还能说什么呢？怪就怪她平时没教育好儿子，不过既然儿子的对象是昊天，她也是很满意这孩子，算了罢了，哎，555555555555555。

　　“谢谢伯父伯母的成全，我一定会好好珍惜非儿的。”蓝昊天的更加诚恳的说道，一颗心早就乐的飞上了天。只是他不知道他的身旁正有一双愤怒的眼睛再狠狠的注视着他。

　　“蓝昊天，混蛋，我跟你没完。”我气的想杀人，抄起手边的一个软状物就朝蓝昊天砸去，他没躲开被我打了个正着，我怎么能轻饶他，索性又朝他追去，一拳朝他揍了过去……

　　“小非，不要啊，轻点……。”



 


第九十五章 同居也疯狂


　　“喂，蓝昊天你到底是存的什么心，和我爸妈说那些话！你是存心叫我难堪是吧？你太阴险了蓝昊天！”气死我了，这混蛋欺负我，连老爸老妈都把我给扫地出门了，说是眼不见心不烦，叫我好好跟蓝昊天相处。他们两人这段时间要好好的抚慰一下伤口，虽然算是接受了儿子喜欢男人的现实，但毕竟带给他们的冲击还是不小，要真的接受起来还是需要一段时间的。

　　“没有啊！我是按照伯父伯母的意思做的啊，小非，你也是亲眼看到的！”蓝昊天一副我最无辜的表情，眯着眼睛瞧着正在发狂的小非，嘴角扬了一抹邪恶的笑容来。

　　“你，你，你着混蛋！你是存心叫我父母难过的是吧！万一他们有个什么三长两短的你能赔的起吗？”我愤怒的大声冲他吼道。

　　“不会的小非，我会吩咐雷找人二十四小时的保护他们，放心你父母的生活也不会成问题的！一切交给我，你放心吧！”蓝昊天帅气迷人的脸洋溢着幸福的微笑，他的小非是越来越好玩了，看他气的跳脚的模样，自己的心里竟然生了一种莫名的快感，难不成自己太邪恶了，他越是生气反而就越想着要作弄他。

　　“得了吧蓝大总裁，你就是存心跟我过不去！好了，现在你满意了是吧，我被赶出了家门，达到你险恶的目的了吧！”我愤怒的冲着他吼道。

　　“小非，话不能这么说，我这么做也是为了你和我将来的幸福，难道你想瞒着你的父母和我一直交往下去吗？”蓝昊天盯着小非的眼睛说道。

　　“谁和你交往了，你别胡说八道。”我没好气的回了他一句，眼神也有些不好意思的看向了别处。

　　“小非，有些时候我真不知道你怎么想的，难道你就一点也不喜欢我吗？”蓝昊天耐着性子继续说道，再这么下去估计早晚有一天得崩溃了。

　　“美，美的你！谁喜欢你啊！”别过脸不再去看他，生怕自己一不小心又被他给迷惑了。

　　“好了，拿着东西跟我回家吧，你想当着大街上这么多人，上演一出追爱记吗？”蓝昊天一只拎着小非的行李，另一手去拉还在那怄气的小非，他们的周围似乎也围上了一些看热闹的人，他自己倒是无所谓了，小非脸皮子薄，别人一说什么又会和他唠叨个没完没了了。

　　“回家？我才不回你家呢，我要去住宾馆，你送我去宾馆好了，那里的都行。”回家？说的好听，跟你回家我还有命在吗？没失意之前的蓝昊天是一个样子，那方面还懂得节制，但现在的他恨不得是把我给做死了，我能羊入虎口吗？我又不是白痴，我才不会那么傻呢，门都没有，想都别想。

　　“宾馆！想都别想，跟我回家！”蓝昊天提高了嗓门冲着小非说道。

　　“不去，要去就去宾馆！”我今天就和你杠上了蓝昊天。

　　蓝昊天脸上红一块紫一块的，显然是被小非气的不轻，他强忍着要爆发的怒气，盯着小非的眼睛的说道：“不走，信不信我就在这里把你强吻了！或许你期待我再出一些更加出格的事情来？”

　　“什么？你无耻！”我惊讶的回瞪着他，没想到这混蛋竟然说出了这样的话来，根本就不把我放在眼里嘛！

　　“我说到做到，小非你因该了解我蓝昊天的脾气吧！回家，要不被我吻，你自己选吧！”蓝昊天盯着小非的眼睛酷酷的说道。他心里虽气愤，担心小非宁愿吻也不跟他回家，到时候他才不管呢，依照他蓝昊天的脾气，吻完了还是要把他带回家的。

　　我咬着嘴唇，真恨不得一口就吞了他，这混蛋。“回家！”强忍着心头的怒火，我发誓要把蓝昊天给活拨生吞了，我要让他做万年受，天天折磨他，天天让他生不如死，叫他恨自己这辈子做了男人……

　　“呵呵，好，我们回家吧！”蓝昊天的嘴角扬起了一抹邪笑，这一次他又胜利了。小非是他的，可不是随便一个人能来抢的，就像那个金毛洋鬼子，还不是被他轻松的打发掉了，和他抢美人，找死。

　　“哼！回家就回家，答应我的事，你可千万不要忘记了！”撂下了狠话，鹿死谁手还不一定呢。

　　愤愤然的上了蓝昊天的跑车，混蛋君子报仇回家不晚。小爷我豁出去了，此仇不报就非男人，我一定要你蓝昊天给上了。

　　蓝昊天脑子突然恍然大悟，难不成小非说的是那件事情？

　　……

　　同居！我脑子里闪过了第一个词就是它，我又要和蓝昊天同居了。上一次是被他强行拉来做了玩具，而这一次也是在他的威胁下我又被迫来到了这里，为什么每一次我们都得以这种方式在一起呢？

　　一路上，我无话。蓝昊天，也无语。我是不爽，他是偷着乐。车子很快就开到了蓝昊天的别墅，只是心情却无比的复杂。

　　“好了已经到了，下车吧，小非！”蓝昊天停稳了车子，从后备箱取出了小非的行李后，朝他喊道。

　　“知道了，我有眼睛的！”我没好气的回他道。真是计划赶不上变化。

　　蓝昊天也没搭话，只是绷着脸抓起小非的手就往屋子里走去。

　　“松手了，你当抓猪脚啊，这么用力！”我用力挣脱掉被他辖制住的右手，这混蛋使那么大力气做什么啊！

　　蓝昊天忍着笑，有谁会把自己的手比做猪脚呢？呵呵，他还真是有趣。

　　“喂，你那什么眼神？啊，你这家伙，是在笑我吧！”知晓了他的目的，我一下子就跳离了他的身边，这混蛋又在嘲笑我了。

　　“没有啊，你太敏感了小非，我一向都是这么个表情，你又不是不知道！”蓝昊天一副你冤枉我的表情，为自己辩解道。

　　“好好，算我冤枉你！好了，你忙你的吧，我去休息了！”多说无意，说的越多就越麻烦。

　　“那要不要我去洗澡？”蓝昊天犹豫的问道。

　　“什么？洗澡，你想洗就去洗你的，问我干什么！”洗个澡还要问我，你猪啊！

　　“那你洗不洗呢？我觉得我们可以一起洗，但培养一下感情，你也知道我从前也没有被男人上过，要做嘛还是得先有个心里准备的，要不我们聊聊天，说说话，在抚摸抚摸，然后你在…..，你看怎么样，小非！”蓝昊天憋着一股劲把话通通都说了出来，他也不是那种言而无信的人，答应叫小非插，那就肯定会叫他插的，大不了牺牲一下吧！

　　我是越听越觉得不对劲，这混蛋饶了半天原来想要说的是这个意思，混蛋，洗澡？培养感情？

　　“你无耻！”我脸红的跟个虾米，没想到这种话他也能说的出来，我原本是打算半夜去偷偷的袭击他的，被他这么一说反而把我给吓了一大跳。

　　“喂，这难道不是你想要的吗？”蓝昊天的嘴角扬起，扯出一抹笑来。

　　“好好好，小爷我今天就奉陪到底！”谁怕谁啊，我今天就豁出去了，玩不死你我就跟你姓。

　　“小非，你的病没问题吗？”蓝昊天好心的提醒道。

　　“用不着你管，走，去洗澡，去洗澡啊，这不是你想要的吗？”于是气极了的我，一把抓住蓝昊天的手，就往浴室里带！

　　但是小非没有察觉到，他身后的蓝昊天却偷偷的笑了。



 


第九十六章 激情燃烧的时候


　　一走进浴室，我就后悔了，后悔自己的冲动，冲动是魔鬼，我竟然这么轻易的就中了蓝昊天的激将法，拉着他就迈进了浴室的玻璃门。

　　或许我真的该控制一下自己的脾气，就凭我这个性，不吃亏倒霉那才奇了怪呢！心有点慌，毕竟这是我第一次主动要叉叉蓝昊天，心里多少有些发毛，受做惯了，突然一下子改做攻，心里那个汗啊，该怎么做呢？

　　强扑上去，上了他？想想看，貌似不妥，他长的比我高，又比我壮，我强扑上去未必能够达到预期中的效果，说不定还会给他看扁了我。要不那就刚柔并用，欲擒故纵？这个法子也许可行，但却不稳妥，又会显得我没有男人气概。我眉头紧皱，就在这几分钟的时间内，我想了无数种可能发生的结果，思索着下一步该要如何做，如何做的好？

　　很显然就我的这点脑容量根本就不够我用，始终无法真的想到最合适的方法。

　　“咔……。”的一声响，浴室的门被蓝昊天关了起来。

　　我猛的一回头，对上了蓝昊天那双邪魅般的双眼……

　　“为什么把门关了？”我表情复杂的问道，心里有些忐忑，但是依旧强装着镇定的样子，我不希望被人看扁，尤其是他。

　　“呵呵，关门好办事啊！”蓝昊天笑着说道，那表情十足得一个坏男人样子，越笑就越感觉他坏…..

　　我一阵愕然，但这惊讶持续了不到5秒，我便很快的回应了他的戏谑：“也是啊，关上房门好办事！”奶奶的蓝昊天，还是不放过任何一个作弄我的机会，今天就让你尝尝小爷我的厉害！哼。

　　老虎不发威，你当我是hello kitty啊！让你瞧瞧小爷我也不软柿子捏的，任由着你欺负。

　　“呵呵，既然都到了浴室，那我们两个就一起先洗个澡吧！”打定注意后，我决定来个先发制人，以不变应万变。好好的利用这次机会，给蓝昊天来个下马威。

　　“好啊！那就先脱衣服洗澡吧！”蓝昊天说完这话就张罗着给自己脱衣服。一边脱衣服，一边偷瞄小非的表情！

　　“好，你先脱！”上来就脱衣服吗？先是这个步骤吗？怎么好像有点怪怪的！早知道如此就因该到网上去查下关于这方面的资料，怎样征服一个从火星来的男人？网上不是老出现关于这方面的东西吗？为什么我就没多留意一下呢？后悔啊。

　　蓝昊天边脱衣服，边向小非靠近，上身的衣服很快就脱完了，露出了他健壮的身躯和古铜色的肌肤，散发着惑人的味道。

　　我本能的一哆嗦，等待着蓝昊天下一步的动作，只见他痴痴的望着我却并没有接下来的举动。我晕，这才反应过来，今天甚至以后我要作为主导，我怎么能如此糊涂呢？不行，我得主动扑上去，疯狂起来。

　　说时迟那时快，手一拽便撕开了身上的衣服，把他们统统的都丢在了地上，豁出去了。

　　“过来！”我提高嗓门冲着蓝昊天勾了勾手指，本以为这么做可以突显我的男子气概，不料却换来的是他的轻笑。

　　“喂，你笑什么笑呢？”可恶，气死我了！这家伙明显是在我嘲笑我嘛，好，很好，越是这样我的斗志就越强，我就不信我今天做不了你！

　　“我？有笑吗？”蓝昊天很是无辜的回答道。他并没有笑，只不过是觉得他很可爱罢了。

　　“还说没有，管你笑不笑，今天一定要做到你哭！还不快过来。”我无视他的话语，继续很有男子气概的冲着他说道。

　　“是，是，好像我离你并不远啊！小非大人！”蓝昊天憋着笑，冲着小非小非说道，一边还示意他接下来他们可以先洗了鸳鸯浴培养培养感情，酝酿酝酿气氛。

　　“废话真多，接下来我们做什么？”我冲着没好气的问道。

　　“做什么？不是该由小非大人你决定吗？”蓝昊天几乎要狂笑出来，不过他宁愿憋死也不会要自己笑出来的。

　　“啊，是该我做的，都怪你！被你搅糊涂了！”我没好气的大声冲他吆喝道，以显示自己的心虚。

　　“那要不我们先一起泡泡澡，其他的事情再慢慢来，你也知道我是第一次嘛，心里难免有点紧张！”蓝昊天声音沙哑的说道，俊脸似乎也有些微微的泛红，只不过这红并不是因为他口中的所谓什么第一次，而是在看到小非身体后，他身上本能做出的反应。这年龄的男人面对自己心爱的人，而且是处在这么一个让人欲望沸腾的地方，他下面早就硬的不行了，只不够某人还没发觉而已。

　　“你紧张？我怎么没看出来！好，就听你的先去洗澡！不过，你先进去，把裤子脱了！”我大声命令着蓝昊天。

　　“小非，难不成你想在里面做吗？”蓝昊天一副爽到的表情，有点疑惑的问道。没有想到小非也有如此劲爆的时候。

　　“做？你脸皮还真是厚，你管我做不做，你先脱裤子给我进去！”我脸红的跟猴子屁股，混蛋蓝昊天还是被他牵着鼻子走，不行，我得把主动权给抢回来，千万不能被他的表像给迷惑了，我一定要做的他嗷嗷叫。

　　蓝昊天也没说话，只是背过身去解裤子，留给小非一个深邃的背影。

　　裤子掉了地上，只剩下一条性感的内裤，包裹着蓝昊天的私处。

　　不管了，豁出去了。

　　做了重大决定后，也顾不上把衣服脱完，就鬼使神差的朝蓝昊天扑了过去，从背后抱住了他的腰。他的身子火热，烫的人难受，同样我的身子亦是如此，尤其是脸，红的怕人，我已经极力的控制自己不要让自己冲动，只不过计划永远赶不上变化……

　　“小非…..。”蓝昊天磁性的声音轻轻的落在了我的耳朵里。

　　“别说话，叫我抱一下！”出声随即阻止了他接下来的话语，突然间只想这么抱着，紧紧的抱着他。

　　“小非，那，那我们还做不做了！”被小非从后背紧搂着的蓝昊天，欲望是越来越膨胀，他终于忍不住的问了一声。

　　“混蛋！”我一天差点直接背过气去，这混蛋，简直要被他气死了，情调，情调，难道不懂吗？亏他还是什么来自火星的美男杀手，我看不过是靠下半身思考的混蛋罢了。

　　我一用力就把他推进了那个足可以游泳的浴池，（有些夸张了，不过真的很大。）怒瞪着他，好了，既然如此小爷我就打算来玩点狠的！要不给他来点SM？水里要怎么SM呢？貌似我听说过水里SM啊，还是我孤陋寡闻呢？早知如此，我该多学习多研究一下这方面的知识，那就不会搞的现在如此尴尬了。

　　算了，还是先来个最基本的，叫他给我洗澡吧，顺便捏捏，先叫这混蛋把我服侍好了，然后再来个激情的热吻，吻着吻着，我就可以出手，抚摸再加虐待，然后再把按在地上，分开他的双腿，挖哈哈……

　　“小非，你怎么了？口水都流出来了？”蓝昊天一脸我就知道你在想什么的邪恶表情，不怀好意的说道。

　　“啊，什么？你才流口水呢！可恶！”我下意识的朝嘴角摸了一下，发现自己真的流下了哈喇子，娘的，真是丢人啊。

　　“废话少说，先给我擦背！”为了避免尴尬，我冲他愤怒的吆喝道。

　　“是，是，当然没问题了，小非！”蓝昊天的嘴角扬起一抹邪笑，乖乖的就朝小非靠了过去……。



 


第九十七章 点燃的激情


　　“小非啊，你的背几日不见好像又变的光滑了很多啊！”蓝昊天一边帮着小非擦背，一边乘机占着便宜。他越擦越是起劲，恨不得自己多长出几双手来，多疼疼多摸摸小非那滑溜溜的皮肤。

　　“我晕，你这家伙，我是要你帮我擦背，不是叫你摸我，你猪啊！”我气的差点把自己的舌头给咬了，这家伙存心，明明是叫他给我擦身子，洗澡的，倒反过来给了他上下其手的机会。想想当初他是怎么奴役我的，我可没乘机摸他那里一下，隔着毛巾我都害怕手抖，更别提去摸他了。

　　“只是小小的碰触，小小的碰触罢了，不用这么激动吧，小非？”蓝昊天无辜的说道。

　　甩了下已经沾上了水珠的黑发，额前的几缕发丝也叛逆的跟着他在浴室里跳跃，白色的雾气缓缓的弥漫在整个浴室中，使整个屋子显得更加的荡漾人心。火热的激情也是一点一滴的膨胀开来。

　　“不用这么激动？我为什么不激动，你摸我，难道我还不该激动，该摸的人可是我啊！你搞清楚现在的状况，是我要上你，不是你上我。你要搞清楚状况！”真是越说越来气，我不能在这么被他牵着鼻子走了，我一定要开始行动起来。

　　转过身朝蓝昊天靠了过去，一只手抓住他的胳膊就把他往我的怀里带。

　　“咣当……。”一声，脚底一个重心不稳，连带蓝昊天和我一同栽倒在了浴池里。抓的太过用力，而且蓝昊天又比我高大强壮不知多少，一不小心连同他就一起栽进了浴池里。大片大片的水也跟着溅出了浴池之外。

　　“啊……！”

　　“小非，你没有事情吧！快起来，别被水给呛到了。”紧张的蓝昊天一把就把小非给拉了起来。

　　“咳，咳，咳……。”出师未捷生先死，刚出来行动就人仰马翻了，还一头栽进了浴池里。

　　“小非，你没事吧！”蓝昊天一边锤着小非的背，一边轻抚他的胸口，十分担心的问道。

　　“放心，死不了的！走吧，不洗了！到床上去吧！”郁闷，丢脸丢到姥姥家了。

　　“确定？我们的鸳鸯浴还没有正式开始呢？现在走了未免太可惜了吧！”蓝昊天犹豫道，一副依依不舍的样子

　　“可惜？那你自己洗得了！”没好气的回他一句，郁闷的我，跨出浴池就朝门口走去，眼不见心不烦。浴池里收拾不了你，一会到床上我在慢慢的收拾你！哼。哎呦，屁股好疼，来回这么折腾了几下，竟然牵扯到了我的伤口，还好那医生开的药还真是十分管用，才两天功夫就几乎全好了。

　　“你走了，我还有什么心情洗呢！”蓝昊天随即也闷闷的说道。

　　“哼！擦干了身子，等着小爷我享用你吧，蓝大总裁！”我憋着劲，一口气冲了出来。

　　蓝昊天轻笑一声，邪魅的俊脸洋溢着胜利者的微笑。

　　…..

　　SM？性虐待？捆绑？滴蜡？再来点踢啊，踹啊什么的？怎么办？究竟要用那一种方法合适呢？好为难啊！

　　躺在床上的我反复思索着一会要如何做才好，对付蓝昊天，普通的方法是绝对行不通的，唯有这些还说的过去！但我又不会这些招数，早知如此实在是因该多了解了解关于这方面的事。

　　怎么搞的，这家伙怎么还不过来，难道还在洗澡？我撑起身子，又朝卧室的门外望了望，还是没有见到蓝昊天的身影，难不成是掉浴池里出不来了？还是又在暗处打着什么鬼主意不成？

　　又朝门口张望了片刻，还没出现，我有些坐立不安了，这混蛋究竟是在搞什么呢？就在我犹豫着要不要出去找他的时候，蓝大总裁披着条白色的浴巾迈着潇洒的步子从门外闪了进来。

　　张狂的黑发，充满魅惑的古铜色皮肤，性感的双唇，唇边还挂着若有似无的邪笑……，凌乱的发丝之上还不时的滴下几滴细小的水珠，眼睛深邃的望向小非所躺的黑色大床之上小非。

　　被眼前的一幕惊呆了，从没有如此清晰的去看过他，心碰碰的跳个不听，快的几乎要破皮肤而出似的，紧张和不安随之消失了，然后新的冲动却又入雨后春笋般轰然而起。我的脸怕是很红很红吧，我都能感觉的出自己的脸可以当铁板煎鸡蛋了。

　　“你干嘛穿成这样就进来了？”我为了掩饰自己的尴尬，努力的转移着话题问道。为什么我会觉得今天的蓝昊天非常的诱人呢？平时看他也没有这么帅啊？

　　“穿成这个样子怎么了？难道有什么不对吗？好吧，我知道了，嘿嘿，小非，你是想让我脱光了给你看是吧！好，那我就满足你这个愿望。是不是觉得我身材很棒呢？小非。”蓝昊天嬉笑间就扯掉了披在他身上的浴巾，浴巾之下是蓝昊天那强壮而赤裸裸的身体。

　　“你，你，你……。”被他憋的说不出来一句话，我那是这个意思啦！

　　“我？我怎么了，小非。难道你不满意我的身体吗？”蓝昊天眉毛一下就垮了下来，按道理来说他的身材已经可以称的上是完美了，怎么？还不满意吗？难不成？小非他喜欢胸前有那两个家伙的女人吗？不是吧，那他可搞不来那东西。

　　“你胡说什么呢，你别胡说八道，让我心烦！”

　　“那我们就快点来正戏吧，你说呢小非？”蓝昊天不想在犹豫了，他要让小非从根本上认识到他要比那些女人强不知多少倍。

　　“什么？何，何必如此着急呢？”我躲避着他灼热的目光，我还没想到要如何对付他呢？SM？性虐待？捆绑？滴蜡？到底该要如何是好呢？又偷摸的看了蓝大总裁一眼，看他贼兮兮的模样，准是没安什么好心。

　　“怎么能不急呢？我早就等不急了！”蓝昊天说着说着，就朝那诺大的黑色大床上扑了过去。

　　“Stop！”看他来势如此凶猛，惊的我直接就喊出了一声鸟语来。我一定是紧张过头了。

　　“Why？”蓝昊天一副我很受伤的表情，可怜兮兮的望着小非说道。为何到了这个地步还要喊停呢？

　　“算了，你过来吧！”没得拖了，只能硬着头皮上了，不就牺牲自己插一下嘛，有什么大不了的呢？没什么大不了的。

　　“好好好！”说着说着就朝小非扑了过去。

　　蓝昊天一屁股就栽倒在我的床上，身子随即就朝我靠了过来。他身子热的似火，尤其是贴到我的身上后，就更加有感觉了。

　　“啊……。”我低头轻呼了一声。

　　“怎么了？小非？我们来运动吧？大好时光可不要浪费啊！你说呢？”蓝昊天一把搂过小非，亲切的说道。

　　“恩，运动，运动？为什么是你搂着我呢！”可恶，一不小心，又被他抢了风头。

　　“好好，那你来，那你来！”蓝昊天一松手，大咧咧的就横躺在了床上，眼睛眯着看小非，等待着他下一步的动作。

　　“好！”豁出去了，上就上吧，用什么招数只能到时候再说了，大不了什么都不用，一插到底就是了。管他受的了受不了的，碰到了他的身体后，我的下面竟然也冒起了头，变的越来越硬了。

　　低头朝蓝昊天吻了过去，他的唇温温的，软软的，吻起来很有感觉，我的手也照猫画虎的朝他的身体袭去…..



 


第九十八章　霸王硬上？


　　低头朝蓝昊天吻了过去，他的唇温温的，软软的，吻起来很有感觉，我的手也照猫画虎的朝他的身体袭去…..

　　他的皮肤不似我那般光滑，却充满了弹性。他的雄壮而宏厚的男性气息直冲过来，熏的我一阵头晕。

　　“啊，小非，好舒服。继续舔，不要停。”蓝昊天被小非吻的是一阵舒爽，忍不住发出了阵阵呻吟，怪不得自己以前舔小非的时候，他的表情是那么的陶醉，没想到被人舔这么舒服，怎么自己以前就没想到要小非给他舔舔呢？真是暴殄天物啊！

　　我晕！舒服吧，你就好好舒服吧！“呵呵，是吗？好，我一会，会叫你更舒服！”呵呵，蓝大总裁，你也有栽到我手里的时候？哈哈，舒服是吧，一会就让你舒服死了。我在心里不断的给自己鼓劲加油，蓝昊天感觉越爽我就越兴奋，因为离折磨他的时机就越快，既然这样他很舒服，于是我就更加的卖力舔了起来。

　　“是吗？那你用力的舔…..，小非，以前我还真没发现你这方面还很有天分那！”蓝昊天兴奋的说道。

　　我倒，这混蛋，小爷我可是使出了浑身解数来取悦你，做足了前戏，还把在宠物乐园里学到的那些皮毛都用到了你的身上，那里可是专门教人怎么服侍男人的，我使出全力你还能不爽吗？

　　“哼，你就等着瞧吧！看我不好好的收拾你。”我一边在他身上卖力一边小声嘀咕道。

　　“小非，不要光是舔那一个地方，往这边来一点，对对，就是这里，啊……，再用力点。”蓝昊天微闭着双眼，享受着小非为他进行的服务，那叫个舒服啊……

　　奶奶的，怎么感觉这么别扭呢？明明好像是我因该把他强上了才对的，不因该叫他舒服的，因该叫他大喊大叫痛哭流涕才是啊！同样是SM，为什么我的就和别人不一样呢？难不成是我本身就有问题。不对，不因该这个样子的。

　　我一用力，牙齿的狠狠的朝蓝昊天的胸前咬了上去……

　　只听到：“啊……。”的一声惨叫，我就明白了蓝昊天此刻他不爽了。

　　“舒服，再来一下。”蓝昊天享受的又呼喊了一声。

　　“啊！”大哥，不是吧，这样也行？不是因该很不爽才对吗？我一阵愕然，竟然不知道接下来该要怎么做才好。

　　“怎么了？怎么不动了呢？”蓝昊天睁开眼睛朝小非望了过去。欲火正浓之时，突然中止了，那份难耐和失落，就算是再伟大的君子也难免会脾气暴躁的。

　　“什么？”我抬起头疑惑的看向蓝昊天。

　　“动啊，小非。”蓝昊天同样愕然的盯着小非，不知道小非他为什么突然就停了下来，明明刚刚动的还好好的吗？怎么一子就停了下来，正到了关键时刻，要不自己上算了。犹豫再三还是打消了这个念头。小非已经和他再三的强调了，今天由他做主，他可不能先破了规矩，等到时候小非没什么力气了，嘿嘿，那岂不是就到了他上场的时候了。

　　“动？好，我动！”可恶，我就动给你看！

　　“这就是你所谓的动吗？你跑到床下面做什么？”蓝昊天看着小非爬下了床，走到了地上，难道？“难道你想在床下面做？”蓝昊天一脸释然，恍然大悟道。

　　“做你个头，你躺这等我会！”等我去拿绳子来。这后面这句话我可没敢说出来，怕我到时候说了把他吓跑了。蓝大总裁那么骄傲的一个人，能同意别人用绳子绑他吗？我在犹豫，算了，还是先把绳子拿过来再说吧。对了，绳子放在那里呢？

　　“咦？你想去找东西吗？是润滑剂吗？床头就有的，不过我最近又订购了一批新的润滑剂，就放在了我的书房的抽屉里，你拿过来吧！”蓝昊天冲着小非的背影喊道。其实他也心虚，他也怕疼的，只是不敢声张而已。

　　润滑剂，亏你想的出来！我是去找绳子，蓝大总裁！

　　“绳子，绳子，可爱的绳子，你们在那呢？不要藏了，快点给我冒个头吧！”我一边小声的嘀咕一边四处寻找着绳子的踪迹，奶奶的，怎么就没有呢？到底是放到了那里呢？绳子找不到，那就找蜡烛吧！蜡烛啊蜡烛，你又去了那里呢？你倒是给我冒个头啊，绳子兄不见了，难道连你也要躲着我不见吗？我还要实施我的伟大计划呢！

　　“靠，什么都没有！”找了半天连个毛都没有发现，什么蜡烛，什么绳子，统统就跟见了鬼一样，不知道被藏到了什么地方。妈的，连这些最基本的ＳＭ工具都没有，那还玩个什么呀。倒是有刀，我可没那么变态。那简直不是人做的事情，难道真的要我自己ＳＭ他吗？那可不行，我只能是羊入虎口，被他反过来欺负。可恶就没好一点的家伙吗？真是叫人头疼。

　　算了还是先去他的书房里把那什么新产品给拿过来。

　　于是只见到一个光溜溜的裸男，满屋子里乱窜。（光怎么了？你好像能看见似的，某非冲着某水不屑的喊了一嗓子。哼，你想看还没门呢？某水气道：“信不信我把你吃了？小受一只也敢在这里撒野啊！）

　　拿了润滑剂，又找到了一个不是家伙的家伙，实在是有些拿不出手，算了，藏在身后，见机行事吧！

　　一走进卧室就看见蓝昊天板着一张猪脸，不知道在想些什么？他那下面还是直直的翘起，让人看了就害怕。我就是被他给弄的去了医院，可恶……

　　“怎么才回来呢？”蓝昊天虽然有些不悦，却不敢有什么大的怨言，就更加不敢有什么举动了，因为他害怕他美人跑了！

　　“你等不及了？”我有些不悦的反问道。色狼就是色狼，这片刻功夫他都不愿意等待。

　　“是啊，确实是有些等不及了！”蓝昊天有些着急的说道，本来还有点打蔫的小弟弟，一见小非回来，立马就精神抖擞起来了。狠不得立刻就朝小非扑过去，心里边才甘愿，才会舒服。

　　“色狼！”我没好气的哼了一嗓子，把润滑剂朝他丢了过去。

　　“我是一只只会色你的大色狼！”蓝昊天双手捏着自己的脸颊用力一捏，做了一个大大的鬼脸，冲着小非喊道。

　　“啊，我可真是好害怕啊！”猪头！以为这样就能吓到我吗？小样，小爷我已经不是那时候的宇晨非了，任由你欺负了。

　　“哈哈，快点过来吧，小非，我已经等不及了！”只要一想到，小非马上就要躺在自己的怀里呻吟，他的身心就是一阵颤抖，迫不及待的想要扑过去。

　　看他那急色样，忍不住用力又捏紧了身后的那个秘密武器。

　　“昊天，你现在感觉怎么样呢？”我小心翼翼的爬上了床，慢慢的靠近他，温柔的问道。

　　“什么？什么意思小非？”蓝昊天像是察觉到了什么，同时也感觉到了有些地方不对劲。小非怎么突然改叫他昊天呢？

　　“没什么意思，呵呵！”我笑的越温柔，心里的胜算就越大，我似乎已经看见了蓝大总裁躺在我怀里娇喘呻吟的样子，挖哈哈，实在是大快人心啊…..

　　没什么意思？才怪呢！“你手里拿的什么？小非。为什么要把它放在你的身后呢？”蓝昊天警觉的发现小非的身后有些不对劲的地方，难不成他手里拿的是一把凶器？

　　“我？我什么也没拿啊！”晕，这样就被你发现了。拜托大哥，你身上光溜溜的，是点东西都能够被发现啦。

　　“你是当我白痴呢？还是觉得你的智商很高呢？小非。”蓝昊天不以为然的说道，小非是什么他会不了解吗？让他动刀子伤人，那比登火星还难。

　　“什么？你怎么能这么说呢！我什么也没拿，只不是拿了把刷子！”赌气一下就把刷子丢到了床上。

　　蓝昊天非常复杂的望着小非，半天也没有说话，他拿把刷子做什么呢？难道是嫌他不干净？他们刚才不是明明不是已经洗过澡了吗？又或是他还有什么其他的目的？猜不透，想不出来，拿把刷子究竟小非他想做什么。

　　“你拿把刷子想要做什么呢？可以告诉我吗？”蓝昊天疑惑的问道。

　　“我什么也不干！”我其实本来是想说拿刷子是想来对你SM的，可话到嘴边又给憋了回去。

　　“那你拿他做什么？”蓝昊天再次不解的说道。“你好奇怪啊，小非。难不成是你受了什么刺激吗？你过来，我给你看看！”蓝昊天觉得小非是越来越不对劲了，尤其是这几天。

　　“没，没事，我没事情，你不要拉我了！”说了没事，这混蛋还是没有停下来的意思，上来就一把把我给拉了过去，我一下子就倒到了他的怀里。

　　“真的没事情吗？让我好好的给你检查检查……。”检查还没说完，蓝昊天的吻却跟着下来了。

　　“唔……。”这混蛋，不是说好是检查的吗？怎么又吻上了。不行，今天一定得我主动，不能让这家伙抢了我的风头。于是，唇于唇之间的较量就这样开始了。

　　……

　　“啊，小，小，小非…..，你确定你要进来吗？”蓝昊天苦着一张脸可怜兮兮的说道。

　　“你说呢？”没好气的用力拍了一下某人又挺又翘的大屁股决定实施我的伟大计划，把蓝昊天给叉叉圈圈了。

　　“啊…….，小非，润滑剂，用润滑剂，多用点，再多用点。”蓝昊天苦着一张脸千叮万嘱的对小非交代着。哎，郁闷啊，此刻的他就是死的心也有了，挣扎了好久今天看来是逃脱不了了！他注定要被小非给强上了去。天哪，给我几块豆腐叫我去撞吧！

　　“乖乖的，我会叫你少受些痛苦……，哈哈！”挖哈哈，历史时刻啊，这绝对是历史时刻啊。看看蓝大总裁此刻的表情，还从没有如此生动过呢！实在是爽，好爽。马上就要进入历史性的一刻了，我卯足了劲，一鼓作气冲了进去……

　　“啊……。”只听间整个房间不断的传来蓝大总裁那凄惨的回音。

　　“忍着点，昊天.”

　　“啊……，好疼。你不会是在报复我吧！小非？”蓝昊天可怜兮兮的问道，脸色的表情那叫个丰富啊。

　　“啊，舒服吗？你怎么不叫呢？”我没好气的问道。

　　“舒，舒服……，啊……。”

　　也不知道什么时候完的，我只知道那日之后，我们的蓝大总裁有2日没有出过房门。


 


第九十九章 小攻不好当


　　话说那日之后，我感觉自己全身的力气都好象被抽干了似的，直到两天以后我才慢慢缓了过来，小攻不好当，差点就死在了蓝大总裁的身上。拼命是为了什么？搞的自己这两天双腿软的就好比是打了蔫的萝卜似的，而蓝昊天也是一点没有辜负我的辛勤劳动，躺在床上休息了两天这才下了床，继续用着那天医生为我开的那药。

　　直到现在我都感觉自己的两条腿还在抖啊抖的，看一旁的蓝昊天也是好不到那里去。

　　难过的时候想想父母，不开心的时候想想朋友，烦恼的时候也可以打打沙包，总之一句话，不开心的时候最好是找点事情做，否则你就更加的烦躁。这不是经验之谈，这是千古不变的真理。

　　就好比现在，我和蓝大总裁一起出海散心一样！

　　做总裁的最大好处就是可以自由的安排自己的时间，你也不用看老板的眼色，顾及他高兴还是不高兴，因为你自己就是老板。那接下来就是和总裁或者说老板有关系的人了，就是那句所谓的一人得到，鸡犬升天。其实话也不能这么说，因该说人性本来就是如此，所以说我跟着沾点蓝大总裁的光，也是事实中的真理，任何人好象也是说不得地。

　　我蹲坐在蓝大总裁游艇的屁股那头，甩出来了从老爸那里A来的钓鱼竿，悠闲的钓起了鱼。扯了几次竿，却没有钓上了来一条鱼，其实不是我钓不上，小声的对你说，我是钓上之后又把鱼给放了。（气，得了吧，你糊弄谁呢？小非！某水摇头晃脑一脸的不相信。哼，爱信不信，某非懒的搭理她。）

　　蓝大总裁还在里面休息，我又真的没把他怎么样了，不就是拼了下小命嘛，哎……，你下不了床，可不是我害的。

　　“鱼都回家睡觉了吗？怎么一条都没见上钩呢？”我有点心急的往海里望去，再怎么好心，也不能钓了好几个小时一条鱼都钓不上来吧？我可不想被蓝昊天给看扁了去，臭鱼，死鱼，烂鱼，怎么着也得给我来上那么几条啊！晕死了。

　　“怎么了？还没钓上来吗？”一个浑厚略带沙哑的男性声音在我的耳边响了起来。

　　“啊……。”我被这突如起来的声音吓了一哆嗦。“拜托，我说蓝总，你知不知道啊，人吓人吓死人的。”我回过头，看到了蓝大总裁一副委靡的样子，有点心疼，是不是我那天真的太过分了？可是明明是他一个劲的喊着舒服，舒服的……

　　“怎么了？吓到了？”蓝昊天俊脸露出了一丝疲惫，眉头也微微的皱了起来。

　　“还好啦！”有些不好意思的掉过了头，不敢直视他的眼睛！

　　“真的？那你钓了几条鱼呢？好象三个小时以前你就告诉我你要钓一条大的鱼给我补补身子！让我看看好了，也不枉费我半夜叫雷去求伯父的鱼竿。”蓝昊天说着就要去拿那装鱼的篓子（也是老爸的家伙）来瞧。

　　“小，小心。你去休息吧！一会做好了我就去叫你！”一把就把那篓子抢抱在了怀里，不让蓝大总裁接触到，因为那里自然是没有一条鱼的，我说过是我的好心才会到现在一条鱼都没有钓上来。

　　“没事了，已经好差不多了。叫我看看吧，要不就辜负了伯父这副宝贝鱼竿了，你说呢？”蓝昊天说话间就朝着篓子走了过来。

　　我那能让他那么轻易就发现自己的失败呢？左躲右闪想要避开蓝大总裁的袭击，谁料到这个节骨眼上，那鱼钩竟然动了，还是剧烈的动了起来。

　　“啊，大鱼……。”我一声大喊，我和蓝昊天的视线同时就盯着那晃动的鱼竿看去，真的是在晃动啊……

　　“快拉啊！我冲着蓝昊天大喊了一声，拼了那么久，就看现在这么一下了。可不能就这么让他跑了！

　　“哦！”蓝昊天一听我的叫声，猛的回过头朝那晃动的鱼竿望了过去，然后迅速的冲到了鱼竿面前，两只手臂同时用力一拉，水面荡起了一圈大大的水花，一个又黑又大的物体被拉出了水面。

　　“哇，快点，快点，用力啊，用力，好大的一条！”我激动的在旁边给蓝大总裁加油助威道。

　　只是一瞬间的功夫，那黑东西一下就被蓝昊天给甩到了游艇上，我兴奋的就朝那鱼跑了过去，只是一跑过去我就傻眼里！那有什么鱼，钓上来的不过是一个破了汽车轮胎。轮胎已经泄了气，还破了好多洞，长长的看起来就像是一条大鱼。

　　“拜托，不是吧，老天你用这东西来刷我！”狠狠的踹了一脚上去，搞什么嘛，白白的兴奋了好久，还以为钓上了一头大鱼呢，搞了半天弄上了一个破轮胎！郁闷，这海里怎么也会出现这玩意呢。

　　“妈的，怎么是这鬼东西呢？”蓝昊天也跟着走了过来，一看脚底下躺的不是鱼，而是一个破轮胎，也气的不轻。低声骂了一句。

　　“那个，我说，是不是你买的鱼饵有问题呢？鱼儿们不喜欢吃，所以才不会上我们的钩？”我疑惑的望向蓝昊天，绝对是这个样子的，可不是我的技术不行！

　　“不可能！”蓝昊天肯定的回答道。

　　“那为什么没有鱼上钩？”我犀利的反击道，反正错不在我就是了。

　　蓝昊天看了看，犹豫了半天没有说话。

　　“说啊，到底是什么原因？”反正不是我就是了。哼！

　　“我知道了，是因为鱼儿变的和你一样聪明了，它们懂的先用了假的东西来糊弄我们，先看看有没有危险，如果没有危险的话，它们才肯上钩呢。现在的鱼儿啊，你根本就猜不透他心里在想写什么！”蓝昊天一本正经的说道。

　　可恶，这家伙是话里有话，摆明了就是在说我吗？难道这破轮胎也是这家伙叫鱼给放上去的？（拜托，我可没那本事，让鱼听懂我说话！蓝昊天板着脸说道。

　　“算了，不管是什么的问题，反正不是我的问题！回去得叫老爸把这鱼竿换了，什么百钓不漏，根本连一只都抓不住！现在怎么办？一只鱼也没有抓住，没得吃了？”我一脸无可奈何的表情向蓝昊天询问道。

　　“那就回去吧，海风也吹够了！”蓝昊天平静的说道。

　　“那个什么，你，你那里好点了吗？”我转过头，内心有点忐忑，又有些不好意思的问道。

　　“那里？”

　　“就是那里？”白痴啊你！郁闷！

　　“哦，你说的是屁股啊！已经好了啊！你不是还想来吧，小非？”蓝昊天像是意识到了什么似的，表情怪异的看向了我！

　　“你那眼神是什么意思？你想我还不想呢！”可恶，真是的，把我当成了什么嘛！心里有些憋屈，怎么说的我好像一刻不做都会死似的。

　　“没什么意思！”被碰了一鼻子黑的蓝大总裁，知趣的说道。

　　“哦！”气氛一下子变的很尴尬，我和他同时都不说话了，游艇上一下子变的很安静，安静点有点让人难受。

　　……

　　“咦，昊天，你看那边是不是有什么东西？好像正在朝我们靠近似的。”我把钓鱼的东西一件件的收拾好，放了起来。正好抬头朝海那边望了一眼，却突然发现了一个小的黑点正朝着我们这边靠近。

　　“什么？我看一下！”蓝昊天见我如是说，一边开着游艇，一边举着望远镜朝远处望去。

　　“SHIT！”

　　“怎么了？昊天？有什么不对了吗？”察觉到他的不对，我赶忙冲着蓝昊天问道。该不会又是出了什么事情吧！

　　“没什么，那个金毛洋鬼子来了！”蓝昊天一脸厌恶的说道。

　　“金毛洋鬼子来了？”什么金毛洋鬼子？

　　“恩，他身边还跟着那个白痴般的肌肉男！”蓝昊天皱着眉说道。

　　“约翰？你说的是约翰吗？难不成是莫西王子？他来做什么呢？”我一听这话，马上就想到了约翰，那金毛洋鬼子就肯定是莫西王子了。听蓝大总裁说莫西王子不是回他自己国家了吗？怎么突然又回来了呢？

　　“恩！”蓝昊天阴着脸答道，这家伙还真是不死心。

　　“他为什么还要来呢？不是说已经死心了吗？”这个莫西也是个麻烦精！

　　“坐稳了，我要加快速度了！”蓝昊天充满磁性的嗓音在我耳边响了起来。

　　“恩，好的！”

　　“抓稳，坐好了，我要甩掉这个麻烦的洋鬼子！”蓝昊天厉声道。

　　“恩……。”

　　……



 


第一白章 追逐


　　“怎么了，昊天？甩不掉他们了！”我焦急的询问道，眼看着莫西王子的游艇就要划到我们的面前了。

　　“可恶！”郁闷的蓝昊天的低声咒骂了一句，怎么突然一下屁股就疼了呢？火辣辣般的疼。

　　“怎么了？你没事情吧？昊天。莫西王子的游艇已经能够看见了，要不算了，问问他们到底有什么事情！我想莫西他也不会做不什么事情来的！”我和蓝昊天说出了自己的建议。想来莫西王子也不能把我们怎么样了，我也好乘这个机会和他说清楚！

　　“没什么好说的，我和他！”蓝昊天非常不满的哼了一声。

　　我吐了吐舌头也没有在继续接他的话，这家伙的脾气也倔的跟头牛似的，说什么都不行。

　　蓝昊天脸色越来越不好，游艇的速度也是越来越快，只是那身后的游艇也在不断的朝我们靠近。这可恶的莫西王子究竟想搞什么鬼。我决定要游艇的尾部去问问那家伙到底追着我们干什么呢？于是匆匆的往游艇的那头跑了过去。

　　“喂，小非，你给我回来！”我刚一跑开就听见蓝大总裁的狮子吼就在我的身后喊了起来。

　　“安啦，没关系的！”我想可能是蓝昊天他太紧张了，莫西王子虽然有点奇怪和变态但他怎么说也不是一个坏蛋 。

　　“你给我回来！”蓝昊天愤怒的吼声一下就把我吓了一大跳，朝船屁股望了几眼，又朝远处的游艇看了看，发现了一个正使劲挥着胳膊的男子，想来那就是莫西王子了。望望这又看看那，哎，最后还是决定回到蓝昊天的身边去，省得这小子又开始在这鬼叫鬼叫的。这个混蛋莫西，不在你家好好的待着你老来黏糊我做什么呢？烦！

　　“回里了回来了，大呼小叫的，鬼都叫你给吼回来了！”我没好气的凶了他一下。

　　蓝昊天见我也乖乖了回到了他的身边也就没在鬼叫了，专心致志的开起了他的游艇。看他的脸色好像非常不对的样子，究竟是怎么了？难道是怕了莫西王子？不可能，蓝昊天绝对不会是这种人的，难道是他那地方还没有好？又扯到了伤口，拜托，我都好了啊！难不成蓝大总裁就不能碰一下，我就非得做什么万年受呢？这实在是很不公平啊，我愤愤的一个人在那胡思乱想道。蓝昊天一定是多虑了，莫西王子根本就不会对我们怎么样的。

　　两艘游艇就这么你追我赶的跑了好几个小时，我明显的察觉到了蓝大总裁的不适，郁闷，这个莫西王子究竟想干什么？到底有完没完了？蓝昊天也真是的，就算是莫西喜欢我的话，也没必要这个样子啊，他人都是我的了，我一定会对他负责的。远的不说就说前两天的那一次，我绝对不是那种随便的人（难道是随便起来不是人？某水不怕死的问道。想死说话，某非两眼散发着凶光，狠狠的瞪着某水说道。），放心我一定不会抛弃你的。

　　“昊天，我看我们还是停下来吧！”我劝说着蓝大总裁，想来莫西王子也不能把我们怎么样了。何必如此拼命呢？我搞不明白，我又不会跑掉。

　　“你懂什么！”蓝昊天又冲着我吼了一嗓子。

　　“我懂什么？可恶！我懂什么，我懂莫西不会伤害我们！”混蛋蓝昊天，你就凶我吧，凶我吧，可恶……

　　气愤的我一屁股坐在甲板之上，不再去搭理蓝昊天那混蛋。

　　蓝昊天转过头望了我一眼，他的脸色同样的非常难看，那眼神还凶的很，好像我是欠了他不还似的。

　　“哼！”郁闷的哼了一下，发现自己内心并没有轻松多少，而是变的更加的烦躁了，我不想和蓝昊天吵架，更不想因为别的人而吵架，但总是事与愿违我和他总是因为这些事情而翻脸。难道我就真的这么不值得他相信吗？

　　……

　　游艇还在飞速的行进着，眼看着莫西王子的游艇就快到我们身边了，我也察觉到蓝昊天的额头上已经布满了好些细密的汗珠，心里说不出的担心，又拉不下脸来求他放弃开游艇。

　　可恶，不管了！“昊天，你快停下来吧！”我坐了起来，猛的朝他所在的方向走了过去，抓住了他的手，何苦这么拼命呢，我又不会离开你。

　　“你放手！”蓝昊天没想到我会冲出来阻拦他继续开游艇，冲着我大声喊道。

　　“不放，你先停下来再说！你看你，脸色越来越不好了，你到底想要做什么呢？莫西王子是不会伤害我们的！再说，我也不会你的，你到底再担心什么呢？”我一口气把心中憋着话都说了出来，才感觉舒服了好多。

　　蓝昊天的眼神突然变的复杂起来，抓着方向盘的手似乎也松了好多。

　　“干什么这么看我！”我脸色微红，有些不好意思的问道。

　　“呵呵，没什么！”蓝昊天笑了，又是那种邪邪的微笑。

　　“那你笑什么呢？是不是看不起？”我装做愤怒的样子，冲着他喊道。小样，我叫你笑我叫你笑。说着就朝他的身上抓了去。

　　“哈哈，好了，别闹了，我还要开游艇呢！你乖乖的在那待着吧！”蓝昊天巧妙的躲开了我的攻击，继续开起了他的游艇。

　　“你发烧了？你怎么不说呢？不行，你不能开了，你给我好好的休息！”一不小心碰到他的头，好烫，怪不得会出那么多的汗。

　　“没关系，死不了！不要被那金毛洋鬼子追上就好！”蓝昊天一副无所谓的表情，好像生病的不是他一样。

　　“什么？那怎么行，你知不知道你的头已经能够煎击鸡蛋了，你非得等晕过去才要停下来休息吗？”一边制止他的行动，一边没好气的墨迹着他。

　　“死不了的！”蓝昊天还是那个话。

　　“混蛋，你还听不听我说话了！”妈妈的，就快要被他气死了，这混蛋蓝昊天，怎么就一点也不懂的别人的心呢？

　　于是我也豁出去了，也不管蓝昊天是不是在开游艇，我就冲上去拉他，人命重要还是开游艇重要啊？这混蛋。就在这拉扯期间，我们身后就传来了莫西王子那独特的中文发音。

　　“小非！你没事情吧！我来救你了！”莫西王子冲着小非喊道。

　　啊，是莫西，他已经追上来了？我狐疑的朝身后看了去，发现莫西王子和约翰，还有几个身穿黑色衣服的洋鬼子跟在他们的身后，一看就知道不是什么好东西，倒像是黑社会来寻仇的。

　　“莫西王子？”我诧异的喊了一声，赶忙回过头去看蓝昊天，他早就已经是阴着一张脸，眼神犀利的望着莫西王子他们。

　　“你怎么样？没事情吧，昊天！”我摸下了他的额头，不好，还是很烫！

　　“我没事情！我已经通知了累，他一会回找到我们的。”蓝昊天如是说道，但眼睛还是眨都不眨的盯着莫西王子看！

　　同样莫西王子的表情在看到蓝昊天的同时也是非常的愤怒，恨不得上前就把他吞掉似的。

　　“哦！”难道事情真的有那么棘手吗？此时的蓝大总裁也停下了手中的动作，游艇也安安稳稳的停在海面上。

　　……

　　“小非，我马上就过来接你，你等着我啊！”莫西王子在他的游艇之上冲着我们这边大声吼道。

　　“晕死，他过来做什么呢，昊天！”我有些疑惑的问道。

　　“找骂！”蓝昊天无所谓的哼了一下！

　　“哦！”我看也是，依蓝大总裁的脾气，不骂他才怪呢！

　　“好了，那金毛洋鬼子过来了！”蓝昊天话一说完就冲着小非使了个眼神。

　　果然看见莫西王子和约翰，还有身后的那个几个黑衣男人，一起走上了我和蓝大总裁的游艇。



 


第一百零一章 倒霉的不是别人


　　“小非！”莫西王子一走上游艇，就冲着我一声大喊，飞快的朝我跑了过来，他身后的约翰和那几个黑衣人同样也更着他快速的跑到了我和蓝昊天的面前。

　　“莫西王子，你怎么来了？”我看着一脸焦急的莫西王子，诧异的问道。

　　“你没事情吧！小非！”莫西一边紧张的看着我，一边又冲着蓝昊天恶狠狠的盯了几眼。

　　“我没有事情啊，我好好的，怎么会出事情呢？”我不解的看着莫西王子，真不知道他脑子里到底是怎么想的。我怎么会有事情呢？奇怪。

　　“他没有把你怎么样吗？”莫西王子走到我的身边，说着就要伸手拉我，被我一下闪了过去。

　　“昊天？你说昊天把我怎么样？为什么你会这么说呢！”晕死，蓝大总裁还能把我怎么样呢？我看倒是你才会把我怎么样吧，我狐疑看着他。内心在揣测着莫西王子的心思，不知道他这个时候出现是出于什么目的。

　　“他？他一肚子坏水，你都不知道他有多坏啊，小非！你告诉我，他没有欺负你，他要是欺负了你的话，我莫西一定会为你做主的小非，你千万不要害怕，放心吧！”莫西王子愤愤的说道。眼睛还是不断的朝蓝昊天那个方向瞟去，那模样看起来恨不得一口就吞掉蓝昊天似的。

　　“真的吗？喂，昊天，你真的有那么坏吗？”看了看莫西王子，又转过头侧着脸问向蓝昊天。你这家伙真的有莫西王子说的那么坏吗？

　　“你觉得呢？”蓝昊天的嘴角扯出一抹微笑来，反问我道。

　　我吐了吐舌头，你坏，你当然坏了，你能不坏吗？

　　一旁的莫西王子，眼见这两个人竟然在他的面前公然的打情骂俏，心里那个气啊。尤其令他无法忍受的是他喜欢的人，竟然和别的男人……

　　于是愤怒的莫西王子圆睁着双眼，金发在海风中飞舞，他的拳头刷的一下就朝我和蓝昊天的位置挥舞了过来。

　　“小心！”蓝昊天轻推了我一把，莫西王子那结实的一拳便打在了昊天的身上。

　　“喂，莫西，你做什么呢！”我一看莫西竟然去打蓝昊天，心里那个急啊，冲口就朝莫西王子吼了过去！

　　可是莫西和蓝昊天根本就没有听我说话，两个人就这样扭打在了一起。我晕！看着两个发疯的男人为了我相互扭打在了一起，心里那个别扭啊！

　　“约翰，你站那干什么呢？还不赶紧去把他们拦下来啊！”在一旁干着急的我，冲着离我们不远的约翰大声喊道。

　　“是！”约翰应了一声，带着身后的两名黑衣人朝着蓝昊天和莫西王子厮打的地方跑了过去。

　　“小心，别伤了他们。”我既担心又害怕的说道。

　　“是！”约翰小心的答应道。

　　晕！“我说约翰啊，你小心点，昊天的头都被你打到了！喂，莫西王子的腰也被踹了一脚啊！你到底是怎么劝架的？你快把他们两个拉开啊！”郁闷，这究竟是怎么劝架的，越打越厉害，都改成打群架了。可恶，昊天那不是受罪了！

　　可恶，蓝大总裁就要被打成个沙漏了，我晕死。顾不上什么，豁出去了，冲上前去就想要拉开打架的众人。

　　“砰……。”的一阵拳风朝我呼啸过来，结结实实的打在了我脸上，我只感觉眼前一阵晕眩，头脑就迷迷糊糊的什么也不知道了！

　　耳边只是传来一阵又一阵愤怒的男高音。

　　“小非，小非……。”

　　“滚开，你这个洋鬼子，妈的，你眼睛长屁股上了吗？你往那打呢？滚开……。”

　　“该滚开的是你，约翰，赶紧去开船，去医院……。”

　　“是，王子……。”

　　……

　　话说我感觉自己晕过去的时候，不知道为什么，意识却出奇的清醒。我恍恍惚惚的看见有一群一大群的男人在那里吵吵闹闹，也不知道他们是在吵什么，只是感觉他们吵闹的很凶，其中的一个更是，他的表情很可怕，非常可怕……

　　那个人是蓝昊天吗？恩，脑子好糊涂，好像是吧。莫西王子的那一拳，打的还真是有魄力，一下子就把我打晕在了地上，瞬间就昏迷了过去。

　　感觉自己飘啊飘的，身子好轻，也不知道自己飘向了那里？

　　咦，那不是方捷吗？怎么会是他呢？我怎么看见了他呢？方捷和竟然和一个美女在一起。咦，那美女怎么好像在那里见到过似的。只是一时想不起来了。到底在那里见到过呢！看那小子好像是很快乐的样子，终于有女人肯喜欢他了，也算是他前世修来的服气吧！怪不得最近好像失踪了一样，一联系他就忙的不得了！原来是谈恋爱！所以说有了异型就没了人性，是最恰当的。

　　看到方捷，就一下子想到了方落翔。好久不见方落翔，他到底去了那里呢？该不会有了什么事情吧？话说他好像前不久还在死缠乱打追着我跑呢，怎么一下子就没了踪迹，难道我的拒绝让他想不开吗？不会这么傻吧？方落翔也不因该是这种人啊，他还发誓一定要赢回我的心。

　　身子飘啊飘的，觉得自己好像已经是个冤魂了，难不成我已经死了吗？真的已经死了吗？不会这么容易就这么挂了吧！老天啊，不要了吧，我还年轻，才20几岁，没过几年舒服日子，就这么挂了，那岂不是亏大发了？我年纪轻轻，刚刚找到了自己喜欢的人，不会一拳就被人这么打趴下了吧？

　　坏了，那我现在是个什么东西呢？冤魂？还是什么奇怪的东西？我忐忑环顾了一下四周，竟然是一个我不认识的地方，我这究竟是在那里呢？奶奶的，小爷我也太菜了吧，叫人家一拳就给打的昏了过去，还变成了冤魂。看人家蓝大总裁挨了那么多下，拖着生病的身子还顽强的反扛着，一点也没让莫西王子占到什么便宜。

　　拜托，我要怎么办呢？我该不会就是要这个样子一辈子吗？我大惊，难不成要这个样子一辈子吗？

　　好像有什么声音在喊我的名字，声音很熟悉，很洪亮，难道是昊天？他在喊我吗？我不是晕倒了吗？他在喊我，那说明我几在他的附近了？说不定就在我的身边呢？

　　……

　　“小非，你怎么了？快点起来啊！”

　　“滚开，你个死洋鬼子，小非搞成这样都是你这混蛋搞的鬼，你给我滚远点！”蓝昊天的火爆脾气一上来冲着莫西王子吼去，还好莫西王子和他分别占在病床的两边，否则他的脚早就踹过去了。

　　“还不因为你这老头子，你要是没闪过去，我能打到小非吗？都怪你这老头子，小非，亲爱的，你快醒过来吧！你不要吓我了好吗？约翰，去把那老头子医生给我叫来，问问他为什么小非还没起来。”莫西王子冲着门口的约翰大声喊道。

　　我难受的挣扎了一下，头还是晕晕的，因该是什么地方肿了个大包，哎。莫西这一下还真是不轻啊！

　　吵死了，我不就是晕了一下子嘛，又没死，看把你们着急的。如果我真的死了，那你们要变成什么样子了？拿着刀互相对砍吗？晕死。

　　“唔……。”

　　“小非，是小非，你起来了吗？我是莫西啊，我不是故意要打到你的！”莫西紧张的冲着病床上的我说道。

　　“少说一句话会死吗？小非才刚起来！雷，请这位洋鬼子出去！”蓝昊天没好气的冲着莫西王子说道。

　　雷和他们这边的人刚想动身，却被同样待在门口约翰他们给拦住了，两帮人就这么僵持在那了。

　　“好吵啊，你们都不要说话了！”我迷迷糊糊的听见了好几声音在那吵闹，头都快要炸了。“昊天，昊天呢？你在那呢？”

　　“小非，我在这，放心。我不会在叫洋鬼子骚扰你了！

　　“啊，哦……。”恍惚间，我好像看到了，莫西王子板着一张怒气冲冲的盯着蓝昊天看。



 


第一百零二章 算了吧，不爱


　　“谁啊，这么吵闹！”耳根子一点都不清净，我慢慢的睁开眼睛，发现莫西王子那特大号的脸突然的就贴了上来，吓了我一大跳。

　　“小非！我是莫西！”莫西王子紧张的看着我说道。

　　“我晕，你想吓死我啊！”郁闷，刚才被他一拳拍晕了过去，现在又被他差点吓死，我还是倒霉倒到家了！真是郁闷啊！

　　“没，没，小非我不是故意的，我只是担心你！”莫西王子紧张的连脸都憋红了，对着我墨墨迹迹的说道。

　　“恩，你是专门的，刚才是现在也是！”蓝昊天不屑的哼了一声。“小非，你怎么样，有什么不舒服的感觉吗？”蓝昊天浑厚而略带磁性的嗓音在我的耳边响了起来。

　　“没，没事情！”对上了蓝昊天的眼睛，我很不自然的别过头，好尴尬的说。

　　“没事情就好！好了，你再休息一会，我们就出院吧！待在这里只会让病情更加的严重！”蓝昊天若有所指的说道。

　　“喂，你个老头子，你什么意思啊！你是指我会让小非的病情加重吗？你太过分了！”莫西王子非常不满的说道。

　　“呵呵，你还满不错的嘛，能明白我没中国话里的意思啊！”蓝昊天邪笑着说道。

　　“哼，谢谢你夸奖，老头子！小非是不会和你回去的，你死了这条心吧！”莫西王子冲着蓝昊天狠狠的说道。

　　“哼，你以为你能带走小非吗？”蓝昊天不屑的说道。这里是中国，可不是你的那个鸟不拉屎的国家。

　　“是吗？那你得先问问小非愿不愿意和你走了！”蓝昊天眯着眼睛看着我，表情非常不屑的说道。

　　“小非，和我走吧！不要待在这里受气了，到了我们国家以后我会把你捧到手心里呵护，让你做这个世界上最开心的人！小非，和我走吧！”莫西王子深情款款的说道。

　　“什么？去你国家？为什么要去你国家！”话都被你说了，你把我当什么了！我干什么非要和你去你国家呢？

　　“因为我们相爱啊！”莫西王子理所当然的说道。

　　“咳，咳……。莫，莫，莫西王子，话可不能这么说啊！我和你什么时候相爱的，我怎么不知道呢？”我狐疑的望着他，我真是不知道我和他到底是什么时候相爱的。我和他见面也无非就是那么几次而已啊，相爱？谈不上，也许最多算是好朋友吧！

　　“小非，我知道你和他在一起是被逼的，你放心我会说服我父亲的，我会娶你做我的王子妃的。”莫西王子眼神透露着清澈，深情款款的冲着我说道，说的我心里一阵发毛，王子妃，妈呀，你不是吓我吧。我一男人，做王子妃还不被人笑掉了大牙啊，你存心是拿我开涮的是吧？

　　“拜托，莫西王子我看你是搞错了吧，我一男人你不要开这种玩笑吧！我们什么时候相爱的？我怎么不知道呢？拜托你不要吓我好不好，王子殿下！”哎！我也没办法，看着莫西王子心痛的表情，和受伤的眼神，我的内心也非常的不好受。不过，这事情可不能拖了，越拖就越麻烦，越无法说清楚。快刀斩乱麻才是最好的解决办法！不是吗？

　　“小非……？”莫西不敢相信他等到的答案竟然是这个，伤心欲绝已经不足以形容他此时的心情了。

　　“莫西王子，我想你可能真的是误会了，我和你只是朋友而已，那个，希望你明白。”拒绝男人也不是第一次了，竟然说的还挺自如似的。不过内心却充满了不安，哎！这样实在是不好，不过我也没有办法啊！

　　“小非…...！你真的不喜欢我吗？那为什么在夏威夷的时候你会吻我呢？”莫西王子伤心的说道。

　　“虾米？我吻你？我什么吻你了呢？”郁闷，我在夏威夷的时候啥时候和他接吻过了！晕，我怎么想不起来了呢？

　　“就是那次啊！”莫西王子非常肯定的回答道，而一旁的蓝大总裁早就阴着个脸，不发一句话了！

　　“拜托王子殿下，你可要胡说造谣啊，我什么和你接吻过呢？”真是越描越黑，本来想解释的，却被说成了这样。

　　“肯定有的，小非！”莫西王子再次肯定的说道。

　　“你闹够了没有，金毛洋鬼子？小非已经说了和你没有任何关系，你再纠缠下去就别怪我不客气了！”蓝昊天板着一张脸，愤怒的说道。

　　“我和小非之间的事，不用你来多嘴！不客气？我倒要看看你要怎么对我不客气！”莫西王子的脸色早以铁青，他也毫不客气的说道。

　　“喂，你们当我是空气吗？默默的存在？莫西王子我实话和你说了吧，我和你不可能的，你有你的国家，我也有我的生活。我和你也只是朋友的关系，希望你能够理解！”虽然说出这些话我也很难受，不过该面对的总要面对！我们之间实在是不可能的，有一个蓝昊天就够我受的了，再来一个男人，那不是要我的命吗？

　　“小非……，我们真的只能做朋友吗？我是真的爱你的，从在夏威夷机场的见到你的那一刻起，我就知道你是我心中一直追求的天使。我费了好大的劲只上希望能够和你在一起，我家那个老顽固我也已经说通了，你放心吧，小非…..。”莫西王子激动的说道。

　　“拜托，莫西王子，我们之间是不可能的，我喜欢的人不是你！感情的事是不能勉强的！你因该知道的。”晕死，怎么就说不通呢！

　　“你喜欢谁？是不是喜欢这个老头子！”莫西王子转过头恶狠狠的盯着蓝昊天望了过去。

　　“拜托，我喜欢谁用不着你知道吧！”我没好气的说道。

　　“可我喜欢的人是你！”莫西王子依旧不依不饶的说道。

　　“我说，王子殿下，我不可能和你在一起的！你就放过我吧？”这么说是不是很过分呢？老天，其实我不想这样的，请你原谅我吧！

　　“小非……。”

　　“喂，你闹够了没有，知道答案就该离开了明白吗？”蓝昊天低沉的声音说道。

　　“滚开……。”莫西王子没好气的说道。

　　“该滚开的是你才对！”蓝昊天阴着脸沉声道。

　　“都是你，小非才会离开我的！”

　　“哼！是你自己没本事！”

　　“你，你，你……。”莫西王子早就被气的浑身上下都往外冒过，一个箭步就朝着蓝昊天冲了过去。

　　……

　　“喂，你们有完没完呢？莫西王子，我不会和你回你国家的你也不用再来纠缠我了，现在我立刻马上要回家，你们要打就到外面去打，不要在这里影响到别的病人。话就说到此，莫西王子下次希望见到你以后不要在对我说这种话了！我知道话很伤人，你也很难受，但是我没的选择，希望你能够理解。昊天，我们走吧！”唠叨了一长窜，我只感觉自己的头都已经炸了，再不走我可真要头疼死了。

　　“小非，我是真的爱你的！”莫西一脸绝望的说道。

　　“走吧，昊天。”无奈的看了他莫西王子一眼，我还是决定绝情离开这里，对他对我都好！

　　“小非…..。”

　　“小费，王子是真的喜欢你的！”约翰大哥的声音在我经过他身边的时候钻进了我的耳朵里。

　　“对不起……。”

　　也许我能回答的也只有这三个字而已。

　　我们走的很慢，但我和莫西的距离却是越来越远，希望他今后过的好，这就是我今后的心愿之一了。

　　哎…..



 


第一百零三章 强，上了你的人！


　　“是不是可以和我说下你们接吻的事呢？”蓝大总裁阴阳怪气的冲着我说道。

　　“你什么意思啊？蓝昊天，你是不相信我了？”我冲着他没好气的喊道，你当我是什么呢？任人欺负的笨蛋吗？

　　“不是不相信你，是不相信那个金毛洋鬼子！”蓝昊天耐着性子说道。手臂搂着小非的肩膀，扶着他摇摇欲坠的身体，朝着外面走去。

　　“是吗？看你的眼睛，你很明显就不相信我，无所谓反正我是没有做，信不信那就是你的事情了！”郁闷，刚把莫西王子打发走，蓝大总裁就又开始在我耳朵旁边唠叨个没完了。鬼才跟他接吻了，估计就是外国那种礼貌性的亲吻！无意间就被莫西王子升华成了接吻，那也算是我倒霉吧，被莫西王子给喜欢上了，追根到底也不能怪我啊！是你蓝大总裁当初提议要带我去夏威夷的。

　　“回家吧，我想以后那个洋鬼子也不会再来骚扰我们了！”蓝昊天冷着声音说道。

　　“哎！可怜的莫西，希望他还是变的正常一点比较好！没想到他竟然会喜欢上我，看他刚刚露出的那个表情，哎，也确实挺可怜的！”我没注意到蓝昊天越来越难看的俊脸，在他的身边说着自己心里的看法。

　　“是不是心疼了？我看他现在估计还没有走，你要不要回去看他。”蓝昊天扶着我的胳膊一下子就松开了，他板着一张脸冷着声音说道。

　　我身子突然失去了重心，差一点就栽倒在了地上，还好小脑稍微还算发达一点，没有被蓝昊天的突然的举动给绊倒了，可是心里却气愤的想要和他大吵一架。

　　“可恶，你想害死我吗？蓝昊天！”我刚站稳了身子就转过身冲着蓝大总裁质问道。

　　蓝昊天只是阴着一张脸也没有搭我的话，这就让我更来气了。

　　“喂，你说，我怎么了？我到底怎么了，你要突然放开我的手，害我差点跌倒了。”我非常之郁闷，冲着蓝昊天就大声的喊道，也顾不上医院门口那么多的人了，就和他吵起了嘴。

　　“我手疼！”蓝昊天闷闷的回了我一句，还真的装出了一副很疼的模样来。

　　“啊，你，你没事情吧，昊天！”我这才突然想了起来，刚刚他和莫西王子那一架打的还真是很惨烈，其实受伤因该是他们两个才对。

　　“死不了！”蓝昊天抓起我的手，就向停车场走了去。脸上的疼痛瞬间就消失的无影无踪了。

　　“拜托，你拉那么用力干什么啊！又不是扯皮条的！”可恶胳膊都被他拉断了，干嘛生那么大的气嘛！

　　“回家再和你算账！”蓝昊天叼都不叼我一下，酷酷的威胁着我说道。

　　“不行，你不说我今天就不走了！”我今天就和他杠上了，这家伙脾气古怪，阴情不定，老是无缘无故的冲我发脾气，这会又是演的那一出呢！该不会是吃醋了吧？

　　“不走？”蓝大总裁望着我冷声道。

　　“你想干什么？这可是大庭广众之下，你想对我做什么？”我有点害怕的望着他，下意识把自己的衣服往紧裹了裹！

　　“没想做什么，只是想带你回家！”蓝昊天说完这话，胳膊一使力就把我扛在了肩膀上！

　　“喂，你要干什么，你快放我下来。好多人在看呢！”我羞的脸都红了，被蓝昊天就这么打横扛在了肩上，还被这么多人当动物观察着，实在是叫人不爽到了极点！

　　蓝昊天拽的就跟二百五似的，根本就不理会我的叫喊，也不管我是怎么的挣扎，就是横下心了，非要扛着我走不可。拜托大哥，我又不是女人，这么被你扛着我还有什么面子可言呢？看看周围的人已经用异样的眼神在看我们了！

　　“啪。”的一声响，我只感觉自己的屁股被蓝大总裁给狠狠的拍了一下，虽然有点很响，但也不是很疼，只不过这已经足够让我很丢脸了。

　　“喂，蓝昊天你疯了啊！这是公共场合啊，注意形象，注意形象你知道吗？”朝他的腰上掐了一把，沉着声音道。

　　“乖乖的趴着，马上就到了！”蓝昊天又轻轻的拍了几下小非的屁股，慢慢的说道。也没注意周围人的嘴早已经惊讶的变成了O型。蓝昊天连眼皮都没有抬一下，径直往前走去。

　　“哼！”算了，丢脸就丢脸，反正有蓝大总裁陪着我。

　　“回去以后再好好的惩罚你！”蓝昊天突然冒出了这么一句话，把我吓了一大跳。

　　“你，你，你说什么？你敢！”我嘴巴有些哆嗦的说道。

　　“呵呵，你看我敢不敢！”蓝昊天嘴角扬起一抹邪笑轻声说道。

　　……

　　“那，那个，蓝昊天，你想要干什么？你干嘛这样看着我！”我神色慌张，嘴巴哆嗦的冲着一脸凶相的蓝昊天问道。

　　“呵呵，不干什么！难不成，你是想让我做点什么吗？”蓝昊天邪邪的问道，眼神在小非的身上放肆着打量着，前几天的痛楚一直让他记忆犹新，憋了好多的天欲望也一直得不到发泄，再加上今天那个金毛洋鬼子对他的刺激，此刻又看见小非那我见尤怜的生动表情，更加让他恨不得就扑上去一口把他吃掉。

　　“喂，你怎么了，昊天？不会是被莫西王子给打傻了吧，怎么用那种色咪咪的眼神看着我呢？我别你看的很不自在你知道吗？快不要看我了。”我一边好心的劝着蓝昊天，让他不要兽性大发突然把我给吃了，一边有暗中悄悄的拉紧自己的衣服，能挡一点是一点，能防一下是一下，我现在真的是没那个心情。可恶的蓝昊天，就跟个发了情的公狼，天天都想着要做。

　　我宇晨非在这方面还佩服过别人呢，他蓝昊天还真是头一个。

　　蓝昊天的脸色越发的有点不对劲了，他没有说话，只是逼使着我，如果眼神能扒光人的所有衣服，我想蓝昊天的眼神就连我的皮都恨不得扒下去。这家伙的眼神是赤裸裸的，让人从头凉到脚，很不舒服，一股凉风吹过我觉得自己好像正在被他啃食。

　　“昊天，你想干什么呢？”我尽量把声音放的平和一点，小心的问着他。

　　“想吃了你！”蓝昊天回答的倒是很干脆利落，一点都不含糊。

　　“拜托，你来点新鲜的成不成！”从你那充满色彩的眼神里我就已经猜出来了！

　　“上了你！”蓝昊天说的更加直接了。

　　寒，好俗！可我没敢批评出来。“我说昊天，你还是先去泡个澡吧，我想今天你身上也不是很舒服，关于这方面的事情，我们还是以后再说吧，好吗？”我劝着蓝昊天，今天都和人家你死我活的打了一场架了，大哥你还有如此心情啊？万一伤了筋骨，那可就得不偿失了。

　　“也是啊！打的还真是疼，那金毛洋鬼子下手可确实不轻！不过，陪你足够了！”蓝昊天酷酷的说道。

　　“拜托，不要这样吧，大家都是成年人了，每天做你不闲烦啊！”我无奈的说道，希望蓝大总裁能打消这个念头。

　　“也是，那我们今天就换几个别的花样，你觉得呢？你说我们还有那几个姿势没有尝试过呢？小非！”蓝昊天靠了过来，一把就把我抱了起来，向浴室的方向走了过去。

　　“喂，我还是病号啊！”我不满的大声喊道，脸上顿时的不满了红云。

　　“我好像伤的比你重吧，小非！”蓝昊天丝毫没有停下来的打算。

　　“你，你，……。”

　　“记住，这是让别人吻的下场！今天我要好好的折磨你！”蓝昊天温热性感的唇欺上我的唇，一股电流瞬间便蔓延直了我的全身。

　　“唔……。”

　　“下次不许了，知道吗？”

　　“唔……，没，没有，根本没有。”气死我了，这混蛋，宁愿相信别人，也不愿意相信我。

　　我用力的想要推开蓝昊天的辖制，耳边却传来了他充满了磁性的低沉嗓音：

　　“我都不想叫别人看你一眼……。”

　　身子一下子就僵在那里，愣愣的接受着他的热情的爱抚。



 


第一百零三章 劫色（一）


　　“老大啊，不要了，好不好！我很累啊！”我声音沙哑，冲着蓝昊天喊道。

　　“什么？累了？不行，继续我还没舒服够呢！”蓝昊天趴在床上眯着眼睛冲着背后的小非说道。

　　“拜托，还来！我不行了！”我就像是泄了气的皮球，软趴趴的就瘫在了蓝昊天的背上，实在是太累了，软的都快成泥巴了。

　　“不行，继续！”蓝昊天充满磁性的嗓音划过空气塞满了我的耳朵。

　　“什么？还来？大哥，我都来了两个小时了，你不用休息，我还用休息那！”你不是人我还是人那。请你多少也为我想想好吗？天哪，我好想哭啊！

　　“呵呵，好吧，那我们再来一次浴室里的运动吧！恩，不错，我觉得这个想法很好！”蓝昊天装着沉思的样子，勉强的点了下头，转过身就打算开始他的接下来的行动。

　　“拜托，你想干什么！”我惊恐的看着他，不是吧还来。

　　“你说我想干什么呢？”蓝昊天邪笑着冲着小非不断的放着高压电。

　　“好好好，为了我下半身，我豁出去，我再给你按摩一个小时，这总行了吧，蓝大总裁！你多少也看在我们认识那么久的份上，你就放了我这次吧。”哎！我的手都快断了，这混蛋还是一个劲的叫我帮他按摩啊按摩。刚才在浴室的时候别他强了一次，还以为他没有力气再来了，刚折磨完我就一头载了下去，小爷我吓的连魂都差点归了西，该不会是做多了，给做死了吧。这传出去，不得笑死人那！

　　于是我就扯开嗓子大声的呼喊，蓝大总裁的名字，连吃奶的力气都使了出来。好在功夫不负有心人，蓝大总裁只是累的虚脱过去。

　　“你，背我回床上。”蓝昊天酷酷的说道。

　　“哦！”于是一米七多的我就背着一米八五以上的蓝大总裁，蹒跚的走回了房间，中间的艰辛旁人是无法体会的。温热的身体，激情过后残留下的汗迹，还有那樱红色的吻痕，最厉害的就是蓝大总裁那双不安分的手，又在我的身体来回的挑逗起来。大哥，你不是刚累趴下了吧，还来？你不死，我也得玩完。

　　“给我按摩？”蓝大总裁吩咐道。

　　“虾米？”好不容易把他安放在了床上，以为能喘口气了，没想到接下来听到的会是这句话。

　　“按摩啊！刚才为你服务了那么长时间你一点都不心疼吗？小非！”蓝昊天沉声道。

　　“心疼？为我服务！”拜托，是你舒服了才是啊！不知道我现在后面还在疼吗？你这家伙还真是会恶人先告状啊！

　　“按摩！”

　　“好好好！”我按，我使劲的按，舒服是吗？那我就叫你更舒服。

　　“啊……。”蓝大总裁的一声长嚎，就足以证明我有多么的卖力了。

　　想了这么多，尽管我百般的不情愿，但是还是被蓝大总裁逼的继续为他按摩！这混蛋家伙，我的手都要断了……

　　“呵呵，手艺不错嘛！”蓝昊天笑着说道，俊脸之上洋溢着幸福的笑容，只可惜某人没有看到。

　　“是吗？”我非常的郁闷的回答道，废话，天天被你操练的能不好吗？

　　“明天有惊喜给你！”蓝昊天神秘的说道，嘴角露出了一抹甜蜜的微笑来。

　　“惊喜？真的吗？”其实惊喜就不必了，您老人家别折磨我那就是我最好的礼物了！你说呢？

　　“呵呵，好好按吧！”

　　“哼！”猪！这只自大的猪！我才不希罕你的惊喜呢！

　　……

　　“昊天，昊天，起来了，太阳都把你屁股晒黑了！你再不起，太阳就快要落下了，你知不知道！”我抓着蓝昊天的耳朵，在他的耳朵旁边喊道。

　　蓝昊天转了个身，没有搭理我，继续睡他的觉。

　　“喂，你起不起来？不起来是吧，好，那就别怪我不客气了！”嘿嘿，上天给我这个好机会，看我不好好的折磨你！于是我邪恶的冲着蓝昊天光裸的身体笑道。

　　蓝昊天一个翻身就把我压在了他的下面，眼神邪恶的盯着我说道：“想对我做什么呢？我不介意早上在和你来一次暧昧的运动！”

　　“色魔！”我愤愤的骂了一声，这家伙脑子里除了这些就没有其他的事情了吗？

　　“呵呵，是吗？你和我到底是谁更色一点呢？”蓝昊天悠哉的问道，睡意早就被驱赶的不知去了那里。

　　笑的那么恶心，一看就知道没安什么好心。

　　“好了，昊天，你该去上班了。”我好心出言提醒道。

　　“也是，好几天都没去公司了，也该去看看了！你帮我去拿衣服！”蓝昊天的身上还布满昨天和莫西王子战斗时遗留下的伤痕，有的已经呈现了紫青的颜色。还好我昨天冲出去的早，及时用自己的身体阻止了他们，否则真不知道两人会打成什么样子，不过看来蓝昊天的样子应该没什么大的问题，昨天那个的时候还非常的生龙活虎，他现在去上班因该没有什么大的问题。

　　“哦！”就会指示我做着做那。

　　一会功夫我便拿了蓝大总裁今天要出门穿的衣服，他也正好从浴室里走了出来，布满了伤痕的古铜色的肌肤显得更加蛊惑人心，这家伙生出来就是迷惑人的。

　　“给你衣服，我不去公司了。”不是我不去，是我已经不敢去了，这会估计全公司的人都知道我和蓝大总裁的暧昧关系，大家又不是傻子，当然不会当着我的面说了，但他们的看人的眼光还是足以杀死一头大象的，于是我还是决定在家里待着，总比过去别人当猴看着舒服。

　　“也好，那你在家好好的休息吧！”蓝昊天一边穿衣服，一边温柔的说道。

　　“恩！我想出去走走！”我有点急切的冲着蓝昊天说道。我是真的很想出去逛逛，直从更了蓝昊天以后我连自己出去的机会都少之有少，我可不想做他包养的情夫。

　　“好，叫雷跟着你吧！”蓝昊天应道。

　　“拜托，你当我是什么了，三岁的小孩子啊，我没认识你之前我还不是天天都自己出去！拜托，你给我点自由吧，蓝总！”气死人了，真把我当成他养的金丝雀了，我又不是温室里的花朵。

　　“不行，你自己出去我不放心，叫雷陪着你！”蓝昊天板着脸也不松口。

　　“蓝昊天，你当我是什么啊，你信不信我现在就走！妈的，我不干了，这像什么？我一大男人你非得把我当个女人对待，我出去走走会死啊！”我气的要死，冲着蓝大总裁就是一阵狂吼。

　　蓝昊天显然没想到我会发这么大的脾气，表情一下子就松动了。

　　“小非，我是担心你！”

　　“算了，你的担心我不需要！”妈的，这是担心吗？这叫禁锢，混蛋。

　　“好，你想出去那就出去吧，不过每隔一个小时就给我个电话，如果接不到你的电话，我就叫雷把你抓回我的身边！”蓝昊天睁大眼睛威胁着说道。

　　“好好好！”有的出去，总比没得出去强，烦！一点人生自由都没有。真是唠叨的老头子。

　　“记得一个小时一通电话！”蓝昊天不厌其烦的唠叨道。

　　“知道啦！”从没发现蓝大总裁也这么爱唠叨。

　　“好，那我出去了，车子你自己去车库开！”说完就在我唇上印上一吻，甩了一把钥匙，又用眼神威胁我了一下，这才闪走了。

　　“呼，真是服了！像个唠叨的老头子，呵呵，不过还挺可爱的！”我笑着冲着他消失的背影说道。

　　……

　　收拾好了东西，到了蓝的总裁的车库，挑选了一辆很拉风的跑车决定出去好好的疯一下。可以去找方捷那混小子去，说不定那家伙真的有了女朋友！不知道他还在不在那个蟑螂满地的屋子里，想想就让人汗毛竖起。

　　小非没有注意到从他开出车一后，他的不远处一双充满了仇恨的眼神正恨恨的盯着他瞧。



 


第一百零四章 劫色（二）


　　驱车去了方捷的家竟然没有人，乖乖，这混小子到底去了那里呢？打电话电话不接，按门铃按的都把隔壁的大妈给按了出来，也没见着这混小子的身影。尴尬的向大妈道了歉，匆匆的离开了方捷的家！

　　兜里的手机也不适时机的狂响了起来，快速的掏出了兜里的手机，我晕，一看来电蓝大总裁，才反应过来已经一个多小时了，完了，刚才一直忙的都忘记给他去电话了，现在好了，蓝大总裁打来兴师问罪了。

　　有点犹豫的接起了电话，就听电话那头传来了蓝大总裁的怒吼声：“宇晨非，你把我话当什么了？现在在那里？”

　　“啊，干嘛这么大声，拜托，我不过是晚了几分钟而已。”郁闷，怎么转眼间就把这事情给忘记了呢？

　　“为什么不准时打电话？”蓝昊天沉声道。

　　“我正想打过去的！”我急忙解释道，我已经可以想到蓝大总裁在电话那头此刻的火暴模样！他一定得立刻就出现在我的面前，狠狠的把我抓起来，抽我一顿。哼，我怎么能如他的愿呢！

　　“我叫雷去接你，你在那里！”蓝昊天沉声道。

　　“拜托，我又不是三岁的小孩子，好了，这次算我粗心，下次我会很准时的打给你的，好了，不说了，我到地方了，挂了，拜拜。”呼，匆忙的挂断了电话，也挂断了蓝大总裁的怒吼。

　　算了，不管了，先出去走走再说吧，剩下的事等回家以后再说！

　　晃晃悠悠的走下了楼，哎，去那里逛呢？脑子一边乱想，一边翻着手机号码，看看有没有能够一起约出来的朋友。

　　“唔…..。”我走着走着，丝毫没发现自己的身后已经跟上了一个陌生的黑色人影。

　　黑色人影迅速的闪到了小非的身后，一只手快速的伸到了他的嘴边，用一快沾满了迷药的毛巾堵上了他的嘴……

　　……

　　妈妈的，这是什么地方？头好疼，身子同样软的也没有一点力气了，难道我是回家了吗？我怎么回家的，连我自己都不知道。

　　迷糊的很，勉强的睁开眼睛，才发现这里根本就是一个陌生的地方。房间阴暗的很，厚厚的窗帘几乎遮挡住了所有的阳光，看起来因该是傍晚时候。我晕，不是吧，刚才我明明是在打电话嘛！突然从我身后冒出了一个人，好想是用毛巾捂上了我的嘴，再然后接下来的事我就什么也不记得了。

　　啊，不是吧？难不成我被绑架了？

　　我惊恐的向周围望了望，越来越觉得这房间很恐怖，想要伸手却发现自己的手早就已经被人反绑到了身后。

　　“靠，是谁绑架你小爷我呢？”我愤怒的大叫了一声，房间里安静的很，连一个鬼影子都没有。

　　“有人吗？出来！为什么要这么对我，你们到底有什么目的呢？”我冲着空无一人的巨大的房间喊到，希望有个鬼影子能闪出来，我倒要问问他绑架我对他能有什么好处？我家一穷二白的，要钱没钱，不会吧，难道是劫色？大哥，不是吧！这年头只听说劫女色，还没听说过劫持男人的，我不会就这么倒霉吧，让人家给劫色了？

　　这个念头一闪进脑子里，就在大脑里扎根了，天哪，怎么会有这种事情！又或者是有人劫持我来要挟蓝大总裁？我们的关系已经到了人尽皆知的地步吗？这又演的是那一出？

　　我胡思乱想着，脑海里闪过了无数个可能发生的结果，好烦。昊天见我不打估计也已经再找我了，他此刻的表情一定是很恐怖，会不会以为我是故意躲着他呢？他一定会这么以为的，此刻的他一定是会对着雷恶声恶气的说：“把那小子给我抓回来！”哎，可是，他肯定猜不到我现在已经被别人给绑到了一个陌生的地方。

　　郁闷，蓝大总裁，我只能祈祷你快点找到我了，劫财劫色那一个我都不希望发生啊，万一再来了个杀我灭口，那我就更玩完了，5555555555，天那，这究竟是什么世道啊，大街上走着，都被人个劫持了，这世界还让不人活了，连出门都这么的不安全。

　　“到底有没有人啊，妈的。”

　　混蛋，还是没有一个鬼影子闪出来。

　　又不知过了多久，我竟然听见了女士皮鞋走路时发出的声音，还有窃窃私语的说话声，听那样子应该是一男一女。一男一女？他们劫持我？为什么要劫持我，混蛋，小爷我那里得罪你们了。声音越来越近，我更加确定，来的人绝对是一男一女，只是我根本猜不到我何时得罪过别人。再说我也不至于长的出了门就遭到别人绑架的地步吧，除非和蓝昊天有关，还知道我们的关系，他不好下手所以就从我这里突破。

　　“小非，真的是你？”一个高八分贝的女声，响了起来。

　　我抬起头，惊讶的眼珠子都要掉出来了，原来是你这个白痴女人把我绑到这里来的，可恶的‘霉女’艾玲玲，我他妈的和你有什么仇啊，你绑我来这里。不喜欢你的男人，难不成你都会用这种方式上手吗？

　　“怎么是你？为什么要这么对我！”我冷着眼盯着艾玲玲问道。瞥了一眼他身边的男人，不认识，长的难看死了，和蓝大总裁简直一个天上一个地上。

　　“小非，不是我，你误会了。是他，林子冲。”艾玲玲慌慌张张的解释道，他才不希望自己中意的美男对自己有什么误会呢。

　　“他是谁？你为什么会和他在一起？”我冷着眼继续问道，你当我是三岁的小孩子啊，横看竖看都知道你们两个有一腿，你还狡辩什么呢？

　　“他是林子冲，我和他也不熟悉的。”艾玲玲慌忙的解释道，并且快速的走到了小非的身边，坐了下来，身后那个叫林子冲的男人也跟着走了进来。

　　“玲玲，你喜欢的就是这人妖小子吗？”林子冲看想艾玲玲，心有不甘的问道。

　　“林子冲，你还真有你的，你竟然把小非给绑到了这里，你难道不想活了！”艾玲玲看着他不屑的说道。

　　“哼，失去了你，我还有什么不敢做的呢？玲玲，你看看他有什么好的，不就是长的好看点吗？他能够满足你吗？他有我厉害吗？我看他也不过是个小白脸罢了，而且这家伙还是一个同性恋呢！难道你不知道吗？”林子冲咬牙切齿的说道。

　　“住嘴，没你说话的份！”艾玲玲愤怒的喊了一嗓子。

　　“可恶！”林子冲狠狠的瞪了我一眼。

　　妈的，原来是这女人的姘头，小爷我可真是倒霉倒到了姥姥家，听他们之间的对话，我大概也猜测到了他们之间的纠葛。这女人估计是看上了我或者是蓝昊天，要甩了这长的丑的男人，这男人不甘心绑不了蓝大总裁，就乘机把我给绑了过来。

　　“艾小姐，请你一定要给我个说法，否则这件事我不会善罢甘休的。”我没好气的说道。妈的，我多无辜啊。

　　“小非，你不要生气，林子冲也是一时糊涂。”艾玲玲陪着笑脸说道。

　　“玲玲，你不用跟他这么客气，他有什么好的，不值得你这样的！”林子冲继续在旁边添油加醋的说道。

　　“你少说几句话！我现在要带小非走，你给我躲远点！”艾玲玲也气愤的说道。这叫什么事情啊，要是昊天哥哥知道今天发生的事情，一定不会放过他的。看小非的样子也不是很高兴。

　　“不行，不许走！我不让你们走！”林子冲狠狠的说道。

　　“林子冲，你疯了！”艾玲玲气的大叫道，姣好的脸庞顿时就跟巫婆似的骇人。

　　“我没疯，我喜欢的是你！”林子冲也大声喊道。

　　“滚开，一百万，你走！”艾玲玲大喊道。

　　“不走！”

　　“三百万，我仁至义尽了！林子冲。”

　　“好！签支票吧！”

　　艾玲玲气愤的打开了皮包，拿出支票签了一张300万的支票甩给了一旁的林子冲。

　　……

　　我倒，不是吧，这样也行？究竟是搞的那门子事情？

　　我愣着看完了艾大霉女和这个衰男的交易，这白痴二人组，真是让人哭笑不得。

　　混蛋林子冲又狠狠的看我一眼扬长而去了，屋子里就只剩下了我和艾大霉女两个人，我似乎看见她的口水就要滴出来似的。难不成这次我是被她给救了，不对，我有今天也是被她给害的，说到底还是要怪她，不是她的话，那衰男也不会找到我的，又把我绑架到这里来的。

　　可恶身上的药效还没有过去，身子软的一点力气也没有了。

　　“艾小姐，你先帮我把绑着我绳子解开吧！”虽然我心里百般的不愿意，但这个时候我还是得放下什么所谓的尊严来让她先放开我。保不准这色女会对我做出什么事情来呢？还好这一次没有发生什么大的事情，我的小命也算是保住了！

　　“哦，好好，我马上就帮你解开，小非！”艾玲玲有点兴奋，又有点激动的说道。

　　“哦，那谢谢你了！”嘴上说着感谢却恨不得立刻就冲到蓝大总裁的身边，把今天的事情统统的都讲给他听，报警就不必了。保不定这男人没钱了，又跑来绑架我，那到时候就不知道又是什么情况了。

　　“不，不，不用谢！”艾玲玲看着小非敞露的胸口，就差流口水了，恨不得自己能立刻马上扑上去。

　　“艾小姐，你看什么呢？”我没好气的说道。奶奶的小爷我此刻一点力气都没有，连推开她的力气都没有了，祈祷这色女对我没有什么想法，要不然估计我连反扛的力气也没有了。这倒霉女人因该不会就这么饥渴的想要和我那个吧？

　　不过，我怎么感觉有点不安呢，头皮还有些发麻！

　　“小非，那个，你真的，真的好帅啊！”艾玲玲结结巴巴的说道。

　　“艾玲玲，干麻，你想做什么！你想对我做什么？”这女人的色手竟然摸上了我的身体，妈的，竟然摸上了小爷我的身体。

　　“小非，我喜欢你！”艾玲玲头一扬，那娇艳的红唇貌似就要吻下来了。

　　“晕，你给我滚开，你个妖女！”妈的，急死我了，竟然没有一点力气。

　　“小非，你不要挣扎了，好吗？”艾玲玲媚笑的说道。

　　“啊，你给我滚开，救命啊……！”奶奶的，不是吧，小爷我今天要失身给这个妖女吗？天理何在啊？

　　……



 


第一百零五章 被女人给上了？


　　“艾小姐，你想怎么样？我们有事情好商量，你这么做对大家都不好，你知道吗？”我试图游说这个已经快要疯狂的的女人，我实在是无法想像一个女人竟然能疯狂到这个地步，她竟然试图要强暴我，强暴一个男人。

　　我的天，这究竟是上演的那一出戏呢？我不就是出去走走吗？难道这也有错吗？是我错了吗？我就因该待在家里大门不出二门不迈的整天守着那个空旷的别墅，等着蓝大总裁回家？哎，上天那，为什么要如此折磨我呢？

　　“小非，我喜欢你，我好喜欢你。当我第一眼见到你的时候，我就爱上了你，真的，真的，你一定相信我。我相信今天的相遇一定是老天为我们安排的。放心，你现在不能动，我一定会让你舒服的，让你有个快乐的记忆。呵呵，从此以后离不开我艾玲玲。”艾大霉女淫笑道。她的两只芊芊玉手早已经是迫不及待的抓上了小非的身体，用力去撕扯他的衣服。她眼神死死的盯着小非那裸露的肌肤，脸上还泛着因情欲而散发出的红晕，等了那么多天，盼了那么久，可终于给她等到机会了。

　　“艾小姐，你知道你在做什么吗？现在立刻马上不要在动我，明白吗？”我愤怒的冲着已经打算要扒我裤子的女人，大声喊道。见过无耻的没见过这么无耻的，这还叫不叫女人了？

　　“知道，我知道自己在做什么，小非，你就从了我吧！”艾玲玲娇笑着说道，也不管小非越来越难看的脸，和即将要喷火的愤怒心情。手底下一直就没有停下来过，竟然给她扒下了小非的裤子。

　　“滚开，你这女人，你他妈离我远点！”我疯了，这女人竟然要来真的，裤子都被她扒下来了。可恶，那个什么混蛋林子冲下了多重的迷药给你小爷我，这么老半天都没有缓过来，身子竟然还是提不起一丝力气。

　　“小非，别这样，我很喜欢你的！让我们从现在开始更了解彼此吧！艾玲玲的双手迫不及待的摸向了小非，她身体随之也贴向了小非的身体，巨大的胸部也费力的抵在了小非的身体上，还被压出了一个很奇怪的形状。然而艾玲玲却并不觉得难受，反而越发的兴奋起来了，她更加卖了的扭动起了自己的身体在小非的身上来回摩擦着……

　　“啊，你他妈的给我滚开，你这恶心的女人，否则我一定杀了你！”恶心，恶心，恶心死了。巨大的恐惧疯狂的向袭来，这混蛋的女人是想来真的，那巨大的胸部压向我的那一刻，我几乎要昏过去了，天哪，这死女人，妈的，我是同性恋啊，我是个GAY啊，她怎么能这么做呢？简直就是对我的侮辱，对所有同性爱好者的挑衅啊！疯了，我要疯了，最可气的是，我竟然没有丝毫反扛的力气……

　　“小非，你的皮肤真好。”艾玲玲说完这话，她的红唇就开始朝着小非的身体袭去，她挨到了小非的脖颈处，迫不及待的就吻了下去。

　　“啊……，放开我，你这个疯子！”我全身的汗毛瞬间就凝固了，这女人，这女人，真的吻下去了……

　　此刻艾玲玲的双手也没打算闲着，分别从不同的方向朝小非的身体摸了过去，轻轻的按摩，挤压。用尽各种方法挑逗小非的身体！

　　我觉得自己就像是被几亿只蚂蚁爬过一样，难受的想自杀，女人女人，这个恐怖的字眼，不段萦绕在我的脑海中，我不知道自己此刻究竟要怎么样，倒霉如我，真的要被这倒霉女人给强暴了去吗？天理何在啊？

　　艾玲玲的爪子依旧毫不松懈的在小非的身上摸索着，而她的吻也如狂风暴雨般对着小非来不停。然而她的努力并没有换来什么实质上的东西，小非那地方没有勃起也没有起来的迹象，他的感觉只有恶心，对，是超级的恶心。

　　“艾玲玲，你立刻给我停止，你在我身上只会让我更加恶心，赶紧放我走，否则你一定会后悔的！”妈的，小爷我要疯了，就算是真的要和女人做，也不会和你这倒霉女人在一起啊，郁闷，此时此刻隔夜饭都快要被我给恶心出来了。

　　“小非……。”

　　“放开我，你这个妖女。”老子的清白难道真的要毁到她的手上了吗？蓝昊天你快点来救我，我真的快要被这女人给折磨死了。

　　郁闷，我的身体几乎快要被那女人给摸遍了，我恶心的快要死了，那女人见我小弟弟还是很安分的趴在那不动，更加的卖力了，我觉得整个人快要死了！真的要死了。时间也不知道过了多久，半个小时，还是一个小时，我感觉好像渐渐的恢复了点力气，手脚能动了，竟然可以动了。

　　能动的第一件事我就是伸手去推那个趴在我身上的恶心女人，可是力气不足，没有推开他，反而像是在摸她似的，这老女人被我一刺激，反而更加兴奋起来了，又疯了似的在我身上黏糊起来。

　　“妈的，贱女人，你给我滚开！“我急的大声朝她吼道，用尽吃奶的力气去推那个，几乎是快要挂在我身上的艾玲玲，尽然给我推开了，不过却是很小的一段距离，没关系，这足以说明我的力气在逐渐的恢复。

　　“小非……！”艾玲玲一阵心惊，小非能动了吗？不行，错过了这次机会，下一次就没这么好的运气了，她一定要好好的把握住这次机会，让小非知道她的好！

　　“你给我滚开，我马上要离开这里懂吗？”我愤怒的一把就甩开了她意图伸过来的魔手，只是我没有想到的是就在这一刻，门被人用力的踹了起来，一下比一下还要用力的踹门声，敲击着我身心，我兴奋的想笑，又难过的想哭，会是蓝昊天吗？除了他我想不到还会有别人呢会如此做。他要是看见我和这妖女在一起又会怎么想呢？

　　我和艾玲玲同时愣住了，谁也没想到会在这个时刻有人进来，而且还来者不善。

　　门被踹开了，蓝大总裁和雷相继从门外冲了进来……

　　“昊天……。”我心情无比复杂的喊了一声。

　　蓝昊天阴沉着脸，表情可怕到了极点，他的眉从没有像今天这样挺直过，他杀人似的的眼神直直的盯着床上面的两个人。

　　“你或许可以给我一个合理的解释，宇晨非！”蓝昊天俊脸阴沉的非常恐怖，他咬牙切齿的直视着小非的眼睛说道。

　　“昊天，不是你想的那样，我是被她抓来这里的，是她还有那个什么林子冲的男人用迷药把我迷倒后，我一醒过来就发现自己已经在这里了，昊天……”我拼了命的解释道，希望蓝大总裁不要因为眼睛所看到东西就对我产生了误解，这根本就不是我心甘情愿的。

　　“昊天哥哥，你怎么来了？”艾玲玲不怕死的小声问道。

　　蓝昊天愤怒的双眼扫一下艾玲玲，又盯上小非那慌张的俊脸。他径直朝床上的两个人走去，走到艾玲玲身边的时候，他停了下来，瞪向艾玲玲，随后一个巴掌就狠狠的扇了过去。艾玲玲美丽的脸瞬间就肿的跟猪头一样了。

　　“啊……。”

　　我害怕蓝昊天也会像对待艾玲玲那样对待吧，很怕，我知道蓝大总裁一定会比对她更加严厉的方式来对待我！

　　我没想到的是蓝大总裁竟然扯过了一个毯子，把我三两下就卷了起来，打包扛在肩膀上就这么走出去了。

　　……



 


第一百零六章 疯狂的缠绵（一）


　　我被蓝昊天抱着走了没多远，就停了下来。我只听见一阵开车门的声音，随即我就被抛了下去，直接掉进了车子里面，包裹着身子的毯子也随即被掀开了一大半。

　　我哎呦一声就掉掉到了车子上，身子也被磕破皮。还好没有人在旁边，雷也被蓝大总裁吩咐去处理那个可恶的妖女，此刻已经不在这里了。我身子依旧很软，没有什么力气，被蓝大总裁这么一折腾就更加的难受了，但是心里边却更加的不舒服，他怎么就不能多少听我一下解释呢？

　　“蓝昊天，你干什么这么对我！”我郁闷的说道，我自己也受害者，我他妈的刚才就差咬舌头自尽了。

　　“你觉得我因该怎么对你，看着你和那臭女人上床，看着你们在我的眼皮底下放肆吗？”蓝昊天冷声道。拳头狠狠的砸向手中的方向盘，引得车子一阵颠簸，险些就撞上了旁边的车子。

　　“蓝昊天，你就不能相信我一次吗？我是被那女人逼的，被强迫的，你懂吗？我被人下了迷药，全身软的一点力气都没有，你叫我怎么做，咬牙自尽吗？”可恶，我真的要疯了，彻底的疯了！这他妈的搞的都是些什么破事！

　　“安静的给我待着！”蓝昊天愤怒的说道。

　　“你到底有没有听我说啊！”我激动的冲着他喊道。我快要疯了，蓝昊天板着一张死人脸，在那生着闷气。你气，我比你还生气呢？

　　蓝昊天依旧开他的车没搭理我。他紧握着方向盘，眼睛都不眨一下，盯着前面的路，飞快的行驶着。

　　“蓝昊天你到底想要我怎么做你才肯相信我？你说，你到是说啊！”我用力的冲着蓝昊天喊去，用那毯子重新包裹住了自己几乎已经是赤裸裸的身体。

　　“你想让我说什么？说我看到的只是幻觉吗？”蓝昊天沉着脸没好气的说道。

　　“哈哈，蓝昊天，我知道，我明白，你是不相信我是吧，那好！你看的没错，你看到的都是真实的，呵呵，这不就是你想要的吗？”狠狠的咬住了自己的嘴唇，愤怒的再也说不出一句话了。

　　心痛，我和他之间竟然连最起码的信任都没有了。

　　车子里顿时安静的没有了一点声音，我把自己身体蜷缩在毛毯里，身体就像是个不听话的小孩一样，不停的瑟瑟发抖。连接着身体各个部位的关节也好象已经失去了往日活动的机灵，都变的麻木起来，活象一个没有灵魂的木偶。

　　看着一点一点远去的人影，他们变的好模糊，好遥远，而我自己也变的已经认不出我自己了……

　　……

　　不安的人群，跳动着不安的符号，蓝昊天极力压抑着自己快要爆炸的心情，颤抖的双手，紧握的方向盘，还有那心如刀割的感觉。

　　所有的担心充斥着他的大脑四周，失去的恐怖笼罩在他的心头，接不到电话，才发现爱一个人真的已经到了深的不能再深的地步。一瞬间的恐惧，一刹那的心碎，交织在他的心头，久久的不能散去。他爱的霸道更加爱的痴狂。

　　没有人会说爱是犯罪，爱一个人自然是会想拥有他的全部，或许全部的全部还不足够。

　　看到小非和那女人躺在一起的时候，他的整个瞬间就呆掉了，随之而来的就是排山倒海般的愤怒，还有就是压抑不住想要杀人的冲动。

　　他因该相信小非的，可为什么他还是无法真的让自己无所谓呢？是因为太爱了，所以才真的无法释怀吗？

　　艾玲玲，你实在是够胆量，连他的人都敢招惹，一定是他太仁慈了，才让她觉得自己能为所欲为。还有，小非刚刚提到的迷药，还有那个叫什么林子冲的男人，统统都不能放过。

　　蓝昊天的眼角闪过一抹阴唳，怒视的前方，继续开着他的车。几分钟一后，他还是忍不住微微的侧了一下脸，从反光镜里看了一眼一直蜷缩在毯子里的小非，却没有再说话，哎……

　　是什么时候回到的家，我自己也不清楚，身子不停的颤抖，蓝昊天温热的大手也不知是什么伸了进来，一把就把我搂在了怀里，躬着身子把我从车子里抱了出来。

　　“唔……，昊，昊天，是你吗？”我睁大眼睛，迷离的看着近在我眼前的人，一张特大号的俊脸赫然印在了我的眼前，我忐忑的朝蓝昊天望去，想从他的眼神里找寻到什么，不过可惜的是他依旧是酷酷的板一张脸，没有笑也没有其他表情，连发怒他都几乎已经省略掉了。

　　蓝昊天还是望着我，没有说一句话。

　　直到他抱着我，走进他的别墅，抱着我走到我们的卧室，抱着我把我放到那张黑色的大床之上后，他灼热的身体便紧紧的贴了上来……

　　他的眼神瞬间就像是被火烧了一样，灼热像是要把人烧掉似的。

　　我迷惘的望着这样的蓝昊天，贪婪的呼吸着他身上的特有的男性气息，我知道这个时候是只属于我和他的世界。

　　“不要再离开了！”蓝好天温热的嗓音轻柔的散落在我的耳边，像一串又一串清脆的玻璃球珠，那么清晰那么明了。

　　我不安的望着蓝好天，内心彷徨和激动如排山倒海般瞬息游走在我的全身，每一个细胞，每一个神经末梢几乎都兴奋的跳了起来……

　　“好！”我小声的回答道。

　　蓝昊天没在说话，他用他的行动代替了他所要说的话。

　　两瓣唇紧紧的贴在了一起，蓝昊天温热而性感的嘴唇朝我冰凉的唇袭上来的那一刻，我只觉得血液都好像已经要凝固了，更别说我此刻的心情了。

　　他的吻是非常具有掠夺性的，他的每一个动作，每一个表情，每一个能用来制造疯狂的行为他都不会放过。他先是霸道的含住了我的唇，仅接着他蛮横的牙齿就是冲着我狠狠的一咬，好疼，我似乎感觉快要流出血了，但根本就不容我喊叫一声，随之而来的就是蓝昊天那温柔的吸允！

　　“唔……。”被蓝大总裁吻的有些发晕的我，只能是发出有些细微的哼哼声，他霸道的攫取我体内的每一点气息，他疯狂的吸允我们彼此口中的甜蜜。

　　我只是觉得自己仿佛已经要飞上了天，那从未有过的冲动，想要把一个人狠狠的揉进自己的身体里。我觉得自己已经是疯狂了，真的疯狂，我发了疯似的想要和蓝大总裁亲吻，相拥，相爱。也许这就是我心目中一直所期望的那份冲动。

　　我光裸的躯体和他紧密的贴合在了一起，全身的燥热不一不在提醒着我，此时的我们有多么的疯狂，我的手摸向他的身体，抚上他的健壮的胸肌，完美的让人羡慕的要死的身材是我一直羡艳不已的东西，我贪婪的不停的抚摸着他的身体，拉扯着他的衣服，希望能从中得到解脱，只不过却使自己变加燥热，更加的疯狂。

　　“啊……。”我发出了一声连自己听了都会觉得害臊的很的呻吟声，不是我想，是蓝昊天他实在是太厉害了。

　　“小非，你是我的，我无法忍受你和别人在一起，刚才我真的想杀人了。”蓝昊天眼神之散发着强烈的情欲味道，他压抑着自己快要爆炸的心，激动的说道。

　　“啊，…….昊天。”我不知道要解释什么了，我只能对他说：“你要相信我。”

　　蓝昊天没有接我话，只是用他的行动来加以表述和说明，他又再一次，霸道的吻上了我的唇，堵住了我来不及要说的那句我爱你。



 


第一百零七章 疯狂的缠绵（二）


　　“唔……。”嘴唇之上突然传来一阵轻微的刺痛，坏心眼的蓝昊天，竟然乘我沉醉在这个深吻之时趁机偷袭我，轻咬上了我的唇，我一吃疼，头就向后躲了去，连带他的身子也猛的又向我压了上来，和我的身子就更加紧密的贴在了一起。

　　“疼……。”我不满的冲着蓝昊天嘟囔道。

　　“疼，才能叫你记得我！”蓝昊天支起两只胳膊，他充满了诱惑的眼神死死的盯着我的眼睛，牢牢的把我固定在他的怀里。

　　“啊……，你，你，那我忘记你好了！”我望着蓝大总裁那戏谑的眼神，脑子一下就慌了神，顾不得多想就冲口说了出来，一说出来我就后悔了，蓝大总裁那张英俊的脸瞬间就黑了下来，直直的盯着我看。

　　“你敢忘记我吗？”蓝昊天嘴角露出了一抹危险的笑。

　　“我，我，我不告诉你！”我难为情的别过了脸，不再去看他，心跳的好快，碰碰的，像是要跳出我的心脏似的。

　　“不告诉我什么？不想说吗？小非！”蓝大总裁英俊脸慢慢的向我靠了过来，温热的气息直冲我的脑门。

　　“蓝，蓝，昊天…..，你离我太近了，我不能呼吸了！”我喘着粗气，慌乱不已的说道，脸尽量别向别处，不希望蓝大总裁发现我的尴尬和那已经红的跟苹果似的小脸。

　　“这样呢？”蓝昊天说完就用他的唇直接堵上了我的嘴……

　　“唔……。”被压在床上的我，只能是发出一声低吟，整个身体已经是被他压的死死的，做不了任何的反扛。

　　……

　　蓝昊天一边吻着我，一边腾出一只手解自己的衣服。

　　“我们才刚回来，昊，昊天。真的要做吗？”好不容易结束这个吻，挣脱掉了他的嘴唇，我憋着气询问道。

　　“你说呢？难道你不想？”蓝昊天的脸又是一横，脾气跟着又上来了。

　　可恶，我想，我想的要死！气死我了，这可恶的蓝昊天。我的欲望其实早就被他勾了起来，我其实不想我们两个人之间有的仅仅只是这一层的关系，肉体之间的迷恋又能持续多久呢？我要的不仅仅是这些，我接受了他，就希望同样他也能接受我，接受我的一切。

　　我和蓝昊天之间毕竟不是被大多数人所容许的，现如今到了今天这个地步我就更加不希望我和他只是玩玩，我对他的爱，和他对我的爱，真的是等号吗？他的真的爱我吗？新鲜过后，会不会就甩手拍拍屁股走人呢？我好担心，担心那一天睁开眼睛后就再也看不到蓝昊天的身影，担心那一天会听见他无情的说，我们完了。担心这些日子只不过是一场过眼云烟，担心我和他能不能走到最后……

　　“我想，我当然想了！”被他的坏口气说的，我也一下子就冲昏了头，冲着他胡说起来。

　　“好了，那我就不客气了，嘿嘿！”蓝昊天邪笑道。

　　“啊……。”啊，还来不及说完，身上唯一的衣物就被蓝大总裁给扒了下来，于是我就光溜溜的躺在了他的身下。

　　明明还憋了一肚子气的我，一望见他那充满诱惑和挑逗的眼神就怎么也气不起来了。任由着他在我身上胡乱作为。我和蓝昊天疯狂的接吻抚摸，好像先前发生的艾玲玲的那件事情根本没有就没有发生过一样，我们之间仿佛没有了裂痕似的。只是仿佛，我们只是不想再说罢了。

　　“昊天……。”话到嘴边，却什么也说不出来。迷茫的望着蓝昊天，他的双眼已经被情欲染红了，散发着危险的因子。这个英俊的男人，完美的男人，脾气坏到家的男人，霸道的男人，他正爱着我吗？是真的爱着我吗？

　　“怎么了？”蓝昊天性感而略带磁性的嗓音在我的耳边响了起来。

　　“没怎么，只是我想知道你是不是还在生我的气！”哎，不知道要说些什么，话到嘴边却变成了这个样子。

　　“生气，当然生气。”蓝昊天停下卖力的挑逗，皱着眉说道。

　　“什么？你，你，你真的生气了？不是我的原因的啊，你不能怪我的。是那个林子冲，和艾玲玲搞的鬼，我也受害者。”我一听蓝昊天怎么说，心里着急的冷汗都快冒出来了，结结巴巴的解释道。明明就不是我的原因嘛！

　　“怎么？你很怕我生气吗？”蓝昊天嘴角微微上扬，露出了一抹戏谑的笑容来，他的语气里更是带着十足的挑逗味道。

　　“谁，谁怕你了！”我有点心虚的说道。我为什么要怕你？哼。

　　“真的不怕？”蓝昊天的脸又板了起来，装着凶狠狠的样子瞪着我说道。

　　“不，不怕。”我躲闪着他的眼神，我是怕你不相信我，猪！

　　“呵呵，好，那我就叫你真的怕我！”蓝昊天邪笑着说道。

　　“你，你，你不要……。”我慌张着躲避着他的目光，蓝昊天这家伙没有给我多余的思考时间，猛的就扑了上来……

　　……

　　隔日我头疼欲裂，模模糊糊的也不知道自己是怎么爬起来的。昨夜和蓝大总裁缠绵的景象，如过电影一样，在我的脑中晃啊晃的，直到此刻我都感觉自己的整个身体都还在晃啊晃的，身子上的疼痛还上那么的真实，像是被车子撵过了一样，身子上还布满了昨日激情后留下来的痕迹。本来就被下了迷药的我，根本就没有力气反扛蓝大总裁，到了最后也就只能如此。

　　“呼……。”我揉了揉眼睛，长长的出了一口气，胳膊往两侧伸去，空空的已经没有任何突起的部分，说明蓝大总裁早就不知道去了那里。

　　我心里一颤，不好的预感又重新笼罩在了我的心头，环顾四周那里还有他的身影？早就不知道已经去了那里。

　　可恶，还说没什么，没事情，自己明明介意的很，一睁开眼睛就不知道那里去了，还在说我。这个变态的家伙，死那里去了？

　　“蓝昊天，你给我出来，混蛋。”我快要气爆炸了，冲着整个空旷的房间大声的吼道，我知道也许他听不见，也可能不会在意我的想法，但我还是忍不住想要喊出来，发泄一下心中的苦楚。

　　哎…..

　　“蓝昊天，你他妈的不是人，你玩完了就走，你个混蛋，你个变态！我跟你没完，你等着。我宇晨非和你没完，死也不会放过你！”我声嘶力竭的大声喊道，发泄着心中的不满，到最后嘶喊几乎成了抽泣，我不知道自己还能坚持多久，我们两个人之间到底有没有未来，这场禁忌之爱，还有没有结果……

　　我好怕，真的好怕，从未有如此的无助过，我该怎么办？到底该怎么办呢？谁能来告诉我？

　　“你在鬼叫什么呢？混帐！”一阵雄厚的男性怒吼猛的传进了我的耳边，我夸张的冲着声音的来源望去，惊讶的看见蓝大总裁光裸着身子，身体上还沾满了白色的泡沫，满满的很是夸张。

　　“啊……，你，你，你，哈哈。”我笑的很是夸张。我是笑，也是高兴。

　　“你神经了吗？你没事情吧！”蓝昊天脸黑的冲着我问道。

　　“呵呵，没，没，没有事情！你赶紧回去吧！你看看你现在的样子，实在是好笑！”我的肚子几乎要笑爆了，蓝大总裁，哈哈，还真是有意思。

　　“哼，我要是不出来，我怕你一会拿着刀子来砍我！”蓝昊天没好气的哼了一句，眼睛也很不自然的朝着自己的身体瞟了一眼，又狠狠的瞪了我一眼，转身光着脚丫子向浴室跑了回去。

　　“呵呵……。”我笑着望着他奔去的背影，内心甜甜的像吃了蜜糖一样香甜。原来这就是爱吗？



 


第一百零八章 绑架之后


　　蓝大总裁光裸着身子冲进了浴室后，隐约就听见从浴室里传出的哗啦啦的水流声，水声大而清脆，蓝大总裁那充满了白色泡沫的小麦色肌肤正在水流的冲刷下，一点一点的变的明亮和光洁，让人不仅浮想翩翩。连带着又想起了昨天那激动人心的画面，我的脸也不争气的腾的一下就变红了，脑子里顿时又胡思乱想起来了。

　　不知道什么时候蓝大总裁已经从浴室出来了，趴到了我的床头，脑子正在胡思乱想，根本就没有注意到他已经趴在了我的床头边。

　　“小非，你这家伙在想什么呢？“蓝昊天的充满了磁性的嗓音突然间就在我头顶上方响了起来。

　　“啊，你干什么？吓死我了！”我吓的大叫起来，蓝昊天这猪，吓死我了，怎么突然就在别人的耳边说起了话呢？

　　“在想什么？想的这么入神，连我走进来也没有看见！”蓝昊天一脸不怀好意的说道。

　　“没，没，没想什么。”我慌张的躲避着他的眼神，怕他看穿我的心事。

　　“你在回避我吗？”蓝昊天侧过头，趴在我的身边问道。

　　“什么？你什么意思？我回避你？我回避你什么？”我诧异的朝他问道，以掩饰自己的不安。

　　“没什么，只是觉得你的脸在抽搐。”蓝昊天皱着眉头看着我认真的说道。

　　“什么？抽搐？”我狐疑的看着他，不明白他为什么要说出这样的话来，我的脸在抽搐，我表现的有那么差吗？

　　“恩，是抽搐！不信吗？”蓝昊天一副你就是这样的表情，很自然的说道。

　　“你才抽搐呢！可恶！”别过脸不再去看他，这死家伙真是的。“你不用上班吗？做老板就是好，想什么时候上班就什么时候上班，那像我们这些小人物还得每天早起拼命的工作，哎…..。”躲开了他大手的攻击，我冲着没有蓝昊天的那面说道。

　　“我好像听见有人在抱怨那？”蓝昊天沉着声音说道。

　　“抱怨？我，我才没有呢！”哼，我干什么要抱怨呢，这家伙！

　　“呵呵，看来倒是我理解错误了！”蓝昊天直起了身子，朝着我说道。“好了，我先走了，你呆在家里休息！没经过的我的同意不容许你出门，明白了吗？”蓝昊天一边穿他的西装一边冲着我说道。

　　“哦，那，那，那我也走好了！”我慌忙的想要爬起来说道。

　　“你给我在家里老实的呆着，那也不能去。”蓝昊天冲着我没好气的说道。

　　“为什么我那也不能去？我不想老是在家里待着做个米虫！我又不是你养的宠物，我也不要老是待在家里，什么也不做，像个白痴一样！”我不满的朝着蓝大总裁喊道，我可不想靠他来活，也不想做什么所谓的情夫。

　　“没得商量，你必须给我在家里呆着。”蓝昊天口气凶狠狠的说道。

　　“为什么？我不要一个人在家里待着，我不是你包养的男人。”我语气坚决的说道。我不想这么做，不想我们之间的关系变成这样，不想这样。

　　蓝昊天的脸已经变的铁青，他双眼怒瞪着我，几乎要把吞进他的肚子里去了。

　　“好，你如果有兴趣的话就跟着我好了，正好我打算去会会那个什么叫林子冲的男人，看看他有什么雄心豹子胆，敢动我的人。”蓝昊天盯着我的眼睛说道。

　　“你要去干什么？难不成你要去教训那个林子冲？”我有点吃惊的问道。

　　“废话！”蓝昊天喊道。

　　“那你想把他怎么样？”难不成蓝昊天要去杀人？这也太离谱吧，杀人是犯法的，就是再有钱杀了人也没有用啊！

　　“怎么？你心疼了！”蓝昊天脸黑的要死，声音里更是带满了刺！

　　“你说什么呢，难不成你要去杀他？杀了他也没有什么用，自己还得担责任，你可要想好了。”报仇有报仇的方法，没必要什么时候都打打杀杀的。

　　“哼，死并不有定是解决问题的最好办法，我会让他比死更加难受。”蓝昊天霸气十足的说道。

　　“哦…..。”我身上好像已经冒出了冷汗，那个林子冲当初绑我的时候就因该预见到今天的后果，哎！不管我事，只要蓝昊天不去杀人，那我也管不了人家，我自己的事还是有个头两个大呢，我又怎么有闲功夫去理会别人的那些闲事呢。

　　“那你还要不要去了？”蓝昊天板着一张脸问道。

　　“不去了，我去做什么！”我别过头，不去看蓝昊天。你去收拾人，我去做什么，我只是想出去走走，不是要去收拾人。

　　“恩，那你乖乖的在家待着，晚上我回来带你去吃饭！”蓝昊天整理好衣服，对着我说道。

　　“哦，啊，好……。”

　　“恩，那就这样吧，雷那小子大概已经等着急了，我先过去了。记住安分的在家里待着。”蓝大总裁临走还不忘记在嘱咐我一遍。

　　“知道啦！”唠叨的老头子！我冲着他说道。蓝大总裁是一天比一天唠叨，活像一个800岁的老头子。

　　“乖乖待着！”

　　“知道了，老头子！”晕死，要不要我立书保证啊？

　　蓝昊天一步三回头，外加眼神的威胁，这才不放心的走出了家门。

　　“呼，终于是走了！”我长长的出了一口气，这一上午就跟打了一场硬仗一样，光是应付蓝大总裁就够我减寿半年的。这么算下来我连40岁都活不过来，就得早点去向上帝老爹报道去了。

　　我是不是真的要等到蓝大总裁晚上回来带我去吃饭？难不成这一天就这么在这待着了那也不去吗？出去的话，万一被蓝大总裁给发现了，我指不定还要受到什么样的惩罚。还是老实的在家里呆着吧，对了，睡觉，大睡一觉什么也不想，一觉醒来再说其他的事情！

　　于是我决定什么也不想继续睡我的觉，把已经拉离自己的被子又重新的拉回了身边，盖在了身上，闭上了眼睛。

　　……

　　某偏僻的仓库。

　　蓝昊天驱车来到了关着林子冲的仓库，下了车之后，径直向仓库走去。雷和一帮黑衣人早就已经在仓库等待蓝昊天的到来。蓝昊天竟至朝那个倒在地上的人走了过去，眼里满是怒火。

　　“你就是林子冲？”蓝昊天看了一眼被丢在地上的林子冲，眼神之中充满了不屑和压抑着的怒火。

　　“唔……，你，你，你，为什么要抓我！”林子冲趴在地上，哆嗦的问道，眼神之中充满了不安和恐惧！

　　“你说我是什么人呢？”蓝昊天邪笑道。

　　“你，你，你是那个蓝氏企业的老，老，老总？你为什么要抓我来这里呢？”林子冲心虚的问道。

　　“你觉得我把你抓来这里是为了什么？你胆子不是很大吗？怎么了？怕了吗？怕我杀了你吗？”蓝昊天笑着问道，眼神却冷的犹如冬日里的寒冰。

　　“你，你，你想做什么呢？我，我什么也不知道的，一切都是艾玲玲那女人叫我做的，不关我的事，真的不关我的事！”林子冲一个劲的挥着手乱动着脚解释道。

　　“你动了不该动的人，你因该知道你所要面临的后果！雷，你看着处理，生不如死最好！我近十年之内不想在国内看见他的身影！”蓝昊天又瞪了一眼趴倒在地上的林子冲，毫不留情的说道。

　　“是，蓝总！”雷沉声道。

　　“对，对，对不起，我不知道他是你的人，我不是故意的，一切都是艾玲玲那女人的主意啊……。”林子冲还没说完，就被雷一拳给砸晕了过去。

　　“做的好！”蓝昊天冲着雷点了下头，说道。

　　“是，蓝总！”

　　“把他丢到非洲去吧，和动物做个伴！也算是我做了件好事！”蓝昊天不以为然的说道。

　　“好！”

　　“事情交给你了，我还有事，办好了你直接回公司吧！”蓝昊天嘱咐道，接下来还要处理艾玲玲那女人，这死女人实在是太放肆了。

　　“是的，蓝总！您放心吧！”雷沉着声音说道，得罪了小非就比得罪蓝总本人还要麻烦，看来他这次一定要为这家伙选一个好点的地方了。

　　“恩，我先走了！”蓝昊天交代完一切，驱车就离开了仓库。



 


第一百零九章 谈判


　　一觉睡的大天亮，也不知道自己到底睡了多久，直到摸着自己的屁股暖洋洋的烤的还有些烫，我才迷迷糊糊的爬了起来。

　　“恩……，几点了呢？”我迷迷糊糊的小声嘀咕道。

　　没人回我，没有人应我。哦，原来蓝大总裁早就已经离开这里了。脑子已经有些发晕了，哎……！手试探性的朝着额头上摸了摸，还好，没有发烧。

　　蓝昊天此刻在做什么呢？已经去收拾那个什么胆大包天的林子冲去了吗？给他点教训是因该的，否则三天两头来找事，那倒霉的可就是我了。

　　起床吧，一天到晚都窝在床上，我都快成猪了，不成猪也都已经变成半个猪了。

　　掀起被子准备起床去洗澡，才发现自己的身子还是光裸着，身子上一点遮盖的东西都没有，青紫色的吻痕随处可见，脸不由自主的腾的一下就变红了，昨日的疯狂再一次的划过我的脑海，蓝大总裁那性感的双唇，诱惑人的完美身材，还有那散发着光泽的小麦色肌肤，想起来都让人心砰砰的跳个不停……

　　呼，不想了，不想了，赶紧的去洗澡，立马把衣服穿上，这样全身光溜溜的是没办法见人的，就是自己看着也不是很舒服。

　　于是我就光着身子下了床，朝浴室跑了去。由于没穿鞋子在走进浴室后，一不留神险些滑倒在地，幸好扶住了浴室的门，这才避免一次被滑倒的灾难。

　　“郁闷，连你也和我作对！我不就是想洗个澡吗？”哼，我气嘟嘟的说道。“可恶！”

　　算了，还是乖乖的洗澡吧，其他的事情等洗完了再说。

　　终于把这个艰巨的任务做完了，套了几件简单的衣服，我就打算乖乖的坐在家里等待着蓝大总裁的召见。

　　……

　　烦，等了好久都没有等到蓝大昊天的电话，也没见到他回来的身影，看着时间一分一秒的过去了，我竟然有些不安起来。难不成他又发生了什么事情不成，又遇到了什么麻烦，怎么一个电话都没有打给我！莫不是又把我给忘记了不成？这家伙究竟是什么脑子，说忘记别人就忘记别人的吗？

　　我一个人安静的呆坐在蓝大总裁那豪华的别墅里，孤寂的感觉油然而生。不确定的感觉，时刻都不安稳的心每时每刻都在提醒着我，我和蓝昊天之间是不是真的能在一起？不介意众人的目光一直和我走过去？我们能抛开世俗不顾及未来可能发生的一切后果就这么永远在一起吗？哎，真是让人烦恼啊！我们毕竟是两个男人啊，我自己无所谓，万一他的家里要求他娶个女人生孩子怎么办呢？那我要怎么办呢？看着他们结婚生孩子？我做不到，我永远也做不到！

　　头晕，一想到这些问题，我的头就晕，这些都是将来极有可能发生的事情，我不想告诉自己不要去想不要去考虑，可是我做不到，我不得不去想这些，我没有办法不去想。我要的是和他在一起的未来，不是昙花一现的快乐。

　　哎……

　　还是给蓝昊天打个电话吧！要不我实在是放不下心来，问问他干什么，问问他什么时候回来，那怕是听到他的声音，我也会非常高兴的。这就是喜欢一个感觉，打个电话只不过是想听听那熟悉的声音而已。

　　犹豫了半天终于还是拨通了蓝大总裁的电话。什么也不说就算是听听声音也好。

　　“喂，是昊天吗？”我的声音有些发抖，我几乎是很少拨打蓝昊天的电话，说了第一句话后竟然不知道接下来要说什么才好。

　　电话是通了却没有任何声音。

　　“喂，是蓝大总裁，蓝昊天吗？”我晕，这死猪接了电话问他也不和我说话，到底在忙什么呢？

　　郁闷还不说话！“喂，你在不在，倒是说话啊！”我有些生气的冲着电话那头喊道。

　　“可恶！”还是不说话，最后不得已我直接把电话给挂段了，这个电话打的实在是很失败，我真是白痴，为什么要给他打电话呢，自找没趣。惹人家厌烦，我还是乖乖的在家里待着，想干什么干什么得了！

　　就在我懊恼自己的莽撞行为时，我的电话又非常不自趣的响了起来，没多想快速的接起了电话，电话那头就传来了蓝大总裁那豹子般的大喊声：“喂，怎么了？”

　　“没，没怎么！”可恶，我还能怎么着了！没他这么说话的啊。

　　“哦，我还以为你出事情了！在家乖乖的等我去接你！”蓝昊天沉声道。

　　“可是我不想就这么在家呆着，我能不能出去找你！”我和蓝昊天打着商量道，希望能得到他的同意。我是一个大男人，我实在是不想整天像个被他包养的二奶似的就这么老死的待在家里。

　　“你在家等我吧！”蓝昊天皱着眉说道。

　　“为什么？我又不是走不了，我可以去找你啊，再说我现在已经饿了，我怕等不到你我已经饿死了！不行，我要走！”我坚定的说道。

　　“不听我话的后果会很严重的。”蓝昊天的声音的更加沉着了，这头的事已经让他忙的有些分不开身了，艾家的那个老头子竟然公然的维护起了那个可恶的女人，看来他真是不能手下留情了。

　　“我那有不听你话呢！”这个自大的蓝昊天，非要把我绑在他的身上才放心吗？真是搞不懂他。

　　“反正不行！”蓝昊天斩钉截铁的说道。

　　“你太霸道了，蓝昊天，你怎么能限制我的自由呢？你太过分了！”我有点愤怒的说道。

　　“你想再发生昨天那样的事情吗？”蓝昊天没好气的说道，他可不想再一次看到他出什么意外。

　　“才不会呢，那有这么倒霉！”同样的事情我怎么会让他发生第二次呢？

　　“反正不可以！”蓝昊天还是没有商量。

　　“不管，我就要出去！”不要我出去我就偏偏要出去！

　　“你敢！”蓝昊天气的狠不得马上就奔回家把这个不听话的家伙给绑回来。

　　“哼！那你叫我去找你！”我又不是三岁的小孩子，还不能随便的出门？

　　“好了，我叫人去接你！”说了半天蓝昊天总算是松了口。

　　晕，那结果还不是一样嘛！还是被监视被囚禁的命运。“拜托，蓝大总裁，我又不是三岁的小孩子，又不是白痴，没认识你之前我也是这么度过的。”

　　蓝昊天的眉头皱的是越来越紧了，他真是狠不得立刻就敲开这个家伙的脑壳来看看，他里面到底是装了些什么东西！连他的担心都听不出来吗？

　　“好，那你来公司找我吧！总不会连怎么来公司的路都不知道吧！”蓝昊天沉着声音说道。

　　“啊，真的吗？你不是逗我玩的吧！昊天，你说的是真的吧，不许反悔啊！”听到了他的话，我诧异的差点咬掉了自己的舌头，真的吗？真的不敢相信，蓝大总裁竟然会这么说！

　　“5点之前来不了，下次坚决不许再出门了！明白了吗？”蓝昊天沉着声音说道，语气里满是不情愿的味道。

　　“啊，哦，好，好……。”晕，完了，已经没有时间了，还有一个小时就到5点了，我必须得很快赶过去才行！“那，那，那先不说了，回头见！”冲着他喊了一大嗓子后，我匆忙就挂断了电话，再没有时间能让我耽搁的了。

　　“喂，喂……，这小子挂的还真快。”蓝昊天嘀咕道，嘴角扯出了一抹愉快的笑，还真是一刻都不能放松啊！

　　……



 


第一百一十章 遇见曾经的她


　　“晚了十分钟！”蓝昊天皱着眉冲着我说道。

　　“什么？呼……，你，你，你的手表肯定是有问题，怎么可能晚了呢？绝对不可能！”我喘着粗气拼死的为自己辩解道。

　　“晚了就是晚了！”蓝昊天，黑色的双眼透露出让人不敢逼视的光芒，那表情恼的，就好像是我欠了他500块钱没还似的。（拜托，人家蓝大总裁希罕你500块钱吗？某水不耐烦的说道！）

　　“没晚就是没晚。”我赌气的说道。为了准时赶过来，我累的几乎都快要岔过气去了，死猪蓝昊天还在为我晚到了几分钟而冲我发脾气，摆脸色给我看！哼，这家伙，我都已经这么玩命跑了，还不满足。

　　“晚了就是晚了！”蓝昊天还是不松口，板起一张俊脸沉着声音说道。

　　“哼，懒的和你吵！”气死我了，这么大的人了，现在倒变成了小孩子一样倒和我拌起嘴来了。

　　“晚上再好好的惩罚你！”侧身靠在办公桌前面的蓝昊天，一把就把离他不远的我给拽到了怀里，性感的唇也随之附到我的耳边低喃道。

　　“啊…..。”

　　“怕什么？我又不会吃了你！”蓝昊天从背后搂着我，轻声说道。

　　汗毛不听话的一直往外冒，刚刚明明还摆了一副死人脸给我看的，一下子就好像换了人，换了个声音似的。

　　“你，你别闹了！这是在公司里！”我有点无措的说道。伸出手想要拉掉蓝昊天粘在我身上的双手，这家伙也真是的，这是在公司里啊，这公司就等于是雷区，一个不小心踩到了地雷，就会弄的人尽皆知，将来还指不定大家说什么呢？不过，我猜，目前肯定有人在背后议论我和蓝大总裁的关系，毕竟上几次那么大的动静后，想不知道也难，人们又不是傻子。

　　早以前蓝大总裁那里有个风吃草动，都已经传的公司不得了，更别说是他和一个男人之间了。怕是早已经炸开了锅吧。只是人们宁愿做傻子也不愿意在别人面前先当垫背的。毕竟敢说老总坏话的人没几个，除非你不想在这混了。

　　“没关系，在公司怎么了？”蓝昊天不理我的挣扎，继续暧昧的在我的耳朵旁边吹着热气说道。

　　“你不怕，我怕啊！”我一个劲的挣扎着，想要摆脱他的辖制，可是这家伙的力气实在是太大，竟然不能撼动他分毫。难不成他又发情了，想在这里嘿咻？我的天，我可不想了，我还想要留条小命呢？

　　“你怕什么呢？”蓝昊天沙哑的声音越来越清晰的传入我的耳朵里，我仿佛已经感觉到他的体温正在不断的往上升，还有那抱着我的双手同样也在不断的收紧……

　　“怕什么？当然是什么都怕了！”你是总裁，你当然不会明白我们这些小老百姓的心情了。

　　“呵呵，说说你怕什么？”蓝昊天依旧是不依不饶的在我耳朵边说着，我只感觉耳朵旁边是越来越痒了，好难受。真可恶，这家伙在挑逗我，在诱惑我，十足的一个色狼痞子。

　　“我，我，我不说！”可恶，真想把自己的舌头给咬掉了。

　　“不说？说吧，你怕什么？怕我在这吃了你吗？”蓝昊天亲昵的说道，那性感的嘴唇还不忘在我的耳边磨蹭，惹的我全身一阵颤抖，哆嗦个不停！这是在公司啊，又不是在家里！这家伙怎么一点节制都没有啊。

　　“谁，谁，谁怕啊！你离我远点，不是说去吃饭吗？我饿了！”我慌张的躲避他的亲昵，在玩下去保不定会在办公室里发生点什么，这可不是我想的。

　　“可是我还不想去，你说怎么办呢？”蓝昊天丝毫不想放过任何戏弄小非的机会，他的脸亲密的贴在小非的耳朵旁边，小声的说道。

　　“你，你……，可恶！”早知道会被戏弄，我宁愿在家待着。

　　“哈哈，还真是有意思。好了，算是对你晚到的惩罚，下次再晚可就真的要惩罚你了。”蓝昊天如是说。

　　“你，你耍我，可恶，混蛋！”气死我了，这可恶的蓝昊天，耍我很好玩啊！双眼瞪着他，释放着我的怒火。

　　“哈哈，走了，去吃饭！”蓝昊天笑着说道，帅气的脸庞显得非常的神采飞扬。

　　“谁要和你一起去吃饭！”我气的不想和他说话，他就只会以作弄我为乐。

　　“不去，那我叫个女人陪我去吧！”蓝昊天眉头紧皱，像是下定了什么决心，冲着我说道。

　　“你敢！”我大声的吼了一嗓子，我的声音之大连我自己都吓了一大跳，我算是无药可救了，真想找个地缝钻进去得了。

　　“哈哈，那你去不去吃饭！”蓝昊天大笑道，就连办公桌也跟着抖啊抖个不停的。

　　“去去去，我都快饿死了！”死猪，就会这样欺负我！

　　“呵呵，那走了！”蓝昊天随手拿起了挂在衣架上的西装外套，拽着我就打算往外走！

　　“晕，注意影响啊！这是在公司啊！”我使劲的拽他的胳膊，想要挣脱掉他的束缚，可恶，这么拉扯着外人一看就知道我们之间是什么关系了。我可是小人物，禁不起别人的八卦啊！

　　“怕什么，走了！”蓝昊天俊脸一扬，潇洒的说道。

　　“拜托，你不怕我怕啊！”我无奈的说道，还是一个劲的想要挣脱掉他抓着我的手，这家伙！拜托，我还没大方到让所有的人都看到我们之间的亲密关系啊！

　　“呵呵！还是怕我吃了你吗？放心，我知道这地方还是有点不妥，等回家后，我们在慢慢的……，你说呢？”蓝昊天一脸的邪笑，痞痞的说道。

　　“色狼，你离我远点……。”一声怒吼后，我拼了命的终于挣脱了蓝昊天的怀抱，朝外走去。

　　蓝昊天只是轻笑一声，紧跟在我的身后走了过来。

　　……

　　驱车我和蓝昊天来到了一家很是豪华的餐厅里，没办法有钱人是不会去那便宜地方的。我当然不会为了蓝大总裁而省钱了，因为他有的是钱，我一唠叨，反而会被他说！有了第一次，我才不会笨的犯第二次。

　　我们前后进了餐厅，餐厅很大，也很安静，到处透露着有钱人的味道，哎，没办法这就是所谓的高档，高消费。

　　侍经理机灵的很，一眼就瞧见了我们，冲着蓝大总裁笑着就迎了上来，那个殷勤劲啊，就别提了。还不时的偷看我一眼，笑的跟朵花似的。哼，别以为我看不出来你脑子里再想些什么！肯定在想我和蓝大总裁是什么关系吧！

　　经理在前面带着我们，自然是往最好的位置走了去。

　　我跟在蓝昊天的身后走着，突然之间我看到了两个熟悉的身影，头有些晕，仿佛又回到了那个时候！是他和她？

　　我丝毫没有察觉到蓝昊天已经走出了一段距离，我却还是依旧站在那里动也不动一下的。

　　“怎么不走？”蓝昊天熟悉的声音从我耳边传了过来，我愣了愣，几秒之后这才反应过来。

　　“没，没，没事情！”我有点慌张的说道，头赶紧转了过来。

　　蓝昊天显然没有相信我的话，朝我刚才所看的地方望了去，脸顿时就黑了，板着一张脸，一句话也不说拉着我就往前面走去。

　　我心一下沉，我想，完了，他又生气了。

　　“昊天，你误会了！”我急忙解释道。

　　“是不是看见你的老情人和别的女人吃饭，你伤心了！”蓝昊天的声音刺耳的让我难受。

　　“你还是不相信我吗？”哎！我忧伤的说道。

　　“那个姓方的小子和别的女人吃饭，你死心吧！”蓝昊天一字一句的说道，那个经理早就被他瞪走了。

　　“我本来就对他没心！”我大声说道，可恶。

　　“哼！”蓝昊天凶了我一眼，朝方落翔那边又看了一眼，然后口气非常冲的朝经理喊去。“经理，点餐！”

　　我晕……



 


第一百一十一章 遇见曾经的她2


　　我是真的有点不敢相信自己的眼睛，在时隔了三年之后，我竟然又看到我的那个所谓的初恋情人，当然，她是个女人了。正是因为这个女人，我和方落翔由好友变成了仇人，正是由于这个女人，让我变的再也不敢相信女人的话，男人就更加不能相信了。

　　曾经的什么你浓我浓，海誓山盟如今想起来却是那么的好笑，我竟然愚蠢的真的以为我能和她相伴到老，直到有一天我竟然惊奇的发现我所爱过的她竟然躺在我最相信的男人怀里。也许这就是所谓的讽刺吧，如今，这个讽刺又更加的让我啼笑皆非。

　　前些日子还一个劲的说爱我，爱我爱的不行了，转眼间又打回了原形，这就是方落翔，我曾经的好友，前不久说爱死我的那个男人。

　　真正的叫人想笑啊……

　　我不去看那两个人，我根本就不屑去看他们。蓝昊天黑着的脸以足以说明他是有多么的生气了。我明明不过是多看了别处两眼，而正好我看的人是他所顾及的人，这样就已经不行了，蓝大总裁的醋劲还真不是一般的大啊！

　　“你有话要对我说吗？”蓝昊天板着一张脸问道。

　　“没有。”我飞快的回答道。我还能有什么话要对你说的呢？难不成还要把这些陈芝麻烂谷子的事倒出来念给你听吗？

　　“不相信！”蓝昊天盯着我的眼睛，吐出了这三个字来。

　　“我晕，你到底想让我说什么？”你想叫我说，我还偏不说呢。

　　“他们！”蓝昊天若有所指的，沉着声音说道。

　　“他们？”我装做什么也不知道的样子，疑惑的冲着他问道。

　　蓝昊天瞪着我，表情阴沉的让人害怕。

　　“你，你，你这么看我做什么？”蓝昊天瞪的我心里有些发毛，这家伙的眼神太可怕了，感觉我上辈子的秘密都已经快被他给发掘出来了。

　　蓝昊天深深的看我一眼，眼睛又向刚才方落翔所在的那个方向瞟了过去，看了一眼后，又转头望向了我！

　　“说还是不说！”蓝昊天的语气冷到了极点，他强忍着快要爆发出来的怒火，冷声道。

　　“有什么好说的！”烦，有什么好说的，不就是以前的事情了吗？还有什么好说的呢？要不要我把我家祖宗十八代都说给你听那！

　　“那我自己去问！”说着蓝昊天就要起身过方落翔那里寻求真相。

　　被我一把给拉住了。“你要干什么啊！”真是的，这家伙，吃醋也没必要吃到这个地步吧！

　　“不干什么！”蓝昊天冷声道，重新又坐回了位置上。我瞄到周围的一些人也在时不时的好奇的打量着我们。

　　“好，你就是想知道我和他们之间是什么关系吗？那我告诉你！”我一副豁出去的表情，算了说就说吧，我怕什么呢？大不了被他说一顿被。真搞不懂他那来的那么多的醋可吃。

　　“我听着呢！”蓝昊天一副老生入定的冷酷表情，靠在椅子等着我向他坦白从宽，扛拒从严。

　　“恩，我说我说还不行嘛！”晕死，这家伙真是的。

　　我吞吞吐吐了半天也没挤出一个字来，看他越来越不耐烦的脸，心里就越发的紧张了，话到嘴边怎么也说不出来。

　　“你倒是说啊！”蓝昊天皱着眉头冲着我说道。

　　“哦，恩，你凶什么啊，我不是在酝酿嘛！”混蛋，我又没说不说，这么凶做什么呢！真是的。

　　“哼！”蓝昊天冷哼了一嗓子。哼的我那个心里不舒服啊。

　　“我说，我和方落翔是大学的同学，怎么说呢，以前也算是好哥们，好朋友吧…..。”

　　“哼！”刚说了个开头，就听见了蓝昊天的一阵冷哼。

　　“喂，你哼什么哼呢，是你叫我说的啊，我们以前明明就是朋友，不是你想的那种关系，（可恶，你以为你是同性恋别人就都该是了。我还不是被你带出来的，我自己在心里嘀咕道。）因为一些问题，我们之间产生了很大的问题，我和你就有朋友变成了敌人。前不久他追到公司突然说喜欢我，我也很是纳闷，不过现在看来我以后就可以不用再为这个问题而烦恼了。看来他已经找到他的意中人了。”我缓缓的说道，只是心中突然涌起的那股熟悉的伤感，还是叫我久久的不能平静。被两个同样非常信任的朋友背叛，那种痛只有亲生经历过的人才会感受的到。

　　“说完了？”蓝昊天用看白痴的眼神看着我说道。

　　“恩，说完了！”该说的我都已经说完了。

　　“好，那我再去问问那个姓方的！”蓝昊天欲起身问道，我下意识的一把就拉住了这家伙，晕死，他当这是耍猴的戏台啊，一不高兴想做什么就做什么吗？

　　“晕，我说昊天，你就不能不能这样吗？”我有些不高兴的说道，难道他就宁愿相信我和方落翔有关系他才能安静下来吗？（肯定安静不下来，估计是会冲过去和方落翔打起来。）

　　“你没说实话！”蓝昊天俊脸那叫黑啊，不高兴的说道。

　　“晕，我说的句句都是实话！”只不过有些地方一笔带过罢了。

　　“因为什么和他绝交的。”蓝昊天冷着声音问道，他倒是一问就问到了点子上。

　　“那，那，那个没什么好说的。”我吞吞吐吐的说道，这有什么好说的，说完我的面子还要不要了。

　　“不说是吗？那我去问他了！”蓝昊天丝毫不给我任何辩解的机会，非要我把所有东西一古脑的都倒出给他。

　　“好好好，你不就是想知道吗？那我全都告诉你好了！”可恶，气死我了，没有他这么逼人的。“好，就是那姓方的小子抢了我的女朋友，他们两个好上了，把我一脚踢开了。而前不久发生的事你也看到了，他竟然跑来说喜欢的是我，多么可笑，我又不是三岁的小孩子！他们两个如今在那边吃饭，你也是看见了的，好了，该说的我也已经说了，反正我是看见他们两个就觉得恶心，你也别胡思乱想了！”我一口气把该说的都说了出来，我也不管蓝昊天他怎么看我了，反正就是这个样子，我能说的全都已经说完了。

　　“呵呵，你还真是可爱的很！”蓝昊天竟然笑了，这家伙竟然在我发表完演讲后，不怒反而笑了，是在笑我的傻吧！真是可恶。

　　“你，你笑什么笑呢！”妈妈的，气死我了，这么难过的事在他的眼里，好像就成了笑话似的。

　　“没什么，只是觉得你很可爱！”蓝昊天如是说，嘴角还掩藏不住那弥留出来的笑意。

　　“可爱？我看是可笑吧！”哼，这家伙，说谎话也说的这么拙略。

　　“那你想怎么办？要不我找人帮你教训他们一顿？”蓝昊天一副我看好戏的表情，痞子味十足的说道。跟先前那个黑面神似的他，简直不能同日而语。

　　“得了吧，过去的就叫他过去吧，我才懒的再理会呢！”我不屑的说道，犯不着再为这些事情而伤神了，不是吗？不值得！

　　“但你并没有真的放下！”蓝昊天一下子又沉着声音说道。

　　“你懂什么嘛，我只是觉得人性怎么都这样呢？哎！算了，没什么好说的了，我们吃饭吧，你看那个经理被你吓的都不敢吩咐人给我们上菜了。”我冲着蓝昊天使了个眼色，又摸了自己的肚子，还真是饿的不行了！

　　“恩！”蓝昊天一招手又把刚刚那个经理给招了过来。

　　我本以为我和方落翔之间的关系就此因该划上句话了，没想到事情远没我想像中的那么简单……


 


第一百一十二章 真的爱你？


　　最后蓝大总裁还是在我劝阻下打消了去找方落翔麻烦的念头，我们点了餐，慢腾腾的吃了起来。

　　蓝昊天没说话，我也懒的自讨没趣，安静的吃着我自己的菜，西餐一向在我的印象中得不到及格，难吃不说，吃起来还费劲。其实最主要的原因还是在那个什么乐园里的时候吃坏了，成天成夜的吃，整整吃了一个星期，就为了学那该死的礼仪。吃到我这境界也算是能成仙成佛了，没看到盘子里的食物就吐那已经是很给蓝大总裁面子了。

　　“怎么？不好吃吗？盯着看了半天才切了一块牛排吃！”蓝昊天天籁一般的性感嗓音突然从天而降。

　　“啊，不，不是！”是好吃，可是对我来说这并没有街角的一碗拉面来的实在，而且越吃的多，越让我的心里不自在。

　　“多吃点！”蓝大总裁吩咐道，漂亮的眼睛也盯着我猛看。

　　“恩！”我用力切着牛肉，叉子也是有一刀没一刀的叉着牛排，吃了跟没吃一样，嚼了跟没嚼一样。

　　蓝昊天抬起头又盯着小非看了一会，这才安下心来继续吃他盘里的牛排。

　　我知道蓝昊天在盯着我看，怕我吃不完东西给浪费了，我知道，这家伙就是这么想的。还看，好吧，我一口叉了一大块牛排就往嘴里塞去，怎么着？很大口吧。我盯着他的眼睛朝他示意道。

　　“咳，咳……。”没先吃进去，倒先差点被牛排给噎死了！

　　“慢着点吃，不够再叫！”蓝昊天眼疾手快，急忙递了一杯水给我。

　　我接过水，咕噜咕噜的大口就往嘴里灌去。

　　“呼…..。”我地神啊！长长的出了一口气，总算是没呛到了，还好还好。

　　“慢点吃，没人和你抢！”蓝昊天一副你活该的可恶嘴脸，看的我那个生气啊！

　　“哼！知道啦！”我一边抱怨道，一边用力的叉着盘子里的牛排。

　　“呵呵！”蓝昊天望着小非轻声的笑了出来。

　　这家伙就知道看别人笑话，抬起头我也冲着蓝昊天露出了一个甜甜的微笑，你笑那我就陪你笑，这可恶的家伙。

　　“好了，我去个洗手间！”放下了手中的刀叉，我决定先到卫生间解决一下生理需要，没办法西餐吃多了就闹肚子，不是饭菜有问题，而是我的心里有阴影。

　　“哦！”蓝昊天眉头一皱，简单的哦了一声，很显然他对我一边正享受二人世界一边又喊着上厕所的行为很是不满，尽管如此人有三急，我不去也是不行的，简单的和蓝大总裁说了一声，我就打算去洗手间墨迹一会时间，好叫他多吃点，然后我们可以早点回家。

　　如果知道能在厕所里遇见方落翔那混蛋，我是死也不会去的，宁愿憋死我也不愿意去厕所。

　　我悠闲的打算在洗手间里磨蹭一会，洗洗手，照了照镜子，不错还是那么的帅气，脸好像又消瘦了，头发也长长了好多，是该找个时候去修剪一下了，要不就真的会被当成个女人了，干脆剃了光头得了？也省去了那么多的麻烦。

　　男人照镜子是不是有点变态呢？头上不仅冒起了冷汗……算了，男人也是人，也喜欢漂亮的东西，照照镜子也没什么大不了的事情！这并不是女人的专利。

　　“小非…..。”一个诧异的男声突然破了厕所门而入，吓的我差点就跳进了镜子里去。

　　“啊……。”我惊恐的朝门口看去，看到了那个我永远都不想再见到的男人，那个骗了我2次的可恶男人――方落翔。

　　“小非，你怎么在这？”方落翔双眼炙热的望着近在咫尺的小非问道。

　　“哼，你管我！”我没好气的冲着他说道。我想在那就在那，那用的着向你说明，你又不是我的什么人。

　　“那，那……，这几天我本来早就想去看你的！”方落翔吞吞吐吐的说道。令他没想到的是，一直纠缠在他们之间的那个女人又重新出现了。

　　“得了，好好的去陪你的爱人吧！别再把别人当傻子就已经算很好了！”我没好气的说道，眼睛非常不屑的瞟了他一眼，懒的搭理他，实在是没什么意思，现在说这些还有什么用呢？当我是白痴吗？哼！

　　“小非，你误会！不是你想的那样！我和她已经没有任何关系了！”方落翔急忙解释道，着急的他连头上冷汗什么冒的已经湿了衣领都不知道。

　　小非看到了，他看到他和她在一起了，完了。不过他们确实是没有什么啊，早就已经说清楚了，只过是她这次要回头找的并不是他，而是小非。他出于私心同时也怕他爱的人小非再一次的喜欢上这个女人，所以一直就拖着她不让她见小非，没想到事情又被她搞砸了！怎么办呢？本来小非对他的态度就已经是个大麻烦了……

　　“方落翔，我告诉你我宇晨非，不是白痴。你当我是瞎子吗？你说什么就是什么吗？好了，退一步说，就算是我看错了，你和他真的不是那种关系，那又与我有什么关系呢？我告诉你，我不喜欢你，你不要再缠着我了！”我愤怒的冲着他喊道。我无情？是他逼我的，我本不想这么决绝的与他说这些话，可是我不得不这么做。

　　“小非……。”方落翔痛苦的望着小非，这已经是第几次了？小非这么坚定的拒绝他？

　　“听明白了吗？要不要我再重复一遍！”我拧眉，口气很差的冲着他说道。

　　方落翔的脸色早已铁青，他茫然的望着眼前的小非，不知道要怎么办才好！他微微发抖的身子勉强支撑着他不至于倒在地上。

　　看着这样的方落翔我的心也微微泛起了酸。

　　“好了，方落翔，我也不希望我们之间弄成这样。就当从来没有认识过吧，你过你的生活，我过我的生活，再也要打扰到谁了？”我言尽于此，对他，我已经够忍耐了。

　　“小非，我是真的爱你……。”方落翔颤抖的声音说道。

　　“我不爱你！”我冷着声音说道，他怎么就说不明白呢？

　　“可我真的是爱你，我不能放弃，也不想放弃……。”方落翔忧伤的眼神，直刺进小非的心里。

　　“他爱的不是你！”一个冷酷的声音越过层层阻碍，猛的传入了我和方落翔的耳朵里边来。

　　我寻声抬起头朝外望了去，蓝大总裁黑如面神的俊脸正直直的盯着我和方落翔。我的心一下子就沉到了底，我们的话蓝昊天他听到了多少？会不会又误会我和他的关系呢？天哪，方落翔你可害死我了。

　　“怎么是你！”方落翔同样也看到了来人，灼热的眼神狠狠的怒视着蓝昊天，冷着声音说道。

　　“呵呵，我再不来怕是我的宝贝要被某些不怀好心的人给抢走了！”蓝昊天冷哼道，话里带有浓厚的火药味。

　　“谁是你宝贝？可不要胡说八道！”方落翔厉声回道。

　　“你没资格和我说这些！”蓝昊天冷着声音继续说道。“我想你该去看看，你的女人还在不在了！”蓝昊天冷笑道。

　　“他不是我的女人！”方落翔说着话的时候眼神却瞟向了我，我扭过头躲开了他的视线，朝蓝大总裁望了去。

　　“哈哈，我管她是不是你的女人，不过，我明确的告诉你，宇晨非确确实实的是我蓝昊天的人！你连想都不可以想！”蓝昊天冷着声音说道。

　　“你别以为这么说我就会放弃小非的！”方落翔并没有因为蓝昊天的话而退缩，反而更加的激动起来。

　　“哼！”蓝昊天冷哼一声，走到我的面前拉着我头也不回的就往外走去。

　　方落翔回手也拉住我的另外一只手，却被我一把给挣脱掉了。

　　我和蓝昊天快步的离开了洗手间，留下了一脸孤寂的方落翔，痴痴的望着我们两个人的背影发呆。



 


第一百一十三章 冷战


　　蓝昊天拽着我的胳膊就朝洗手间的门外走了出去，拉着我的手，也不管大厅里那么多双的眼睛正在大眼瞪小眼的盯着我们看，拉着我径直就朝着餐厅外走去，我茫然的跟在他的身后，也不知道自己要做些什么了！

　　走过一个又一个餐桌，蓝大总裁头也不回，依旧不停的往走走，直到他听到一声轻微的呼喊声，这才微微的停下了他不断前进的脚步。

　　“晨非，是你吗？”一个清脆的女声，越过空气传入了我和蓝昊天的耳朵里。

　　蓝昊天只是微微的停顿了一下，又拉着我朝门外走了去。他的脸色铁青，越来越难看了，抓着我的手也更加的用力了。

　　“晨非……。”那声清脆的呼喊声，又再一次的响在了身后。

　　我只当是有风吹过，什么声音也没有进到我的耳朵里。

　　蓝大总裁自然也是不会放在心上，他拉着我就往外走去。

　　我跟着蓝大总裁就上了车，哎！看着一脸黑线的他，我自然是不敢先开口说话了，他在生气，是傻子也能看的出来。当然肯定是在生我的气，哎，怎么办呢？我也不想的，谁想到会遇见这两个人，吃个饭也能遇到我最不想要见到的人，比彩票中了头奖都还不容易，什么事可都被我给赶上了。

　　要不说话？说还是不说？到底要说什么？这些大大小小的问题一直萦绕在我的脑中挥之不去，害怕被他指责，没几个人的醋劲能超过蓝大总裁的，保不定他会把这件事的原因的强加在我的身上。如果不说，他也许会认为我心虚；如果说了的话，难免不会被他认为是狡辩，哎，我到底该怎么办呢？

　　蓝昊天还是不说话，板着一张脸，不停的开着他的车。

　　我一度张嘴想要找点什么话说，再看见他的黑脸时随即又打消了和他说话的念头，哎，我是想找他说话，可不是想找骂的。蓝大总裁的那副黑脸，小孩子看了指不定都要开始哇哇大哭了。

　　于是就这样我们谁也没有说一句话，车子一直开到了家，下了车，一起进了别墅，还是没有说什么，我只是安静跟在他的身后。

　　……

　　“啊，那，那个，昊天……。”我话还没说完就被蓝昊天抢白了去。

　　“去洗澡吧！”蓝昊天随手就脱了他的西装外套往沙发一扔，也不看我，沉着声音就说道。

　　“啊，哦！”我小声的应道。难不成他是想那个？也是，蓝大总裁每次很生气后就会……，所以这并不因该感到吃惊，可是我的脸还上不争气的红了。

　　“恩！”蓝昊天简单的恩了一声，随即都转头进了卧室。

　　望着他的背影，心里竟然涌起了一丝丝的酸楚。

　　哎，这到底是怎么了？我们的感情就这么禁不起考验吗？

　　“哎！”不由自己，长长的叹了一口气后，我起身朝浴室走去，洗澡那就洗澡吧！

　　……

　　蓝昊天躺在卧室的黑色大床上，隐约似乎能够听见那不大不小的水流声，发出的哗啦啦的声音。他皱着眉，英俊的脸上此刻也不满了乌云，他嫉妒，疯狂的嫉妒。心好像被什么东西压着，沉重的很。

　　“可恶……。”蓝昊天终于忍耐不住，发出了一声怒吼，同时一拳也狠狠的砸向了那张黑色的大床，床随即就被砸出了一个大坑，不过大床很快便恢复了它往日的形状，安稳的待在原地，继续执行着它的使命。

　　爱上了，他快要疯了，看到小非和别的男人说话，他几乎就想要冲上去杀人了，他嫉妒，疯狂的嫉妒，尽管他知道那男人和小非并没有什么关系。不过，这样也不行，他根本不容许别的人喜欢小非，更加不希望别人去靠近他。

　　光是看着他，他就想把他揉进自己的怀里，更加的不希望小非的眼里有别的男人，当然女人就更不想有了。

　　心里明明是想要好好的对待他，但话到嘴边却就是怎么也说不出口。他无情吗？也许吧，他连个爱字都不舍得说出来。他有情吗？却总是对他板着一张脸，说着冷话，一味的按着自己的行为去做……

　　想的越多，蓝昊天的烦恼就越大，不知不觉想着想着他竟然趴在床上就睡着了，疲惫的他竟然还打起了酣。

　　……

　　我洗完了澡，擦干了身子后，于是就慢慢的往卧室走去。

　　该用什么样的心情去面对蓝昊天呢？这实在是个大的问题，我和他还是不说话，继续冷战吗？这根本就不是我想要的。哎…..

　　走进了卧室，发现蓝昊天早就已经是侧着身子躺在床上了，身上的衣服还是穿着的，也没见他脱下，他就这样躺着睡着了吗？

　　我裹着一张大号的浴巾，朝着蓝大总裁的所在的黑色大床走去，他微弱的鼾声还是很有序的传入了我的耳朵里，他起伏的心跳，规则的呼吸声，仿佛也在时刻的提醒着我，他在熟睡。

　　我小心翼翼的走到床边，挨着床沿慢慢的轻轻的坐了下去。

　　蓝昊天那英俊的睡颜直刺进我的大脑，那挺直的眉，长而浓密的睫毛还在微微的跟着他的呼吸在颤抖，性感的嘴唇也紧紧的闭着，黑色的发丝也柔顺的散落在下来，半遮着他诱惑人的双眼。

　　“呼……。”我轻轻的喘了一口气，看着这样的蓝昊天我的心腾的一下就飞快的跳了起来。体温也不断的再升高，脸也不争气的红了起来，伸出一只手竟然想去摸那躺在床上的蓝昊天。

　　手伸到半空，再接触到蓝昊天俊脸的时候，我的手停住了，停到了半空中，就再也摸不下去了。

　　心跳的好快，扑通扑通的像是要从身体里跳出来似的。

　　乖乖，蓝昊天怎么会变的这么诱人呢？望着他的俊脸，看着他修长而且挺拔的身躯，我的心也在不断升级，变化着各种滋味，身体里的荷尔蒙也在不断的发生着变化，我的大脑也在不断的变化挣扎着，伸出的手，又缩了回去。

　　手再一次伸了出来，手指则轻轻的碰触到了他的额前的发……

　　“唔…..。”蓝昊天发出了一声轻微的响声，我的碰触则不小心让蓝大总裁翻了个身，我慌忙的抽回手，紧张的看向他。

　　呼还好，没有醒过来，还好还好。

　　睡着的他看起来是这么的安详，要是他猛的一下起来了，看见我正在打量他，指不定还怎么样呢！

　　该不该叫起他呢？我在心里不断的嘀咕道。望着他英俊的睡容，我又有些犹豫了。

　　叫起来他还是会板着一张脸吗？冷着声音对我说话吗？我实在是不敢想，那餐厅发生的事他还记得多少，哎……

　　我轻轻的挪了屁股，坐的时间长了，身子难免也有些麻木，我尽量让自己的动作很轻，很缓慢，不吵到正在熟睡的蓝昊天。

　　“啊……。”谁曾想，一个强而有力的手臂一下子就把我按倒在了床上，裹着被子的身体也被一个温热的东西给压在了身下。

　　天哪，竟然是蓝昊天，他猛的翻过身一下子就把我给压在了身下。动作快如闪电，我根本就来不及思考。

　　“你，你，你怎么起来了。”我颤抖着声音还有些恍惚的问道。

　　“再你看我的时候！”蓝昊天睁开了双眼，瞧着一脸惊诧的小非说道。

　　“我，我，我……。”可恶，这家伙竟然耍我，我，我…….

　　“呵呵，你想摸我吗？”蓝昊天邪邪的说道。

　　“我，我……。”被他这样激烈的追问，弄的我有些手足无措了，一个我字，哆嗦在嘴里半天也无法说出下文来。

　　“好，那我来满足你。”蓝昊天话一说完就霸道的吻了下来。

　　“唔……。”来不及思考的早就被蓝大总裁一系列的动作给吓坏了，任凭他在的身上肆虐起来。



 


第一百一十四章 情动


　　“昊，昊天，你干什么！”我慌张的朝着他询问道，紧张而且颤抖的心越发的忐忑起来。

　　心扑通扑通的狂跳不止，蓝昊天那特大号的俊脸赫然的印在了我的眼前，那性感的双唇还微微泛着些红肿，刚才那突如其来的热吻还疯狂的萦绕在我的心头。

　　“你想说什么？”蓝昊天充满了磁性的嗓音在我的耳边响了起来。

　　“我，我，我当然是想你在我的身上打算要做什么？”我被他赤裸裸的眼神这么一看，脑子一糊涂，脑子里想的话就冲口而出。

　　“哈哈，我压在你身上，你说还能做什么呢？”蓝昊天笑吟吟的说道，眼里写满了戏谑还有一点点其他的说不出的味道。

　　“我，我，我……。”我早就忘记了要怎么反扛他的调戏，一时竟然又不知道要说什么好了！明明记得好像前不久我们的关系曾经发生过一场质的改变，这也不知道又什么时候就回到了原点。我好像又被他当吃了小绵羊，眼见着一口就要被他吞进肚子里似的。

　　“我想吃了你！”蓝昊天性感的声音再度穿过我的耳膜，疯狂的刺进了我的大脑，全的细胞就像是通了电似的，瞬间好像就活泛了起来，心底里的想法竟然是想让蓝大总裁更加的靠近自己。晕，我什么时候变成这个样子了，巴不得别人来欺负自己，我是不是已经变态了？我很为自己的心态而担忧，但蓝大总裁并没有给我可以担忧的时间。

　　他英俊的脸的向我的脸靠了过来，性感的唇再一次的压向了我的唇，那熟悉的温热瞬间便添满了我的全身。他炙热的大手摸向了我早已经是光裸的身体，身体之上传来了一阵盛过一阵的热度。

　　“唔……。”好热，还好难受。心底里的欲望似乎也快要冲出了身体……

　　我的呻吟并没有让蓝昊天停在手中的动作，反而更加的刺激了他，他的动作越发的粗野起来，我竟然有些感觉到了疼，但内心里却好像还在期望着什么似的，既感到不安，又觉得兴奋不已。

　　两个人的身体彼此纠缠在一起，我能热切的感受到他的心跳，跳的是那么的激烈，激烈的让人在想这一切是不是真实的存在。

　　……

　　久久我才恢复过来，身体上还残留着激情过后的余温，我的呼吸也逐渐的平稳下来。 而一直处于主动状态下的蓝昊天也逐渐的缓了过来，他的呼吸还是急切的，身子上似乎还倘着热汗，弥漫在空气中的情欲味道同样也没有激情的退却而又所消退，反而更加的浓重了。

　　我侧着脸躺在蓝昊天的臂弯里，望着他英俊的侧脸，心里泛起了一阵阵的涟漪，我竟然是如此的喜欢这个男人，喜欢到连我自己都无法了解自己的地步。我爱他，甚至希望他在我身上肆虐；我爱他，同样希望他也爱着我；我爱他，却是一种无法用语言表达出来的心境。我们能永远在一起吗？

　　“在想什么！”蓝昊天淡淡的声音突然间就想了起来。

　　“没，没想什么！”我有些慌张的说道！难道他是看穿了我心事不成？知道了我在想什么？我大惊生怕自己的心事就这么别泄露出来，万一蓝昊天知道我是想和他过一辈子，会不会吓的拔腿就跑呢？一脚踢我出去的可能性会更大一点。

　　“胡说，我一看你的脸就知道你在想什么！”蓝昊天的语气里充满了威胁的味道，他胳膊一抬手臂一伸就把我老实的揽在了他的怀里。

　　“啊……，疼。”于是只听见我很不给面子的喊了一句，没办法谁叫我把脖子给扭到了呢！

　　“怎么了？”蓝昊天明显就被我叫声给吓了一跳，跳起来趴在床上冲着我紧张的问道。

　　“没什么，只是脖子扭到了而已！啊，慢，慢点。”他倒是好又来扶我，脖子上的疼痛就更进了一步。

　　“你小心点，老是叫人担心！”蓝昊天一边用手把我轻轻的放下，还帮轻轻的按摩起来，另一边嘴里还是停不小的唠叨，好像个老头子。

　　“呵呵！”心里这么想着，嘴巴上立刻就表现了出来。还笑出了声音，当看到蓝大总裁那黑脸的时候又一下子停住了，僵持在半空中，好不尴尬。

　　蓝昊天板着一张黑脸，盯着我看，看的我全身的汗毛都竖了起来，不就是笑了一下嘛，这样也不行。我晕！

　　“怎，怎么了？”我有点哆嗦的问道。

　　“你笑什么？”蓝昊天皱着眉，貌似有点不高兴的说道。

　　“我，我什么也没笑！你有看到我笑吗？我怎么不知道！”我试图解释自己的行为，可是好像那蓝大总裁根本就不买帐，根本就没把我说的话放在心上。为我按摩的双手也猛的加重了力道。

　　“没笑吗？”

　　“啊……。”我靠，这混蛋想杀人吗？这么用力的捏我，可恶。

　　“你，你，你混蛋！疼死我了，你存心的是吧！”我冲着他没好气的说道，什么人嘛，真是的。我的脖子明明才不小心扭到了，不安慰一下也就罢了，还落井下石。哎，算了其实我不因该感到惊奇的，原本蓝大总裁就是这样的人。

　　“疼？疼就好好的待着，还学别人搞怪。”蓝昊天‘好心’的念叨着某人，手下的动作却也没有停下来。

　　“哼，我又没有搞怪，我知道不过是肌肉抽动了一下，你非要说我是笑你，那我也没有办法！”气死我了，这混蛋。就算是我笑那又能怎么样呢？他也不能把我伤上加伤吧，况且总的说来，我的伤全部都还是因为他。

　　“肌肉抽动？亏你也能想的出来！”蓝昊天的口气里似乎也加上了点心疼，他像看白痴一样的望着我，让我好不自在。

　　“怎么了？就是肌肉抽动啊！怎么了？”我不依不饶的说道，反正我就是不承认我笑了他。

　　“哼，随你的便！别动了！”蓝昊天又恢复了他往日的极酷作风，对我又是一阵哼哼。

　　“知道啦，蓝大总裁！”这个自大的家伙！可是我就是偏偏很喜欢这个自大的家伙，甚至都想要和这个自大的家伙生活在一起。

　　“知道了，还不乖乖的翻过身来！”蓝昊天命令道。

　　我一听这话就毛了，犹如即将要打斗的斗鸡，瞬间所有的汗毛都竖立了起来，扯着嗓子问道：“你，你想做什么？”拜托，不是才刚刚那个缠绵完吗？还来？我又不是神仙，那能禁得起这样的折腾。

　　“你又在乱想什么？”蓝昊天那杀人的眼神，瞬间也跟着来了。

　　“不是我在乱想什么，是你在乱想什么！”我语气也好，冲着他喊道。

　　“按摩行了吧！”蓝昊天的一声大吼，算是彻底的把我给震住了！

　　按摩？是按摩啊！

　　“啊，那，那，那就来吧！”我有些尴尬的说道。

　　“哼，趴好了！”蓝昊天手用力一拍我的屁股，随后我就安稳的趴在了床上，等待着他所说的按摩。

　　…….

　　“啊……。”好痒，不过也还算是舒服。真没想到堂堂的蓝大总裁还会有这么一手，不知道有几个人曾经享受过这种待遇呢？我在脑子里胡思乱想道。

　　“叫什么叫！”蓝昊天没好气的说道，大手在我的屁股上又是一捏，好疼。

　　“没，没，没什么。”我吐了吐舌头，小声的说道。

　　“乖乖的享受吧！”蓝昊天的嘴角的扬了一抹笑意，轻声说道。双手缓缓的朝着小非的身体移动着……



 


第一百一十五章 我爱你，永远在一起（大结局）


　　我早就因该想到蓝大总裁所谓的按摩是绝对没安什么好心的，而我竟然还是傻傻的认为他会真的给我按摩那刚才因为不小心而受了伤的脖子，不过他的手也算是接触到了我的脖子，也费了大半天的力气来为它按摩，只是这按摩到最后却变成了抚摩。

　　“喂，你摸那里呢？”我趴在床上，背对着他没多少好气的说道，一有机会就想着要占我的便宜。

　　“按摩！”蓝昊天倒是一口就说出了他的意图。

　　“按摩？你是摸我还是在按摩？”我非常别扭的说道，有他这么给人按摩的吗？他的毛手是越来越放肆，竟然完全不顾及我说的话，更加卖力的再我的身上游走。

　　“一边摸你，一边按摩！”蓝大总裁如是说，表情依旧是酷酷的看不出有任何情绪上的波动。

　　“晕！那你这还不是在摸我吗？”我有些生气说道，但更多的还是羞涩。我气他的无所谓，更害怕他对我的感情也只不过是一时的新鲜。哎，直到今天我都无法确信我们之间的感情是不是真的能像钻石一样，永恒久远。以前我总是在想这些问题，给自己太多的不安和不确定，两个人的爱情并不是互相的猜忌，我爱他，他也爱我那就够了。或许爱情有可能会因为某些的原因或者某些东西而变淡，甚至于是消逝……

　　我不怕，也不想再去担心了，至少在现在在此刻我――宇晨非，爱的是蓝昊天，深爱着他蓝昊天。

　　“恩，我又没说我不摸你！”蓝昊天的口气是那么的理所当然，这么好的机会他怎么能够错过呢！笑话，他摸人还得批准同意上报申请吗？

　　“你，你，你这人怎么这样！”我差点被他的抢白给气死，这人生出来就是为气人的。哼，我怎么就爱上了这么一个霸道的男人呢？

　　“我？我怎么样你了？”蓝昊天轻拍了一下我的屁股，那意思就是叫我安分的躺好，随后他的手一边动，一边更加大了对我身体的摸索范围。

　　“你还没怎么样我吗？不是才刚刚那了嘛！”我赌气冲着他很不满的说道。明明不是才刚做完的吗，还没过上几分钟，这兴奋劲就又来了吗？

　　“刚刚什么呢？”蓝昊天装着一副我很糊涂我什么都不知道的样子问道。

　　我咬着嘴唇，决定不搭理他，越说他就会越没完没了，我不说话，看他还能墨迹出什么来。

　　见我不搭话，蓝大总裁也没有再说什么，坐在我的身后伸手还是在我的身体上来回按压着，倒是没有继续胡乱的摸了……

　　……

　　又过了好一会，我实在是憋不住了，这样的沉默还真是叫人受不了，尤其是对两个正处于热恋期的爱人来说，那简直就是折磨。我虽然不知道蓝大总裁脑子里是不是和我想的一样，但是我就是憋的难受，终于还是忍不住的开了口。

　　“怎么不说话了！”我轻声唤道。

　　蓝昊天没有说话，就连手下的动作也顺势都停止了，侧身就躺在了我的旁边。

　　“怎么不按了！”我转过身，对着他黑亮的双眼询问道。

　　“不想按了！”蓝昊天很干脆的回答道，眼神没带一丝的忧郁，甚至还有些说不出的味道。

　　“可我还有些疼呢！”我冲着抱怨道，我的脖子还没好彻底呢，怎么说不按就不按呢？虽然他已经按了好久，可我还是希望他能够继续按下去的。

　　“疼？有多疼？”蓝昊天的脸突然的变的好象有些神秘起来，看的人多少有点发麻。

　　“还，还好……，你干什么这么看我？我是不是那里很奇怪？”被他这么盯的有些发麻，赶紧就伸手朝自己的脸上摸了去，难道是我的脸在某个不知道的情况下沾上了脏东西？

　　“别摸了，不脏，很漂亮！漂亮的就像是我们在夜鬼PUB第一次见面时！”蓝昊天乌黑明亮的眼睛闪着动人的光芒，他的大手轻轻的拨过的我，把我的手包在了他的手中，手心手背很快变热了起来，甚至有些发烫。

　　“啊，蓝，蓝，你是蓝昊天吗？难不成是鬼？”我惊讶的险些就从床上直接摔到床底下去。怎么可能？这怎么可能，我眼前的蓝昊天说夜鬼PUB，他竟然能说出夜鬼PUB，啊，难不成，难不成他的记忆已经恢复了？想起了以前的事？我的天，怎么可能，完全没有一点预兆。

　　“有这么帅的鬼吗？”蓝昊天眉头一皱，似乎是很不高兴了的说道。看着我的眼神也是复杂的很。

　　“你，你真的恢复记忆了？”我不敢相信的冲着他喊道，我不敢相信自己的眼睛，他竟然恢复了记忆，他又在骗我吗？究竟是什么时候恢复的记忆，我竟然一点都没有察觉……

　　“恩，连你是被我从一大批少男中抓出来的也想起来了！还有就是，你和那只小强一起逃跑的事我也想了起来，要不要我再给你详细的说一遍！”蓝昊天似笑非笑的说道，眼睛却是一动不动的盯着我看，像是要把我样子刻进他的眼里似的。

　　“你，你，你…….，什么时候想起来的！”这一说不要紧，险些被他话气被过气去，他究竟是什么时候全部想起来的，竟然连一点征兆都没有，一直把我当傻子再耍，他怎么可以这样……。

　　“和你做的时候！”蓝昊天望着我，语不惊人死不休，没想到他给我的答案竟然是这个。我简直要崩溃了，完全无法想象我得到的答案竟然是这个，实在也是夸张的让人无法相信。

　　“晕，你当我是什么啊！”我有点气愤的说道。和我做的时候你就什么都想起来了？难不成我还有这种功夫，这明摆着就是拿我寻开心嘛！

　　“当你是我的人！”蓝昊天充满了磁性的话语在我的耳边徘徊……

　　我的心突然有些不是滋味，难到我就只能算是他的人吗？有点哀伤的别过了头，不知道要怎么面对他，那曾经深情的表白似乎有清晰的出现在了我的脑中，不过此时此刻却变的有些不是滋味了。

　　就在我转头想要避开这尴尬的时刻的时候，一双大而有力的臂膀突然间就将我揽在了怀里，那熟悉而性感的声音，顷刻间就像火山爆发般激烈的传入了我的耳边。

　　“小非，我爱你！”蓝昊天他就这么附在我的耳边说道。

　　我的身子瞬间就僵在那里难以动弹分毫了，那发自心底的声音，让我一下子就忘记了思考，久久的回味这句话。不是没听过他的表白，但我却能深深的感受的到这一次的不同，那种发自内心的感觉震撼着我的心底。

　　“我爱你，小非！”蓝昊天的声音再次在我的耳边响了起来，他像只猫咪一样，用他的脸摩擦着我的脖颈，一阵盛过一阵的酥麻传入了我身心，抵达到每一个细胞内……

　　“我们结婚吧！”蓝昊天揽着我的身体，温柔的话语再一次的传入到我的耳朵里来，我根本来不及思考，他的话一下比一下更重的敲击进我的心里，震撼着我的心灵。

　　结婚……？我想都不敢想。

　　“跟我结婚吧，小非！我们两个永远在一起，好吗？”他的发轻落在我的眼前，散发出淡淡的清香味。

　　“我们能结婚，能永远在一起吗？”呆呆的我软软的靠在蓝昊天的怀里，木木的问道，我不敢相信这一切都是真的……

　　“傻瓜！”蓝昊天一声低斥，却充满了宠溺的味道。

　　“我是不是再做梦呢？”

　　“小傻瓜！我蓝昊天发誓永远爱宇晨非，这总行了吧！”蓝昊天又伸出手，使劲在我的鼻子上捏了一下。

　　“你爱我？”

　　“你这个小笨蛋，是是是，我爱你！”蓝昊天搂着我的胳膊更加用力了，他语气坏坏的说道，看起来像是再生我这个笨蛋的气！

　　“其实，我也爱你！”我用几乎连自己都快听不见的低音说道。

　　“什么？我没有听见！”蓝昊天夸张的说道，把他头一个劲的往我身上靠。

　　“去去，你这个坏蛋！”我羞的红了脸，脱口而出道。

　　“呵呵，我这个坏蛋是娶定你了！”蓝昊天一副你咬我的可恶表情，长着嘴巴好似在吓唬我似的。

　　“昊天，你真的恢复记忆了吗？你不是在耍我吧！”忧郁半天我还是问出了心底里的疑问。

　　“难道真的要我把心掏出来给你看吗！我从没有说过爱谁，你是第一个人，也是我最后一个，我爱你，爱到连自己都觉得恐怖的境界。我的脑子里满满的全是你，你的脸，你的身体，你的每一个笑，无时无刻不萦绕在我脑中。我不希望你看别人，更不希望让别人看到你，我自私，我生气，那是因为我爱你！”蓝昊天一段的深情的表白，每一句话，每一个字都直刺进我的心里，久久的久久的不能平静……

　　“我爱你，想要和在一起，想要和你永远在一起。我们的未来，让我们共同去面对！”蓝昊天搂着我的双臂在颤抖，同样我的泪也湿了他的胸襟……

　　“昊天……。”我抽泣的说道。

　　“不要再看其他人了，你是我一个人的小非，你的眼里只有我一个人！过去的就他过去吧，我们的未来只有你和我！好吗？”看不到蓝昊天的眼睛，可我却听出了他话语中的颤抖，和那浓浓的情意。

　　“好……。”

　　也就在这个时候，一直搂着我蓝昊天，腾出了一只手，朝着离我们不远的床头摸去，一个简单却明亮的小盒子赫然就出现在了他的手里。

　　盒子被打开了，两只闪着金属光泽的戒指就出现在了盒子里，戒指没有多余的装饰，只是简单的刻上了一个L，Y……

　　蓝昊天伸手取了一只戴在了自己的手上，然后把另一只印有Y的戒指缓缓的递到了我的眼前，套在了我的手上……

　　“我爱你，我们永远在一起吧，小非。”

　　而我却没发觉，自己的泪早就湿透了……


　　番外 蓝昊天和小非的生活小调（一）

　　蓝昊天捏着我的鼻子，不让我呼吸……

　　美好的早晨就是以这种方式开始的。

　　你捏鼻子是吧，我用嘴巴呼吸还不行吗？我睡，我继续睡，我拼命的睡！坚持到底就是最后的胜利。于是我闭着眼睛死活都不睁开，被捏的死紧的鼻子我也不管不顾了，任由蓝昊天那死猪虐待去吧，可怜的它，也不知道揉捏成了多少个形状。

　　小非的鼻子已经蓝昊天的手里变成了好玩的工具，他侧着身子，裸露出令人无限遐想的完美胸肌，小麦色的肌肤透露难以言语的诱惑味道。发丝有些凌乱却丝毫影响不到他的帅气，反而更为他增添了野性美。此刻的他就像是一只蓄势待发的雄狮，紧紧的盯着自己的手中美丽猎物，想着要怎么享用才能最好的满足自己的欲望……

　　他的一只大手伸到小非的面前，抓着他的鼻子来回变换着手势，另一只手只是懒懒的垂放在枕头的上放，半揽着一直装睡的漂亮玩具。尽管这小家伙一直憋着不松口，不过，嘿嘿，他是谁？他可是蓝昊天，怎么会这么轻易就放过他呢……

　　于是蓝大总裁的嘴角微微向上扬起，露出一抹连他自己都没有察觉到的邪笑来……

　　黑色的大床上，躺着两个让人惊叹的美男子，一个闭着眼睛，看那样子像是在沉睡，但仔细观察他的睫毛还在小心的动着，漂亮的脸蛋连女人看了都会嫉妒，更不用说是男人了……一旁的另一位帅哥，刚毅却不失俊美的脸庞正宠溺的看着睡在身旁的人儿，（你确定是宠溺的看着吗？读者不解的问着某水，那个，那个，某水再仔细瞧瞧啊。）手里也没闲着，死劲的玩着某人美丽的鼻子。

　　那画面是那么的唯美，丝毫看不出有任何的不和谐，反而会给人一种世界本来就因该是这样的错觉……他们完全符合时下众多腐女心目中的完美形象，甚至是有过之而不及，只可惜没有拍下来，否则地球就别打算转了，男女绝对会混乱……（拜托，某水，你也太夸张了吧！读者大人们汗道。）

　　……

　　突然感觉一个湿漉漉，又滑腻腻的东西钻进了我的嘴里，晕，这混蛋趁我不备，把舌头伸进了我的嘴里。完了，呼吸的地方都被着混蛋给占去了，我本能的开始挣扎，舌头不断的躲避着他的攻击。“唔……。”他的力道显然是大于我的，没几下就攻下了我的唇，昏天暗地的和我吻了起来。

　　没了嘴巴也就没了呼吸，我又不想死，只能转醒过来，双手用劲掰开他还捏着我鼻子玩的猪手，用力的吸了一口气，差点憋死……嘴巴还是被这混蛋给占着，没点自由。他贴上来的身子，温度明显的在不断升高，郁闷，人家说男人一大早的性欲是超级强的，拜托，不要吧，昨天晚上已经够叫他难忘的了……呜呜呜，不是吧，还来……

　　算了，豁出去了，推是推不开他，只能是发狠，用牙齿轻咬他的舌头，他一吃疼，一个停顿，我便乘机逃了出来。为什么是轻咬？废话，人家是谁，我怎么能下重嘴呢？不想活了？这种事我才不会干呢……某非不争气的想道。

　　“晕，你咬我？”蓝昊天一手揽过身旁的人儿，用两个手臂把他固定在自己的身下，俯视着他，不满的质问道。

　　我躲避着他质问的眼神，心虚的说道：“是它自己碰到我的牙齿的。”

　　“哼，你还真是会找借口！”蓝昊天哼着鼻子说道，表情是一脸的不相信。

　　明明就是嘛，正好碰到我牙齿，我就咬了下去嘛！这话我当然是不敢说出来了，自己心里知道就好了。看他这架势是气我早上赖床这件事，最好不要因为生气就做出什么不好的事情来，大家都是成年人了，要学会压抑自己的欲望，不是吗？不能成天就像一只发了情的野兽，脑子里都除了做还是做……

　　“为什么装睡？”蓝昊天倒是毫不掩饰，就单刀直入的问道。

　　“我，我，我那有！”这混蛋就不能给我留点面子吗？扭过头不去看他，反正已经这样了，你还能把我怎么着了？我不就想多睡会吗？这也有错吗？还不是因为你索需无度我才变这鸟样的，妈妈的，倒怪起我来了？

　　“真的没有！”蓝昊天板起俊脸，再次追问道。

　　“绝对没有！”我抵死不认帐。

　　“哼，忘记我给你的规定了吗？早上必须叫我起床，为我更衣，替我准备早餐……。”蓝昊天头底下来， 右脸贴到玩具的左脸之上，凑到他的耳边说道。

　　妈的，身上不由的一阵哆嗦，打了冷战，搞的这么暧昧干什么呢？还真以为自己是皇帝了吗？为你更衣，喂你吃饭……奶奶的还真是老大不客气啊……

　　我嘟囔着嘴没去搭理他，这混蛋真是把我当成无所不能的玩具了？我真是倒霉，倒霉到了家里。这混蛋一看就知道不是什么好人，帅的邪气，帅的让人晕眩。怪不得有那么多的女人想爬上他的床，而他老人家却是偏偏非要我上他的床。你说气人不气人。

　　一大清早就开始折磨我，成了他每天的必修课！有那一天他不来骚扰我，我倒反而会觉得奇怪呢！

　　“不说话？”蓝大总裁轻笑道，桃花眼眯起来也十分的好看。“哼，是不是我昨天晚上的调教还没满足你？那我们现在来复习一下，你觉得如何？”他憋着笑，看着身下的人儿，一会一变的搞笑表情，实在是招人喜欢，忍不住又要想上去欺负他。

　　“啊，你，你，我，我明白了。”奶奶的，绝对一定是种马转世，坏心眼的撒旦。我气愤的很，却又不敢大声的反驳，实在是怕他再继续昨天晚上的折磨，那我还不如直接乖乖的去为他做牛做马呢。

　　“哈哈，明白什么了？”蓝大总裁显然是不想这么轻易的放过他这可爱的玩具，手不安分的摸上了他的身体，调戏道。

　　“啊，你，你别，别摸了！”这混蛋不是要来真的吧，我惊的冷汗就快要滴出来，早知道这混蛋这么饥渴，打死我，我也不去装睡的。

　　“什么？你想说什么？别摸什么？”蓝昊天戏谑的问道。

　　“晕，好了，好了，我去为你准备衣服，准备早晨，您放过我吧，我真的不行了。”我第一次这么向他求饶，希望这混蛋好歹也良心发现一次啊！再来一次我别想活了，这混蛋的精力可真不一般的好，虽然我也很舒服啦，但就算是神也不能时时刻刻的不停歇啊！何况我又不是神……

　　蓝大总裁手一停，露出了满意的笑容，哈哈，还真是好玩！

　　“好吧，今天就饶了你，没有下次的！”蓝大总裁语气一改往日的深沉，冲着我这个可怜虫温柔的说了一句。

　　我如获大赦，用里点着我的头，急忙跳下床，拣起被丢在一旁的可怜内裤，飞速的套了上去，就风一样的冲出了卧室，离开了让我又惊又跳的鬼地方……

　　蓝昊天看着风一样逃离自己的人儿，那仓皇无助，又楚楚动人的可怜劲，突然的放声大笑起来，笑的差点没背过气去，这一笑不要紧，竟然连眼泪都被他挤出了好几滴，还真是把他给乐坏了。

　　突然一阵恶寒，全身上下不由自己的突然打了个冷颤，这混蛋一定又是在想什么坏注意了，满肚子坏水，也不怕把自己给毒死了。

　　拿了几件衣服，把他们狠狠的丢在地上，用力踩了上去，我踩，我踩，我使劲的踩……


　　番外 遇见――蓝昊天篇

　　夜鬼Pub。

　　灰暗的灯光，弥漫的香烟味，翘着的高脚杯，邪媚的眼神……嘴角微微扬起，露出足以迷到众生的微笑。

　　美丽虚伪的女人，阿谀奉承的男人，翘着屁股摇着尾巴的可怜虫们，我冷眼望着眼前的一切，舍尖轻轻的舔了一下送到嘴边的法国红酒，涩――却是我最喜欢的味道。

　　拉开几乎已经贴在我身上的女人，厌恶的感觉从没如此强烈过，女人？哼，让我厌烦。

　　“昊，怎么了嘛？不喜欢人家靠着你吗？”女人嗲着声音，讨好似的说道。被推开的身子没有因为男子的冷漠而疏远，反而更加向她面前的俊美男子靠去，狠不得就此粘在他的身上，化在他的肉里，永远不要出去。

　　“呵呵！你说呢？不要让我说第二遍！坐到一边去！”我笑着对已经贴在我身上的女人说道。

　　没有理会她不断僵硬的身体，和瞬间呆掉的表情，我径直站了起来，向包厢的门外走去。

　　……

　　我竟然没有离开Pub，这绝对是史无前例的。

　　在大厅里随便找了个位置，顾不上别人打量的目光，一把便扯开了自己衣领，或许我因该选择离开，或许我因该把那混蛋抓出来狠狠的揍一顿，然而那么做绝对会脏了我的手。

　　点上一支烟，吞云吐雾间……

　　视线却不知不觉的随着那个美丽的人在转动，一个男人，一个比女人还要美丽的男人。不屑的眼神，满是不耐烦的表情，拒绝别人时的嚣张……调皮却又可爱。手里的烟点了熄，灭了再点，也没见他抽一口。慌乱之时还差点把烟弹到某个骚扰他的男人的身上，却摆出一副无辜的表情，实在是有趣的很。

　　“可恶！”用力拍打掉不小心掉在身上的，还冒着火星的烟灰，光顾着欣赏美人了，点着烟一口都没吸。

　　再次抬起头望向吧台，却再也寻不到那调皮的身影。难道是被别人带走了？他和别人谈好价钱一起出去了？

　　瞬间怒火便窜上了心头，转头快速的向门口走去……

　　“啊，疼……。”

　　“美人……。”我轻扬嘴角，露出一抹自认为非常完美的微笑来。为何他的表情会如此惊讶？不仅仅是惊讶，更多的是恐惧？我们明明是第一次见面，对于美人我向来是不吝啬自己的笑容，更何况是我还比较感兴趣的美人。

　　“你，你，你，我，我，我不是美人！”

　　声音颤抖如此厉害，我只过是喊了一句美人。

　　“我说是就是，美人。”不容他拒绝，一把就揽住了他的腰，又软又细，一如我想象中的那样。男人？还没有尝过。看着眼前惊恐而且害怕的小家伙，突然觉得男人的滋味也许会更好……

　　“你，你，你想怎么样！”矮我一个头的小兔子，哆嗦着身子，也不见挣扎，安分的待在我怀里，声音颤抖的问道。

　　“开个价吧！”我随口说道。

　　“你，你，你想做什么？” 他恐惧的问道。两只手艰难的把自己围了起来，企图躲避我甜蜜的攻击。

　　我邪笑道，附在他的耳边，口中的热气全部吹到了他的脸上，暧昧的问道：“你说呢？”

　　……


　　番外 非言非语

　　童时的小镇深秋，天空在大雨中颤抖，微微泛着寒朝，凉意渗透到空气中， 穿过人群直到深处。候鸟耐不住冷寂，早早离开那里深灰的天空，只剩下忧郁而安宁的云朵守望没有翅膀的飞翔。

　　黄昏日复一日地降临，一大片怆然的赭黄色余晖铺在天边，犹如神种下的麦田。

　　踏过荆棘，走过一条条布满石子的小路，小镇依旧清新自然，弥漫着大雨之后的清新。

　　而那种血清一样的颜色，总让人忍不住喻以某段糜烂在诗歌中的爱情。我知道，冬天很快就要接踵而至了，初雪过后，我所在的大城将一片寂静荒凉。在窄小的阁楼里，我用手抹掉木头窗玻璃上的水雾，向外遥望。一片熟稔的世界在我眼前洞开。天空颤抖着深深泛寒灰色的低矮的楼房轮廓模糊，成群的鸽子静静飞翔，如同最后一片萍聚的无名的命运。雾气蒙然，被黑色的朽木窗棂分割成小块小块的方形，在绍城万籁俱寂的夜里，比暗夜更暗。我被午夜时分炸响的鞭炮声惊醒，睁开眼睛看见窗外陡然升起的艳丽烟花在高空中绽放，雍容的流光溢彩从窗户照射进来，明亮得将我的阁楼变成了一座通体透明的琉璃城堡。阁楼下面，母亲打开门迎接除夕之夜匆忙归来的父亲，絮絮叨叨地帮他卸掉行李。我醒来了。清醒得闻得到开门的时候风雪破门而入的寒气。钻出被子，我在黑暗而寒冷的阁楼里因为预感幸福而独自微笑。因每年的这个时候，父亲必伴随这风雪归来。




　　番外（一）

　　小非和蓝大总裁的新婚生活（一）

　　“昊天，你确定已经和爸妈打好招呼了吗？我总是感觉背后凉飕飕的，好象有什么东西正虎视眈眈的盯着我们似的！”我一个劲的摇着蓝昊天的胳膊，在他的耳朵边唠叨着说道。

　　“你担心什么呢？我们是去结婚，又不是去抢劫。”蓝昊天怕是被我唠叨烦了，终于说出了一句让人喷饭的话来。

　　“废话，就是因为结婚才要小心翼翼点啊！”我埋怨道，内心十万万个不平衡。现在的蓝昊天和那天晚上的他，简直就不是同一个人，我真是很怀疑，那夜深情款款的他是不装出来的，这家伙，套上了戒指，就以为我已经被他吃定了吗？可恶，结了婚还能离婚呢，对我不好我照样跑路！

　　“和我结婚有那么可怕吗？”蓝昊天脸色一黑，表情狰狞的冲着我说道。

　　“啊！你，你，你干什么这么看我！”吓我一跳，干什么突然变的这么严肃，吓我一大跳。

　　“和我结婚有那么可怕吗？”蓝昊天怒瞪着眼睛，盯着我死死的看着说道。

　　“没，没，没……怎么可能呢？我是心甘情愿的！”我连说了三个没字，蓝昊天那恐怖的表情像是要把我生吞了一样。

　　“呵呵，那就好！”蓝昊天愤怒的脸在听到我说的话后，随即又开心的笑了，把眼罩拉了下来，又继续睡他的觉。

　　“喂，你这么就完了？”刚平复完心情的我，见他又像个没事人的似的，重新半躺回了飞机的椅子上，心里那个气啊！不甘心的我，又继续摇着他的胳膊问道。

　　“别闹了！”我摇了好半天，蓝昊天的嘴巴终于算是开了尊口。

　　“不行，我总觉得有什么地方不对，难不成是有人跟踪我们？你叫雷查下吧，我心里不安那！”我有些担心的说出了隐藏了一路的不详之感，总觉得有什么东西一直跟着我们，在暗地里观察我们的一举一动。

　　“好了，好了，我知道了！”蓝昊天有些不耐烦的说道。

　　“哼，你又在敷衍我！”我生气的一把甩开他的胳膊！

　　让我没想到的是，蓝昊天竟然一把扯掉了眼罩，胳膊一用力，猛的就把我揽进了他的怀里，温热的嘴唇毫无预兆的就朝着我的唇吻了上去……

　　“唔……。”我根本就没有想到，蓝昊天竟然会霸道的在飞机上吻我，拜托，这可不是你的私人飞机啊，这可是客机的头等仓，一个不小心就会被人看到的。被他吻的是头晕目眩，好不容易才反应过来，正要发力用手去推开他的时候，已经来不及了，只听到一声尖利的叫声，在我们的耳朵边响了起来……

　　“啊……。”

　　我知道，我可以肯定，那绝对是空姐妹妹的尖叫……

　　我大力的推开了蓝昊天，尴尬的不知道该如何是好，还是第一次如此的彻底暴露自己的身份。空姐妹妹既尴尬，又脸红，瞪着大眼睛不知道要说什么好。露出一副根本不敢相信的表情，眼神之中写满了不信的失落。

　　“看完了就去忙你的！”蓝昊天冰冷的声音在我们的周围响了起来。

　　“啊，是，是……。”空间妹妹颤抖的声音在我们的耳边响了起来，想是受到了很大的刺激！

　　“不，不好意思叫你看到！”我有些尴尬的说道，希望这个空姐妹妹能体谅我的心情。

　　“啊，不，不，没关系！”空姐妹妹急忙摆着手摇着头解释道，想来还真是被吓坏了。

　　我正忙着和空姐妹妹解释，没防备一旁的蓝昊天竟然又一把我揽到了怀里，那表情像是我欠了他八百块钱似的，一脸的不开心。随即他就冲着那个空姐妹妹喊道：“看什么看，你没事情做了吗？”语气冷到了极点。

　　“啊，是……。”空姐妹妹好似受到了莫大的委屈，捂着嘴刷一下的就跑开了！

　　“喂，蓝昊天，有必要这么对待她吗？”我很是生气，我不就是和他说了句话吗？小气鬼蓝昊天。

　　“哼！我就是看不顺眼，怎么了！”蓝昊天也是没好气的说道。

　　“你，你……。”我气的说不出话来了，我是嫁给你，又不是卖给你，我和别人说话都不行了吗？

　　“除了我，你的眼里不容许有任何人！”蓝昊天霸道的冲着我说道。

　　“可恶！我又不是你的玩偶，你不能这么对我！”我气的真想扑到他面前咬他一口！

　　“你当然不是我的玩偶了！”蓝昊天的反应比我还快，张口就承认了我并不是他的玩偶，不过他接下来的话，更加让我生气罢了。“你是我玩具啊！”

　　“去死吧你！”妈的，气死我了，这混蛋，他不气死我他不甘心。

　　“哈哈！小乖乖别生气了，你是我的爱人，这总行了吧！”蓝昊天大笑道，赶紧抓过我的手哄着我说道。

　　“不行，我已经认清楚你了，我要回去，我不要结婚了！”我怒气冲冲的朝着他喊道，没这么玩人的，搞了半天我依旧还是他的玩具啊！

　　“生气了？”蓝昊天又摆出一副深情的面孔，在我的眼前晃啊晃的，不行，我绝对不能被他的外表所迷惑，绝对不能！我要坚持自己的想法，不能轻易被他的花言巧语给迷惑了。

　　“哼！”我扭过头不去搭理他。

　　“真的生气了？好吧，那就同你说的那样，我们不结婚回去吧！”蓝昊天一副很是可惜的口吻，冲着我说道。那表情竟然还十分的不忍，万分的难过，直看我那个牙痒痒！

　　“可，可恶你！我再也不理你了。”我气的想杀人，太可恶了蓝昊天，口口声声的说着爱我，说着要和我结婚，到头来一切都只是戏言吗？

　　“呵呵，真的能够不理我吗？”蓝昊天邪笑道。

　　“恩！再不搭理你了！”我已经被他气几乎想跳飞机闪人了，气死了，真的要气死了，更想哭，可我是男人，怎么能轻易就哭呢！强忍着内心的痛苦，我会为他的一句话而伤心，也会为他的一个动作而心动，我是完完全全的爱上了这个坏男人，爱的是那么的彻底，哎……。

　　“你要是哭了，我就答应和你结婚！”蓝昊天说出了一句更加让我喷饭的话。

　　“你可以去死了，混蛋！”我要崩溃！蓝昊天远比想象中还要可恶的多，他竟然这么和我说话，竟然逼着我给他哭，太气人，太可恶。

　　“呵呵，乖，别生气了！我不过是和你开玩笑呢！一下飞机我们就去结婚好不好！”蓝昊天笑过之后，就像哄小孩子一样的，哄着我说道。

　　“得了吧，谁要和你结婚呢！”我生气道，我再也不相信他的话了，他说的话没一句让我感觉到贴心的，他总是在故意的惹我生气，拿我开心。

　　“当然是你了！”蓝昊天理所当然的说道。

　　“你不脸红，我还不好意思呢，你当这是你家别墅啊！快别说了！”我嘟囔的阻止他在继续发疯下去，难不成他是想搞的全天下的都知道我们的事啊！

　　“哈哈，还是你最可爱了！”蓝昊天大笑道，竟然不顾一脸怒气的我。

　　“恩恩，可怜没人爱，睡你的觉吧！”我没好气的说道，拉下眼罩再也不搭理他了。

　　“呵呵，真乖！”

　　乖你头啦，我内心不悦的想道，想要拉出被他紧握的手，却怎么也拉出来，他温热的大手朝我冰冷的手上不断的传递着热度，心好象也在一瞬间被温暖了……。

　　飞机一直在平稳的飞行着，我想用不了多久，就能抵达到我们的目的地了吧。


　　小非和蓝大总裁的新婚生活（二）

　　“小非，起来了，飞机马上要降落了！”蓝昊天那略带沙哑的性感嗓音在我的耳边响了起来。

　　“唔……。”谁啊，不要再烦我，我正做着好梦呢！一挥手几便拍掉了蓝昊天那毛躁的大手。

　　“你要是再不起来，那我可就开始吻了！”蓝昊天一副老生入定的可恶表情，冲着闭着眼睛的小非说道。

　　“你说什么？不行，不可以！”我猛的一下直起了腰，大声的朝着他喊了一句。

　　“呵呵，起来了是吗？我们马上就要到了！”蓝昊天笑着冲着我说道，俊脸之上洋溢幸福的笑容！

　　“到了就到了，你笑的那么邪恶做什么呢！”看着他的笑脸，我竟然变的有些很不好意思起来，烫烫的，大概已经红到了耳朵根吧！

　　“呵呵，我笑的很邪恶吗？”蓝昊天放大俊脸突然就闪到了我的面前，既而又一把我搂了过去，我的腰那还被绑着，被他这么一拉是要多难受有多难受。

　　“你先放开我啦！”真是的！我没好气的冲着他说道。

　　“马上就要荷兰了！”蓝昊天总算是放开了辖制着我的胳膊，以为意味深长的说了这么一句话。

　　“怎么了，你后悔了吗？要是后悔，你下了飞机可以直接再坐回去，没人阻拦你！”我有些不悦的说道。

　　“也是，我还真是得要好好的考虑考虑了，你这么凶，我还敢不敢把你娶进门了。要是我们结婚后，照这情形看来，天天吵架是不可避免的了。”蓝昊天拖着他的腮帮子沉思道，那表情好象还真是十分后悔的样子。

　　好不容易才忘记了刚才那不开心的时候，刚没过几分钟，他就又开始唠叨了！气的我真想就这样把他给踹到飞机下面去。

　　“好，好，好，我知道了，你不就是不想结婚吗！你以为我还巴不得要同你结婚吗？咱们走着瞧。”我一气之就想着要解开安全带离开，没想却被蓝昊天一把给拉住了，只听见他传入我耳边的怒吼。

　　“马上降落了，爱生气的小鬼！”

　　“哼，你才是小鬼！”我很是生气的冲着他喊道，也没在挣扎，因为我可不想拿自己的小命来开玩笑。

　　“你啊……！”蓝昊天只是说了两字，就再也没有说话了，只是用他的大手紧紧的抓着我的手，不让我移动分毫。

　　可恶的家伙。

　　……

　　不多久我和蓝大总裁所乘坐的飞机就降落在我此次所要到达的目的地――荷兰了。

　　跟着蓝大总裁走下了飞机，跟着他上了雷早已经准备好了的车，飞速的离开的飞机场。手还是被蓝昊天牵在他的手里，而我思绪也由着大样的彼岸的荷兰飞回到了我那遥远的故乡，也想起了我那对活宝贝似的的父母。

　　“什么？你要结婚了？”老妈尖利的嗓子几乎要震聋我的耳膜了，她的惊讶和震惊绝对能够超越美国911事件当时对大家的影响。

　　“恩，我要结婚了！”我肯定的说道。

　　“你，你不是和你们蓝总在一起嘛，怎么突然又说要结婚呢？”老爸同样很是震惊，他也有点不敢相信的问道。

　　我倒，被他们打败了！我苦着一张脸无可奈何的说道：“爸妈，我就是和他结婚的！”晕死了，搞不懂他们脑子里是在怎么想的。

　　“啊，不是吧，小非，妈妈前几天去民政局问了下，男的和男的是不可以结婚的。你们是不是搞错了！”老妈夸张的尖叫道。

　　“怎么可能搞错呢，我就是要和蓝昊天一起结婚啊！去荷兰的机票我们都已经买好了！”我无奈对着父母说道。

　　“买机票？这和结婚有什么关系呢？可是民政局不让男的和男的结婚啊，你妈前两天还刚去问的啊。小非。”老爸也是一副看我有病的夸张表情，很自然的说道。

　　“拜托，我们这肯定不可以了，所以我和昊天才会决定去荷兰结婚啊！”晕死，被他们打败了。

　　“哦，他们那里让男人们结婚吗？”老妈诧异的追问道。

　　“恩！在那里像我们这样的情侣是同样可以注册结婚的，和正常的情侣是没有分别的。”我耐心的为他们解释道。

　　“那，那，那小非，你几这么嫁给昊天了吗？妈妈很舍不得啊！”老妈说着说着，那眼泪就趟了下来，死劲的抓着我的手就再也不松开了。

　　“老妈，我怎么就嫁给他了，我们是结婚，又不是嫁人！”我一个劲的强调着，我又不是女人，怎么可能嫁人呢！真是晕！

　　“555555555555，非儿啊，妈妈把你养这么大，还指望你能娶个漂亮的儿媳妇，给我们家生个大胖小子，哎，估计这辈子是没什么希望了，哎……。”老妈是越说越伤心，那眼泪就跟决了提的河水，一发而不可收拾。

　　“老妈……。”看着伤心哭泣的母亲和郁郁寡欢的父亲，他们的心情我可以理解，但是这是我的选择，还有我的爱，我也不想轻易就这么放弃了。而蓝昊天要比我付出的多的多，来自他家族的反扛，他从来都和我说，一切都只是自己扛着，他在我的面前总是一副什么事也没有的模样，而我知道他的心底同样也隐藏着好多不为人知的秘密。我们两个从决定在一起的那刻起，就决定要一起面对未来……

　　“非儿，妈妈知道你喜欢昊天，昊天那孩子也是喜欢你的，哎……，算了，妈妈说这些无非也是想，哎，算了，你们能够幸福我和你爸爸就高兴了！”老妈抽泣的说道，她心疼的望着我的眼睛，真诚的说道。

　　“是啊，你妈妈说的对，只要你们能够幸福，我和你妈妈坚决支持你！”老爸，抓着我的另一只手冲着我坚定的说道。

　　“爸妈……。”泪红了双眼，我已不知道自己要说什么好了，只感觉一阵阵强烈的暖流不断的流进我的全身，在我的心底里开花结果，让我倍感舒畅。父母对于子女的爱，是无私的，更是无悔的，天底下每一个父母，他们只是单纯的希望自己深爱的子女能得到幸福而已，那他们自己的心也就会感觉到无比的幸福和满足……。

　　……

　　“在想什么呢？”猛然间，蓝昊天的声音在我的耳朵旁边响了起来。

　　我猛的一下回过神来，紧张的说道：“没，没什么！什么也没有！”

　　“哦！马上就到宾馆了，你忍一下，很快就到了！蓝昊天温柔的声音在我的耳边响了起来，刚才明明还不是一副吊儿锒铛的表情，现在却装着很温柔的样子……

　　“没事的！”我阻止了他打算摸上我额头的毛手，我才没那么好哄呢！

　　“没事才怪呢！乖点，一会就到了！”蓝昊天最后还是用他的大手盖住了我的头，轻轻的敲了两下。

　　“恩，知道了。”我闷闷的说道。

　　“呵呵……。”蓝昊天哼着声说道。

　　“你笑什么呢？是不是又再打什么鬼注意呢？”我警惕的朝着他问道，看他那不怀好意的微笑，心里肯定没按什么好心。

　　“没笑什么。”蓝昊天邪笑道。

　　“我才不信呢！”我扭过头不去看他，真是的，这家伙。

　　“好，既然你这么说了，那我也不隐瞒了，我确实是想把你吃掉的，嘿嘿。”蓝昊天奸笑道，一副我就是大灰狼的邪恶表情。

　　“你，你，你……。”我既生气又脸红，这家伙还是那个样，到那里都能发情。

　　“我？我怎么了？呵呵，马上就要到宾馆了，小非……。”蓝昊天拖着一串长长的尾音，叫出了我的名字。


　　番外 小非和蓝大总裁的新婚生活（三）

　　“到家就到家，你干什么对我毛手毛脚的！”一路上蓝昊天的手就没离开过我的身体，这家伙摆明了就是吃定我好脾气，不会反扛才会如此这般的放肆！

　　“摸摸怎么了？你身上的那还有我没摸过的地方！”蓝昊天摆明了我就是摸定你了，你想怎么样的表情，酷酷的冲着小非说道。

　　我气的，真想上前咬他一口。

　　“哼，你的我也摸过！”我愤愤的冲他也喊了一嗓子，突然就听到前方穿来了扑的一声笑声，竟然是雷那小子在笑。

　　“雷，连你也笑我！”我不悦的冲着一直在那开车的雷喊道。

　　“啊……。”雷同样也是一阵尴尬，本来好不容易憋着的笑意，竟然没有控制的住，给笑出了声音。

　　“好，你们联合起来欺负我，是吧！”我瞪着蓝昊天，不满的喊了一声。

　　“呵呵……。”

　　“笑，有什么好笑的！可恶。”

　　“马上到宾馆了！”蓝昊天没理由的来了这么一句话！

　　“你又打什么坏主意呢？”眯着眼瞪着他问道。

　　“打你的主意！”蓝昊天酷酷的说道，看他的心情似乎还是很不错的样子。

　　“晕，你就没点正经，还总裁呢！”慌张的躲避着蓝昊天那肆虐的眼神，心里是既别扭又有点期待，那是一种说不出的感觉……“对了，昊天，我总是觉得好象有什么人跟着我们似的，你要不要叫个人去查一下呢？”我把自己的不安再次向蓝昊天提了出来，总是感觉有什么东西好象跟在我们的周围。

　　“你担心什么呢？我们是去结婚，又不是去抢劫银行！”蓝昊天很无所谓的样子说道。

　　“你就不能信我一次啊！”我有些不悦的朝他说道。

　　“你多虑了！”蓝昊天又是这么一句话！

　　“哼，算了，我也懒的再说，你不说快到了吗？怎么还不到！”我皱着眉不悦的问道。

　　“马上到了！”蓝昊天搂着我的肩膀说道。

　　“哦……。”都说了N遍了，还没到呢！我闷闷的想道。

　　……

　　不过就在我说完之后，车子也就很快的停了下来，像是已经到达了。

　　“好了，我们到了！”车子安稳的停了下来，蓝昊天随手就把车门打开了，拉着我的手往外走。

　　我愕然的望着车门外，惊讶的说不出一句话来，印入我眼帘的竟然是一个古堡！阴森森的古堡啊！

　　我紧张的转过头，朝身边的蓝昊天看去，看他一副满不在乎的模样，好象即将要住进去的不是他而是别人似的。

　　“你确定我们要住的是这里吗？”我很是疑惑的朝着他问道，心里更是对他的这次所谓的结婚之旅充满了疑惑！想想一路上虽然甜言蜜语没几句，挖苦倒是不是，总觉得有什么地方不对的，但又说不上来。

　　“恩，你不觉得这里有股特殊的味道吗？让人的心情很愉悦！”蓝昊天完全不顾我已经黑的不行的脸，自顾自的说道。

　　“你疯了！我要回去，我不要结婚了！”我大声的冲着他喊道，我受不了了，一次又一次的，这么玩我。不想结婚就不要结婚，带我来这种阴森森的鬼地方，究竟是何原因？他非要如此对我！先前他所说的话，完全都只是空谈。

　　“你胡说什么！”蓝昊天声音一冷，猛的抓住了我的手腕，就那么紧紧的拽着，怎么拉都拉不开。

　　“我胡说，你看看这一路上你是怎么对我的！算了，我就当没什么事情都过去了，结婚就结婚，我忍了。你倒是解释一下，你带我来这个鬼屋到底有什么居心。你看看这鬼屋子，能住人吗？”我不得不这么说，因为古堡给人的感觉实在是太坏了！总觉得会突然有好多个猛鬼从里面冲出来，我从小就怕鬼，我知道这世界上没鬼，也许是小时候被吓怕了，长大之后内心也总是有阴影，作为男人怕鬼这是很丢脸的事情。而蓝昊天他是不会知道的。

　　“小非，这些天你的情绪很不稳定那！”蓝昊天盯着我若有所思的问道，看的人心里直发毛。

　　“你才不稳定呢！我好的很！”我冲着他喊道。

　　“我看是你才对！”蓝昊天很是肯定的回答道。

　　“胡说，明明是你！不带我去结婚，反而来这鬼地方，我知道，你是存心不叫我好过的！你根本就没打算和我结婚，好，既然如此那算了！”越说越气愤的我，竟然伸手就去摘那个戴在手指上的戒指。

　　蓝昊天看清楚了我的意图，一把就把我的手给拍了下去，二话不说就把我扛在了肩膀之上。

　　“喂，你要做什么！快放我下来，我不要进这鬼地方。放我下来，混蛋！”我用力锤打着他的背部，想要他把我从他的身体上放下来。

　　“话真多，我是不会放你下去的，你给我乖乖的进古堡里去！”蓝昊天冷着声音说道。

　　“可恶，我不进，你把我放下来！”我害怕！这三个字，我是怎么也不会说出来的，为了自己的面子，也为了男人的尊严。

　　“说什么也没有用了，你是进去定了！”蓝昊天更加沉着声音说道，很显然，他已经是被我一二再再二三的强硬语气给激怒了！

　　“哼，好，很好……。”我连说了好几个好，以发泄自己心中的不满，这混蛋明明就是故意的，他这么做无非就是为了整治我！

　　……

　　没几分钟，我和蓝昊天还有雷三人便进入了那个从外表看起来很是恐怖的古堡中 ，古堡的铁门是开着的，我们没费多大工夫就进入了，从铁门到古堡中，那还是有一段距离的，蓝昊天扛着我就朝那里走了过去。

　　古堡的周围两侧生长着茂密的不知道是什么类型的树木，他们的长势很好，目视的话大概也有10，20几米的高度，看上去也很是壮观但给人的感觉同样也是一钟阴森森的感觉。

　　周围的道路也是不满了斑斑的痕迹，看起来是很有些年头了。这种事情对我来说也只有在电视里才会遇到，往往这里面大多是会出现一些什么吸血鬼啊狼人啦，郁闷的是，蓝大总裁这混蛋竟然会带我来这种鬼地方……

　　越来越接近大门了，大门之上的锈迹更是清楚的印入了我的眼帘。

　　“你确定要进去吗？”我再一次的询问道。

　　“恩！都走到这里了，还能不进去吗？”蓝昊天扛着我说道。

　　“哼……。”我冷哼一声，不再说话了！

　　蓝昊天也没搭理我，腾出一只手就去推门，雷也忙着上前去帮他的忙。

　　门被推开了，果然没错，黑的什么也看不见，从门内洒进去几点阳光，微微的透进了古堡中，我大略的朝古堡内看了看，却没有发现任何东西。

　　……

　　蓝昊天把我放到了地上，没想到他会放我下来，我一下子就失去了重心，双腿发软，差点就摔倒在了地上，还好被他一把给扶了个正着。

　　“谢谢你了！”我闷闷的说道。内心是越来越不舒服了，未来的一段时间我们真的是要住进这里吗？心里还是不断的翻腾着，非常的不舒服。

　　“你啊，我分一下心都不行！”蓝昊天口气中充满了宠腻和无奈，牵起我的手就往屋子里走去。

　　“没有灯吗？”我疑惑的问道，黑不溜秋的怎么走啊！

　　“雷去找下开关！”蓝昊天吩咐道。

　　“是，蓝总！”雷应声道。也难为他了，我们走那，他都得跟着，连自己的空间都没有。

　　“你什么都不知道，你也敢来，我真是佩服是你了！”我没好气的冲着他说道。

　　“呵呵，我一向都很佩服我自己！”蓝昊天来了这么一句！

　　“哼……。”

　　摸黑走了一会，我就和蓝昊天一起进了一间好象是卧室的房间。


　　小非和蓝大总裁的新婚生活（四）

　　灯还是没有亮，我和蓝昊天摸黑走进了一间房子，借着月光，我大致看清楚了整个房间的结构，描述不上来，就像是电影里常看到那种欧式的房间结构，很奢华也很颓废，还有一种阴森森的感觉。这叫什么什么风格来着？一时半会就是想不起来了。

　　猛的一下，蓝昊天就从背后抱住了单薄的我，昏暗的的月光下两条长长的人影纠缠在了一起。蓝昊天紧紧的从后面抱住了我……

　　“蓝，蓝昊天……，你干嘛呢，连灯都没有呢！”我声音有点颤抖的说道。

　　“灯？要灯做什么呢？”蓝昊天充满了磁性的嗓音在我的耳边说道，身体也俯了下来，脸颊也贴上了我的脖颈处，一阵瘙痒和酥麻麻的感觉传遍了我的全身。

　　“黑糊糊的，不要了吧！”我很不自然的说道，扭捏的想要逃离他的束缚，但却并不能如我的愿！他还是紧紧的搂抱着我，没有一点放开我的意思！

　　“那又怎么样呢！”蓝昊天邪笑道，搂着我的手臂也开始慢慢的放肆起来了。

　　“没，没怎么样！”我有点无措的说道。明明知道他想要做什么，却无法抗拒他的诱惑，也抵抗不了他对我的毛手毛脚！

　　“天晚了，我们休息吧！”蓝昊天那好听的男声在我的耳边说道。

　　“可是灯还亮呢！这地方这么阴森，你不觉得很奇怪吗？”虽然没怎么反抗，但心里的别扭还是或多或说的表现了出来。

　　“奇怪什么呢？没什么奇怪的，天晚了，我们该休息了！乖，把衣服脱了！”蓝昊天那肉麻的声音再一次响了起来。

　　我听着身上一阵的发抖，搞不懂他变脸的速度比翻书还要快！

　　“晕，你成天就想这些吗？”甩不开他的纠缠，但还是闷闷的说道。

　　“面对你的时候，想要想别的事情都很难啊！”蓝昊天还是邪邪的说道。

　　血一下窜到了脑门，脸腾的一下也跟着红了，身上更是不自然起来，尽管我们之间早就已经不再陌生了，但是每一次单独面对他的时候心里总是有一种说不出感觉。

　　“你，你……。”

　　“我什么呢？呵呵！”蓝昊天贴着我的脸说道，那可恶的手更是早就攀上了我的腰肢，在那里开始动了起来。

　　我只感觉到自己的衣服在他的拉扯下渐渐的松动了，那只有些凉却又熟悉的大手，也已经探入了我的衬衣内部！

　　“你，你……。”我有些慌张了，这家伙显然是什么时候都能发情，发情起来什么都不顾了。

　　“我什么！不过是想欺负你罢了！”蓝昊天那性感的嘴唇也朝着我吻了下来，没等着我有什么反应，就欺上我的唇，肆虐的放肆了起来！

　　“唔……。”这可恶的家伙。

　　蓝昊天也没顾我的反抗，三步并做两步，就把我连吻带扛的拉上了床，随即他的身躯也冲着我压了下来。

　　两个人的身体紧紧的贴在一起，灼热的身体，燃烧的欲望，不断的在我们的周围膨胀，放肆了起来。

　　……

　　一夜的缠绵，让我们两个人的心情都变的十分的愉快，屁股虽然有些疼，但内心的感觉却十分的充实。早上起来，透进房间的明媚阳光，让我的眼睛有些坚持不住，眨了眨眼，好一会工夫才适应了这阳光。

　　身边的蓝昊天正用一只胳膊亲昵的搂着我，在我的身边酣睡。一阵阵轻微的鼾声，在我的耳边响了起来，我转头朝他望去，眼里布满了柔情。

　　躺在身边的他，还是和以前一样英挺和帅气，时间过的很快，转眼间我们之间从相识到相爱也快有一年的时间了！一路走来，说容易那当然不是了，说惊涛骇浪也不像是这么会事！总之一路走来，我们经过了跌荡起伏，爱恨情仇……

　　如今马上就要结婚了，连那结婚的戒指都已经安然在我的手指上待了足足一个月，我们之间走到这一步，因该算是完美了吧！

　　结婚？和一个男人结婚！一年之前我是怎么也想象不到的，我一直觉得自己是个正常的男人，20几年来我一直是这么过来的，直到遇到了我生命中的客星――蓝昊天，我的世界就完全的改变了，彻底的变的一塌糊涂了。

　　我可以肯定的是，我爱这个躺在我身边的男人，爱他甚至于为了他而改变自己，改变了我的人生观……

　　“唔……。”蓝昊天发出了一声低喃，搂的我只胳膊又用力的把我往他的怀里揽去。揽的我是一阵晕呼，用这么大的力气搂我，这家伙。我有些气愤的想到，但却还是任由着他去，不忍心打扰他的睡眠，这混蛋昨天夜里可是折腾了整整一个晚上。

　　估计今天他起来后，我们两个就因该去办理结婚手续了吧！结婚？真的能吗？因该吧，都走到了这一步。

　　“几点了？你这么早就起床了！”蓝好天迷迷糊糊的说道。

　　“不早了，太阳都晒到屁股了！”我不紧不慢的说道。

　　“哦，我再睡会！”蓝昊天又闭上了眼睛说道。

　　“哦，睡吧！那你再睡会吧！”我又给他盖上了被子，冲着他说道。

　　“来，你也在躺会吧，昨天晚上，你因该比我还累吧！”蓝昊天闭着眼睛冲着我说道。手里也关心的把我揽又揽进了怀里。

　　“还不是因为你！”没有拒绝他的好意，我倒进他的怀里也闭着眼睛休息了！困意也随之朝着我侵袭而来。

　　“睡吧！”蓝昊天还是迷糊的说道。

　　“恩！”

　　……

　　什么时候起来的，我也想不起来了，只是我起来的时候已经看见蓝昊天端坐在了一旁，正看着什么鸟文报纸！

　　“几点了？你怎么不叫我起来呢？”我迷迷糊糊的揉着眼睛说道。

　　“看你睡的那么好，我怎么忍心呢！”蓝昊天放下了手中的报纸，转过头对着我说道。

　　“哦，那我可真得感谢了！”我迷糊的爬下了床，只披了一件衣服，下了床，我也不知道要去做什么了！因为这诺的古堡里我并不知道要怎么做……

　　“你穿成这样是在诱惑我吗？”蓝昊天眯着眼睛冲着我说道。

　　“晕死了，你怎么这样！”尴尬的我于是由拿起了一件衣服，披在我的身上，想要遮挡住他放肆的目光。

　　“呵呵，我还以为你是在邀请我呢？”蓝昊天依旧毫不脸红的说道。

　　“不和你废话了，浴室在那里？”我冲着他问道。

　　“那里！”蓝昊天用手指了指那不远处的一个房间，朝着我示意道。

　　“哦，恩！我去洗澡了！”慌慌张张的朝浴室走了过去，没想到这古老的房间还有浴室能够让他洗澡……

　　“恩！洗完了，我们就出去走走！”蓝昊天望着我的背影说道。

　　“哦！”哦了一声，我就冲进了浴室，脸上早已经是通红！

　　出去走走，是去结婚吗？他没说，或许是吧，也或许不是，谁又知道呢？

　　水流哗啦啦的冲洗着我的身体，身上还残留着昨夜疯狂后留下来的痕迹，能看到的和不能看到的，交错在一起形成了一副别样的画面。

　　洗快一点吧，马上要出去了。万一不是出去结婚呢？又该如何是好呢？要是去结婚的话，那我又该如何面对呢？

　　结婚后，还要不要请亲戚们喝酒呢？和男人结婚？亲戚们会不会来祝贺呢？他们肯定会认为我疯了，好好的一个男人竟然要和男人结婚，算了，哎……

　　水流还在哗啦啦的响，冲刷着我的身体，洗涤着我的灵魂。


　　小非和蓝大总裁的新婚生活（五）

　　我们两个人真正结婚的时候并没有多少困难，而唯一遇到的所谓困难，就是蓝大总裁险些被外国的某个小洋毛小鬼子给看中了，还好我眼疾手快把他给拉到了一旁，没让那小洋鬼子有机会得逞，靠到蓝大总裁的身上，哼，想勾搭我的男人，就算是洋鬼子也不会饶恕你！

　　“哼，你还挺吃香的，走那，屁股后面都会根上一堆的小蜜蜂。”男的女的，从不间断。我十分不屑又非常的不爽的冲这蓝大总裁的喊道，希望他有点自觉不要是让自己的魅力释放的到处都是，这可恶的家伙一点都不自觉，这马上要结婚了，他还是一副事不关己，高高挂起的姿态。

　　“哈哈，你在吃醋吗？我可什么都没有做啊！”蓝昊天大笑道，那嚣张的大手同时一把就把我搂在了怀里，离我们周围不远处一直盯这我们看的那些外国洋鬼子们也不由的倒抽了一口气，看向我们的眼睛都更加的放肆和嚣张起来了，弄的我浑身都非常的不自在，脸腾的一下就红了起来。

　　“谁吃你的醋了，猪！快把我放开，这么多人看呢！”结个婚都还不安分，这该死的家伙。感觉好多热情的目光正不断的注视着我们，十分的热切，十分的让人不舒服。

　　“呵呵，看就看被，怕什么呢，又没有人认识我们！”蓝昊天无所谓的说道，抱这我的双手丝毫没有松开的意思。嘴角还扬起了邪恶的笑容，看我的眼神也好像是狼见了羊，十分让人浮想翩翩。

　　“晕，没有人认识那也不能在这里搂搂抱抱啊！”我冲这他小声的说道。用于光朝周围瞟了瞟，男男，女女一对一对的还真是多！这要是放在国内怕是早就引起混乱了，亏的老爸老妈竟然还跑去民政局问我和蓝昊天能不能注册结婚，还真是佩服他们两个的勇气，就算是我也不一定好意思去，因为我知道，我们的国家是不容许的。

　　“当然要抱你了，要不然我怕那些看你的眼神会把我给淹没了！”蓝昊天蹭到我的耳边说道，声音之中说不出的暧昧。

　　“晕，是看你的眼神！”我有力的回击道。

　　“管他看谁呢，反正不能看你就是了！”蓝昊天也不顾众人的眼光，愣是把我揽在了他的怀中。

　　“你啊！”我口中虽然有些不乐意，但内心的甜蜜还是无法用语言表达的。

　　......

　　结婚的人很多，我和蓝昊天等了好一会才终于轮到我们两个，其他的手续蓝昊天早就吩咐他的秘书给办妥当了，我们两个在这里只需签上自己的姓名就可以了......

　　“这样就完了？”我有些疑惑的问道，有点不敢相信一直期待的结婚竟然会如此简单，简单的让人难以相信。

　　“恩，是完了，没错！”蓝昊天牵着我的手边走边说道。

　　“真是不敢相信，我竟然和你真的结婚了！”我下意识的就把心中的疑问就说出了口，结婚了？真的结婚了，连证明都有了，不是吗？

　　“呵呵，有什么真的假的呢，难道你就不想和我结婚吗？”蓝昊天抓着我的手更加的用力了。

　　“没，没有。我只是有点不敢相信罢了！”这辈子都没想过自己会和一个男人相爱，并且结婚。孩子肯定没有了，呵呵，不过这些并不重要，只要我们两个开心就好了！你说呢？凡事我都不愿去想太多，想的多了就会很复杂，对谁都不好。

　　“有什么不敢相信的呢？婚礼你喜欢什么样的？还是按照我的意见！”蓝昊天拉着我的手询问道。

　　我们两个走在充满的外国气息的街道之上，感受这不一样的氛围，聆听着只有我们两个才会明白的事情。

　　“婚礼？不要了吧，我们两个怎么举办婚礼呢？难不成你想让我穿上婚纱吗？”我诧异的转过头不敢相信的朝他询问道，这怎么可以，杀了我吧，怎么能这样呢，我死也不会穿的，我是男人，我怎么能做这种事情呢！

　　“你说的，可不是我要你穿的，你要是想穿的话，我当然是赞同了，你穿上婚纱一定比女人还要好看。”蓝昊天用眼神上下打量了我一会，随即脱口而出道。

　　“晕，我最讨厌人说我长的比女人还要好看了，要穿你穿，我才不穿呢。你穿着也不一定比我穿着差！”哼，想说我？你自己不是长的比女人还要好看，我愤愤的想道，结婚的美好情绪，还没有扩散开来，就被无情的打散了，我才不愿意穿什么婚纱呢。

　　蓝昊天很显然是被我的话给激起了怒火，瞪了我一眼，也没再说什么。很显然我是挑战了他的男性权威……，他生气了吗？也许吧，可是我也不喜欢别人把我当女人啊，虽然我长的好看点，纤细一点，但还堂堂的男人，蓝大总裁还不上被我给圈圈叉叉，嘿嘿。于是这么想着，我的心也就豁然的开朗起来了。

　　只是身旁的蓝昊天却还是板着一张脸。

　　“喂，昊天，婚礼我们就不要办了，好不好！”我们两个又步行的压了一会马路，于是我开口朝他征询着意见问道。

　　“不办婚礼好吗？”蓝昊天停顿了一下，又转头朝着我问道。

　　“有什么不好的，我们都结完婚了，还办什么婚礼呢？”蓝大总裁你可真是太有意思了，你想搞的全天下都知道我们是同性恋吗？虽然这不犯法，但是舆论的压力还是大的惊人地，我可不想成为众人看热闹的对象。

　　“随你，我是无所谓的！爸妈那里我要做些什么呢？”蓝昊天回首揽着我的肩膀问道。

　　“爸妈？你爸妈我都没有见过呢！”我纳闷的冲着他说道，不明白他说这话是个什么意思，还能怎么办，都已经这样了！

　　“我父母，你想见也见不到了，我是被我家老头子（爷爷）带大的的！笨蛋，我说的是你的父母，不对，现在也是我的了，小笨蛋！”蓝昊天说完了这些后，还不忘捏了捏我的鼻子。他一松开手，我就觉得自己的鼻子红了，红彤彤的肯定像个草莓，这家伙就不知道心疼人吗？

　　“喂，鼻子都被你捏掉了！可恶。”我愤愤的说道，心里却泛着甜蜜的味道，没想到蓝大总裁竟然会这么说。“算了，你对他们已经够好了！”听老爸老妈说，他们已经早就被蓝昊天温柔的外表和无限量的金钱给腐蚀掉了，在我的面前好象蓝昊天才是他们亲生的儿子似的。

　　“呵呵，是吗？我觉得还不够啊！”蓝昊天笑着说道。

　　“随你吧，他们两个人，现在对你比我对我都亲，逢人就说你的好话，连我听了都觉得脸红！”哎，我的这两个活宝父母啊，人家的父母见孩子同性恋，规劝都来不及，他们倒好，可劲的和别人说我有一个多么了不起的‘男朋友’，最令人郁闷的是，别人听了还羡慕的不得了，巴不得自己的孩子也都学我一样……

　　也许他们都很羡慕吧，蓝氏企业最年轻的老总，身价几百亿，又年轻又潇洒还非常的有钱，就算是同性恋，那又有什么问题呢？现在的人有钱才是应硬道理，管他是男是女还是外星人呢！

　　“呵呵，好了，等我们回去以后，再为他们买一套别墅吧，到时候再问问爸妈他们还有什么需要的然后再说！”蓝昊天笑着和我说道。

　　“随你，反正你是有钱人……。”我无了奈何的说道，谁叫人家是有钱人呢？

　　……


　　小非的大学生活（一）

　　耀眼的校园明星。

　　我是宇晨非，X大的应届学生，我读的是金融，为什么选择金融这个专业，我自己也不大清楚。好象是高考的那些日子，我老爸疯狂的迷上了炒股，吃饭睡觉喝水上厕所等等，只要是有空他的嘴里都会喊着什么今天的开盘价，牛市，套牢……，就连做梦抱着我妈的时候他嘴里也没闲过，有一次我上厕所的时候，还听见他大声的喊了一句，老婆股票涨停了，吓的我的尿差点给停了。

　　之后就是到了我毕业选专业的时候，老爸鉴于我平日的表现，在此基础上又给我上升了好几个百分点，直接就选择了X大的金融专业，连问下我意见都没有，我的第一志愿就这样给决定下来了，当我知道的时候我也没计较什么，因为我知道自己考不上那就是了，也许是苍天待见我，竟然让我高考超长的发挥了，谁都无法相信，我竟然考了学校的第二，连我自己都不敢相信我自己，我考试的时候是不是作弊了，否则我怎么可能考的这么多呢？简直不可能嘛！我都无法相信，那别人就更加怀疑了。可是，人们又不得不面临这个现实问题，于是我怀揣着所有人的希望，尤其是我老爸的希望踏上了去往X大的旅程，和我从小一直到大的好哥们――方捷，同样也考取了X大，对我来说这不得不称为是世纪末的第二大奇迹，而我就是第一大奇迹。

　　“方捷，你为什么也考X大呢？”我不解的问道，难道我这四年还是要和他在一起吗？方捷是出了名的邋遢，只要是和他住一起，你不出一个月就能被活活的折磨死。

　　“晨非，你说这话是什么意思！我到这里的最大原因当然是因为你了，你忘记了吗？从小到大都是我照顾你的！” 方捷一副我是老大的模样，冲着我说道。

　　“得了，也就只有你自己这么认为 ！”我不屑的冲着他说道，火车那轰隆隆的声音还在我的耳边来回乱响，微微开着的车窗也在不断的窜进来凉风，心情是怎么样的，连我自己都不知道。上大学也许是必须的吧，不上又能怎么样呢？到了那里会不会想高中的时候，惹上一堆麻烦事，惹上一些让人厌烦的人？

　　“你在想什么呢，小非？想的这么入迷！” 方捷学着我的样子，凑了头朝着窗户外望去。

　　“没想什么！倒是你，就不能少吃点吗？看看吃的到处都是！”我瞪了他一眼，这死小子，吃也不塌实，弄的到处都是。

　　“呵呵……。”一阵银铃般的笑声，打断了我和方捷的对话，我寻声望了去，一个素颜的清丽女子站在了我们的面前，正咯咯的笑着。

　　没想到自己和好友的对话叫人给看见了，我尴尬的冲着女孩笑了笑，多少有些不好意思。

　　“不好意思，我不是有意的！”女孩摇着手赶紧解释道。

　　“没关系，呵呵！”我笑的说道，被笑一下又能怎么样呢？让我没想到的是，正是因为这个女孩子的出现，几乎就改变了我的人生，也正因为她的出现才让我遇到了一声的挚爱――蓝昊天。

　　“美女，你好，我叫方捷，这是我好哥们宇晨非！” 方捷很是热情的就招呼起了人家，也不顾人家女孩子的脸早就红了起来。

　　“喂，你有点分寸啦！”我不悦的拉了一下方捷，这小子就没点分寸，又不认识人家，说的好象认识几年了似的。

　　“知道啦，美女你要是不介意的话，就做我们着，正好我们这的那个人刚刚下车！” 方捷热心肠的说道，就差没冲上去把人家姑娘给拉下来坐了，这小子可真不拿自己当外人看待，一点陌生感都没有。所以说，人要是这样的活着也是一种不错的方式，不是吗？至少没那么多的烦恼。

　　“那要是不麻烦，我就坐下来了！”女孩羞涩的说道，还时不时的偷偷的朝着那个美的几乎让人呆掉的男子瞧上几眼。

　　“不麻烦，怎么会麻烦呢！” 方捷热情的说道，利马就给人家女孩子让出了一个位置，还用纸在上面擦了又擦的。

　　我也没说什么，只是淡淡的冲着她笑了一下，随后女孩也开心的笑了出来，羞涩的坐到了方捷为他准备的位置上。

　　“美女，你叫什么呢？” 方捷问道。

　　女孩看了我一眼，然后羞涩的说道：“杜欣诺。”

　　“哦，好听啊，杜欣诺，人如其名一样的美！” 方捷张大嘴巴说道，还不住的打量着人家，还时不时的朝我努努嘴，这小子绝对是故意的。从小到大就是这个样子。他自然也是知道女孩坐下来多半也不会是因为他，而我似乎早就已经麻木了，接受着众人爱慕的眼神。从小到大收到的情书都能够堆成山了，而高中那几年更是有好多大妈富婆级的任务嚷嚷着要包养我，混蛋，男人长的好看点就得做小白脸吗？何况我还是未成年。

　　“杜美女，你这是要去那里呢？” 方捷一点都不觉得不好意思，就这么打听起了人家美女的去处。

　　“我是要去X大读书，今天刚刚考进去的，呵呵！” 杜欣诺笑着冲着我们说道。

　　“是吗？你也是去X大？我们也是啊！这可真是巧啊！” 方捷大声的说道，差点就扑过去把人家小姑娘给抱了，还好我拦的快，这死小子，简直就是混球一个。

　　“呵呵，真的吗？你们也是吗？我还担心没有一个认识的人呢？现在好了，有你们在，那我就放心多了！” 杜欣诺的脸上露出了真诚的笑，对她来说这似乎已经是再好不过了，她刚才还在想，要怎么要他们的电话呢？现在好了，他可以有更多的机会和他们在一起了，不是吗？

　　“这样也好，我们三个也有个照应！”我着实也吃惊不小，没想到这个世界这么小，如此凑巧的事竟然全部都给我们遇上了。

　　“呵呵，恩！” 杜欣诺笑着答应了下来，脸上闪着异样的色彩。

　　“放心吧，杜美女。有我们两个在你身边你就放一百二十个心好了！”方捷拍着胸脯保证道。

　　我不爽的瞧了他一眼，这死小子连自己都顾不上，还顾别人。每次不都是我给他擦屁股，还嚷嚷着要照顾别人，死小子。

　　“呵呵，恩！” 杜欣诺的脸上扬起了愉悦的微笑，对她来说这一次非常丰厚的收获……

　　“哎……。”真是服了，摊上方捷的这样的朋友你能不服吗？

　　……

　　X大一如电视上报道的那个样子，富丽而且堂皇，一如我心目中大学的那个样子，直到此时，跨进了大学的门槛后我都还在怀疑自己高考的时候到底有没有作弊的行为，竟然能考出那么好的成绩，就连我们校长都亲自到我家来拜访，询问个中原因但事实就是我考取了，还是以高分录取的……

　　方捷早就帮着杜欣诺抬东西去了，本来杜欣诺打算叫的是我，可好哥们方捷早就先一步的拿起了她的行李。自然这种事我是一向都不屑去干的，只是不想往自己的身上招惹麻烦而已，一大堆的行李就这样的堆在了我的脚下，很显然我一个人是拿不了的，我试了试还是无法全部拿下干脆就坐在园地等方捷回来好了，这么想着，随后一屁股就坐在了那一大堆的行李上。

　　“呼，大学我来了…..。”长出了一口气，大学生活，我来了。

　　“同学你怎么了？”正当我长叹之时，一个突兀的男声在我耳多跟前响了起来，把我吓了整整的一大跳。

　　“啊……。”搞什么呢，这是？

　　“同学…….。”

　　我一回头望向那个男生，不由的呆了，而一口一口叫着同学的他，也是直直的望着我，没有在说一句话。


　　小非的大学生活（二）

　　遭遇阳光美男。

　　“同学…….。”

　　我一回头望向那个男生，不由的呆了，而一口一口叫着同学的他，也是直直的望着我，没有在说一句话。

　　“你是在叫我吗？”我转过头狐疑的望着眼前的这个笑的有点傻的男孩，沉声问道。这已经是多少次了，别人看了他的脸而发呆，难不成高考时给他判分的老师也是因为这个才给的他全校第二。也许吧，直到现在这都依旧是个迷，既然来了那就安定下来吧！这么想着心里就平衡多了，到时候学习赶不上科目被当了，那也就不管我的事。

　　“啊，恩……。同学，你需要帮忙吗？”阳光男孩慌张的闪过了眼底的一抹惊诧，笑着露出了一排洁白的牙齿，冲着我问道。

　　我狐疑的望着他，这年头还有这么好心的人吗？如此好心，怕也是有什么不可告人的目的吧！不过我一男人又不怕他对我怎么着的，那混蛋方捷也不知道又和杜欣诺聊上什么了，迟迟也不见归来，算来，既然有免费的劳动力，不用白不用，看这家伙也没那么讨厌姑且就用一下他吧！

　　“好！行李这么多，确实需要一个人！”我丝毫没有一点不好意思，似乎觉得是因该的似的，说我为什么会这样，那还不是因为这个男人盯着我看了那么久，我是叫他随便看的吗？答案当然不是了！

　　“呵呵，那好，我叫方落翔，很高兴认识你！”阳光男孩方落翔笑着答应道，两只手立刻就拎起了好大几包行李，地面之上瞬间就剩下了两个很小的包。我惊讶的望着他，猛男啊，我什么时候也能像他这样就好了。从小我就是能偷懒的时候就偷懒，能不干的时候就不干，有一次一个男生竟然叫我娘们，被我们全般的女生和一半的男生给揍了一顿，差点连他妈都不认识他了，从此再无人敢如此称乎我。我是男人，不过是长的好看了点而已，如果非要用异样的眼光来看我，那我也也无话好说。

　　“你好，宇晨非！”我提起了剩下的那两个包，跟着方落翔朝不知道是什么地方走了去。

　　“你是新生吗？” 方落翔走在我的身边随口问道。

　　“恩！”废话用看的就知道了，不是新生还是老油条啊！

　　“哦，那我带你去新生的宿舍那里，老师们因该已经安排好了，然后我再带你去注册登记！” 方落翔热心的说道，好象我和他之间就是多年不见的老朋友似的。我皱了一下眉，心想着这家伙绝对是有问题的。

　　“哦，谢谢你，方落翔同学！”我应了一声后，就没有在多说话，因为没什么好说的，两男人又不认识，有什么好说的呢？说多了，也不过是无聊罢了。

　　“没关系，我是大二的学生，以后有什么事可以来找我！” 方落翔笑着说道。

　　“哦！好的，谢谢你！我应了一声后，就随着老师进入了我的宿舍，而方落翔也丝毫没有离开的意思，紧紧的跟在我的身后。我又不好说什么，人家帮你拿了那么久的行李，你不说感谢也就算了，还把人家赶走，那就是你的不对了。所以我也就由着方落翔这个陌生的男人一直跟着我，甚至于跟到最后，他几乎就已经成了我们的跟屁冲都浑然不觉。

　　“小非，你已经回来啦！”方捷喘着粗气，快速的冲进了房间门。

　　我和方落翔同时朝他望了去，一个蓬头垢面，喘着粗气的男子气喘吁吁的就冲了进来，我皱了皱眉，这死小子就不能稍微的安分一点嘛！

　　“恩，你不在我当然自己就回来了！”有了异性没人性，说的不正是你嘛！

　　“他又是谁啊！”方捷提高他那高八分贝的嗓子，冲着也是一脸疑惑的方落翔问道。

　　“帮我抗行李的哥们！”我冲着方捷说道，心想着东西已经搬来了，人我也谢过了这小子怎么还不走呢！

　　“哦！你好，我是方捷，谢谢你啦！”方捷大方的冲方落翔感谢道，眼睛同样也是在他的身上来回扫视，连我看了都觉得不自在，就更不要说是人家方落翔了。

　　“呵呵，没什么！” 方落翔尴尬的笑了笑，似乎还有意无意的朝我望了望。

　　“如果没事，那我就先告辞了！” 方落翔大方的起身说道。

　　“恩！今天多谢你了，有空一起吃个饭！”虽然没想到他这么早就走人，但他走不走又管我什么事情呢！

　　“好！那不打扰你们休息了，有什么问题可以尽管来找我。” 方落翔笑着同我和方捷说道。

　　我只是笑了笑，没有在多说什么，倒是热心肠的方捷竟然把方落翔给送出了宿舍楼的门口，又谈了好一阵才重新回了过来。

　　……

　　大学生活不是一般的无聊，二是二班的无聊，整日充斥在男人女人，女人男人之间的我显得十分的疲惫。说的白话一点就是小弟我太受欢迎了，人怕出名猪怕壮，这样的压力之下，我的学习自然是受到了非常大的影响，无数人爱慕的眼光如洪水般朝我涌来，让人实在是痛苦不已。幸好身边一直有方捷在支撑着我，从小到大，他在我的身边发挥了很大的作用，一路上也是因为有方捷的鼓励，也才有了我的今天。我有时候甚至痛恨自己为什么长的比别人好看，明明爸妈也长的就那样，而生下的去却……，我甚至有一段时间去查户籍，疯了似的想去做亲子鉴定，但一切事实都告诉我，我绝对是基因突变，绝对是他们的孩子……

　　方落翔是学校的风云人物，追逐他的人简直有一个连，甚至似乎还听说过过有为他自杀的女生，不过却从没有听说他有过任何的女朋友！而传言更加可怕的是，说他有可能是同性恋！当时知道这个消息的时候我正喝着烫，消息从方捷的口中说出的时候，一口浓汤猛的一下就灌进了我的嘴里，瞬间我的整个人都感觉要变成了今天的汤了――西红柿蛋汤。我庆幸自己没有被鸡蛋汤给怎么着了，但更加让我气愤的是方落翔那混蛋。我最讨厌同性恋啊，这可恶的混蛋，竟然抱着这样的目的来接近我。那么光鲜的一个人，竟然隐藏着这么恶毒的想法？

　　“小非，你怎么了？慢点喝！”方捷一副你怎么这么不小心的紧张模样冲着我说道。

　　“没，没事……。咳，咳……。”

　　“那就好，我说的也不一定是真的，只是有的人这么说罢了！大家也是因为他老是不交女朋友才故意这么说的，你都不知道前不久外语系的校花向落翔那小子告白都被他给拒绝了！” 方捷一副暴殄天物的可惜模样，一边吃一边冲着我说道。

　　“哦！”奶奶的吓死我了！一想到被男人抱，我就浑身的不舒服……

　　“你有什么打算呢？小非！” 方捷朝着我问道。

　　“你什么意思？”我不解的问道。（某水感慨道：这两人还真跟连体婴一样，时刻都不分离啊！）

　　“就是交女朋友的事啊！” 方捷反问道。

　　“哦，再说吧！”女朋友吗？个个都跟狼似的，我躲还来不及呢！

　　“我看你还是快点找一个吧，现在还有几个男人是处男啊，真给哥们丢脸！” 方捷口气很严重的冲着我说道。

　　“去死吧你，臭小子！”我也不多废话，直接在他的背上就来了那么一掌。奶奶的，老子就是处男，你咬我啊！

　　“小非，你……。”

　　“白痴。”


　　小非的大学生活（三）

　　和方落翔的谈话

　　喧闹的音乐声，不断的刺激着人的耳膜，我头疼的要死，这样喧闹的环境不是我所喜欢的，我喜欢安静，当然也不是绝对的安静，毫无声音毫无色彩的生活那叫与社会脱节，太过喧闹的生活那也不是与世界接轨，反而有点像是洋颠疯。人总是在习惯了一种生活方式后就变的消极，变的停滞不前，我没有什么大的理想，有的也不过是些小的愿望。我的人生一路走来，也算的上是颇为安逸，从没有经过什么大风大浪，就连决定命运的高考，我也似乎有神人相助，栓里考进了让人羡慕不已的大学，实在是让人唏嘘不已。

　　了解我的人都说是给我判卷子的老师是个瞎子，其实这就不对了，人家给我这么高的分数自然是有人家的道理，其实说白了，我自己也是充满了疑惑。

　　如果我生在古代，那我理想就有可能是这样：我一直有一个梦想，梦想自己是地主家的少爷，家有良田千顷，终日不学无术，闲时提着鸟笼摇着扇子上街调戏良家少女！

　　哈哈，其实想想，这样的日子过的也真是不错！

　　可是梦想和现实总是有很的差距，我不是少爷，家也没钱，更不可能提着鸟笼去调戏良家少女，现实的我还总的防止别人提着刀剑来调戏我。

　　“小非，怎么不和大家去跳舞呢？”一个突兀的声音一下子就打乱了我的思路，我的脸瞬间就跨了下来，我不抬头就知道是谁，我一抬起头，就更清楚他是谁了！

　　“你怎么也来了！”我没好气的说道，方落翔已经被我列我重点打击对象，传闻这小子是同性恋，曾经拒绝过多个女生的求爱，虽说是没有亲见他和男生有什么亲密的关系，但是这种消息也不是空虚来风，各色美女他都没一个喜欢的，却老是往自己这跑，不怕一万那也怕万一啊，我可不喜欢，我也不是同性，面对极具危险的男人，我自然是会避而远之，实在不行我就和他翻脸不认人，反正我也没什么损失的。

　　“今天的新生欢迎会是我主持的啊，我当然得在了！”方落翔笑着说道，阳光般的俊脸上洋溢着让人不容忽视的灿烂笑容！可是这一切看在我眼里却是无比的刺眼。

　　“哦，是这样啊！”我只是简单的哦了一声，其他的话根本就不想多说。

　　“小非，那个……！”方落翔吞吞吐吐半天，也没说出来。

　　“怎么了？你有什么事吗？”我抬眼望向他问道。有什么话就直说吧，省的拐弯抹角的让人别扭。

　　“那个，你好是对我有什么误解！是不是听到了什么关于我的不好的传言呢？”方落翔犹豫了一下决定还是把心中的话说出来，虽然他确实是对眼前的男子有一种特殊的感觉，可是，他也是一个正常的男生，对于喜欢同性这件事，他也是肯定不会做的。

　　我一愣，没想到他会这么的直接，他难不成是想直接就和我告白吗？又或是想要说些什么让我减少对他防备的话？这家伙可谓是费劲心机啊！笑的那么灿烂，其实背地里也是坏蛋一个！真是人不可貌相，坏蛋不论斤两。好吧，那看你能弄出什么花招来。

　　“怎么了学长，到底有什么事情呢？我对你没什么意见啊！”我口是心非的说道。哎，有时候做人就是这样，实话是万万都不能说的。

　　“呵呵，小非，其实外面传的那些，全都不是真的，那些女生和我告白我没有同意，那是因为我不喜欢他们，一个人怎么能和不喜欢的人在一起呢？我拒绝她们那自然是因为我不喜欢他们，并不是他们外界说的那样……！”方落翔还在拼命的解释，而我却听的是毛骨悚然，这小子说了半天那意思还不是说他不喜欢她们吗？那不喜欢她们，那你也不要喜欢我啊，我招谁了我？

　　我听的头都大了，眉也跟着皱了起来，怎么越听越别扭，越听越不是滋味。

　　“小非，我的意思你明白吗？”方落翔睁大眼睛朝我问道。

　　“明白，哈。哈哈……，我明白！”我明白了才有鬼呢？

　　“你真的明白吗？”方落翔的笑此刻也有点尴尬了，小非不自然的表情他也是完全的看在了眼里，说了这么多好象是一点用处都没有，反而让两个人又变的 更加尴尬了起来。

　　我的脸一下就变的严肃了起来，我不明白你想什么，才真的见鬼了呢？

　　“小非，你怎么了不说话呢？”

　　废话，你这样，我还能说话吗？

　　“小非……！”方落翔走到了我的身边，伸出了他的胳膊……

　　我厉声道：“你想干什么？”

　　“吓我一跳，我以为你怎么了呢？”方落翔长长的出了一口气，他还以为小非是怎么了呢？

　　“方落翔，你到底什么意思？”

　　“没什么意思啊，小非！”方落翔纳闷的说道。

　　“你把我当什么了？”我厉声问道，显然市对他的答案非常的不满意！这小子明显就是在糊弄我吗？

　　“当成是好朋友啊 ！”方落翔理所当然的说道。

　　“只是好朋友吗？”我一下一下的朝他逼问道。

　　“是啊，只是好朋友！”

　　可恶，真是阴险的家伙，别以为我不知道你脑子里想的是什么，还只是好朋友，只是好朋友才怪呢！

　　“好了，你既然不说，那我也不再和你兜圈子了，我实话告诉你吧，我不喜欢男人，你也不要在我的身上打主意了！告诉你，我已经有喜欢的女生了，你被没事老来缠着我了！”我没好气的说道，手随意的朝一个女生指了去，而我随意指的这个女生，则让我和方落翔在未来的几年里有过很长一段时间的不愉快！

　　方落翔听完我的话就笑了，随即说道：“小非，我看你是真的误会了，我也不是喜欢男人的！”

　　“真的？那你老是有事没事的来烦我做什么呢？”你说不是就不是吗？谁信啊！

　　“我啊？我只是觉得你很有意思，是真的想和你交个朋友的，可能是我的一些做法让你误会了吧！我真的没有那个意思的！”方落翔说出这话的时候竟然觉得有些不忍心，他望着小非的脸，心中竟然真的就升起了一丝别样的情绪，一种从来就没有过的情绪。难道他是真的……，不对，不可能，这一定是错觉，一定是错觉，绝对不会这样的。

　　“真的没有就好，都被你吓死了！”我没好气的说道，显然对于方落翔的话还是存在着一定的怀疑！他说不是就真的不是吗？

　　“呵呵，原来你是在担心这个啊！”方落翔笑道，这笑里明显存在着尴尬！

　　“恩！担心死了！”我没好气的说道。

　　“你真的喜欢那个女生吗？”方落翔把话题又转到了这个上面，手又指向了我刚刚指到了那个女生！

　　“恩，怎么了？只是在暗恋阶段！”我能告诉他，这女的我今天才是第一次见吗？当然是不能了！

　　“哦，小非你暗恋的是她啊！”方落翔低声喃道。

　　“恩，就是她！”现在是要改也改不了了！

　　“呵呵，好，我认识她，改天我帮你探探她的口风！你看如何！”方落翔笑着说道。

　　我又差一点被方落翔的热情给雷到了，不是吧，还来这个……我尴尬的笑了笑，不知道该要说什么好。

　　“那，这个，那个，我看真的就不用了吧！”这小子未免也太热情了吧！

　　“没什么，我们好朋友嘛！”方落翔拍着我肩膀说道，我怎么感觉一股子邪气正朝我靠近呢？

　　……


　　小非的大学生活（四）

　　相亲？

　　方落翔可真不愧是好朋友，隔天就和那女的把我的事情给说了，说完了还热情的给我打来了电话，说那女生，其实也注意我很久了，突然听到我喜欢的人是她，竟然激动的哭了！我汗，这样也行，我不得不佩服方落翔，堂堂的学生会会长，竟然也做起了别人的红娘！

　　其实最尴尬的还是我，我连那女的叫什么都不知道，我喜欢她，纯粹就是逃避方落翔的一个借口。可是现在好了，麻烦也来了，男的是不来了，女的却又跟着上来了！这叫我怎么说，哎，反正最倒霉的还是我！

　　“小非，你要去约会？”方捷夸张的喊道。

　　“什么约会，我连那女的长什么样都不知道，我还约会，约你个头呢！”我没好气的说道。穿上自己最邋遢的衣服，把头发梳的板直，让自己看起来完全就好象是另外的一个人。

　　“那，那，那你这是什么意思？”方捷夸张的看着我，愣声道。

　　“没什么意思！”

　　“你这是要去赶集吗？”方捷狐疑的望着我，再次问道。

　　“相亲！你烦不发烦啊！”我没好气的说道，非要把事情说的那么直白吗？

　　“哈哈，你这身农民打扮要去相亲？”方捷哈哈大笑道。

　　“我就说你，平时一副愣头愣脑的模样，你就不能机灵点吗？我不和你说了方捷，从小到大你都是这样，真不知道你这一路是怎么走过来的！”收拾停当，我打算直面我的相亲！

　　“得了，小非，你还说我呢？从小到大还不知道是谁成天的个挡那些苍蝇，幼儿园的时候，我就开始为你打架了，好多人都还以为你和我是那啥呢？就连我妈都问我，是不是喜欢你！你说说，倒霉的是谁呢？”为此他好几年都被人认为是同姓恋。

　　“得了吧，方捷！从小到大的作业，考试，难道是鬼给你做的！”还有脸说，我又不是白拿他当挡箭牌！

　　“好好好，反正总是你有理！不说这个了，对了小非，你这次相亲的对象是什么样的？”方捷兴趣浓厚的问道。

　　“拜托，我不是和你说了嘛，我连她模样都不知道，全都是那个该死的方落翔，我一不小心就中了他的招！算了，不提也罢！我要走了！”

　　“怎么又和方落翔有关了？”

　　“废话，全是他招来的不幸！对了，你想跟着就跟着吧！反正一会方落翔那家伙也会去的！真搞不懂，这人脑子在想些什么？”我闷闷的说道，说是一起去吃个饭，正式的介绍一下，搞的还真像是要相亲结婚似的。

　　“我也能去吗？那不错，我也去好了！”方捷高兴的就从床上跳了下来。

　　我瞪了方捷一眼，哎，看把他激动的。

　　“小非，可别怪我抢了你的风头啊！”方捷笑道。

　　“我感谢你还来不及呢！快好好的打扮下，把那女人和方落翔的魂都给勾走了才好！”我说这可是真心话。

　　“得了，美女的话我保证给你勾走了，方落翔！（方捷朝吐了吐舌头，继续说道！）我可没兴趣！”

　　“我也没兴趣！”

　　“为什么你对女人也没兴趣，小非！”

　　“我是怕了！”女人个个是老虎，看见美男就像是蜜蜂见花，非得往粘，怎么能受的了呢，不是不喜欢，是被人喜欢怕了。

　　“你啊，男人听见了，非得揍你不可！”小非的话，那才叫气死男人不偿命呢！

　　“本来就是啊！我又没说错！”

　　“你啊，真是……！”

　　……

　　我和方捷出了宿舍的门，来到了和方落翔约定的地点。

　　这是一家离学校不远，颇为上档次的餐厅，我和方捷进了餐厅，来回打量了一圈没有发现方落翔和那女子的身影！

　　“还没来呢？”

　　“恩，看样子是，我们先进去等吧！”

　　“恩！”

　　我和方捷前后进了餐厅，找了一个显眼的位置，做了下来。

　　其实大学的生活也就是如此，平平淡淡也就过去了，想要来点挫折，来点刺激那就找个女朋友！如果想好好学习，不问世事，那也得看人！平凡的人，越是平淡，人们就会越发的把他淡忘。出众的人，就像是方落翔，到那里都是闪光点，都是众人捧的星星。而我呢？我自认是平淡的，可是到底也平淡不了。我有些无法接受人们对于我的评论，本校有史以来最美的男人，这简直让人崩溃！我已经很低调了。

　　在男生里，他们又说我太女气，长的美，真的不是我的错！在女生里，我又是被公认的美男子！这样的身份总是压的人喘不过气来，我鲜少和人说话，男的女的都是！然而我的默然却并没有给自己减少麻烦。听方捷说，校里校外竟然成立了我的粉丝团，而我的照片更是被大量的转到网上，被无数网友批评和指教。说什么的有，什么小受，粉受，受中极品！

　　什么是受？我都不知道！

　　尽管我本人在网上已经被丫丫的不成样了，可是我却什么也不知道，直到有一天，好几个男生，结伴来到学校里专门找我说是要和我交朋友，我才意识到事情的严重性，上网一看，简直要崩溃了！

　　被合成的照片，旁边的那男的也不知道是谁！被丫丫的自己，更是看的人血气攻心，差点栽倒过去。呼，好不容易稳住了身体，慢慢的浏览这些网站，我的天，还真是不看不知道，一看吓一跳！自己已经在不知道的情况下，变成了别人口中的BL，更有好多人，嚷嚷着要来找我……

　　事态比想象中严重的多，这令我万分的愤怒，我拽起了方捷，立刻就开始联系网站的负责人，叫他立刻关闭网站，否则就法庭上见。如此费了好大的劲才把网站事件给平息了！想想我的人生可真是多灾又多难啊！

　　……

　　“呼，怎么还不来呢？小非！”方捷叹气道，也太没点时间观念了吧！

　　“我怎么知道？最好是不要来了！”我没好气的说道。爱情还是得要看对眼才行。

　　“等，等不来，一说就来了！”方捷推了推我的身体，我抬起头，朝方捷所指的方向望去！

　　“哦，来了！”

　　“恩！”

　　……

　　不远处，只见方落翔和一个女孩子正朝我们这边走来。

　　还真是来了，我心里闷闷的想道！这就是传说中的相亲吧！

　　“小非，不好意思，耽误了一些时间！”方落翔和女孩走了过来后，不抱歉的说道。

　　“没关系，没关系！”不来才更好呢！我用余光瞟了一眼方落翔身旁的女孩，这才对她有了一点印象，模样十分的可爱，她羞涩的低着头，也不知道在想些什么？我可以很负责的告诉你，我的心一点波澜都没有，通俗一点就是不来电！

　　“呵呵，那小贤我给你介绍一下，这是我的学妹――林姗姗！姗姗，这是小非，你因该知道的，那这位就是小菲的好友，方捷了！”方落翔笑这介绍道。

　　“恩！”女孩子羞涩的抬起了头，朝我看了过来，眼里闪过一抹惊讶！看来我今天的打扮还算是到位！

　　“你好，林姗姗小姐！很高兴认识你！”我笑着回道，其实我一点都不高兴！

　　 “你好！”女孩冲我笑了一下后，又偷偷的看了一眼方落翔！

　　哦，原来是这样……

　　奇怪相亲，奇怪的四个人，却各有各的心思……

　　方落翔说女孩听说我喜欢他，激动的哭了，我看不像，林姗姗这样或许有她自己的目的。而我呢？就更不想多说什么了！

　　……

　　总裁的玩具

　　番外 小非的大学生活（五）

　　好不容易吃完了饭，我实在是不该答应方落翔来吃这顿饭，简直就是自己给自己找罪受！吃饭期间，方捷倒和林姗姗打的火热，他一言她一语的，说的是好不热闹，我时不时的回他们一句话，就觉得累的不行！而方落翔倒是十分的热情，硬是和我东扯西扯！其实我真想大喝一声，散伙吧！可是……

　　“小非，你和姗姗聊聊，我和方捷先走了！”

　　“啊。对对，我方学长先走了！”

　　出了餐厅的门，方落翔便和我们几个说道。

　　我皱了下眉，还不等我把拒绝的话说出来，这两个姓方的就已经拍拍屁股闪人了！简直可恶到了极点！

　　“喂，你们！”我不爽的叫了一声，这两个家伙已经是闪了没了踪影！而我又不能把林姗姗给丢下！

　　“晨非，他们走了！”

　　“恩，我看见了！”

　　“那我们……？”林姗姗问道。

　　“一起走走吧！”我还能说什么呢？

　　“好的！”林姗姗低着头应道。

　　……

　　那之后，约莫有一个月的时间，我和林姗姗确立了恋爱关系！其实我和她并没有那种来电的感觉，和她在一起我只是单纯的想要不被人骚扰！正如我想象的那样，恋爱之后，我的身边果然少了很多麻烦，至少再也没有人说我是同性恋，至少靠近我的女生也已不在增多……

　　不过方落翔却还是一直存在在我们的周围，也没再做出什么特别的举动来，我们之间倒是真的成了无话不谈的好朋友！他的睿智，他的品格，他的潇洒都是我所没有的。你和他再一起的时候你就觉得他就好象是个太阳，和他在一起，你一定会被他的魅力所吸引，所折服！

　　不过，不知道为什么，尽管如此出众的方落翔却和他的每个女朋友，都相处不过一个月，就草草的分手了事！这样的事谁也无法说清楚，我不能说去插手人家感情上的事吧。

　　时间过的飞快，转眼间两年的时间过去了，我，林姗姗，依旧维持着男女朋友的关系，我也发现自己好象真的已经喜欢上了这个女孩子！也有着想要和她一起走下去的冲动！

　　方落翔也即将毕业，这些日子我们这些人更是几乎形影不离，方落翔说他毕业就有可能去国外，也不知道什么时候才能回来，我们几个就和所有即将分离的好朋友一样，只要有时间就会聚在一起，谈天说地！侃侃未来！

　　这样的日子过的飞快，直到一天，发生了一件让我就可以说是崩溃的事！我万万没有想到，这样的事会发生在我的身上，他几乎让我一下子失去了对所有人的信任！这个世界其实很残酷，残酷到只有用伤害来维持伤害。

　　……

　　“小非，我总觉得你女朋友，林姗姗最近好些有些问题！跑学长的比跑你这还勤快！”方捷冲着我说道。

　　“你少胡说了，大家都是朋友！学长就快要毕业了，她多去看他也是因该的！”我无所谓的说道。

　　“你啊，自己的女朋友都不好好看着！方落翔，方学长是什么样的人！多少女的哈的他不放呢！现在又是单身！哎……！”

　　“死方捷，你到底想说什么？我用的着吗？我宇晨非从不为女人的事烦心！”我没好气的说道。

　　“好了，好了，你是大人物，我明白的很！”方捷双手一摊也没在说话！

　　“好了，我不是这个意思，一个我们的好朋友，一个是我的女朋友，你想我会说什么呢？难不成，你真的认为他们两个……？我看你是这里有病！”我指指大脑，朝方捷没好气的说道。

　　“得了，我是说不过你，你总是有理！行了吧！”

　　“好了，你就是瞎操心！”

　　“还不是为你好！”

　　“我知道了，你还是解决一下你自己的个人问题吧，真的变成同性恋，我第一个和你绝交！”


　　萧水 00:12:13

　　“喂，小非，你太过分啦！”

　　“哈哈，过分吗？这不太正常不过了吗！”我大笑道！

　　“看招！”

　　“我闪！哈哈！”

　　方捷气极，抓起他的枕头就朝我丢了过来！（注：大学宿舍里！）

　　“喂，你就不能他接住吗？”方捷没好气的说道。

　　“我为什么要接啊！”

　　“小非，你真是太坏了！所有的人都被你的外表给欺骗了，只有我，只有可怜的我…….！”

　　“我那里坏了！”我怒瞪着眼，一步一步的朝方捷逼近……

　　“打住，对了，小非，我有事情汇报，你的女朋友好象前几天说是她们租的房子水管子坏了，叫我和你去帮她修理一下，我一忙，都把他给忘记了！”

　　“水管坏了？我怎么不知道！”

　　“我怎么知道，她可能认为和我说了就行了，我一定会告诉你的，没想到我倒把这件事给忘的一干二净了！”

　　“哦，好吧，我们现在就去吧！正好去过后，叫上姗姗，我们找方落翔一起去吃饭！这家伙也呆不了几天了！”我把东西收拾停当后，就准备和方捷一起去姗姗的家！

　　“好！”

　　……

　　虽然已经是男女朋友，我和姗姗却也没有越过雷池一步，亲吻那是肯定有的了，我是男人，自然也提出过要求，可是却被一口回绝了！没关系，我又不急！也没有什么冲动！有时候真的怀疑自己可能是同性恋，可是看见男人我也并没有那种冲动，女朋友？我也没有，真的怀疑自己是不是病，可是到医院去查，一切都好，只能是自己愕然了……

　　“小非，你又在乱想什么？”方捷推了我一下，然后说道。

　　“没想什么！”

　　“我真不明白，为什么你现在还是处男！”方捷冷哼道。

　　“你废话真多，你管我的！”

　　“现在的男人那像你啊！你可真给我丢脸！”

　　“方捷，你找死啊！”

　　“算了，小非，我知道你是美人心高，不愿那么快就失身，可是你想想，咱毕竟是男人啊！”

　　“靠，你给我滚开！”

　　“得了，和你说什么都是白搭！改天我和姗姗研究下，看怎么把你给搞定了，姗姗也真是的……！”

　　“我说方捷，你就是个白痴！以后我没你这种朋友！”

　　“小非，这样的话可不敢乱说！”

　　“得了吧，姗姗家到了，你给我安分点！”

　　“恩！遵命！”

　　门竟然没有锁，我和方捷错愕的对望道，姗姗也太不小心了吧！这万一有什么坏人进来呢？

　　“小非，你听，里面好象有声音传了出来！”方捷冲我低声说道。

　　“什么？”

　　“你听，好象是方学长的声音！”

　　我的脸瞬间就黑了，他怎么来了！

　　“学长，我喜欢你！”

　　“姗姗，我们不能这样，你是小非的女朋友！他也是我的好朋友！”

　　“学长，我一直都是喜欢你的，和他在一起也是因为你的原因，难道你一直都不知道吗？当初这么做，你知道我下了多大的决定吗？我爱的是你啊！”

　　“姗姗，你放开我，我们不能这样的！”

　　“不，学长，你就要走了，我不能不说了！”

　　“姗姗，你……！”

　　“昨天晚上你还睡在我这呢，难道你都忘记了吗？”

　　“姗姗，你……！”

　　“嘘，什么也别说了，学长，我真正喜欢的人是你，小非，他是很好，可是他长的太好看了，我和他在一起根本就是……，他也没有学长你的男人味，所以，我喜欢的一直是学长你啊！”

　　“姗姗，你放开我……！”

　　……

　　“小非？你还好吧！”方捷的脸也黑了，他一只手扶着我肩膀，一只手紧握着拳头！

　　“没什么！我只是觉得很恶心！”我轻声道。突然觉得这个世界很平静，也很安静，我的大脑从没有像现在这样清晰过，明白了，我太明白了！

　　“我帮你去揍他！”方捷冲我喊道，握紧拳头就要朝屋子里冲去。

　　“算了！我们回去吧！”只有我一个人是傻子！只有我一个人！

　　“小非，你等着我帮你把这两混蛋揍死！”方捷气的大声喊道，说着就朝屋子里冲了进去，拦都还拦不住！

　　“方捷，算了！”可是这话已经太晚了，屋子里的两个人早就被惊动了！

　　“小非！”方落翔惊讶的睁大眼睛望着我说道。

　　“混蛋，方落翔！我杀了你！”方捷愤怒的大骂道，紧握的拳头也狠狠的朝方落翔挥了过去，方落翔没有躲结结实实的挨了方捷一下子！

　　“方捷，住手！”林姗姗大声喊道。

　　“臭女人，滚开！”方捷骂了一声后，继续向方落翔揍去。

　　“小非……，我不是！”

　　“别和我说话，我不认识你！方捷，停手，不要脏了我们的手，让这对亲密爱人，好好的聚聚！我们走！”我冷冷的说道，眼睛再不看方落翔和林姗姗一眼。

　　“小非，你误会我了……！”

　　“小非，别听他废话，我帮你揍死他！混蛋，知不知道朋友妻不可欺，你们这对狗男女什么时候勾搭在一起的！我从小就开始保护小非，第一次见你们这么混蛋的人！去死吧你方落翔！”方捷愤怒的大声喊道，那拳头还是如雨点般朝方落翔的身体落下！

　　“方捷，算了，我们走！”我大喝一声，冲过去，拽起方捷就走！

　　“小非，你别拉我！”

　　“算了，没必要和他们计较，我根本就不伤心！”我说这三个字的时候特别用力，我真的是不伤心，因为我已经不知道伤心是什么滋味了。

　　“小非，可是……！”

　　“当我是朋友就走！”我大声喊道。

　　“好，我们走！”

　　“方落翔，你等着，我方捷绝对不会放过你！”

　　“够了，我们走！”

　　“小非……！”

　　我抓着方捷的胳膊，疯一般的跑出了林姗姗的家。我并不知道，此刻方落翔的脸上已经挂满了泪水，疯一般的追了出来，而他第一次挥手打了女人。

　　那天我向学校请了假，方捷连夜陪着我坐车回到了家乡老家！伤心吗？有吧！我快乐的走过了大学的前三年，正当我觉得爱情和友谊该双丰收的时候，我才发现自己其实是最愚蠢的，而且愚蠢的让人失笑！

　　我发誓不再原谅方落翔，对于林姗姗，我没有太多的话要说，一个不爱你的女人，你还指望要怎么做呢？去恨她？没那个必要，我不是女人！感情是什么？爱又是什么？面前的自己，远处的他们或许也在思考这个问题！

　　我不知道，那之后方落翔不吃不喝的在我们的楼下等了足足两天，直到晕倒被送入医院……

　　接着在不知道什么时候，他出国了，我们断了所有的联系，曾经的友谊，曾经的三个人，都被深深的压在了心底！

　　……

蓝昊天卷
第一章 美人，开价吧


　　夜总是沉的很快，身边的女人已经叫我厌倦，三个月已经是极限了，我瞟了一眼那张已经有点变了形的女人脸，心中的厌恶就更加强烈了。我不需要爱情，这种没有营养的东西，根本就不适合我！可笑，天真的世人，竟然会相信有爱情这东西。在我的字典里，没有钱买不到的东西，男人，女人，还有爱情，哼……

　　“昊天……！”你今天对人家好冷淡啊！女人娇媚的声音刺激我的耳膜，厌恶的感觉更加的强烈，似乎在我的心中正有一声音不断的催促着我，甩了她，甩了她，你会遇见更好！其实不用催，三月一到，我也会主动把她甩掉的！

　　“我们完了！”

　　女子一愣，显然还没有听明白刚才我说的那句话，身子还试图朝我身体上靠拢。

　　“不要让我说第二遍！”我猛的一下站了起来，朝包厢的门外走去。

　　在PUB的大厅里我随便找了一个位置，顾不上众人打量的目光，甩掉了身上的外套，扯开了衣领，长长的出了一口气，今天没由来的特别烦躁，冲动想去揍人！

　　点上了一枝烟，吞云吐雾间……

　　烟是个好东西，隔着他淡蓝色的烟雾，你可以不一样的世界，高高在上的人们，卑躬屈膝的他们！

　　我的视线突然间在某处停了下来，一个同样点着烟的美丽妖精。他不屑的眼神，满不在乎的神情，拒绝别人的是的嚣张……，俏皮中的可爱。烟慢慢的燃烧着，却不见他抽上一口，我注视着他的一举一动，欣赏着他的每一个表情，从未认真的看过的别人的我，此刻却有一种冲动，想要了解这个人的冲动！介与男人与女人之间的美，超过了任何一种独立的个体！或许他就是我想要的……

　　时不时露出的慌张表情出卖了他，他在担忧吗？还是不过是在做一种掩饰！用这种方式或许能够吸引到更多的男人。

　　“可恶！”一点火星突然掉到了手上，灼热的感觉刺激了我，我用力把已经忘记抽的烟蒂按灭在烟灰缸里，抬起头准备继续欣赏美人，可是那还有美人的身影。

　　怒火和不安瞬间就窜上了心头，转过头瞪大眼，飞快的朝门口掠去。

　　……

　　“美人！”我嘴角轻扬，露出一抹我自认为最完美的微笑，冲着那美貌的妖精轻声喊道。

　　“啊…….！我，我，我，我不是美人……！”

　　美人用无比夸张，和无比惊讶的表情惶恐的望着我！他颤抖的身体，若不是有我的支持，早就瘫在了地下！为什么美人会如此害怕，我还根本都什么也没做呢？难道是我的笑出了问题？

　　声音颤抖的如此厉害，我只喊了他一句美人，揽住了他的身体而已，还什么都没有做呢！

　　“我说是你是，就是！美人！”不容他拒绝，我霸道的搂紧了他的腰，他的腰又软又细，和我想象中的感觉一模一样！他颤抖的身体，好象风一吹就会晕倒，我有些怀疑，这样的身体能够支撑住我狂热的需要吗？手攀上了他的身体，探进了他的衣服内，温热的肌肤光滑而且细腻，比女人的触觉还要让人着迷！我控制不住自己的手，加大了力道在他的肌肤上游走。

　　男人，如此漂亮的男人，我突然觉得，他，似乎就是我想要的。

　　“你，你，你，想怎么样？”美人受惊的表情就犹如一只刚被扑获的小兔子，他的身体越发的颤抖起来，他的眼神除了恐慌也有抗拒，可是他的身体却是十分安分的待在我的怀里，动也不动一下。

　　“我看上你了！”牙齿轻咬他的耳垂，淡淡的肥皂香让我沉迷，没了女人刺鼻的香水味，他的美再一次在我心中升华了。

　　小兔子越发的颤抖了，他的眼里除了惊慌，更多了一层水雾！我只是简单说了这么几句话，为何他却要如此害怕…….，我长的丑吗？我蓝昊天可是被评为十大黄金单身汉之首，我若是丑了，真难以想象这世界上还有没有帅哥了。

　　“啊，不，不，不可以！”小兔子颤抖着声音说道。

　　“哈哈，开个价吧！多少钱我都出”我戏谑的说道。

　　“啊，我，我……，你想做什么？”

　　我邪笑道，附在他的耳边轻声说道：“你说呢？”都已经被我拖进了房间，你说我们还能做什么呢？

　　“啊，你，你干什么扒我的衣服！”小兔子死命的抱紧自己的衣服，不让我碰触他那足以诱惑世人的美妙肌肤！

　　“求你了，你放开我吧！”美人哀嚎道，拼命的保护着自己的衣服！

　　“真麻烦！”我故意装出一副厌烦的表情，小兔子一见立刻就惊呆住了，吓的安分的坐在那里任凭我的摆弄。

　　白皙的皮肤，诱人的身段，就完全的呈现在了我的面前！

　　都已经被扒光放进浴缸里了，他还不安分，难道就这么讨厌我吗？无名的怒火一下子就占据了我的心头。我大声的朝他喊道：“你能不能给我安静点！”

　　“你，你，你，放开我吧！”小兔子还在试图挣扎，我的用控制不住的在他的屁股之上，狠狠的在他屁股上来了那么一下！

　　“是你自动跟我过来的，钱不会少你的！可是，必须得伺候好我！”我的嘴角扬起一抹邪笑，大手在的屁股上用力的捏了起来。

　　“大，大，大人，我不是牛郎啊！”美人吓的结巴道，那声音颤抖的让人心疼，眼角还挂满了泪水！他不是牛郎？

　　我知道他是什么吗？我不喜欢他哭，非常的不喜欢！

　　“你哭给屁啊！”我没好气的说道，我想温柔，可是我温柔不起来。

　　他立刻闭上了嘴，眼泪死憋着他眼眶里打转！

　　“不管你是不是，我看上你了，你就得陪我！”我霸道的宣誓着自己的主权，伸手把已经吓呆的他揽在了怀里。

　　真是一只乖小兔！



 


第二章 一夜的代价


　　“呜…….！”

　　“哭，有什么好哭的！”我不耐烦的说道！不就是上了他吗？又不是不给钱！还哭什么哭呢？

　　“我，我，不是牛郎！”

　　“好了，我知道了！罗嗦！”我不耐烦的把他又抱进了怀里，霸道的吻上了那喋喋不休的小嘴。我知道你不是了，还叫什么叫啊！吵的人心烦！

　　“唔…….！”

　　可恶，真是麻烦！一向就没有什么耐心的我，已经够迁就他了，还从未有人在我蓝昊天的床上如此来回反复的！强压着怒火，我决定再对他进行一次说服教育，如果还是不行，可就不要怪我……

　　“乖乖的，你就会少受点折磨！知道吗？”

　　他愣了愣神，抬起头，睁大双眼，痴痴的望着我，眼角的泪还不断的在眼眶里打转。

　　我嘴角扬起一抹邪笑，没有人，没有人敢违抗我，你，美人，你也不例外。

　　“啊…….！”

　　他的呻吟让我沉醉，他的哭声让我沉迷，他的身体让我消魂……

　　我把也不知道累晕还是疼晕过去的他，紧紧的揽在了怀里，在他的耳边冷声道：“你是我的！你逃不开了！”

　　……

　　隔日一早我便因为公司的事，必须早早的离开宾馆，穿好了衣服，又坐在床头盯着在床上酣睡的妖精看了五分钟后，又在他的额头印上自己的吻，这才决定离开。

　　还没走出两步，我又转头折回了房间，匆匆写上了自己的私人电话，把兜里的现金全部放下后，这才真正的决定离开。

　　我很自信，没有人会不联系我，至少这么多年来，我从未遇见过，想这妖精也不会例外，况且我给他的电话是我的专线，外人是根本不知道的，我坚信我会接到他打来的电话，至少我是这么认为的……

　　可是，我估计错了，一天没有，两天没有，三天还是没有，没有接到他的一个电话，几乎任何一点的消息都没有！

　　这完全出乎于我的意料，我蓝昊天第一次不被人甩，第一次被人这么的无视。

　　愤怒已经不足以说明我此刻的心情，我想杀人，我想把那娇躯狠狠的蹂躏，可恶，实在是非常的可恶。

　　“你是白痴吗？我说过多少次，那个叫玲的死女人再打来电话，直接给我挂回去，你是笨蛋啊，还是猪！听不明白吗？”我生气的大声吼道，都说了八百次了，还没长记性。

　　“是，是，是总裁，我知道错了！”

　　“出去，下次再犯，直接抱东西走人！”我气愤的大声喊道。

　　“是，总裁！”

　　我本以为他回找我，以为他会，可是没有！连个屁都没有，一夜的激情，让我变的有些神经，满脑子全是那张惊慌如小鹿的绝美俊脸，介与男人和女人之间最完美的存在！竟能勾起我如此大的情绪。我的脑子里完全都是那夜的情景，闭上眼是，醒来也还是！

　　手机还是处于一阵死机状态，连个动静都没有，我一生气，把它用力朝地下摔了去，手机啪的一声变成了两半，我的心似乎也在一瞬间失落了不少。

　　就这样死心吗？我问自己！

　　我蓝昊天的字典里没有死心二字！

　　“把所有牛郎点都给我掀了，一定要把这个找出来！”

　　“是，总裁！”

　　“找不到，你们后天就给我到每个PUB蹲点！务必给我把人找出来！若是再找不到，你们就别回来见我了！”

　　“是，总裁！”

　　可是第六天还是没有任何他的消息，我气的想杀人，我从未如此生气过，我蓝昊天要的人第一次没有得到手…….，我发誓，我找到他后一定用最残酷的方法对待他，折磨他。

　　……

　　“喂，你想死啦，现在才给我打电话！”我没好气的大声道。

　　 “你吃了炮弹啊，我那里得罪你了！”齐皓轩回道。

　　“怎么是你？”怎么是这混蛋！

　　“不是我，你还以为是谁呢？”齐皓轩无辜的说道。

　　“废话少说，我挂了！”我没工夫和他废话！

　　“别别别，我有事要说呢！”齐皓轩急忙说道。

　　“我没空和你废话，你长话短说，赶紧的！”

　　“我们下午打球去，我帮你约了好多美人，怎么样？够朋友吗？”齐皓轩嬉笑道。

　　“你吃饱了撑的没事做吗？没兴趣！”我没好气的骂道。

　　“喂，我可是好心，你爱去不去，被说是哥们没照顾你，那里的美人可是一等一的，到时候说不定我一口松，抖出些什么事来，我可不敢保证，你爱去不去，我也不管你！”齐皓轩说道，真是好心没好报！

　　“好，死小子，算你狠！我去！”我啪的一声挂断了电话，美人？去看一下，说不定会在里面……

　　……

　　我想笑，我真的想笑，我想大笑……

　　我找寻了一个星期的人儿，竟然真的被齐皓轩这混蛋给网罗到了！

　　“你吃饱了撑的抓我来做什么！”这简单的一句话，已经足以吸引我所有的神经，是他，就是他，没错。头低的再低，就以为我认不出你了吗？

　　“昊天，怎么样？不错吧！”齐皓轩邀功似的冲着我轻笑道。

　　不用他说，我的眼睛早就已经定格在了某处。

　　那惊恐的小脸之上，掩饰不住他的恐慌，白皙的俊脸更是看了就让人想上前去捏他一把，那颤抖的身体，好象风一吹就会倒了似的……

　　“哈哈……！”

　　“昊天，你没事吧！”齐皓轩诧异的问道。

　　“哈哈，好的很，好的很！这次我可真得好好的谢谢你啊…….！”

　　“谢倒是不必了，你告诉我发生了什么事就好了！”

　　“你帮我找到了我的玩具！你说我该怎么谢你呢？”我盯着远处那个瑟瑟发抖的身影，冷着声音说道。

　　“玩具？”齐皓轩疑惑的问道。

　　“对，就是我的玩具！”手朝远处轻轻一指，那瑟瑟的身影是再也站不稳了……

　　“他是你的玩具？”齐皓轩疑惑的问道？

　　“对，他就是我的玩具！”一夜激情后，我决定让他做我永远的玩具。

　　……

　　我起身越过人群，朝我的玩具走去！那瑟瑟发抖的身体似乎察觉到了自己的危险，踮起脚竟然想要逃跑。

　　“玩够了吗？”我冷笑的走到他的身边，把他抓到了自己的怀里。

　　他的身体越发的颤抖起来了，如此怕我，为何却还想要逃呢？“我和你说话，你没有听到吗？”我冷着声音说道，为什么不给我电话，为什么要让我找不到你，为什么！

　　他的脸色越发的苍白，身体更是如果没有我的支撑肯定是会跌倒在地的。

　　“难道几天不见你变成哑巴了吗？还是只会在床上叫？”我气的大声喊道，我从没有如此生气过，至少是为了一个陌生人我没有如此过，他，眼前的这个妖精，让我彻底的愤怒了，彻底的把我激怒了。

　　不说话是吧，愤怒的我，伸出手，探向了他的脖子，用力的掐了起来……

　　他凄惨的呻吟一如我想象那样，发出了。“啊……！”

　　“不想死就说话！”我完全的愤怒了，放开了辖制着他的手，他用力的拼命的咳嗽了起来。

　　“咳，咳……！”白皙的脸也因此被憋的通红！

　　“喂，昊天，你真想杀人啊！”齐皓轩急忙冲过来，冲着我喊道。

　　“不管你事！人我带走了！改天我再谢你！”我冷声道，抱起眼前的他就朝门外走去，早就已经顾不得那些惊讶的眼神了，人，我是找到了。

　　“哦！”齐皓轩疑惑的看着蓝昊天离去的背影，心想，他肩膀上的那小子，好象不是他找过来的啊！到底是怎么进来的呢？

　　“呜…….。我不是牛郎！”他哭着喊道。

　　“我知道，你，是我的玩具！”

　　……



 


第三章 一夜的代价，是嫉妒？还是愤怒？


　　“为什么不回我电话？”我冷冷的问道，明明写的那么清楚，等了七天却连一个屁都没有回给我！可恶……，却偏偏在这里发现了他！

　　“我，我，我不小心给弄丢了！”我的玩具哆嗦的说道，那娇瘦的身体，在我的怀里是那么的颤抖，让我竟忍不住的升起了一抹心疼的感觉！可是，那被无视的愤怒还是让我怒火中烧。

　　“弄丢了？这可真是个好借口！”我冷笑着说道。那指条已经不是被他撕碎丢进垃圾桶里吗？竟然敢对我说丢了？好，很好，非常好！小玩具！

　　我来不及多想什么，伸出手掌，就朝他那让人可以无限疯狂小屁股打了下去。“啪…..！”的就是一声，十分完美的声音。

　　“呵呵，很疼吗？”我冷笑道。

　　“不，不，不疼！”我的玩具，憋着泪水同我说道。

　　“为什么没去店里？”为什么这么的怕我！为什么还要这么躲我，为什么那么多天都找不到他！这么多的为什么，连我自己都开始头疼了

　　“我，我不是牛郎！”他娇气，柔弱的声音再次响了起来。

　　“你不是牛郎，那你出来卖什么卖！”我好气的说道，上次他说不是，自己可能会相信，可是这一次，他还不是出现在了齐皓轩的手里。

　　“我才没出来卖呢？”他竟然大声的出言反驳道。

　　“真的不是！”我疑惑的问道，自己的内心竟然也开始雀跃了起来，那夜的缠绵也时刻的告诉着我，我手里的玩具确实是第一次！

　　“当然不是了！”玩具的回答更是坚决了！

　　可是当我打算试着去相信他说的话时，一个刺耳的声音，突然间就在我的耳边响了起来，那声音明明的针对的就是我怀中的美人玩具，我怒视着眼前冒出的这个男人，心里的愤怒根本无法用语言表达，比我还要熟悉怀中的人儿，那种排山倒海的愤怒压的人喘不过气来，我蓝昊天第一次为了其他人愤怒了。

　　那种发自内心，通彻心底的愤怒和嫉妒…….

　　又是一声，晨非……

　　我爆怒了。

　　……

　　我把怀中的玩具，摔到了地上，我没有对他手，因为他还是我的玩具，他欺骗了我，让他屁股开花算是现在我对他的惩罚，我们的时间还多，我不在乎这点，眼前是要怎么处理这个突然冒出来的男人。

　　没有人知道我此刻有多愤怒，就连我自己都无法确定。男子丁着我的脸，从他恐惧的表情我可以看的出，他怕我！他非常的怕我！

　　怕我？哈哈，没有人不怕我的！我朝他挥出了我的拳头，男子连还手的力气都没有，随即就被我打的躺在了地上。我不屑的望了地上的男子一眼，朝我玩具走去。

　　“怎么？心疼了吗？”我冷声道。

　　“没有，我不心疼！”他捂着自己的屁股说道。

　　“是吗？我揍了你的相好，难道你不生气吗？”我的声音冷到了极点，连自己都不知道为什么会生如此大的气，我还是曾经那个冷酷无情的蓝昊天吗？

　　“什么相好？我和他根本就是最普通的朋友！”小玩具急忙解释道，我从他的眼睛里似乎也没看出什么说谎的成分，姑且相信他吗？

　　“好，我相信你，就这一次！”我把他从地上抱了起来，冷冷的说道，一次，我只给你一次机会！小玩具，这已经是极限了。

　　“哦。谢谢！”

　　他竟然说谢谢，这个笨家伙！他不知道吗？他的人生，从今天起已经逃不开我的掌控了，只要我还没腻一天，你永远都是我一个人的玩具。

　　…….

　　“你，你，你想把我怎么样？”突然，我怀里的小玩具出了声音。

　　“我想怎么样？”哈哈，真好笑，问我想怎么样？“你问我怎么样？我想现在你该做的是祈祷，祈祷我会温柔的对你，祈祷你自己的未来已经进到了一个恶魔的手里！”我哈哈的大笑出声，我想怎么样？没有比这更好笑的事了。

　　“为什么？为什么你要这么对我？我不是牛郎，我不是牛郎！”怀中的他竟然大声的朝我吼了起来。

　　“我已经知道你不是牛郎了！”

　　“呼！那你放了我吧！”他竟然欣喜的说道。有这么高兴吗？

　　“从今天起，你就是我的玩具，我一个人的玩具，我永远的玩具！”我的脸贴近他的脸，碰触到他了的呼吸

　　“呃……！”他愕然的望着我，似乎已经是失去了思考的能力，那小鹿般惊恐的表情，让我想吻他，想把他放进怀里，狠狠的蹂躏。

　　“你是我的，你是我一个人的玩具。永远，永远都不要想逃开！”

　　“碰……！”的一声，我怀中的他，竟然晕了过去！

　　……

　　把玩具轻放上了车，我再也无法等了，多日来的折磨，多日来的思念，多日来压抑的欲望，都让我恨不得立刻就在车了要了他！可是我还是压抑住了自己的欲望，回家，回去，我要慢慢的享受着曼妙的身体，比女人更加让人疯狂的美妙肉体，就好象是最美妙的毒药一样，吃过一次，就再也难以让人忘怀了。

　　把他的双手绑在床上，完全的褪去了身上遮掩他的衣服，那让人疯狂让人着迷的躯体便全部的袒露在了我的面前。

　　“呼，小玩具，为什么我蓝昊天没早一步发现你呢？如此完美的你，天生就是出来诱惑人犯罪的。美的连我的心都跟着跳了。”

　　那柔顺的黑发划过我的指间，漂亮的眉，性感的红唇，不同于女人却比女人还要诱惑人的躯体，着实可以让世人为之疯狂。

　　“呵呵，我是不会这么就放过你的，谁让你不联系我！”你的罪过不轻啊！小玩具。嘴角扬起一抹冷笑，我的玩具，我蓝昊天可得好好的调教调教你！

　　我正冲刷着自己的身体，让自己的大脑保持绝对冷静，别一会欲望占了上风，把折磨调教玩具的事给忘了。外面却突然的传来了一阵骚动，看来是醒了！我裹上了一条浴巾，急忙朝浴室的门外走了去。

　　“啊……！”我刚一出浴室的门，就突然被他的叫声吓了一大跳。

　　“你他妈鬼叫什么呢？”我没好气的喊道。又把他吓了一大跳。

　　“哭，你怎么不哭了？”我冷笑着朝他靠了过去！

　　“不，不，不，我不哭了！”小玩具害怕的说道，眼角还残留着他的泪痕！

　　我的手轻轻的伸了过去，可是他却把眼睛紧紧的闭了起来，是以为我要打他吗？

　　“美丽的脸！”

　　“唔……！”

　　让我疯狂吧。我以为自己能够冷静控制，当我真正发现他时，我是错了彻底的错了，我竟然控制不住自己的欲望！我吻上了那唇，吻上了他……

　　“做我的玩具吧？”一手扯掉了自己身上的浴巾，迫不及待的搂住了他的身体！

　　“我，我，我……！”

　　感觉自己的身体像是在发烫，从没有如此，此刻的我就像是被欲望冲晕了头的毛头小子，我怎么也变成这样了，这不是我。我是高高在上的蓝昊天，我不能情绪左右！我霸道的吻上了他，宣誓着我的主导权。

　　“啊……！”那美妙的声音，在听过一次后，就永生难忘！

　　“呵呵，我的小玩具，看来你也满享受的吗？”我轻笑道，嘴角的笑意根本掩饰不住。

　　“啊，不，不，你放开我……！”他用力的想要摆脱掉我的束缚。

　　“呵呵，现在轮到你伺候我了！”

　　“啊，我不要，你放了我吧…..！”玩具大喊道。

　　“来不及了，你将永远都是我的玩具，永远都是！”

　　我霸道的说着，玩具，我美丽的玩具……，你永远都是我的！

　　……

　　我冲着他的脸冷笑道：“小玩具，你还真是会躲！”我万万的也没想到，这个让我找了近一个星期的家伙，竟然躲到了我的眼皮底下。我说把几大城市的牛郎店都快要掀翻了也找不到他的人，原来却是我蓝昊天的员工。

　　“啊，这，这，这，总裁大人，我没有躲你啊！”他哆嗦的说道，小非心想，我可是每天都按时上下班的，我那里躲避你了！

　　“竟然躲到我眼皮子底下，我可真是小看你了！”嘴角扬起一抹冷笑，心底竟然还产生了一丝兴奋。

　　“我，我，我没有……！”小玩具可怜兮兮的说道。

　　“没有吗？”我冷笑道。

　　“恩，没有，绝对没有！”他摇头的样子也很可爱。

　　“哈哈，谅你也不敢！”我大笑道。“既然是自己人，我也就不为难你了，我的小玩具！”

　　“真的吗？”一听我说这话，小玩具的脸上立刻就露出了兴奋的表情。

　　“哈哈，那是，从明天起，我提拔你当我的特别助理，这样，我们以后也就可以时时刻刻的在一起了！小玩具，怎么样？高兴不高兴呢？”我笑着看着小玩具脸上那千变万化的表情，实在是太有趣了。

　　“呃……！”这是什么好主意？

　　“高兴吗？”我竟然能说的出来。

　　小玩具那欲哭无泪的表情，更加叫人心疼，还有想笑！我发现自己很坏，不是一般的坏！冷酷的外表下，掩藏着深深的邪恶！

　　“哈哈，我会好好照顾你的，小玩具！”

　　小玩具低下了头，我看见紧咬着自己的嘴唇，想说什么却又不得不憋回去的表情，就非常的让人兴奋。

　　“好了，我先送你回家吧！今天你就不用工作了！”我冷声道。

　　“谢谢！”小玩具嘟囔道，以为这样就完了吗？

　　“对了，明天我会派人去你家接你，直接把行李搬到我的住处就行了！以后你就住我家！”不给他任何反驳的机会，我冷着声音说道，想来是我公司的人，就因该知道我向来是说一不二！

　　“呃……？”

　　“走了，我抱你上车吧！”

　　“总裁，总，总，……！”小玩具惊恐的睁大眼睛叫道？什么？还要搬去这个恶魔总裁的家里去住？不是吧，这不是要他的命吗？

　　“对了，你叫什么玩具？”

　　“我，我，我叫宇晨非！”玩具睁大眼睛，低声说道。显然是还没有从惊讶和恐慌中醒过来！

　　“宇晨非！好名字。我记住了！”我冷笑道。

　　宇晨非，叫宇晨非，你将永远做我的玩具，别想逃开了。哈哈……。



 


第四章 刚刚开始的同居生活


　　黑色的大床之上，已经不再是我一个人，那柔弱纤瘦的身影已经和我分享了一半的大床，我习惯了身边没有一个人，突然间醒来，身边躺着一个温热的蜷缩着的娇躯，好几日我都被温热的呼吸所吵醒，我竟奇迹般的没有生气，这根本就不像我蓝昊天的性格。

　　玩具，我身边的年轻男子，已经让我太多的不像我自己了。

　　那个冷酷，从不爱笑，也不知道关心是什么东西的自己，竟然在意起了我身边的玩具。没有任何人比自己更清楚自己身体上的变化，我的一个细小的改变，都几乎是因为我身边的玩具，一向冷静的我，最近却在经常的发怒。

　　他怕，我知道他怕我！每一个蓝氏企业的员工都很怕我！因为他们知道我蓝昊天是什么样的，一个不折手段，冷酷无情的男人……

　　低下头，朝躺在床上蜷缩着身子的宇晨非望去，那完美的俊脸，是我见过的最好看的人！或许再也没有比他还好看的人了吧！（某水叹道：这就是情人眼里出潘安！蓝昊天眼里自然是小非最好看了！）自己怎么就一直没有发现他的存在呢？（你怎么会有空挨个去看自己的下属是个什么样子呢？小非，他本来就是极力的遮掩着自己的光芒，他根本想不到他们的总裁大人，会喜欢男人啊！某水大叹道，完全没有看到蓝昊天已经是全黑的脸！）

　　我的公司里竟然还有这样的人，着实让人吃惊不小。怪不得，翻遍了整个城市都找不到他的人，原来却是在我的眼皮子底下。

　　不是牛郎，而是我蓝昊天的员工。或许，我们的相遇也并非只是一个偶然，他此刻知道为什么那天明明不想去PUB，却还是跟着那女人去了。

　　隔日上班的空挡，忙于公事的我鲜少去注意我的玩具这个时间正在做些什么？我也不会真的要求他做什么，做的多好，只要在我的床上，他做够了就行了。我刚进门，就听见了玩具在叫我的名字……

　　“蓝昊天，我让你叫，我让你喊……！”“你这个淫荡的家伙！”

　　呃，我的眉头紧皱，脸色也一点点的逐渐变黑！这混小子竟然说这样的梦话。这小子是不是被我吓傻了，睡着觉也说着这样的话！可恶的坏家伙！

　　“求我，你这个淫荡的家伙！”那苍白的小嘴唇里，竟然一个劲的往出吐这样的话。愤怒一下窜上了我的心头，看来是很不简单啊，他在梦中又正做些什么呢？

　　再也听不下去了，再听下去我可能要气疯了。看起来胆小的他，竟然也有这么劲爆的一面，我真是小瞧你了，我的玩具！

　　 “你做什么好梦呢？我的玩具！”手轻碰到他的臀部，用力的掐了上去。

　　“啊，别碰我，没看见我在睡觉吗？”讨厌的苍蝇乱飞什么呢？没看见我在睡觉吗？小非心想，是什么东西这么讨厌，打扰小爷我睡觉啊！（某水道，真是悲哀啊，都不知道危险已经在自己身后了，还在那做着美梦呢？）

　　我的脸色越发的黑了，怒火再一次的猛蹿了上来，我顾不上什么，朝那迷人的屁股，狠狠的用力掐了上去！一声刺耳的吼声，从他的口里传了出来。

　　“啊……！”

　　“闭嘴！”我吼道，耳朵都要被他吼聋掉了。

　　他下意识的伸手捂住了自己的嘴巴，眼神无比惊恐的望着我，好象世界毁灭，人类被屠杀，才会出现的惊恐表情，突然就出现在了他的脸上。

　　现在害怕了吗？哈哈！

　　“梦到了什么？”我的嘴角扯出了一抹笑，连我自己都觉得这笑恐怖，更不用说是面前的玩具了。

　　“没，没，没，没梦到什么！”他无比惊恐，身体不住颤抖的说道。

　　“呵呵，是吗？玩具是不能说谎的！”我冷笑道，都已经被我听到了，还敢说没有吗？是SM吗？小玩具也喜欢来这些玩意？

　　“哦！”他深深的低下了头，不知道自己在那嘀咕着什么！

　　“是梦见我在疼你吗？”我冷笑道，一股作弄他的邪恶想法瞬间就在我的身体里生根发芽了。那可爱而且十分诱惑人的红唇，不也正朝我微微的翘起吗？我霸道的吻上了他的唇，既然喜欢，那咱们就用事实来说话。

　　做梦？太无聊了。

　　“哦，唔……！”苍白的脸，立刻就涌上了一股红晕，他的双眼无助的望着我，惊恐的眼神里写满了无助和害怕！

　　我已经停不下来了，这样的眼神，这样的占有让我疯狂。

　　……

　　我觉得自己开始在意起一个人了，在意他的人，在意他的行为，在意他的一切。

　　我甚至开始学会了嫉妒？这真的是嫉妒吗？或者只不过是一时的新鲜，又或者只不过是我对他的一种暂时的迷恋…….

　　到底是什么，我始终都不敢确定。

　　今天我该把他带在身边的，虽然挂着特别助理的玩具，根本管什么用，我也因该把他带在身边的！至少我的心就会安定下来，不会再这么心不在焉，想东想西了。

　　从前谈工作的时候，我从不把工作之外的事带进来，为何今天却总是心神不定，总觉得有什么不对，他在做什么呢？有没有乖乖的听我的话，有没有做出什么让我不高兴的事，有没有……

　　整个会议下来，我没听进去多少，大部分脑子里想的全是我的玩具现在正在做什么。或许我真的是疯了，真是的快疯了。

　　谈判的会议刚刚开完后，我就迫不及待的离开了会议现场，他因该我去做了什么？因该此刻已经老老实实的在家里等着我回去，老老实实的把我们的床给捂暖和了，老老实实的叫上一声主人。

　　于是，我拨通了他的电话……

　　占线！

　　占线！！

　　还是占线！！！

　　“喂，蓝总啊！”那颤抖的声音，终于在我的耳边响了起来，排山倒海的怒火似乎也在这声音中消去了一半，可是那占线的愤怒却无法叫人忘怀！是谁？刚刚和他通话的那个男人是谁？

　　“你他妈想死啦，这么晚才接我的电话，你刚才和谁在讲电话？”我愤怒的朝着电话那头吼道。

　　“我，我，我……”他哆嗦的说道，不用见他，我就能猜出来他此刻的表情是什么样的，苍白，害怕，还有颤抖。

　　“你没完了你！”我气的很，愤怒已经完全的遮蔽住了我的思想，我气他竟然接听我以外人的电话，而且那个人我根本就不知道是谁！

　　“总裁，大人……！”

　　“废话少说，晚上回去洗干净在家等我！”我气的大声喊道，可恶！随即便挂断了电话，我知道电话那头的小妖精一定已经是吓的慌了神！苍白的脸上，更是涌上了让人无比疼惜的表情！颤抖的身体，也会更加颤抖吧，可是，我生气，我真的生气了。

　　为了一个陌生的电话，我竟然气到了……

　　嫉妒？这是嫉妒吗？

　　我在问我自己，我这是怎么了？如果是嫉妒，我为什么要嫉妒呢？难道是我喜欢他吗？因为喜欢所以才嫉妒，我是喜欢他吗？

　　不，我蓝昊天不会喜欢任何人的！为什么这样，完全是因为我的东西不想被他人碰触，我的东西只能属于我一个人，直到我厌倦为止！对，是这样，是这样才对呢！

　　爱是什么？我不知道，我只知道，玩具――宇晨非，他是我一个人的！只是我蓝昊天一个人的玩具！

　　谁也不能把他从我的手中抢走，谁也不能！



 


第五章 很涩，很暴力


　　小玩具竟然欺骗我，他竟然和我说谎，这无疑是对我高傲的自尊，暴躁脾气的一种挑衅和背叛！最近我生的气，要比这几年加起来还要多上10倍，玩具一个小小的意外都能让我气上半天，把原本就爱怒的我，更是发挥到了极至！

　　竟然偷偷的背着我和老情人联系？不承认是吗？好，很好，我有让你承认的方法，敢和我蓝昊天抢人的小子还没生出来！

　　“小玩具，是不是很有意思？”我冷笑道，望着躲在床头角落里瑟瑟发抖的宇晨非――我的玩具，心里竟然产生了一种别样的快感！（某水叹道，难道蓝大总裁开始变态了？一堆鞋子飞来，把某水给砸死了！喂，别死，继续写下去！于是某水，包着头，裹着破布子又爬到了电脑面前！）

　　“我，我，我……！”

　　“你？你怎么了？我亲爱的玩具？”

　　“我，我，我……！”他越来越哆嗦，那绝美的俊脸之上更是有着千奇百怪的变化，我的小玩具，你可是越来越让我喜爱了。

　　“背着和老情人通电话吗？”我冷声道，就连脸上的冷笑我都已经把他抹了去！

　　“啊……！”小玩具，吓的全身一哆嗦，用被子把自己光裸的身体完全的掩盖住了！

　　“怕？你在害怕吗？”我用力一拉被子，那柔弱白皙的娇躯便完全的袒露在了我的面前，用力一拉，他便狠狠的落在了我宽阔的胸前！

　　“唔…….！”

　　“玩具，你只要记得，你是我的玩具，只是我一个人的玩具，我不许你去找别的男人，更加不许你去找别的女人！你因该清楚，背叛我蓝昊天的代价是什么？…….”我冷冷的冲着他说道，一只用力紧捏着他的下巴。从来只有我背叛别人，绝对不容许有人来背叛我！

　　“哦……！”那小鹿般惊恐的双眼，痴痴的望着我，竟让我心疼不已！

　　“明白吗？”我冷冷的问道。

　　“唔……！”

　　“你的眼里只能有我一个人，只能有我一个人…….！”我霸道的吻上了他的唇，手更是快速的攀上了他的身体！那一处最敏感，那一点最消魂，还有那一处最美，没有比我知道的更清楚了，小玩具，你是注定逃不开我的！

　　……

　　“他是谁？”那涨红的小脸，痴痴的望着我，猜不透他的脑子里再想些什么！

　　“他？……？”他愣愣的问道，白皙的皮肤早就已经变成了粉红色，看起来十分的诱人，让人忍不住的一口就要把他吃掉似的。

　　“恩，你的老情人，停车厂的那个人吗？”我冷笑道，那样的男人，玩具你也能看的上吗？或许他比我还有钱？哈哈，根本就没这个可能。

　　“啊，不，不，不，总裁，他，他不是我的老情人！我，我和他没有任何的关系，我们只是普通的朋友！”他哆嗦的说道，涨红的脸也变的有些白了。

　　“普通朋友？”我冷笑道，在他的唇上又轻咬了一下！

　　“唔……！”

　　“玩具，你该学习的东西还有很多，尤其是你的呻吟，可得好好磨练！”玩具什么都好，就是他的呻吟……，有时候实在是不敢恭维，说句不好听的，第一次的时候，小玩具的叫声真跟那传说中的杀猪声一样！杀猪声我虽然没听过，可是……

　　“呃……！”他的脸上一阵愕然，茫然的望着我，脸上也突然泛起了羞涩的红！（某水唠叨道，人家小非才不是呢，那是被你气的。被你无辜拉来做了玩具，天天蹂躏，天天折磨不说，还被说成呻吟像杀猪叫，能不生气吗？小非，你说是不！恩！我挺你，某水！小非小声的在某水耳边说道，生怕蓝大总裁又给听见，来找他的麻烦。）

　　“听我的话，我会好好疼你的，玩具！”不听话，呵呵，那就别怪我无情了，指了指离我们不远处柜子里放的道具，让小玩具看清楚！敢不听话，里面的道具，我就会不客气的全部朝他身上招呼！

　　“啊……！”他惊恐的大叫了一声，瑟缩的身体直往我怀里钻！

　　“呵呵，怕了吗？放心我也不喜欢用这些，只要你不犯错，我是不会动他们的，若是你那天希望我用他们，来刺激一下我们两个的情趣，你不妨试一下，看看怎么样？”我笑着说道，把他的小脸板正，让他的眼里只有我的存在。

　　那迷茫而且害怕的眼神，直勾勾的望着我……

　　“他是谁？可以告诉我了吗？”我冷声道。

　　“方捷！”他轻声的说道。

　　“好，乖的很！我会好好疼你的！”我的嘴角扬起了一抹邪恶的笑，哈哈，没有人能逃的出我的手掌心，没有人。

　　“唔…….！”

　　……

　　激情之后，我疲惫的躺在床上，玩具知道我喜干净，只是在床上略微的喘了口气，拖着同样疲惫的身体，慢慢的爬下了床，朝浴室走去！

　　我心一惊，竟然有种心疼的感觉，快速的爬起了床，大步朝他走去，两只手一揽便把他揽进了自己的怀里，抱着他朝浴室门内走了去。

　　“笨蛋，看你下次还敢不敢接别的男人电话！”其实我原本想说，下次休息好了再去浴室！看来说软话将是我一辈子的问题。

　　他愕然的望着我，便低下了头，嘴角扯出了一抹轻轻的笑。

　　好美！那一瞬间，我竟然痴了。

　　“下次，再敢，我就真的用柜子里的东西！听到了吗？”一边为疲惫的他清洗着身体的上的东西，一边还不忘威胁道。

　　“啊，哦……！”

　　“呵呵，我都忘了，这些可都是你亲自去买的！要不那天，我们来实验一下？”我调笑道，完全不顾小玩具那已经是变白的俊脸。

　　“啊，不，不，不要了吧，总裁！”

　　“叫我主人！”我霸道的说道。

　　“猪，主人！”

　　“你说什么？”我冷声道。

　　“没，没，没什么，主人！”小非的冷汗和着温水一起从他的身体流了下来，蓝昊天，实在是太恐怖了，这么霸道蛮横的一个男人，怎么就让他给摊上了呢？

　　“乖，别怕，我会很温柔的！”我笑着和他说道，大手在他的光裸的背上温柔的揉捏着，水流的冲刷使他的皮肤变的更加光滑和细腻，也更让人依依不舍了。

　　“哦……！”你温柔才怪呢？小非，低着头任凭蓝昊天在自己身上搓和捏，他还能怎么样呢？被人家吃的死死的，看看那总裁大人，此刻还不是一脸的奸笑，他宇晨非，什么不知道，只是不敢罢了！5555555……。

　　“哈哈！”我大笑，小玩具的反应还真是有趣的很。

　　…….

　　玩具的老情人还没收拾完毕（逃匿了），这女人更是防不胜防，乘着我外出的一个小时，艾玲玲那死女人，竟然阴魂不散的又出现在了我的办公室内。

　　我脚刚一踏进接待室，我就几乎要爆怒了，两个贴在一起的人，不正是我的玩具和那死女人艾玲玲吗？

　　“妈的，你们在干什么！”我怒喝一声，两人瞬间就分开了。玩具的脸变的惨白，整个人看那样子是完全呆掉了。我知道家里他买回来的那些道具，终于可以真的派上用场的。

　　“宇晨非，你干什么呢？你可真是给我长记性了？”我怒喝道，他应知道我最不喜欢的是什么，还一二再再二三的犯错！

　　“我没有错，是她自己扑过来的！”倔强的小脸，说出了倔强的话！

　　“你以为我会相信你吗？”我冷冷的说道，愤怒已经完全的占据了我的脑海！他说什么在我眼里也不过是狡辩！

　　还不等我和玩具争辩完了，那死女人艾玲玲就猛的一下扑进了我的怀里，大哭了起来。

　　“昊天，你终于回来了，人家等的你好苦啊！”她的眼里挤出了两滴眼泪，冲着我嚎道。

　　我厌恶的一把就推开了她。“你给我滚开！”死女人，烦死了。

　　“说你呢，赶紧走开！”不要脸的艾玲玲竟然指着我的玩具大声的喊道，她还以为自己是镶了钻石的吗？“昊天，怎么发这么大的火呢？人家没事的，小非，他也不是故意的！”

　　我怒道，这白痴死女人。“你费什么话呢？我不是早和你说，我们之间玩完了吗？你没听明白，还是要我再和你说一遍，加深一下印象？”

　　“昊天，你，你，你怎么能这么对我呢？”艾玲玲的脸立刻就红了，这才意识到蓝昊天说的一直都是自己！眼泪更是如断了线的珠子，噼里啪啦的往下直掉，哭的那叫个凄惨。

　　懒的理着白痴女人，我对他说的话已经够多了！甩下那白痴，我径直的朝让小玩具走了去！愤怒，异常的愤怒……

　　“蓝总，我真的什么也没做？”他很是无奈的说道，脸上更是流露出了让人摸不透的表情。

　　“你喜欢她？”我冷冷的问道。

　　“她喜欢的是你，和我没有任何的关系！”玩具出言反驳道。

　　“那为什么要抱再一起！”眼睛是不会说谎的，明明就快要抱在一起了，还说不是吗？

　　“是她自己扑过来的，不是我要抱他的！”倔强的小脸，就是死都不承认。

　　“你还想狡辩吗？”我气的大喊道。

　　“没有抱就是没有抱！”他大声的冲着我喊道。

　　“昊天……！”某女小声的唤了一声，没有人搭理她。

　　可恶，竟然学会和我大声了。“抱就是抱了！”

　　“没有就是没有！”

　　“啪……！”的一声响后，我的手扇过了他的脸……

　　手是热辣辣的，他的脸也涨的通红。

　　心，竟然疼了！我打了他。不是第一次，却让我悲感心疼。

　　“回家给我好好的反省去，还愣着干什么？还不快点！”一股无名的怒火，夹杂的心疼，让我不知道该如何是好。

　　他望了我一眼，那倔强的小脸里已经是含满了委屈的泪水，强压着它们，捂着那面被我打肿了的俊脸，一句话也没说，默默的走出了门。

　　心一下像是被针扎了一般，难受的很，他走了，我的心也跟着疼了。

　　“昊天……！”

　　我愤怒的回过头，此刻的我就算是杀人的可能也有了。

　　“我，我，我还是下次再来吧！”艾玲玲哆嗦的说道，抓起自己的包就打算要往外奔去。

　　我回手一下，便把她抓了回来，按在了墙上。

　　“下一次，再敢上来，再敢动他，我就要了你的命！”

　　“不，不，不……！”

　　“滚……！”我厌恶的甩开她，闷闷的回到了自己的办公室，啪的一下关上了自己的房门。

　　……


 


第六章 很涩，很暴力


　　宇晨非，我的玩具！一个美到骨子里的男人，第一次见我就被他的美摄去了魂，霸道的把他据为己有，从不让人踏足我的领地，却一二再再二三的为他破例。一向自视冷静，从不为床拌生气的我，竟然会一再的为了一些小事点燃心中的怒火！嫉妒，猜想，不信任，充斥在我的大脑，我这是怎么了？我到底是怎么了？

　　这就是恋爱吗？我喜欢上了我的玩具吗？不可能，我不会喜欢人！我不会喜欢上任何人的！

　　烦躁的点上了一只烟，香烟的味道能让我暂时的麻痹自己的神经，让我可以安静的思考，让我可以渐渐的冷静下来……

　　或许我是真的气过头了，为了一个玩具，我大可不必这样，尽管一再的告戒自己，可是气却一次比一次来的凶猛！

　　　生气的摔掉手里的烟，烦躁的心再也平静不下来了，抓起丢在一旁的外套，我决定回家好好和玩具谈一谈，至少把这次的事说清楚！就算是错，我也是不会道歉的，何况我并没有错！（没有吗？某水小声问道。去死！）

　　　打了他，我会用其他的方式来补偿他！道歉？那是万万都不可能的。我蓝昊天也绝不会做这样的事！

　　提前回了家，却发现屋子里冷清的除了自己之外，就再没有活的东西了！以前也是如此，却从来没有发现会有什么不对，然而现在却由内而外的透着一股子冷清。

　　烟蒂散落的到处都是，我告诉自己他决不敢不回来。

　　门响了，一声清脆的脚步声，在耳边响了起来。

　　“回来了？”我冷冷的问道。

　　“恩！”回应我的是一声淡淡的呼喊声。

　　“去那里了？”我还是问了出来。

　　“回了趟家！”他褪去了身上的衣服，只剩下了一件单薄的白色衬衫。

　　“想家了吗？”站在离他不远处的酒台附近，手的烟还在不断的燃烧着。

　　“还好，就是回家去看看！”他没有看我，只是安静在沙发的一角处坐了下来。

　　沉默，只是沉默，责备的话突然就说不出来了……

　　“去洗澡吧！”我朝他说道。

　　“好！”他站起了身，轻声说道。

　　“等等……！”

　　他回过头，一脸茫然的望着我。

　　“脸上还疼吗？”我冷着脸问道，可是刚问完我就后悔了！这根本就不是我蓝昊天的作风啊！

　　“哦，已经不疼！”他愣了一下，轻声回道。

　　“哦，对了，今天的事也不能全怪你（废话，本来就不能怪我，小非在心里不爽的好道――这里插入小非的内心直白！），主要责任是艾玲玲那死女人身上，（还是以为你是老糊涂呢，还知道是那女人的错啊），不过你也不能和她混在一起，下次若是被我发现你和这烂女人混在一起，我绝不会轻饶你！”我瞪着他说道，心里似乎一下子轻松了不少。

　　“哦，我知道了！（混蛋，还以为你转性了，其实还不是那死得性一个！”他低着头，轻声应道。

　　“不对，是谢绝和所有的女人联系！你明白我的意思吗？”我冷声道，心里还是有点担心他会不会只拒绝和艾玲玲那女人联系，而还和被的女人保持…….

　　“我知道！”

　　我想我的担心是多余的，他很干脆的回答了我！

　　突然间不知道该说什么好了，那单薄的身体，似乎还在瑟瑟发抖，心中的不忍又再一次的涌上了心头…….

　　“后天我带你去夏威夷，你先好好休息吧，我出去了！”

　　他猛的一下抬起头，朝我问道：“你要去那？去夏威夷做什么？”

　　我一愣神，这家伙连我对他的好都看不出来吗？（有几个人能看出来的？能看出来才怪呢？某水小声的说道。）“去夏威夷喝水行了吧！笨蛋！”

　　他的眉明显一皱，冲着我说道：“那，那你现在要去干什么？”

　　“记住你自己的身份，玩具是没有资格问主人该去那里的，看来你真因该好好的被调教一下了！”我竟然又冷着声音说道。

　　“好，那我去洗澡了！”他倔强的小脸，不甘愿的低了下来，嘴里还在嘀咕着什么！“妈的！”

　　我猛的一下回过头，这小家伙又在嘀咕什么呢？

　　“啊……！”他啊的大叫一声，显然是没料到我会再回过头来，那伸出的一跳腿还直直的指着我！

　　小子，学会背后伤人了！

　　我瞪了他一眼，转身便离开了家！

　　我不知道自己是怎么了？明明想好好的说话，却总是在最后的关头卡住了，明明想要把他搂在怀中，却还是……

　　这到底是怎么了？我竟然如此在意我的玩具？多次的让自己的情绪失控，我这到底是怎么了？

　　……

　　跑车急驰在公路上，车窗被完全的敞开，大股大股的风呼啸着从我的身边经过。

　　思绪依旧烦乱，脑子里全都是玩具的身影，我走了他在做什么？洗完澡了是不是乖乖的躺在了床上，晚上睡觉不被我欺负，会不会不习惯……（呃，你想太多了，昊天！某水小声说道。）

　　“呼……！”我长长的出了一口气，车子此刻也不知道怎么就行驶到了和玩具第一次相遇时的那个‘夜鬼PUB’！

　　“昊天，这里！”齐皓轩见我走了进来，大声的朝我喊道。

　　我皱了下眉，他就不能安静点吗？

　　“昊天，你大晚上找我来，不只是为了喝酒吧！”齐皓轩笑着冲我说道。

　　“废话，当然是来喝酒，你以为还能做什么呢？”我没好气的冲着他说道，没事才找他，有事肯定不找他了。

　　“没有其他节目吗？”齐皓轩不死心的问道。

　　“没有！”我冷冷的回道。

　　“那你来做什么？”齐皓轩一副你有病的表情望着我说道，

　　“喝酒！”我回道。

　　“喂，昊天，你没什么事吧？一会冷笑，一会傻笑的，你今天很不正常那！难不成，你是喜欢上某个人了？”齐皓轩一脸贼笑的问道。

　　“你他妈是不是喝多了，我才不会喜欢上别人呢！”混蛋，竟然这么说！我大声的朝他吼了去，周围的人全都纷纷的转过头朝我们看来。

　　“哈哈，不会是那个最近常和你吃饭的小可爱？不过，我看你和那种什么清纯玉女在一起，会死的很惨的。哦，对了，我忘记了，你还有一个小玩具呢？难不成，如此美少年，就算是一个正常的男人也抵挡不住他的诱惑的。（再说你蓝昊天还是不正常，齐皓轩在心里小声的嘀咕道。）那天你要是改邪归正，那你就把他让给我吧！啊……，蓝昊天，你个混蛋，你要杀人啊！”齐皓轩那杀猪般的声音就响便了整个PUB！

　　“你找死啊，我的玩具你也敢碰！”

　　……

　　找齐皓轩出来真就是一个错误！

　　“呼……！”我真的喜欢上了别人吗？从不谈情的我，喜欢上人了吗？

　　“先生？要玩吗？”一个清脆的男生，突然在我的耳边响了起来！

　　我冷眼抬起头，朝那声音处望了去，一个清美俊秀的年轻男孩瑟缩的站在我的面前说道。那瑟瑟发抖的表情还真和我的玩具有点相象。

　　他的眼神在接触我的时候，眼底的惊恐的震惊丝毫都没逃出我的视线。

　　“先生？”

　　“想和我玩？”我冷笑道。

　　“…….！”男孩没说话，只是睁大了眼睛瑟瑟的望着我发抖。是出来卖的吧，哈哈，找上了我！

　　“刚才不是问我要不要玩呢？”我欺近他的面前，大手一伸，那纤细的小腰就被我揽进了怀里，比我的小玩具还要细，估计是长期做这个的原因。

　　“先，先生……！”他的眼里充满了对我的恐怖，我想他此刻肯定是后悔招惹上我了吧！“

　　“怎么？不想和我玩吗？是怕我没钱？”甩掉了手中的烟，我认真的端详起了面前的年轻男子，不错，可是还是不及我的玩具。

　　玩具，玩具，还是玩具。我的脑子里充斥的全部都是玩具那诱人的身躯，和在一起缠绵的场景。

　　“先，先生……！”

　　“我和你玩！”我冷冷的说道，随即便粗鲁的吻上了少年的唇。

　　“唔……！

　　我是疯了，我彻底的疯了，竟然和当街叫卖的男妓勾搭在了一起！

　　猛的一下放开了他，烦躁的我一拳砸向了我的车。

　　少年，瑟瑟的望着我，始终是不敢说一句话！

　　“你走吧！”从兜里把现金掏出都丢给了他，我冷冷的说道。

　　“我，我，我不要……！”

　　“拿去！”

　　“我，我们还没有做呢？”

　　“我不想做，你给我着！别等我生气！”点上了一枝烟，我气的大声喊道。怎么这些少年个个都这么麻烦。

　　“可，可是…….！”

　　“你烦不烦，等我揍人吗？”我没好气的说道，甩下钱，打开车门，猛的发动了车子，朝前开去。

　　“先……！”手里攥着一堆钱的少年，痴痴的看着远去的车辆，不发一言……

　　……

　　最后还是把车开回了家。

　　闷闷的开了门，诺大的黑色大床，那纤瘦的身影，习惯性的瑟缩在床边上，竟然让我产生了心疼的感觉。狂躁的心也在见到那抹身影后逐渐的平静了下来。

　　“呼！”喜欢上了吗？都已经放不下了。

　　无奈的坐在床边，巨大的落地窗，让我可以更清晰的看向窗外，外边的月亮很亮，亮的可以照到我的心！

　　短短的才多少天，自己的心竟然起了如此巨大的变化，这一切的一切全都是因为躺在我床上的这个家伙。就连睡觉的时候都是皱着眉，我真的有那么可怕吗？

　　手伸到他的小脸前，停了下来！好美！男人竟也可以生的这么美！

　　“唔……！”他轻轻一动我的手便缩了回来。

　　差点就碰到他了。

　　我这是怎么了？根本完全的不像自己，已经完全的脱离了以前那个冷酷的自己……

　　“别碰我，我疼！”睡梦中的小玩具，摆摆手，嘀咕道。

　　呵呵，我嘴角扬起一抹轻笑，这家伙。

　　“我疼……！”

　　“下次我轻点！”我轻笑一声，把他揽在了自己的怀里。

　　“啊……！”他迷糊的睁大了双眼，惊恐的望着我！

　　“小非！”我笑着说道。

　　“总，总，总裁……！”

　　“怎么了？是不是我弄疼你了，睡梦中还让我轻点！”我轻笑道，看着他逐渐泛红的双颊，一股躁热的感觉由心底蔓延开来。

　　“啊，不，不，不……！”

　　“那我轻点，一定轻点……！”嘴角扬起一末邪笑，手就朝他那光裸的身体摸了上去。

　　“啊……！”

　　……


 


第七章 ‘美妙的旅程’


　　“玩具，别赖床，我们该去夏威夷了！”睡着了也不安分点，竟是胡说八道，我一掌拍向他那光滑的屁股，只听一声脆响，紧接着一双乌溜溜的大眼睛便瑟瑟的望向了我！

　　“啊……！”

　　“早安啊，小玩具！”我笑着冲他说道。

　　“啊，早，早，早安！”小非被惊的冷汗都冒了出来。

　　“呵呵，怎么样？睡的不错嘛！”我皮笑肉不笑的冲他说道。大手一把把他揽进自己的怀里，那娇小的身体似乎还没有适应我的拥抱，想要躲闪，我怎么能入他啊的愿，随即用力的把他固定在了我的怀里，让他难动分毫。

　　“哦…….！”小非心想，睡不错才怪呢！直丛搬来这里他就没睡过个好觉！

　　“玩具，可不能这么冷淡啊！记住得时刻学会讨主人的欢心，才是一个优秀的玩具。”我轻笑着在他的耳边呢喃道，那比女人还要光滑白皙的身体，又再一次的让我的身体起了反应，恨不得立刻就再要了他。和他在一起，我竟然变的有些控制不住我自己，这个魅惑人的小妖精，难道天生就是出来诱惑我的吗？（你想太多啦，某水探出头，小声的说道。）

　　“呃……！”小非瞪大眼睛，不知道该如何是好！是你太热情了吧，总裁大人。

　　“怎么了？还不懂吗？”我眉头一皱，真是笨玩具！难道还要我来亲自教导他吗？大早上对于男人来说可是很重要的。

　　“啊……！”还没等他反应过来，我便抱着他直直的站了起来！

　　“先去浴室！我可不想一大清早就吃你的口水！”他惊讶的望着我，似乎再问我这是要干什么？我自然是痛快的给出他答案了。

　　“不，不，不是说要去夏威夷吗？”他抖着声音说道，那白皙的皮肤此刻也跟着泛起了红晕。

　　装睡？竟然听见了我的话，还不起来，非得让我打他屁股这才给我反应。哈哈，好，不错，竟然学会糊弄人了！既然如此，那我的惩罚也得跟着上了。

　　我抱着跨进了浴室的门，右脚一勾，那门便乖乖的被合了上去。

　　“装睡吗？”附在他的耳边问道。

　　他大惊，连脸都变白了！（看来是真的了！）

　　“不，不，不，我没有，总裁大人，您，您昨天晚上不是说了今天要去夏威夷吗？我怎么敢装睡呢？”

　　“是吗？你还有什么不敢的呢？”我把他泡在刚放好的热水里，倒上了一大堆的浴液，大手在里面拨弄了两下后，那一堆堆的泡沫便成堆的冒了起来。

　　“我，我，我……！”什么也没做啊！这是小非想要和蓝昊天说的话！

　　没在给他机会，我一脚就跨进了浴池！

　　“啊……！”

　　吓我一大跳。“你鬼叫什么呢？”我没好气的说道，早晨的好兴致，被他顷刻间吓去了一半。

　　“我，我，我没鬼叫啊！”小非惊叫，被吓坏的可是他啊！真是猪八戒卖瓜，倒打一耙啊！

　　“好了，不说这问题了，过来！”

　　“我？”

　　“废话，不是你是鬼啊！”我知道，这臭小子是在给我装傻！

　　“哦……！”我吼完一声后，小玩具便乖乖的低下头，朝我靠了过来。

　　“真是越来越不乖了！”我没好气的说道。

　　小非低着头，在心里嘀咕道，什么人啊，什么叫乖？他不是已经说一不二了吗？还要怎么样？

　　“怎么？被我说心里不舒服！”把他从浴池里抱了到自己的身上，泡沫尽管遮了他大半个身子，可是那诱人的娇躯，却依旧让人心动不已。

　　“没，没有！”我怎么敢啊，小非心想道。

　　“是吗？怎么绷着一张脸呢？来，给我笑个！”我捏起了他的下巴说道。

　　“哦！”他无奈的说道，简单的哦了一声后，抬起头冲我露出了一个比哭还难看的微笑。

　　我眉头紧皱，笑一下有这么困难吗？

　　“笑很难吗？”我冷声道。

　　“不难！我，我有在笑啊！”

　　“可是比哭还难看！”我冷声道。

　　他的小脸一下子就苍白了，我看着他强忍着的怒气，难不成，这小子要发彪了吗？

　　“是吗？”他抬起头，勉强的从嘴里吐出了这么一个字！

　　“恩！再笑一个！”我在他唇上印上了一吻后，上半身就轻松的靠在了浴池边上，等着我的小玩具，给我表演微笑。

　　他的脸色明显一变，我能感受的到他的身体在颤抖，生气了吗？哈哈，也许吧！不过，不会生气的玩具，可就不好玩了。

　　“我不干了！”玩具大声喊道。

　　“什么？你再说一次！”我怒道，可是心里在窃喜！他生气，他终于生气了，哈哈！好玩，真的很好玩！

　　“我说我不干了！”小非瞪大眼睛说道。

　　“你不干什么了！”

　　“我不笑！”他扭过头，不再看我！（小非这时候的心里，好恨，他好恨自己，刚刚他明明是想说，我不想做你的玩具了！可是话到嘴边却完全的变了味道。）

　　“那你想做什么？”我冷冷的说道，手紧紧的扣住了他的小蛮腰，想动吗？不会让你动一下的。

　　“我，我，我……！”他结巴的不知道想要说什么？刚才那股强硬的气势去那里了呢？

　　“哦，我知道了，你是想做……！”嘴角扬起了一抹邪笑，大手也同时在的身体上摸索了起来。

　　“啊，不，不……！”我不想啊，小非痛苦的说道，这混蛋总裁是神吗？天天要不够，真的是打算把他折磨死才放手吗？

　　“来不及了！”身下的欲望早就已经不安分起来了……

　　“唔……！”

　　大大的浴室，两个扑腾的身影，真的是让人浮想翩翩啊！

　　……

　　“喂，小玩具，该上飞机了！”捏了小非的脸，还睡，我都已经把车开到了机场了。

　　“啊，什么？失火了？那里？那里！”小非猛的一下惊了起来，夸张的问道。

　　我晕！

　　“笨蛋啊，到机场了！什么失火了！”我没好气的白了他一眼，这个小笨蛋，简直能把人给活活的气死了。

　　“哦，没失火啊！我还以为是那里着火了呢？”

　　“屁股着火了，笨蛋！”拍了一下他的屁股，示意他赶紧下车。答应带他去夏威夷，我就不失信，简单的嘱咐了一下，就拖着小玩具踏上了去夏威夷的旅程！

　　“疼啊！”他不满的叫了一声！

　　“再不快点，我一会叫你全身疼！”我没好气的说道。

　　他没在说话，只是嘟囔着嘴走了车，看那表情因该很是不爽。（小非不爽的喊道：“废话，我能爽吗？被折磨了一晚上，大清早的又来了两次，你以为我是铁打的吗？还不爽，我是很不爽！哼！）

　　“到夏威夷给我安分点，不许离开我的身边，知道吗？”我霸道的说道，像他这样的美人，到那里都是受人瞩目的焦点，我怎么可能拿自己的玩具给别人欣赏！

　　“知道啦！”霸道的家伙！才不要看你呢，我要看沙滩美女，才不是你！小非在心里想道，哎……，他的命怎么就这么苦呢！

　　“呵呵，乖乖听话我会让你很舒服的！”哈哈，真是个乖宝宝！

　　“呃……！”真是个色魔，小非心想道。

　　于是就只见蓝昊天，抓着小非的手，大步的走上了开王夏威夷的巨大客机。

　　……




 


第八章遇见歹人


　　　　“臭小子，把钱交出来！要不然……”（本是英文，写了还得翻译，就直接写汉字了！请各位见谅吧！） 

　　　　我怒瞪着眼前的金发小混混，抢钱抢到你蓝爷爷头上了，真他妈的找死！上个厕所都不的安静！宇晨非――我的玩具，还在外面等着呢！ 

　　　　“滚开！”我一脚踹到最前面的那个小子，敢威胁我蓝昊天的人，这辈子还没出生呢！ 

　　　　“啊……！”前面的小子一吃疼，直接就被我踹倒在了地上。 

　　　　眼见前面的人被踹倒在地，四周又纷纷围上了七，八个外国混混，口里骂着不堪的话！我皱了皱，我讨厌见血，可是他们已经把刀子都准备好了，那就不要怪我蓝昊天不客气了。 

　　　　“找死！”怒吼一声，配合着凌厉的动作，我便如风一般的冲向了那帮人！ 

　　　　10分钟后，这帮人倒地，我身上也挂了几出彩，锋利的尖刀还是划破了我的手臂，用力踹了一脚门口的混蛋，我便快速的走了出去。 

　　　　…… 

　　　　“死小子，去那了！”顾不得身上的伤口，我便回到了嘱咐玩具等我的地方，可是我回来了，他人却已不知道去了那里。怒火猛的一下窜上了心头，他逃跑了吗？这臭小子敢在这地方给我逃跑，他不想活了吗？ 

　　　　“先生，您怎么了？要不要为您包扎一下！”一位机场的服务小姐来到了蓝昊天的身边轻声的询问道。 

　　　　“不用了！”我冷冷的回道，四下里不停的搜索宇晨非的身影。他若是敢跑，我蓝昊天的名字就倒着写！不是跑了，那一定就是走丢了，这个笨蛋，不是让他不要乱走的吗？把我的话当放屁吗？可恶…… 

　　　　“先生，可是您流了好多血呢！”服务小姐还是不死心的说道。 

　　　　“死不了，小姐，您看到一个长相非常的漂亮的，大概有这么的年轻男子吗？”着急的我竟然忘了向别人询问他的下落！我没看见，不代表别人也没看到吧！ 

　　　　“年轻男子，长的很漂亮？”服务小姐疑惑的说道。 

　　　　“恩，你看到了吗？” 

　　　　“没有印象！” 

　　　　“可恶，算了，我去问别人！”浪费我时间，去找机场的负责人。 

　　　　“先生，您的伤！”服务小姐，还是追在我的身后喊道，真是烦人。 

　　　　“烦人！”…… 

　　　　…… 

　　　　“什么？你刚刚说什么？” 

　　　　“先，先生，您先不要激动，我刚刚看见他和一个打扮的怪异的人一起走了？” 

　　　　“什么？他走了？和谁走了！”我怒声道，这臭小子竟然跟人走了！ 

　　　　“先生您别激动，我们确实是不知道他和谁一起走了！”被蓝昊天抓着衣领的可怜男子有点哆嗦的说道，这男的到底是怎么了？ 

　　　　“混蛋！”愤怒的把手里的男子甩开，指望这些，宇晨非就别回来了。 

　　“喂，这位先生，你等一下！”刚走出大厅，身后又传来了一阵叫喊声，根本就没有打算停下来的意思，我径直朝外走去！没有闲工夫和他们浪费。

　　“先生……！”

　　很快便掠出了机场，所有的计划都被打乱，小玩具也无缘无故的给走失了，怎么能不叫我气愤呢？

　　“雷，马上带人来夏威夷！开直升机来！要快！”我沉着声音对电话那头我的得力助手雷喊道。

　　“是，总裁，我们立刻就去！”

　　“恩！来了电话通知我！”

　　“是！”

　　“好，我挂了！”本来打算好好的玩一场，却没想到会搞成这个样子！或许本身带他出来就是一种错误！

　　……

　　“总裁，查到了！”

　　“在哪？”

　　雷递过一张纸，瞧了一眼后，便被我撕了个粉碎！

　　丢下工作，丢下公司，只为是带他来夏威夷散心，然而所做的一切换来的就是和外国男人跑了，好，很好，宇晨非是吧，从没有被人如此戏弄过，你还是头一个。

　　嘴角扬起了一抹冷笑，哈哈，好，很好，要玩是吗？那就玩到底吧！

　　某高级酒会上。

　　“雷，你他妈的给我放开！”我愤怒的朝雷喊道，若是雷死拽着我的胳膊，我此刻早就冲上前去把那该死的笑脸，狠狠的揉进自己怀中。

　　“总裁，您太激动了！”雷沉着声音说道，任谁都能看出他们的蓝总此刻是有多么的愤怒。

　　“别管我！”拳头猛的朝雷的肚子上挥去，谁也阻止不了我！

　　“你就是那个什么蓝昊天吗？”一个阴阳怪气的声音突然冒了出来。

　　我回过头，脸色倒比刚才平静了不少，冷笑一声道：“原来是你！”

　　“哼，你就是小非口中的老头子啊，我还以为有多好呢！不也就那样！”

　　“还得感谢你把我的玩具调教成现在这样！”冷眼朝宇晨非那边望去，死小子，正和一堆女人打的火热，好，很好，看来我的话他是忘的一干二净了！

　　“我不舍得伤……！”

　　“滚开……！”不想再和他废话，直接一拳就挥了上去。

　　“啊……！”

　　……

　　“你过的很滋润那！”

　　“啊……！”他惊恐的回过头，一看是我，整个人几乎就要瘫倒了，我大手一伸，便把这不听话的玩具给拉了出来。

　　他乖乖的跟在我的身后，一直走着……

　　不过是个玩具，为何我却要如此在意。明明只是个玩具，却好似要掏空我全部的心思。放弃吧？我能做到吗？我讨厌自己的东西被别人碰，脏了东西对我来说已经毫无意义，为什么，我却还会如此在意呢。

　　“宇晨非，他有没有碰你！”我冷声道。

　　“问你话呢，脏东西！”我的愤怒再一次的被点燃了。

　　“是不是几天没调教你，你就痒了！”捏紧他的下巴，直视着他的双眼，竟然学会反抗我了。“女人的滋味怎么样？他们能满足你吗？贱人！”我不屑的朝他说道。

　　他倔强的望着我，竟没有解释一句。

　　“哈哈，看来你真的长大了！”愤怒几乎我让我冲晕了头，伸手朝他的下体用力的抓了上去，女人好吗？有我好吗？

　　“啊，……，你放开我！”他惊恐的朝我喊道。

　　“怎么？能说话了吗？我还以为你变哑巴了，让女人伺候好了吗？还是你天生就是个贱人！”我的怒火再一次的别点燃了，竟然让我放开他！

　　“啊……！”

　　“贱人！”我冷冷朝他喊道，话里充满了不屑。“回去给我洗干净！”

　　哭？以为哭了我就会同情你吗？以为哭就能消除我对你的愤怒吗？以为哭就能解决一切吗？太天真了，天真的可笑！

　　“我讨厌脏了东西，下次，我绝对不会原谅你！”我还是无法彻底丢弃掉我的玩具，我已变的不再像我，那个曾经冷酷无情的蓝昊天去了那里？

　　我停下了手中的动作，冷冷的望了他一眼后，再没有说话。

　　女人，那么一大堆的女人，那娇俏的笑容，却不是给我，心突然有了那么一点点的疼！

　　一拳狠狠的砸向车窗，那坚固的玻璃，碰的一下就碎了，血一滴一滴的往下落，却感觉不到一点疼。

　　“呼！”长长的出了一口气，感觉自己真的累了。

　　“只这一次，就只许你这一次！”我，蓝昊天还是无法彻底的放开他，放开我身边的这个玩具！

　　“恩！”他轻轻的轻轻的应了一声，那声音小的只有我们两个才能够听的见。



 


第九章 玩具穿女装（一）


　　“我要你买的东西买了吗？”我冷声朝着坐在我脚边下的玩具问道。

　　“什么？”宇晨非低着头，躲避着我的眼神。

　　装傻是吧！这小子！告诉你，这样的是没用的。

　　“问你呢？”用手抬起他的下巴，盯着他俊美的脸庞说道。

　　“你让我买的东西多了，我怎么知道你说的什么呢？”他转过头意图避开我的大手！我怎么能让他如愿，紧捏着他的下巴不松手。

　　“呵呵，都学会和我甩花招了！那你倒是和我说说我都让你买了些什么！”板正他的脸，让他可以直视我的眼睛。“给我睁开眼睛，除了我不许你看别的地方。”（某水说，可真是够霸道的。）

　　他紧要了一下嘴唇，是明显的不甘心。

　　不甘心，是吗？我一定让甘心的做我的玩具。

　　“看来，你因该好好的学习一下，怎么做一个合格的玩具！”盯着他的眼睛，冷声道。从来没有一个人能让我这样，只有你，只有你宇晨非，你知道吗？

　　“买了！”他死劲逼开我的眼神，轻吐出声。

　　“买了什么？”

　　“你让我买什么，我就买了什么？”

　　“学会和主人顶嘴了吗？”用力紧捏他的下巴，一只手伸进他的衣服里面，用力的捏了起来。

　　“啊……，疼！”

　　“疼才捏你呢？”我没好气的说道，不疼我捏你干嘛！

　　“哼，你，你，你……！”

　　“怎么？不服气吗？”哈哈，有意思，竟然敢瞪我！

　　“我，我，没有！”那两个没有几乎是从牙缝里挤出来的。

　　伸手一揽，即便把他弄到我的腿上，右手也松开了他的下巴，乖乖，用力太大了，竟然被我捏出了一道痕迹！

　　“疼不疼？”

　　“不疼！”他倔强的小脸，倔强的嘟囔道。不疼才怪呢？连眼泪都快出来了！谁叫你不安分呢，小玩具！

　　“下次，敢背我着私会老情人，我就让你穿女装上街！”紧搂着他的腰，我能感觉的到他身体的颤抖，是害怕还是害羞？我的小玩具，你终究是逃不出我的手掌心的。

　　“不，不要！我不要穿女装！”他颤抖着声音说道。（死蓝昊天，叫你小爷我穿女装给你意淫，你个混蛋，怎么不干脆找女人去，为什么还来找我！小非气的在内心里大骂道，他早就恨不得一拳把这混蛋给喀嚓了！可是……！不用说了，大家都明白的，小非！）

　　“放心，你穿起来一定比女人还要好看！”我笑着冲他说道。原本是没有这个心思的，这么一提倒是勾起了我看他穿女装的欲望。

　　“不要，我不要穿女装！”小非的脸上满是惊恐，他真的不敢想象自己穿女装的模样，那不就成了人妖吗？不对，不是人妖？（就是人妖啦！）他奶奶的蓝昊天，你个变态！你个神经。

　　“由不得你了！必须得穿，好象要你采购的东西里面也有这部分吧！”我嘴角扬起一抹邪笑，看着他惊诧的脸，后悔的表情，心里竟然升起了一股莫名的快感。

　　“啊……！”（完了，完了，我为什么要卖啊？我这不是把自己往火坑里推吗？小非后悔的想跳楼，妈啊，爸啊，你们的儿子要变成人妖了，5555555！）

　　“鬼叫什么，放心我一定会把你画的很好看的！那些剩下的东西，我们改日再来研究！”

　　“呃……！”小非脸色大变，感觉自己整个生命都要被掏空了，所谓剩下的东西，你们知道是什么吗？知道吗？你们谁也不能体谅我的苦，这也只有蓝昊天那变态能想的出来，什么S，M道具啊，日本的正红的某片啊等等一系列无比变态的东西……。（汗死了，众人！）

　　“让我看看，你都为自己买了什么？”我笑着冲他说道。

　　小非的脸色大变，他后悔的恨不得，撞墙死了算了！

　　“哈哈，真不错，没想到小玩具，你还这么劲爆！超短裙，露脐衫！哈哈，有意思，有意思！哦，这里还有假发！”我笑的肚子都疼了，哈哈，脑子里已经再幻想他穿女装的样子。

　　小非的脸已经是完全黑了，他竟然把自己给卖了，还卖的那么彻底，看蓝昊天那一副小人得智的表情！完了，完了，窗上女装，他还能活吗？

　　“玩具过来！”我朝他招招手，示意他过来！可是这小子完全是不听话，扭头就朝外奔去！

　　“可恶，想跑！”他刚跑了几步，就被我给抓了回来！嘴里还不停的大声喊着。

　　“我不要穿女装，我死也不要穿女装！你放开我，你不能这么对我！”

　　“可恶，穿衣服又不是要你去死！你闹腾什么呢？”我也气的大叫道。

　　“我是男人，我不要穿女人衣服！”小非更加用力的想要摆脱我，我怎么能让他如愿呢？

　　“想都不要想，今天你是穿也得穿，不穿还得穿！”我霸道的说道。他是我的玩具，我说什么他就得听我的！我绝对不容许他反抗！

　　“不要，不要，我死也不要！我是男人！”

　　“废话，我当然知道你是男人了！你是女人我还让你穿个屁啊！”可恶，说不通，那就来点实际的。那嘟囔的小嘴吵的我心烦，看着更让人烦！

　　“唔……！”（放开我，放开我，这些话小非没说出来，都被憋在了肚子里。因为蓝昊天已经狠狠的吻上了他的唇。）

　　“呼！还反抗吗？穿不穿？”搂着他已经瘫软的身体，冷声道。

　　“不……。我是男人！”还在倔！

　　“到底穿不穿！”手探到了他的私处，用力一捏。（放心，我有分寸的，怎么可能很用力呢？）

　　“啊…….！”小非一阵大叫，看来是疼的不轻，连眼泪都快要流出来了。

　　“穿还是不穿！”

　　“我，我，我是男人……！”略带哭腔的声音再次响了起来。

　　“可恶！”手大力一撕，他身上的衣服边被扯掉在了地上。“不听话的玩具是要得到惩罚的！”我冷着声音说道。

　　“啊…….，我穿，我穿还不行吗？”就在我要探到那消魂处的时候，这小子终于算是妥协了！

　　“早说不就好了，不过，我现在倒想先吃了你！”我嘴角露出一抹邪笑，摸着他光裸的肌肤说道。

　　“啊，不要，我，我，我穿 还不行吗？”小非紧张的说道。

　　“你什么意思？和我做，你和不愿意吗？”我眉头一皱语气冰冷的问道。

　　“没，没……！”（奶奶的，混蛋！还要不要人活了，这也不行那也不行的，宇晨非啊，你怎么就这么可怜呢？）

　　“我想你也不敢！”逗他实在是他有趣了。“你是要给你穿呢？还是你自己穿？”搂着他的身边，在他的耳边轻声问道。

　　“什么？”

　　“你是要自己穿，还是我给你穿？”可恶，非得让我对着他吼吗？

　　“我自己穿！”这次说的倒很利索。

　　“好，那你自己穿吧！”如果我帮他穿的话，八成是穿不上的可能性更大一点。

　　“哦，你，你你……！”

　　“又怎么了？”我不耐烦的说道。

　　“转过头去，我要穿衣服了！”

　　“不要！”我冷冷的拒绝道。“你身体上还有我没看过的地方吗？害羞什么呢？”真是的，他身体的每一处我都摸过，每一个铭感的地方我都知道，还有什么可害羞的呢？

　　他无奈，倔强的咬了咬嘴唇，朝他买的那堆东西走了去。


　第十章玩具穿女装（二）

　　　　好不容易挪了过去，只见他愣愣的站在那里，倒是没了动静。

　　　　我斜靠在沙发上，注视着他的一举一动，呵呵，真是有意思，看来我是越来越喜欢你了，小玩具！

　　　　“是让我给你穿吗？”我戏谑道。

　　　　只见他眉头紧皱，伸出手，慢腾腾的挪到了那堆衣服和假法上面，猛的一下又缩了回来，好象是被针了似的。

　　　　“那上面有毒吗？你怕什么？”我没好气的说道，这些不都是你花高价买的吗？买的时候怎么不见你缩手呢？两天刷爆一张卡的速度，也真不愧是我的玩具。无所谓，最不缺的就是钱。

　　　　“我，我，没怕！”没怕这两字说的特别的轻。

　　　　“那就赶紧穿！”我冷着声音说道。

　　　　“知道了！”他嘟囔着嘴说道，我猜他心里肯定是后悔的要死！（废话，小非道，我不止是后悔，我还倒霉呢？倒霉遇见了你！）

　　　　“你裤子不脱，就想穿超短裙吗？”拿着裙子比画了半天给我看吗？

　　　　（奶奶的，在叫，小爷我不干了！死蓝昊天把小爷我当花瓶玩了！）

　　　　“脱裤子要你命吗？”

　　　　“我脱！”他大喊一声，蹭的一下几把自己的裤子褪到了地上。

　　　　我冷着眼，欣赏着这无边的春色，心里不由的泛起好多种异样的感觉来。

　　　　脱了裤子的小非，身上除了一件性感的四角内裤以外，已经再没有任何东西遮掩了，白皙的肌肤，完美的纤瘦的身材，可以说是极品中的极品，小受中的小受……（注意口水，别流到键盘上，真是的！）

　　　　（小非心想，看吧，看吧，你个大色狼，看多了让你长针眼！奶奶的，小爷我整日牺牲色相满足你的兽欲，这还叫不叫人活了？）

　　　　板着一张脸，小非笨拙的拿起超短裙往自己的身上套去。

　　　　“碰……！”的一声没穿好，竟然给摔倒在了地上。

　　　　“你能不行啊？穿个衣服这么麻烦！”我没好气的说道。

　　　　（可恶，你来穿下裙子试试！叫个屁啊！小非愤怒的在心里喊道，他自然是不敢在蓝大总裁面前如此放肆了。）

　　　　从地上爬了起来，他再次把裙子往身上套。

　　　　“呼！”（穿了裙子，要了你小爷半条命！）

　　　　“哈哈，效果还不错！腿比女人还好看！”我笑着称赞道。

　　　　（小非，差点晕倒！这是在夸人吗？他早晚有一天得被他活活气死了。）

　　　　“继续穿！”我笑着吩咐道，看来我真的是捡了个宝！

　　　　“哦！”

　　　　用力的往上提了提裙子，刚好扣的上。本来小非还想已裙子太窄的愿意拒绝穿他，可是没想到，这衣服好像是专门为他订做的似的……，真想撞墙死了算了，这不是自己买来害自己吗？他本还以为是蓝昊天要他买几件女装，他想八成是送他某个女朋友，他有了新欢，着自己这旧爱不就得下岗了吗？兴高采烈的买来了衣服，没想到倒霉的却是自己。奶奶的，这还叫不叫他们男人活了？

　　　　“你又在磨蹭什么？”我怒道。刚穿上了裙子就又在那当木桩子了？死盯着衣服好象能穿上去啊！

　　　　“这也要穿吗？”小非用手指挑了一件女士的贴身内衣，就是胸衣，表情颓废的盯着我道。

　　　　“你说呢？”我冷声道，要穿就得专业，那不穿，像什么呢？有他那么平的女人吗？

　　　　“不穿行吗？我又没有胸！”小非委屈的说道，他是男人啊，是男人啊……

　　　　“不行！”这根本就想都不用想的。

　　　　“为什么呢？我穿了也撑不起来！”小非说，我要崩溃了！（某水道，不光是你，我们也要崩溃了！）

　　　　“撑不起来？”我怒声道。这不废话吗？是男人肯定撑不起来了！“你没看看到里面有东西垫着吗？”我气的想抓狂。

　　　　“什么？”他赶忙低下头朝那东西望了去。脸色瞬间大变，还真东西垫着！这么一来，他就必须得穿上了。

　　　　“是自己穿呢？还是我帮你穿！”

　　　　“我自己穿！”（可恶的蓝昊天，总有一天，我也要让你尝尝穿女装被人鱼肉的滋味！）

　　　　于是我又坐回了沙发，看着他为自己穿上了胸衣！

　　　　……

　　　　让我完全没有想到的是，小玩具穿起女装来，简直可以说是惊为天人，让我恨不得立刻就扑上去把他压在自己的身下…….（拜托，人家才刚穿好啊！）

　　　　漂亮的双腿，完美的曲线，比女人更加完美的脸蛋，笔直的长发，顺着肩膀直直的垂下，我想除了我谁都不会知道他是个男的。

　　　　少了女性的娇做，却多了一分男性的刚毅，火辣的身材，冷酷的脸蛋实在是让人惊叹不已。男人也可以美到这个地步。

　　　　“好美！”

　　　　“哦！”（美你个头，小非愤愤的想道。）

　　　　“真是美！我怎么才发现你还有这么一项特长呢？”我眯着眼上下来回打量着他说道。

　　　　他倒！

　　　　“总裁大人，您这是讽刺我吗？”他实在是憋不住了，一个男人被打扮成了女人，还被人这样说，他干脆死了得了，他活的还有什么意思呢？

　　　　“讽刺？为什么说是讽刺呢？”明明是美的惊人，美的让人疯狂啊！

　　　　“我是男人，不是女人！”小非大声的说道。

　　　　“废话，我当然知道你是男人了！”我没好气的说道。

　　　　“好，既然您已经看完了，那我可以脱了吗？”

　　　　“脱了？为什么？我有说你可以脱了吗？”既然让你穿上了，我又怎么可能让你轻易就脱去呢？

　　　　小非睁大双眼，不敢相信自己所听到的！不脱？为什么不让他脱？

　　　　“我带你出去玩！”上前搂住了他的肩膀说道。

　　　　“我不出去！我死也不出去！”小玩具猛的一下抱住了自己的身体，不让我撼动他一分。

　　　　“为什么不出去？我想让全世界的人都看看我美丽的玩具，你不出去，别人怎么能欣赏的了呢？”

　　　　“不出去就是不出去，杀了我也不出去！”小非愤怒的喊道，死死的护住的自己的身体，说什么也不出去。

　　　　“不出去也得出去！”我怒道。

　　　　“我不出去！”

　　　　“好，这可是你说的！”我挽起了袖子，朝他走去……

　　　　“你，你，你，想做什么？”他颤抖的声音问道。

　　　　“你既然不出去，就别管我对你做什么！”我冷着声音说道，可恶的小子竟然也学会了违抗我的命令。

　　　　“啊，你，你，你，放开我！你……！”

　　　　“小玩具，不听话的下场可是很残的……！”我嘴角扬起了一抹邪笑，不出去是吗？那我就把所以的道具全用到你身上，反正也都是你自己买来的。

　　　　“啊……！”

　　　　“怎么？到底出去还是不出去？”

　　　　“出，出，出去！”

　　　　“早说不就得了吗？”收起了手中的鞭子，我把声音放揉，走到了他的身边揽住了他的肩膀。

　　　　……



 


第十一章玩具穿女装（三）


　　　　“早说不就好了吗？”我敲了一下玩具的头，嗔怒道。结果根本不会改变什么，却非得让我使出我最不愿意动用的暴力手段。（拜托，你是常常使用好不好，某水十分不平的为小非抱屈道。滚开，用不着你来管！哼，你等着我蓝昊天，偶决定虐你了，某水小声的嘀咕道！）

　　　　小非板着脸，那经过化妆的完美容颜，看起来倒不像是生气，冷冷的表情配上他俊美的容貌倒另有一翻别样的风情。

　　　　“生气了？”我抬起了他的下巴沉声道。

　　　　他挣脱掉我的手，淡淡的说了一声：“没！”我知道他心里肯定早就气翻了天，恨不得立刻就逃出我的手掌，逃出我给他套上的这个牢笼！可是我怎么能如此轻易的就让他逃脱了呢？我――蓝昊天我看上的东西是绝对不会让他逃出我的手掌心的。

　　　　“没！”（没有才怪呢？小非在心里没好气的说道，他气的恨不得立刻就上去给他一拳，恨不得立刻就把他踩在脚下，死劲的踩啊踩，直倒踩扁了为止。

　　　　“呵呵，不管你生气还是不生气，我都是会带你出去的，小玩具！”嘴角扬起一抹邪恶的笑，小玩具啊小玩具，你是休想要逃出我的手掌心！不知道这么出去，会有几个人认出你？又有几个人知道你是男儿身？

　　　　小非把脸朝旁边一扭，奶奶的，死蓝昊天你说不和没说一样，逗你小爷我玩吗？

　　　　“走吧！”不待他再犹豫，我便抓起了他的手朝外走去！

　　　　“要去那？”他猛的一下反应过来，出声问道。

　　　　“你有好的去处，不妨说来听听！”我转过头，对着他的眼睛说道。

　　　　“没有！”

　　　　“好，那就去夜店吧！”

　　　　“什么？夜店？为什么要去那里！”（奶奶的，还夜店，提起这个他就郁闷，若不是自己吃抱了撑的去了那什么夜鬼PUB，才不会遇到你这个变态呢！向来洁身自好的他，第一次去那种地方就给自己招了一头狼来。还去？指不定还招来些什么呢？不行，他不能去，绝对不能去！）

　　　　“废话，当然去玩了！”这个小笨蛋！

　　　　“夜店不好，我们还是去个安静点的地方吧！海边，对，就是海边，你看怎么样？那里既安静，又可以享受海风的美丽味道，我看就去海边吧，怎么样？”小非兴奋的说道。海边，对海边，那里因该没什么人，自己穿什么也不会被人发现。对，就去海边。

　　　　“海边！”亏他也能想的出来。“玩具，你难道是想在车上过夜？我们开到还边也是半夜三四点了，你想大半夜的去享受那宁静的海风吗？”我没好气的说道，他的这个提议直接被我PASS了，我还不知道他心里打的是什么鬼主意吗？哼，臭小子，学会和我油腔滑调了。

　　　　“是啊，海边好啊，海边真的好啊，我们去吧，我们去吧，怎么样？”小非竟然热情的抓住了我的胳膊摇了起来，那模样看起来那像是一个男人呢？明明就是一个火辣性感的美女在向人撒娇啊！

　　　　“不行，去夜店！”我冷冷的说道，美人计已经不管用了。说去夜店就去夜店，大半夜开车出去吹海风，你当我是傻子啊？

　　　　“哼，那你还问我做什么？”小非猛的一下甩开了手，气的嘟囔道。

　　　　“你说什么？”

　　　　“没说什么！”

　　　　“走了，要是再敢这么和我说话，我让你穿着女装上班去！”哼，撩下这句狠话，我就不信他不听话！臭小子……

　　　　“你……，够狠！”只见嘴型，不见声音，小非自己在心里早就把蓝昊天诅咒了一万万次，这混蛋简直就不是人！有他这样的吗？

　　　　“你在想什么？”我冷着声音问道，每当他不说话的时候，我就知道这是他最气愤的时候，这小子肯定是在心里说的不是，管你说什么？你就是我蓝昊天一个人的玩具。

　　　　“我什么也没想！”（我在想怎么能让你倒霉，怎么能让你生气！哼！等着吧，来不了狠的我就来歪的，打定主意后，小非的嘴角不自然的露出了一抹微笑！）“啊……！”

　　　　“再胡思乱想，就不是掐你屁股的问题了！”我没好气的说道。我还不知道你心里在想些什么吗？掐屁股只不过是给你一个警告而已。

　　　　“走了！”拍拍他的屁股，搂着他的肩膀朝门外走去。

　　　　“哦！”

　　　　他紧捂着自己的屁股，看那模样好象是怕我再掐他一样。哈哈，还真是有意思！

　　　　……

　　　　夜店

　　　　喧闹的音乐，白痴般的男女们，看的让人胃液翻腾……

　　　　虽然不想来，但是为了我的玩具养成计划，我还是拉着我的玩具进来了。（得了吧，蓝大总裁，已经也不知道是谁被叫做夜店之王？你以为这么说，大家就不知道你的本质了吗？某水跳出来，大说真话。蓝昊天一阵冷笑，你给我去死！于是某水大怕，挪移的墙角去画了圈圈。

　　　　“你躲什么呢？”我扯了一下身后的玩具没好气的说道。

　　　　“没躲什么！”

　　　　“那你藏我后面干什么？给我站好了！”可恶，刚来就让我生气。第一次见他的时候，可不是这个样子！那一副高高在上的姿态倒像是夜店里的红牌！

　　　　（小非气的要死，可又不好发作，以为他想躲啊？那些人的眼神都快要把他吃了，他再不找个安生的地方，你说叫他怎么活呢？刚以为能借着这混蛋的后背靠一下，可还没几分钟，这死蓝昊天就开始鬼叫了。说他躲，说他藏，还不都是因为你这个变态啊！）

　　　　小非扳正身子，努力的让自己的心情平复起来，可是周围的一些话，又再一次的让他崩溃了。

　　　　“这妞可真够辣的，够味道！”

　　　　“旁边那男的也很有型啊！”

　　　　“这美女还是第一次见，要是能躺在我怀里就好了！”

　　　　“就是就是，如果和我们兄弟两个来个三P那就更加完美了！”

　　　　“美女给你们，我要那帅哥！”

　　　　“擦擦你的口水吧，人家都不看你一眼！”

　　　　“哼，你们两个也好不到那里去！那美女连提鞋的机会都不给你们！”

　　　　……

　　　　“给我闭嘴！”

　　　　“给我闭嘴！”

　　　　两个声音，同一句话，默契的从蓝昊天和小非的嘴里喊了出来，离他们不远的三个人，可以说所有人的视线全都集中在了蓝昊天和小非这两个人的身上。

　　　　“他妈的，真烦！”

　　　　还不是你自己找的。小非心想，是你自己要来这里的，现在倒说烦了，你这人还真有意思！

　　　　一把抓过玩具，把他紧搂在自己的怀里，嘴唇狠狠的欺上了他的唇，开始一段长长的热吻！都想看是吧，那我就让你们看个够。

　　　　他是我的，他只是我一个人……

　　　　“唔……！”（死蓝昊天，丢脸死了，在这里吻他，这个变态！小非在心里不断的怒骂道。）

　　　　“呼……！”终于不知道过了多久，这个几乎耗尽全身力气的吻总算是停了下来，搂着已经瘫软在我怀里的小玩具，心里竟然升了一种莫名的快乐！

　　　　突然间，四周响起了一阵阵激烈的掌声，我倒……

　　　　不就是接个吻吗？

　　　　“我要死了，你赶紧放开我！”小非猛的一下推开了蓝大总裁，这个吻差点就要了他的老命，呼吸都差点跟着衰竭了。

　　　　“不放！”回手一揽又把他勾进了自己的怀中！

　　　　“哎呀，这不是昊天吗？好久不见啊！”

　　　　我皱着眉，不用回头，我就知道肯定是齐皓轩那小子！

　　　　“啊，昊天，你换人了？”齐皓轩诧异的盯着小非望道。

　　　　“换你个头！”

　　　　“呃......！”

　　　　......



 


第十二章被调戏了


　　　　“美女，一个人吗？”一个低沉却略带急噪的男声突然响了起来。

　　　　小非，斜了一下眼刚走到自己身边这个不知死活的男人，冷哼一声后，继续喝着蓝昊天为他点的牛奶。哼，死蓝昊天，连橙汁都不让他喝，非得喝什么牛奶！

　　　　“呵呵，有性格，我注意你好久了，你的男伴走了就一直没在回来，不是吗？”男子凑到小非的身边坐了下来，兴趣昂然的开始和小非攀谈了起来。

　　　　“恩，是没有回来！”小非没好气的说道，不过一会要是回来了，你小子可就歇菜了！小非心想道，不知死活的家伙，你不怕死，还想拉着我倒霉。真他妈的烦人。

　　　　“呵呵，我看他估计不会回来了！这么美丽的小姐却只喝牛奶，可惜啊可惜，怎么样，喝一杯别的吧！”男子见身边的美女没有说话，还以为是接受了自己的意见，于是又滔滔不绝的开始说了起来。“喝一杯红粉佳人吧，特别适合你这样的美人！”男子微笑的用眼神示意侍者给身旁的美人倒酒，他丝毫没注意，侍者扭过头，露出了一抹不怀好意的笑容来。

　　　　看来这人真的是活的不耐烦了！蓝先生的女人都敢招惹，虽然蓝先生有些日子没来这里，可是有谁能不认识他呢？

　　　　“美女，怎么样？我觉得它比你手中的牛奶要可爱多了！”男子笑着说道，把侍者刚刚端上来的红粉佳人推到小非的面前。

　　　　“你能不能别烦我！”小非没好气的说道，美你个头呢？死男人，小爷我劈了你！妈的，混蛋。

　　　　男子被这么一呵斥也愣了一下，本以为这位美女也对自己有意思，看来……。不过无妨，美女一般都是难搞定的，太容易上勾的女人也没什么意思！这么想以后，男子倒更加的兴奋了起来。把身子又朝小非那地方靠了过去。

　　　　妈的，蓝昊天那个混蛋到底去那里了，说是让他等他，都走了这么久了还不回来。

　　　　“美女，何必如此冷淡呢？我不过是想交个朋友而已！”男子厚着脸皮说道。

　　　　“我疯了才想和你交朋友，你要是嫌命长就别走！”小非没好气的想道，妈的，真想揍这混蛋一拳！

　　　　男子眉头微微皱了起来，这美女还真和普通的女人不一样，说起话来，像？倒真像是男人。不过，没关系，这样的女子才更有性格嘛！

　　　　“美女，何必拒人于千里之外嘛，大家出来玩不就是图个痛快吗？”男子挑眉道。

　　　　“你有完没完了，少我身边唠叨！”小非气的大喊道，一口气把剩下的牛奶吞掉后，起身就准备离开。妈的，指不定去那逍遥了，不管他，好，那他就先回去，省得自己呆在这受这些变态的骚扰。

　　　　“美女！”男子眼见美女被自己气走了，也没见他打退堂鼓，直接就跟着跑了出去。

　　　　……

　　　　本来是打算上个洗手间就带玩具回家的，没想到半路上遇见了公司里的大客户，非的拉着聊天，原本想着不会很久的，小玩具自己呆上一会也没什么大不了的，没想到这一坐竟然就是20分钟，等我出来的时候，这那里还有宇晨非的身影。

　　　　“SHIT！”我大怒道，这死小子又跑去那里了！

　　　　“蓝先生，蓝先生……！”那个为小非倒红粉佳人的侍者立刻就冲蓝昊天唤道。

　　　　我怒气冲冲的在四下里张望，以便寻到这个不听话的身影，听见有人叫我，烦躁的回过的头，没好气的说道。“怎么了？”

　　　　“您是在找和您一起来的那位小姐吗？”

　　　　“恩，他去那里了？”我急忙冷声问道。

　　　　“她刚刚走了，不过……！”

　　　　“不过什么？你快说啊！”我气的喊道，竟然一个人先走了，不是让他安静的坐在这里等吗？这死小子。

　　　　“一个男的跟着他走了出去！”侍者有些怕怕的说道。他知道如果不说的话，自己可能就会更麻烦。

　　　　“什么？和男的出去了？”我眼一瞪，大喝一声。“和什么男人出去了？”妈的，混蛋，我才走了几分钟，就开始给我勾搭起了男人，这死小子，看来是真的不想活了。

　　　　“不是那小姐自愿的，而是那位男士硬追出去的。”

　　　　“好，我知道了，他们出去了多久？”混蛋，气死我了。

　　　　“不长时间，也就刚刚走出去几分钟而已！”侍者急忙说道，看着眼前的蓝先生，他的心里都已经感觉到了害怕，他可以预想的到那不怕死的男人，将来会有什么下场，呵呵，真是笨蛋，连堂堂蓝大总裁的女人，他都敢去招惹。那么美的人，为什么没人敢去呢？因为人们都知道，他的人不能惹，可是偏偏就是有不怕死的家伙，哎，那也没办法了，周围所有的人都是报着一种看好戏的状态，谁都不说，就充分的证明了这一点。

　　　　“好，我知道了！”冷哼一声后，我便飞快的追了出去。我倒要去看看到底是那个混蛋敢调戏我的人，他妈的，不要命了！

　　　　……

　　　　“美女，等一下，不要走的那么快嘛！”男子的这种不怕死的精神真的是让人很佩服啊！

　　　　小非气的回手就是一拳，男子没曾想美女会出拳打他，整个脸结实的挨了小非的一记猛拳。为什么说猛呢？因为这拳里增添了小非所有的愤怒，不只是这男人对自己的骚扰，还有他对蓝大总裁愤怒，也全都一股脑的发泄在了这个男人的身上。

　　　　“啊……！”男子大叫，小非的这一拳力道确实不小。（废话，人家小非本来就是男人嘛，对于蓝大总裁那是没有办法下手罢了！）

　　　　“妈的，调戏你大爷我你还嫩的呢！”小非气的大喊道，同时是又在男人的身上是连踢了几脚，这才罢休。

　　　　男子则是错愕不已，随即他的愤怒也被点燃了，不就是个女人吗？不就是长的好看的嘛，也敢这样对自己！

　　　　“女人，你知道我是谁吗？”男子冷声道，显然是被小非气的不轻。

　　　　“妈的，我管你谁！”你还能惹动蓝大总裁？笑话。

　　　　“好，今天我就让你知道惹到我的下场有多惨！”男子愤怒的说道，起身就朝小非扑了过去。

　　　　“滚开！”小非大叫，伸出腿就朝男子踢了去！可是因为裙子太短，穿的是高跟鞋，他踢出的力道又是非常之大，整个人险些就朝后给摔了出去，那高跟鞋也早就跟着飞了出去。简直就像是演了一场惊险的剧目。

　　　　“哈哈，活该！”男子见美女欲打自己反而自己险些摔倒，不由的大笑了起来。

　　　　小非气的一脚就甩开了穿在脚下的高跟鞋，赤着脚愤怒的又朝男子冲了上去，嘲笑我是吧，竟然敢嘲笑他，真是可恶，太可恶了！

　　　　“我叫你笑，我叫你笑！”小非气的大叫道，也不顾形象的和男子扭打在了一起。此刻的他除了那颇像女子的容貌之外，再看他那里还像个女人呢？（废话，死水，我本来就不是女人啊！你给我说话小心点！某水被说，只得躲到墙角又去画了圈圈！）

　　　　“可恶！”没想到这么美的女人却是个泼妇！

　　　　“臭男人，你不是女人吗？你看看小爷我是什么？”小非气的大叫，这死男人打架的时候还不望占自己的便宜，混蛋，真当自己好欺负吗？一把就用手扯掉自己头上的假发，对男子愤怒的大喊道，手脚齐上，对男子又是一顿打。

　　　　“啊……！”男子大叫道，显然是被小非给打痛了。男子又怎肯吃亏，也跟着小非扭打在了一起。虽然有些愕然，对面的美女那头长发是假的，可是怎么看都是一个已经发了疯的美女。

　　　　由于是夜晚，尽管两人扭打了也有些时间，可是却没有几个人围观，路过的人还都以为是情侣之间在吵架呢！……

　　　　……



 


第十三章 怒扁色狼


　　我气的赶忙跑了出去，这死小子就不能等我一会吗？难道他以为自己是男人就不会被侵犯吗？这混蛋简直是不把自己当回事，现在什么人没有啊！（某水小声的问道，难道蓝大总裁是自己说自己吗？你第一次见人家小非的时候，不是也把人家给霸王硬上了吗？）

　　　　妈的，到底跑那里去了？

　　　　“混蛋……！”气的大骂一声，竟然忘了还有手机可打！拨通了小玩具的电话，可是电话那头却是一直都没有人接。

　　　　“妈的！”气的把电话一摔，脚大力的把他踹飞了出去，屁点用处都没有！

　　　　“喂，你见过一个……！”反手抓过了一个女人问道。

　　　　女人吓的脸都白了，哆嗦了半天也没说出一句话来。

　　　　“我问你有没有见到过这个人，我又不吃你！”我气的大喊道。

　　　　“我，我，我不知道，没有见过！”女子哆嗦的说道。

　　　　“走开！”甩手放开了这陌生的女子，继续朝前跑了去！

　　　　（妈呀，吓死我了！女子后怕道。）

　　　　可恶，这混小子能去那呢？我气的大叫宇晨非的名字，路上竟然没几个鸟人，叫我怎么找呢！

　　　　又跑了好远，猛的瞧见两个正拼命扭打着的两个人，其中的一个不正是我的小玩具――宇晨非嘛！妈的，竟然和人打起了架！

　　　　假发已经被扯掉在了地上，鞋子也不知道没丢到了那里，上半身也差点给那混蛋男人给拽掉了。

　　　　我大怒，气的冲了过来，一脚就把那个敢对我玩具动手的男人踹飞了出去。

　　　　“妈的，老子的人你也敢动！”上前两步，抓起男人就是一阵猛烈的拳击运动。

　　　　男子根本就没有反应过来，立刻就被蓝大总裁给揍成了猪头。

　　　　小非也是愣愣的站在园地，看着爆怒的蓝大总裁，恨恨的揍着那个男人，他来了？他竟然这么快就快了！他在生气，很生气的那种！不过他为什么却感觉到开心呢？他是有病了，竟然会感觉到开心……

　　　　“妈的，敢动我的人，你想死吗？”我怒道，那雨点般的拳头还是不停的朝男人落下。

　　　　“昊天，够了，够了，难道你要杀了他吗？”小非眼见被揍的男子已经揍的不成样子了，再这么打下去的话，怕是要死了，赶忙跑了去从后抱住了蓝大总裁，阻止他再继续打人。

　　　　“放开我，今天就把揍死！不放开，我连你也一起揍！”愤怒已经冲晕了我的头，见自己的玩具拦住我为这垃圾男人说好话，就更加的气愤了。

　　　　“你想做杀人犯吗？”小非气的大叫道。“他都快要被你揍死了！”

　　　　“活该死了拉倒！”我没好气的说道，又在男子身上踢了一脚。

　　　　“好了，我没事！我们走吧！别打了！”小非拉着我就打算离开！

　　　　“混蛋，告诉臭小子，我蓝昊天不会这么轻易就放过你的！”又撂下一句狠话后，我才被小非硬拉着离开了。

　　　　刚走出几步，就见他掏出了手机，欲往出打电话！

　　　　“你干什么呢？为什么刚刚没接我的电话？”我没好气的问道，这时候倒是打起了电话，刚才怎么就不接我的电话！

　　　　“刚才不是忙着打架嘛！喂，是急救中心吗？这里有个男的受了伤，你们来吧！好，拜拜！”

　　　　“你有病啊，打什么电话呢？”我气的骂他道，为什么要打电话救那个白痴！

　　　　“拜托，他都受伤那么重了，不打电话就死了！”小非回道。

　　　　“活该！死了拉倒！”我没好气的说道，死了那也是他活该，敢动我的人！

　　　　“你啊，真是……！”小非叹了口气，这人真是的。那男人对他又没占到什么便宜，把人家揍个快死，也太狠了。

　　　　“你看看像个什么样子！‘我指着他这一身破烂吼道，那脸上的妆早就花了，看起来，倒像是个鬼！为什么就没想起来拍几张照片留念呢？算了，等下次专门给他女装写真吧！亏你能想的出来，I服了YOU！）

　　　　“我？”小非朝自己的身下看了看，心里不爽的说道，还不因为你。“确实是不怎么样？”

　　　　“鞋子呢？”我没好气的说道。

　　　　“丢那男的了！”

　　　　“笨蛋！”我气的喊道，看看他自己的脚都破了！回手把他抱在了怀里，要是这么走回去，那脚不得散架了！

　　　　“我，我，我，我自己可以走！”小非小声的反抗道，可是内心却还是有着丝丝的窃喜，他似乎忘了，造成这一切的罪魁祸首就是眼前的这个男人。

　　　　“走你个头，乖乖的给我的呆着！”我气的冲他喊道。

　　　　“知道了！”哼……

　　　　“回去再收拾你！”

　　　　“为什么？又不是我的错，我也刚刚和那男人恨恨的斗了一场啊！”小非，十分不平的说道。

　　　　“叫你好好的等我，你当我说的话放屁啊！”我没好气的说道，怒火再一次的被点燃了。

　　　　“你以为我想啊，你说上个厕所就回来，有谁上厕所，上半小时的！你不是去鬼混了，能去干什么？”小非气的回道。又不是他的错，每次都把原因推到他的身上，他也是人啊，又不是动物，说骂就骂，说打就打的。

　　　　“好，很好，学会顶嘴了！”我气的喊道，直接就在他的屁股上来了一掌！

　　　　小非一吃头疼，整个脸都变了颜色，委屈和愤怒一股闹的冲想他，眼泪也就不争气的跟着流了出来。

　　　　“哭什么哭，我有说错吗？”帮着他揉了揉小屁股，就知道哭！

　　　　“我没哭！”小非倔强的说道。

　　　　“眼泪都流出来了，还不是哭！”臭小子最近就是和他顶嘴。

　　　　“你眼神有问题，我没哭！”小非还是倔强的说道，他不想在这家伙面前示弱，就是不想。

　　　　“再顶嘴就打爆你的屁股！”

　　　　“哼！”

　　　　……

　　　　回到了家已经是半夜三点！闹腾了这么久也觉得累了。

　　　　“你是自己洗还是叫我给你洗！”把他放进浴池后，冷着声音说道，

　　　　“我，我自己洗！”

　　　　“哦！你用浴池，我用淋浴！”

　　　　“哦！”

　　　　“洗快点，洗完了上床睡觉！”可恶，看来以后夜店还是少去的好，尤其是不能带他去，气都能被他气死。

　　　　“哦！”小非嘟囔道，就知道洗完了上床睡觉，就知道睡觉，哼！

　　　　“你又再嘟囔什么？惹我生气了，让你跳艳舞！”

　　　　“什么？我死也不跳！”小非怒喊道，这变态把他宇晨非当什么了？让他穿女装，跳艳舞，那干脆找女人得了，真变态。

　　　　“好，那就给我快洗，洗完了暖床！”我没好气的说道，冲掉了身上的白色泡沫后，拿起一块白色浴巾就跨出了浴室的门。

　　　　“可恶……！”小非气的把一块丢到了那已经被关上的浴室门上！我就慢点洗，气死你。

　　　　躺在床上，用被子盖上身体。（注意是全裸的，那被子也是只遮住了蓝大总裁的重点部位，同志们尽情的幻想吧！哈哈！）

　　　　“呼！”真是累了，打的好爽，连小玩具的那份也全都发泄在了那男人的身上，混蛋，真是不长眼睛，我的人也敢调戏，简直就是活腻味了，不过，现在想想小玩具和男人打架的样子，没想到那么英勇！

　　　　嘴角不由的扬起了一抹笑，躺在床上，想着想着不由自己的便进入了梦乡。

　　　　磨蹭了好一会，小非才从浴室里走了出来，心想，蓝昊天一定又要收拾自己了吧，今天他那么生气，不收拾自己才怪呢！内心忐忑不已，心想着蓝大总裁要是真让自己条艳舞，他死也不会干的，大不了真的就和他翻脸了，工作也不要了，闹就闹被，他什么也不怕了。

　　　　可是当他走到床前的时候，耳边却突然的传来了那熟悉的呼吸声，低头一看，蓝昊天已经睡着了。

　　　　那漂亮眉，英俊的脸，俊挺的鼻子此刻都已经安静了下来。睡着的他，这么看也并是很讨厌吗？小非心想，要是他都这么安静，不发脾气就好了。哎，可是可能吗？好象不可能！

　　　　……



 


第十四章 不爱美人爱美男


　　　以前还觉得女人是种可爱的生物，可是自从身边多了个小玩具，女人便由可爱的生物，上升为唠唠叨叨的动物！尤其是眼前的这个的什么玉女明星的，更是唠叨的我头都大了！不就是早年以前吃过一顿饭吗？记到了现在，我连她叫什么名字都忘的一干二净了。若是小玩具正好惹我生气，我也不会答应这女人突然提出来的要求。本想一走了之，却有失男人该有的风度，却还是忍了下来。继续听那喋喋不休的唠叨。真想用胶布把她的嘴贴上，赶紧的吃完东西，闪人。回家逗我的玩具。

　　　　小东西，成天就知道惹我生气，妈的，这又惹出了一个姓方的老男人，可恶，一想起来就生气。

　　　　“昊天？怎么了？是饭菜不好吃吗？”美女体贴的问道，看面前的男子皱着眉，还以为是这里的饭菜不可口呢。

　　　　“没有，快吃吧！”我冷冷的回道。饭菜不可口，你又太唠叨。

　　　　“哦！”美女蔫蔫的答应了一声，表情也是十分的尴尬。这个以前热烈追求自己的出众男子，正当她打算同意的时候，他却从她的视线里消失了。本以为他是会来找自己的，没想到等了一个月，二个月，三个月，却像是真的消失了一样，再也没出现过。她最后才下定决心，自己亲自出马搞定这个完美的男人，将来嫁给了蓝氏企业的总裁，也就是他――蓝昊天后，自己也就不用在娱乐圈打拼了，可以安心的在家做一个阔太太了，这不比什么都强啊！她也相信，自己有这个势力。多少男人对自己示好，她挑来挑去，还是外貌身世背景都好蓝昊天是首选……

　　　　（注释下：这个女的就是玩具刚刚开始第二章里出现的那个当红的清纯玉女，大家有兴趣的可以翻开来找一下，嘿嘿。我想有好多亲不用提醒都知道的！么么你们！）

　　　　快速的扒拉完，蓝昊天甩给侍者一张金卡和小费后，冲着眼前的女子说道。

　　　　“我还有事，要先走了！”

　　　　“啊，这么快吗？”美女显然是没想到会这么快，愕然的问道。

　　　　“恩！走了！”蓝昊天，冷冷的应了一声后，随即拿起了自己的衣服朝门外走去，这一顿饭吃的简直就是折磨。

　　　　那侍者眼见金卡主人走了出去，赶忙的追了出去。

　　　　美女一个人别晾在座位上，尴尬和羞愤同时占满了他的整个大脑，不甘心，她真不甘心，难不成他有了别的女人？可恶……

　　　　清纯玉女其实本不清纯，不过也是包装出来的罢了！这个世界还有什么不是包装的呢？那纯洁的百合也是从污秽的泥里生出来。

　　　　……

　　　　出了餐厅，本想径直回去，刚上车发动了起来，走了没几步，又把车子停了下来！跨出了，径直的进入了那家金光灿灿的店面里。

　　　　“欢迎光临！”

　　　　瞄了一眼店面，径直朝卖戒指的那个方向走去。

　　　　“先生，选婚戒吗？”

　　　　“不是！”我冷哼一声，听着真叫刺耳！

　　　　服务小姐不好意思的连脸都红了，这么出众的男子，从他一进店，店里的所有女性同胞全都朝他投来了爱慕的目光，店里的男士们自然更是加紧的把自己的妻子揽在怀里。每个女人心里都在想，这么出众的男人也是来为妻子买戒指的吗？所有的人都在思考这个问题！每个人都在猜想能俘虏这位男士的美女究竟是何方的神圣？

　　　　真烦，看的我头疼了。

　　　　扫了一遍，那模样看起来全都是给女人戴的，他的玩具根本就不适合。

　　　　“你帮我拿下这个！”指着那个看起来最普通，没有任何修饰的戒指冲着那个快要流出口水的女人说道。

　　　　“啊……，哦，是！”服务员尴尬的回过了神，伸手小心翼翼的为我去取那枚戒指。

　　　　“先生，您要是送女朋友的话，我看还是送其他这些，这个女孩子戴的话……！”女服务员还想继续说下去，却是吓的一个字都不敢说下去了。那冰冷的视线，冷酷的表情，好象要吃掉她似的，她再说半个字都感觉到很困难。

　　　　废话真多！

　　　　“给我！”

　　　　“是！”

　　　　“有稍微大一点的吗？”我冷冷的问道，戴这个小玩具的手指肯定嫌挤！

　　　　“恩，有，有！”

　　　　“好，拿一个大点的，在里面刻上WJ这两个字母，明白吗？我多付钱！”

　　　　“明白了！”

　　　　吩咐完后，我便一个人坐到了沙发上等待戒指的成型。

　　　　嘴角扬起了一抹轻笑，WJ，玩具，呵呵，不知道他看到戒指的时候是个什么表情，因该用相机给他记录下来才对，呵呵……！这么不听话的家伙，我为什么还要对他这么好呢？哎，有时候真想不明白，从前那个冷酷无情的自己到底去了那里，自从碰到小玩具后，觉得整个人都快要被他掏空了，不管是精力，还是体力，有时候脑子里也满是他的身影，这样难道就是所谓的喜欢吗？喜欢一个人到底是什么样子？我从没有喜欢过任何一个人，至少我是这么认为的，因为我从不在意，不在意我的那些情人们会做什么！如果和我在一起的时候，她和别的男人……，我会像垃圾一样毫不犹豫的把她丢掉，可是到了玩具这里，我的忍耐力和持久力似乎都在禁受着重重考验，直到现在我还是放不下他。

　　　　呼，也许吧，在我心里他算是个特别。也许这就是喜欢。

　　　　女人？今天看来，似乎已经没有了什么多大的兴趣，那曼妙的身体，对我也来说，好象是失去了诱惑，再也提不起一点兴趣了。反而小玩具那瘦弱白皙的身体，樱桃似的两点红，一想起来，就让人全身兴奋，恨不得立刻就要了他。

　　　　我怕是中了他的毒。这死小子在不知不觉中已经让我中了他的毒，慢慢的一点点的把我诱惑了，让我掉进了他的陷阱。不过，无所谓。掉进去就掉进去，反正，他今生是无法逃开我，除非我放手！他是我的，只能是我一个玩具，在见到他第一眼的时候，我就这么告诉自己，他是我的，只是我一个人的，谁也不能把他从我的身边弄走，包括他自己。

　　　　他是我的第一个男人，（这话真怪！），喜欢男人？强了男人，这在以前我是根本没想过的事，现在或许早就注定了吧！

　　　　“先生，您的戒指好了！”

　　　　思路别打扰了，我不悦的看向那个服务员，把金卡交给她后，打量起了那枚戒指。不错，看起来是不错，WJ那两个字母刻的也是很别致，我想我的小玩具看到了也一定会喜欢的。

　　　　呵呵，会不会感激的哭出来呢？还是丢给我一个大白眼！哈哈，真是叫人期待啊！

　　　　“先生，您的卡！”服务员小姐恭敬的说道。

　　　　“恩，做的不错，谢谢你！”我冲她笑道，随即便跨出了店门！

　　　　服务员小姐，还没从这惊人的微笑中回过神来，整个人像是傻了一样呆呆的站在那里，几个同样瞥见蓝昊天笑容的女子也是惊讶的不得了，愣了半天才回过神来……

　　　　……

　　　　出了店门，上了自己的跑车，使他飞快的奔驰起来。

　　　　看了一眼手中的WJ戒指，我决定原谅你了，我的小玩具。哈哈……！

　　　　车在路上飞驰着，我的心早就飘回了家里的那张黑色大床，那蜷缩的身体，颤巍巍的喊着：“总裁大人！”都叫我兴奋不已。

　　　　嘴角不停上扬，冲着那枚普通的白金戒指大好道：“我想我是喜欢上你了，宇晨非！”


 


第十五章表白？


　　　　心情不错，是因为买了戒指。感觉不错，是因为发现了自己也会喜欢上别人。

　　　　回到了家，便见到我可爱的玩具――宇晨非，一个人坐在那里看电视。见我进门，脸色一下就变的严肃了起来，刚刚那爽朗的笑声，瞬间便消失的没了踪影，只是尴尬的冲我笑了笑。

　　　　“看什么呢？这么开心？”把车钥匙的丢在沙发上，走到他的身边，坐了下来。

　　　　“没，没看什么？”他躲闪着我的眼神说道。

　　　　“我又不是老虎，你怕我做什么？”在路上的时候就告戒自己不要凶，不要冲他喊，可是还没两句话，我这臭脾气就又跟着上来了。见他这样，怒火没由来的就窜了起来。

　　　　“没怕！”玩具低下了头说道。

　　　　“好了，把头抬起来！”一只手搂住他的腰，命令他直视自己。都在一起生活了近半年了，却还是一副怕我怕不行的样子。

　　　　“哦！”他轻哼了一声，慢慢的把头抬了起来。

　　　　“接吻吧！”我对他说道。

　　　　“什么？”他愕然的望着我，显然是没想到我会说出这样的话来。

　　　　“接吻，懂吗？”

　　　　“懂！”

　　　　“看我干什么？吻啊！”强压着心中的笑，我朝他喊道。

　　　　他皱了一下眉，表情有些怪异，但最后还是把嘴朝我凑了过来！

　　　　“你刷牙了吗？”我冷不丁的问道。

　　　　“呃……！”

　　　　我看他脸上的表情明显一变，是生气，还是什么呢？“有味道吗？”他狐疑的问着我，显然对我的这个问题表现的是非常的反感。

　　　　“呵呵，有！”我轻声说道，他的脸色明显一变。“不过，是我喜欢的味道！”

　　　　他飞快的瞪了我一眼，便又变回了他原来的表情。小玩具又一次被我挑逗成功了，呵呵！

　　　　……

　　　　“你抓我的手做什么？”小非不明白，欺负完我的嘴，你难道又要来祸害我的手吗？

　　　　“叫你拿来就拿来！废话那么多干什么！”我气的喊道。看来温柔对于我的玩具来说根本就没什么用。

　　　　“哦！”哦了一声后，他这才安静的把手伸给了我。

　　　　掏出了戒指，把它掏到了玩具的无名指上，心里仿佛也松了一口气似的，一股暖流也不经意的流过了全身。

　　　　他惊讶而且愕然的望望我，又望望他手指上戒指，不知道该说些什么好。

　　　　“送我的吗？”他用另一只手指了指，我刚刚为他戴上的那只戒指，表情愕然的望着我问道。很奇怪我的做法，那表情似乎在说，这一切并不因该发生在一个男人的身上。

　　　　“恩，就是送你的？”我回道。

　　　　（小非心想？为什么要送我戒指呢？我又不是女人，送我戒指做什么呢？难道是想向我求婚？不是吧，我可是男人！）

　　　　“我可是男人啊！”他竟然冲我来了这么一句。

　　　　“废话，我知道你是男人！”我气的喊道，我还不他是个男人吗？

　　　　“恩！那你为什么要送我戒指呢？”男人还送男人戒指？

　　　　“不要拿来，废话那么多！”我气的伸手去抢他手中的戒指，可这小子却一把给躲开了，真是从来也没见他这么灵巧过。

　　　　“我要了！”他急忙说道。“可是，你为什么要送我戒指呢？”（难道是对我厌恶了吗？小非的心里很是矛盾！）

　　　　“怎么那么多为什么？”我没好气的说道。

　　　　“就是想知道！”他坚定的说道。

　　　　“真的想知道？”我眼睛瞟向他问道。

　　　　“恩！想知道！”他朝我点点头，表情是严肃的。

　　　　“好，那你猜一下！”我冲他说道。

　　　　“我猜？”（小非心想，我怎么知道你为什么要送我呢！）

　　　　“恩，你猜一下，猜对了有奖励！”我诱惑性的说道。

　　　　“什么奖励？”他立刻就兴奋了起来。

　　　　“我想想，钱？太俗了！东西？多的是！算了，还是给你我的身体吧！”饶了一大圈，终于把奖励决定下来了。

　　　　“晕！我不猜了！”他的脸腾的一下就红了，转身就要离开，却被我一把又拉回了沙发，圈进了自己的怀里。

　　　　“必须猜！”我厉声道。

　　　　“你无聊啊！”他的声音变大了好多。

　　　　“都敢冲我喊了吗？”我就是无聊！

　　　　“没有！”他别过头，小声的回了一句。

　　　　“那你猜吧，猜对了给你我的身体！猜错了，你给我你的身体！”呵呵，反正不管小非他怎么猜，最后获利的都是我。

　　　　“你……！”他气的脸都绿了。

　　　　“你要我？”我故意误解他的意思！

　　　　“不是！”他回道。

　　　　“算了，不逗你了，告诉你吧，送你戒指，是要把你圈起来，戴上了，你就是我永远的玩具！”我霸道的朝他宣誓道，那些肉麻的话，我想想还是说不出口。

　　　　他看了我一眼，好象猜到了我说的似的。

　　　　“怎么样？感动了？”

　　　　“没有！我还以为你这是向我求婚呢？”他突然冲我说道，倒把一直想要作弄他的我，给杀了个措手不及。

　　　　（小非在心中暗笑！哼，吓了吧。和我玩！哼，看你还敢不敢再来问了。）

　　　　“结婚吗？”或许也不错！

　　　　“恩，我以为你这是在向我求婚呢？”他抬自己的手，来回的打量起了手中的戒指。

　　　　“结婚？好吧，我和你结婚！”我突然出声道，坐在我身体上的玩具突然就朝下滑去，若不是我扶着，可能早就摔倒在了地上。

　　　　“你不是在开玩笑吧！”他惊恐的望着我，口气十分的不好。

　　　　“你觉得我是一个爱开玩笑的人吗？”我冷声道。“你既然要结婚，我就和你结婚！”

　　　　“怎么可以，两个男人怎么能结婚呢？”他的情绪激动，我的话给了他很大的刺激。

　　　　“两个男人怎么就不能结婚呢？我说结婚就结婚！你不是问我为什么送你戒指呢？就是因为这个！”脸慢慢逼近他的俊脸，突然觉得，结婚其实也不是一件坏室，本来就打算要和他永远在一起的。

　　　　“怎么可以？我父母不会同意的，社会也不会同意的！”（和你在一起已经是极限了，还结婚？那我父母不得被气死了！亏他也真能想的出来！）

　　　　“放心，他们一定会同意的！还有什么好担心的呢？统统说出来，我一定会帮你解决的！”

　　　　“拜托，蓝大总裁，你不要再拿我寻开心了好不好！咱们在一起不是挺好的，为什么要结婚呢？”

　　　　“再唠叨，明天就去结婚！”

　　　　“我不去！”

　　　　“不去也得去！”

　　　　“我就是不去！”

　　　　“你敢！”

　　　　“我，我……，啊，你放开我，别扯我的衣服，啊…….！”



 


第十六章黑蜘蛛


　　　　“喂，起床了！”小非斜着眼，侧着身口气十分不耐烦的冲着躺在床上的某人大声喊道。

　　　　迷迷糊糊中我好象听见有人在叫我。

　　　　“哼，睡的跟死猪一样，怎么叫都叫不起！”小非没好气的嘀咕道。伸出脚朝床上蓝大总裁的屁股轻踹了过去，可是踹了两下后却还是一点反应都没有。

　　　　“唔……”我翻了下身，感觉有个软软的东西好象在我的身上的使坏，可是我又不舍得放开梦里的那个小家伙，于是翻了个身继续呼呼大睡了起来。

　　　　“还不起，一会上班晚了又说我没叫他，可恶，你不起是吧，好，那就别怪我不客气了！”小非的嘴角扬起一抹邪笑，嘿嘿，前不久买东西终于能派上用场了。

　　　　只见小非嘴角带笑，慢慢的朝门口走了去。

　　　　他双手小心翼翼的捧着一个盒子，蹑手蹑脚的朝着床上的某人移了过去。

　　　　好象有什么东西在身上爬，痒痒的很不舒服，痒的不行了，没办法我最终还是从床上爬了起来。

　　　　“啊……”

　　　　“怎么了，怎么了，蓝总，您怎么了？”小非一副着急上火的模样，紧张兮兮的冲到蓝大总裁的面前问道。

　　　　“什么东西？快给我拿掉！”我瞪大双眼，简直不敢相信爬在自己的那个黑呼呼毛茸茸的鬼东西。

　　　　“蜘蛛啊，家里什么时候多了一个蜘蛛呢？好可怕的东西啊，有没有毒呢？蓝总你还是先别动了，万一它要是有毒的话，你不就……”小非惊叫出声，一副很是害怕的模样，没有上前去拿掉蜘蛛，反而躲的更远了。哼，怕了吧，别以为他不知道你害怕蜘蛛这件事，即使你把秘密藏到宇宙，他也有办法把他挖掘出来。

　　　　我脸色发黑，家里就是多个苍蝇都几乎不可能的事，别说是这古怪的蜘蛛了。我冷着脸朝我的小玩具瞪去，只见他小脸一副慌张不安的表情，可是神色间却闪过了一抹让人几乎察觉不到的窃喜！以为我不知道是你捣的鬼吗？呵呵……

　　　　“我就死了吗？这不是你想要的结果吗？”我冷笑出声，眼看着那个黑呼呼毛茸茸的不断的向上爬，真的想用它来吓倒我吗？小玩具，你还真是太嫩了点。

　　　　“昊天，我怎么会有这种想法呢，你对我这么好我感激你还来不及呢，怎么能做出这种事呢！”小非的身子躲的更远了，可是话里话外却充满了对蓝大总裁的‘关心’。

　　　　“哼，是吗？小玩具，我没发现你原来是这么的爱我！”我冲着小玩具笑道，那讨人厌的黑蜘蛛此刻已经爬过我的胸膛，正朝着我脖颈处缓缓而来。

　　　　“昊，昊天，蜘蛛……”小非手抖的指向爬过我身体的黑蜘蛛。

　　　　“呵呵，你是说它吗？”垫着床单我伸手把黑蜘蛛捏在手中，笑着冲他说道。

　　　　小非愕然的望着我，显然是不认为我能把黑蜘蛛捏在手中。

　　　　“你，你，你……”

　　　　“我怎么会不害怕？”我邪笑道。

　　　　“你，你你……”他为什么不害怕，他因该会很害怕啊，他不能不害怕啊！

　　　　“呵呵，我不知道你从那里得知我害怕黑蜘蛛这事，不过我可以明确的告诉你，我不怕！”我冷笑出声，隔着床单你可以听见几声恶心的撕裂声，那是捏碎蜘蛛时发出的声音。

　　　　“你，你……”小非完全傻了，不该说傻，因该说是胆寒，他怎么也没想到蓝昊天竟然会这么变态，竟然把蜘蛛给捏了个稀碎，难道他真的不怕蜘蛛有毒吗？不过，蜘蛛确实没毒，他不过是买来吓蓝昊天的。谁想他竟然会这么变态，不但不怕，而且还把蜘蛛给捏碎了。

　　　　“准备衣服我要起床了！”我翻身准备下床，别以为我不知道你心里想什么，呵呵，既然如此，那一会就别怪我对你不客气了

　　　　“是，蓝总！”闷闷的应了一声后，小非转身去为蓝大总裁准备出门的行装了。连蜘蛛都不怕，还有什么能让这混蛋害怕的呢？简直就是变态中的变态，一般人根本就到达不了他这个境界！

　　　　“对了，好好的准备，今天我有个惊喜要给你！对了，回头把家政那些人都辞了，家具也要全部换新，地板也要全部翻新，顺便叫卫生局的人来检测家里的卫生环境，先就这些，限你两天之内全部完成，我不希望家里再出现类似情况，知道吗？”

　　　　小非瞪大双眼，几乎不敢相信自己刚才听到的话！

　　　　“怎么？有疑问吗？或许干脆换个房子更好！”我侧着脸仔细打量起了小玩具脸上的表情。

　　　　“为，为，为什么？这里不是好好的吗？为什么要换呢？”难不成只因为一个蜘蛛，他就要改变这一切吗？

　　　　“你说呢？”还敢问我为什么，做之前你就因该想清楚了后果的，小子。

　　　　“你，你，你不能把他们全开除，况且家里又没什么不好的，为什么要全部换掉呢，这么做未免也太夸张了吧，还请什么卫生局的人，还要换地板，蓝总这……”

　　　　“不换他们难道换你吗？”我的脸贴近小玩具，口气冰冷的冲着他说道。

　　　　“换我？”

　　　　“想的美，我不会这么做的！”我冷笑出声，伸手紧捏住了小玩具的下巴。“这辈子你是做定我的玩具了！”

　　　　“你……”

　　　　“记住我吩咐的事，两天之后如果还是一团糟，就别怪我对你不客气了！”

　　　　“我，我知道了！”小非的脸色几乎苍白，他的脑海反复浮现着恶魔二字，蓝昊天他就是一个彻彻底底的恶魔，自己的小伎俩已经完全的被他识破，他装做不知道，无非就是想一会再收拾自己。要不逃吧？不好，被抓住后一定死的更难看，可是不逃一会也还是死。

　　　　“呵呵，你在害怕什么呢，小玩具？我又不会吃了你！”待我穿好了衣服后，发现宇晨非还一个人傻不楞噔一动不动的站在那里，我有那么可怕吗？

　　　　“我马上就好，马上就好！”话刚说完，小玩具便飞也似的闪出了门外。

　　　　“呵呵，相信今晚一定会很美妙，哈哈！”


　　第十七章特别助理

　　　　“总裁，您吩咐的事已经准备好了，那要不要请宇助理亲自过来……”

　　　　“啪……”的一声响，我手中的文件便被狠狠的甩在办公桌上。

　　　　“王秘书，你是不是觉得自己太闲了！”

　　　　“是我多嘴，请蓝总您原谅！”王秘书的脸色刷的一下就变白了，看来是被吓的不轻。

　　　　“再有下次，扫一个厕所去！”

　　　　“是，蓝总，不会有下次了！”王秘书冷汗都冒了出来，扫一个月厕所，汗死。不累死，也得丢脸死。堂堂的总裁秘书被罚去扫厕所，光是想就觉得很丢脸。

　　　　“好了，出去吧！”看着就烦人，自以为知道我想什么，看来我平时对他们真是太温柔了。（某水汗死，这还叫温柔，那你的严厉对别人来说那不就成地狱了，亏你也能想的出，真为你的员工叫屈啊。）

　　　　小玩具啊小玩具，你胆子还真不小，竟然敢拿黑蜘蛛来吓我，长这么大你还是第一个敢这么对我的人，胆子大通常得看时机，你小子聪明，知道我不会把你怎么样，不过，惹我生气你还是要付出代价的。呵呵……

　　　　“是，蓝总！”呼，总算是逃过了一劫，下次说话可一定要小心了。即使憋死了，也不能在他面前说宇助理，私底下自己明白就行了，真没想到他们蓝总最终喜欢的会是男人，也难怪了，小非长的那么好看，蓝总不动心才怪呢。哎，可怜他们这些女人啊，帅男美男全都做个同性恋，那她们女人还怎么混啊！哎……

　　　　王秘书闷闷的走出了总裁办公室的门，心想着今后就是死也不多嘴了。

　　　　“王秘书，刚从蓝总那出来啊！”

　　　　突然冒出的一个声音，把王秘书吓了一大跳！

　　　　“宇，宇助理，原来是你啊！”王秘书惊讶的回过头，一看原来正是话题的本人――宇助理宇晨非！

　　　　“呵呵，是啊！不好意思啊王秘书，把你吓了一跳！”小非抱歉道，敢情好他只是叫了她一下，她就吓成了这个样子，这里面一定有猫腻。

　　　　“没事，没事，怎么了小非，找我有事吗？”王秘书就像是见了自己的亲人一样，笑容堆的整张脸都快搁不下了！小非是谁？他可是总裁面前的红人，得罪谁也不能得罪他啊，多笑几下她又不吃亏。

　　　　“呵呵，也没什么事！这是我刚泡好的咖啡，端来给王秘书你尝尝！”小非赶忙把自己刚泡好的咖啡送到了王秘书的面前，他早瞅准了时机，算好了一切，待到王秘书一出来，他就赶紧把咖啡端过去，乘机打探一些消息。

　　　　“呀，怎么好意思麻烦你小非，你泡的咖啡，我可不敢喝！”眼见小非如此，王秘书就更加紧张了。

　　　　小非脸色一下就变了，这让一旁的王秘书很是紧张，忙才注意到自己又说错了话。“小非，你可不要介意，我不是说的你的咖啡不好喝，是我不敢喝！”

　　　　“那还不是一样，王秘书你还不是是嫌弃我泡的咖啡？”小非故意提高了说话的音量，寻着心思要找王秘书的不是。呵呵，待会你还不得给我全招了，先礼后兵的道理他还是懂的。（可怜的王秘书啊，某水为你抱不平啊，被攻欺负完，被受欺，你还是真是不容易啊！）

　　　　“小，小非啊，我怎么敢喝呢，你难道想看我被蓝总罚扫一个厕所吗？我知道你不想，好了，你说吧小非，你到底找我有什么事，如果我能办到的，我一定竭尽全力给你做到！”办不到即使要我的脑袋我也给你办不成啊，小非大人。

　　　　“王秘书啊，你说的太夸张了，我怎么可能为难你呢，放宽心放宽心，来，先把咖啡喝了！”小非笑嘻嘻的把咖啡又递到了王秘书的面前。“你帮我尝尝，到底味道怎么样，好的话，我今后就给蓝总泡着喝了！”小非心想，我还问呢，你就激动成这样，要是问了之后，还不定你得变成什么样呢！

　　　　“好，那我就喝了！”王秘书哆嗦的接过咖啡，小心翼翼的把它送到了自己的嘴边。

　　　　“喝吧，没毒！”小非突然出声道。

　　　　“啊……”

　　　　“王秘书啊，难道你还怕我害你不成，喝吧别担心，帮我尝尝味道到底怎么样？”小非笑着说道。

　　　　“恩，好，我喝！”王秘书一仰头，竟然把一大杯的咖啡就这么灌了进去。“咳，咳……”

　　　　“王秘书啊，你慢点喝，不够了我那还有！”（小非啊，你这可就是故意了。）

　　　　“够，够，够了！”差点被咖啡呛倒的王秘书可怜兮兮的说道。

　　　　“味道怎么样呢？”小非兴奋的问道。

　　　　“不错，味道很好！”王秘书笑着附和道，其实因为喝的太快，她根本就没尝出什么味道来。

　　　　“呵呵，那好，以后就给蓝总泡这种咖啡！”小非笑着说道，如果蓝昊天说不好喝，那到时候自己就把责任推到王秘书身上，管他呢，反正他不吃亏就行了。（可怜的王秘书啊，你又被人暗算了！哎，某水为你叹息啊！）

　　　　“呵呵，是是！小非你还有其他事吗？蓝总交代我一个cass，吩咐我尽快弄完，如果没事的话，我就先去工作了，你看怎么样？”王秘书很是客气的说道。

　　　　“也没什么事，我就是想问下，晚上蓝总有没有安排什么特殊的节目呢？”从早晨到现在一点事都没有发生，实在是安静太不正常，依照蓝昊天以前的脾气早就变着方法的来收拾我了，他能拖到现在不动我，一定想到了什么更恶毒的主意！

　　　　王秘书的脸色本来就不好，一听小非这么问，脸色就加难看了。

　　　　“小非啊，蓝总确实只是和我商量了一些公司上的事，你可千万别多想啊！”

　　　　“是吗？”小非明白，王秘书不说那才证明有问题呢，好了，现在知道了，蓝昊天那家伙真的是在暗中计划着什么，再问下去也没多大用，早做防备那才是真理。

　　　　“是的，千真万却！”王秘书一口咬定她就是和蓝总什么也没说。

　　　　“恩，那打扰你了王秘书，我先出去了，你忙吧，如果想喝咖啡的话就打电话给我，我泡好了给你端过来！”小非微笑道。

　　　　“谢谢你了小非，咖啡泡的很好！”

　　　　“恩，我走了王秘书，你忙你忙，别送我了！”

　　　　哎，怪不得人人都想嫁进豪门，想想之前总裁秘书知道他宇晨非是谁啊，哎，这就好比一招被蛇咬，不对，不能用这个形容，就好比，就好比……

　　　　“碰……”的一声响，小非的额头竟然和一个不明物体来了一个最亲密的接触。

　　　　“啊……”

　　　　“怎么？你走路的时候不带眼睛吗？”我冷冷的冲着他说道。小玩具的个头不高，只到我下巴，低头从他敞开的衣领朝下望去，依稀的可以看见粉红色乳晕上的那两颗小樱桃。

　　　　小非愕然的抬起头，惊讶远大于因撞击而感受到的痛，这魔鬼般的声音，不用想也知道是谁。

　　　　“蓝，蓝，蓝总……”

　　　　“哼，恩，你还知道是我啊！”

　　　　“我怎么能不知道是你呢，就是忘了我自己，也不能忘了蓝总您啊！”小非微微抬头讨好的冲着我说道。

　　　　“呵呵，你有这个觉悟那就最好不过了！”强撑着不让自己大笑出声，也只有他能说出这么有趣味的话！

　　　　“呵呵，是，是！”小非陪笑道。

　　　　“说吧，找王秘书干什么了？”随手把他拉进了办公室，关上门开始了我的问讯。

　　　　“我？”

　　　　“恩，难道还有别人吗？少给我装糊涂，我的眼里容不得半点沙子，难道你不知道吗？”

　　　　“我？蓝，蓝总，我什么也没做啊！”

　　　　“是不是想勾搭我的秘书！”如果你敢的话。

　　　　小非睁大双眼，看我就好象看外星人一样。“蓝昊天，你把我当什么了？”小玩具终于是爆发了。

　　　　“哼，怎么，敢冲我吼了！”我嘴角扬起一抹邪笑，起身朝他走了过去。

　　　　“你，你，你听错了，我怎么敢冲您吼呢！”小非脸上的表情一下又变了回来。

　　　　“你当我是傻子吗？”我冷声道。

　　　　“我，我没有这个意思！”小非急忙为自己辩解道。

　　　　“哼，我看你就这意思！”

　　　　“我发誓，我没有！”小非倔强的反驳道，就是有也不会在这里说出来，他又不是傻子！

　　　　“哼，废话少说，先把裤子给我脱了！”我盯着他漂亮的双眼，冷冷的朝他命令道。

　　　　小玩具一听我竟然要他脱裤子，利马发射性用力抓紧自己的长裤！

　　　　“你，你想做什么？”他颤抖的声音立刻就传进了我的耳边！

　　　　“呵呵，你说我想做什么呢？”看着他可爱的表情，忍不住让我一次又一次的想作弄他。

　　　　“这是办公室，你，你，你不要碰我！”小非抓的更紧了，看那架势抵死也要护住自己的菊花不被某人侵犯。

　　　　“哼，真是个邪恶的小玩具，我本来是想看看你今天穿什么颜色的内裤，既然你要求我上你，那我就恭敬不如从命，遂了你的心愿吧！”哈哈，有意思，你还真有意思！

　　　　小非的脸都白了，天底下竟然有如此混蛋的男人，既然说不通，那一不做而不休，索性他就开溜！

　　　　“想跑，给我回来！”哼，说不过我就想跑，天下那有这么好的事！

　　　　“啊，你放开我，放开我！”小非急的竟然大喊了起来。

　　　　“鬼叫什么？我又不上你！”我气的喊道，当我是种马啊，天天只想着和你做啊！（在我们看来，你就是这样！某水躲在角落里很小声的说道。）

　　　　小非转过头，还是不大相信蓝昊天的话！“你说的是真的吗？”

　　　　“废话，难到你敢怀疑我的话吗？”我气的大喊道。

　　　　“那好，我相信你，你可以放开我了！”

　　　　“恩！我现在有点事要出去，晚上来接你一起过，今天是个特殊的日子，我不希望出什么问题，懂我的意思吗？”

　　　　小非使劲的点了两下头，示意他已经明白了。

　　　　“恩，呵呵，听话的玩具最好了！”手轻抚过他的面颊，忍不住又想欺负他了。

　　　　“你不是说不碰我吗？”小非没好气的说道。

　　　　“哼，你管我！”本来是不想碰你的，谁叫你长的这么可人呢！

　　　　“你……”

　　　　“我什么我，你是我的助理，我想做什么就做什么！”我冷哼道，伸手搂住了他的小细腰！

　　　　“你个骗子……”眼见又要被强，小非气的大骂道。

　　　　“你个小妖精，竟然敢骂我，那就别怪我对你不客气了！”

　　　　“你，你放了我！”

　　　　“没门！”

　　　　“别碰，疼啊！啊……”


　　番外小非和蓝大总裁的新婚生活（八）

　　　　蓝昊天的父母也是我的父母！

　　　　我躲在蓝昊天的身后，想着我该做的事，我到底该做什么呢？做一个贤淑的‘媳妇’？光是想我都能吐了，媳妇？我的天，我简直无法想象这恐怖的生活！远在海外的蓝昊天父母竟然决定要在儿子家住一个月，明的是为了照顾他们的儿子，我明白的实际上他们是为了监视我才留下来，是为了看看我这个嫁进他们家的男人到底有多大的魅力，能把他们的儿子迷惑到这个地步，还有就是我有没有这个能力照顾好他们的儿子，我想其实这些都是不重要的，最重要的是他们蓝家的后代问题，我又不可能给他们生孩子，废话，我当然生不出来了，你见过那个男的生孩子？除非他是妖怪，哼，我可不想做妖怪，你们蓝家没后，我们宁家也是只有我一个宝贝疙瘩，我和蓝昊天结婚那也是经过了三堂会审之后审核通过的。

　　　　你们心疼儿子，我爸妈也心疼我啊，哼，谁不是人生父母养的，有钱人的精子就金贵吗？

　　　　“昊天，你叫小非过来！”一个尖细的女人声突然在我的耳边响了起来，我不用猜就知道那是谁！（废话，还用的着我说吗？这里就一个女人，当然是蓝昊天他妈了，不过，此此时此刻也就是我的妈了。

　　　　“小非，你出来吧，别躲躲藏藏的！”蓝昊天喊道。

　　　　“哦！”我没躲啊，我只是站在你的身后而已！依着蓝昊天的话，我乖乖的站到了他们的面前，像一个货物一样，被人欣赏着。

　　　　“长的还真是漂亮，怪不得昊天说什么都要和你结婚呢！”昊天妈上下打量着我说道。

　　　　我晕，我好无奈，所以我早说了，长的美不是我的错，长的比女人还美就更不是我的错了。

　　　　“你怎么说话的，小非，你被介意，你妈就是这样！”昊天爸反倒慈祥的很，让我真是受宠若惊！

　　　　“呵呵，我说你紧张什么呢？爸妈又不会吃了你！”蓝昊天笑道。

　　　　我心想，蓝昊天你个混蛋，你肯定是故意看我的笑话，你以为我不知道吗？叫你父母来和你一起折磨我！

　　　　“好，我不紧张！”

　　　　“哈哈……”蓝昊天大笑，连他两位老人都跟着他笑了起来。

　　　　“昊天，小非这孩子还真是有意思！”蓝昊天老爸笑着说道。

　　　　“哼，再怎么有意思，那也是个男的！好了小非，我和你说，既然你已经和昊天结婚了，我们反对也改变不了这个事实，从今天开始你就是我们蓝家的‘媳妇’。”昊天老妈停顿了一下，似乎觉得这个称呼不怎么太对，可是又想不出其他更好的称呼，微微的皱了下眉后，继续说道。

　　　　“你要尽到照顾昊天的责任，不要因为自己是男的，就不学着做饭，也不要因为嫁进了我们家就变的……”

　　　　那之后是一大段的论述，基本就是再说，要我如何学着做一个‘女人’，做一个伺候蓝昊天的人。他们完全就忽视了我的性别，他们不知道，我和蓝昊天之间是实行轮流制，我们两个是独立的个体，是两个不同的男人。

　　　　尽管如此，我仍旧没说一句话，安静的聆听着他们的谈话。

　　　　“行了，老妈，你还真罗嗦！”蓝昊天首先发难了。

　　　　“昊天你个臭小子，我才说两句，你就心疼啦！”（才说两句？我崩溃，这叫两句吗？这明明就是一大堆嘛！）

　　　　“行了，我都听烦了！”昊天老爸跟着说道。

　　　　“好好好，你们两个听烦是吧，行，那小非，你有没有听烦呢？”昊天妈妈就是厉害，三两下就把最重要的问题都丢给了我！

　　　　我心中烦闷，我能说我还没听我就烦了吗？

　　　　于是我只能乖乖的说我：“不烦！”

　　　　昊天妈妈冲着那两人笑了笑，一副是我胜利的表情，看的我是毛骨悚然。

　　　　“那你们两个去忙吧，我和小非单独谈谈，我想我们之间是有必要好好沟通一下的！”

　　　　“啊，恩，是，是的！”

　　　　我默默的答应道。我的天空此刻已经完成了全黑色，5555555……

　　　　于是昊天妈站起身，走到我的身边和我说道，走吧，小非，何谓来吧，你还犹豫什么呢？

　　　　“是！”

　　　　“乖，别怕，妈她不会吃了你的！”死蓝昊天，拍了下我的屁股说道。

　　　　“多事！”我郁闷，这时候他还有心情调戏我！

　　　　“呵呵……”

　　　　我随着昊天妈，进了房间，房间门很不够意思的啪的一声就关了上去，哎……我的老天，我世界，哎……

　　　　……

　　　　生命的是宝贵的，谁都不想把生命浪费在那些无意义的事情上，尤其是像我这么忙碌的人。(众人瀑布汗，你还忙碌呢？)

　　　　问我在忙什么？哼，看了不就知道了。

　　　　“小非，累不累！”

　　　　“你觉得的呢？”我冷着脸，举着菜刀，十分不爽的冲着蓝昊天喊道。

　　　　蓝昊天笑的有些勉强，一只手搭在我的肩上，试图抚平我的怒火。“小非，别生气麻？”

　　　　“你说不生气，我就不生气啊，那我多没面子！”我举着刀，没好气的冲他喊道。

　　　　“先把刀放下来好了！”蓝昊天按着我的手，夺过我的刀说道。

　　　　“哼，明明有保姆，为什么非要我做这些呢？我又不是你家的老妈子！”我气哼哼的冲他说道。

　　　　“不想做就不要做了，我们出去吃！”蓝昊天搂着我的腰，轻声说道。

　　　　“哼，难得你还有温柔的时候，还真是让我受宠若惊！”我朝他冷哼道，他鼻子里呼出的热气，烧的我真难受，他的身体抵着我后背，两只手还不停的在我身上摸来摸去。

　　　　“呵呵，好香！”蓝昊天趴在我的身上说道，嗅来嗅去。

　　　　“走开啦！”

　　　　“不要！”

　　　　“走开啦，你个猪！”

　　　　“小非，我要！”蓝昊天和我腻味道。

　　　　“我晕，拜托你也看看时候啊，一会你妈吃不到我做的饭，指不定还要怎么着呢！啊……喂，你，你放开我啦！”这混蛋竟然把手伸进了我的衣服里……

　　　　“昊天，小非，你们在爱做什么呢？”

　　　　一个恶魔般的声音突然间就响了起来，我和蓝昊天同时愣在园地，那崛起的欲望，也突然被吓了回去。我晕，我太晕了……

　　　　蓝昊天的脸色也没多好，黑着脸转过去和他妈说道：“我是来给小非帮忙的！”

　　　　“帮忙？”蓝妈妈一脸的怀疑，她看我眼神更是不对了。

　　　　我推了一下蓝昊天，示意他赶紧离开，这么玩两下，我非得不举了。

　　　　“老妈，你先走吧，我帮小非！”

　　　　“我可不用你帮！”我低头继续切我的菜！

　　　　“不行，这菜切的不好，我必须得帮！”蓝昊天冷着脸说道。

　　　　“我晕，怎么切的不好了！”我学做饭，比我上大学还用功，我做的这么好，还嫌我，这个没良心的家伙。

　　　　“你走开，看我来切！”蓝昊天拨开我，嚷嚷着就要切菜。

　　　　“你？我看还是算了吧！”让蓝氏的总裁切菜，我晕，我想想就感到恐怖。

　　　　“小心切到你的手啊！”这家伙真是的，做什么都爱逞强，我真是服了他了。

　　　　“哼，你以为我是你啊！”蓝昊天冷哼道。

　　　　“喂，昊天你什么意思啊，我那里有切到手过呢？哼，我可是拿到执照的！”这家伙真是可恶，我到底是为了谁才学的厨师这行呢？

　　　　“喂，你们两个……”

　　　　我和蓝昊天似乎约好了似的，都没搭理一旁的当家主母！只见她哀叹一声，转身出了厨房的门。

　　　　“呼……”

　　　　我长长的出了一口，这关似乎是过的吧！

　　　　……


　　番外小非和蓝大总裁的新婚生活（九）

　　　　“这是什么菜？连点味道都没有！”蓝昊天他妈指着那盘我精心烹制过的‘美味佳肴’说道。

　　　　“没有味道？我尝尝！”蓝昊天夹起了那盘被点名批评的菜尝道。

　　　　我别扭的坐在蓝昊天旁边，接受他父母热切的注视，真有那么难吃吗？像看阶级敌人一样的看我，不乐意吃，你们大可以不吃，更可以到外面去吃，请个厨子也是很容易的事，为什么要为难我！我用心做好的饭菜你们又说难吃，要我怎么做才好？休掉，或者卷铺盖卷离开你们蓝家？

　　　　哼，想的美，我才不会因为你们的话就离开蓝昊天呢，我是打不死拍不烂的小强，你们想要我走，等到下辈子再说吧！

　　　　“味道很不错啊！”蓝昊天品尝后给出了他的答案。我的嘴角扬起一抹笑意，看蓝昊天妈妈生气的样子，我竟然兴奋的想笑，我知道我这么做不对，可是我不笑的话，那就真对不起自己的。“小非，没想到你厨艺又增进了！”蓝昊天夸张的朝我说道。

　　　　“是吗，昊天？”我双眼泛着感动的光芒，夸张的附和道。还是自己的男人好啊，说什么做什么都护着你。

　　　　“呵呵，当然！”蓝昊天宠腻的摸了摸我的头，笑道。

　　　　“呵呵……”我也笑了，笑的很甜，没有比这更幸福的事了吧。

　　　　“咳，咳……”一阵刺耳的咳嗽声在我和蓝昊天的耳边响了起来，我知道那一定是蓝妈妈发出的！

　　　　于是我们两个端正脸色，又安静的坐在了餐桌前享受我们的美食！

　　　　“妈，小非做的已经很好了！”蓝昊天难得说句公道话，我心下一喜，故意伸手摸向桌子下面蓝昊天的大腿！隔着西装裤，我能感受到他结实的大腿肌肉，他的身材无疑是很棒的，光是摸，就已经让产生了强烈的感觉。

　　　　“昊天，你不能老是宠小非，这个人啊是不能宠的……”又是一大堆唠叨的话……我听的已经麻木了！

　　　　“妈，我们吃好了，晚上我要带小非出去，就先到这里吧！”蓝昊天估计是被我摸火了，竟然毫不客气的打断了他妈的话！

　　　　“什么？你们要出去？这大晚上你们要去那呢？”

　　　　“有点事，小非，我们走了！”蓝昊天拍了一下我的肩膀，叫我赶紧和他走！

　　　　我小心翼翼的站了起来，朝蓝爸爸蓝妈妈鞠了躬后，快速的转身朝蓝昊天追了去。

　　　　……

　　　　房间内！

　　　　“呼……我的妈呀，我不干了，我要离家出走！”甩掉围在身上的围裙后，我扑到床中央大声述说着自己心中的不满。“蓝昊天，我要离家出走！”

　　　　这个猪好半天竟然不回我的话！

　　　　“喂，蓝昊天我和你说，我要离家出走，我要离家出走，你听到了吗？”我气的很，我这么威胁性的话他都没半点反应，莫不是他已经不把我当一回事了？人都说男人一结婚本性就露出来了，蓝昊天原本就是风流家伙，该不会是……

　　　　“你又在胡思乱想什么了！”蓝昊天大手在我的脑门上重重的敲了一下。

　　　　“啊……好疼！”

　　　　“哼，你还知道疼啊！”蓝昊天双手捏着我的脸玩道。

　　　　“嘟……（是猪字，因为被蓝昊天捏着脸，所以小非的话才有点模糊不清楚。）”他捏我脸，我就瘙他的身体！

　　　　“呵呵，好了，好了，不闹了，收拾东西我带你走！”蓝昊天松开手，我美丽的脸才得已继续保持他美好的形态。

　　　　“蓝昊天我恨你，别欺负我长你的比你好看！”我控诉着蓝昊天的罪行，这么虐待我帅气的脸！（众人干呕！）

　　　　蓝昊天帅气的脸一下子变了另一种形态，可能是被我恶心的吧！

　　　　“你那是什么脸，难道你不承认我比你好看？”我不悦的朝他喊道。

　　　　“好了，好了，我承认你最好看了！”蓝昊天无奈只得妥协道。

　　　　“哼，我要离家出走！”（完了，我怎么越来越想女人了，不行，我要阳刚点，男人点！）

　　　　“离家？你要去那！”蓝昊天黑着脸朝我喊道。

　　　　“你管我啊！”我的气势明显被他打压了下去。

　　　　“赶再提离家，我就打你屁股！快点穿衣服！”蓝昊天凶道。

　　　　“穿衣服做什么？”还真要走啊，那外边的两老不得更恨我了，一定又把责任都推到我的身上。

　　　　“废话那么多，不想忍受爸妈，就赶紧跟我走！”蓝昊天把赖在床上的我抓了起来，又丢过了两件衣服！

　　　　“走？你玩我啊，走那呢？”我才不信他的鬼话呢！

　　　　“旅行啊，白痴！”蓝昊天朝我喊道，见我还是不动，干脆直接把我拉起来，亲自给我穿起了衣服！

　　　　“喂，不要，我不穿这个，我要穿那件紫色的，不要，我不要穿这个！”我拒绝蓝昊天为我拿的那件衣服，颜色好难看，样式也不怎么样。

　　　　“紫色的？”蓝昊天皱眉道。

　　　　“恩，对，就是那件紫色的！”我朝他点点头，看着蓝昊天为我服务，我真是爽到了极点，平时可都是我像个奶妈子一样的伺候他。

　　　　“折磨暴露的衣服谁给你买的！”蓝昊天抓着我那件紫色的很拉风的衬衫，皱眉道。

　　　　“暴露？它那里暴露了！”我一把夺过他手中的衬衫，美滋滋穿在了身上，就是领子稍微有点开嘛，听说还是什么法国巴黎的时装大师设计的，呵呵，看看，穿着多好看啊！

　　　　“看你穿的像个什么，快点给我脱了！”蓝昊天看我一眼然后说道。

　　　　“喂，这衣服那里不好看了！”明明就是鸡蛋里挑骨头，这也不好，那也不行的。

　　　　“不行就是不行，快给我换这件！”蓝昊天霸道的朝我喊道，好象我不换的话，他就要一口吃掉我似的。

　　　　“我不换，我就要穿这件紫的！”我的倔脾气也跟着上来了，我怎么就不能穿这件了，为什么就不能穿了？我像什么？像牛郎吗？你不是就像说我穿的像个牛郎吗？

　　　　“给我换上！”蓝昊天冰冷的语气让我有些发寒，我知道他是真的生气了。

　　　　“换就换，你凶什么凶！”我很气愤，可是我又不自然的顺从了蓝昊天！

　　　　“你啊……”蓝昊天语气放柔，走到我身边说道。“我是不想你被看，要看也只有我一个人才可以！”

　　　　“哼，看看看，就让你一个人看！”我又不是女人，我光膀子出去也没人说我暴露，现在好了，我穿个衣服，你都开始说三道四了。

　　　　“呵呵，那是当然，你若是敢给别人看，可就别怪我不客气了！”蓝昊天话一说完，就在我屁股上狠狠的掐利益下！

　　　　“哼，笨蛋！”我小声嘟囔道。长这么大我不知道已经被多少看过了，小时候到澡堂子洗澡的时候，被那么多人又看又摸的，难不成你还要找出来一个个把他们修理一顿？哼……

　　　　“说什么呢？”

　　　　这也能听到，不是吧？“对了，你说我们去旅行，那爸妈呢？让他们自己在家吗？”我巴不得飞走呢，可是我也只是想想而已，毕竟他们是我的长辈！

　　　　“不错，好了，你就别问了，难道你希望留在家里陪他们？”蓝昊天够恨，竟然说出这样的话！

　　　　“我要离家出走，我要离家出走，我要……”

　　　　“我们一起走！”蓝昊天抓着我的肩膀，俊脸朝我靠来，在我唇上狠狠的亲了下去！

　　　　“唔……”

　　　　……

　　　　夜色有点暗，激吻过后的我们，乘着夜在，在二老愤愤的眼神中我们离开那栋豪华的别墅！

　　　　“昊天，真的没事吗？”我有点后怕，那毕竟还是我公婆啊！

　　　　“怕什么，有我呢！”蓝昊天保证的道很干脆！

　　　　“哦！”还不是你让你父母留下来的，现在倒在我面前装好人了！

　　　　“我已经安排人给我们准备了去夏威夷的飞机，这次带你玩个痛快！”蓝昊天酷酷的和我说道。

　　　　“是吗？”又是夏威夷，我晕！

　　　　“恩，坐好了，我要加速了！”

　　　　“哦，恩！”安稳的坐在副驾驶上，看着一脸兴奋的蓝昊天，我的内心也泛起了阵阵的甜蜜，我竟是这么爱这个男人！

　　　　“笑什么，小非！”蓝昊天回过头纳闷的问道。

　　　　“没什么，觉得自己很幸福！”我笑道，虽然有争吵，也有不如意的事，可是我真的觉得自己很幸福。

　　　　“呵呵，幸福？我也是！”

　　　　“真的吗？”我惊讶的问道。

　　　　“假的！”

　　　　“去死！”

　　　　“哈哈……”

　　　　……

　　（完结）


