
第一章

　　灯红酒绿，觥筹交错，重金属音乐震耳欲聋，红男绿女们在忽明忽暗的灯光下扭动着身体，角落里三三两两不知在进行着什么勾当，偶尔会有女人的娇笑和喘息声传出，为这糜乱的环境添上浓重的一笔。
　　拾阶而上，直到三楼。相对于一楼的环境，这里高雅的简直不像是一个酒吧。高高垂下的吊顶调出柔和但不暧昧的暖色调，走廊两边雪白的墙壁上挂着几幅油墨，恰到好处不显张扬，不多不少的绿色盆景点缀在角落，安静的各自呼吸着，空气中有淡淡的香水味道，柔和不刺鼻，整体都是宁静祥和的。
　　易雨此时身处其中一间VIP，表面风和日丽，内心却波澜四起。他直盯盯的瞪着他对面的一个男人，而男人却自始至终没有正眼看过他一眼，左拥右抱好不快活。在这层上提供服务的女孩儿都有用很高的学历和清白的背景，行为挑逗却不放荡，即便如此，心也是狠狠地疼着。
　　就这么干坐了两个小时，他感觉自己前所未有的累，想就此放开手去，放自己自由，却不知为何控制不住自己迟迟未能离身。终于垂下眼睛，轻轻地叹了口气，却被淹没在随即响起的旋律里：
　　爱到妥协，
　　也无法将故事再重现，
　　你也下最后通牒，
　　我躲在我的世界……
　　
　　叩叩叩，节奏分明的叩门声，不高不低在摇摇欲坠的末尾音调中散播开来。从温柔乡中醒过神的男人皱了眉头，夹杂着些许怒气的道了声：“进来。”
　　出乎在座人意料的是，来着并非酒吧的负责人，也非撤换食物酒水的服务生。
　　来人是个长相漂亮的男人。
　　说是漂亮似乎不是很准确，但应该是最接近的一个词。皮肤白皙，一双大眼睛灿若星辰，流畅硬挺的鼻线，嘴角微微翘起，在鹅黄色的灯光下被温暖的包围着，让在场的女孩儿们瞬间失去了颜色。
　　他目光由左到右扫去，在看到易雨后蓦地冷了下去。
　　“哥……”
　　未等来人和东道主出声，易雨从沙发上站了起来，只是眼睛还是垂着看不见情绪，只低低的唤了声。
　　两种俊秀出众的外貌，相似却也相异，不用说明，这是两兄弟。
　　来人径直走到仍然拧着眉头的男人面前，直直的盯进他的眼睛里，不紧不慢的说：“洛总，小雨年纪小不懂事，给您添麻烦了，我来带他回去。”
　　“易风？”
　　“我是。”
　　“我听小雨说起过你，你比小雨还漂亮。”
　　男人放肆的打量着易风，又看看旁边的易雨，邪恶又轻浮的眼神，得出结论。
　　“我们兄弟俩能得到洛总这样的评价还真是荣幸之至！”
　　一来二往，剑拔弩张。
　　
　　洛凌寒看着来人唇边似有似无的嘲讽，眯起了眼睛：“好啊，可我照顾小雨这么久，不能说走就走吧？”
　　“照顾？那真是有劳洛总了！”易风看着走到自己身边耷拉着肩膀的弟弟似笑非笑的问：“不知洛总还有什么指教呢？”
　　“指教不敢当，就算践行吧，”洛凌寒推过自己身边的高脚杯，血红的葡萄酒摇曳着，上面还有一枚鲜红的唇印“小雨干了这一杯。”
　　易雨攥紧的拳头微微颤抖着，倔强的盯着靠在沙发上的男人：“洛凌寒，你别太过分！”
　　“哦？我有吗？”男人的拉长音调拖曳出残忍的性感。
　　易风轻轻地顺了顺易雨额前的碎发，对洛凌寒道：“易雨喝不了酒，我替他可好？”
　　洛凌寒看不出什么情绪，很平静的声音：“那可就不是一杯的问题了。”顺手又推了未开启一瓶过来“这可是从意大利空运的好酒呢！”
　　易雨此时也顾不得洛凌寒，径直拽住易风的胳膊：“哥，别听他的。”声音都在打着颤，洛凌寒眼神闪过一丝异样，转瞬即逝。
　　易风朝易雨安抚的笑笑，轻拍了他的手臂，转而看着洛凌寒：“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　易风利落的开瓶去塞，对着洛凌寒郑重其事：“从今后，易雨却不会再出现在洛总面前，我保证！”干脆的仰头，接着是酒水入喉的吞咽声，有唇角溢出的血红色液体沿着颈部曲线蜿蜒而下，穿过玲珑的锁骨隐入白色的衬衫。
　　易雨紧紧地咬着嘴唇，忍住要夺眶而出的泪水，直到雪白的贝齿沾染上了艳丽的猩红。
　　也许有一分钟，也许更长也许未到，易风将已经彻底空了酒瓶放回了桌面，瓶底接触大理石的声音清脆，伸手抹了抹唇角，忽略掉从左方投来的琢磨的目光，无视几个女孩的瞠目结舌：“洛总需要检查一下吗？”
　　“不用，小雨的哥哥我信得过，”洛凌寒扯起一边的嘴角，微微侧头看向易雨：“小雨，你自由了。”
　　易雨仿佛没有听到一般，任凭忍了这么许久的泪水滑落，滴落在华丽柔软的羊毛地毯上，只看着哥哥，抬手在脸上用力抹掉泪痕，再去拉着他的手：“哥，我们回家吧。”
　　“好。”易风展开进入后第一个笑容，反手揽着易雨的肩膀走出这间VIP。
　　洛凌寒目送着兄弟两的离开，闭上眼放任自己全身摊在柔软的沙发上，眉头紧紧地皱着。
　　身边的果果见状赶紧依偎到他身边，一双纤纤的手抚上洛凌寒的胳膊：“寒哥，你……”
　　“滚出去！”低沉的咆哮，洛凌寒左手硬生生的捏碎了握在手里的高脚杯，红酒夹杂着鲜血淋漓在四处，啐了冰的声音吓得女孩儿们逃出屋去。
　　良久，左侧有声音，稳重低沉：“后悔吗？”
　　“心疼……”有些暗哑的声音。
　　“那你还放手？”
　　“那样的孩子不应该和我在一起。”
　　“凌寒，其实……”
　　“景凡，我做不到！”
　　“那也不应该用这种方式！”
　　“只能用这种方式……”
　　……
　　已经入夜，易风在喝下解酒的冲剂后好歹在午夜止住了呕吐。虽然易风的酒量不错，但还没到空腹喝下一整瓶红酒像没事儿人一样。
　　兄弟两个今天睡在了一处，易雨放心不下哥哥，倒是暂时忘却了心伤，在哥哥终于好些，脸色苍白的滑进了浅眠的梦乡后，易雨心力交瘁沉沉睡去。
　　月光照在蜷缩在一处浅浅睡着的兄弟身上，一室寂静，梦中是再也回不去的快乐时光。
　　




第二章

　　经过了那一天的易风易雨兄弟两个接下来的一个星期里谁也没有主动提起那天发生的事情，相依为命的兄弟默契总是很高。
　　易雨似乎已经回到了单纯快乐的日子，每天虽然不用按时上下学，大四虽然基本没有几门课程，实习也因为这样那样的原因请了年假，为了节省开支放弃了申请宿舍，兄弟两个租住在外面的一间小小公寓，易雨努力把自己扔进书海中，抱着书一坐就是一整天，在易风面前也是说说笑笑的，像还是那个没有遇到过洛凌寒，未涉世的孩子。
　　易风一直是这么保护着弟弟。
　　可易风知道弟弟再也回不去了，即使心上的伤口好了也会留疤永世不忘，更何况易风也不知道那伤到底能不能化脓结痂，也许会这么流血一辈子。
　　经常看见易雨坐在窗前，眼神飘得很远，看雨听风，那么瘦削的身影让易风觉得从小跟在自己身后的小尾巴好像就要随风而去，伸手都抓不住一样。
　　一个人静静被悲伤笼罩着，看的易风心里生疼生疼的。
　　
　　易雨是在替一个同学顶班的时候第一次遇到洛凌寒的。
　　易雨本不想去，同学打工的地方是当地一个很受欢迎的酒吧，而酒吧这两个字在易雨看来就是个藏污纳垢的地方，他从没踏进过那地方。
　　父母很早就去世了，兄弟两个先后生活在舅舅舅母的监护下与孤儿院的环境里，大易雨3岁的哥哥易风从小就担当了长兄如父的角色，想方设法为易雨挡风遮雨，宠爱归宠爱，该管的地方一点不放松，从不会为了生计让易雨去来钱快而不安全的地方打工，自己也是如此。易风最常对易雨说的一句话就是：日子总能过下去，人却不能堕落下去，一步错步步错，有些东西决对不能碰。
　　同学有事请求了一天，易雨最后妥协了，就一天晚上应该没什么问题。
　　在后来很长的一段时间里，易雨都在想，如果那次能像以前那么听哥哥的话，这一切是不是就不会发生，自己是不是也不会如此狼狈。
　　但事实就是易雨终于答应了同学的请求，8点钟进入酒吧顶同学的班，当一名waiter在吧台和大厅间穿梭。
　　同学工作在相对高雅的一层，客人基本都是白领一族，行为举止也没有什么不妥，偶尔有人喝醉了爆了粗口也是问候领导的，易雨也就这么放下了戒心，来回的为客人的各色酒品奔忙。就在12点要交接的时候，易雨给自己最后的一台客人送酒，对方有个大腹便便的男人，四十岁左右，头顶都已惊现了地中海。刚到时易雨递menu，大叔看易雨的目光就不正常，□裸的让易雨很是不舒服，但也没多想，拿好order就去送给酒保了。
　　再去送酒的时候这台的客人都盯着易雨看，各色的眼光看的易雨头皮发麻，易雨放下了酒马上就退走了。本就可以这样下班了的易雨还没来得及和下一班的人进行交接，另一个waiter就告诉他刚才那台客人找他。
　　在这里顾客是上帝，易雨没办法还是再次挪蹭到台面前，询问还有什么要求。
　　显然已经几杯下肚的大叔油光满面：“小朋友叫什么名字啊？”
　　腻着猪油一样的腔调让易雨厌恶，只是礼貌的问：“先生还有什么需要的吗？”
　　大叔胆子更大了一些，拿了一杯酒放在易雨面前：“请你一杯，一会儿跟我们一起玩玩怎么样！”
　　这个玩玩的含义不言而喻，易雨心里暗骂一句，想着尽快离开：“工作期间不能喝酒，这是我们的规定。先生如果没什么需要我就下去了。”
　　大叔一把抓住易雨的胳膊：“一宿多少钱，我包你了！”
　　忍，易雨告诉自己，尽量不动声色的挥掉那只让他作呕的咸猪手：“先生，请你自重一些！”
　　“装什么纯！老子看上你是你的福气……唔……”
　　忍字头上一把刀，这把刀割得易雨生疼，况且易雨本身就是个直性子，遵从自己心意的顺起桌子上的瓶子，对着满口污言秽语的猪头直接砸了下去：“我就是看上哪个男人也不会是你这个老变态！”
　　显然没有预料到事情发展程度的一桌人在短暂的愣神后齐齐反应过来，矛头直指易雨，什么难听的话都搬上了台面，真是物以类聚人以群分。
　　酒吧顿时鸡飞狗跳热闹起来，领班带领着小弟们过来暂时控制了场面，易雨额头上不知被什么划破，鲜血流过眼角流到下颚，在易雨细白的皮肤上显得格外触目惊心，至于那个猪头早已顶着满头的瓶渣子钻到了桌子底下。
　　毫无意外的领班对来顶一次班就弄出这种事故的易雨没有好脸色，在对一桌客人点头哈腰后转过头来就命令易雨道歉。
　　易雨是谁，虽然从小因为家庭原因在外面没少受欺负，但在稍稍长大后，自己的拳头没少教育了身边的少爷混混们。你敬我一尺我敬你一丈在易雨身上体现的淋漓尽致，但有人招惹那就是以牙还牙以眼还眼。
　　易雨走到这一桌衣冠楚楚的人面前，抬头看着刚刚从地上爬起来的猪头，一个讽刺的笑容浮在嘴角，眼睛扫视了一圈，慢悠悠的开口：“见过禽兽，还没见过这么大群衣冠禽兽，当每个人都下贱吗？”
　　“你……”
　　“你……”
　　……
　　猪头的脸已经变成了酱猪肝色，一只手捂着脑袋上的伤口，不知是血还是红酒在已经褶皱的衬衫上一片一片，突出的啤酒肚一起一伏，整个人狼狈不堪，而身边的人也是脸色难看的不行，领班心里叫一声苦，还没来得及呵斥――
　　啪啪啪……
　　靠窗的位置上传来的掌声，不紧不慢的响了十几声。
　　掌声落下，紧随而来的是略带低沉的声音，磁性而性感，那声音在整个大厅荡漾开来。
　　“说得好！”
　　




第三章

　　在敌我势力对比如此明显的时候，男人这个时候的声援似乎是相当不明智的，也就是这样一下子抓住了所有人的注意，所有人的目光如同探照灯一样打过去，想看看到底是个什么样的人，如此的……如此的有胆色。
　　男人身材修长，一件休闲衬衫低低的开了两颗纽扣，牛仔裤包裹的双腿笔直修长，宽肩窄臀，好一份身材。随着他缓缓的走出，容貌更加的清晰，一双桃花眼明亮慵懒，笔挺的鼻梁，饱满性感的双唇，两手环抱搁置于胸前，懒懒的靠在大厅的屏风上，易雨当时只一个词来形容此人――风流。
　　好一个风流人物。
　　
　　领班心里那叫一个苦，摁下葫芦起来瓢，这边还没收拾妥当怎么又凭空跑一个添乱的，更加不好收拾了！只好赔笑过去：“这位先生，我们马上就会处理好的，请您继续用餐吧。”
　　男人好像并没留意领班的话，目光仍未离开人仰马翻的一群人，浅浅飘出了一个笑容，易雨打赌当时他听见了整个大厅的吸气声和口水的吞咽声。
　　易雨冷冷哼了一声，不知哪一家的富二代公子看热闹，自己倒成了这么好的题材吗？！
　　猪头愈加嚣张：“小兔崽子，一看就知道是出来卖的，招蜂引蝶的，装什么清高！”
　　易雨头上青烟直冒，一丝气急败坏：“看来一个酒瓶不够你清醒，不管装不装，小爷我还就是清高了，至于你，不用说清高，出去卖都没人要。”
　　眼见猪头一口气换不过来，直翻白眼。
　　男人压抑着的笑声传来，慢慢的走进，一把揽过易雨的肩膀：“有个性，我喜欢。”
　　易雨冷冷扫了一眼：“谢谢，喜欢我的人多呢，请拿号排队。”
　　男人压抑笑声又起，易雨感觉他靠着自己的半个身子都在颤抖。终于止住笑声：“这样，我来当个调解人如何？”
　　猪头一伙明显看出此人与其调解不如玩乐，更是火冒三丈：“哪来的小兔崽子，滚一边去！”
　　男人眸色一沉，仍然用略带低沉的嗓音：“那就是敬酒不吃吃罚酒了？”
　　这厢猪头还没来得及破口大骂，入口处又是一阵骚动，紧接着走近几个人，为首的是一个西装革履的中年男子。
　　只见他诚惶诚恐的走到一群人的聚集处，易雨不知这又是何方神圣，却见领班已经快哭出来的直奔过去：“经理你看这怎么办？”
　　话说领班刚上任也就两个星期，还没有足够的处事经验，再加上今晚的情况分外混乱，中途就用眼色指示一个小弟去请了经理过来。
　　而经理竟然没有马上发布指令，而是无视领班马上来到要做调解人的男人面前，毕恭毕敬鞠了一躬才开口：“洛总，真对不起，坏了您的兴致了，我马上处理！”
　　易雨这一惊不小，马上离开男人的身边，不到一秒钟的时间生生扯出来一米以上的距离。孰重孰轻他能拎得清，那猪头有色心没色胆，叫骂也是菜市场水准，不会是什么大人物，得罪了大不了丢了这份工作，他还能再帮同学找一份新的，而这个男人不简单，不是有钱人家的二世祖就是有真凭实据的当家的，前者跋扈无法无天，后台强硬，不能招惹，否则不只丢了工作这么简单，而后者更是少惹为妙，那个白手起家的掌门人是温顺的小绵羊，黑心黑手吃人不吐骨头，离得越远越好。
　　男人没有理会毕恭毕敬的经理，玩味的瞧了易雨半天，只道了一个好字。
　　接过经理90°鞠躬递上来的白色毛巾，一手搂紧易雨挣扎不停的身体，一手轻轻地擦拭着易雨额头的血迹，开口的气息喷在易雨的额上：“别乱动，乖乖的。”
　　谁给你乖乖的！易雨使劲踩在男人脚上，两个男人拉拉扯扯的像什么样子！随让刚才猪头那么说自己不屑一顾，但他可真是不想招惹什么色狼！
　　这是个什么世界！自己一个纯爷们居然让人谈包养！
　　不过如今形势比人强，还是能屈能伸比较好，要是这个什么洛总来强的，自己可是里子面子都占不到什么好处。
　　忍忍吧，易雨，你的心胸向海洋一样宽广的，你的胸怀像高山一样令人仰止啊！
　　男人看着表情丰富的易雨，轻轻的笑，清理完伤口用创可贴贴好。
　　易雨松了口气，马上在男人动作结束后跳到一边拉开距离，看着易雨从刚才无惧的小豹子变成了支愣着耳朵的小猫一样，男人露出玩味的笑容。抬起头来对着经理说：“接下来的事就由你来处理，损失不能少一分，”接着玩味的笑容变得更大，一手环上易雨的腰：“我带着我的宝贝儿先走了。”
　　这么明确的暗示傻子也明白了，经理马上点头：“是，是，请洛总放心！”
　　那边早有机灵的递上了易雨的衣服。
　　可怜易雨还被这一个闷雷劈的外焦里嫩，半天没有反应过来。
　　男人接过易雨的衣服，手上稍稍用力，带着易雨穿过大厅，消失在入口。
　　
　　出了酒吧的门，夜风凉凉的吹来，易雨终于缓过神来，马上抓住游移在自己身上的一双手使劲甩开，一蹦跳出三尺远：“你……你干什么啊？！”
　　男人扬了扬手中的属于易雨的衣服，眼睛在酒吧里透出的暧昧的灯光中闪闪发亮：“给你换衣服啊，你想穿着酒吧的制服逛逛？”
　　“逛什么逛，你哪儿来哪儿去！”一把夺过衣服，易雨三下五除二的换好后，又把酒吧的制服甩回男人手里：“老板，员工的制服，拿好。”
　　男人似乎不为这样的动作有一点怒气：“怎么，用完我就甩一边了？”
　　“你少来，本来我就没错，为了您酒吧的福利，我已经忍无可忍了！”
　　易雨裹紧身上的衣服，还是有点冷，得赶紧回家，不然哥哥要担心了。
　　不用既然头上已经挂了彩，回去少不了还是要担心。
　　走了几步后，猛然转身又冲了回来，男人又浮现恶劣的笑容，低头让自己的鼻尖对着易雨的鼻尖，距离不到一厘米：“回来了，舍不得了？”
　　“舍不得你个头！”易雨一脸嫌弃，马上退后一步：“郑重的告诉你，别把那么恶心的称呼用在我身上，今天什么也没发生，我从来也没见过你！”
　　“见过了就是见过了，我又没失忆，我叫洛凌寒，这样就认识了，宝贝儿。”
　　“呵呵，可惜我不想认识你。”
　　易雨转身大踏步前进，回家，今天真是走背运，前有猪头后有色狼。
　　
　　随着易雨渐行渐远，酒吧走出一人，一身范思哲的休闲装衬托的此人英挺潇洒，剑眉星目是不同于洛凌寒的英俊。
　　慢慢踱到洛凌寒的身边：“怎么，洛大总裁没追到心上人？”
　　语气中带着明显的笑意。
　　洛凌寒的笑容一直没有隐去：“不要用那么庸俗的形容词，怎么样？很有味道吧！”
　　“不错，就是急躁了点，打算收于后宫？”
　　“NO! NO! NO!这么可爱的小野猫，驯服的过程才是乐趣所在。”
　　“不幸的是，洛总裁，我已经替你打听了，小野猫只是顶班。你刚刚有没有GPS定位？”
　　“叫什么？”
　　“易雨。”
　　洛凌寒低头思索了几秒，重新抬头：“算了，让小野猫自由的奔跑吧。”
　　“怎么，洛总裁找个人还不是易如反掌的事儿？”
　　“穷追不舍不是我的style。”
　　……
　　“怎么不说话？难道是佩服哥哥我的口才甘拜下风了！”
　　“凌寒……”
　　“怎么了？突然深沉起来了。”
　　“遇到喜欢的人就安定下来吧。”
　　……
　　“哈哈，哥哥我博爱着呢，怎么能安定下来，走走，景凡，哥哥带你玩去。”
　　“好像是我大你半年。”
　　“呵呵，不要那么小气嘛……”
　　




第四章

　　日子就这么不紧不慢的过了一个月了，易雨除了有课的时候去学校上课，多数时间还是呆在家里。因为这一个月学校的一个项目，实习的公司给了他一个月的假期，接到通知时易雨笑笑，感觉扯动的脸皮有些僵硬，好像好久没笑过了。
　　其实不用这样的，易雨看着天空想，你不想再见到我，我又怎会不明白，我会离开，只是我还需要一些时间，但是会很快的。
　　晚上，易风回家，易雨已经做好了晚饭。兄弟两个坐在一起说说笑笑，好像又回到了以前的快乐时光。
　　晚饭接近尾声了，易雨终于提出来：“哥，我想辞退现在的实习。”
　　后几个字易雨是把头埋在饭碗里说出来的，他不想看哥哥的表情。
　　“好，脸都进了饭碗了。”
　　易雨把头抬起来，认真的看着哥哥的眼睛：“对不起。”
　　三个字说的易风心里酸酸楚楚的，这就是自己从小养大的弟弟，从小疼着宠着的弟弟，不管吃了多少苦，眼睛依然明亮的像孩子未经世事的眸子，为了凑钱给自己买工作用的软件，自己打工吃方便面，一吃就是一个月，瘦得像根豆芽菜一样却捧着软件站在大雪里笑的让太阳都失了颜色。
　　这段时间两个人都不说，但是易风知道他的心有多疼，为了让自己放心每天还是灿烂的笑脸。
　　易风抬手摸摸易雨的发顶：“小雨，都会过去的，总会过去的。”
　　易雨看着哥哥红了的眼圈，哽咽着：“哥，对不起，我总让你伤心……”
　　“我们小雨总让我很开心的，哥哥说过，哥总会支持你的……”
　　书上说，夏日的暴风雨淅淅沥沥接近尾声，过后就会是依然蔚蓝的天，或许还会出现彩虹，那么人生呢，阴云笼罩后能否被风吹散，再是晴空万里呢？
　　
　　易雨现属的实习公司正是洛凌寒的公司――洛辰集团。
　　
　　酒吧的初次相逢后，易雨与洛凌寒两个人谁都没有想到还会再相逢。
　　易雨大三，下学期刚开学，学校方面有一批实习公司的名额。易雨因为高考成绩出色，一直是重点关注的对象。大学各学期的成绩也着实让人惊艳，系主任知道他的家庭情况，力荐易雨获得了仅有的几个实习的名额之一。
　　公开面试，易雨出类拔萃，当时就被洛辰集团面试官，洛辰集团的人力资源部长拍板收于麾下。
　　易雨签订实习约定时羡煞了一群人，自己却后知后觉不知所以。
　　直到好友旭阳扳着手指头，唾沫星子飞溅地跟他解释，洛辰集团在经济市场的领军地位，在世界大公司的排名，在黑白两道的呼风唤雨，公司的薪水福利，就连洛辰集团当家总裁的绯闻都要拿出来了，被易雨一个肉夹馍塞进了嘴巴咳了半天，灌了半碗汤下去总算打住了话匣子。
　　易雨大学的专业与企业管理直接挂钩，与洛辰集团签订了实习后，学校的课都可以申请免修，只要最后的考试过关就可以，这样就不用两头跑，而当初拍板的洛辰集团的人力资源老部长更是看上了易雨这块玉，深信假以时日一定能打磨出彩，主动建议了易雨申请免修，并在给学校的申请信上大笔一挥签了大名，搞得易雨哭笑不得。
　　就在洛辰集团实习第一个星期的周五早晨，易雨一踏进公司就发现整个公司从销售部到公关部全部沸成了一锅开水。男同事各自在不算整洁的办公桌上忙得不亦乐乎，女同事的香水似乎比平时浓了几倍，易雨在走廊上打了好几个喷嚏后第三遍看了手表，没错啊，确实还有半小时才到上班的时间。
　　进入部里的办公室，在一个大学校友的师兄传道授业解惑中，易雨才知道总裁今天要回归总公司。
　　在公司短短几天，易雨也大概了解了公司的发展史以及公司的几位高层领导人士，洛辰集团的生意横向纵向发展都甚为广大强盛，从地产到电子产品遍布国内，名扬海外。赖于总公司的总经理能力卓越，使得总裁大boss并不总是坐镇总公司，前一阵子好像是御驾亲征前去旧金山视察国外总部的工作，今日正是回归之日。
　　而至于总裁大boss据说不同于一般总裁的生人勿近，人际关系处理相当高明，不亲近也不疏远，既不让人战战兢兢也不至于亲近失了分寸。
　　易雨当下最不解的是能混到这个位置上的不是不惑也是知天命了吧，看看公关部一个个小姑娘的兴奋劲，就很要见到当下的明星偶像一样兴奋。不过自己部里的女孩表现得倒不是很夸张，正想着，当初到公司报道认识的第一个部里女孩儿小叶又给自己送了杯咖啡过来，笑笑走开。
　　这已经是连续的第三杯了，每天早晨如此。看看周围同事促狭的笑容，又想到师兄的调侃：“小伙子不错嘛，才来了几天，就勾了女孩的魂儿。”易雨马上又希望总裁大boss魅力无边，让公司所有的女同胞都神魂颠倒，忘记自己这颗小小小草吧！
　　
　　气氛是热烈了一些，但毕竟是这样的大公司，洛辰集团的办公室氛围绝对是一等一的，每个人对待自己的工作还是全神贯注。
　　易雨在进公司的第二天就介入了公司最近一批的人事变动，和办公室的同事一起拼死拼活。从业绩到风评，从效率到心理，易雨从来没想到并不是十分重要的评估变动会牵扯如此多方面，洛辰从不担心教会徒弟饿死师傅，培养实习生还是十分正规的，跟着前辈认认真真的学到了不少东西。
　　工作在昨天晚上最后收尾，今天早晨将每份资料整理装订，检查无误，师兄带着易雨直奔部长办公室交差。
　　老部长看的频频点头，对于各个要点给出解释评估都给予了肯定，马上就要给出下一阶段的任务时，办公室大门毫无预警的被推开了。
　　老头儿一脸的恨铁不成钢，易雨都可想象出老头马上出口的文明礼貌、保护隐私的教育，却突然发现老头在脸色变了两变后马上起立，神色间是剩下严肃崇敬了：“总裁。”
　　易雨和师兄马上转身，两人异口却没有同声，只剩下师兄的声音绕梁不绝。
　　易雨看着身后跟着美丽的总裁特助Lisa小姐的总裁，再次张口，总裁两字还是没有喊出来。
　　眼前，桃花眼，半长头发，看到好玩的玩具一样的笑容，不是酒吧里的色狼是谁？！
　　在由部长介绍公司的新加入的实习生给总裁时，易雨敢以他高中三年加大学两年半的全优成绩保证，这家伙脸上写着四个大字――逮到你了！
　　虽然你是老板我是打工的，可我行的端坐的正，你能奈我何？
　　打定主意的易雨挺胸抬头，恭恭敬敬的给总裁请安，随后跟师兄回了办公室，步子迈的潇潇洒洒。
　　易雨一天工作就在洛凌寒刚刚带回的分部人事资料中摸爬滚打，其间几次茶水间，两耳充斥的都是总裁马上就要突破三位数的女朋友or情人的香艳资料，还有两个其他部门的女前辈在他取部门的人事协调资料时扣留了他的手机号码以及邮箱，接近下班时，易雨真的感觉自己头晕耳鸣，急需40分贝以下的空间加以休息。
　　但是――
　　“易雨，总裁要这批实习生去他办公室。”
　　美丽的Lisa姐姐，你带来的消息可真是不怎么美丽。
　　易雨扬起一个1000%的美少年笑脸：“好的，Lisa。”
　　心里咬牙切齿：洛凌寒，你装什么装，这批实习生不就一个吗！你等着，小爷我来了！
　　
　　




第五章

　　易雨恶狠狠地瞪着宽敞的办公桌上，总裁两字后面的三个字――洛-凌-寒，像要把它瞪出两个窟窿来。
　　虽然自己想着来势汹汹，却并未能付诸实践，端人家饭碗听人家管，自己很需要这份工作。易雨还是老老实实的叩门进入而不是自己所想的破门而入。
　　面前坐在宽大的转椅上的洛凌寒正在看着他的档案资料，易雨打量着总裁办公室。
　　距门口不远处是个淡绿色的屏风，上面应该是苏绣的柱子，底端竟然生长的几株绿色的植株，整个看起来高贵典雅――用在这人身上真是浪费！
　　右侧靠墙是一套沙发，暖暖的橘色，不是很适合严肃的办公环境，却能让人神经放松，沙发前是一套古木的茶几，记得曾经做家教的人家里有差不多的一套，那个价格，啧啧――奢侈！
　　左边靠墙是一个大大的书柜，满满的都是书――附庸风雅而已！
　　书柜旁边有一扇门，里面应该是休息室，肯定藏污纳垢，不知请进过多少位女朋友――无耻下流！
　　正前方是大大的办公桌，文件资料很多却也足够整洁，肯定不是自己收拾的――懒惰！
　　洛凌寒的背后是一面大大的落地窗，现在的时间已经是夕阳西下了，可以看出好远――资本家！吸血鬼！
　　等易雨打量完，视线重新回到洛凌寒的身上，才发现洛总裁正一手托腮的打量着自己，眼睛里是慢慢的笑意，让易雨的汗毛噌地竖了起来。
　　不怀好意的笑！
　　
　　洛凌寒看着这个支愣着耳朵的小家伙暗暗好笑，装上正装的易雨更显得挺拔，整个脸庞更偏重于女孩子的秀气灵动，一双单眼皮的大眼睛干净透亮，一下子就抓住别人的眼睛，嘴角微微翘起。不同于酒吧哪天火爆，整个人温文内敛，难怪才来了不到一个星期就激起了一大群女员工的泛滥母爱。
　　笑起来灿烂的像个小太阳，能照亮全世界――Lisa给的评价，一点不错。
　　人是整整齐齐的站这儿，脑袋也是一直向前没来回转过，但洛凌寒看着易雨几分评价的神色再加上时不时的忿忿不平，小脸儿皱成一团，好看的眉尖蹙在一起，仿佛就能听见他的腹诽。真是好玩儿。
　　但洛凌寒不打算吓坏了小野猫，慢慢来才有乐趣。
　　洛凌寒背靠在椅子上，两手交叉放在胸前。
　　“我看了你的资料，这几天在人力资源部里感觉怎么样？”
　　“挺好的，学到了好多东西。”
　　“那就好，我看了你的成绩，但理论和实际是有一定距离的，工作中可以仔细体会。”
　　“我知道，总裁。”
　　“段部长很喜欢你？”
　　“呃？”
　　“很少看到他直接点人带实习生，而且第一个星期就接案子。”
　　“因为段老说我的专业和特长能帮公司处理一些事情，案子也不是我接手，只是给一个师兄打下手而已。”隐约能听见磨牙声。
　　“哦，这也没什么，是好事。年轻人快点成长对公司是好事。”打官腔。
　　“董事长还有其他事情吗？”
　　“啊，没什么了，你去忙吧。”
　　易雨转身离开，如果和这个装腔作势的家伙再呼吸同一个办公室的空气他可受不了了。
　　手刚碰到门把手，洛凌寒叫住他：“你同学最近工作还好吧？”
　　这说的还能是哪个同学，才不是什么关心，他绝对是故意的，易雨后头回头黑白分明的大眼睛狠狠瞪了他一眼，一句话都没说，作为回赠的，是货真价实的从鼻子里发出的“哼”。
　　
　　日子不紧不慢地过着，洛凌寒没有挑东捡西，易雨也努力谨慎，也算相安无事。
　　易雨敏锐的鼻子嗅不到一丝危险的气息，心里自是欢喜，心情好气色佳，容光焕发的结果就是小叶的攻势更加猛烈，其他部门打听易雨这个名字的女同事呈直线上扬，甚至收到了芭蕾舞门票。
　　这可不是易雨想要的。易雨心里清楚，看上他的人多半是因为他年纪轻轻，以大二学生的身份高居洛辰集团做实习，前途光明。他曾在茶水间里倒一杯绿茶的时间里，听见研发部的一个女孩以清晰地财务分析成功劝得另一个女孩踹掉其男朋友。
　　世风日下，人心不古。
　　易雨现在努力地学习，从理论到实践，他的愿望就是使依然很紧手的生活宽裕一些，哥哥的工资大部分都拿来还债，自己能早早的找到一份好工作就能早点还清债务，买一间海边的公寓，哥哥和他从小就喜欢大海。
　　虽然实现起来困难了些，但是有梦想就有动力，经过了一些坎坷，看得似乎更开了一些，兄弟两个都很乐观向上。
　　于是乎，对于各式攻势，易雨就一个字的对策――逃。
　　抱头鼠窜就是无言的拒绝，易雨希望各位聪明伶俐的高级白领MM可以领悟个中真谛。
　　
　　如此又过了一个星期，易雨希望的小火苗没有变成火星儿，反而小叶的主动程度马上就要升级到燎原大火的趋势。
　　在这方面没有处理经验的易雨记得要跳脚，不能直说，女孩子面子还重要，一不小心伤着了以后还怎么共事。太委婉了还不如不说，自己的躲闪明明就那么明显，易雨很上火，额头上都冒出了一颗痘痘。
　　午饭过后，重新开工，人力资源部全体会议。
　　有两个外差，一个由易雨的师兄接手，据说和其他部门合作，去一个分公司做评估，另一个是有小叶和易雨同时负责，也是个不小的案子。
　　宣布的瞬间，易雨努力牵动面部僵硬的肌肉才咧出一个微笑。
　　易雨大脑的CPU飞速运转，想从中找出哪怕一丝丝其他出路，返回结果显示为零。
　　就再易雨自己都要完全放弃的时候，部长却有了新的批示：鉴于师兄田乐一组需要一位通宵法语的成员，决定调易雨过去，征询易雨的意向。
　　易雨从来都没有这么庆幸自己跟着哥哥多学了这么一门语言，不禁想起那个笑话，掌握一门外语是多么的必要啊！
　　易雨感觉自己从死亡线上捡回了一条命，对着老部长表了一通赴汤蹈火在所不辞的决心，激动程度溢于言表，老部长很满意，年轻人，不张狂，服从命令听指挥。
　　如果说当初老部长宣布出差人选时，易雨是眼冒金星，那当他来到公司准备和同时坐车去机场时感受就是吐血――洛凌寒一件黑色长风衣，临风而立，凡是走过的人都要回眸看上几看。
　　坐在公司的房车里，易雨尽量不动声色的低声问师兄：“总裁不会也去吧？”上帝一定要听见我的呼唤！
　　“当然，难道你以为总裁去送机啊？这个分部曾经出了一些问题，总裁亲自飞去解决的，这次的人事问题至关重要。”显然，上帝他老人家根本没搭理。
　　什么法语，呸，肯定是洛凌寒搞的鬼！想公报私仇，who怕who！
　　师兄看着磨牙的易雨，继续说：“不过，总裁每次都是做自己的专机，这次怎么和咱们一起去机场呢？”
　　易雨脸色发青，师兄道：“不舒服吗？到机场吃点东西吧，是不没吃早饭？”
　　“反胃！！！”
　　




第六章

　　头等舱里，易雨的位置挨着洛凌寒。
　　易雨现在完全考虑不了周围在座各位都比他大上不知道多少级，他就知道自己被耍了，怒气无处发，头上都要冒青烟，满脸的我不爽！
　　洛凌寒暗自偷笑。
　　他十七岁上位，那时的天盟是整个北方最大的黑帮，而与南方赫赫有名的黑帮飞鹰对比，天盟最大的区别就是不做毒品生意。
　　洛盛教导洛凌寒说，毒品生意是黑帮生存的金矿，想一夜暴富走毒品这条线绝对是不二的选择，但那也仅仅是一夜而已，眼光放长远，毒品线带来的弊绝对大于利，手下的人才和决策者的判断才是命脉。
　　洛盛确实是个出色的决策者，更是个无以伦比的教育者。
　　当他在42岁遭枪击去世时，洛凌寒16岁。
　　他接替父亲执掌天盟，帮内众多地位显著的元老级人物不信服，年纪尚小、没有经验，道上的争斗真是激烈的时候，天盟危矣！
　　让不少想借机分一杯羹的人瞠目结舌的是，16岁的洛凌寒大刀阔斧的改组，以清白的商业带动天盟发展，当年帮内兄弟的分红翻倍，并且迅速架空了帮内几名大权在握又图谋不轨的元老的权限，启用了多名新人相互制衡，加强集权，17岁的生日，洛凌寒全权接管了天盟。
　　此后，洛凌寒放弃道上的打拼，集中精力漂白天盟。
　　洛凌寒青出于蓝，他清楚的意识到，即使没有毒品，想走的更远在黑道上也委实艰难。树大招风，在并不认可黑帮的国家，即使暗中允许其小规模的存在，不过是应了黑与白的制衡而已，一旦其壮大，必会被国家连根拔起不留后患，父亲为什么遭枪击，显而易见。
　　想成就更大的野心与梦想，必须漂白。
　　十年光景，洛辰集团拔地而起，在商战中无往不利、凯歌频奏。当初反对天盟漂白最为激烈的帮中元老楚梦雄在他离世的时候，没有对子孙留一句话，却对来到他床前的洛凌寒说：盛哥有个出色的儿子！
　　天盟并未消失，蜕变成天瑞成为黑帮中不容小觑的力量――天佑我，天佑瑞者。它依洛辰集团而生，护洛辰集团为生，不做大，却人人敬它三分。飞鹰老大尧山为人却是豪爽，曾公开不避人：洛凌寒是小辈中第一人，道上明白的不应该找天瑞的麻烦！
　　可惜洛盛这个伟大的教育者，并没有在情感上教会洛凌寒什么。
　　洛盛四十二载春秋，七段婚姻，情人不计其数。
　　黑白两道无人不知，一副好皮囊遗传给了洛凌寒，多情同样遗传给了洛凌寒，更有胜于蓝之势，男女通吃。黑白两道无人不晓其“艳名”。
　　但洛凌寒风流不下流，广交不滥交，这也是众所周知，名媛小姐们还是趋之若鹜。
　　
　　如此洛凌寒人物对如此易雨人物，果然轻而易举。
　　洛凌寒看着炸了毛的易雨，心中无比舒坦，有意思。
　　还没有经过社会大染缸的漂洗，想什么都挂在脸上，对洛凌寒这样的人物来讲，实在是太容易看清了。
　　看着气鼓鼓的腮帮子，透着粉嫩，洛凌寒感觉自己的心里有个小爪子在挠着，痒痒的，真想捏一把。还是克制住了自己，要有耐心啊。
　　
　　分部的人事情况确实有些棘手，在下了飞机休息了一晚之后，老总带着大家开工，忙得昏天暗点。易雨上一秒钟抬头喘了口大气，想着电视剧果然是骗人的，哪有悠闲地约会、泡吧、吃吃喝喝的总裁，洛凌寒看起来再拽，现在也不是操劳到死，下一秒钟又投身到为国增加GDP的伟大金融事业中去了。
　　在经过两天的呕心沥血后，case终于有了眉目，捋清了脉络，下一步工作就好做得多，情况没有初来的那么紧迫，大家的情绪也放松了不少。总裁甚是满意，为了让牛马们更加的当牛做马，洛凌寒在当地著名的酒店宴请功臣。
　　席间气氛良好，宾主尽欢，洛凌寒主动举杯，大家也纷纷响应，齐刷刷的高脚杯等待着Cheers皆大欢喜，却发现易雨一人好似摸着一块热烙铁，十二分为难的样子。
　　易雨讨厌酒桌上的摈酒。理由有二，其一：透着一股虚伪劲儿，说着翻来覆去，被说的烂透的或客套或恭维的台词，皮笑肉不笑，心累，其二：易雨不能喝酒，或者说量浅的实在丢人。三杯以上身上肯定起疹子，两杯就醉了，虽然唯一清楚易雨醉酒模样的易风安慰他说，他醉酒的模样乖巧不吵人，像猫咪一样的可爱，但易雨万分不想在同事面前丢这个人，尤其是自从开席，洛凌寒就似有似无的勾着嘴角，易雨更是小心谨慎。
　　可当下的形势严峻，虽然曾经在入学典礼上被百十来号人同时以好奇、羡慕、倾慕的眼光打量过，但是俨然酒席上举着酒杯的打量更具杀伤力，易雨压力空前。
　　“易雨这是？”已经有人发问。
　　“我不能喝酒……”底气不足。
　　“哦，易雨不能喝酒，过敏。”师兄知道他的情况，帮他圆谎。
　　出他意料的，洛凌寒没有为难，反而请人开了瓶橙汁，亲自倒了放他面前。
　　再次举杯无一遗漏，一饮而尽。
　　易雨第一次觉得，这洛凌寒也不是那么十分讨厌，还是有一份善良的。
　　第一次出差的酒桌上，洛凌寒用一杯橙汁松懈了易雨的抵触，虽然只是冰山一角，但是迈出了第一步。
　　
 
作者有话要说：为什么都没有人捏？扔两块砖头也可以啊，让我听个声嘛




第七章

　　一个星期左右，分公司的事宜终于稳妥。这次的人事变动让易雨有很大的触动。
　　公司大规模的换血，领导阶层的年轻化程度空前，易雨都怀疑技术研发部的总监有没有自己年龄大，看着小小的孩儿一个。
　　但易雨不得不承认，从他们的分析评估和面试中，任命的人员，无论职位如何在当前的位置都是相当合适的。
　　而人员变动后的第一个工作日，研发部踢掉了原来的两个研发方案，其中一个目前在市场上销售业绩似乎不俗，调整路线，整个大方向的转变。传媒广告部相应推出的广告创意相当出彩，迎合当下的时尚流行元素却不过分凸显，在董事会的决议上全票通过。营销部的销售方案新鲜出炉，与董事会协商后初具雏形，市场的调研活动也进行得如火如荼。公关部也全力跟上，与相关客户的洽谈也十分顺利。易雨不甚清楚的也就是财务部了，涉及到商业机密问题了，易雨乖乖的闭嘴。
　　不同于一派生机勃勃的景象，易雨进入总裁办公室后见到的是洛凌寒在办公室的沙发上沉沉睡着的景象。
　　略有些长的碎发已经有些遮挡眼睛了，因为这几天的工作，黑眼圈有些明显，没有了让易雨心里没底的坏笑和在会议上的严肃，整个人看起来安静无害。文件应该是处理完了，桌上很是整洁。
　　易雨把人事工作总结放在桌上，从办公后的椅子上拿起洛凌寒的外套，小心的盖在主人的身上，把空调调低一些后悄悄退了出去。
　　望着窗外一片新的开发区，易雨想着，再怎么呼风唤雨，也是个累了就要休息的普通人，五颜六色的光环加在身上，应该也很累吧。
　　
　　本以为就要收拾行李回总部了，易雨收到了洛凌寒的短信，通知他晚上有个应酬，需要他的第二外语。
　　老板有令，下属哪敢不从。倒腾了一套正装，易雨嫌弃的看看镜子中的自己，撇撇嘴，还是休闲来得舒服，下楼。
　　上车后，易雨大大吃了一惊。
　　本以为是大家都要去的，怎么只有他和洛凌寒两个人，而且还是洛凌寒充当司机。
　　恐怕被治个大不敬之罪，易雨赶在开车前问：“就我们两个吗？”
　　“就我们两个啊。”睡醒了就一点都不可爱了。
　　易雨当然不能盘问老板为什么就两个啊，摆摆自己当前的位置，老老实实的坐车。
　　“这几天感觉怎么样？”洛凌寒漫不经心的问道。
　　“呃，挺好的。”
　　“挺累吧？”
　　“还行，比较重要的阶段嘛。”
　　“谢谢你帮我盖衣服。”
　　“啊？哦，没什么，举手之劳而已。那个你怎么知道的？”
　　易雨看见洛凌寒右边的眉毛轻轻一挑，转过头来看易雨，眼里的笑意要溢出来，“不告诉你。”
　　易雨的脸一下子烧起来，心里暗暗唾弃：什么表情，我又不是女人。好在天是暗的，脸红也看不出，否则不知那家伙又说出什么来着。
　　不过烧过之后易雨放松了不少，身体也不僵着了。
　　“我很喜欢这个城市。”易雨看着霓虹灯并不很多的车窗外，挑起话题。
　　“哦，为什么？”洛凌寒满满的好奇。
　　“因为很悠闲，还有大海。”
　　“你喜欢海？”
　　“恩，我和哥哥都喜欢。我们就见过一次，还是很小的时候，从那以后我们总想着有一天住　　在海边。我还记得当时看见大海的感觉饿，天特别高，大海和天都是蓝的，连成一片，能让人忘了一切的不开心，变得宽广很多……”
　　提到大海，易雨完全放松下来，仿佛身边坐着老朋友，侃侃而谈，脸上一片柔和。
　　洛凌寒看着和平时敢说敢笑、敢言敢恼的率真不一样的易雨怔了一怔，一边开车，一边静静地听着。
　　“听说这里的大海很美，本来想去看的，又怕看了之后舍不得回去，呵呵，就算了。生活在这个城市的人多幸福啊，虽然经济不是那么发达，过几年总会发展起来的，就怕到时候海已经被污染了，那就太不值了……”
　　易雨似乎在喃喃自语。
　　“你要是那么喜欢，可以搬过来呀，调到这边的分部来。”等易雨说完，洛凌寒说。
　　易雨像是吓了一跳，马上把头甩过来，对着洛凌寒结结巴巴：“我，我不是，不是那个意思……”
　　“我知道，”洛凌寒好整以暇的看着受了惊吓，像只小仓鼠一样的易雨，继续说：“我知道，这也不是什么特殊待遇，你申请的话属于正常的调动。”
　　易雨放松又摊在座椅上：“不要了，那里还有哥哥，他的工作已经稳定了，那里还有很多东西在……”
　　轻轻地叹了口气，易雨慢慢合上眼睛，睫毛随着呼吸一颤一颤。
　　洛凌寒突然莫名的生出几分心疼，转移了话题：“你哥哥做什么的？”
　　“是做审计的！在东方，厉害吧，我哥大学的时候可厉害呢，毕业时收到好几家的offer……”说到哥哥，易雨两眼放亮，手舞足蹈，滔滔不绝，变成了活龙一尾。
　　“你们兄弟感情很好啊。”
　　“恩，我哥可疼了我，小时候不懂事闯了祸推在他身上，他从来都不辩解，替我挨过好多顿打，我哥第一个月的工资全都给我买书了，你知道有多少吗？书店的人特意送到家里来的，说是除了书店进书，从来没有个人买那么多……”
　　此时的易雨眉飞色舞，献宝一样说着自己的哥哥，洛凌寒就静静地听着，带着微笑的看着。
　　车开了有一个小时，缓缓停在了酒店的门口。
　　泊车的小弟马上迎了上来，洛凌寒给了小费，带着易雨进去。
　　好个金碧辉煌！等易雨的眼睛适应了光线以后，环顾四周，给出的第一句评价。
　　不是他仇富，也不是他矫情，但是在经历了一段有上顿没下顿，借遍所有的亲戚愁不到父母的下葬费，打工时手脚被冻破的日子后，易雨从内心明白朱门酒肉臭路有冻死骨是什么样子，这个世界就是这么现实，极大丰富按需分配还是存在于马克思老人家的理论里，现实社会到底能不能实现，易雨估计他有生之年是等不到这一天了。
　　
　　洛凌寒一现身，舞会上的每个人好像都装了雷达一般的嗅到了他的踪迹，围在他身边人来人往络绎不绝。
　　洛凌寒面带微笑，彬彬有礼的解决了一批人的围追堵截，在下一批还没有涌上来的时候，带着易雨轻车熟路的来到舞会的主人身边。
　　主人是一对夫妻，男的有四五十岁，微微发福的身材，五官端正，看起来很是正派，他的妻子倒是年轻得很，估计比易雨大不了几岁，配上精致的妆容很是妩媚，如果易雨没看错，她看洛凌寒的眼神好像自己看到最喜欢的烤肉，啧啧，还真外放。
　　“嘿，寒，你带了个小朋友过来，你的新情人？”男主人倒是很热情。
　　易雨翻了个白眼，还以为是什么好人，思想真真龌龊！
　　洛凌寒好笑的看着易雨，这小家伙真是什么都写在脸上，就差每对男主人吐口唾沫了。
　　“介绍一下，这是我朋友易雨，这是Karl，这位美丽的女士是Karl的妻子Lisa。”洛凌寒的重音落在朋友上。
　　朋友个木顺，啥时候跟你扯这么近？
　　易雨狠狠瞪了洛凌寒一眼，对着夫妻两人绽放一个最无害的温文的微笑，八颗牙齿不多不少。
　　Lisa上下仔细打量了易雨，让他感觉自己想放在案板上的主人，买主在检验成色。此Lisa非彼Lisa，总裁特助Lisa姐姐，还是喜欢你。
　　“寒，你最近可是一直没有现身，我身边的姐妹都打听你呢！”
　　Lisa欺身过来，易雨利落的闪在一边，君子成人之美，虽然这女人实在是不知道矜持二字怎么写。
　　“对美丽的淑女们深感抱歉，最近在处理公司的一些事情，有空请大家吃饭如何？”游刃有余的跟Lisa打太极。
　　自恋，没节操。
　　“那可说定了，可不能找不到人哦。”
　　“当然。”
　　“没看见西燕啊，你这个负心人，又把人家甩了？”
　　“哪有，人家找到了真爱，我前几天才给了祝福，可不要污蔑我……”
　　噢，老天，让我吐死吧，见过无耻的没见过这么无耻的。
　　易雨越退越远，视线扫过餐桌上的一份点心，提拉米苏。
　　再靠近一些，易雨直盯盯的看着那份点心。
　　他记得在他6岁生日那年，妈妈专门做了这点心，他从小爱吃甜食，常常吃点心吃个饱，正餐反而吃不下。
　　家里的佣人端着饭碗，叫着二少爷的到处追。
　　爸爸很严肃，会训斥他不认真吃饭，妈妈和哥哥总是护着他，说他再大一点就会好了。
　　妈妈很贤惠，心灵手巧，做一些西式的点心做给兄弟两个，哥哥不爱吃，总是进了他的肚子……
　　“你喜欢这点心？我也很喜欢。”
　　不很流畅的中文，易雨赶紧抬头，对上一个金发碧眼的年轻人。
　　一个很帅的年轻人。
　　易雨很有礼貌的说：“小的时候母亲做的很喜欢。”
　　“你一个人吗？怎么没有小姐陪你？”
　　易雨已经不想再翻白眼了，明明是句好话，为什么从这个洋鬼子嘴里说出来，让易雨以为自己是到了八大胡同的嫖客。
　　“当然有人陪着，Steven，他可是我的。”洛凌寒不知什么时候已经来到身边，一条胳膊伸过来，环住易雨的腰。
　　
 
作者有话要说：对比了积分奇高的新人写手偶很是汗颜……看来功力还要继续修炼，嗯嗯




第八章

　　易雨马上环顾四周，还好没有人注意这个角落，马上回身打掉那条不安分守己的胳膊，附赠一个警示的眼神。
　　“哦，寒，人家好像不买你的帐啊！”煽风点火。
　　“呵呵，我的小虎崽儿在跟我闹别扭呢。”洛凌寒再搂上，微微低头对着易雨无辜地眨眨眼睛：“宝贝儿，刚才只是应酬而已，你要明白我的心！”
　　还明白你个肺呢，易雨再次狠狠打掉没记性的胳膊，并照着那双晶亮的皮鞋踩下去，让你来这套！
　　洛凌寒的俊脸上闪过一丝痛苦，马上消失，继续笑呵呵：“宝贝儿踩完可不能再生气了！”
　　眼见洛凌寒的脸又靠近了几分，易雨咬牙切齿的用只有他俩可以听到的音量说：“洛凌寒，我以易家人的人格向你保证，如果你再靠近一分我就要你好看！”
　　洛凌寒后仰着大笑出声，伸手捏了捏易雨的脸：“小雨，你怎么这么可爱！”
　　身为一个成年男人，被另外一个成年男人评价可爱，易雨已经完全不想争论了，思想完全没有相容电波，说话无异于对牛弹琴。
　　易雨无奈地看着这个脸皮厚的连机关枪都打不透的家伙，真想咬他一口！
　　“哎呀，我可是头一次见识这么有个性的情人，寒，哪天你不要了，让给我好不好？”
　　金发碧眼的帅哥，看着两人“打情骂俏”，很有几分觊觎。
　　易雨的怒火轰的一声，从胸膛直烧到脑门儿，忍无可忍，抬脚踹翻了摆在两张餐桌之间的一张小椅，无视周围人诧异的目光，直接穿过大厅，走了出去。
　　禽兽就是禽兽，豺狼吃再多胡萝卜也变不成小白兔，什么生意，什么工作，又不是他养在家里的男宠，凭什么让人用这样的眼神打量。
　　易雨出了酒店大门，一把扯掉领带，直接坐上taxi，吼了遍住宿的饭店名字，就在司机被吓坏的一脚油门里，飞驰了回去。
　　这边的Steven目瞪口呆，嘴巴张张合合，几个来回，终于缓过神来：“寒，你从哪找来这么个极品？这么火爆！”
　　洛凌寒看着易雨远去，苦笑了一声：“我好不容易弄来的，你倒好……”
　　“这不是圈里的人吧？这话都听不得？”
　　“不是，我公司的。”
　　“什么，寒，你玩大了啊！你不是不碰自己的员工吗？”
　　洛凌寒早已恢复了谈笑风生：“我没碰啊，就是逗着玩玩……”
　　
　　“你就不怕玩大发了。”
　　Steven回头看着这句话的主人，手持一杯香槟，慢慢的踱过来。
　　“凌寒，我是陈述句。”
　　洛凌寒这辈子，到目前为止，只有两个人叫他凌寒，一个是他父亲，另一个就是眼前这位――景凡。
　　亦兄亦友，Steven听过此人的大名。
　　景凡之于洛凌寒，如同姜子牙之于姬发，诸葛亮之于刘备。
　　景凡在洛辰集团和天瑞的说话分量不次于洛凌寒，甚至有时候洛凌寒就让景凡直接拿主意了。
　　Steven摸摸鼻子，识趣地走开了。
　　
　　景凡看着洛凌寒低着头，修长的食指在高脚杯口一圈一圈的画着圆圈，又问：“你不是说不会穷追不舍吗？”
　　“当然，是他自己送上门来的，我也没想到啊。”继续画圈圈。
　　“你说过不对自己手下的人出手。”
　　洛凌寒终于停止了画圈圈，一贯漫不经心的笑：“怎么又问回来了，景凡，这个问题没意义。”
　　景凡抿了口酒：“凌寒，我比你自己还了解你，趁着现在没认真，赶快放手！”
　　洛凌寒努力思考了一会儿：“他好像没那么大魅力吧。”
　　景凡并不回答，意味深长的笑。
　　“好，好，我答应你，发现危险我会马上撤退。”洛凌寒投降的举起了双手。
　　“话说，景凡，你什么时候给我找个嫂子？”
　　“咳，凌寒，我这回去纽约总部发现……”
　　“别岔开话题，什么时候？”
　　“James还说……”
　　“打住，打住，你在舞会上说公事多煞风景。”
　　“凌寒，刚才江小姐在找你。”
　　“不管她，你是不是有女朋友了？”
　　“没有。”
　　“那男朋友呢？”
　　“咳咳，咳……你以为我是你呢！”
　　“那到也是，哎，景凡，你那个，那个没问题吧？”奸笑……
　　“什么啊？”一头雾水。
　　“性/功能……”光明正大。
　　“你活腻了！”咬牙切齿……
　　“没有没有，你看，那点心不错，提拉米苏。”转移注意力。
　　“你不是不爱甜食吗？”暂时放过你。
　　“偶尔尝尝还不错，你也来一块……”
　　就在这衣袂飘香，美女如云的舞会上，引得诸位名媛怀梦倾慕的两个男人没有依红偎翠，却在角落探讨起来了甜点。
　　而易雨终于阴着脸回到了宾馆，灌了一大杯的冰镇橙汁后，终于冷静下来，想想自己人生的第一次舞会除了被男人调戏，居然没有看看美女，吃吃美食，喝喝美酒，呃，最后一项就算了，真是太不划算，暗暗告诫自己以后来那个没有节操的花花公子越远越好，洗洗睡了，寻思着在梦里揍他两拳解解气……
 
作者有话要说：可能有人认为情节有点慢，我的想法是一见钟情发生在男女之间的概率就很低，那男人之间肯定更低了，尤其是两个直男之间，所以感情是要一步步来的嘛，呵呵




第九章

　　第二天下午，回程的飞机。
　　易雨本来以为自己经过冰镇橙汁的浇灌，加之一宿乱七八糟的梦境，早把自己从舞会上被人占便宜的角色中拯救出来了，可是一见洛凌寒坐在头等舱的座位上，悠闲的翻杂志，火气从肝脏直接溢了出来，迅速蔓延五脏六腑，在整个胸腔里烧成一片。
　　易雨告诫自己一定要冷静再冷静，在公共场所殴打顶头大boss绝对不是明智之举，还是坐在那个色狼旁边挺过这几个小时比较划算。
　　就在易雨对着自己碎碎念的时候，洛凌寒好像察觉到了易雨的到来，抬头给了易雨一个笑容。别看洛凌寒已经二十又七，可这笑容如同粉嫩少年一样好看迷人，曾有不少自认品味不凡的名家小姐们拜倒在这微笑中。可现在在易雨看来，这微笑俨然包含了调戏、下流、YD等多种不洁因子在内，勾起了易雨昨晚被当做家养的宠物一样被赠来转去的记忆，虽然事情并没有如此严重，但在此刻，易雨愤怒的火花完全燃烧了他的小宇宙。
　　易雨无视洛凌寒，直接走到师兄的座位前，收拾了师兄仅有的几件家当转身直接放在洛凌寒旁边，原属于自己的座位上，再转身将自己的mp3、小电放在师兄的位置上，最后把已经完全石化的师兄从座位上拔起来，推到洛凌寒旁边，按着肩膀按到座位上，一言不发回到师兄的位置上，心安理得的坐下，戴上耳麦，闭目养神起来。
　　可怜师兄被他弄得七上八下忐忑不安，看看洛凌寒再看看易雨，脑袋像拨浪鼓一样来回转，洛凌寒看着闹别扭的易雨嘴角勾出一个弧度，随即对俨然如临大敌的田乐说：“小雨喜欢挨着窗，你换一下没关系吧？”
　　“没关系，没关系……”师兄像被按了复读键。
　　靠，本少爷啥时候跟你那么熟了，易雨怨念，索性把头也扭了过去，眼不见心不烦。
　　
　　出关时，易雨还没从飞机上的补眠中完全清醒过来，走的东倒西歪，师兄时不时在旁边扯上一把，洛凌寒倒是自己走得很安静，从机场出来，洛凌寒的司机在等在一边，跟大家道声辛苦后，径自上了车疾驰而去。
　　田乐从头到尾也没弄明白这唱的是哪出，问了易雨两句，不知道易雨是故意装没听见还是迷糊的真没听见，也没问出了子丑寅卯来。
　　当下，各回各家各找各妈，有两天的假期。
　　等易雨在家里饱饱地睡足了觉，恢复了精神，自己分析了这几天，准确的说是遇到了洛凌寒以后的这段日子，捋来顺去，还是一团乱麻。
　　易雨是个心里藏不住事儿的人，易风曾说他，狗肚子盛不住三两油。不找人倒倒他心里总是垫着块石头，憋屈的不行。
　　好不容易这天哥哥在家，易雨缠着哥哥撒了半天的娇，跟哥哥说起了这事。
　　易风听着小弟把事情颠三倒四的讲了一遍，确实诸多的讲不通。
　　“他在酒吧，替你解围，叫你宝贝儿？”
　　“嗯。”
　　“之后也没纠缠你？”
　　“嗯。”
　　“这样看来，他如果不是热心，举手之劳，就是为了好玩，随便寻寻开心。”
　　“……”
　　“这事怎么没跟我报备？！”
　　“……哥……以后不敢了……”
　　“你在公司两人也井水不犯河水？”
　　“嗯。”
　　“他说需要懂法语的人，所以你能躲开小叶，但是出差又没有派上用场？”
　　“本以为舞会要派上用场的……”
　　“既然没有找你麻烦的心，那这出差算是替你解围了……”
　　“什么解围！他那是――”
　　“是什么？虽然是公司的八卦，但是作为总裁要想知道也不是没可能，加上你那老鼠见猫似的态度，和拿个喇叭宣传没区别！”
　　易雨在一顿嗯呀，啊呀之后终于不服气地插一嘴，还没有说完就被易家大哥打回去，瘪瘪嘴，确实如此。
　　“在舞会上说那些话是有些过分――”
　　“是非常过分，对男的都能发情，他真是――”
　　“给我闭嘴，别插话！”
　　再瘪瘪嘴，不插就不插。
　　“但是你那么不顾及场合，不给总裁面子，事后倒没有教训你？”
　　“哥！他都那么说话了，我还怎么顾及场合，等他被他真正占便宜的时候就晚了！他简直就是无耻！下流！还想教训我！”
　　易家小弟终于无惧大哥的权威，彻底吼了出来，委屈劲儿活像旧社会的童养媳。
　　易风瞅着小弟就是个笑，从强忍的双肩发抖，到终于出声，再到抱着肚子躺在地板上，自己和自己抱成一团，直到把小弟的气冲山河的狮子吼笑到干瘪嘴的份儿。
　　眼见自家小弟委屈的眼圈都要红了，易风终于从地板上爬起来，擦擦眼角笑出来的泪花，拍拍小弟的肩膀，禁不住再笑起来。
　　“哥！”
　　“好了，好了，说正经的。”易家大哥拿出了兄长的威严：“小雨，你放松点，别这么神经紧绷的，像只刺猬一样。”
　　“你是个男孩子，可能男孩子之间会说些过分的玩笑话，你还小，没怎么接触社会，所以反弹会这么大。这段日子你俩也有些接触，他若真想你猜测的那么不堪，早把你拆着吃了。”
　　易风看看认认真真听自己说话的弟弟，接着说：“你大学开学第一天，哥告诉你什么？”
　　易雨认真回答：“要坚持做自己。”
　　“对，大学会更自由一些，更容易做自己，走上社会了就难一些，食君俸禄忠君之事，古今皆如此。但自己底线要把守住，如果你想更舒服一些，应该怎么做？”
　　“跟他坦白说，不要再开这样的玩笑？”
　　“不愧是我养的弟弟，洛辰集团的洛凌寒不会是这么小气的人。”
　　哥俩解决完了问题，易家小弟小小的八卦本质又冒出来：“哥，你知道洛凌寒这人？”
　　“……”
　　“哥，他口碑怎么样啊？”
　　“……”
　　“肯定不怎样，听公司的女孩说与他有关系的女人都三位数了！”
　　“……”
　　“哥，听说他有黑道背景的，你说是真的吗？”
　　“……”
　　“哥，他……”
　　“我说小雨，你不会是爱上他了吧！”易家大哥不鸣则已一鸣惊人啊。
　　易雨当时石化，迅速重组后，马上暴跳如雷：“哥，你说什么呢！”
　　“你看你出差回来，嘴里就没离了洛凌寒三个字。”易家大哥接着说：“你高中暗恋那个女老师了解的都没有他详细。”
　　“我没有！”
　　“还有，你最好想想小叶的解决方案，拖下去不是事，那孩子挺认真！”易家大哥再接再厉。
　　“是哦，还有她……”喷火龙气焰马上冷了三分。
　　“这个周末轮到你洗衣服！”
　　“天啊！”
　　“厕所也应该你刷了吧！”
　　“Oh，my god！”
　　“还有那――”
　　“哥，求你别说了……”
　　易家小屋终于又恢复了平静，哥哥安安静静的整理审计材料，弟弟热火朝天的浆洗着衣服，好一派生活！
　　
 
作者有话要说：不管好坏，不管赞扬批评，真心希望看这篇文的亲们可以留下你的看法，鞠躬摇爪




第十章

　　经过两天的休整，易雨以积极的心态，饱满的热情，再次整装出发，决定在黑色星期一把小叶的问题一举解决掉。
　　中午休息，洛凌寒信步上了大厦的天台。
　　洛辰集团就是洛辰集团，硬件条件如同软件条件一样，绝对一流，工作之余在天台上喝杯饮料也是享受。可惜，大家都不怎么费劲爬上去。
　　远远的，洛凌寒就看见易雨抱着一杯饮料，看起来像被丢弃的小动物一样可怜兮兮的。
　　一早晨被某个女人纠缠的烦心和对天瑞一些操心的事情的烦躁，就这么一扫而空了。
　　径直走过去，看他还是无动于衷的自顾自的抱着热可可，不知道神游到哪去了，安静乖巧，和飞机上火气冲天的形象判若两人。
　　舞会后他刻意跟易雨保持距离，他看得出易雨是个直率的脾气，自己不去火上浇油，等他冷静下来小孩儿肯定就好了。
　　“不知道的还以为你被人甩了要轻生呢。”
　　洛凌寒闲闲的一句，把脑电波不知道感应到何处的易雨拉回现实，瞥了他一眼：“你怎么知道我就不是让人给甩了呢。”
　　“哦？不是你把小叶拒了嘛，怎么反过来了 ？”
　　这句话像踩了易雨的尾巴，易雨马上呲牙裂嘴：“你怎么知道的？你侵犯隐私！”
　　洛凌寒一副你大惊小怪的表情耸了耸肩：“经过茶水间的时候听说的，现在都街头巷尾了，还隐私？”
　　也不想想，洛凌寒是何许人，他想知道什么，别说自己的公司里，就是大洋彼岸的洛杉矶，也能清清楚楚。
　　易雨马上气短：“不会吧，那我以后怎么见人啊！”
　　“放心，见人还是没问题的，大家只不过奇怪你把那么好条件的女孩子拒之门外。”
　　“没有感觉……”
　　“果然还是寻找感觉的纯真年代啊！”洛凌寒很了解的口气。
　　“你谈恋爱难道不是和有感觉的人谈吗？”易雨好奇心忍不住的冒出来。
　　“我关注的是胸围和腰围。”
　　“呸，色狼！”易雨唾弃。
　　洛凌寒看着易雨红了脸，显得有些珍珠色泽的皮肤更显得细腻。洛凌寒其实还有一个条件没说出口，那就是足够秀色可餐，像是眼前的人儿，只引得洛凌寒想在那粉嫩的脸蛋上咬一口。
　　“要是觉得以后尴尬，可以申请到别的部门。”
　　“比如？”
　　“比如说office。”
　　易雨一副不出我所料的表情，赏了一对大白眼过去：“不劳费心。”
　　“我和小叶摊开了说，小叶是个挺直爽的女孩子，以后相处不会有问题的。”
　　“摊开来？你别告诉我，你直接对人家说你没感觉吧。”
　　“是啊！”
　　洛凌寒觉得易雨简直就是火星来的小ET，怎么行为做事这么出人意表，他洛凌寒也算见多识广了，在易雨面前却总显得见识短。
　　洛凌寒不禁抚额：“小雨，你真是……”
　　易雨手一挥，打住洛凌寒的话：“你是不想说对女孩不能这么说，应该说什么，你是个好女孩，我配不上你之类的？”
　　“知道你还……”
　　“做作！”
　　“呃？”
　　“我说做作，那是天底下最恶心的话了，我第一次听见我的一个同学跟他女朋友分手时说这话，这话都快成模板了吧。改个称呼和时间，适合每个要分手的人。”
　　易雨抱紧手中的热可可，眼神飘向远方，好像自言自语的继续说道：“喜欢人家的时候怎么不说不合适啊，追人家的时候怎么不说配不上啊，要分手了，要拒绝了，才说这样的话，都虚伪做作，真是天底下最恶心的话了……”
　　洛凌寒听着易雨的话，静静思考。
　　他从来没想到自己会听到这样一番话。但易雨说的一点都没错，他与每个情人分手时都是这种话，可能都差不了几个字。然而每次分手都能进行的顺顺利利、妥妥当当的。不是大家不明白　　这个道理，而是大家都没有认真，他是如此，那些所谓的红粉知己也是如此。
　　很久以前就知道如此，现在更清楚一些，并没有沮丧失望，也没有心痛不已，看来自己早已在这样的你情我愿中适应了一切，不交付真心，没有人需要，没有人值得，没有人……
　　但眼前这个孩子不应该是这样的，他纯真美好，相信一切善良美好的事情，直爽热情，不娇柔做作，心事从来都挂在脸上，率性而为，工作认真负责，偶尔的稀奇点子也很有创意。他一度甚至为他担心，这样的孩子能再社会上走多远，会不会几年后眼睛也不见了清澈，会不会再也没有那么阳光的笑容，会不会向这个肮脏势力的社会低头。
　　听着他的话，洛凌寒有那么片刻的失神，以他的眼光，看人从没出错，他一直都认为易雨单纯涉世未深，被保护得很好，他不应该在这样的阳光下说着这样的话，让他觉得他从没完全的了解他。这种感觉就像是，他一直逗弄的一只牙齿还没有长全磨尖的小野猫，突然间发现其实是只懂得丛林法则的小豹子，只不过这只小豹子以自己独特的生活方式生存着。
　　这样才对，灰姑娘和王子幸福的生活在一起只存在于童话中，童话世界是属于没长大的小毛孩儿的，而易雨不应该生活在风花雪月的美好幻想中，他能长成一只翱翔蓝天的雄鹰。
　　“小雨，你不会是有过伤心的过往吧？说出来，哥哥不会笑话你的……”
　　“你去死！我哥姓易名风，比你好一百倍一千倍！我还没谈过恋爱呢！”
　　啧啧，果然还是比较适合生龙活虎的样子。
　　“哦，原来我们小雨还这么纯情啊！”洛凌寒露出一个不怀好意的笑。
　　“你这色狼，你……”
　　易雨还想在说什么，手机铃声提示上班时间到，把半截卡在喉咙里的话咽回肚子，易雨再狠狠瞪了洛凌寒一眼，下了天台。
　　洛凌寒看着小暴龙甩着尾巴，连个招呼都没打就气呼呼的走了，嘴角的笑意再也控制不住，越来越浓。
　　
　　
 
作者有话要说：第一个收藏，人家开心撒！！




第11章

　　回到办公室的易雨自己也没弄明白，再见洛凌寒还能心平气和的说话，而且还就这么隐私的问题交换看法，虽然那头色狼的看法符合他色狼的本色。
　　易雨自己也很奇怪，虽然自己的大boss是个万人迷，又是洛辰集团的老大高高在上，但是从相遇到如今，两个人之间的对话既不符合老板与下属的工作交流，也不是倾慕者与被倾慕者之间的对话，那偶尔的几句调戏除外，那纯属意外，这样的对话显得有些不伦不类。
　　易雨不知道是不是其他人和洛凌寒的对话也是这个样子，但似乎这样的气氛让易雨很舒服。工作中他要实现从菜鸟到肉鸡的飞跃，调动所有细胞积极开展大脑的工作，还要有强壮的神经层层把关，不卑不亢，在不谄媚的情况下学到东西，在不得罪的情况下传达工作。
　　洛凌寒没有架子，从上次的舞会事件后，逗他也是适可而止，不过分，反而让易雨自己生出些愧疚，责怪自己当时反应过度。
　　想不清楚就不去想了，生活中的易雨总是秉承这样的生活态度，难得糊涂。反正人家什么都不缺，不会在自己这儿占什么便宜。
　　生活没了烦恼，工作上的事情就难不倒易雨了，进展的有声有色，一段日子过的甚是惬意。
　　相反，老部长这段日子是焦头烂额。
　　老部长算得上是洛辰集团的开国元勋了，公司一创办时，洛凌寒从别家公司特意挖墙脚过来。为此，老部长直接要和自己的老妻闹翻。
　　老太太的想法没有什么可指责的地方，人，上了年纪的人，尤其是上了年纪的女人，哪个不希望自己和家人的下半辈子稳稳当当的，眼睁睁的看着老头要撇下干得好好的工作，相当不错的薪水去和一个嘴上无毛的小子去白手起家，老太太再也忍不住，不屑于一哭二闹三上吊，晓之以情动之以理，就是劝不回头自己的老头子。
　　老太太早年是人民教师，后来因为身体不好就提前退休在家相夫教子，知书达理，看着自己老头咬定青山不放松，决定亲自出马去会会那个名不见经传的始作俑者。
　　后来的结果就是洛凌寒以和年纪绝对不符的乖巧、成熟，结合当时的时代背景，与老太太在办公室里探讨了一个下午，得到了老太太满心的疼爱和欣赏，直接恩准了老头的跳槽。
　　当然老太太有一个条件，将来家中的重大事宜皆有妇女半边天做主。
　　老头满心应承：女主内男主外嘛，天经地义。
　　而就在最近，身体力行国家晚婚晚育政策的女儿终于有了小宝宝，还是一对龙凤胎，乐坏了老头老太太。
　　女儿是新时代女性，有自己的工作，而且还做得风生水起，女婿就是洛辰集团的一位部门主管，每天也是忙的神龙见首不见尾。老太太一人照顾两个孩子本已捉襟见肘，最近两个孩子又同时感冒来势汹汹，吃药挂点滴，老太太一声令下，老头必须高效率的完成工作，尽一切可能的照顾孙子。
　　而此时新季度的人事评估就要开展，自己手下最得力的大将已经被总裁拍到分部担任人事部长，新的副手还没有来得及选出，协调工作自然受到限制，而每年一度的洛辰集团慈善事业“天使宝贝”又轮到人力资源部门来主持，当真是考验了自己的老心脏啊！
　　好在老心脏足够强壮，抓紧召开会议。
　　部门会议上，大家献计献策，责任承包，以最快的速度分配了工作，最后只剩一个“天使宝贝”的工作了。
　　人人望而却步，费力又不讨好的活，何必自讨苦吃！
　　老部长反复斟酌权衡，部里面人手吃紧，这个活儿虽然不是个小事，但是倒不需要多少的技术含量，得给个有责任心的才放心，再三琢磨，老部长拍板：“就交给易雨负责吧，易雨，你看能行不？”
　　易雨早在老部长将伯乐相马状的目光来回扫射时就在心里祈祷，老天，菩萨，上帝，耶稣，千万不要选中我啊！家里有大哥煲的美味的鲫鱼汤，暖暖的被窝和上个星期遗留下来的几件脏衣服，都在等待着我啊！
　　可惜老部长并没有火眼金睛的看透易雨内心对于人际关系、商业关系的排斥，对于平淡生活的美好憧憬，倒认为易雨平时内敛低调，谨慎负责，对他又很是看重，大好的锻炼机会，钦点了他负责。
　　事已至此，易雨绝不可能在道自己不行，请另请他人的说辞，只好硬着头皮咬着牙接了下来，并保证自己尽力而为。
　　会议结束，大家马上开工，各司其职，办公室里顿时只剩键盘的敲击声和文件的翻阅声，偶尔的电话夹杂其中。
　　易雨埋头研究“天使宝贝”。
　　细细分析，整个活动倒不是很复杂，倒是相当的繁琐。
　　“天使宝贝”针对十六岁以下的孩子，从婴儿、幼儿、儿童到青少年，活动每四年走一个循环，范围覆盖很广，医疗、教育、生活等方面，今年的工作对象是儿童，也就是6岁到12岁的孩子。活动方案已通过董事会的批示，只有负责部门执行即可。负责人要确保慈善资金的到位，出席相关的奠基、开业仪式，亲自出席几个活动，接受媒体的采访等等。洛辰集团的慈善事业有一个与众不同的特点，负责对象并不总是由总裁、总经理等高层领导牵头，而是由各个部门轮流负责，其他部门辅助。
　　而这次的负责部门就是人力资源部门，负责人就是易雨。
　　初出茅庐、抱有雄心伟略的年轻人被委此重任肯定会兴高采烈，感叹生逢其时。
　　可现在的追求平凡的易雨却是感叹自己生不逢时！
　　企业，尤其是私人家族企业，慈善事业有几个不是为了个好口碑，在消费者心中树立个美好形象而进行的。其中的猫腻儿还不定是怎么样的呢！有进有出，政府的审批不会为难，关税或许还能降上几分，如此如此。再说这个与众不同的特点，还不就是责任平均化。总裁日理万机不能亲力亲为，总经理、经理等接受谁能保证不趁机做一笔高明的糊涂帐，如此真是妙计一条。
　　除了洛凌寒，易雨想不出还能有谁能做出这样完美的决策，真是只狡猾的狐狸！还“天使宝贝”，要多俗有多俗，难听死了！
　　千回百转，易雨又想到了洛凌寒，猛然意识到，易雨狠狠唾弃了自己一把，干嘛会想起那个没节操的色狼、狡猾贪婪的狐狸！
　　抄起办公桌上的电话，拨了内机号码：“徐经理，我想约你商定一下‘天使宝贝’的活动计划，您什么时候有时间呢？”
　　办公室另一侧，小叶看着易雨认真的侧脸，心中五味俱全，他将来的女朋友会是什么样子呢？
　　




第12章

　　这几天，易家大哥易风的工作告一段落，在审计结果上交后，有了几天休假。
　　本来是合家欢的时间，易风却是发现和自家小弟相处的时间较之以前呈直线下降的趋势。早晨不见人影，晚上回来都已经是半夜，即使自己还在等着，而自家小弟满脸倦色，说不上几句话就已经是不省人事的程度，洗洗睡了。
　　如此三天，到第四天，易雨终于在晚上九点半到家，比前三天整整早了一个小时不止，易家大哥终于逮住了自己小弟，一同盘问下来才知道了来龙去脉。
　　易雨好不容易倒出时间跟大哥诉诉苦，全程跟踪资金到位，出席政府部门的相关文件签署，出席宣传活动，出席几个相关店面的开业仪式，直说的唾沫横飞、手舞足蹈……
　　易风听了心疼加欣慰之外，还有那么一丝丝的不安。
　　心疼的是易雨对这样的交际应酬性质的活动并不擅长，想来肯定是谨小慎微，步步当心，眼见的黑眼圈都快赶上眼睛大小了，欣慰的是作为一名学生来说，这样的机会还真的是不可多得，看来易雨做的还是不错，那一丝丝不安自己也说不清楚到底是什么，于是想提醒也没从下手，易风只好静观其变。
　　第二天是一个采访，易雨跟哥哥请教了几个问题后，喝了大哥专门给熬的汤，就去与周公约会了。
　　
　　采访的地点是洛辰集团旗下的一家五星级宾馆，选了一个包间，环境很是典雅静谧，没有对着这几天一直打交道的政府机关的啤酒肚的大叔，也没有黑压压一群观众旁观，采访的是一个很年轻的女记者，易雨原本很紧张的心情渐渐放松下来。
　　采访的问题都是围绕洛辰集团整个企业以及“天使宝贝”活动的，并没有刁难，一问一答，易雨分析其中的利害，回答的流利顺畅、观点突出，眼看采访即将结束。
　　“我们的采访进行的很顺利，易先生，最后不介意我问两个相对私人的问题吧？你知道，读者对这方面也是很感兴趣的。”
　　话都说到这份上了，如果不配合，那就不仅仅是私人问题了，“读者”就是大众。
　　“当然，我会尽量知无不言。”但肯定不会言无不尽。
　　“众所周知，洛辰集团是我国最成功的私人企业之一，有传言说，洛辰集团的背后有涉黑势力的支持，你对此有什么要说的呢？”
　　“这个嘛，通过以往和我刚才的介绍，大家肯定都知道洛辰集团其发展壮大，是怎样一步步走过来的，其合法程度是毋庸置疑的，至于市井流言，我相信大家依靠自己的判断力都可以加以明辨。”易雨跳开雷区，四两拨千斤，“我想您也可以明白的分辨出来。”再戴一顶高帽。
　　“那么对于洛辰集团的总裁洛凌寒先生，据您了解，是否符合社会上各方面积极与消极的描述呢？”
　　易雨马上想到的就是，这女人不会是来踢馆的吧，怎么会问出这种直接关系大boss的问题来。
　　“根据我的日常接触，我认为洛总是一个很有领导才能的人，公司的蓬勃发展也能证明这一点，至于其他方面，我想洛总也会处理得当的。”
　　易雨一推二五六，不管你什么积极消极、公众还是私生活，让人无从问起，否则就显得八卦狗仔了。
　　“那最后一个问题，”没有任何收获的记者还不死心：“易先生您如此年轻，就能作为这么大型活动的负责人，您是如何实现的呢？”
　　易雨看在最后一个问题的面子上，扬起笑脸：“我想这和公司的培育分不开，洛辰集团近几年一直致力于人才年轻化，使得企业更有活力、创新，更具竞争力，我想我就是一个比较成功的例子，有理想抱负的年轻人在洛辰集团都可以大展拳脚。”
　　易雨把私人问题公开化，顺便打打公司的广告，可谓妙哉。
　　记者显然也意识到了这一点，不由得赞了一句：“易先生果真是年轻有为啊！”
　　“不敢当，希望今后我们的合作依然愉快。”易雨见好就收，马上站起身来伸出手去。
　　握手之后，随行工作人员当即安排盛宴款待。
　　腐败！社会就是这么腐败！易雨借着活动需要的理由离开了宾馆，临行前不忘吩咐公关部的美女帅哥们尽心尽力。
　　脱掉了西装上衣，甩开了领带，解开两个扣得工工整整的衬衫纽扣，整个人被抽去骨头似的摊在总裁办公室的沙发上，洛凌寒一进门见到的易雨就是这样一幅样子。
　　工作总算接近了尾声，开够了阶段性会议的易雨终于能去总裁办公室交差了，被通知总裁暂时有事外出时，易雨本来打算打道回府，岂料Lisa言笑晏晏的直接请他进去办公室等了。
　　被采访搞得一个头两个大的易雨，此时的大脑已经不够计算此事的合理程度了，理所当然的登堂入室了。
　　单独面对洛凌寒，易雨也不在乎什么仪容了，怎么舒服怎么来。
　　此刻，看着洛凌寒眼中的促狭，索性当做没看到，换个更舒服的姿势继续躺着。
　　小东西胆子越来越大了，洛凌寒拎起易雨甩在一边的上衣挂在一边的衣架上，转身坐在他身边，好笑的看着他：“怎么搞得？被哪个女鬼缠身了搞成这样”
　　“狗嘴里吐不出象牙，形容的就是你！”易雨现在已经习惯了洛凌寒的“污言秽语”。
　　洛凌寒丝毫没有作为总裁要树立威严的意识，也放松身体，靠在沙发上，问：“完了？”
　　“完了……”
　　“那你怎么还一副三魂丢了六魄的德行？”
　　“还不是因为你的烂摊子！生活不检点，让我难做人！”
　　“哦？今天那小记者？”
　　“哼！”易雨白了他一眼，突然想起什么：“哎，你真的有黑道背景？”
　　洛凌寒看着两眼激动得亮晶晶的易雨，起身倒了一杯茶，递给他：“哪听来的？”
　　“我想喝橙汁。”易雨嫌弃的看着茶。
　　“有的喝还挑拣！”那可是上等的毛尖呢，小东西真是牛嚼牡丹。
　　易雨撇撇嘴：“那小记者说的，真的吗？”
　　“真的怎么样？害怕了？”
　　“切，小爷我还不知道害怕两字怎么写呢！”易雨更激动了，一把抓住洛凌寒的袖子：“那就是真的了！叫什么名字啊？你是老大吗？你手下的是不都特厉害啊……”
　　洛凌寒哭笑不得：“你就这么感兴趣啊？！”
　　“是啊是啊，他们都是那种浑身是肌肉，穿黑风衣那种吗？”
　　“……”
　　“你们都做什么啊？”
　　“……”
　　易雨看着一边搭不上话的洛凌寒，突然松开了还抓着袖子的手，两手紧紧地抱着杯子，努力把自己缩成一个团往后挪，一直挪到沙发的角落，怕怕的开口：“你不会杀人灭口吧，我什么都不会说的。”
　　洛凌寒看着易雨的小样儿，心里越发的想欺负他，起身一条腿跪在沙发上，一只手扶住沙发，欺上身去，与易雨面对面，故意做出一个凶恶的表情：“那我可得想想。”
　　距离太近了，易雨只觉得洛凌寒的呼吸落在自己的嘴角上，暖暖的，痒痒的，只引得他想伸手蹭一蹭。或许想到两手都抱着辈子，易雨眨巴眨巴眼，直接伸出舌头在嘴角舔了舔。
　　易雨这一个下意识的动作，让近在鼻息处的洛凌寒全身的血液分两头，一头直接冲上大脑，一头直接冲下小腹，顿时口干舌燥，眼里只有那个粉红粉嫩的小舌尖。
　　“你不会真要杀人灭口吧？洛凌寒。”
　　注意力被拉回来的洛凌寒拿了易雨手中抱着的茶杯，又坐回原来的位置，一口干了所有的茶水。
　　转过头时，易雨还是缩在角落里，关注着他的一举一动。
　　洛凌寒又找回自己，似笑非笑地看着易雨：“小样儿。”
　　易雨听到自己不会被判处极刑，猛的从角落里传出来，直接扑到洛凌寒面前，两只爪子按在洛凌寒阿玛尼的裤子上使劲儿揉搓，继续满足自己的好奇心：“你有黑帮政府都不管你的啊？”
　　“你不会干什么违法勾当吧？恩，你肯定干了，哪有黑帮不干呢。你都做过什么？杀人越货，培养杀手，呀，你不会卖白粉吧！”
　　眼见着易雨离自己越来越近，洛凌寒拿开那两只小爪子，恩，手感还真是好，起身倒了办公前再倒一杯茶。
　　这行为对易雨而言就是默认，他直接从沙发上蹦起来：“那个，洛凌寒，你要是贩毒我可要辞职的，我要辞职！你这个大坏人！”
　　洛凌寒看着对他指手画脚的易雨，心中竟有那么一些因为放弃毒品买卖而带来的庆幸。马上自己又否掉了这种奇怪的感觉，难道还对这个小孩儿有了感觉，真是疯了！
　　“我不贩毒，你可以在这安生的在这里发光发热。”
　　“哦，那还好。”
　　看着易雨瞬间又恢复到了没有骨头摊在沙发上的状态，洛凌寒心里不由得感叹，还真是个孩子。别人说什么难道不需要求证吗？难道不知道有比贩毒更血腥更罪恶的事情吗？
　　“我说你就信了？”
　　“别人说不一定信，你说我相信。”易雨懒懒的一挥手，好像洛凌寒问了一个很蠢的问题。
　　洛凌寒不禁愕然，想问问为什么。话到嘴边又咽了下去，问了又怎样，得到了答案又怎样，　　最近自己还真是越来越奇怪了，总是想知道一些不相干的东西。
　　接下来，洛凌寒坐回办公桌前处理事情，易雨一个人窝在沙发上恢复元气，办公室里安安静静的。
　　洛凌寒看完了“天使宝贝”的整个工作文件，再抬起头来说：“工作做得不错。”
　　“老板满意就好。”
　　“段老没想到你这么爽快就接了。”
　　“君要臣死臣不得不死！”
　　“看来你还挺懂得君臣之道的嘛，所以就直接不抵抗了？”
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，我一小小实习生，能躲到哪去？还不如欣然从命。”
　　“一个小小实习生就敢在总裁办公室里为非作歹了，实习生当到你这程度还真是少有。”
　　易雨连眼皮都没抬一下，自顾自地说：“明天最后一个活动名义上是要总裁到场的，你去不去？”
　　这小东西，洛凌寒查了查自己的安排，说：“明天有个会，应该去不了。”
　　“OK，那还是我冲锋陷阵了。”
　　易雨得到答复后终于蠕动着，从沙发上爬起来，起身整理好衣着，顺了顺头发，回头对着洛凌寒笑笑：“那我走了，你继续加油吧！”
　　“赶紧走吧你，烦的我都没办法工作了！”
　　“切~~~”
　　易雨转身要走。
　　“等等~~~”
　　洛凌寒起身，来到易雨面前，看着易雨迷惑不解的样子，微微一笑，伸手把西服一截压着的领子折好，又把人上下打量了一遍：“好了，去吧。”
　　易雨回过神来，痞痞的笑：“真是贤妻良母的料啊！”
　　想他洛凌寒，只有调戏别人的份儿，还从来没被别人调戏过，此刻真是一头黑线，看着易雨只有三分逼真的坏笑，阴森森的说：“你活腻了！”
　　易雨马上抱头鼠窜。
　　
 
作者有话要说：昨天在碧水那儿看一帖子，棺材脸的“我是来劝各位别再抱怨的”深为受教，决心从今以后更加安心的认真码字，嗯嗯




第13章

　　最后一个活动是在清宁之家。
　　好听的说法叫做福利院，不好听就是孤儿院。
　　在去的路上，易雨才从同事那得知，这个清宁之家是洛辰集团的。
　　从建成到使用一直都是洛辰集团在注入资金，手续合法，每年都会有儿童委员会检查调研，不接受任何形式的采访报道，也就是说这是个只进不出的营业。
　　
　　易雨不会天真的认为福利院都是电视剧里演的那样惨无人道，会有凶恶的老婆婆和打骂的阿姨，但他更不会天真的认为，福利院的工作人员都是像天使一样善良，孩子们在这里真的会是像是在家一样。
　　迈进大门，抬头看看头顶有蓝蓝的天，左右环顾，好在硬件还是不错的。
　　如果人心欠缺，起码设施条件好一点也会好过一些。
　　转左转右，一群工作人员来到了餐厅，按理说现在并不是吃饭的时间，孩子们却都聚集在此了，每人抱着一个被子喝着什么黑乎乎的东西。
　　迎上前来的负责确实是个女的，不过看起来还是相当年轻的，也就40出头50不到。
　　易雨暗暗想，不会连这都实行了年轻化的战略吧。
　　负责人自称姓徐，介绍最近流感闹的紧，给孩子泡了板蓝根预防预防。
　　易雨看着有的孩子闹着别扭不肯喝，几位阿姨连哄带骗，总是喝下去一杯，再看其他的孩子并没有规规矩矩，反而是上蹿下跳的居多，已经有一个在一边嚎啕起来。
　　负责人歉意的跟易雨他们解释，小孩子就这样，没办法讲道理。
　　易雨却是放下心里，笑笑对徐院长说：“没关系，孩子就是这样的才对。”
　　要是整整齐齐的排排坐，不敢叫不敢哭，让干什么就干什么，那才是让人担忧。看来这个清宁之家确实有几分爱心的样子。
　　就在这时，身边已经有孩子凑过来，还有一个拽着易雨的衣角，奶声奶气的说：“漂亮哥哥，要抱抱……”
　　从没有和孩子做过如此亲密接触的易雨当下尴尬的不行，徐院长见此，跟易雨商量：“易先生，小萌很可爱的，您抱抱吧。”
　　易雨低头对上一双透亮的眼睛，实在不忍心拒绝，一把抱起来：“小萌今年几岁了？”
　　“我已经五岁半了！”
　　……
　　跟孩子们和徐院长呆了一阵，易雨得知虽然不是年年公司都会派人过来，但是衣食住行公司每年都会过问。徐院长还告诉易雨，这里的保育员啊，阿姨啊，工作人员的数量都快赶上孩子们的人数了，所以工作倒没有多累，就是要细心，还特意问了洛凌寒今天会不会来，得到了否定的答案后反而一副意料之中的样子。
　　“洛总每年元旦都来，给孩子们带礼物，孩子们每次都开心得不行。”
　　“是吗？”易雨是真的惊讶，没想到洛凌寒在这方面这么有心。
　　“是啊，他人那么忙，有这份心实属不易啊。”
　　“那您呢，怎么坐的这份工作？”
　　徐院长没感觉易雨的唐突，倒是对这个第一次来的小帅哥很有好感：“我啊，和老公的唯一的女儿就是从这领养的，准确的说是这儿的前身，也是机缘，想为这儿的孩子做点什么，就做了这份工作，和这么多孩子在一起，有时候感觉是挺累的，但是还是开心的时候更多……”
　　公司的同事早已散开来，有的已经开始将带来的生活用品转交给相关的负责人，有的开始在孩子中分发礼物，还有两个女同事，实在受不了孩子们一直要求着做游戏，躲到一边去和几个安静的孩子折纸画画去了……
　　眼见着两个男孩子为了一辆玩具卡车扭打在了一起，徐院长马上告辞，奔赴了两个小战士身边。
　　阳光顺着院子中高大的树木的叶子空隙流泻下来，洒在易雨伸出的手上，突然间就感觉这个世界的美好。易雨在这一刻是感激洛凌寒的。
　　感谢你给无家的孩子这么一个温暖的容身之地，有食物有床铺有玩具有一个不悲惨的童年。
　　感谢你给我已经处处设防、充满防备的内心这样的希望，对这个世界没有更深的绝望。
　　感谢你让我亲眼看到这一切，亲身感受这一切，和这样成长着的孩子们一起。
　　即使日后他们长大懂事，明白自己与其他孩子的不同，却能正确的走在自己的人生大道上，少一分仇恨多一分希望，记忆中仍能有关心自己的阿姨们，一起玩耍的伙伴们，来的并不频繁却总让自己与伙伴们很开心的叔叔，还有院子里一棵棵的大榕树，在每个夏日遮起一片阴凉，之于多舛的命运，还有什么可奢求的呢！
　　易雨捡起滚到自己身边的足球，加入到孩子们的游戏中。
　　
　　
 
作者有话要说：我爱文火慢慢炖啊慢慢炖




第14章

　　话说洛凌寒前一天是没有过好的。
　　跟易雨在办公室里谈完后，洛凌寒心里莫名的七上八下没着没落。
　　洛凌寒自己也觉得奇怪了，就算自己好些不明所以的想法那又怎么样，退一万步讲，他就算看上易雨那又怎么样，有什么好大惊小怪的呢，至于坐立不安吗？
　　他洛凌寒绝对称不上什么信女善男，别说女人，男人也不是第一次上了，自己对自己恼火还是头一次。
　　理不清一团乱麻，洛凌寒决定不在办公室里坐下去了，直接去了天瑞。
　　堂会最近也不安生，早已查清楚挑场子的是谁，洛凌寒却迟迟没有动作。
　　“你打算怎么办？”虽然景凡对这个时间出现在堂会的洛凌寒有些惊讶，却还是本着公事第一的原则发问。
　　“你说背后捣鬼的薛家爷俩？”
　　“对。”
　　“你怎么知道我要开始收拾这两个混球了？”
　　天瑞的事情洛凌寒基本已经撒手给景凡了，平时最多会给景凡出几个馊点子，被景凡毫不留情的pass以后依旧乐此不疲。
　　“因为我知道你心情不爽，正想拿人撒火，很不巧的有人又兴风作浪咄咄逼人，所以你就打算从天瑞下手了。”
　　景凡不紧不慢徐徐道来。
　　“谁说我心情不好，老子最近吃得香喝得辣，爽着呢！”
　　“别跟我废话，到底打算怎么着？”
　　“都要造反了，看来要我重新立规矩啊！”
　　“都？还有谁啊？”
　　景凡难得一见的关注洛凌寒的废话，还从中抓出了一个自己感兴趣的词。
　　洛凌寒显然没想到自己载到平时两耳不闻窗外事的景凡身上，干脆不予理睬，直接进入正题。
　　“这事交给洛辰吧，我要这对父子兵好好学学规矩。”
　　“别把人整太狠了，小心兔子急了咬人。”
　　“反正我孤家寡人一个，他想咬也没人咬。”
　　“今年‘天使宝贝’办的不错啊，尤其是那篇报道很出彩。”
　　“是吗，我还没看。”
　　“有问有答，滴水不漏，连那女记者最后都对接受采访之人生发出倾慕之心了，称他为青年才俊呢。”
　　洛凌寒看着景凡：“你到底想说什么？”
　　“没什么，小心别被有心人捷足先登了。”
　　“没有的事儿……”
　　景凡收起玩笑的神情，一本正经的说：“凌寒，你开始烦恼了。”
　　洛凌寒点一支烟，笑笑：“从我懂事，我有不烦恼的时候吗？”
　　“可你没为这种事烦过。”
　　洛凌寒狠狠地吸一口烟：“也许吧。”
　　景凡看着洛凌寒神色复杂：“凌寒，跟我也要隐瞒吗？”
　　“不是隐瞒，是我自己都不知道究竟是怎么回事……”
　　“因为易雨？”
　　洛凌寒看着指间的香烟，半响：“我不会误事的。”
　　“凌寒，我倒宁愿你误事一回，洛辰和天瑞不过是身外之物，我希望你能善待自己一些，找一个能真正带给你快乐的人。”
　　“带给我快乐的人那真是无数，今晚我就不知道到底选谁呢。”慵懒的躺进椅子里，痞痞的语气。
　　“凌寒，如果易雨能――”
　　“别扯上他，跟他没关系！”
　　“你这语气就很说明问题！”
　　景凡很少这么针锋相对，此刻是他看见了能把洛凌寒从悬崖边缘拉回来的一丝希望，当然锲而不舍。
　　“景凡，我说没关系就是没关系！”
　　而洛凌寒对着景凡也很少这么冷脸，此事无商量。
　　得到通知前来的商讨堂会事宜的两名下属在得到允许进来后马上就感受了令人窒息的低气压，少爷和老大谁都不说一句话，沉重的可以，吓得两人是“两股战战，几欲先走”，却又走之不得，只冷汗连连，心里祈求菩萨饶命。
　　终于景凡叹一口，起身走了，留下两个小兵不知所以。
　　又过了许久，洛凌寒出声：“找你们老大去吧。”
　　两人只差没高呼吾皇圣明，画着S出去了。
　　再点上一支烟，一直到燃尽，洛凌寒也没有抽一口，来一趟天瑞，事情似乎更难搞了。
　　
　　找了女伴，不知是不是受前面事情的影响，洛凌寒一直也提不起兴趣来，一顿法国大餐吃的无聊乏味，满耳只听得对面女人大谈最新款式的时装、提包、化妆品和香水。
　　以往的自己总会面带迷人微笑的听着，时不时的搭上两句，引来对方的脸红和娇嗔，可今天却连说话的欲望都没有，只觉得聒噪的不行，比500只鸭子还有余。
　　没等晚餐结束，连对方都看出洛凌寒的心不在焉，小心翼翼的问：“寒，你是不是有什么心事啊？”
　　洛凌寒向来喜怒不形于色，即使心里已经着恼，脸上仍是一副云淡风轻、事不关己的笑容，此刻却被一个只知道花钱的女人看出心有所想，原本还有一分在床上温存的心情也消失无踪，找了个理由打发了人，洛凌寒回到别墅，自己浇了两杯酒，稀里糊涂的睡了。
　　今天起床后好了很多，在此事上一改往日的追根究底，洛凌寒打算把它扔在角落里任它自生自灭去了。
　　九点钟会议开始，洛凌寒干脆利落，不到两个小时处理近期的所有问题，会议结束后，留下了市场部的总监单独谈了半小时，搞定了所有事的洛凌寒有点无聊，在办公室里看了半小时的文件就去吃了工作餐。
　　下午给景凡去了电话，约他去酒吧坐坐，被景凡一句你没事闲的，我有事要做打了回来。
　　想来想去，还是没忍住，拿上钥匙，开车直奔了清宁之家。
　　
 
作者有话要说：商场如战场，埋下小小引线一根，日后爆发，吼吼




第15章

　　停车后，洛凌寒轻车熟路的找到大家聚集的地方。
　　留在楼上的员工们看着到来的总裁，不能说不惊讶，但总裁视察工作也是于情于理的，也就继续工作了。
　　洛凌寒视线扫了一周，工作有条不紊，却没有见到易雨。他的行为态度总是出人意表，不知是不是因为从来自己身边只有敌人和充满算计的人。
　　离他最近的一个员工看他只是站在那，环顾周围，像是在找什么，自己也马上看了一遍，突然意识到易雨不在场，想来易雨虽在公司初来咋到，年轻性格却好，不会无事生非，背后也从不论人长短，男女同事都乐意与他亲近，如今怕总裁认为他擅离职守，主动上前解释。
　　“总裁，这边的事都基本妥当了，小易在院子里跟孩子们在一起，需要我去叫他吗？”
　　洛凌寒想了一想，道一声：“算了，我正好过去看看，你们完事就回去吧。”
　　“好的，总裁。”
　　洛凌寒看着刚离开的人心里生出一分欢喜，他怎么会看不出来人的用意，心里却没有不快，却生出一种想要炫耀似的自豪感，小东西在哪都是招人喜欢的。
　　洛凌寒并没有急着下楼，而是来到面向院子的一扇最大的窗子面子，院子里的景象由此一览无余。
　　洛凌寒的目光一下子就锁定了易雨。
　　他在一群孩子中很是明显，正带着一群孩子踢足球。鹅黄色的T恤暖暖的色调，让人很是舒服，有那么一些些的稚气，衣角早已被孩子们拽扯得不成样子了。背后几块明显的泥巴印子，不只是被人抹上去的还是自己蹭上去的，黑色的牛仔裤贴身的勾勒出腿型，更显得易雨整个身形修长柔韧，纤细不柔弱。
　　仅仅这样隔着玻璃远距离的看着他和一群小鬼跑来跑去的把个足球踢得乱七八糟，洛凌寒从昨天开始的浮躁不安就轻而易举的被一扫而空，整个胸膛都是暖烘烘的，像是摊在温暖的阳光下很舒服。这样的感觉比之前看到报纸上那个温文雅致的“天使宝贝”负责人更让洛凌寒感觉满足。
　　就在这时，比赛好像暂停休息，孩子们都跑到场地的一边去喝水，易雨身后一个孩子扯了扯他的衣角，不知说了句什么，易雨回过头来，手里拿着一条白毛巾，洛凌寒能清晰的看见他脸上的汗水晶莹剔透，有几滴已经顺着额头脸颊滑落下来，一直到下颚，有的坠在下颚上滚来滚去，最终滴了下去，还有的沿着脖颈优雅的曲线滑了下去。
　　洛凌寒注意到易雨的喉结很小，起码比起一般的男人来说很小，微微仰头，像是天鹅一样的颈部线条流畅优美，配着易雨珍珠色泽的肌肤，引得人很想在那如此诱人的曲线上轻轻地咬一口。
　　就在洛凌寒不着边际的想象时，易雨已经拿着毛巾蹲了下来，等洛凌寒拉回思绪，再看过去时，易雨一边给一个孩子用毛巾擦着脸，一边绽出一个灿烂的笑容。
　　滴落的汗水，灿烂的微笑，背后是大片大片的阳光，仿佛就要生出翅膀可以飞翔。
　　洛凌寒一下子被钉在了原地，心脏猛地被什么穿透一样，深深的震撼。
　　那样的笑容，洛凌寒只有一个形容词――漂亮。
　　真的是太漂亮的笑容，绚烂耀眼、青春阳光、纯真亮丽，一下子晃花了洛凌寒的眼睛。
　　那双清澈透亮的眼睛满满都是温柔的笑意，软的像是一潭春水，潋滟摇曳，那是一双如此美好的眼睛。
　　洛凌寒甚至感觉自己呼吸困难，他已不能承受，脑子里似乎有一个声音在一直叫喊：“就是他，就是他……”这莫名的感觉让自己不安惊惶，如此陌生的感觉，就是当年中枪，命悬一线的时候他都没有过这样的感觉，有什么东西在这一刻发生了变化，洛凌寒极力阻止，却无能为力。
　　不知道变化的是什么，有多重要，但洛凌寒憎恨无能为力，人生第一次，他允许自己逃跑。
　　洛凌寒转身，想尽快离开这个有个易雨明媚笑脸的地方，他需要好好想想。
　　脚步匆匆，洛凌寒此时根本没有关注有谁经过，有谁来到面前。
　　转弯，再转弯。
　　突然夹杂着易雨这两个字的话语飘入了耳朵，同时进入视线的还有一角墨绿色的裙摆。
　　洛凌寒就这么停了下来，他知道谁是裙摆的主人，但他想知道的是，他听得易雨是不是这个人口中所说。
　　刘璃，徐院长的养女。
　　刘璃此刻正拿着有“天使宝贝”采访的报纸，很可能是因为这篇报道而提到了易雨。
　　但洛凌寒当下在这个女孩口中听到易雨的名字，心里的感觉很是异样，其中不舒服居然占了上风。
　　洛凌寒走过去，是刘璃和她的妈妈徐院长，母女两个在愉快的谈论着什么。
　　徐院长最新发现了洛凌寒，很是惊讶和高兴，放下手中的活儿打招呼：“洛总，您来了？”
　　洛凌寒很尊重这位女性，谈话规矩有礼，像个书香门第的乖孩子。
　　“是啊，今天没事就过来看看。刘璃变得更漂亮了。”
　　刘璃见过洛凌寒的次数屈指可数，虽然知道他说的只是客套话而已，还是红了脸，也打了招呼：“洛总别拿我开玩笑了。”
　　洛凌寒已经习惯了这样的称呼，并认为这样不错。关系仅限于此，并没有更多深入和亲密，这样的距离之于他们也是安全的。
　　笑笑走进，在旁边的石凳上坐了下来，这一片是竹林，很是安静。
　　洛凌寒主动挑起话题：“这段时间还好吧，工作肯定还是够您忙的。”
　　徐院长倒很是欣慰的语气：“还好还好，孩子们都挺听话，东西什么的也都不缺，院里的人手足够，不觉得忙。”
　　“那就好，有什么事还是那个号码联系就好。”
　　转而又问：“刘璃今年也上大学了吧，我记得成绩很好。”
　　刘璃大大方方坐在母亲身边回答：“嗯，今年大一。”
　　“大学时光应该充分享受，工作以后会累得多了。”
　　“洛总，您大学是在国外念的吧？”
　　“是在美国念的。”
　　其实洛凌寒是不认为自己有大学生活的，那段时间洛辰集团刚刚起步，一天二十四小时，二十个小时都在处理公司的事情和完成学分，有时间还不够补眠的，哪有正常大学生的休闲惬意。
　　“这么说起来，易先生好像还是大学生吧？”徐院长有点不相信的问。
　　“是啊，易雨大三，马上要大四了。”
　　刘璃很是兴奋：“看吧看吧，我跟我妈说，她还不相信，洛总说的你总信了吧！”
　　“那孩子看着是不大，但我没想到还是个学生呢。看他工作做得真不错。”徐院长又展开报纸端详起来，一边看一边继续说：“他可招孩子们喜欢了，一来萌萌就要人家抱，人也耐烦，后来又领着孩子们踢足球，是个好孩子啊！”
　　洛凌寒突然间意识到，易雨似乎有一种天生的亲和力，每个相处过的人都很喜欢他。
　　刘璃好像更感兴趣了，跟妈妈说：“老妈，我去看看好不好？”马上又转向洛凌寒问：“洛总，行吗？我不会影响你们工作的！”
　　洛凌寒一怔，确实没有什么反对的理由，于是只好说：“当然可以。”
　　徐院长似乎有些不放心，嘱咐道：“千万别麻烦人家，你这孩子还真是！”
　　刘璃跟妈妈比了个放心的手势，跟洛凌寒说了再见就走了，留下徐院长似乎有点尴尬，跟洛凌寒说：“你看着孩子，听风就是雨，可怎么好！”
　　洛凌寒于是说道：“这个年纪的孩子多交几个朋友是好的。”
　　两人就这样说些个没用的闲话打发着时间。
　　眼见已到了傍晚，刘璃却依然没有转还的迹象，洛凌寒开始有些坐立不安了。就好像自己惦记的蓝莓酱馅饼，怕被别人偷吃了一样。
　　徐院长看看时间已经不早，也到了孩子们的晚餐时间，想着洛凌寒总归是忙人，哪有时间一直耗在这里，陪自己说了许多话，于是又生出了几分疼爱，开口道：“洛总跟我一起去看看吧，孩子们也该吃晚饭了。”
　　洛凌寒马上起身，与收拾好的徐院长一起回到院子里。
　　




第16章

　　小孩子没有长劲儿，闹了半天，早就累了，都坐在树荫下休息，看到洛凌寒跟着徐院长来，马上又生龙活虎的蹦起来，围着洛凌寒闹起来。
　　洛凌寒先是看着易雨坐在孩子们中间，好像是在讲故事，然后看着他看见自己很惊讶的表情，刘璃好像并没有在这儿和易雨一起，洛凌寒放下心来，由着孩子们闹。
　　徐院长拉扯着孩子们，说着今天洛叔叔有事情，不能呆的时间太长，大家都乖乖的回去，该吃晚饭了，以后洛叔叔来了再和你们一起玩儿……
　　无奈孩子们看到洛凌寒的次数本就少，偶尔逮着一回说什么都不肯撒手，洛凌寒被围在中间也没办法，抬头却看见易雨早在一边笑的眉眼弯弯，全身发抖，眼见就要趴在地上。洛凌寒本来有点小郁闷的心情一下子又艳阳高照了，跟孩子好声好气的解释着，下次来一定陪你们玩个够，下次一定带好多好吃的好玩的，下次……
　　就在洛凌寒还许愿的时候，五岁半的小娃儿萌萌一把抱住洛凌寒的大腿，两只大眼睛湿漉漉的望着洛凌寒，摇头晃脑地问：“洛叔叔，下次来还把那个漂亮哥哥带来好不好？”
　　洛凌寒顺着萌萌胖嘟嘟的小手望过去，就看到了刚刚从地上坐起来的易雨。
　　嗯，漂亮确实是很漂亮，但是――
　　叔叔&哥哥？
　　洛凌寒微微蹙眉，蹲下来把萌萌搂到怀里说：“那也是叔叔，易叔叔，不是哥哥。”
　　萌萌以五岁半的稚龄显然没有理解洛凌寒的良苦用心，咬着大拇指，不解的歪着脑袋。
　　洛凌寒只好再说：“萌萌乖，叫叔叔，以后洛叔叔总带他来看你好不好？”
　　显然这个条件让萌萌很是满意，小脸儿笑成了一朵花，拍着两只小手说：“好啊好啊，洛叔叔要说话算话，要带易叔叔来看我！”
　　达到目的的洛凌寒也很满意，亲亲萌萌的小脸儿，又在萌萌的要求下打钩钩，解决了这个机灵的小鬼。其他孩子也在徐院长的带领下回去餐厅吃晚饭。
　　
　　易雨看着洛凌寒朝着自己走过来。
　　易雨实在没想到洛凌寒还有这样的一面，在孩子们的包围之下，显得笨拙可爱又有些无奈。和萌萌打钩钩带着笑容，那是没有防备的笑容，在无害的环境下，他也是个大孩子样的笑呢。
　　最近缠着哥哥问了很多洛凌寒的事情，又从师兄那听来不少，大概也就清楚了不少，易雨一直都认为洛凌寒是不平凡的一个人，但却没想到他是如此的不平凡。
　　其实也没有相熟到什么程度上，但是易雨能透过光鲜亮丽的珠帘，看到帘后挥洒血泪的蹒跚挣扎。
　　相较于关注他的成绩，他的财富，他的成功，他更关注的是他的辛苦，他的磨难，他的伤痛隐忍。
　　只有受过伤的心灵才能更理解他人，易雨对于这句话是有亲身体会的。
　　因为自己不同于一般人的童年经历，成长历程，易雨更能体会一个17岁少年对家族继承发扬的艰辛和辛苦，较之自己更甚，不仅仅是物质上的，更是精神心灵上的，因为有哥哥，他始终有依靠，始终不孤单，但是洛凌寒呢？
　　辛苦无人分担，成绩无人分享，他是否也曾累到不想再撑下去，他是否也曾孤单一人时想着男子汉流血不流泪，他是否午夜梦回想念父母亲，他是否会过一个快乐的生日……
　　辛苦时，生病时，朋友不在身边时，他是怎样一个人在黑夜中坚持忍耐才等到晨曦照进新的一天？
　　高山仰止，无人比肩，代价何其之大。
　　相比而言，自己又是何其幸运幸福，甚至想分一些给洛凌寒，不是可怜，不是同情，只是给他一些他应得却失去的，像个朋友，像个知己，像个可以倾诉的小土洞……
　　
　　洛凌寒已走到易雨面前，看着又不知神游到哪去的易雨实在无奈，伸手在眼前晃了一晃。
　　回过神来，易雨还是坐在地上，抬着头看着自己，还是一如既往的清澈透亮，没有畏惧，却多了一丝道不明的情愫，看的洛凌寒心跳乱了几拍。
　　“你怎么来了？不是有会吗？”仰着头问。
　　“摆平了，你这边呢？”
　　“搞定，没问题啊。”
　　“那去吃饭吧，闹了半天我饿了。”
　　“你请？”
　　“我请。”
　　“大餐？”
　　“大餐。”
　　易雨坐着没动，只懒洋洋的伸出一只手。洛凌寒伸手拉住，用力一拽，易雨借力站了起来。
　　把自己从头到脚拍打一边，瞅着几块脏兮兮的印记撇撇嘴，手一挥：“出发吧。”
　　大榕树下，两个身影一前一后，随后并排越行越远。
　　洛凌寒一边开车一边问：“想去哪吃？”
　　“当然是金主说了算，当然丰盛是必须的。”
　　“就知道吃，我看你干脆叫一（易）只猪得了。”
　　“吃饭不积极，心理有问题。怎么看都是你比我高比我壮，一只猪送你还差不多。”
　　洛凌寒一只手握方向盘，腾出另一手使劲儿在易雨脑袋上胡撸两把，故意恶狠狠地说：“等吃完就把你卖在那，让你打工还债！”
　　“呸，恶霸！”
　　洛凌寒寻思半天，还是开口问：“和刘璃还谈得来吗？”
　　易雨一头雾水的样子：“琉璃？还瓦片呢，谁啊？咱公司又来新人了？”
　　洛凌寒有点意外：“是徐院长的女儿，你没见到她吗？”
　　眼见易雨由一脸茫然变成原来如此的表情：“哦，原来她叫刘璃啊，这名字起的真有趣。是个挺讨人喜欢的女孩子。”
　　洛凌寒不爽：“怎么，连人名字都不知道就喜欢了？”
　　“啊？我什么时候说我喜欢她了？”
　　“刚刚。”
　　“我是说她讨人喜欢，那是面对大众，又不是针对我，你干嘛这么咬文嚼字的？”
　　“我之前跟她们母女闲聊，小姑娘好像很喜欢你。”
　　“你怎么知道她喜欢我，才见了一面说了没几句话，要喜欢也是你这样的比较靠前才对。”
　　易雨盯了洛凌寒几秒，突然间啊的一声叫出来。
　　洛凌寒吓了一跳，赶紧一边靠在路边停车，一边问：“怎么了？”
　　“你，你……你你。”易雨用手指着洛凌寒结结巴巴起来。
　　“怎么了啊？”洛凌寒低头查看了自己一边，，没有异常啊。
　　易雨深深吸一口气，指着他接着说：“你是不是喜欢她？”
　　洛凌寒花了两秒钟反应过来这个“她”是哪个他后，甩给易雨一双白眼：“神经，谁喜欢她！”
　　重新发动车子，一脚油门，车子重新飞驰起来。
　　
 
作者有话要说：从这章开始要升温了，吼吼




第17章

　　易雨直觉到洛凌寒的反应诡异，想了半天也没找出条理由来，侧着头一直盯着他看。
　　洛凌寒被盯得如芒刺在背，使劲儿动动还是甩不掉粘在自己脸上的视线，叹一口气问：“又怎么了？”
　　“你……”易雨犹豫了一下，接着说：“你真的不是喜欢她啊？”
　　洛凌寒哭笑不得，只得解释说：“真的，只是见过几面而已。你想象力也太丰富了！”
　　易雨终于消停了，老老实实的再窝回座位里。
　　洛凌寒看着这样的易雨，突然心中一动，一边继续开车，一边看似漫不经心地问：“怎么，这么关心我的个人问题啊！”
　　易雨被问得一怔，关心他的个人问题？
　　虽说随着认识时间的增加，易雨从最初对洛凌寒的深恶痛绝到现在的……？现在的什么呢？好像不仅仅是上下级关系，自己种种行为绝对称不上是对领导该有的态度，也不像是朋友，起码他都不知道洛凌寒喜欢的颜色，喜欢的菜色，有什么样的兴趣爱好。
　　洛凌寒总爱逗着自己玩儿，自己对他说话也是毫不留情，这到底是种什么关系，易雨努力地在自己的字典里刨了半天也没有找到合适的词来形容。
　　既然连关系都没有明确，那又是拿什么立场来问这种私人问题的呢？
　　易雨突然间感觉很丧气，对自己，对洛凌寒。
　　自己不是那种自来熟的人，待人温文有礼却总保持着距离，高中三年，同班的一个女生在毕业时对自己告白，而易雨却连她的名字都叫不出来。现在却能对着一个认识不到半年的大boss要　　求这要求那，这还是原来的自己吗？
　　他为什么对自己这么好，为什么对自己这么包容，允许自己的放肆，比他优秀的人公司里也不会少啊，如果是做朋友，为什么又不透露自己的一丝一毫，想起两人交集，易雨突然想起那场舞会，天啊，他不会真的是把自己看成那种人了吧？！
　　易雨有那么一秒钟浑身冒冷汗，又马上否定了这种想法，开玩笑，自己这张脸虽然还对得起观众，但并没有到雌雄难辨、俊美异常的程度，那个男人会在这种事上瞄上他啊！
　　易雨突然之间没有了吃饭的心情，于是跟洛凌寒说：“洛总，那个晚饭算了吧，我想回家去了。”
　　洛凌寒从问完易雨那句话以后，就注意到了易雨的神色变化。从开始的兴高采烈到神情黯淡，现在居然开口叫洛总，认识以来，除了在公司因为公事有第三人在场，易雨从来没叫过他洛总。
　　突然间的生分让洛凌寒心中难受，聪明如他，他可以揣测出易雨的想法，他想说些什么给易雨，打消他心中关于他的种种猜疑，但到目前为止，他自己都没能对自己有清楚的交代，那种他始终压抑着的感情易雨是否能接受的了，而自己是否又能确定自己有能力保证易雨适应自己的生活，接受自己的圈子，保证他的安全。要考虑的东西实在太多了，洛凌寒甚至不知道自己这种感情能持续多久，是否能全心的付出，在未来会不会后悔。
　　但是现在他不能放易雨走。以他对易雨的了解，他的直觉，都告诉自己，现在放走他就等于默认了他心中的想法，他会变回在酒吧里对他敬而远之的那个易雨，洛凌寒不允许这样的事情发生。
　　“喂，这么小气，开个玩笑就跟我生气了？一个人吃饭多孤单啊，你陪我不行吗？”
　　洛凌寒吃准了易雨的个性，吃软不吃硬，让他帮忙他肯定不会推辞。
　　果然易雨为难了，想来想去，觉得自己有些无理取闹，跟洛凌寒在一起很自在，正是如此他才一直没大没小，现在又这样想，明明就是为难人家。
　　再说，他说孤单，这正好提醒了易雨在清宁之家里看到洛凌寒的那些想法，这个敏感的词是易雨的死穴。
　　易雨看着洛凌寒诚恳的目光，又露出笑容：“好吧，看在你这么可怜的份上。”
　　洛凌寒眉毛一挑，好像在说，给你三分颜色你就开染坊。
　　易雨看着他终于笑出了声。
　　洛凌寒也就笑了，真的是没有什么比你的笑容更让我开心的了。
　　随后，车子滑入了一家日本料理的停车场。
　　
　　这是一家日本料理店，这是一家远近闻名的日本料理店。
　　而此刻远近闻名这个词在还没有尝到食物究竟如何的易雨看来，首先体现在服务质量上面。
　　没进门前易雨想到过会是人满为患，但是进门后易雨就意识到仅仅这个词来形容还是不够的，走在后面的易雨用小手指头轻轻捅捅洛凌寒的后腰，在洛凌寒回过头来之后有些发怵的说：“还是换一家吧，肯定没位子了。”
　　洛凌寒对他笑笑，索性牵起他的手往前走，易雨左抽不出右抽不出，马上就要上另一只手去掰，一位穿着和服的女子出现在面前，易雨马上停止动作，生怕让别人看见。只见那女人深深地一个鞠躬后笑逐颜开的说：“洛总好久没来小店了，快里面请。”
　　于是易雨明白，没有谁的位子也不会没有他洛凌寒的位子。
　　小店？跟着穿着木屐的女人绕来绕去，人声的喧哗渐远，易雨不由得腹诽，这叫小店？那一般的饭店干脆关门算了，资本家果然都是一丘之貉，沆瀣一气！
　　等易雨腹诽结束，女人总算停住了脚步，侧推开一扇门，鞠躬后请两人进去。
　　洛凌寒带着易雨走进去，易雨注意到女人的目光停留在两人身上，突然意识到洛凌寒还握着自己的手，马上抽出来，再看那女人，倒是没有什么古怪的表情，只是朝易雨自然地一笑。
　　洛凌寒也没有太大的反应，只是有些遗憾，那手明明是男孩子的手，却要小一些，自己的手能完全包裹住，柔软的不想放开。
　　当下易雨点菜，洛凌寒在旁边推荐一些好吃的菜色，很快就点好菜。
　　女人拿到菜单后下去准备，刚准备松口气的易雨还没改变姿势，已经又有两个身穿和服的女子进来，一左一右站在角落里，看起来是专门的服务人员。
　　片刻，一道冷菜已经上来，上菜的人和站在旁边的一人马上走到餐桌面前跪了下来，恭敬地将菜放在桌子上，再起身，一人退下，一人仍回去站定。
　　易雨开始为这的优质服务叫苦不迭，两个大活人杵着饭怎么吃啊，虽说没多隐私的话题，虽说两位美女靓丽逼人，虽然要对得起支付的大把钞票，可这多不舒服！还有他想伸伸腿啊，这么跪着都麻了，严重影响他的发挥嘛！
　　洛凌寒看着易雨的嘴角抽搐，笑了。
　　来这的人都喜欢留这些人服务，看别人这样的服侍满足自己高高在上的优越感和征服欲。可是易雨不喜欢，他始终都是不同的。
　　洛凌寒开口：“你们下去吧，我们随便些就好。”
　　待两人离开，易雨哐当一声倒下去，呲牙咧嘴的吸着气。
　　洛凌寒赶快过去，双手抚上易雨的双腿，一边力道适中的按摩着，一边笑：“就这么难受？”
　　易雨不说话，伸手抄起旁边一个抱枕把自己的头埋在里面，感受着那双手在自己的腿上游移，酸麻的感觉渐渐退去，舒服的不行，鼻子突然一酸，泪水就翻涌上来，自从父母去世，再也没有人在自己腿麻的时候为自己这样做了，连哥哥他也是瞒着的。
　　把头更深的埋进去，直到把这种情绪重新收藏好，才闷声闷气的说：“好了。”
　　洛凌寒忍不住伸手揉揉那颗毛茸茸的脑袋，开口竟是自己都不熟悉的温柔：“再不抬头，我一会儿可是得做人工呼吸了。”
　　“pia！”回答他的是那只抱枕，洛凌寒利落的侧头，抱枕擦着他的脸颊飞到了角落。
　　易雨自己也没想打中他，见了马上凑过去，手直接抚上洛凌寒的脸，着急的问：“打着没有？我看看！”
　　洛凌寒感觉那双温暖潮湿的手抚摸着自己的脸颊，心底最柔软的地方被触动，想抓住那只手紧紧地不放开，他努力地控制住自己，只任自己的目光流连在易雨的脸庞。
　　易雨仔细的检查着洛凌寒的脸，发现没有擦伤，如此近的距离使得易雨无限清晰地看到洛凌寒的五官，不同于自己皮肤是近似于女生的白皙，洛凌寒的皮肤在男人中也应该是偏白的，但是很有质感不显得单薄，红色的唇，下唇饱满丰厚，很是性感，直挺的鼻子，易雨马上想起在车上时想到的一个词――俊美，形容洛凌寒，再合适不过。易雨的头再抬高一点，看到的是洛凌寒的眼睛，那是一双勾人的桃花眼，内双显得眼睛大小正是恰到好处，像一潭湖水吸附着易雨沉入水底，那样的目光，那样的温柔……
　　两人就这样静静地对视着，距离很近，近的能听到、感觉到彼此的呼吸……
　　易雨猛的醒悟过来，慌忙移开眼睛，手脚并用的爬回自己的榻榻米上面，脸上火辣辣的，现在肯定是个特大号的番茄，不敢抬头。
　　洛凌寒镇静下来，看出易雨的尴尬，红红的脸可爱得紧，扑哧一声笑了出来。
　　易雨这才抬起头来，恶狠狠地瞪了一眼，抄起筷子吃讲起来。
　　洛凌寒其实想说，那样的眼神其实一点都不凶恶，自己看的心欢喜。也重新回到自己的位置上。
　　门适时的被推开，又有菜上来。
　　




第18章

　　等菜齐齐的上满一桌，尴尬的气氛也已经消失不见。
　　易雨的吃相额外讨人喜欢，吃饭喜欢用勺子，一大勺的菜附在饭上面，满满的塞进嘴里，易风曾对他说过，看你吃饭就会感觉饭菜特别好吃，让别人的食欲都变得出奇的好。现在的易雨因为一天的工作，肚子早已唱起了空城计，再加上刚才自己鬼上身的举动让他化尴尬为咀嚼，吃得更加卖力。
　　洛凌寒看在眼里，只觉得两腮都高高鼓起的易雨可爱的不行，像只猫儿见了鱼一样吃的香甜，自己的胃口都跟着变得好，嘴角始终上扬着，间或给易雨夹一些看起来他很喜欢的菜，说一些有的没的好玩的事儿，逗得易雨笑岔了气儿，再递上一杯绿茶，逗得易雨横眉立眼，再顺顺毛儿。
　　就这样吃吃喝喝、说说笑笑，天色早已暗了下来。席间，易家大哥打来电话，自己出差在外给小弟叮嘱几句，得知在外面和同事吃饭很是惊奇，印象中易雨很少和人出去吃，易风倒是认为这样多交几个朋友有好处，吩咐几句收了线。
　　洛凌寒结了帐回来却发现易雨有些不对头，餐具已经撤了下去，易雨像只晒过太阳舒服的猫一样，大半个上身都趴在桌子上，下巴担在交叠的双手上，两只大眼睛浮上了一层水雾，迷迷蒙蒙，看见洛凌寒回来，嘀咕了句什么仍旧老实的趴着。
　　洛凌寒盘腿坐在他身边，忍不住伸手揉揉他的头，问：“小雨，回家吗？还是想出去转转？”
　　易雨扭头看了他一眼，又嘟囔了句什么，还是不动。
　　洛凌寒没办法，凑近了再问一遍，这回听清楚了回答。
　　小小声儿：“我要睡觉。”糯糯的，软软的，夹着撒娇的鼻音。
　　洛凌寒瞬间恍然大悟，小家伙儿喝多了。
　　其实也不能算喝多，任谁说，两杯日本装清酒的小杯子，盛的还是米酒，五岁的孩子都不会醉，但对于易雨来说，足够他美美的睡上一宿了。
　　还是在一起出差时的餐桌上洛凌寒得知易雨不能喝酒，一直记着，今天还特意要的米酒。
　　递给易雨的时候特意告诉他是米酒，不醉人，他伸出舌尖舔舔，尝了一口，大概也是感觉甜甜的没有酒精的味道，就又喝了一小杯。
　　洛凌寒没想到这猫儿酒量浅到这种程度，又好气又好笑的顺顺他的背，半哄半商量：“小雨，咱们该走了，起来好不好？”
　　易雨这回总算是抬起了头，对着洛凌寒笑的眯了眼，放在桌子上的手搂上了洛凌寒的脖子。
　　这应该是同意了吧？
　　洛凌寒活了二十七年，还是头一次遇到这种情况。想当初，景凡唯一一次喝过，还没到人事不省的程度，让洛凌寒送自己回家，被洛凌寒嫌弃的甩一边，打电话叫管家开车去处理。现在对易雨，他却舍不得。
　　拉起他一只手，伸出一条胳膊揽住易雨的腰，把个迷迷糊糊的小东西弄起来，好在醉得不是太厉害，半靠着自己身上走路应该没问题。
　　伸手顺顺有些乱了的发丝：“小雨乖，这就回家了，跟着我走好不好？”
　　易雨早已分不清东南西北，只是听着熟悉的声音很安心，乖巧的点点头，跟着洛凌寒走出去。
　　老板惠子小姐对来次消费的社会上层人物都知晓一二，对洛凌寒这号人物更是有所研究，来这里的次数不多，与人如此亲昵更是从来没有，一向安于本分知眼色的惠子在看到洛凌寒搂着易雨走出来，替易雨开车门，扶易雨上车，也不禁不住多瞧了两眼。
　　给易雨系好安全带，洛凌寒才发动车子开出去。路上问了几遍易雨家住哪，易雨都不予理睬，沉浸在黑甜梦中不肯出来。即使知道地址，洛凌寒已经得知易家大哥出差去了，把易雨一个人留下洛凌寒着实的不放心，心中有一个小小的声音逐渐放大：带他回家，带他回家……
　　洛凌寒看一眼沉睡的易雨，努力忽视掉自己是一只觊觎可口的小绵羊的豺狼的感觉，顺从了自己的想法，提高速度，在高速公路上驰骋起来。
　　驶进自己的别墅，洛凌寒打横抱起易雨，从车库出来，穿过院落，进入屋子里面。
　　直接把易雨抱进卧室，小心翼翼的放在床上，转身出去到厨房里倒了一杯橙汁，回转回来，将杯子放在床头柜上，坐上床边，轻轻唤着易雨，易雨像只毛毛虫一样在床上拱了拱，想重新回到梦乡里，洛凌寒没办法，怕他半夜胃不舒服，只能伸手将他半搂半抱，上半身倚在自己怀里。
　　易雨迷糊着半睁开眼睛，在橘黄的壁灯下对上焦距，看着洛凌寒端着果汁，就着他的手喝了几口，闭上眼睛又被喂了几口，就再也不喝，脑袋往洛凌寒的怀里钻了钻，换了个舒服的姿势，又睡了。
　　洛凌寒放下杯子，看着靠在自己怀里睡得舒服的易雨，心中的甜蜜突然满满的，要溢出来一般。
　　想起在酒吧的初次相遇，他对自己嗤之以鼻，喜欢我的人多呢，请拿号排队。
　　想起在公司里再次见面，他甩给自己白眼，外加一个货真价实鼻子出气的哼。
　　想起去机场的路上他咬牙切齿的说反胃，在餐桌上小心翼翼的说自己不能喝酒。
　　想起他给自己休息时盖衣服，调低空调。
　　想起两人的第一次聊天他说喜欢大海，眼睛闪光。
　　想起自己搞砸的舞会上他气冲冲的离开，踹翻了一把椅子。
　　想起他在回程飞机上大家面前给自己脸色，不跟自己坐一起。
　　想起天台上跟自己说什么是世界上最恶心的话，红着脸解释自己还没有谈过恋爱。
　　想起大榕树下让自己拉他起来时亮晶晶的眼睛，醉酒时像猫儿一样的乖巧。
　　想起……
　　原来和他在一起的每一件事自己都记得如此清晰。
　　朦胧的灯光下，易雨靠在自己怀里一起一伏的呼吸着，整个人画出美好的弧度，洛凌寒轻轻抚上他的脸颊，触感一如自己想象的光滑，用手指描画着眉目嘴唇的轮廓，任暖暖的鼻息洒在手指上酥□痒，你就是我的另一扇翅膀吗？
　　双手肩膀背脊滑下，停留在腰间，轻轻地搂住，以目光代替手指继续描画易雨的脸庞。
　　眉清目秀，浓密现场的睫毛微微的弯曲，随着呼吸一颤一颤，像是受惊的蝴蝶震颤着翅膀。隐藏在下面的是一双剪水的眼眸，又黑又亮，洛凌寒知道那双眼睛是怎样的生动活泼，发怒时会跳动着火焰，高兴的时候闪着光，沉默思考的时候温文的像一眼泉水……洛凌寒喜欢那火焰跳动着冲自己大呼小叫，卸下防备时对自己指手画脚，耍赖时像只猫咪一样顽皮，心疼他对着提拉米苏回忆童年时的目光脆弱，对着大海向往憧憬。
　　秀挺的鼻子，皱起来像小狗一样可爱，冷哼起来让自己无可奈何，天凉的时候小鼻尖儿一点点红，看着洛凌寒想伸手捏捏再捂暖。
　　薄薄的嘴唇，像是淡彩描摹出来一般，比女孩子还适合唇红齿白这个词。这张小嘴儿在对着自己的时候总是吐出些胆大的话，要是让公司的高层和堂会里的元老看见，肯定能惊掉他们的下巴。
　　他有什么好，自己真的说不出来，可自己就是喜欢他无法无天的样子，喜欢他工作中一丝不苟认真的表情，喜欢他私底下自由散漫，撒娇耍赖的样子，他的每一面都喜欢。
　　看到他就喜欢逗弄他看他气急败坏，顺着他让他撒娇，看着每天有生气、灿烂地笑，自己五脏六腑都归位，看不见他总是七上八下的不舒服，二十七年来，第一次有一个人让自己有这样的感受。
　　视线在易雨的唇线上扫过，洛凌寒突然很想尝一尝那果冻一般的唇瓣是什么味道，头才微微的低下，易雨就因为姿势的改变和腰间收紧的双臂不舒服的哼了一声，又往洛凌寒的怀里蹭。
　　洛凌寒清醒过来，再次小心翼翼的把易雨放在床上，用被子从下到上附住易雨，把双手都放进去，又轻轻地掖好了被角，将壁灯的亮度调到最小，悄悄地退出卧室。
　　他洛凌寒居然也有做柳下惠的一天，自嘲地笑笑，给自己倒一杯威士忌，走到书房的窗子前站定，静静的接着思考。
　　易雨是个男孩子，这就意味着如果在一起，两人是对等的关系，可自己和普通人不一样，和自己在一起，意味着易雨会比有一段正常的恋情辛苦得多，还有社会的眼光，他不在乎，易雨呢？家人的意见，可以看得出易雨的哥哥对他有多重要，他能同意吗？介于自己是何种人，易雨能完全不用接触社会的黑暗面吗？还有易雨的安全，这是最重要也是最让他担心的一个问题，易雨已然成了自己的软肋，从前的自己没有软肋做事可以没有后顾之忧，如果……
　　洛凌寒真想把乱成一团的思绪一丝一两的称个准，点上一支烟，就算是事业最艰难的时期也没有做过这么困难的决定。
　　看着香烟慢慢的燃烧，洛凌寒也重新冷静下来。
　　父亲曾留给一句话：凡事必有利有害，两害必取其轻。
　　景凡曾跟自己说希望自己善待自己一些。
　　思路豁然开阔，虽然洛凌寒已不是当年那个17岁的自己，可是依然年轻，不会给自己留下任何后悔的事，就让我赌一回，赌我已经成为一个有担当的男人，有能力掌握自己的人生，有能力保护自己的爱人。
　　重新回到易雨睡着的主卧，洛凌寒走近，在易雨身边蹲下来，握住易雨伸出的一只手，轻轻对他说：“我喜欢你，你呢？给我一个机会，我会好好做。”
　　起身在易雨铺着碎发的额头上轻轻落下一吻，他们的第一个吻。
　　“做个好梦，我的宝贝。”
　　不知易雨梦见了什么，弯起的嘴角是一个甜甜笑容。
　　
 
作者有话要说：咳咳，努力努力，慢热慢热，也终于热上来了！




第19章

　　阳光透过窗帘没有拉拢的一道缝隙照射进来，洒在睡得舒服的人红扑扑的脸蛋上。
　　床上的人好像察觉到了，抱着被子滚滚，再滚滚，软软的床铺好舒服，再用脸颊蹭蹭，慢悠悠的睁开眼睛，仰卧着凝视了几秒，不对，天花板变了。
　　如果是个花季的少女，是不是会幻想着自己在睡梦间被带到了王子的城堡里？
　　但是易雨是个爷们，马上意识到情况不对，呼一下坐了起来。
　　好大一间卧室，自己有这么有钱的朋友吗？自己只记得和洛凌寒吃饭，最后好像是醉了……
　　自己睡的是张双人床，双人床？醉了？老天，不会和谁同床共枕了吧！不会是自己酒后乱性了吧！
　　易雨脑海里突然出现一个不明女子拽着自己要求自己负责的场景，不会吧，让我昏过去吧！
　　易雨这厢正心惊胆战，那厢门已经推开来。
　　易雨猛的把自己藏进被子里。
　　洛凌寒一早就被自己的生物钟叫醒了，洗漱完之后去看了易雨，发现小家伙儿还是睡着，洛凌寒看着红彤彤的脸蛋儿心痒痒，轻轻地啄了一口，易雨完全不知道被人吃了嫩豆腐，还呼呼的睡着，洛凌寒宠溺的笑笑，打算现下去做个早饭再来叫他。
　　一切准备妥当，时钟也已经指到了九点的位置，洛凌寒来喊这只贪睡的小懒猫儿，一推开门却看见小猫儿直溜一下又跑到被子底下去了。
　　洛凌寒坐到床边，拍拍床上被子鼓起的大包，笑嘻嘻的问：“这是谁家的小猫儿赖床啊？”
　　易雨听见熟悉的声音，从里面探出了半个脑袋，露出两只眼睛确定了是洛凌寒无疑，一下子从被子钻出来，又不好意思把自己的想法跟他说，只好气呼呼的问：“你怎么进来了？打扰我的好梦！”
　　洛凌寒看着喧宾夺主的易雨还只是笑：“太阳都照屁股了，还睡！起来吃早饭！”
　　易雨把自己像张烙饼一样瘫在床上，问他：“几点了？”
　　“都九点了，起来去洗漱。”把刚刚带进来的一套睡衣递给他：“先换上，于是就在左手边，浴巾什么的我都放好了。”
　　易雨还是不动，接着挺尸，问：“吃什么啊？”
　　“我烤了面包，煎了蛋，你要喝什么？”
　　易雨终于换了姿势，两只手巴在洛凌寒的腿上，两眼冒着小星星，让洛凌寒感觉自己变成了一条鳗鱼，不可思议的问：“你做的？”
　　“嗯，怎么了？”
　　突然有很丧气：“你怎么什么都会啊，就不能笨一点，显得我多那啥。”
　　洛凌寒忍住笑，想宝贝儿，我能干你才过的舒坦嘛。
　　眼见着易雨有躺回去继续挺尸了，洛凌寒干脆压上去，两手撑在易雨的肩膀旁边，不怀好意的样子：“还不起，是不是等我的早安吻呢？”
　　易雨看着出现在自己视野里放大的脸庞，想起昨天在料理店的那个对视，脸一下子热了，一把推开压在自己身上的大型动物，跳到地上踩着拖鞋出去了，不到五秒钟，又回来瞪了洛凌寒一眼，拿着睡衣鼓着腮帮子出去了。
　　洛凌寒笑倒在床上，这样的早上，真好。
　　易雨在浴室里洗澡，一边洗一边唾弃自己，什么嘛，洛凌寒又不是个美女，自己干嘛脸红。
　　想想洛凌寒的行为，自己又笑出来，真是的，什么人啊，堂堂一个洛辰集团的总裁，就那副德行。
　　到最后，自己都不知道自己是在干嘛了。胡乱的擦擦头发，换好睡衣，拿着毛巾就下楼去了。
　　还有几级台阶时，易雨就闻到了香味，使劲儿的吸吸鼻子，易雨把毛巾搭在肩膀上，甩甩还挂着水珠的头发，对着厨房里那个背影问道：“好了吗？我饿了。”说的理所当然。
　　洛凌寒手上忙活着，回道：“过来端出去。”
　　“我不要！”易雨嘟嘟嘴，他就是不爽，为什么出言调戏的家伙一副坦荡荡的样子，自己反而做贼心虚！才不给他帮忙，还要吃了他那份煎蛋！
　　四处环顾，想看看大富翁家里到底是什么样子的。
　　“啊――”
　　洛凌寒听到易雨的大叫，赶忙的奔出厨房，手里还端着两杯牛奶，“怎么了？”
　　就看到易雨对着坐在沙发上，休闲的品着茶的景凡瞪眼，见他出来，小脑袋像看乒乓球比赛一样，在他和景凡之间摆来摆去，皱着眉头想在努力思考着什么，没等洛凌寒解释，支支吾吾的问：“他……他是……他是你那什么吗？”
　　洛凌寒脱力，景凡面部抽搐。
　　易雨看着无语的两个人权当成了默认，自己也不知道为什么，心里突然就像堵了什么，不上不下难受的很。怪不得说不喜欢刘璃，原来早就有男朋友了，有男朋友了还不知道安分守己，色狼、淫棍，还对自己嬉皮笑脸，无耻、下流……
　　丝毫没有注意到洛凌寒应该有的是女朋友而不是男朋友，也丝毫没有注意到自己究竟愤怒那一点更多。
　　洛凌寒看着易雨脸色阴沉，但表情倒不是厌恶，反而是有些委屈，心中顿时一阵欣喜。
　　不过这事过犹不及，这样让易雨误会肯定不行，还得马上讲清楚。
　　洛凌寒来到易雨身边，揽着易雨的肩膀将人转过来正对着已站起身来的景凡，低头对易雨说：“来认识一下，小雨，这是景凡，我最好的朋友。景凡，这是易雨。”重音落在朋友上。
　　易雨还在心里咒骂着洛凌寒，混蛋、流氓――咦？朋友？
　　抬起头来，易雨带着询问的闪亮亮的眼睛看着洛凌寒，看他笑着对自己点点头，突然觉得自己有些孩子气，粑粑头发，面向景凡自我介绍：“你好，我是易雨，刚才，那个，不好意思啊……”
　　景凡看着眼前的两个人好像看到了什么有趣的事一样，耐人寻味的笑着说：“你好，我是景凡，我知道你。”
　　“哎？”易雨想了想，自己好像没见过他啊。
　　景凡看看洛凌寒，估计着如果说出舞会二字，易雨肯定得炸毛儿，接着说：“凌寒总提到你的。”
　　“哦。”易雨点点头。
　　洛凌寒看到易雨还滴水的头发，皱着眉说：“怎么不擦干了？这样容易感冒。”
　　“麻烦。”
　　叹一口气，拿起搭在易雨肩膀上的毛巾，给他小心的擦着头发，易雨倒是没反对，舒服的事情他从来都是喜欢的。
　　景凡看着穿衣吃饭还要别人伺候的洛大总裁，不禁感叹，这就是所谓的卤水点豆腐一物降一物吧，慢悠悠地问：“你居然还没吃？”
　　洛凌寒手一抖，瞟了景凡一眼，眼神警告，小子，别给我乱说话！
　　景凡回敬一个微笑：了解，放心。
　　易雨不解其中深意，不明白洛凌寒刚才抖什么，只是很有礼貌的问：“景先生吃过了吗？一起吃吧。”
　　此吃非彼吃啊，但是洛凌寒对这种自主的主人语气的问话很是满意，一边顺着易雨擦好的头发，一边说：“他吃过了，过来看我的，不用管他。”
　　易雨点点头，坐下安心的吃自己的早餐。
　　洛凌寒和景凡有一搭没一搭的说着话，易雨明白的就插两句，不明白的就安静吃饭。他不怎么喝牛奶，无奈洛凌寒看出他的想法，在他出声之前发话：“牛奶必须喝，一早晨喝果汁对胃不好。”
　　好吧，看在他有朋友在的份儿上听他一回，原本打算吃掉他的整个煎蛋来着，也看在有朋友在场的份儿上只吃了他半个，倒是洛凌寒没什么反应。
　　还有一口煎蛋就结束早餐的时候，易雨突然间发现外面的草坪上好像有什么，伸着脖子瞧了半天。
　　景凡看他的样子，解释说：“是我带的狗。”
　　易雨一下子兴奋起来，小时候爸爸妈妈在的时候，爸爸不喜欢小动物，总不让养，后来爸妈不在了，自己和哥哥养自己都养不活，更没闲钱闲工夫养狗，可易雨很喜欢带毛的这些小动物，小猫、小狗、小兔子，看到总上去摸一摸。
　　“景先生，我可以去看看吗？它凶不凶？”
　　“当然可以，是一条哈士奇，很温和，你可以跟他一起玩，他会很开心的。”景凡看着易雨兴奋的样子也很高兴：“还有，不要叫我景先生了，跟凌寒一样叫我景凡吧。”
　　易雨还是不大习惯，好像刚认识没多久，但看洛凌寒点头也就答应了，又问：“他叫什么？”
　　“Vicky。”
　　易雨一口吃掉剩下的煎蛋，两颊高高鼓起，扯张餐巾纸蹭蹭嘴，直接就跑出去了。
　　看着草坪上翻滚的一人一狗，景凡对着将餐具好从厨房出来的洛凌寒勾嘴角，洛凌寒熟视无睹的坐下来，看了一会儿玩的不亦乐乎的易雨，终于忍不住：“想说什么就说，你一年加起来都没有今天笑得多！”
　　“看他穿睡衣下来的时候我还以为你把人给吃了呢。”
　　“满脑子肮脏思想。”
　　“这话好像是我以前形容你的，怎么，从良了？”
　　“……”
　　景凡收起玩笑，严肃起来：“决定了？”
　　“其实一开始我没认真的，就是感觉好玩儿逗逗他。”洛凌寒低低的开口
　　“现在呢？”
　　“我昨天晚上想了一晚，不想错过，我想为自己活一回。”洛凌寒把弄着小巧的打火机，字斟句酌。
　　“凌寒，我真为你高兴！”
　　“你就没想过小雨根本不接受，我直接失恋？”
　　“我又没蒙着眼睛，还看不出来他喜欢你？”
　　“那也是潜意识的，理智上能不能接受还是两回事。”
　　“如果遇到的是你就没问题。”景凡又恢复到轻松的谈话状态，继续品茶。
　　“你喜欢他吗？”洛凌寒又把目光转移到窗外。
　　易雨正坐在草坪上，揪着Vicky的两只耳朵，抱着人家的大脑袋晃来晃去。
　　“喜欢，很可爱的孩子。”
　　“景凡，老天对我还是眷顾的是不是，有你，有易雨。”洛凌寒伸展双臂，让自己陷在沙发里，突然又挤眉弄眼起来：“嗯，要是有个嫂子就圆满了，是不是景凡？”
　　“你好像比我老爹还关心，管这么多，小心长皱纹易雨不要你。”
　　“昌盛那边有动作吗？”洛凌寒懒懒的问。
　　“还好，忙着拆东墙补西墙呢，什么公司搁你折腾！”
　　洛凌寒冷笑：“老虎不发威当我是病猫呢，有眼的人都知道我已经不在道上混了，留下天瑞也就只是为了洛辰了，这样还借着我有野心的说法出黑手，真是笑话！以为我刚出来混呢？”
　　“也是，给点颜色也是应该的，收敛还是好的，尾巴都翘天上去了。”
　　“堂会的兄弟都安顿好了？”
　　“放心吧，我也不是第一天管了。”
　　“哎，你哪天都接过去才好呢，供我吃住就好。”
　　“不要脸。”
　　“S市新开盘了一块地，我想标下来。”洛凌寒的思维再次跳跃回生意。
　　景凡转着自己手中的茶杯，看着升腾而起的蒸汽，一边思考一边说：“S市前景是有的，但现在下手可能还早点，要不再等等？”
　　“这块地并不是要多大的利润，我看中的是它的地段。”那片地临海，当得知这块地皮的消息的时候，洛凌寒不禁就联想到那天夜晚坐在自己身边的易雨，微微眯着眼睛讲着大海的样子，他知道这块地就是属于他的。
　　“哦？要置办爱巢了？”景凡突然有种错觉，自己是不是洛凌寒肚子里的蛔虫，从他嘴角扯起的弧度有几分到眼睛里闪烁的光芒的色泽，他就知道他在算计着什么，太熟悉好像也不是什么好事。
　　“景凡，有没有人说过你很闷骚？十足的三八。”显然洛总对于被好兄弟这么容易的解读思想很是不爽。
　　景凡叹一口气，不与他计较口头胜负，递出了一份材料。
　　洛凌寒不明何意，伸手接了过去，翻看扫一眼马上沉下脸：“景凡，你什么时候存了这心？！”
　　景凡再叹一口气，放下了茶杯，顶着面前的壁画看了几秒钟，缓缓开口：“对不起，在舞会之后我就动手了，我知道你不会同意，可我必须保证他没有威胁。”
　　“现在确定了？”
　　“所以我把它给你了。”景凡看向洛凌寒，接着说：“凌寒，我不得不这么做，但我保证只经我手而已，绝没有第三人。”
　　洛凌寒自嘲地笑笑，自己还真是重要人物呢，很严肃的语气，带着决策者的味道：“以后没有我的允许，对小雨不准擅作主张！”
　　景凡点头，还真是沦陷了呢。
　　如此是好事。
　　等到易雨重新回到屋里，已经一个小时以后了。
　　白色的睡衣上沾满了草屑、狗毛，脸上亮晶晶的全是汗水，看在洛凌寒这样有几分洁癖的人眼里简直就是一只泥猴子，不禁抚额呻吟：“小雨，你就是只皮猴子，没一点安生，去洗澡去！”
　　易雨在跟Vicky的愉快相处让他对洛凌寒也亲近不少，宠物既然讨人喜欢，那主人应该也查不到哪去，反思维思考也是易雨与众不同的一点。
　　虽然还没到与洛凌寒第一次见面就朝他吼叫的程度，但是起码能想说什么说什么，想做什么做什么。
　　于是故意调整了路线，到洛凌寒面前，抢过他手中的杯子咕咚咕咚喝个饱，再沾着自己口水、手印、汗水的杯子塞回洛凌寒手中，最后斜了洛凌寒一眼，转身――去洗澡。
　　目送那得意的小背影离去，景凡再也控制不住自己，倒在沙发上笑了个饱。
　　洛凌寒满头黑线，小东西，胆子越来越大了，这么下去我要夫纲不振了！
　　景凡抱着肚子在沙发上：“哈哈，哈，凌寒，你这小东西太好玩了，哈哈，哈哈哈……”
　　见洛凌寒不搭理自己，景凡笑的更开怀：“有意思，我还以为洛总亲自做早餐、擦头发……哈哈是极限了呢，哎呦，笑得我肚子疼，原来，原来是无止境啊，哈哈，呵呵……”
　　“你有完没有，赶紧带着你的破狗滚出我家！”洛总阴森森的开口。
　　“恩，好，我这就滚，呵呵，今天真是不虚此行，哈哈……”
　　果真是魔音入耳，绕梁三日啊……
　　……
　　




第20章

　　景凡带着Vicky走了，洛凌寒起身上楼来到书房，把景凡刚刚给他的东西压在了抽屉的最底下，那是一份关于易雨的调查资料，从厚度就可以看出资料有多详细。
　　可是洛凌寒不想通过那几页纸张上呆板的铅字来了解易雨。
　　对他来说，小雨不是推杯换盏的酒肉朋友，不是诡计算计的商场熟识，更不是一夜情的对象，他是他想自己全力以赴争取的爱人。
　　过去他也来不及参与，未来他想通过自己的接触来感受。
　　走出书房，洛凌寒筹划着午饭和下午的自由活动，好不容易的星期天，自己得抓紧时间把人追到手啊。
　　正想着，响起踢踢踏踏的脚步声，迎面易雨带着惊喜的脸庞就映入眼帘了。
　　易雨很高兴的跑到洛凌寒身边，刚刚洗完澡，带着沐浴乳的清香和暖烘烘的湿气，皮肤在湿湿的头发映衬下更加白皙，整个人像是沾了椰蓉的小年糕一样清新可人。
　　洛凌寒克制住自己不在那水润的脸蛋上咬一口的冲动，转移自己的注意力，伸手抚上搭在眼睛上的头发，慢慢地顺着头发，一如自己想象的柔软。
　　“又发现什么好玩的了？气喘吁吁的。”
　　话说易雨洗澡后，又把脏了的衣服放进了装脏衣服的洗衣筐里，在楼梯上瞧了楼下似乎没人，就在楼上走着寻找洛凌寒，路过一间房，门开着，易雨自然最终人家隐私，不会随便进别人的房间，只是看到靠墙陈列的枪械，一把AK-47跃然眼前。
　　用妈妈的话说，易雨从小舞刀弄枪，没有哥哥的安稳劲儿。
　　毕竟是男孩子，他就是喜欢枪械，虽然看出那只是仿真的模型，但做的相当精致，还是想看看。
　　“凌寒，凌寒，你是不是收藏枪械的啊？”
　　洛凌寒愣在原地，二十七年了，终于出现了第三个喊自己凌寒的人，心突然就暖暖的饱满起来。
　　随即明白过来，笑着问：“你看到了？”
　　“嗯！”马上点点头。
　　“那把只是模型而已。”小东西的眼睛再次变得亮晶晶，每次兴奋起来都这样，波光粼粼的。
　　“我知道，可是我还是想看看。”
　　洛凌寒想到了什么，放下顺着发丝的手问：“喜欢枪械？”
　　“嗯！”
　　洛凌寒看看时间，道：“该吃午饭了，等吃完饭带你去个好地方。”
　　“可是，我想……”
　　洛凌寒拧了易雨的脸一把，充满神秘的说：“下午给你看更好的！”
　　“真的？”现在已然忘记了刚刚在浴室想着下午要回家的念头。
　　“什么时候骗过你，嗯？”
　　易雨想了想，选择了相信眼前这个男人，问：“中午吃什么？”
　　“在家吃吧，做几个家常的菜好不好？”两人边走边说。
　　“你做？”
　　“当然，还能指着你？”鄙视的语气。
　　“告诉你，洛凌寒，不许鄙视我！”易雨在洛凌寒的后背捶一拳。
　　瞧瞧，刚刚还凌寒呢，马上就喊得连姓带名的了，还是用了暴力。预感到自己未来全新的生活环境，洛凌寒反而笑的很开心。
　　“OK，OK，那你要做个什么菜呢？”揶揄的语气。
　　音调降一级，但还是据理力争的样子：“我做汤吧，我哥都说我做得好。”
　　本来就是逗逗易雨，洛凌寒真没想到他下厨的样子，充满了怀疑：“你行吗？”
　　反倒是易雨打量着他：“你行吗？”
　　这人一个有钱人家的少爷，洛辰集团的终极BOSS，酒席舞会的万人迷，从来都是风光体面，三伏天没汗味的人，很难想象他下厨的样子。
　　“在国外上大学的时候，经常自己做饭吃，倒是还可以，就是后来又扔下了，不过喂饱你没问题！”洛凌寒看出易雨的疑惑，自动给出答案。
　　“那是因为我好养！”易雨没好气的甩他一句。
　　洗手。
　　易雨看着洛凌寒处理的鱼和虾，自己戳两下：“什么时候的，都不新鲜了。”
　　洛凌寒看着站着说话不腰疼的某人：“景凡刚送过来的，不是说自己好养吗，还东挑西拣的。”
　　“我哪有，这是保证健康而已。”理直气壮。
　　看了一会儿，易雨也开始动手了。
　　瘦猪肉切片再切块再剁成泥，鲜葱和姜片切成末，混在一起加入蛋清，盐和少量水搅拌均匀，将搅拌好的材料放在手心，微微握拳，从大拇指与食指围成的圆内挤出，用勺子挖下来，做成丸子。锅里放上适量的冷水加热沸腾，把丸子逐个投入的锅里，撇去表面的浮沫，等丸子熟透，加入洗净切好的黄瓜片，再加味精、花椒水调味，再次沸腾起锅。
　　简单却也精巧。
　　易雨抬头想叫洛凌寒找汤盘，抬头对上洛凌寒的目光，那里面有惊讶、欣喜还有宠溺？
　　等易雨想再辨认一下的时候，洛凌寒已经递上了汤盘和汤匙，笑眯眯的又忙自己的去了。
　　自己看错了吧？
　　可自己既不近视也不散光，明明就是师兄给嫂子打电话还会有的眼神嘛。
　　可是自己是个男人，既不美丽也不漂亮，就算大哥说自己的胸围、腰围和臀围有点和当下要求的S-Line接近，也不会……
　　肯定是看错了。
　　
　　等饭菜都上桌，两人坐定，易雨不由得将刚才还有点疑惑的事情抛到九霄云外去了。
　　一个酸菜鱼，一个茄汁草虾球，一个家常豆腐，外加一个丸子黄瓜汤，三菜一汤，色香味俱全，引得人食指大动。
　　易雨顿时生出了敬仰之情，看洛凌寒的眼睛都已经冒出了红心：“你是我知道的做饭第二好的人！”
　　洛凌寒不解：“那第一是谁？”
　　“当然是我哥。”易雨欢快的回答：“我开动了！”
　　抄起筷子开始狼吞虎咽。
　　洛凌寒看着易雨的吃相微笑，都说给自己喜欢的人做饭的感觉不一般，果真如此，也好，这样看来，中国五千年传承下来的文化绝对是有道理的，那就先抓住他的胃，再抓住他的心！
　　等到易雨后摊在椅子上的时候，午餐时间结束。
　　易雨不好白吃白喝，帮忙洗碗，在笨手笨脚的摔了第二个碗后被洛凌寒赶出了厨房。
　　易雨巴在推拉门上：“不是我吃白食，是你不用我！”
　　“甭废话，赶快给我出去！”
　　
　　
 
作者有话要说：温馨的小日子开始了，啦啦啦




第21章

　　易雨再次坐上洛凌寒的座驾，折腾了一个上午再加上取消了平时午后的小寐，六月的风暖暖的吹进来，舒服极了，易雨抵抗了半天周公的邀请，还是在漫天飞舞的瞌睡虫中睡着了。
　　洛凌寒给他调低了座椅，继续尽职的充当着司机的角色。
　　朦朦胧胧看见洛凌寒，易雨想叫他，却发现叫不出来，旁边来了一个很漂亮的MM，和洛凌寒很亲密的说了几句话，洛凌寒看看自己没有反应，漂亮MM挽着他的胳膊转身，两人就要离开，易雨急得不行，也不知道自己在什么地方，终于喊出声：“洛凌寒，你这个混蛋！”
　　随即就睁开眼睛，发现自己还在车上，而他骂的那个混蛋看着他笑得有些高深莫测。
　　眼看着洛凌寒越靠越近，易雨慌得手脚没地儿放，说话也结巴起来：“你……你干什么？”
　　洛凌寒看着那张眉目如画的面孔惊慌失措，就更想逗弄他：“你还问我干什么，你骂我混蛋是怎么回事啊？”
　　不问还好，一问易雨马上想起刚才那个诡异的梦，还有洛凌寒已经靠的不能再近的那张俊脸，易雨的脸一下子烧起来，已经被压制住的手使劲儿挣巴几下想把洛凌寒推开：“你本来就混蛋，你离我远点！喂！我都要成斗鸡眼了！”
　　洛凌寒看着慌了神的易雨，笑的很畅快，伸手给易雨解了安全带，顺便揉揉他的头：“下车吧，已经到了。”
　　洛凌寒退开，易雨大大出了口气，洛凌寒为人看起来随意不羁，率性而为，很是温柔的样子，实则不然，他的气场进可攻退可守，上前一步气势如虹咄咄逼人，退后一步温文如玉柔和宽恕，跟他接触的时间越长易雨越了解这个人，刚才那副半认真的样子，让易雨有一种落入狼口要被拆分下肚的错觉。
　　下了车的易雨环顾四周，最后断定为一处高级住宅区，那个平米，啧啧，自己赚一辈子都不一定能买上一个卧室，国家的两极差距实在是越拉越大了。
　　洛凌寒伸手揽上易雨的肩膀，把犹在唏嘘不已的易雨往眼前的一栋房子里面带，一边还神秘兮兮的在易雨耳朵边吹气：“打起精神来，好东西来了！”
　　“谁家啊？”易雨的好奇心又装满了小宇宙。
　　回答他的是洛凌寒取出钥匙，插入钥匙孔，旋转开门，动作一气呵成，毋庸置疑，这就是我家。
　　易雨当下气愤升级，简直是腐化堕落，房产一处又一处，根本不知道挣扎在温饱线上的人们，例如自己的痛苦，简直蛀虫！
　　看洛凌寒的眼神从刚醒的可爱迷糊，变成了攥紧拳头的愤怒。
　　现在只差一个导火索了，如果姓洛的要是饱暖思□，带自己来看什么金屋里藏的那个娇，自己一定当场就解决了他！
　　易雨一个人的精神战场狼烟四起，打得火热，洛凌寒早已大胆牵起易雨的手，要往地下下去。
　　小家伙儿想什么不着边的就让他自己去想吧。
　　在地下室的入口，洛凌寒放开易雨的手拿钥匙开门：“看看我的收藏你喜不喜欢。”
　　推开门，亮起灯，整个地下室占地面积很大，估计是整个别墅，中间用双层的抗震玻璃隔开，左边是枪械陈列，右边是一个小型射击场。
　　易雨揉揉眼睛，啊呜一声怪叫，飞出去。
　　紧跟其后的洛凌寒休闲的踱进去，看易雨兴奋地这看看那瞧瞧，好像是初到了迪斯尼的小朋友，兴奋得不成样子。
　　自己喜欢就做了收藏，没想到看着和枪械不搭的易雨居然也这么喜欢，嗯，还真是心有灵犀啊，虽然这个词用着有点别扭。
　　易雨已经放下了AK-47转而拿起了一把早期M-16，爱不释手。
　　洛凌寒走过去问他：“不试试？”
　　“呃？”
　　易雨把玩的入瘾，一时没有反应过来洛凌寒的话。
　　“不射击几发看看，嗯？”
　　易雨眨眨眼睛有点不好意思：“那个，射击，我不怎么会的，从来没去过靶场。”想想又说：“这个古董一样的东西射击会不好吧。”
　　洛凌寒现在已经不会考虑其实喜欢枪械的同龄人大多是没有机会亲身实践的，只觉得这样的易雨让人很是心疼，道：“这有什么，来，我教你。”
　　拿起一支PSS无声手枪，取出十发子弹上膛。
　　和易雨来到射击场，带上耳塞，洛凌寒首先端枪，示范：“长距离射击，分为三个步骤，第一步：目光向前，注意力集中在目光向前，而不是目标，第二步：压住扳机，第三步：瞄成直线，射击后，立即再回到靶子上来。
　　音未落枪声已起，正中红心十环。
　　嗯，帅啊，男人就应该这么帅啊。易雨在一边看的热血沸腾。
　　把枪交给易雨，洛凌寒站在他的身后，指导他的站姿：“两腿分开站立，身体微向前倾……”两手扶住易雨的腰，在他的身上游走纠正他的姿势，易雨感觉呼吸有点困难，靠的太近了，他可以感觉到自己的后背贴在洛凌寒的胸膛，一片温热。
　　那双手又来到他的身前，从肩膀到肘部，慢慢的游走，他的嘴唇就在耳边，开口说话让自己感觉痒痒的，耳朵是，心里也是。
　　“胳膊向前伸直，略抬起，使得枪与视线相平……”
　　洛凌寒满意的看着易雨努力集中思想听课，又不由自主分一分神给自己，全身吃了一遍豆腐，在尺寸适中的腰线上多流连几秒，将易雨整个环在自己的怀里，淡淡的易雨清新的体香萦绕着自己，纠正完动作的自己立在一边，心里暗自回味。
　　这是他第一个如此花费心思的拥抱，也是他第一个如此短暂的拥抱，却是他第一个满意到满足的拥抱。原来心灵的契合比之肉体更甚，他突然有点相信柏拉图之爱的真实存在了。
　　易雨在摆脱了洛凌寒的干扰后，回想了一遍他说的话，眼很稳，手很稳，射出了人生中的第一枪。
　　哦吼，八环。
　　易雨兴奋极了，洛凌寒同样，看看我的……就是不一般。
　　易雨高呼一声后，扑向了笑得眉眼弯弯的洛凌寒，两只胳膊都挂上洛凌寒的脖子，一只手还握着枪。
　　“凌寒，看见没，我中了中了……”
　　如此主动热情的投怀送抱，还是清醒的条件下，任何存了心思的人都不会放过这样的好机会，更何况还是洛凌寒这样的狐狸呢，双手环上腰，把那具还有几分少年青涩但却挺拔柔韧的身体揉进自己怀里，别说几把自己的收藏，就是更稀罕的东西都值了。
　　这样的想法，洛凌寒当时想，要是把现在自己的想法告诉景凡，他肯定又会笑上一年的份儿，但是当洛凌寒在那段痛的无以复加的时光里跟景凡说起时，景凡只是陪他喝光了伏特加，在他脚下踉跄，思维与记忆却愈加清晰的时候说：“人生也就匆匆不到百年，能碰到这样一个让自己心甘情愿费尽心力的人也是莫大的福分了……”以二十七年的人生的三分之二都献给了祖宗事业的洛凌寒，第一次流泪。
　　等易雨兴奋劲过去，意识到自己手里握着枪挂在人家脖子上是多么不礼貌，多么不安全的事儿的时候，抬头碰上洛凌寒的目光，那样的温柔深情，像一潭秋日里的湖水，吸住易雨的灵魂沉入湖底，他的心像被火焰烫了一下，乱的就要从腔子里跳出来一样。
　　易雨马上低下头从洛凌寒的怀里退出去，又回到射击地点联系射击。
　　洛凌寒在易雨退出去时果断的放手，切勿操之过急，洛凌寒警告自己。
　　看着易雨射完了十发子弹，洛凌寒又给他换了一把枪，子弹已经上膛，打完后，易雨又抱着收藏的枪械研究的不亦乐乎，时钟就这样走完了整个下午。
　　将近六点的时候，洛凌寒接到一个电话皱起了眉。
　　易雨注意到了，在自己面前的洛凌寒总是开心随性的，几乎没看到过他为什么事皱眉，马上就知道他有事，有些小心的问：“凌寒，你有事要忙？”
　　洛凌寒一个闪神就看到易雨带着关切的神色问自己，带着几分不易察觉的胆怯，洛凌寒看不得这样的易雨，在他面前，他希望他总是快乐放肆的，不想有一丝丝害怕畏惧，于是露出安心的笑容，揉揉他的头顶：“没什么，只是个普通朋友想聚聚。”
　　易雨放下心来，又想了想：“你快去吧，我可以自己打车回家的。”
　　洛凌寒看看易雨，看他一本正经的样子知道他不是闹别扭，真心实意的建议自己，懒懒地说：“不想去，太费神。”
　　“干什么不费神，懒死你吧！”易雨白了他一眼，接着说：“我闹了你这半天，一个休息日也快没了，跟朋友出去玩玩吧。”
　　洛凌寒看着易雨笑：“怎么突然变得这么乖了？”
　　易雨也笑，露出像个白白的小尖牙，像只可爱的波斯猫：“我一直都是善解人意的好不好，虽然我不喜欢那种灯红酒绿的地方，但是我还是很喜欢你的，你是我的朋友。”
　　洛凌寒悲喜交加，小雨说喜欢他，虽然不是他为之努力的那种喜欢，但是起码是个进步不是，悲的是自己还是和灯红酒绿花花公子挂上了钩。
　　易雨把洛凌寒的反应看在眼里，问：“怎么，哪不对吗？”
　　确定了下一步重点计划，洛凌寒立即采取行动，一副苦哈哈的样子说：“小雨，你怎么总是冤枉人家！”
　　“嗳？”撒娇的洛凌寒一下子shock到了易雨，不过还是蛮可爱的，眨巴着的挑花眼，加上委屈的不行的表情，像只卷毛比熊犬。
　　“我也不喜欢灯红酒绿啊，生意需要嘛，偶尔的应酬而已，哪有和小雨在一起舒服。”
　　“切~~”刚还觉得他可爱呢，哪可爱了？
　　“初见的陌生人都能张口闭口宝贝儿叫得溜，再加上那些个狐朋狗友，洛总您可真清纯呐！”
　　易雨这么一说，洛凌寒反而笑起来：“小心眼，还记着呢？”
　　“因为我的世界里流氓少得很，偶尔遇上总是会给我留下很深刻的印象的。”易雨毫不客气。
　　看来下一步计划的完成还得是个漫长的过程，洛凌寒仰天长叹，情路坎坷啊！
　　




第22章

　　易雨说自己可以打车回去，允许那行为发生对洛凌寒来说简直就是罪恶，亲自开车把易雨送回去，还在哥儿俩住的地儿前后走了走，美名曰认门，在易雨眼刀的飞舞下，开车离去。
　　没有了易雨在身边，洛凌寒的眉头又拧了起来，他是不想去赴这个约的。
　　对方可以说是洛凌寒的红颜知己，但仅限于知己。
　　不是不漂亮，是个公认的美人，尤其性感，不是不体贴，否则也不会是知己，放在以前，理由有二，兔子不吃窝边草，这是洛凌寒的一贯原则，此其一，此女性格实在过于刚烈要强，洛凌寒并不喜欢的style，从昨夜起，又多了第三个理由，也是最重要的一个，他洛凌寒有易雨。
　　但此女爱恋洛凌寒已久，从未放弃，她曾对洛凌寒说：不管你和多少女人上过床，我都不在乎，最后你肯定会停靠在我这里。
　　洛凌寒也就由着她了，不知道自己会不会停靠，但是肯定不会是停靠在她那里，现在他就更加确定，自己会停靠，但是那个人只会是易雨。
　　发过短信来，说要一起聚聚，怕洛凌寒推辞，还特意找了景凡。
　　是的，她也认识景凡，而且不仅仅是认识而已，她是天瑞的人，专门负责情报收集的青组组长，她有一个很动听的名字舒嘉熙。
　　踏进酒吧，光怪陆离的光线晃得洛凌寒一阵难受，还真是，以前呆多久都不厌的地方，现在一进门就已经想跨出去了，自己被改造的倒是很快。
　　远远瞧见全场男士的目光聚集处，洛凌寒径直走过去，景凡已经到了，两个也已经看到他，舒嘉熙精致的脸上露出笑容。
　　洛凌寒又想起易雨的笑容，像是刚被春雨洗过的翠竹一样，清丽可爱，扬起的嘴角处有一个小小漩涡，有时会露出两侧两颗小小的尖牙……刚刚分开，他已开始想念了。
　　坐下，舒嘉熙笑着问：“老样子，马提尼？”
　　洛凌寒摆摆手，打个响指叫waiter：“今天不要，给我一杯鲜榨果汁。”
　　噗，景凡毫无形象的喷出了自己口里的酒，而舒嘉熙则是还没有反应过来，半响才重复道：“果汁？”
　　洛凌寒微笑点头，易雨不喝酒也不喜欢别人喝酒，看到家里的几瓶珍藏，反而满脸厌恶，除了辣，还能喝出什么，我哥就从来都不喝酒，想起小孩儿那眼神，有趣得很。
　　景凡笑的像只偷了鸡的黄鼠狼，开口问：“真没想到洛凌寒还有被吃的这么死的一天，啧啧，小雨真是不简单！”竖起一个大拇指给并不在场的那个人。
　　“小雨？”舒嘉熙听出了门道：“怎么，寒，又有猎物了？”
　　“No。”洛凌寒喝一口鲜榨的西柚柠檬汁，纠正道：“是爱人。”
　　景凡在一边说：“这次，凌寒可是动了真心了。”
　　舒嘉熙并不放在心上，甚至不屑一顾：“他哪次没说自己不是动了真心？”
　　“这次可不一样，嘉熙。”景凡喝一口酒，接着说：“他没说，我看到而已，你应该相信我的眼光。”
　　舒嘉熙怔了一下，看向洛凌寒，洛凌寒不置可否，点点头。
　　景凡不是多嘴的人，事实上他甚至是个话并不多的人，只有在亲人和好友面前才会多说几句，而他和舒嘉熙的关系并不很熟，在组里也是他交代她去做而已，今天如此三八说的比洛凌寒还多，那说明什么，说明他所言属实。
　　但是洛凌寒是怎样一个人，她从小跟父亲进堂会，后来又倾心于他，她了解他超过了解自己，他不是安定的人，先天的基因后天的环境使他并不能长情，所以她选择留在他身边，等他彻底倦了厌了就会选择她。即使景凡说的是真的，他也不能保证洛凌寒长久下去。思及此，她又展现出最迷人的微笑，她要把自己最好的一面都展现给洛凌寒。
　　“是吗？是个什么样的女孩儿，这么特别？”
　　洛凌寒伸出右手食指摇了摇：“是个男孩儿。”
　　舒嘉熙倒没想到这一点，虽说以前洛凌寒也和男人上过床，但是仅仅两个，而且只限一夜情，她确定他不是同性恋，怎么会对男人感兴趣。
　　今天的惊奇还真是接二连三呢。
　　“怎么不带来给我们认识认识？”舒嘉熙是青组的组长，而青组的任务就是情报收集，她能对洛凌寒的私生活如此了解多半还要归功于自己的职业。知己知彼，舒嘉熙奉行这一政策。
　　洛凌寒修长的手指在木制的桌子上有节奏的敲击着，并不抬眼看舒嘉熙，低沉磁性的声音不慌不忙：“景凡见过了，喜欢的不行呢，我还怕他给我抢走呢。”
　　半开玩笑的话，却是别有深意。
　　在舒嘉熙看来，景凡是谁，洛凌寒的哥们兄弟，可以生死托付的那种，不要说他私生活干净的让狗仔队们抓狂的不行，就是真看上谁，也不可能跟洛凌寒抢人，可见景凡是真正喜欢那个易雨，那种喜欢弟妹一样的喜欢。
　　在景凡听来，更是颇具一番风味。他知道舒嘉熙对洛凌寒的心思，他同样知道洛凌寒对舒嘉熙的敬谢不敏。虽然说洛凌寒在私生活方面可以说是个十足的浪荡子，但是两厢情愿的事，没有感觉就是没有感觉，谁都是一样的，况且供洛凌寒挑选的女人可以从市中心排队一直绕整个市一周，舒嘉熙没有机会可以等，爱情就是爱情，是给特定的人的，现在易雨出现，舒嘉熙是彻底没戏了。
　　这样说无疑是在变相的给舒嘉熙提醒，我的心已有归处，请卿另觅他人。
　　舒嘉熙是个聪明的女人，不然不会在人才济济的天瑞担当起组长的重要职位，洛凌寒什么意思她清清楚楚，可她觉得不甘心，以往他那些情人她茶余饭后谈起，从没见他不高兴，时常他也会说些有意思的事情出来，现在却藏得严严实实的，就那么宝贝？
　　转向景凡，舒嘉熙笑的妩媚动人：“那景凡给我说说吧，是个什么样的人啊？”这么有吸引力！
　　女人啊，聪明起来不知比男人伶俐多少倍，要是笨起来，也是笨的实在。
　　景凡心中叹口气，烫手的山芋扔给我，我要是中了招就不用在道上混，抹了脖子算了。
　　貌似不经心的开口：“是个挺干净纯粹的孩子。”
　　一推二五六，可以说什么都没说，也可以说什么都说了，高明的很。
　　舒嘉熙这厢也套不出话来，有几分恼了：“怎么，我又不是老虎，还能吃了他不成。”接着面向洛凌寒：“干净纯粹并不适合咱们这样的人。”
　　景凡暗叫不好，舒嘉熙一开口洛凌寒的眼中就透出寒意，沉默着，那是他发火的前兆，这女人这时候怎么突然变着这么无知了，拦也不能拦，还在滔滔不绝，洛凌寒已经开始低气压了。
　　“天真的以为这世界充满美好，到头来只会成为咱们的累赘，这样的人玩玩算了，认真起来可是不划算……”
　　“舒嘉熙，”洛凌寒开口，冰冷的语调。
　　连名带姓，这是头一次，舒嘉熙直觉不好，但说出去的话泼出去的水，硬生生的把一时激愤要一吐而快的后半截话咽了回去。
　　“我洛凌寒的人还用不着外人来指手画脚。”洛凌寒再次开口，比平时说话慢上三分，字字清晰，掷地铿锵：“做好你的本分，如果让我知道你又滥用职权调查他，后果自己清楚。”
　　喝完最后一口果汁，洛凌寒起身离去，景凡紧随其后。
　　
 
作者有话要说：最具实力的情敌出场～～




第23章

　　舒嘉熙有那么一瞬间是想起身追上去的。
　　她委屈。
　　她6岁跟父亲进入天盟，8岁开始接受堂会的培训。
　　9岁时训练成绩不理想，父亲很是生气，虎父无犬女，父亲希望她出人头地，在天盟可以被委以重任，她很用功很拼命可成绩并不突出，一个人躲起来偷偷哭，然后他出现了。
　　她依然记得那天的场景，清晰地像发生在昨天。黑色的T恤黑色的牛仔裤黑色的鞋子，一身黑的他却不像是一个11岁的孩子，给她一块巧克力糖，告诉她：“老天不会垂怜只会流眼泪的人，辛苦才能长大，换回微笑。”
　　她握着糖，看着他的身影在逆光中渐行渐远直到消失。
　　她更加努力更加拼命，10岁的生日时，她因为成绩突出，提前进入最高层次的学习。
　　后来，她在父亲的口中得知他就是少当家，年纪小小魄力非常，大家都说跟着他，前景会一片光明。
　　他成了她心中天神一般的存在，一颗心就这样交付出去。
　　14岁时，天盟改组，她的父亲正好去世，乱世之秋她选择留在天盟，虽然名字换了，人员重组了，物是人非，她仍然选择留下来，留在新生的天瑞，因为那里有他。
　　15岁他开始营造自己的王国，她为他高兴，彼时她已经成为青组最出色的人员。
　　天瑞精简，退出堂会间的纷争，人不犯我我不犯人之势，由原来的赤、橙、青、蓝、紫五组精简为赤、橙、青、紫四组，各司生意、关系、情报、行动四职。
　　16岁，她成为天瑞有史以来最年轻的组长，四组中唯一一位女性，组长任命由他亲自主持，他离开堂会一年后她终于再次看到他，激动得难以自制。当晚的宴会私下她勇敢的表白，但他微笑着拒绝，甚至不记得两人第一次的相遇。她并不气馁，认为自己肯定不够优秀，她可以努力。
　　18岁，她带领的青组成绩斐然，并已出落得如花似玉，堂会中仰慕的数不清，可她不为所动，等着有天他回头看到她，明白她的无可取代。
　　就这样她看着他换了一个又一个的情人却始终不肯安分，自己也慢慢习惯更加坚信，有一天他会回到她的怀抱。
　　直到现在，直到她已25岁，人生最美好的年华她都以给了他。
　　她陪他喝酒聊天，给他煲汤探病，自认已经做成温柔体贴的解语花，为什么他就是不能尝试着接受她呢？美丽聪明，她不输给任何一个他以往的情人，为什么就连个机会都不肯给她，现在居然为了一个不知道才认识几天的男人对自己恶语相向，说自己是个外人，这么多年的努力，这么多年的追随，这么多年的成绩，这么多年的相伴，这么多年的真心，都成了什么了？
　　她不甘，她委屈，她想追出去问个清楚，我舒嘉熙究竟什么地方不如人？
　　但是她忍住了。。
　　她不能做出泼妇的行事，现在去纠缠他，她知道是什么后果，她只有再忍耐，再等待，等待他厌倦现在那个人，就像之前厌倦其他人一样。
　　一杯接一杯的喝酒，她希望这冰冷的酒水可以浇灭心中的火焰，是愤怒，是失望，是嫉妒，还是什么，已经不想去思考，就这样一醉到天明，明天她还是那个美丽自信、令人艳羡的舒嘉熙！
　　
　　两个男人站在天桥上看夜景有些突兀。
　　洛凌寒显然还没有从刚才的糟糕情绪中走出来，沉默的一言不发。
　　景凡无奈，哎，算我欠你的了，真是我的好兄弟。
　　“大半夜的，站在桥上跟你吹冷风，两个男人，真是不浪漫！”景凡开口。
　　洛凌寒回头，换上一副你以为我乐意的表情，慢悠悠开口：“那是看和谁，要是把你换成小雨指定很浪漫！”
　　景凡噎了一下，愤愤然：“你这没良心的白眼狼，现在除了你们家小雨你还知道谁了，早知道如此，年初就应该把天瑞甩给你，让你操劳到死！”
　　“景先生，注意你的形象管理，你破功了……”洛凌寒瞥他一眼，继续看夜景。
　　“哎，舒嘉熙这边你还是提防一些吧，女人疯狂起来可是相当可怕的。”
　　洛凌寒没有回答。
　　“要是伤到小雨就不好了。”景凡继续提醒。
　　洛凌寒眼中寒光一闪，目光仍然直视前方：“不会的，我不会让她有这个机会的，必要时你就直接采取行动吧！”
　　景凡沉默半响，幽幽开口：“凌寒，我庆幸你是我的兄弟，外冷内热，看起来多情，其实你骨子里是一个冷血的人，除了你自己在乎的，其他都可以不顾。”
　　洛凌寒笑笑：“你知道我又不是一天两天了。”
　　“有时候我也分不清这是好是坏，处在这个圈子里，有随时被吃掉的可能，这样是能省却不少烦恼。”景凡想着自己走过的这么多年，发自内的想法。
　　“我是这种人，内心背负已太多，我不得不保留最重要的位置给最重要的人，从小我就没想过自己是救世主，长大后更是如此，保护我重要的东西重要的人，我可以是最残忍无情的，但愿舒嘉熙能以这么多年的了解参透这一点，不至于让我对她做到最后一步。”
　　“但愿如此，那我也可以省去很多事。”景凡知道现在的天瑞成员都是百里挑一的人才，是经过很多年洗涤沉淀下来的，每个人都可以以一敌十，牵一发而动全身，虽然储备的人才充足，但是经验尚浅，最好还是能够少一些激流暗涌。
　　“你打算什么时候跟小雨摊牌？”景凡又问。
　　洛凌寒笑，靠在桥上的铜像上：“我这不是一直在摊嘛。”
　　“别废话，我说的是你隐藏起来的那些。”
　　“那个啊”，洛凌寒低头思考片刻，回答道：“到我已经让他铭记住这份感情的时候。”
　　景凡倒抽一口冷气：“你在玩火。”
　　“是。”洛凌寒爽快承认：“但我必须也只能这么做。”
　　洛凌寒抬头看着漫天的星斗，这几年环境的治理竟然能看到星星了，他说：“小雨和他哥哥虽然从小寄人篱下长大，但是他没有被世态炎凉扭曲，干净纯粹，我必须有完全的把握才能给他看完整的自己，否则他会逃得远远地，而这个把握，就只能是他对我的感情。也许他还是会逃开，但是我唯一的筹码，没有的话我将万劫不复。”
　　他看向景凡的眼睛：“你能明白我吗？”
　　景凡苦笑，大家都说洛凌寒是一个商业的奇才，是道上的狠角色，就是这么一个让人胆战心惊的角色，在黑夜里，在满天星斗下，在这阴冷的大桥上诉说着自己的无奈，担忧着自己会让爱人讨厌离开，抱着不多的胜算渴望拥有属于自己的温暖。
　　易雨，你不会让他失望的是不是？你可以拯救他的是不是？
　　
 
作者有话要说：好的男人应该是不乏仰慕者的，所以，都明白的？




第24章

　　日子就这么不紧不慢地过着，转眼已经进入了7月。
　　易雨漫步在校园中。
　　公司部里事务最近一切顺利，没有突发情况需要救火，学校已经开始放假。
　　虽说大半个学期都没有来学校上课，但是易雨还是让同学帮忙把每一学科的课件和历年试卷都发到邮箱里，在工作节结束后会跟进进度。
　　自己所在的R大是顶尖的重点大学，自己的专业金融专业又是学校的支撑专业，由此可以想象学业虽说不像高中时那般吃紧，但是还是有一定压力的。加之易雨还要把一大半的心思花在工作上，初入职场，易雨虽没有像同样一个在其他公司实习的女同学一样买一本《杜拉拉升职记》作为宝典，但也不得不承认需要学习的地方实在是多得很。
　　就这样，忙起来在公司里加班到半夜，公司里稍微放松一下就要抓紧看书追赶进度，毕竟学期末考试还是要过的，累了就找洛凌寒闲聊磕磕牙，多半的时候自己会被他气个半死，周末有时候就赖着他去看看那些宝贝的收藏，精进射击技术，休息睡觉前跟大哥玩笑一会儿，事业生活两手抓，两手都要硬，易雨觉得充实的不行，日子就这样过得飞快。
　　
　　期末考的时候左面坐的正是看自己不顺眼的20号。
　　考试的时候眼神时不时的飘过来，似乎是在看自己的答题进度，易雨就当没看见，反而是20号后来看易雨答题像以前一样迅速有些着慌，手忙脚乱没再看过来。
　　想来他应该以为易雨会实习的原因学习受影响。
　　提前3分钟交卷是易雨的习惯，高考都是如此，这次更不例外，无疑使得20号的眼光更恐怖。
　　易雨理都没理，考完直接走人，公司一大堆事等着呢，谁跟这种没品的人较劲儿。
　　说起来，20号这个绰号的由来很有些意思，开学时的自我介绍他自称自己最喜欢的数字是20，刚刚好他们班是一班，排学号从一班开始，排到他后两位正好是20，大一一年过去，两次学期末考试排名在专业排名也都是20，于是发现规律的同学就开始称他为20号，慢慢的大家也就叫开了。
　　其实易雨与这个20号远日无怨、近日无仇，不知为什么这个20号就把易雨当成了眼中钉肉中刺。
　　做课代表时班级每人都有份的参考试题从来不会给易雨，运动会时明明知道易雨不喜欢运动，生是在体委那儿撺掇着让体委给一个机会发光发热，让易雨去跑2000米，考试成绩比易雨高了就念叨今年的题怎么这么简单，低了就抱怨老师又偏心，给某些人特别的指导……
　　不给我试题我就拿同学的自己复印，一页一毛钱，多跑点路我当锻炼，运动会我跑不动就是跑不动，跟体委商量了改了100去跑，分高分低就那样，不赢房子不赢地，奖学金自己的名次肯定没有问题，至于什么面子、比较啊，抱歉，本少爷没兴趣。
　　其实易雨是一个相当难搞的主儿，看着好相处其实很疏离，这样的人你对他好他会记着，遇到什么事也会伸手帮个忙，你对他不好，他也不怕你，兵来将挡水来土掩，你说不出一个不妥当。为难他的人总会特别郁闷，就像使劲儿出拳打在棉花包上，轻松化解戾气。
　　于是乎，在上一次回学校那材料的时候，由于是晚上，离考试也还远着，图书馆的人烟稀少，下楼后走在前面的人中有20号，易雨放慢脚步，打算等他们走远，就这么着，20号的话还是飘进了易雨耳朵。
　　“那个易雨综合排名还没我高呢，真不知道怎么搞到去洛辰的资格的，看看其他几个实习生，成绩都比他好都没去成……”
　　易雨没想到自己人都不在学校，居然还能被说长道短。
　　“谁知道，不知是不是面试时那老头看上他了……”
　　“看上啥，他长得好看？”
　　……
　　易雨想着自己正直的老部长，要是让他听见不知道会不会把胡子气掉了。
　　背后说人闲话，恶意中伤，啧啧，当代大学生这素质！
　　易雨斜挎着包，抱着资料，耳朵上塞着耳机，调了一首抒情的调子，迈开步子，从几个还在唧唧咕咕的人身边走过，目不斜视。
　　背后一片抽气声。
　　“他怎么在学校啊？”
　　“不会听见了？”
　　“听见有啥，他能怎么的？”
　　刚才还说自己受了特别关照才进洛辰集团实习呢，现在反而认定自己没有后台了，还真是讽刺。
　　易雨后来还说给了洛凌寒听，听的他乐不可支。
　　“笑个毛！”易雨气鼓鼓，这人不安慰安慰自己就算了，还笑，真恶劣。
　　洛凌寒摇摇头：“小屁孩儿的行为。”
　　易雨跳上沙发靠近洛凌寒拧他一把：“说谁呢！”
　　“当然是说他们了，我们小雨处理的那叫个英明！”把拧自己的小爪子落下了握住。
　　易雨皱皱鼻子，说：“是他不对！”
　　洛凌寒又笑，边笑边说：“就是，他不对，他小肚鸡肠！嗯？”
　　易雨满意：“这还差不多。”继续靠在洛凌寒身边看刚才看的漫画。
　　这样的易雨让洛凌寒忍不住的想宠着他，他的小雨总是那么容易就满足了，和别人不合也只要自己说一句，证明自己偏向他就很知足，这样的他怎么能让自己不喜欢呢！
　　
　　回忆了半天的易雨仰头看着阳光穿过树叶的缝隙撒落下来，很满足。
　　周末，阳光明媚，现世安好。
　　今天来校见见系主任，老头对自己不错，说说公司的情况，老头很是欣慰。
　　正好撞见20号，两人都对已经出来的成绩心知肚明，看着20号看见自己那难看的脸色，易雨忍着笑打个招呼离开了。
　　接下来的两个月自己可以暂时放开学校的学业专心于工作了，能轻松不少，易雨惬意的想。
　　“你得意吧！”
　　易雨回头看说话的人，20号，还真是，想着曹操，曹操就到了。
　　“我付出，然后有回报，也没吃过天上掉下来的馅饼，我有什么得意的？”好兴致就这么没了，真背。
　　“你知道我为什么讨厌你吗？”20号问，倒是没有了平时的气势汹汹，很平静。
　　易雨对这个问题很好奇，问：“为什么？”
　　“我就是讨厌你这副理所应当的样子。你成绩却是不错，可比你好的人也不少，凭什么你就可以去洛辰这样的公司实习？一副拒人千里之外的样子，凭什么大家都说你好？长得一点都不爷们，凭什么女孩子都喜欢你？得到别人都得不到的还一副不在乎的样子，站在高处看别人一副不食人间烟火的样子，其实你骨子里一样在乎金钱权势，真是虚伪的让人恶心。
　　




第25章

　　易雨看着20号越说越愤怒的脸，静静等他说完。
　　“说完了吗？”易雨靠在树上看着自己的鞋尖，语落终于抬起头来。
　　“你……”
　　易雨打断20号的话冷冷的说：“我是怎么样一个人不用跟你剖析，我拥有什么缺少什么在乎什么不在乎什么受人欢迎还是遭人厌恶也不用跟你报备，你比较是你的事，你恶心也是你的事，我做我想做的与你无关。”
　　易雨说完转身就走，刚刚还觉得温暖的地方，现在突然感觉心凉的不行。
　　背后，20好的声音还在传来：“有一天等你什么都没有了，看你还会不会这么理直气壮！”
　　易雨不理，朝校门大步地走。
　　只是那话像回音一样一遍又一遍，有一天，有一天，有一天……
　　什么都没有，哈，难道他没经历过那种日子吗？
　　当父亲被好友背叛，卷走了一切，只留给父亲一个宣告破产的机会，当父母在筹措资金的路上遭遇车祸他和哥哥一夜之间变成孤儿，当借遍了亲人都筹不到父母的下葬费，当父母终于入土为安不知哪来的舅舅却拿着监护人的幌子登堂入室……他没有新课本没有新衣服，没有玩具没有零花钱，只有一个哥哥的时候，那是自己只有7岁啊！
　　他以为经过这么多年，经过这么多事，身边还有这么多帮助关心他的人，还有哥哥在一起生活，食能果腹衣能保暖他已把那段辛酸的生活掩埋，原来自己还是什么都记得，自己还是做不到哥哥那么善良……
　　他觉得呼吸困难，他要缓一缓，他不能告诉哥哥，哥哥肯定又要担心，最近他的工作忙，不能再让他操心了！
　　记忆像潮水一样涌来，心里乱成一团，不行，我要找个地方呆一会……
　　“师兄？”面前有人。是在叫自己吗？
　　“师兄？真的是你。”
　　抬头映入眼帘的是一个女孩，清秀的容貌，有些熟悉，但是脑子已经拒绝思考。
　　“是我啊，师兄，在清宁之家我们见过的。”女孩说。
　　清宁之家？见过？
　　“师兄，上次有事走得急，没有自我介绍，我是刘璃，徐院长是我妈妈。”女孩大方的自我介绍。
　　刘璃？想起来了。
　　“哦。”
　　“我是大一新生，师兄以后还要多多请教你呢！”
　　“哦。”
　　“师兄你脸色不太好，怎么了，是不是工作太累了，洛总说你工作很出色呢！”
　　洛凌寒？
　　易雨脚步不作停留：“对不起，我有点不舒服，先走了！”
　　易雨出了校门，往右边走是一条小巷，晚上很热闹全是小吃，白天一般没人。
　　在巷口掏出手机，慌慌忙忙的找到洛凌寒的名片，仿佛那就是一棵救命稻草，摁下去。
　　
　　电话响起来的时候，洛凌寒正在天瑞。
　　到了天瑞每月一次的大会，各组组长，组长以上的四大联络人，各个重大事务的负责人，还有景凡的管理组，洛凌寒和与会人员坐在会议室里。
　　气氛很是严肃，堂会与公司的会议气氛又有不同，堂会的等级极为严格，个人各司其职，不得逾越。会议通常是由景凡主持，指示也通常是景凡直接下达，洛凌寒主要是要知晓这段时间发生的事情，有问题的时候会和景凡讨论一下。一件处理完进入下一件，干脆利落不拖沓。
　　近段时间没什么大事，洛凌寒只静静听着，景凡拿主意足够。
　　手机突然响起，在肃静的会议室只有一个人发言的时候声音格外的响。
　　平时出现这样的情况，洛凌寒肯定挂掉不会接。
　　拿出来看的时候屏幕显示――my baby。
　　洛凌寒有几分奇怪，小雨昨天跟他说这个周日有事情不会找他。
　　马上按下接听键：“小雨？”
　　橙组组长马上停下汇报，诺大的会议室鸦雀无声，安静的可以听见一根针掉在地上。大家眼观鼻鼻观口口观心，公事，少爷会说，私事，没有资格听。
　　入耳的并不是平时欢快的水晶落在玻璃上似的声音，而是急促的呼吸，
　　洛凌寒心一紧，马上坐直身子，接着问：“小雨？怎么了？”
　　景凡已经感觉到不对劲，看着洛凌寒做口型：“有事？”
　　洛凌寒摆摆手，接着轻声问：“小雨，怎么了，嗯？”
　　易雨听着电话里洛凌寒的声音，低低的，有一些沙哑的感觉，心顿时安稳了不少，稳了稳颤抖的手，开口：“凌寒……”
　　洛凌寒听着易雨叫自己的名字，心有些慌，那声音里夹杂的一丝呜咽，肯定有事发生。
　　洛凌寒把手机从左手换到右手，再开口：“我在呢，小雨。”
　　他在，他在这个城市，现在离自己或许不远，那他也能在自己身边吧，陪一陪自己，一会儿也好。
　　易雨呼吸又急促起来，他会答应吗？
　　在靠近手机一些，恐怕自己的话走不到另一端的手机，攥起一只手，鼓起勇气：“陪陪我行吗？”
　　没等到洛凌寒回答，电话那边响起一个女人娇俏的声音：“寒，一会儿还要去……”
　　努力积攒起来的一点点勇气一下子被抽空，易雨的大脑突然一片空白，马上机械打断那个动听的声音：“对不起，打扰你了……”
　　挂断电话，软掉的身体没有一点力气，靠着墙滑下去坐在青石板上，真凉，像自己刚刚有了一丝暖气又被兜头浇了一盆冰水的心一样，努力地用双臂抱紧自己，这样能暖和一些吧？
　　不去想，不要想，易雨，你这个胆小鬼，我讨厌你！
　　他只是一个朋友，只是一个对自己很好的朋友，一个像哥哥一样宠着自己的朋友，你的事都是你自己的，苦难也是辛酸也是痛楚也是，怎么能拉上别人，你自私懦弱，你惹人讨厌！
　　不去想，不要想，那满目的血红，那身上许久不褪的鞭痕，那样的讽刺鄙视……都离开我，都离我远远地……
　　
　　洛凌寒听着易雨的呼吸又变重，像个午夜被噩梦惊醒的孩子，心像被刀戳中，狠狠地疼着，不能催，他只能等，等他平复，等他开口说话。
　　然后他听到那五个字――陪陪我行吗？
　　小心翼翼、忐忑不安，像是被抓住的做错事的孩子卑微的乞求原谅，惶恐的，不确信的开口，渴望能得到一个肯定的答案，洛凌寒甚至能在听着这五个字的同时看到易雨的脸，让自己心疼的连呼吸都要停住，他只是想自己陪着而已。
　　洛凌寒正要开口回答，却听到了另一个声音，寒，一会儿还要去……
　　随即，那电话断了，只有那苍白的都要让人滴下泪来的声音飘散在空气中还未退却，他说，对不起，打扰你了。
　　洛凌寒从未如此痛恨过自己过去的风花雪月到处留情，在易雨需要自己的时候狠狠地推开了他，他现在可好？
　　会议室里安静的可以听到手机里的对话和对方挂断电话。
　　景凡意识到事情不好，马上起身，已经晚了，洛凌寒一跃而起，像一头凶狠迅猛的豹子扑向猎物，电光火石间他已将舒嘉熙扼住喉咙摁在墙上，没人会怀疑下一秒钟他将会扭断她的脖子。
　　虽然天瑞的人都是跟着洛凌寒出生入死，刀光剑影子弹林中走过来的，见过他如此强烈的杀意的　　确实没有，以前即使他要谁死也是从容优雅的样子。
　　舒嘉熙的眼神从诧异到恐惧再到绝望，她从洛凌寒的眼睛里已经看到自己的悲惨下场，想她舒嘉熙也会做出这样找死的蠢事，只是她从洛凌寒破例的在会上接电话开始就感觉他离她越来越遥远了，再到后来她听到他低声的安抚着那人，用自己从来没有见过的温柔，她害怕了，他马上就要离开，她能肯定只要对方说出一个地方他会马上奔赴过去，她不想这样的事情发生，于是她采取了最直接也是最愚蠢的方法，开口，同时也是开口要自己死！
　　她看向洛凌寒的眼睛，是彻骨的冰冷，像他的名字，那里面跳动着杀意，跟刚才要溢出来的温柔判若两人，那个人，值得吗？
　　没有人能拦得住他，他像一头被激怒的野兽，而大家，似乎都在等待少爷处死她。
　　“住手，凌寒。”
　　是景凡，他按住洛凌寒即将用力的臂膀。
　　空气紧张的像是要凝结，舒嘉熙惊奇，他怎么会出来阻拦，自问自己和他并无交情。
　　景凡手上用力，努力安抚着要最后爆发的情绪，继续说：“凌寒，够了，小雨不会想看你为他杀人的！为了小雨……”
　　洛凌寒把目光转向身边的景凡，直直地看进他的眼睛，小雨不会想看你为他杀人，是的，他的小雨，那么善良，自己的手不能以他的名义沾血。
　　景凡慢慢按住他锁住舒嘉熙喉咙的手，在天瑞兄弟面前静静地说：“凌寒，小雨需要你。”
　　洛凌寒闭上眼睛，深吸一口气，猛的放开手，拿起桌上的手机在手下的兄弟们让开的路大步走出去，一边吩咐着景凡：“会议继续，这个女人你知道该怎么处置！”
　　“我知道，你去吧。”景凡回答时，洛凌寒已经消失在门口。
　　看着瘫在地上剧烈咳嗽的舒嘉熙，景凡太阳穴抽痛，这个该死的女人，接下来自己有的忙了！
　　为他杀人，为他停手，舒嘉熙感觉自己的心已经被炸开，全身麻木……
　　
　　




第26章

　　打火发动，踩油门，洛凌寒驾着车却不知道目的地。
　　尽可能的冷静，给易雨的师兄挂电话。
　　田乐接到总裁的电话马上应答却被问了个莫名其妙，易雨在哪？
　　不敢怠慢，马上据实以告：“昨天听他说，这周日要去学校，具体办什么不太清楚，但不知道他现在会不会在……喂？总裁？”电话挂掉了。
　　银色的保时捷在公路上180°的掉头，目标R大，呼啸而去。
　　在R大的校园里开车找了一圈，没有看到易雨，打电话始终是无人接听的状态，此时的洛凌寒已经冷静下来，仔细分析着易雨可能的路线。
　　开车出来在校门口停住，洛凌寒下车左右眺望还是没有，重新开车沿着左手边找了一段没有，掉头，向右手边，在开了一小段后看到了一条巷口露出的青色衣角，洛凌寒原本保持冷静的心再次疯狂的跳动起来，靠边停车，直奔过去。
　　
　　还是并排躺着的面无血色的父母，怎么也拉不到哥哥的手，已经过去了，我要逃出去，不去想……
　　“小雨，小雨……”有人在喊我。
　　“小雨，是我，看看我，小雨……”
　　易雨慢慢抬起埋在臂弯里的头，睁开眼睛寻找喊自己的人。
　　是洛凌寒吗，真的是他吗？
　　
　　洛凌寒看着自己找到的易雨静静地靠墙坐在青石板上，把自己抱成一团，对身边有人接近都没有反应。
　　“小雨，小雨……”没有反应。
　　“小雨，是我，看看我，小雨……”洛凌寒心急的不行。
　　易雨慢慢抬头，对上洛凌寒的视线，仿佛迷糊了一阵，终于开口：“凌寒？”
　　“是我，小雨，我来了。”洛凌寒安慰着，伸手把易雨搂进怀里，触手都是冰凉，冷汗已经湿透了衣衫。
　　“小雨，我们回家好不好？”洛凌寒一手搂住易雨，一手抚摸着他的头发，一下一下，从头顶到发梢，极尽温柔，期望能安抚他的悲伤和不安。
　　易雨确定是洛凌寒，他的气息让自己心安，闭上眼睛伸手回抱，紧紧抓住他的衣服，喃喃出声：“凌寒，帮帮我……”
　　洛凌寒单膝跪地，一手搂定易雨的腰，一手来到膝下，一个用力，将他打横抱起来，在易雨耳边轻轻说：“抱紧我，什么都别想，嗯？”
　　易雨的双手紧紧地搂住洛凌寒的脖子，把汗水浸透的脸庞深深埋进他的肩窝，耳朵变回原来的清晰灵敏，在这人来人往的大街上听着他的心跳，真的就想这样好好休息，把那可怕的一切都忘掉……
　　洛凌寒无视路人的窃窃私语和女孩子偶尔发出的尖叫，一颗心都放在怀里的人身上，不管发生了什么事，先回去再说。
　　轻轻把易雨放在座位上，自己也上车给他系好安全带，放低座位，尽量让他舒服一些，带他回家。
　　中间景凡来电话问易雨是否已经找到，人是否安好。
　　洛凌寒简单回答就挂掉了电话。
　　
　　这是第二次抱着易雨进入家门，上一次还是因为吃饭喝醉，那时候的他脸蛋红红，可爱乖巧，现在却双目紧闭脸色苍白，冷汗已经湿了洛凌寒的臂弯。
　　洛凌寒直接抱易雨到楼上卧室，把他放在床上，从柜子里取出一床被子给他裹严实，脱掉自己的外套和鞋子，上床连人带被一起抱在怀里。
　　“小雨，睁眼看看我，睁开眼睛。”洛凌寒轻声哄着，他需要易雨清醒一些好让他了解他的身体状况。
　　易雨呼吸稍显急促，但还是均匀的，脸色也比刚才有好转，洛凌寒稍稍放心，轻轻拍着易雨的背，像哄着孩子一样小心翼翼。
　　易雨还是闭着眼睛，微启唇瓣，流泻出小小的声音：“凌寒……”尾音轻颤，像是被剪断线的风筝在风中摇曳。
　　洛凌寒再靠近些，在他耳边轻声说：“我在呢，小雨。”
　　易雨微微侧头，把头埋在洛凌寒的脖颈，再喊他的名字：“凌寒。”
　　洛凌寒一只手紧紧搂住包裹着易雨的被子，一手温柔的抚摸的易雨的头发，再应：“嗯？”
　　“凌寒。”
　　“嗯。”
　　“凌寒。”
　　“嗯。”
　　……
　　就这样一呼一应了许久，洛凌寒感觉自己脖子上的湿意越来越浓，有几滴已经滑落到衬衫里面。手一直没有停下，一下一下，时间好像就这样停止了，臂弯里默默流泪的男孩，旁边温柔抚慰的男人，将近正午的阳光从窗子里照进来，房间里仿佛一幅悲伤地水彩画。
　　那些不愿忆起的往事终于渐渐退去，易雨像是被惊涛骇浪拍打的不成样子的小船，终于等到洪峰退去，慢慢搁浅在沙滩上，已经没有危险，却再不能起航。
　　今天真不是怎么了，只是那么几句话而已，之前更难听也不知道听过多少也没有这么大的反应，像这样的上一次还是初中的时候呢。
　　全身没有力气，脑袋里却还是盘旋着刚才学校里的那几句话，虚伪的让人恶心，是说我吗？
　　虚伪？
　　“嗯？”
　　听到洛凌寒的回答，易雨才发现自己静静地想，下意识的说出了口。
　　他抬头，看着洛凌寒询问的眼睛，又重复一边：“我虚伪吗？”
　　洛凌寒神色没有一点变化：“为什么这么问？”
　　易雨再次合上眼，靠回原来的位置，轻轻的说：“只是想知道。”
　　洛凌寒没有直接给出肯定或是否定的答案，而是说：“小雨，我给你讲个故事好不好？”
　　易雨有些意外，却还是合着眼，嗯了一声表示同意。
　　洛凌寒整理了思绪，低低的讲述起来：“有一个男孩，他家境贫穷，他努力学习读到大学希望可以有所成就，再不会因为贫穷被人看不起。在他努力的过程中，他认识了一个女孩儿，女孩儿是那个城市市长的幺女，但是知书达理、温柔体贴，他就爱上了这个女孩儿，虽然自己知道两人之间差距很大，但他还是鼓足勇气告白了，而那个女孩儿也很喜欢他所以就接受了，两人开始交往并且发生了亲密的关系，他像女孩儿求婚，女孩儿也同意了。正好他创业也走出了第一步，说好等他从外地把生意谈好回来两人就结婚。可等他回来后，他却到处都找不到那个女孩儿了，他身边的朋友说他傻，人家一个富家大小姐怎么可能看上他这个穷小子，人家肯定是骗他玩的，穷是他的软肋，但他不相信那个女孩儿是骗他的，但是不久身边就全是市长的千金要嫁人的消息，对象是政府的要员。他一下子被这个消息击溃，甚至没有去她家里问个究竟就远走他乡。后来他终于出人头地，不到六年的时间里有过七段婚姻，他就是想做给那个背叛他的女孩儿看，让她明白自己也能有荣华富贵而且身边从来不缺年轻漂亮的女人，让她后悔她当初的选择。”
　　稍稍停顿，低头看见易雨早已经睁开眼睛，稍稍仰着头看着自己，那双漂亮的眼眸正全心全意的投入在自己讲的故事里，见他停下来，轻声询问：“结束了吗？”
　　洛凌寒笑笑，把视线投向窗外，接着讲：“后来，有人带了一个男孩儿到他家，并给了他一封信。信是当初那个女孩儿写的，告诉他孩子是他的，当初她怀孕被家里知道，不同意她的婚事，家里给她定下了未婚夫，她一直等着他去找她却没有等到，现在自己病重只能把孩子给他，如果不相信可以去做DNA，最后告诉他，她最终也没有结婚，一直自己抚养这个孩子，一生只爱过一个人，就是孩子的父亲。”
　　




第27章

　　故事结束了，洛凌寒依然望着窗外，外面阳光普照，天高云淡，红尘中的事事非非似乎永远也干扰不了九天之外的静谧。
　　易雨把自己从被子里抽出来，坐起身来揽住洛凌寒，把他整个抱住，将他的头贴在自己的肩膀上，像刚才他安抚自己一样，轻柔的来回抚摸着他的背，对洛凌寒说：“凌寒，你的妈妈是个了不起的女人。”
　　洛凌寒没想过自己有一天会依靠别人的肩膀，接受别人对自己家事的评论，可是现在他一点也不反感这种感觉，那张日益在自己的记忆里模糊的慈爱美丽的脸庞，当之无愧的了不起。
　　从来没想过要跟谁分享那段悲伤的恋歌，今天却能当做是发生在别人身上的事一样讲出来，洛凌寒自己也不知道为什么，只是想说了而已。
　　其实自己对这段悲伤并没有多么深刻的印象，大多数孩子的记忆最早是从五岁开始的，在他还没有学会怨恨责怪的时候他已经带着母亲的爱和谅解来到父亲身边，当他懂事时这段过往早已在岁月的痕迹中成为父亲的蚀心草，母亲永远在他的记忆里面美丽、温柔、慈爱的微笑，所以他的父母之于自己而言是相爱的，这就够了。
　　从易雨的肩上抬起头，洛凌寒捏捏他的脸，将自己靠在床头，对易雨笑笑：“知道我为什么要说一段和虚伪根本没有关系的往事吗？”
　　易雨摇摇头。
　　洛凌寒看着他的眼睛，告诉他：“我是希望你明白，永远不要因为别人的言论想法左右自己真实的内心，相信自己的感觉，不要过分注意别人的目光，这样才让自己幸福，让爱自己的人幸福，小雨，你能明白吗？”
　　易雨低下头去，他其实是有点怕坦言自己的想法的，除了哥哥，洛凌寒是自己最亲近的人了，如果他因此疏远了自己……他不想那样。但是如果他继续隐瞒，他就更没资格拥有这样一个朋友了。
　　他还是低着头，缓缓说出自己的想法：“只是我是个胆小鬼，害怕回忆罢了。”
　　易雨感觉自己说着话的僵硬的身体再次被洛凌寒拥进怀里，接着又听见他的声音，他说：“小雨，我不那么痛，因为那些事发生在我记忆以前，可你的悲伤发生在你记忆以后，没有人能做到无动于衷，不要这样折磨自己！”
　　易雨突然像被闪电击中一样，全身一震。
　　他知道？他怎么会知道那些发生在自己记忆相册的最初，是残忍的灰白色。
　　洛凌寒看着蓦地抬头的易雨，像突然落入猎人的兽夹的小兽，满脸的惊慌失措，解答他心中的疑惑：“你说过你喜欢妈妈做的提拉米苏。”
　　自己的心一直被千年寒冰建起的堡垒守护着，保护着最脆弱最难以回首的部分，安全但却冰冷，冷的自己疼痛着发麻，此刻因为洛凌寒的答案，像经过连日的阴霾，太阳终于破云而出普照大地，像是在黑夜中负重行路筋疲力尽，前方突然出现灯火通亮的农舍，那冰冷坚硬的碉堡被一股暖流融化了城门，长驱直入，就要到达那最秘密的中心，放飞那早已挣扎脱缰的前尘往事黑色童年，已经无能为力控制不住，就要摊在人前暴漏在阳光下，可以吗，可以吧，说不来，不能说，到底如何？
　　易雨脑子里有两个声音在叫嚣，我需要有个人听我说说，在压在心里就会流脓腐烂，再也无力承受了，不行不行，已经经历一次不能再去回忆了，会痛不可挡……
　　洛凌寒伸手轻轻抬起了易雨的下巴，看他在矛盾挣扎中面色胜雪，用贝齿狠狠地咬住了下唇，一抹艳色已经在雪白的牙齿和发白的嘴唇上摇曳开来，那只托着下巴的手转而摊开摩挲着易雨柔滑的脸颊，见不得他这样子的为难自己。
　　在最初他确实存了让易雨和他坦诚相对，让易雨全身心依靠自己的心思，所以他说出了本来可以不用道明的提拉米苏，他知道那是自己所知道的唯一一把可以撞击易雨封锁住往事的城门的利器，他明知道易雨会伤痛，还是决定要扯开他的伤口。只有拔出里面那根刺，清除淤血和烂肉，才能重新长出新肉，伤口才能愈合，一痛解百痛。但是现在他看到易雨痛苦的样子还是决定放弃了，哪怕是为了易雨，他还是舍不得这样逼迫他，来日方长，他总会找到更好的法子。
　　“小傻瓜，不想说就不要说了，嘴唇都咬破了。”用手指给他抹去血迹，揉揉他的头。
　　易雨感受着洛凌寒温暖的手指划过自己脸颊，饱满的指腹轻轻抚过唇上的刺痛，那目光是满满的理解和温暖，心中的天平瞬间倾斜了。
　　易雨猛地闭上眼睛，再睁开时，里面深幽的像一潭古井。
　　“在我的记忆中，最初真的是幸福快乐的。”易雨幽幽开口：“家境宽裕，有爸爸妈妈，有哥哥，还有天天喊着大少爷二少爷的一群佣人。我很调皮，不肯乖乖去幼儿园，哥去送我我总拉着他的手不让他走，不然就趴在地上哭，哥没办法就留下来，我在里面识字哥在外面的树荫下看书，等放学了再带我回家。回家就有妈妈做的点心，我总偷吃，佣人看都看不住，然后正餐就会吃得很少，爸爸这时候就会训我，妈却有本事让爸接着吃饭不再说我，哥就威胁我说再不好好吃饭长的像根豆芽菜，以后让人欺负，真是最幸福的日子了。”
　　“后来不知道为什么一夜之间爸爸的公司就要没了，还拖欠员工的薪水奖金，还有负债，爸和妈去朋友家商量对策，回来的时候出了车祸……我和哥成了孤儿，门外是高筑的债台，门内是不在了的父母，那年我七岁，哥哥十岁。”
　　易雨感觉洛凌寒搂着自己肩膀的手紧了，冲他笑笑，接着说：“那段时间真是苦，哥带着我借遍了亲朋好友给父母下葬，但是没人愿意借钱，理应的，赚钱不容易，没人觉得应该把钱拿出来，我和哥确实也无力偿还。我和哥最后想到银行里爸妈给我两俩年存的压岁钱，取得时候人家一开始都肯的，未成年没有监护人陪同，后来哥跟那个负责人阿姨好说歹说最后都跪下了，最后拿了出来，总算是让他们入土为安。”
　　“车祸的赔付终于也给了一笔钱，房子好歹留下了，乱七八糟的还没理出头绪来，一个从乡下来的男人拖家带口来看我和哥哥，说是表舅。不知怎么办的就成了我们的监护人，带着一家在房子里住下来。后面的日子过的小心翼翼，生怕一个出错就要挨打，你不知道舅妈用的那种竹条子，抽在身上就皮开肉绽火辣辣的疼，吃饭只能吃一碗，衣服穿舅舅孩子以前的，晚上上床后不能去厕所，洗碗、拖地、刷马桶，什么都干，哥病了高烧就只能喝白开水……”
　　洛凌寒再也听不下去，一把把易雨带到怀里，下巴在他头顶磨蹭：“小雨，不说了，都过去了，都过去了……”
　　易雨抽抽鼻子，没有听他的话，接着说：“梦里都盼着天不要亮，再多睡一会儿。学校里的小朋友都嫌自己脏兮兮，不愿意一起玩，我就一个人做作业，不然回去又没有时间写……那时候真的在想，活着真辛苦，比原来家里收留的那个残疾的叔叔活的都辛苦，爸妈走了怎么也不带上我们？”
　　洛凌寒听得心如刀绞，易雨刚到公司的时候他听段部长大概说过他的情况，父母双亡寄人篱下，洛凌寒并没有太放在心上，世界上这样的人实在太多，自己见过的血腥悲惨的事情又实在不少，何况易雨在酒吧的接触看来并没有走上极端，以前总不至于像电视剧一样煽情。
　　今天听着易雨的回忆，洛凌寒感觉那每一个字都戳在自己心上，然后被感觉神经无限倍放大，在自己动荡不安的生命里，第一次体会这种深入骨髓的痛惜。那一双自己最爱的眼睛，竟是在这样的环境下保持着它婴儿般的透彻与美丽。
　　“再后来，一个当律师的叔叔，说是爸爸的朋友，给我们免费打了官司，判定表就没有监护人的资格，他们重新回去乡下了。房子在我和哥的同意下卖了出去，还了一部分债，我和哥去了孤儿院，还好，在哪里总算能吃饱了，一直呆到成年。”
　　这样的回忆并没有易雨想象中的那么痛苦不堪，只是耗尽了他全身的力气，一动也不想动，抱着自己的身体很温暖，很舒服，就想这样靠着直到恢复力气。
　　洛凌寒看着身心俱疲的易雨，问：“告诉我，小雨，为什么害怕？”
　　易雨不愿再花一丝力气，继续合着眼眸，把自己心底最真实的感觉最真切的恐惧告诉他：“害怕失去，害怕重新回到那样的日子里，那样我会再也坚持不下去……”
　　“傻瓜，孩子依赖父母，成了人要自己担当，你的父母给你的一切除了你珍惜的记忆已被毁个干净，再没什么好失去了，现在的一切都已在你自己手中，失去了也能再挣回来，没什么能让你再回到那样的日子了。”
　　耳边低低的温柔的声音很让人心安，易雨没有豁然开朗，却没有那么难受了，像被塞了棉花一样的胸膛也畅通了，折腾的好累好困。
　　“凌寒？”
　　洛凌寒看着神色已经平静下来的易雨放了心，微微笑：“嗯？”
　　“困了……”
　　把易雨从怀里挪出来放在床上，拉起被甩在一边的凉被给他盖到胸口，天还热，不能都捂上，又怕一会着了凉，又调了调空调：“睡吧。”
　　易雨用脸颊蹭蹭枕头，又带上几分撒娇：“你不走？”
　　洛凌寒拉好窗帘，转身面对着易雨：“我就在旁边，乖乖睡。”
　　第二次易雨睡在洛凌寒的床上，和上次一样的心安。
　　
 
作者有话要说：作者认为，每个人都会有一段故事，只是有的偏于温馨，有的偏于激烈而已，但是无论怎么未来的日子要往前看不是，所以还是要坚强乐观。




第28章

　　易雨是被饿醒的。
　　睡眠由深变浅，可是还想在这柔软舒适，不寒不燥的被窝里再待会儿，除了吃饭最爱睡觉，真舒服。不知又过了多久肚子空落落的，像是磨盘一样的碾来磨去，不舒服了。
　　易雨睁开眼睛，还没有完全醒透，脑袋迷迷糊糊的，慢慢坐起来，把被子抱在怀里坐一会儿，伸个懒腰揉揉眼睛，终于清醒一些，懒洋洋的叫：“洛凌寒？”
　　“醒了？小猪。”洛凌寒在靠近窗子的位子上，刚刚看完公司的文件，看见易雨起床的可爱模样也没有叫他。
　　易雨反倒被吓了一跳：“你怎么躲那了？”
　　洛凌寒拉开一片窗帘，阳光就大片的闪了进来，看着人心情舒畅，起身走到床前坐下，挑起一挑眉毛好笑的看着易雨：“躲？我等着传唤呢。”
　　易雨一下子想起自己睡前不许洛凌寒离开，然后就像推到了第一块牌，之前在洛凌寒怀里将自己认为一辈子都不会对别人说起的岁月，再之前拿20号的混账话来向洛凌寒确认，再再之前像个女孩儿一样被洛凌寒抱在怀里被整条大街的人看到，整串记忆就像多米诺骨牌一样倒下，倒是忘了人家洛凌寒也把自己最隐私的事情与他分享了，人变得口吃起来：“洛凌寒，那个，你先出去吧！快出去！”
　　洛凌寒看易雨像只小猫儿一样突然间由可爱迷糊的样子变成张牙舞爪的样子，也猜不透这小东西脑袋里到底想什么，只是照他的意思先离开了。
　　关上门走几步感觉不对，想起之前易雨的情绪，不放心，返回去想叮嘱几句，也没顾上敲门，直接推开来，却发现――
　　易雨卷着被子，像个蚕宝宝一样在床上滚来滚去，嘴里嚷嚷着：“丢死人了！怎么办啊？啊啊啊……”
　　洛凌寒忍不住扑哧一声笑出来，易雨停止滚动抬头发现洛凌寒站在门口，笑眯眯的看着自己，当下两朵火云窜上脸颊，张了张想说什么终究没有说出来，随手扯过一个抱枕丢出去，都没有看是否命中目标，直接把头埋进了被子里当起了鸵鸟。
　　软绵绵的抱枕丢不远，洛凌寒伸手正好接到怀里，拿着抱枕走回去，把易雨从被子里挖出来，看着他睡眠过后白皙水润的小脸儿因为这通折腾变得红扑扑，像是上好的胭脂，伸手捏一把：“小东西，又拿它砸我。”
　　易雨想起上次吃饭的时候自己拿抱枕砸他的事情，堂堂的洛辰集团的总裁被自己这么折磨，呵呵呵，禁不住笑出来。
　　肚子的空城计唱的更响，易雨马上忽略掉自己刚刚行凶的事实，坐到洛凌寒身边，可怜巴巴的看着他，有点不好意思的说：“凌寒，我饿了……”
　　洛凌寒又是笑着捏他的脸：“睡醒就要吃，吃了就睡，还不承认自己是头猪！”
　　见洛凌寒这么说自己，易雨倒是更加大胆要求起来：“我要吃虾，我最喜欢你做的虾！”
　　“就是只野猫，吃食还挑拣！”洛凌寒嘴上说着，心里却高兴得很，起身去准备做饭。
　　要走到门口的时候突然被易雨叫住，看小家伙儿扭扭捏捏了半天才问：“那个，要是你有约会的话，就，就那什么……”
　　洛凌寒听易雨什么了半天也没什么出来，知道他还介意电话里的事情，只好装作迷惑的样子问：“我现在不正跟你约着呢吗？”
　　易雨还没想好到底要怎么说这个什么，想着洛凌寒要真是自己去跟美女约会把自己扫地出门，易雨有点闷闷的，一边闷一边还想着怎么说下去，一心二用之际被洛凌寒扔过来的这句话砸了个眼冒金星，缓了半天才缓过神来，看着洛凌寒的坏笑，刚消下去的热度又上来了，再扔个抱枕：“滚――”
　　洛凌寒一边带上门一边说：“第三次了啊！”
　　关上门心情却有点黯淡，易雨从小到大关系密切的人给予他的感情是两个极端，要么是无情的对待，要么是全心的宠爱，他似乎没怎么接触过中间最广层面的相处，更不熟识那种不同于前面两种的关系，自己的这份心思被划分到了最好的朋友上，真不知道什么时候他能明白自己的心思，洛凌寒甚至怀疑如果自己不主动的说出口，易雨会不会一辈子都不知道。
　　叹口气，真是难搞，比任何难搞的案子都难搞，算了，还是先喂饱他的肚子再说吧，至于自己什么时候能够吃上那顿盛宴，努力让它不会是猴年马月吧。
　　易雨又饱餐了一顿，虾做的真好吃，易雨意犹未尽恨不得舔舔盘子再吮吮手指，人间美味。
　　洛凌寒看着这样的易雨心满意足，真好。
　　回家不用说，又是洛凌寒的专车，易雨满足之余突然思维不经大脑，单词直接从嘴里蹦Q了出来：“洛凌寒，你为什么对我这么好？你对朋友都这么好吗？”
　　洛凌寒当下愣住，易雨今天给他的意外还真是不少，居然能问出这么一针见血的问题了？
　　不说洛凌寒愣住，易雨自己更是不敢相信这话是自己问出来的，真是鬼上身了，明明就是怎么回答都尴尬的问题嘛，易雨马上亡羊补牢：“那个……没什么……你不用回答……”
　　这更是此地无银三百两，易雨说完马上又后悔的要死，今天还真是，连洛凌寒的脸色都没敢偷看，马上冥思苦想更完美的补救。
　　这厢洛凌寒已经从最初的震惊中清醒过来，搜索着既能让易雨满意又没有漏洞还能不搞僵气氛的理由。
　　易雨家的大门已经近在眼前，车子慢慢停了下来。
　　赛扬双核ＰＫ酷睿双核，结果不言而喻。
　　洛凌寒停了车，把易雨马上就要扭断安全带的手拽下来，低头看着划出的红痕低声说：“小雨，你是我最好的朋友，和景凡不同，我喜欢你纯真、直爽，我喜欢看你笑……”
　　随着洛凌寒的滔滔不绝，易雨却越来越心凉，仿佛可以看见洛凌寒无数次的拉着自己女伴的手说着类似的动听的话，蓦地燃起一股邪火儿，易雨一把推开车门，冷笑道：“洛凌寒，你真让我失望！”
　　下车，甩上车门，头也不回。
　　
 
作者有话要说：国庆了，放假了，为毛老板让我写论文呢！我只想哭…………




第29章

　　不知道首都的调查报告是否属实，今晚在60%的罹患睡眠障碍的职场人士中加入了两名新成员。
　　如果说洛辰集团的总裁失眠是因为手下的事业做的实在够大或者有那么一点90%决策者都有的失眠焦虑，那么作为一名小小的实习人员，职场上的小小菜鸟，易雨的失眠又是什么原因呢？
　　然而两名当事人都没有考虑这个问题，满腹的心神都用在了别的方面。
　　比如说洛凌寒在努力思考为什么易雨会突然发火，自己说的确实是实话没错啊，除了那个最好的朋友并不是心中所想，自己想要的是更进一步的恋人关系，可是这个怎么能这么轻而易举的在小雨丝毫没有准备的情况下说出来，否则洛凌寒肯定自己得到的就不是一句失望那么简单，一个耳光倒是很有可能。剩下的自己所说确实是心中所想，他喜欢他纯真直爽、干净纯粹，喜欢看他笑，这有什么不对吗？更不可能是他也有了和自己一样的想法，这未免有点自作多情了。
　　比如说易雨在努力的搞清楚自己为什么会恼怒。他知道洛凌寒对他是真的好，像大哥一样纵容自己，宠爱自己，虽然他总是逗自己让自己发火，可是那是一种只有亲密朋友之间相互喜欢的方式，换做别人自己肯定是毕恭毕敬的。归根结底还是自己一直没有正视的问题，他和洛凌寒到底是什么关系。虽然两人都说是把对方放在好朋友的位置上，但是他还是觉得有点不对劲，他明明知道洛凌寒有过很多情人，也并不怀疑未来他还会有更多的情人，却总是有点小别扭，他自私的不想让别人分享洛凌寒那份温柔，啊啊，真是越来越不着调了。
　　洛凌寒翻来覆去，还是起身拨了景凡的电话，不顾景凡在电话那头五迷三道的抗议，从头到尾给景凡讲了一遍事情的经过，最后要求景凡给出回答。
　　电话那头安静了有30秒钟，就在洛凌寒以为自己唯一的希望也抛弃了自己，又酣然入梦了的时候，景凡说话了：“就没了？”
　　“是啊，没了。”
　　“你真的是洛凌寒吗？”
　　“你废话！还没睡醒？”
　　“那你怎么变得这么蠢了？”
　　“我警告你……”
　　“拜托你拿出点诚意来，虽然那是你的想法，你能不能不用以前哄女人的方式表达出来！”
　　“……”
　　“堂会一堆烂事扔给我，现在又成了你的恋爱顾问连睡觉都不得安宁，洛凌寒，我要跟你绝交！”
　　“景凡？”
　　“干什么！”
　　“你说的是真的？”
　　“跟你绝交？当然是――”
　　“前面那个问题……”
　　“凌寒，我对你有了个新发现。”
　　“有话就说！”
　　“这应该是你的初恋吧？”
　　景凡得到的答案是洛凌寒干脆的挂断电话的声音。
　　郁闷，景凡的意思是……这样好吗？
　　好吗？不好吧，试试？，好吗？不好吧，试试……
　　
　　易雨辗转反侧，还是起身冲进了哥哥的卧室，钻进哥哥的被窝……
　　“哥？”
　　“半夜不睡觉，又出什么妖蛾子了？”
　　“我有一个很喜欢的朋友――”
　　“是吗？什么时候交的，我怎么不知道？哪天给哥介绍一下，以后也好――”
　　“哥，听我说完！”
　　“哦，好。”
　　“我有一个很喜欢的朋友，但是我今天跟他有点不愉快――”
　　“是不是你――”
　　“哥！”
　　“哦，你说，我这次保证听完！”
　　“我冲他发火了，可我不知道为什么冲他发火！”
　　“……”
　　“哥你说话啊！”
　　“就完了？”
　　“完了啊！”
　　“你都不知道为什么我又不是你我怎么知道为什么？”
　　“我就是感觉他那说话的方式有点像跟以前情人说的话，所以我就――”
　　“噢（此处为升调）……”
　　“噢什么？你知道了？”
　　“小雨，这个朋友是女生吧？哈哈，你肯定是吃醋了。可是你也说了，那都是以前的情人了，两个人在一起当然要看以后了！至于她说的话你肯定是嫌老套，小雨你得这么想虽然有些话和电视剧是雷同的，但是电视剧就是取源于生活了，肯定是有一定相似的是不是？哎呀，小雨你跟一女孩儿发火可不好，明天赶紧哄哄……”
　　“哥，你想象力真丰富-_-|||”
　　“什么想象力啊，你小子肯定是喜欢上人家了！”
　　“就没有别的说法了？”
　　“肯定没有，到底是谁？我认不认识……”
　　“哥，我回去睡了，你也早点睡吧啊！”
　　“臭小子，吊我胃口，你倒跑了！”
　　“晚安，哥！”
　　“我一点都不安！”
　　“……”
　　易雨兔子一样跑回自己的卧室，蹬掉了两只拖鞋爬进被窝，太可怕了！太可怕了！哥一定是在夸大其词！造谣生事！
　　自己喜欢洛凌寒？他可是个男人，和自己一个性别，一样的生理构造！
　　不想他和女人约会，不想他的温柔宠爱被别人分享，提到有关于他的情人心里闷闷的……
　　“小雨，哈哈，你肯定是吃醋了……”
　　……
　　天哪！这怎么可能呢！可是，似乎是有那么一咪咪讲得通……
　　不对不对，一定是他狼藉花丛给我的错觉，一定是我今天在学校被打击坏了，头脑不清……
　　不想不想，睡觉睡觉！
　　
　　整宿煎熬后的洛凌寒顶着两只熊猫眼上班，与黑色星期一很是相配。
　　喝了一杯咖啡后给小雨打了个电话――无人接听，不爽，虽说自己以前在私人问题上从来不屑于反思和道歉，但是小雨不同，景凡说的没错，这应该算是自己的初恋吧，可是现在小雨连这样一个机会都不给他，洛凌寒有些气馁。
　　等到找了个借口，到人力资源走了一圈发现易雨请了假并没有来上班，洛凌寒肚子里的气馁被这个火星儿点燃瞬间火势燎原，一直蔓延到了嗓子眼。
　　小东西，开始躲着我了！
　　又是心疼，昨天早些时候还趴在自己怀里流眼泪，还吃虾吃的摇头晃脑恨不得把舌头一起吞了呢，今天居然都没来上班，自己就让他这么难受？
　　又怒又心疼，Lisa已经敲门进来提醒会议人员都已经到齐，洛凌寒调整一下进入会议室。
　　
 
作者有话要说：话说失眠真的是个痛苦的事，偶隔壁宿舍不知为啥，凌晨五点又吵又闹把我宿舍三人都吵醒，大家一起瞪眼看天黑到天亮，真真痛苦啊啊啊




第30章

　　其实易雨倒并不是躲着洛凌寒而没有去上班，而是昨天遇见20号，打乱了他的计划，还有些事情没有办完，眼见学校就要放假，教育机构不是医疗机构，一年365天都在上班，所以易雨早上特地打电话跟老部长请了假去把学校的事情料理完。
　　不过事情进展的倒是诸多不顺，虽然说大学校园里确实存在着不少处于更年期情绪不稳处处刁难的大婶，但是毕竟易雨这几个手续已经通过了审批，只需在各处例行公事的印个章而已。
　　不顺的原因是易雨的心不在焉。顺序被搞了个乱七八糟，相同的路走了好几遍。
　　昨晚大哥给做完知心姐姐后，烦恼没有消除反而呈乘方趋势上扬，翻腾了一宿，天蒙蒙亮的时候才合了会儿眼，脸色苍白的像只吸血鬼，遇上心直口快的哥们纷纷安慰他失恋不要紧，要重振雄风，从头再来，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花……
　　“哎……”不知是今天第几次叹气了，小爷我还没恋上呢怎么就失了，还一枝花呢，把洛凌寒的脸和花联系上？哈，还真喜感！
　　打住打住，又在胡思乱想了，还有最后一个章，赶快完事是正经。
　　出了行政楼，易雨一边把东西收好一边盘算着是现在就回公司还是索性等到下午再说，还没作出决定来，就听见清丽丽的声音。
　　“师兄，我们又见面了！”
　　易雨回头，不出所料，是刘璃。
　　小丫头笑眯眯的站在离他几步远的地方，一边走近一边打量着他。
　　易雨想起昨天在校园里的对话感觉很不好意思，微笑说：“是啊，大一还没有放假吗？”
　　刘璃也没提起昨天的事，欢快的说：“已经放了，今天学生会里有点事，回来办一下。”接着又问：“师兄工作还习惯吧？”
　　一提到工作，易雨马上想到洛凌寒，讪讪的说：“嗯，还不错。“
　　不知为什么，易雨感觉和刘璃说话很自然很舒服，可能是得知她曾经也是一个孤儿，相同的成长历程使得自己放下几分戒心，寻找了一个话题：“清宁之家还好吧？”
　　“嗯，挺好的，这几天又几个孩子被领养了，我老妈每天忙得四六不着的，呵呵。”刘璃说起这些来完全没有遮掩尴尬，倒有几分幸福的感觉。
　　易雨心中一动，脱口而出：“你那个时候……”说到一半赶快咬住，最近还真是说话不走脑子，小姑娘不要难过才好啊，自己对安慰人不擅长的啊。
　　刘璃看易雨欲言又止反而笑了出来：“师兄你想问什么就问吧，我不会哭的！”
　　洒脱大方的样子，一下子消除了易雨的不安，也勾起了易雨的好奇：“你是几岁被领养的啊？”
　　刘璃四处看看，笑着说：“师兄，咱一边走一边说好不好，在这像两个柱子，人家还以为吵架呢。”
　　易雨点点头，两人在路边的法国梧桐下走起来。
　　刘璃说：“我是8岁时被爸妈领养的，他们第一次去孤儿院时我正和别的小朋友打架呢，把那小孩儿脸都咬破了！”
　　易雨目瞪口呆，他一直一位刘璃是个文静乖巧的女孩呢，只感叹一句：“真看不出！”
　　刘璃对他的反应很满意，接着说：“当时我爸妈也惊呆了说还没见过这么猛的小姑娘。”估计是又想到了当年的样子，刘璃自己也笑起来：“他们就问我为什么和人家打架啊？你知道我怎么回答的吗？”
　　易雨实在想不出这个丫头的想法，摇摇头。
　　刘璃一本正经的告诉易雨：“我当时说：就-不-告-诉-你！”
　　易雨一怔，随即大笑出来，刘璃看着他也一起笑起来。因为学生放假而显得有些寂落的校园在这笑声里透出原有的青春气息。
　　易雨笑够了才发表了看法：“年纪小小的就古灵精怪！”
　　刘璃也只是得意的眨眨眼睛，没有反驳。
　　易雨没再问其他问题，他可以通过与刘璃的对话和接触知道，她是个乐观开朗的女孩儿，这很好，其他并不重要。
　　刘璃又问了很多关于学习和专业的问题，易雨也都给出详细的解答。后来又谈到易雨现在的实习，公司工作什么的，两人围着学校转了半圈，最后在湖边的石凳上休息。
　　刘璃突然问：“师兄，你和洛总关系很好吧？”
　　“呃？那个……工作上――”易雨没成想刘璃会问这个，以往他肯定很自然的回答，现在却是慌乱的不知自己该怎么组织语言了。
　　谁知刘璃根本没等他支吾出来，直接打断：“我说的是私交。”
　　易雨已经知道刘璃是个很厉害的女生，却没想到她这么厉害，胆色厉害，问私交，观察力厉害，能观察出来？
　　易雨索性以攻为守：“为什么这么说？”
　　刘璃一副我就知道的样子：“就不告诉你！”
　　易雨总算见识到了新时代女性的智慧与果敢，实在是与众不同！自己完全没有了平时与洛凌寒斗嘴时的威风八面。
　　刘璃看易雨一副斗败公鸡的样子，笑的不行，最后说：“师兄，我告诉你吧，否则洛总还以为我欺负你呢！”
　　易雨是个聪明人，虽然在与洛凌寒斗法的过程中总占不得优势，但现在他已经找到了和刘璃对话的最佳方案，自己按兵不动，刘璃肯定会慢慢解释的。
　　刘璃说：“上次在清宁之家我和洛总说过话，再加上和你这会说话，观察加直觉得到的结论。”
　　易雨笑起来，果然小女生，还直觉呢！
　　刘璃仿佛知道易雨在想什么：“你不要小看直觉，尤其是女人的直觉，很准的！”
　　易雨再次我败了的表情：“你会读心术吗？”
　　刘璃靠近一些，神秘兮兮的说：“师兄，洛总那我怎么观察的就不告诉你了，我就告诉你你这边。”满意的看着易雨竖起的耳朵，接着说：“你这边太明显，你刚才跟我说你实习的事，每句都有洛总！”
　　易雨当即想的就是：让我死了吧，人都丢到太平洋去了！
　　垂死挣扎：“是洛总比较照顾我……”
　　刘璃暗暗叹口气，表现的都这么明显了还不承认，自己也不好再深入的刺激他，点到为止。
　　易雨不甘心，想着反将一军，咬咬牙说：“刘璃，你怎么对洛总这么关心啊？”
　　刘璃面不改色，不紧不慢：“我是对你关心，”故意停顿一下，看着易雨果然瞬间色变的脸，接着说：“你放心，我没看上你，我当你是闺蜜。”
　　可怜易雨经过昨夜整宿的折磨要崩溃的神经，马上被“闺蜜”这个名词打击的晕头转向，几欲吐血！
　　自己本来对这个小女生很是喜欢，想当妹妹一样来的，谁知人家早已把自己划到闺蜜里去了！
　　易雨顶着最后的希望，故意凶巴巴的说：“我是个男人！”
　　刘璃想都没想，直接无视：“我也没把你认成女人啊，我的best friend当然是闺蜜喽。”
　　很少有人会把才见过三次面，聊天时间不超过两小时，还不是同一性别的人当成是best friend吧，刘璃果然是个与众不同的女孩儿。
　　易雨突然间笑了，嗯，有了个best friend，感觉不错。
　　手机响了，翻盖查看，显示Lisa姐姐。
　　奇事天天有，今天特别多，她找自己干嘛？
　　易雨还是接了：“Lisa姐姐，什么风把您吹到我的手机上来了？”
　　Lisa那边显然是因为接通了电话松了口气：“小雨啊，赶快回公司！”
　　易雨一惊：“怎么了？”
　　Lisa有点急：“先别问那么多，回公司来，总裁这边都要出人命了！”
　　易雨脑子一片空白，总裁，出人命，洛凌寒出事了？深呼吸一口气：“Lisa姐，我马上回去！”
　　挂断电话跟刘璃说：“小师妹，我的回公司一趟，有急事！”
　　刘璃也听了个七七八八，也挺着急：“快回吧，路上小心！”
　　看着易雨飞奔而去，刘璃自言自语：“还说没什么，谁信啊！”
　　




第31章（捉虫）

　　易雨在学校门口拦了出租车，报上地点：“洛辰集团！”
　　司机开起来，从镜子里打量了易雨半天：“小伙子，在洛辰工作啊？”
　　易雨只点点头。
　　司机大叔兴奋起来：“哎呀，年纪轻轻的这么有前途，洛辰，啧啧，想当初我我刚开出租那会，还没有洛辰呢，瞅瞅，才几年光景，居然发展的这么好，真不知人家老总是长了三头还是六臂……”
　　搁在以往，易雨肯定也客套的聊上两句，现在却是急得不行，听着师傅的闲聊却像唐僧念经一般，烦的不行：“师傅，咱再快点成吗？我有点急事！”
　　司机马上说：“没问题，你们这都是做大事的……”
　　总算到了，易雨连零钱也没顾上要，直奔公司大门。
　　司机还是自顾自念叨：看看，就是不一样，出手这大方……
　　易雨没回人力，直接坐电梯到17层。
　　从电梯里迈出来，走过转角就看见Lisa站在前台，紧走两步。
　　Lisa也看到了易雨，赶紧迎了上来：“哎呦，总算找着你了！”
　　易雨顾不得寒暄，直奔主题：“Lisa姐，到底怎么了？”
　　Lisa压低声音说：“谁知道今天什么日子，真是。前几天有个大会，会上M市的分部财务上出现了点小问题，本来也属于正常，处理就好，总裁就让把问题彻底查一下找出来原因和负责人，谁知道后来的调查一下子查出了大问题，今天早晨给总裁传真过来的资料和文件，而且相关的负责人居然找不到了，总裁找总部这边负责的人，谁知道到办公室的人是个生面孔，总裁就火了，说能耐了，部门的新老交接都不用人力和他知道了，一查才知道正经的部长去马尔代夫度假去了，昨天调查结果在分部刚出来的时候他正好走！我跟总裁工作有几年了，从来没见过总裁发这么大火，文件都扔出来了。现在没人敢去总裁办公室了，可是今天还有好几个重要文件等着签字呢，小雨，姐姐只能想到你了！”
　　易雨开始听着洛凌寒没事放下心来，越听越不对，这是总裁的工作问题，虽然和人力沾了一点点边，但是自己也不是人力部长，人力在这件事上也没有失职，就算总裁发火也轮不到自己说话啊？！
　　易雨只好说：“Lisa姐，这事也不是我的职能范围啊！”
　　Lisa翻了个白眼：“你成心气我是不是，谁说是你的工作了，我知道总裁对你不一样，你去劝劝肯定有用！”
　　易雨这一惊不小，在别人眼里自己什么时候和总裁关系不一般了，这要是被传出去可不是小事，自己无所谓，小职员一枚，对洛凌寒，对整个洛氏的影响不可估计！
　　易雨赶紧说：“Lisa姐，不是那样的……”
　　Lisa打掉易雨的手臂继续低声说：“我又不是长舌妇，什么要紧什么不要紧，什么能说什么不能说我清楚的很，不然能做这么久吗！甭跟我废话！赶紧进去是正经！”
　　乖乖，你抱着八卦杂志的样子实在不能不让人联想到长舌妇。
　　易雨实在是不知道自己和洛凌寒什么时候被贴上有□的标签的，换以前他肯定义正言辞的否定，现在自己实在是没有底气，洛凌寒什么心思他不能肯定，自己这不能肯定也不能否定的摇摆心思也不能说是百分百的纯正不掺杂，刘璃、Lisa，难道还真是当局者迷旁观者清吗？
　　易雨还在左思右想的时候，Lisa狠狠拧了他胳膊一把，疼得他一激灵。抬头看Lisa精致的脸，一脸的义愤填膺：“小雨，总裁对你多好啊，你就这么狠心！这么多年也就你一个人在总裁办公室来去自由，连景先生来都要打报备呢！你负责‘天使宝贝’时候总裁天天都关注，以往看都不看一眼，你真是……”
　　易雨赶紧打断：“成，成，Lisa姐姐，我去，我去还不行吗？真是怕了你了！但愿总裁别把我打出来！”
　　Lisa用纤纤玉手掩着嘴笑着：“放心吧，总裁才舍不得呢，快去！”
　　都什么人呢，一点不吃惊不说，还这么理所当然，女人果然是世上最可怕的生物！
　　易雨站在总裁办公室的门前，回头瞅瞅，发现Lisa还在盯着他看，眼神分明再说：想跑没门！
　　易雨叹口气，轻轻敲了敲门，没人回答。
　　直接推开走进去，刚几步，就听见洛凌寒的声音，低沉冰冷饱含怒火：“谁让你进来的，给我滚出去！”
　　伴随而来的是一叠文件，文件砸在屏风上，散落一地。
　　易雨从屏风旁边走出来，弯腰把散落的文件捡起来，轻轻说：“怎么发这么大火？”
　　洛凌寒正坐在沙发上，斜靠着沙发闭着眼睛，听到易雨的声音猛然坐起来睁开眼睛，确认了是易雨，又慢慢的斜躺下去，重新闭上眼睛：“你不是不理我了吗。”
　　这哪还是刚才暴怒的狮子，活脱脱一个孩子受了委屈，声音里满满都是易雨熟悉的温柔、微微的低沉沙哑，还有这不大不小的埋怨。
　　易雨好笑的摇摇头，走过去把文件放在桌子上，来到沙发前慢慢坐下，伸出手去，用食指和中指轻轻地给洛凌寒按揉着太阳穴，哥哥头疼的时候自己就这么做。
　　依然轻轻的说：“发这么大火对身体不好，公司的事情很严重吗？”
　　洛凌寒慢慢睁开眼睛，感受那微凉的指尖带来的舒适，顾左右而言他：“谁让你生我气！”
　　易雨这下子全明白了，公司的事情肯定没有多大，这家伙就是因为和自己的事情生气，逮到了这个借机发火，幼稚的家伙，这么搞也不怕公司出问题！
　　“小气鬼！哪有你这样乱发火的。”
　　洛凌寒一把捉过易雨给自己按摩的手，一边更加委屈的说：“还说我小气，你突然就生气，连个让我解释的机会都不给下车就走，今天也不来公司让我找不着，存心让我难受！”
　　易雨想把手抽回来，洛凌寒握紧就是不放，听着他说的话，易雨也觉得自己确实是过分了些，只好说：“我今天只是去学校一趟办些事情，要不学校放假我就办不成了，不是存在躲着你的。”
　　洛凌寒坐直身子，看着易雨：“那你还生气吗？”
　　还生气吗？易雨直到现在都没有完全搞清楚自己为什么生气，反而更加的混乱，给出这个答案还真是很为难。
　　洛凌寒看易雨低头不语，洛凌寒抓着易雨的手又紧了紧，说：“小雨，你不是问我为什么对你好吗？”
　　易雨抬起头来，面前的洛凌寒深深望进自己的眼睛，易雨承受不住这样的对视，就要转移开目光，就听洛凌寒说：“我可以给你答案，最真实的答案。”
　　易雨就这样看着洛凌寒越来越近，温热的呼吸落在自己的脸颊上痒痒的，直到感觉到自己的被那片温热轻触，慢慢的擦过，一个清浅的蜻蜓点水的吻。
　　易雨愣住，那感觉似乎还停留在唇上，酥/酥/痒/痒的，下意识的伸出舌尖舔舔。
　　洛凌寒看着易雨的小舌头，忠于自己心底的叫嚣，再次慢慢慢慢的靠近，四唇相接，洛凌寒不再仅仅满足于此，慢慢的碾／转，轻轻地磨／蹭，毫无缝隙的吻紧，洛凌寒小心翼翼的伸出舌尖，刷过微微颤抖的唇瓣，然后想要揉开对方的唇瓣，易雨头晕脑胀，被这个动作惊得终于有一丝清明，双手在洛凌寒早已贴靠上来的胸膛用力，想要推开。
　　这个动作立刻遭到洛凌寒的压制，他一手环上易雨的腰用力扣紧，另一只手绕过后背抚上易雨的后脑，用力压向自己，易雨想要开口拒绝，只喊出了一个“洛”字，开启的牙关让洛凌寒的舌长驱直入，后面的两个字消失在相依的唇齿间。
　　探入口腔的舌灵巧的轻触着柔滑的上颚，扫过四壁，刷过每颗牙齿，汲取着甜美的津液，轻轻地触碰一直惊惶退缩的同伴，慢慢地卷起、吸／吮……
　　易雨感觉自己浑身瘫软，就要融化在男人的怀抱里，一直纠缠的唇让他抑制不住的在喉咙发出小小的呜咽声。
　　洛凌寒被易雨的声音惹得更加热情，渐渐地加深着亲吻，更用力的吮／吸／缠绕……
　　易雨已经开始缺氧了，不能呼吸，开始抗拒，希望重新得到氧气。
　　洛凌寒恋恋不舍的停下来，将留在易雨唇角两人的津液舔掉，在易雨被蹂躏的水润丰盈的唇上轻啄几下。
　　易雨胸口剧烈起伏，一只手还攥着洛凌寒胸前的衬衫。
　　洛凌寒轻轻摩挲着易雨的脸颊，开口是暗哑性感的声音：“答案就是我喜欢你！”
　　
 
作者有话要说：终于爬到了表白……




第32章

　　“答案就是我喜欢你！”
　　再接再厉：“小雨，你也喜欢我的，是不是？”
　　虽说易雨之前倒是做了一定的心理准备，可是答案到来的实在是太快了一些。
　　易雨满面绯红，接吻了，自己的初吻，给了一个男人？！
　　他喜欢自己。
　　他宠着自己，放纵自己的放肆撒娇，倾听自己的灰色过往，心疼自己，自己笑他也很开心，自己哭他也很伤心，宝贝自己，珍贵的枪械收藏被自己拆烂了也没皱一下眉，不小心被自己拿错粉碎了重要文件也没一句埋怨，教自己射击，给自己做饭，自己不喜欢烟味他就不抽，自己不喜欢喝酒他也不喝，自己不喜欢灯红酒绿他就再也没去过……
　　易雨知道眼前这个男人的温柔体贴，宠爱深情，这样一个人说喜欢自己，他应该欢天喜地、兴高采烈冲上去占有这份感情，但是――
　　他想更明白自己的心，是否有资格接受这份感情。
　　相处的时光像电影的幻灯片一样一幕幕浮现在眼前，还有当时的那一份份不同的心情。从一开始的避之不及到现在的无话不谈。
　　他记得酒吧的第一次相遇他叫他宝贝儿，也许那时他只是好玩儿。
　　他记得他们在公司第一次见面他满脸意外收获的可恶，也许那时他高兴自己又被他逮到了。
　　他记得他带他去参加的舞会，气得自己不给他面子逃跑，也许那时的他是故意的逗弄自己。
　　但是――
　　自己喜欢他的坏笑，看起来痞痞的不怀好意，却总能让自己开心快乐，自己喜欢他的宠爱，在他面前从不需要伪装，只要展示最真实的自己，生气愤怒，伤心难过，可以撒娇任性，可以吵闹折腾，自己喜欢他的体贴，能知道自己的喜怒哀乐，从来都是温柔的，他可以看穿自己的想法，像个知己一样的谈心，他可以像个兄长一样让自己信赖依靠……
　　而自己不知从什么时候开始已经不习惯他不在身边，不希望他和别人约会玩乐，不想他对别人像对自己一样，不愿见他生气忧愁……
　　那么，这应该是喜欢吗？是情人之间，恋人之间的喜欢吗？
　　
　　洛凌寒只是在静静地耐心的等着答案，他甚至已经准备好了对各种答案的应答――
　　“对不起，我只是那你当好朋友。”
　　那么“没关系，我们以后还是好朋友好不好？”可能是很白烂，但是洛凌寒会在接下来的好朋友关系中继续努力更进一步。
　　“洛凌寒，你这卑鄙的色狼！”
　　那么“小雨，即使那样你也是色狼的朋友，跑不掉？”后面的计划依旧？
　　“洛凌寒，我们以后不要见面来往了。”这个有点麻烦，可是洛凌寒想着跑得了和尚跑不了庙，只要在公司有机会见面自己就会有希望，只是困难一些。
　　“洛凌寒，我是拿你当朋友的，这样的话我就只能辞掉实习了！”这个是最糟的，如果是这样自己的前景就更黯淡了，但是还是不会轻易放弃的。
　　……
　　洛凌寒已经做好了持久战的准备，就等着易雨的宣判了。
　　两人都是思绪万千，而易雨也终于开口了，有一些不安：
　　“洛凌寒，这个对我有点突然……”
　　“……”
　　“我其实是个挺不讨人喜欢的人，任性什么的脾气不好……”
　　“……”
　　“也不会玩，不能像你以前的朋友一样……”
　　“……”
　　“哥哥还说我又馋又懒……”
　　洛凌寒心里已经明白了，委婉的拒绝，虽然自己已经做了很久的心里建防，还是失望心痛，到底怎样才能抓住这个小家伙的心呢！
　　易雨深深地吸口气，犹豫半天：“要是你觉得这样的我你能接受，我们可以交往看看……”
　　啊？洛凌寒简直不敢相信自己的耳朵，你可以相信一个死刑犯已经在刑场上对着寒光闪闪的大刀和行刑官已经扔下来的行刑令，却突然有人高呼刀下留人，在被告知无罪释放，那是一种什么样的心情，而洛凌寒此刻的激动程度绝对不亚于这样的形容。
　　洛凌寒甚至愣了片刻，然后一下子扑到了已经羞得满脸通红的易雨，不敢相信的确认着：　　　“小雨，真的吗？真的吗？小雨，你答应了？”
　　易雨刚刚显然已经用光了积攒了二十一年的落落大方，开玩笑，答应一个同性的恋爱请求也是需要巨大勇气的！所以现在对着俨然已经范进中举不知所以的洛凌寒，易雨实在无法再或羞涩或大方的回答一遍我愿意了，再怎么讲这里都是办公室，虽然Lisa不会，也没人敢贸然进来，但是易雨还是不好意思和洛凌寒在沙发上翻来倒去，使劲儿的捏着洛凌寒埋在自己颈窝的脸颊，把那张已经笑得快变形的脸拽了出来，故意凶巴巴的吼他：“赶快给我起来！”压得他喘不上气来。
　　洛凌寒顶着笑脸爬起来站好，捉住易雨的手一个用力，把易雨拉起来，看着易雨也站起来，并弯腰把一团乱的沙发收拾齐整，再次把人落在怀里紧紧抱住，喃喃道：“小雨，我真高兴，你知道我等这句话等多久了！”
　　本来自言自语的话被易雨迅速的说出来，剔除了定语状语，删掉形容词副词，只留下主谓宾一个干巴巴的句子主干和最重要的一个补语，易雨丢开不好意思，马上回问：“久？你什么时候开始打的主意？”
　　洛凌寒呵呵的笑着，只看着易雨并不回答。
　　易雨危险的眯起眼睛：“不会是在酒吧的时候你就居心叵测了吧？！”
　　还是咪咪笑，不说话。
　　无言就是默认啊，易雨狠狠在洛凌寒的胳膊上掐一把，满意的听见洛凌寒“嗷”的一声惨叫也笑起来。
　　易雨突然想起什么，努力用胳膊推开洛凌寒，说：“公司的事情严重吗？”
　　洛凌寒还是满脸的笑意：“没什么，也没多大损失，而且能追得回。”
　　易雨狠狠瞪他一眼再说：“Lisa姐说还有好几份重要的文件等着你签名呢，快去工作吧，我回人力去了。”
　　洛凌寒垮了脸，才刚追到手还没攥热乎呢，又要跑了。
　　易雨被洛凌寒孩子气的表情逗笑了，只好说：“晚上一起吃饭好不好？”
　　洛凌寒轻笑，凑到易雨耳边轻轻说：“其实更想吃掉你！”
　　“流氓！”易雨的脸一下子又红到了耳朵根，什么人啊！
　　给洛凌寒和自己整整衣服，易雨准备下楼去了，又被洛凌寒在额头上轻轻印了一个吻：“下班过来找我，嗯？”
　　易雨微微笑：“好。”
　　




第33章

　　出了门的易雨马上被迎过来的Lisa逮个正着，Lisa姐姐笑的好似那扶风的杨柳，只问：“搞定了？”
　　对待这样精致美丽知进退的人，谁能有半分的不满意？
　　易雨笑笑：“消气了，Lisa姐忙去吧。”
　　Lisa看看四下无人，笑的高深莫测：“小雨，今天你变得更好看了，是被什么滋润的？”
　　易雨当下就找不到自己的嘴皮子了，靠，这么看来，自己果真是最最温良的青年了。
　　Lisa继续小小声儿：“小雨，姐姐保证守口如瓶，你就放心的享受属于你的甜蜜去吧！”
　　易雨五官马上就要扭曲，哼啊哈的：“Lisa姐，我要回去工作了，再见啊！”转身赶紧跑掉！
　　
　　下了班去洛凌寒办公室，洛凌寒还有几个文件没看完，易雨歪在沙发上给哥哥摁短信，告诉自己晚上和朋友一起吃饭。
　　易家大哥这几天又开始了接手新公司的财务审计，正忙得天昏地暗，有人收留自家小弟简直是雪中送炭，回复了一个大大的笑脸并告诉易雨，将来有时间他一定要亲自感谢一下这个为社会做出贡献的有着圣母心肠的朋友。
　　易雨看着自己越来越逆生长的大哥，先是笑，后来就是愁了。
　　如果自家大哥知道自己现在恋爱了会是什么反应，肯定是兴奋得手舞足蹈，但是如果知道对象是个男人，肯定是震惊的目瞪口呆，再说这个男人还是洛凌寒，也不知道大哥会勉强通过还是大发雄威将他三振出局。哪种结果势必都会带来伤害和妥协，哎，真烦啊！
　　粑粑头，抬头看洛凌寒埋在文件中的专注的模样，还真是帅的让人离不开眼睛。
　　人生还真是让人处处惊奇，放在六个月前如果有谁告诉自己，自己将会和一个男人谈恋爱，自己一定会毫不犹豫的打掉他的门牙，可当下，自己在经过了最初的挣扎和震惊，反而全身的每一个毛孔都沉浸在一种名为幸福的情绪中去了，看来自己还真是一株仙人掌啊，适应能力超强！
　　就在易雨还在烦恼与幸福之间左蹦右跳，痛并快乐着的时候，洛凌寒处理了最后一份文件，今天的工作暂告一段落。
　　起身来到易雨身边，看小孩儿全无形象的趴在大沙发上，连自己的都来都没有察觉到，不知有神游到哪去了。
　　蹲下来，伸手揉揉小孩儿的发顶，看小家伙儿嗖的转过头来，瞪大圆圆的眼睛，真是可爱极了。
　　“无聊了？”
　　展开双臂：“来，抱抱。”
　　洛凌寒原以为易雨会从沙发上跳下来给自己两拳，或者像以往一样吼一声“去死”，却没想到易雨乖乖的挪到自己的怀里，伸出双臂搂住他的脖子，柔顺的让人心喜。
　　洛凌寒抬手抚摸着易雨的碎发，轻轻问：“怎么了？”
　　易雨在他怀里摇摇头，嗫嚅到：“只是再想怎么跟哥哥说……”
　　洛凌寒也考虑过这个问题，易风是易雨唯一的亲人了，如果他不同意的话，易雨会怎样实在不好说，并不是他不相信两个人之间感情，而是一旦走到在亲情与爱情中必须二选一的话，对易雨是无法预料的伤害，而且易家这两兄弟从小相依为命，这么多年的血脉深情，洛凌寒自己也十二分的不想它产生裂痕，母亲曾经告诉过他，无论何时何地，人间最永恒最真挚最无私的感情永远都是亲情而不是爱情。
　　洛凌寒正在思考着，易雨应经从他的怀里抬起头来，还是他熟悉的笑容：“别想了，车到山前必有路，到时候我会给你说好话的。”
　　洛凌寒看着易雨的笑容自己的心情也轻松起来，在易雨脸颊上轻轻吻一下，拉他起来，两个人收拾着去吃饭。
　　晚饭后洛凌寒送易雨回家，然后再回到自己家里。
　　洗完澡后把自己扔在宽敞柔软的大床上，感觉心里的满足和喜悦就要承载不了，整个人都要飞起来一样，唯一美中不足的就是易雨此刻没有像以前仅有的两次一样睡在自己的身边，看来拿下易家大哥这件重要的事情必须要被提上日程了。
　　前一晚失眠，今天又鸡飞狗跳了一天，按理说经历了二十四小时大喜大悲应该缺少睡眠困得不行才对，但是洛凌寒此刻像打了鸡血一样，精神的不得了。
　　于是，又想到景凡。
　　而景凡在连续第二晚被洛凌寒打断与自己大床的亲密接触后，显然火气旺盛。
　　“洛凌寒！我警告你，你最好有重要的事情，否则我明天就让紫逸去狙击你！”
　　“稍安勿躁，你怎么这么大火气，气大伤身……”
　　“你再多罗嗦一个字我就挂电话！”
　　“我把人弄到手了！”
　　那边没了动静，洛凌寒有点小郁闷，怎么着也得说声恭喜吧！
　　“洛凌寒――你不会是用强的吧？”
　　所以说景凡之于洛凌寒就是雪中送炭和泼冷水的双重存在！
　　洛凌寒额头上都是黑线：“景凡，爷我什么时候用过强？！”
　　电话那头清楚的笑意：“恭喜了，凌寒，心思总算没白费。”
　　洛凌寒这边也笑，想着怎么跟景凡商量一下怎么讨好未来大舅哥的问题，却听到景凡说：“凌寒，过段时间是小雪宴，把小雨也带来吧。”
　　天瑞的庆祝活动称为雪宴，取瑞雪之意。
　　堂会每年一度的全体聚会称之为盛雪，下面又有大小雪，其中小雪就是洛凌寒、景凡与天瑞四组组长赤焰、橙d、青灵、紫逸四人的不定期聚会。
　　让易雨参加雪宴，那就意味着在天瑞公开洛凌寒与易雨二人的关系。
　　“景凡，我不想现在就让小雨接触这些。”
　　景凡叹口气：“凌寒，本来等过段时间你们再稳定一些是更好的，可是现在出来青灵这回事，只能如此了！”
　　青灵――舒嘉熙。
　　洛凌寒语气蓦地冰冷：“你还没处理她？！”
　　景凡在另一端苦笑：“我也想处理她！谁知道老天不开眼，她坚持要求用左轮，这是符合要求的我没理由驳回，然后她走运了，如果在此之前你能给紫逸命令就好了！”
　　景凡和洛凌寒之于天瑞仍是不同的存在，天瑞是洛凌寒的父亲洛盛把命挂在刀刃上打下来的，洛凌寒是天瑞的少爷，洛凌寒的命令不管合理与否，是否符合堂会规定都要执行，要谁死谁就要死，要谁生谁就要生，天瑞的兄弟姐妹初进天瑞以血立誓，生为天瑞的人，死为天瑞的鬼，终生不能违背！
　　景凡是堂会的老大，父亲曾是和洛盛一起打拼的景仲天，两人结为兄弟，景仲天死后景凡由洛盛抚养，视为亲子，但景凡只能以堂会的规矩办事，天瑞的人对景凡要绝对的尊重与服从，但是景凡不能依照自己的好恶行事，凡事需有章可循。
　　而天瑞其中一种处罚行刑方式用到左轮手枪，子弹少上一颗，自己动手，运气好是空枪拣一条命，运气不好一命呜呼。但是极少有人选择这种方式，除了天瑞的人很少有人犯错至此，就是因为生存下来的概率太低，至今，舒嘉熙算是第一例。
　　洛凌寒冷笑：“她难道还注定要留在天瑞做青灵？真是笑话！”
　　罪不至死的人选择左轮，若生还就要还任原职，舒嘉熙以自己的命做赌注，换回了青灵的位子。
　　“一罪不能数罚，你已饶她性命，现在只好如此，所以我想你把小雨带来，只有认可了小雨的身份，赤焰、橙d、紫逸三组必然全力维护小雨，一个舒嘉熙翻不起大浪！”
　　洛凌寒继续冷笑：“我居然那一个小小舒嘉熙没办法？”
　　景凡有些急，他知道一旦洛凌寒真的决定拿掉舒嘉熙肯定会马上行动：“凌寒，你听我说，别说一个舒嘉熙，就是鹰帮那个不成器的少主子，拿掉他都易如反掌，但是舒嘉熙绝对是忠于天瑞的，否则我能容她？她只是吃小雨的醋，你和小雨关系刚确定，帮里的弟兄对小雨都不熟，为了小雨贸然拿掉她，对小雨在帮里的关系不会有积极的作用，等你们把关系公开，再处理她也不迟！”
　　洛凌寒默默听着景凡的分析，确实如此，也放松下来：“对不起，我好像有点急。”
　　景凡见洛凌寒冷静下来，笑着说：“一遇上小雨的事儿，你就不是洛凌寒了，都说恋爱中的人智商为零，我看你都是负数！”
　　两人又闲聊几句，互道晚安，各自休息了。
　　一宿好眠。
　　




第34章

　　自从两人的关系确定后，洛凌寒就更加大方的吃豆腐了，两人单独相处就不用算了，就是在公司里，逮到四下无人的时候也要偷个香，拉个手，当然常常换来的就是易雨暴力的对待，狠狠打掉他的狼爪，推开某只乐此不疲的色狼。
　　相较于洛凌寒的胆大妄为，不管不顾，易雨的脸皮就要薄多了，出入洛凌寒的办公室时，Lisa的意味深长的眼光总让他感觉心虚。
　　有一次在办公室里，洛凌寒又要耍流氓，易雨又是推又是挡，两个人正闹得不可开交，几声敲门的声音接着Lisa便走进来，三人同时愣住。
　　洛凌寒一副大大方方的样子，好像被人看见的毛手毛脚的人并不是自己，而Lisa在仅仅几秒钟的惊讶后马上也神情自若，目不斜视的走近，有紧急文件给洛凌寒签字，易雨好不容易镇静下来，Lisa出去前却笑着对洛凌寒保证：“洛总，我保证以后不论多急都会得到允许再进门！”走到门口又笑靥如花的看看两人，俏皮的说：“继续继续！”
　　易雨那个灏。恨不得找条地缝钻进去，倒是洛凌寒靠在转椅里哈哈大笑，笑够了站起来还直夸Lisa，说这个特助没选错，果然深合他意。
　　易雨那个恨，他积攒了将近半年的形象啊，清白的声誉啊，都被洛凌寒给毁了，咬牙切齿，直接付诸于行动，照着洛凌寒肩膀狠狠地咬上去！感觉自己口下的肌肉抽动了一下，洛凌寒倒是顺势把人整个搂在了怀里。易雨贝齿再用力，倒听得自己头顶洛凌寒的声音。
　　“小雨，要吃我的肉啊？再咬可就要掉了！”
　　易雨还不松口，突然觉得口中有些咸咸的，隔着衬衫透出来。赶紧松口，扯开衬衫查看，果然有两处深深地牙印渗出血丝，易雨当下就慌了要找药箱，被洛凌寒扣在怀里不放松，只说哪有那么严重，一会就好了。
　　易雨还嘟囔的自己没有用多大力，怎么就出血了？
　　洛凌寒听了笑，说你那小虎牙多锋利，真用力我可要掉肉了！
　　这么说着，人倒是搂得更紧了，就怕一放手又躲老远。
　　易雨心里过意不去，由着他抱着，反正Lisa该看见的也都看见了，索性破罐子破摔，抱着自己的这个怀抱又缓和又柔软，舒服极了，易雨也伸手回抱住，用脸颊磨磨蹭蹭，像只小狗崽儿一样乖巧，洛凌寒心理满足的暖洋洋，人生若此，夫复何求！
　　在洛凌寒不屈不饶把吃豆腐的行动进行到底的过程中，易雨也渐渐放开，不想刚开始一样紧张小心，对洛凌寒的亲密动作也不再那么抵触。私底下也更黏着洛凌寒，撒个娇什么的，可爱的让洛凌寒心喜。
　　在两人享受甜蜜恋情的时候，易家大哥忙得脚打后脑勺，别说腾出时间来发挥一下自己高超的厨艺，有时候就连外卖也顾不上叫。
　　易雨看在眼里总是会打包回来些好吃的给大哥做宵夜，每当这时易家大哥总是会在书桌上摞的要看不见人的财务报表里拔出脑袋，激动的眼泪汪汪的奔向自己小弟――手中的宵夜，一边吃一边感慨着兄弟情谊，就只差没抱着易雨亲上两口，易雨每当看着这样的大哥，一边会为自己对大哥的隐瞒生发出一点内疚之情，一边又会慨叹什么时候什么人能把自家大哥收了去，自己也好彻底放了心。
　　空闲时间，易雨一般会呆在洛凌寒那。
　　洛凌寒忙了，就把工作时间没有处理完的工作带回家，已经习惯易雨随时带着自己身边，工作的间隙回头能看见易雨静静地在旁边看书，听音乐或者给自己泡咖啡。
　　闲了，两个人一起看电影，打游戏。
　　易雨原本只喜欢娱乐性质的电影，让人哈哈大笑的喜剧，或者缠绵悱恻的爱情故事，常常会笑倒在洛凌寒的怀里，偶尔哭湿洛凌寒的衣服。
　　在洛凌寒引领下，也慢慢的开始看文艺气息重一些片子，并且爱上了18世纪的城堡还有普罗旺斯的大片大片的薰衣草田。
　　打游戏多数都是洛凌寒给易雨做陪练，有那么一两款游戏玩的熟了，偶尔赢一次易雨，小家伙儿会念上一天，如果是节假日，当天的家务肯定要赖掉，洛凌寒一个人都是也会干的很高兴。景凡偶尔过来，也赶上过一次这样的情况，洛凌寒就托着他给自己做苦力，易雨一个人在旁边玩的不亦乐乎，想想景凡在，不好意思的中途跑去帮忙，被洛凌寒赶了出来，说马上就收拾好了，一会好了就陪他一起玩儿。看的景凡目瞪口呆，直问洛凌寒：你是养儿子呢还是怎么的？
　　洛凌寒倒像是钻了米缸的老鼠，乐得不行，景凡就恨铁不成钢的说：你就往死里宠吧，还没看出来你是个受虐狂。
　　也经常去收藏的宝贝那儿，或者易雨一个人捣鼓枪械，洛凌寒在旁边解说指导，或者两个人一起射击比赛，赢的人可以提出奖励，试场比赛洛凌寒会赢大半，那一小半还是故意放水，实力差距实在是太大。
　　洛凌寒提出的的奖励通常都是索取亲吻，不管易雨是否同意直接执行，总是会把开始挣扎的小孩儿吻到瘫软在自己的怀里，末了，在那双让自己深陷的眼睛上不停地啄吻……
　　易雨要求的奖励肯定会是一顿大餐，而九成都是烤肉。洛凌寒爱极了易雨吃到自己喜欢的食物的时候晶晶亮的眼睛和鼓鼓的两腮，看的时间总是多于吃的时间。
　　两人还一起去爬过山，易雨兴致高昂的往上蹿，没到山顶就不行了，洛凌寒看他气喘吁吁有些心疼，捏着他秀气的鼻子笑话他，易雨耍赖拉着洛凌寒的手，两个人拖拖拽拽的好不容易到山顶，漫长的休息过后，易雨还是没有力气下山去，又不肯坐缆车，爬山的淡季山上并没有几个人，易雨便跳上洛凌寒的背让他背，洛凌寒笑着骂他：小东西，你就是存心折腾我是不是！
　　洛凌寒宽大温热的后背让易雨舒服的不得了，总是闭着眼睛哼哼：怎么的，不背我你想背谁啊！下到半山腰，易雨又心疼了，跳下来给洛凌寒捶背，洛凌寒把那双在背后忙活的手捉住，包在自己的手中，捏他的脸：你这是打一棍子给个甜枣？眼见着小家伙鼓起眼睛，竖起眉毛，气呼呼地问：你不乐意？洛凌寒哈哈笑着把人揉在自己怀里：喜欢得不得了，要背一辈子呢！
　　报纸杂志上不见了洛凌寒出席酒席宴会的消息，偶尔几条也是出现在财经版，每次带的都是同一个女伴，隔天易雨看报纸看到图片的时候，感叹的却是Lisa姐姐好上相啊，越来越漂亮了！也会对着洛凌寒笑，说：看你出现在报纸上感觉还真奇怪。然后看着洛凌寒越来越黑的脸，像只萨摩耶一样蹭到洛凌寒身边，讨好的说：还是真人更帅！伸手把洛凌寒的脸揉圆搓扁，嗯，就给我看着就好！然后看着洛凌寒多云转晴，露出只属于易雨的温柔宠溺的笑容。
　　狗仔队甚至看出了两个版面来分析洛凌寒近段时间来的感情生活，列出来的可能的理由五花八门，Lisa说给易雨听，Lisa还顾及金领丽人的形象玉手掩口笑的花枝乱颤，易雨直接抱着肚子喘不上气来。再说给洛凌寒的时候，召来洛凌寒疾风骤雨的亲吻。
　　……
　　爱情的滋味，果真妙不可言！
　　




第35章

　　景凡连电话通知小雪宴的时间定了下来，就在本周六晚上，洛凌寒盘算着怎么跟易雨说这件事。
　　没等他跟易雨说这件事，洛凌寒就得知易雨的大哥出差的消息。
　　如果是一两天的出差，洛凌寒也不会有什么想法，但是这次是一个大差事，易家大哥这次接手的case本来财务往来就很甚明朗，审计起来让人抓狂不已，如果审计没有问题也就算了，偏偏又发现了大问题，有大问题也不是最坏，最坏的是公司总部最近迁去了远在千里以外的M市，易风也到总部完成以下的审计，这一走就得十天半个月。
　　这边机场易家两兄弟是执手相看泪眼，易家大哥没有无语，滔滔不绝的嘱咐了N多事宜，易家小弟没有凝噎，也口若悬河的叮咛了N多注意事项，总算在登机的广播中分离，那边洛凌寒在办公室里乐得像只偷了腥的猫，再次打电话告知景凡这个好消息，并透漏了打算把易雨拐到自己家去住的罪恶思想。
　　挂掉电话的洛凌寒沉默起来，不是说他的心情又被景凡说的什么事情给搞坏了，而是他在认真思考景凡刚刚提到的吃到易雨的问题。
　　洛凌寒是个放得开的主儿，要是他想，即使刚认识也可以直接上本垒，但是他同时也明白，对易雨自己想要的，肉体的关系只是一部分。恋人之间，有爱情自然会有肌肤之亲有生理的冲动，这是人之常情。
　　两个人在一起的时候，有时伴随着亲吻愈加的缠绵悱恻，激烈深入，或者易雨不自觉地拥抱磨蹭，洛凌寒的□会热烈的烧起来，该有反应的部位也是激烈的反应，但他始终都没有进行下去，多数到浴室自己解决了，有时易雨赖在他身上，他也只能强忍着等待消肿。
　　易雨骨子里是有些保守的，虽然在两人交往这件事上，他表现的不拘世俗眼光，接受一个同性作为自己的恋人，但是洛凌寒知道这和他以往的经历密切相关，他开始坦然面对心中的感受，跟随自己的想法做自己的主人，他喜欢洛凌寒这个人，所以他接受，但是交往多久可以发生更亲密的关系，洛凌寒没有把握。
　　洛凌寒不想吓坏了他，自己也不是下半身动物，他真正喜欢易雨，享受他带给自己的与众不同，尊重他的想法，他要易雨成为自己独一无二的爱人。
　　景凡刚才在电话里面促狭的问自己有没有吃掉自己的宝贝，洛凌寒思来想去，倒是明白起来，这事啊，顺其自然吧！
　　Lisa敲门没有回答，加之她知道易雨今天上午去机场送人了，不在总裁这儿，就放心的进来了，看到的就是洛凌寒对着一份文件若有所思的样子，Lisa心里偷笑，那份文件可是一早就送过来，凭总裁的能力，十分钟就可以搞定，现在居然还在盯着一动不动，明显的身在曹营心在汉了！
　　Lisa咳了一声，把洛凌寒飘远的思绪拉了回来，抬头是无懈可击的职业笑容：“Lisa，有事？”
　　Lisa笑了，说：“总裁，只是送几份文件，我敲门没有应，就直接进来了。”
　　将文件交上去，Lisa转身离开，还没等开门被洛凌寒叫住：“Lisa，这个周末我要双休。”
　　Lisa点点头：“我明白了，总裁。”推门出去。
　　当下，雪宴比较重要。
　　当天晚上，易雨就搬进了洛凌寒家小住。
　　想起晚饭时洛凌寒罗嗦了一大堆作为铺垫，晚饭进行到尾声的时候才貌似自然而然的提出“同居”邀请，本来还准备了可以列满一张A4纸的理由，谁成想，只询问了一句，易雨就回答：好啊。
　　洛凌寒虽然喜上眉梢，但是通篇的理由都没有机会说得出口，感觉自己打了一下午的腹稿颇无用武之地，太过于顺利，有小小的惴惴不安。
　　在易雨的住处打包几件衣物生活用品后，在高速公路上飞驰的空当，易雨轻描淡写的提出了“同居”的唯一要求，自己住主卧，洛凌寒住客房。
　　于是，洛凌寒畅想的同床共枕一瞬间成了肥皂泡，果不其然，原来唱的这一出，洛凌寒的不安应验。
　　即使如此，两人的“同居”生活也是美好的，易雨有了全职保姆，嘘寒问暖附赠聊天谈心，而洛凌寒这个全职保姆做的更是自得其乐，每天早晨叫易雨起床是他最喜欢的差事，叫两遍：小雨，该起床了，小家伙儿肯定抱着被子迷糊着坐起来，窝到自己的怀里，小脑袋在自己胸前蹭来蹭去，自己哄上半天才睁开眼睛哑哑的声音嘟囔没睡够，总引得他在那小脸上印两个吻。
　　周五的晚上，洛凌寒从浴室出来，一边拿大毛巾擦干头发一边想着要开口讲的事情。
　　到卧室里就看见易雨刚刚挂断电话一副灵魂出窍的样子趴在大床上，洛凌寒轻轻走过去，一下子将上半身压在他身上，听见易雨的哀嚎才问：“想什么见不得人的呢，快说！”
　　易雨使劲侧过身，拔出两只手拍在洛凌寒身上，骂道：“你才见不得人呢，你满脑子都是见不得人！”
　　易雨说的这话是针对昨晚而言的，搬过来的第三天，两个人说说笑笑就打闹成一团了，洛凌寒擒住那一点心动的颜色，先是温柔的亲吻，随着越来越深的缠绵，亲逐渐变得肆意，缠住那条柔软馨香的小舌头，感觉它也慢慢缠绕着自己，易雨的生涩的回吻让洛凌寒全身都在叫嚣着还不够。
　　放过被自己蹂＼躏的嫣红的唇，洛凌寒追逐着顺着唇角下延的津液一路向下，在柔韧白皙的颈间徘徊，用唇吮＼吸着，用牙齿轻轻地撕＼磨＼噬＼咬着，用舌温柔的舔舐着，一寸一寸，追寻到耳侧，张口含住那圆润的耳垂，听到易雨低低的惊呼声，用牙齿轻轻地啃噬着，满意的听着易雨压抑的细碎的呻吟。
　　易雨先是被洛凌寒温柔的亲吻迷失了神志，慢慢的沉沦在那溺人的柔情中，随着洛凌寒亲吻渐渐的剧烈，易雨的脑袋糊涂的像一滩浆糊，情不自禁的模仿洛凌寒在自己口腔里掀起热浪的物什，胆怯的去触碰它的同类，他可以感觉到洛凌寒由于他这一动作变得愈加的热情急切，那滚烫的唇舌向下移动流连在自己脖颈，所到之处都像被火点燃一般发烫，控制不住的全身战栗，感觉他在自己的皮肤上肆意妄为，带来让人难耐的酥＼痒，那唇突然含住了自己的耳垂，腰间激起一股电流，随着那不轻不重的咬＼噬直通四骸，禁不住低吟出声。
　　易雨的意识越来越模糊，只感觉那温热滚烫的唇舌在自己身上四处点火，腰间有一双温热的大手顺着衣服的下摆钻了进来，在后背腰间温柔的抚摩着，随着那唇舌的用力自己越来越后仰支撑不住，伸手搂住对方的脖颈。
　　易雨压抑的低喘轻吟，易雨搂着自己的双手让洛凌寒一向完美的自制力不翼而飞，将怀里的人轻轻压在身下，倒在宽大舒适的沙发上，易雨睡衣的口子已经被解开的三三两两，洛凌寒的唇就要往那片白皙的胸上转移，就在这时――
　　清脆的电话铃音响起。
　　身下意乱情迷的人像被兜头浇了一盆凉水，清醒过来，因为□而潮红的脸一下子像在Photoshop里面调成高光模式的大红背景，迷蒙着起了一层水雾的眼睛一下子恢复了清明，易雨看着自己还有两颗系着的扣子的睡衣松松垮垮的挂在自己的腰间，大叫一声，一把推开洛凌寒，像兔子一样跑上楼，钻进卧室甩上门，再也不出来。
　　洛凌寒一身被挑起的□，外加没吃到人的沮丧，外加爱人一段时间内必然不予理睬自己的郁闷，拿起还在欢快唱歌的电话就吼：“如果不是十万火急的事情，不管是谁，我都要把你扔到非洲淘金子去！”
　　想当然的，洛凌寒当晚再没见到易雨的人，第二天中午才捋顺了小家伙儿的毛儿。
　　现在想想还是脸红。
　　易雨甩甩头赶紧那段香艳的记忆甩出去，伸手触到洛凌寒湿热的头发，皱皱鼻子推了洛凌寒一把：“去把吹风机拿来，我给你吹干头发。”
　　
 
作者有话要说：为什么都到了３５章还没有被吃掉？
不知道不知道我也不知道……




第36章

　　洛凌寒很享受这样的时刻。
　　枕着易雨的腿，舒舒服服的躺在床上，易雨靠在床头拿着吹风机，慢慢的给他吹干头发，暖暖的风吹在头顶，发间是易雨手指温柔的触感，惬意的让人眯起眼睛，不想开口，只想静静的体会这样的美妙。
　　易雨用手指分开湿漉漉的发，用吹风机吹去上面的水，变干了的头发热热的，洛凌寒的发质很好，粗细适中，偏软一些，在手上把玩的感觉很好，易雨很喜欢给洛凌寒吹头发，看着洛凌寒舒服的眯起眼静静享受的样子，自己心里会有一种满足感。
　　可是今天易雨有点心不在焉。
　　洛凌寒洗澡的时候他跟刘璃通电话。当日洛凌寒没事他给刘璃发过短信，小丫头回给他的短信让易雨很是吃惊，说是日后如果有男士追求让自己不要太惊讶，依照自己的心意最好。
　　彼时自己刚刚答应了洛凌寒，接到这条短信的瞬间，他有一种被跟踪的错觉。既然人家小姑娘都如此落落大方的给出了“建议”，自己再扭扭捏捏实在不是易雨的风格。当晚又给刘璃发了短信，告知她自己已坦然接受，小姑娘回复道：对方是洛凌寒，攻受双方实力悬殊，接受是迟早的事，以后有事尽可咨询闺蜜！易雨是吐血三升，银牙咬碎，在自己的床上翻滚嚎叫：世风日下啊世风日下，一个清清白白的小姑娘被社会残害了！
　　破罐子破摔，当昨晚缠绵旖旎的肌肤之亲被打断后，易雨除了抱着枕头脸红了小半宿，思考了小半宿，今天还是给“闺蜜”打个电话。
　　在吭哧瘪度、支支吾吾的把事情讲给她听后，谁知人家除了吃惊就是敬佩。吃惊是因为洛凌寒居然这么久了还没进行到最后一步，敬佩的是洛凌寒的隐忍。易雨额上堆满黑线，满嘴火药味的质问自己的“闺蜜”把自己置于何地，“闺蜜”不屑一顾，反倒苦口婆心的劝自己，伸头一刀缩头也是一刀，既然都“同居”了索性同居到底，为了对方的性福也要有点牺牲精神，被预祝自己初夜流汗不流血，早日成人。
　　易雨挂掉电话的时候都是处在下巴跌掉的情况下的。好么，这个世界简直是太疯狂了！
　　易雨承认自己是有点保守，换别人交往这么久，床单肯定滚了不知多少回，但自己始终还是没有保留着最后一步，因为自己知道越过最后的底线，无论是关系事实还是心态都会变化。他知道洛凌寒肯定也是尊重自己的想法，平时的亲吻总是适可而止，又是易雨是做好了准备的，看洛凌寒总会在最后踩住理智的离合器，一脸隐忍的走开。
　　在电话里刘璃质问自己是不是拒绝过洛凌寒，所以人家这样，易雨委屈的很，声明自己都又准备没有推开他，引得刘璃不可思议的惊叹：没看出来你还是诱受一型！
　　让他死了吧！
　　就算他再迟钝也知道这个词是个啥意思，还有，为什么自己一定是受啊！？
　　易雨还在想着刚才的电话，却听得洛凌寒委屈的声音：“小雨，你肯定对我不满，头皮都要熟了！”才发现自己一直在吹一个地方。
　　易雨扔掉吹风机自己检查了一下，没什么大碍，用嘴轻轻地给吹了吹，问：“还疼吗？”
　　洛凌寒笑笑，把头挪到枕头上，把易雨捉到怀里抱住，一手搂上易雨的腰，一手枕在脑后，问：“在想什么？”
　　易雨挣扎了一下，找了个舒服的位置，窝在洛凌寒怀里，想了想回答：“想我闺蜜的话呢。”
　　洛凌寒大笑，肩膀抖动，易雨的脑袋都没法好好地安放，更往他的胸膛靠近。
　　当易雨告诉洛凌寒他和刘璃在学校的谈话时，洛凌寒这见惯了大风大浪的人都经不住的吃惊，吃惊过后便是放心，还好小丫头对易雨没企图，否则可没有小叶那么好对付，放心过后就是赞叹，直称赞刘璃是个人才，易雨和她的“闺蜜”关系也让洛凌寒一通好乐。
　　听得头顶的声音说：“你闺蜜又给你出什么好主意了？”
　　易雨听出洛凌寒话里的笑意，恨恨的照着自己口底下，洛凌寒的胸就咬下去，咬完之后伸手揉揉。
　　洛凌寒抓住易雨的手，还是笑意满满：“你这小东西属狗的。”
　　这样像只小狗似的乖巧样子总是让洛凌寒满心的温柔都溢出来，想着怎么再多爱他宠他一些才好。
　　搂住腰的手慢慢的在后面抚摩，洛凌寒用另只手支起头，看着易雨说：“明天晚上跟我去参加个聚会吧。” 
　　易雨抛开乱七八糟的想法，洛凌寒还是第一次这么认真的说起聚会，问：“什么聚会？”
　　“是几个兄弟。”
　　兄弟，而不是同事或者朋友，身份显而易见。
　　易雨不傻，相反其实他很聪明，马上明白过来，黑道原本是电视里的产物，如今近在咫尺。
　　看易雨没有回答，接着说：“小雨，我想你听说过，我有黑道背景。”洛凌寒顿了顿，有点迟疑，再开口声音涩涩的：“小雨，不要怕我。”
　　易雨听到这话，微微侧头对上洛凌寒的眼睛。
　　没有鄙夷和恐惧，眼底都是迷惑和好奇，还有懵懂的理解，他说：“我知道你不是好人，但你也不是十恶不赦的坏人！”
　　如果其他人这么说洛凌寒一定会笑破肚皮，但是怀里的易雨这么说，洛凌寒只感觉自己的眼角刺痛，鼻子酸涩，手上用力，把易雨紧紧地禁锢在臂弯里，两具身体不由一丝缝隙，开口只是不停的念着：“小雨，小雨，小雨……”
　　易雨也伸手紧紧地环抱着眼前的男人，好像缓解他的情绪一样，一下下的顺着他的背，让洛凌寒将脸颊更深的埋在自己的脖颈里。
　　久久，洛凌寒放松力度，重新把易雨圈在自己的怀里，让他的头重新枕着自己的胸膛，说：“爸爸在的时候做得很大，后来我就漂白了，现在只是一个小小的堂会了，主要也是为了洛辰，毕竟有些时候法律和商业规则也鞭长莫及。”
　　洛凌寒静静地讲，易雨静静地听，间或嗯一声表示自己的理解。
　　“我想把你介绍给兄弟们，这样我也放心些，毕竟道上还是有些不安分的人，你的安全最重要。”
　　易雨突然抬起头来，不等他说什么，洛凌寒按下他的脑袋接着说：“我没有把你当女人，小雨，你是我的爱人，我是站在这个角度在说话，我也一样，现在堂会的存在主要任务就是保障我的安全，而你现在也是他们的主人。”
　　易雨撇撇嘴，自己想什么他总是清楚，不服气地说：“我才不要当什么主人，难听死了。”
　　洛凌寒笑出来，在易雨的额头上吻一下，说：“是，小雨说什么都对！”
　　易雨像是想到什么重要的问题，猛然抬起上半身，磕巴着问：“那我是个男人，他们，你的那些兄弟，他们，会不会不高兴啊？”
　　洛凌寒一个翻身把易雨压在身下，照着易雨的脸蛋亲一下：“我的宝贝是我自己选的，他们管不着，放心小雨，他们会很高兴见到你的！”
　　易雨使劲儿推开压在自己身上的家伙，虽然自己已经准备随时献身了，但是今晚绝对不行，明天要出去见人呢！
　　“出去出去，我要睡觉了，滚回你自己屋去！”
　　洛凌寒看看时间，确实不早了，无奈：“那好吧，早点休息。”走到门口时突然对易雨说：“小雨，这就是我屋！”
　　“你去死！”在怒吼中又飞了一个抱枕。
　　这是第几次了？
　　




第37章

　　在洛凌寒看来这只是一个简单的聚会，他告诉易雨不用紧张，但在易雨看来也就是丑媳妇见公婆的阵势，到了聚会的地点，易雨从车上下来对着挡风玻璃照来照去，还好，头发不乱衣着整齐。
　　旁边洛凌寒看得好笑，心里却始终都是甜的，这么紧张当然是在乎自己的最好证明嘛，要是易雨不管不顾，蓬头垢面的就来自己可真是要郁闷了。伸手把人拉到自己身边，洛凌寒一再保证，绝对够帅了，其实他更想把那个帅字换成漂亮。
　　易雨终于鼓足勇气，跟着洛凌寒迈进酒吧，虽然酒吧顶着一个偌大的“洛”有够显眼，易雨已经顾不得评判了。
　　在侍应的引领下，上了二楼，绕了几个来回来到包房门前，洛凌寒就要推门进入，就感觉自己熟悉的一只手拽住自己，手心已经满是汗水。
　　小孩儿看着自己恶狠狠的说：“虽然我毛病有一堆，但是要是他们不喜欢我你就做墙头草的话，你就死定了！”
　　洛凌寒当即笑出来，把人拉到自己怀里，在那红扑扑的脸蛋上亲一口，在易雨耳边低语：“宝贝，你别不要我我就阿弥陀佛了！”
　　牵着易雨的手，洛凌寒推门进入。
　　房间里是橙黄的暖色调，给人的感觉很舒服。
　　算上唯一认识的景凡，房间里一共有五个人，一女四男。
　　见洛凌寒进来，除了景凡，四人异口同声：“少爷。”
　　和景凡站在一起的男人比景凡稍矮，很是斯文的样子，眉眼间流露出几分轻浮，打量易雨的目光也很大胆，从头发稍一直到脚后跟无一遗漏，看的易雨背后冒凉气。
　　靠窗位置上是单独站立的一个女人，长长的卷发，精致的五官，很是成熟妩媚，眼神深幽，看不出有什么情绪。
　　另外站在一起的两个男人，一个很是成熟稳重，举手投足透着商业人士的风范，另一个则是个漂亮的男生，之所以称为男生，是感觉他的年纪应该少一些，一张娃娃脸，两只大眼睛，看起来精灵古怪，丝毫不掩饰自己对于易雨这个生面孔的好奇，像个邻家小弟弟，真可爱。这么想着，易雨就扑哧一声笑出来。
　　意识到自己的失态，易雨马上变回严肃的面孔。倒是感觉每个人打量自己的眼光趣味又浓了一些。
　　洛凌寒还没开口，景凡已经热情的迎上来，只不过对象是易雨。
　　景凡大步走过来，直接给了易雨一个大大的拥抱，笑呵呵的说：“好久没见了，小雨，凌寒总算舍得把你带出来了。”
　　打趣的话让易雨有点脸红，自己还没开口，洛凌寒笑着说：“别动手动脚的，说的我好像绑架一样。”
　　景凡很受伤的样子：“你这重色轻友的家伙，想你以前孤苦无依还不是我顾念情分，现在你就嫌弃我了？”
　　其余几个人都笑起来，很少见到自家老大这个样子。
　　易雨也笑：“景凡哥，我很喜欢你的呀！”
　　景凡当时就一个感动，这孩子真贴心，使劲儿拍一下易雨的肩膀：“好孩子，没白疼你，哪天带Vicky找你玩儿去！”
　　说话间，侍应已经开始上菜了，景凡招呼大家入席，很轻快的说：“大家都别拘束，今天就是兄弟们一起吃了饭，不谈公事。”
　　送上来的红酒被开启，景凡却先倒了一杯橙汁给易雨，然后半是询问半是打趣的问：“凌寒，你喝什么啊？”
　　易雨想到，这是兄弟聚会，洛凌寒不喝酒不好，倒是替他回答了：“和大家一样，红酒就好。”
　　洛凌寒看着易雨勾起嘴角，只对景凡说：“小雨不喜欢酒味，给我橙汁好了，一会儿开车也安全。”
　　果然，除了在座的唯一一位女士和景凡先生，所以人都是面面相觑的状态。
　　易雨狠狠跺了洛凌寒一脚，什么意思，显摆什么，想让你的兄弟敌视我？！
　　洛凌寒不动声色的揽过易雨的肩膀，带易雨侧个身，面向其余几个人，开始介绍：“小雨，认一下人，以后我不在，有事可以找他们。”给他一一介绍在场的几人。
　　赤焰――“这是周柏杨，也是生意人，比我严肃多了。”
　　“您好。”易雨很恭敬，果然，自己的直觉还是蛮准的，对待这样的长辈一样的人就要稳重恭敬。
　　橙d――“这是孟齐，他，应该怎么说呢？公共关系？”
　　易雨不解，问洛凌寒：“像Lisa姐一样吗？”
　　孟齐优雅的脸扭曲了一下，没想到自己都已经和助理媲美了，照着这形势，自己的地位啊威信啊，啪啦啦的飞走了。
　　景凡笑着给易雨比了个大拇指，洛凌寒则笑弯腰：“呀，小雨真聪明！”
　　孟齐一脸我就知道会是这样，很绅士的伸手：“你好。”
　　易雨也伸手握了一下，礼貌的微笑：“您好。”
　　青灵――“这是舒嘉熙，工作保密。”
　　易雨从进门就感觉这个女人的视线总黏在自己身上，不像刘璃也不像Lisa，易雨从心里有种抵触，只是礼貌地回应：“你好。”
　　紫逸――“这是楚灵，来猜猜他负责什么？”
　　易雨看着这个漂亮的少年，想到却不是寒暄：“你的名字和人很配。”
　　大概楚灵没想到眼前这个纤细俊秀的人会这么说，瞪大眼晴，都忘记了打招呼。
　　易雨看着更觉得好玩，接着说：“我很喜欢你。”
　　楚灵被这句话弄得不知该如何接招，赶紧看看洛凌寒，生怕少爷不高兴，却发现少爷一脸纵容的笑意，看的兴致勃勃，只好说：“你要是知道我干什么你可能就不会喜欢了。”
　　易雨显然对这个人感兴趣起来，仔细想了想，要是在公司的话这么漂亮的人会在哪个部门呢？
　　“难道是负责公关？可这也不影响我的喜欢啊！”
　　噗，扑哧，眼见着周柏杨和孟齐两人都喷出了口中的茶水，尤其是孟齐咳得上气不接下去。
　　而楚灵水嫩嫩的脸像万年没刷的锅底一样黑，易雨以为自己说了什么不该说的话，小心的往洛凌寒身后躲了躲。
　　洛凌寒把身后的小家伙捉出来，哭笑不得：“还第一次有人这么说楚灵呢？”
　　看着自家小孩儿满脸的委屈，洛凌寒也笑出来，告诉他：“楚灵的工作可是你最感兴趣的！”
　　想起动作片里威风凛凛的铁汉，和眼前漂亮的少年，易雨实在对不上号，身体却先一步行动了，越过右边的景凡，脖子伸长，冲向楚灵：“啊，你手下有多少人啊？每个都很厉害吗？你都练过什么啊？”
　　楚灵先是被洛凌寒打哑谜似的回答弄得发愣，然后就被易雨一脸激动的样子吓了一跳，一连串的提问顾不上回答，只是感觉这个人，很好玩。终于有点理解少爷为什么会看上他了。
　　洛凌寒把激动不已的易雨重新抓回身边，捏捏他的脸：“你一口气问那么多，人家怎么回答啊！一会再聊。”
　　再次牵好易雨的手，正了正脸色，严肃的跟站在面前的四个人介绍：“他叫易雨，你们叫他小雨就好。”
　　如此，身份已定，他们都见过上次堂会的大会中，少爷是怎么接到一个“小雨”的电话，然后一系列让人惊异的行为。
　　除了易雨，每个人都是严肃的面孔，齐声回答：“属下明白！”
　　易雨看不懂其中的玄机，只是蓦地紧张的空气让他有点不太适应，意图打破这种不舒服的感觉，拽了拽洛凌寒的袖子：“凌寒，我想吃那个！”筷子指向离自己最远的一盘菜。
　　紧张没了，惊讶倒是铺天盖地的袭来。
　　楚灵倒吸口气，不敢相信的开口：“那个，小――啊，易先生，你叫谁？”
　　易雨真是很喜欢这个男孩子，挥舞着筷子欢快地说：“我叫凌寒啊，叫我小雨就好。”言下之意，这有什么好奇怪的。
　　洛凌寒早夹好了易雨要求的菜，放在他的碟子里，跟楚灵笑着说：“小雨着迷拳脚功夫呢，你闲了教他两招。”
　　楚灵还没说什么，对面的孟齐倒笑起来：“少爷，你还是算了吧，让楚灵教，你也不怕小雨受罪，到时候你肯定心疼！”
　　楚灵马上反驳：“鬼扯，你就知道会受罪？哪凉快哪呆着去！”
　　孟齐还是笑，倒是少了那几分轻浮之色，对着楚灵说：“我上次找你教几招，都皮开肉绽了！”
　　楚灵马上压上：“你既没天分又没毅力，皮糙肉厚，空有张嘴，皮开肉绽你活该！”
　　周柏杨边笑边吃，还一边看着戏，景凡抽空也插上两嘴，气氛活跃开来很是热闹。只是楚灵身边的舒嘉熙有点沉默，一共也没说上几句话。
　　




第３８章

　　随着你一嘴我一嘴的闲聊，渐渐熟悉起来，易雨说一些学校里的事情，正好楚灵也在读书，几个人也听的高兴，周柏杨，孟齐说一些社会上好玩的事儿，也很有意思，最让易雨觉得好玩的就是楚灵和孟齐的斗嘴，简直是辩论赛的级别。
　　后来孟齐问了易雨是怎么和他们家少爷相遇的。
　　易雨简单地说了，说到自己对洛凌寒说喜欢我的人多了，请拿号排队时，大家止不住的笑，就连周柏杨都笑出了眼泪，连声称赞易雨，说他是第一人。
　　洛凌寒没有丝毫尴尬，听到好笑的地方跟大家一起笑。
　　沉默了半天的楚灵突然叫喊出来，汤匙拿在手里，对着易雨比划：“我知道你是谁了，我看报纸看到过，难怪我眼熟呢。”
　　大家恍然大悟，又说到了“天使宝贝”。楚灵没什么，小孩儿心性不在乎这个，倒是周柏杨和孟齐又生出几分赞赏，绣花枕头配不上他家少爷。
　　孟齐这人，兴致高了，观察力随着敏锐起来，在第N次扫过洛凌寒的身上的时候，景凡笑着说：“孟齐啊，你有什么就说吧，老盯着凌寒瞅什么呢？”
　　一句话，所有人都停下了手下的动作，注意力都转到孟齐身上。
　　孟齐左右看看，笑的像只偷腥的狐狸，喝一口红酒，慢悠悠的说：“这可是你让我说的，老大。”
　　景凡点点头，肯定没自己什么事儿。
　　孟齐放下杯子，还清了清嗓子，郑重其事的模样也藏不住带笑的语气：“少爷，你胸前那整齐的牙印显得你更加性感了！”
　　孟齐的话一出口，所有的目光马上就像探照灯一样打在洛凌寒身上。
　　洛凌寒今天穿一件白色长袖衬衫，宽肩窄臀，天生的衣服架子，普通的一件衬衫开了三颗纽扣，很是性感。在第三颗扣子处，靠近左边的位置有半排整齐的牙印，白色的衣料遮住了另半个，很有几分朦胧□的味道，不细看看不出，经孟齐一说，倒是可以看的很明显。
　　证明了这个事实，目光又齐整整的转移到了易雨的脸上。
　　易雨那个灏。自己昨天怎么就好死不死的咬了洛凌寒一口，咬就咬吧，还咬在那个位置，在那个位置也就算了，最最可恶的是洛凌寒这家伙怎么穿个衬衫也开度这么大！
　　易雨一边想一边把头更努力的往下低，让他死了吧，没脸见人了。
　　景凡这个时候反应倒快，兴奋地也没加修饰，直接张口就问：“凌寒你居然吃掉了？！”
　　易雨感觉浑身的血液都冲上了头，更努力更迅速的往下低头，砰一声――额头撞在桌子上了。
　　易雨还没反应过来什么声音，只感觉头一下懵了。
　　洛凌寒心疼的把易雨揽到怀里，一边给他揉着头，一边笑骂着景凡：“你小子想死啊！”
　　易雨这才感觉头上的痛弥散开来，只是餐桌上先是低低的闷笑，随意大家放开来，笑出了声，易雨索性彻底变成鸵鸟，头疼也顾不得了，把脸一直埋在洛凌寒怀里。
　　等着笑声终于慢慢的低下去，洛凌寒手上轻轻用力把易雨抬起来，像以往一样亲昵的揉揉他的头发，低声说：“没关系的，宝贝。”
　　易雨给了他一双大大的白眼，重新坐直身子，抬起头来。
　　几个人都是笑盈盈的看着他，有打趣和揶揄，但却是老朋友的感觉，楚灵更是笑得泪光闪闪，显得眼睛更大了，易雨也就放松下来，拿起筷子准备继续吃菜。
　　就在即将低头的一瞬间，楚灵右手边一直低头的舒嘉熙突然抬起头来，利刃般的眼神，直直的刺中易雨，让他有疼痛的错觉，一闪而过，易雨来不及看得更清楚，那张精致的脸颊回归平静淡泊。没有其他人脸上的笑意，也没有让人不满仇视憎恶，只是那么空白，就是空白。
　　但这就够了，易雨清清楚楚的接收到了令人心悸的敌意，强烈的好像要杀人于无形，即使远离也可以点燃那灼人的火焰燃尽一切，从一进门的漠视，到其间的沉默，再到刚刚的真实情绪表露，易雨再一次证实自己的直觉，他与她两看生厌，只不过她的厌恶已经强烈到了一定程度，恨不得用目光就能把他钉死在十字架上！
　　“小雨？”洛凌寒注意的易雨的出神，一边出声询问，一边顺了顺刚才被自己揉乱的发。
　　易雨回过神来，转头发现洛凌寒正看着自己。
　　刚刚被悬空的心一下子就踏实下来。
　　展开一个真心的笑容给他，易雨意识到，不管在哪，在人声喧嚣的大街或是几个聚会的餐桌，只要洛凌寒在他旁边，他无所畏惧。
　　饭后，孟齐提议，兄弟几个难得在一处玩玩，不能酒足饭饱就开车上路，楼上的台球不错，一起打两盘。
　　大家也都同意。
　　易雨不怎么会，只站在一边看他们打，孟齐接连赢了周柏杨和景凡两局，而且动作行云流水，十分漂亮，加之本人颇有几分阴柔的斯文俊美，眉眼间都是风流的神色，远处几个台面上的美女都不禁叫好，易雨也赞一声，却听得楚灵的吐槽：捻七搞八的手段而已，真是入不得眼！
　　一群人大笑起来，孟齐并不介意，依旧一副打遍天下无敌手的样子。
　　最后，孟齐的眼神又扫到了洛凌寒，嘻嘻哈哈的开口：“少爷，切磋一盘吧？”
　　易雨随口问：“你会？”
　　严重打击了洛凌寒，不过没等洛凌寒开口，周柏杨倒是告诉易雨：“少爷赢孟齐这小子还是几年前呢，实力差太多，都没有挑战性。”
　　难得一见的孟齐认真起来：“少爷，我进步很多了，来一盘吧。”
　　易雨生出了几分期待，看着洛凌寒。
　　洛凌寒看着易雨闪啊闪的眼睛，摆出了洛氏独门的坏笑，跟易雨打商量：“要是我赢了可是要礼物的。”
　　楚灵也热烈期待，急急的问：“什么礼物？”
　　易雨看着洛凌寒嘴角的弧度，意识到不妙，洛凌寒已经开口：“一个Kiss。”
　　易雨还没来得及拒绝，其他人都开始欢呼着把洛凌寒拥到了台球桌面前，甚至都没有讨论洛凌寒输了怎样。易雨从来没有那么迫切的希望洛凌寒笨一点，希望这个有些流氓气质的孟齐可以奇迹般的进步，拿掉洛凌寒。
　　一旦到了桌面，易雨就真正的了解了周柏杨所说的差距。
　　洛凌寒执杆优雅，击球准确，神色从容淡定，带着一丝斯诺克不该有的慵懒，出手果断，眼神犀利稳定，俯仰之间仿佛已经将胜利尽收囊中的气度，牢牢抓住人的眼光。
　　相比之下，孟齐的动作就显得有些脱节，面对关键球也多了沉思犹豫，神色较之前凝重了不少，却是全身心的投入。
　　没有悬念，洛凌寒一举拿下胜局。
　　孟齐依然坦荡大方，撇去不羁，对洛凌寒是真实的敬服和严肃：“少爷，你又教会我不少。”
　　洛凌寒拍拍孟齐的肩：“你进步了很大，我赢你是因为我也在进步，在心态上的进步。”
　　转身向一群观众走来，锁定易雨，准确无误。
　　易雨十分想逃，这家伙玩真的，周围已经不仅仅是他们几个了，很多消费的帅哥美女也因为刚才的球局围了过来，向距离最近的景凡求救，返回的却是景凡无能为力的耸肩外加一个加油的手势。
　　还没等易雨转回身来，一条手臂已经当腰揽住，将他转过来后，熟悉的气息喷洒在脸颊上，温热的唇瓣已经覆上易雨的，温柔的磨蹭后，舌尖挑开牙关，在潮湿温热的口腔里横扫一遍，轻轻咬了一下他的舌尖。
　　易雨耳边是人们的惊呼，抽气，叫好，在结束这个短暂而热烈的亲吻后，变成了一致的掌声和口哨声，自己都不记得是怎么下的楼了。
　　回过神来的时候，大家已经准备打道回府了。
　　景凡拿出一个精美包装的盒子送给易雨，说是作为二人公证人的礼物，除了舒嘉熙，其余几个人都和易雨简单拥抱，并保证下次见面补上见面礼。
　　易雨想，他永远都不会忘记那个满天星斗的夜晚，斯诺克旁边那个大胆的亲吻，还有几个因为洛凌寒而结识的新朋友。
　　




第３９章

　　回到家后，洛凌寒先去洗澡。
　　易雨东瞅瞅西瞧瞧，没什么好干的，后来瞅见了景凡送的礼物。
　　抱着包装精美的盒子扑在床上，会是什么好东西呢，拆开看看！
　　刚扯了一下明晃晃的亮黄色的丝带，盒子就飞走了。
　　洛凌寒从易雨的下巴下抢过来礼物，看着易雨因为眼神追逐着礼物而努力仰起的脖颈，划出一条优美的曲线，像小狗被抢走骨头一样的可怜巴巴，眨巴着眼睛盯着洛凌寒手中的包裹。
　　轻轻拍一下他的屁股，洛凌寒笑着说：“去洗澡，洗完澡再看！”
　　易雨懒洋洋的在床上打滚，一边翻滚着还一边哀怨的控诉：“你这个资本家！不对，是黄世仁！抢了我的喜儿，快还给我！”
　　洛凌寒故意恶狠狠的说：“你再不去洗澡就再也见不到你的喜儿了！我把它送给你‘闺蜜’！”
　　易雨停止翻滚，脸上的哀怨更刻骨入目了三分，伸出一只手，颤抖的像是雨中的芭蕉，指着洛凌寒：“地也，你不分好歹何为地，天也，你错堪贤愚枉作天……”活脱脱的二十一世纪的窦娥。
　　洛凌寒笑的弯下腰，这小东西真逗人！
　　易雨看着这样的洛凌寒，自己也笑出来，两只手都伸出来，冲洛凌寒撇撇嘴。
　　洛凌寒走上前去，俯身把易雨抱在怀里，易雨两只手马上搂住洛凌寒的脖子，等到洛凌寒直起身来，易雨就像只考拉一样挂在洛凌寒身上。
　　洛凌寒将头稍稍后仰，和易雨鼻尖对鼻尖，开口问：“怎么这么黏人？嗯？”
　　易雨不回答，将头埋到洛凌寒的怀里一阵磨蹭，重新抬起头来：“我要去洗澡了。”
　　洛凌寒故意叹一句：“我应该晚点再洗才对，咱两一起！”
　　易雨在经过了今天诸多的调戏打击后，已经有了虱子多了不咬，帐多了不愁的心态，只掐了洛凌寒一把，从他的怀里挣脱下来，跑去洗澡了。
　　等易雨穿着浴袍从浴室走出来，洛凌寒把包裹拿给他，示意他打开一起看看。
　　拆掉明晃晃的包装，展现在两个人面前的是一套睡衣。
　　一套很看起来很可爱很温暖的睡衣，暖暖的鹅黄色，印着小熊维尼的精巧的图案，拿在手中触感柔软细腻，是套好睡衣！
　　但让易雨纠结的是这礼物实在是“太”可爱了，上衣托着一顶毛茸茸的帽子，帽子上面还有两个维尼熊一样的圆圆的小耳朵！
　　易雨炸毛了，差点掀了床垫，“为什么给我这么，这么那啥的衣服？！”
　　洛凌寒的笑容越来越大，把易雨搂到怀里，还在呵呵的笑着：“景凡的眼光不错，很适合你啊。”
　　易雨看着洛凌寒笑的开心，郁闷的挣扎几下，戳着洛凌寒□出来的锁骨，扁着嘴不说话。
　　洛凌寒低头亲亲易雨的鼻尖：“在家穿嘛，只给我看！嗯？”
　　易雨看进洛凌寒的眼睛，那里面荡漾的温柔和爱意能够溺死人，今晚自己一直努力忽略的不安的情绪一下子冒了出来，并且来势凶猛。
　　易雨一把推开洛凌寒，从床上爬起来，走到窗子前面。
　　巨大的落地窗，外面是美丽繁华的夜景。
　　不知从什么时候起，自己开始喜欢上了巨大的落地窗，那么大片的透明，人就好像和窗外的世界连成一片，好天气万里蔚蓝，天高云淡，自己就好像漂浮在空中，置身于这么大片的蓝色里，伸手能攥住雪白的云彩，糟糕的天气，厚重的云层压得很低，仿佛就在自己的头顶，站直身子就能碰到，起风就从自己的身边吹过，下雨就从自己的头顶降落，叮叮咚咚，易雨喜欢落雨的声音，像是溪流一样，虽然没有大海涨潮时拍打沙滩时的宏伟磅礴，却是清脆悦耳，别有一番风味，每当枕着这样的夜雨，易雨都能睡得舒服。
　　刚才回来的时候，已经看不见星星，昨天的天气预报说今天会有雨，已经有零星的水滴打在玻璃上了，马上就会有一场雨了吧，那么自己的心呢？
　　他清楚地明白舒嘉熙那目光里包含着什么，从一接收到，一捕获到他就知道。
　　那里面有不甘，有落寞，有愤怒，还有蔑视。
　　和电视剧里的角色所表达的一致，电影电视剧真的是来源于生活，即使是白痴都能看出那是面对情敌时的眼神。
　　从来没想过自己会在意他的过去，已经逝去的时光怎么追也追不回，即使那些陈芝麻烂谷子的往事已经由无数女人的醋意泡着，在万花丛中源远流长，因为自己以为自己从来不会与他的过去有纠缠。
　　现在却有人站出来，不用开口，只是一个眼神，一个表情就一清二白的告诉自己，你是不知道的几号。
　　建立不久的恋人关系，在一次朋友聚会中，不知是前几任的女友跃然席上，还真是一出烂透了肥皂剧！接下来该怎么演，是小肚鸡肠吵闹不休，还是大方得体当做什么都不知道？只是电视剧没给出指导，当自己这个角色同样是个男人的时候该是如何。
　　那眼神中的蔑视叫嚣着挑衅：你是个男人，他不属于你！
　　一双手由背后自腰间换上来，背后贴上来的胸膛是熟悉的温暖，整个人被笼罩在熟悉的气息下。
　　洛凌寒一如既往的温柔低沉的声音：“小雨，说出来。”
　　他当然看到了舒嘉熙的那个眼神，实际上，从踏入那个房间开始，他就拿出了一半的注意力放在那个女人身上。
　　女人善良起来可以头顶光圈心怀天下，成为圣母玛利亚，但女人仇恨嫉妒起来也可以赛过撒旦。而她偏偏又是个有头脑的女人，已经暴露过一次，肯定会收起利爪，他不能大意。
　　而从易雨自从那个仅有的一次的张扬的眼神后的行为来看，这个聪明的孩子显然已经了解了其中的含义，洛凌寒没有直接解释，他要等着易雨开口，有目标打掉横在两人中间的一切不利情绪。
　　易雨转身，如他所愿，没有一丝逃离退让：“她喜欢你！”
　　依旧是澄清的眼眸，可以看到眼底，带着倔强，没有惊慌失措，没有歇斯底里，洛凌寒只愿这双眼眸永远如此澄清如水，灿若星辰。
　　洛凌寒微笑，发自内心，与易雨目光相接，像在神坛前起誓一般郑重：“我爱你。”
　　易雨瞬间红了眼眶，什么都不重要，即使舒嘉熙或是其他女人站在自己的面前，自己也可以坚定的说，我们相爱。
　　洛凌寒爱他，易雨微笑，他何尝不是，他也爱他，他更信任他。
　　洛凌寒爱他，易雨带泪，爸爸妈妈，你们听见了吗，除了哥哥，有一个人说爱我。
　　洛凌寒看着这样的易雨，笑中闪着泪光，像一颗夜明珠一样在黑暗中闪着温润的光芒，真实的站在自己的眼前。
　　他听见这样的易雨说：“我也爱你。”
　　洛凌寒轻叹一声，低头吻上易雨的眼睛，感觉自己唇下的颤动，往下，贴上那纤长的睫毛，感受那溢出的湿意，慢慢的刷过，吻过秀挺的鼻子，对着水润的红唇用力吻下去。
　　唇齿交缠，洛凌寒的舌温柔的，细致的，耐心的在易雨的口腔里游弋，找到那仍然胆怯的小舌纠、缠、吸、吮，慢慢的将它卷到自己的口中，辗转缠绵。
　　易雨安心的将自己交付在洛凌寒的怀中，换上他的脖子，轻轻地用自己的舌尖触碰洛凌寒的上颚，换来对方更深入的进攻。
　　隔着浴袍的手似乎着了火，易雨能感觉那滚烫的热度透过衣料透进来，在腰间，在背上来回游移。
　　吻变得更加急切激烈，变换着角度的深入，易雨感觉到那条火热的舌重新在自己的口中肆、虐，并且深入到了喉咙处，霸道的厮、磨，自己抑制不住的凌乱的喘息，破碎的呜咽。
　　在背后腰间的双手蓦地收紧，想要将他嵌到身体里的力度。
　　易雨不甘落后，搂着男人的双手从他的颈后由浴袍慢慢探入，所到之处都是滚烫的惊人。
　　洛凌寒受到鼓励，一只手慢慢下滑，抚上易雨挺翘的臀，来回的爱抚。
　　雨声入耳，窗外一场大雨来临，窗内酣战将起。
　　
 
作者有话要说：下一章是放到这里呢还是在博客里呢？怕被和谐掉啊




第４０章

　　两人维持着相濡以沫的姿势，在洛凌寒的带领下移到了床边，再也忍不住，将易雨推坐在床上，倾身压了上去。
　　洛凌寒的浴袍已经被易雨扯开，露出赤、裸的胸膛，属于男人的厚实的肩膀，触手是紧实的肌肉。
　　洛凌寒的嘴唇来到自己钟爱的颈部，反复的吸、吮，用牙齿细细的咬、噬，在那上下起伏的精巧的喉结上咬下去，听着身下人的呜咽声扩大几分，一丝一缕控制不住的逸出喉咙，引得他小腹烧成一团。
　　一直在浴袍外面探索的双手再也不能满足，扯开易雨的浴袍，整个人都暴露在他的视线里面。
　　白皙的胸膛，两朵樱红小巧可爱，待人采、撷，随着急促的呼吸一起一伏的平坦紧绷的小腹，细软的腰肢，白色的内裤包裹着自己想探寻的秘密，修长纤细的双腿，日思夜想的雪白的身体展开在自己的面前，洛凌寒就要忍不住将这美丽的躯体从里到外都浸染自己的气息。
　　易雨察觉到洛凌寒的目光，慢慢张开紧闭的双眼，不好意思自己就这样暴露在他如火的视线里，不安的蜷缩身体，喃喃低语：“别看……”
　　
　　接下来
　　咳咳
　　
　　
 
作者有话要说：初次写Ｈ，人家是很想写好的，但是呢又觉得很稚嫩，咳，就这样吧

一直很爱吸血鬼，很想开一篇吸血鬼的文章，但是此本文的惨痛点击收藏来看，我彷徨啊




第４１章

　　易雨睡得很沉很香，只是觉得身后始终有些不舒服，热辣辣的，在自己不满意的哼哼了几声后，有一摊清凉驱走了那不适，真舒服，旁边好像有个柔软的热炉，靠近点，再靠近点，嗯，太舒服了。
　　等自己终于睡饱，睁开眼睛转转，抬起手臂掀被子：“疼……”
　　不动还好，一动全身就像被坦克碾过一样，零件像是从新安装过似的酸疼。
　　一只温热的大手抚上腰际，不带任何□味道的温柔的按揉着。
　　侧头对上洛凌寒的含笑的眼睛，易雨没有忸怩，也没有尖叫，努力侧侧身子，靠近洛凌寒的怀里，问：“早醒了？”
　　被子下面光滑的身躯未着丝缕，肤若凝脂的纤长双腿纠缠着洛凌寒的，交换着彼此心安的温度。
　　看着易雨带些撒娇却又乖顺的样子，那略带沙哑的嗓音像一只小爪子轻轻地挠着洛凌寒的心，把怀里的爱人搂紧些。
　　另一只手在易雨光滑的背后轻轻地来回抚摩着，易雨鼻子很是敏感，对于浓郁的香气总是避之不及，从来也没有喷香水的习惯，清新的体香淡淡的，洛凌寒迷恋这味道。
　　洛凌寒前所未有的满足，对于昨晚两人的亲密行为，其实洛凌寒并没有尽兴，考虑易雨是初次，怕他的身体吃不消，只云雨一次就鸣金收兵，对于洛凌寒已经积压了几个月的欲望来说，实在是远远不够。事后的易雨筋疲力尽，洛凌寒抱他去浴室也乖乖的依在洛凌寒的怀里，没有了平时的生机勃勃，乖巧的让洛凌寒心底软软甜甜的，洛凌寒抱着他泡在热水中，小家伙整个人昏昏欲睡，连清理身体时都安安静静的。现在也是这样一副温顺的样子，一只平时总是龇牙咧嘴乱挠人的小野猫变得这么温顺乖巧，洛凌寒心理上的补偿远远超过了生理上的要求。
　　在腰间按摩的手下滑，罩住形状优美的臀部，洛凌寒有些心疼：“还疼吗？”
　　易雨本来坦荡荡的表情，一下子有点粉红，伸手抓住那只大手：“不疼了，凉凉的。”
　　洛凌寒低笑，在易雨耳根吹气：“我给你涂过药了，休息一天就好。”
　　易雨身子一颤，有些气恼，掐一把手下有弹性的皮肤：“你，你怎么给我涂，那个，应该我自己，自己弄才对。”只不过越说声音越低，最后几个字都成了气音。
　　洛凌寒笑起来，还是害羞的啊，真可爱，抚着易雨臀瓣的手轻轻用力，继续说：“小傻瓜，你全身我都看遍了，有什么不好意思的。”
　　易雨气恼的翻了个身，背对着洛凌寒，咬着牙忍着疼努力往旁边蹭蹭，离刚才还很享受的暖炉远一些。
　　下一刻，洛凌寒温热的后背就靠了上来，熟悉的气息重新包围住自己，易雨不甘心，继续扭扭，再动动，直到感觉紧靠在自己臀部的什么正在慢慢的变硬变灼热，整个人僵住。
　　洛凌寒把易雨再次圈回自己怀里，慢慢闭上眼睛，还是很温柔的声音：“宝贝，我现在精神着呢，乖，老实躺着。”
　　易雨知道洛凌寒暂时不会再暴露大灰狼的本质，慢慢放松下来，窝在洛凌寒的怀里，不多久又开始发困，顺应自己的想法开始补眠。
　　等到易雨再次醒来，洛凌寒已经不在身边了，抱着被子坐起身来，经过足够的休息，身体也舒服多了，伸个懒腰，左右看看，昨天的浴袍和平时穿的睡衣都不见了，新内裤和昨天景凡送的睡衣整齐的放在床头，想了想，易雨就穿戴起来下床去洗漱了。
　　下楼，厨房里的香气飘出来，勾的易雨肚子咕噜噜的叫起来。
　　轻轻推开厨房的推拉门，易雨像只小老鼠一样踮着脚溜进去，伸出两根纤细的手指夹住一块木瓜，还有两厘米就可以吃到嘴里，洛凌寒的声音响起：“偷吃一会儿不许吃饭。”
　　吧嗒，一块黄灿灿，香甜甜的木瓜坠毁，砸在洛凌寒专门为易雨置办的小熊拖鞋上。
　　易雨恨恨的磨着牙，真想咬这个可恶的家伙一口。
　　洛凌寒转过身来，微笑着冲易雨招招手，看小家伙不情不愿的挪蹭过来，低头在粉嫩的颊上啄一口，低声哄着：“你现在吃生的对身体不好，去，出去等会，马上就好了。”
　　易雨还是不肯走，继续在厨房里碍事，东瞅瞅，西瞧瞧，看什么都用手指头戳戳，像是洛凌寒的尾巴一样问这问那。
　　洛凌寒无奈，问：“小跟屁虫，怎么突然对做饭这么感兴趣了？”
　　易雨皱皱鼻子，一副小狗狗的模样：“我会了就也能做给你吃了啊。”
　　洛凌寒听得心里甜滋滋的，想到什么，低头在易雨耳边调笑：“不用学什么，宝贝，你最好吃了！”
　　易雨一下子红了脸，连脖子都透出了粉红色，狠狠踩了洛凌寒一脚：“色狼！”
　　终于留下洛凌寒一个人在厨房。
　　好在今天是星期天，在洛凌寒的饲养下，酒足饭饱的易雨又开始犯瞌睡，洛凌寒看着黄嫩嫩的易雨拖着维尼小熊的帽子打哈欠，觉得可爱透顶，正应了老祖宗那句话，情人眼里出西施。
　　把人搂到怀里，晃走瞌睡虫，跟易雨聊起之前缠着自己问的几个问题。
　　告诉他周柏杨看起来严肃冷酷，却被自己的老婆吃得死死的，简直就是个妻管严！
　　告诉他孟齐看起来很风流，实际上也是很风流，和他有过肌肤之亲的女人都可以组成一个加强连了！
　　告诉他楚灵看起来很可爱，真正有行动的时候下手从不留情，是个传奇式的任务呢！
　　告诉他舒嘉熙负责的是情报的工作，很能干的一个女孩子，就是过分的要强！
　　告诉他景凡和自己一同长大发生的糗事，还有一起打拼的这些年好玩的笑话。
　　易雨越听越有精神，反驳他不听老婆话的人通常都是外强中干，欺软怕硬。
　　嘲笑他五十步笑百步，曾经不也是万花丛中过！
　　赞同他说自己也很喜欢楚灵，以后要找他玩。
　　有点不对滋味的撇嘴，说自己不也是相当能干的一个人！
　　分享他们兄弟的过往，一起笑那些可笑的事情。
　　相爱的两个人，哪怕仅仅是坐在一起的聊天谈笑，也可以甘之如饴。
　　晚些又一起去了书店，买了易雨一直想要的几套英文原版小说，一起去了影像店，买了易雨喜欢的歌手的新专辑和洛凌寒想要的几部影片，一起去了市场，在易雨讨价还价后买了几只活蹦乱跳的大虾和横行霸道的螃蟹。
　　比起轰轰烈烈，细水长流的幸福在岁月的青石板上刻蚀的更深。
　　
 
作者有话要说：霸王的亲们给俺一点更文的动力吧，啊啊啊～～～




第４２章

作者有话要说：看了其他的新晋，那个点那个收，就一个词――高！
爬去码字～～～
　　几天后易风终于完成了手头上紧要的任务，出差回来，易雨也提前一天搬回了家。
　　易雨决定还是再过一阵子再告诉大哥，虽说从小到大哥哥绝对宠着自己，但这件事不像以往争夺某个玩具，任性的选择学习那个科目，在当前社会还不能被认可的恋情，他确实没有信心哥哥会如何看待。
　　两星期后，洛凌寒要飞去旧金山总部公干，把几处公寓的备用钥匙都给了易雨，怕他一个人无聊，让他随便哪里去玩打发时间。
　　易雨玩笑，说上次的酒吧不错，自己可以去泡吧。被洛凌寒压在床上好好“教育”了一番，再三保证，自己一个人决定不会踏进声色场所一步，除非有景凡或者楚灵的陪同。
　　大学已经开学，易雨成为了校园老人，大四的“高龄”已经不用沉浸在书本理论知识的海洋中了，实习已经是同届兄弟姐妹们的主旋律了，易雨已然对工作开始上手，相比于刚开始实习生涯的绝大多数同学来说，易雨的生活可谓是顺风顺水，好不惬意。
　　公司倒是新进了几名实习生，但都没有来人力部门，倒是偶尔在公司食堂可以听见些许议论，说几个新来的学生都赶不上人力那个易雨，工作努力又有天赋，一点就通，性格也好，讨人喜欢。一时间，关于易雨的传言传播甚广，连段老部长的胡子都高兴的翘起来，手底下的孩子争气，在公司里腰杆挺得更直。
　　因为洛凌寒的出巡，易雨着实有几天没见过Lisa了，这天猛然间接到Lisa的传唤，易雨不敢怠慢，跟师兄打个招呼，直接敲开Lisa17层办公室的门。
　　“Lisa姐，找我什么公干？”
　　Lisa抬头看着易雨，听完他的问话，美丽的脸再也绷不住，笑出来。
　　“小雨，你可真可爱！怪不得总裁疼得什么似的，我也怪喜欢你的！”
　　易雨差点被自己的唾沫呛着，还没等开口辩解，又听到一个声音。
　　“你倒是含蓄些，吓坏了人家孩子，看总裁回来不收拾你！”
　　“哈！”易雨没被Lisa给吓着，倒被这个出其不意的声音给吓着了，旁边沙发居然还坐着一个人，只不过苗条纤细的身段被前面一盘巨大的盆栽给挡住了。
　　Lisa看易雨吓一跳的样子笑的更欢了，站起来来到两人中间：“JJ，你躲那才吓人呢！”
　　Lisa给易雨介绍：“小雨，这是JJ，平时在旧金山总部工作。”
　　又对站起身来到易雨面前的JJ笑：“这就是小雨，给你看看真人。”
　　易雨在JJ打量自己的同时也打量着JJ。
　　又是一个美女。不同于Lisa的精致的美丽，不同于刘璃清纯的学生气息的甜美，也不同于舒嘉熙的妩媚动人，JJ是个气质美女，就像是一株百合，高贵出众。
　　心里十分不平衡，怎么洛凌寒身边的女生都这么出色！
　　心里又有点着急，也不知道JJ了解多少他和洛凌寒的关系，Lisa还真是给自己一个出其不意。
　　Lisa像是看出易雨心中所想，接着说：“JJ是自己人，怎样对我就怎样对她，别拘束哦。”
　　易雨露出必杀微笑，无比乖顺：“JJ姐，和Lisa姐一样叫我小雨就好。”
　　JJ也笑起来：“好个整齐漂亮的孩子！”
　　Lisa拉小雨坐下来，给他倒了一杯橙汁，揶揄道：“专为你准备的！”
　　易雨深知Lisa心直口快，嘴上不饶人，心底却是极好，就笑着接下来：“Lisa姐，你不会找我来闲聊的吧，现在可是工作时间，不怕总裁扣你工资？”
　　Lisa一副不以为然的样子：“要是别人那是肯定的，但是要是你的话就另当别论，总裁要是知道我占用宝贵的工作时间和你聊私房，肯定会嘉奖我的！总裁不在，我有责任照顾好他的心尖子，不能让你无聊寂寞啊！”
　　易雨本想调侃Lisa的，谁知倒被Lisa逮住话题说了一大堆，哥哥总说自己毒舌，到了这几个女人面前倒没占过一次上风，实在哭笑不得：“Lisa姐，你真是……”
　　JJ在一边看两个人斗嘴看的津津有味，是个惹人疼的孩子，总裁万花丛中过，从不为谁驻留的这样的人居然真的收起心来。JJ一开始听Lisa说是不相信的，倒是这段日子总裁在旧金山，外出从不留宿，必须出席的酒会也是拿自己当挡箭牌，有女人献殷勤也是巧妙地避开，一下子变身新好男人。看来男人不是天生花心，只不过是一直没有遇到对的人而已。
　　昨天总裁派自己回来跟进一些相关事宜，她实在没忍住，开口询问总裁是否能去看看那个让老总倾心的人，洛凌寒考虑几秒就同意了，并告诉她看看小雨是否一切都好，回来之后告诉自己。
　　不是不惊奇，这个大家猜测了这么多年的让总裁驻足的人居然是个男人，但是Lisa之前就给她描述过，是个配得上总裁的人，但是心中还是有点可惜，总以为能让总裁那样出色的男人停留的会是个巧笑倩兮，明眸皓齿的女人，秀外慧中，宜家宜室。
　　今天见到心里却再也泛不起一丝涟漪，眼前这个称为男孩更恰当的男人，确实有一种非凡的亲和力，能让人从心底卸下防备，整个人放松下来，虽不是巧笑倩兮，笑容却更明媚阳光，灿烂漂亮，能穿透心底的阴霾，比之明眸皓齿更甚，一双澄清透亮的大眼睛，像是能看穿人内心的一切，温柔不凌烈，她还没有见过更漂亮的眼睛。嘴角微微上翘着，笑起来有时会出现个小小的漩涡。听他和Lisa的对话，机灵活泼，巧思善辩，却也留有三分余地，大方不俗气，果然是人中翘楚。
　　易雨看JJ一个人出神，开口询问：“JJ姐回国是因为公司的事情吗？”
　　JJ一副为人奔命的样子：“可不是，小雨，你回头得跟总裁进言，给我加薪。”
　　善意的玩笑着，易雨不知自己又征服了一个信徒，对JJ坦然的态度心生好感，也笑笑：“我可不行，我自己还要总裁发薪水吃饭呢，呵呵。”
　　易雨也不细问，在其位谋其职，切忌越俎代庖，况且他相信如果需要，洛凌寒会通知自己知道。
　　三个人闲聊一会儿，JJ告诉易雨，那边的事情需要洛凌寒处理的事情虽然不少，但是没有什么特别棘手的事，过几天总裁应该就回来了。
　　Lisa听了又不怀好意的笑，笑的易雨鸡皮疙瘩一层一层往外冒，只好问：“Lisa姐，有什么你就说，你这表情太}人！”
　　JJ和Lisa都笑出来，Lisa神秘兮兮的样子：“小雨，总裁的生日你准备什么礼物了？”
　　易雨愣一下：“不是下个月吗？”
　　Lisa恨铁不成钢的样子：“小雨！你简直……”
　　JJ不理Lisa气结的样子，笑着解释：“那个生日是假的，应酬用了，总裁生日是下周五，嗯，正好还有一个星期。”
　　易雨有点不好意思，嗫嚅着：“他又没告诉过我，我怎么会知道！Lisa姐你干嘛这么凶……”
　　一副被抢去肉骨头的小狗狗的委屈样，Lisa马上认识到自己的“罪大恶极”，却又笑：“小雨你怎么这么可爱？！”
　　JJ也点头笑着同意。
　　被两个姐姐年纪的美女笑说自己可爱，真不知道算是夸奖还是什么，易雨感觉自己很头疼。
　　Lisa转去跟JJ说：“其实不用准备什么，小雨把自己系上蝴蝶结就是一份大礼！”
　　JJ也赞同：“总裁肯定喜欢得不得了！”
　　当事人心里在呐喊：“让我死了吧！”颜面何存啊！
　　随即响起的手机铃声把易雨从自尽的幻想着拉回现实，看看是师兄的号码，像是攀住了一根救命稻草：“Lisa姐，JJ姐，你们聊吧，我有工作了，有事再call我吧！”
　　不待两个美女或挽留或允许，马上起身走人。
　　关上门还能听见“害羞了？”
　　“是啊！可爱不？”
　　“是很特别，也不知道总裁吃掉没？”
　　“这个我敢肯定，我还看见过总裁脖子上的牙印呢！”
　　……
　　易雨想知道到底多少人看到过洛凌寒身上的牙印啊！
　　孔爷爷，您说的真对哈，唯小人与女子难养也！
　　
 作者有话要说：看了其他的新晋，那个点那个收，就一个词――高！
爬去码字～～～




第４３章

　　洛凌寒是在自己生日这一天回来的。
　　周五晚上从机场坐车回家，路上想了半天还是忍住没给易雨打电话。
　　做了十几个小时的飞机，有些累。
　　这些天处理公司的事情还好些，因为忙，通常倒头就睡，只是一个人吃饭时，有女人邀约时，总会想到易雨。不知道小家伙有没有好好吃饭，有没有去自己那看看收藏练练枪，有一次走了神，在文件上居然签了易雨的名字，最后还是JJ强忍着笑提醒自己的。
　　景凡告诉自己家里这边一直都很太平，舒嘉熙也一直很安分守己，倒是楚灵经常跟易雨通个电话聊个天，Lisa工作汇报也会提上易雨几句，他于是也知道了公司这一阵的传言，自己的爱人被人称赞认可，他心里很是自豪。JJ回到旧金山后跟几个朋友描述了易雨，搞得大家都很想见见，说连JJ都这么喜欢的男人，肯定是无可救药的出色。
　　洛凌寒突然有种想把易雨藏起来的冲动，一颗经过打磨慢慢夺目的宝石，洛凌寒一时间很怕所有人都发现他的好，比自己出色的人还有很多，洛凌寒第一次对自己不自信。
　　想来，金屋藏娇并不是要显示炫耀，更多的是想把那个人藏起来不被别人瞧见，呵呵，要是小雨知道自己把他比作娇，肯定又要炸毛了，瞪得圆圆的大眼睛，眉毛都竖起来，可爱到爆。
　　现在又和他身处同一个城市，更想他了。
　　工作了一个星期了，他应该也累了，粗心的小家伙肯定也不知道今天是他的生日，昨天才通过电话，今天实在没什么理由再打给他了。
　　可还是很想他，自己好像成了袋鼠男，想把家和爱人随身带着，真没想到自己居然会有这样的变化。
　　自嘲地笑笑，洛凌寒付了出租车钱，在别墅门口下车。
　　司机羡慕的使劲儿看了看他的别墅，夸奖真漂亮。
　　自己却看着黑着灯的房子很失望，虽然自己也知道易雨出现在这儿的可能性太小，但始终抱了希望，想起之前两人一同住过的那段时间，又是他出去办事回来会有暖暖的灯光，那种有人等着自己回家的感觉让洛凌寒心生感激。
　　打起精神来，开门，开灯，宽敞的门厅很是干净整洁，想来小雨肯定来过，茶几上没有一丝灰尘。
　　肚子咕咕叫起来，也不知厨房还有没泡面。
　　离厨房的距离越近，洛凌寒嗅到一丝若有若无的拉面的味道，摇摇头，自己还真是饿晕了，还没等开始泡面呢，都出现幻觉了。
　　伸手触上厨房紧闭着的推拉门，还没握紧拉环，门一下子就拉开了，从里面窜出一个人来，站在他面前。
　　洛凌寒一时间没反应过来，愣愣的看着眼前那张想念的脸庞，挂着自己最喜欢的笑，说不出话来。
　　易雨看洛凌寒站在原地，不动也不说话，瘪瘪嘴：“人家想给你个惊喜，你怎么一点反应都没有啊？！”
　　听见易雨的话，伸手附上那温热的脸颊，洛凌寒终于确定，真的是易雨站在自己的面前。
　　用力把那抱怨的小孩儿拥到怀里，抱着他转了一圈，洛凌寒亲吻他的脸颊：“小雨，小雨真的是你，我还以为是自己想象出来的呢！”
　　易雨搂住他的脖子，在他怀里低笑：“笨死了！”
　　把他放下来，洛凌寒仍然圈着他的腰，低头，两人鼻对鼻，眼对眼，低声问：“怎么躲在厨房里？嗯？”
　　易雨得意地笑：“想不到吧，呵呵，我给你煮面啊！”
　　拉着洛凌寒圈着自己的手，易雨把他拉到餐桌前，按着他的肩膀让他坐在椅子上：“坐着，我去给你拿面。”
　　洛凌寒坐在椅子上，目光追逐着易雨，看他重新回到厨房，不一会短处一个大大的汤面碗。
　　来到自己身边，轻轻放下来，把手指放在耳朵上降温，笑眯眯的：“尝尝我煮的长寿面！”
　　洛凌寒很惊喜：“你煮的？长寿面？”
　　易雨拉开他身边的一张椅子，挨着洛凌寒坐下，点点头：“是啊，生日就要吃长寿面啊，要从一头开始吃哦，中间不能咬断！”
　　洛凌寒看着易雨郑重其事的表情，更奇道：“你做的？你怎么知道我今天生日？”
　　易雨眨眨眼睛：“你今天都变成十万个为什么了！当然是我做的，保证品质！”把筷子和汤匙塞到洛凌寒手中，笑嘻嘻的说：“至于怎么知道的，哼，我是谁啊，我就那么掐指一算！”
　　洛凌寒哈哈大笑起来，夹起一根面条，吃起来。
　　出乎他意料，手擀面做得很筋道，粗细也很均匀，而且真的好像是只有一根，汤也很美味，面条下面还卧了一个荷包蛋，洛凌寒吃的不亦乐乎。
　　一碗面很快见了底，连汤都不剩下，最后打扫的干干净净，抬头对上易雨得意又惊讶的眼睛。
　　“你今天都没吃饭吗？”
　　洛凌寒扯了一张餐巾纸，擦擦嘴：“飞机上吃了一些。”把人抓到面前亲一口，笑着说：“小雨的手艺真好，以后天天作给我吃吧！”
　　易雨笑得眉眼弯弯的：“美得你，再说哪有人天天吃面的啊！”
　　有点不放心，又问：“饱了吗？没饱我再去做！”
　　洛凌寒摊在椅子上，拍拍滚圆的肚子：“饱了，呵呵。”
　　想到什么又问：“光顾自己吃了，你呢？怎么不吃？”
　　易雨把他重新按回椅子，站在他身后，轻轻给他揉着肩：“我太饿了，早吃过了，再说只有寿星才能吃面的啊，长命百岁！”
　　洛凌寒把人拉到身前，按坐在自己腿上，抱在怀里，低声说：“让我抱一会。”
　　易雨动动，找个舒服的位置，伸手环住洛凌寒的腰，头靠在他的颈窝里：“很累？”
　　洛凌寒用下巴磨蹭着易雨的额头，轻笑着：“看见你就不累了。”
　　易雨拧他胳膊一把：“花言巧语！”
　　洛凌寒抬起那毛茸茸的小脑袋，挑一挑眉，纠正道：“是甜言蜜语！”
　　吻上易雨。
　　易雨柔顺的承受，口腔轻轻的开启，让洛凌寒的舌探进来纠、缠，也由着他卷着自己的舌勾到他的口中舔、咬、吸、吮……
　　中途四唇分开，马上又贴合在一起，亲密无间的纠缠甜蜜。
　　等洛凌寒终于放开易雨的时候，两人都已呼吸不稳。
　　易雨从洛凌寒身上跳起来，一把把刚才自己坐在身下的肉垫也拉起来，推到厨房里：“去去去，洗碗去！”
　　洛凌寒心甘情愿的走进厨房，马上又探出头：“今晚住这儿。”
　　易雨瞪他一眼，又点点头，啪嗒啪嗒的跑上楼了。
　　当晚洛凌寒化身为狼，折腾了大半夜，秋夜里令人脸红心跳的喘、息、呻、吟，情人间的低语，摇曳的大床，缱、绻、深、情，抵、死、缠、绵。
　　
 
作者有话要说：这周又新开了两门课，怨念的对手指，人家更喜欢键盘嘛




第４４章

　　周一上班，Lisa直觉顶头大boss心情奇好，在她第三次进总裁办公室，洛凌寒还在对着同一份文件微笑，Lisa也可预料到老板会和易雨过一个愉快的生日，却没预料到愉快到这个程度。
　　盯着老板上上下下的打量，也没见他察觉，啧啧，这还是机警著称的洛凌寒吗？
　　不过也不是没收获，Lisa发现老板左手无名指上带了一枚戒指。
　　洛凌寒没有戴首饰的习惯，腕上有时会有一只手表，至于项链戒指之类，一直也佩戴过。那么毫无疑问，这枚镶着小碎钻的戒指，来处明确。
　　Lisa第四次进入总裁办公室，拿好老板已近签好的文件，临出门称赞了一句：“老板，戒指很配你！”
　　洛凌寒低头轻抚左手的戒指，抬头是很温柔的笑容：“谢谢。”
　　想起那晚他洗完澡回到卧室，易雨拿出礼物给他，自己的惊喜接二连三，每年的生日总是自己一个人，今年那碗寿面已经令自己心满意足，谁知道更大的惊喜还在后面。
　　礼物是一对戒指。
　　易雨解释说，这戒指是他找人订做了，因为碎钻是父母留给兄弟两个的，所以也没用多少钱。当初兄弟两个还债的时候还想把钻石卖了的，但是还是没忍心，一共两颗，兄弟一人一颗，当初家里比这值钱的东西不少，也不太清楚为什么父母就把这个留下了给他们，易雨说，他还记得妈妈当时告诉他，将来有了真心喜欢的人，就将钻石割成两半，一人一半做戒指。
　　洛凌寒欣喜若狂，受宠若惊，有些不敢相信的问易雨：“真的决定给我？不后悔了？”
　　易雨掐着他的脖子：“你敢后悔？！”
　　洛凌寒翻身把小家伙压在身下，让他给自己戴上，一对戒指，同一颗钻石，同一样款式，简单大方，在两个人的手上闪耀。
　　易雨伸手环抱他的腰，低低的说：“我要跟我哥坦白了。”
　　洛凌寒久久不能平静，一直以来，他以为自己是付出更多的那一个，却没想到，易雨早已投入到这份感情中来，毫无保留的付出，切断了自己所有的退路，庆幸自己爱上他，庆幸自己努力争取他，感谢他给自己这样的机会，感谢他给自己的感情。
　　洛凌寒拉回思绪，对于自己未来大舅哥的想法，自己真是没有一分把握，他跟易雨说要和他一起去讲，易雨不同意，在前景不乐观的前提下，他不想让自己太难堪，自己怎么会不明白。
　　按下内线，告诉Lisa，晚上的酒会要她陪自己出席。
　　Lisa很可爱的说：“我誓死保护老板清白！”
　　
　　花开两朵各表一枝，还没等易雨跟自家大哥公开自己的恋人，易风已经有所警觉了。
　　自己又当爹又当妈把他拉扯大，什么性情他能不知道？
　　眼见着自家小弟最近越来越不符合他个性的行为和日程，易风罗列出了各种可能，一条一条的排除以后，剩下就只有一条――恋爱了！
　　但是谈恋爱就不违法也不妨碍社会，怎么会瞒着自己呢？
　　昨天虽然只一眼，但他还是看到了小弟手上的戒指，不用怀疑，自家小弟已经和别人私定终身了，易风心里难受的不行。
　　有舍不得的原因，到底在自己身边长大的，长兄如父，有一种嫁女儿的心情，但更过的是失望，自己捧在手心里疼的孩子竟然在这么大的事情上瞒着自己，易风百思不得其解自己到底哪里出了问题，会和弟弟生出这样的嫌隙。
　　而当晚，当易雨坐在他面前，东拉西扯一顿之后，易风主动开口：“小雨，跟哥就不要兜圈子了，有话直说吧！”
　　易雨愣一愣，低下头，片刻后抬头，眼睛里是满满的郑重与坚定：“哥，我喜欢上一个人。”
　　易风点点头，示意他继续。
　　易雨接着说：“他对我很好，很温柔，很体贴，总能逗我开心，能知道我在想什么。”
　　易雨一边思考一边慢慢的说：“他做饭很好吃，家务也能做得很好，和他在一起我很快乐很舒服。”
　　声音逐渐低下去，很艰难的说：“他很能干，也宠我，从来不会不耐烦……”
　　易雨抬头看着易风，不放过大哥脸上的任何一个表情。
　　易风看着弟弟认真倔强的眼神，长长的叹口气，终于开口：“他是男人？”疑问的句子，却是肯定的语气。
　　易雨点点头。
　　
　　为什么？
　　报纸的头版头条，洛氏的当家洛凌寒指间的戒指并没有被夸张放大到什么地步，也没有像Lisa经常关注的娱乐版罗列出一系列的可能性详加分析，但是当易风拿到这一天的报纸，看到财经版的头条，一瞬间明白了之前自己想不通的为什么。
　　易风从来对自己的直觉引以为傲，但是就在那一刻，他却希望自己只是看花了眼，这一阵子的感觉只是自己连续工作疲劳过度导致的幻觉。
　　理智这样的运转，但内心深处的真实感受却告诉自己是在自欺欺人。
　　时间太巧了，对戒太巧了，易雨的行为举止，欲言又止，一切的一切，联系在一起，易风终于恍然大悟自己一直感觉的不对劲，这个冲击实在太大，什么都没有准备的易风心里、大脑乱成一团，第一次在办公室里呆呆的坐了整整一个上午。
　　这世上肯定不会有哪个哥哥在知道自己的弟弟和一个男人是恋人关系还能兴奋的说：It’s good！
　　
　　易风像是陷入了沉思。
　　易雨稍微安心一些，大哥是自己唯一的亲人，他可以不管社会的眼光，不管别人的眼光，可他在乎哥哥的看法，他不想因为任何事情和哥哥有一丝丝的生分，先天的血缘和十几年年相依为命的感情他不想，也不能失去。
　　很认真的回答：“我知道他是什么样的人，他的过去我也基本了解，他给我介绍过他的朋友和兄弟认识。”
　　易风重重叹一口气，：“小雨，这条路不好走！就算我没意见，你们也不在乎别人怎么看，但是你有没有真正考虑过，这样的关系有没有保障，他对你的好能持续多久？！我多少知道这个人一些，叱咤黑白两道，是很有能力的一个人，即使以后发生了什么，不管男人女人有的是人往上贴，可咱们不一样小雨，咱们是平凡的老百姓，像沙漠里的一颗沙子，一抓一大把，发生了什么你可怎么办！一辈子的事儿谁能说得清，永远也只能是上帝能给的承诺，万一有那一天，你想过你将来的路吗？！”
　　易雨认认真真的听，他已经不是幻想风花雪月的小男孩儿了，知道两个同性在一起的艰难。舆论世俗的压力太大，没有婚姻法律的约束，没有子女血脉的纽带，一辈子又是那么长，谁也不能保证将来一定能怎样，洛凌寒会不会移情，自己会不会别恋，即使是上帝也给不出答案吧。
　　他一边想也一遍讲给哥哥听，最后抬头，眼睛里跳动着执着，继续跟哥哥说：“但是，哥，我想试试，一辈子太长，但我不能因为这个就放弃。小时候总以为两个人在一起是自然而然的，长大才明白，茫茫人海能遇到一个喜欢自己，自己也喜欢的人多不容易，我不能因为未来的不确定和顾虑就放弃了，即使将来真的不能在一起了，我尽力了也不会后悔。哥，我不想后悔！”
　　易风有些急：“小雨！这种事情不是试试的问题！现在你们在一起，将来你发现不行再抽身就晚了你知不知道！别人怎么议论你想过吗？”
　　“我不怕别人议论！我过我自己的生活，我不想生活在别人的目光下，他们不能替我过日子啊！”
　　易雨也激动起来，别人的议论是一座山，自己怎么会不知道，但自从上次在洛凌寒的帮助下自己又重新面对了一遍过去的日子，发现也没有想象的那么痛苦，那么，他现在想学着忽视别人的目光和议论，看看自己能走多远。
　　“我不是让你每天顺着别人的意思生活，我是想让你理智现实一点，你之前都不怎么接触女孩子，洛凌寒又是一个那么有手段的人，有一天他的神秘没了，他的甜言蜜语没有了，他用优渥的生活、物质的浪漫吊高你的胃口，你沉浸其中不能自拔的话，再回头改变就已经太多了，你自己都把握不住自己的！”
　　易雨激动的表情慢慢的被悲伤取代，自始至终他没有打断，他明白哥哥也是为了自己，可是，他慢慢地开口：“哥，是你把我带大的，你也这么看我？攀龙附凤？不自量力？你也认为我是贪图物质享受？”
　　易风看着弟弟，早已不是小时候牵着自己衣角要棒棒糖的鼻涕虫了，长大了，正慢慢的摸索着试着触碰成熟那扇门，在那段岁月的影响下厚厚的外壳下，内心脆弱的那一块始终像是剔透的玻璃，轻轻地触碰都会碎，自己这些年来一直小心翼翼的保护着的那块透明，到底是要在这条路上被剖出来。
　　“小雨，我没有那个意思，哥不想你将来难过，哥不想失去你！”
　　“哥你以前不这样的啊，你以前会听我的想法，听我的意见，现在你已经认定我已经错了，　　为什么？就因为我的恋爱对象是洛凌寒？是个男人？你已经开始像别人一样带着有色眼镜来看我了！”
　　“小雨！”
　　易雨打断易风的话，自顾自的接着说：“是你不想要我了，哥你也不想被别人议论了，不想像小时候那样……”
　　“易雨！”
　　从小到大，易风从来没用这么重的语气喊过易雨。
 
作者有话要说：如果将来各位也要在爱情和亲情中两难的话，亲们会怎么解决呢？




第４５章

　　“易雨！”
　　易风实在没想到自己的弟弟能对他说出这么伤人的话来，即使自己的话重了一些，那也是为了他好，他怎么能这么想！这么多年的兄弟，手拉手走过来的难熬的岁月，自己连这个说肺腑之言的资格都没有了，血浓于水的兄弟之情就这么讽刺？！
　　易风攥紧拳头，一字一句，缓慢清晰：“我真没想到一个洛凌寒能让你这么想我，你长大了，有自己的想法了，那很好，可我这个哥哥在你心里就变成这个样子了？”
　　易风突然冷静下来的语调透着浓浓的伤感，像是一盆凉水兜头浇在易雨心上，易雨愣在原地，努力地张了张嘴，却没有说出什么。
　　“别人怎么议论我没放在心上过，小的时候每天都想着怎么能让日子好过一些，想着能让我们吃饱穿暖，让你快乐一些，这是我在爸妈墓前保证过的，现在我也不会那么在乎别人是怎么议论我的，想着怎么能让我们过的宽裕一些，能让你抛开过去的事情开始新的生活，我在乎别人的议论是因为我知道它曾经伤害你多深。别人怎么说我都不在乎，你是我一奶同胞的亲弟弟……”
　　易风看着钉在地板上的弟弟，已经忘记了怎么流泪的眼睛突然疼痛的不行，还记得他小小的臂膀摇晃着自己，哭喊着：“哥，你别死……你别离开我……”
　　可如今，易风咽下喉头的酸涩：“小雨，你太伤哥的心了……”
　　转身取下挂在衣架上的外套，易风走到玄关，旋开把手：“我去加班，你，随便吧。”
　　轻轻地关门声，薄薄的一扇门隔开的两兄弟，心酸、难过、后悔、自责，当年的我们小小的心，小小的手，却坚定不移的靠在一起，对方掉一根头发丝自己都能拼命的我们，怎么会在已经充满希望的现在，不能相互理解相互支撑，口出无心的彼此伤害了呢？我们变得自私了吗，还是我们都不能再次接受哪怕一点点的伤害和失去了呢，我们该如何回去以前的兄弟欢笑的日子？
　　接到洛凌寒的电话的时候，易雨正自己坐在沙发上，透过窗子看外面的雨，又下雨了，可今天自己的心情却不能因为这场雨重新变得雀跃。
　　电话上洛凌寒三个字在欢快的跳动着，洛凌寒曾经因为这么没有情调的名片抗议过，却被易雨驳回上诉，记得当时自己说：“洛凌寒已经是你的昵称了，不然你想要流氓啊还是色狼啊！”
　　一个未接来电的显示，另一通马上打进来，易雨犹豫，终究还是敌不过不屈不饶的铃声，接起来。
　　“喂？”
　　“小雨，怎么不接我电话，嗯？”
　　“……”
　　“下雨了。”
　　易雨听着电话里的声音，低低的呼吸声，起身来到窗子旁边，雨已经下的很大了。
　　“是啊，下雨了。”
　　洛凌寒静静地听着，像以往一样，没有催促，没有询问，只是静静地等待着。
　　这让易雨平静一些，他现在经不住任何决定和追问了。
　　“凌寒。”
　　“嗯，我在呢。”
　　“我想静一静，好好想想……”
　　电话那边在沉默，易雨不知该怎么说，毕竟洛凌寒没有做错什么，给他黄牌自己也觉得很无理取闹，可眼下自己确实需要调整。
　　“小雨，你要记住，你做什么我都同意，只有一条我绝不允许！”
　　易雨伸出手指在窗子的这一边，慢慢的划着雨水在玻璃上划过的痕迹，这个男人偶尔的强硬并不让人讨厌，相反，易雨很喜欢他这一点，男人嘛。
　　“别想离开我！我绝对不允许！”
　　易雨轻扯嘴角：“你要缠着我一辈子？”
　　手机里传来低低的笑声：“对！你这一辈子都是我的，没有第二个选择了！”
　　“那我要是后悔了呢？跑了呢？”
　　“我不会让你有机会后悔，你要是敢跑，我肯定把你抓回来绑起来，一步都不准离开我身边！”
　　“威胁我？”
　　“对！所以永远别想着离开我，嗯？”
　　“好。”真的想抓住这份感情，所以答应你。
　　“你保证。”
　　易雨对这样孩子气的洛凌寒最没有办法，好笑的说：“我保证！”
　　听得出来那边的洛凌寒很满意，易雨接着说：“就这样吧，早点休息。”
　　“好，什么都听你的。”
　　手机还没有离开耳侧，易雨听得洛凌寒叫他：“小雨？”
　　“嗯？”
　　“都会过去的，别为难自己。”
　　易雨窒了窒，刚刚消退的的情绪又汹涌起来，深深地吸一口：“嗯，我知道。”
　　挂断电话，窗外的雨已经停了。
　　真奇怪，刚刚还下的很大的雨就在两人电话的几分钟里停了，一弯新月高高的悬在天上，若隐若现，并不明亮的月光并不能让人看得清天上是否云层厚重或是已经稀薄。
　　已经快十二点了，平时哥哥和自己早已经睡了吧，今天灯光似乎亮了很多，照得见房间的各个角落，空廖的让人呼吸困难。
　　易雨慢慢坐回沙发。
　　沙发很软，易雨还记得当时是自己一眼看中，哥哥更喜欢另外一个更宽敞的，最后还是依了自己买了这个。四处看看，这个家的大大小小，几乎都是自己挑的，即使不是自己挑中的，也是自己指点过的，这么多年来一直都是，已经让自己把哥哥的爱当成了理所当然。
　　今天也是，易雨也不知道自己找了什么魔，他只是想让哥哥理解自己，理解接受这份确实不平常的感情，结果他在这个过程中失掉了沟通和耐心，对待自己唯一的亲人却没有拿出工作中哪怕只有一半的细致耐心，自己都说了什么，他从来都没有看过哥哥那么伤心，那副几乎承担了自己人生全部责任的肩膀似乎都扛不住那样的悲伤。
　　他想追出去，想道歉，想告诉哥哥自己错了，自己从来没有把他当成议论别人的一份子，他是自己的哥哥啊，自己从小到大都倚靠崇拜的哥哥啊！
　　但是自己还是定在原地，走不了跑不动，自己都不知道为什么。
　　易雨，你真是个自私的人。
　　整宿的混沌，眼前梦里都是小时候哥哥牵着他的手，走过大片的沙滩去看海……
　　




第４６章

　　易雨最近变得很没精神，东西吃的也少了，洛凌寒担心也不能多说什么。
　　不用怀疑，肯定是因为他们的关系让易雨和易风出现了矛盾，但是洛凌寒现在也没有什么好办法，他知道易雨和易风的感情亲厚，无论两人谁多说了谁少说了，现在肯定都很难受，开导易雨几次，小孩儿还是闷闷的，易风那边自己更是不能亲自出面，否则会越说越乱。
　　易雨后来去公司找过易风，被助理告知易风开会在忙一个新案子，实在有什么要紧的事情可以打电话再联系。
　　蹩脚的理由，易雨却越发的自责，他明白即使现在见了面，彼此也是无言以对，哥哥和自己一样的倔强，原则问题上从不让步，既然都不肯退一步，那么选择各自冷静的好好想想是唯一的解决办法了。
　　只是心里总有一块大石头压着，沉甸甸的，公司最近的事情也很紧，易雨把自己扔进工作里，闲暇里在洛凌寒的插科打诨中勉强还算过的下去。
　　易风更是有过之而无不及，当晚在公司的办公室的沙发瞪着眼躺了一宿，直到天蒙蒙亮才迷糊了一会儿，醒了之后就打了几个喷嚏，当时没太注意，接下来两天的工作确实忙得不可开交，感冒越来越严重，易雨找来的时候扁桃体发炎说不话来，找助理编了个谎搪塞过去。
　　几天的案子审核下来，几乎榨成了人干，易雨那边的事儿悬而未决，精神肉体的双重碾压，易风当晚除了公司，感觉自己就要支撑不住，咬牙挺住，等公交车的时候大家蜂拥而上，易风一个趔趄，险些摔倒，幸好有人扶了一把，在平时易风肯定感觉自己丢了大人，二十出头的年轻人居然这么不济，眼下实在顾不上，只低声说了谢谢，出口的声音像被刀片刮过的锅底，沙哑干瘪。
　　“你生病了？”那人开口询问。
　　易风开始眼冒金星，努力看看站在自己眼前的男人，从容挺拔、卓尔不凡，嗯，应该不是什么坏人，又想自己一个大男人，还怕被人占了便宜？
　　眼前的金星已经越冒越多，灿烂的金色连成一片乌黑，易风用力扯开嘴角，苦笑：“我只是想睡一觉……”
　　然后是铺天盖地的黑色。
　　易风病了，虽然是感冒，还是来势汹汹，再加上拖了几天没有注意休息调理，病毒凶悍全面爆发，景凡把人送到医院的时候，被看急诊的年轻医生骂了个狗血淋头。
　　景凡百口莫辩，洛凌寒心疼自己的宝贝，又不能亲自前往，自己来捉刀，准备了一肚子的开导劝解、动之以情晓之以理，还没有吐出一个字，人就昏在自己面前了，送到医院只能号称是自己弟弟，被医生护士轮番训斥了几个来回，中心思想就是天底下有哪家的哥哥能让弟弟病成这种程度才送来医院的，简直就是狼心狗肺。
　　得，罪名担了也就担了，他景凡也不至于把这么几句没有恶意的训斥放在心上，可就在自己掏出电话准备给洛凌寒通个气儿，商讨一下讨大舅哥欢心的大计时，易风醒了。
　　醒了的第一句话就是：“我知道你跟谁混，如果小雨知道我病了的话你就死定了！”
　　混？
　　景凡道上摸爬滚打这么多年，见过狠的见过不要命的，听威胁讨饶听得两耳生茧，傲气的卑贱的，所有的加起来也没有这个来的有个性。
　　看着人长的漂漂亮亮的，表情却是冰冷生硬的，语气就更不用说了，是愤怒与不屑的混合，但是却是真实的，景凡一点都不怀疑如果下一刻易雨走进病房，眼前这个高烧烧到接近39℃的人会从床上跳起来扭断自己的脖子。
　　这易家的两兄弟还真是与众不同。
　　景凡玩味的看着自顾自闭上眼睛养神的易风，看来凌寒的仗不好打啊，不过自己最近很有些闲，很想跟眼前这个人过过招。
　　拉过旁边的椅子坐下，景凡笑着开口：“易先生，对于自己的救命恩人，好歹也要问问我的名字吧？！”
　　
　　洛凌寒最近几天也忙了起来，公司的股票有少许的起伏波动，股民与一些后知后觉的投资人是看不出的，但是他嗅到了诡计的味道，敢在他眼皮底下动手脚，活的不耐烦了。
　　天瑞的组会上，景凡把情况大概说了一下，兄弟们看着洛凌寒微微眯起的眼睛就知道不妙。除了唯一那么一次，洛凌寒在众位兄弟面前失态，从来都是优雅从容的样子，像中世纪的皇室王子一样，举手投足都是高贵得体，眼前这种表情他们也曾见过，那是豹子狩猎前的慵懒盘算，也不知那个不知死活的兴风作浪撞枪口上了，这段日子爷的似乎有烦心事，现在就是爆发点啊。
　　单独留下的赤、橙、青、紫四人和景凡、洛凌寒二人核对解决方案。
　　当前，洛凌寒需要掌握的是详细真实的情况，公司的安全部门已经展开了调查，但洛凌寒还是打算出动天瑞，赤橙青三个部门需要协调工作，在最短时间内拿到情报分析。
　　但是紫逸楚灵闲来无事，洛凌寒看他抽筋拔骨的样子，突然想到自家的小孩儿这几天的郁郁寡欢，沉思几秒，靠在椅子里：“楚灵最近没什么事吧？”
　　楚灵一愣，天瑞已经很久没有大规模的行动了，偶尔的几起小case也用不了几个人手，自己带人、训练、调试装备、定期检查军火装备，近几天确实没什么大事。
　　但是帮里的事务，爷很少亲自下达命令，楚灵全身警戒，马上回答：“是的，爷。”
　　洛凌寒带上几分笑意：“那就找小雨玩玩吧，他总念叨你呢。”
　　楚灵马上苦了脸：“爷，你开玩笑呢吧。”
　　洛凌寒但笑不语。
　　楚灵接着说：“上次小雨就一定要学擒拿，他骨骼不错悟性很好也很拼命。”
　　景凡奇道：“那你还有什么不情愿的？这么好的学生！”
　　楚灵都要哭了：“就是太拼命了！一个下午全身都青紫了！”转向洛凌寒，目光聚焦在洛凌寒左手无名指上的戒指,像一块钢铁遇到了磁极：“爷，您舍得吗？”
　　洛凌寒轻轻转动着指间的戒指，站起身来：“所以以后不准他受伤。”
　　“我先回公司，大家就按计划行动吧。”洛凌寒轻轻挥手，代表会议结束，率先离开会议室。
　　楚灵完全僵在椅子上，还保持着刚才的姿势，本来就很大的眼睛瞪得圆圆的，终于在其他人的笑声中垮下脸，像景凡求救：“老大，不带这样的……”
　　景凡憋着笑，拍拍他的肩膀：“哎，认命吧。”
　　再转向周柏杨：“大哥，你不能见死不救啊……”
　　周柏杨忍俊不止：“小啊，不是哥不帮忙，实在是有心无力啊！”
　　再转，孟齐已经笑到抽搐，趴在桌子上了。
　　靠！我拧不过小雨，反抗不了少爷，我还收拾不了你了！
　　楚灵敏捷的一跃，已经跨过桌子来到孟齐面前，一记左勾拳挥出去，幸亏孟齐有准备，身子微侧闪过，逃出老远：“灵宝贝儿，你恼羞成怒了！”
　　……
　　当前这个世界就是脸皮赛过城墙的流氓横行的世界啊！
　　




第４７章

　　三天后，天瑞会议室里，六人围桌而坐，很有些低气压。
　　洛凌寒慢慢的翻看着掌握的资料，左手食指在桌面上轻轻敲打，表情倒说不上不悦。
　　待情况已经完全了解，洛凌寒抬起头，目光落在在座几人身上，开口：“都是什么想法？”
　　孟齐首先开口，却也是一个问题：“爷，我想不明白。”
　　洛凌寒靠在椅背，用眼神示意他继续说。
　　“堂会关系一直都是我在做，天瑞除了青灵以外，不会有人比我更清楚其他堂会的事情了。赤焰这几年的发展是很招风，但是始终对天瑞存几分忌惮，环宇的经营已经明显追赶不上赤焰，虽然环宇和赤焰是一体的，但是近一年来已经明显的本末倒置了，如果赤焰不出来招惹，环宇怎么会独立在背后搞鬼？环宇不至于还不清楚自己和洛氏的差距啊！”
　　景凡点头表示赞同：“是很可疑。”
　　楚灵此刻完全没了平时的孩子气，满脸的沉思：“你是说他们不只是眼前的小打小闹，还有更深层次的筹划？”
　　周柏杨也表示赞同：“极有可能是投石问路。”
　　舒嘉熙接着问：“但是不采取措施吗？爷，这事可大可小啊！”
　　洛凌寒笑一笑：“环宇赤焰是一家，这事不假。道上的人都知道环宇和赤焰的当家之间有嫌隙，但究竟是怎么回事，没几个人知道。青灵给大家普及一下常识。”
　　舒嘉熙表情变了变，以前洛凌寒是绝对不会叫她青灵的，称呼的改变，距离一下子拉开。但她马上调整过来，回答道：“道上是传说环宇的总裁李宏鸣和赤焰的当家欧阳少辉是同父异母的兄弟，欧阳少辉本是私生子，跟母亲的姓，十岁时认祖归宗，环宇的老总裁，也就是李宏鸣和欧阳少辉的父亲为了弥补欧阳少辉，特意将手下赤焰交给欧阳少辉打理，也是希望将来两个儿子能和平相处，相互扶持，但是这并没有弥补两人的嫌隙，反而在老头死后越来越僵，到现在貌合神离。”
　　楚灵已经等不及了，马上又问：“那实际呢？”
　　孟齐接过话题，继续：“实际就是两人并没有外界所说的那种不合，而是另外一种。”
　　显然周柏杨也不知道个中情形，也问道：“另外一种？”
　　舒嘉熙接着解释：“根据青组的调查，发现两人少年时关系很亲密，李宏鸣很疼这个弟弟，甚至在自己母亲面前维护他，而欧阳少辉也从排斥慢慢的依赖这个哥哥，一直持续到李宏鸣给欧阳少辉介绍了自己的恋人。”
　　楚灵很失望的样子：“真老套，弟弟怕有了嫂子以后，哥哥给自己的专注少了。”
　　孟齐神秘兮兮的凑上来：“只对了30%。”
　　楚灵不耐烦的拍掉挡在自己面前的脑袋，盯着舒嘉熙。
　　“李宏鸣当时的恋人是个男人。”舒嘉熙犹豫了一下，还是说了出来。
　　这回不只楚灵，连周柏杨都吃了一惊。
　　孟齐接着滔滔不绝：“欧阳少辉也不是因为自己的哥哥找了个男人而翻脸，而是因为这个男人不是自己而翻脸，其实就一句话，欧阳少辉爱上了自己的哥哥，但是李宏鸣对他没有这份心思，于是，崩了。”
　　说完一脸得意的看着洛凌寒：“爷，我说的没错吧。”
　　洛凌寒微笑着点点头：“可以考虑调你去当卧底。”
　　楚灵和周柏杨还没有从震惊中反应过来，而只知其一不知其二的景凡也是一脸的不可思议。
　　“那欧阳少辉不是……”
　　“乱伦？”
　　楚灵和周柏杨一前一后问出了一个完整的问句。
　　“由爱生恨啊！”景凡也感叹。
　　不过到底是见惯了大风大浪的人，都迅速反应过来回归正题。
　　“可这又说明什么呢？”楚灵对行动布阵反应超乎常人，于人情世故反应总是慢个半拍。
　　“如果这是环宇的真正目的，赤焰不会袖手旁观，我们的行动就要从长计议。如果环宇的目的更深，我们更不能小觑，赤焰这几年的发展还是让人侧目的。”景凡字斟句酌。
　　楚灵还是不解：“既然欧阳少辉已经跟李宏鸣决裂了，而且现在明显的因爱生恨，赤焰怎么还会牵扯其中呢？很有可能就是环宇自己的独角戏嘛！”
　　孟齐摇摇头：“楚灵，你还不懂爱情，如果欧阳少辉是真的爱李宏鸣，那不管他们现在如何，也不管他因爱生恨到什么程度，生死之事，他不会看着李宏鸣挂掉，恨有多深爱就有多深，这话是有道理的。”
　　“而且事情极有可能更复杂，李宏鸣这个人我有接触，生意上是个人才，但是不够果断，心也太软，按理不会在背后耍手段，也不会和我们正面冲突，这次事出必有蹊跷。”周柏杨分析着，接着问：“会不会和他那个男朋友有关？这方面有没有跟进？”
　　舒嘉熙马上回答：“早在欧阳少辉跟他闹得最凶的时候就分了，后来一直是独来独往，这方面倒没有深入，我回去马上安排追查。”
　　“这次的事情必须查到底，这一年左右道上太不安分了，需要杀一儆百，楚灵，你那边时刻待命。”景凡对于这段时间道上跃跃欲试者已经快失去了信心。
　　“我要100%真实正确的信息，搞清楚背后到底还藏着什么，加快速度。”洛凌寒最后总结，示意会议结束。
　　孟齐笑着逗楚灵：“现在你有事情做了，不怕因为小雨被少爷批了吧？”
　　楚灵头一次没有回击孟齐，倒是直盯盯的看着洛凌寒。
　　“有什么就问吧，别学孟齐装的高深莫测的。”景凡在一边看了好笑。
　　洛凌寒挑挑眉毛表示赞同。
　　“少爷，如果你是欧阳少辉，你会怎么办？”
　　不得不说这是个大胆的问题，其余的人都很奇怪楚灵怎么会问出这种问题。
　　“你指哪一方面的怎么办？爱上了自己的哥哥，还是帮不帮他？”洛凌寒问。
　　“爱上自己的兄弟，假如小雨是你的弟弟呢？”
　　孟齐的惊吓不浅：“楚灵，你鬼上身了？！”
　　洛凌寒还是天瑞的少当家，面对如此放肆大胆的问题且没有不悦，漾起一个浅浅的温柔的笑容，看楚灵的目光似乎还有一丝的鼓励，慢悠悠的开口：“我不会是欧阳少辉。”
　　看着楚灵不解的表情，再次开口：“不管他是什么身份，他都是我的！”
　　洛凌寒走出会议室后，完全反应过来的楚灵才怔怔的说：“没想到少爷竟然有这样的一面啊！”
　　景凡倒是很平静的样子：“只有遇到了对的人才会这样。”
　　身后的舒嘉熙垂下眼帘，用力的抿起嘴角。
　　




第４８章

　　洛凌寒最近很忙，这是易雨最近的感觉。
　　不是说他始终见不到这个人了，洛凌寒会回来的很晚，他有时会醒着等他回来，一脸的疲惫，把易雨搂在怀里，头靠在他的颈间，说让他抱抱；有时等着等着就睡着了，早上醒来发现自己睡在卧室的床上，身边褶皱的床单说明洛凌寒回来过，只不过很早又出去了。
　　究竟在忙什么，洛凌寒没有跟他说，他也没问。
　　在以前，他心里可能会有几分小小的抱怨，现在因为和哥哥的矛盾还没有缓和下来，玩空心思的想着和解，公司的事情也很不少，再加上洛凌寒不说肯定有他自己的理由，综合下来，易雨有些心力交瘁，却对着洛凌寒疲累的脸庞泛起心疼，告诉他自己一切都很好。
　　楚灵前段时间闲了找过他一阵，最近也忙起来，倒是跟刘璃不少联系。
　　小丫头也帮他分析了不少，一直开导他说跨过这个坎就好了，她始终是他们恋情的big fan，小女生的样子。
　　双休日来了，周五这个日子让易雨放松了不少，起码今晚他可以等洛凌寒回来，不必担心还要因为工作没有精神。
　　下午下班到家，易雨顺便买了食材回来，昨天洛凌寒说这几天吃外卖吃的胃都快残了，今晚能回来吃饭，自己可以先准备一下。
　　易雨专心的剥了虾，戳戳还能蹦跳的鲜鱼，感觉难度太大，打算留给洛凌寒挑战，洗菜择菜，细致的切菜，旁边煲的汤也咕噜咕噜的开了。
　　电话铃就在这时响了起来，易雨有些手脚不够用，菜刀也没顾得放下，赶快先把煲汤的火关了，一伸手又碰掉了一把已经洗好的菜，刚刚弯腰拾起放在台案旁边，电话的留言系统已经启动，随即传来一个焦急的声音：“易先生？我是天瑞的人，少爷出事了，请您听到留言尽快赶过来！”
　　易雨愣在原地，大脑还在努力回忆方才的听到的话。
　　天瑞，少爷，出事了！
　　手中的刀不知道什么时候落在案板上，低头看见鲜艳的红色在手指上蜿蜒，竟然没有一点疼痛的感觉，一滴一滴坠落在递上，在白色的地板上绽放成一朵一朵刺目的花朵。
　　那些花朵瞬间放大，易雨看见了洛凌寒，那些花朵开在他的头上、脸上、胸膛上，像是有人狠狠推了自己一把，易雨一下子清醒过来，冲出厨房，顾不得套上外套，匆匆甩掉拖鞋换鞋，胡乱的甩上门，附近不好打车，易雨疯狂的奔跑，终于截住一辆出租车，报出天瑞的地址后一直是剧烈的喘息。
　　司机无疑是惊异的，脸色苍白的青年，急促的喘息，带血的前襟，不敢细问，只一路飙车。
　　易雨对天瑞的布局不怎么清楚，来的几次都是洛凌寒或是楚灵带着，眼下楚灵也找不到，匆忙之间拉了一个小弟问，天瑞的人都是知道易雨的，平时有个什么事个顶个的管用，此刻却一个个都是躲躲闪闪，支支吾吾说不出话来，易雨更急，在车上自己一直告诉自己他不会有事的，他身边有景凡有楚灵，有一大堆的兄弟们，心理建设这么久，现下大家的反应让他全线崩溃。
　　几个人围着易雨也都热锅的蚂蚁一般，见易雨浑身颤抖的像是风中的落叶，更急得要命，少爷的人，这要是有个好歹，后果谁也承担不起啊！
　　有一个咬咬牙，结结巴巴的告诉易雨：“在……在地下……地下一层……”
　　易雨顾不上说什么，即刻冲了出去，心里的不安越来越浓。
　　远远地听见说话的声音，易雨不顾一切的往前冲，一路排布的天瑞的兄弟拦也不是不拦也不是，易雨推开拦住的人，直接推门而入。
　　洛凌寒好好地站在那里。
　　易雨直直的钉在了原地。
　　是的，洛凌寒好好的，但是里面的景象让他毛骨悚然。
　　明明光亮整洁的房间，却因为中间位置的椅子上绑坐的一个年轻的女子，整个染上了暴力血腥的色彩。并没有遍体鳞伤鼻青脸肿，却是疯狂的不顾一切的表情，盯着出现在门口的易雨哈哈大笑起来。
　　所有人都在看着出现在门口的易雨，洛凌寒有几秒钟的错愕，马上反应过来，快步走过去揽着易雨的肩转身转出了房间，在门口易雨止住脚步，强迫自己深呼吸，问：“怎么回事？”
　　洛凌寒拧起眉头，他最不想让易雨牵扯进来的事情还是让他看到。
　　“小雨，你怎么自己跑来了？！我要处理一些事情，你先回去。”
　　易雨已经有了几分冷静，上下看了洛凌寒一遍，并没有受伤，再听他的这些话，加之前面让他不安的景象，心中有了几分火：“你找人叫我来，就是对我说这个？”
　　洛凌寒眉头皱得更紧：“有人叫你来的？”
　　易雨忽略这个问题：“那人是谁？”
　　洛凌寒神色暗了暗：“小雨，先回去，我马上回去找你……”
　　话音未落，里面传来比刚才更大的笑声，那女子笑的上气不接下气，一边笑一边说：“洛凌寒，你也有不敢回答的问题？真好笑，我以为你什么都不怕呢！”
　　洛凌寒的脸一下子挂上寒霜，里面传来杂乱的声音，易雨知道那是楚灵她他们在阻止她继续说下去。
　　只是好像没那么容易，那女子还在说：“你怎么不敢告诉他啊，告诉他……你是怎么折磨人的，怎么杀人的……怎么让人家破人亡的……”
　　声音断断续续，最后破碎一地，不见了。
　　他不是软耳朵，被人这么一说就视洛凌寒为洪水猛兽，易雨也曾想过这些，但是易雨不能不对此情此景无动于衷，只轻声说：“凌寒，她是个女孩子。”
　　洛凌寒冷冷答道：“她是条毒蛇。”伸手抚了抚易雨的额发，声音渐渐温柔下来：“听话，先回去。”
　　易雨咬咬嘴角，试探道：“凌寒，她好歹是个女人，也有父母兄弟的，别太……”
　　“易雨！”洛凌寒生硬的打断他，开口已经是没有感情冰冷的声音了：“堂会的事你别管！”
　　这样的洛凌寒让易雨觉得陌生，他认识的那个洛凌寒始终是温柔的，有颗包容的心，现在的那个人满面煞气，声音带着寒冰的对付一个赤手空拳的女人，想过他握着刀，拿着枪，也没想到是这样的。
　　易雨不怕洛凌寒，从一开始就不，即使现在这个人不太熟悉了，浑身散发着危险，他还是不怕。
　　“洛凌寒，我没想插手你的堂会！我只是想让你别把事情做绝，给自己留条后路积几分阴德就这么难？”
　　洛凌寒突然笑开，身边的了解洛凌寒的小弟暗想坏了，少爷这次可是真生气了。
　　笑着，洛凌寒的声音却带着杀气：“后路？阴德？我洛凌寒从打出生就不知道那是什么！”他抬手指着刚才的那个房间，接着说：“你知道她一个人让天瑞损失了几个兄弟？你想让我怎么像跟着我的兄弟交代？嗯？还有他们的父母兄弟呢？我怎么交代？！”
　　易雨也彻底火了：“洛凌寒！你知不知道为什么会有这些损失！她为什么这么做？怎么会有今天的后果？你敢说你没有做过没有让她痛苦的事情？一报还一报，你要这样到什么时候！”
　　这话多少踩到洛凌寒的伤口，别人可以，谁都可以，可他受不了易雨这样指责自己的所作所为，以这样的姿态。几天的疲劳、愤怒全部爆发，洛凌寒的身体先于理智做出反应，紧紧攥起了拳头。
　　易雨微微侧头，耳边的拳风呼啸而过，擦过他的脸颊重重的落在他身后的墙壁上，他可以感受到墙壁的微震，宣告洛凌寒的怒火有多大。
　　“回去！”洛凌寒在易雨耳边冷冷的说，不容抗拒。
　　易雨抬头，一侧的颧骨上渗出几丝血迹，深深地看一眼洛凌寒，转身就走，毫无留恋。
　　“爷……”
　　已经站在门口的楚灵很是担心，想追出去看看易雨又不敢。
　　洛凌寒蓦地转身，低低的说一句：“继续。”
　　坐在椅子上的女人还在笑，已经可以再次开口说话了：“我还真是幸运啊！这世上有几个人见过洛凌寒如此失态？”
　　洛凌寒已经是完美的冷漠了：“那请尽情欣赏吧，等到你的入幕之宾全都倒了，你就没这么好心情了。”
　　笑容凝固，女人开始不敢相信：“你难道？”
　　“全部！”回答她的是孟齐。
　　“不可能的，不可能，我很小心的，怎么会？”女人还是不敢相信。
　　“这个世界没有什么不可能，你明知环宇一己之力很难搬到洛氏，怎么会这么不自量力？”孟齐回答道。
　　女人沉默了，看着洛凌寒自嘲的开口：“是不是一开始直接找上你就简单多了。”
　　洛凌寒像是听了本世纪最好笑的笑话一样，靠近她眯起眼：“就你？”
　　女人抬起头看着洛凌寒，紧紧地咬着牙关，无声的笑了：“是，我怎么配？不过，洛总，你也别太得意，小情人跟你生气了？啧啧，看你那什么眼神，都要把我吃了，怎么能这么藏不住事儿呢！”
　　孟齐福在洛凌寒耳边，低声说：“爷，别听她的，她就是要激怒你。”
　　女人倒是不介意，大方承认：“说得对，不过，洛总我也没说错，而且我保证，有朝一日，你带给我的痛苦，你带给所有人的痛苦，会加倍的报应在你爱的人身上，报应在你身上，你会进地狱！”
　　洛凌寒眸子一跳，不再理会，带着孟齐和楚灵出了门。
　　两人跟在后面，面面相觑，可不敢说什么。
　　洛凌寒思考了一会，吩咐道：“楚灵，这边交给你。孟齐你马上去给我查清楚另一件事，我要明明白白的知道是谁通知小雨来这儿的！”
　　本想放你一条生路，是你自己做了你最不该做的事情，那就留不得你！
　　




第４９章

　　孟齐很快带来了结果，确实是环宇的李宏鸣所为。
　　按理李宏鸣的为人是不会做出这种事情，但是他与那个疯女人扯上了关系，赔上了好几个兄弟的命，把易雨牵扯其中，赤焰最近也压得紧，洛凌寒还是决定拿掉他，剩下的那个女人的裙下之臣就易如反掌。
　　只是小雨……
　　该死的，自己伤了小雨。
　　其实易雨的话没错。
　　是他下手太不留情，薛彩宁是薛家的独生女，是昌盛的公主。薛家生意上道上一直不老实，洛凌寒一直也没多放在心上，小泥鳅也翻不起什么大浪，直到薛家的爷俩买通了缅甸的供货商，毁了洛凌寒的一笔大买卖，道上居然借着别人的势力找天瑞的麻烦，洛凌寒从来也不是心慈手软的主儿，彻底端了昌盛。
　　天之骄女成了平头百姓，未婚夫断然毁约，不同于已经任命的父兄，薛彩宁咽不下这口气，暗中用美色吹了枕边风鼓动了几家企业联合起来，打算扳倒洛氏，环宇就是其中之一。
　　但随着计划的失败，环宇受到了打压，薛彩宁显然已经到了不顾一切的地步，居然能带着一个死心塌地的保镖到天瑞来刺杀洛凌寒。
　　每次有兄弟牺牲的时候，洛凌寒自己也在想，这一切是不是因为他。
　　道上混的人，是把命挂在刀尖上的，当年他带着兄弟们漂白，这方面的原因也占了很大的部分，从小到大他没少见过因为执行任务时的死伤带给每个家庭的伤痛。
　　但是不管怎样的避其锋芒，还是有人会在不知什么时候献出生命。
　　后来他终于明白，弱肉强食适者生存，不仅仅适用于自然界，人类的社会还要更加残忍，他只能变得更加完美强大，才能保护住自己要保护的一切。
　　他可以这么跟易雨解释，他相信易雨肯定也能明白，但是他不想这么做，那样的眸子不该因此染上尘暗，他受不了自己让易雨的眼神不再清澈。
　　手上的伤已经被处理好了，白色的绷带晃着洛凌寒的眼，它擦伤了易雨的脸，现在还疼不疼，小家伙一定很伤心，他从来也不会想到自己会对他动粗。
　　拿起不知道翻来覆去多少次的手机，洛凌寒还是拨了出去，长时间的等待，无人接听，再拨家里的座机，还是如此。
　　躲开了。
　　自己还是让他伤心了，洛凌寒重重的闭上眼，心里乱成一团。
　　有人进来，洛凌寒睁开眼睛坐直身子。
　　是景凡，坐在他面前：“已经开始执行了，明早就能看见效果了。”顿一顿接着说：“你脸色不好，回去休息一下吧。”
　　洛凌寒没说什么，勉强的勾起嘴角。
　　“小雨会明白的。”景凡慢慢的说。
　　洛凌寒的眼神飘过景凡的肩头，看向窗外：“我知道。”
　　一室沉默。
　　
　　易雨离开不久就收到了楚灵的电话，安慰了易雨几句，最后有几分踟蹰，还是告诉易雨：“你是天瑞成立以来的第一人你知不知道！谁敢在少爷办事的时候这么跟他说话，早没命了，出了这事天瑞这么多兄弟，他总得有个交代，你当着那么多人面叫他放人，这就是插手堂会事物，按照规定是要……，哎，算了，说了你也不懂，反正少爷现在肯定心疼后悔的不行，你可不许生气啊！”
　　挂掉电话，易雨一个人在江边坐了一宿，洛凌寒半夜的一个电话没有接，不知道说什么。
　　一个人在江边看了日出，晴天，日出很壮观，让易雨感受到人在自然界是多么的渺小，人的烦恼就更不值得一提，一下子想通了很多事情。想给洛凌寒回个电话发现手机已经没电，想着算了，回家应该就能见到。
　　太偏的地界，打不到车，慢慢地往回走，荒凉的公路上多了几个人，只不过几个人一直盯着易雨，易雨心里生出几分怀疑，想尽快离开，没几步颈间突然一阵剧痛，眼前一暗坠入昏黑。
　　
　　第二天中午，周柏杨已经把股市的情形带到，环宇的上市股票一路狂跌，在他汇报之前已经跌停，商讨收购的问题可以提上日程了。
　　洛凌寒思考没有出声，反问周柏杨：“你的意见呢？”
　　周柏杨给出了否定的答案：“爷，我认为我们不应该收购环宇，只要是因为……”
　　洛凌寒抬手他停下：“就按你说的办。”
　　“可是……”
　　景凡接着说：“这事我跟凌寒商量过了，意见和你是一样的，按你的想法做就好。”
　　周柏杨点点头，退了出去。
　　景凡看着洛凌寒无精打采的靠在沙发上，摇摇头，也出去了。
　　说也没用，两个人的事还得两个人自己解决啊。
　　洛凌寒不想回去，并不是为了自己在易雨面前本来就没有多少的面子，也不是怕易雨直接给自己闭门羹，而是他感觉自己现在的状态实在有够糟，连着几顿没认真吃饭，胃在隐隐作痛，等见到易雨的时候说话肯定是颠三倒四，他想等自己清醒清醒。
　　掏出手机给易雨发了一条信息：小雨，昨天的事情对不起，你的手机一直不通，是不是在生我的气？公司还有些事情，我处理好了马上回去。宝贝，我想你！
　　按下办公桌上的分机号：“张医生，过来我这一趟。”
　　一剂安神养胃的药让洛凌寒睡得很沉，醒来时天色已经暗淡下来，赶快收拾一下回家。
　　让他失望的是，易雨并不在家，洛凌寒有些不安，易雨能去的地方不多，他想给易风打个电话，又想到兄弟两个别扭的原因又放下了。
　　等到了厨房，看到案板上放置的食物，心猛地疼了一下，易雨就在这给自己做饭，接到李宏鸣那个该死的电话去了天瑞，然后自己又那样对他，他心里得有多难受。
　　视线下移，几点猩红映入眼帘，洛凌寒一下子怔住，用手指沾一点，放在鼻下轻嗅――是血！
　　迅速拨通景凡的电话，洛凌寒把情况大致说了一下，一边的景凡也有些不安，在景凡旁边的楚灵及时出声，接过电话告诉洛凌寒：“爷，小雨昨天做饭的时候割破手指了，血应该是那个时候的。家里的警报系统都没有反应，不会有问题的。”
　　洛凌寒松一口气：“应该是这样，可能是我神经过敏了。”
　　景凡笑：“关心则乱嘛，都理解。小雨应该是去他哥哥那了，明天早上问问。”
　　洛凌寒应了，挂掉电话。
　　晚上睡不着，翻来覆去，洛凌寒暗自后悔下午睡了那么多，被褥上有易雨的味道，躺在易雨的枕头上，不知道什么时候才睡着，梦里却都是易雨离开前深深地看着自己的那个眼神，平静的没有一丝波澜，洛凌寒就这样一下子醒了。
　　早晨五点半。
　　




第５０章

　　草草吃了口早餐，驱车来到天瑞，不到七点钟，手机响起，洛凌寒按下失望，接通电话：“景凡？正好跟你说一声我要去找小雨哥哥那一趟，天瑞这你先……”
　　电话那头景凡打断洛凌寒：“凌寒，你听我说，我已经查过易风这儿了，小雨不在……”
　　接下来的什么，洛凌寒没有听清，他只听到了小雨不在。
　　从昨晚开始心底隐隐的不安一下子被证实，洛凌寒大脑一片空白。
　　洛凌寒一路飙车赶到的时候遇到了刚刚到达的楚灵和孟齐，两个人还不知道发生了什么事情，好奇地问：“老大，这是怎么了，从来没这么火烧火燎的。”
　　景凡顾不上绕圈子，一句话：“有人带走了小雨！”
　　
　　易雨醒来的时候身边并没有人，黑漆漆的屋子没有阳光照进来，一直电灯泡孤零零的吊在天花板上，晃悠着。
　　可他知道自己的一举一动都在别人的监视之下，屋子里每个角落都有摄像头，他在天瑞见识过的。
　　像一出狗血的肥皂剧，易雨都不知道自己为什么不害怕。
　　在他打量了一遍这个房间以后，终于有人推门进来。
　　最前面的是一个二十多岁的英俊的男人，棱角分明的五官，挂着一丝不协调的笑，易雨不认识这个人。
　　后面的人站定，只有这个男人走上前来，一条腿跪地，跟易雨的视线相平，伸手抬起易雨的下巴，饶有兴趣的发问：“这就是洛凌寒的小朋友？”
　　易雨厌恶的扭头，甩掉拖着自己下巴的手，一声不吭。
　　“嗯，有点意思，怪不得洛凌寒这么宝贝。”男人起身，有人拿了一张椅子过来，坐下去，偏着头继续说：“不过长的一般，有什么吸引人的呢？难道是床上功夫特别好？”
　　易雨心中暗叹：看来洛凌寒是一条优雅的色狼啊，这人实在太粗俗了！
　　易雨的不动声色惹恼了男人，他一下子站起来，语气中多了凶狠：“别以为不说话我就治不了你了！到时候别哭着叫饶！”
　　易雨知道这一关不好过，但他至少想当个明白鬼：“你是谁？为什么？”
　　男人重新笑起来：“终于开口了？我是欧阳少辉，不过估计你也不知道，看起来洛凌寒把你保护的太好了，这对你可是很不妙啊！”男人停一停接着说：“只会被猎人宰掉！”
　　欧阳少辉重新俯下身子，看着易雨：“至于为什么？那实在是太多理由了！”
　　“例如？”
　　欧阳少辉坐回椅子里，看样子很认真的掰着手指在数：“第一：他太出色了，出色的让人想狠狠地毁了他；第二：他太幸福了，幸福的让人想破坏掉他的幸福；第三，他毁了我的家族，让我哥哥一贫如洗甚至是负债坐牢……你看看，实在是数不清，不过我想了个好办法。”
　　欧阳少辉浮起一个恶劣的笑容，伸手指了指易雨：“那就是你，要是他知道他的心尖子在我这受了委屈，会是种什么心情呢？真想看看啊！”
　　易雨突然开口：“你很关心你哥哥。”
　　欧阳少辉脸色一下子沉下来，低吼道：“你说什么？再说一遍？！”
　　易雨看着他，意识到这并不是个明智之举，但欧阳少辉已经俯下身子，眼里跳动的血丝清晰可见，易雨只好再重复一遍：“你很关心你哥哥。”
　　这个洛凌寒教他的――人们各种各样的表情隐藏着各色的秘密，说到什么会流露出相应的表情。
　　当时易雨问洛凌寒，那你现在这么high的表情代表的是什么？
　　洛凌寒是怎么回答的来着。
　　已经走神的易雨没注意到欧阳少辉已经红了眼睛，直接挥出了拳头。
　　不到十成的力气，易雨还是一下子被掀倒在地，半边脸火辣辣的疼，满嘴的血腥味。
　　那时候洛凌寒是怎么回答的来着，他说：“当然代表着喜欢，因为想着你。”
　　那时候只感觉到肉麻，撇着嘴笑他夸大其词、言不由衷，可是现在他能感受到那份真实的心情，这份喜欢可以让他不那么疼痛。
　　欧阳少辉稍微平静了一些，看易雨的眼神开始不屑：“挺会察言观色，洛凌寒的人果然不一般，就是不知道骨头是不是也特别硬。”
　　招呼两个人过来，一人一边，按住易雨的肩膀，欧阳少辉一只手轻易按住易雨的右腿，从小练武，他的力量足够，开口是抑制不住的兴奋：“足够的摄像头，每个角度都有，我会让洛凌寒好好欣赏的！”
　　话音落，易雨就感觉到剧痛，像是一把电锯锯过了右腿，他甚至能听到清脆的骨头折断的声音，没错，欧阳少辉硬生生的折断了他的腿。
　　易雨一声痛呼，随即咬紧牙关闷不出声，十指反射性的扣进了并不坚硬的地面，疼，还是疼，拼命告诉自己放松，不然痛得更厉害。
　　欧阳少辉对此很不满意，凑到易雨的耳边，低声的劝诱着：“叫洛凌寒啊，让他来救你啊！”
　　易雨冷汗已经湿了衣服，努力的深呼吸，用力挤出一个微笑，易雨知道那一定很难看，尽量保持着一贯的音调：“你哥哥不是洛凌寒的对手，你更不是！”
　　马上锥心的疼痛再次袭来，欧阳少辉在他已经断掉的骨头上用力挤压，易雨只有闭上眼睛，一遍又一遍的告诫自己绝对不能示弱，否则会是更痛苦的折磨，只是呼吸已经不受控制的急促起来，易雨感觉自己随时会在下一秒疼昏过去。
　　不过欧阳少辉好像对这种程度还很满意，吩咐几个人守着，自己离开了。
　　易雨努力的控制自己保持清醒，强迫自己去想一些有意思的事情， Lisa是否还在研究八卦杂志，楚灵有没有和孟齐斗嘴，还有，洛凌寒以后还会不会稀罕一个瘸子？
　　有人送水过来，直接给他灌进去，易雨知道这水不简单，但大概也不会直接要了他的命。
　　果不其然，大概一刻钟，全身都是针刺般的疼痛，从太阳穴到脚掌，好似一张带刺的毛毯，自己被紧紧的包裹在里面不得挣脱，易雨努力把自己团成一团，咬牙承受。
　　只是这疼痛好像漫无边界，就连腿上的疼痛都已经不是那么清晰了，这倒是一点好处。
　　就这样清醒、昏迷来来回回，不知道多少个回合，再次醒来的易雨发现欧阳少辉又出现在自己面前，表情有些奇怪，倒像是有些同情，一直盯着自己已经血肉模糊的手。
　　易雨移动视线，落在自己的手上，蓦地发现，戒指不见了！
　　想来是在昏迷的时候被拿走了，拿去哪里，最大的可能性是送去给洛凌寒。这个人这么大费周折，目的还是对付洛凌寒，只是自己好像拖后腿了……
　　“看来洛凌寒也没多把你放在心上嘛！录像寄过去都没有动静，有你不多没你不少。”
　　易雨已经没有说话的力气，静静地听他好像自言自语。
　　“我想让他来，我守株待兔，不过他不来，好像也不错，和我差不多，你也被人嫌弃了！”
　　易雨已从他的言语之前察觉出了什么，现在更加肯定，眼前的欧阳少辉已经有几分病态，跟自己哥哥的关系也透着说不出的暧昧，真是应了那句话，可怜之人必有可恨之处。
　　“不过，你应该比我更可怜才对。”欧阳少辉看着易雨，眼里闪着奇异的光芒：“我这地方还是挺适合你的，好好住下来吧。”
　　




第５１章

　　从黎明开始，天瑞已经是一级警戒的状态，派出去搜索的人目前还没有传回消息，洛凌寒一个人坐在窗前，点一根烟，静静的燃烧。
　　景凡接替他部署任务，因为他的脑子里始终都是易雨离开之前的那个眼神，挥之不去。
　　自己居然就那样的让他走了，随后电话始终接不通也没有放在心上，他究竟浪费了多少时间？而在这段时间里易雨会受到什么样的对待？他强迫自己不去想，但又忍不住的去想，如果，只是如果，他的宝贝真的就这样消失了，自己最后给他的是什么？一个愤怒的拳头？一句冷酷的话？
　　他坐立不安，度日如年，刚刚过去的两个小时好像是很多年一样，平时的冷静不翼而飞，真真切切的体会到束手无策的焦虑和心痛。
　　右手用力的包裹住无名指的戒指，他再也等不下去了，他需要哪怕是仅有的一条消息。
　　指挥室里的景凡见到洛凌寒，急匆匆的径直走过来，相比较而言，他更担心洛凌寒，他的状态实在太差了，如果现在有一条可靠的消息，景凡一点都不怀疑他会端着冲锋枪去打爆不管是谁的头，如果易雨真的出了什么事，他都不能想象洛凌寒会做出什么来！
　　“伙计，一有线索我会通知你！”
　　洛凌寒抬手示意景凡自己还好，让他继续工作。
　　旁边已经全副武装，随时待命的楚灵悄悄地问孟齐：“你见过少爷这样吗？”
　　孟齐摇摇头，低声回答：“我估计老爷子当年也没见过。”
　　楚灵一脸的担心：“小雨不会真有什么事吧？那少爷不得疯了！”
　　孟齐抬眼看了一眼洛凌寒，那个男人现在像一条失了伴的孤狼，浑身都是危险的气息，难以想象楚灵问题的答案，孟齐轻轻叹口气。
　　洛凌寒正在和景凡分析着几条线索，反射性的感觉有些不对劲，景凡显然也有所感觉，两人一齐回头，门口一个女孩在徘徊，试试探探想进又不敢进来的样子。
　　她肩上的鹰的徽标证明她是青组的成员。
　　舒嘉熙已经先于洛凌寒和景凡走过去，作为青组的负责人，两个人的谈话并不正常。舒嘉熙明显的紧张，夹杂着深藏的恐惧，洛凌寒看在眼里，眉头皱得更紧。
　　“怎么回事？”不怒自威的声音让整个房间的人都安静下来。
　　女孩小心翼翼的走进来，很紧张的开口：“爷，我是青组的人，呃，我叫……叫莫莫……”
　　说了几句，后面的话流畅起来：“我知道我这样是越级，但是我认为您应该看看这个，我虽然只见过易先生一次，但我肯定这上面的人是他……”
　　洛凌寒等不及她说完，直接拿过她手中的巨大的牛皮纸信封。
　　倒出来的首先是一枚戒指。
　　与洛凌寒所带的一样的款式，一样的小小的碎钻闪烁着小小的光辉，洛凌寒看着躺在自己手心的戒指，大脑一片空白，突然不知自己身处何地，那戒指上还带着血迹，像针一样刺痛洛凌寒的眼睛。
　　所有人心都一沉，面面相觑不知如何是好。
　　景凡接过信封，发现里面还有一张小巧的碟片，马上递给孟齐播放。
　　如果说那枚戒指是一把左轮经典，那么屏幕上现实的画面就是一把AK47，将所有人的乐观理智轰的一丝不剩。
　　画面中的易雨被疼痛折磨的面无血色、时昏时醒，一双手已经鲜血淋漓，双目紧闭看不到他的眼神，只有时而的抽搐告诉他们他有多努力的在对抗支撑。
　　整个房间鸦雀无声，此起彼伏的呼吸声都可以听得清晰，时间好像都凝结了。
　　一直到录像播完，从头到尾易雨只开口说了一句话：“你哥哥不是洛凌寒的对手，你更不是！”
　　洛凌寒知道那是易雨说给他听的，他不想自己为了任何事情妥协。
　　大家都担心着洛凌寒的反应，出乎意料的是，洛凌寒既没有失魂落魄到无以复加，也没有暴怒的要他们立即行动，他变得比刚才还要平静，脸上看出什么表情。
　　良久，洛凌寒将视线转移到舒嘉熙身上：“多久了？”
　　舒嘉熙瑟缩了一些，并没有回答。
　　洛凌寒的语气加重，低喝道：“我问你多久了！？”
　　闭了闭眼，再睁开，舒嘉熙提一口气，回答：“今天凌晨收到的。”
　　洛凌寒转而面对景凡：“我要名字和地址！”
　　所有人重新开始忙碌起来，洛凌寒背对着舒嘉熙，不带任何语气的声音：“青组暂时由孟齐负责，至于你，现在还不配占用我的时间！来人带她出去！”
　　慢慢踱回大屏幕前，技术人员正在根据画面背景分析地点，画面定格在易雨蜷缩成一团的地方，洛凌寒伸出手去，在冰冷的屏幕上轻轻地描画易雨苍白的脸庞。
　　亲爱的宝贝，再等等，再等我一下，马上就接你回来。
　　
　　易雨再次清醒过来时知道自己的情况糟透了。
　　在江边吹了一宿的冷风，有点着凉，估计着现在有点低烧。还有身上被打的伤，随着呼吸胸腔疼得厉害，不会是肋骨也断了吧，易雨暗暗地想。
　　本来除了他的腿和之前两次让他疼得撕心裂肺的药，欧阳少辉没再对他做过什么，但易雨在欧阳少辉放松了警惕，撤走了两个人只留下一人看守的情况下，趁着上厕所的机会打算逃离升天，没有成功被逮了回来，相应的“奖励”就是几个人货真价实的拳打脚踢。欧阳少辉倒像个看戏的小孩子一样，满脸的戏谑：“还挺欢实的，那可得好好招待招待。”
　　易雨本来就没有患上斯德哥尔摩综合症，不能把眼下当成是偶像剧里的故事桥段，欧阳少辉这个人的人格心理都存在断点，情绪起伏变化无度，一旦失去控制，他可以毫不犹豫的杀了自己，经过这顿暴打，易雨更加小心的观察，揣测局势，希望可以找到一个突破点，虽然成功的概率实在是太低，但总应该试一试。
　　就在眼前，易雨看到了一个契机。
　　欧阳少辉不知和谁有了争执，易雨可以隐约听到他的大喊大叫，像是个发脾气的孩子，回来后等着自己的眼睛也是红通通的，给易雨的感觉是一个受了委屈的大男孩，可是这个大男孩端详了易雨一会儿突然又笑了，原本增加的看守随后也被带走了，像上次一样只留下一个人而已。
　　大概是看他内伤外伤一大堆，推测他再也蹦Q不动了吧。
　　而与易雨共处一室的人是个大块头，看易雨的眼神总是带着不屑，此刻他正侧对着易雨盯着不只是哪个房间的录像，枪就别在腰侧，易雨拖着伤腿走近几步，低低的说：“我渴了，想喝水。”
　　大块头侧头看看易雨，嘴角划出一个轻蔑的弧度：“在床上伺候爷一回就给你水！”
　　易雨皱皱眉，想没听到一样，再走近几步，依然说：“我渴了，想喝水。”
　　大块头耸耸肩，侧回身去，不再理睬易雨。
　　就是这距离，就是现在！
　　易雨咬牙，左腿施力，原地起跳，楚灵说过他的弹跳能力出色，潜力巨大，关键时刻还可以挖掘，那么现在请一定要奏效！
　　果然，易雨已经贴近大块头的身侧，迅速出手，想夺取目标，对方也不是吃素的，在易雨行动的时刻已经有所察觉，见得易雨已然近身，快速出手，易雨后仰下腰，躲过对方的攻击，灵敏转身，再次出手，下一秒黑洞洞的枪口已经对准了大块头的后脑。
　　“聪明点闭嘴，否则打爆你脑袋！”这是易雨第一次拿着枪对着别人的头，掌控生杀大权的感觉并没有理想的那么好，甚至说易雨现在是厌恶这种感觉的。
　　大块头显然没想到易雨会有这样的能耐，还没有从震惊中醒来已经被易雨一记手刀劈在颈间，昏过去了。
　　在敌人倒下去那一刻，易雨也瘫在地上，刚才全依仗肾上腺激素了，形势一旦缓和，疼痛如潮水般涌来，右腿的疼痛让易雨恨不得锯了它去！
　　不行！易雨告诫自己要赶快逃走，一旦被人发现，死期可就提前了。
　　好在欧阳少辉已经把房间里的摄像头撤走了，易雨努力把摄像头转动一个角度，形成一个死角，拿好枪，一边努力回忆着从他们口中听到的关于大概的方向和路线，一边用一条毛巾用力捆绑了受伤的腿，苦笑一下，旋开门，祈祷幸运女神带自己一程。
　　




第５２章

　　因为录像，天瑞很快取得了突破，一个小时候，洛凌寒在孟齐的100%保证其准确性后，命令楚灵带领紫组分队迅速出发。
　　在洛凌寒上车后接到一个意想不到的电话，是李宏鸣。
　　电话里，李宏鸣告诉洛凌寒是他的弟弟，也就是欧阳少辉带走了易雨，并且把详细的地点告诉了洛凌寒。
　　洛凌寒冷笑道：“李总，您这是唱的哪出啊？兄弟阋墙？”
　　电话那头的沉默让洛凌寒失了耐心，要挂断的时候，李宏鸣突然说：“我也会过去，你放心，此事因我而起，我会给你一个交代的。”
　　洛凌寒没心情听他的交代，挂断电话，提档踩油门，一路风驰电掣。
　　目的地是个很大的废弃工厂，但洛凌寒知道这只是地面的表象，地下隐藏的可是赤焰的总会。
　　楚灵和景凡已经各带一队隐秘埋伏等待时机，洛凌寒大方的从车上下来，在废弃的工厂站定，既然欧阳少辉能把录像寄给他，要的就是自己大大方方的现身，易雨在他们手中，洛凌寒容不得一点闪失。
　　不一会儿，从里面走出来两个人，看到洛凌寒后对着对讲机讲了几句什么，做了个请的手势，还没等洛凌寒迈步，引擎声传来，一辆悍马一个大回转停在了洛凌寒身边，来人正是李宏鸣。
　　赤焰的两个人显然没预料到这种情况，其中一人退后在对讲机里仔细说明。
　　洛凌寒不由得有些心急，他最迫切的事情就是见到易雨，以李宏鸣与欧阳少辉的关系，他的出现可能是弊大于利的。
　　眼前这个男人高大斯文，一点都不像是当年以凶狠暴戾著称的赤焰的老爷子的儿子，倒是欧阳少辉性子更像一些。
　　先是帮着自己的女朋友霍彩宁对洛辰下手，随后在霍彩宁失手被擒却一旦反应都没有，环宇已经马上就要宣布破产，此刻却声称此事因他而起，洛凌寒对此人不太了解，却仍感觉怪异。
　　赤焰的人已经沟通好，洛凌寒和李宏鸣一前一后随着二人进入。
　　下了地下两层，洛凌寒被带至一个宽敞明亮的大厅，面对他的宽大的椅子里坐着一个年轻的男人。
　　洛凌寒更想称他为少年，不是说他的身体，而是他的眼神和表情，是接近少年的迷茫，很难把他和一个心狠手辣的欧阳少辉联系在一起。
　　欧阳少辉抬手挥退了其他的人，的眼神落在洛凌寒的身后，轻轻的说：“没想到，你也来了，是因为我吗？”
　　洛凌寒听到李宏鸣涩然的的声音：“小辉……”
　　欧阳少辉突然笑了，打断他的话，回答自己：“我知道不是。”
　　眼神移动，落在洛凌寒身上，上下打量的一番，赞赏的点点头，很兴奋地开口：“洛总还真是一表人才，难怪情人个个都死心塌地的。”
　　洛凌寒不为所动，答非所问：“小雨呢？”
　　“啧啧……”欧阳少辉起身，来到洛凌寒面前站定，接着感叹：“真是深情啊！难怪那小鬼打死都不肯透露一点点你的信息。”
　　洛凌寒心一紧，放在口袋里的一直手握了起来，低声说：“欧阳少辉，说说你的条件。”
　　欧阳少辉更加稀奇的表情，笑嘻嘻的问：“真的？什么都行？”
　　“你说。”
　　欧阳少辉围着洛凌寒转一圈：“虽然洛辰是业中翘楚，但是我也不是经商的料，天瑞虽然不错，我有赤焰也挺好的，这样吧，一命换一命，你换易雨，你看如何？”
　　洛凌寒挑挑眉，不假思索的回答：“好！我人在这儿，任你处置，放小雨离开。”
　　欧阳少辉一下子愣住，垂下眼睛想了想，然后紧紧地盯住洛凌寒，企图看出他的伪装，但是失败了，问：“为了一个男人，你真的能？”
　　洛凌寒想起易雨灿烂的笑容，想起他窝在自己怀里的乖巧，想起他撒娇时的狡黠，想起他担心自己时的满眼忧虑……脸上浮现出温柔的笑意：“他是我的爱人。”
　　欧阳少辉像是被谁重重的打了一拳，几个跨步到李宏鸣面前，抓住李宏鸣的胳膊用力的摇动着，咆哮着：“你看见了吗？你看见了吗？你为什么不能这样？！啊？为什么？”
　　李宏鸣满脸的黯然，轻轻按住欧阳少辉的手，依然是低低的声音：“小辉，我不能！你是我弟弟啊！”
　　“去他见鬼的弟弟！”欧阳少辉用力的甩开李宏鸣的手，依旧愤怒的咆哮：“扯淡！都是借口！”
　　洛凌寒能看见李宏鸣眼里的心疼与焦急，他似乎对这样的弟弟很无力，试探着伸出双手，落在欧阳少辉的肩头，唤着他的名字：“小辉，别这样！你对我生气对我发火不能迁怒到别人身上，让洛先生把人带走吧好不好？”
　　欧阳少辉因为这个安抚的动作平静下来，安静的听他说完，抬起湿湿的眼睛，小心翼翼的问：“那你会跟我在一起吗？像小时候一样？”
　　李宏鸣没有回答，他躲避着欧阳少辉的眼神，张了张嘴，没有说出什么。
　　欧阳少辉闭了闭眼睛，再睁开已经都是绝望，他轻轻的摇头，回答了自己的问题：“不，你不会的。你宁愿要一个不知和多少人睡过的女人都不肯留在我身边。你只是拒绝我，从来都不给我理由。”
　　也许这样的欧阳少辉才是符合他年龄的真实面目，会笑会哭有感情的正常人。而这样的欧阳少辉显然让李宏鸣慌了手脚，轻抚着他的头发，声音已经有了颤抖：“小辉，不管哥和谁在一起，哥都一样疼你啊……”
　　欧阳少辉没听到一样，依然沉浸在自己的世界中，也许从来没有个人能听听他的心里话，此刻的他已经完全把洛凌寒抛在脑后，只是絮絮的说着自己想说的东西：“你喜欢会格斗的男孩子，我就去练；你喜欢独立的人，我就去住校不回家；你说成绩好才能读好大学将来才能有出息，我就用功读书门门课都拿A+；你不喜欢打打杀杀不想接手赤焰，那我就求爸爸让我继承……可为什么你就是不能给我一个机会？你总说我胡闹，你从来不相信我有多认真。你又喜欢坏女孩儿了，你说她们有个性，我就借着赤焰的幌子更多的做坏事，可你还是不愿多看我一眼……”
　　李宏鸣可能从来也没想过欧阳少辉做的这些事情都是或多或少受了自己的影响，自己好像真的从来没有真正的了解过这个孩子，他轻轻拥抱住欧阳少辉，好像他还是儿时那个撒娇耍赖的孩子，不停的道歉：“对不起，小辉，对不起……”
　　洛凌寒趁这个空当，用手指轻叩耳机，内置耳机里马上传来楚灵的声音：“爷，我和老大两队都没有发现小雨！”
　　洛凌寒的心一下提起来，再轻叩示意他们继续。
　　一旁的欧阳少辉已经推开了李宏鸣，眼中泪光闪动：“你不用道歉，本来就不是你的错，是我自己爱了不该爱的人，活该我自己难受。”
　　欧阳少辉用手蹭蹭眼睛，对着洛凌寒展开微笑：“洛总，如果我把你的小男孩儿带走了，你会怎么样啊？”
　　洛凌寒真的有些心慌了，但是努力使自己保持冷静，上前一步，一字一句的说：“我会荡平整个赤焰！”
　　欧阳少辉哈哈大笑，笑弯了腰，笑出了眼泪，一边笑一边说：“哈……人和人还真是不能比……”
　　欧阳少辉好不容易止住笑，慢慢变得严肃，郑重其事的问李宏鸣：“哥，当你为了那个女人连环宇都能放弃的时候，有没有想到过我，哪怕一点点？”
　　李宏鸣沉默，他现在真的不懂欧阳少辉在想什么，他不敢轻易地给出答案，怕又是错误。
　　欧阳少辉终于放弃，淡淡的说：“我明白了。”
　　转过身，同样淡淡的对洛凌寒说：“洛总，您的两支队伍都没有找到人吧？我可以把人还给你，条件等我把人带来面对面再谈，您不会反悔吧？”
　　洛凌寒先是因为前半句话暗叫不好，马上因为欧阳少辉乐意交出易雨而放下心来，开出许诺：“你放心，我说话算数！”
　　欧阳少辉点点头，再看李宏鸣一眼，嘴角噙着一抹笑意，转身消失在门口。
　　两分钟过去，洛凌寒等得心焦，越想越不对，虽然和欧阳少辉接触也不过短短半小时不足，欧阳少辉的喜怒咆哮和眼泪都见到了，只是最后那种冷淡和那隐约的笑不对劲，就像是从别处剪裁下来强行粘贴上去的一样，不是他的个性标志，不对……
　　洛凌寒还在想着哪里出了问题，李宏鸣却已经喃喃自语出声：“不对，他肯定有事……”
　　李宏鸣的脚步还没挪动几步，嘈杂的吵闹声已经由另一扇门传来，门被踢开，楚灵和景凡一起冲了进来，后面跟了几个兄弟。
　　楚灵神色紧张，跟洛凌寒飞快的解释：“爷，赶快出去，这里有炸弹，得马上离开！”
　　




第５３章

　　洛凌寒突然反应过来，欧阳少辉那最后决绝的表情，他压根就是想死！这个疯子！
　　洛凌寒下意识的推开楚灵，只说一句：“不行，我得去找他！”
　　楚灵着急的不行，使劲拉住洛凌寒：“爷，我们已经找过了，小雨不在这！我们先出去再说！”
　　洛凌寒一心往刚才欧阳少辉消失的那扇门那走，完全不顾周围人在说什么，而李宏鸣早已抢先一步，也走过去。楚灵示意两个手下拖住了李宏鸣，同时景凡也拦住了洛凌寒。
　　“凌寒，你必须出去！”
　　“小雨还在这儿，我不能把他一个人丢下！”洛凌寒气急败坏。
　　景凡显然也很着急：“我们已经搜索过了，你难道不相信大家吗？！你在这儿就是送命，还有这么多兄弟！你当时怎么跟小雨说的！”
　　当你的生命不只属于你，当你的生命牵连着这么多的生命，当你的爱人在左，你的兄弟在右，你的抉择是什么？
　　人生就是有这么多的难题。
　　洛凌寒想起以前自己问过易雨一个类似的矫情的问题，如果他和易风其中一个要死，他会选谁。
　　也许是因为洛凌寒确实问到了易雨的担心之处，易雨很认真的回答他：“我会选你。”那时候的易雨将左手放在他的胸前，感受他的心跳，跟他说：“对不起，如果是这样，我只能牺牲你，你明白吗？”
　　他怎么会不明白，牺牲的只能是自己至亲至爱的人。
　　只是他没想到，如今他成了这个做决定的人，他成了牺牲另一半的人。
　　旁边的李宏鸣还在挣脱制服他的人，洛凌寒突然有些羡慕他，他可以不考虑其他人，如果自己也可以，自己一定会就这么追过去！
　　只是他不能，他止住脚步，开始往相反的方向走，只是自己的心好像被遗落在原地，行走的只不过是一个空壳子。
　　楚灵带人走在最后，千赶万赶，总算退到了安全地带，下一秒钟，轰的一声巨响，火光冲天，鲜艳的火舌在浓烟下欢快的吞噬者每一寸砖瓦。
　　旁边的李宏鸣已经呜咽出声，几个人眼见的拦不住，就要往那冲天大火里面钻去。
　　洛凌寒冷冷的看着他，冷冷的开口：“他留下你就是不像你和他一起丧命，最后一份心意你不应该浪费。”
　　此后，他再也顾不得已经跪在地上的李宏鸣，脑子里轰轰的，什么都不清晰，只是反复的问着自己：那个像太阳一样照耀自己人生的人真的就这么不在了吗？
　　天瑞的人已经四散开去，继续搜寻着。
　　阳光洒下来，照在自己的身上，他却只感觉到浑身冰凉，像是身处在一个巨大的冰库里，内心的寒气的不停的冒出来，随着血液遍及全身，连指尖都是冰凉的。
　　风在耳边吹过，呼啦啦的，很响，洛凌寒一动不动的站着，头顶的杨树叶子在蓝天火光不和谐的场景中摇啊摇，不懂站在自己下面的男人的哀伤。
　　不知过了多久，洛凌寒感觉自己的视线在渐渐淡下来的天色中已经不能到达那一片废墟中了，东南方向的天空突然展开一朵白雪莲，在傍晚的天色中显得妖娆诡异。
　　那是天瑞的信号弹，白雪莲代表着生还者！
　　洛凌寒一瞬间血液都在沸腾着叫嚣，朝着信号发出的方向狂奔起来。
　　天瑞的人紧随其后，从各个方向涌了过去。
　　信号发出的地方是一堆不高的钢铁废弃物，作为掩体，后边的地面上的不大的通往地下的门已经被打开，楚灵带人在前，洛凌寒紧随其后，景凡在上面接应，一行人下到了地下。
　　在眼睛适应了暗淡的光线后，洛凌寒一下子就看到了被几个人围住的易雨。
　　浑身血污，双目紧闭已经昏迷，手中还攥着枪。
　　一步一步走近，洛凌寒抢到易雨身边，遍体鳞伤，让他无从下手，天瑞的随行医生张仲叹一口：“少爷，小心托着腰。”
　　依照医生的话，洛凌寒单膝跪地，终于小心翼翼的把易雨拥在怀里，这一个拥抱好像等了一个世纪。
　　洛凌寒伸出一只手，轻轻地抚过易雨脸上大大小小的伤口，目光在他全身上下游走，疼惜的要滴出泪来，低低的问：“伤怎么样？”
　　张仲不好隐瞒，如实道：“全身大面积挫伤，应该是被殴打的，这不是最打紧的，肋处有皮下出血，我估计会伴随骨裂，还要进一步确定，右腿骨折，而且经过用力跑动，不很乐观，而且，他发烧烧的很厉害，这很棘手，总之情况很不好。”
　　易雨就在这时，手突然松了一松，枪就这么滑了下来，洛凌寒在易雨耳边小声的呢喃：“小雨，你能醒过来，睁开眼睛看看我……”
　　长长地睫毛微微的颤动，在微弱的呼吸下，易雨就像一个脆弱的水晶娃娃，一碰都能坏掉，洛凌寒依然不放弃：“小雨，我知道你能听到，看看我，一眼就好，听话好不好……”
　　终于，那双颤动的碟翼轻轻上扬，那双眸子终于透露出光华，在洛凌寒的脸上稍有驻留，手指努力地动一动，只有左手的食指和中指勾住了洛凌寒的衣角，死死地攥住，眼中带着安心，重新闭上了眼睛。
　　张仲开始小心的固定受伤的右腿，担架已经抬了下来，很快带了易雨上去。
　　
　　医院里的洛凌寒沉默的让景凡和楚灵不安。
　　找到易雨大家都松了口气，伤很重但还不致命，原以为洛凌寒能恢复正常，哪想到这位爷到了医院以后就没开口讲过一句话，持续的沉默低气压，也不知道是为了哪般。
　　赤焰到底要不要荡平，楚灵很纠结。
　　按理说人家老大已近成了自杀炸弹，底下必定群龙无首，现在荡平也没有什么太大的意义，而且这么多年了，天瑞已经从地盘和人手庞大战略中退出来了，赤焰的地盘、生意和人手对天瑞也没有多么大的吸引力，但是易雨现在伤成这样，自家主子肯定是心疼的鲜血直滴啊，能不出这口恶气？
　　但是洛凌寒沉默是金，楚灵也不敢贸然的发问，又耽搁不得，左右为难之际，景凡直接下令：“赤焰马上接手，无关的人该遣散的遣散，该留用的留用，相关的人你知道怎么处理。”
　　楚灵还是有些犹豫：“这样行吗？”
　　景凡解释道：“杀鸡给猴看你总该知道，不是为了赤焰的势力，而是得让有歹心的人知道天瑞的人动不得！”
　　楚灵恍然大悟，飞奔去处理。
　　只有两个人了，景凡开口问道：“凌寒，你到底在想什么呢？”
　　洛凌寒隔着监护病房的大玻璃看着还在昏迷中的易雨，看着从内科到外科的专家大夫轮流的观察会诊，不发一言。
　　景凡以为等不到答案了，洛凌寒突然开口：“我在想，我应该要分手了。”
　　




第５４章

　　醒来的易雨很意外，第一眼看到的竟然是自己的哥哥。
　　易雨腿上打着石膏，身体的百分之七八十缠满了绷带，像只大白兔一样躺在那的可怜的样子，一下子就让易风后悔不已。
　　干什么要吵架，要冷战呢，自己的亲弟弟，能有什么不能包容的呢，人要是没了，还有什么事值得争吵的。
　　易雨想的是，完蛋了，这次更死了！本来哥哥就持强烈反对的态度，眼下自己包的像个粽子一样躺在床上，说和洛凌寒没有一点关系连白痴都不会相信，哥哥肯定更加强烈的反对了！洛凌寒这个死人！跑到哪去了？
　　于是乎，两兄弟就在各自的精神世界里较劲，完全没有语言交流。
　　进入病房的景凡看到的就是这样一出奇怪的场景，本来自己想的，要么是兄弟两个热泪盈眶相拥而泣和好如初，要么是咬牙切齿就此闹翻不相往来，怎么也没想到竟是这番景象啊！
　　景凡审时度势，及时开口：“我来问问小雨中午想吃什么，看来已经有人准备好了啊，那我就不打扰了，你们好好聊啊，好好聊！”
　　得到提点的易雨在景凡退出去的下一秒就开口撒娇：“哥，我腿疼~~”
　　易风好笑又好气的看他一眼，故意恨恨的说：“该！还不是自找的！”一边却又来到床尾，仔细察看了一番打着石膏的腿，确定一切都好才又重新回到床头，在保温桶里倒出新鲜的骨头汤端给易雨。
　　易雨不接，故意哼哼：“哎呦，手好疼，哥你喂我好不好？”
　　易风看着易雨的样子，禁不住笑出来，开始小心翼翼的一勺一勺地喂他。
　　“你现在烧刚退下去，医生不让吃太油腻的，喝点汤好一点。”
　　易雨连连点头，喝得不亦乐乎：“还是哥最疼我！”
　　易风喂完最后一勺，把碗放在柜子上，拧一把易雨的腮帮子：“就这张嘴长得好！”
　　易雨嘻嘻哈哈的笑开，看来这次被绑也是有好处的嘛！
　　易风正了正脸色，慎重的开口：“小雨，发生了这样的事，你还是决定和他在一起？”
　　易雨摆弄着自己被缠得像白萝卜一样的手指，小小声儿：“嗯。”
　　易风叹口气：“他就那么好？你命都不要了也要跟他在一起？”
　　易雨终于摆弄够了手指，抬头看着哥哥，认认真真的说：“哥，一开始我就知道可能会发生这种事情，我问过自己，如果命都没了自己还会喜欢他吗？可是心还是偏向他，所以我就决定了！”
　　时间过得可真快，好像昨天还是粉嫩嫩的小娃娃蹒跚学步，今天就已经可以说出为自己负责的话了，易风感觉现在被绷带和石膏包裹的弟弟真正的长成一个男人了。
　　是谁说过，人生啊，除去生死无大事。
　　生死大事当头，还是不后悔的决定自己能有什么理由阻止呢？！
　　易风看着弟弟亮晶晶的眼睛，笑了：“好，决定了就走下去吧！”
　　爱情如果是一根橡皮筋，会因为不断的包容而被崩断，那么亲情就是海洋，海纳百川，永远都会庇护亲人。
　　
　　易雨很想见洛凌寒，很想告诉他哥哥同意的事情，但是他已经连续三天没有出现过了。
　　景凡倒是每天必到，带着好吃的好玩的，易雨问他洛凌寒跑去哪里了，景凡也答不出个所以然来，只是说这阵子实在是太忙□乏术，让他稍稍体谅。
　　楚灵只来过一次，好像是最近忙堂会的事请忙的脚打后脑勺，眼睛下都挂了大大的眼袋。
　　易雨有点郁闷，虽说他现在好好地，吃得下睡的香，可是当时确实是惊险的嘛，洛凌寒怎么能在他醒来后一次都不出现，自己碎碎念之后，有感觉这个样子实在是很有弃妇的感觉，马上鄙视自己，他堂堂一个大男人，天塌下来都不怕，怎么能因为这点小事儿而郁闷的呢！
　　景凡的日子也不好过，又到了去看望易雨的时间，对着厨房里认真煲汤的某人说：“我说凌寒，这样下去不行啊，都已经一个星期了，你让我跟小雨怎么说啊？”
　　洛凌寒不理，继续认真的调火。
　　“我什么理由都说过了，你一个星期都不现身，去火星一趟都能回来了，小雨又不傻，再这么说下去你可是自掘坟墓！”
　　洛凌寒看着咕咕咕冒着泡泡的汤锅，小心的放进去几块冰糖，问：“腿还疼得厉害吗？”
　　景凡翻个白眼，明明担心的不行，汤汤水水不假人手亲力亲为，就是钻进牛角尖里不肯出来，什么人啊！
　　“你还知道问呢，前几天天气反复无常的，疼的小雨都快哭了，你不心疼啊！我真搞不懂你脑袋里到底装的什么！”
　　洛凌寒眼神暗了暗，关火起锅，把汤小心的倒在保温桶里，旋好盖子，递给景凡：“马上送过去。”
　　景凡怒了：“洛凌寒，你当我你保姆啊，我天瑞的事情摞的都顶到天花板了，你还有完没完了！”
　　洛凌寒点点头：“这是最后一次了，今天晚点我会过去的。”
　　景凡喜出望外，一副惊喜的表情：“这就对了！你看你那天说什么鬼话，什么分手，人家小雨对你可是没的说……”
　　洛凌寒皱眉，径直走到门口打开门：“你唠叨死了，赶快去！”
　　景凡气死了：“都说卸磨杀驴，你这还没卸磨呢就这样了。”大踏步的走出去。
　　洛凌寒上楼，来到卧室，拿起柜子上相框，里面的易雨在他身边笑的很开心，洛凌寒还记得那是那天爬山之后在山脚下照的，阳光充足，易雨欢实的像只出笼的小豹子。
　　躲了整整一个星期，洛凌寒知道是时候了。
　　到头来，他还是要重新戴上面具，只愿他能一直拥有灿烂纯净的笑容，其余他不敢奢望。
　　洛凌寒到的时候是下午，易风看过易雨已经回去了，天气很好，易雨在一个护士的照看下，坐在轮椅里在草地上晒太阳。
　　头发长了一些，人也瘦了一些，但脸色还好，阳光把人镀上一层金色的光辉，仿佛只需一双翅膀就会飞离地面，追逐云朵和太阳。
　　易雨看见洛凌寒很兴奋，眼睛立刻亮晶晶的，看的洛凌寒心一动，差一点就伸手抚摸那已经消瘦的脸颊。护士知趣的走开了，草地上只留下两个人。
　　易雨高兴的开口，可爱的抱怨：“你都跑哪去了？都见不找人！”还没等洛凌寒回答，接着竹筒倒豆子一般噼里啪啦的说个不停：“我哥来过了，你不知道吧！你猜怎么着？”亮晶晶的眼睛看着洛凌寒，刚拆去绷带的手拽住洛凌寒的西服，抓出一堆褶子：“我哥同意了，哈哈，神奇吧！”
　　洛凌寒喃喃道：“是吗？”
　　易雨很得意的仰着头：“是啊是啊，哈哈，我厉害吧！我……”
　　洛凌寒突然从易雨手中抽出衣角，打断他的话，眼神四处游走：“小雨，我来是想说……”洛凌寒不敢看易雨的眼睛，涩然的声音：“我们分手吧。”
　　
 
作者有话要说：评论神马的我最爱了，大家都说说吧，说吧说吧……
爬走




第５５章

　　“我们分手吧。”
　　易雨一下子愣住，半天才呐呐的开口：“凌寒，你说什么呢？”
　　洛凌寒目光变得悠远，还是重复了一遍：“分开吧，我们并不合适。”
　　易雨感觉很可笑，自己鬼门关走了一遭，醒来后一个星期没有见到人，现在见到了，那人竟然说分手？！
　　“不合适？当初你想我们在一起的时候你怎么没有想过不合适！”
　　洛凌寒苦笑，这个问题还真尖锐，是易雨的风格。
　　“当初，我以为事情都在我的掌握之中呢。”
　　易雨开始有点明白：“就因为这次的事情？”
　　洛凌寒想速战速决：“这次的事情只是一个原因，我想我需要一个有足够能力保护自己的人作为伴侣。”
　　易雨按捺不住：“洛凌寒，你这样不公平！即使是你，有人蓄意做这样的事，你也不可能完全躲得开！”
　　洛凌寒耸耸肩：“也许吧，但是我现在累了，一段感情累了就没必要进行下去了，小雨，我们就这样吧，纠缠起来没意思。”
　　易雨还没有反应过来，洛凌寒已经转身离开了。
　　云淡风轻的样子，像谈论别人的事情一样轻松，这算什么！易雨忘了自己的腿伤，一下子站起来，下一秒重重的摔在草坪上。
　　易雨抬头看着那个离开的身影停顿了一下，义无反顾地走掉了，感觉很飘忽，自己黑暗和疼痛里挣扎不休，在熟悉的声音里用尽全力睁开眼帘，那时候的洛凌寒还有着惊慌的神色疼惜的眼神，而再见到时一切都变了，冷淡漠然，易雨不知道在他养伤的这段日子里发生了什么，居然能让一个人发生这么大的变化。
　　易雨自己挣扎了半天还是没能站起来，没办法，石膏打得很完美，浑身的伤也疼得厉害。
　　远远地护士小姐跑过来，紧张的问了半天，怕出什么事，赶快给推回了病房。
　　易雨一个人坐在病床上，看着房间外面忙碌的护士们，看着看着就笑了出来，洛凌寒，连一个不熟识的护士都会问问我有没有摔疼，你却吝啬的连一个回头都没有。
　　第二天易风知道了这个消息，有点摸不着头脑，这都哪跟哪啊？
　　自己刚刚给了祝福，易雨却告诉他，他们分手了。
　　易雨看起来只是沉默了一点，并没有太大的反应，不符合易雨性格的反应让易风心里发毛，左思右想也没什么人能商量，倒是想起来景凡给他留过的一个号码。
　　电话接通后，易风对着景凡就是一通吼，问那个到现在藏头露尾不敢见人的洛凌寒到底是耍的什么把戏自己的弟弟还在监护病房躺着呢他倒直接甩手走人了还有没有良心也不怕出门被车撞！
　　一个逗点都不打的易风显然深深地震撼了景凡，景凡无辜受累也不好辩解什么，扯了几句没用的就慌忙挂了电话，气的易风直跳脚。
　　其实景凡得知这一消息的时候也是如此的反应，直接杀到洛辰的总裁办公室，推开门直接问：“洛凌寒，愚人节过去也不是一天两天了，你大脑进水了还是怎么的？！”
　　只是发生的还是发生了，洛凌寒没有改变主意，易雨安静的调养身体，两个人成了最熟悉的陌生人，各安一边。时钟不停的滴滴答答，已经进入了秋末。
　　倒是易风怕易雨自己憋坏了，试探着问：“小雨，你们真的这样了？”
　　易雨看着哥哥，歪了歪头，倒有几分调皮：“你说呢？”
　　开了个头，易风就大方了很多，坐在易雨床前，说：“其实你要真那么喜欢他，就应该再主动争取一下！男孩子嘛，没什么大不了的。”
　　这时易雨已经拆掉石膏，锻炼着走路了，脸色已不那么苍白的，多少有了些健康的红润。
　　和洛凌寒在一起这么久，他始终都是被动的，洛凌寒招惹他，洛凌寒说喜欢他，洛凌寒想两个人在一起，洛凌寒想分手，难怪在身边人看来，自己是缺乏主动的那个人。 
　　易雨用手轻轻的按摩着双腿，低垂着眼睛，慢慢的说：“我怎么会就这样灰溜溜的逃走呢，我会站在他面前，弄清楚我应该知道的一切。”
　　所以我告诉好好吃饭、好好休息、好好做复健，疼痛可以流汗，时间过得很快，自己就要恢复得更快，等到自己回复自由行走了，就能站到他的面前了。
　　
　　洛凌寒在董事会上接到易雨的电话，任屏幕上来电的提示跳动，好一会儿，按了拒绝通话。
　　电话没有紧接着打过来，这是他们之间的默契，如果易雨打电话过来时洛凌寒有重要的事情，挂断电话，事情处理完了他会回打过去，易雨从来不会再打进来。
　　默契依然，人心已变。
　　结束会议，洛凌寒犹豫了一阵，还是拨出了电话。
　　这种情况下，洛凌寒知道自己不该多说什么，只道：“有事？”
　　电话那头短暂的沉默，还是开口了：“洛凌寒，我想我们应该谈谈。”
　　“我最近很忙。”
　　易雨却没有退缩，直接说道：“今晚九点吧，就在市中心公园。”
　　不待洛凌寒回答，电话已经挂断了。
　　午后的阳光很好，洛凌寒一人对着手机屏幕上易雨甜甜的睡相发呆。
　　每个人应该都有过这种感觉，去探寻一个人的内心世界，或者去挑战一个很有些难度的问题，从开始的犹豫不决到下定决心的坚决，或许还有些兴奋地跃跃欲试，马上就要开始时会变得沉稳，想保证万无一失。夜晚的水边有些冷，易雨刚刚好转的身体有些吃不消，他紧了紧上衣，抬腕看看时间，已经九点了，洛凌寒一向很守时，易雨很阿Q的想他还真是打击自己的积极性。
　　洛凌寒在车里掐灭了第三根烟蒂，易雨受不了烟味，自己就戒了烟，有烦心事的时候也只是点起来看它燃尽。
　　看着易雨动作，洛凌寒眼神暗了暗，下车，穿过很短的小径，越来越接近那一潭湖水。
　　脚步声越来越响，易雨转头看着走近的洛凌寒，轻轻的开口：“你晚了。”
　　刘海在风中被吹得有些凌乱，最近剪了头发吧，在医院的时候头发要比较长一些，洛凌寒扯扯僵硬的嘴角，回答道：“公司的事情有点多，待会儿我有个应酬，有话就说吧。”
　　易雨堵截着洛凌寒躲闪的目光，光亮的眸子闪着倔强的光芒，一如既往：“凌寒，你到底怎么了？我们之间不应该是这个样子啊！”
　　已经是个成熟有担当的男人了，洛凌寒千回百转的心思竟然有时间生出这样一种感受，他别过头去，看水面的粼粼水波：“小雨，我喜欢过你，但现在沉重多于快乐，我不想在工作生活中都一个样子，我们还是好聚好散，给彼此一个好的回忆吧。”
　　好聚好散，万能的理由，让人哭让人笑，可人抓不着尾巴用不上力辩驳的理由，眼前的这个男人完全不是自己了解的那个人了，那眼底冷漠生疏的可怕。
　　“就是说，无论如何，我们都不可能了是吗？”
　　洛凌寒的语气变得不耐烦：“易雨，我记得你不是这么纠缠不休的人！”
　　易雨上前一步质问道：“那你居然还能带着戒指站在这里，别告诉我你不知道那代表着什么！你到底知不知道自己在说什么呢！”
　　洛凌寒下意识的握住自己的左手，只一秒已经挂上玩世不恭的笑：“你不说我倒忘了……”取下自己的戒指，从西服口袋里取出另一枚，手心里两枚闪闪发光的戒指成双成对。
　　易雨静静地望着在洛凌寒手心里静静躺着的戒指，刚想伸手去取，洛凌寒移开手掌，胳膊转了半圈悬在水面上。易雨一下子没能理解，疑惑地看着洛凌寒，是像酒吧初遇时的笑，下一秒洛凌寒手掌下翻，易雨眼睁睁的看着两枚戒指落入水中，消失不见，一圈圈涟漪荡漾开来。
　　易雨抢上一步，已经为时太晚的手臂僵在空中，只有冷风穿过指间，一直凉到心底，不敢置信低吼：“洛凌寒你疯了！”
　　洛凌寒无所谓的样子：“明天去Lisa那取一张支票，随你填。”
　　没有威逼咆哮，不必动刀动枪，弹指间就可以轻柔的捏碎一颗心，一刀一刀的凌迟。
　　易雨突然有种感觉，自己了解的洛凌寒可能只是他本人的千分之一，甚至更少的一部分，那善良温柔有着受伤封闭的心灵只是冰山一角，而自己不知道的没见过的却是广袤的沙漠，自己钻木取火的一朵，能熔得掉一根冰锥，却走不出整个的撒哈拉。
　　那戒指对自己意味着什么，有多重要，除了自己的哥哥，没有人比洛凌寒更清楚，他以这样的方式告诉自己两人已无回旋的余地。
　　哪怕世人都高声传诵恒久远、永流传的几十分的碎钻都已经葬身在一潭冰冷的湖水里了，自己能记住的恐怕也只是黄粱一梦吧。
　　拿得起放得下，倒是符合洛凌寒的性格，易雨暗笑自己，人心走了就是走了，自己居然以为自己能是例外，可以改变根本改变不了的事情。
　　站在一边的洛凌寒已点燃一支烟，吞吐的烟圈一个一个的飘出来，易雨的眼睛突然有些模糊，可能是起雾了，也可能是香烟的烟雾吧。
　　“明天晚上出来一下吧，景凡想见见你。”洛凌寒把剩下的香烟踩在脚下，双手抄进口袋：“到时候再联系。”
　　易雨对着湖心默默无语，终于点点头，完全暗下来的夜色里，他应该看不见，易雨还是牵起嘴角，你情我愿的事情，自己怎么也算不上受害人，只是没想到自己已经没有了说什么的身份，叹一口气：“那――再见。”
　　夜色渐渐吞没了易雨渐行渐远的身影，还有洛凌寒眼中的情绪。
　　




第５６章

　　“小雨？”
　　易雨被这声轻唤拉回思绪，窗外不知道什么时候已经飘起了细细的雪丝，已经快要到新年了啊。
　　从相遇到结束，不到一年的时间，回忆在脑海里晃过一遍也不过是一个晚上的时间，果然很短。
　　“怎么了哥？”
　　易风笑笑，指了指墙上的钟表：“已经快12点了，睡吧。”
　　易雨不相信的扭头看了看，确定了时间，一边爬上床一边说：“我都没注意到，呵呵，这就睡了，哥你早点睡吧，明天不是还要上班呢吗。”
　　易风看着易雨把自己裹进被子里，乖乖的闭上眼睛，给他掖了掖松着的被角，关了床头灯，在一室黑暗中几不可闻的叹了口气，关门离开了。
　　察觉到哥哥的离开，易雨在黑暗中睁开眼睛。适应了一段时间黑暗的眼睛，已经可以辨别事物的轮廓了。
　　刚刚想到哪了？
　　哦，对了，他和洛凌寒最后一次的见面。
　　打着景凡的幌子，去的声色犬马的地方，在那洛凌寒向他展示了他不知道的，洛凌寒本人一贯的放松的生活，在那里洛凌寒用一瓶价值不菲的美酒彻底毁了一切。
　　慢慢的闭上眼睛，泪水从眼角溢出，滑过太阳穴，滑进头发。
　　洛凌寒你怎么舍得？我们那么美好的回忆，你怎么舍得就这么毁了它？！
　　离开洛辰已有数月，易雨还记得当初离开时老部长恨铁不成钢的样子，说一旦他离开了就别想再回来，自己从来没有带过这么不上进的孩子！
　　易雨鞠一躬，轻轻的退出办公室，他不会忘记老部长当初怎么发现了他，带领他走进这家出色的公司，在这里的开心快乐，心酸难过会是他瑰丽的回忆。
　　他也记得师兄也其他同事，还有小叶的不理解，以他现在的成绩，顺利的成为洛辰的一员并且更进一步是毋庸置疑的，还有其他人或庆幸或好笑的反应，易雨平静的不起一丝波澜，激情已经用尽，或者说短时间内已经枯竭，还有什么能触动心弦？
　　倒是很符合徐志摩竭力表达的意境：
　　悄悄地我走了，
　　正如我悄悄地来，
　　我挥一挥衣袖，
　　不带走一片云彩。
　　睡吧，睡吧，明天应该是更美好的一天吧。
　　
　　新年里，易风明显感觉易雨的状态明显好了很多，好像没有了那么多的心事，少了郁郁寡欢，整个人像以前一样，向日葵一样的灿烂起来。
　　易风稍稍放心，心道自己每天破费心思的藏起娱乐版上洛凌寒夜夜笙歌的举动还是明智的，眼不见心不烦，时间如果不能治愈，起码能够冲淡一些什么吧。
　　年夜饭气氛很好，除了一个莫名其妙沉默不语的电话，被易风骂了一声神经病，然后怕不吉利呸呸吐了口吐沫。
　　易风年假的几天，易雨准备了各种各样的活动，兄弟两个每天都玩得很尽兴，累了回来也就睡了，梦都做的不多了。
　　看，洛凌寒，没有了你我活的也很好，很快乐，很逍遥，更坚强，更乐观。
　　新学期伊始，易雨把填好的表格交到教务处的时候，教务主任戴上老花镜，跌掉了下巴：“易雨？”
　　“对，我是易雨。”
　　“我当然知道你是易雨！”主人拍案而起，挥舞着手中的薄薄的一张表格，胖胖的身躯都因为激动而微微颤动着：“你要申请这个？”
　　易雨点头，给出肯定的回答。
　　“你三年成绩全优，半年洛辰的实习，你要去支教！？”
　　易雨忍不住笑起来：“主任，这没什么不对啊，申请要求上没有这些的禁止条件。”
　　“禁止？有才见鬼了！”主任挥挥手臂，继续大声问：“你有成绩有能力要去这个鸟不拉屎的地方？！”
　　易雨完全笑出来了：“主任，其实那是个好地方。有山有水空气好。”敛了笑容，郑重其事的接着说：“而且，那里的孩子需要和别人一样的机会。”
　　主任冷静下来，叹一口气：“哎，不是说我不支持，只是可惜。易雨，你在这会有大好的前途的！”
　　易雨摇摇头：“我想做自己想做的事情。”
　　主任仔细的看了易雨半天，这孩子看起来波澜不惊，却比同龄的孩子都要明白自己想要什么，四年来，又有一批孩子成长起来了，岁月催人老啊！
　　仔细再看了一边表格，终于点点头，摘下老花镜：“那你就回去准备准备吧，你这么优秀的孩子，他们会抢破头的。”
　　做这个决定不容易，易雨想离开这个城市，学校正好有这个机会，年前他就拿到了申请表格，思前想后，左右权衡，他突然开始向往那片青山绿水，在那里，自己应该可以找到自己的价值吧。
　　只是哥哥可能要孤单一个人了。
　　至于洛凌寒――
　　“你这一辈子都是我的，没有第二个选择了！”
　　“那我要是后悔了呢？跑了呢？”
　　“我不会让你有机会后悔，你要是敢跑，我肯定把你抓回来绑起来，一步都不准离开我身边！”
　　“威胁我？”
　　“对！所以永远别想着离开我，嗯？”
　　……
　　那是多久之前他们之间的对话？一下子回响在易雨的耳边。
　　不许我离开，自己却转身走掉，世上哪有这么好笑的事情？
　　抓回来绑起来？现在肯定是希望我离开的越远越好吧。
　　那就让我们都解脱吧，彼此都开始新的生活。
　　
　　洛凌寒是在易雨走后的第三天知道的。
　　在天瑞，洛凌寒跟孟齐开着玩笑：“明晚的宴会给我找的人一定要过过目，上次那个女人实在是让我头大。“
　　孟齐太阳穴青筋直蹦，少爷完全变回了原来的风花雪月，甚至更加变本加厉，这也就算了，明明是按照他以前最喜欢的类型找的女人，现在完全走了样。
　　你找苗条的，他说像非洲灾民瘦骨嶙峋，一点手感都没有；你找丰满的，他说像一坨肥肉，看着就倒胃口，你找清纯的，他说不成熟没味道，你找娇媚的，他说浓妆艳抹的香水都能熏死人……到最后，什么腿太短，胸太大统统都出来了，自诩为天瑞第一耐心周到的孟齐在洛凌寒的办公室里气的拍桌子，扯着嗓子吼：“少爷你要是照着小雨的样子找，那我告诉你，天底下就一个，你趁早少费劲！”
　　就当孟齐以为自己拔了老虎的胡子，触了这位祖宗的忌讳时，洛凌寒沉默了半响，挥挥手告诉孟齐：随便吧，你决定就好。
　　现在又来这套，孟齐心里道：“现在给你找个选美冠军你也嫌人家歪瓜裂枣！”
　　楚灵的腿弯挂在椅子的扶手上，无视房间里的其他人，耷拉着双腿，望着窗外，自从洛凌寒和易雨分开后，楚灵就没给过洛凌寒好脸色。
　　洛凌寒也不生气，只是笑笑告诉他，小不点长大以后就会明白的。
　　楚灵气冲冲的回答，那我还是当小不点好了！
　　周柏杨抽走洛凌寒手上的高脚杯：“少爷，你胸上的伤还没好，不能喝太多。“
　　景凡走进来，看到的就是洛凌寒还想从周柏杨手中拿回酒杯，摇摇头，径直将一封信递到他眼前。
　　“什么？”
　　“小雨给你的。”
　　满室寂静，洛凌寒拿信的手僵在半空，好半天才扯开了信封，入眼是易雨熟悉的清秀的笔记――
　　“凌寒：
　　我这么叫你你肯定不高兴了吧，我也是现在才知道这个称呼对你的重要性，请放心，这是最后一次我这么称呼你。
　　我写这封信不是想要纠缠你，只是想告诉你，我并不恨你，我很感谢你。
　　从分开到现在，我明白了一些事情。
　　自从父母去世，哥哥一力承担生活的重任，我尽力改变能改变的一切，接受不能改变的一切，被以前的记忆和生活的重担压得喘不过气来，但我不能跟任何人说，哥哥的生活已经够苦了，所以，他们堆在我心里都快腐烂了，是你剖开了内心角落里快要恶化的毒瘤。
　　我们在一起的每一天，你带给我的是快乐，是希望。
　　你让我知道无论如何艰难生活总还能继续下去，也许不远处就有光芒，你让我知道回忆并没有想象中的那么痛苦，现在我可以坦然面对，你让我知道一切都攥在自己手中，即使失去了依旧可以重新开始。
　　于你而言，这些可能不算什么，但对我却是弥足珍贵，即使那份情谊不在，我仍心存感激。
　　即使那段日子很短暂，但却是我最快乐最宝贵的一段时光，足够我在以后暗淡消极时刻好好回忆。
　　不知道你是否珍惜这段记忆，但我希望它带给你的至少不是后悔和懊恼。
　　你身边的女孩字都很不错，聪明能干，漂亮多情，祝愿你能早日找到能够共度一生的人，能真正得到你的心的人，一定会很幸福。
　　我已离开这座城市，开始新的生活是挑战也是新的开始，翻过旧的一页，你肯定也会享受你的新生活，重新开始一章，那么，也请多多保重，无论是洛辰还是天瑞，你的平安健康，都是大家的福祉。
　　那么，祝你幸福。
　　易雨留笔
　　ＸＸ月ＸＸ日
　　
　　洛凌寒一跃而起，，匆匆冲向门口。洁白的信封在半空中盘旋半天，还是坠落在地板上。
　　身后传来景凡的声音：“迟了，三天之前的飞机。”
　　只感觉脚下踉跄，喉头一甜，洛凌寒一口血喷在手中的白纸黑字上面。
　　




第５７章

　　最近大事连连，惊心动魄，孟齐深深地为自己超强的心理承受能力感到骄傲，从白道到黑道，有谁看过洛凌寒吐血的样子？！
　　很有些手忙脚乱的把医生招呼进来检查，紧急状况，张仲也是凝神静气，只一会儿，松了口气：“没什么大问题，血不归经，不是气的就是急的，休息调养就好，倒是胸上的伤要注意，还没完全好。”
　　楚灵紧张的情绪放松下来，解恨道：“自找的！”转身就走。
　　几个人从房间出来，周柏杨皱眉：“楚灵最近怎么回事？一肚子不满。”
　　孟齐苦笑：“还不是为小雨抱不平。真怕他哪天把少爷惹恼了，救都救不了，说他还不听，倔的像头驴！”
　　景凡按按青筋直跳的太阳穴：“派出去跟着小雨的人手都撤回了吧。”
　　“三天前都回了。”孟齐回答道：“老大，这么大的事没像少爷报告，会不会……”
　　“会什么？告诉他他能从牛角尖里钻出来去找人家吗？”景凡一副哀其不幸怒其不争的样子，半天又很伤神：“你没看到易风给我信时候的表情，像要把我生吞活剥了似的，他这一场恋爱，旁人都跟着心惊胆战。”
　　周柏杨已经明显搞不清楚两个人的对话了：“等等，你们到底说什么呢？我怎么都听不懂了！”
　　景凡摆摆手：“不懂最好了，人越多越乱，乱死我了！”嘱咐孟齐道：“这边你看着点，有点事我得先处理一下。”
　　孟齐看周柏杨目送景凡离开，才开始“答疑解惑”：“老周，什么都不懂是最好了，少爷这把情圣做的，伤人伤己……”
　　又一月，盛极一时的赤焰如烟火般转瞬即逝，天瑞全权接手，人员稍有调整，虽然敛起锋芒，震慑作用丝毫没有逊色，道上蠢蠢欲动者无不噤若寒蝉。
　　洛辰早已并购了环宇，全体洛辰工作人员相当长的时间里都在疲于奔命，人前提起却又是无限的风光自豪，就是所谓的痛并快乐着吧！
　　洛凌寒再次被推上了财经版的头条，Lisa的手机和座机双双遭到轰炸，几乎被打爆，从报纸的采访，到电视的专访，Lisa开始还是很有兴致的周旋，后来完全是不耐烦了，直接推掉。
　　一个月以前，总裁病了一场，办公桌上依然犀利，私底下完全没有了笑容，连带着刚跟易雨分开时的过分的花天酒地都消失了。指间的戒指早已不见，倒是多了一条项链，没人见过挂的是什么。
　　Lisa不自觉地叹一口气，最近公司很忙，大案子一个接一个，都需要总裁最后敲定，洛凌寒已经三天没有回家了，吃在公司睡在公司，像是要把自己累死一样，不停息的工作。以前这样的时候，易雨总会上来陪着吃个饭，聊一聊，劝着休息一会，洛凌寒忙里偷个闲，工作起来还是精力充沛，只是，几何时，这一切都消失了。这个春季来得早，公司楼下的植株已经有几棵开始吐翠了，Lisa看看手中新进入公司的实习生名单，再次意识到一年已经这样的流逝掉，那个给这个诺大的冰冷的办公室带来温暖欢笑的男孩已经离开了。
　　
　　四周环山，一条深深地小溪穿过村庄，奔向更远的山峦，长一路欢快的歌。
　　易雨抬头在山林间抬头看看马上就要爬上正当空的太阳，用袖口蹭了蹭额角滑下来的汗，低头注意脚下的崎岖不同，继续赶路。
　　来到这个西部的山村小镇已经一个多月了，易雨亲眼见证了什么是真正的赤贫：村子里十家有八家都是土坯的房子，一家几口的口粮全都是靠着老天爷的脸色，面朝黄土背朝天的从地里挖出来，一家子的衣裳都是大的实在穿不下了给小的，一层摞着一层的补丁涮涮浆浆绝对不止新三年旧三年缝缝补补又三年，日常用品也是偶尔出去做买卖的人从城里带回来的。
　　当地好像没什么矿产和特色的农产品，就算是有了几条羊肠小道也运不出去，工业更是办不起来，十几年都没有考学走出大山的孩子，就算是有谁还会回到这个村里人做梦都想走出去的土窝窝。
　　当使易雨刚来的时候，得到的也不是热情的欢迎，村里人被骗寒了心。
　　以前也来过一个自称是大学生支援西部的人，村里人就像是看到了金凤凰飞进了乌鸦窝，千方百计的让人家吃好喝好，希望能教出几个娃娃飞出去，哪料到，几个人骗吃骗喝了一段时间，最后揣着村里人从嘴里省下来的几百块钱消失的不见踪影。
　　一次两次，大家也就再也不相信还真会有放着好好大城市的舒服日子不过来这穷旮旯的正经人，见易雨一个明显肩不能扛手不能提的白净小子一个人来这，乡里乡亲表面上不动声色，暗地里暗暗唾弃，装什么有文化，说不定又是个猪鼻子插葱装象的！
　　易雨很快就清楚了大家的想法，也没解释过什么，只是和大家一样的啃土豆喝凉水，睡得也是硬邦邦咯人的土炕，每天挨家挨户的打听有没有在学龄的孩子，被大伙儿冷嘲热讽几句还是安安静静的微笑，继续好声好气的询问。
　　不久，大伙也就不好意思了，村里人祖祖辈辈住在这里，靠天吃饭靠手穿衣，没有都市人们的勾心斗角和另一套生存法则，一来二去，大家见易雨也是个狮城的孩子，不张口要吃要穿，也就不好冷言冷语，没事的时候遇上也会说上几句话。
　　易雨把整个村子里应该上学的孩子的情况都了解差不多，跟村长商量着召集大伙儿开个会。
　　易雨在大伙面前仔仔细细的把孩子的教育问题掰碎讲清楚，用大白话深入浅出的讲了大半个晚上，一屋子的人还是低头安安静静的没有表示，易雨也不知道到底是自己说的还不够清楚还是什么原因，只好用眼神询问村长是不是自己哪讲的有问题，再穷不能穷孩子，再苦不能苦教育，这话并不是说出来好玩的，在这样的地方能走出去的方法也只能是上学了。
　　老村长已经快六十，念过几天的书，识得几个字，也拿着易雨“大学生支援西部”的证书研究过，从平时的举止来看，他不怀疑易雨的身份，可是他也不能十拿九稳的跟众位乡亲们保证以前的事情不会发生，真出了事，自己哪对得起这些已经被经年累月的过度劳动压弯了脊梁的乡里乡亲！
　　吧嗒吧嗒抽几口旱烟，老村长在一片白色的烟雾中开口：“小易啊，大家也都明白这样是为了娃娃们好，可是乡亲们实在是拿不出钱来了，你看……”
　　易雨一下子明白过来，以前的事情他也多多少少听说了一些，想必这里的人们肯定还是不放心，马上笑了：“乡亲们这个可以放心，我亲自教孩子们，书本我来写，教室就用我那间屋子，也不要学费，空了我也会跟着大家一起下田，粮食我自己种，就是现在要先借一段时间，你们看这样行不行？”
　　随着易雨的解释，在场的人们陆续抬起来头，一副不可思议的表情。
　　易雨又问：“还有什么不满意的大家可以再提。”
　　老村长也没想到易雨会这么说，首先站起来，激动地说：“这叫什么话！你给我们教着娃哪能再下地种田！孩子你放心吧，有我这老不死一口吃食也不能饿着你！”
　　在场的汉子们敲着已经早已经抽尽的旱烟杆子，女人们兴奋地叽叽喳喳彼此比划着，众人吵吵嚷嚷，七嘴八舌。
　　“老师，这是啥话！以后您就住我家！”
　　“就是就是，就是我们饿着也能让您跟我们一起下田啊！”
　　“以后您说啥就是啥，有啥我都给您干！”
　　“……”
　　“……”
　　易雨心里暖暖的，这里的人们没有被名利和财富扭曲了人性，尽管贫穷，骨子里的善良和热情没有流失，别人提供一点帮助就会回报十倍的感激。
　　从那天起，易雨成了村子里唯一的一位老师，大人孩子们最尊重的人。
　　半个月过去，易雨的房间里就坐满了村子里应该上学的孩子们。
　　年纪参差不齐，易雨只好编排开，从不同的层次给孩子们上课。a,o,e……A,B,C……，2+3,5+3……从最基础的教起，房间里或者是易雨一个人的讲课声，或者是孩子们整齐划一的朗读声，安安静静的时候肯定是孩子们认真的做着易雨出的题目。
　　这样的日子让易雨充实劳累，空闲的时候想到洛凌寒，就会更努力的备课，田地里劳动人们的身影告诉自己，除了爱情，世界上还有很多不能缺少的东西，看看每天为了生存而拼命的人们，一个小小的失恋算什么，哪能躲在自己的保护壳里伤心一辈子。
　　现在走在山路上的易雨不禁又想起来两个人一起爬山的事情，当初自己还是让他背下山去的，那时候真的感觉自己走不动了，自己的腿在小的时候冻伤过，留下了后遗症，走不得很多的路，甚至连哥哥都不知道，倒是后来洛凌寒不知道怎么得知，总是叮嘱自己要小心，他也总会给自己按摩，一个堂堂的总裁半跪在床边温柔疼惜的样子让易雨如今想忘也忘不掉。而如今，自己经常需要上山下山，腿疼了也只有自己知道，也这么坚持下来了，果然有人可以依赖的时候就会变得软弱。
　　收起思绪，易雨抬眼可以看到林子里面一间矮趴趴的屋子，到了。
　　
 
作者有话要说：学校和台湾大学的交流活动，又要接机又要陪吃陪喝，面对一个白白净净的小帅哥，拿着五十元的整钞对着四中瓶矿泉水问我：够吗？
我泪了，难道人民币这么不值钱了吗？




第５８章

　　这家有一个男孩子一直跟着易雨学习，努力认真的样子让易雨印象很深刻，可是从前天开始这个叫小伟的孩子就没有来上课了，昨天也没有出现，于是易雨决定亲自去他家看看。
　　一早出发走了三四个小时终于在手表上的指针还没有跳到12点的格子上看见了哪家矮矮的屋子。
　　易雨挎好就要就要从肩上滑下的包，站在那扇根本称不上是门的木板门前，抬手小心的敲一敲门，半天没有人应，门倒是因为敲击闪开了一条缝，易雨也不好直接进去，只好再敲。
　　门里面终于有了声音，渐进的脚步声伴随着高高嗓门的抱怨声：“这是谁啊！门又没锁直接进来不就得了，装得人模狗样的――”门从里面被大力的扯开，声音却戛然而止，一个四五十岁的妇人两手沾着金黄色的棒子面，看起来是在做饭，被岁月和劳累雕刻在脸上深深的皱纹因为吃惊都有些变浅了。
　　显然这女人是认识易雨的，愣一下神马上有些惶恐的挪到一边，两手不安的在身上布满了水渍面粉很有些年岁的围裙上使劲的蹭着手，一边蹭着一边忙不迭的把易雨往屋里让着：“呀，是老师来了啊，快进来快进来。”
　　带着易雨进来后冲着里面的一间小小的屋子喊：“华啊，赶紧出来，给老师倒点水！”
　　话音未落，从里面走出来一个十六七岁的女孩儿，看到易雨马上红了脸，赶紧低头跑去灶台那边去了。
　　妇人还一边左一把右一把的收拾着，一边跟易雨陪着笑：“老师来这边坐，这边干净。”
　　易雨见不得女人脸上诚惶诚恐的表情，随便坐下来说：“大娘，您别忙了，我坐哪都行！”一边不动声色地打量了一遍这户人家。
　　被分成三间的的小屋没有门，可以判断出一间是孩子们住，一间夫妻二人住，另外一间就是厨房、餐厅、客厅了，巴掌小的地方多几个都转不开身，墙壁和天花板糊着报纸，被烟熏的焦黄，一张不知贴了多久的年年有余的年画都褪了色，土地，打扫的还算干净，易雨坐的地方靠近灶台，可以看到灶里的火苗和灶台上快弄完的黄米面锅贴。
　　一个白瓷缸子早就递过来了，冒着水汽，是刚刚烧开的水，小姑娘说完再也不敢抬头看一眼易雨，老实的做到一边，不安的摆弄着衣角。
　　女人也坐在一边不知道说啥，盯着易雨瞅了半天可能是想到了盯着人看不好，马上也低下了头。
　　易雨喝一口水，把白瓷缸子放在了旁边的炕桌上，开口道：“大娘，我来看看小伟，他两天没来上学了，咋回事？”
　　女人马上抬头，看着易雨认真的脸，讪讪的说：“你看这真是，还麻烦老师跑一趟！小伟……小伟不读了……”
　　易雨皱皱眉，和自己猜得八九不离十，虽然也已经猜到大概的原因，还是询问道：“为什么？小伟上学很认真，这孩子也很聪明，好好读将来肯定能考出去的。”
　　女人没想到易雨会追问原因，也没想到会这么夸奖自己的孩子，呆了呆，重重的叹口气，再开口却是一些内疚夹杂在无可奈何中：“老师，不怕您笑话，家里好几张嘴，都等着吃饭，本来我和他爹多干点还行，可是前段时间我这腰疼的下不了地了，剩下他爹一个还有这个妮子，怎么也不行啊！小伟好歹是个男娃，靠一双手也能吃饭，家里商量着就不能去上学了……”
　　易雨静静地听着，女人絮絮的说了半天，渐渐低下的头又抬起来：“老师，看让您白跑一趟，这……”
　　易雨也轻轻的叹口气，一家人的生计问题是个大问题，自己不能说一大推大道理就能让一家人填饱肚子让小伟去上学去，也是那孩子确实是根好苗子，就这么留在这个山旮旯里靠力气吃饭实在是可惜。想了一想，还是决定再说说。
　　“大娘，您看小伟要是能上学，将来走出大山去，到了城市里有作为，将来的日子肯定要比这好得多，要是一直留在这里过的也苦，这您也知道，关于您家的事，要不您看这样行不，我去跟村长说说，看谁家的人力宽裕一些，大家相互帮帮忙，把这个坎迈过去。眼前的事儿是一时的，小伟上学是一辈子的事儿，耽误了将来后悔也来不及啊！”
　　女人显然是因为易雨的劝说动了心，但是也决定不了的样子，吞吞吐吐的说不来什么，倒是旁边一直静静听着女孩儿出了声：“娘，你就让小伟去上学吧，家里的事儿我可以多干一些，别把小伟耽误了！”
　　易雨看着眼前这个女孩儿有点吃惊。这地方的女孩儿都结婚早，二十岁甚至不到已经嫁为人妇生儿育女了，对于弟妹上学的事儿甚至没有父母上心。因为还没有经历父母已经尝尽的艰难，也没有正确的受教育的引导，不会把上学当成是多大的事情，反观这个女孩似乎倒是很支持弟弟上学。这很难得。
　　女孩儿发觉易雨看着自己又红了脸，虽然很害羞还是坚持说：“我上过几天学的，知道有文化和什么都不知道不一样，小伟将来要是能走出去，是一辈子的事儿，别人求都求不来的！”
　　易雨赞赏的点点头，女孩儿的脸更红了，匆忙起身跟自己的母亲说：“我去做饭，跟老师好好说说。”
　　女人看着自己的闺女在灶前忙着，又叹口气：“是我们没本事，娃儿们都跟着受累！”
　　易雨安抚着老人：“大娘，您别这么说，谁生下来也没得选。”
　　女人点点头，为难的说：“这事儿还得娃儿他爹拿主意，他这人不是不通情理，就是倔啊！”
　　即便是在城市里，家里的大事一般还是要男人做主，更别提在这种依靠自然经济生存生活的乡村了，易雨早料到了这一点，点点头：“那我再跟大爷说说。”
　　一边金灿灿的锅贴已经出锅了，女人一定要易雨留下来吃饭，说是走了这么远的路一定得留下来吃顿饭，而且中午的时候他家的爷俩也回来，几个人也能好好商量商量。
　　回到家的男人真没料到易雨居然专程为了一个学生跑到家里来，带着儿子在饭桌上倒是很热情。在听了易雨的来意，男人也没有什么不高兴。
　　易雨当初给全村的家长开会的时候，他也去参加过，也是因为信得过才让他家的儿子去上的学，只是最近实在紧手不行，庄稼人脸皮薄，想着要是干一阵子活再去上学人家老师还要从新单独的补，拉不下这份脸，想着祖祖辈辈也就这么过来了，在这么过下去也饿不死，索性就决定让儿子走老路了。
　　眼下人家老师巴巴的找了来，好话赖话说了一大堆，再加上老婆和闺女也都在一边劝着，主意就打了个七八分。
　　倒是奇怪的是平时总是兴高采烈上学去的儿子今天像个蔫吧茄子连句话都不说，男人有点来气，一群人为他打算着，自己倒像是不干事似的在一边，狠狠地推一把早已收拾了碗筷的老实呆在一边的儿子，粗声大气的说：“你咋想的，别像绑主嘴巴似的不说话！”
　　才十一岁的孩子抬起头来，满脸的小心翼翼：“爹，我以后少吃饭，得了空就去干活，能……能不能……去上学？”
　　一句话让整个饭桌安静的不行，一会儿，首先是女人起身下地到另一间屋子，低低的抽泣声听得清清楚楚，男人紧咬的牙关爆出了太阳穴的青筋，重重的把碗放下，看着小儿子因为这个动作缩缩头，吼道：“老子还不至于没用到这份儿上！你给老子好好念，老子就是砸锅卖铁也能供着你！”
　　……
　　易雨回到自己屋子的时候天已经都暗了下来，午饭以后，男人非留下自己闲话了一会儿家常，问他的父母家庭，问他为啥放着好好地城里日子不过要到这个穷地方来……
　　易雨捡重点跟这一家热心的人说了，再说说城里好玩的事物，终于要走的时候还被塞了好几个鸡蛋和锅贴。
　　鸡蛋在这地方是宝贵的东西，自家养的鸡生的蛋几乎都拿到外面卖去了，只有身体虚弱的老人和生过孩子的产妇才会吃到，易雨再三的拒绝还是没能如愿，女人一边塞一边说：“年纪轻轻的就来这地方吃这苦，不拿上大娘晚上都睡不着！这儿的大姑娘都说吃鸡蛋能长得更俊俏，要大娘我说你比这村子里的姑娘都好看呢，你刚来的时候大家还议论着，这么俊秀好看的人儿来这地方真是可惜了的……”
　　易雨越听越不对，后来实在不好意思，也不好开口阻止，女人刚刚把自己当成是普通的男孩子一样，不是满口的老师啊您啊的，自己当然不能打破这样的温馨。
　　一边的叫小华的女孩儿瞅着自己低低的笑，现在她也大方了很多，不再看易雨一眼就满脸绯红。
　　倒是男人听不下去了：“你看你都叨叨些啥！人家老师一个大男人能跟你们整天磨磨唧唧的娘们比，净瞎扯！”
　　总算把易雨解救了，最后能回去上学的小伟欢蹦乱跳的送易雨走了好远的山路才在易雨的坚持下回了家。
　　进屋翻出来药箱，找到了治疗腰间盘的腰改天给小伟让他给他妈妈带回去。
　　他的药还是半个月前易风给他带来的。
　　也没有个招呼，其实也没法打招呼，没有信号手机用不了，没有网络，电脑用不了，等着小半年才来一次的邮递员送信黄花菜都凉了，易风就这么跋山涉水的来看自己的弟弟了。
　　当两兄弟拥抱住一起的时候，半个村子的人都跑来看了，一边指手画脚的议论着：
　　“看看人家这两个孩子，生的真齐整！”
　　“哥哥长得比老师还好看呢，比王二家的媳妇还好看！”王二家的媳妇是村里公认的最漂亮的女人。
　　“看看人家穿的那衣裳，啧啧”
　　“兄弟两感情挺好啊，你看给老师带的那大包小包的……”
　　易风哪里顾得上身边人看动物一样的兴奋和议论，眼里只有这个自小带大的弟弟。
　　又瘦了，易风心疼得不行，白皙的皮肤晒得有点黑了，还是那么好看，瘦得像一把骨头了，脸色倒是还好。
　　易雨拉着易风的手撒娇：“哥，我想你了！”
　　拉长的尾音引来村里人善意的笑。
　　易雨不好意思的带着哥哥回到自己的屋子，易风观察了易雨住的环境，跟易雨一起吃了顿饭，忧心忡忡：“小雨，这样的条件哪能行啊，身体受不了啊！”虽然早就做好了心理准备，没想到实际情况比自己想的还糟。
　　易雨笑了，因为哥哥来村里人还特意送来各家的好吃食，要是和平时一样，他估计哥哥二话不说，立刻就带他走了。
　　但易风也知道自己改变不了这个孩子的决定，只好随着他去，幸好尽量多带了滋补的营养品、易雨爱吃的东西、一些常用的药，……甚至带了一台笔记本。
　　要是易风知道他走以后易雨把这些大多数都分给了村里人肯定要气的跳起来。
　　只是这样的日子，易雨现在过得挺顺心，晚饭还多吃了一个锅贴。
　　




第５９章

　　洛凌寒在自家的五星级酒店里咽不下一口饭菜。
　　对面的景凡第17次叹气，何必呢，心疼的连饭都吃不下去，却把人推到那样的地方去受苦。
　　前段时间得知易风要去探望易雨，景凡感觉自己已经把自己一辈子的好话都说尽了，低声下气的样子连自己都不相信那是自己了。
　　无奈易风咬定青山不放松，似笑非笑的告诉景凡：“我就是死也不会带你去！”
　　无奈之下，景凡只好退而求其次，送去满满一车的东西，请求给易雨带过去。
　　被易风夹枪带棒的好一通讽刺，好歹是收下了，说是挑一些有用的给易雨带过去，景凡感觉自己已经狗腿的不能再狗腿了，颠前跑后的问：“要是缺啥就找我，我去弄！”
　　得到易风一个无声的厌恶的白眼。
　　在易风回来以后，景凡精确地掐算了易风下车、回家、洗澡、吃饭、休息的时间，给易风打电话询问什么时候能跟他说说易雨的情况，被易风狠狠地摔了话筒，留的景凡在原地抱着易风一句怒火冲天的话反应了老半天：“还有脸问！要不是你们他能跑到一个死了都没人知道的山旮旯去！！”
　　景凡担心的不行，这话不清不楚的直接告诉给洛凌寒的话，整个首都都得地震！终于还是在坚持不懈的努力下将易风堵在了公司的会客厅里。 
　　易风也不是不明白事理的人，买卖不成还仁义在呢，虽然洛凌寒表现的狼心狗肺一无是处，但是他也不会因为因为他最终没有和弟弟在一起就怀恨在心，两厢情愿的事哪能勉强，所以当景凡可怜巴巴的找到自己的时候，易风也就没再为难，工作的压力和对易雨的担忧心疼夹击，景凡这个人也不是什么市井之流，不会大嘴巴的把事情广而告之，易风把大致情况说了一遍，要求景凡保证不会在洛凌寒身前提起半个字后，倒是感觉轻松了不少。
　　景凡实在是怕洛凌寒再一个人闷出病来，两个人在一起的时候还是告诉了洛凌寒。
　　一边想着，景凡一个人狠狠地戳着盘子里的龙虾，终于也没了胃口，放下刀叉问：“凌寒，你这样折磨别人折磨自己，何必呢！”
　　洛凌寒无声的转着手中的酒杯，不知先前的什么动作让胸前挂着的项链露在衬衫外，白金链子上缀着一对对戒，小小的碎钻时而在灯光的照射下发出小小的光芒，看在景凡的眼里不由得想起那个有着冷风的公园湖边，洛凌寒在易雨离开后跳进水没膝盖的人工湖里，发疯一样寻找那对戒指的场景，他怎么劝都劝不住，想帮忙找洛凌寒也不允许，只一个人在水里折腾了大半夜，终于找了回来，自此贴身的戴在胸前从不离身。
　　可现在明晃晃的戒指却让景凡莫名的火大，他用手重重的扣着桌子，声音提高：“洛凌寒，活人比那个冷冰冰的死物珍贵多了！你要是决定放弃就趁早丢开从新过日子，你要是放不下就把小雨找回来，你就是在这里把眼睛望穿，小雨也不会知道！”
　　洛凌寒放下手中的酒杯，推开一口未动的晚餐，偏头透过酒店巨大的落地窗子看向外面的霓虹灯，终于开口：“景凡，我试过了，我真的试过了！”
　　在每个累到连手指都不愿抬动的深夜，在每个醒来的清晨，在每个下雨天他都努力地不去想他；将家里面所有他留下的东西打包收起来，放在看不见的角落，却总忍不住去翻看，一遍又一遍；再也习惯不了拥抱一个女人在怀里，即使眉目间她又几分像他；射击场早已不去，总感觉他会在那里一遍又一遍的拆卸着枪械，等自己出现的时候露出自己最喜欢的笑。
　　一遍一遍的告诉自己他已经被自己伤透心远远地躲开了，却一遍又一遍的幻想着他还在两个人一起去过的书店、音像店、干洗店，甚至是远离市区的山上等着自己过去，然后一遍一遍的去确认，发现只不过是自己的想象，失望伴着狠狠地心痛，然后再一遍一遍的幻想着，陷到一个一个死循环里面，洛凌寒想可能自己一辈子也出不去了，自己也情愿就这么循环下去，虽然发现自己的想象落空时会痛的无法呼吸，但是想象着他就在自己身边的时候却是甜蜜开心的。
　　“可是没有用，我就是忘不了，就是放不下，我也没办法……”在大半年里传闻性情大变的洛凌寒，让黑白两道望而生畏的洛凌寒，找不到自己的出路，在死胡同里撞得头破血流，终于松口不再隐瞒心底最真实的感情，迷茫憔悴的不像是洛凌寒。
　　“你早知今日何必当初！”景凡还是公正的评判。
　　“那你要我怎么做？啊？若无其事的继续和他在一起，然后看他再被一些他自己根本都不知道的见鬼的乱七八糟的原因卷进来，不知道什么时候又会受伤，不知道什么时候我面对的就是他再也醒不过来的消息，我不能那么自私，如果有一天他瘫痪了、失明了或者更糟糕的事发生，他后悔和我在一起了，我拿什么还给他？！”
　　长时间的压抑在此刻终于爆发，洛凌寒站起来的速度太快，带倒了身后的椅子，对着坐在对面的景凡咆哮。
　　景凡毫不犹豫的吼回去：“那你怎么不问问他同不同意，你这么擅自做主还不是为了你自己！”
　　好在景凡明智的选了一个包间，并告诉经理没有吩咐不要过来打扰，否则这酒店的生意是没法做下去了。
　　洛凌寒扯过一边的椅子重新坐下去，举起酒杯一口喝干，涩涩的开口：“我一直想的都是不能冒险毁了他下半辈子，他还有那么好的前途……”
　　景凡毫不赞同的翻个白眼：“狗屁！”
　　洛凌寒牵起一个勉强的笑：“是狗屁，我想为他好，那么伤他，才发现自己做错了，一塌糊涂……”
　　景凡心中一动，洛凌寒这话有松口的迹象，奇道：“你中了什么邪，突然明白自己错了？快跟我说是谁把你点醒的？”景凡决定去拜他为师，自己和孟齐说破了嘴皮子都没能说动这个榆木脑袋，谁能三言两语就让他大彻大悟了，一定要代表洛辰，代表天瑞好好感谢！
　　不过这是第二位的事情，现在顶顶重要的可不在此：“那你赶紧去把小雨追回来！”
　　洛凌寒看着第一次这么没大脑的景凡苦笑，追回来？他去哪追？连人在哪都不知道！更何况，他能原谅自己吗？在自己做了那么多让他伤心的事以后，他对自己没有信心了。
　　景凡在家一剂猛药：“我可听易风说，那里的大爷大妈都想把自己女儿嫁给小雨呢，哼哼……”
　　洛凌寒回过神来，恶狠狠地开口：“他们都做梦！”
　　门口传来一个冷冷的声音：“洛总还真有自信啊！”
　　
 
作者有话要说：快要完结了，偶在想要不要写个番外捏，貌似还有几点点事情没有交代……
飘……




第６０章

　　易风冷冷的说：“洛总还真有自信啊！”
　　穿着西服正装的易风，双手抱在胸前，半靠着门框，似笑非笑的看着另外两人，大眼睛看得洛凌寒有些寒意。
　　景凡赶忙起身，热情的迎过去：“快进来让人添个座位。”
　　易风冷冷的回一句：“我跟你没那么熟！”越过景凡坐到沙发上。
　　洛凌寒明白个七七八八，但是面对易风，他不得不说自己很没底，于情于理，自己都是气短的一个：“景凡没告诉我你要来。”
　　还没等易风回答，景凡抢先说：“不管告诉没告诉，人来了就好，你把握机会！”
　　回答景凡的是两个人齐齐的白眼，四个卫生球。
　　“你刚才说的是真心的？”易风直奔主题。
　　事已至此，洛凌寒没有隐瞒的必要，点点头。
　　“那好，”易家大哥拿出家长风范，直接开条件：“如果你能说服小雨回来不留在那个鬼地方，那我对你们的事情没有异议，但是洛凌寒你要向我保证以后不会再有这样的事情发生！”
　　虽然人是景凡请过来的，但是也没想到易风真的能来，更没想到易风能这么爽快的答应了，本来他还准备如果洛凌寒嘴硬不肯承认的话，就由自己来说让易风看清楚洛凌寒的想法呢。
　　洛凌寒更是没有想到，以前难说话的易家大哥会这么轻易的应允。
　　易风看着呆愣愣的两人，说：“没想到是吧，其实如果可以，我会好好揍你一顿再说别的！但是――”易风站起身来，下意识的看看自己的手：“我养大的弟弟我心疼。”
　　易风是在要走的时候才注意到易雨的手的，易雨的手却在他抓住的时候缩回去，不给他看，易风故意沉下脸，拉过来强制着摊开，不看还好，一看眼泪差点下来，以前干活摩起的茧子早已经变软看不出了，一双手全都是新磨起来的茧子，硬梆梆的，按都按不动，原来软软的白白的手掌全是磨破又长好的新印子，好的地方也都白花花的脱皮，那是一个老师应该有的手啊！
　　易雨怕易风伤心，还赶忙地说着：哥，不疼的，就是看着吓人！
　　易风的话直直的戳进了洛凌寒的心里，像锯子锯过一样卷起来，他的小孩儿过的该多糟糕？
　　但是，事情如果真的如此简单就好了，洛凌寒低低的说：“即使我可以也要一段时间，我不知道他要多久才能原谅我。”
　　景凡听了这话叹一口气，不自觉的点点头，是啊，小雨那个倔脾气。
　　易风走到窗前，慢慢的说：“要是他不回来也是因为他对那里人们的承诺，”转身看着洛凌寒：“因为他相信你这么做是因为爱他。”
　　“怎么会……”洛凌寒怀疑自己的耳朵，他从不怀疑易雨对自己的真心，但是在自己那样的刻意伤害下，他对自己没有了信心。
　　易风轻轻的笑了，眼睛里是温暖和骄傲。
　　他还记得易雨跟自己说起的时候自己激烈的反应和他始终的微笑。
　　“哥，其实他爱我，比我一直以来认为的更爱我。”
　　易风很不爽那个名字，但是难得来一次又不想跟弟弟争辩，只说：“你又发什么疯呢！”
　　易雨一脸认真，娓娓道来：“真的，哥。我在这儿想通了很多的事情，他做这一切只是想保护我，他比我想的更爱我，只是没有问过我的想法就自己决定了而已，所以我气他，但是依然爱他。”
　　不再纠缠在他带给自己的伤心失望，易雨用了这么久的时间，在这片宁静的土地上终于想清楚，那样的温柔做不得假，那样的宠爱做不得假，那样的担忧也做不了假。曾经的点点滴滴渐去渐远却越来越清晰，他纵容疼惜，他体贴关心，他因为自己开心而开心，他因为自己伤心而失落，不是爱是什么？违心说话时眼神的躲闪，僵在半空中的手臂是平时抚摸自己脸颊的动作，转身离去时停滞的脚步，不是爱是什么？突然判若两人的表现，过分的举动，因为知道哥哥是自己最后的底线，他故意触动让自己失望生气离开，这个过程中只有两个人才懂得心痛，这些不是爱又是什么呢？
　　自己曾努力看开，祝他幸福，无力面对到要逃避的地步，那他留在原地看自己一步步走远会有多难受？
　　易雨突然明白，这一切都是爱啊！
　　只是不知道，那只把自己头埋进沙子里的傻鸵鸟什么时候能想明白，他想要的只不过是能和他在一起，一起开心更要一起难过，一起走康庄大道更要一起风雨兼程，他能分担他的痛苦，能抚慰他的伤痛，更能陪着他一起在黎明前等待日出。
　　他知道哥哥恨他恨得咬牙切齿，但在这两个最爱自己的人之间，不应该有什么误会，所以即使哥哥不相信，他还是尽力解释给他听。
　　易风扯回思绪，深深地看了洛凌寒一眼：“你要相信他，他能同甘，更能共苦！”
　　洛凌寒坐在沙发上，把脸深深的埋进自己的手掌，自己早就知道，自己早知道啊，多少次，他看到易雨在身边就有动力继续走下去，有多少烦恼都能烟消云散，他已经把苦变成了甜，只是自己不舍得，不舍得他收到一点伤害，却发现别人无论做什么都伤害不了他，却是自己让他无力承受到远走他乡。
　　易风转过身去，再次面对着落地窗，讲起一段往事：“小时候，我和小雨还和舅舅家住在一起的时候，有一次我生病了，高烧的稀里糊涂的，小雨急得不行，可能是想起来妈妈曾经说生病的时候吃想吃的好吃的，就能好起来，他问我想吃什么？”
　　沉浸在回忆中的易风眼光变得悠远，好像要重新体会一下那时的感受：“那时候父母离开还没有多久，我迷迷糊糊地以为还有他们在身边，说想吃妈妈做的鸡蛋羹。
　　不知道过了多久就听见小雨在我身边哭，晃得我要散架了一样，在我耳边颠来倒去的几句话：‘哥，你别死……别留下我一个人……’”
　　“等我清醒过来才发现他去厨房偷了鸡蛋给我做鸡蛋羹，结果打了碗，撒了鸡蛋，还烫了手，厨房一团糟，被舅妈发现狠狠地打了他一顿，可是他还是特别高兴的对我说，是因为那碗没成功的鸡蛋羹我才好的……”
　　易风用手指抹去眼角的泪花，转过头来看着沉默的两个人，笑的眼中带泪：“很傻是不是？”
　　“可我那时候就发誓，谁将来欺负我弟弟，我一定不放过他！也许大人物不会把小百姓放在眼里，可是中国有一句古话，光脚的不怕穿鞋的，小人物一无所有时也是可怕的，我没有找过你麻烦不是因为我怕你。”
　　易风踱到洛凌寒面前，居高临下的看着他，就像在兑现自己的诺言：“是因为小雨他爱你，我不能让他伤心。”
　　“洛凌寒，我只给你一次机会！”
　　洛凌寒没有说什么，只是面色凝重的点头。
　　男人之间的约定，有时候，只需要一个动作。
　　目送洛凌寒出门，易风看向从刚才视线就一直落在自己身上的景凡，笑了笑：“我还没吃晚饭呢，景先生不请我吗？”
　　景凡沉默不语的摇摇头，上前几步把易风抱在怀里：“不想笑就不要笑了，难看。”
　　易风反应过来使劲的挣扎，想摆脱景凡的桎梏，还是失败了。
　　景凡在他耳边轻轻的说：“听话，累了就休息一下，这样才能走得远。”
　　刹那间，心底酸酸软软，他一直是弟弟的依靠，主心骨怎么可以有软弱的时候，但是人就不会是金刚不坏之身，习惯并不代表不累。
　　易风在这样一句话中终于还是无声的勾起嘴角，双手在景凡的腰上回抱，那就休息一下，就一下。
 
作者有话要说：最近降温，就想着如果有爱你的人一直陪在身边，应该是温暖的吧，希望文章能让大家感觉到这样的暖意～～




第６１章

　　最近村子里总有外人来，先是一个水嫩嫩的娃儿来当老师，教起课来有模有样，孩子们一个个提起来都要喜欢的要飞上天，然后是老师的哥哥，比老师长得还好看，现在又来了个年轻的男人，还自己开着车，啧啧，有钱人，村里人一辈子也没见过这样的小汽车，得多值钱，一辈子也正不够吧。
　　周围来往的人们指手画脚窃窃私语，让洛凌寒感觉有点不舒服，想着每天小雨是不是也在他们的指指点点下生活着。
　　老村长还是迎了上来，看这个年轻人在这站来半天，像是在找什么人。
　　“我找易雨。”
　　见是易雨的客人，老村长更加热情了，告诉洛凌寒：“小易带着孩子们去林子里了，应该快回来了，要不你进屋等吧。”
　　洛凌寒不放心：“树林里会不会不安全？”
　　老人摆摆手笑道：“没啥没啥，这儿的林子安全着呢，小易早走惯了，您进屋等吧。”
　　易雨的屋子并没有上锁，村子里谁家有啥大家都能数得出，除了小孩子偶尔偷拿个糖块，没人会拿什么，尤其易雨的屋子，平时也没有敢进去。
　　薄薄的床褥，摸上去都咯手，冰凉的，也没有什么家具，只是洗漱用品整齐的摆着。
　　一路上的荒凉，村子的破败，生活的困窘，一点一滴都告诉洛凌寒易雨在这过的多辛苦。
　　想想以前在自己怀里撒娇的人，洛凌寒心酸的都要滴出水来，自己究竟做了什么，让他做出这样的选择。
　　窗外吵闹的声音越来越大，错杂的脚步声踢踢踏踏，离自己越来越近，洛凌寒马上起身冲出门去。
　　阳光下，易雨左手抱着一摞的本子，右手牵着一个八九岁的小女孩，身边还围着十几个大大小小的孩子，就这么说笑着朝着屋子走过来。
　　他又瘦了，本来就巴掌大的脸现在更小了，只是笑容还是一样的明朗灿烂，和当初孤儿院里与孩子们一起玩足球时一模一样。
　　洛凌寒一错不错的看着，目光贪恋的留恋在易雨的身上。细细算来，他离开自己身边就算大半年，可是洛凌寒却感觉像是过了太久太久，原来自己才是更离不开的那个人啊。
　　易雨感觉到有视线一直落在自己的身上，弯腰跟孩子们说完话直起身来，下意识的寻找目光的主人，赫然发现自己那个人正站在自己的屋子前面注视着自己。
　　易雨一下子愣在原地，大脑一下子停止工作，混沌的不知所以。
　　自己一直在想他，刚来的时候强迫自己不去想，每天意识到自己又一次不由自主的想起的时候就会马上把这个人提出脑海，后来自己就认命了，既然自己已经远远的离开了，那么只是想一想也不会碍着谁，闲暇的时候想想就想想吧，再后来，自己终于想明白了，终于又能抛掉那些伤心的事情，那些曾经快乐温馨的回忆便像潮水一样的涌来，他又能开心的多想一点点，在他累了的时候，委屈的时候，就好像那个人还在自己的身边，自己还能拥有他温暖的怀抱，他会鼓励自己，加油，你能成功的。
　　突然那个人就出现在你眼前，在阳光下像很久以前为自己做好美味的饭菜，等待自己来到餐桌前一样。
　　长久的对视，一望经年。
　　孩子们注意到易雨的异样，看着陌生人的眼光就警惕起来，已经有勇敢的孩子站出来问洛凌寒：“喂，你是谁啊？”
　　只有洛凌寒自己知道他已经就快忍不住冲过去把那个人紧紧地搂在怀里再也不放开。
　　他跨出一步，终于出声：“小雨？”
　　一声呼唤激红了易雨的眼圈，他吸吸鼻子，告诉孩子们那是他的朋友，要他们回家去好好看今天学习的东西，明天继续上课。
　　终于只剩下两个人，洛凌寒再叫：“小雨？”
　　易雨快步走回屋里，擦过洛凌寒的身边，洛凌寒紧随其后，进屋、关门，拉过前面小孩儿的胳膊使整个人面对自己，狠狠地揉进怀里。
　　“小雨。”只有这样紧紧地拥抱，只有这样用力的拥抱才能让洛凌寒感觉到自己终于找到他，来到他身边，他就在自己的怀里。
　　易雨下一秒开始挣扎，手脚并用，嘴里也骂着：“你混蛋！你这个大混蛋！”
　　这让的反应让洛凌寒喜出望外，如果他真的失望了放弃了，他会安安静静，漠然的漠视自己，退到对待陌生人的安全地带，现在他生气他气恼，因为他还爱着自己，还相信自己。
　　洛凌寒满口的应承：“我是混蛋，我是大混蛋，对不起，对不起……”
　　易雨像只发怒的小兽，又打又踢，低声的呜咽：“你这坏蛋，你这么能那么对我！你怎么这么坏！”
　　洛凌寒打不还手骂也听着，只是抱住易雨的双手一点都没有放松的迹象，任易雨发泄。
　　等到易雨打也打累了，骂也骂累了，慢慢的安静下来，洛凌寒一下一下的顺着他的背，等着最后的呜咽也消失了，轻轻地抬起那张埋在自己怀里的脸颊，看易雨红红的眼圈，擦拭他脸上纵横的泪痕，小鼻子还一耸一耸的抽着气，洛凌寒轻轻地将唇印在那双因为流泪有些发红的眼睛上，感受那还挂着泪珠的睫毛在唇下颤动着，向下吻干眼泪，轻轻地亲一下也有些发红的小鼻子，伸手轻轻地摩挲那略微晒黑的脸颊，还是那样的细腻柔滑，深深地看见易雨的眼睛，能在那里面看到自己，洛凌寒有点忐忑：“小雨，能原谅我吗？原谅我好不好？”
　　易雨再抽抽鼻子，主动抱住洛凌寒，委屈的低低的说：“以后你再这样对我，我就再也不原谅你了！”
　　我知道你爱我，而我也爱你，即使有过误会伤害，也是因为为了彼此的心，这样的我们怎么能不原谅对方呢！
　　洛凌寒深吸一口气，紧紧地回抱着易雨，力气大的快让易雨喘不过来气。
　　易雨像以往一样，在洛凌寒肩上咬一口：“以后你再这样，我就再也不理你了，我会走得远远的再也不让你找到……”
　　还在碎碎念的易雨感觉自己的脖颈上又温热的液体滑过，一下子停住了，那是――洛凌寒的眼泪？易雨慌了手脚，他没见过洛凌寒流泪，景凡也曾说过洛凌寒血流光了也不会掉眼泪，可他现在，明明就是哭了。
　　易雨马上轻拍着洛凌寒的背，像哄小孩一样哄着：“好了，我吓唬你呢！我再也不走了好不好，天天缠着你，烦着你，你赶都赶不走，真的凌寒，我会像以前一样耍脾气，像以前一样贪吃，你可不能不要我！”
　　哪知道眼泪越说越多，易雨感觉自己的衣服都湿了一片，只好一边顺着他的背一边说：“凌寒，别这样。是不是我刚才打你疼了，我给你揉揉……”
　　洛凌寒还是不放手，把人抱得更紧，嗓音哑哑的：“让我多抱一会。”
　　阳光照进屋子，两个人相拥在一起的画面美好的让人移不开眼睛。
　　




第６２章

　　洛凌寒真的感觉这个鬼地方不能再让自己家的宝贝再呆下去了！
　　易风早就把这边的条件跟他仔细说了，所以他此行准备充足。
　　住宿条件不好，这好办。
　　洛凌寒带来厚厚的海绵床垫，铺上，超大的双人被褥，几床，羊毛毯，丝绒被，床上用品一应俱全，还有一个易雨最喜欢的海豚抱枕。
　　吃的太差，这个有点头疼，好在也准备了不少。
　　牛奶，风干的牛肉，火腿，进口的巧克力，各种干果，豆奶，麦片，成箱成箱的往屋子里搬，易雨又好笑又好气，还小心翼翼的注意着保证没有人看见这探亲的排场，上次哥哥来看他带的大包小包让易雨村民羡慕议论了好长时间，但是哥哥显然和洛凌寒不是一个段数上的，这家伙也太夸张了，易雨都怀疑他是不是把自家的超市搬来了，自己实在不想再次成为村里的焦点，一谈就是几个月。
　　“好了好了，你到底拿了多少？！”易雨实在搞不清楚看起来不大的车里怎么能抬出这么多的东西，而且还有源源不断地趋势，赶忙开口阻止。
　　洛凌寒像没听见一样，继续往里面搬着。
　　月饼？汤圆？
　　易雨哭笑不得，上前把那个变身蚂蚁搬家的家伙拖住：“洛凌寒，你怎么没带几个粽子过来？！”
　　洛凌寒郑重其事的回答：“我倒是考虑过，太凉了，你肯定顾不上就往嘴里塞，对胃不好！”
　　易雨当即石化：“你来真的啊？”
　　洛凌寒挽挽滑下来的袖口，捏一把易雨的脸，发现根本没有肉可以捏下来了，越发感觉自己带的东西还是少，怎么能快点给养胖回来呢？
　　“我来煮的，你一边呆着去，别妨碍我的千秋大业。”
　　洛凌寒继续搬，一箱苹果，一箱梨子，一箱橙子……
　　易雨躲在角落里，一边摊开孩子们的作业批着，一边自我催眠，他做什么我都没看见，没看见，没看见……
　　直到晚饭时刻，让洛凌寒最受不了的来了。
　　下田的人都回来了，男人们还好，见到易雨也是板板整整的站着，规规矩矩的说话，但是那些女人就不行了，对着他家宝贝上下其手，甚至有人居然敢捏了只有他可以染指的可爱脸蛋，这让洛凌寒满腔的怒气无处发。
　　终于和老村长一家坐下来准备吃饭了，还没等拿起筷子来，一个羞羞怯怯的少女进来了，给易雨送来几个新煮的的鸡蛋，亲手交给易雨后那满面的粉红看的洛凌寒心火呼呼的往上冒，直烧到脑门，使劲的嚼着嘴里的锅巴，嘎嘣嘎嘣……
　　强大的气场波动连老村长都感觉不对，看着脸色不善的贵客，是不是自己和老伴儿哪照顾不周啊……
　　易雨硬着头皮接过来，不敢多说，应付几句赶紧打发回去了。再回头看，洛凌寒果然黑了脸，易雨心道完了，大爷生气了……
　　村里人睡得早，吃完晚饭，家常一会儿就收拾着休息了，易雨屁颠屁颠的跟着洛凌寒从老村长家里回来，洛凌寒还是不说话，易雨撇撇嘴，跟着进了自己的房间，趴在床上，哇，钱花得不冤枉，真软乎真舒服，易雨滴溜溜的转了半天眼珠子喊：“凌寒，我腿疼。”
　　就听得急促的脚步声，停在床前，腿被一双大手轻轻地按摩着，易雨翻身坐起来，抱住洛凌寒的头，在脸上大大的香了一个。
　　这招果然好使，洛凌寒脸色多云转晴，伸手夹了夹秀挺的鼻子，笑道：“小东西。”
　　洗漱妥当，两人都钻进被窝，身下是软绵绵的床垫，盖着暖洋洋的大被子，旁边还有一个暖呼呼的人体暖炉，易雨舒坦的不行，在洛凌寒的怀里转来转去，像是个捉自己尾巴的小猫，洛凌寒任易雨像个陀螺似的扭来扭去，心里满满的幸福。
　　但是为了长久的幸福，洛凌寒不得不及时开展“教育”工作：“那女孩儿是谁啊？”
　　易雨在心里哀嚎一声，就知道他还小心眼记着呢。
　　翻个身，因为瘦了一些，越发大而明亮的眼睛眨巴眨巴：“就是我的一个学生的姐姐，感谢我交他弟弟而已。”
　　洛凌寒哼了一声：“你交那么多人，怎么就她特别感谢啊？”
　　少女怀春无可厚非，这是怀到他的人身上，洛凌寒就很不爽了，虽然威胁很小很小，但是他还是不爽，不行，得赶紧把人弄回去看起来。
　　易雨不知道洛凌寒的算盘，手指在他胸膛画着圈圈，嘟囔着：“哪有什么呀，你不要那么小气嘛！”
　　“跟我回去吧，小雨。”洛凌寒本想等等再说，可是他还是没忍住，不光是那一星星吃醋的问题，这的环境他也知道的差不多了，确实是穷山恶水，自己来往两地也很耗时间，不能天天的来看他，下午看看易雨的一双手，洛凌寒当时就想带人走，别人怎么样他管不着也不想管，也是不能让自己的小孩儿在这受这份洋罪，自己之前不知道找不过来无能为力，现在怎么忍心让人继续留在这里！
　　易雨半天没有回复，他老早就知道洛凌寒要是知道他在这种地方过这样的日子肯定接受不了，但他还是想留下来。
　　“凌寒，一开始我确实是想找一个地方开始新的生活，越远越好，可是来到这儿以后想通了很多的事情，现在我留在这儿是因为我真的想尽自己的一份力帮帮这里的人们，我许诺他们自己至少会呆上一年的，要是我现在走了，他们以后再也不相信来这儿老师了，那些孩子也没机会在上学了。我现在都会感谢当初帮我和哥哥的人，他们只轻轻地拉一把我们就好过的多了！”
　　洛凌寒顺着易雨的背，听着他靠在自己胸前说着自己的想法，小雏鹰真的长大了呢。
　　自己爱他，又怎么能要他放弃飞翔将他禁锢在自己编制的笼子里面？
　　只是，真的不放心。
　　洛凌寒一直思考着，思考到易雨已经在他的怀里昏昏欲睡了，他轻轻亲吻易雨的眉心，轻轻的说：“那就呆一年吧。”
　　易雨一下子清醒过来，迷蒙的眼睛还没找准焦距，迷糊着问：“真的？”
　　多久没有看到他这副可爱的样子了，洛凌寒感慨万千，啄一口他的脸蛋，“真的。”
　　易雨抱着洛凌寒的脖子蹭了蹭：“凌寒，我就知道你最好了……”
　　只是迷糊中断断续续的问：“可是……以后……以后怎么……办呢？”
　　以后交给我吧，你辛苦种下的小树苗，我怎么能让它们夭折了呢，剩下的都交给我。
　　洛凌寒给易雨掖好被角，睡吧，我一直在你身边。
　　
 
作者有话要说：写到这里，大家有没有看出什么，有没有有没有～～
好吧，我来说，这个坑就要填平了！吼吼
同时捏，我又开了一篇文
传送门在这里－－＞
是讲狐狸和吸血鬼的故事，如果你喜欢狐狸，或者你喜欢吸血鬼，或者你都喜欢，一定要去看看哦
如果你都不喜欢，咳咳，也欢迎去看看
发现自己真话痨，爬走

