是否，真的爱我 
作者： 静海鱼波


　　1

　　K市最大的sm俱乐部“媚色”的一间调教室里。

　　一个二十岁出头的男孩双手被分别绑在从天花板垂下的两个铁环中。男孩双手的手腕已经被磨出了血，可见被绑的时间不短了。可是这点疼痛对这个男孩来说根本算不上什么，他的前胸、后背、甚至四肢都是密密麻麻的鞭痕，身上已是血迹斑斑。

　　而这还不是男孩痛苦的全部，他的后穴里插着一支巨大的按摩棒，粗细和长度都可以抵得上一般男人分身的两倍。男孩的后穴明显已经被按摩棒撑破了，一股鲜红顺着男孩雪白的大腿向下流着。而按摩棒的震动更加快了血流的速度。

　　男孩形状姣好的分身也没有被放过，一根细细的铃口按摩棒被深深的插入男孩的玉茎中，也同样在震动着。可能是前后都在受着刺激的原因，男孩的分身居然高高挺立着，却因为铃口按摩棒而不能释放。

　　男孩的脸痛苦的扭曲着，但却掩不住透出的那份帅气和坚毅。

　　可能说给任何人都不会相信，这个男孩并不是“媚色”的奴隶。而是这的老板，也是K市第二大黑帮社团“正兴帮”的老大曹文希。那个22岁就坐上“正兴帮”第一把交椅，被K市黑道奉若神明的人。

　　站在曹文希对面的同样是一个男人。他身材比曹文希略高一些，脸上带着非常优雅的笑，手里拿着一支鞭子。不是普通sm用品中的软鞭，而是那种抽打在身上非常疼的2米长鞭。

　　这个男人也不是“媚色”的全职调教师，他只是偶尔来这里表演。而他真正的职业是K市反黑组的高级督察严诺。二十五岁就升上高级督察的职位，屡破大案，被警界誉为扫黑先锋。

　　严诺用鞭子轻轻碰了碰曹文希的小脸，把曹文希那因为痛苦而有些涣散的意识唤醒。同时用极温柔的声音说：“怎么，文希，还是不说？”

　　曹文希微微抬头看了看严诺，令人意外的是那双大眼睛中并没有仇恨，反而充满了迷恋和崇拜。同时，因为痛苦而颤抖的小嘴轻轻的说：“主人，饶了文希吧。那件事真的不是我的人做的，我怎么会让主人为难。放我下来好不好，文希想伺候主人”

　　背景交代：曹文希是天生的m，但因为他身份特殊，所以一般和他玩过sm的s都被他悄悄处理掉了。直到两年前在“媚色”遇见严诺，立即被他吸引，之后两人签署了主奴契约。

　　虽然在相识不久两个人就知道了对方的身份，但因为“正兴帮”的势力范围主要在西区，而严诺却是在东区工作，所以两个人也没什么摩擦。可是不久前，严诺被调到西区。而且刚上任不久就发生了一件高利贷收账不成，把人全家灭门的恶性案件。

　　这件案子已经发生一周了，还是一点进展没有。所以他今天就把曹文希约到这里，已经折磨他三个多小时了。

　　其实严诺知道这件事一定是曹文希干的，因为K市别的黑帮没有谁敢在曹文希的地盘动手。但他为了保护曹文希，却不能把这件事报告给上头。而且严诺也知道曹文希是故意在他刚上任的时候来这么一手，就是想看看他在严诺心里的地位，这个小人儿总是希望严诺能多在乎自己一些。

　　今天严诺被上司骂了一下午，又被重案组那个猪头的督察冷嘲热讽了一番。这口气实在难咽，而这笔帐只能算在曹文希头上。

　　背景交代完毕。

　　“想伺候我，好啊。反正你是用后边让我操的，前面这个东西也没什么用，不如我就把它废了吧。”一边说着，严诺就拿出一根长长地银针，向曹文希的分身比划着。又伸出食指在曹文希分身顶端弹了一下，引来曹文希一生呻吟和一阵战栗。

　　“啊……主人……主人不要。主人怎样罚我我都不敢有怨言，求主人不要废了我。”曹文希看着那银针越来越接近自己分身，脸上早就露出非常惧怕的神色，男人不会是真想废了自己吧。

　　“呵呵。”看到曹文希害怕的样子，严诺的心情立即变得大好，不禁露出那招牌式的阳光笑容。轻轻亲了亲曹文希的小鼻子，严诺安慰道：“放心，你主人我技术很好，不会废了你的。只是在你分身上穿个环，这样你就不能出去偷腥了。你说好不好，我的小骚货？”

　　“好。”曹文希看严诺笑的那么好看，早就被他迷得七荤八素。也没听见他说什么，只听见问好不好，就随口答了。又看见严诺来亲自己，不自觉的就把小嘴凑了过去，想回吻严诺。

　　“啪！”严诺看曹文希想吻自己，立即躲开了，同时给了曹文希一个耳光。“欠操的小婊子，你还真是够贱的，我看把你放在这“媚色”接客你一定是最红的。教你的规矩都忘了吗？”严诺骂着。

　　曹文希的小脑袋被打的歪到了一边，同时忍了一晚上的泪水终于淌了出来。但还是以最快的速度重新把头摆正，眼里却是一片受伤后的绝望。我知道自己是你的奴隶，我也会尽力去做一个好奴隶。但不要时时这样提醒我好吗，尤其是在你刚刚展露出那温柔的一面后。

　　严诺也不理曹文希，只是把曹文希分身里的铃口按摩棒轻轻取出来，同时命令道：“不许射。”把那根银针缓缓探入曹文希的铃口，在深入一公分之后又向右边刺去，将银针缓缓的推进，穿过分身从外部拉出。然后拿出一个小金环带了上去，扣好。

　　整个过程严诺做的非常缓慢，目的很明显，就是为了加大曹文希的痛苦。而曹文希紧紧咬着牙，竟是一生也没吭。但那原本高高挺立的玉茎却因为过于疼痛而萎靡了下去。

　　“文希，既然你说那件案子不是你的人做的，你拿什么证明呢？”严诺边拿纸巾擦着手上的血迹边问道，同时心里一乐。知道曹文希是在和自己赌气，要在平时早就哭着撒娇了。

　　2

　　“文希，你既然说那件案子不是你的人做的，你拿什么证明呢？”严诺边拿纸巾擦着手上的血迹边问道，同时心里一乐。知道曹文希是在和自己赌气，要在平时早就哭着撒娇了。

　　曹文希听严诺这么说，心底更是一片冰凉，知道男人一定又想出更恶毒的方法来折磨自己。其实初相识的时候严诺只知道自己是个m，却不知道自己只是有一点喜欢疼痛的感觉。也不知道自己从没允许任何s在言语上羞辱自己，更没让任何人进入过自己的身体。这两年和严诺在一起，自己却从身体到心理真的变成了一个奴隶。有多少次下定决心想结束这样的关系，但是意志却屈服于本能的欲望，越来越沉沦下去。

　　感觉到曹文希有些走神，严诺用手指在刚刚穿到曹文希分身的金环上轻轻一拉。

　　“啊……别，主人，疼。”分身上一阵剧痛，曹文希不由得惨叫出声。知道男人不高兴了，曹文希尽量把声音放软：“文希的身体都是主人的，主人想让文希怎样证明文希就怎样做。”

　　“呵呵，还真是乖呢，杀人放火的时候怎么没这么乖？”严诺用调侃的语气说着。“下周我的一个朋友会开一个Party，到时你陪我一起去吧。”

　　“是，主人。不过……”曹文希知道严诺说的Party指的是主奴聚会，也知道严诺很喜欢参加，但一般都会带“媚色”里经严诺调教的奴隶去。其实曹文希特别嫉妒那些奴隶可以被严诺牵着以主奴的身份亮相人前，可是一直担心自己被人认出来。如果让人发现他是严诺的奴隶，那以后真是别混了。

　　“放心，你也以主人的身份参加好了，到时我会在‘媚色’里挑一个奴隶给你。身为‘媚色’的老板，从来不碰自己俱乐部的奴隶，外面已经有些人在议论了。很多人都说你一定有一个绝色的专属奴隶，彻底把你迷住了，这次正好去证实这个传言。另外你也该去见识一下，对‘媚色’的发展也好。就是咱俩也该学点新花样，要不怎么满足得了你，小骚货？”本来一本正经说着的严诺，看到曹文希听的很认真。就想逗逗他，于是就忽然来了这么一句。

　　“是，主人。可是，你带我去……好吗？”曹文希的小脸因为严诺最后一句话被臊的通红。明白了严诺的意思，曹文希松了口气，可还是担心别人知道反黑组的高级督察居然会和黑帮社团的老大是朋友。自己倒是无所谓的，只是怕影响严诺的前途。

　　“没事，反正很多人都知道我在‘媚色’做兼职调教师，陪你这个老板出去参加聚会也很正常。”这小东西就是担心的事情多，严诺在心里想着，忽然换了很温柔的语气在曹文希的耳边说：“现在惩罚时间结束了，主人要好好疼爱你了，我的小文希。”然后满意的看到曹文希本来泛红的小脸已经红到了耳根，分身也微微的抬头了。

　　严诺走到调教室的角落，将一面两米高、下面带着滚轮的镜子推到曹文希面前：“看看你自己多美，宝贝。”

　　曹文希向镜子里看去，自己双手被高高吊着，满身的鞭伤，有些打得比较重的地方已经流血了。后庭有一股鲜红还在顺着大腿向外流着，分身却微微挺立着，上面新穿的金环带着一点血渍。同时因为后庭的按摩棒还一直在震动，所以身体和分身都在微微打着颤。这样的自己虽然狼狈，但确实另有一股淫靡的味道，恐怕更能激起男人的嗜虐欲吧。闭上眼睛不愿再看，却换来严诺的一声警告。

　　“把眼睛睁开，对主人的惩罚不满意吗？从现在开始，你如果再敢闭眼，我不介意将今天的惩罚加重十倍再来一次。”满意的看到曹文希因为害怕马上把眼睛睁得大大的，严诺绕到他的身后把按摩棒关了，并轻轻抽出来。

　　“啊……谢谢主人。”虽然按摩棒抽出的瞬间也很疼，但曹文希还是松了一口气。今天严诺是诚心想让他疼，所以将一个大号按摩棒没经过一点放松和润滑的推进他的后穴中。其实自己从小在黑道混，哪天不得打几架，所以只是单纯的疼自己是不怕的。不过那按摩棒一直顶着前列腺那快感的源泉，分身的铃口又被堵着，疼痛加上欲望和羞辱的折磨，才真是让曹文希痛不欲生。

　　“宝贝，现在主人要进去了，想不想让主人操啊？”严诺在曹文希身后抱住他，贴在他耳边轻轻说着。同时用小舌舔弄着曹文希的耳垂，左手轻轻摩挲着他的乳头。右手抚摸上曹文希的分身，小心的避开上面的伤口，自上而下的套弄着。

　　“想，文希想要，求主人给我。”被严诺这样逗弄着，曹文希再也顾不上羞耻和身体上的疼痛，只想让严诺赶紧进入自己。

　　同时心里又有一股悲哀涌上，原本以为他会把自己解下来压在地上呢，却原来是这样的姿势。自己不介意被他上、被他羞辱、被他用各种可怕的方式折磨，只是希望他进入自己的时候能抱着自己、吻着自己，现在看来这都成了一种奢望。

　　这一股悲哀切切实实透过镜子全部落入了严诺眼里，不知怎么，心里忽然一痛。当下再不多想，只轻轻对着曹文希说：“可能有一点疼，乖乖的，忍一下。”说着，依旧是一贯的方式，一个挺身，一插到底。

　　“啊……主人，主人，诺……”对于曹文希而言，最初的进入对于已经撕裂的后庭当然是极疼的，但男人总是能在第一时间找到让自己快乐的那个点。只有尽量跟着男人的节奏，交替放松或紧缩着去取悦男人。同时无意识的喊出那午夜梦回时叫过无数次，清醒时却从来不敢喊的名字。

　　“唔……宝贝，你真棒。”严诺感受到曹文希的配合，所以一边抽插着，一边夸奖了他一句。

　　3

　　“唔……宝贝，你真棒。”严诺感受到曹文希的配合，所以一边抽插着，一边夸奖了他一句。

　　其实今天严诺也的确体会到了和平时不一样的快感。曹文希的后穴因为被扩张了一晚上，已经非常松软。再加上大量血液的润滑，使严诺的进出都比平时容易的多。而且这样的体位让他有一种掌控一切的感觉，曹文希的全身除了双手被吊着以外，就只有与自己结合的这一个受力点。不管自己如何猛烈地进攻，那小人儿只能选择靠在自己身上。

　　“嗯……唔……主人，我要射了。”虽然被调教了很久，也有一定的自制力了。但今天曹文希已经被严诺折磨一晚上，一次都没射过。再加上严诺的手一直在他身上点火，所以他实在是忍不住了。但又不能自己用手掐着，又不敢直接射出来，只好先告诉严诺一声。

　　“先别急，一会儿和主人一起。”说着，严诺用手紧紧掐住曹文希分身的根部，却感觉到人儿的后穴因为吃痛又是一阵紧缩。“小妖精。”骂了一句，严诺加快了抽送的节奏。

　　不久，一股热流射进了曹文希体内。同时，严诺也松开了掐住他的手，一阵极致的快感冲上了曹文希的大脑，他也射了出来。

　　严诺把曹文希的双手从铁环上解下来，又带他去浴室做了清理。再拿出医药箱，仔细的检查他身上的鞭伤、后庭的撕裂伤和分身的刺伤，发现都不是很重。鞭伤和刺伤都是皮外的，应该很快会好。后庭虽然流血很多，但大部分是因为按摩棒震动的结果，撕裂的也并不是很严重。尽量小心的不弄痛曹文希，严诺给他所有的伤上好了药。

　　“主人，你，嗯，你能再抱我一次吗？从前面。”看到严诺想给自己穿上衣服，曹文希鼓足了很大勇气，结结巴巴的说。

　　“哦，刚才没喂饱你？那我这个主人可真是够失败的。”严诺故作惊讶的说，心里当然明白人儿在想什么。可是以曹文希的身体状况再做一次，明天一定起不来了，只好拿出主人的气势对他说：“文希，我最近看了一本小说，里面有一句话我很喜欢，我现在背给你听：‘是你必须要满足我，不是我要满足你。你这身子，我想怎么操，就怎么操，我想什么时候操，就什么时候操。’听明白了吗？”

　　“明白了。”曹文希委委屈屈的回答。心里却在想这是什么小说会有这样的对白。

　　严诺也在心里叹了口气，难道能告诉他是因为自己调到西区后看了很多关于“正兴帮”的案例。发现自己的小奴隶从做小弟到现在做老大，一步步走过来真的可以说是有勇有谋。自己忽然有些怕失去对他的控制，今天才往死了折磨他，又用那么一个充满屈辱的体位抱他吗。

　　“可是我今天一直都很听话，主人你应该奖励我一下。”曹文希说完，也不等严诺回答，就直接吻上严诺性感的嘴唇。心想，随便他怎么惩罚吧，总之自己先痛快了再说。又加深了这个吻，把舌头伸进去，搅着严诺的舌头。粗暴的、疯狂的掠夺严诺的双唇。

　　严诺既没推开他，也没有激烈的回吻。只是轻轻的回应着，任他施为。过了很久，两人都有些透不过气，曹文希才恋恋不舍的放过严诺已经被吻得肿了的双唇。随即一脸惊恐的看着严诺，不知他会怎样惩罚自己。

　　严诺也没说话，只是把曹文希的衣服扔给他，示意他自己穿上。

　　两人都打理好，走出调教室，就发现有些不对劲。走廊里服务生和奴隶都在急速向大厅走着，还有一些客人在抱怨，也往大厅走着。两人正纳闷，正好看见曹文希的第一助手陈进（唯一知道严诺与曹文希关系的人）迎面走了过来：“文哥，警察临检，您看您和严哥要不要回避一下。”

　　听到这话，严诺和曹文希都是一愣。以前西区的反黑组曹文希是早就打点好了，所以就算临检也会提前通知他。而现在的组长就是严诺，他人还在这里，怎么会有人过来临检。

　　“严诺，你先走吧，我出去看一下。”曹文希终究不希望让严诺受牵连或有任何为难。说完，示意陈进带严诺从后门先走，自己则来到了大厅。

　　大厅里站的满满的都是警察、奴隶、调教师和客人。曹文希朝那些客人扫了一眼，发现一些身份比较尊贵的客人并不在里面，应该是早就被转移走了，这才安心。看到大厅中央“媚色”的负责人，跟了自己三年多的丁义正在和一个警官周旋着，就走了过去。

　　4

　　大厅里满满的站的都是警察、奴隶、调教师和客人。曹文希朝那些客人扫了一眼，发现一些身份比较尊贵的客人并不在里面，应该是早就被转移走了，这才安心。看到大厅中央“媚色”的负责人，跟了自己三年多的丁义正在和一个警官周旋着，就走了过去。

　　“警官，我们‘媚色’的所有服务人员都是自愿的，绝对没有贩卖人口的事。不信您可以调查，我们一定配合。只是‘媚色’您不能封，这些客人您更不能带走。您要知道，今天您来临检，我们这的保镖可是都特别的和您合作呢。”丁义略带一点威胁的对着那个警官说着。心里却想：要不是不想和警察撕破脸，就凭那么几个警察和他们手里那几根烂枪，怎么进得了“媚色”。

　　那个警官竟是一点不给面子，只是以一副公事公办的语气说：“‘媚色’有没有贩卖人口只有调查了才知道。但在调查清楚之前，‘媚色’必须得封，这些人也必须带走。”说完，就向手下挥手，要马上带人回警局。

　　看丁义马上要发作了，曹文希赶紧走过去：“丁义，让这位警官把人带走，‘媚色’从现在开始也不要开门了。”又转头对着那个警官说：“只是这位警官看着面生，不知道您高姓大名，在西区警署哪个部门高就呢？”说完，也不等那个警官回答，又对丁义说：“丁义，叫手下的弟兄去打听一下，这位警官家在哪住。父母，夫人，儿女都叫什么名字，叫弟兄们以后多照顾照顾。”

　　“是，丁义一定打听的清清楚楚的。”丁义恶狠狠地大声回答，心里却想着还真没见过敢这么得罪“正兴帮”的条子。

　　“哼哼，我叫苏昭，是重案组的组长，警衔是督查，你要报复尽管来，我可不怕你们这些黑社会的。”说完，就带着自己手下，将奴隶和客人一个一个往警车上赶。

　　“慢着。”正在这时，只听一个人大喊了一声，从“媚色”的里面走了出来，正是严诺。

　　严诺直接走到苏昭的面前：“贩卖人口的事从来都是反黑组负责，什么时候把这活派给重案组了？”其实严诺并没有走，只是一直在暗处看着，直到看见苏昭真的要带人，这才走出来。

　　苏昭看到严诺在这里，先是一愣，然后就不紧不慢的说：“原来是严警官，你是来帮我们重案组的忙呢，还是来这里消遣。或者是你本来就在这工作，和他们是一伙的。”

　　严诺听他这么说，一下就明白了。原来苏昭早就知道他在这里做兼职调教师，今天是故意来找茬的。其实自己和他都是刚调到西区，真不知这个人范哪根神经，处处和自己作对。当下也不再和他客气：“我的确是这里的兼职调教师，所以这里有没有贩卖人口我比谁都清楚。请你和你的人出去，否则我不客气了。”

　　“我不走你又……”苏昭话刚说到一半，就见自己派到门口的一个警员慌慌张张的跑进来说：“苏警官，外面来了好多‘反黑组’的人，人数是咱们的三倍，而且拿着搜查令，说‘媚色’的事由他们接手了。”

　　苏昭狠狠看了严诺一眼，嘴里说道：“严诺，你竟然和黑社会同流合污，我会举报你的。”说完，带着自己的人撤了出去。

　　这时严诺的人都已经进来了，其中一个叫范博的人直接走到严诺面前说：“严哥，咱们的人都到了。”范博是严诺从东区带过来的，跟了他好久了，现在是反黑组副组长。

　　“嗯，还真是够快的。对了，你的搜查令从哪弄的？”严诺纳闷的问，心想上边绝不会随便给他开这个搜查令的，再说也来不及啊。

　　“我和弟兄们正在附近一家酒楼吃饭，接到你的电话，就过来了。那个搜查令是上次查赌场时开的，早就作废了。我想他们肯定也是擅自行动，不敢向上边核实。外面黑灯瞎火也看不清，正好拿出来唬他们。”范博得意的说。

　　“哈哈。”“哈哈。”“哈哈。”严诺、曹文希、丁义听范博这么说，都忍不住大笑了出来。

　　丁义又说：“我以前一直觉得雇一个警察当兼职调教师特危险，还得替他保密。没想到今天严诺，哦，不，严警官真的帮了大忙。文哥，你看我们请这些警官们在‘媚色’玩一晚上还是请他们出去吃饭。”

　　曹文希听见他问，也没说话，只是用眼睛看着严诺，想听他的意思。

　　范博赶紧回答：“不必客气，说穿了大家在一起吃饭还是不太方便。‘正兴帮’名气太大，我们不敢结交。”

　　严诺也说：“说的对，我请弟兄们出去玩好了。”说完，对曹文希点了下头，带着自己的人走了出去。

　　坐在自己的车上回家，曹文希觉得身上没有一处不疼，后庭和分身尤其觉得是一跳跳的疼的钻心。但在疼痛之余，却觉得一丝丝甜蜜在心里泛起。

　　今天严诺对自己的确特别狠，但也是自己让他为难在先，也早就想到会受惩罚了。在自己身上穿环，有一个属于他的标志，是自己早就想要的，何况他之前也问过自己。这些自己都不会和他计较，只是希望他能多抱抱自己。但想到他在洗澡时任自己吻了那么久，也就知足了。

　　刚才在“媚色”的事真的有点不敢相信，以前只是觉得自己在心理上和身体上很依赖严诺。但从来想的都是他应该如何去保护严诺，没有想过让严诺在危机的时候保护自己。虽然自己和他在一起两年，其实大部分的时间都是在床上度过的。自己对他的全部感受都是他怎么残忍的折磨自己，然后又施舍一点温柔。对皮鞭加糖果的策略完全运用自如，让自己越来越沉迷于他的怀抱。

　　直到今天才知道，原来他的诺能这样的举重若轻、挥洒自如的来保护自己。心里想着，竟觉得身上的疼痛也是一种幸福，因为那是诺加诸在自己身上的。

　　5（甜蜜的sm）

　　又是月底了呢，明天是新的开始。

　　直到今天才知道，原来他的诺能这样的举重若轻、挥洒自如的来保护自己。心里想着，竟觉得身上的疼痛也是一种幸福，因为那是诺加诸在自己身上的。

　　收回自己的思绪，曹文希对陈进吩咐道：“陈进，找几个人去顶上回高利贷的那个案子。另外，帮我查一查苏昭什么来头，为什么要和咱们过不去。”

　　“是，文哥。”陈进答着，又说：“那个苏昭我以前也知道一点，他之前是在北区的，和“联胜帮”的关系很密切，有很多人管他叫夏侯家的狗。”

　　“联胜帮”是大家公认的K市第一大黑帮社团，其实他在黑道的势力和“正兴帮”是差不多的。只是因为“联胜帮”的老大夏侯士仁的白道生意做得很大，所以政府方面就很给面子。时间一长，“联胜帮”就成了K市最强的黑帮。

　　“哦。”曹文希随口应着，忽然想起来一件事。上个月“联胜帮”有一笔冰毒生意是在西区做的，居然没和自己打招呼。自己一生气，就叫弟兄们把货扣下了，但没伤那边的人。没想到一点货才发现量大的吓人，之后“联胜帮”几次派人来，自己都没见。

　　其实曹文希也不是想吞掉这批货，只是希望夏侯士仁亲自来找自己。因为这位夏侯老爷子虽然自己也才五十岁不到，但总是倚老卖老，不把曹文希这个后辈放在眼里。曹文希就想借这个机会挫挫他的锐气。这时听到陈进提到“联胜帮”，就问道：“‘联胜帮’那边最近有什么动静吗？”

　　“有，他们那边又下了拜帖。说夏侯家的大少爷夏侯言诚想见您。但我已经给回了。”陈进说。

　　“嗯。”曹文希答应了一声，不禁心下有气。这个夏侯士仁还真是沈得住气，又让自己儿子出来。哼，你不露面，我就偏不给你。

　　三天后，一家酒楼的包间里。

　　看到菜已经上齐了，严诺就让服务员出去把门带上，并吩咐不用再进来了。

　　门关上的那一瞬间，曹文希赶紧从椅子上站立来，跪到严诺脚边。并把裤子连同内裤退到膝盖处。又用四肢着地，后臀冲着严诺高高翘起，方便严诺在吃饭时随意玩弄。

　　做着一系列的动作，曹文希的手一直在打着颤。这么羞耻的姿势，无论做多少次还是不会习惯。但是无数次血的教训告诉他，如果不乖乖的做，最后也一定会被强迫着做。

　　满意于曹文希的表现，严诺伸出右手在曹文希的小屁股上轻轻打了两下，并看到上次打的鞭痕已经很淡了。又用筷子在桌上夹了一些菜，放到曹文希面前的地上，却并没给他勺子或筷子。

　　看了那些菜一眼，曹文希不禁苦笑了一下，果然都是自己不爱吃的菜。但也只有硬着头皮低下头去用嘴叼起，慢慢嚼着。心里却想如果这时万一有人进来看到自己这副样子，那真是不要活了。

　　看了那些菜一眼，曹文希不禁苦笑了一下，果然都是自己不爱吃的菜。但也只有硬着头皮低下头去用嘴叼起，慢慢嚼着。心里却想如果这时万一有人进来看到自己这副样子，那真是不要活了。

　　“怎么，对主人的恩赐不喜欢，我的文希小狗狗？”严诺真是明知故问。

　　“不，主人。文希很喜欢。”曹文希赶快回答，同时加快了吃菜的速度。曾经有一次他实话实说不喜欢，结果严诺让他吃下了三倍的量，那种感觉他现在都记得。

　　“嗯……啊……”觉得后穴一凉，曹文希感觉一个略带些粘液的东西进入了后穴。每次都是这样，严诺一定会将各种本来认为绝对不可能进入人体的东西放到他体内。这回凭触感觉得应该是桌上那盘水果沙拉，但具体是什么水果就不知道了。

　　“我喂你吃的什么啊？小骚货，一块水果都吃那么急，就饥渴到这种程度？我数三个数，猜出有奖，猜不出我可要罚了。一、二……”严诺好整以暇的说。

　　“是苹果，主人。”曹文希赶紧回答，虽然并不知道，心想万一蒙对还有点机会。”

　　“啪！”曹文希感觉后臀上一痛。心里哀叹一声想着这回我猜到了，应该是筷子打的。

　　“啪啪啪……”筷子竟像雨点般的打下来，直打了有几十下却并没有停下的意思。吓的曹文希赶紧认错：“主人，我错了，我错了，饶了我吧。”曹文希不断求饶，严诺却一直没有停下。

　　“错了，错哪了？”筷子依然没有停下，但严诺好歹开恩说了句话。

　　“我不该不知道还想蒙主人，饶了我吧，求你了，主人。”曹文希求着。虽然筷子没有皮鞭造成的伤害大，但一直打下来还是很疼的。

　　“哼，你还知道。下次如果再敢有敷衍我的念头，我就把一整个苹果塞进去。看在你猜对的份上，就不罚了。”严诺很人渣的说。

　　天哪，原来是猜对了，还说不罚了。这叫什么主人啊，曹文希只觉得心里一阵委屈。但同时想到严诺居然会跟自己耍赖，这种惩罚还真是比上次那顿皮鞭幸福多了。

　　接下来，严诺又不断地把东西塞进去。而曹文希不是猜不到就是猜错，总之每次不管是答或不答都会换来几筷子。就算猜对了诺也会说猜错了，反正自己也看不到，曹文希悲哀的想。

　　当严诺又把一块奇异果探进曹文希的小穴的时候，感觉进入的很困难，知道曹文希的后穴差不多已经到了极限。同时，不无意外的发现曹文希的小弟弟头已经抬得很高。而曹文希浓重的呼吸和不断流下的汗水无一不在告诉严诺，他的小奴隶的情欲已经被燃起了。

　　6

　　当严诺又把一块奇异果探进曹文希的小穴的时候，感觉进入的很困难，知道曹文希的后穴差不多已经到了极限。同时，不无意外的发现曹文希的小弟弟头已经抬得很高。而曹文希浓重的呼吸和不断流下的汗水无一不在告诉严诺，他的小奴隶的情欲已经被燃起了。

　　就在这时，却听一阵敲门声。严诺和曹文希都是一愣，这时陈进应该在外面守着，是绝对不会让任何人打扰他们的。有人敲门说明一定发生了什么事情。

　　严诺让曹文希把裤子提上去开门。曹文希以非常奇怪的姿势走到门口打开了门，同时更用力的夹紧括约肌。心想如果这时有东西掉出来，后果真是不堪设想。

　　门果然是陈进敲的，看到曹文希出来，赶紧和他说：“文哥，上次在‘媚色’遇到的那个警察苏昭，和夏侯家的管家费观也来了这家酒楼，而且指明要这个包间。看样子倒不是故意跟着咱们，应该是赶巧了。我已经让弟兄们在楼下大厅拦着，但他们人比咱们多，恐怕拦不了多久。”陈进正说着，曹文希就看见一群人大概数量有三十多，从楼下上来，向自己这边走过来。自己手下的五六个弟兄还想拦，但哪里拦得住。

　　真是冤家路窄，曹文希在心里叹了一声。因为不想太多人知道自己和严诺的关系，再说只是吃个饭也没必要带那么多人，却没想到会碰上他们。

　　走在前面的苏昭和费观看到曹文希都是一愣，看来的确是赶巧了。曹文希冲着费观一点头，说：“观叔真是好兴致，来吃饭还有固定的包间。可惜这一间我已经先定下了，下回观叔提前打招呼，我一定相让。”

　　这费观大概有四十岁上下，所有道上的人都知道，他虽然名为管家，实际上比“联胜帮”任何一个堂口的老大地位都要高。曹文希也不想和夏侯家彻底闹僵，就也尊称了一句观叔。心里却想以他的地位来争一个包间，也真是自贬了身份。

　　“既然认识观叔你还不快点把包间让出来，你知不知道这家酒楼就是夏侯家的？人家做的是正经生意，不像你们黑社会的。”苏昭狗仗人势的说。

　　听到苏昭这么说，曹文希也吃了一惊，倒没想到这家酒楼是夏侯家开的。只是他这么说自己更不能让了，也不理他，只拿眼睛瞧着费观，看他怎么说。

　　费观看到曹文希在这里，确实是没想到。要在平时一定说一场误会，就换一个包间了。但是今天看苏昭明显和曹文希明显有过节，再联系到那批冰毒一直到现在还在曹文希手里。自己如果让了，倒显着夏侯家怕了姓曹的，就不想让。刚要说话，就听包间里面有人说话了。

　　“这里是人在说话，狗接的什么茬，夏侯家的狗也会说人话了吗？”响起的正是严诺一贯优雅的声音，一边说着一边已经走到了门口。

　　他这话一说，门口的几个人都是一愣。曹文希更是在心里叫了一声苦，心想：祖宗，你要是想找人打架，好歹提前告诉我一声，我豁出命来也陪你玩。可现在是人家人多，又是人家的地方，摆明了没有胜算。但既然严诺已经把话说出来了，自己怎么都要帮他，无论如何不能让他吃亏。

　　曹文希这边想着，却听费观说话了：“既然文哥和朋友在这吃饭，那我们就换一间吧。”说完，就要拉着苏昭去别的包间。

　　没想到严诺却抢先一步拦在他们前面，拿眼睛冷冷的看着苏昭，不依不饶的说：“还没回答我的话呢，夏侯家的狗会说人话了吗？”

　　刚才费观说换一间的时候，曹文希和陈进都在心里暗暗的松了一口气。都想既然费观这么给面子，不如就把那批冰毒直接送回去算了。却没想到严诺竟然又来这么一句。

　　曹文希赶紧说：“严诺，夏侯家的事自有观叔帮夏侯老爷子料理，咱们别管了。”心里却想，自己倒无所谓，反正本来就是在黑道混的，过的是刀口舔血的日子。但如果严诺真的惹到夏侯家就不好办了，他们甚至不用动用黑道的势力。只靠政府的关系，就可以让严诺的日子不好过。

　　严诺看了曹文希一眼，想说什么，最终却没说出口，还是把路让开了。

　　可是苏昭这回却不干了，因为所有在场的人都知道夏侯家的狗指的是他。再说刚才观叔已经让一次了，他相信这回费观会帮自己，于是对严诺说：“你作为反黑组的组长，高级督察，居然和黑帮社团的老大关系这么密切。我可以告诉你，我已经将你的事反映给上头了，你等着廉政公署请你喝咖啡吧。”

　　严诺听见苏昭这么说，也没说话。竟忽然出了一记重拳，打在苏昭头上。而且打得极狠，只一拳就把苏昭打倒在地上。

　　这下双方都没想到，只见夏侯家的人在一愣之后已经把枪都掏了出来。陈进和其他“正兴帮”的人一看对方开枪就也把枪掏了出来。双方都是只等自己老大发话，马上就开火了。

　　曹文希心里又是一连串的叫苦，他知道严诺今天休息，没带枪。赶紧把他护在身后，却被严诺一把推开。

　　那个观叔果然是见过世面的，非常镇定。只见他回头冲自己的人说了一句：“都把枪收起来。”又蹲下身把苏昭扶起来，交给手下人搀着。然后深深看了严诺一眼，说：“夏侯家的狗好歹还听话，夏侯家的人什么时候才能长大呢？”

　　说完，也没和任何人打招呼，费观就带着手下走出了酒楼。只留下严诺和曹文希的一帮人愣在那里。

　　曹文希心想还是尽快离开是非之地的好。回头看了严诺一眼，却见他竟然一脸的沮丧。想开口问他，却不敢。

　　严诺看曹文希看自己，也不说话，直接拉着他的胳膊将他拽出酒楼。塞进自己车里，向家里开去。不过他的动作虽然粗鲁，外人看着却好像他和曹文希关系极好，才这样亲密一样。

　　严诺和曹文希刚一进严诺家客厅，严诺就一脚向曹文希的胸口踢去，竟把他踢出了四五米远。

　　7

　　严诺和曹文希刚一进严诺家客厅，严诺就一脚向曹文希的胸口踢去，竟把他踢出了四五米远。

　　曹文希只觉得胸口一阵闷痛，同时心下一阵委屈。知道今天自己的态度确实惹恼了严诺，躲不过去了。赶紧挣扎着跪起来，爬到男人脚边，抬头看着男人陪着笑说：“主人，文希做错了，主人惩罚就是了，何必生这么大的气呢。”说着，就用小嘴凑到男人的下体去拉男人的拉链。

　　严诺却抬起右脚踹向曹文希的左肩，一脚将他掀翻，又踩着人儿的胸口，依旧是阳光般的笑容，说出来的话却残忍：“小婊子，就这么贱。我说你可以伺候我了么？ 别着急，今天主人想慢慢和你玩。自己先把衣服脱了。”说完，又用皮鞋尖在人儿右边的乳头上重重捻了一下，才把右脚从他身上拿下来。

　　“啊……”曹文希只疼的一声惨叫，感觉乳头像被捻出血了。听见男人让他自己脱衣服，勉强撑着站了起来。忍着羞耻，脱掉上衣，然后是长裤。在脱内裤的时候却明显犹豫了，因为他已经感觉到有沙拉酱顺着后穴流了出来。

　　看到他的犹豫，严诺走上前一把将曹文希的纯白色内裤扯下来，狠狠的扔在地上。看到人儿因为害怕瑟缩了一下，但脸上依旧还是带着今晚上一直有的那种讨好的笑，本来想打下去的巴掌就停在了半空中。记忆中曹文希从来没有这样的笑着要讨好谁。

　　“小骚货，想勾引我是吧，以为这样就能逃过惩罚？好，我就给你个机会，5分钟之内，如果能让我射出来，今天就饶了你。”说完，还是那么阳光的一笑，看着曹文希。

　　听完这话，曹文希只觉得心一下凉了。男人哪次不是把他折腾的死去活来，才会释放，5分钟怎么可能。但是答应了还有一点机会，不答应真是等死了。就赶紧跪下去，用小嘴将严诺裤子的拉链拉下来，又用嘴咬住男人的内裤拉下来。然后把男人有些硬挺的分身含在嘴里，让男人的巨大深深的插入自己的喉咙。

　　严诺很享受似的任曹文希伺候着自己，同时用手轻轻抚摸着曹文希的头发。要说曹文希在自己的调教下，嘴上的技巧一向就很好。今天又尤其的卖力，所以自己也就省些力气。也不知道有没有五分钟，严诺觉得自己要射了。于是用手使劲按着曹文希的后脑勺，使他更贴近自己，同时说：“咽下去，一滴都不准漏出来。”

　　曹文希果然乖乖的听话，把男人的精华全部吞进了肚子里。然后又轻轻的吐出男人的分身，用小舌把分身上的白浊一点点舔干净。都清理干净后，曹文希仰起小脸看着严诺，等着男人的判决。

　　严诺看看自己的手表，然后故作惊讶的对曹文希说：“哎呀，糟了，文希。我刚才忘看表了，没办法，只有委屈你继续接受惩罚了。”说完，一脸无辜的看着曹文希。

　　曹文希看着严诺那张帅的不像话的脸，真恨不得一拳打过去。心理暗骂了一声人渣，但是脸上哪敢变现出来，只得认命的违心说了一句：“文希不委屈，请主人惩罚。”

　　严诺把曹文希带到浴室的镜子前，从后边用给小孩把尿的姿势把他抱了起来，并用诱哄的语气说：“文希乖，把后边的水果排除来吧，可不许闭眼哦。”

　　没想到整晚一直很听话的曹文希这时却剧烈的挣扎起来，同时喊道：“不，严诺，不要。”

　　严诺使出全身的力气，使劲抱着曹文希，才没让他挣脱。而曹文希一看逃不掉，也就不动了。只是闭着眼睛，也不看严诺。

　　“文希，你真的不听话？”虽然严诺的声音已经带了怒气，但曹文希还是闭着眼睛没有动。严诺也不再问他，只是用右手的食指向曹文希的后穴探去，想逼他就范。

　　见严诺的右手稍微松开，曹文希赶紧使出功夫，一下就站了起来。等严诺反应过来去抓他，他也回击过去，两个人竟在卫生间打了起来。

　　对于身为调教师的严诺这绝对是职业生涯的一个败笔，还真没有哪个奴隶在接受调教的时候敢这么反抗的，而且居然可以和从小练功夫的自己差不多打个平手。不能原谅，即使这个人是曹文希也不能原谅，严诺心里愤愤的想着。其实曹文希的身手比起严诺来还是差一点的，只是因为浴室里空间实在太小，曹文希180cm的身材又比严诺192cm的身材灵活一些，所以严诺有些吃亏。

　　拼着胸口和胳膊上各挨了一下，严诺终于用两记重拳把曹文希打倒在地。然后骑在曹文希身上，两只手没头没脑的打向曹文希还带有鞭痕的后背、被筷子打的红肿的后臀，还有不断挣扎的四肢。每次都是重重的落下，毫不怜惜的在人儿身上留下红红的掌印，浴室中充满了啪啪声和两人互相咒骂的声音。

　　“欠操的小婊子，我是太久没调教你了，竟然敢和我动手。好，我今天就把你操死在我家，还是你更喜欢生不如死？我倒忘了，对你越残忍你还越开心呢，下贱的骚货。以为自己是‘正兴帮’老大了不起了是吧，信不信我把你关在家里让你一辈子出不去，只能做我一个人的奴隶。”严诺一边骂着一边更用力的打下去，完全气急败坏。

　　“严诺，王八蛋，你放开我。我告诉你，今天你怎样对我，我一定加倍奉还，我要让你也尝尝被操的滋味。”曹文希被严诺压在身底下动弹不得，嘴上却不停地叫骂。

　　“好啊，还想上我。我今天就把你废了，看你用什么上。反正对你这种天生被操的贱货，前边的东西也不过就是个摆设。”严诺说着，就用手指在曹文希刚刚穿了三天的金环上重重一拉。

　　“啊……”身体最脆弱的部位被这样残忍的对待，身上又不停地挨着巴掌，曹文希终于疼的昏了过去。

　　8（sm，调教，虐心）

　　“啊……”身体最脆弱的部位被这样残忍的对待，身上又不停地挨着巴掌，曹文希终于疼的昏了过去。

　　“唔……”感觉身上一凉，曹文希打了一个激灵，原来是男人用冷水把自己泼醒。瑟缩的看了男人一眼，再也没有勇气反抗。哑着嗓子叫了一声“主人……”不禁恨自己为什么要这样懦弱。

　　严诺也不说话，只是从身后抱起曹文希，仍然要继续之前的调教。

　　“不要……”曹文希轻声说，同时把小手放到了男人的手上。那声音和动作都明确的表达出，这次不是反抗，只是……哀求。

　　严诺从镜子里看过去，人儿的一双眼睛竟是凄楚的仿佛对整个世界都绝望了一般。再配上那一身红红的掌痕还有掌痕下尚未痊愈的浅浅鞭痕，竟让身为调教师的严诺都不忍再看了。

　　看到男人彷佛厌恶似的把头转开，曹文希赶紧结结巴巴的求饶：“主人，我错了，我不该对主人动手。我愿意听主人的话，只是，换个姿势行吗？求您了，主人。”

　　看到男人微微点了点头，曹文希再也不敢怠慢。连忙把身体转过去，改成用后臀对着镜子的姿势，同时用两臂抱着男人，小脑袋埋进男人胸口。然后将眼睛一闭，牙一咬，同时后臀用力，一块沾着沙拉酱的雪梨就掉了出来。接着是苹果、香蕉、桔子……

　　知道男人一直在镜子里看着自己最龌龊、难堪的一面，曹文希终于满怀委屈的哭了出来。但却是小声的，隐忍的，就像怕男人听到会生气一般。同时将小脑袋埋得更深了，彷佛那抱着他的不是折磨自己的元凶。只是自己最渴望的，全世界最温暖的胸膛。

　　看到曹文希把后穴里的沙拉排完了，严诺轻轻的把他推开，示意他自己做清理，就走出了浴室。心理却是满满的懊恼，自己本来没想弄伤他的。只是怕他身体里一直有那些沙拉不舒服，想让他排出来而已。哪个奴隶不是灌完肠当着主人面排泄的，偏他这关就过不了。今天想增加些小情趣，最后却弄成这样。郁闷的想着，严诺用主卧的浴室冲完了澡就躺倒在了床上，却是脸朝外的姿势。

　　迷迷糊糊的刚要睡着，严诺感觉到另一个人也上了床。接着两只小手伸进自己的被窝，并抱住了自己的腰。然后后背一阵湿热，应该是人儿的小脸贴上来了，而且还一直流着泪。

　　叹了一口气，严诺知道自己无法忽视身后的人，就转过身把曹文希搂在了怀里。同时用鼻子闻了闻人儿的头发，呵呵，用的自己的洗发水，是和自己一样的味道呢。

　　“文希。”严诺轻轻地喊。

　　“嗯。”曹文希答着，却并没抬头，依旧维持着鸵鸟的姿势。

　　“文希，我知道你除了我以外没有属于过别人。其实我调教的奴隶虽然多，但是契约奴隶也是只有你一个。所以，相信我好吗，我永远不会真的伤害你。”严诺用很温柔的声音说。

　　“嗯。”依旧是鸵鸟的姿势和小猫的声音。

　　“睡吧。”严诺说着，更紧的搂着曹文希，知道人儿在自己怀里会睡得更安稳。

　　感觉到男人已经睡着了，曹文希却觉得更加的难过。诺，我今天不是想反抗你，也不是不信任你。只是不想将自己那么难堪的一面暴露在你面前，我怕你讨厌我。我不想做你的奴隶，我想做你的爱人，一辈子的那种。我知道如果你听到这些话，我现在就会失去你。诺，我是那么卑微的、懦弱的一个人，你不要嫌弃我，不要离开我。

　　两天后。

　　“文哥，你让我查的那两件事已经查清了。”清早，曹文希刚进办公室，陈进就跟进来向他汇报着。

　　曹文希也没说话，只是做了一个手势，让陈进坐下说。

　　“苏昭并不是和咱们过不去，他是和严哥过不去。我听咱们在警局里面的弟兄说，苏昭不但表面处处和严哥作对，而且特别爱打小报告，严哥已经被他害了好几次了。另外他真的把严哥在‘媚色’的事写了书面的举报信，正式交给他们上级了。当然，内容都是捕风捉影、瞎编的。还有，就是您让我查严哥和夏侯家的关系，还真让我查到了。不过联系到苏昭有点不合逻辑。”说到这，陈进停了一下。

　　曹文希依然没有说话，等着他往下说。

　　“原来严哥的真名叫‘夏侯言诺，是夏侯士仁的二儿子。不过他从小在英国长大，三年前回的K市。他一回来就直接进了警局，后来又到反黑组。可能怕工作不方便，他很少回夏侯家，就是和他爸夏侯士仁和他哥夏侯言诚见面，也基本在郊区的别墅里。而且他的底洗的很干净，从档案上完全看不出和夏侯家有任何关系。现在 K市几乎没有人知道他就是夏侯家的二公子，连‘联胜帮’的人也不知道。我也是因为手下一个弟兄的表姐在夏侯家的别墅做佣人，才查到的。”一口气将自己知道的都说完，陈进郁闷的发现自己老大竟然没什么反应，不禁佩服曹文希的定力，当时自己刚知道的时候可是震惊的不得了呢。

　　其实曹文希也是暗吃了一惊，虽然料到严诺和夏侯家会有一些关系，倒是真没想到他就是夏侯家的二少爷。转念一想，又问陈进：“那苏昭为什么要和严诺作对，查了吗？”

　　“这个没有太确切的说法，但可以大概推测一下。夏侯老爷子一直想让严哥辞去警察的职务，回来帮自己。因为他们家大公子一直帮他打理黑道的生意，老爷子就想让二儿子接手白道的正经生意。所以故意让苏昭和严哥做对，希望他干不下去。”陈进一边回答，心理一边想幸亏早有准备。

　　看曹文希没说话，陈进又问道：“之前您说怕夏侯家对严哥不利，派去保护他的人要撤回来吗？”

　　“不用，你能查到他是谁，别人也能查到。恐怕夏侯二少爷的身份比反黑组组长更危险。”曹文希答。

　　9（sm调教表演）

　　“不用，你能查到他是谁，别人也能查到。恐怕夏侯二少爷的身份比反黑组组长更危险。”曹文希答。

　　“明天您和严哥去的Party是在夏侯家别墅里办的，主人就是夏侯言诚，您看要不要多带一些人去？”陈进又问。

　　“哦，你怎么知道的？”这回曹文希倒是很惊讶。自己只是告诉了他明天去参加Party，并没说跟谁去和去哪。

　　“岂止我知道，整个‘媚色’的人都知道了。这几天严哥一下班就泡在‘媚色’，说要给您挑一个最优秀的奴隶，陪您参加主奴聚会。我又查了一下，明天发起这种聚会的就只有夏侯言诚这一家，那您当然是去那儿。”陈进有些得意的答。

　　“明天一个人都不用带，就我和严诺带两个奴隶去就行了。”曹文希说完，看陈进有点疑惑，就补充到：“你想，这么多人都知道我去参加夏侯家的Party，夏侯言诚敢对我怎么样吗？”说完心里不禁一甜，暗想诺还是向着自己的。

　　“哎呀，原来如此。我说之前严哥都不会轻易透漏您的行踪，这回怎么这么大张旗鼓的呢。”陈进一副恍然大悟的样子。

　　“不要向任何人透漏严诺的事，给你那个弟兄的表姐一点钱，让她回家养老。”曹文希吩咐着陈进，心里却想夏侯家也不让自己佣人嘴严一点。

　　一辆红色“世爵c8”跑车快速的向郊区的夏侯家别墅驶去。坐在副驾驶的曹文希不禁感叹，这价值500多万的跑车坐着就是不一样啊。自己开的也不过就是一辆 “保时捷Panamera”，可当初严诺说要这辆车的时候，自己眼睛眨都没眨就给他买了。

　　仔细想一想，这两年自己给严诺的钱，再加上给他买房买车，少说也有两千多万了。以前也曾经疑惑过，他一个警察，怎么会对物质生活要求这么高。甚至还想过他要真是那么爱钱就好了，只要给他钱他就不会离开自己。现在看来他都是耍着自己玩呢，堂堂夏侯家二少爷哪会看上这点小钱。

　　想到这里，曹文希不禁转头看了严诺一眼，男人专注开车的样子看起来竟是那样帅。又回头看了看后座的下边跪着的两个奴隶，暗下决心，一定不能碰他们。就是摸摸小手都不要，免得严诺有理由惩罚自己。心里想着，却没注意目的地已经到了。

　　曹文希跟在严诺旁边刚走到夏侯家别墅主楼的门口，就看到一个20多岁的高个男子笑着快步迎了上来。曹文希认出那人是夏侯言诚，并发现他和严诺长的真的很像。两人一样拥有阳光般的笑容，只是严诺的笑容里有时透着一点捉狭，而夏侯言诚的笑容里却有点事故。

　　“严大警官，你怎么才到，我都在这等半天了。”说完，夏侯言诚也不等严诺回答，就直接笑着对曹文希说：“我之前听严警官说能请得动文哥，我还不信。我想文哥那么忙，我求见几次都不成，他哪有那么大面子？没想到文哥今天真的这么赏脸，快，里边请。文哥的‘媚色’是全市最大的俱乐部，今天正好给我们指点指点。”

　　说着，夏侯言诚一边和曹文希握手，一边引着曹文希往里面走，也不理严诺。严诺只好自己牵着两个奴隶的项圈跟着他们。

　　曹文希和夏侯言诚之前也见过几面，但从来没见他这么热情。只得跟着他一边走，一边应酬道：“诚少说的哪里话，这两天他们确实和我说诚少想见我。但我想我那儿简陋的很，实在没法接待诚少，还是哪天亲自拜访的好。这不今天就来了吗？”

　　一行人走进客厅，只见客厅里都是带着奴隶的客人。曹文希仔细看了一下，客人中真有不少都是社会名流和黑道的大哥呢。客厅的一边靠墙搭了一个台子，一看就知道是表演用的，但是上边却放了一架纯白色的钢琴。

　　曹文希刚进来就有不少人认出了他，都抢着和他打招呼，夏侯言诚也就走开了。曹文希一边应酬着，一边回头去看严诺，怕冷落了他。却看到夏侯言诚和严诺在一个角落里说着什么，好像夏侯言诚一直在催促严诺做什么事，但严诺明显很不耐烦。心念一动，曹文希忽然想到了那批冰毒。

　　这时客厅里有音乐响起，曹文希知道表演时间到了，就像台上看去，却没想到上台表演的竟是严诺。

　　只见严诺把一个全身赤裸、十五六岁、长的十分清秀的男孩牵到台上，正是和严诺曹文希一起来的奴隶紫儿。

　　严诺让紫儿坐到钢琴凳（曹文希注意到那钢琴凳的中间有一个圆洞）上，对他说：“紫儿，你今天为大家表演的是《小美人鱼》。记住，无论发生什么事，一定要完成演奏。”

　　“是，主人。紫儿知道了。”紫儿乖巧的回答道。

　　随着《小美人鱼》优美旋律的响起，严诺拿出了一个中等型号的跳蛋，并把开关打开。然后将震动着的跳蛋从钢琴凳中间的圆洞中慢慢放入紫儿的后穴，直到完全没入。

　　可以看到紫儿的身子随着跳蛋的进入轻轻颤抖着，但弹钢琴的小手一直没有停。

　　严诺又拿出一根鞭子，先对着紫儿的后背竖着抽了三道，又横着抽了三道，鞭痕分布的极为均匀。令大家没想到的是，严诺竟又朝着紫儿胸前的两个小茱萸各抽了两鞭，却丝毫没有碰到紫儿的两条胳膊和两只小手。

　　这时客厅响起了一阵热烈的掌声，来这的客人都是玩sm好多年了，知道严诺的鞭法在调教师中是非常优秀的。

　　紫儿的后背随着严诺每次鞭子的落下都会剧烈的颤抖一下，但弹钢琴的小手却始终没离开钢琴键。

　　严诺微笑着对台下做了一个安静的手势，示意表演仍在继续。又拿鞭梢在紫儿的身上慢慢摩挲着。先是胸前的两个茱萸，然后一路到腰上。又用鞭子的前端轻轻探入紫儿因为跳蛋而略微开启的后穴。最后来到男孩的分身，在那尚未发育成熟的小嫩丫上缠绕、摩擦、轻轻抽打着。

　　10

　　严诺微笑着对台下做了一个安静的手势，示意表演仍在继续。又拿鞭梢在紫儿的身上慢慢摩挲着。先是胸前的两个茱萸，然后一路到腰上。又用鞭子的前端轻轻探入紫儿因为跳蛋而略微开启的后穴。最后来到男孩的分身，在那尚未发育成熟的小嫩丫上缠绕着，摩擦着，轻轻抽打着。

　　紫儿的玉茎高高的挺立着，身子颤抖的像秋天的落叶，仿佛随时会从钢琴凳上掉下来一样。小嘴里也发出了呻吟、哽咽的声音。就连两只弹琴的小手也在抖，但却依然在钢琴键上弹奏着。

　　台下的观众也都紧张的屏住呼吸，都在担心紫儿在严诺残酷的鞭子下会坚持不住。

　　终于，《小美人鱼》的旋律结束了，而随着最后一个音节的落下，紫儿也大叫一声射了出来，随即晕倒在了钢琴上。

　　沉默了几十秒后，台下爆发出了雷鸣般的掌声。

　　严诺抱着晕倒的紫儿向观众鞠了一躬后，走下台去。

　　曹文希看着严诺的表演也说不上是什么滋味。似乎有点为严诺出色的表演而骄傲，又似乎有点羡慕紫儿可以在这么多人面前接受严诺的调教。但唯一可以肯定的是 “媚色”的生意是不用担心了，表演刚刚结束，就有很多人在打听严诺和紫儿是哪个俱乐部的。而一些曾经去过“媚色”的人更是直接围到曹文希身边，问紫儿和严诺的编号。

　　曹文希心不在焉的应酬着，终于在被众人包围的缝隙中，看到严诺远远的站在楼梯口处望着自己。连忙摆脱了众人的纠缠，向着严诺的方向走去。

　　见曹文希走近自己，严诺也走过去拉着他上了楼梯。刚离开众人的视线，严诺就把手伸到曹文希的胯下。“果然硬了呢。”调笑了一句，严诺更是重重的在曹文希的分身上捏了一下。又说：“刚才的表演喜欢吗，是不也想被那样对待，小骚货。”

　　“别，诺，会有人看见。”曹文希一边说着，一边躲着严诺，呼吸却急促了起来。

　　“好，那咱们就找个没人的地方。文希，今天主人要惩罚你，一是因为你没经过主人允许就硬了，二是因为你竟然敢叫主人的名字。”一边温柔的说着，严诺拉着曹文希走的更快了，同时也没忘了对曹文希上下其手。

　　曹文希一路跟着严诺向上走，却发现竟然来到了一个种满了植物的天台上，有些不同的是这个天台上有一颗很粗的树。曹文希赶紧推开严诺解着自己上衣纽扣的手，并说：“别在这，万一有人上来怎么办。”

　　严诺把曹文希紧紧搂在自己的怀里，在他耳边轻轻说：“不会有人上来的，这里是我的秘密花园，我小时候最喜欢的地方。文希，你会不会奇怪这里为什么有一棵树，这是我小时候种下的。开始只是一棵小苗，后来越长越大，花盆也越换越大，最后就修了这个大花池。过来抱抱，看文希的胳膊能不能抱住这棵树。”

　　严诺一边说话，一边脱着曹文希的衣服，已经把他的衣服都脱光了。趁着曹文希报树的时候，竟拿出了一副手铐，将曹文希的两只小手就着报树的姿势拷在了一起。

　　曹文希自从上次在浴室里和严诺打了一架，实在不愿意再惹严诺生气了。听严诺说这里是他的秘密花园，已经向自己坦白他夏侯二少爷的身份，心里就有一点感动。又听他说小时候的事，当然十分爱听，只希望他多说一些。却没想到严诺忽然把自己的两只手锁上，来不及反抗，也……不想反抗。

　　严诺把右手的食指和中指放到曹文希的小嘴里，搅动着，柔声说：“乖乖的舔湿，主人给你做润滑。”同时另一只手轻轻地在曹文希的胸前、小腹、分身上慢慢的抚摸着。

　　曹文希伸出小舌舔着严诺的手指，同时心里想着，男人今天的确格外的温柔。自己很少可以得到这样的前戏，因为男人一向喜欢他的紧致，不愿意给太多润滑。虽然每次都很疼，有时甚至会流血。但时间长了也就习惯了，好像这疼痛也是性爱的一部分。不知怎么，曹文希心里又想到了那批冰毒，今天男人的态度和冰毒的事会不会有什么关系。不愿再想，曹文希专心舔着男人的手指。

　　严诺把湿润的手指探到曹文希的后庭，先轻轻摁揉了几下，觉得那小穴松软了，才慢慢伸入了一根手指，发现里面已经有少量的肠液分泌出来。紧接着是两根、三根、四根，一点点的扩张着人儿那让人销魂的另一张小嘴。

　　“嗯……唔……主人，我，可以了。”曹文希难耐的说着，前面和后面都难得的被男人爱抚着，分身早就挺的高高的。如果男人再不进入，曹文希真担心自己就这么射出来。

　　感觉到人儿的欲望，严诺把手指从人儿的后穴中抽出来。又从树上摘了一片树叶，把叶茎对着人儿的铃口轻轻插进去。只插入了几公分，不会弄痛曹文希，但却足以让他得不到释放。然后在人儿耳边用魅惑的声音说：“想要吗，小荡妇，说‘文希喜欢主人操我’，我就给你。”

　　双手被拷在一棵树上，全身赤裸着在别人家的天台上被一个男人用手指在身后操弄。同时分身和乳头又不时碰触在粗糙的树皮上，分身里还插着一片树叶。这样羞耻痛苦的姿势竟让曹文希的身子比平日更敏感，身体叫嚣着只想让男人像平时那样粗暴的占有自己。但是全身的火热却在听到男人的最后一句话时稍微冷却了一些。

　　诺，我可以让你骂我淫荡、下贱，我甚至可以求你操我。但是“我喜欢你”这句话我一定要非常认真的对你说，而不是现在。原来所有的温柔不过是为了这一刻更彻底的羞辱，自己还真是傻。心里想着，曹文希索性赌气把头歪向一边，躲开男人一直吻着自己耳垂的双唇。

　　11

　　诺，我可以让你骂我淫荡、下贱，我甚至可以求你操我。但是“我喜欢你”这句话我一定要非常认真的对你说，而不是现在。原来所有的温柔不过是为了这一刻更彻底的羞辱，自己还真是傻。心里想着，曹文希索性赌气把头歪向一边，躲开男人一直吻着自己耳垂的双唇。

　　感觉到曹文希的抗拒，严诺心里也生了气。这小东西是怎么回事，上次在浴室竟然和自己动手，被他打到的胳膊现在还在疼呢，自己都没和他计较。现在只是让他说句话都不肯说，看来真是欠调教了。心里想着，严诺的嘴里已经吐出了冷冷的声音：“不肯说是吧，好，那你就在这天台看星星吧。我先下楼去应酬了。”说完，狠狠地推了人儿一把，就转身朝天台的入口走去。

　　本以为曹文希会开口求自己，但直到走到门口也没听到任何声音。严诺终于还是回头了，看见的一幕竟让自己心疼的再也不忍心说离开的话。

　　只见曹文希就着抱树的姿势艰难的回头看向严诺，小嘴颤抖着想说什么却说不出来，一双眼睛是满满的不敢相信。

　　又是这样的眼神，绝望到让人看了心碎的眼神，自己竟抗拒不了。严诺在心里叹了一口气，还是走了回来。同时又想，最近自己的情绪总是受他影响，真不知道是谁在调教谁了。

　　严诺走到曹文希的背后，两手使劲握着曹文希的腰，在人儿耳边狠狠地说：“嘴上不说，心里还是希望我操你是吧。好，如你所愿。”然后依旧是用一贯的方式，一个挺入，一插到底。

　　还嫌不够似的，严诺继续残忍的说着：“文希，你知道为什么每次我都喜欢把你锁起来干你吗？因为我最喜欢看你无助的样子。你越痛苦，我就越开心。”说完，就把人儿紧紧的按在粗糙的树干上，完全不顾人儿感受，疯狂的抽插着。

　　感受到男人的怒气，曹文希只觉得一阵恐惧从心底袭来。怎么会又惹他生气了，不是已经暗暗下决心一定会乖乖的吗？不过是一句话而已，再难堪的话都说过了，今天为什么非要逆着他？可是以自己现在的姿势，想讨好男人都办不到。只能承受，承受男人毫不留情的撞击。承受男人刻意的将他的乳头和分身向树皮上摩擦，任这两处的细嫩被磨出血来。还有男人的两只手，一直在自己身上各处掐着、拧着，只是不肯安抚一下早就胀痛的分身。肩膀也被男人咬出血了吧，已经感觉到一股热流顺着后背流下去了。

　　呵呵，还真是惹诺生了很大的气呢，曹文希自嘲的想。调教师不是一向用鞭子的吗？怎么今天不但用手，连嘴都用上了。一边想着，仍然拼命放松着方便男人的进入，虽然以现在的姿势放松真的很难。

　　这样发泄似的抱着曹文希，严诺心里也并不好过。终于把一股热流射在曹文希体内，发现怀里的人儿又是遍体鳞伤了。就着还在他身体里的姿势，轻轻在人儿耳边说道：“文希，我再背一段前几天看过的那个小说的对白给你听，你一定要记清楚了：‘我想让你笑你就得笑，我想让你哭就能让你哭，我想让你上天堂你就能感到幸福，我想让你下地狱，你就只能被恐惧包围！我想要干你！你就只能像个婊子一样跪在我的脚下祈求我的阴茎！永远记住自己的身份！’听懂了吗，文希，现在告诉我，是谁在操你？”严诺一边说着，一边拿着曹文希分身上的树叶，又往里边插了一些。

　　“啊……主人，是主人。饶了我，主人，求你。”已经肿胀到极限的分身只想马上解放，从身体到意志，再也没有一丝放抗的勇气。曹文希只能凭着本能去求着男人。

　　听到自己想要的答案，严诺终于拔出了那片树叶。极有技巧的抚弄着人儿的玉茎，直到一股白浊释放在自己手上。

　　把曹文希从树上解下来，帮他穿好衣服，严诺又抱起因为刚才激烈交合腿脚发软的人儿想走下天台。却在转身的时候看到了夏侯言诚。

　　夏侯言诚依旧是带着那阳光般的笑容，缓缓的说：“原来两位是这样的关系，怪不得外边都传说文哥有一个绝色的奴隶呢。”

　　曹文希听到夏侯言诚的话猛的吃了一惊，但马上恢复冷静，挣扎着想从严诺身上下来。却被严诺更紧的抱住，并把他的小脑袋搂在怀里，让他的小脸完全埋进男人的胸膛。

　　“夏侯言诚，今天的事你如果说出去我就杀了你，不信你可以试试。还有夏侯家那些地下赌场的地址和贩卖私奴的渠道，我也不介意转告给北区的同事。”严诺说完，只冷冷的看了夏侯言诚一眼，就抱着曹文希从他身边走了过去。

　　夏侯言诚知道自己这个弟弟一向都是这么任性霸道，夏侯家的黑道生意又确实主要在北区，连忙说：“放心放心，我绝不会说。只是我想和文哥谈点事情，文哥能给我一点时间吗？”没等话说完，两个人已经走远了。

　　曹文希在严诺的卧室里躺着，刚刚严诺为他做完清理，让他先在这里休息一下，就出去了。想到这里是严诺小时候待过的地方，曹文希不禁一阵好奇。仔仔细细的把家具和摆设看了个遍，果然都是极尽奢华呢。看着看着，曹文希又有些自卑。怪不得他对物质上要求那么高，他是从小锦衣玉食的夏侯二少爷，而自己不过是靠打架和做那些见不得人的事一路上位的一个野小子而已。正想着，严诺却推门进来了。

　　“文希，夏侯言诚想和你说几句话。你想见他么？如果不想我现在就带你走。”严诺握着曹文希的手极温柔的说。刚才在天台确实没有想到自己大哥会上来。但是细想一下这样也好，起码以后老爸和大哥在和曹文希打交道的时候会考虑自己的立场。只是担心曹文希会不会为刚才的事觉得受伤。

　　12

　　“文希，夏侯言诚想和你说几句话。你想见他么？如果不想我现在就带你走。”严诺握着曹文希的手极温柔的说。刚才在天台确实没有想到自己大哥会上来。但是细想一下这样也好，起码以后老爸和大哥在和曹文希打交道的时候会考虑自己的立场。只是担心曹文希会不会为刚才的事觉得受伤。

　　曹文希心里苦笑了一下，诺还真把自己当女人了吗？他最在乎的是严诺对自己的态度，并不是很怕别人知道他们的关系，甚至幻想过有一天严诺能牵着自己的手对所有人宣布自己是他的爱人。再说自己在江湖上闯荡这么多年，还有什么突发状况没经历过，哪至于这么脆弱。轻轻把手从严诺手里抽出来，曹文希用一向淡定的语气对他说：“那走吧，我也该见他一面了。”

　　坐在夏侯家别墅最正式的会客室里，夏侯言诚看着对面优雅淡定的曹文希。心里也不由赞叹一句：难怪这人在22岁就能坐上老大的位置，刚刚经历过天台的一幕，现在却依然这么冷静，真的很难得。这个对手不能轻视啊，于是抢先说道：“文哥，夏侯家那批货您想如何处置？”

　　看到夏侯言诚直奔主题，曹文希也毫不避讳的说道：“这批货数量不小，我也不敢挡着仁叔和诚少发财。只是既然到了我的地方，好歹应该过来喝杯茶，让我也尽尽地主之谊。”

　　夏侯言诚知道这事是自己理亏，也想借着这个机会解释一下：“本来是想在北区交货的，但不知道消息怎么泄露了。后来为了躲警察才到了西区，就没来得及和您打招呼。”顿了一顿又说道：“这事确实是我们理亏。要不这样，我们‘联胜帮’拿一些钱请‘正兴帮’的弟兄喝茶，多少由文哥来定。您看好不好？”

　　曹文希听夏侯言诚这样说，心想夏侯家也算是比较讲理了。只是自己和他们耗了这么久，并不是想要什么好处，就是想让夏侯士仁亲自出来说句话。可这个夏侯士仁还真是太倚老卖老了，宁可出钱都不肯来见自己一面。再想到刚才夏侯言诚已经知道了自己和严诺的关系，如果现在让步，那夏侯家更认为自己怕了他们，以后“联胜帮”恐怕处处都要压在“正兴帮”头上了。

　　打定主意，曹文希微微笑了一下，对夏侯言诚说：“这件事还是等仁叔有空的时候，我和他老人家商量一下才好。要不然我怕以后见面，仁叔要挑我的理呢。”

　　夏侯言诚听曹文希这么说，不由在心里骂了一句小狐狸。心想你的意思我早就明白，但我如果能劝得动我老爸，还用一次次的给你下拜帖，去热脸贴冷屁股吗？没办法，只有用杀手！了：“文哥，真是很抱歉。我们家老爷子最近确实很忙，我也知道我分量不够。要不你看让我们家老二和您说怎么样？”

　　曹文希又是一笑：“好啊，江湖上的人都是只知道夏侯家有个年轻有为的大公子，还真是没人见过二少爷呢，我今儿正好见见。”心里却并不十分有底，要是严诺真的来和自己说这事，恐怕自己也只能让步了。

　　夏侯言诚听曹文希到现在还在装傻，不由也动了一点气：“文哥，我想你早就知道了吧，严诺他本名叫夏侯言诺，就是我唯一的弟弟。我也不怕告诉你，今天是我让他把您带到这儿的。只是文哥来这一趟不容易，我们想请文哥多住几天。”

　　曹文希看夏侯言诚生气，反倒笑的更深了：“严诺的身份，恐怕是严诺让那个女佣给我透的消息吧，诚少当然很容易就查到了。诚少又用苏昭那个小人搞了一些事情来威胁严诺，今天带我来这。我既然敢来，自然就能走，不然诚少可以留我两天试试。”

　　夏侯言诚这回却是大大吃了一惊，没想到每件事曹文希都料的这么准，看来也早有准备了。正踌躇间，却看严诺走了进来，直接拉起曹文希，边向外走边说：“我请来的客人自然也由我来送。”

　　夏侯言诚知道今天留曹文希已经没意义了，也没拦着，只是心里暗暗骂自己弟弟不争气。

　　严诺送曹文希回家的路上，两人都没说话。但到了曹文希的家门前，他却没下车。犹豫了一下，还是向严诺问道：“诺，你会把我打破吗？”

　　严诺本来以为他会问自己的身份或冰毒的事，没想到却是这么一句。想了一下，说：“不会，我舍不得。”

　　曹文希听严诺这么回答，竟非常高兴，笑着在严诺的脸上吻了一下，下车朝自己家走去。

　　严诺坐在车里发了一会呆，一边回味着刚才那个蜻蜓点水似的吻，一边想道：是不是自己最近太霸道了，让他有这样的担心。可是虽然不愿意承认，却还是得说那小东西还真是厉害呢。就拿刚才来说吧，一番话说的滴水不漏，连自己大哥都不是对手，心里就觉得有点配不上他。不由得又苦笑一下，自己就算是想，恐怕也没本事把他打破，事实上感觉最近情绪总是很难控制，大概曹文希快把自己打破了。

　　曹文希躺在床上，回想着今天在夏侯家发生的事。今天的严诺真是给了自己一个特别温柔的前戏，这是很久没有过的了。而且在夏侯言诚面前那么护着自己，是不是说明他还是喜欢自己的。一转念又想到他抱着自己的时候说的那些话，其中最残忍的一句：“文希，你知道为什么每次我都喜欢把你锁起来干你吗？因为我最喜欢看你无助的样子。你越痛苦，我就越开心。”

　　想着想着，曹文希的眼泪顺着眼角留了下来，嘴里喃喃自语的说道：“诺，诺，你喜欢用什么样的方式抱我，喜欢让我疼都没关系，只要你开心。但你能不能别把话说的这么残忍？”

　　第二天早晨，曹文希办公室。

　　曹文希刚到总堂自己的办公室，陈进就进来和他说：“文哥，夏侯家又下拜帖了。”

　　“哦？又是夏侯言诚？”曹文希赶紧问，这回他也没想到夏侯家这么快又下拜帖。

　　“不，拜贴上写的是夏侯家二少爷，夏侯言诺。而且是人和帖子一起到的，就在门外。他们家的管家费观也来了，还带了好多人。”陈进说着，语气里竟带了一点兴奋，有些期待文哥和严诺在这种状况下见面的情景。

　　亲们期待吗？呵呵。

　　13

　　对于静静来说也是一样，不管是司徒玄、衿少，还是严诺、文希，他们的性格已经是那样了，那么接下来他们对每件事情的处理也只能由他们自己来决定。

　　最近看到一些亲的留言，有些说觉得小受有点弱，希望再强一些。有些说希望再虐的狠一些，让小受完全臣服于小攻。静静真的很感谢大家给予的这些支持和关注，但是小攻小受们都有自己的思想，恐怕我这个当妈的也是左右不了的。

　　其实静静一直想塑造一些比较“正常”的小攻小受，就是他们所有的爱恨情仇也和普通人是一样的，因为他们并不是只生活在调教室里。可能并不太成功，但这是我一直以来的追求。

　　“不，拜贴上写的是夏侯家二少爷，夏侯言诺。而且是人和帖子一起到的，就在门外。他们家的管家费观也来了，还带了好多人。”陈进说着，语气里竟带了一点兴奋，有些期待文哥和严诺在这种状况下见面的情景。

　　曹文希也没想到会在这种情况下和严诺见面，仔细想想，好像严诺从来没在自己面前正式承认过他的身份。不过既然他来了，自己是一定要见的。一面想着，一面和陈进说：“走，跟我去见识一下夏侯二少爷的气派。另外叫人把那批货准备好。”

　　陈进一边答应着一边想，夏侯家真该早点把这位二少爷派出来。这还没谈呢，自己老大已经打算把货还给人家了。

　　刚走到总堂的大厅，曹文希就看到严诺和费观在门口站着。严诺穿了一身白色的西装，站在晨光里，显得那么挺拔帅气。曹文希只觉得自己的心跳又停了一拍，赶紧定了下心神，快步走上前去。

　　看到曹文希走出来，费观赶紧抢到前面，笑着和曹文希说：“文哥，我们家老爷知道文哥贵人事多，也不敢再约您。所今天就直接让二少爷来碰碰运气，冒昧打扰了。这是我们家二少爷，夏侯言诺，诺少。”又转头对严诺说：“二少爷，这位就是‘正兴帮’的老大，江湖上大名鼎鼎的曹文希，文哥。”

　　曹文希连忙笑着说：“观叔又往我脸上贴金。”然后把手伸到严诺面前，对着他的眼睛说：“久仰了，诺少。”

　　严诺也笑着握住曹文希的手，说：“先和文哥赔个罪，这么多年蒙文哥照顾，却一直没说明自己的身份，希望文哥别见怪。”一边说着话，一边又在松开曹文希小手的时候，在他手背上轻轻摸了一下。

　　曹文希没想到他在这个时候会调戏自己，只能不理他。一边引着严诺和费观往里走，一边对陈进说：“叫人安排跟诺少一起来的弟兄去喝茶。”心里却想，严诺还真会摆谱，竟带了100多人来。

　　一路往里走着，有几个“正兴帮”的人在进出的时候就看到了严诺和曹文希。这几个人也都是“媚色”的常客，自然认识严诺。规规矩矩叫了声“文哥”后，就嘻嘻哈哈的和严诺打着招呼，有叫他严哥的，也有直接叫他严诺的。严诺也热情的回应着他们。

　　曹文希把严诺和费观让进了一间会客室，双方坐定后，曹文希对站在自己身后的陈进说：“去告诉底下的弟兄，以后对诺少客气点。”

　　严诺连忙说：“别，文哥。我还指着在‘媚色’吃饭呢，文哥不是想炒我鱿鱼吧。其实我挺能干的，难道文哥对我昨天晚上在我家别墅的表演不满意？”

　　曹文希听见他说起别墅，知道他是一语双关，倒真是害怕他再说别的，只好说：“诺少是‘媚色’的中流砥柱，只要诺少愿意，待多久都成。今天诺少来我这，是为了那批货的事吧。我的意思昨天已经和诚少说过了，不知道诺少有什么看法？”心里却想，只要他稍微给自己一个台阶，就让他把货拿走算了。自己实在不愿意和他站在对立面上。

　　严诺知道曹文希怕他提昨晚的事，就也一本正经的说：“按理说我们家老爷子确实应该亲自上门拜访文哥的。但实话实说，他那个人就是好面子，只好我这个当儿子的替他给文哥赔不是了。这批货大概值5000万，我们出30%，也就是1500万，请‘正兴帮’的弟兄喝茶。文哥您看这样行吗？”

　　严诺这话一说，在场所有的人都是大吃一惊。这批冰毒本来就是“联胜帮”的，哪有人会出钱买自己的东西。费观连忙说：“二少爷……”

　　见费观要开口，严诺马上打断他：“观叔，我记得我老爸昨天晚上和我说今天只要能把货拿走就行，其他一切由我做主，当时你也在吧？”见费观不再说话，严诺又对曹文希说：“如果文哥不满意，这个数额还可以再商量，您看50%如何？”

　　这下在场的人更是都被震傻了，陈进和曹文希的几个保镖都面露喜色，费观的脸色却是难看到极点了。

　　曹文希也不知道严诺葫芦里卖的什么药，但想自己万万不能答应，和“联胜帮”闹翻可不是好玩的，只好说：“我能单独和诺少说几句话么？”

　　严诺听他这样说，马上露出招牌似的阳光笑容说：“好啊，我正好也有悄悄话和文哥说呢。”

　　曹文希把严诺领进自己办公室，关上门后对着门静静站了一会，心里却是一直在和自己打着架。按照之前严诺定的规矩，只要是单独和严诺在一起，自己都只能跪着，而且不能穿衣服。看严诺半天没有说话，只好走到他身边，跪下，然后用手去解自己的皮带。

　　可是每天做惯了的事情，今天在自己办公室里好像觉得特别的羞耻。曹文希的双手一直在抖，心里想着严诺一直没说话是不是嫌自己动作慢，已经生气了。就想快点把皮带解开，但越是着急，双手就越是哆嗦的厉害。正在这时，却有一支温暖的手覆在了自己的手上，同时头顶传来严诺的声音：“别解了，起来吧，咱们说说话。”

　　严诺看着曹文希跪在自己面前解着衣服，心里也是五味杂陈。一边是希望他赶快解开，或者自己粗鲁的帮他解开，好赶快看见那衣服下面的风景。一方面却又有些不忍的看到刚刚还是那样一呼百应站在人前的曹文希，现在却这样跪在自己脚下受这样的凌辱。就像自己对他的感情，开始的时候只是觉得能这样调教一个黑帮社团的老大对身为调教师的自己是一个极大的满足。而到现在，自己也说不清到底想怎样继续两人之间的关系。一会儿想要狠狠的折辱他，紧紧地控制他，让他在自己身下哭泣求饶。一会儿却又只想把他抱在怀里哄着，疼着，让他被自己宠坏。而心里深处却又有一股恐惧，怕失去这小人儿。怕这小人儿也觉得像自己这样只会依靠家里的二少爷，根本配不上靠一双手打拼出一片天下的曹文希。

　　心里想着，严诺终于还是伸出手把曹文希拉起来。又从背后把他搂在自己怀里，下壳顶着人儿那瘦瘦的肩膀，在他耳边轻轻说：“不是有话想和我说吗？说吧。”

　　14

　　心里想着，严诺终于还是伸出手把曹文希拉起来。又从背后把他搂在自己怀里，下壳顶着人儿那瘦瘦的肩膀，在他耳边轻轻说：“不是有话想和我说吗？说吧。”

　　曹文希被严诺抱在怀里，只觉得眼泪在眼圈里打转，真恨不得时间就这样停止。虽然想就这样一直被他抱着，但想到外面还有那么多人，该说的话还是得说。

　　“诺，你给我那么多钱，仁叔会不高兴的。再说也没必要，那批货你现在就可以带走。”曹文希在严诺怀里轻轻的说，怕破坏了两人之间难得的温馨。

　　“没事，你不必担心。最近老头子把我逼得太紧了，我就是小小的反抗一下。再说反正他钱多的花不完，我这个当儿子的正好帮他花花。”严诺一边吻着曹文希的头发一边说。

　　“可是……”曹文希还想说你不怕你老爸，我可不愿意和他闹僵。

　　“文希你话好多啊，想让我在这操你？”严诺的语气里已经带着不耐烦，曹文希也不敢再多说。

　　又那么静静的抱了一会，两人一起走出了曹文希的办公室，回到会客室。

　　看到一脸焦急的费观，严诺不由得在心里觉得好笑，就对他说：“观叔，文哥真的很给面子，答应了咱们给1500万就可以了。你现在吩咐他们打钱吧，等钱到账咱们就带着那批货走。”

　　费观心里暗说这小混球还真是吃里爬外，就是怕回家后老爷会责怪自己，但是当着曹文希和两边弟兄的面也不好驳了自家这位二少爷的面子。只好打电话回去叫人打款。

　　以费观在夏侯家的地位调动1500万自然十分容易，不到十分钟就有人进来向曹文希报告说钱到账了。

　　这几分钟里曹文希一边和严诺、费观应酬着，一边想这1500万哪是钱啊，简直是烫手的山芋。

　　听到钱到账，严诺和费观也就起身告辞，曹文希这边也早把货点好装车了。

　　一路送两人到门外，看着两人上车。刚转身往回走，曹文希赶紧吩咐陈进：“那笔钱留下200万给弟兄们分下去，剩下的1300万一分都不要留，全部打到严诺的私人账户上。要快，马上。”

　　“是。”陈进一边答应着，一边又有些奇怪，忍不住问道：“这是严哥的意思吗？刚才手下的弟兄和那边的人聊天的时候打听到，夏侯士仁已经在‘联胜帮’内部公开了严哥的身份。还说他以后在‘联胜帮’说话和夏侯言诚是一样的，可见这位二少爷极受宠。他要管他老爸要钱直接要就是了，何必费这么大劲？”

　　“唉……”曹文希叹了口气，心说你想哪去了，只得和他解释到：“严诺当然是想把这笔钱给咱们的，但是咱们如果要了那就是和‘联胜帮’结下仇了。我如果硬不要难免拂了严诺的好意，只好先收下，再转到严诺的账上，以后对夏侯士仁也好交代。”

　　陈进听曹文希这么说也不由暗暗佩服自己老大办事周到，只是又想到这么做还有一层好处，就是讨好了严诺。陈进跟在曹文希身边几年了，曹文希还是堂主的时候陈进就知道他和严诺的关系。那时曹文希个人的收入还不是很高，要满足严诺那奢侈的品味并不轻松。有两回甚至曹文希自己也借了高利贷，只是很快都想办法还上了。那位夏侯二少爷似乎特别喜欢别人用钱来向他表达心意，这回一下给他1300万一定是很高兴的。不过这些话陈进只是在心里想想，嘴上连忙答应着并马上去办了。

　　两小时后，夏侯家夏侯士仁的书房里，夏侯言诚和费观都在夏侯士仁的书桌前垂手站着，夏侯士仁却是大发雷霆：“那个小混蛋是想把我气死是不是？他要败家就不能再等两年，等我死了看不着了随便他把钱给谁。他人呢，不敢来见我了是吧？费观你就由着他这么胡闹？”

　　费观赶紧小心的回答道：“二少爷说警局有事要先回去。关于那笔钱的事，我想也许二少爷这么做有其他的用意。我上次和苏昭谈事碰巧遇到二少爷和曹文希在一起吃饭。我看两人的关系很好，也许二少爷想借这个机会进一步拉拢曹文希，如果能让‘正兴帮’完全归顺咱们‘联胜帮’，那这笔钱也不算多了。”费观说完也是心里没底，不知道自己这番说辞能不能替严诺遮掩过去。

　　“哦？”夏侯士仁听费观这么说火气立马减下去不少，又问道：“对了，他去当那个什么调教师不就是在‘正兴帮’的场子吗？不过他的地位和曹文希差了好几级，人家怎么会理他。什么关系很好，我看人家是利用他罢了。”

　　“关于曹文希和老二的关系我倒知道一点，爸。观叔忙了一上午也累了，让他歇一会吧，我来给您解释。”夏侯言诚连忙接过话茬。

　　等费观走出去，夏侯言诚又仔细的思量了一下。心里想曹文希和弟弟的关系是一定要和老爸说的，这倒不是自己不讲信用，只是为了避免以后真发生什么冲突，互相伤了不好办。可是这话一定得委婉点说，以免老爸接受不了。按说这曹文希从各方面也算配得上自己弟弟了，更难得的是他确实是真心对弟弟，又受得了老二的少爷脾气，这些自己都是看得出来的。老爸一向很开通，但愿这次也不要过多阻拦才好。

　　主意打定，夏侯言诚小心翼翼的说：“爸，你知不知道一种主奴游戏。这里的奴隶不是花钱买来的那种，就是一些本来是自由的人，会自愿的给别人当奴隶。当然，是闹着玩的，这种关系也随时可以解除。”

　　听大儿子这么说，夏侯士仁先是一愣，不明白他对自己说这些和二儿子的事有什么关系。但转念一想，明白了几分，心里一惊，问道：“你的意思是说曹文希和老二在玩主奴游戏，老二不是当调教师的吗？怎么会给曹文希当起了奴隶？”

　　夏侯言诚不由苦笑一下，心想老爸你也太低估你小儿子了。只得继续说道：“那倒也不是，老二那么心高气傲的人……”

　　15

　　好像好几天没写h了，今天写了一章，而且这回应该是一个比较长的h。

　　夏侯言诚不由苦笑一下，心想老爸你也太低估你小儿子了。只得继续说道：“那倒也不是，老二那么心高气傲的人……”

　　“难道曹文希会给那个小混蛋当奴隶，他可是‘正兴帮‘的老大，也是K市这么多年出的最年轻的老大。心狠手辣是出了名的，他会听老二的？”不等大儿子说完，夏侯士仁就抢着问道，这回的惊讶更大。

　　“也不是。”夏侯言诚一边回答着一边想这两人之间的关系还真是不好解释，只好说：“其实谁当主人谁当奴隶并不重要，总之曹文希这个人在老二心里的分量极重，我想咱们以后和‘正兴帮’还是以合作为主比较好。”

　　听大儿子这么说，夏侯士仁也就不再问了，只是还在心里琢磨那个主奴的问题。曹文希不管在任何场合永远是一副沉着淡定的样子，自己的儿子虽说当了一个什么高级督察，但不管走到哪都喜欢露出一副人畜无害的阳光笑容，总像长不大。看来被吃的还是自己生的那个小混蛋，夏侯士仁郁闷的想。最后吩咐了一句：“下月在我生日宴会上就公开老二的身份吧，另外别忘给曹文希送请柬。”

　　当晚，曹文希家新建的调教室里。

　　曹文希两条手臂大张成一字型被绑在一根从天花板上吊下来的钢管上。随着钢管上升，曹文希的双脚已经微微离地，却在他可以和严诺平视的位置上停住了。（不知道亲们能不能明白文希的状态，没看懂的亲可以想象一下耶稣，只不过文希的双脚是自由的，因为没有竖杆。）

　　随着身体上升曹文希的心里涌上了一点恐惧，男人怎么总是有这么多花样。这样的姿势虽然双脚还是能动的，但无论是踢还是挣扎，都只是让自己的后庭更加暴露在男人面前罢了。男人说过，喜欢绑着自己，是不是以后每次都只能被绑着了。

　　看出曹文希害怕，严诺把羊皮软鞭用双手抻了两下，空旷的调教室里只听“啪啪”两声。看到曹文希随着鞭子的响声瑟缩了两下，严诺更是轻笑出声，说道：“文哥真是大手笔，一下就赏了我这么多钱。对了，我记得第一次伺候完文哥，文哥就给了我100万呢。这回一下给我1300万，是想让我今晚伺候13次吗？”

　　知道那笔钱的事惹严诺生气了，曹文希只好放软了声音对他解释：“主人，那笔钱我真的没有道理留下。一则仁叔以后问起来，我没法交代。二则这件事传出去，江湖上的人也会认为我什么钱都想赚。我……”

　　“啪！”没等曹文希说完，严诺已经一个耳光甩过去。

　　曹文希的头被打得歪到一边，转回来的时候可以看到左脸上清晰的五个指印，一双眼睛里也微微的带了些水汽。被人扇耳光对任何一个男人都是极大的屈辱，倒宁愿严诺用皮鞭狠狠的抽在自己身上。

　　“你的意思是我给你找了很大的麻烦？还是你认为这笔钱我就是给自己留的，在你眼里我就是靠你养的小白脸。小婊子，你心里一直瞧不起我是吧？”说完这番话严诺马上就后悔了，这话的内容和语气还真是像吃软饭的人说出来的。

　　曹文希也注意到了严诺和平常不太一样，好像今天有一点难过。是自己伤害到他了吗？第一次，曹文希觉得自己对严诺不单单是害怕，而是有那么一点点……心疼。这个念头让曹文希觉得不安，于是继续放软了声音说：“主人，是文希错了，主人惩罚文希吧。”

　　严诺知道如果再说话只能更多暴露自己的情绪，也不回答，只是抡起鞭子向曹文希的身上抽过去。每一鞭都打在人儿的乳头、小腹、大腿内侧、甚至分身这些敏感的位置上。且力道掌握的极好，不轻不重，刚好让人儿在觉得疼的同时欲望也被挑起。

　　“啊……嗯……主人……主人……唔……”随着鞭子的落下，曹文希的呼吸越来越急促，而小嘴里发出的声音也从开始的惨叫变成呻吟。

　　察觉到曹文希的变化，严诺一边用鞭梢儿轻轻划过人儿已经高高挺起的分身，一边轻笑着说：“小贱货，你还真是越来越淫荡，才几鞭子就硬成这样了。我看以后你不在我身边的时候都带着贞操带吧，好不好？”说着，又用手在人儿分身的金环上轻轻一拉。

　　“啊……不，主人，求你不要。主人在调教室里怎么惩罚文希都行，求主人别给文希带贞操带。”这回曹文希是真的害怕了，急切的求着严诺。

　　“好啊，那就给你个机会，看你今晚乖不乖了。”严诺说着，拿出一个阴茎环紧紧的套在曹文希分身的根部，又将大量润滑剂涂在鞭子的手柄上。然后捞起曹文希的一条腿，在没有日任何扩张的情况下将鞭柄猛插进人儿的后穴。

　　“啊……主人……”曹文希只疼的一生惨叫。严诺却没给他喘息的机会，插进去后立即拿着那鞭柄剧烈的抽插起来。

　　因为最近和严诺的交欢比较频繁，再加上润滑剂的作用，曹文希的后穴并没有流血。但粗糙的鞭柄摩擦在细嫩的内壁上仍然非常的疼。知道现在求饶不会获得任何怜悯，只能咬着牙去承受又硬又冷的物体一下下在体内撞击着。而被束缚的分身却因为疼痛和快感的双重刺激而挺得更高了。

　　“唔……主人，求你，饶了文希，文希想要主人。”分身已经胀痛的几乎到了极限，可是男人还没有进入。知道男人每次都一定是先满足后才会让自己释放，现在只想让男人快点进入自己。

　　“想要就拿点诚意出来，不能整晚都等着我伺候吧，文哥？”严诺恶劣的说着。看到曹文希露出迷惘的眼神，又继续说道：“胳膊不能动，腿还能动吧？何况上面的小嘴我又没堵上。”

　　16

　　“想要就拿点诚意出来，不能整晚都等着我伺候吧，文哥？”严诺恶劣的说着。看到曹文希露出迷惘的眼神，又继续说道：“胳膊不能动，腿还能动吧？何况上面的小嘴我又没堵上。”

　　明白了男人的意思，曹文希慢慢的将两腿抬起，挂在男人的腰际。又将小嘴主动凑了上去，却犹豫着，不敢吻上男人。只用一双已含满了泪的眼睛向男人望去。

　　那眼神里带了六分情欲、三分痛楚、一分哀怨。看到这样的眼神严诺哪里还忍得住，骂了一声“妖精”，就霸道的占领了人儿的红唇。又逐渐加深了这个吻，变成舌与舌之间的纠缠。同时手上也没闲着，早就一把扯下插在人儿后穴的鞭子。双手托住人儿的美臀，粗暴的将自己的硬挺深深埋进人儿的身体里，又全部拔出，再一次的狠狠顶入。

　　“唔……嗯……”曹文希的小嘴被吻住，只能发出细碎的呻吟。双手被男人紧紧地绑着，却还大张开腿主动去勾引男人，自己还真是淫荡的可以。知足了吧，这次虽然也是被绑着，终究是被他从前边抱了一回，而且还是这样吻着自己。曹文希边承受着男人粗暴的在上下两边同时侵犯，边自暴自弃的想着，同时用两条腿更紧的攀上男人。

　　感受到人儿的热情，严诺更加激烈的抽插着，终于低吼一声射在人儿体内。却并没解下绑在人儿分身上的阴茎环。反而又拿出一个小玉棒，对着人儿的铃口，缓缓的插进去。

　　“啊，主人，不，不要，主人，饶了我。”不知道男人接下来还会怎样折磨自己，曹文希惊恐的瞪大了一双眼。而早已紫涨的分身现在更是已经像火烧火燎一般。

　　“乖，刚才只是小菜，现在才是正餐。乖乖的，文希，让主人疼你。”严诺说完，竟把曹文希自己扔在调教室里，自己走了出去。

　　就在曹文希等的快绝望的时候，严诺回来了，手里却拿了几瓶水。把那几瓶水放在地上，拿起其中的一瓶，对着人儿的小嘴猛的灌进去。

　　“不，不，不……”明白了男人的企图，曹文希一边扭着头避开，一边疯狂的喊着：“严诺你说过不会把我打破的，严诺你说过，你说过……”

　　“给你喝几瓶水就是把你打破吗？‘正兴帮’的老大神经也太脆弱了吧？我对你已经够仁慈了，文希。你应该知道，我可以把这些水从你下边那两个洞里灌进去。”严诺说着，继续把水朝人儿的嘴里灌，却发现那小人儿死死咬着牙就是不肯张嘴。

　　“好，文希，我承认我拗不过你，但你别忘了，我力气还是比你大的。”说完，严诺拿出一个托腮口枷，右手用力捏住人儿的两颊，迫使人儿张开嘴后将口枷给他戴好。又拿起水瓶将水毫不怜惜的灌进去，一瓶，两瓶，三瓶……整整灌了五瓶才停手。

　　灌完后严诺却并不将口枷拿下来，只那么静静的等着，一直等了一个小时。看到人儿紧实的小腹微微隆起，才把口枷解开，又把人儿铃口处的玉棒和分身根部的阴茎环拿掉。用手抚上人儿早已黑紫滚烫的分身，两只手一起在根部和铃口处轻轻爱抚着，直到一股浓浓的白浊射在自己手上。

　　从刚才被灌水开始曹文希的眼睛就紧紧的闭着，甚至严诺用手帮他做时也没睁开过。高潮的瞬间身体也只是微微颤了颤，没有发出任何声音。而此时虽然释放了出来，牙齿仍紧紧咬着下唇，像是极力忍耐着什么。

　　这些反应都被严诺看在眼里，知道曹文希是强忍着尿意，不愿在自己面前排尿。不由得一声冷笑：“文希，你肚子里可是三升水，你觉得自己能挺得过去？不好意思是吧，好，主人帮帮你。”

　　严诺绕道曹文希的身后，抬起他一条腿，就着刚才自己射出东西的润滑，一举贯穿了人儿。而且这回并没有只顾着自己舒服，而是刻意顶上人儿体内最敏感的一点。并伸出一只手在人儿小腹上轻轻按压着。

　　曹文希觉得自己快疯了，正如严诺说的，三升水在体内的确不好忍。尤其是现在这样被男人狠狠的操弄着，分身早就又抬头了。还有男人在小腹上的手，仿佛再重一分就可以把自己的肚子弄破。

　　“啊……夏侯言诺，我恨你，恨你！”终于，曹文希在咒骂着严诺的同时达到了高潮，而射出牛奶后紧跟就着排出了淡黄色的液体。

　　失禁了，自己竟然失禁了，还是在自己最爱的男人面前。这样的念头让曹文希绝望。以前男人的种种调教手段，无论多过分，自己最后都投降了。而不接受灌肠却是两人相识之初就约定好的，却没想到男人不用灌肠依然可以让自己在他面前排泄。是厌弃自己了吧，所以才会让自己这般狼狈。

　　严诺也在曹文希达到高潮的同时射在他的深处。轻轻把分身从他体内撤出，又把他解下来抱到卧室的浴室里。在热水里轻轻按摩着人儿因为束缚太久变得僵硬的胳膊。却发现曹文希的小脸依旧紧绷着，眼睛也一直闭着。叹了一口气，严诺轻轻的说：“你打算一辈子不看我？”看见人儿没反应，严诺继续说“文希，你想过没有，以你的地位为什么愿意给我当奴隶？”

　　曹文希听到严诺的问题猛的一惊，原来男人觉得对自己的羞辱还不够。好，你想听什么我就说给你听好了：“因为我淫荡、下贱，我是个婊子。只被你用鞭子就……”

　　不等曹文希说完，严诺的唇早就覆了上去，而且完全是惩罚式的狠狠吻上曹文希的小嘴。吻了很久，直到确定曹文希再没力气反驳自己才松开，严肃的说道：“文希，你的身子，你的人，你的心都是我的。只有我可以打、可以骂、可以使用，下回我如果再听到你赌气似的这么说自己，我绝对会给你一个终生难忘的惩罚。”

　　17

　　不等曹文希说完，严诺的唇早就覆了上去，而且完全是惩罚式的狠狠吻上曹文希的小嘴。吻了很久，直到确定曹文希再没力气反驳自己才松开，严肃的说道：“文希，你的身子，你的人，你的心都是我的。只有我可以打、可以骂、可以操，下回我如果再听到你赌气似的这么说自己，我绝对会给你一个终生难忘的惩罚。”

　　看到曹文希的眼睛里流露出惧意，严诺又接着说：“刚才的问题我替你回答，因为你太累了，文希。你每天承受的压力太大了，压得你喘不过气来。在我面前你可以完全做你自己，想哭就哭、想笑就笑。无论发生什么，都由我替你承担，这样不好吗？为什么要抗拒？”说完，把人儿搂进自己怀里，又轻轻的排着人儿的背。

　　感受着男人少有的温柔，曹文希只觉得更加委屈，忍了一晚上的泪终于夺眶而出，哽咽着对男人说：“可是，诺，我怕你会讨厌我，怕你会不要我。”

　　听到曹文希委屈的声音，严诺又露出了恶劣的本质，用手将人儿的小脸轻轻抬起来，故作惊讶的说：“瞧这小脸长得，简直是狐狸精转世，我都快被你迷死了。每次见面都恨不得立刻把你摁倒在地上，狠狠的上你，哪会不要？”

　　刚刚还含情脉脉，这么快又说出这样露骨的话，曹文希只觉得自己的脸已经红到了耳根。只好任由严诺帮自己裹上浴巾后抱到床上。

　　刚到卧室，就听见两人的手机都响了起来。严诺先将曹文希的手机递给他，自己才拿起手机出去接。电话是夏侯言诚打来的，刚接通就听夏侯言诚急切的说：“小祖宗，你可算接电话了，是和曹文希一起做运动呢吧。我在‘媚色’，发生了一点误会。我把‘媚色’的前后门都堵上了，他们那边也来了好多人。现在双方僵持着，我不想把事情闹大，你和曹文希最好马上过来。”

　　严诺答应一声，就把电话挂了，心里却说：老大，你已经把事情闹得够大了。

　　严诺回到卧室时，曹文希已经把衣服穿好了。见到严诺后立即对他说：“你大哥把‘媚色’的前后门都堵上了，陈进也已经带人去了。其他的丁义也没说清楚，只说让我现在过去，最好带上你。”

　　严诺点点头说：“我已经知道了，走吧。”

　　严诺开着“世爵c8”载着曹文希，曹文希其他的保镖开车分别在他们的前边和后边保护着。很快，便到了“媚色”的正门。

　　只见门前站了差不多有几百人。曹文希看了一下，大概有一半是自己的人，剩下的是“联胜帮”的。不由得就带了气，哪有人会堵在自己家门口的。看到陈进小跑着到自己面前，也不等他说话，只说：“干嘛弄这么多人来，马上撤了。”

　　“可是，‘联胜帮’那边也很多人……”陈进还想说自己这边撤了难免吃亏，却被曹文希打断。

　　“还要我再说一遍？”曹文希挑了挑眉，语气里带了一点怒意。

　　陈进不敢再说，只好让那些人都散了，自己则站在曹文希身边。

　　而严诺刚一下车，‘联胜帮’这边就有一个看样子是管事的人过来，对着严诺微一鞠躬，叫了一声：“诺少。”

　　严诺看了那人一眼，觉得有点眼熟，好像是一个堂主。于是也微微欠了欠身，说：“大概两边有点误会，既然人家都撤了，那咱们也散了吧。你要不方便的话，我让我哥……”

　　不等严诺说完，那人赶紧说：“刚才诚少已经吩咐过，如果诺少到了让我们一切听诺少的。属下这就让他们全部撤走。”说完，也很快带着人走了。

　　曹文希却认得那个人是“联胜帮”中很重要的一个堂主，有时见到曹文希都是很傲慢的样子。看他对严诺那么恭敬，心里觉得好玩，就微微笑了一下。

　　而这一笑正好让严诺看到，还以为曹文希是笑他摆二少爷的威风。竟觉得有点不好意思，脸也红了。

　　曹文希看严诺脸红，知道他想什么，可当着这么多人却不好解释。正踌躇间，只见丁义从“媚色”里走了出来，看见曹文希和严诺像见了救星一般。叫了一声“文哥”后，就一把拉住严诺的手说：“严诺，我真不知道你是‘媚色‘的灾星还是救星，总之麻烦是因你而起，你就得解决。”

　　曹文希看他着急的样子心里又多了几分气，冷着脸问道：“究竟是怎么回事？”

　　丁义赶紧解释：“其实没什么大事。就是韩区长的大公子上次叫紫儿出了一次台，很喜欢紫儿，这次又点他。可是紫儿不太愿意，竟然跑了，在走廊上就撞上了夏侯言诚。可能夏侯言诚和严诺长得比较像，走廊里又黑，紫儿就认错了人，还说了一声‘主人，救我’。那个夏侯大少爷不知道是喝多了还是爱心泛滥，就为了紫儿这么一句话，就说要保护紫儿，还叫人堵住了‘媚色’前后门，说今天谁也不能把紫儿带走。”

　　曹文希又是一皱眉，问道：“那个韩大公子是个变态，上次把紫儿折腾成什么样你不是不知道，干嘛这次还让紫儿去？他现在在哪？还有，据你看夏侯言诚是真的想保护紫儿还是来找茬的？”心里却想夏侯言诚可能是对今天给出那1500万觉得不平，故意来“媚色”找麻烦。

　　丁义回答道：“我也知道韩大公子是变态，可是他毕竟是区长儿子，不好得罪。他开始时叫的挺欢，说什么一定要带紫儿走。后来知道了夏侯言诚的身份，早就跑得没影了。夏侯言诚倒不像来找茬的，好像真是喜欢紫儿。他说以前就和紫儿见过，今天就是冲紫儿来的。”

　　曹文希又问道：“那韩大公子已经走了，夏侯言诚干嘛还堵着咱们门口？”

　　丁义苦笑了一下，说：“谁说不是呢，他看韩大公子走了，又非得要帮紫儿赎身，还说如果今晚把紫儿留在‘媚色’紫儿一定会受惩罚，一定要现在就带紫儿走。您也知道紫儿现在多红，我当然不让，就给进哥打了电话。下面的事您都知道了。”

　　18

　　丁义苦笑了一下，说：“谁说不是呢，他看韩大公子走了，又非得要帮紫儿赎身，还说如果今晚把紫儿留在‘媚色’紫儿一定会受惩罚，一定要现在就带紫儿走。您也知道紫儿现在多红，我当然不让，就给进哥打了电话。下面的事您都知道了。”

　　曹文希不由得训斥道：“要不说你们两个办事糊涂，他要紫儿就让他带走好了，剩下的事自有我和他说。现在两帮的人在门口僵持那么久，明天道上的人不一定怎么传呢。”

　　陈进和丁义心里自然不服，心想就这样让夏侯言诚随便从“媚色”带人走，传出去岂不更不好听，但嘴上却不敢说什么。

　　严诺听着却有些不好意思，自己大哥一向做事谨慎，这回怎么这么欠考虑。

　　一行人一边说着一边往里走，这时已经走到了夏侯言诚所在包厢的门口。曹文希首先推门进去，看到夏侯言诚自己在包厢内坐着，紫儿则跪在他脚边，笑着对夏侯言诚伸出手去，说道：“诚少今天赏光来‘媚色’，真是令‘媚色’蓬荜生辉呢。只是下回诚少不用带这么多人来，有小弟在这里保护您，诚少还有什么不放心的。”

　　夏侯言诚赶紧站起来回握住曹文希，极为诚恳的说：“今天这事是我考虑不周，文哥别见怪。只是这紫儿我还是想带走，不知道文哥能不能割爱。”

　　曹文希却是极爽快的说：“诚少喜欢紫儿是瞧得起‘媚色’，一会儿就把他带走好了。”又对紫儿说：“以后好好伺候诚少，别给我丢脸。”

　　夏侯言诚看曹文希这么痛快的答应，却是没想到，赶紧说：“那文哥你看紫儿的赎身钱加上今晚‘媚色’的损失一共多少钱？我明天一早就让他们打到您那边。”

　　曹文希又是一笑：“诚少怎么这么小气，不过一个奴隶，能值几个钱？至于门口那些弟兄，还给‘媚色’填了不少人气呢。诚少再说这么见外的话，小弟以后都不敢结交了。”

　　这下夏侯言诚确实不知道说什么好了，心想这曹文希虽说年纪小，办事还真是爽快，要再坚持给钱倒真是自己小气了。

　　这时只听严诺说道：“老大，你想要哪个奴隶不能提前说一声吗？干嘛动不动弄那么多人摆大少爷的威风。”

　　“我给你打了二十多个电话，你都没接，要不然哪至于弄成这样？”夏侯言诚说着话，却看见曹文希的脸有些红了。知道自己真的猜对了，他们俩果然在一起，也就不往下说了。低头从桌上拿了一个干净茶杯，倒了多半杯茶，递到曹文希面前说：“文哥，今天这事是我做的不妥，夏侯言诚给您配个不是吧。”

　　“诚少太客气了，这杯茶我可当不起。”

　　“如果文哥不喝，我就一直端着。”

　　曹文希心想今天的事确实是夏侯言诚不对，按说他给自己倒杯茶也没什么，但是他是严诺的大哥，这杯茶是说什么都不能喝的。也不能看他这样一直端着，只好用眼神向严诺求助。

　　严诺看曹文希看着自己，心想这小东西倒是越来越会利用自己，一把抢过那杯茶，说：“不就一杯茶吗？我正好渴了。”说完，一口气很干。又对曹文希说：“文希，你说大家出来混，都希望跟一个什么样的老大？”

　　曹文希不知道他突然这么问自己是什么意思，只好说：“首先一定是讲义气了，其次是有本事，其他都无所谓吧。”

　　“那我怎么这么倒霉，跟了一个只会惹麻烦的老大，偏还是天生注定的，想换一个都不行。”严诺一脸委屈的说。

　　“我有那么丢人吗？”夏侯言诚一边说着，一边站起身对曹文希说：“我先告辞了，文哥。下个月家父生日，请柬会在这几日送到你府上。到时早点来，多喝几杯。”

　　曹文希也赶紧站起来，答道：“仁叔的寿诞，我一定去讨杯寿酒。”

　　“我和你一起走，老大。”严诺也站起来，跟在夏侯言诚身后。

　　“你别跟着我，我只能给诺少丢脸，不配给你当老大。”

　　“谁说的，最近警局那边总有人找我麻烦，老大你去和爸说说……”

　　看着夏侯家兄弟二人带着紫儿走远，曹文希重新做回包厢内，只冷冷的看着陈进和丁义，半天才说：“今天夏侯言诚给我递茶的事，一个字都不许说出去，如果我听到外面有人传，就是你们俩说的。”

　　夏侯言诚自己的公寓里。

　　紫儿被佣人带着去睡了，夏侯言诚和严诺站在阳台上聊天。

　　严诺喝了一口手里的啤酒，说：“今天老爸一定生了很大的气吧，其实那1500万是我非得给文希的，他拗不过我才收了。但马上打了1300万到我个人账户上，我明天一早就打回家里。”

　　“哦？”夏侯言诚惊讶的说：“你这小情人真是不简单，今天这两件事办的都这么漂亮。那点钱你留着零花吧，我会和爸说的。老二，我看他很爱你，你要好好珍惜。收起你调教师的那一套，你不能用对待奴隶的方法去对待你的爱人。”

　　严诺听到这些话眼神里闪过一丝难过：“哥，我真的挺怕的。摘下调教师的面具我还有什么呢？一个纨！子弟而已，处处不如他。而且他是一个爱的很纯粹、很强烈的人，我根本无法回报。现在在这个主奴游戏里，我们俩还可以在一起，一旦游戏结束，我恐怕就真的失去他了。”

　　“天啊，这哪像我们家二少爷说的话。这几年你在警局干的风生水起，才二十五岁就做到高级督察了。还有你的钢琴弹得那么棒，十二岁就被音乐学院破格录取，十九岁已经在伦敦开个人演奏会，这个曹文希还不知道吧。而且我看曹文希不像是会向你要求什么的人，老二，试着把你的真心拿出来。我相信以我弟弟的魅力，那个 ‘正兴帮’的老大一定招架不住。”夏侯言诚给自己弟弟打着气。

　　严诺喝着啤酒，没再说话。心里却想警局的工作自己并不喜欢，是为了和老爸赌气才做的。弹钢琴是自己这二十五年生命里唯一喜欢做的事，可是能去英国留学也还是靠着老爸。曹文希却是一切全凭自己。轻轻叹了口气，不愿再想，仰头把啤酒喝干。

　　19

　　严诺喝着啤酒，没再说话。心里却想警局的工作自己并不喜欢，是为了和老爸赌气才做的。弹钢琴是自己这二十五年生命里唯一喜欢做的事，可是能去英国留学也还是靠着老爸。曹文希却是一切全凭自己。轻轻叹了口气，不愿再想，仰头把啤酒喝干。

　　一个月后，曹文希办公室。

　　曹文希带着怒气对陈进说：“我不是说过夏侯言诚给我递茶的事不要传出去吗？现在都满城风雨了，你竟然不告诉我？”

　　陈进诚惶诚恐的说：“我也是刚知道没多久，而且您说传出去就是我和丁义说的。我们俩真的冤枉，我就想查到是谁传出去的再和您说。”

　　“那查到了吗？当时在场就那么几个人，不是你们俩难道是夏侯言诚自己说出去的？”

　　“真的是从夏侯家传出来的，我想可能是夏侯言诚自己也觉得那天做的过分，所以故意放出的风，说给您敬茶赔罪了。”

　　曹文希想想，觉得陈进说的有几分道理，就又说道：“把给夏侯士仁的寿礼给我装到车上，告诉司机明天早点来我家接我。”

　　隔天，夏侯家，夏侯士仁生日酒会上。

　　费观亲自把曹文希引到大厅，又叫人去通报给夏侯士仁。曹文希赶紧拦着：“仁叔今天要应酬的客人一定很多，哪能让他老人家来招呼我这个晚辈。观叔你也去忙吧，我自己可以了。”

　　正说着，夏侯士仁已经走过来了，后边跟着夏侯言诚和严诺。快走了几步，夏侯士仁一把拉住曹文希的手说：“文希，我早就想你了，你也不说来看看我这个老头子。”

　　曹文希笑着答道：“我倒是想见仁叔呢，可惜仁叔现在都不轻易出山了，凡事都有两位公子代劳，我们轻易哪见得着啊？”

　　夏侯士仁也笑着说：“文希你这是挑我理了，我知道最近他们两个都给你惹了不少麻烦。说起来年龄都比你大几岁，怎么就这么不争气呢，文希你替我好好教训一下他们才好。”

　　曹文希赶紧说：“仁叔一门俊彦，曹文希哪里比得了？”

　　夏侯士仁又说：“文希，我都听他们俩说了，两回该你得的钱你都没要。其实你何必客气？老二蒙你照顾那么多年，费了你多少心，他想孝敬你点钱也是应该的。”

　　曹文希听他谈到严诺，不知道他是什么意思，这话倒不好往下接了，只好看了严诺一眼。

　　严诺也不知道自己老爸对自己和曹文希的事是什么态度，见曹文希看自己，心想这小东西果然越来越会利用自己给他解围，不由得玩心大起，就说道：“老爸你这话的意思是用那笔钱当嫁妆，直接把我嫁给文哥吗？”

　　曹文希没想到严诺会这么说，脸上更是红一阵白一阵不知道说什么好。

　　夏侯士仁知道这二儿子一向喜欢气自己，也习惯了，就说：“我倒是想呢，就只怕像你这种不成器的东西，我就是倒贴多少钱人家文希也不会要。”说完，又对曹文希说：“文希，你第一次来，让老二带你到处转转，我先失陪一下。”说着就转身带着夏侯言诚又去招呼别人了。

　　严诺带着曹文希到主楼的各处转了转后又来到了后花园，很清雅的地方，还搭了一个秋千架。严诺让曹文希在秋千架上坐好，就轻轻从后边推着他荡了起来。

　　“文希，我小时候最喜欢在这荡秋千，我哥就是这样推我的。你喜欢荡秋千吗？”

　　“我……没有荡过秋千。”曹文希说完，也觉得很不好意思，心里想竟然连秋千都没荡过，严诺肯定更瞧不起自己了。为了掩饰窘迫，又说道：“你小时候，仁叔和诚少都很疼你吧。”

　　严诺听曹文希说没有荡过秋千，就有一股怜惜涌上心里，听他问自己小时候，也如实回答道：“我十岁以前的确过的挺开心的，爸爸、妈妈、哥哥都很疼我。在我十岁那一年我们家被人寻仇，妈妈被人打死了。我爸和我哥怕我有危险就把我送到英国，从十岁到二十二岁的这十二年都是我自己在英国过的。所以我特别讨厌黑道上那些打打杀杀，为了气我老爸才去当的警察。”

　　说到这，严诺感觉曹文希后背一僵，赶紧从后边抱住他，说：“对不起，文希，我失言了，我不是说你。你也说说你小时候好不好？”

　　曹文希听严诺说讨厌黑道上的打打杀杀，心里就是一震。自己长这么大每天都是在打打杀杀中度过的，看来自己注定得不到他的心了。而严诺后边的解释，反倒让他的心更痛。但毕竟不想让严诺自责，便也顺着严诺的话说：“从我有记忆起我就是在孤儿院，一直到十三岁。那年孤儿院新来了几个十几岁的孩子，我也不知道什么地方得罪了他们，他们处处找我麻烦。我不知道挨了多少打 ，后来实在受不了就跑了出来。在街上认识了几个小混混，和他们每天做点小偷小摸的事情。再后来认识了‘正兴帮’的人，加入了‘正兴帮’。因为我没有亲人，所以打架从来不怕死，上位就很快，一路坐上现在的位置。”

　　严诺听了曹文希的话把他搂的更紧，轻轻的在人儿耳边说：“以后你有亲人了，文希，我会疼你。”

　　曹文希从来没想过男人会和自己说这样的话，一时间竟觉得像做梦一般，在他怀里一动不动的任男人抱着。

　　酒会正式开始的时候，夏侯言诚对所有来宾宣布了严诺的身份，然后严诺为大家表演了一首钢琴曲，是《爱之梦第三首》。曹文希以前只知道严诺会弹钢琴，却没听他弹过，更没想到他弹得这么好。今天远远的看着他穿着白色礼服在台上，两只手在黑白键盘上飞舞，竟看的呆了。

　　一周后，严诺去曹文希家，发现客厅里多了一架舒尔兹.波尔曼的钢琴。知道是曹文希买来送他的，不禁抱住曹文希说：“文希，咱们俩真是心有灵犀呢，我也有礼物送给你，走，我现在带你去看。”

　　曹文希被严诺牵着往前走，发现不知不觉间竟到了调教室门口，就有一点害怕，想要回身。严诺哪容他这个时候跑，一把将他拉进自己怀里，半强迫着，把他推进调教室。

　　20

　　曹文希被严诺牵着往前走，发现不知不觉间竟到了调教室门口，就有一点害怕，想要回身。严诺哪容他这个时候跑，一把将他拉进自己怀里，半强迫着，把他推进调教室。

　　曹文希看到调教室里多了一架性爱秋千，分不清是兴奋还是害怕，只觉得身体不受控制的开始颤抖。却反而更向严诺的怀里钻去：“诺，不要，我……害怕。”

　　严诺一边抱着曹文希，在他耳边轻声说：“别怕，文希，乖乖的。”一边已经两手并用，将曹文希身上的衣服全部脱了下来。

　　曹文希的眼睛闭的紧紧的，心里一直在挣扎着要不要马上逃开。光看那个秋千的造型就知道被绑上去的姿势有多淫荡，而男人又是兴致很好的样子，真不知道今晚要怎样熬过去了。在严诺抓着文希的胳膊要往那个秋千上绑的时候，人儿终于轻轻的挣了一下：“诺，今天，别绑我，行吗？我知道你喜欢……但，只有这一次，你要怎样我都依你，求你别绑我，求你。”说完，还是用那一贯的绝望眼神，只是这次却带了点期盼，哀哀的看着男人。

　　又是这样的眼神，每次他只要露出这个眼神，自己马上就想无条件答应他的所有要求。叹了口气，严诺还是继续着手中的动作，并对人儿说：“文希，什么时候开始，你觉得自己有资格向我提这么多要求了？不想受惩罚就别说会惹主人生气的话。”说着，更加快了手上的动作，将曹文希以四肢大张的姿势绑在了那个秋千上。

　　双手和双脚都被大大的分开，全身的着力点只有被绳子捆绑的几处，分身和后庭却没有任何遮挡的全部落入男人眼中。过于羞耻的姿势让曹文希难堪的别过脸去，同时在心里想：这样也好吧，就让男人残酷的对待自己，让自己牢记自己只是男人的奴隶。免得自己还总是去幻想男人是喜欢自己的，幻想男人会对自己温柔。

　　严诺看到曹文希脸上流露的痛苦表情，忽然有一种冲动，想把这小人儿抱在怀里，吻着他，告诉他自己有多爱他。但同时，一股自卑和恐惧又向心头袭来。不行，自己不能冒这个险，自己不能失去他。不愿再深想，严诺猛的踢出一脚，正踢在曹文希的小腹上，力度并不很大，不会使曹文希受伤。但却可以让他觉得疼，也可以使这秋千荡起来。

　　“啊……”曹文希只觉得小腹一阵剧痛，小脸因为痛苦而扭曲着。自己不是很听话吗，怎么又会惹恼了男人？心里想着，眼睛也满含委屈的向男人看去。

　　刻意不去看人儿的眼神，严诺任那秋千荡了一会儿，才用手抓住上面的吊绳，让秋千停住，又用另一只手探到曹文希的后庭，发现人儿的小穴里已经有肠液分泌出来，而分身也微微抬头了。

　　“小骚货，我可一下都没碰，怎么就湿成这样了？”严诺说着，把沾了肠液的手指送到曹文希的嘴边。

　　看到曹文希伸出小舌一点点的把男人手上的肠液舔掉，严诺又借着曹文希口水的润滑将一只手指慢慢插进他的后穴里。然后增加到两根，慢慢的一点点扩张着，找到里面那个点，重重的一按。

　　“嗯嗯……啊……主人……”曹文希只觉得一股强烈的快感向自己袭来，差点就这样射了。玉茎却被男人一把掐住，铃口也被男人的指甲蹂躏着。

　　“想要吗？想要就求我，但这次要一字不落的说‘文希是个小婊子，文希喜欢被主人绑起来，求主人狠狠的操我。’你说了，我就让你射，不说就一直这样。刚才你不是说只要我不绑你，今天我要怎样你都依我吗？欠操的贱货，我今天就让你知道，你这个淫荡的身子，我在任何情况下都是想怎样就怎样。我就是要绑着你，你这一辈子都休想逃开。”严诺一边说着，一边将人儿后穴的手指加到三根，更加激烈的刺激人儿的那一点。

　　男人到底要把自己逼到哪一步，没错，自己的确很下贱，要不怎么会把自己陷入这个境地，被男人绑着这样羞辱。但是那些话自己是死都不会说的，就算已经被他伤得体无完肤了，这点最后的尊严也要守住。打定主意，索性别过脸去，紧紧咬住下唇不肯发出声音，眼里的泪却止不住的往下流。

　　严诺看他这样，也不再说话。只是将自己的分身掏出来，毫不留情的贯穿了人儿，但是掐着人儿分身的手却掐的更紧。同时将那秋千猛的荡了起来。

　　“啊，不要，不要，诺，太深了，好疼……诺，饶了我，饶了我，让我射……”秋千的冲力使男人的分身插入的比平时更深，一下下像打桩一样撞击在身体里。过于强烈的刺激几乎使曹文希崩溃，但男人掐住自己分身的手却残忍的不肯给予自己一丝怜惜。终于，在男人释放的同时，曹文希再也承受不住的昏了过去。

　　再次醒来的时候发现已经躺在自己的床上，男人坐在床边看着自己。也许是错觉，竟觉得男人脸上流露出的是愧疚和担心。

　　“醒了，还……好么？”严诺在曹文希昏过去后帮他做了清理，就一直坐在他旁边等他醒来。看着人儿带着泪痕的小脸。严诺觉得自己真是混蛋的够可以的了，明明那么喜欢他，不，应该说已经深深的爱上他。就因为自己的自卑，还有自己从小就独自生活，总有怕被抛弃的小孩子心理。就要这样的折磨这小人儿，紧紧的控制这小人儿。

　　想不理男人，但却在看到男人那担心的眼神时觉得不忍。犹豫了一下，曹文希还是对男人说：“我没事了。”

　　看出人儿看自己的眼神里还是透着害怕，严诺苦笑了一下，说：“好好休息，我先走了。”

　　21

　　看出人儿看自己的眼神里还是透着害怕，严诺苦笑了一下，说：“好好休息，我先走了。”

　　“别，别走，诺。”曹文希看出严诺的伤心，赶紧伸手拉住他。用两只手挽住男人的脖子，将自己的唇凑上去，细细碎碎的吻着。然后在男人的耳边轻声说：“诺，我从没想过要逃开你。你说过会做我的亲人，会疼我。我只有你一个亲人，怎么会逃开？诺，我以后都会乖乖的，今晚，陪我好不好？”

　　“好，文希，乖乖的，别怕，下回我不会再绑着你了。”严诺一边说着一边脱掉外套躺到曹文希身边，把他的小脑瓜搂在胸前。却在心里感叹着，自己的心思竟被这小东西看透了。

　　几天后，曹文希在办公室里愣愣的出着神。最近不知是怎么了，白天上班的时候总是会想起严诺。不是回味两人在一起时的情景，就是幻想两人下次约会时的样子。脑子里满满的都是严诺，像一个情窦初开的毛头小子一样。

　　正想着，办公室的门却被人一下推开了，进来的人不是别人，正是曹文希正在想着的……严诺。后面则跟着陈进和其他几个人，看样子是想拦着严诺，但没拦住。

　　严诺进门后大步走到曹文希的办公桌前，竟突然掏出枪，枪口对着曹文希的头，问道：“我手下的周显，是不是你叫人杀的？”

　　“是。”曹文希看着严诺拿枪对着自己，觉得并不害怕，起码没有男人把自己压在身下时那么害怕。

　　“为什么？”虽然所有的人证物证都指向这件事是曹文希做的，但还是抱有一丝侥幸，希望他否认。现在听到他亲口承认，严诺只觉得拿着枪的手都在微微打着颤。

　　“他知道了一些‘正兴帮’的事情，我必须灭口。”

　　“这样你就杀了他，你知不知道，他跟了我三年。他是我兄弟！他是我兄弟！”严诺说着，抑制不住胸口的怒气，竟当着陈进和其他人的面狠狠打了曹文希一个耳光。

　　曹文希缓缓转回被打到一边的头，看到陈进带人去抢严诺的枪，沈声对他们说：“住手，都出去。”

　　陈进犹豫了一下，还是带着人出去了，并把门带上。

　　曹文希看了看严诺一直对着自己的枪，突然对严诺一笑，同时说道：“诺，你杀了我吧。”

　　看到严诺惊讶的表情，曹文希又接着说：“诺，我喜欢你，你早就知道，却故意视而不见。你对我的种种，打我、骂我、调教我、羞辱我、上我，还有你偶尔施舍的温柔，都只是为了控制我。诺，你真是一个金牌调教师，你的调教让我越来越深陷其中、不能自拔。每次见到你我都怕得要死，怕的我全身上下像被冰水浇过一样，从心里往外的冷。和你分开的时候又发了疯的想你，幻想着下次见你时你会对我温柔，幻想有一天你也会爱上我。有时我想，再继续下去我可能真的会疯掉。这样的日子我早就过够了，你杀了我吧。”

　　曹文希说完之后还是笑着看着严诺，只是他的那个笑容里带了满满的凄楚，眼里的绝望却比哪次都要深。

　　这是第一次，曹文希亲口说出喜欢自己，严诺没有想到是在这样的情景下听到的。自己还真是差劲，差劲到这小人儿宁可死都不想和自己在一起。不由得也苦苦的一笑：“原来是这样。好，我放你自由。”

　　说完，严诺收起枪，转身快步走出曹文希的办公室。

　　曹文希看着严诺的背影，愣愣的跌坐在椅子上。怎么会这样？男人说放自己自由是什么意思？不要自己了？男人不要自己了？

　　以前自己惹男人生气，他不是都直接把自己拖到调教室，然后把自己绑上狠狠的惩罚自己的吗？怎么这回竟然就这么走了？刚才他拿枪对着自己的时候，那一瞬间自己真的觉得就这样死在他枪下也不错。却没想到他没开枪，还说放自己自由。是早就厌倦自己了吧，早就不想要自己了。

　　曹文希正想着，却见陈进敲门进来了：“文哥，你还好吗？为什么不告诉严哥呢？你要不方便的话，要不我去和严哥说？”

　　“不用，说了，他会……难过。”曹文希用几不可闻的声音回答。

　　三天后，在一家酒吧里，严诺和范博下班后一起过来喝酒。

　　范博犹豫了一下，开口说道：“严哥，有一件事我这几天想和你说了，但又怕你知道后会伤心。半个月前我查到周显是东区‘信义帮’派到警局的卧底，这些年他出卖了很多咱们的消息。尤其是最近一段时间，他知道你是夏侯家的人后，更是把你的事情事无巨细的全部汇报给了‘信义帮’那边。我有一个线人最近在‘信义帮’ 混的很好，这是他告诉我的消息，绝不会错。”

　　“那你当时为什么不和我说？”严诺惊讶的问道。

　　“我刚想和你说，他就突然被人杀了。我知道这几年你一直很信任他，他的死让你很伤心，就想反正人已经死了，干脆不告诉你算了。再后来咱们查到是‘正兴帮’ 的人杀了周显，你又把这件案子压了下来，我就以为你已经知道真相，是你让曹文希动的手。直到昨天‘正兴帮’的陈进来找我，说你和曹文希之间发生了误会。他想来和你说，又怕你不信，就求我和你说一下。这才知道你还什么都不知道，我也不想看到你和曹文希之间有误会，所以今天约你出来，想告诉你。”

　　严诺听出范博话中的意思，不禁问道：“你……知道我和曹文希的关系？”

　　“我听到一些传闻，也不知道真假，但是看你最近这两天都没什么精神。我想，也许是真的吧。你放心，我不会说出去的。”范博喝了一口酒，又接着说：“其实曹文希这个人在道上的口碑一直很好，虽然做事狠辣了一些，但为人很讲义气。这次怕你知道被自己的弟兄出卖而伤心，宁愿自己受委屈，替你除掉周显，这份情倒是很难得。”

　　22

　　“我听到一些传闻，也不知道真假，但是看你最近这两天都没什么精神。我想，也许是真的吧。你放心，我不会说出去的。”范博喝了一口酒，又接着说：“其实曹文希这个人在道上的口碑一直很好，虽然做事狠辣了一些，但为人很讲义气。这次怕你知道被自己的弟兄出卖而伤心，宁愿自己受委屈，替你除掉周显，这份情倒是很难得。”

　　严诺苦笑了一下，对范博说：“其实我今天也正好有话要和你说，我已经向上边递了辞职报告，并推荐了你来接我的位置。从你跟我的第一天我就知道你会是一个好警察，以后好好干。”

　　范博这一惊吃的可不小，竟被一口酒呛到：“咳咳……严哥，怎么突然要辞职，没有你在，有很多事我应付不来的。”

　　“范博，以你的能力完全可以做好反黑组的组长。你也知道，现在整个K市的人不管白道黑道都知道我是姓夏侯的。这还不算，关键是以我和曹文希的关系，有很多案子我都没法处理。以前咱们说起苏昭的时候，总是嘲笑他如何拿了夏侯家的钱，利用职权给夏侯家做事，做夏侯家的狗。呵呵，如果我再做下去，恐怕要变成和苏昭一样的人了。何况我也不是很喜欢做警察，跟玩枪比起来，我更喜欢玩钢琴。兄弟一场，没什么送给你，我给你弹首曲子吧。”严诺说完，走到酒吧的键盘那里，边弹边唱了一首歌，是任贤齐的《兄弟》。

　　范博看着严诺弹键盘的样子，听着那歌词，想起自己从警校毕业就跟着严诺，这几年对自己的栽培，视线逐渐模糊起来。

　　一周后，曹文希收到消息，严诺从警局辞职。

　　十天后，曹文希收到消息，严诺坚决不肯参与夏侯家的生意，夏侯士仁一气之下将儿子赶出门外。

　　半月后，曹文希派人在整个K市疯狂的寻找严诺，却一直没有得到一点音讯。

　　一个月后的某天晚上，曹文希躺在自己卧室的床上。今晚，又开始发疯般的想那个男人。今晚，又是一个不眠之夜。事实上，从一个月前和男人分开后，自己连一个整晚都没有睡过。

　　男人生气的样子，男人戏谑的样子，男人阳光般的笑，想的最多的却是男人的温柔。男人每次抱过自己都会细心的帮自己清理，男人在“媚色”帮自己解决麻烦，男人在夏侯言诚面前把自己紧紧搂在胸口，不让自己面对难堪。

　　还有男人说的那些话：“文希，我永远不会真的伤害你。”“文希，我现在就带你走。”“文希，我舍不得”，“文希，无论发生什么，都由我替你承担”，“文希，你以后有亲人了，我会疼你”，“文希，乖乖的，别怕，下回不会绑着你了。”

　　男人明明就对自己很好，为什么自己还不知足，为什么会对他说那样的话。只要男人能回来，只要他还愿意在自己身边，无论他怎样对自己，自已一定都顺着他。他愿意怎样绑、怎样调教、怎样羞辱，只要他高兴，自己都不会有丝毫的反抗。

　　曹文希想着想着，眼里流出的泪已经打湿了枕头，小嘴也喃喃的说道；“诺，诺，你到底在哪？我要你回来，要你回来。”

　　又过了一个月，曹文希觉得自己已经完全绝望了。也许严诺已经回英国了，也许他永远不会再回K市了。就在这时，却突然收到消息，有人看到严诺在一家咖啡厅里做钢琴师。曹文希赶紧带人过去，却在半道听到手下人的汇报，说严诺从咖啡厅下班后去了一家酒吧。

　　曹文希一进到酒吧，第一眼就看到坐在键盘手位置上的严诺，只觉得一颗心开始狂跳不止。勉强平复了一下，不想打扰他工作，找了一个位置，和陈进坐了下来。

　　严诺好像比两个月前瘦了一些，他现在白天在咖啡厅弹钢琴，晚上在酒吧弹键盘，一定很辛苦。他从小娇生惯养，在钱上从来没受过委屈。这两份工挣的钱又怎么够他花？想到这里，曹文希只觉得一阵心疼。

　　严诺弹了两首曲子后，突然有一个酒吧的客人，走到严诺的身边，竟伸出手想摸严诺的脸，同时说：“键盘帅哥，陪我喝一杯吧。”

　　严诺只是轻轻转开头，躲过那只手，回答道：“对不起，我工作时间不能喝酒。”

　　那个客人显然是喝醉了，又伸出手扯严诺的胳膊，他带的几个人都拥上前去拉严诺。其他乐队的成员看到那个客人不讲理，连忙上来帮忙，一时间就有十几个人厮打在了一起。可是那个醉汉带的人都是有功夫的，严诺这边那些玩乐器的人当然不是对手。不大一会儿，乐队的人除了严诺以外都被打倒在了地上。

　　这边曹文希在那个醉汉刚过去的时候就问陈进：“那个人功夫不错，你认识吗？”

　　“认识，他是替人看场子的，一个小头目。这几年跟过三四个老大，现在在南区‘同德帮’那边。”

　　“那他也认识你了？”

　　“是，我手下的几个人他也都认识。我现在就带人过去教训他。”

　　“不用了，他应该不认识我。那几个人我和严诺能对付了。”

　　曹文希一方面是不想让那个醉汉看到“正兴帮”的人在这里出手，另一方面觉得这人很是讨厌，不亲自教训一下实在不能解心头之恨。

　　曹文希走到严诺身边，看了他一眼，也没说话，只是突然出手，将那个还在拉着严诺衣服的醉汉一下掀翻在地。接着又狠狠的几脚踢向那个人。

　　从曹文希一进酒吧，严诺就看见他了。刚才那个醉汉过来挑逗自己，自己故意不动手，想看曹文希会怎样处理。这时看曹文希亲自出手，便也开打，不一会，那个醉汉和带来的几个人也都躺在了地上。

　　23

　　从曹文希一进酒吧，严诺就看见他了。刚才那个醉汉过来挑逗自己，自己故意不动手，想看曹文希会怎样处理。这时看曹文希亲自出手，便也开打，不一会，那个醉汉和带来的几个人也都躺在了地上。

　　打完了，很过瘾，但严诺知道这个酒吧自己没法再待下去。走到曹文希面前：“你来找我的是吧，好，我跟你走。只是麻烦你安排人带我这几个乐队的朋友去看一下伤。”

　　和严诺回家的路上，曹文希一直都有一种不真实感。男人就在自己身边，自己终于找到他了。一会儿回家后他会怎样对自己，一场惩罚恐怕是躲不过的。但是无所谓了，他现在就在自己身边，自己甚至可以听到他的呼吸。只要能和男人再在一起，什么样的惩罚自己都可以承受。

　　刚一到家，曹文希就跪在严诺的脚边，抬头对着严诺的眼睛说：“主人，文希错了，文希不该说那些话惹主人生气。请主人惩罚文希。”一边说着，一边动手解着自己的衣服。

　　严诺听曹文希把话说完，然后蹲下，平视着人儿说：“文希，我和你回来，是因为酒吧的工作被你搞没了，我没地方去。但并不代表我想恢复咱们之间的关系，你觉得行呢，我就暂时借住在你这里。你要觉得不行，我现在就走。”说完，竟真的起身，向门外走去。

　　“别，主人，不，诺，别走。你说怎样就怎样，别走，别走……”曹文希一边说着，一边扑上去紧紧抱住严诺的腿。

　　严诺轻轻的，却是坚决的把腿从曹文希的怀里抽出来：“那好，文希，什么主人、惩罚的话我都不想再听到，还有，以后在我面前不要跪。”说完，径自走向客房，只把曹文希一个人丢在那里。

　　曹文希跪在冰凉的地板上，愣愣的跪了好久才回过神。然后站起来，慢慢的走回自己的房间。

　　睡到半夜，曹文希忽然醒了。今晚发生的一切是不是真的，自己是不是已经找到了严诺，并把他带回了家里。或者只是自己做的一个梦，因为自己依旧是一个人睡的，枕边摸过去还是一片冰凉。

　　起身，来到客房门口，伸手轻轻转了转门柄，发现并没有锁。于是轻轻开门，轻轻走进去，看到男人果然睡在里面。这么说自己并没有做梦，男人真的回来了。走到男人的床边，蹲下，仔细的去看男人的眉眼，不由得感叹竟是长的那般的精致，难怪每次笑起来都让人觉得像是沐浴在阳光里。

　　伸出手去，想摸摸这张让自己朝思暮想的面容，却怕惊扰了男人，那只手就僵在半空中。不敢在男人房里待太久，怕自己会克制不住，就这样吻上去，又惹男人生气。曹文希轻轻的走出去后又轻轻把门带上。但终究舍不得走，把背靠在房门上，慢慢向下滑着，滑到坐在地上，双手抱着膝，守在男人门口。直到天空泛白，启明星升起，怕男人起床会看到自己，才恋恋不舍的站起来，回到自己的房间。

　　听到曹文希逐渐走远的脚步声，严诺缓缓的张开了眼睛。其实从那小人儿进到自己房间，自己就醒了。这是两人重逢后的第一晚，自己哪里睡得着。刚才那小东西蹲在床边看着自己的时候，自己还真是有些紧张。如果他就这么直接爬上床来，让自己如何应付。听到他终于走开了，才总算松了一口气。重新闭上眼，打算好好睡一觉。

　　严诺再醒来的时候，已经是中午了。打开房门，看到有一套新的衣裤放在房门口。从内裤到外套，正是自己的尺寸。将自己打理好，来到客厅，曹文希正坐在那里。

　　看到严诺下楼，曹文希赶紧站起来：“你醒了？饿了吧？想吃什么？咱们出去吃吧。”

　　“我不吃了，下午还要去咖啡厅上班，来不及。”

　　“那你上班吧，我陪你去。”曹文希话一出口就有些后悔，要跟就偷偷跟着他好了，干嘛说出来，只会招他心烦。

　　“你还想把我咖啡厅的工作也搞丢是不是？K市认识你的人不少，有你在我旁边谁还敢请我？”

　　“那，我……”想说不跟着他了，但又实在不愿意放他一个人出去，曹文希真有些左右为难了。

　　“怕我又跑了是吧，没关系，你可以派人偷偷盯着我，但最好别让我看见。”严诺一边说着，一边已经走了出去。

　　曹文希赶紧吩咐下去，叫人暗暗跟着严诺。

　　日子就这么不咸不淡的滑过去，转眼严诺住到曹文希家已经一个月了。这一个月里严诺对曹文希都是冷冰冰的，回到家里不是练琴就是回房间作曲，要不就是边弹琴边作曲。绝不主动和曹文希说一句话，即使曹文希和他说话，他也一定是最简洁的回答。

　　对曹文希来说，这一个月就像钝刀子割肉一般，慢慢的磨着人。以前男人调教他、折磨他的时候，他可以反抗、可以哀求、可以忍受。但现在男人基本上当他不存在一样，他真的无所适从了。

　　其实曹文希也想过去求严诺重新收自己为奴隶，甚至赌气想过自己也是男人，他既然不愿意抱自己，自己也可以抱他。可是对严诺的惧怕早已深入骨髓，所以那些想法也只能停留在想的阶段，哪敢付诸行动。

　　但人压抑久了总要爆发的，而爆发的时间就在这晚。严诺从咖啡厅下班回来，就一直在客厅里弹琴，弹的曲子有些曹文希听过，有些没听过，不过对曹文希来说倒是无所谓，他只想静静的坐在沙发上看严诺弹琴的样子。

　　弹的累了，在一支曲子终了后，严诺起身想回自己的房间，却被曹文希一把从身后抱住。

　　24

　　弹的累了，在一支曲子终了后，严诺起身想回自己的房间，却被曹文希一把从身后抱住。

　　“诺，你生我的气还要生多久？我知道那天不该说那样的话，都是我的错。诺，你和我在一起不必有负担的，我不会缠上你，那天那种话我再也不说了。诺，我只做你的契约奴隶就够了，不，不用契约奴隶，一般的奴隶也行。诺，你原谅我吧。”好容易鼓起勇气把憋在心里好久的话一口气说完，曹文希软软的靠在了严诺的背上。

　　严诺慢慢转过身，用手抬起曹文希的小脸，对着人儿的眼睛说：“想让我抱你？”

　　“是。”

　　严诺沉默了一下，突然问了一个很不搭的问题：“文希，你多大开始玩枪的？”

　　曹文希不知道严诺忽然问这个是什么意思，就如实回答道“十三岁，到‘正兴帮’之后。”

　　“我是十二岁，我去英国前我哥第一次教我打枪，再加上比你大三岁，就是比你多玩四年枪。但是你开枪的机会比我多，所以算起来我也不算欺负你。这样吧，咱们现在去后院的靶场。如果你赢了，我抱你。如果我赢了……”严诺说到这里，用手轻轻的划过曹文希红红的嘴唇，接着说：“我没你那么贪心，我只要一个吻。”

　　严诺说完，也不问曹文希同意不同意，拉着他就往后院走。

　　曹文希一边跟着严诺向靶场走，一边想自己的赢面还是很大的。自己的枪法在整个帮里都算是顶尖的。严诺虽然功夫比自己好，枪法未必就能赢了。再说就算输了，也没吃亏到哪去。以前男人只有在把自己虐到哭了以后，才会给一个吻安慰一下。

　　曹文希家后院的靶场建的极专业，而且靶场上安了好多灯，就算是晚上也可以看的很清楚。

　　严诺让曹文希先打，10枪，打了95.6环，曹文希自己还算满意。

　　但是严诺打出第一枪后曹文希就知道自己必输了，因为严诺第一枪就打了10.3环。果然，10枪打完，严诺竟打出了98.3环。

　　严诺看了看一脸惊讶的曹文希，露出了这一个月来少有的笑容：“文希，你忘了我们家是做什么的了？”

　　曹文希不由在心里暗骂自己真是够白痴的，夏侯士仁就是做军火生意起家的，严诺的枪法当然不会差。

　　看着一脸沮丧的曹文希，严诺在心里都快乐开花了，这小东西就那么想被自己上。走到人儿面前，用两手捧住人儿的小脸：“文希，我要享受我的战利品了。”

　　话音刚落，已经吻了上去。先是浅浅的，一点点在唇上轻啄着，接着便用舌头撬开人儿的牙齿，把自己的舌头也伸进去，与人儿纠缠着。吻到后来却是有些动情，竟变成了粗暴的去蹂躏人儿那红红的小嘴。

　　曹文希被严诺这样吻着，仿佛全身的力气都通过两人双唇的缠绵，被男人吸干了。只能用两只小手攀着男人的脖子，承受男人毫不怜惜的掠夺。

　　吻了好久，但终于还是分开了。感觉严诺轻轻把自己推开，曹文希再也顾不得什么矜持，紧紧搂着严诺不肯撒手。并把头埋在男人胸口，以哀求的口吻说道：“诺，你以前不是说喜欢绑着我吗？咱们去调教室吧，你喜欢怎样绑就怎样绑。还有，你想玩什么，我都陪你，你让我说什么我就说什么。诺，我以后一定乖乖的，再也不逆着你了。你，别不要我。”说到后来，眼泪已经流了下来。

　　话说到这个份上，要在不上，那就真不是男人了。严诺一边想着，一边已经动手把曹文希打横抱了起来。却感觉那小人儿在自己怀里轻颤了一下，就问道：“害怕了，文希？”

　　“没有，诺，我不怕，我在你怀里怎么会怕？”曹文希赶紧分辩着，同时将小脸埋进男人的肩窝，但身体却还是在发着抖。

　　严诺知道他还是怕，也不再问，只抱着他往前走。却没去调教室，而是去了曹文希的卧室。

　　将曹文希轻轻放在床上，严诺吻上人儿的脸颊，轻轻在他耳边说：“别怕，文希，我说过不会再绑你了。”说完，继续在人儿的耳根处吻着，然后又一路吻到脖颈、锁骨、两个乳头、直到小腹。

　　曹文希被严诺吻的早就不住的呻吟，一双手被男人绑惯了，现在竟无处可放，只好死死绞着床单。发现男人还在向下吻着，吻到自己的分身，还含了进去，曹文希这下吓的可不轻。赶紧闪避着，嘴里也说道：“别，诺，别这样。”

　　自己这么伺候他，这小人儿却这般别扭，看来对他太温柔还真是不行，严诺一边想着一边训斥道：“别动，又想被绑着是不是？”

　　曹文希再也不敢动，任男人把自己的欲望含在嘴里舔弄着，任男人用手玩弄着分身下面的两个小球，小手却几乎把床单绞烂了。而男人却又恶劣的不肯放过他，又把他的分身深深埋进男人的咽喉里，然后吐出，用力吸允着前端的蘑菇头。

　　曹文希终于控制不住自己，将双手插到男人的头发里，扣住男人的头，将一股浓浓的浊液射在了男人嘴里。嘴里不停喊着：“诺，诺……”

　　严诺被曹文希扣着头，人儿体内的精华竟是一滴不漏的全部吞了进去。心想这小东西还真是上道，第一次用嘴帮他做就这么会玩。吐出口中的分身，吻上人儿的小嘴，将嘴里含着的半口精液也给他灌了进去：“自己的味道怎么样？文希，你胆子还真是大了，竟然敢射在我嘴里，还按着我的头让我喝下去。”

　　曹文希仍旧回味在高潮后的余韵里，这是男人第一次用嘴帮他做，那份快感也是比以往都要强烈，所以才会失去意识全凭本能的用手抱住男人的头。这时听到男人说的话，才被吓的完全清醒，连忙解释：“诺，我不是故意的，你别生气。我现在就伺候你，好不好？”一边说着，一边探过头去，想用小嘴去拉男人的拉链。

　　25

　　曹文希还回味在高潮后的余韵里，这是男人第一次用嘴帮他做，那份快感也是从没有过的强烈，所以才会失去意识全凭本能的用手抱住男人的头。这时听到男人说的话，才被吓的完全清醒，连忙解释：“诺，我不是故意的，你别生气。我现在就伺候你，好不好？”一边说着，一边探过头去，想用小嘴去拉男人的拉链。

　　严诺却用手轻轻推开曹文希的小脑袋，又在人儿脸颊烙上一吻：“早点睡，文希，明天带你去个好地方。”说完，替曹文希穿上睡衣、盖好被子就回了自己的房间。

　　曹文希只是愣愣的任严诺照顾着自己，直到严诺走出去，才反应过来他话中的意思。

　　严诺回到自己的房间后立即快步走向卫生间，想着曹文希的样子用手做了一回。做完了，严诺一边洗澡一边想，自己还真是有定力啊，简直可以称得上是坐怀不乱。

　　第二天一大早，严诺起床后来到客厅，发现曹文希已经穿好衣服等着自己。

　　看着曹文希那身合体的银灰色西装，严诺不仅眉头一皱。这小东西为了显得成熟些，总是喜欢穿很正式的西装，还多是深色的。看来今天的行程要做一些改动了，第一站改成带他去买衣服。

　　曹文希看到严诺下楼来到客厅，连忙站了起来，却发现男人皱着眉头。心下就是一紧，不知道又是哪里惹他不高兴。

　　严诺也不说话，只是拉起曹文希往外走，却发现有一大票曹文希的保镖跟在后边。就停下脚步，对曹文希说：“文希，让他们跟的远一点。”

　　曹文希便转头对身后的人说：“该干嘛干嘛去吧，今天不用跟着我。”说完，把自己那辆跑车的钥匙交给严诺，自己则坐到副驾驶的位置。

　　车刚开出去不久，曹文希就接到陈进的电话：“文哥，你今天要和严哥出去是吗？”

　　“是，没什么要紧的事不用给我打电话了。”

　　“那，你要去哪？还是带几个弟兄去吧。”

　　“你问那么多干嘛？”

　　“文哥，你也知道最近‘联胜帮’总在咱们的地盘上活动，道上有好多人都说夏侯士仁想吃掉咱们。你现在单独和严哥出去，我怕……”

　　“你胡说什么？我先挂了。”曹文希不等陈进说完就挂断了电话。心里却想夏侯士仁最近的确总和自己过不去，而严诺昨晚对自己的态度也很反常，再加上严诺在这个时候被夏侯士仁赶出家门似乎也太巧合了一些。不由得转头看了身边的男人一眼，但旋即心里又变得坦然。他要真想从自己身上得到什么跟不就不用费任何心思，只要他说一声，自己恐怕连性命都愿意双手奉上。

　　严诺刚才虽然没听见陈进说的话，但从曹文希的话里也听出了大概，心里就带了些气。再加上从反光镜里看到还是有保镖在后边偷偷跟着两个人，心里的气更大了，暗暗决定要给曹文希一点教训。

　　严诺把车停在一家商场的门口，拉着曹文希进去给两人选了两套相同款式的休闲运动装，又挑了两双运动鞋。然后把曹文希狠狠推进一间试衣间，自己也挤了进去。将门锁上后立即粗鲁的去脱人儿的西装和衬衫，就连裤子也一把扯下，只留了一条内裤在他身上。

　　曹文希知道严诺是因为刚才的电话和后边跟着的保镖生气了，男人脱自己衣服的时候竟是一下也没有反抗，反而配合着。但毕竟仍是害怕男人会在这里做，身体不由得又微微颤抖了起来。

　　严诺看到曹文希逆来顺受的摸样和打着颤的瘦削身子，心里的气已经消了大半，但还是恶劣的说道：“嘴上不问我带你去哪，心里却在犯嘀咕是吧？说起来也是，我要是真把你绑上交给我老爸，他应该就不会再逼我去管家里的那些生意了，说不定一高兴还会赞助我开一场演奏会呢。到时我再和我老爸说你早就是我的奴隶了，然后把你双手双脚打折锁在我们家。这样咱俩就能天天再一起了，正好遂了你的心愿，你说好不好，小贱货？”

　　曹文希心里清楚严诺是故意说这样的话来欺负自己，但还是忍不住伤心，不由得用两只小手紧紧搂住男人，脑袋也埋进男人怀里，用微微抖着的声音说：“诺，我知道你不会把我绑去仁叔那儿，求你别这样说好吗？你想开演奏会我可以帮你……”眼里的泪也流了下来。

　　严诺没想到曹文希反应会这么大，心想这小东西怎么越来越脆弱，还真是连玩笑都开不得了。不等他说完，就捧起他的小脸，把上面的泪吻干，安慰道：“怎么哭了，文希？刚才是和你开玩笑呢，我怎么舍得那么对你？来，把衣服换上。这是咱俩第一次穿情侣装，开不开心？”

　　“开心，我好开心，诺。”嘴上说着开心，哭的却更凶了，这几个月到处寻找严诺和受严诺冷落的委屈在这一瞬间全部爆发出来。

　　严诺把曹文希抱在怀里，耐心的哄着、吻着。哄了很久，终于止住了这小泪人的眼泪。又帮他和自己换好新买的衣服和鞋，拉着他走出试衣间。

　　曹文希情绪平复之后，自己也觉得很不好意思。明知是一句玩笑，怎么会反应这么强烈。这时也不再说话，只任由严诺牵着自己往外走。

　　26

　　曹文希情绪平复之后，自己也觉得很不好意思。明知是一句玩笑，怎么会反应这么强烈。这时也不再说话，只任由严诺牵着自己往外走。

　　严诺带着曹文希吃完早点又带他去了K市最大的游乐场。曹文希下车后看到游乐场高高耸立的牌子，不禁心下一阵恻然。这里，曾经是自己最想往的地方呢，却从来没来过。幼时在孤儿院，当然没人带自己来。后来加入“正兴帮”，每天只想着如何争上位，也没有心思来。再后来，做了老大，心里明白这个地方和自己的身份有多么不搭，便彻底舍弃了来这里的念头。却没想到，今天会被严诺将自己带来，心中涌过一股热流，在男人手里的小手也回握的更紧了些。

　　严诺看出曹文希喜欢自己的安排，心里就有几分得意。便带他先去玩自己小时最爱玩的“云霄飞车”。

　　看到曹文希坐上去后满脸紧张加兴奋的表情，严诺只觉得心上泛起一点点酸楚。他连秋千都没打过，坐“云霄飞车”也是第一次吧。用手轻轻握住曹文希的手：“别紧张，很好玩的。”

　　曹文希转头对着严诺一笑，“飞车”却在这个时候启动了。

　　一圈结束，严诺看出曹文希没坐够，就又买票陪他再坐了一回，然后又是一回。一直坐了五回，曹文希还是没玩够。严诺却觉得再坐下去自己都要散架了，只好说： “文希，还有其他好玩的呢，比如碰碰车、卡丁车、激流勇进、摩天轮……咱们先去玩那些，你要实在爱玩这个一会儿再来玩。”连哄带骗的把曹文希带走。

　　碰碰车也是玩了四次曹文希才肯走，第一遍是严诺开车，曹文希在旁边坐着。看出曹文希有些跃跃欲试，从第二遍开始严诺就都让他开。却没想到平时开车很棒的曹文希对碰碰车完全掌握不了，总是被别人撞。就在右边一对情侣开的碰碰车又撞过来的时候，曹文希觉得早就翻江倒海的胃里一阵痉挛，就那么吐了出去，正正吐在了那个男的身上。

　　这下那个女的不干了，但看着曹文希满是痛苦的小脸竟骂不出来，反而对着严诺大声嚷道：“拜托你带你弟弟出来玩就照顾好他，知道他玩碰碰车反胃就别玩了，你看都吐在我们身上了。”

　　严诺赶紧露出招牌的阳光笑容，一边拿出纸巾递过去，一边道着歉：“真对不起，小孩子不懂事。您看这件衣服多少钱，我们陪给您好了。”说着，已经掏出几张纸币，给了那对情侣。

　　将那两人打发走了，看着一脸尴尬的曹文希，严诺不禁大笑了起来。曹文希本来已经很不好意思，看见严诺这样笑，索性不理他，自己大步朝前走着。

　　严诺赶紧追上去，拉起曹文希。但想到他明明胃里难受却仍是贪玩，终于把自己搞吐了，还是忍不住的要笑出来。

　　两人来到游乐场里的哈根达斯店，曹文希看见严诺的嘴角始终想要笑，却又极力忍着，就小声的问道：“诺，我是不是很丢脸？”

　　严诺深呼吸了一下，一本正经的说：“是啊，你还真够丢脸的。”看到人儿受伤的表情，才接着说道：“但我喜欢，只要是文希，什么样我都喜欢。”

　　曹文希听到严诺这样说，一时竟愣了。从来没想过男人会说喜欢自己，虽然那语气里带着玩笑的成分，但毕竟是他亲口说出来的。

　　27

　　曹文希听到严诺这样说，一时竟愣了。从来没想过男人会说喜欢自己，虽然那语气里带着玩笑的成分，但毕竟是他亲口说出来的。

　　两人吃完冰淇淋，严诺对曹文希说：“你胃里不舒服，咱们别玩那些刺激的游戏了，去坐木马好不好？”

　　曹文希听到木马两个字就是一愣，然后脸上一红，也不说话。

　　严诺看到曹文希的反应，马上明白了他在想什么，哪会放过调侃他的机会：“文希，你怎么这么色啊？我说的木马是小孩子都很喜欢的旋转木马，你以为是什么？”

　　曹文希被严诺一说，脸更是红到了耳根。等两人来到旋转木马那里，曹文希看到有情侣两人同坐在一个上面，仍然不说话，只是死盯着人家看。严诺明白了他的意思，便也和他坐在一个上面。让人儿坐在自己前面，自己坐在后面，紧紧搂着他。

　　几乎把游乐场里所有的游戏都玩到尽兴，俩人又吃完饭回到家里已经是华灯初上。

　　客厅里，严诺在曹文希的额头轻轻一吻，又在他耳边柔声说道：“今天累了一天，早点睡吧。”转身想回自己房间，却被一把拉住。

　　曹文希用手拉着严诺的胳膊，对着男人的眼睛说：“诺，你想让我求你是不是？好，我求你，求你抱我，求你……”

　　严诺不等他说完就把他搂在怀里：“傻瓜，文希，我哪是想让你求我？我只是……只是不想让你怕我。我知道，现在我接近你你还是会怕、会发抖。没关系，咱们有的是时间，不急的。等你完全不怕了，相信我不会伤害你了，咱们再做。你想要的话，我像上次那样用嘴帮你……。”

　　“我不怕，诺，我真的不怕。在你怀里我一点都不怕，我知道你不会伤害我。抱我好不好？别欺负我。”说完，主动将唇凑上去，吻住男人，两只手将男人抱的紧紧的不肯松开。

　　严诺看他这样，也不忍心再推开他。就一路吻着，来到曹文希的卧室。

　　将曹文希抱到床上，一颗颗解开他衣服的扣子。看到人儿又在发抖，严诺的动作停了下来。先把自己的衣服都脱下，然后用双手捧着人儿的小脸，轻轻的吻着：“文希，放松些，别怕，你觉得有任何不舒服随时都可以喊停。”

　　曹文希听到严诺的话，用双手搂住男人的背，在男人耳边说：“对不起，诺，我也不想发抖，只是控制不住。你不用管我，真的，我想要你。”

　　这一夜，严诺为文希做了很久的前戏，直到确定人儿那紧致的菊蕾可以完全容纳自己的巨大，才缓缓的进入。

　　这一夜，严诺一直是从正面抱着文希，而且是不停的吻着人儿。

　　这一夜，严诺不停的对文希说着抚慰的话，其中反复出现的一句便是“文希，别怕，我喜欢你，不会伤害你。”

　　这一夜，曹文希体会到了两个字─幸福。

　　天已经蒙蒙亮的时候，严诺已经困的不行。曹文希却依然不肯睡，只是和严诺漫无边际的东拉西扯。

　　“诺，你这次回来干嘛一直不理我，故意冷落我？”

　　严诺强撑着睁开已经困到要合上的双眼，搂着曹文希说道：“文希，和你在一起这么久，我当然知道怎么能让你的身体快乐。当我想证明，即使不在床上，我也一样可以让你开心。”

　　曹文希听到严诺这样说，竟从他怀里挣了出来，对着严诺的眼睛说：“诺，今天是我活了二十二年，最开心的一天，谢谢你。我想问你一句话，你……以后不会再把我当成奴隶了，是不是？”

　　严诺看他这样认真，也没了睡意，同样很认真的回答道：“是，文希。以后在咱俩之间没有主奴、没有sm。我喜欢你，会把你当做我的爱人。你，愿意和我谈恋爱吗？”

　　“愿意，我愿意。诺，我……不是在做梦吧。”曹文希没想过严诺会说这样的话，眼眶又有些湿了。

　　严诺重新把他搂在怀里，吻上他的眼睛。改不了恶劣的本性，还是调笑了一句：“不用这么急着表白的，文希，‘我愿意’这三个字好像应该等到我求婚的时候你再说吧。”

　　接下来的两个月里，只要曹文希一有空，严诺就会带他出去。动物园、植物园、海洋馆、滑雪场、溜冰场……所有小孩子喜欢玩的地方，严诺带着曹文希玩了个遍。

　　曹文希以前从来不知道K市还有这么多好玩的地方，而自己心爱的人竟会为自己费这么大的心思。这两个月对他来说是太太太开心了。

　　不过开心归开心，有一件事却是曹文希无法忽略也无法逃避的。就是“联胜帮”越来越变本加厉的在“正兴帮”的地盘上挑衅。

　　28

　　静静发现最近好多人都很勤奋的，静静再不更新就太不像话鸟。

　　不过开心归开心，有一件事却是曹文希无法忽略也无法逃避的。就是“联胜帮”越来越变本加厉的在“正兴帮”的地盘上挑衅。

　　这几天“正兴帮”旗下的一个赌场，每天都有八个人去那里玩百家乐，曹文希的手下认出这几个人正是“联胜帮“的。本来这也没什么，既然开了赌场自然是什么客人都要接待。关键是这八个人每晚都是赢，而且平均每个人每晚赢的钱都在10万以上。

　　曹文希知道夏侯士仁的目的决不在钱，如果为了赢钱，大可以找一些生面孔，没有必要让自己的弟兄露面。再说以夏侯士仁的身份，怎么会用这种下三滥的手段赢这种小钱。

　　不是为钱，纯粹是为了向曹文希寻衅，这个目的曹文希看的很清楚。所以让手下的人紧盯着这八个人，想在他们出千当场抓住他们。但是“正兴帮“的高手全部出动了，又在外面也请了人，还是没发现这几个人是怎么出千的。监控录像每晚都对准了这些人，等他们走后“正兴帮”这边的人就反复看、反复研究。半个月过去了，依然一无所获。

　　曹文希遇事一向镇定，这次也不免有些着急。要是真查不出来，赌场赔钱不说，这个面子也是栽不起的。

　　严诺也知道这事儿，但是曹文希帮内的事情他一向不管，这次也一样没多问。直到看见曹文希着急的都有些失眠了，才在半夜一边用手玩着曹文希胸前的茱萸一边说：“别为那件事烦了，文希。先睡吧，明天我替你解决。”

　　曹文希被他挑逗的有些气息不稳，一边躲着他肆虐的手一边说：“不用，诺，你别为了我去找仁叔，我不想让你为难。”

　　“我不去找我老爸。我的一个朋友新调到北区反千组做组长，是咱们市赌神郭永的亲传弟子。我明天找他来看看，他一定能看出来。”

　　“那太好了，诺。可他是警察，肯来么？”曹文希听到严诺这么说竟兴奋的从床上一骨碌爬起来，本来半敞着的睡衣，这回更是滑落下去，连肩膀都露出来。

　　“我们俩交情不错，我找他他一定会来。不过……有个条件。”严诺一边色色的看着曹文希被自己蹂躏的有些红肿的乳头一边说。

　　曹文希发现严诺的眼里冒着绿光，马上就要化身为狼，赶紧将睡衣穿好，继续问：“什么条件？只要他能当场抓到那几个人出千，他要多少钱我都给。你看，三百万够不够？”

　　严诺看曹文希穿好睡衣，也不勉强，反倒重新在床上躺好，翘着二郎腿，好整以暇的说：“这个条件不是他要的，是我要的。你叫一声诺哥哥我听听，如果叫的够甜我心情好了，明天一早我就打电话。如果不够甜我心情不好，那只有后天再说了。对了，你刚才推开我的手，现在心情已经有一点差了。”

　　自从两人重归于好后，严诺很少说这样的话。曹文希想想，最近为了帮里的事确实有些冷落了严诺，今天既然他有兴致索性就依他吧。闭上眼解开睡衣主动将自己的乳头送到男人手上，嘴里也开口叫道：“诺……”无奈男人要求的称呼太肉麻，实在叫不出口。

　　严诺毫不客气的在曹文希胸前重重一拧：“怎么，叫不出来？”

　　“啊……诺……”一股酥麻感像电流一样从双乳扩散到全身，曹文希的眼里带着媚意，满满的迷恋一点不加掩饰的看着严诺。

　　“狐狸精，文希你一定是狐狸精变的，来吸男人的阳气。”严诺说着，猛的翻身把曹文希压在身下。左手固定着他的头，霸道的吻上去，右手粗鲁的扯掉文希的睡裤和内裤。

　　严诺不够温柔的动作反倒更加剧了文希对男人的渴求，那个称呼自己叫不出口，就想说点别的来取悦他。用双手拥着男人，在接吻的空隙把语气放的软软的说：“主人……”刚说了两个字，就又被男人的嘴堵住。

　　严诺一边吻着文希一边用右手的两根手指探入文希的后庭，慢慢扩张着。没用润滑剂，进入的有些困难。文希却把腿张的大大的，任男人的手指进出。只一会儿，那小穴里就流出了透明的肠液，而严诺进到他身体内的手指也增加到了四根。

　　“诺，诺，我……可以了……”曹文希只想让严诺快点进入，但男人今天好像对前戏特别感兴趣。

　　“文希，想要吗？刚才让你叫的你还没叫呢。你叫一声，我就给你。”严诺的声音哑哑的，听的出来，也是一样在忍着。

　　曹文希这时已经被情欲折磨的流出了眼泪。太清楚这个男人有多恶劣了，今天如果不让他满意，他一定不会放过自己，只好咬着牙叫出：“诺……哥……哥……啊……”

　　文希刚叫出口，严诺已经迫不及待的将自己的分身猛的插进文希的身体。

　　春光无限、旖旎无边……

　　29

　　这天晚上，严诺果然带来了赌神郭永的亲传弟子，北区反千组组长邓志督查。双方寒暄过后，邓志就拿了曹文希派人送过来的五百万筹码装作一般赌客的样子进了赌场。

　　邓志在百家乐的台子前看了一会儿，却并没上去玩。然后趁人不注意回到赌场后边的一间办公室，曹文希和严诺、陈进正在那里看着监控屏幕等着邓志。

　　邓志进来后沉吟了一下，突然问：“这几个人和夏侯家或者‘联胜帮’有什么关系吗？”

　　“没有，我们查过了。这几个人是外地来的，和K市的任何帮派都没关系。”严诺赶紧抢着答道，同时偷偷对曹文希使了个眼色。

　　曹文希虽然不知道严诺为什么隐瞒这几个出千的人的身份，但看严诺这样说，也就没说话。

　　邓志却是长出了一口气：“我说呢，K市会这个手法的，就只有两个人，原来是外地来的。”

　　陈进这时忍不住问了一句：“邓警官您看出这几个人是怎么出千的了？我们请了好多人都没看出来。”

　　邓志一笑：“你们请的人当然看不出，因为那几个人根本就没出千。”

　　“他们没出千？那他们每天赢的钱难道真的是靠运气？”曹文希也惊讶的问。

　　“他们没出千，但不等于没人替他们出千。曹先生，百家乐五号台子和六号台子的两个荷官可靠吗？”

　　曹文希听邓志这样问，当然明白他的意思，略沉吟了一下说：“这两个人在赌场都有三四年了，按理说应该可靠的。而且我们之前也想到过荷官出千，却也没看出什么。”

　　邓志冷笑了一下：“那就真是吃里爬外了。这样，曹先生你把人先安排好，我现在就去当场揭穿他们。”

　　邓志重新回到了赌场，坐到百家乐的五号台子上。拿着那五百万筹码或大或小的押着。开始那几个人都没注意，但半小时后他们觉得不对劲了。因为邓志几乎每把都是赢，偶尔输一把，也是输的极少。这时早有正兴帮的人站在那几个人的后面，那几个人想走，却被正兴帮的人堵住了去路。只好硬着头皮坐下来继续玩。

　　那个荷官也发现了邓志是来抓千的，手一直发抖，却不敢不发牌。

　　邓志知道时候到了，便一张张得说出下一张要发的牌是什么，那荷官发出来果然和邓志说的一模一样。

　　终于，那荷官抖的发不出牌。邓志也不再勉强，自己把那牌拿过来，边说出牌的点数和花色，边揭开来看，果然分毫不差。

　　这时曹文希和严诺都出来了，其他的赌客也都停下手中的牌，向邓志这边看过来。邓志把那副牌拿在手里，对着那荷官笑着说：“完美洗牌法。我以为K市除了我和我师哥以外没人可以用正常的洗牌方法达到完美洗牌的效果，没想到还是有高手呢。”

　　接着邓志又对所有人说道：“诸位，所谓完美洗牌法就是把扑克牌平均分开两半，然后一对一的互相完整的对插进入牌中，这样牌就有了一定的顺序。一般人做到完美洗牌并不太难，但都要用顶角，这两个荷官确是用正常的方法做到了。而且又升级了一些，洗牌时用的是一对二、二对一的顺序。而这几个玩牌的人只要记住洗几把牌都是什么顺序就行了。他们就是这样和外人合伙千了赌场的钱。”

　　这时赌场里一片哗然，很多人都喊着要砍去那两个荷官和出千的那几个人的手。按照道上的规矩，在人家赌场出千的确是要被砍手的。但曹文希毕竟还是顾忌着这几个是联胜帮的人，怕严诺在中间为难。只是冷着脸对陈进说：“把这几个人带下去。”

　　却没想到那几个人中有一个认为带下去后真的要被砍手了，吓的对严诺说：“二少爷，救命啊，是大少爷让我来的。我不想被砍手，二少爷救命、救命。”

　　严诺站在那里，只觉得脸上像火一样的烫。被那人这样一叫，好像这出千的事儿跟他也有关似的。正兴帮认识他的人不少，以后真是没法混了。

　　陈进赶紧叫人把那个喊叫的人的嘴堵上，拉了下去。

　　邓志听到那人这样喊，也是脸色大变，指着严诺说：“这几个人是联胜帮的？严诺，你想害死我是不是？”

　　严诺上前一步，搂着邓志的肩膀，陪着笑说：“我也不知道啊，谁知道他那句二少爷是从哪论的。我看这个人就是瞎说，你管他干嘛。”一边说着，一边将邓志拉到后面。

　　曹文希只觉得事有蹊跷，这个邓志是北区的反千组组长，管的正是联胜帮的地界。按理说应该联胜帮怕他才是，怎么他倒这样怕联胜帮，难道也是夏侯家的好处拿多了，不敢得罪他们？看严诺拉着他往里走，便也跟着他们一起回到那间可以看监控的办公室里。

　　30

　　一进办公室，邓志更是气急败坏的对严诺说：“我知道你今天是故意下个套让我钻，没关系。反正以后他要问起我，我就说一切都是你的主意，我事先完全不知情。”

　　严诺倒是很平静，依旧陪着笑说：“好，你都推在我身上好了。真不知道你怕什么，又不是小时候了，他还能打你不成？”

　　“你当然不怕，他又没打过你。我小时候挨他的手板比挨师父的打还多呢，这一辈子都忘不了。你怎么这么没义气，给人家当了老婆就不要兄弟了。”

　　严诺却不否认，只说：“那当然，现在我‘老公’可是第一位的。”说着，略带调笑的向曹文希看过去。

　　曹文希看着这个刚才还在众人面前挥洒自如的邓警官这样和严诺拌嘴，正觉得好笑。忽然听到他说什么严诺给人家当老婆，脸上就是一红，却没想到严诺竟会承认下来。回望严诺的那一眼就略带了些嗔怪。

　　这时陈进却敲门进来了，看了一眼严诺和邓志后对曹文希说：“文哥，夏侯言诚来了。但他说不用向你通报，他来没别的事，就是想玩两把，现在在21点的台子上呢。”说着，陈进便把监控器调到夏侯言诚做的那个台子上。

　　“啊啊，他来了？曹先生你这有后门吧，我要先告辞了。”邓志一听夏侯言诚来了，马上大惊失色的说道。

　　“他都来了你还走得了么？这里是正兴帮的地方，他既然敢来一定是前后门都安排了人。你还是安静待在这里安全些。”严诺的这几句话与其说是安慰，倒不如说是幸灾乐祸。

　　“那怎么办，怎么办？他玩21点，就跟在自己口袋里拿钱一样，一时半会儿是决不会走的。”邓志已经紧张的手足无措了。

　　几个人正说着，又进来一个人，和陈进耳语几句就出去了。

　　那人出去后，陈进对曹文希说：“文哥，外面的弟兄说夏侯言诚这一会儿就已经赢走一百多万了。”

　　曹文希听到这话大吃了一惊，以前从未听说夏侯言诚的牌玩的这么好，不由就向严诺看了一眼。

　　严诺给了曹文希一个安抚的笑，然后对邓志说：“我哥是怎么赢的，难道他也出千了？”

　　邓志对着严诺轻蔑的一笑：“我师哥是什么人？赌神郭永的大弟子玩21点还用出千？告诉你吧，他是靠算牌的。师哥在计算上很有天分，我师父当年说过，师哥算牌的能力比他老人家都要强。”

　　“那你上去和他玩两把行不行，好歹别让他赢这么多？”明知道邓志不会同意，严诺还是试探的问道。

　　“严诺，你还嫌害的我不够是不是。第一，我不会出去和他玩，因为我还想多活两年。第二，就算我拼着不要命出去，也是玩不过他的。他今天是冲你来的吧，我看你还是赶紧出去解决的好，不然曹先生这间赌场恐怕不够我师哥一晚上赢的。”

　　曹文希听邓志这么说才明白原来夏侯言诚是郭永的大弟子，这位邓警官的师哥。不过师弟这么怕师哥却也不多见，可见这位邓警官小时练功确实不太努力，挨了师哥不少手板。转念一想，夏侯言诚这么玩下去确实能把整间赌场赢走。事情虽然因严诺而起，但毕竟是两个帮派之间的事，怎么能让严诺去解决。便对严诺和邓志说： “邓警官不必为难，今天是我们把你请来，自然应该保你无事。严诺你先陪着邓警官，我出去一下。”

　　31

　　曹文希走进大厅，远远的就看见21点的四号台子旁围了很多人。看见曹文希走过来，人们忙让出一条路。走到近前，曹文希看到整个台子上只有夏侯言诚一个人在玩，面前却已经摞了很多大额的筹码。

　　夏侯言诚看见曹文希走过来，便起身笑道：“文哥，叨扰了。我原想着只是过来玩两把，你贵人事多，就不惊动你了。没提前打招呼，文哥千万别见怪。”

　　曹文希也笑道：“诚少这样的高手肯赏脸到我们这小赌场来，我只怕你怪我招呼不周呢。只是玩了这半天，想必诚少也累了，到后边喝杯茶可好？”

　　夏侯言诚心想这个面子是一定要给曹文希的，说了声：“打扰。”便跟着曹文希走到后边的一间会客室。

　　严诺和邓志在曹文希走进大厅时便都跟了出来，知道夏侯言诚故意不理他们俩，就都没说话。这时也一起进了会客室。

　　刚进会客室，邓志便一下蹿到夏侯言诚身边，很谄媚的叫了声：“师哥。”

　　夏侯言诚看了邓志一眼，作出恍然大悟的样子：“这不是邓警官么？听说您新到北区，我还说去拜望您呢，没想到在这儿见了。”

　　邓志硬着头皮答道：“这几天就想去看仁叔和师哥了，只是刚调到北区，实在是事情太多。孝敬仁叔的酒我都备好了，不出这周我一定过去看他老人家。”

　　“那是当然，邓警官要忙着到西区这边抓千呢，当然没时间。”

　　夏侯言诚的语气很轻松，听在邓志的耳朵里却是像打雷一样。不敢再分辨，只乖乖的站在夏侯言诚身边。

　　这时进来了两个人，抬了一只大皮箱，放在地上打开后就出去了。屋内几人低头一看，那箱内竟是满满的一箱钱，差不多有三百多万。原来曹文希已经暗暗吩咐人把夏侯言诚赢的筹码换成了钱。

　　夏侯言诚看了看那箱钱，抬头笑着对曹文希说：“文哥何必这么认真，我只是过来玩两把，这筹码原本也没想兑的。再说我那边有几个弟兄不懂事，得罪了文哥，这些钱就当是给文哥陪个不是吧。”

　　曹文希听夏侯言诚这样说已经是给自己面子，便也顺势说道：“赔不是什么的，小弟可不敢当，那几个弟兄诚少一起带走好了。”

　　“多谢文哥。对了，我们家老二在你这也打扰很久了吧，我看今儿就和我一起回家，文哥说好吗？”

　　曹文希只觉得心里一紧，就知道这些日子联胜帮的挑衅是有原因的。却原来是为了这个，夏侯家果然还是不想让严诺和他在一起的。平复了一下，说道：“诺少是我的客人，他的去留曹文希无权决定。”说完，便定定的看着严诺，害怕他说出要走的话来。

　　严诺看到曹文希看自己，知道他是想让自己说不走的。刚要说话，却听到夏侯言诚说：“老二，你今天和我回去，出了一切事情由我替你担着。你不和我回去，以后你的事我也不管了。”

　　严诺踌躇了一下，还是说：“好，我回家。”说完，一下将曹文希拉了出来，到一间没有人的屋子把门关上。

　　“文希，我离开家几个月了，也该回去看看。明天就回来。”严诺一边说着，一边又把曹文希抱在怀里轻轻吻着。

　　曹文希在心里说着：别走，诺，别走。但是他很清楚自己没有任何立场阻止严诺回家，所以只是在严诺怀里轻轻点了点头。

　　32

　　曹文希和严诺一起走出来，便吩咐陈进将刚刚被抓住出千的那几个人交给夏侯言诚。夏侯言诚的手下一个叫杜远的堂主吩咐着将那些人带了出去，又到夏侯言诚身边耳语了一句。

　　只见夏侯言诚一笑：“那两个荷官就留给文哥处置吧，这种吃里扒外的东西理应得一点教训。”话是对杜远说的，眼睛却是向着严诺和邓志看着的。

　　两人都明白夏侯言诚的那句“吃里扒外”指的是他们俩。也不说话，只等夏侯言诚和曹文希告辞后跟在夏侯言诚后边一起走了出去。严诺在走之前又悄悄给了曹文希一个让他安心的微笑。

　　严诺回家已经有一个星期了。在这七天里，曹文希真可以说是度日如年了。虽然严诺每天都给他打电话，也解释了家里有些事情需要多住几天。但曹文希还是从心里感到不安，一方面担心夏侯家真的不让严诺和他在一起，一方面又有些埋怨严诺----就算家里有事，难道连出来见他一面的时间都没有吗？

　　同时又有一种深深的恐惧，因为他能感觉到，虽然严诺从小离开家，但他和父兄的感情是非常好的。如果真让严诺选择，他会不会选择自己，曹文希实在是一点把握都没有。

　　就在曹文希心里越来越乱的时候，突然接到夏侯家的请柬。而且是夏侯士仁亲自写的，请曹文希去夏侯家吃饭。

　　陈进看到请柬后，第一反应就是这一定是夏侯家的阴谋，劝曹文希不要去。曹文希也是很奇怪，严诺在电话里对请柬的事竟是只字未提。如果严诺不知道他老爸要请自己吃饭的事，那夏侯家对他的宴请说不定真有什么企图。

　　思来想去，料定夏侯士仁还不至于在他家里对自己下手。曹文希还是决定去一趟，毕竟在他心里还是希望能和夏侯家修好的。

　　曹文希按照约定的时间来到夏侯家，夏侯士仁却并不在，只是夏侯言诚接待的他，说夏侯士仁有事出去马上就回来。曹文希想问严诺在不在家，却始终问不出口。

　　两人正在客厅闲聊着，便有佣人过来向夏侯言诚回话说：“大少爷，观叔刚打回电话说，云紫少爷和同学打架的事他已经处理好了。云紫少爷只是轻微擦伤，不用去医院。他的那个同学却被他打成了中度脑震荡，现在在医院的观察室里。”

　　“不是说被打的男孩儿是人大代表的儿子吗？他家里怎么说？”

　　“观叔说他摆平了。”

　　等佣人下去后，夏侯言诚对着曹文希扯起一个无奈的笑：“我现在才知道养个孩子多不容易。紫儿自从跟了我，就没有一天消停过。只说打架，这个月都第三次了。正经教他功夫，他从来不肯用功，打架时用的倒好。教他玩枪，不好好练基本功不说，瘾头还大的不得了。打靶时的分数不怎么样，倒把后院老爷子养的一对锦鸡打死了一只。给老爷子心疼的……”

　　正说着，费观已经带着紫儿回来了。

　　紫儿走到夏侯言诚面前，叫了声“主人”。

　　夏侯言诚冷哼了一声：“你本事倒真是越来越大。人家怎么得罪你了，就下这么狠的手，把人家打成中度脑震荡？”

　　33

　　紫儿只是紧紧抿着嘴唇站在那里，仿佛受了什么委屈一般，不说话。却是站在他身后的费观笑着向夏侯言诚使了个眼色。

　　夏侯言诚也就不再细问，又对紫儿说：“见过文哥就回房上药吧。”

　　紫儿对曹文希问了声好，便由一个女佣陪着回了自己房间。

　　这时费观才笑着说道：“其实这次也不能全怪云紫的。他那个同学的老爸以前去‘媚色’玩过，也见过云紫。前两天去学校接儿子，看到云紫也在那儿上学，回去就当笑话和别人提了起来。恰巧被云紫的同学听到，就在学校里加油添醋的说了出去。云紫的脾气你也知道，这个气如何肯受，就把那小子按在地下，照着脑袋狠狠打了几拳，听说当时几个人都拉不住呢。后来咱们家那几个跟云紫的保镖在校门外听说了，才进去硬把云紫拽开的。”

　　夏侯言诚也笑了：“这么说那小子也真是活该。观叔，我发现每次云紫打架，你替他善后好像都挺高兴似的。”

　　费观笑的更深了：“也不是高兴，只是每次都让我想起你们哥俩小时打架的事情。那时你们哥俩每月也总要闹三四次的，自从云紫到咱们家，我觉得好像时光又倒回到十几年前了。”

　　夏侯言诚笑着看了一眼曹文希：“观叔你这么说，多让文哥笑话咱们。”顿了一下，又正色道：“观叔，你替我和市长的秘书说一下。市里让咱们为新开的儿童福利院捐款的事，咱们可以捐1000万，捐款人是依云紫。另外请市里配合给紫儿在K市大剧院做一场钢琴义演，所得善款我们依然全部捐出，只是希望市长能在演奏会当场请紫儿做今年本市的慈善大使。还有，跟紫儿的校长联系一下，我们会留一千张票给他们学校，请他们全体师生务必到场。”

　　费观答应着下去了。夏侯言诚正要继续陪曹文希聊天，刚才陪紫儿上楼那个女佣却走来对夏侯言诚说：“大少爷，云紫少爷有后背有几处抓伤。他自己上药够不到，又不肯让我给他上。”

　　夏侯言诚一皱眉：“他就是不让我消停一会儿。”转头对曹文希笑道：“不好意思，文哥。你少坐片刻，我上去看一下马上回来。”

　　夏侯言诚走后，曹文希一直在脑子里想着刚才的事。看来紫儿在夏侯家一定不是奴隶了，那他算什么呢？夏侯士仁能让大儿子带这么一个一个小奴隶回家，本身就很奇怪了，竟还能给他一个这样高的地位。正想着，夏侯士仁却回来了。

　　费观陪着夏侯士仁走进客厅，曹文希赶紧站起来，迎了两步，叫道：“仁叔。”

　　“哎呀，文希，真不好意思。本来安排好时间一直在家等你的，不想临时有点事不得不出去，让你久等了。”

　　“仁叔别客气，我也是刚到的。”

　　夏侯士仁一边拉着曹文希坐下，一边对费观说：“老大呢，怎么让文希一个人坐在这？”

　　“大少爷一直陪着文哥的，云紫受了点伤，又不肯上药，大少爷才上去看一下他。”

　　“云紫受伤了？不是说是他把别人打了吗，他伤的重吗？”夏侯士仁忙问道，满脸的担心。

　　“不重，就是一点抓伤。”

　　“哦，我到巴不得他受点教训呢，一天到晚的淘气。”夏侯士仁笑骂了一句，又对曹文希说：“听说紫儿以前是你那边的。这孩子还真是很有玩枪的天分，第一次开枪就有模有样的，比我们家老大老二小时候都强。”

　　曹文希看到夏侯士仁这么喜欢紫儿，又是吃了一惊，不由问道：“仁叔，紫儿在您这，算是……”

　　“嗨……”夏侯士仁先叹了口气，然后说：“当初老大把这孩子领回来，我就问他，说这孩子算什么？他和我说算是他认的干儿子。我一听就急了。文希，你说我才五十几岁，就冒出这么大个小子管我叫爷爷，不是生生把我叫老了么。我就说还是让他给我当干儿子得了。所以紫儿在我这儿么……就算是我们家三少爷吧。”

　　曹文希心里不由感慨起来，人的命运当真是难以捉摸。几个月前还任人欺凌的小奴隶紫儿，现在却成了人人称羡的夏侯家三少爷。又转念一想，夏侯士仁连紫儿都能接受，为何就不能让严诺和自己在一起呢？

　　34

　　曹文希正想着，夏侯士仁果然开口提到了他和严诺的事情，却是显得很为难的样子。又先让费观下去了，才说道：“文希，我知道我们家老二为人比较任性，又不懂道上和生意的事。只会花钱、不会挣钱，实在是配不上你。”

　　果然，果然夏侯士仁是不想让诺和自己在一起的，曹文希只觉得心里一片冰凉。却听夏侯士仁继续说道：“但你们俩毕竟在一起这么久了，你看你就多担待他一点好不好。虽然我不太懂你们年轻人之间那个主人、奴隶的游戏，他也和我说心甘情愿给你当奴隶。但我把他养这么大，想到他在你面前只是个奴隶，心里毕竟不好受。你看能不能看在仁叔的面子上，就给他一个平等的地位，好吗文希？”

　　曹文希这回受得惊吓可不小，嘴半张着，却不知从哪里解释起，刚叫了一声“仁叔”却又被夏侯士仁打断了。

　　“文希，我知道让你和老二结婚实在是委屈你了。但那个不争气的东西对你却真是一心一意的。你也知道，我只有这两个儿子，以后夏侯家的家产自然都是他们俩的。”

　　“仁叔，我想你真是误会了，我……”

　　“文希，你还是不肯么。哎……我知道你一直是把老二当做奴隶的，自然不愿意和他结婚。这也难怪，他本来就配不上你。”

　　“不是的，仁叔……”

　　“那么说，你是愿意了。老二昨天突然和我说你答应和他结婚，但条件是要我们家五间赌场作为聘礼，我还不信呢。我想他那么不成器，恐怕是我出多少聘礼你都不会答应的。你真的愿意和他结婚吗？文希。”

　　曹文希这回是真的无语了，夏侯士仁的话要叫他如何回答。说他不愿意和严诺结婚，显然不是自己的本意。说他愿意，倒像承认了老爷子刚才说的。正犹豫间，却听夏侯士仁又说道：

　　“文希，不是我舍不得这几间赌场，只是这五间赌场都在北区，你也不好管理不是？你看这样，我把我在西区的那七家酒楼作为聘礼给你，好不好？”

　　曹文希实在是听不下去了，猛地起身，对夏侯士仁说了句：“仁叔，我先告辞了。”拔腿就往外走。

　　夏侯士仁忙在后边说：“别走啊，文希，你要实在想要赌场咱们也可以商量。你好歹在我们家吃完饭再走啊。”

　　曹文希也顾不得回答夏侯士仁的话，只一个劲儿往前走，却差点撞上早已回到客厅，却一直站在楼梯边的夏侯言诚。

　　只见夏侯言诚脸上挂着和严诺一样的阳光笑容，就那么看着一脸窘迫的曹文希。

　　“诚少，我想你是知道我和严诺的关系的，麻烦你和仁叔解释一下。”

　　“文哥，那些都是老二亲口和我爸说的，你叫我如何解释？”

　　曹文希再不说话，几乎是跑着逃离了夏侯家。

　　回家的路上，曹文希一直在想，严诺为什么要在夏侯士仁面前把他们俩的关系颠倒过来。他又在耍自己吗？像以前那样欺负自己？想着想着，眼睛里又有点湿了。

　　35

　　因为心里烦，曹文希又开车在外面转了好一会儿才回家。却在拿出钥匙开大门的时候发现门并没有锁。曹文希只觉得心脏狂跳了几下，他知道是严诺回来了。

　　进到客厅，果然看到严诺坐在沙发上翻着一本杂志，奇怪的是腰里竟扎着围裙。

　　严诺见曹文希回来，便把杂志放下，笑着站起来：“怎么才回来？听说你在我们家没吃饭，早饿了吧。你先去冲个澡，我把腌好的牛排炸一下就可以开饭了。”说完就进了厨房。

　　曹文希想问严诺夏侯士仁误会的事，但是看着严诺扎着围裙向厨房走的背影，竟问不出来。便走进浴室洗了澡出来，果然看见严诺已经将牛排摆上了餐桌。又看他把准备好的蜡烛一一点上，关上灯。

　　曹文希看着桌上心形烛台上跳动的烛火，心里忽然涌出一种不祥的预感。男人费了这么大的功夫买烛台、炸牛排、选红酒，是不是想和他谈分手？难道两人的这第一次烛光餐竟要成为最后的晚餐吗？

　　曹文希脑袋里的胡思乱想严诺确是一点都没觉得。看他对着蜡烛发愣，便当他还是想着在夏侯家发生的事。于是给两人的被子里都倒了红酒，然后把杯子举起来：“七成熟牛排，82年的Lafite，你最喜欢的。Cheers！”

　　曹文希也把杯子举了起来，说了声“Cheers”，把杯子里的红酒一口喝干，便低头吃起牛排来。

　　“噗。”严诺一笑：“文希，82年的Lafite啊，能稍微喝的慢一点吗？”

　　“我本来就是乡巴佬，不会品红酒。”说完，曹文希继续赌气似的大口吃着牛排。

　　严诺这时才发现不对劲，想了一想，也猜到曹文希在别扭什么了。一时却不知从何解释起。两人都默默的吃着牛排，一直到两人都快吃完了，严诺才突然问曹文希：“文希，有件事我一直想问你。你以前就喜欢吃西餐么？我记得第一次带你去吃西餐你的刀叉就用的非常好看。

　　曹文希一愣，犹豫了一下才说道：“我们俩刚认识的时候，我想你从英国回来，一定很喜欢吃西餐，就特意找人教我的。”说完，只觉得和男人在一起这两年处处委屈自己，却还是得不到男人的心。心中一阵凄楚，便把头低下了。

　　严诺绕过桌子走到曹文希面前，抬起他的下巴，对着他的眼睛说：“文希，我的小傻瓜。”然后便低头吻了下去。吻的那样轻、那样柔，像对待稀世珍宝一般。

　　曹文希从未被男人这样吻过，一时竟有些无措。愣愣的站在那里任男人吻着，却忘了回应。

　　吻了一好会儿，严诺才恋恋不舍的分开。走到钢琴旁，弹了一首曲子，是张雨生的一首老歌《是否真的爱我》。

　　曹文希听见这首歌，心里就是一惊，因为他一直觉得这首歌的歌词很像他和严诺的关系。昨天晚上睡不着觉，还在客厅里一边想着严诺在这弹钢琴的样子一边随手把这首歌的歌词写在了一本杂志的空白处。一定是严诺看见了，所以才会在这个时候弹起来。正想着，却听严诺随着那音乐轻唱了起来：

　　是否真的爱我

　　别对我沉默

　　这月色美丽的夜晚

　　你在想什么

　　是否真的爱我

　　别对我冷漠

　　你心里有什么样的话

　　尽管对我说

　　还记得曾经编织的梦想

　　也许你早遗忘

　　绚烂的爱情在多年以后

　　也许渐渐变得平淡

　　你可知不是我不了解

　　爱情微妙难捉摸

　　不是我不怀疑弦外的爱情会迷惑

　　总是那肩并肩走过的岁月

　　刻画在心头

　　切切的叮咛着我

　　与你长相厮守

　　36（很虐的肉肉）

　　弹完琴，严诺回到桌旁，拿起一块自己亲自烤的草莓蛋糕，递到曹文希面前：“尝尝我的手艺。”

　　曹文希接过蛋糕，用叉子叉起草莓正要送进嘴里。却发现草莓下面是一个做工非常精致的男士铂金戒指。一惊之下，便把那草莓连着叉子都掉到了地上。

　　严诺把那戒指拿起来，拉住曹文希的手，单膝跪在文希面前：“文希，我想一辈子和你在一起。你愿意嫁给我吗？”

　　曹文希在愣了几秒钟之后便也跪在了地上，紧紧抱着男人，嘴里不停地喊着：“诺，诺……”

　　这晚，曹文希觉得自己是全世界最幸福的人。一整晚都在不停的喝酒、不停的傻笑。严诺一直宠溺的看着他、抱着他、陪着他。直到他烂醉如泥，才把他抱回卧室。

　　曹文希本来已经醉的不省人事了，却在严诺把他放在床上的时候突然睁开眼。然后用两只小手攀住男人的脖子：“诺，别走，别走。今晚，让我抱你一次好不好？”

　　严诺苦笑了一下，心想这小东西真是喝多了，平时他是无论如何都不敢说这样的话的。可他既然在喝醉的时候说了出来，应该是平时就想过的。犹豫了一下，还是说：“好，文希，今晚我让你抱。”

　　曹文希听到严诺答应，便立刻把严诺压在身下，又扯过床单撕成布条，依旧傻笑着说：“我也要绑着你，好不好？诺，好不好？”

　　严诺看他这样，也不忍心把他推开，就任他绑了。

　　曹文希把严诺的双手绑在床头后，就把严诺身上的衣服粗暴的撕开，在他的脸上、脖子上和前胸胡乱的亲着。然后又一把将严诺的裤子扯下，将他的双腿大大的分开，把自己早已挺立的分身抵在严诺的小穴处。

　　严诺这时心里暗叫了一声不妙，没想到曹文希竟醉倒了这样的程度。赶紧用力挣扎，无奈那绑在他手上的布条却都打了死结。想用脚踢开曹文希，却在对上他那对因为喝了酒而显得迷蒙的眼睛时踢不下去。只好哄着他说：“文希，停下来，这样不行的。床头柜上有润滑剂，你把我解开，我自己做润滑。”

　　曹文希却像没听懂严诺说什么似的，只一个劲儿的要进入严诺的身体。遇到了阻力，便像受了什么委屈一般：“怎么进不去呢？诺，怎么进不去？”

　　废话，我可是第一次，你一点扩张和润滑都不做，当然进不去。心里虽然这样想着，严诺却知道现在和曹文希急不得，于是继续哄道：“文希乖，把我解开，我教你怎么进来。”

　　“不行，解开了诺就走了。诺，我好喜欢你，你别不要我，诺，诺……”曹文希嘴上喊的温柔，身下却猛地使力，终于挺进了严诺的身体。

　　严诺疼的上下牙紧紧咬在一起，连舌头被咬破都没发现。紧致的小穴被生生撕开，鲜红的血随着曹文希的抽送一股股的涌出，却作为润滑更方便了文希的行凶。雪白的床单几乎被染红了半边，那床单上的人只感觉到深入骨髓的疼痛，没有丝毫的快感可言。

　　被曹文希这样强暴着，严诺反倒不挣扎了，而是带着些宠溺和心疼的看着在自己身上不停律动的曹文希。原来被另一个人将身体撕裂是这样的疼，文希，我以后都会温柔的对你，再不会让你难过、不会让你哭。

　　呜呜，是不是有点太虐了。哎，一直虐文希来着，如果不虐一下诺诺，心里有点不平衡，XDDDDDDDDDDDDDDDDDD。

　　37

　　等到曹文希终于射在严诺身体里而满足的睡去时，严诺也疼的晕了过去。

　　再次醒来，严诺依然是被疼醒的。发现曹文希就着还在自己身体里的姿势睡在自己的身上。微微动了一下，后穴仍是钻心的疼。轻喊了两声“文希、文希”，身上的人却是毫无反应。只好一咬牙，忍着剧痛，用膝盖将曹文希顶开。而文希的分身抽离自己身体所带来的疼痛更是让严诺呻吟出声。

　　深呼吸了几下，待疼痛稍稍缓解，严诺便试着去挣脱手上的绑绳。却发现那床单撕成的布条将自己的双手和床头的栏杆紧紧固定在了一起，无论自己如何使力也挣不开。更要命的是，严诺感到自己的后穴一直在流着血。如果就这样等到天亮曹文希醒来，那自己恐怕真要因为失血过多而昏迷了。

　　犹豫了好一会儿，发现后庭的血一点没有止住的迹象。严诺终于挣扎着勉强用嘴叼住一支笔去按下床头柜上座机的按键。待接通后，便用虚弱的声音说道：“哥，我受伤了，你能来一下吗？”

　　只这一句话，便把夏侯言诚惊得从床上坐了起来：“你受伤了？伤在哪？有多重？刀伤还是枪伤？你在什么地方？”

　　“伤的不重，在文希家，哥你自己来就行了，别带其他人。”

　　夏侯言诚虽然有些疑惑，但还是按照严诺说的，自己一个人开车到了曹文希家。因为担心，就连衣服都没换，只穿着睡衣。

　　一打开曹文希卧室的门，夏侯言诚简直不敢相信眼前的人会是自己那一向高傲的弟弟。只见严诺身下的床单被染红了好大一块，很明显那血都是从他的后庭流出来的。因为舌头被自己咬破，嘴角也一直流着血。而前胸和脖子上都布满了青紫的吻痕和抓痕，两条手臂也被高高束缚在头顶的床头栏杆上。

　　又看了看旁边睡得香甜且在打着酣的曹文希，夏侯言诚一边解着严诺手上的绑绳，一边问道：“是曹文希做的？”

　　“嗯，文希喝醉了。”严诺的绑绳被解开后，活动了几下手臂。先拉过条被子盖在曹文希的身上，然后才由夏侯言诚抱到车上，送去医院。

　　去医院的路上，夏侯言诚虽然心疼严诺，但还是忍不住调侃了他一句：“老二，人家都说，不是不报、时候未到，以前我还不信，今天应到你身上我才信了。”

　　严诺躺在后座上，这次却没有像以前一样和夏侯言诚斗嘴，而是轻声说了一句：“哥，我疼。”

　　夏侯言诚从后视镜看了一眼严诺，发现他的脸已经痛得有些扭曲了，忙说：“没事的，老二，医院马上就到。”一边说着，一边将车速又提高了一些。

　　曹文希直到日上三竿才从睡梦中醒来，醒后第一个感觉就是头痛欲裂。然后恍惚记起昨夜发生的事，再低头看见满是血迹的床单，心下便猛地一惊。正在这时，手机却响起了短信的铃声，拿过来一看，是严诺发的：“文希，我有点不舒服，在第三医院。你先上班吧，下班来看我就行了。”

　　38

　　曹文希不敢细想那“有点不舒服”指的是什么，匆匆的洗了脸换上衣服就往第三医院赶。到了医院找到严诺的病房门口，看见夏侯言诚正站在那儿对几个保镖和佣人吩咐着什么。

　　夏侯言诚看到曹文希来，未免他尴尬，也没说什么。只是笑着指了指严诺的病房，示意他进去。

　　曹文希进到病房里，正赶上严诺刚吃完药睡着了。看着严诺苍白的像纸一样的脸，他露在被子外面的胳膊上那深深的绑痕，还有床尾的卡片上写着的“直肠壁重度撕裂”，真恨不得一枪打死自己。

　　他买了戒指，准备了烛光晚餐单膝下跪向自己求婚，自己却对他做了那么残忍的事。

　　被自己心爱的人肆意凌虐，从身体到心理都要忍受双重的痛楚和屈辱，这种感觉我太熟悉了。如果不是醉的失去意识，我怎么忍心让你也经历这些？诺，你能原谅我么？

　　曹文希轻轻拉起严诺的手臂，想掖进被子里，不想严诺却被惊醒了。

　　勉强扯出一抹笑，依旧是像阳光一样，严诺道：“怎么这么早就来了，不是说让你下班后来么？”

　　“诺……我是疯了，我一定是疯了才会这么对你。”曹文希说着，眼泪已经流了下来。

　　严诺把曹文希轻轻搂进怀里：“没怪你啊，我的文希怎么成了爱哭鬼了。别哭了，我没事。”

　　曹文希又在严诺怀里哭了好一会儿才小声的说：“那，你昨晚说的结婚的事，还……作数么？”

　　严诺听见他这么问又是好气、又是好笑，还以为这小东西真是心疼自己呢，原来是在打他的小算盘。于是一边玩着曹文希戴在左手中指上的戒指，一边说道：“结婚的事啊……我要重新考虑一下。现在都被你做的进了医院，要真结了婚我还不得死在床上。”严诺一边说着，一边轻轻转着那戒指，好像随时要把它摘下来似的。

　　“不会了，诺，我再也不做攻了，以后都会乖乖的让你抱。你要是还生气的话，就狠狠地罚我，像以前那样，或者比以前更重都没关系……”

　　严诺忍着疼向前探去，吻上曹文希不知所云的小嘴。

　　一个月后，严诺和曹文希的婚礼在荷兰首都阿姆斯特丹举行。地点选在那里是因为荷兰可以注册，虽是在国外，但双方的所有亲友几乎全部到场。

　　这场婚礼的盛况在一个人的心中烙下了深深的印记，这个人就是当年才十五岁的依云紫。

　　婚礼过后，严诺和曹文希两个人开始了他们的欧洲蜜月之旅。在丹麦哥本哈根小美人鱼铜像前，两人执手伫立好久。曹文希忍不住问出自己心中的疑问：“诺，你为什么要和仁叔说我要五家赌场才和你结婚？”

　　“我要不那么说他怎么会让咱俩在一起？也是我哥的主意，先和我老爸说我想和你结婚，但你不愿意。然后再说你同意了，不过要五间赌场做聘礼，把这难题推给他。我爸果然信了，只是肉痛那五家赌场，所以提出用七家酒楼的方案。”

　　“等回去后，咱们和仁叔说清楚好不好？我不想让他那样以为。”

　　“好。文希，其实我也不算是骗他。因为我真的是从很久很久以前就喜欢你了，只是我自己不确定是否能像你爱的那么强烈、那么纯粹。”

　　“诺，你之前常提起的那本书我也看了。不过我更喜欢这个作者另一本书中的一句话：‘爱的卑微的人，总是容易满足，一点点的示好都会让他们感动。’诺，能和你在一起，对我来说已经足够。”

　　严诺转头，看着自己身边的人，同时把两人的手握的更加的紧。在小美人鱼的雕像前，两人都暗暗发誓要像小美人鱼那样去爱对方。

　　一年后，严诺在英国的钢琴老师来中国巡演，惊讶于严诺琴艺的进步之快，为严诺运作了维也纳金色大厅的钢琴演奏会。演奏会取得空前的成功，轰动了整个欧洲音乐界。

　　三年后，严诺已经跻身世界顶尖钢琴家之列。

　　八年后，……请参看《言之依依》。

　　――正文完――
