
我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 楔子
章节字数：1693 更新时间：10-08-02 03:41
    夜半，静谧而安详，寂静的有些凄凉，天空零零落落的悬着几颗星星，冷冷的月光从窗口流泻进来，漠然的投射在墙边的单人床上，隐隐约约的人影平静的熟睡着，如同每一个平常的夜晚。

    梵翌尘毫无声息的立于床边，他的身影遮住了照进窗口的月光，暗夜之下无法看清他的面容，他的视线停驻在床上安静睡去的人，目不转睛。

    透过微微的月光可以看到，床上的人是一个十五、六岁的男孩，身上裹着哆啦A梦柠檬橙色的睡衣，一张精致清秀的面容白里透红，一看便知是那种父母爱如生命的掌上明珠，集万千宠爱于一身的幸福小孩。

    这个房间不大，但布置的却相当温馨，与梵翌尘的房间有着天壤之别，他缓缓蹲下身体，与床上的人平视，伸手轻轻触上眼前人滑嫩的脸庞，接着是细长的颈项，一粒一粒将对方睡衣的扣子解开，动作缓慢而平静。

    睡衣被来人轻易的敞开，露出男孩瘦长的青涩身躯，**胜雪。

    梵翌尘的秀眉微微蹙起，乌黑的眸子在黑暗中变幻莫测，表情冷如冰霜，他的手指划过男孩的锁骨，一路向下，轻柔而缓慢，如同对待一件稀世珍宝，又宛若抚弄最珍惜的情人。突然，他猛地用手指扣住了男孩的脖子，手指不断的用力，似乎要嵌进肉里一般，他的目光凌厉而愤恨。

    男孩清咳起来，本能的伸出双手拉扯他的手臂，希望可以让自己的呼吸顺畅一些。

    “你很高兴吧，明天就可以离开这里了。”梵翌尘缓缓开口，语调轻且淡，声如鬼魅飘飘忽忽。

    “我……并不想离开，是……爸爸……咳咳……安排的。”男孩用力的呼吸着，眼中是无以名状的悲伤，一双幽眸在月光下泛着晶莹。

    “爸爸……”梵翌尘轻笑，面带嘲讽，手上的力道加重，他站起身出其不意的将自己的身体覆盖在男孩之上。

    他的另一只手撑在床上，脸部向男孩贴近，更近距离的与他对视，“我讨厌听到这两个字，我……更讨厌你。”他贴上男孩的耳际，如呢喃般温言软语的吐出了残酷的话语。

    “为什么你不能……”幽眸中盛满的晶莹在那一刻轻轻溢出，一滴又一滴。

    “我不能，我不能看着你们过幸福的日子，而痛苦的只有我一个，不能，绝不！”梵翌尘邪佞的笑着舔上男孩微凉的耳垂，轻轻戏谑，“我要让你和我一样痛苦，我要让你付出代价。”

    男孩试图转动头部，奈何被梵翌尘的手扼住了脖子而始终无法逃开，梵翌尘的气息不断的侵袭着他，任他腾挪躲闪，也紧紧跟随。

    “你可以大声尖叫，我进来时根本没有将门上锁，那样你亲爱的父母就可以救你出我的魔掌。”梵翌尘放开紧锁他脖子的手掌，改为轻扯他的头发。

    他温热的嘴唇触上他惨白的面容，一寸寸、一点点的侵蚀着他微凉的**，缓缓而下，小巧的下巴，微凸的喉结，线条完美的锁骨，更肆无忌惮的一路下滑。

    男孩就那么静静的闭上了眼睛，屏息等待着随之而来的一切，他不会高声喊叫，甚至不会反抗，他知道梵翌尘深知这一点，因此才会如此的肆无忌惮，如此的任意妄为。

    “不呼救，也不反抗吗？那么我可以给你另一个选择，向我求饶，说不定我会良心发现的放过你。”梵翌尘的嘴唇故意在对方的身上留下一个个印记，故意在上面传来暧昧的声响。

    “你不会的，我求饶只会让你更兴奋。”他叹息着道，声音淡然。

    “嗯，你很了解我，我是不会放过你的，因为你是那么的可爱而**。”梵翌尘邪佞的笑着，手上的动作利落，男孩的裤子在他的手中被退到了脚下，白皙修长的双腿暴露在月光下，他抬起他的双腿，露出了无人见到过的两片嫩白，“知道为什么我喜欢从正面做吗？”

    男孩拧眉，一双眼睛直直的望着他，那其中有愤怒、有无奈、也有怜惜，一闪而逝的怜惜。

    “因为我……要看清楚你的每一个表情，然后牢牢的记在这里。”梵翌尘指着自己的头，笑得一脸阳光灿烂，他挤进他的**，看着男孩咬住唇瓣，承受着本不该承受的痛苦。

    “哥哥，其实你并不想这么做的，对吗？”男孩气若游丝的轻问，又仿佛是自言自语。“梵翌珞，你少自以为是，你根本不了解我。”梵翌尘有些恼羞成怒的道，而后是更粗暴的蹂躏着身下的人。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第一章 弟弟归来
章节字数：1431 更新时间：10-08-02 08:59
    午后，夏日的午后，阳光灿烂的夏日午后，阳光斜射在窗玻璃上，可以反射出点点耀眼光华的午后。它可能是很多人期盼的午后，但是，绝对不是梵翌尘期盼的。

    穿过紫日教学楼里狭长的走廊，来到尽头的那扇大门，低沉磁性的嗓音穿过厚重的门板传入梵翌尘的耳膜，那声音有超乎寻常的穿透力，成熟、沉稳、内敛，隐隐的进入他的心脏，并永久的驻扎在那里。

    驻足在那扇大门前，梵翌尘深呼吸，一次，两次，三次……直到久得他都开始怀疑自己快要转身逃跑时，才轻轻地推开那厚重的红桃木门。

    教室里人潮鼎沸，只有在尽头一个小小的角落里还允许他有站立的空间，已经早被人提醒过，梵翌珞的课堂上，就连站位也会很快被洗劫一空的。

    紫日，近几年来刚刚崛起的一所专业的动画院校，根据市场与社会的需要，将不同国家与民族发展的特点相结合，取其精华，去其糟粕，他们正在力求做到更完善。 

    因此他们大费周章的请到梵翌珞，作为特约人物来到这所大学，讲授一堂动画课，结果是人潮蜂拥而至，能容纳五百人的大教室里沸腾着，喧闹着。窗户和门口都被挤的水泄不通，梵翌尘并不想凑这个热闹，但作为紫日的首席动漫讲师，他必须参加。

    梵翌珞，美国留学归来的，史上最年轻的影视动画导演，奥斯卡金像奖得主，片子拍一部火一部，拥有自己的影视公司。

    梵翌尘静静的站在教室的最角落里，除了台上人那异常悦耳的声音外，偌大的室内竟是无比沉静的。

    台上的男人没有着华丽的服饰，只是很随意的穿了件墨绿色款式普通的衬衫，衬衫最上面的一粒纽扣敞开，挽起的袖子露出半截古铜色的手臂，黑色的西裤配黑色的皮鞋，简单而随性。

    即使简单的服饰，即使不做任何的动作，即使只是站着，台上的男人也足以迷倒众生，他就是有那样出众的外表，高挑、俊朗、帅气、魅力十足，任何明星都不如他自然洒脱。不用刻意的修饰，就完全可以吸去众人的眼球。

    更何况是此刻站在讲台上，潇洒的讲解着他最专业的领域，将他的专长发挥到了极致，是谁曾经讲过，男人在认真工作的时候，是最有魅力的。

    讲台上的男人，如同一匹驰骋在山间的千里马般，傲视群雄、狂野奔放。

    梵翌尘将目光飘向窗外盛开的桃花，极目望去，到处是粉红一片的，清风拂过，桃花向同一个方向倾斜，飘来几缕淡淡的幽香。

    桃花，那个人的桃花运向来很多，贴靠上他的都是些美女明星，美女配导演，医生配护士，似乎已经成了一种绝配模式。

    五年的光阴是否足够让一个人忘记一些什么，一些不想回忆的过去，一件事或一个人。

    梵翌珞讲课的模式幽默而风趣，教室内不时的传出掌声与爆笑声，梵翌尘不自觉的再次望向台上的男人。

    那人经过了五年的历练，变得高大挺拔，成熟而稳重，剑眉朗目，眉宇间有着掌控一切的淡定，和势在必得的决胜力。

    梵翌珞的目光朝他的方向望去，眉头微蹙，眼神幽深，带着股若有所思的味道，然而很快又转掉了视线，似乎从来未曾看过他，就好像从来不曾认识他。

    演讲在一片又一片，不绝于耳的掌声中结束，一批又一批的学生上前将梵翌珞团团围住，有挣要签名的，有提出问题的，甚至是有想要挖些新闻的。

    梵翌珞看着那个修长的身影悄无声息的自教室后门遛走了。

    他终于回来了。

    梵翌珞终于回来了。

    梵翌珞终于回到梵翌尘身边了。

    哥哥，我终于回到你身边了。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第二章 重逢时刻
章节字数：3011 更新时间：10-08-02 17:19
    梵翌尘夹着书本从偌大教室的小小后门走了出来，走廊里叽叽喳喳的学生还在不断的向大教室里的男人潮涌而去，那架势完全是为了去见个明星，而非是为了见一个学术前辈。他才不相信他们那么爱学习呢。

    走廊里不时的有学生向他打招呼，他一一点头回应。

    “哈哈……你快点啊，晚了他就走了。”一个奔跑着的女学生朝身后的同伴喊着，一不小心差点撞到迎面而来的梵翌尘，她吐了吐舌头，傻笑着低头道歉，“对不起，梵老师。”

    梵翌尘微微点头，又是一个梵翌珞的崇拜者，到底她们喜欢那小子什么呢？英俊？帅气？还是多金？

    而那个人此刻回来了，公然出现在这里，是早有预谋，还是纯粹巧合呢？

    梵翌尘突然感到有些许的不安，走廊上的阳光刺目的让他有些睁不开眼，举起手中的书本遮挡住大片的光线。

    他的脚步越来越急促，有着不好的预感，三步并做两步跨上了楼梯，那是通向教职人员办公室的楼层。

    突然，在他转进楼梯的转角处时，被人猛的一拳击上腹部，拖至转弯角落里，疼痛的弯下了身体，手中的几本书掉落到地板上，发出闷闷的声响。

    他条件反射性的出拳回击，却还是慢了半拍被对方轻而易举的制伏在隐蔽的回廊墙角里，身体撞上冰冷的墙壁，一阵寒意拌着疼痛从背部直入身心。想他也算散打高手，向来只有他出手的份，此刻居然如此简单的被人偷袭，还真是有够丢人的。

    当初母亲去世后，父亲娶了梵翌珞的母亲进门，他感觉自己遭到了遗弃，甚至原来一起同玩的伙伴，也总是讥讽嘲笑他，因此他学会了散打用来防身保护自己。

    小小的他以为用拳头就可以让自己强大起来，可惜那样母亲也再不会回来，父亲有了第二个孩子后，对他也再不关心。

    拳头甚至在此时此刻都没有发挥出预期的防卫效果。

    高大的身影挡住了走廊上唯一的窗户投射进来的一缕光线，将那最后一丝暖意也尽数逼退。男人如磐石般定定地站在面前，粗鲁的一把揪住了他的西装衣领，将两人的距离拉进，深邃的黑眸死死的瞪着他，目光犀利且不容忽视，如一潭沼泽，让人深陷而无法自拔。

    梵翌尘不自觉的颤抖了一下，惊悸过后的他微微泛起了笑意，冰冷而强硬：“呵呵……梵先生……能不能先放开我，虽然说这里来往的人不多，但毕竟以你目前的身份……这样似乎不太雅观。”垂下眼睛瞄了下压在自己胸口的有力手臂，背部的疼痛感让他微微眯眼，他说得是事实，今时今日眼前的梵翌珞已然长大，已经是家喻户晓的名人，已经是众人追崇的名人，和现下的这种行为实在不怎么匹配。

    如果这一幕被记者拍到，不知道又将写成怎样的一种情形。

    “哥哥什么时候这么在意起身份来了，你不是向来我行我素惯了的吗？”梵翌珞一脸的邪笑，更用力的压了压对方的胸口，揶揄着，望着他的眼神里没有一丝温度，甚至可说是冷酷到了冰点。

    远处传来细微的脚步声，梵翌珞斜睨着梵翌尘僵直的表情，一脸看好戏的样子，完全没有放开他的意思。

    好在脚步声渐渐隐去，似乎听到某扇门被打开又关上的声音。

    梵翌尘确实怕，他好无容易才年纪轻轻的做上现在的位置，他不想轻易的变得一无所有。

    “你已经不在是孩子了，做事最好有点分寸。”梵翌尘面带责备的瞪着他，不安分的扭动着身体，试图解开对方的禁锢。

    “二十岁的你对十六岁的我做了那种事，那时你算孩子，而现在二十一岁的我，只比你当时大一岁，就不再是孩子了吗？哥哥当时做的事就算有懂分寸了？哥哥，你的说教似乎没什么站得住脚的道理。”男人慵懒的眯起狭长的眼睛，笑得像一只狡猾的狐狸。

    “你是来故意跟我翻旧账，故意来找茬的对不对？觉得我做的过分，有本事去告我啊。”梵翌尘理直气壮，对梵翌珞冰霜一般的脸毫不畏惧，完全没有半分内疚。

    他抢走了父亲本该对他的爱，他的母亲取代了**原有的位置，他得到的太多，就该为此付出代价。

    “哥哥错了，我不是来找茬的，更不是来翻什么旧账的。”他冷漠的脸上裂开一道邪佞的笑容，脸颊贴上梵翌尘的耳际，轻轻低喃，“恰恰相反，我是来找哥哥叙旧的。”他俊帅异常的脸旁呈现出一种难以抗拒的媚惑，神采奕奕。

    他轻舔他的耳垂，如同他当年对他做的，细致而缓慢，在他耳边暧昧的道：“哥哥的味道，我直到现在都还很留恋呢。”

    “好啊，还想让我再上你一次吗？我随时奉陪。”梵翌尘避开他贴近的脸部，睁着大大的圆圆的黑眼珠，死死地瞪着对方那英俊的足能令女人尖叫的脸旁，近的几乎是相拥在一起的两人，梵翌尘可以嗅闻到对方身上那淡淡的皂香味道，清新淡雅。

    眼珠肆无忌惮的在对方的身上滑动，抚触那线条完美的颈项及锁骨和那微敞开的衬衫衣领下的大片蜜色**。

    五年的确让梵翌珞成熟了不少，他甚至已经比自己高出半个头了，原本瘦削的白皙身躯，变得挺拔宽厚，蜜色的**显得健康而有力量。

    “哥哥又错了，弟弟已经长大了，所以这种累人的事情该由弟弟来做，你只要负责享受就可以了，这回在下面的人会是哥哥你。”梵翌珞耐心的为他解释意思，缓慢而清晰的说着，前臂横垣在了他的脖子上，力道不减。

    梵翌尘渐渐呼吸困难，脸憋的通红，双手扯着男人的手臂再度试图自救，但梵翌珞却更用力的压下来，手臂如铁般沉重。

    梵翌尘立即意识到，他就是为了报复而来的，报复自己对还只有十六岁的他做了那种事情。

    梵翌珞的手还在收紧着，就如同他当年做的一样，就在梵翌尘感觉到快要窒息时，对方大发慈悲放开了他，冰冷的视线如激光般直射在他的身上，如复仇的罗刹。

    “我……咳咳，没闲功夫在这陪你瞎扯。”梵翌尘猛咳着涨红了脸，揉着被蹂躏过的脖子，黑眼珠转动想着开溜的办法，他可不想因为眼前的人而丢了工作，这份可观的收入可是他生活下去的所有指望。

    “嗯，哥哥你的意思是想着要如何摆脱我吗？”男人双手环胸撇着嘴，一副很失望的模样，做楚楚可怜状，他的手指拂上他的脸颊，在梵翌尘细致的皮肤上轻轻滑过：“哥哥，就那么不想见到我吗？我可是对哥哥日思夜想的，哥哥怎么可以始乱终弃呢？”他一脸的**，眼神火辣辣的望着他。

    哼！谁要你想，混蛋，想找我的茬才是真的。

    “梵先生，请你让开，我现在是上班时间，还有很多的教案要整理。”梵翌尘义正言辞摆开为人师表的架势，猛地甩开他的手，没好气地瞪了他一眼后，拾起地上的书本步出转角，走到长廊里。

    “梵先生……这次你别想跑了。”梵翌珞学着哥哥的口气嘀咕了一句，目送着梵翌尘离去的背影，暖暖的阳光照射到他的身上，耀眼而夺目。哥哥无论到什么时候都是那么的充满着光芒，让他总是无法移开视线，这是他很小的时候就有的认知了，只是哥哥从来不知道而已。

    弯腰拾起地上梵翌尘漏掉的一本书，梵翌珞的嘴角微微扯动，轻松的将书本抛到空中，再稳稳的接住，像个孩子般玩得不亦乐乎。

    长廊里霍穆岩迎面笑着朝梵翌尘走过来，梵翌尘对他笑笑，“下午没课吗？”

    “今天下午哪还会有课，都去听梵翌珞的演讲了，那真是太精彩了，你在什么位置，我怎么没看到你。”霍穆岩兴高采烈的扯着他的手腕，激动的吐沫横飞，手舞足蹈。

    “哦，……我站在后面。”梵翌尘心不在焉的道，不自觉的回身望了望，梵翌珞似乎已经走了，这才让他放下心来。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第三章 养家男人
章节字数：3735 更新时间：10-08-03 17:16
    梵翌尘从紫日出来，直接去了趟超市，两手提着从超市里采购回来的食物，步入一个极为普通的住宅区锦鸿苑。当初贷款买下这里，就是因为离上班的学校很近，步行十分钟就到了，方便照顾家里。

    空不出手开门，好在楼梯口的大铁门没有锁，他径直的步上二楼，在左边的位置停了下来，抬脚对着门上踢了两下，不出意外的听到门内踢踢踏踏的脚步声。

    里面的保险门被拉开，一个小脑袋从门背后探出来，乌黑的大眼睛滴溜溜的转动着，是一个三、四岁大的男孩，看到来人时，高兴的将铁门打开。

    “爸爸，你回来了？今天有些晚呢，阿姨已经先回去了。”梵恩要接过梵翌尘手中的塑料袋，被梵翌尘拒绝了。

    梵翌尘白天为儿子请了一个保姆，自己不在时帮忙照顾儿子。

    “小恩乖，太重了不用你拿，帮爸爸把拖鞋拿来就好。”梵翌尘微笑着看了他一眼，换上梵恩摆在门口的拖鞋，绕过他，将几大袋东西放到了厨房的桌子上。

    梵恩踩着拖鞋踢哩踏啦的跟在他身后，仰着小脑袋，大眼睛发亮，抓起里面的一根巧乐兹剥开了包装纸。

    梵翌尘一把揪住他，“快要吃饭了，还吃这个。”说归说，但并没有强行阻止，他动作利落的洗菜、配菜，这是他每天回来后的工作，早已驾轻就熟，为了儿子，他已经能够烧得一手好菜了。

    “怎么不见小暧出来，他不在家吗？”梵翌尘一边忙碌着一边问道。

    梵恩坐在厨房角落的小板凳上，认真的舔着手中的冷饮，不大高兴的道：“他在房间里。”

    梵翌尘望了他一眼，将煤气打开，锅里放上了油，轻笑着问：“小暧惹我们小恩不高兴了？”

    一说到这，梵恩就激动了起来，他从小板凳上跳下，冲着梵翌尘跑过来，被梵翌尘喝止住，“别靠过来，油很热的。”

    “小暧最坏了，他把我珍藏了很久的一块霍叔叔给的法国巧克力吃掉了。”梵恩斜了眼房间里的人，把吃剩下的一根冷饮棒狠狠扔进垃圾桶里。

    “小恩最大方了，不要和弟弟计较啦。”梵翌尘将橄榄菜下锅，发出嚓的一声响，他再次把儿子向旁边推了推。

    “可是重点不是这个啊，他吃进嘴巴里后，问我要不要吃，我当然说要啊，他说那就去吃他嘴里的吧。”梵恩眉飞色舞的说着，嫩声嫩气的。

    咦？吃他嘴里的？梵翌尘一时有些反应不过来，快速的翻炒着锅里的菜，继续听儿子的下文。

    结果小家伙迟迟不开口，回头望过去才发现梵暧就站在梵恩的身后，两个长得一摸一样的小家伙僵持着。

    是的，他生了一对双胞胎，他当时也没有想到会有如此的意外，因此他必须努力的工作，供房子，养孩子，他就是时下最典型的房奴加孩奴。

    “哼！”梵恩瞪了梵暧一眼，一把推开他，跑出厨房。

    “后面的我来说吧，那家伙果然就跑过来吃了，巧克力融化了，他就开始吃我的舌头，不给他吃了，他就变成现在这样子了。”梵暧和梵恩的性格迥然不同，没有天真烂漫的感觉，俨然一副小大人的模样，问他什么都答的头头是道，此刻站在厨房门口斜倚在门边上双手环胸的样子太像那个人了。

    也许这就叫血缘吧，一种深入到灵魂里的东西，谁都无法把握。

    梵翌尘将煤气关掉，汤盛到汤碗里，端到客厅的餐桌上，梵暧帮他将炒好的菜也搬上桌子。

    将扎在身上的围裙拿掉，低头看着梵暧，“你不是不喜欢吃巧克力吗？干嘛还抢哥哥的。”

    梵暧坐到桌子前，目光飘向卧室里的人，那个人已经忘了生气的事情，坐在电视机前看着动画片，并不时的跟着做里面的动作，咿咿呀呀的。

    “那个没大脑的家伙，只要是哥哥的东西，我就是要抢。”他漂亮的乌黑眼眸闪烁着异样的光彩，坚定不移，其中似乎还有着什么梵翌尘捕捉不到的东西。

    梵翌尘实在不知道该说些什么才好，梵暧既不能像对待小孩子那样对待他，但也不能把他当成是大人般指责吧，毕竟他才只有四岁，也许以后大些就会好了。

    梵翌尘陪着两个儿子开心的吃着晚饭，梵恩很快就忘记了梵暧的可恶，又对他有说有笑起来，梵暧还是爱理不理的样子。

    日子总是在这样的周而复始里悄然逝去的，这几年里他虽然辛苦的工作养家却也感觉到了家的温暖，跟之前家的感觉是截然不同的。

     

    傍晚天空笼罩在一片低气压的云层下，阴沉而昏暗，气温有些闷热。虽已入秋时节，但却未有该有的凉爽。

    梵翌尘将所有的门窗打开通风，自己在卧室的电脑前备课，两个宝贝儿子则坐在客厅里看电视，时不时的发出吵闹声。

    反复的在电脑上用MAYA软件建模，建模讲究的就是布线，布线完美，人物才能生动。这是一种新的建模方法，既便捷又快速，布出的线又很准确，只是需要有很强的结构和空间感。

    手指不停的翻阅着参考书，一遍遍练习，终于成功的把握住了技巧。

    合上书本，看着封面上印着的‘梵翌珞著’，心里就纠结了起来，那个人已经变得越来越强大了，与他的距离也越来越远了。

    如果他和自己没有血缘关系，那么他可能这辈子都不会和这样出色的人有所交集，现在两人的关系却是……

    “我说你是笨蛋吗？谁给的东西你都敢要。”梵暧去抢梵恩手上的东西，对方不给，两人在客厅里你追我赶的，跑个不停。

    梵翌尘从思绪中回转过来，拉开椅子步出房间，无奈的看着两个不老实的小家伙，“天这么热别闹了，你们谁告诉我这又是怎么了？”

    梵暧停下来，闷闷地坐在沙发上，扭过头去不看梵恩，没好气的道：“你问他，简直笨死了。”

    “谁笨了？”梵恩回过去，小脑袋垂得低低的，嘴巴却翘得高高的。

    梵翌尘将电视的音量关轻，来到大儿子身边，身体蹲下来与梵恩平视，看了眼儿子手中包装精美的进口巧克力，用手指轻轻抬起他的小脸，“小恩，谁给你的？”

    “爸爸，是隔壁的阿姨给的，她是我们的邻居，就不算是陌生人啊。”他垂着眼帘，偷偷的看看梵翌尘有些委屈，也有些害怕，爸爸只说过不可以拿陌生人给的东西，可阿姨不是陌生人，“她说我很可爱，就给了我这个。”他把巧克力放进梵翌尘的手里，眼睛瞄着沙发上气呼呼的小人。

    梵翌尘微笑着将巧克力放回到他的手里，摸摸他的头，语气温和，“拿着吧，阿姨是邻居不是陌生人，但好孩子是不可以随便拿别人的东西的，以后要问过爸爸才可以拿，知道吗？”

    “馋嘴猫，被人拐跑了都不知道。”梵暧撇着嘴角瞪着梵恩。

    梵恩的泪水在眼圈里打着转。

    “小暧，别对哥哥那么刻薄，你们两个好好在家，爸爸到隔壁去一下，拿了人家的东西要向人家道谢。”梵翌尘瞪了眼小儿子，对哥哥说话总是那么没礼貌，没有尊卑，就算是早一秒出来也是哥哥，何况应该不只是一秒钟。

    “爸爸，爸爸，我有道谢的。”梵恩拉着已经站起身来的梵翌尘的衣袖，骄傲的道，表示自己是有礼貌的孩子，一时间忘了要哭。

    梵翌尘笑着点头，整了整衣领，直接穿着居家拖鞋，打开铁门走了过去，三步远的距离就到了对面，和自家一样的铁门，这是在修建整栋房子时一起装的。

    手指按上墙壁白色的门铃，几乎是在下一秒门就被打开了，梵翌尘微愣，没想到门开的如此之快。

    一个穿着时髦的女人从里面走了出来，似乎要出门的样子，她一头长卷发垂肩，红的刺目的吊带长裙紧裹着她曼妙的身材，脚底的高跟鞋足足有二十厘米高。

    女人看到他也是一愣，随即微笑起来，“先生你找人？”

    “哦，是这样的，我是住在你对面的邻居，刚刚我儿子说有一个漂亮阿姨给了他巧克力吃，我想来谢谢你，你是新搬来的吧？”梵翌尘不太与小区里的人多往来，但他依稀记得对面是一对老夫妻住的，也许她是这对夫妇的女儿。

    “嗯，那种小事不用放在心上，小孩子好可爱，伸着小脑袋叫我阿姨，圆溜溜的眼睛看起来就很机灵，小脸蛋圆滚滚的，嫩白嫩白的，看上去就想咬上一口，呵呵，让我实在没有抵抗力。”女人说起梵恩来，就像说起自己的儿子一般，笑得花枝乱颤，似乎真的很喜欢孩子。

    “小姐夸奖了，我就是来谢谢你的，看你好像要出门的样子，那就不打扰了，以后有什么事情需要帮忙就来知会一声。”梵翌尘寒暄几句准备离开。

    “不用那么客气，我其实也是借花献佛，巧克力是我老板的，是他搬来这里，他也说你的小孩很可爱呢，我是帮老板搬家的，现在也正要回去了，有机会再见了。”女人说罢，笑着绕过他走下了楼梯，细长的高跟鞋在地面上发出清脆的响声。

    梵翌尘愣愣的站在原地，在半开的门外看着房间里面，结构和他家基本相同，进门就是客厅，此刻客厅里有一个大大的行李箱，似乎还没有来得及整理，但却没有看到主人。

    梵翌尘犹豫着是否要和新邻居打招呼，谢谢他请儿子吃巧克力，但屋内一点声音都没有，他决定还是先离开。

    “夏琳，你还没走吗？”随着一声男人低沉磁性的声音，一个穿着一身浅蓝色睡衣的男人从厨房里走了出来，手里拿着一个杯子，朝着梵翌尘的方向问道。

    梵翌尘僵硬住，那声音既熟悉且陌生，悦耳得如此刻闷热的天气里送出的微微凉风，但却是他永远不想听到的声音。

    梵翌珞就那么自然的朝着他走了过来。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第四章 与你叙旧
章节字数：3817 更新时间：10-08-04 19:27
    梵翌尘留也不是走也不是，眼睁睁看着那个高大的身影晃到了自己的眼前，梵翌珞嘴角上扬，有些意外，一双桃花眼闪烁着光芒，“哥哥特意来看我，我好高兴啊，进来坐吧，不过我还没收拾好行李，房间有点乱，哥哥别见怪啊。”

    梵翌尘朝自家的大门望了望，从铁门的缝隙里可以看到两个孩子在打游戏，这才放心的步入了梵翌珞的家，但也只是站在门口的位置。

    房间有几样简单的家具很整洁，一点都不乱。梵翌尘的大脑有一瞬间的当机，有种忽然不知道自己身处何处的错觉。

    “哥哥要喝什么？啤酒、咖啡还是牛奶？”他将手中的杯子随意放到客厅的桌上，拉开了靠门边冰箱的拉门，由于天气闷热的关系，冰箱门被打开的那一霎那，微凉的冷气扑面而来，这让梵翌尘的头脑清醒了几分。

    “不用了，我并不知道你住在这，所以不可能喝你的任何东西，因为……事实上我是想说……”梵翌尘平静的看着梵翌珞，慢慢的理着思路，但他还是抓不住重点，他猛地转身朝门口走去。

    梵翌珞跟在他的身后，有些好笑的看着他倔强的背影，突然，对方一个猛地转身，直接朝他冲了过来，指着他的鼻子嚷道：“我真正想说的是，你他M的为什么会在这里？”

    梵翌珞还是那要死不活的，迷倒众生的微笑，优雅的像个王子，“因为喜欢这里安静的环境，所以就从一对老夫妇那里高价买下了这间房子，他们非常乐意的卖给了我。”他把高价两个字念的重重的，幽深的黑眸没有错过梵翌尘眼中燃起的怒焰。

    “你少跟我在这装傻充愣，喜欢这的环境，几十年的破旧老房了，连个电梯都没有，小区的地下车库也没建，就是自行车想找个地方摆，也要排个号。小区里健身区、花园、球场没一样有的，好什么好？

    你怎么不买隔壁小区的房子呢？新建筑，小区大门都比这里豪华百倍，保安都是些年轻力壮的，门口就有喷泉、地下车库，各种设施样样齐全，物业费一个月五百，而这里大概也就每年三十几块，由此就可以看出来差距。

    而你偏偏选择了这里，还跟我说环境好。

    你是不是还要告诉我，你根本就不知道我住在这里，看到我惊讶的不得了。”梵翌尘愤然低吼，喘着粗气，浑身直冒汗，随手拿起桌上的一本杂志当作扇子朝自己扇着风，他感觉自己简直要疯了。

    “我当然知道哥哥在这里，正是因为哥哥在，所以环境才好的啊。”梵翌珞淡然一笑，说得理所当然的，对于梵翌尘的愤怒毫无反应。

    梵翌珞不经意的将头侧过梵翌尘的身体，目光落在他身后的某个地方，十分友善的微笑起来，和蔼可亲。

    “我让你他M的离我远一点，我从来都不想再见到你。”他那种淡定到某种程度的可恶表情，正一点一滴的破坏着梵翌尘仅有的一些理智。

    梵翌珞耸耸肩膀，很无辜的扁扁嘴，无奈又可怜的朝着梵翌尘身后望去，正试图博得两位观众的同情。

    那里站着两个小小的，一模一样，漂亮可爱的人。

    “爸爸，你好凶啊？而且还讲了粗话，幼儿园的老师说过不可以讲粗话的。”梵恩柔软的小手挠挠头，很是困惑，家里的爸爸不是这样的。

    “笨蛋，别说话。”梵暧伸手捂住梵恩的嘴，看着屋内争吵的两个大人，不，应该说一直都是梵翌尘唱着独角戏，只有他自己在吵，而另一个人一直都保持着风度，可恶的风度。

    梵翌尘拧眉，闭起眼睛，深呼吸后，缓缓转身，果然看到自己的两个儿子正站在门口，表情困惑的看着他。

    “来，你们先跟爸爸回家。”梵翌尘勉强笑着，抱起两个儿子向对面家里走去。

    梵翌珞向两个面朝着自己，长得一模一样的小家伙眨巴着漂亮的眼睛，做了个鬼脸逗他们。

    梵恩咯咯的笑出声音，梵暧则眯起眼睛若有所思的模样。

    梵翌尘再度按下对面那个人家的门铃时，已经是在两个小时以后了，他花了一些时间来跟宝贝儿子梵恩解释，爸爸凶人和说粗话的问题，并且保证以后都不会再那么做了。

    这个问题上他到是更喜欢梵暧的态度，不言不语，事不关己的样子。

    梵翌珞再次见到梵翌尘时了然的微微一笑，把他请进家里的客厅，这次梵翌尘表现的冷静了许多，他径直的走进客厅里黑色的长沙发上坐下，有些话还是需要冷静的说清楚，事已至此，冲动是解决不了问题的。

    “哥哥，这次要喝什么？”梵翌珞拉开冰箱的门，里面玲琅满目的各种饮料都有，他微笑着拿出一个圆滚滚的手掌大小的塑料瓶，无比骄傲的道：“这是我刚刚出去买的，听说小孩子特别喜欢喝这种爽歪歪，哥哥要不要也尝尝看。”

    梵翌尘腾地从沙发上弹跳起来，差点就要冲上去挥他一拳，深呼吸，不断的在心中默念淡定，才又慢慢的坐回沙发上，“就咖啡吧。”

    “好啊。”梵翌珞从冰箱里拿了罐装的摩卡咖啡扔给他，自己则拿了听罐装啤酒走到梵翌尘侧面的单人沙发上坐下，神色平静，目光澄澈的凝望着他，“哥哥，是因为不能让孩子闻到身上的酒味才不喝啤酒的吧，你真是个体贴的爸爸，你一定很爱他们吧。”

    “不要打我孩子的主意。”梵翌尘咬牙切齿的道，眼神坚定、决绝，霸气十足。

    “哥哥这么说话太伤人了吧，我怎么说也是他们的亲叔叔，血亲的，会打他们什么主意，疼爱都还来不及呢。”梵翌珞拉开易拉罐的拉环，发出啪的一声响，轻轻啜了一口，很满足的眯起眼睛。

    “梵翌珞，你究竟想怎样？干脆直说，我不喜欢拐弯抹角的。”梵翌尘也把手中的易拉罐拉开，并且大大的喝了一口，凉爽的感觉滑过喉咙口，却还是觉得异常的烦闷，他想要速战速决。

    “哥哥为什么总是说得我好像有什么目的呢？我不是之前已经说过了是为了和哥哥叙旧的吗？”梵翌珞拿起身边的电视遥控器将电视机打开，再度重申了梵翌尘疑虑的问题，他不觉得在这个问题上有什么好多追究的。

    “我他M的信你才怪！”将手中喝空的易拉罐投进远处的垃圾桶，再次从沙发上站了起来，梵翌尘的声音高出电视的声音数个分贝，在房间里来回踱步。

    眼前的男人分明就是他的克星，他一定要跟自己卯上了吗？

    “哥哥，你怎么又激动了呢？还说了粗话，刚刚回去时应该跟小朋友保证过不再讲粗话了吧，保证过了对吗？”梵翌珞手中的遥控器随意的换着台，笑眼里扬起一抹得意之色，早已把他看透。

    “……我警告你，你不要太嚣张。别说得我们像是亲兄热弟似的，你我心知肚明，我们从来就不是，所以你凭什么来找我叙旧啊，有什么好叙的啊？”

    “哥哥的话越来越绝情了，对人家做了那种事情，却像没事人似的，怎么也是一夜夫妻百日恩，人家的初夜给了你，你怎么能吃干抹净就不认账了呢？”他的眼神迷离，表情中带着浓浓的**味道。

    “说到重点了吧，我就知道你还是为了那件事回来报复的，阴险小人。”

    “哥哥对我就不能温柔点嘛，说话那么刻薄，想想你刚刚对那两个小鬼可不是这样的，同样都是血缘，虽说关系不同，但也太不公平了，让人觉得有些嫉妒那两个小鬼，也有些恼火他们哦。”梵翌珞的手指在遥控器上按来按去，迷蒙的视线似乎在回忆什么，轻微的叹息着。

    “你要是敢对他们出手，我就杀了你。”梵翌尘气愤到了极点，这个人根本就没有要和他好好交谈的意思。

    梵翌尘撂下狠话就朝门口走去。

    梵翌珞背对着他，声音轻，但却极其清晰的道：“一次，让我做回来？”

    梵翌尘站住，赫然转身，眼睛瞪的大大的，不敢相信自己的耳朵，“臭小子，你说啥？”

    “嗯……就定在星期六的晚上吧，第二天你休息还可以睡个懒觉。”他转过脸色**的看着他，伸出舌头舔了舔唇瓣，神秘的一笑，“因为……你会被我折腾的很累的。”

    “你……你混蛋，少在那自说自话！我什么时候同意过了？”梵翌尘恼羞成怒的喊着，拳头捏得紧紧的。

    “哥哥不愿意吗？……真遗憾……这种事情还是两情相悦的好。”他一脸失望之色，但却没有强迫的意思，再次转过头去看他的电视，看到了有趣的地方，还时不时的发出笑声，完全视对方于无物。

    梵翌尘就那么站着，呆呆的站着，长长久久的站着，最后还是决定回去，他拉开身后的门，那个人却又在此时开了口。

    “哥哥离婚一年多了就不寂寞吗？那个女人还真狠心，就这样撇下你们父子三人出国了，这么小的孩子没有妈妈是很可怜的，如果出什么……”

    “我同意了，不用你威胁我，我很明白，以你现在的身份地位，买凶杀人也没人能奈何的了你，只要找个巧舌如簧的律师就一切OK了。不就是星期六晚上吗？在哪？”梵翌尘干脆利落的道，没有半分惊惧之色，该来的总是要来的，在他做了那样的事情之后，他知道迟早会有这一天。

    “我家你家都一样，反正住的这么近，重要的是你把身体养好哦，一个晚上很耗体力的。”梵翌珞说得**，一脸狡邪的笑容。

    “好，就在你这吧。”梵翌尘故意忽略他得意的表情，下定决心的说。

    “哥哥是第一次吧？你后面的小菊花是第一次吧？”他贼笑着朝他走过去，来到他身边，黑曜石般的眼睛朝着他眨啊眨，色色的拍上他的翘臀，“第一次很痛的，不过因为是哥哥，所以我会很温柔的，你完全不用有心理负担。”

    “负担？负担你个头！”梵翌尘重重的朝对方那帅气十足的脸上挥了一拳，终于做了他今天晚上一直想做的事情，然后潇洒的甩门而去。

    “啊……哥哥真不温柔。”梵翌珞朝着对面的门哀号着，嘴角微微扬起。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第五章 忙碌早晨
章节字数：3301 更新时间：10-08-05 19:17
    由于梵翌珞的莫名其妙出现，害梵翌尘失眠了，直接导致结果是起床迟、出门迟。

    将两个总是不分时间、地点、场合，吵来吵去的小家伙推到门口，换好鞋子，梵翌尘慌手慌脚的急忙锁门，钥匙在锁孔里转动三圈完成，却在锁外面的铁门时非常不顺利，左转转右转转，总是有半圈会卡住，致使钥匙无法拔出。

    “爸爸，你好了没啊，幼儿园的园车会开走的。”原本坐在楼梯口台阶上的梵恩，此刻站起来，急得直跳脚。

    “你就不能安静点吗？别添乱。”梵暧则贴墙靠着责备没耐心的梵恩。

    “就好啦，就好啦……”梵翌尘越是着急手上的动作越是不利落。

    对面的房门在此刻咔嗒的打开了，梵翌珞神采奕奕的从那扇门里走出来，简洁的银灰色西服包裹着高大的身型，锃亮的皮鞋踩在脚下，利落的将门锁好，和对面的梵翌尘笨拙的动作形成强烈的对比。

    “你是小恩吧？我记得你，你的领结有点歪哦。”梵翌珞弯下高大的身体，对着楼梯口一脸好奇望着他的小人，**的小脸肥嘟嘟的，让人想咬上一口。

    梵翌珞修长的手指轻触上他红色的领结，动作温柔的帮他整理好，随后拍拍他的肩膀道：“真乖，好了。”

    “谢谢叔叔。”梵恩礼貌的道谢，抬头用星星眼仰望着已经起身的男人，高大而英俊，虽然爸爸也很漂亮，但和爸爸的感觉不同，却同样的十分亲切，他有点喜欢他。

    梵翌珞笑着摸摸他的小脑袋，柔软的头发触感很舒服，就像小鸟身上的绒毛，丝滑而温暖。

    感觉到一个炽热的视线直盯着梵翌珞，原本以为会是那个处处提防他的梵翌尘，但此刻那个人根本无暇顾及他，至今还在与自家铁门奋斗着。

    梵暧那种别碰我的东西的霸道眼神，让梵翌珞的心弦动了一下，一种似曾相识的感觉划过心头，有点意思。

    “哥哥，需要我帮忙吗？”梵翌珞看着那个努力奋斗着的背影，好心的一句话，却害得梵翌尘一个分神，一串钥匙都脱手掉到了地上，他懊恼地抱怨着，低头弯腰去捡，还不忘回头狠狠地瞪了梵翌珞一眼，对方无辜的凝视着他，落落大方。

    “爸爸，这个人叫你哥哥，这么说他真的是我们的叔叔了？”一直沉默着的梵暧一开口就问出了最关键的问题，稚嫩的眼眸里却射出犀利的目光，直视梵翌珞。

    梵翌珞轻扯嘴角，径直走到梵翌尘的身后，毫不避讳的将对方整个身体包裹进自己的怀里，从他身后附上他握着钥匙的手，不理会他别扭的挣扎，很快将门利落的上了锁。

    梵翌尘挣扎着转过身与他面对面，怒目圆睁，粗口已经滑到了唇边，碍于儿子们在场，忍住没有发作。梵翌珞适时的退开了身体，优雅的微笑，“哥哥，有时间的话该给孩子们好好介绍一下我吧。”

    梵暧始终盯着两人的一举一动，像个成熟的大人般猜测着他们真正的关系。

    “我没那个闲功夫。”梵翌尘抱起梵恩，拉起梵暧的手直接下了楼梯。

    梵翌珞跟在他们身后也步下了台阶，梵恩对梵翌珞挤眉弄眼的咯咯笑着，梵暧生气的打梵恩的胳膊。

    梵翌珞看着两个小家伙打打闹闹，不自觉的嘴角上扬，忽然感觉到手中有什么东西，拿到眼前一瞧，竟是一串钥匙，他微笑起来，那笑容有点\。

    梵翌尘带着儿子们喘着粗气跑到了小区门口，懊恼的目送着朵朵幼儿园的园车开走，只得站在马路边上等着拦出租车。

    可惜的是这个小区的门口经过的车辆极少，好不容易从反方向开过来一辆出租，对方却不愿意调头扬长而去。

    “爸爸，爸爸，快点啊，不然我们会迟到的。”梵恩在梵翌尘的怀里不断的扭来扭去，扯着他的衣领催促个不停。

    “你就不能安静点嘛，就算迟到也没什么大不了的。”梵暧拉长着脸，不耐烦的道，这家伙就是爱添乱。

    “不行，迟到了会被老师说，而且……而且小月会笑话我的。”梵恩垂着头两根食指戳啊戳的，讲到小月的时候羞红着一张嫩得能挤出水的小脸。

    梵暧狠狠的瞪了他一眼，手指伸到梵恩的小腿上重重拧了一把。

    “呜――你干嘛，很疼哎。”梵恩哇的一声大哭起来，用手揉着疼痛的地方，“爸爸，爸爸，小暧他掐我。”

    梵暧把头仰得高高的，转向一边。

    几辆有数的出租车都不肯停下来，梵翌尘哪有心思哄孩子，他自己也眼看要迟到了，这已经是他这个月为了两个小家伙迟到的第三次了。

    按紫日的规定，迟到三次算一次矿工，这个月的全勤奖恐怕要泡汤了。

    梵翌尘把梵恩放下来，敷衍的道：“乖，别哭了，小暧跟你开玩笑呢。”他的眼睛始终在马路上盯着来往的车辆。

    此时，不远处开过来一辆银灰色的高级轿车，稳稳的停在了梵翌尘的身边，车窗缓缓降下，里面的人微笑着问：“哥哥，要不要坐我的车啊？”

    当然不要。

    梵翌尘瞪了他一眼，视若无睹、充耳不闻，继续在马路上搜索着出租车的影子，却始终未果。

    梵恩一下子忘记了哭泣，矮小的身体跑到车窗边，仰着小脑袋，眨巴着大大的黑眼睛，“叔叔，你可以送我们去幼儿园吗？我们快迟到了，爸爸根本叫不到出租车。”

    梵翌珞伸手摸摸他的头，将后面的车门为他打开，和煦的笑着，“那就快点上来吧。”

    梵翌尘一把拉住向车上冲的梵恩，拧眉瞪着梵翌珞。这家伙觉得是故意的！

    梵暧也走上前来，拉拉梵翌尘的衣角，“爸爸，他到底是不是叔叔，我是说是亲的叔叔吗？有血缘的那种。”

    梵翌尘为难的看着儿子，一时间竟然僵着不知道该如何回答。

    “哎……爸爸这种表情就证明是啦，怎么我们从来没听爸爸讲过呢。”梵暧若有所思，很睿智的样子。

    “爸爸，我们上车吧，不然真的迟到了，我不要小月笑话我。”梵恩扯着梵翌尘的西服衣角往车上拽。

    梵翌珞笑着从驾驶座上下来，绕过车前来到他们身边，“小月是谁啊？”

    “她是我们班里面最漂亮的女生，对我可好了。”梵恩一讲到小月就眉开眼笑的，脑袋里还描摹着那个扎着两个羊角辫的小女孩。

    梵翌珞看着眼梵暧僵硬的脸庞，恶作剧的问道：“比小暧还漂亮吗？”

    梵暧猛地看向梵翌珞，小小的脸颊绷得紧紧的偷瞄着梵恩。

    梵恩很认真的想了下，又看了看梵暧，对方把头转向了一边，“小暧是男生，而且对我一点都不好。”

    “笨蛋！”梵暧随口骂道，小小的身体放松下来。

    梵翌珞将后面的车门拉开，朝着梵恩躬身做出请的动作，说：“我的小王子上车吧。”

    梵恩兴高采烈的放开爸爸的衣角，跳上车子，梵暧看了看梵翌尘无表情的脸也跟着走了上去。

    梵翌珞将车门绲墓厣希随后打开了副驾驶座位的门，笑得温柔，“哥哥，快上车吧，不然就算我飞车，也是会迟到的。”

    梵翌尘咬咬牙，径直的拉开后座的车门，和孩子们坐在了一起。

    梵翌珞浅笑，不介意梵翌尘对他的无视，重新坐回驾驶座上。

    他没有急着开车，而是靠在椅背上，望向身后的几个人，“你们吃早饭了吗？”

    “没有，叔叔，我好饿。”梵恩捧着肚子道，小脸扭曲到一起，“爸爸起来晚了，阿姨今天又请假，不然应该是钟点阿姨送我们的，根本没来得及吃早饭。”

    梵翌尘把头转向窗外，装作没有听到，肚子却不争气的咕噜起来，梵恩笑得花一样灿烂，“哈哈，爸爸也饿了。”

    梵翌尘了然一笑，从车前的储物箱里拿出一个塑料带，递给身后的父子三人，“先吃这个吧，下次时间充裕的时候，叔叔请你们吃好的。”

    “啊……有东西可以吃了，真好。”梵恩打开袋子拿出里面的三明治和牛奶，分给爸爸和弟弟，“叔叔你不吃吗？”他把头靠上驾驶座的椅背，此刻，梵翌珞已经缓缓的启动了车子。

    “叔叔吃过了，谢谢你。”

    梵翌尘狠狠地啃着三明治，脸面向窗外，眼前的景物飞快的掠过，人们行色匆匆的赶路。

    这个混蛋居然把早餐都准备好了，想必是早有预谋，他甚至都不问他朵朵幼儿园在哪里，就很笃定的知道要开去哪里。

    两个小家伙为了吃的又开始你争我夺起来，梵翌珞很专心的开着车，只除了从后视镜里偷偷的看两眼梵翌尘。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第六章 一串钥匙
章节字数：3430 更新时间：10-08-06 20:58
    直接将车子停在朵朵幼儿园的门口，目送着梵翌尘将两个小家伙交给老师。

    梵翌尘再度坐回车子里后，梵翌珞没有多话，径直的发动车子到紫日，明白那个人并不希望别人知道两人的关系，他体贴的将车子停到紫日后门一条偏僻的巷子里。

    一路上两人都没有再说过什么，梵翌尘默默打开车门走下去，即使再不情愿，还是转向梵翌珞的方向，道了声：“谢谢。”不等对方回答，就飞开的走掉。

    “哥哥！”梵翌珞从车窗里探出头喊道。

    梵翌尘咬着牙转身，很不耐烦的皱眉，“你有完没完？”

    “只是想告诉哥哥，星期六和哥哥约会，我很期待呢！”给他一个不知死活的笑容，春风得意。

    梵翌尘轻哼一声，转头就跑，仿佛身后有鬼在追似的。

    梵翌珞摇头笑笑，调转了车头的方向。

    梵翌尘走进前台的时候，打卡机显示还有十秒钟到八点三刻，伸出手指在上面按了一下，终于躲过了这个月的第三次迟到，这无疑是托了那个人的福，不过，他是不会心存感激的，要不是他突然出现，打乱了他的生活，也不会……

    跨进办公室，霍穆岩将一杯泡好的绿茶递给他，“怎么？今天又险些迟到，两个小家伙又给你找麻烦了？”

    梵翌尘叹息着接过杯子，喝了一口，清爽的味道溢满口腔，人也轻松了许多，似乎只要有那个人出现，他的浑身就会紧绷起来，始终都停留在戒备的状态。

    打开自己的电脑，开始准备下午的课程，今天想试试他刚刚学会的，那个人自创的新的建模方式。

    “现在同学们自己练习一下，有问题的可以举手。”梵翌尘关掉投影仪的开关，将教室里的灯打开，再将窗帘也拉开。

    刺目的光线瞬间穿透玻璃，射进了教室里，原本暗黑的房间，立即变得通透而明亮。拿着茶杯站在窗边的角落里，放眼望向学校的操场，足球在场上漫天飞舞，校园里的花朵娇艳的盛开着，如阳光般的灿烂。有学生坐在小花园里看书，也有的三三两两的嬉闹着。

    突然，一抹熟悉的身影似乎从眼前飘过，一瞬间就进入了林荫小道里，茂密的枝叶挡住了那个人的身影，却让梵翌尘的心猛地跳了一下。

    “老师……老师……”一个戴着眼睛的学生朝着他叫着。

    “嗯……哦……就来。”回头看了眼学生所在的位置，缓缓向他走过去，头却又转向了窗子，那个人的身影已然消失了，到底是自己的错觉呢，还是真的他又来了，今天似乎没有接到他会来学校演讲的通知，会是他吗？

    脑中盘旋着这个问题，走到学生的身边，随手拿起提问学生桌上的鼠标，看向屏幕上的人物模型，建的有模有样的。

    突然，学生们都望着他笑了起来，戴眼睛的问题学生仰头看着他，笑着问：“老师，你今天有点心不在焉啊，是不是有什么事情啊？”

    咦？

    他旁边的一个学生，从椅子上跳起来，发现新大陆般，“难得啊，梵老师，你向来是很专心的人，他刚刚是问了你一个私人问题，你竟然连问题是什么都不知道，还拿着鼠标要教他。”

    哦。

    梵翌尘莞尔一笑，放下了手中的鼠标，走回到讲台前，靠在讲台的桌子上，阳光照在他的脸上，使他眯起了眼睛，“问吧，什么问题？”

    都是大学生了，所以只要他们将课堂上的内容消化掉了，那么聊些其他的事情也是没问题的，他就经常和学生聊聊毕业后的就业问题。

    “那老师会知无不言，言无不尽吗？”戴眼睛的学生和梵翌尘谈起了条件。

    梵翌尘点点头，“知无不言言无不尽。”顺手到桌子上去拿自己的杯子，才发现被自己随手放在了学生的桌子上，这是他经常会做的事情。

    再度走了过去，伸手去拿。

    “老师和梵翌珞是什么关系啊？”戴眼睛的学生轻轻问道，同学都静了下来，一边等待他的回答，一边在电脑上建模。

    啪――杯子打翻在桌子上，水快速的溢出，水流而下，眼看要侵袭到下面一层的键盘上了。

    戴眼睛的男学生大叫着弹跳起来，有人好心的将废报纸递给他，他接过报纸，拼命的抵挡水势。

    梵翌尘连忙道歉，拿来了抹布擦拭着键盘和桌子。

    难道学生们听到或看到了什么？漫不经心的抹着桌面，有一下没一下。

    “老师，你今天很不一样哦，难道你们真的有什么关系？”另一个学生跳出来猜测着。

    “我倒是想要和他有什么关系呢，可惜没那运气啊。”梵翌尘调侃着拿起自己打翻在桌上的杯子，走到教室角落里的洗漱台冲洗杯子。

    “你们的名字就差一个字，我们还以为有什么亲戚关系呢。”戴眼睛的学生口气里满是失望。

    “不过现在同名同姓的都很多呢，还不是什么关系也没有。”一个小个子的学生说。

    “是啊，不过能和梵翌珞那样的人物有点交情的话，我们的工作就不成问题了。”

    “别说工作了，想做明星都不成问题。”

    “做什么明星？他导演的都是动画片，难不成你想做动画人物了？跳进电影里去……哈哈……”一个一直沉默不语的学生也被其他的学生感染了说道。

    “你是笨蛋啊，他是导演，交际圈大，他要是想捧红谁还不容易啊。”

    “这倒是的。”

    铃声在此刻响了起来，让梵翌尘松了口气，他已经不想在听学生围绕着那个人展开话题了。

    学生一一向他道别，梵翌尘将所有的电脑、门窗通通关好，才恍恍惚惚的离开教室。

    走廊里的阳光照在身上暖洋洋的，也让人有懒懒的感觉。迷迷糊糊的想着几天前那个人就是这个时候出现的，他们的差距并非只有名字那一字之差，那个人永远是让人仰望着的啊！

    这是在很小的时候他就有的认知，那个人是个身背光环的人，总是耀眼夺目，众星捧月。如果不是自己用了特殊的方式，他根本不可能和他有任何的牵扯，怎么可能有了他的……孩子。

    是的，那对可爱的双胞胎，是梵翌尘和梵翌珞的孩子，亲生的孩子，手下意识的**上自己的小腹，那里还残留着一道疤痕，虽然随着时光的流逝，已经变得浅而淡，但每到阴天下雨时，或者过于劳累的时候，还是能隐隐的感觉到刺痛。就像想到那个人时，心里会有刺痛一样。

    思绪在漫无边际的飘荡着，熟悉的迈步上楼梯，转弯。

    突然，他被一个人拥进了怀中，如同上一次一样拐进了转角的无人看到的角落里，一片柔软的嘴唇就那样自然的贴上他的，借着他诧异的惊呼下，舌头长驱直入纠缠上他的。

    挣扎，挣扎，再挣扎，无果。

    梵翌尘索性让对方过足了瘾，任对方予取予求，他今天有点累，不想再反抗了，这个熟悉的怀抱其实还是挺舒服的，原来他今天并没有看花眼，那个人确实来了。

    “哥哥今天有没有想我啊？”梵翌珞停止吻他，甜笑着问，不等对方回答，又在他的唇上轻啄了一下。

    梵翌尘默默推开他，根本不理会他，直接向走廊上走去，梵翌珞跟了上来，却猛地撞上了前面的人。

    “哥哥，你干什么？不理人要走，却又突然停下来。”梵翌珞抱怨着，被梵翌尘用手捂住了嘴，他踮起脚尖，在他的耳边呵斥，“你给我闭嘴，有人走过来了。”

    梵翌珞挑眉，拉下他的手，用嘴型默念道：“关我什么事。”就大摇大摆的要走出去。

    梵翌尘情急之下，想也不想的从背后一把抱住了他，手握成拳敲打他的胸膛，嘘声威吓道：“别把我惹火了，你该知道我也不是好欺负的。”惹急了他，他也是什么都可以不在乎的。

    梵翌珞握住他的手腕，转过身来，痞痞的笑着，“生什么气，我不过是为了星期六的大餐，先来吃个头盘而已。”说着又再度吻上他的唇，被梵翌尘转头拒绝掉。

    “头盘你已经吃过了，现在可以回去了。”偷偷的探头出去，走廊上的人已经不在了，梵翌尘推开梵翌珞走了出来。

    “哥哥。”他大声叫道，梵翌尘无奈的回头，阳光照在梵翌珞的身上，光线刺目的让梵翌尘看不清他的表情，没好气的问：“你又要干什么？”

    “接着！”说着他扔了样东西给他，梵翌尘本能的伸出手接住，是一串钥匙，自己家大门的钥匙。

    “你这个混蛋、小偷、土匪……咦……早上开门时……”梵翌尘低头看着手中的钥匙就骂，慢慢的才反应过来，是早上他帮忙锁门时忘记的，并非刚刚他偷拿的。

    抬头再看过去的时候，梵翌珞已经走下了台阶，仰头对他微笑。

    难道他是特地为自己送钥匙才来的？猛地摇摇头摇掉这种自以为是的想法……他怎么可以把他想得那么好呢？那个人做的一切都是为了报复！

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第七章 一束玫瑰
章节字数：3920 更新时间：10-08-07 21:24
    落日的余辉，洒在紫日讲师办公室的窗子上，霞光透过玻璃染红了室内的桌椅，树影在地面上投射出摇摆的影子，朦胧而疏落，随微风变幻着角度。

    办公室的时钟指向下午四点三刻，霍穆岩关掉面前的电脑，拿着茶杯转动着椅子滑到梵翌尘身边，敲敲他的桌面。

    梵翌尘还在埋头和电脑奋斗，霍穆岩乐呵呵地道：“听说今天有学生问你和梵翌珞的关系？”

    梵翌尘停顿三秒，敲打键盘的手停了下来，斜了他一眼，“你现在怎么也八卦起来了？”

    霍穆岩喝了一口茶，声音掉进杯子里，含含糊糊的，“学生跟我说的，估计是不相信你的话，到我这里刺探军情的。”

    梵翌尘故作镇定，继续在键盘上飞快的敲击，目不转睛的直视电脑屏幕，“那你现在是故意刺探我吗？你也怀疑我？”

    “我哪会不信你，咱们都认识四年了，你的为人我了解。再说你和梵翌珞长得也不像啊，他比较阳光，你比较……”他从杯子上抬起头，歪着脑袋看着梵翌尘的脸，想着该用什么词形容。

    办公室的门被陆续的推开，讲师们下了课纷纷回到办公室准备下班，这是一天当中人员最集中的时刻。

    “阳光？那我比较阴暗喽？”那家伙阳光？哼！分明是个阴险小人。看了眼腕上的手表，梵翌尘迅速的关机，按掉显示器的开关，椅子向后退，从桌子前站了起来。

    “怎么会阴暗，我是想形容漂亮，又怕你打我。”霍穆岩嬉皮笑脸的道。

    “不会形容就闭嘴。”梵翌尘活动着手脚，转动腰部，长时间一个坐姿，让他浑身酸痛。

    随着几个女同事的进入，办公室立即变得吵杂起来，她们有说有笑的讨论着。

    “真的好帅啊，难怪梵翌珞来演讲的时候，把我班上女学生迷的天昏地暗的，眼里嘴里都是他。”一个长卷发的女老师低呼着说，自己也是一副花痴的表情。

    “别说是女生了，就连男生也是疯狂的追着他呢。”另一个女老师一边收拾着书本一边感叹道。

    “我的学生更离谱，盯他盯得紧，不是为了学术上的问题，都是打探私生活的，都快变成狗仔队了。”一个岁数大些的男老师摇着头，一副看不懂的样子。

    “说到私生活，刚刚我看到他捧了一大束的玫瑰花朝我们的办公室方向走来，不是看上我们哪位女老师了吧？”有人惊呼起来。

    “真的吗？真的吗？”

    咦？红玫瑰？梵翌尘双手插腰，扭动着身体，头部晃来晃去，不但身体很酸痛，脖子也有点僵硬，真不该在电脑前坐这么久的时间。

    那家伙不会又打什么歪注意吧，明知道他害怕别人知道他们的关系，又故意来耍他。

    “我想那一定是看上我们的苏颜小姐了，这可是我们紫日的一朵娇艳的玫瑰啊，多刺，却更令人想要采摘。”霍穆岩轻轻啜了口茶，漫不经心的道。

    苏颜是紫日众多男老师心目中的白雪公主，只是可望而不可及，经常碰得焦头烂额的回来。

    苏颜白了霍穆岩一眼，**的脸上泛起红霞，心里美滋滋的，却矢口否认道：“岩石，你再瞎说，小心我撕烂你的嘴，我和……我和梵先生只说过几句话而已。”她拿着手机心慌意乱的，胡乱的按着键，心里想着难道真的是为了她而来的吗？

    苏颜和梵翌珞相识是在梵翌珞第一次到紫日来，梵翌珞不过是问她，校长办公室怎么走，而她好心的为他带了路，他很感谢，说她是个热心的好人，仅此而已。

    他会吗？为了这个就送花给她？还是找个借口和她约会。

    “不熟又不要紧的，他那样的男人找女人约会还用熟悉吗？相信有不少倒贴户的明星呢？什么认识不认识的，一句我很仰慕你，就可以接近他了。你和他说过话，他想要找藉口约会你，那还不容易吗？”霍穆岩的话句句说在苏颜的心坎上，她用书本打了他的后背，娇嗔道：“你还乱说。”

    梵翌尘听着霍穆岩的话，把头从左转到前，从前转到右，反复来回的活动着，眉头不自觉的拧在了一起，那家伙就是个花心的混蛋。

    夕阳缓缓的向下滑落，大家还在叽叽喳喳的议论着，时钟在此刻步入了下午五点整，打卡机响起了下班的铃声，悠扬而悦耳，这是每个上班族都最喜欢的声音。

    大家开始纷纷朝门口涌去，你争我夺，打打闹闹，完全失去了教师的严肃，如同孩子般嬉闹。

    也正在此刻办公室那扇复古的红桃木大门被从外面推开，一个人走了进来，西装笔挺、步履稳健、气宇轩昂，他手中捧着一大束的红玫瑰，娇艳欲滴，吸引了所有人的目光，震慑住了大家。

    来人正是他们刚刚一直在讨论的人，梵翌珞微笑着向大家点点头，目光在偌大的房间里扫视了一圈，最后停留在梵翌尘的身上。

    梵翌珞带着招牌式的微笑，阳光般的微笑，温柔而大方，和煦亲切，照耀着房间里的每一个人，难怪霍穆岩说他属于阳光型的，他手捧鲜花，款步向梵翌尘走去。

    梵翌尘有瞬间的恍惚，只觉得梵翌珞手中的红玫瑰耀眼的刺目，刺目的甚至可恶。那是红玫瑰围成的心形扎成的一束，当中是一朵雪白的玫瑰花，代表着一心一意，包装的金色丝带，也扎成了一朵娇嫩的玫瑰花式样，光彩而夺目。

    梵翌尘保持着手插腰的动作，头部拧成相当别扭的角度，一动不动的紧盯着那人朝自己走来，在他的眼中，梵翌珞的笑容如同手中的玫瑰般刺目的可恶。

    梵翌尘在他的目光和笑容中分明读出了戏谑的味道，他断定他一定是故意的，明知道他不想公开他们的关系，而故意在众人面前揭穿他。

    梵翌尘不是好惹的，他的脾气与耐性也是有限的，梵翌珞一而再，再而三的挑衅他的极限，那么他将以攻为守。

    大踏步的冲向梵翌珞的方向，在众目睽睽之下，一把抢过他手中如血般红的玫瑰，在空中挥动，甩落的叶瓣在空中飞舞，然后随手扔进垃圾桶里，冷笑着，“梵翌珞，我警告过你，不要惹怒我，你却还是要来不断的骚扰，今天居然还带了这么恶心的东西，你当我是什么？”

    办公室里的所有人早在梵翌珞出现的那一刻，就停下了脚步，听到梵翌尘的话，都倒抽了一口气，有的目瞪口呆，有的惊讶的下巴都快掉下来了，霍穆岩更是夸张的一口水抢得喷出来，还猛咳个不停。

    “你到底想要怎么样？把我逼上绝路吗？既然已经答应了你，你为什么不能等到星期六，还要跑来这里闹，我就知道你不会好心的只为了给我送钥匙才来的。”

    梵翌珞的笑容凝结在脸上，手臂保持着捧花的动作，缓缓的在众人的注目下把手放下，伸进了裤子口袋里，他的瞳孔收缩了一下，黑曜石般的眼眸冷然的直视着梵翌尘，眸中的苦涩一闪而逝。

    “别装的很无辜的样子，别人不了解你，我却知道你是什么样的人，你最好永远不要出现在我面前，我不想和你有任何的关系。”梵翌尘看着一脸平静的梵翌珞，他居然可以如此的冷静，在众目睽睽之下装的很无辜的样子，看了就让他恶心。

    剑拔弩张的气势，使得整个房间里的空气如一根弦，绷得紧紧的，随时会断掉。没有人敢在此刻站出来，当然即便是站出来了，也不知道该说些什么。

    梵翌珞微微向前挪动脚步，梵翌尘后退，厌恶的表情写满脸上，梵翌珞的嘴角抽动了两下，停下了步子。

    僵持。

    无止尽的僵持……

    办公室的门被人从外面猛的推开，院长汪岩急匆匆的走进来，直奔梵翌珞，一边擦着额头上的汗，一边连声道歉，“梵先生，对不起，实在是对不起，今天中午好像是吃坏了肚子，让您久等了真是太对不起了。”

    “嗯，没关系。”梵翌珞心不在焉的说，目光不曾离开过梵翌尘。

    梵翌尘怒气冲冲，把脸转向一边，仿佛再多看他一眼，也会污了他的眼睛。

    “梵先生，那束花……”汪岩看看垃圾桶里的花束，略微尴尬的道：“呃，扔了也好，现在的学生啊，对崇拜的老师，不送康乃馨，改送什么红玫瑰，你看这像什么话嘛，是我们没有教育好，您还要多担待啊。”

    啊？学生送的？

    梵翌尘僵硬住……

    满屋子的人小声的议论开来，汪岩觉得有点不对劲，搁在平时那只要下班铃声一响，一分钟内保证人都可以走的精光，此刻全部人员却都还留在办公室。

    “喂，都杵在这干什么？想加班啦？”汪岩开玩笑的道，谁知一个搭茬的都没有，个个的目光都盯着梵翌珞。

    “嗯……那个梵先生，讲师办公室看过了，我可以带您再到其他的地方转转。”汪岩试探着的围在梵翌珞身边，等着他的指令。

    真不知道这些没出息的员工到底在搞什么，就算梵翌珞再帅，也不能这么肆无忌惮的盯着人家看吧。

    “嗯，好。”梵翌珞说着却并未转身朝门走去，而是向前一步，拉起早已呆傻住的梵翌尘的手，用一条水蓝色的手帕轻轻的擦拭着，梵翌尘刚刚因为拉扯玫瑰而刺伤的手。

    梵翌尘静静的让他帮自己处理伤口，手掌中渗出一点点的血迹，他竟然没有感觉到疼，只是在梵翌珞触碰的时候，有些火辣辣的，但那远远比不上他那涨得通红的脸来得热辣。

    他完全误会了，他竟然自以为是的觉得梵翌珞要送他红玫瑰，他把自己当成了什么人。

    竟然在众目睽睽之下如此的丢人，更重要的是让梵翌珞这样受关注的人物，出了如此的洋相，偷偷瞄了眼梵翌珞，他面无表情的像个雕像，动作却是轻柔的。

    喉咙口像是被什么东西卡住了，一句话也说不出来，梵翌尘愣愣的。

    梵翌珞擦拭好他的手，又将手帕拿回放进了裤子口袋，径直的朝门口走去，“汪院长，还劳烦你带我到学校的其他地方看看。”他的声音冰而冷。

    “是是……”汪岩点头哈腰的尾随其后。

    梵翌尘望着梵翌珞的背影，突然觉得有些落寞，没有给他细细思量的时间，在门碰的关上后，他被一群同事立即围住，叽叽喳喳的问个不停，办公室里很快沸腾了起来。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第八章 暗夜窥探
章节字数：3051 更新时间：10-08-08 21:59
    天色渐暗，暮色染上了窗子，涌进了室内，充塞在房间的每一个角落和空隙。梵翌尘把自己陷在沙发里，双手抱膝，凝视着电视里不断变幻的画面，耳朵却在细心的听着门外走廊上的动静，对面的门始终没有开过，那个人还没有回来。

    时间在一分一秒的流逝，也在一分一秒的煎熬着他的心。

    不知道自己想要干什么，心里无疑是在等那个人回来，可是如果他真的回来了自己又能怎样？向他道歉吗？毕竟今天是自己冤枉了他？回想起来，两人重逢后，那个人不过就是强行吻过他一次，似乎也并未做过什么太出格的事情。一个吻和之前自己对他做过的事情无疑是小巫见大巫。

    梵翌尘是有仇必报的人，人不犯我我不犯人，但也不是蛮不讲理的，今天的事情归根结底是自己的错，男子汉大丈夫认个错也是应该的。

    思绪反反复复的围绕着这个问题，门外走廊上的任何风吹草动，都让他不免揪起心来。

    转眼间，皓月当空，已是月上柳梢头的时候了。

    梵暧将梵恩死死的压在沙发上，梵恩的两只小手背在身后，陷在沙发里，而梵暧想要的东西就在对方的两只手上。

    “你到底给不给我？”梵暧整个小小的身体附在梵恩的身上，一手撑在沙发上，另一只手伸进梵恩的身下，不停的摩挲着。

    “不给不给，就不给。”梵恩猛摇着头，死也不给。

    “真的不给？”梵暧扁着嘴，盯着身下的人，一脸的狡猾。

    “说不给就不给。”梵恩被他压的有些透不过气，大口的呼吸着，一脸的倔强。

    “好啊，你要是再不给我，我就咬你了？”梵暧邪笑着威胁他，目光落在梵恩的肉包子脸上，似乎在考虑着从哪里下口比较好。

    “咦？……唔……”梵恩后知后觉，眼睁睁看着对方那和自己一模一样的脸，在自己面前越放越大，最后被他咬上了自己红润的嘴唇，小牙齿在他的嘴唇上啃来啃去。

    “梵暧……是大坏蛋，爸爸……爸爸快来救我啊。”梵恩摇头躲闪着梵暧的侵袭，拼命的呼喊。

    嗯？

    梵翌尘的思绪被儿子硬生生的拉回，视线落在沙发对面的两个小家伙身上，直接从沙发上爬过去，一把揪住梵暧的后衣领，把他从梵恩的身上扯了下来。

    梵暧的腿还在空中乱踢乱蹬着表示反抗。

    “你又欺负哥哥，怎么回事，你们两个都给我安静点。”心烦意乱的看着眼前的两个一模一样的儿子，脑中还是会分心想到那个人，看来他是没救了。

    梵暧对着梵恩撇嘴吐舌头，梵恩则用手背擦拭自己的嘴唇，不甘示弱的倔强表情。

    “你们两个现在都给我回房睡觉去。”梵翌尘一手一个将两个小人推进房间里，看着他们躺在床上，帮他们盖好被子，又给他们讲了《小王子》的故事，直到两个人都闭上了眼睛，才轻轻的退出房间。

    房间内梵暧睁开了眼睛，借着一缕月光洒在梵恩的床上，他悄悄的爬下了床，来到梵恩的枕头旁，轻轻的叫道：“小恩，你睡着了吗？”

    梵恩的呼吸均匀，睡得香甜，自然不会回答他的问题。

    “你要是敢再装睡骗我，我就咬你。”他恶狠狠的说着，定定的看着眼前的人三秒，对方还是未有任何反应，他俯下头在对方的唇上浅浅的啄了一下，声音温柔，“晚安，我的小恩。”而后又悄悄的潜回到自己的床上，安静的睡去。

    梵翌尘由于在儿子的房间里耽搁了一段时间，实在无法确认那个人是否回来了，在房间里傻傻的来回踱步，最后还是决定过去瞧瞧。

    轻手轻脚的把门打开，在对方的门口停了下来，深呼吸再深呼吸，抬起手刚要按上对方的门铃，就听到楼梯下公用的铁门开了，以为是那个人回来了，梵翌尘像老鼠般的逃窜回到自己的家中，迅速把门关起来，从猫眼里向外张望。

    心提到了喉咙口，那一声声的皮鞋踩踏声敲击着梵翌尘的心，那人重重的跺了一下脚，走廊上的感应灯亮了起来，一个人影很快的落入猫眼的范围之内，很快又转上了三楼方向的台阶，消失不见了。

    梵翌尘叹息着贴靠在门上，平稳着气息，突然又是铁门打开关闭的声音，皮鞋踩踏的声音不轻也不重，他飞快的再度朝猫眼望去，果不其然，他一直等待的人落入了视线范围。

    梵翌珞从手提包里拿出钥匙，打开了自家铁门，走廊的灯在这一刻熄灭了。

    梵翌尘适应着猫眼外突入其来的黑暗，他的手放在自家的门把手上，思考着此刻出去该和那个人说些什么，他会原谅自己吗？自己说了永远不想见到他的话，他会不会就此真的离开他，再也不来打扰他的生活呢？

    如果真的是那样，那他是否不该走出去道歉呢？是否该选择沉默，静观事态的发展，不再和他有任何的交际，才是他一直期盼着的不是吗？

    想当初他离开家，找这么个没人知道的地方，一过就是五年，不就是为了躲开这个人吗？

    手指在门把手上滑来滑去，在自己意识到之前，已经轻轻拉开了一条缝隙，眼睛已经完全可以适应猫眼外的黑暗，他可以清晰的辨认出梵翌珞的背影轮廓。

    一个人影快速的从身后将梵翌珞抱住，让他停止了继续开门的动作，他的身体微僵，缓缓转身，面对来人。

    梵翌尘诧异的看着那个从眼前掠过的身影，动作利落的从身后抱住了梵翌珞，梵翌尘有半秒的慌神，小心翼翼的缩回了身体，再度把门拉起来，继续从猫眼里窥探对面的一切。

    刚刚的一切来的过于突然，走廊没有窗户，灯也熄灭了，只有借助一楼铁门的缝隙照射进来的一点光亮，隐约的看到两个拥抱在一起的人影。

    梵翌珞推开来人，靠在自家门口左边的墙角，另一个人则站在他对面的楼梯口，两人相对着，似乎在交谈什么。

    即使梵翌尘整个身体八爪鱼般黏贴在门上，竖直了耳朵，也听不清任何一个字。

    梵翌珞高大的身影立于暗黑的走廊上，英挺的脸庞上充斥着显而易见的不耐烦神情，但碍于黑暗中，他对面的人似乎并未发现。

    他将香烟衔在嘴上，低头，自手提包里拿出一个打火机，银色暗哑的机身在一楼透进来的一丝光线里，闪现了一下。

    “为什么一直都不来找我？”一个女人幽怨的声音，在暗夜里显得凄然而悠远。

    “叮”的一声脆响，梵翌珞将打火机的盖子弹开，点燃唇上的香烟，轻吸一口，吐出淡淡的雾气，他的脸色阴沉，注视对方时眼中充斥着厌烦，“我以为我们说的很清楚了。”

    梵翌尘盯着暗黑的走廊中窜起的一簇火苗，一闪而过的是梵翌珞紧绷的脸，他似乎不太高兴。

    随着打火机灭掉后，他也就再看不清梵翌珞的表情，烟头上的一点火星，随着梵翌珞手指的动作，划出忽上忽下的完美弧线。

    “我以为……难道你是认真的？”女人诧异的睁大眼睛，破碎的声音中满含凄楚与痛苦。

    “如果没有其他的事情，我要先进去了，今天很累。”他将烟蒂丢在地上，厚重的皮鞋踩在上面捻熄，拉开自家的铁门。

    “不要……”女人冲进他的怀里，嘤嘤啜泣，一张修饰的十分精致的秀丽小脸在他的怀里不停的摩擦着，苦苦哀求，“我不在乎你心里有别人，我们还是可以像以前一样，哪怕你只是为了**才来找我也可以。”

    “叶菲……”梵翌珞有些无奈的叫着怀里人的名字，接下去的话，被对面门里突然冲出来的人给打断。

    随着一个人影冲入梵翌珞怀里那一刻所带了的冲击，让梵翌尘一个激动从自家的大门里摔了出来，大门撞击铁门，力道大而响，在暗夜的走廊里发出震撼性的声音，因此感应灯也随之开启。

    梵翌尘揉着被摔疼的膝盖，狼狈的抬起头，不用看也知道，对面的两个人是用何等震惊的表情看着自己。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第九章 不速之客
章节字数：3096 更新时间：10-08-09 20:17
    当走廊上的灯以不期然的状态，瞬间开得通亮时，三个人都眯起了眼睛，一瞬间刺目的让梵翌尘再度合上了眼。

    如果就此他可以让自己遁地消失，而不是以一种极狼狈的姿态跪坐在地上，任对面的两个人诧异的观赏，那么说不定他会更高兴些。

    但一切为时已晚，一切都不会照他的意愿而为。

    女人有刹那震惊的愣在当场，甚至可说是惊恐的，她立即别过头去，似乎她更怕梵翌尘看到她的脸。

    梵翌珞推开怀中的女人，凝眸注视着跌坐在地上的人，眉心微微蹙成一条线，在刺目的灯光下显得有些纠结，拳头在西裤口袋里缓缓收紧，随后再放开，脸转向身边兀自震惊的人，沉声道：“我们进去吧。”他的声音低沉，略显沙哑，似乎还有那么一点点的迟疑，微弱的迟疑。

    梵翌尘目送着两人消失在门里的背影，一时间竟然忘了要站起来，一切来也匆匆，去也匆匆，仿佛什么都不曾发生过。

    仿佛他今夜不曾见到梵翌珞和一个女人在一起，他们更不曾发现了他如此的窥探行为，他也没有眼睁睁的看着梵翌珞带着一个女人回家。

    没有太多的窘境留给他，他该谢天谢地，却为什么在对面的那扇门关起来时，心头竟划过无以名状的刺痛，难道说他刚刚摔伤的不是腿，而是摔出了心脏病。

    脑中无法不去猜测此刻那两个人在房间里是怎样的一种状态，走廊上的灯又一次无声无息的隐灭，梵翌尘漂亮的黑眼睛在月色下闪烁着孤寂的神色。

    身后房间里的灯啪的一声打开，一个小小的身影晃了出来，柔软的手指放在他的肩膀上推了推，梵翌尘落寞的转头，突然闯入视线范围的，是一件橙色多啦A梦睡衣服。

    梵恩揉着惺忪的睡眼，显然是被梵翌尘制造出来的声音所吵醒的，他迷迷糊糊的问：“爸爸，你坐在这里干什么啊？”

    夜色深而沉，梵恩的声音虽然含糊，但在梵翌尘听起来，却像是寒冬里的一缕阳光，充满了无限的暖意。

    梵翌尘一把将他小小的身体搂进怀里，汲取他身上的暖意，脑中映出另一个人的脸，十六岁的那个人，穿着比梵恩大几号的同样款式的睡衣，天真而无邪。

    是他破坏了那个人的天真无邪，那个人也曾经如同梵恩一样，跟在他的身后，用稚嫩的声音叫着他哥哥。

    梵翌尘潜藏已久的情感闸门在这一刻悄然开启，嫉妒和苦涩在胸中溢出，眼眸中竟变得越来越湿润。

    梵暧从房里走了出来，将梵恩扯出梵翌尘的怀抱，黑亮而澄澈的眸子盯着梵翌尘良久，那一刻他像个洞悉一切的大人，仿佛将梵翌尘的心思看了个通透，他用稚气的声音说道：“爸爸，你的腿受伤了，因为疼所以才哭的吧？”

    嗯？他哭了吗？他竟然丢脸的在孩子面前哭了吗？

    “爸爸受伤了吗？让我看看。”梵恩小小的身体再度向梵翌尘靠近，却被梵暧一把拉住。

    “受伤了就要治疗，家里没有药，你到叔叔家去上药吧，我和哥哥要去睡了。”梵暧斩钉截铁的道，稚嫩的声音和他绝然的态度完全不成正比，而且不等梵翌尘的回答，就利落的将梵恩拖进门里去。

    “小暧，你干什么啊，快让爸爸回家啊。”梵恩对梵暧拳打脚踢的，对方始终不肯放手。“哥哥，回去睡吧。爸爸有叔叔照顾呢。”梵暧意味深长的看了眼门外的梵翌尘，将他关在了外面，最后还对他神秘的眨了眨眼睛。

    梵翌尘不记得自己是如何按上梵翌珞家的门铃的，只是在梵翌珞开门后，就二话不说的，可算是理直气壮的走了进去，不理会客厅里沙发上女人惊愕的表情，一**坐在了她的对面。

    其实他不过是掩饰自己的心虚，连他自己都不知道他究竟想怎样，但至少不能在如此安静的深夜留梵翌珞和一个女人单独在一个房间里。

    客厅里的吸顶灯带着微黄的调调，有些昏暗，夜风徐徐的从打开的窗口里吹进来，让梵翌尘刚刚**的大脑，逐渐冷静下来，他开始有些后悔自己此刻坐在这里，尴尬的连手都不知道该放在哪里，却还要强作镇定。

    梵翌珞已经脱下了西装外套，淡蓝色的衬衫挽起了袖口，他默默的从厨房拿了个杯子，把牛奶倒进去，放进微波炉里转了一分钟，拿出后走到梵翌尘的身边，递给了他。

    梵翌珞没有开口说过一句话，表情严肃的可怕，似乎在生着什么气，难道他在怪他的突然闯入吗？

    梵翌尘机械的接过杯子，暖暖的水蒸气扑面而来，心底似乎也有什么东西被温暖了起来，跟着热气翻涌着。

    他微抬起头，应该说是微抬起眼睑，目光注视上对面的女人，她蓄着一头齐肩直发，身形略微瘦削，一张姣好的面容，眼睛生得尤为迷人。只是此刻她的脸色有些苍白，一双桃花眼微红，瞳孔里蒙着湿润的雾气，身着奶黄色的吊带长裙，淡粉色的丝质披肩的一边微微下滑，露出一小片白皙的香肩。

    哼！这女人装得楚楚可怜的样子，分明就是在勾引梵翌珞的吗？

    当她发现梵翌尘的目光正落在自己身上时，她稍稍转了个方向，脸部侧转到一边，如同在门外时表现的一样，似乎并不想让他看到自己的脸。

    梵翌尘觉得她有些眼熟，绞尽脑汁回想了一下，一时间还是想不起来在哪里见过。

    她斜睨着打量梵翌尘，当然不会健忘到，不记得他就是刚刚突然出现在楼道里的闯入者，此刻又是一个不速之客。

    她侧目的眼神里闪着厉光，对于这个碍眼的人有着不满与不悦。

    梵翌珞站在两人的中间，头转向梵翌尘，居高临下的注视着他，声音淡漠，表情冷然，如同例行公事，又像是解决问题，“有什么事吗？”

    “啊？……”梵翌尘对上梵翌珞淡然的表情，突然就想不起来自己的来意了，似乎之前是为了想要道歉，后来是为了不让梵翌珞和这个女人孤男寡女共处一室，他当然不能说出后面的来意。

    梵翌尘感觉到对面女人朝他投来的厌恶目光，一副恨不得他马上离开的眼神，哼！他才不走呢！要走的人应该是她，“我……忘了……”他随口说道，无所谓的耸耸肩。

    “嗯？”梵翌珞拧眉，没有听清楚他说了什么，那皱在一起的眉宇，似乎有些不耐烦。

    “你……珞，你们家这位邻居也太奇怪了吧，大半夜的跑到别人家里来，问他什么事情，他却忘了。”那女人幽幽开口，语气淡而轻，但却有着咄咄逼人的气势，让梵翌尘感觉很不爽。

    “我就是忘记了！……怎么样？……啊！”梵翌尘将杯子绲囊簧放在茶几上，牛奶溢出杯口，腾地从沙发上站了起来，又猛地跌坐下来，刚刚摔过的膝盖疼得他一时无法稳住身体。

    “我说先生你是不是有毛病，或者存心找茬是不是？”女人忍无可忍的将头转向了梵翌尘，莫可奈何的问。

    “小姐，这好像不关你的事吧，……咦？我想起你是谁了，大明星叶菲对吧，如果不想明天传出绯闻，就快点离开，少在这里碍我的事。”梵翌尘揉着自己的膝盖，白了她一眼，没好气的说。

    叶菲气得整个人抖了起来，不怒反笑，“这位先生你也太滑稽了吧，我怕传什么绯闻，我是珞的女朋友，很快我们就是要结婚的。”她一把挽上梵翌珞的手臂，娇笑着偎近他的怀里。

    “哦，是吗？”梵翌尘冷笑，将桌上的杯子拿起，轻轻啜了一口，牛奶还是有些温度的，他的目光寻上梵翌珞的，对方静静的站着，似乎有意在默认。

    “你说的真也好，假也罢都不重要，重要的是没有我的同意，他谁也别想娶！”梵翌尘掷地有声的道，胜券在握。

    “哈哈……笑话！你凭什么？”叶菲大笑起来，根本不把他的话放在心上。

    梵翌珞瞳孔微微收缩，一丝戾气划过眼眸。

    “凭……”他故意拉长了声音，看看叶菲，再看看梵翌珞，后者并没有反驳的意思，他微笑起来，笑得有些邪魅，嘴唇在杯口的边缘摩擦，“就凭我和他关系非同一般。”

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第十章 一夜缠绵
章节字数：3134 更新时间：10-08-11 00:07
    “珞，你和他到底什么关系？”叶菲脸色阴沉，从沙发上站了起来，尖细的精心修剪过指甲的手指比着梵翌尘问。

    梵翌珞的眉头拧的更重了，他看了眼身边一脸愠色的女人，不答反问：“你的司机应该在外面吧？”

    “珞，你什么意思？难道……你想赶我走？”她瞪着美目，不敢置信，但更多的是无法言喻的失望。

    “有话改天再说吧，我今天不方便。”梵翌珞伸手去拉她的手臂，被她一把甩开，冷冷的看着对面的梵翌尘，“因为他不方便？他到底是谁？我不走，你可以先解决他，然后再来谈我们的问题。”她别扭的像个孩子，死赖着不动，强烈的自尊心不允许她就此离开。

    梵翌珞不愿意对一个女人动粗，就这么僵在原地。

    梵翌尘稍微向前挪动了下身体，从梵翌珞的身后探出头来，黑亮的眼睛里闪着一抹得意，着实有挑衅的意味，“叶大小姐，我都说了和他关系非同寻常，你最好还是现在离开，你不怕传出绯闻，我们家珞珞还怕呢。”

    “珞珞？”女人眯起桃花眼，看着一脸邪魅表情的梵翌尘，这方面女人都是比较敏感的，看他就像狐狸精，恨得咬牙切齿的，奈何自己在梵翌珞心目中的形象，又不好发作。

    “我和珞珞的关系是个秘密哦，我家的珞珞。”梵翌尘食指点上自己的嘴唇，故作神秘的道，看着女人那气得发青的脸色，心里竟有丝**。

    “珞，你一定要和我说清楚，他就比我重要吗？他就那么大牌？”女人扯着梵翌珞的衬衫，不依不饶的问，她向来是被人捧在手掌心上的人，只有对梵翌珞，她才会低三下四，她才不伺候这突然冒出来的不速之客。

    “别闹了，我送你下去。”梵翌珞斜睨了梵翌尘一眼，警告他适可而止，拿起叶菲放在沙发上的皮包，塞给她，连同她的人一同推了出去。

    叶菲万般不情愿却也莫可奈何，她不想惹怒梵翌珞，到头来大家弄的不欢而散，狠狠的瞪了梵翌尘一眼，才不情不愿的走出了梵翌珞的家。

    梵翌珞家的大门敞开着，梵翌尘细细聆听着梵翌珞送走叶菲返回楼上的脚步声，没有刻意的重重踩踏，因此走廊里的灯依旧是暗的，但借助着自家客厅里的光亮，也不至于觉得太黑。

    梵翌尘小心翼翼的向门口张望，待梵翌珞走进门时，他又飞快的转回头来，拿着手中的杯子，装做不在意的喝了一口，结果呛得猛咳起来。

    梵翌珞不理会他，径直的走进卧室，一会儿功夫，手里已经多了一个药瓶，回到梵翌尘身边。

    “喂，你干什么？”眼睁睁的看着梵翌珞拉过他的退，卷起裤腿，露出膝盖部分，那上面没有伤口，但有些红肿起来，梵翌尘不自觉的向沙发里面缩了缩。

    “怎么，哥哥也会怕吗？”梵翌珞看似波澜不惊，力气却有些大，阴郁的脸色带着冷然的笑，有些吓人。

    他打开手中的药瓶，将药酒倒在手掌上，抓过梵翌尘的**，重重的按在他的膝盖上揉搓了起来。

    “谁怕了！啊――他M的，疼死了。”梵翌尘如同杀猪般的大叫起来，拳头捶打着梵翌珞的肩膀骂着，膝盖的位置被揉搓的像火烧般的发烫。

    “不许说脏话，你可是答应过小朋友的。”狠狠的揉着，带着一丝惩罚的味道。

    “放开我！你想杀人啊！”梵翌尘疯狂的推拒着他的手，疼得呲牙咧嘴的，鼻息间传来药酒的特殊味道，有些刺鼻。

    “哥哥，刚才你不是挺神气，挺得意的吗？”梵翌珞口气不温不火的，唇边仍旧噙着一抹笑意。

    “哼，我就知道你有意报复。”眼睛被药酒刺激的红红的，看起来样子有点委屈。

    梵翌珞放开了他，走进房里放好药酒，又去洗掉手上的药酒，回到客厅，看到梵翌尘正艰难的要从沙发上站起来，“哥哥，想去哪啊？”

    “回家，不然还能去哪？”问的都是废话，梵翌尘白了他一眼。

    梵翌珞来到他身边，一把抓住他的肩膀，用力的将他按倒在沙发上，梵翌珞硬邦邦的身体压得他险些透不过气来。

    “喂，你又要干什么？”梵翌尘低呼起来，看着对方脸上过分温柔的表情，有些迷惑。

    “哥哥，你以为我这里是什么地方，想来就来想走就走，你是来故意破坏我约会美女的好事的吗？”梵翌珞笑得柔情蜜意的，但看在梵翌尘的眼中就有些阴险了。

    “你又不是真的想留她在家里过夜。”梵翌尘用手掌推拒着对方，奈何梵翌珞如磐石般纹丝不动，坚硬不可摧。

    “哥哥，你怎么知道我不想留她？”梵翌珞问的漫不经心的，他悄悄的将梵翌尘的双手向身后扭去，整个身体贴附在他的身上。

    “你要是真的想留她，就不会在她从背后抱住你的时候推开她，而是该拥着她进房间。”梵翌尘得意的道，等他意识到什么的时候，两人的脸已经贴得极近，他甚至感觉得到梵翌珞呼在他脖颈间的热气，身体突然有一丝微麻的感觉。

    “嗯，她从背后抱着我的时候，你应该不在场吧，哥哥，偷窥可不是好爸爸该干的事。”梵翌珞轻笑着说，温热的嘴唇落在梵翌尘的颈间，细细的品尝其中沐浴后的皂香味道。

    “我没……臭小子，你干什么？”梵翌尘的脸霎那间红透了，拼命的挣动着被扣在身后的双手，恼羞成怒。

    梵翌珞更用力的扣住他的双手，亲吻的动作却无比的温柔，甚至带着丝宠溺的味道，“哥哥，这是对你破坏了我约会的一点小小的惩罚。”

    说罢，他一刻也不迟疑，猛然攫住了他的唇，将他紧闭的唇打开，强硬的舌头伸入他柔软的口中，疯狂地搅动起来。

    挣扎。

    拼命的挣扎。

    梵翌尘被他吻得气都透不过来，胸口被重重的压着，意识似乎都在渐渐的恍惚，眼前也开始变得模糊。

    难道他终究逃不过他的报复，梵翌珞也要用强硬的方式要了他吗？他记得自己当初对那个十六岁的他可还算是温柔体贴的。

    人整个被腾空抱起，而后落入软软的床铺上，男人的身体再度覆盖上他的身，盯着他困惑的表情，耳语般的低声道：“哥哥，今晚就留下来吧，这可是你自己送上门来的，我就不客气了。”

    完全是情人间最亲密的呢喃，这次他疯狂地……久旱逢甘霖般的狂暴的吻上他，在他的口腔中一寸一分的描摹着，卷起他温软的舌尖，紧紧与之纠缠。

    欲念之朝狂涌而来，如巨浪拍岸，惊涛骇浪。

    梵翌尘从来不在乎和梵翌珞变成此刻这种关系，他不是善男信女，早在五年前他就做过了这样的事情，只是上面的那个人应该是他，而不是此刻自己被狠狠的压在男人的身下。

    梵翌尘两腿用力的乱蹬，两人挣脱着衣服的束缚，反反复复的亲吻啃咬对方的每一寸**，感觉着身体里那强烈沸腾起来的炽热血液，感觉那结实机理下强有力的生命跃动，感觉那久违的压抑着的情潮。

    心似狂潮……

    梵翌尘的眼眶竟一阵湿热，五年的思念，五年的落寞，五年的艰苦生活，在这一刻借着欲念火苗猛然爆发。

    梵翌尘想要力挽狂澜欺上对方的身体，终究还是因体力悬殊，而以失败告终，就算是他欠梵翌珞的还他也好，就算是为了自己多年的思念也好，此刻这个他想了、怨了、恨了多年的人就在身边，他要用**之潮，宣泄这所有的一切，一时间谁上谁下的问题似乎就变得微不足道了。

    梵翌尘疯狂的啃咬着梵翌珞，在他健硕宽阔的肩膀上重重的咬了一口，这一次他一定要在他的身上，留下自己的记号，听着对方闷哼的声音，内心却是无比的充实。

    意乱情迷……

    两人紧紧的相贴，双手狂乱的在彼此的身体间游走，忘情的互相**，倾尽缠绵。

    梵翌珞进入的时候是温柔的，如同爱侣般温言软语的轻哄着：“哥哥，我会温柔的哦，乖，别怕。”

    即使如此梵翌尘还是感觉到了剧烈的疼痛，但更多的还是充实，有梵翌珞在身边的充实。

    夜已深，夜已沉，对于他们来说，夜却是刚刚开始……

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第十一章 你的珞珞
章节字数：3001 更新时间：10-08-11 23:44
    清晨的第一缕阳光投射在梵翌珞的大床上，他习惯性的伸手将床头震动的手机闹钟关掉，键盘上清晰的显示着六点。

    微微侧头，屏住呼吸，咫尺之间是一张秀气漂亮的脸。**的鼻梁轻轻的贴近他的脸颊，浓密如扇的睫毛下闭着一双灵动的眼睛，薄薄的嘴唇紧抿着，他睡得舒服而安稳，像个孩子。

    这种感觉是梵翌珞从来不曾有的，一大早醒来就可以看到自己喜欢的人在身边，是他多年来的宿愿，这个人一直是他追逐着的目标。

    在他还是孩子的时候，他的目光就始终追随着这个人了，即使对方恨他抢走了父亲的爱，对他冷言冷语，甚至是恶言相向，更有甚到后来做了那么过分的事情，但他的心里却始终牵挂着他。

    只希望有招一日，可以像这样将他拥入怀中，一同迎接清晨的第一缕阳光。

    他得偿所愿的在梵翌尘的唇上蜻蜓点水的偷袭了一下。

    用轻得不能再轻的不惊动身边人的动作翻身下床，再体贴的替他盖好被子。

    梵翌珞洗漱完毕后，走到对面的门，用钥匙打开了梵翌尘家的大门，这是上次得到梵翌尘家门钥匙的时候，他偷偷去配的。

    虽然有些不光彩，但为了哥哥，他什么都可以做。

    梵翌尘醒来时，已经是太阳西斜的时候了，浑身酸痛的像被人痛打了一顿似的，缓缓的睁开沉重的眼皮。

    抬手将投射在脸上的刺目阳光隔离开来，感觉到身下的床铺似乎比平时的宽敞而柔软，微微转头打量着周围的环境，有一分钟的愣怔，懒懒的撑起软弱无力的身体，才慢慢的开始回想起来，此刻身在何处。

    床头柜上的一张纸条吸引了梵翌尘的注意，上面龙飞凤舞的写着“哥哥，我会送两个小家伙去幼儿园，也会给你请假，你可以多睡一会儿。客厅里有些吃的东西，别饿肚子睡觉。你的珞珞。”字条的右下角上画着一个卡通样子的梵翌珞，幽默而可爱。

    梵翌尘轻笑了一下，嘴里默念着，“珞珞……”自己似乎从未这样叫过他，要不是被叶菲逼急了，他才不会叫出这么肉麻的称呼呢。

    随手将纸条又扔回了床头柜上，软软的身体再度倒了下去。

    微尘影视有限公司矗立在市中心最繁华的几栋写字楼的中间，宏伟且气派，高三十八层。

    梵翌珞停好车，走出地下车库，款款步入一楼的大厅，径直走向特许电梯，那是只有高层人士才可以乘坐的电梯。

    走进电梯后，按了直接到三十八层的按钮，如镜子般闪亮的电梯门缓缓关闭，突然，一只修长白皙的手急匆匆的伸进了即将关闭的电梯门，将门再度隔开，一个人顺着门缝挤了进来。

    来人拥有着一张对于男人来讲过于精致漂亮的俊脸，紫降红色的休闲衬衫，配牛仔裤，在他穿来有一种中性的美，一双弯月的眼睛总是给人充满笑意的感觉，唇**人的在电梯的灯光下泛着光彩。

    “早啊，梵总。”楚梓君气喘吁吁的闪进电梯里，看到里面的梵翌珞，露出明亮的笑容，一只手随性的搭上他的肩膀。

    梵翌珞斜睨着肩膀上那只白皙的手，晃动肩膀示意来人将手拿掉，目不斜视的望向前方，“你这么赶干什么，不会乘下一班电梯。”

    楚梓君耸耸肩缩回自己的手，顺便帮他拍掉肩膀上的灰尘，耀眼的笑容在梵翌珞的眼前放大，\兮兮的问：“怎么？反扑成功了是不是？”

    梵翌珞警觉的眯起眼睛，嘴角微微僵硬，眼神犀利的一把扣住他的手腕，将他拉向自己，“你知道什么？”

    “哎呀，我不过是……”电梯“叮”地一声停住，门扉缓缓开启，一个人影站立在门外，楚梓君突然顺势偎进了梵翌珞的怀里，无限**的望着他，笑容可掬。

    梵翌珞一个没注意，就被楚梓君八爪鱼般的搂抱住了，从镜子里他可以清楚的看到两个男人相拥着，贴靠在一起的亲密动作，而且可恶的楚梓君还把他的脖子搂得紧紧的。

    “楚，你搞什么？”梵翌珞的声音低而沉，带着愠怒，楚梓君像来爱玩，他是知道的，但如此亲密的举动，还是有些反常的。

    “你最好配合，不然你和你哥哥的小秘密，呵呵……我可是大嘴巴。”他笑得奸诈，在看到电梯外男人的高大身影时，换上了妩媚的笑容，他那比女人还精致漂亮的脸贴上梵翌珞的。

    从电梯外男人的角度看过来，两人仿佛在接吻，其实只是借助了角度而已，这是拍电视剧时，经常用的手段。

    “电梯里有摄像头，两位如果要亲热，最好换个地方，不然恐怕会传出绯闻，对公司的形象不好。”电梯外的紫沐枫微愣，表情冷漠，如同雕像。

    楚梓君的笑眼里再度扬起暧昧，手指轻轻划过梵翌珞的脖颈，依依不舍的放开他，率先走出电梯，对上门口紫沐枫冷硬的表情，得意的一笑。

    梵翌珞跟着他也走了出来。

    “梵总，股东大会在第三会议室，人已经到齐了，就等着你和楚经理，已经迟到一分钟了，他们可都是很期待讨论收购紫日的事情的。”紫沐枫是梵翌珞的特助，他的目光一刻也不曾离开过楚梓君那张漂亮的脸，似乎斗气般的狠狠瞪着。

    “知道了，我们现在就去。”梵翌珞在心里暗暗叫苦，他从不想介入两人的情爱战争里，奈何还是被楚梓君那家伙拖下水。

    天逐渐转暗，傍晚七点，梵翌尘再度转醒，这次身体觉得轻松了许多，晃悠着还有些不稳的步子出了卧室。

    身后那个羞人的地方还在隐隐作痛，梵翌珞那个家伙简直就是混蛋，不知被他折腾了多久，总之自己觉得恍惚着要睡着的时候，天已经微微亮了。

    才跨进厅里，就看到梵恩和梵暧坐在沙发的客厅里看电视，出奇的两人很乖，没有吵闹，看到他出现在客厅里时，梵恩指了指伏在柚木桌前睡着了的梵翌珞。

    那人的身上竟然穿着和梵恩、梵暧一样的橙色多啦A梦的睡衣，如此幼稚的衣服包裹在他高大的身体上，显得有些滑稽，他柔亮乌黑的头发微乱，挡住了前额。

    梵翌尘向他靠近，似乎是感觉到了异样，梵翌珞缓缓挪动着身体，抬起头来看向来人，揉着眼睛，意识尚未清晰的模样和梵恩的动作惊奇的相似，他咕嘟道：“你怎么可以不吃东西一直睡到现在呢，太伤胃了。”

    “他们怎么会在这？”梵翌尘揉揉跑到他身边的梵恩的小脑袋，心里有丝怪怪的感觉。

    “让两个小孩子单独待在家里可不好，所有就直接让阿姨回去的时候，把他们送来这里了，我和他们都吃过晚饭了，你该饿了吧？一天没吃东西，我做了红枣粥，对你的胃好，我给你盛一碗去。”他说着站起身来，进了厨房，一边走一边问：“还想吃什么吗？我可以给你做，没有的，我可以出去买。”

    “梵翌珞，你到底什么意思？”梵翌尘打发梵恩去跟弟弟看电视，自己跟进了厨房，看着梵翌珞从碗橱里拿出一只碗，小心翼翼的把粥盛进碗里，粥热热的还冒着蒸汽，“我们说好的，我还你一次，你从此在我眼前消失。”他压低着声音，不让外面的两个小家伙听到。

    “嗯，知道知道。”梵翌珞似笑非笑的看着他，将粥碗端到他的面前，献宝似的，“哥哥闻一下，是不是很香啊，吃饱了有力气再和我谈吧，我可不想你谈到一半一激动，昏过去了，先去刷牙吧。”梵翌珞手放在他的背后，将他轻轻推出门外。

    梵翌尘心里虽然觉得有气，但奈何肚子实在饿得发慌，也就乖乖的去了卫生间。

    十分钟后，梵翌尘端坐在客厅的餐桌前，看着不再烫嘴，温度适宜的红枣养胃粥，在梵翌珞的微笑注视下，乖乖的喝掉了一大腕。

    梵翌珞看到他喝得精光后，才将晚餐的饭菜搬上桌子，再度微笑着看他一点点的吃起来。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第十二章 就做情人
章节字数：1844 更新时间：10-08-12 20:51
    待他吃完饭后，梵翌珞像个居家的小女人一样默默的收拾桌子，洗碗筷，还将睡着的两个小家伙一个一个抱进房间里。

    一系列地过程自然而熟练，仿佛每天都是这样做的，梵翌尘始终静静看着他，眼光一眨不眨的看着，心头划过一种激动的情绪，他死死压抑住不让情绪有所表露。

    “哥哥，怎么了？是不是看着我做家务感觉怪怪的，我也是很独立的，不比哥哥差哦。”梵翌珞一脸得意的笑着，他喜欢梵翌尘的目光只注意着自己。

    “你到底明不明白自己在干什么？我们根本就不应该再见面。”梵翌尘沉静如水的声音里隐隐的有一丝无奈的伤痛。

    “哥哥，为什么你总是要这么想呢？我们是兄弟，在一起是很自然的啊。”梵翌珞蹲在沙发边上，拉起梵翌尘放在沙发扶手上的手，轻轻握在掌心，竟然是微凉的。

    “兄弟？哈……你觉得以我们现在的关系还能做兄弟吗？”他冷笑，心中深深的强烈的失望与气愤，竟然是从对方的口中听到兄弟两个字，他，宁愿和他毫无关系，也不要和他做什么该死的兄弟。

    “嗯，兄弟不做，那就做情人吧。”梵翌珞说的轻松，就如同问今天要吃什么一样的平静简单。

    “别说的那么随便？你这是在亵渎情人两个字。”梵翌尘激动的从沙发上跳了起来，愤怒的瞪着他那异常平静的脸，他竟然是那样的不在乎的说出情人两个字，他知道这两个字将意味着什么吗？还是在他心里情人就等同于床伴，而床伴是谁，其实也并不那么重要。

    或许大明星叶菲就是他的情人之一。

    梵翌珞跟着他站了起来，深情凝望，如同五年前的那个夜晚，他看着他说‘哥哥，其实你并不想这么做吧。’那神情如此的相似，仿佛了然他的一切思想，“我不随便，从来都不，尤其对哥哥，更不会随便。”

    “不知道你在说什么，懒的理你，我要回去了……嘶……”梵翌尘躲闪着他的目光，梵翌珞过分认真的表情，让他无法招架。

    梵翌尘推开他，朝着门口的方向走去，慌乱中却撞上了沙发前的茶几，之前受伤的膝盖又再次光荣的负伤，疼的他轻呼起来。

    “撞疼了吗？我看看。”梵翌珞再度蹲在他身旁，皱眉将他的裤腿小心翼翼的卷起，细细的观察，那里又红又肿。

    梵翌珞连忙跑进卧室，将医药箱拿了出来，药膏挤在棉签上，轻轻为他涂抹，“腿伤没好，就不要乱动，已经红肿起来了，不宜用力的揉。”他语气带着责备，但动作却是出奇的轻柔，如同对待稀世珍宝般怜惜。

    梵翌尘的身子一下子僵直了，恍惚的，如同做梦般的看着眼前的男人蹙起的眉心，刚毅的脸部轮廓，这就是他一直爱着的男人，但当男人要将这种感情呼之欲出的时候，他却退缩了，只因为他们是兄弟，亲兄弟。

    “梵翌珞，你现在对我这么殷勤到底算什么？你有毛病是不是？”梵翌尘看着梵翌珞那双格外澄澈深情的眼眸，突然就不知道该说什么好。

    梵翌珞不禁轻叹一声，幽幽的叹息如清风拂过湖面，刮起一抹愁波，让梵翌尘的心也顿时抽紧了。

    “哥哥，难道真的感觉不到吗？”

    心跳……

    狂烈的心跳……

    “感觉，感觉个屁！”愤怒掩饰着心底的起伏，那种要被人看穿情感的感觉让他无比恐慌，“梵翌珞，你开玩笑也要有个限度，连我你都敢耍。”

    梵翌珞深深地望着他，猛然将他一把抱在怀里，在他耳边轻声道：“哥哥，其实是感觉到的吧，我对哥哥的感情不是玩笑，从来都不是。”

    梵翌尘一惊，用力的挣扎起来，“你给我脑袋放清醒点，别说些有的没的，感情？笑话，我从小就欺负你，抢你的吃的，弄坏你玩的，破坏你穿的，和别的小朋友一起欺负你，最后还……还……你说你对我有感情，有恨还差不多，鬼才会相信你的话。”

    “哥哥，其实对我也是有感情的吧，只是你太害羞，不愿意承认而已。”梵翌珞自顾自的说着，把他抱的紧紧的，脸颊在他的颈间磨蹭着，不管这个人承认与否，只要他在自己的身边，他就会心满意足。

    “什么？放开我，我看你是疯了！”梵翌尘嘴上如此说着，心里却波涛汹涌的翻滚着。

    “算了，我看说什么你都是不会信我的，那就用行动表示吧，总有一天你还是会相信的。”他微笑着道，看似很轻松，他不想把他好不容易找到的哥哥，就这么轻易的吓跑，他放开他，把他按坐在沙发上，笑嘻嘻的问：“哥哥，我们一起洗澡好不好？”

    不意外的梵翌尘的拳头准确的挥了过来，被梵翌珞握在手掌里，拉到唇边，轻轻的吻上了他的手指，在对方愣怔之际，将他拦腰抱起，朝卫生间走去。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第十三章 一道疤痕
章节字数：1791 更新时间：10-08-13 10:32
    “梵翌珞，你敢动我一下试试呢！……啊！”梵翌尘在浴室里大声的喊叫着，梵翌珞嘴角微微上扬，将梵翌尘身上的衣服剥了个精光，拧开莲蓬头朝他喷了过去。

    “哥哥，你就省点力气吧，你腿上有伤，自己洗不方便。”梵翌珞很敬业的将热水顺着他光滑的脖颈冲刷到全身，令他白皙的**微微泛红起来。

    “我不用你帮，快点给我滚出去！”梵翌尘一把抢过男人手中的莲蓬头，直接朝他可爱的睡衣上喷去，对方竟开始不慌不忙的脱起了衣服。

    梵翌尘干脆抓起身边的洗发精瓶子就扔了出去，男人傻笑着双手高举，“好了，哥哥，我投降了，这就出去，你洗好了叫我，我抱你出去。”然后在沐浴乳投过来之前逃之夭夭。

    哼！谁要你抱！

    在梵翌尘的百般挣扎与不配合下，梵翌珞为他换上了舒适的睡衣，动作轻柔的将他抱回卧室的大床上。

    “梵翌珞，你又想干什么，我要回自己家。”梵翌尘直接从床上向下爬去，结果抱着疼痛的膝盖侧倒在床边。

    “今天不要回去了，小家伙们都睡了，你也不想吵醒他们吧？”梵翌珞微笑着用哄小孩般的温言软语，把他从床边拉起，圈进自己的怀里，用毛巾吸拭他湿漉漉头发上的水分，“把头发擦干再睡吧，不然会头疼的。”

    “我可以让孩子们今天睡在这，我自己回去。”梵翌尘的语气已经不如之间的坚决了。

    梵翌珞嗅着他身上淡淡的清香，透过发丝的缝隙瞥着他别扭的表情，手指滑上他的腿部，梵翌尘白皙的脸庞顿时泛起了些许红潮，一把按住他的手，“我就知道，不让我走，准没好事。”

    “我只是想检查一下哥哥的腿伤而已。”梵翌尘忽略男人眼底掠过的一丝不易察觉的黯然。

    梵翌珞一个反身将梵翌尘扑倒在床上，在他的唇上轻啄了一下，“给一个晚安吻，来报答一下我为你烧饭、带孩子，总不算过分吧，睡觉吧。”他说着在对方破口大骂之前关掉了床头灯，侧在床的一边，将大部分的位置让给了梵翌尘。

    看到对方如此的自觉，梵翌尘也就不那么别扭了，干脆找了个舒服的姿势躺好，结果一只手很快的就横在了他的身上。

    果然另有图谋，居心叵测，梵翌尘沉着脸。

    梵翌珞的身体也靠了过来，温柔的温暖的将他圈在了宽阔的怀里。

    梵翌尘捏紧拳头。

    梵翌珞的手指滑上他睡衣的衣摆，伸进了他的裤子，触上了他的小腹，在上面细细的摩挲。

    梵翌尘准备出拳。

    “哥哥，这里为什么会有一道伤疤？”梵翌珞的手指在那道疤痕上细细的轻抚着，那道疤痕凹陷着，紧绷着。

    咦？被发现了吗？不，他绝对想不到的。

    “要你管，你再不睡觉，我就一拳打昏你！”梵翌尘信誓旦旦的道，反正打死他也不能说出伤疤的来历。

    梵翌珞更紧的拥他入怀，在他耳边低语：“哥哥，梦里要有我哦。”说罢将头埋在他的颈间沉沉的睡去。

    梵翌尘扭动了几次，渐渐的感觉到对方均匀的呼吸声，自己也迷迷糊糊的睡了过去。

    翌日一大早，梵翌尘就被叫到了院长办公室，笔直的站在紫日的院长办公室的正中央，视线无意识的落在檀香木制的办公桌上，听着对面院长汪岩铁青着脸训斥。

    “小梵，我真是不知道该怎么说你好，微尘马上就要收购我们紫日了，你却对微尘的总裁做出那种事情。”汪岩显然是很气愤的，但碍于他是为人师表的一院之长，即便是要训人也必须保持风度。

    梵翌尘很是无奈的将目光移至汪岩头发光光的圆脑袋上，办公室的空调温度开到十六度，这个男人头上居然泌出了汗，看来是真的在生气，也可能还有点担心。

    “院长，你不用担心这个，我保证没有问题的。”梵翌尘被从窗子射进的阳光照得微眯起眼睛，几次说出同样的话，尽量耐心的劝导他的老领导。

    奈何对方根本不把他的话放在心上，兀自担心个不停。

    “现在说什么都没用，这样吧，你跟我一起到微尘去一趟，正式向他道歉，我想只要他看到我们的诚意，就不会计较了。”这大概是汪岩能够想出的最好办法了。

    啊？道歉？

    当汪岩从同事口中得知了那天他对梵翌珞的态度后，就一直在考虑这件事情了。

    这未免也太滑稽了吧，昨天两人还睡在一张床上，早上梵翌珞送他来上班，现在让他去给他道歉。

    这道的是哪门子歉吗？该道歉的是那个人，他抱着自己一整夜，害他现在还腰酸背痛的。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第十四章 你在乎我
章节字数：3054 更新时间：10-08-14 00:16
    明朗的上午，阳光格外的耀眼，璀璨的金色光晕笼罩在微尘三十七楼的第三会议室里，透过巨大的落地窗，在浅棕色的木质地板上铺洒了一层薄薄的金屑。

    “我还是觉得这次对《落幕》的宣传应该走时尚路线，本来我们微尘制作出的片子就一直是大众所推崇和效仿的，干嘛这次要以中国风来宣传。”楚梓君坐在偌大红木会议桌的边缘，翘着二朗腿，漫不经心的对着身边主位置上的梵翌珞说着，一双看似总是微笑着的漂亮的弯月眼，正懒散的，状似不在意的注视着半开启的会议门外，一直来回忙碌着的特助紫沐枫。

    “楚，人都**了，宣传方向也已经定好了，你还在这跟我耗什么？”梵翌珞看着神情及不专注的楚梓君，拂了下微微翻起的西装下摆，站起身来。

    “别走别走，再坐一会儿，就一会儿，我还没说完呢。”楚梓君急忙跳下桌子，伸手把梵翌珞再度按回到座位上，两只手放在他的肩膀上不曾离开，眼睛仍热切的盯着会议室外的男人。

    “楚，别以为我不知道你打的小算盘，喜欢就自己找他说明白，别把我扯进来。”扣住他的手腕，正准备拉开，谁知这男人竟顺势软软的倒进了他的怀里，落坐他的**上，一双玉臂勾住他的脖子，嘴唇贴近他的耳朵轻轻吐出威胁的言词，“你敢把我推开试试看，我保证可以让你亲爱的哥哥再也不理你。”说罢在他的唇上轻啄了一下。

    与此同时，紫沐枫手拿着文件夹走了进来，刚毅的脸庞掠过楚梓君甜蜜的笑容，他的嘴唇微微抽动了一下，表情更冷了几分。

    将手中的文件摊开在桌上，态度恭敬，语气却淡漠，“梵总，请签个字。”

    梵翌珞轻轻推着怀中的人，既然预期的效果已经达到，这戏码也就没有再演下去的必要了，可怀中的人却将他搂的更紧。

    梵翌珞根本不想和紫沐枫为敌，尴尬的朝他笑笑，绕过怀中人的身体，伸出右手，在文件上签了字，而怀里的人正坏心眼的朝梵翌珞露出**的笑容，两人的模样俨然是一对正在**的恋人。

    紫沐枫将文件整理好，重新拿在手中，望着亲密的两人，微蹙眉头，清清嗓子正色道：“梵总，我不想一再的提醒你们，亲密是要选择地方的，你们有你们的自由，但在两位客人面前做这样的事情，似乎会有损公司的形象。”说罢，他大踏步的转身离去，皮鞋踩在地板上发出重重的声响。

    什么意思？

    “咳咳……我们不知道……那个我们一会儿再进来打扰好了。”梵翌珞身后一个略显苍老的声音响起，听起来有几分熟悉。

    他回头定睛看过去，脸上立即变了颜色，一把推开怀中的人，不理会对方的身体撞上会议桌后发出的哀号。

    汪岩扯了下还僵持在原地的梵翌尘的袖子，对方直直的矗立着，嘴角微微抽动，惨白的脸上极力的挤出了一个笑容，那笑容似乎只绽开了一点点，就又关闭了，让人觉得他根本就不曾笑过。

    “那个……紫特助说梵先生在这，所以……我们先出去了。”汪岩临走还不忘为自己辩解，生怕对方再为此事责怪他们，毕竟撞见两个男人如此紧密的在一起，不是什么光彩的事情。

    汪岩扯着梵翌尘的袖子步出了会议室。

    “你跟我有仇是不是？看你干的好事，他要是以后都不理我了，我唯你是问。”梵翌珞踢开椅子，狠狠瞪了一脸看好戏模样的楚梓君，冲出了会议室。

    梵翌珞在会议室外的等候沙发上找到了汪岩和梵翌尘，二话不说直接奔着梵翌尘走了过去，眼看就要触上对方的手指时，梵翌尘霍地站了起来。

    “梵先生，对不起，我是和院长来道歉的。”梵翌尘声音响亮，鞠躬九十度，而后直立着，目光盯着对方的鞋子，“上一次是我误会了，是我太自以为是了，您怎么会来送花给我呢？您怎么会来骚扰我呢？您怎么会把我这种小人物放在眼里呢？

    我也太自不量力了！我再瞎眼也看的出自己和他的差距，您完全没有可能会对我这种人有什么目的和企图，更没有必要缠着我。

    所以我为上次在紫日的办公室里误会了您，而郑重的向您道歉。”梵翌尘头也不抬的道，声音苦涩的发颤，说的却出奇的流利，完全是一气呵成。

    “不是的……”梵翌珞上前一步，梵翌尘却像躲瘟疫般退后了一步，依旧垂着头。

    汪岩以为对方还在生气，连忙上前打圆场，低声下气的道：“梵先生，你千万别和小梵计较啊，你看你们还是同宗，五百年前是一家嘛，我们真的是很诚心的来道歉的，不然您赏光跟我们吃顿饭吧，让小梵敬你几杯，你看怎么样。”他讨好的想出了这个媚俗的办法。

    “对不起，我不会喝酒，请您一定要大人不计小人过，放过我吧。”梵翌尘默默的向门口退去，他们的举动已经引起过往员工的侧目。只是碍于梵翌珞的面子，不敢太明目张胆的靠近观看或是议论。

    “……不是，那个……”梵翌珞一阵揪心，看来梵翌尘认定他和楚梓君是那种关系了。

    “还希望您能公私分明，收购紫日的事情和这件事毫无关系，请您对紫日网开一面，我说完了，就先告辞了。”梵翌尘说完匆忙的朝电梯口走去，在电梯按钮上拼命的按着，甚至还不耐烦的踢了紧闭着的电梯门，瞥见梵翌珞追了出来，就又急忙朝着楼梯口跑了出去。

    “那个……梵先生，你就随他去吧，他就这脾气。”汪岩紧随其后的跟着出来，眼前的情况让他有点混乱。

    梵翌珞看着楼梯口的门因梵翌尘的匆忙离去，还在不停的晃动，心被绞得一团乱，这一切都怪那个该死的楚梓君，还有那个笨蛋紫沐枫。

    梵翌尘直接冲上了马路，却被一个人一把拽了回去，望上梵翌珞焦虑的眼神，黑亮的眸子里满是悔恨和歉疚，梵翌尘猛地甩开他的手。

    梵翌珞不放弃的干脆从身后一把将他抱住，急切的大喊：“哥哥，哥哥，你听我说，我和他不是你想的那种关系。”却遭到对方拼命的挣扎，他要挣脱他手臂的束缚，梵翌尘紧咬住嘴唇，不允许自己有泪掉下来，只是想一心摆脱梵翌珞。

    梵翌珞却发疯般的抱紧他，看着他死命的咬住自己的嘴唇，不发一言，唇上有点点血迹渗出，梵翌珞心疼的用手指抚上他的唇瓣，哀求着：“哥哥，你别这样，说句话吧。”

    下一秒那个人放过了自己的唇瓣，狠狠的咬上了梵翌珞的手臂，牙齿深陷进肌肉里，对方的肌肉绷紧，却没有抽回手臂，任他倔强的啃咬着，直到血腥味冲进嘴里，梵翌尘才放开他。

    “混蛋，我叫你不放开！”梵翌尘咒骂着，用脚后跟狠狠的踩上梵翌珞的脚尖，在对方毫无防备的情况下，一个愣神放开了他。

    梵翌尘回身一拳击上男人俊毅的脸庞，男人的脸被打偏到一边。

    梵翌珞抹掉嘴角的鲜血，尝到口腔里闲闲的味道，苦笑着，伸出手去，握住梵翌尘的肩头，低声道：“哥哥，你……还是在乎的吧？”

    “在乎？他M的，我在乎你个头！”又是结结实实的一拳击中他的脸颊，毫不留情，力道不减，他眼神冷漠如冰，坚硬如石。

    胸口剧烈的起伏着，梵翌尘能感觉到自己的手有些麻木。

    “呵呵……哥哥，你还是在乎的，你在乎我，你就是在乎我，不然你不会生这么大的气。”梵翌珞揉着脸颊，突然就笑了起来，有点无奈，有点得意，有点凄楚。

    “去你M的在乎！我恨不得杀了你！”说罢头也不回的走上马路，“你他M的要是再敢跟上来，我就把你的腿打断。”猛地转身警告身后的人。

    那个人矗立在阳光下，价值不菲的西装凌乱，柔亮的黑发散乱，俊毅的脸颊上都是伤痕，高大的身影看起来有些凄凉，有些落寞，但还是该死的俊朗帅气。

    这样的男人无论到什么时候，都是众人的焦点，都是别人追逐的对象，这个人永远都不可能属于他。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第十五章 弟弟上门
章节字数：1506 更新时间：10-08-14 15:19
    三天后的黄昏，夕阳斜斜的从玻璃窗投射进来一缕淡淡的红晕，在梵翌尘家的客厅地板上留下朦胧的阴影。

    光晕笼罩着坐在地板上看动画片的梵恩，他肉包子似的圆圆的小脸，一本正经的盯着电视，一眨不眨的。

    而后突然叹息着，低下了头，拿起身边的酸奶瓶吸了一口，一副心事重重的样子，和他那稚嫩的小脸形成强烈的对比。

    突然手中的酸奶瓶被人一把抢了去，他皱眉看着梵暧拿着自己的酸奶吸得不亦乐乎，没有像平时那样大声的喊叫起来，也没有像平时那样和梵暧你争我夺，就那么静静的看着，乌黑溜圆的大眼睛眨巴眨巴的，不动声色。

    “喂，你傻了？”将喝过的酸奶瓶再度塞回梵恩的手里，梵暧坐在了他的身边，手指戳了戳对方肉包子的脸，水嫩水嫩的，真想啃上一口。

    “爸爸最近都不开心，总是很没精神的样子，问他怎么了，他又说没事，你都不担心难过的吗？”拿过酸奶瓶重重的吸出剩下的奶液，听着那空空的，哗啦啦的，有些闹人的声音，烦躁的看着身边的人，随手将空瓶扔进了垃圾桶。

    “想知道为什么吗？”梵暧故作神秘的问，柔嫩的小手摸着梵恩那在夕阳的笼罩下闪亮柔软的黑发，软软的就像鸟儿身上的绒毛，舒服而温暖。

    “想啊，当然想，你知道，我每次问爸爸，他都不告诉我。”梵恩一脸兴奋的仰着头，黑亮的眼睛瞪得大大的，热切的望着梵暧，任对方触摸自己的头发而不自知。

    “告诉你可以，但你要先回答我一个问题。”梵暧一手**着梵恩的秀发，另一只手握住了梵恩**的小手，像是要比大小般的，拿着他的手在自己的掌心里摆弄来摆弄去。

    “好啊，你问。”梵恩开心的坐直身体，激动不已，任对方玩弄着自己的手指。

    “在幼儿园里，你最喜欢小叶，还是最喜欢圆圆？”梵暧那童真的眼睛里，竟然闪过一丝狡猾的幽光。

    “嗯？这和爸爸的事情有关吗？爸爸在为我烦恼吗？”梵恩傻傻的问，看到对方白了他一眼，又默默的垂下头，乖乖的道：“嗯，嗯，……其实我真的没想过这个问题，可能是小叶吧，也可能是圆圆，她们都对我很好啊，我也不知道……”

    梵恩一脸困惑的表情，直让梵暧翻白眼。

    门铃在此刻唱起了悠扬的歌声，梵恩跳起来去开门，大门拉开看到的不是梵翌尘，却是梵翌珞，惊讶的瞪大眼睛叫道：“叔叔，你来我家找爸爸吗？可是我爸爸不在家。”

    “没关系，你看我带了菜来，给你们烧饭吃，你们还没吃饭吧？”梵翌珞微笑着扬起手中的塑料袋，透过铁门的缝隙，让梵恩看到，那笑容和蔼可亲。

    “可是，爸爸说过不让我随便给别人开门。”梵恩眼巴巴的看着塑料袋里的食物，想像着他美味的味道，又猛地摇头，想起爸爸曾说过不许随便开门的警告，小脸为难的皱成了一团。

    “笨蛋，你不给他开，他也有办法进来，他有钥匙。”梵暧不知道什么时候从梵恩的身后跳出来，咔嗒一声将铁门打开，让男人走了进来，“厨房随便用，我信得过你的厨艺，不过放你进来爸爸要是生气了，你负责搞定他。”

    “那是自然，谢谢你们了。”梵翌珞在梵暧的头上揉了两下，伸手又想摸梵恩的时候，被梵暧的犀利目光阻止住，为了和小家伙搞好关系，梵翌珞笑着将抬起的手又放了下来，径直走进了厨房。

    “噢！小暧，你惨了，你把叔叔放进来，爸爸回来会生气的。”梵恩贼笑着说，**的馒头手捂着嘴傻笑。

    “小恩，我有好吃的瑞士糖，你要不要吃啊？”梵暧拿着手中包装颜色鲜艳的糖**着梵恩，看到对方留着口水走过来，他奸计得逞的笑笑，“那就跟我到房间里吧。”

    “好啊。”梵恩屁颠屁颠的跟在梵暧的身边走进房间，很快忘记了其他的事情。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第十六章 喜欢哥哥
章节字数：3043 更新时间：10-08-15 01:19
    音响里正播放着一首抒情的不知名的英文歌曲，悠扬而舒缓，情调甚好。梵恩和梵暧吃好了晚餐就被打发进房间里，只有梵翌尘和梵翌珞相对着坐在餐桌前。

    梵翌尘很佩服自己还能如此心平气和的与梵翌珞坐在同一张桌子吃饭，当下班回家后看到梵翌珞的时候，他似乎也并不惊讶。

    “哥哥，我其实一直喜欢着一个人。”梵翌珞落坐在椅子上，整个身体靠着身后的墙壁，自然而舒适。他不知道该用什么样的方式表达，才能让眼前的人明白他的心意，也许有些事情直接坦白是最好的方法。

    盛了一碗虾皮冬瓜汤放在梵翌尘的面前，汤碗里冒着氤氲的热气，清香四溢，沁入心脾。

    垂下眼睑看着眼前的汤碗，鼻翼间嗅着那淡淡的香，让梵翌尘不自觉的想起之前梵翌珞为他烧的红枣粥，味道很好，这次也一定不会差吧。

    “我没兴趣听你讲什么初恋。”梵翌尘不冷不热的道，其实内心早已波涛汹涌。

    梵翌珞轻声叹息，看着梵翌尘的眼神有份无奈、有份深情、有份痴心可待，“我喜欢他很久了，却从来不敢表白，哥哥知道那种感觉吗？对着喜欢的人却要装作不在乎，那其实是很痛苦的。”

    梵翌尘怎么会不明白那种感觉，可是此刻他根本不想去听梵翌珞说了什么，端起面前的冬瓜汤放在唇边。

    “小心烫，还是用勺子喝吧。”语调热切，关心的程度就如同冬瓜汤的温度一样炽热，他拿下他手中的汤碗，将一把勺子放进里面，再放到他的面前。

    梵翌尘拿起勺子有一下没一下的喝着，味道确实不错。

    “在我很小的时候，就开始喜欢他了，也许在比梵恩和梵暧还要小的时候。”他的语气淡淡的，眼神中充斥着满足，一种回忆的满足。

    梵翌尘拉长着脸，手指在木质的桌面上，搓来搓去，哼！管你喜欢多久。

    “哥哥……”他幽幽地叫着，目光温柔似水，带着淡淡的笑意，笑容中有种落寞，一种让梵翌尘看了心里有些刺疼的落寞，“你不想知道他是什么样的人吗？”

    “关我屁事！”拿起勺子快速的盛起汤，埋头拼命的喝。

    “哥哥，你又说粗话。”他笑着摸摸他放在桌上的左手，深邃的眸子深深的望着他继续道：“他是一个美丽的近乎妖媚的人，让我对他无法自拔，为了他我愿意放弃一切，即使他从不把我放在心上，即使他总是来欺负我。”他望着梵翌尘那剪裁得体的白色西装下的颀长身躯，那如同白莲般细腻的**。

    梵翌尘两道浓黑的剑眉下，是一双微微敛着的眸子，挺翘的睫毛阴影洒落在眼角处，深邃狭长的双眸漾着湿润，似水柔情。挺直的鼻梁在阴柔中平添了一份刚毅，妖艳中带着刚毅。

    这就是他一直爱着的人，他的亲哥哥，一个他可望而不可及的人。

    哼！说的不就是自己看到的那个坐在他怀里的男人吗？简直就是个妖精。

    梵翌尘将喝完的汤碗推到一边，拿过梵翌珞为他盛的米饭，用筷子在米饭上狠狠地戳着。

    “他有点霸道，有点蛮不讲理，有点爱耍小性子，可是在我看来却很可爱，所以我对他完全没有抵抗力，想要宠他，拼命的宠他，加倍的对他好。

    我喜欢看他嚣张的样子，颐指气使的高傲表情，目空一切的毫不在意。

    他是那样的出色，光彩照人，让我总是担心，他时时刻刻会被别人夺走。

    所以我拼命的努力，做一个能配得上他的人，希翼着有一天他也会喜欢上我，也或许，他心底其实是有点喜欢我的，只是他不自知。”梵翌珞的眼中带着无限宠溺，他的眼中只有梵翌尘。

    他就真的那么喜欢那个人吗？梵翌尘感觉左胸口处的某个地方，正隐隐的作痛，如一把利刃划过皮肤，伤口不深却血流不止，因此疼得无以复加，终有一天会流血而死。

    “像哥哥这样和女人结婚生孩子的男人，可能是无法理解一个男人如此执着的爱着另一个男人的感觉吧？你会觉得恶心吗？”梵翌珞的声音悠远，有些担忧。

    谁说他和女人生孩子了？哼！将一块鱼大口的放进嘴里。

    “果然还是会觉得恶心吧。”梵翌珞的眼神黯然。

    “咳咳……我……”梵翌尘扯着脖子，脸憋的通红，大口的将米饭塞进嘴里，想要把卡在喉咙里的鱼刺顺下去。

    “哥哥，你没事吧，我倒点醋给你吧。”梵翌珞飞快的跑进厨房，很快端来一碗醋，再看梵翌尘时，他已经坐在椅子上平稳着呼吸了，似乎已经没事了。

    虚惊一场。

    “梵翌珞，你跟我有仇是不是？没事跑到我家来，跟我说什么你的初恋，我对你的罗曼史没兴趣，你爱男人也好，爱女人也罢，都和我没关系，你快点给我走吧。”梵翌尘不耐烦的赶人，他的忍耐性也是有限的，听着自己爱的人说情敌，并不是什么好玩的事情。

    “哥哥，你其实一直都感觉的到吧，知道我说到了重点，所以才急着赶我走，这样逃避问题真的有用吗？事实不会因此而改变，我就是喜欢哥哥，喜欢你很久了，梵翌珞喜欢梵翌尘，喜欢很久了。”梵翌珞颓然的坐在椅子上，即便会遭到哥哥的拒绝，即便会被对方讨厌，这次他也要说清楚。

    咦？喜欢的是自己？还很久了？脑子越来越混乱起来，如一团乱麻，绞在一起，根本理不出个头绪来。

    梵恩突然啪的一声打开了房间的门，跑了出来，把一堆剥好的糖都拼命的塞进嘴里，含含糊糊的嚷着：“唔……给，就无……给你。”

    梵暧从后面一把将他抱住，向房间里拖去，尽管梵恩的脚在空中乱蹬乱踢，强烈的挣扎着，却还是未能逃过对方的禁锢。

    “你敢把糖都吃掉，我就从你嘴里一个一个抢出来。”梵暧笑得一脸邪恶，成功的把人拖进房间后，房门在里面碰的一声再度关起来，一切又恢复了平静，仿佛他们根本不曾出来过的平静。

    “哥哥，不管你之前喜不喜欢我，可不可以从现在开始喜欢我呢？”他冷不防的开口道，语气中竟有着一丝肯求的味道。

    “咳、咳、咳……”某人丢人的竟然被自己的口水呛到。

    “怎么了？刚刚的刺还没吐出来吗？”他**着他的背，伸手握住他的下颌，想要检查一下他的喉咙。

    梵翌尘本能的握住梵翌珞的手腕，想要告诉他不用了，可话到嘴边却卡住了，梵翌珞的目光认真而虔诚，澄澈中掩着一抹怜惜，似乎还有梵翌尘不想见到的哀伤，无尽的哀伤。

    一种道不明的情绪抓住了梵翌尘，从心底隐隐涌上来，是他那掩藏许久的，呼之欲出的爱恋，他忽然害怕起来。

    两人就这么愣愣的相望着，良久，良久……

    一阵急促的电话铃声在此刻响起，是放在餐桌上的手机，将梵翌尘的思绪瞬间的拉了回来，他机械的伸出手去，却被梵翌珞一把握住，急切的问：“哥哥，难道真的不行吗？难道真的一点感觉都没有吗？真的不能喜欢我吗？”

    手机的铃声还在不识相的想着，却无法盖过梵翌珞那哀伤的，凄楚的，碎心的声音。

    说什么？告诉他自己和他一样的有感觉，甚至背德的为他生了两个孩子，然后和他一起生活，直到有一天东窗事发，让他被众人唾弃是一个恋兄的**。

    他和自己是不同的，他有辛苦拼搏得来的事业，有疼爱他的爸妈，有追崇他的粉丝，他唯一不需要的就是自己。

    一个为他生了孩子的男人，只能是他的耻辱，奇耻大辱。

    也许自己唯一能为他做的事情，就是咬紧这个秘密，永远的与他划清界线。

    梵翌尘甩开他的手，电话铃声在此刻已然停止。

    “梵翌珞，你在我这里已经没有信誉了，我们能做的只能是兄弟，你没得选择，不然就给我滚蛋！”说罢，他开始低头收拾碗筷，绝情的不再和他多嗦一个字。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第十七章 情敌上门
章节字数：3260 更新时间：10-08-16 00:28
    傍晚，天色阴沉沉的，灰蒙蒙的一大片一大片的云朵笼罩着天际，似乎要下雨了。

    梵恩和梵爱照常吃过晚饭嬉闹着，梵翌尘坐在沙发上，心烦意乱的，觉得有点热，开了空调又觉得冷，反反复复把空调开了关，关了开的，折腾来折腾去。

    最后还是选择打开门窗，关着铁门将原本开了三档的吊扇，换成了五档。

    吊扇在高空大声盘旋着，发出呼呼的声音，吹得地板上梵恩的图书漫天飞舞的，让梵恩根本没法看下去。

    “爸爸，你很热吗？”梵恩用小小的身体压住自己在风吹下不停翻页的书本，整个人匍匐在地上，朝着沙发上的梵翌尘仰着头大声的问。

    梵翌尘痴痴呆呆的看着敞开的大门，透过关闭的铁门缝隙，可以将对门的情况看得清清楚楚，三天了，那个人居然都没有回家，至少他没有看到他回过家。

    “爸爸，你有没有在听我说话啊？”梵恩慢慢的向上爬起来，突然一个重重的身体压在了他的身体上，他哇的一声尖叫起来，“啊――小暧，你想把我压成肉饼吗？”

    梵暧笑嘻嘻的压在梵恩的背上，将他紧紧的抱住，好奇的问：“哥哥，你在压什么东西啊，我也来帮你压压吧，两个人的力量大一些呢！”

    “谁要你压，快给我下去，我快被你压的没气了，爸爸――爸爸――你看小暧啊，他又欺负我！”梵恩拼命要翻身过来，奈何身上一个和自己一样大小体重的身体，怎么翻都翻不过来。

    嗯？梵翌尘愣愣的看着地上的两个小家伙，迷迷糊糊搞不清楚状况，看了再看，就是不对梵恩伸出援助之手。

    熟悉的门铃叮咚叮咚的响了两声，梵翌尘的身体一惊，一直朝着门外望着，结果门铃真的响了，反倒吓了他一跳。

    铁门外站立着一个人影，远远看过去，不能清楚的分辨出来人的长相。

    梵翌尘就那么呆愣着，如同化石般一动不动，脑中竟是一片空白。

    与里面的人完全相反，外面的人可以借助房间里的灯光，清楚的看到里面的情形，自然就不可能当作没人而离开。

    梵暧撇着嘴，很不耐烦的从梵恩的身上爬起来，一副被人打扰了好事的气愤表情，他是不会去开门的。

    梵恩一获得自由，就像个皮球似的滚着爬起来，冲到门边，拉开铁门，仰着小脑袋，一双星星眼仰望着来人，他从来没见过这么漂亮的人，花痴的笑着，幼稚的问道：“你是哥哥，还是姐姐，你长的好漂亮啊！”

    如若在平时，有人把楚梓君当成女人，他会毫不留情的一拳头挥过去，但此刻眼前的人好可爱，他给了对方一个迷倒众生的笑容，温柔的道：“哥哥？我有那么年轻吗？呵呵……**，你就叫我哥哥吧，哥哥带了好吃的法国巧克力给你，拿去吧。”

    楚梓君将手中包装精致的盒子放到梵恩手里，对方早已忘记了父亲的交代，不可以随便拿别人的东西。

    梵恩兴奋的接过盒子，痴痴的望着眼前的美人哥哥，傻傻的道：“谢谢哥哥。”

    “嗯，乖，真是个可爱的孩子，让哥哥亲亲吧。”楚梓君倾身弯腰扶住梵恩小小的肩膀，美丽的脸旁凑了过去。

    下一秒梵恩被一个强大的力量拉了过去，楚梓君无所谓的笑笑，看着那个气势汹汹冲过来的人，觉得有点好笑。

    这一次是梵翌尘快过梵暧将梵恩拉进自己的怀里，如同母鸡保护小鸡似的，怒瞪着楚梓君那张过分漂亮的脸蛋。

    “狐狸……呃，我不认识你，你找谁啊？走错门了吧。”梵翌尘将口中险些要吐出来的‘精’字又硬生生的收了回去，他当然认识他，这个勾引梵翌珞的狐狸精，就是化成灰，他也认识。

    “梵哥哥，你是珞的哥哥，我也就随着他叫你哥哥好了。何必对我如此的防备呢，我们不是见过面吗？在珞的公司里。”楚梓君媚笑着，修长的手指伸向梵翌尘怀里的梵恩柔嫩的脸颊，被梵暧一把打掉。

    梵暧怒目圆睁死死的瞪着楚梓君，他感觉得到来自父亲身上的戾气，即使父亲见到叔叔时，也很气愤，但却不曾有如此强烈的戾气。

    “哎呀，一模一样的小人呢，这个也好可爱，梵哥哥真是幸福，已经是一对这么可爱的双胞胎的父亲了。”楚梓君说着，毫不客气的，甚至是很自在的落坐在客厅的沙发上，仿佛他是这里的熟客，十分不顾及的四下打量着，撇了撇嘴道：“珞就和你住这种地方吗？还真是……”

    珞！哼！叫的可够亲密的啦！

    “他不住这，你若是要找他，到对面去找。”梵翌尘很不客气的下逐客令，给梵暧递了个眼神，让他带着梵恩进房间。

    梵暧试图抢掉梵恩手中的巧克力，还给那个阴阳怪气的男人，结果梵恩抵死挣扎，大声的嚷着：“不给，不给，就不给，这是漂亮哥哥送给我的。”

    “你这个没出息的贪吃鬼。”梵暧一巴掌打在梵暧的手上，厉声道：“你给不给？不给我还打你？”

    梵恩委屈的缩回手，还是不肯放开手中的巧克力，一双滚圆而黑亮的眸子里盛满了雾气，眼看着就要有金豆子掉出来了，他小小声的，很无奈的，却是下定决心的说：“你可以打我，但是不能抢我的巧克力。”他把头垂得低低的，眼睛闭得紧紧的，等待着梵暧的暴行。

    梵暧气归气，但看到如此楚楚可怜的梵恩，心里又酸又疼的，自然不会再和他抢东西，他伸出手去，对方小小的身体，猛地一抖。

    梵暧叹息着，揉揉梵恩的头发，而后直接将他拖进了房间。

    梵翌尘的脸颊涨的通红，小孩子不给他争气，他也是无可奈何啊，但无论如何在气势上他也不能输给眼前的人。

    “好吧，开门见山，有什么话就直说，说完就给我走，我这没有好茶请你喝。”梵翌尘直接坐在对面的椅子上，挺直了身体，一副如临大敌的模样。

    “梵哥哥，和珞在一起是什么感觉，他很棒是不是？”楚梓君懒懒的将身体倚靠在沙发的靠背上，调整了一个舒服的位置，抱起身旁的沙发靠垫，仿佛在自己家一样的随意，看着对面的人，和他闲聊起来。

    “啊？……”大脑一时间跟不上对方的思维，有片刻的空白，看着对面人迷离的眼中浓浓的**味道的时候，才猛然的意识到什么，梵翌尘的脸瞬间涨的像猪肝，结结巴巴的道：“不知道……不知道你在说什么。”

    他怎么会知道，难道梵翌珞连这个都和他说了吗？梵翌尘心里七上八下的揣测着。

    楚梓君叹息着，随意的用白皙的手指拨弄着额前的发丝，眼神疏离，又似渴望，还有一丝陶醉，“一次，哪怕一次也好，真的很想知道那种感觉，一定是超级棒的。”他慵懒的眯起眼睛，像只狐狸似的窃笑出声。

    这个不要脸的狐狸精，竟然敢上门挑衅他。

    “那你就去找他做啊，跑到这来骚扰我干什么，我对你没兴趣。”梵翌尘捏紧着拳头，真想一拳挥上对方那得意的，漂亮的，倾国倾城的脸。

    不过这男人真的很漂亮，像他这样的人，只要勾勾手指，什么样的男人得不到呢，梵翌珞大概就是这样被他迷惑的吧，想起这个梵翌尘就恨得牙痒痒。

    “嗯，也许真的该加把紧才行呢，我已经迫不及待了。”他迷蒙的视线停驻在对某个人的记忆中，微微叹息。

    “说完了你就走吧。”事实上他想说的是‘马上给我滚蛋！’梵翌尘还在为他有限的理智守住最后的一道关。

    “梵哥哥，爱一个人不该争取吗？我在很努力的争取着，这有错吗？”楚梓君突然收起了玩味的表情，脸上的表情变得凝重而认真，甚至也有一丝困惑，一丝不被人理解的困惑与心酸。

    那一刻梵翌尘被震撼住，他不知道该说些什么，鼓励情敌去追求爱人，就意味着他在将梵翌珞拱手相让。但即使不让又如何，兄弟是枷锁，血缘是禁锢。

    “看来梵哥哥并不怎么欢迎我，该说是讨厌我吧，那我就先走了。”他从沙发上站起身来，理了理身上的衣服，拂了拂头发，走至梵翌尘的身边。

    原来这人还不傻，知道自己讨人厌，梵哥哥，梵哥哥的，叫得肉麻死了。

    楚梓君突然靠近梵翌尘，在他的耳边轻声低语，如同情人般的呢喃，实则却是警告，“我要为心中所爱努力争取了，梵哥哥如果愿意这么一直绷着，你就给我绷紧了，千万别后悔。”说罢，他不等对方回答，双手背于身后，大笑着大摇大摆的走出了梵翌尘的家门。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第十八章 哥哥发怒
章节字数：1865 更新时间：10-08-16 14:00
    夜晚，天空没有星星，没有月亮，一片静沉沉的灰暗，小雨飘飘荡荡，漫无边际的挥洒。

    自从楚梓君走后，梵翌尘变得更坐立难安了，趴在猫眼上，像个贴在门上的壁虎，一刻也不肯离开，直盯着对面门的动静。

    “爸爸，你也喜欢数人玩吗？”梵恩睡醒了一觉起来上厕所，揉着惺忪的睡眼，看着贴靠在门上的男人，呵呵傻笑，“我以前也玩过，看看到底有多少人从门前经过，可是有的人上到一半又下去了，我就不知道该不该算一个人。”

    “小恩，快睡觉去，明天没有精神陪小叶玩，她以后会不理你的。”梵翌尘敷衍着将梵恩送进房间里。

    躺在客厅的真皮沙发上，望着天花板上直直垂下来的吊扇发呆，眉头严重的纠结在一起，脑中全是楚梓君偎近梵翌珞怀里的画面，还有他的那句让他绷紧了的警告。

    一个翻身从沙发上跳起来，拎起电视柜上的电话听筒，嘀嘀嘀快速的按了几个数字，听着悠扬的音乐，等了好半天，对面才有一个粗粗的，迷糊的，显然是在睡梦中被吵醒的人的有些烦躁的声音，“喂……”

    “汪院长吗？请您告诉我梵翌珞的手机号码，您一定有的，我有急事。”梵翌尘听到对方的声音后，急忙问着，也不管对面的人有没有听到。

    “……”重重的呼吸声，还是重重的呼吸声。

    “喂，你不是睡着了吧？”梵翌尘猛地大叫一声，听到对面碰的一声巨响，仿佛是什么东西落地的声音，紧接着是一连串的抱怨和咒骂。

    “我说你哪位啊？知不知道现在几点啊？”过了几秒钟后，传来了汪岩愤怒的咆哮，但却是清醒了许多的声音。

    “对不起，对不起，我是梵翌尘，您能给我梵翌珞的手机号码吗？”连声道歉，梵翌尘已经焦虑不已，却还是耐着性子问。

    “哦，是小梵啊，什么？要梵翌珞的电话，你不是又想给我惹事吧，我跟你说，这次收购的事情没有泡汤，我就已经是烧高香了，你可别在给我惹出什么新麻烦出来。”汪岩一听对方要梵翌珞的电话，就勾起了他不好的回忆，心中一阵惊悸。

    “不会的，不会的，我保证，真的，我保证。”连声的保证，只想快点得到电话号码。

    “那你先告诉我，要他的电话干什么？”汪岩很不识相，此时此刻还在揪着这种问题不依不饶。

    “我说你他M的，到底给不给？再不给，我现在就宣布收购紫日的事情泡汤了。”梵翌尘对着听筒不耐烦的厉声警告，仿佛他才是院长。

    对面一片静寂，死一般的静寂，就在梵翌尘以为汪岩会挂断电话的时候，那边报出了一串号码。

    “谢谢，我保证收购的事情不会有意外。”梵翌尘冷静下来道。

    “梵翌尘，我也保证，你的工作一定有问题。”汪岩气愤的啪地一声将电话挂的震天响。

    梵翌尘愣了一下，看看手中写下的电话号码，没有停顿，直接按了下去，电话响了很久，对方始终没有接听。

    手指在电视柜上不自觉的轻敲着，话筒里的歌曲一首接着一首的听，忙音了就挂掉再打，如此反复着。

    不知道打了多少个电话，也不知道打了多久，电视柜上的杂志被他碰到了地上，身子没动，直接一脚将杂志踢到边上。

    突然听筒那边的铃声停止了，一秒钟的安静后，出现了杯子碰撞的细微的吵杂声音，“喂，梵翌珞吗？你在哪里？”梵翌尘急切的问，声音是抖颤的，心跳如雷，自己都听得到。

    “嗯？哥哥吗？我在……珞，再陪我喝一杯嘛，来嘛。”对面传来梵翌珞磁性的低沉嗓音，只是未完的话被另一个柔柔的，撒娇的声音所替代。

    混蛋！这个发嗲的，娇嫩的声音，梵翌尘再熟悉不过了，前几个小时还听到过，他这辈子都不会轻易忘记。

    “笨蛋！你和那只狐狸精在一起是不是，你到底在哪？”他朝着听筒大喊大叫，一脚踢上脚边的沙发腿上，脚趾一阵发麻，怒气却未减半分。

    “梵哥哥，背后这样骂人家可不好啊，……哎呀，珞，你别摸人家那里嘛，很痒哎，呵呵……呵呵……”楚梓君娇笑着，那笑声听在梵翌尘的耳朵里，简直就是妖魔，他狠不得顺着电话线就这么爬过去，把他狠狠的揪出来，暴打一顿。

    “你们在哪？”沉着声音，拳头捏地紧紧的。

    “我们啊……在你不会来的地方……哈哈哈……”楚梓君左右躲闪着梵翌珞伸过来的手，将手机放在唇边嘻笑着道。

    “这里是真爱，真爱酒吧。”吧台里的酒保，笑着朝楚梓君手机的方向大喊着，被对方美目瞪了一眼，他傻傻的张着嘴看着楚梓君的绝美容颜，表情很是陶醉。

    “不好玩了，还给你。”楚梓君切断手机，怏怏的扔还给了梵翌珞，拿起桌上的酒轻啜了一口。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第十九章 酒吧追爱
章节字数：2992 更新时间：10-08-18 01:10
    “真爱”座落于繁华的商业街，最黄金地段的一个公园里，它是喧闹中的一抹静，悄悄的掩于公园的地下室，近似于隐晦的地方，却是很著名的同性恋酒吧。

    整个门面以深蓝基调装饰，进门是一道墙壁做的屏风，装饰墙壁的是清澈的流水，如一面清亮的镜子附着于墙面上，‘真爱’两个银白色的字样就镶嵌在流水后深咖啡色的墙壁上。

    绕过细水墙面，就进入了仿佛世外桃源般的境地，眼前顿时豁然开朗，自然中张显气度。

    数千坪的偌大酒吧，竟然是装饰成别具一格的自然风，仿佛进入了大自然的花园里，天花板做成了蓝天白云，可以随着时间的变化，而变幻着黑夜与白昼，如同是一个露天酒吧。桌椅摆设都带着花园绿草的气息，馥郁芬芳。

    白天的客人会相对少一些，此刻是凌晨十二点，正是生意最旺的时刻，天花板已经变成了漆黑夜晚点缀着点点繁星，室内暗沉闪烁着幽光，音乐在不断变化，此刻正放着一首舒缓的歌曲，演唱者梵翌珞记不清了。

    吧台里的一位长相清秀的服务生调了两杯颜色蓝紫的酒，放在坐于吧台前的梵翌珞和楚梓君面前。

    “你怎么不为了我抢走你手机的事情发火呢？那可是你亲爱的哥哥打来的。”楚梓君扭动着身下圆盘似的转椅好奇的问，眼睛四处飘荡着，最终落于酒吧的门口。

    “嗯，哥哥的电话，哥哥从来没有主动打过一次电话给我呢，这……是第一次，不知道……会不会是最后一次。”梵翌珞摇晃着手中的玻璃杯，里面蓝紫色的液体在幽光下闪着偏紫红的光芒，他的目光迷离，似感慨又似失落。

    “这是好的开始，不会是最后一次的。”楚梓君轻啜了一口酒，微蹙起眉头，有些辣有些微苦，那块木头竟然到现在都没有出现。

    “是吗？不知道他是不是有什么重要的事情找我，或许是学校的事情，反正我不可能自作多情的以为，他是想我了。虽然我十分的渴望，他是想我了这个原因。”他将杯中的酒一饮而尽，空杯子放回到木质的吧台上，朝着年轻的服务生道：“再来一杯‘傲慢马蹄莲’，这名字我喜欢，再傲慢也要被我喝进肚子里。”他轻轻笑着。

    “梵先生，这是混合酒，后劲很猛，您喝慢点，要不然只能被人抬回去。”年轻的服务生又调了一杯蓝紫色的酒，放在梵翌珞的面前，显然和他已经很熟识了，不然也不会摇着头好心提醒他。

    “放心吧，会有人来接他的。”楚梓君一脸笃定的笑意，用自己的酒杯碰了一下梵翌珞的，“为你即将到来的幸福干杯！”他的笑容里有一丝落寞，因为他的那块紫烂木头还没有来。

    “什么意思？”梵翌珞一口将大半杯的酒送进肚子里，冰冰的液体滑过喉咙的感觉很舒服也很刺激。

    此刻背景音乐已经换上了一首节奏轻快的歌曲，楚梓君跟着轻哼着。

    “还不明白吗？你那亲爱的哥哥会来的，你们从此将过上公主与王子童话般的幸福生活。”楚梓君的口中有丝祝福，有丝羡慕，也有丝嫉妒，如果他的那块木头来了，他该用什么方法把他弄回家呢？眯起弯月似的笑眼，露出狐狸般的奸诈表情。

    “会吗？他……根本不在乎我。”梵翌珞赌气似的，一口将剩下的酒全数吞进嘴里，脑中浮现出梵翌尘绝情的俊俏脸旁，心中一阵刺痛，把空杯子朝着服务生面前重重一放，示意他再来一杯。

    “珞，你怎么知道自己是真的喜欢你那别扭的哥哥，而不是迷恋呢？”楚梓君细长的手指在冰冷的玻璃杯外来回摩挲着，那块木头的**是否也会如此光滑呢？他舔着嘴唇傻笑，远处不少男人为他此刻的表情而倒抽一口气。

    “你傻了吧，这么愚蠢的问题你也问的出，我从很小就爱上他了，没有他我会患得患失，为了他我什么都愿意做，即使他伤害了我，我也从来不会怨恨他，心里还是只想对他好，这怎么会是一时迷恋能做得到的。

    如果迷恋一个人可以这么久，那么我想迷恋和爱也就没有区别了，我愿意守着一份迷恋过一辈子。”梵翌珞用手指敲打楚梓君的头，大放厥词。

    “我从来不知道你对爱情还有这么一番高论呢，珞，我们来试试吧，验证一下。”楚梓君的目光盯着某个地方，嘴角微微扯动，手握住杯子的力道加重了些，眼中闪过一抹玩味。

    “什么？”梵翌珞愣愣的问，眼睛看着酒保晃动着杯子，发出卡拉卡拉的声响，反应似乎开始有些迟钝了。

    “如果吻自己心上人以外的人，不知道是否会有感觉。”楚梓君说罢，不等对方回答，甚至没等对方搞懂他的意思，就一把扯过梵翌珞的脖子，将自己的嘴唇强硬的印了上去。

    梵翌珞刚刚感觉到两片冰冷的柔软的东西触上了自己时，面前就晃过了一个黑漆漆的人影，速度风卷残云般的迅猛。

    紧接着便是杯子碎裂，楚梓君的呼叫，杂沓的脚步声，待他定睛一看，才发现了手上满是嫣红鲜血的楚梓君跌坐在地上。

    混沌的大脑立即清醒了起来，梵翌珞一个箭步冲到楚梓君身边，捏住了他流血的手，从口袋里拿出手帕立即包扎起来，他的动作轻柔而缓慢，尤其是在看到楚梓君皱起的眉头时，就更小心翼翼了。

    梵翌尘只是疯狂的赶到酒吧，只是不巧的看到梵翌珞和楚梓君接吻，只是一时无法控制情绪的推开了楚梓君，只是用的力气过于猛烈，只是想让对方离他的珞珞远一点，只是……好吧，他想将梵翌珞抢回来，从楚梓君手中抢回来，但他发誓绝对没有想要用暴力，也绝对没有想要伤害谁，至少**上不想伤害谁。

    僵直着看着梵翌珞慌忙为楚梓君止血的动作，梵翌珞是那样的及时的冲到楚梓君的身边，也许自己今天已经来迟了，他的珞珞已经不存在了，又或许自己根本就不应该来。

    既然来了梵翌尘还是想要最后赌上一把，哪怕赌的遍体鳞伤，也在所不惜，他不想再后悔。

    梵翌尘脚步缓缓上前，却突然被梵翌珞厉声吓止，“你站着别靠过来！”

    终于还是被讨厌了吧，梵翌尘在心中默默的讽刺自己，半夜撇下孩子，来到这里就是为了自取其辱的吗？就是为了看他们卿卿我我的吗？就是为了看梵翌珞为别人展露温柔的吗？他真是不甘心，拳头紧紧的捏起，指甲嵌在了肉里，竟然不觉得疼。

    “哥哥别靠过来，这里碎玻璃太多了，小心被割伤，你没受伤吧？”梵翌珞扶起楚梓君，抬头对上梵翌尘木木的表情，他的脸色有些苍白，这让梵翌珞有点担心。

    咦？他不是生他的气吗？不是为了那只狐狸精受伤而责怪他吗？一时间有种说不出的滋味划过心间，眼眶竟微微有些湿润起来，好在酒吧的光线黯淡，对方无法看清他此刻狼狈的表情。

    “那个……对不起，你没事吧？”梵翌尘垂着头看着楚梓君包扎成馒头的手，心存歉疚。

    霎那间，酒吧的几个保安冲了过来，恭敬而客气的朝着梵翌珞问：“梵先生有什么麻烦吗？”他们看着梵翌尘的表情，就好像立即要将他大卸八块似的凶神恶煞。

    “哦，没事，是误会，不当心弄伤了手，可以找个急救箱给我吗？”梵翌珞朝着保安道，转头看向身边的人，楚梓君显然很疼，额角泌出细细的汗，轻摇摇头，示意他没事。

    “那个……我今天来是有话要说的，虽然你受伤了，但如果你能坚持的话，可否我们三个人聊聊，我始终觉得有些事情，要当面谈清楚的比较好。”梵翌尘咬咬牙，下定决心般的对楚梓君说，他不想再给自己退缩的机会。

    “好啊，那我们就到包房里谈吧。”楚梓君似笑非笑的道，原本是想要笑梵翌尘那做错了事似的小孩子般困窘表情，但因为真的很疼，让他到了唇边的笑意又收住了。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第二十章 真情告白
章节字数：2978 更新时间：10-08-18 21:00
    穿过一条走廊，来到最深处的一个僻静的包厢，三个人跟随着服务生的引领进入了房间里。

    这间小包厢里可以容纳四个人，一张方桌上燃着一只放在圆玻璃香烟缸里的蜡烛，包厢里的光线很暗淡，只有装饰如岩石的墙壁上挂着一盏铜油灯，带着一种复古的味道，火苗在天花板上空的冷气吹送下忽明忽暗的。

    桃木质的桌椅，带着粗糙的纹理，配合着墙壁的复古感觉，桌子的两边是相对的双人位置。

    梵翌珞瞥见楚梓君走路的时候，左脚似乎有点翘，看样子是在跌倒的时候撞伤的，他伸手扶住楚梓君，让他坐进里面的位置，自己则留在了他的身边。

    梵翌尘拧眉看了看两人，怏怏的坐在了他们的对面。

    带路的服务生出去后，另一个走了进来，带来了他们需要的药箱放在桌上，恭敬的离开了。

    梵翌珞打开药箱，取出纱布，为楚梓君重新清洗伤口包扎起来。

    “楚，对不起。”梵翌珞一边低头处理伤口，一边道歉。

    “傻瓜，和我说这个，咱们什么关系。……啊……笨蛋，你轻点。”梵翌珞的动作弄疼了他，楚梓君急忙将受伤的手缩了回去，却被梵翌珞狠狠的抓着手腕又拉到面前，继续着刚才的动作。

    幽暗的光线下，梵翌尘聚精会神的望着梵翌珞垂首的侧面，额前的刘海挡住了他那敛起的深邃眼眸，为楚梓君处理伤口的动作细心又轻柔。

    让他不自觉的想起，之前他为自己的腿上药时的温柔动作，神情黯然的盯着对面两人的一举一动，他们的言谈，仿佛体会出一种他们独有的默契与理解，这是他与梵翌珞之间不曾有的。

    头上的冷气在呼呼的吹着，有丝丝冷意入骨，划过心间的凉意让他浑身猛地一颤，感觉有点冷。

    “哥哥，你冷吗？我把空调关小点吧。”梵翌珞为楚梓君包扎好伤口，看了眼身体不自觉颤抖的梵翌尘，站起身来，到门边的空调调节按钮那里，调整了温度。

    “梵哥哥，你比我想像的来的要早，也比我想像的来的要猛，不过让我做了这么大的牺牲，我可是真冤枉啊，你……完了。”楚梓君那受伤的包裹着白纱布的手放在桌上晃晃，身体前倾到梵翌尘的面前，绽开一抹灿烂如花的笑意。

    然后叹息着靠回椅背上，若有所思的看着梵翌尘面无表情的脸，不，他不是面无表情的，而是有点凝重的。

    “楚，你什么意思？想找我哥哥算帐吗？你是受伤了，但也不用那么小器吧。”梵翌珞再度坐回他身边，不悦的瞪着一脸懒散样子的楚梓君。

    “你傻了，我哪会是那个意思……我是……”楚梓君的话还未说完，就被梵翌尘突然的打断。

    “我知道……我完了，我早就完了，从这个人出生的那一天开始我就完了，无论我如何告诉自己该恨这个人，该讨厌这个人，这个人抢走了原本该属于我的一切，我的父爱，我温馨的家庭。

    但是当看到那张稚嫩的小脸，灵动的眼睛不注视他的爸妈，只盯着我看的时候，我就知道我完了。

    当从他小小的嘴唇里发出软软的、柔柔的、含糊的稚嫩声音，不是爸爸也不是妈妈，而是哥哥的时候，我就知道我完了。

    当我尝试着欺负他、远离他、隔绝他，他却总是跌跌撞撞的扑进我怀里，用充满着崇拜与信任的眼神看着我的时候，我就知道我完了。

    当我最终用了最恶劣的方式，准备彻底的离开他的时候，他却忍着痛用最理解的心痛眼神怜惜的望着我的时候，我就知道我完了。

    我比他所能想像的更早的时候就注定完蛋了，因为……我……早已经爱上他了，不管我怎样的挣扎、逃避、伤害，都改变不了这个事实。

    我完了，我彻底的完了，我早已经在自己无法控制的情况下爱上他了，很久很久，很深很深的爱上了。”梵翌尘清秀的脸庞在幽幽的光线下绽放着光彩，耀眼的光彩，他深情的凝望着梵翌珞，一眨不眨，眼眶中蓄满热泪，他不敢动更不敢眨眼睛，因为稍有不慎，满眶的热泪就会奔涌而出。

    “哥哥……”梵翌珞诧异的、激动的，不敢置信的、惊喜的呼唤，甚至忘了呼吸，他隔着桌子朝他扑过去，却被对方声嘶力竭的喝止住。

    “不许过来，不许！”梵翌尘蓦地向后躲去，泪水冲框而出，在烛光中泛着晶莹，透彻的晶莹，一如他此刻那颗澄澈的真心，暴露在对方的面前。

    梵翌珞扑了个空，保持着身体前倾的动作，不明所以的望着他，他多想将他立即拥入怀中，狠狠吻去他脸颊上的泪，一辈子疼惜爱护他，再不让他受一点委屈，掉一滴眼泪。

    “我还有话要说。”梵翌尘直接用衬衫的袖子抹去脸颊上的泪，深呼吸着让自己平静下来。

    “好好好，你说我听，让我坐到你身边再说好不好？”梵翌珞恳求着，焦虑的看着他，已经跨出了一只腿在桌子外面。

    “不要，你就坐在对面，如果你过来了，我可能一个字也说不出来了。”梵翌尘看了看梵翌珞，再望了望他身边的楚梓君，清晰的、一字一顿的，有些艰难的问道：“梵翌珞，我和你身边的他，你究竟选择哪一个？”

    “喂，梵哥哥……”

    “你闭嘴！哥哥，我和他……”梵翌珞喝令住身边的人。

    “你们都闭嘴，先听我说。”梵翌尘打断争抢着要开口的两人，目光炯亮，闪动着绝然的光芒。

    “不好意思，打扰一下，你们点的酒。”一个瘦高的服务生在此时推开房门，走了进来，手执的托盘里放着三杯不同颜色的酒，他恭敬的蹲下身体，执起托盘，拿起其中一杯底部是深蓝色，上面是金黄色的酒问道：“请问‘碧海金沙’是哪位先生点的？”

    梵翌尘垂着头，默然不语，楚梓君挑眉斜睨着服务生，责怪他出现的不是时候，梵翌珞则怒气冲冲的瞪着他，仿佛要一口吞了他的表情。

    “这个……是我的服务有什么问题吗？”服务生一脸困惑的表情，拿着酒杯的手有些微微颤抖，不会被这几个人投诉吧，他可什么都没干啊。

    “你现在、立即、马上，给我滚出去！”梵翌珞怒吼着，抢过服务生的托盘放到桌子上，将他推出门外。

    “先生，我做错什么了吗？您可千万别投诉我啊。”服务生急忙恳求道，他可怜的奖金可不能就这么莫名其妙的没有啊。

    “你要是再敢出现，我肯定投诉你。”梵翌珞咬牙切齿的低吼，把门重重的关上，坐回原来的位置，一脸热切的望着梵翌尘，眼神中闪着急切而渴望的光，“哥哥，你说，你快说啊。”

    梵翌尘缓缓抬起头，对上他的眼睛，随手拿起桌上的一杯酒重重的压了一口，才幽幽的开口，“好吧，在你选择我或他之前，我有几句话要说。首先，一目了然，我和他不用比较，也看得出，他比我美多了。”

    “在我心里你是最美的。”梵翌珞急忙表白，一把握住了对方放在桌上的手。

    “……”拧眉怒瞪，抽回自己的手，沉默不语。

    梵翌珞懊恼的用手掌在自己的嘴巴上轻轻的扇了一巴掌，整个人趴在桌子上，“你继续你继续，我再也不插嘴了。”

    楚梓君看好戏的微笑起来，也用没受伤的手拿起了一杯酒，用托盘里的一个大架子夹了两块冰放进去，发出清脆的声响，眯着弯月式的笑眼盯着梵翌珞的侧脸，**的鼻梁、紧抿的薄唇，时而蹙眉的焦急表情，似乎还有着某种期待。

    如果那个人听到自己的告白，是否也会流露出此刻的表情呢？还是会呆傻的看着自己，亦或是某个更有趣的表情呢？

    也许，自己也该到了表白的时刻了，如果让他再等下去，恐怕他再次投胎了，都还等不到那个人开口。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第二十一章 今生誓约
章节字数：3520 更新时间：10-08-19 20:34
    梵翌尘黑亮的眸子注视着楚梓君那张绝美的动人心魂的脸，他慵懒的斜倚在椅子和墙壁的角落里，晃动着手中的酒杯，微眯的眼中闪烁着智慧的光芒，有些狡黠，有些睿智，也带着丝漫不经心。

    平心而论，楚梓君是天生的**，自己和他有着天壤之别，他根本没有和他比较的资格，如果可以他也不会拿自己和眼前的这个人相比。

    但此刻他却必须与他争夺梵翌珞，胜算几乎等于零，梵翌珞对自己还是心存关心的，可他对楚梓君也是意存怜惜。

    梵翌尘轻轻叹息，他以为自己只是在心中叹息，却不曾想叹息声已经溢出唇边。

    “我说梵哥哥，你再这么看下去，我会觉得你爱上的人是我，而此刻你正在和珞争夺我，而非和我争夺珞。”楚梓君嘴角一抹玩味的笑意，将杯子举起到眼睛的位置，透过玻璃杯五彩的色泽去观察梵翌尘纠结的表情。

    梵翌珞噘着嘴，趴在桌子上，双手托腮，猛点着头，由于刚刚答应过不再打断梵翌尘说话，因此紧抿嘴唇，但他也觉得楚梓君说的很有道理，没来由的委屈烦躁起来。

    “哎……就算不比外表，显而易见的，他也比我聪明，他上门来几句话就说到了重点，把我对……你的感情，了解的明明白白，而且在事业上，他也是你的好帮手。

    而我向来反应迟钝，后知后觉，既不聪明也不睿智，不可能在事业上帮到你什么，甚至可以不客气的断定，我能够不给你惹麻烦就该谢天谢地了。”他看着梵翌珞时而困惑，时而了解的表情，那样子居然有点像可爱的梵恩。

    “梵哥哥，谢谢你如此的夸奖我，你不说我都不知道自己的优点这么多，珞，你是否该给我增加点工资啊？……呵呵……”楚梓君娇笑出声，用冰凉的杯子碰触梵翌珞的脸颊，被对方狠狠地瞪了一眼。

    “还有最为重要的一点，那就是我们是兄弟，玩男人，和男人在一起，或者爱上男人都不是致命的，说不定在被媒体发现的时候，还可以让你的知名度更上一层楼，现在的人对这些事情已经比较宽容了。

    而且你们无论从哪方面都是绝配。

    我们不同，我们是兄弟，拥有着无法改变的相同基因排列的血缘兄弟，我们在一起，如果被媒体发现，那将不只是一则绯闻，更是丑闻，我们会背上背德、乱伦、**的骂名。

    当然这也是事实。

    所以你应该也必须考虑清楚。”梵翌尘的表情坚定，眼神炽热、不容忽视。

    “哥哥说完了？”梵翌珞从桌子上起来坐直，凝眸望着眼前他爱了很久的男人，是的，他的亲哥哥，那有如何？他从未觉得这是问题，他在乎的只是哥哥是否爱他，仅此而已。

    “没有，还有一点我必须提醒你，我性格别扭，爱钻牛角尖，死脑筋，认定了的事情不转弯，所以一旦你选择了我，就不再有回头的余地。

    从今以后你的心里、眼里、口里都必须只有我，也只能有我，永远，直到生命结束的那一刻为止，我都不允许有背叛。

    一旦你做了背叛我们感情的事情，我会和你一起毁灭，彻底的毁灭。

    所以我希望你的决定不是一时冲动的，而是深思熟虑以后的。你的话一出口，就不再有回还的机会。

    当然如果你选择他，我会祝福你，而后远远的离开，从此不会再出现在你面前。

    我的话说完了，现在你可以考虑后回答我。”梵翌尘目不转睛的，定定地，深深地凝望着梵翌珞，他的眼神镇定而火热，心跳却不可遏制地越跳越快，如同死囚等待着行刑的那一刻，惊心动魄。

    刚刚还一直很急迫的梵翌珞，在梵翌尘终于结束了繁复的提醒后，梵翌珞竟然意外的安静了下来。

    他愣愣的看着眼前的梵翌尘，黑淀淀的眼珠里沉淀着太多的疑虑、恍惚、困惑、甚至飘忽，梵翌珞的心几乎跳到了喉咙口，他正在慢慢的让它沉下去，安抚自己心慌意乱的心脏。

    他必须让自己从忽然的喜悦中，清醒过来，一切都是真的吗？刚刚他的哥哥，在这里对他告白了，不但告白了，还许下了一生的誓约，不但许下了一生的誓约，还把携手走完人生的大权，交到了他的手里。

    那个他一直追逐着的哥哥，那个总是对他一脸冷漠的哥哥，那个据他于千里之外的哥哥，那个他穷极一生所爱着的哥哥。

    忽悲忽喜，忽呆忽痴，忽惊忽惧的情绪让他久久的无法做出反应。

    梵翌尘的眼神渐渐的黯淡下来，他不曾想过，原来在他和楚梓君当中进行取舍，竟然让梵翌珞如此的难以抉择。

    楚梓君早已看不下去了，一脚重重的踢在梵翌珞的小腿上，对方一个惊诧，转头望向他，神情还是有些恍惚。

    “公主和王子从此过上了幸福的生活，我的预言实现了！”楚梓君微笑，笑容淡淡的，不娇不媚，一个很清澈的笑容，满满的羡慕与祝福，还有种自信的笃定。

    梵翌珞也跟着傻傻的裂开嘴角，笑得阳光般灿烂，在幽暗的光线下也光彩照人，璀璨夺目。

    伸出右手的手掌，对方很默契的也伸出手，两人掌心相对发出啪的声响，而后是两人紧紧的拥抱，“你比我更了解他，他真的来了，他真的是爱我的。”他的声音哽咽，在楚梓君的耳边低语。

    他们相处了多年，有着朋友间的默契，分享着彼此间的幸福，梵翌珞需要有人帮他见证这一刻，才能让他清楚的感受到他真的得到了哥哥的爱，而不紧紧是他的一个梦，或是一个幻想。

    但这一切看在梵翌尘的眼中，就绝非如此的单纯，他猛地从椅子上站了起来，碰倒了面前的酒杯，液体从杯子里瞬间溢出，就如同他此刻流血的心，快速的蔓延着。

    杯子没有掉下桌面，而是在木质的桌面上来回的晃荡着，梵翌尘曾一度想过是否该用杯子砸上自己的头，那样他就不用看到那两个人如此**的一刻，他的心就不会煎熬的像被一锅热油烫伤了那般疼痛。

    然而他什么也没做，只是向门口踱步，快速的移步，因为他早已失去了为爱任性的权利，他还有两个孩子要照顾，他和梵翌珞的孩子。

    手指刚刚触上门把手，就被一个狂暴的力量拉了回去，紧接着他落入了一个熟悉的、温暖的、宽阔的怀抱里，身后的声音急切、霸气，热热的气息吐在耳际，“哥哥，要去哪里？”

    蓦地转身气势汹汹的瞪着对方，大声的喊过去，“去没有梵翌珞的地方，难道你还指望我见证你们俩的……”

    猝然间，梵翌珞就再度把他拥进了怀里，紧紧的拥着，他的嘴唇热烈的压在他的唇上。

    那是一阵灼烧的感觉，深深地烫进梵翌尘的内心深处，让他无法不混乱，无法不迷惘，无法不忘乎所以。

    梵翌珞的臂膀强而有力，他的胸膛温暖而熟悉，他的嘴唇湿润而热切……

    梵翌尘缓缓闭起眼睛，泪水再度泛滥的滑了下来，流进了两个人相触的嘴唇里，滚烫的、咸咸的。

    思绪飘浮，理智混乱，大脑当机。

    忽然，听到墙角边一声微微的叹息，梵翌尘的心猛然一震，他居然忘了这房间里还有一个人？

    他们这样算什么？难道梵翌珞想要……他不敢想下去。

    梵翌尘用力推开他，挣扎着抬起头来，双目炯炯，亮得耀眼，“梵翌珞，你疯了吗？难道你想享尽齐人之福，两个都要？”

    梵翌珞简直是哭笑不得，他的手强劲的箍着梵翌尘，不允许他挣扎出去，低下头，大大的叹了口气，“哥哥，你的想像力也太丰富了吧，我，梵翌珞，今生今世只爱过你梵翌尘一个人，以前是，现在是，将来也会是。”

    “……”梵翌尘依旧把眼睛瞪得亮亮的，平静的出奇，仿佛他的告白对他来说根本没有什么**力。

    “哥哥，我爱你！”梵翌珞更亲密的搂紧他，抱牢了总不会错的。

    “梵翌珞，你说真的？”语气冰冷的仿佛毫不在意，但声音却抖颤的厉害，梵翌尘甚至咬到了自己的舌头。

    “真的。”梵翌珞怜惜的**着梵翌尘的背部，他的样子让他心疼。

    “你确定？”梵翌尘死死的抓着对方的手臂，手指用力的向里抠。

    “我确定。”梵翌珞轻锁眉头。

    “不反悔？”梵翌尘的手指更深的嵌进梵翌珞的皮肤里。

    “绝不！哥哥，我是真的爱你，我离不开你，所以以后就请你收留我吧！”

    梵翌尘手指发抖，嘴巴张张合合半天，就是一个字也没吐出来，挂满泪痕的脸上笑了起来，过了一下又哭了出来。

    “哎呀……哥哥，别再折磨我了，别再让我心痛了，虽然你这个样子，让我觉得自己对你来说真的很重要，但我更喜欢那个骄傲的你，那个我不停追着的你，那个对我呼来喝去的你，那个对我恶言相向毫不留情的你，那个……”梵翌珞轻吻着他的额头，喃喃的道。

    “别说了，我知道我之前对你不好。”垂着头，脸颊泛红。

    “哥哥，那以后就加倍的爱我，对我好吧。”

    “嗯！”伸出手臂紧紧的搂住梵翌珞的脖子，从此以后他不会放开这个人，绝不！

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第二十二章 爱似狂潮
章节字数：2752 更新时间：10-08-21 00:19
    楚梓君瞬间将包厢的灯开得通亮，他缓缓坐正身体，懒懒的望着相拥的两个人，就杯子里的酒一饮而尽，冰块在口里嚼得咔啦咔啦响，“喂，你们也顾及一下我的感受好不好？”他噘着嘴，满脸委屈的样子，十分的惹人疼。

    “你别……”梵翌珞的话还未说完，就被怀里的人打断。

    梵翌尘整个人横挡在梵翌珞的身前，戒备的盯着一脸无害表情的楚梓君，在他看来眼前的人是强有力的敌人，他必须要捍卫自己的爱情，“你……对于让你受伤的事情，我再次表示歉意，如果你心有不甘，想要找我出气，没问题，随便怎么样，我都绝对奉陪，不然你打我一顿也行。”

    “那怎么行，我不同意！”梵翌珞向前，被梵翌尘拦住。

    楚梓君微笑，有点哀伤的笑容，那个人什么时候也会如此的关系自己，他就真的要感谢上苍了。

    “我不管你和珞珞之前是什么样的关系，但是今天的一切你是看在眼里的，既然我和他在一起了，就绝不允许你来破坏，所以你们以后只可能是朋友关系，也只会是朋友关系。”梵翌尘紧握着梵翌珞的手，态度坚决。

    “嗯，对！”梵翌珞站在梵翌尘的身后，用空出来的一只手，对着角落里的楚梓君比了个胜利的手势，得意的偷笑着。

    “好吧，你们这对过河拆桥的兄弟俩，我撮合了你们，到头来却落得诸多不是，还送了我满身的伤，真是划不来。”楚梓君慢慢的离开椅子，朝他们走了过去，脚还是有点翘，但已经不如刚刚那么的疼痛了。

    “你……要我们送你吗？”梵翌尘再不情愿，还是皱着眉开了口。

    “不用了，我想会有人送我回去的。”楚梓君猛地将门打开，果然看到一个高大的身影，有些无措、有些狼狈的站在门口，看到他时，更显得有些局促。

    “喂，紫，能送我回家吗？我受伤了……”楚梓君说着软软的偎近紫沐枫的怀里，脸色灰白，很没有生气的样子。

    “楚梓君，你没事吧？”抬头看了眼房间里面的两个人，向来面部表情不多的紫沐枫竟对梵翌珞露出了凶恶的表情，一副日后会找他算账的样子。

    “我们走吧，我很累，手也好疼，而且我的脚也扭伤了，紫，我好惨啊……”楚梓君的头在对方的怀里磨蹭着，凄楚的道。

    “好，我们现在就走！”说着干脆拦腰将楚梓君抱起，头也不回的走掉了。

    梵翌尘愣愣的望着两人，一双手臂从身后紧紧的圈了上来，温热的气息在耳边、脖颈处打转，感觉有点痒的缩起脖子，“珞珞，别闹。”

    “嗯，哥哥其实很喜欢这样吧，你这里很敏感。”梵翌珞的手指伸进梵翌尘的衣服里，被对方一把抓住，他很不满意的咕嘟着，“哥哥，你干嘛啊。”

    “你想干嘛？”转过身瞪着他，脸涨得通红，岂料看到对方比自己还红的异常的脸旁，蹙起眉头，厉声问道：“梵翌珞，你到底喝了多少酒啊？”

    “不多，只有几杯而已，对了，哥哥刚刚看到了吧？”梵翌珞微熏的傻笑着，异常红润的脸颊朝着梵翌尘贴靠过来。

    “看到什么？你正经点，要发情也给我选好地方。”用手掌直接隔开他的脸，拉着他步出了包厢，离开了酒吧。

    “就是楚和紫嘛，你看不出来吗？紫才是楚的真命天子啊，你一直都误会我了，所以该罚，罚你什么呢？”梵翌珞坐在出租车后排的座位上，像八爪鱼般搂抱着梵翌尘，脸颊在他身上不停的亲吻、磨蹭着，口齿含糊，醉意朦胧的。

    “嗯，好像是吧，不过都不重要了，反正现在你是我的。”梵翌尘哄小孩似的拍抚着他的背部，让他可以舒服一些。

    司机从后视镜里偷偷瞄了他们一眼，被梵翌尘毫不避讳的瞪回去，对方不敢再看的专心开起车来。

    午夜，梵翌珞家的浴室里……

    梵翌珞懒懒的笑着，用莲蓬头喷洒着梵翌尘，看着成串的水珠，自梵翌尘微敛的眸子、挺翘的鼻子、完美的嘴唇、倔强的下巴，和那**的结实胸膛不断滑落，一寸寸的滑落，性感而诱-惑。

    伸手将沐浴乳倒在手掌心上，然后用细长的手指轻轻抚-摸上梵翌尘光滑的肩膀，丝丝滑滑的乳液留在白皙的肌-肤上，淡淡的清香在氤氲的室内飘散开来，紧紧的包裹住两人。

    修长的手指顺着梵翌尘起伏的胸膛，抚上整片的宽阔胸膛，不经意的擦过那两颗红珠，顺势下滑，游走在腹部，再朝着**内侧缓缓滑去……

    梵翌珞不着痕迹的靠近，红润的俊帅脸庞轻轻接近，他的身体若有似无的触碰上他的，然后猛然的、毫不迟疑的吻上了梵翌尘的唇。

    大力的，甚至有些粗暴的将梵翌尘推靠在淋浴房的玻璃门上，粗制冰冷的玻璃摩擦着梵翌尘的背部，让他身体反射的一惊，梵翌珞抓紧他的肩膀，猛地压上了他。

    疯狂的捏住他的下颌，将他的唇打开，强硬的舌头伸入他柔软的口中，在其中不断的搅动起来。

    借着醉意，完全的失去理智，完全的忘乎所以，完全的狂暴不已。

    他在他的口腔内部一寸寸的细致描绘着，不漏过每一寸地方，卷住他温软的小巧舌尖，紧紧吸吮、缠绕，就像是要榨干上面的每一分甜蜜的汁液。

    略微的酒味，整个口腔充斥着梵翌珞熟悉的味道，却永远都不够，多年来的情感爆发在这一刻的两情相悦，不够，太不够了！

    莲蓬头还在胡乱的喷洒在两人赤-裸的身躯上，两人几近赤红的眼眸充斥着意乱情迷，粗重的鼻息在两人紧贴的脸颊间流窜，水气蒸腾，热血沸腾，情-欲的烈焰愈烧愈旺……

    反反复复的亲吻啃噬，疯狂的啃咬着对方的每一寸唇齿所能接触到的肌-肤，从唇部蔓延至颈部，在那里感受着彼此微微跃动的血管中流淌的血液，感受那结实肌理下前所未有的热情。

    爱似狂潮……

    梵翌尘的眼眶突然的一阵湿热，激动的泪水顺着脸颊冲刷下来，压抑了多年的情感火苗在此刻猛然爆发出来，身心因强烈的渴望而痛颤着。

    浴室里莲蓬头的水声，无法掩盖两个男人情-欲亢奋的呻-吟与喘息。

    “喂！梵翌珞，为什么是我在下面？”察觉身后传来的火热灼烧，麻痒般的颤栗传遍全身，梵翌珞沉重的呼吸，带着即将爆发的情-欲狂潮，梵翌尘不甘心的喘着粗气问道。

    “因为我想好好的疼爱哥哥啊！”梵翌珞箍住他的身体，猛地一挺身，冲进了他的身体里。

    “喂！梵翌珞，你……他M的疼爱的就不能轻点吗？”被强大的力量一下子撞在淋浴房的玻璃门上，脸颊蓦地贴靠在玻璃粗制的颗粒上，前戏做的不够，疼得他五脏六腑都快绞在一起了，这可真是被他给‘疼’爱了。

    “对不起，哥哥，我太忘形了。”嘴上如此说着，动作却一点也不含糊，依旧肆意冲刺着。

    火一般的热度，水一般的狂猛，欲-望紧紧包裹住同样构造的两个人，他们将彼此融入到自己的身体里。

    “喂！梵翌珞……”

    “什么？”

    “我爱你！”

    “哥哥，我也爱你！”

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第二十三章 幸福尖叫
章节字数：2483 更新时间：10-08-21 23:57
    清晨，晓雾未散之际，曙色慢慢的爬上了窗子，天，开始亮了。

    太阳渐渐透过窗户照进室内的大床上，晒在梵翌尘的身上，有种懒洋洋的温馨。微风从半开的窗子外轻轻的吹送进来，空气里漾着淡淡的清爽味道。是个十分美好的早上。

    手机的铃声伴随着震动在床头柜上响个不停，梵翌珞一把按掉手机闹钟，翻了个身，长臂一伸将身边的人圈进怀里，紧紧的，却也不失温柔。

    梵翌尘缓缓掀动眼皮，透过浅蓝色窗帘射进来的光线，仍刺目的让他不自觉的又闭上了眼睛，身体像被车子碾过似的酸痛而沉重，此刻压在他身上的手臂，更像是千斤重的铁块般，将他制得死死的。

    这个混蛋，折腾了他一夜，现在这家伙倒睡得如此舒服！

    抬起手想要狠狠的教训一下对方，奈何抬个手指的力气都没有，试图发出声音，轻咳了两声，发现嗓音简直就是破锣般沙哑憨粗，“咳咳……喂！天亮了你他M的还压着我干什么？”他没好气的嚷着，喊出这句话已经耗费了他全部的体力。

    梵翌珞猛地睁开眼睛，对上近在咫尺的，梵翌尘愤怒的，却也有些娇羞的表情……

    眨眼。

    再眨眼。

    拧眉。

    再拧眉。

    一声不响。

    什么意思？难道他忘了昨天的一切？梵翌尘记得梵翌珞昨天醉得不轻，热情的近乎疯狂，难道那一切都是在对方意识不清时的本能反应，而非是对自己热烈的感情？

    还是他一切都记得，只是现在突然又后悔了，而此刻正想着如何说出反悔的话？

    “你……梵翌珞，你这是什么表情……咳咳……你他M的别告诉我，你后悔了。”梵翌尘的心陡然一沉，用粗鲁的语言掩饰着内心的慌张。

    下一秒他被梵翌珞更紧的搂抱在怀里，柔软的双唇贴上他的，蜻蜓点水的啄了一口，然后离开，语气轻柔的道：“哥哥，你在说什么傻话啊！……哎，都怪我不好，昨天做的太过份了，你好像有点发烧。”他将额头抵着梵翌尘的，那里滚烫的异常，脸颊也是超常的好润。

    虽然他喜欢看哥哥脸红的样子，但因为高烧而红晕的脸颊，可不是他想看到的。

    “嗯，有吗？……就是觉得没力气。”梵翌尘后知后觉，一颗惴惴不安的心，总算因对方的回答和动作而稍稍安稳了些。

    梵翌珞抚-摸着梵翌尘红润的脸颊，低头看到被子滑下后，对方那暴露在空气下的大片胸膛上，紫红色的大大小小印记，那是他昨夜欢爱时留下的，手指轻轻的滑过那些印记，欲-望再度抬头。

    “你……一大早又发情……啊……嘶……”梵翌尘本想抬腿踢对方一脚，却扯疼了身后那个昨夜被狠狠疼爱过的地方，愤怒的瞪上梵翌珞俊毅的脸旁。

    “这是正常反应嘛，哥哥，你没事吧？你先别动好好休息，我去给你买药。”梵翌珞担忧的看着他，欲-望也被担心压了下去，一跃跳下床，赤-裸着身体走到衣橱里找出干净的内衣裤穿起来。

    地上还到处散乱着他们昨夜随意丢下来的衣服，当时两人是一边脱着衣服，一边进入浴室的，而梵翌尘的衣服几乎都是破碎的，因为他的衣服全是被梵翌珞撕碎的。

    看着行动利落爽快的梵翌珞，梵翌尘也试图撑起身体，结果刚刚抬起的上半身又重重的摔回床上。

    “哥哥，别再乱动了，都是我不好，我会好好照顾哥哥的。”梵翌珞皱眉看着梵翌尘痛苦的表情，心中一阵不忍，想着要如何让对方快点好起来。

    梵翌珞穿好衣服走回他身边，为他盖好被子，又再次用手在他的额头上试了下温度，眉头拧的更重，轻轻的在梵翌尘脸颊上亲了一口道：“哥哥，乖乖休息，我会让阿姨送小恩和小暧去幼儿园的，你什么事情都不用操心，有我在呢。”

    “乖你个头！别用我对小恩说话的口气跟我说话，我又不是小孩子。”梵翌尘听到梵翌珞的话，心里甜滋滋的，却口是心非的说着反话。

    乖乖的闭起眼睛，他确实需要再睡一会儿，眼皮很重，身体更重。

    “呵呵，在我眼里，哥哥就像小恩一样，需要我好好的呵护、关心，还有疼爱哦。”再度为梵翌尘拉好被子，梵翌珞站起身，朝门口走去，突然想到什么说道：“哥哥，不用担心工作的事情，我会顺便也帮你跟院长请假的。”

    嗯？院长……

    “嗯……我看他不用我请假，也不用我回去上班了。”梵翌尘闭着眼睛，懒懒的道，喉咙像火烧般的灼烧着，刺痛的很，那老头肯定还生着他的气呢。

    “为什么？”

    “别问了，反正不许你告诉他我们的关系。”打死他都不会告诉梵翌珞，自己是因为问院长要他的电话号码，而得罪了那个老头。

    “什么关系啊？是兄弟关系不许说，还是恋人关系不许说啊？”梵翌珞伸进半个头到卧室里嘻笑着问。

    “去你的，什么关系都不许说。”梵翌尘瞪了他一眼，又再度闭目养神。

    “好吧，知道了，我会把自己的嘴唇用拉链拉起来，紧紧的封住。反正不管说与不说，我们都是兄弟，我们也都是恋人。哈哈……那你再睡一会儿，我很快就回来。”梵翌珞做了个把嘴唇拉起来的动作，退出门外，将门轻轻的拉上。

    梵翌尘的眼睛再度睁开，静寂的房间里只剩下了他一个人，脑子里飞快的回想着从昨晚到现在的一切。

    他向梵翌珞表白了，向自己的亲弟弟表白了，而对方也接受了他，他们现在成了一对恋人！真正的恋人！冲破了世俗观念的恋人！并且还许下了一辈子承诺的恋人！

    缓缓的将眼睛紧紧闭起，卯足了所有的劲，扯着那嘶哑的嗓音，高声的尖叫起来，“啊――咳咳咳……”喊得喉咙痛得犹如刀割，却幸福的想着，梵翌珞终于是自己的了！梵翌珞是爱着他的！梵翌珞将永远和他在一起！

    门猛地从外面被打开，梵翌珞喘着气冲进卧室，看到梵翌尘静静的躺在床上，并无任何的异样，他困惑的摇摇头，难道是自己幻听了？轻轻的在卧室的门边唤道：“哥哥，你睡着了吗？”

    毫无反应……

    “那你好好睡吧，哥哥……我爱你，真的很爱你！”

    门再度被关上，梵翌尘紧闭的眼睛里流出泪来，嘴角微微上扬，而后越扬越高，最后是呵呵傻笑起来。

    梵翌珞，我爱你！

    我也真的很爱你！

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第二十四章 一床温馨
章节字数：2953 更新时间：10-08-22 23:57
    梵翌尘觉得越睡越热，喉咙痛得像火烧般，睡梦中似乎听到了门开启又关闭的声音，然后没多久，就有冰冰的感觉从额头处缓缓蔓延至全身，身体慢慢觉得舒服起来。

    过了不知多久，梵翌尘渐渐转醒，恍惚间一个熟悉的脸庞逐渐在面前清晰，一张俊毅的特写大脸，脸上漾着甜蜜的笑意。

    “你……傻笑什么？笨蛋。”梵翌尘的声音已经比之前要好一些了，但还是有些嘶哑，喉咙还是灼烧般的刺痛着，尤其是在吞咽的时候。

    “哥哥，你其实很帅哦，让我怎么看都看不够。”梵翌珞煞有介事的说着，一脸仰慕的表情。

    “去你的，少在这说没用的。”伸手将那张特写的脸庞推离自己，身体虽然还是有些酸软，但已经可以听从主人的意愿分配工作了。

    “呵呵，哥哥脸红了，……啊，别打别打，省点力气吧，你的身体还很虚弱的，你还在发烧呢，先吃点东西吧，然后好吃药。”他说着从床头柜上端起早已准备好的碗，勺子在里面翻舀着，清香的味道飘散在鼻息，“哥哥，给你三个选择，白粥、小米粥和麦冬粥，你要喝哪一种？”

    “你干什么？不会是买了三种粥回来吧，随便什么都可以，那么麻烦干什么。”梵翌尘白了他一眼，心里却如同烧熟的粥般滚热温暖，那暖意在心间淡淡漾开，化作万缕柔肠。

    “错，我才没有买，是我自己烧的，外面的粥怎么能吃，你现在病着呢，多点选择，你的胃口也会好些，说嘛……要吃什么粥。”他放下手中的碗，从床头柜的托盘里又取了另一碗冒着热气的粥，放在梵翌尘的鼻子前嗅闻。

    梵翌尘就那么垂头敛目，一言不发，眼眶热热的，在自己还没有来得及反应的时候，已经有晶莹滴落了下来，一滴、两滴……越来越多。

    叹息着把碗放回托盘里，梵翌珞静默着把他拉入怀里，温暖的手掌拍扶着他的背部，温言软语道：“哥哥，是我不好，把你弄病了，很不舒服是不是？吃了药就没事了，很快会好起来的。”

    “我又不是因为……”他推开他，望进梵翌珞带着温柔笑意，了然一切的表情，聪明如他又岂会不知道，梵翌尘是因为感动而非生病才激动泣泪的。他不过是体贴他的骄傲、他的羞涩、他的不好意思，而不去揭穿他而已。

    “三种粥我都要吃，……嗯，我要先吃白粥，然后是小米粥，最后是麦冬粥……不过我要先刷牙。”他说着就要掀开被子，被梵翌珞一把按住。

    “哥哥，别动，我去帮你拿洗漱用具，你就在床上，一切由我来。”说着他立即起身，这次是梵翌尘拉住了他的手腕，“喂！梵翌珞……。我有那么虚弱吗？不过是发烧而已，我又不是瘫痪了。”

    “哥哥，乖啦！”梵翌珞笑着拉开他的手，走了出去，他的声音如同拥有魔力般，梵翌尘听到后，就完全没有反抗的能力。

    一切的洗漱工作都是在床上完成的，最让梵翌尘不明白的是，为什么自己所有的衣服，就连内裤都要由梵翌珞来帮他穿。

    “碗拿过来，梵翌珞，你不要太过份，我有手有脚的，干嘛要你喂我吃粥。”梵翌尘终于还是忍无可忍的抗议起来。

    “哥哥，你就让我补偿一下你嘛，你现在病着呢，我伺候你一下也是应该的啊……来，乖，张嘴……”梵翌珞从锅里重新盛了一碗热热的白粥，舀起一勺，放在唇边吹冷，送到梵翌尘的唇边，如同哄小孩般的诱哄着他。

    梵翌尘极不情愿的张开嘴，慢吞吞的咽下那温热的粥，胃里暖暖的很舒服，喉咙似乎也没有刚刚那么刺痛了。

    梵翌珞喂他吃完了粥，又给他吃了退烧和消炎的药，梵翌尘再度躺好，眼皮又开始变得沉重，这样被梵翌珞养下去，他恐怕很快就可以过上猪一样的生活了。

    “哥哥，你想睡了吗？”梵翌珞低沉磁性的声音开始变得遥远，他的声音真好听，让他有种安心的舒服感。

    “嗯……你不用上班吗？”梵翌尘声音懒懒的，眼睛已经搭在了一起，梵翌珞略大的睡衣套在他身上，干爽而舒适，还伴随着金纺淡淡的清香。

    “今天我来照顾哥哥，所以不去了，哥哥，我……帮你上点药再睡吧，那样会好的快些。”梵翌珞说着已经掀开了梵翌尘身上的被子，轻轻的将他翻转过去，知道他肯定是浑身酸痛，手指先来到他的肩膀处，慢慢的为他按摩起来。

    梵翌尘早已是迷迷糊糊了，对方说的什么完全没有经过大脑，就那么任对方摆布着，反正很舒服就是了。

    直到裤子被人脱了，一根冰凉的手指来到他那昨夜惨遭蹂躏的羞人地方时，他才蓦地惊醒，猛然一个翻身一脚踢上梵翌珞的肚子，“臭小子，你竟然敢偷袭我。”

    梵翌珞闷哼一声，捂着一阵绞疼的腹部，委屈的看着床上的梵翌尘，对方也不比他好多少。

    梵翌尘由于用力过猛，扯到身后的伤口，疼得脸色泛白。

    “哥哥，你怎么又激动了，我不是告诉你了要给你上药的吗？”梵翌珞看着梵翌尘痛苦的表情，就忘记了自己的疼，心痛的扶他再度趴好，拿起药膏。

    “上药，……哦，好像是听到过，可是我刚刚似乎睡着了，呵呵。”感觉到冰凉的手指来到自己光裸的**，凉凉的药膏触上他羞人的花心，有些微痛。但对方的手指很小心，很轻柔，细细的，慢慢的涂抹着药膏，渐渐也就觉得很舒服了。

    “喂！梵翌珞……”梵翌尘懒懒的声音自枕头中闷闷的响起。

    “嗯？什么？”

    “你上药为什么要把手指伸进来？”梵翌尘的头侧到一边，闭着眼睛，语气中带着某种警觉。

    “哦，只是上药的需要，哥哥别多心嘛。”梵翌珞轻轻吐出一口气，刚刚腹部上的疼痛还没彻底消失呢，他可不敢再轻易的得罪眼前的人。

    “上药有必要把两根手指都伸进来吗？”梵翌尘的声音是山雨欲来前的异常平静。

    “哦，那个……我拿出来就是啦。”梵翌珞缩回自己的手，看着梵翌尘缓缓的翻转过来，四目相交。

    梵翌尘看着梵翌珞那明显的燃着欲-望光彩的黑眸，目光落到他的腿间，那里正毫不掩饰的撑着**。

    他娇羞的朝着梵翌珞伸出手臂，对方被蛊惑般的倾身靠近他，他的两只手牢牢的圈在梵翌珞的脖子上，拉着他欺在自己的身上，梵翌尘的唇主动轻轻刷过他的，用的是难得的撒娇口吻，“珞珞，你很想要吗？”

    梵翌珞猛点头。

    “那我们晚上缠绵一下好不好？”梵翌尘的舌尖轻轻舔舐着梵翌珞红润的嘴唇，淡淡笑着低语。

    “好啊，现在也可以啊。”梵翌珞一脸急切加渴望，突然又灵感一现，想到什么的夸下脸来，“不行，哥哥的伤还没好，我刚刚看到你那里还有些红肿。”

    梵翌尘的脸腾地红了起来，敛起眸子，长长的睫毛投影在眼角边，娇羞俏丽，“没关系的，可以用你那里啊，哥哥我会好好疼爱你的。”他说着哈哈大笑起来。

    “不会吧，哥哥，我怕疼。”

    “少废话，我现在要睡觉，晚上再疼爱你，帮我把裤子穿上，不许再打我的主意。”闭起眼睛命令着，对方乖乖的帮他穿好裤子拉好被子。

    不一会儿就听到身边O@的声音，很快床的另一边陷了下去，梵翌尘下一秒落入一个温暖的怀抱，紧紧的，牢牢的。

    “你干什么啊？”

    “陪哥哥睡觉啊。”

    “……手指不要**啊。”

    “哥哥，……我哪有啊？”

    “哼！看我晚上怎么收拾你……”

    阳光耀眼，阳光明媚，阳光灿烂，却只为照耀这一床温馨……

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第二十五章 可爱公仔
章节字数：2284 更新时间：10-08-23 21:08
    夏日的清晨，繁忙的早上，大家都在你追我赶，争分夺秒的走在上班的路上。

    梵翌珞将银色的保时捷开到小区的门口，载上梵翌尘父子三人，这次梵翌尘不再和孩子们坐在后面的位置，而是坐在了副架势的位置上。

    梵恩坐在车子里东张西望，上窜下跳，一下子抱住驾驶座椅的大靠背，在梵翌珞的身后露出圆圆的小脑袋，“叔叔，以后我们是不是都不用坐幼儿园的班车，而都坐你的车子上学啊？”

    “可以啊，只要小恩你开心，叔叔就每天送你们。”梵翌珞伸出右手在梵恩柔嫩的小脸上宠溺的摸了一把，不出意外的从后视镜里对上了梵暧凌厉的眼神，他微微笑着。

    “不行，要不是你们太磨蹭了，今天又迟到赶不上校车，就不用麻烦叔叔了，叔叔又不是司机，以后你们还是乘校车去上学。”梵翌尘一本正经的道，帮梵恩拉正胸前的小领结。

    “……那以后我都迟到好啦。”梵恩扁着嘴，小小声的说。

    “你说什么？”梵翌尘严厉的瞪着梵恩。

    “嗯……没说什么……哎呀，这是什么啊，好可爱啊。”梵恩整个小小的身体，从架势座与副驾驶座的空档中爬了过去，直接爬到了梵翌尘的身体上，伸手将挂在车子后视镜下方的一个小公仔拿了下来。

    那是一个Q版的小人，大大的头，娇小的身体，穿着一条粉红色的吊带小短裙，飞扬的短发，漂亮而傲气。

    “咦？……这个怎么有点熟？”梵恩摆弄着公仔，绞尽脑汁的想着，可惜想破头也想不出这个公仔到底像谁。

    梵翌珞目不斜视的望着前方，嘴角不自觉的上扬，而且有越扬越高的趋势。

    “来，让爸爸帮你看看……是有点……”梵翌尘的脸越涨越红，面部表情扭曲，一双热烈的目光直瞪着开车的人，一副咬牙切齿的样子，仿佛要立即扑上去，狠狠教训对方一顿。

    “哎……这还用看嘛，那不就是穿了裙子的Q版爸爸嘛。”梵暧将两只手枕在头的后面舒服的靠在后座的椅背上，不以为然的道。

    “呵呵，还真的是哎，好像啊……呵呵，越看越像，原来爸爸穿裙子这么漂亮啊!”梵恩傻傻的笑着，拿着小小的公仔放在唇边亲了亲，欢喜的不得了。

    “梵翌珞，……你这是什么意思？”梵翌尘一拳打在对方的肩膀上，梵翌珞已经偷笑很久了，被哥哥打后，他佯装很痛的样子缩起身体，而后更放肆的哈哈大笑起来。

    “哥哥穿裙子的样子真的很想看看呢，不过我知道这辈子是没有希望了，所以就让做动漫周边的下属公司做了这个，怎么样？做工很不错吧？你看连神态都很像呢，细节做的也很精致。”梵翌珞说起这个，笑得合不拢嘴，得意的精神抖擞。

    “梵――翌――珞，你居然还敢说。”梵翌尘一字一顿的说，将身上的梵恩放回后坐，自己则对着梵翌珞拳头乱挥。

    “哎呀，杀人了，哥哥，我在开车呢，可要注意安全啊。”梵翌珞夸张的大叫着，看着前方的路况，他可是一点不敢怠慢。

    听到安全两个字，对方才匆匆的收手。

    “看我晚上怎么收拾你。”梵翌尘嘀嘀咕咕的道，伸手到梵恩面前，诱哄道：“小恩乖，把那个公仔给爸爸。”

    “小恩，不要给你爸爸，他会把小公仔破坏掉的。”梵翌珞朝着身后的人紧张的大叫着。

    “啊？爸爸为什么要破坏啊？”梵恩将小公仔小心翼翼的藏在身后，困惑的小脸上还流露出惋惜之情。

    梵翌尘瞪了梵翌珞一眼，继续诱哄着，微笑到一脸慈爱的角度，“小恩乖，爸爸很有爱心的，不会伤害他的，把他给爸爸好不好？”

    “小恩，你想不想要一个自己喜欢的小公仔啊，只要你把这个还给叔叔，叔叔让人帮你做一个哦。”梵翌珞将车子转了个弯，车速渐渐慢下来，他试图用利益**着小孩子，果然很有效。

    “真的吗？谁都能做吗？做谁都可以吗？”梵恩两眼发亮，黑亮的眼睛里闪烁着光芒，向来反应迟钝傻傻的可爱小脸上，此刻居然出现了大灰狼般狡猾的表情。

    “嗯，谁都可以哦……哎呀，哥哥……你怎么可以偷袭我呢，你掐的人家好疼。”梵翌珞撒娇着道，车子已经停靠在幼儿园的路边，等待着前面车辆让出车位。

    “不行，不能给他做，他肯定又是做幼儿园里的哪个傻女生……哼！”梵暧双手抱拳做在旁边，生着闷气，想到那些缠在梵恩身边的小女生们，他就气不打一处来。

    “小暧，叔叔也给你做一个吧。”梵翌珞回头，凝眸望向梵暧意味深长的道。

    “哼!我才不稀罕呢？我……给我做一个？”梵暧从后视镜里对上梵翌珞已经转回去的脸，对方的表情是了然的，是理解的，是意有所指的，而后两人的目光同时定在了还在兀自傻笑的梵恩身上。

    梵暧眯起眼睛狡黠的笑着，如果有一个梵恩的小公仔一直放在身边，那倒是件极幸福的事情，于是乎他点了点头，露出了狐狸般狡猾的表情，“好啊，那就先谢谢叔叔了。”

    “嗯，我也要我也要，我要做一个梵暧小公仔放在身上，每天梵暧欺负我的时候，我就拿出来，打小公仔出出气。”梵恩在车子上跳起来，将手里的小公仔从车窗一边，梵翌尘够不到的地方，还给了梵翌珞。

    这就是大灰狼和狐狸狡猾的区别，大灰狼总是自以为很聪明，但其实早就被狐狸算计了，他永远都不可能斗得过狐狸，永远都不是他的对手。

    “梵翌珞，我看你是皮痒了，哥哥今天晚上一定会好好的‘疼爱’你的。”梵翌尘咬牙切齿的露出甜甜的笑容，那表情看起来有点邪恶，不过梵翌珞喜欢，他就是喜欢。

    梵翌珞从后视镜里对着梵暧眨了眨迷人的眼睛，向来冷漠的梵暧居然也回了他一个迷人的得意微笑，两人似乎达到了某种共识，又似乎是某种默契，有种君子惜君子的友情渐渐产生。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第二十六章 亲热借口
章节字数：2940 更新时间：10-08-24 21:14
    阳光格外耀眼的晴朗天气，透过擦得明亮的玻璃灿烂的光芒投射在偌大紫日的绘画教室里，把寂静的教室照得通透且舒适，但同时也会使人感到慵懒。

    梵翌尘喜欢铅笔在画纸上发出的沙沙声，如轻快的旋律，悦耳舒服，惬意的如沐春风，即使是画着毫无生命力的石膏像，似乎也可以将新生的气息容入画面。

    但显然不是所有的人都可以在这样的中午感受到这样的一切，绘画室里已经有十几个人趴在窗台上晒着太阳睡着了，也有的厌倦了画那冰冷的石膏像而开始画着自己感兴趣的东西。

    临近下课只剩下几分钟了，老师也懒得管这些学生。

    梵翌尘将手中擦成一团的黑黑的可塑橡皮和铅笔扔在桌子上，他今天上午只有两节课，所以就跑到画室来打发时间。

    细细的端详着自己所画的铅笔画，已经有一段时间没有拿画笔了，手指都觉得有些生疏，也许技术不如从前，但神态他还有自信捕捉的很棒。他对着画上的人微微傻笑，手指轻轻触上画上人的脸颊，仿佛**着那人细腻的皮肤，小心而温柔。

    下课的铃声响后，霍穆岩打发掉了所有的学生，一边收拾着被学生随意弃之不管的画架、画板、纸张、铅笔，一边唠叨着，“小梵，你说现在的学生素质怎么那么差，比我们小不了个几岁，却一点动手和独立的能力都没有。”

    梵翌尘轻轻将画板反扣在墙角边，将他上午画好的人物半身像对着墙壁，似乎有意不想让别人看到，“那是你太宠着他们了，从不让他们自己动手整理东西，我可是没次下课都让学生自己将电脑关机，椅子摆放整齐才可以离开教室的。”

    “嗯？……是这样的吗？那你怎么不早说，我已经放任他们一年多了，你说我要是从明天开始严厉起来，他们还会听我的吗？”霍穆岩抱着高高的一摞画板来到靠窗的橱柜边一块块的摆放进去。

    “你试试不就知道了。”梵翌尘帮忙将画架排放整齐。

    “好了，走吧，小梵，看在你跟着我混了一上午的情分上，我请你吃午饭吧。”霍穆岩拍着手上的灰尘很大方的说。

    “算了吧，还是我请你吧，是你给我上了一堂绘画课，怎么好还让你请客呢，霍老师。”他将自己搁在墙角的画从画板上取下来，小心的卷了起来。

    “好啊，这个学生不错，懂得尊师重道，那就走吧。”霍穆岩拉起他的手腕就朝门口走，“我要想想吃点什么犒劳自己呢。”

    两人刚步出画室的玻璃门，就撞上了院长汪岩，他那皱褶的脸上堆满了笑意，一见到他们更是开心的不得了，“正找你们呢，梵先生来了，要请我们几位高级讲师吃饭，就差你们两个了，快来吧。”

    梵翌尘这才抬头注意到汪岩身后一米远的地方，梵翌珞正静静的站在那里，他的眼神冰冷，表情有些漠然，仿佛在生什么气的样子。

    “好啊好啊，有人请客最好啦。”霍穆岩笑着跟在汪岩的身后，他压低声音在梵翌尘的耳边低语，“小子，让你逃过一次，下次一定要补偿我哦。”

    “嗯……好啊。”梵翌尘的心思落在对面梵翌珞的身上，对方看起来很疲惫的样子，难道是身体不舒服？

    “梵先生，那我们这就走吧。”汪岩来到梵翌珞身边，恭敬的做着请的动作，让对方走在前面。

    谁知梵翌珞一个跨步到梵翌尘身边，拉起他还被霍穆岩握着手腕的手，冷冷的道：“梵老师带我去一下洗手间吧，我对这里不熟。”说着不等梵翌尘反应过来，也不管汪岩和霍穆岩的怪异眼神，将梵翌尘拉着就往回走。

    怒气冲冲的推开画室的玻璃门，两人进入后留下玻璃门微微晃动着。

    “那个不是我的画室吗？……那里也没有厕所啊。”霍穆岩呆呆的看着摇晃的玻璃门，困惑的望上汪岩。

    “……要你管那么多，咱们先走吧。”汪岩心里也在一直范嘀咕，他担心的只是这次会不会又影响紫日收购的问题。

    静静的偌大画室里，只有四目相对的两人，阳光照得梵翌尘眼睛微眯，他一把甩开梵翌珞的手，没好气的问：“你又搞什么啊？说了不能让别人知道我们的关系，你却还故意来这一套。院长会怎么想啊，我们此刻到这里又要干什么？”

    “哥哥为什么那么怕我们的关系暴露，是不希望那个人知道吧？”梵翌珞一把捉住他的肩膀用力摇晃着，眉头纠结在一起。

    “喂！什么那个人，你又发什么疯啊？”甩开他的手，直接朝门口走去，却被对方一把拖了回去，紧紧从身后抱在怀里。

    “哥哥不许走，哥哥骗人，说话不算数。”梵翌珞开始像梵恩一样对着梵翌尘撒娇，反正他知道跟对方玩硬的，永远都不会赢。

    “你……这是学校，你先放手。”梵翌尘的脸涨得通红，对着玻璃门猛看，生怕随时进来个学生看到此刻两人的模样，到时真不知道该如何解释的好。

    “不要，哥哥说一句爱我，我就放开哥哥。”梵翌珞将耍赖进行到底，把梵翌尘更紧的拥在怀里，汲取他身上的温暖，嘴唇轻触他脖颈处柔嫩的**。

    “梵翌珞你故意的是不是，你就是想让所有的人都知道我们的关系是不是？快放开，教室里都有摄像头。”梵翌尘急得抠着对方紧抱住自己的手指。

    “我不过是想哥哥了，才来请你们吃饭的，就为了见哥哥一面，哥哥却做了对不起我的事，真是让人伤心啊。”一口咬上梵翌尘的脖子，却舍不得太用力，弄得梵翌尘浑身软软的缩起脖子。

    走廊上传出杂沓的脚步声，急促的越走越近。

    “你快放开啊。”梵翌尘急得直跳脚。

    “那哥哥说爱我，说只爱我，快说啊！”梵翌珞轻笑着，没有一丝紧张的情绪。

    画室的门被两个学生猛地推开，一个女生尖叫着冲进来，拿起墙边椅子上的一只手机，兴奋的大叫：“我就说在这里嘛，还好没丢，不然我老妈要砍死我的。”

    另一个女生紧随其后跟着走了进来，白了她一眼，“我说小姐，现在可以安心去吃饭了吧，我的肚子早就饿扁了。”

    “好好好，我请你吃饭总行了吧。”

    “这还差不多。”两人的脚步渐离渐远，然后是画室的门开了又关的声响，很快画室又恢复了平静。

    “哥哥，我们为什么要做这样的事情啊？”黑暗中贴靠在一起的两人，静静的呼吸着画室储物柜里的稀薄空气。

    “我……你……那个……谁让你不放开我的，让学生看到，你想死啊？”手伸向储物柜的门，被对方一把拦住。

    “哥哥，想出去吗？你还没有说爱我呢！”梵翌珞还在纠缠着，不肯放手。

    “你今天到底是怎么回事嘛，这个问题回家再说不行吗？”梵翌尘显然有些真的生气了。

    “不行，哥哥今天做了对不起我的事，我没有安全感，你要补偿我。”梵翌珞蛮不讲理的道。

    “你少跟我无理取闹，我到底做什么了？”

    “你和那个男人那么亲密，他还拉着你的手，你们到底是什么关系？”梵翌珞的嘴唇不着痕迹的向梵翌尘靠近，缓慢但却精准。

    “呃？……谁？……哦你说霍穆岩……我们哪有什么关系，就是一般的同事，他对梵恩和梵暧很照顾……你就别……”

    他的唇被梵翌珞猛地捕捉到，梵翌珞轻轻地啃噬着他的唇瓣，轻笑着低语，“哥哥我知道你的心里只有我，我就是找个借口和你亲热一下，呵呵……啊……疼……哥哥别咬了，我错了。”两人挣扎着、打斗着，从储物柜里跌出来，其实都是梵翌尘在打梵翌珞，后者只是在不断的躲闪而已。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第二十七章 一幅素描
章节字数：3039 更新时间：10-08-25 15:30
    初入秋天的傍晚，窗外飘着零星的雨，刮着瑟瑟的风，吹进丝丝的冷气，天空被揉成了一片昏暗，早晚的温差开始拉大了。

    梵翌珞斜倚在沙发上看书，目光时不时的飘向厨房里洗碗筷的梵翌尘，他穿着件单薄的睡衣，动作利落的将洗好的碗筷摆放在碗橱里，很有居家男人的味道，在梵翌珞看来像个温柔的小妻子，让人想要上前狠狠的疼惜一番。

    梵翌珞悄悄的、蹑手蹑脚的，像只木偶似的向厨房潜入，想要给梵翌尘来个偷袭大猛扑，他捂住自己的嘴，生怕一个得意就笑出声来，为了不发出声音他光着脚，小心翼翼的潜到了厨房门口，耗时两分钟。

    哈哈，哥哥我来了！兴奋的话还未出口，一个小小的身影已经闪到了他的面前，就如同被风刮过来般的快速而迅猛。

    “叔叔，你在玩什么啊？”梵恩学着他蹑手蹑脚的动作，扬着小脑袋，用手遮住嘴巴，嘘着声音问道。

    “……你们两个站在厨房门口干什么？去厅里玩，别在这里给我添乱。”梵翌尘的声音从厨房里传出，手中正忙着冲洗葡萄，头也不回的教训着门口的两人。

    “呵呵，……那个……这个……小恩，我们去厅里玩吧，等着去吃水果。”梵翌珞傻笑着，对着梵恩眨眨眼睛，一把抱起他小小的身体。

    在厅里转了几个圈，坐在沙发上，让梵恩坐在自己的**上，眼睛望向他手中拿着的一张卷起的素描纸，放软了口气：“小恩画了什么东西啊，是要给叔叔看的吗？”

    “这个不是我画的，是爸爸画的，叔叔要看吗？”梵恩开心的扬起小脸蛋，黑亮的滚圆眼珠转来转去，一看就知道是在打着小主意的。

    “要看，拿来吧。”梵翌珞伸手去拿，小东西却跳起来躲开了，梵恩笑得眉飞色舞的，高扬着手中的画说：“我给叔叔看，叔叔给我什么好处啊？”

    “小恩，你学坏了，会跟叔叔谈条件了。”梵翌珞微笑着，望向半开着的小房间里的那个小小身影，他凑到梵恩小小的包子脸边，小声的问：“是小暧教你的吧？”

    “咦？你怎么知道的？”梵恩一脸惊奇，像看神仙似的看着梵翌珞。

    “呵呵，叔叔当然知道了，这样吧，你把画给叔叔看，叔叔明天带你去动物园好不好？”梵翌珞点着梵恩的小鼻子道。

    “好啊好啊……可以去动物园了。”梵恩兴奋的高声欢呼。

    “嘘――轻点，别让你爸爸听到，那就去不成了。”梵翌珞立即捂住梵恩的小嘴，装出紧张兮兮的表情。

    “你们别大吵大闹的，邻居投诉怎么办。”梵翌尘将洗好的葡萄盛在果盘里端出来，放在茶几上，又走回了厨房。

    “……可是，明天又不是星期天，我和小暧都要去幼儿园，爸爸是不会让我们去动物园的。”梵恩的一张小脸突然又夸了下来，失望的像泄了气的娃娃，瘫软在梵翌珞的身上。

    “有叔叔在，叔叔有办法，小恩相不相信叔叔的话啊？”

    梵恩猛点头，将手中的画交给了梵翌珞。

    梵翌珞轻轻将画纸展开，他记得中午在紫日的画室里梵翌尘曾手中拿着这幅画，他想抢过来看，对方却誓死不从，现在这幅画还不是乖乖的落到了他的手中，哈哈！

    那是一张少年的半身像，看起来十五、六岁的样子，衬衫裹着他瘦削的身体，脸颊稍圆，不够刚毅，但一双深邃的眼睛却相当有神，有种目空一切的狂妄与不削，放-荡不羁。

    梵翌珞默默的注视着画上的人，若有所思，直到梵恩在耳边一直轻唤，他才回过神来。

    “叔叔，你答应给我的公仔做好了吗？”梵恩扯着他的衣服袖子摇晃着他的手臂。

    “嗯，好了，在卧室叔叔的皮包里，自己去拿吧。”梵翌珞说着把梵恩放在地上，笑着拍拍他的小屁-股。

    “梵翌珞，你过来一下。”梵翌尘在厨房间里高喊，声音略微烦躁，“下水道好像堵塞了，你来帮我看看。”

    “来了，这种体力活就由我来干吧，我是快乐的管道工啊，管道工。”梵翌珞将手中的画重新卷好，迅速放进卧室，笑嘻嘻的哼哼着跑进厨房。

    梵恩从梵翌珞的皮包里找到两个张相相同但服饰不同的公仔，左看看右望望。

    梵暧悄悄来到梵恩的身后，以迅雷不及掩耳的速度抢走梵恩手中的一个公仔，转身就跑。

    “喂！你干嘛抢我的公仔，还给我，那个是叔叔给我的。”梵恩后知后觉，站在原地喊着，过了一会儿，才想起来跑出去追。

    “小暧乖，那个是哥哥的，把那个还给我。”梵恩一副大孩子的样子，站在客厅沙发前，对着沙发上的人说着。

    “呵呵，哥哥你看清楚了，叔叔也答应给我做一个公仔，我拿走的不过是自己的而已。”梵暧一边剥着葡萄的皮一边得意的望着梵恩稚嫩却还在硬装成熟的小脸。

    “可是，可是……”

    “可是什么啊，那个穿着宫廷王子服的公仔，肯定是我啊，你不是要拿他出气吗？而这个穿着宫廷公主裙的自然是哥哥啊，我也要把哥哥放在身边，这样才公平嘛。”梵暧细细的剥着手中的葡萄，小心的将葡萄里面的籽去掉。

    “不对啊，为什么穿裙子的就是我呢，我们长的一样，两个公仔一样，当然也有可能穿裙子的是你啊。”梵恩眨巴着困惑的眼睛，小小的脑袋想不明白。

    “来，哥哥，嘴巴张开，我知道你最喜欢吃葡萄了……啊……”梵暧张大嘴巴诱哄着对方，果然梵恩学着样子张开嘴巴，将甜甜的葡萄吃进了嘴里。

    嗯，好甜，梵恩笑着主动坐到梵暧的身边，望着盘子里的葡萄道：“小暧，你再帮我剥一个好不好？”

    “嗯，好啊。”

    梵恩似乎忘记了刚刚公仔穿裙子的那个话题……

    梵翌珞将水池下的管道上的螺丝拧了下来，“哥哥，你把钳子递给我好吗？”

    “好，……给。”梵翌尘站在他身后，将钳子递到他手上，搁在平时这些都是梵翌尘自己做，不过有了梵翌珞，这个人力不用白不用。

    “哥哥……”

    “啊？还要什么？”

    “你是不是喜欢小时候的我？”梵翌珞将结起来的脏东西清理出来，重新将盖子拧上去。

    “什么？……修好了吗？”梵翌尘看到梵翌珞站了起来，怀疑的问道，“这么快行不行啊？”

    “哥哥别岔开话题，你还没回答我呢，是不是喜欢小时候的我？”举着两只脏脏的黑手，伸向梵翌尘。

    “你这个脑子里一天到晚想些什么怪问题，秀逗了是不是？”梵翌尘左躲右闪，将水龙头打开，白花花的流水冲了出来，果然全都打着圈圈流到了下面的小圆洞里，没有发生意外。

    “那是因为哥哥画我的素描，为什么是十六岁的我，难道你只喜欢那时的我，所以才强奸我的？……哇，发水了吗？……哥哥干嘛拿水泼人家，你又欺负人。”梵翌珞胡乱的擦拭着身上被梵翌尘用毛巾甩到的水花。

    “叫你口没遮拦，我是用了强的，可你不是也很享受吗？射了不多不记得了？”索性将毛巾丢在他的身上，梵翌尘转身走出厨房。

    “哥哥，哥哥，哥哥，我有个问题一直很困惑。”梵翌珞用水龙头冲洗好双手，拿起肩上的毛巾擦干，跟着梵翌尘进了厕所。

    “我上厕所你也跟着，出去！”他将他朝门外推去。

    “一个问题，问完我就走？”梵翌珞竖起一根手指，腿顶在厕所门的缝隙里，不让对方关门。

    “……”梵翌尘不耐烦的看着他。

    “你强奸我，可是为什么还要给我戴套子呢？……啊啊啊……哥哥又打人。”

    梵翌珞被梵翌尘一巴掌打在头顶上，然后用力将他推出门去，厕所门被重重的关了起来。

    为什么？当然是为了取他那可以制造人类的小蝌蚪，不然哪来的梵恩和梵暧啊！

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第二十八章 我是装的
章节字数：2346 更新时间：10-08-26 15:33
    紫日的校长办公室，被里三层外三层包围了一个水泄不通，一片混乱，人们沉浸在担忧中，议论纷纷的。

    汪岩尽量驱散闲杂人等，把屋内的空调开到十八度，制造出最为舒适的环境，焦急的等待着医务人员的到来。

    梵翌尘关掉投影仪，将窗帘打开，让学生们开始做练习，伸手拿过桌上的杯子，早就讲得口干舌燥了。

    突然，教室的门被人猛地从外面推开，院长秘书上气不接下气的冲了进来，二话不说拉着梵翌尘就跑。

    慌乱中杯子里的水被猛力的摇晃，溢到了梵翌尘的身上和地上，他在学生惊讶的议论声中，来不及安抚学生就被拽出了教室。

    随手将杯子放在走廊的窗台上，急匆匆的跟在院长秘书身后奔跑，“我说苏秘书，如果你为了赶时间不能跟我说明情况，那可否现在简单的一边走一边说呢。”

    “出……出大事了，梵先生……梵先生……”苏秘书喘着粗气，腿脚发软，摇摇晃晃步履艰难的朝前跑着。

    “……珞珞又来了？”梵翌尘小声的嘀咕着，快走几步到苏秘书的身边，紧盯着他满头大汗的脸，“麻烦你说清楚点，你这样子很吓人的，是梵先生出什么事了吗？”

    “可不是嘛，他……晕倒了，说是中暑，你说现在天气虽然也有三十四、五度的样子，但他在校内巡视，也还不至于……”

    “他现在在哪？”梵翌尘感觉一阵气血上涌，呼吸变得有些困难。

    昏倒了？那个身体一直壮的像头牛的人，竟会如同一片叶子似的昏倒？

    “他又不肯去校医院，只说想见见你……”

    “我问你他现在在哪？”梵翌尘怒吼着打断他的话，对方被他的咆哮声吓到，张着嘴巴停下了脚步，嘴唇哆哆嗦嗦的道：“在……在在院长室。”

    梵翌尘急急忙忙朝着院长室的方向冲了过去……

    院长办公室的里间沙发上横躺着一个人，高大的健硕身体，麦色的肌-肤，俊帅的脸上浮现出得意的笑容，在没人看到的地方，拿出手机轻笑着打着游戏。

    副院长走到汪岩身边，压低声音问：“让梵先生一个人在里面，真的没问题吗？”

    “不知道啊，我也不敢进去，梵先生说只是小小的中暑，休息一下就好，校医院也不肯去，所以我请了医务人员到这里，只是现在都还没到。还有他说要见梵老师，我让小苏去叫了。”汪岩急得如同热锅上的蚂蚁，团团转就是没办法。

    “汪老，你说这两人都姓梵会不会有什么亲戚关系啊？”副院长就是个三八男人，早就想知道这其中的内幕了，只是一直找不到人打听，这次他看准了时机便问出了口。

    “你找打啊，这是你该关心的问题吗？到门口去看看，医务人员怎么还没来？”汪岩也顾不上形象，一巴掌打在对方的头上，将他轰了出去。

    汪岩悄悄的将里间的房门推开，里面的人侧身朝着墙壁躺着，有时微微调整一下姿势，看起来还不是很严重，这才放下心来，又轻轻将门拉上。

    两分钟后，当院长室外的老师和学生派了代表要进房间慰问的时候，当医务人员抬着担架赶来的时候，梵翌尘也气喘吁吁的跑了进来。

    救星，救星来了，汪岩将医务人员迎了进来，梵翌尘紧随其后，其余的人都被隔离在了门外。

    汪岩小心翼翼的去推院长室里间的房门，梵翌尘冲上去，将他一把推开，一个大步跨了进去。

    直冲到沙发上的人身边，他疾呼出声：“你没事吧？医务人员都来了，快让他们看看吧？”然后回身朝身后的汪岩怒吼道：“你是怎么搞的，竟然留他一个人在房间里，出了事你负得了责任吗？”

    “……”汪岩嘴巴张得大大的，一句话更在喉咙口，就是吐不出半个字来，反了，反了，彻底反了，这个人居然又敢用这种态度对他。似乎只要一碰到和梵翌珞有关的事情，这个梵翌尘就变得不像他自己了。

    梵翌珞一个紧张将手机落到了沙发缝隙里，转过头望向梵翌尘，对方的脸色惨白，气喘吁吁，汗水泌出额角，黑色的迷人眼瞳中闪着迷迷蒙蒙的雾气，一身笔挺的西服也变得有些凌乱。

    梵翌珞看得有些不忍，他可不想吓坏他的心肝宝贝哥哥，缓缓坐起身来，这才看到医务人员和汪岩已经都挤在了门口，眼巴巴的盯着他。

    这次好像玩的有点过了……

    “……那个……我好多了，大家都散了吧。”梵翌珞压低声音，拉长着脸尽量让自己的表情显得沉重些。

    “还是检查一下吧，你现在真的不觉得哪里难受吗？”梵翌尘顾不得可能会暴露两人的关系，上上下下细细的打量着他，细长冰冷的手指探上他的额头，被梵翌珞一把握住。

    “我真的没事，有事的好像是你，你看你手指冰冷，脸色苍白，要不要医务人员给你看看。”梵翌珞一手圈住梵翌尘的腰际，一手握住他的手，两人的动作亲密，让房间的几个人看到目瞪口呆，走也不是留也不是，谁也不敢开口说一个字。

    “我没关系的，你确定你真的没事？”梵翌尘拧眉，总还是不太放心。

    “哥哥，我真的没事，其实我是装的。”梵翌珞压低声音在梵翌尘的耳边道，他的脸色微微有些泛红，已经对自己做的事情感到有些愧色了。

    “什么？”梵翌尘的秀眉拧得更重了，望着他的眼神变得凌厉起来。

    “就是想休息一天嘛，我答应带梵恩去动物园的。”梵翌珞俊朗刚毅的面容略微有些难堪。

    “你怎么……”梵翌尘压下怒气，转身对身后的汪岩微笑，“院长，我看他是真的无大碍，您还是请医务人员都回去吧，我先送他回去，您能给我今天的假吗？”

    “……哦，好好好，那你们路上一定要小心啊，你确定真的不用医务人员看一看吗？”汪岩堆满笑容，即使刚刚这个人对他不客气，但只要能解决此刻的大问题，他自然还是高兴的。

    “真的不用了，那我们就先离开了。”两人在众目睽睽之下，为了减少更多的麻烦，从院长室的后面悄悄的遛掉了。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第二十九章 打打闹闹
章节字数：2711 更新时间：10-08-27 20:32
    梵翌珞直接将车子开到梵恩的幼儿园门口，一路上梵翌尘始终沉默着，似乎是对梵翌珞今天的所作所为做出无声的批判。

    “哥哥，你就别气了，大人说话要言而有信，我怎么能答应了梵恩又不做呢？你就体谅一下我嘛。”梵翌珞将车子停靠在幼儿园的门口，嬉皮笑脸的在梵翌尘的身边讨饶。

    “你不能失信？那就能骗人撒谎？这就能教育小孩了？”梵翌尘瞪了他一眼，径直推开车门，跳下了车子，将门关的砰响。

    “好啦，人家知道了嘛，哥哥大人，您就饶了小的这一回吧。”梵翌珞满脸赔笑，跟着下了车，追到对方身边，双手合十拜着梵翌尘，吊儿郎当的样子根本看不出丝毫真正的悔意。

    “我真是不明白自己为什么会跟你来这，我就不应该同意把梵恩他们接走。”梵翌尘话是这么说着，脚步却还是朝着幼儿园的教室走去，嘴角掩饰不住的飞扬起来，他就是对嬉皮笑脸的梵翌珞没辙。

    只是今天梵翌珞用自己的身体开玩笑，着实吓了他一跳，直到现在他还心有余悸。

    “梵暧，我恨死你了，这个世界上我最恨的就是你，恨死你，恨死你，恨死你……”梵恩用**的小拳头垂打着梵暧的胸脯，眼泪汪汪的。

    “……”梵暧面无表情，心痛不已，原来在梵恩的心目中竟然是如此的痛恨自己。

    “你打小暧干什么嘛，我一直喜欢的就只是小暧嘛，以后都不要和你玩了。”小叶大嚷着冲上前，一把推开梵恩。

    梵恩一个没留神跌坐在地上，心里一阵翻搅的难受，小叶对他凶的时候，他竟然不觉得有什么难受，反到是梵暧和小叶一起玩得不亦乐乎的时候，他的心里感觉狠狠的抽疼，那时他讨厌死小叶了，他不明白自己究竟是怎么了，他真的不明白。

    “你给我滚开，谁让你碰他的。”梵暧痛骂着小叶，冲到梵恩的身边，轻轻将他扶了起来，一双手在他身上摸来摸去，检查是否有地方受伤，“你没受伤吧？”

    “呜呜……小暧坏死了，小暧好凶啊……老师……”小叶用手背擦着眼睛，哭着跑去找老师。

    梵恩愣愣的反应不过来，搞不清楚目前的状况，他呆呆的道：“那个……你把小叶弄哭了。”

    “她把你推倒了你还惦记她？”梵暧咬牙切齿的道，却还是温柔的拍掉梵恩身上的灰尘。

    “……我不是……”

    “梵恩，我郑重其事的告诉你，不管你有多恨我，从今以后我都不会再让女孩接近你，如果一旦你以后有女朋友，那么我就会见一个抢一个。”梵暧握着对方小小的肩膀，眼神无比坚定、认真的说着，仿佛是在许下今生的爱情誓约。

    “…。。啊？为什么啊？”

    梵翌尘和梵翌珞走进教室时，看到的就是这一幕。

    “梵爸爸，你们家小恩还好，很听话很可爱，小暧其实也没什么不好，就是……有点冷漠，过分成熟的感觉。”幼儿园的年轻女老师，羞涩的盯着梵翌珞的脸说着。

    “老师，我才是梵恩他们的爸爸。”梵翌尘毫不客气的用手掌在女老师的面前晃了晃，这个花痴女，居然对着他的珞珞大流口水。

    “……哦，那个我知道。”女老师不好意思的垂下头，急忙走到梵恩和梵暧的身边，“梵恩、梵暧，你们的爸爸来接你们了。”

    “啊？……叔叔你真的来了？你是要带我去动物园的吗？”梵恩越过梵翌尘，直奔他身后的梵翌珞跑去，扑进对方的怀里，洋溢着一脸的兴奋。

    “嗯，是啊，叔叔说过会带你去的。”梵翌珞直接将梵恩抱起，对着还一直目不转睛望着他的女老师道：“那我们就带他们走了，谢谢老师了，小恩，跟老师再见。”

    “老师再见……爸爸，爸爸，快走啊。”梵恩跟老师道别后，催促着表情复杂的梵翌尘。

    四个人在女老师不舍的注目礼下缓缓离开了幼儿园，上了园门口梵翌珞的车子。

    由于不是休息日，动物园的人并不多，四个人从公园的正门大象的美丽家园开始观摩了起来。

    “叔叔，我们为什么不去野生动物园呢，我还一次都没去过呢。”梵恩虽然看到了很多自己喜欢的动物却还是心有不甘。

    “因为我们是来看动物的，不是坐在车里给动物看的，到野生动物园就要坐进车里给动物看了。等你再大点，叔叔再带你去。”梵翌尘将梵恩抱得高高的，让他可以轻易的将手中的食物抛到笼子里给狮子吃。

    “小恩，你不是最爱吃棒棒糖吗？那里有草莓味的，我们去买好不好？”梵暧对着梵翌珞眨眨眼睛。

    “小恩，去吧，我和你爸爸就坐在对面的长椅上休息。”梵翌珞了然的笑笑，将梵恩放了下来。

    两个小家伙你追我赶的跑去公园的小吃部。

    “哥哥，你已经气了很久了，还要不理我到什么时候啊？”梵翌珞将准备好的一瓶冰红茶放到梵翌尘的手上，体贴的为他将盖子也打开。

    “我有什么好……咳咳……”梵翌尘气呼呼的接过瓶子就喝，结果猛地呛到咳了起来。

    “你呀……慢点，我又不和你抢。”梵翌珞轻拍着他的背，笑望着他，阳光照在他帅气的脸庞上，耀眼而夺目。

    难怪那个花痴女老师要一直盯着他看，不论从什么角度，无论对方穿什么样的衣服，就算是之前十六岁的时候，穿着卡通的睡衣，也仍是俊帅的让人嫉妒的。

    梵翌珞笑意更浓，喝了一口梵翌尘剩下的冰红茶，手臂搭上梵翌尘的肩膀，嘴唇贴在对方的耳朵上，清浅的道：“哥哥，你再这么看着我，我会忍不住的，到时随便找间厕所把你怎么样了，你又该说我是**了。”

    “你这个家伙，什么话都敢说。”拿起手中的包直击对方的头部，“我让你胡说八道，你再说……”

    “啊！……不敢了不敢了……”梵翌珞拼命躲闪。

    “……就算找个厕所，也应该是我把你怎么样了，哼！”梵翌尘颐指气使的道。

    “哥哥，哥哥，停……”梵翌珞一只手掌横着，另一只下面的手掌竖着，打着休止手势，眼睛贼溜溜的向两边张望，已经有不少人朝他们侧目了，毕竟两个大男人打打闹闹，还是会引起八婆人士注意的。

    “算了，晚上再和你算账，把冰红茶给我，还说什么不跟我抢，那还喝我的这瓶。”抢过梵翌珞手中的瓶子，迅速的倒进自己的嘴里，凉凉的感觉刺激着喉咙，真的很舒服。

    “人家就是喜欢喝哥哥喝过的嘛，……啊啊啊……有人看呢，哥哥别打我了，我是可怜的小白菜……”梵翌尘和梵翌珞也如同他们那两个宝贝儿子一样，你追我赶、打打闹闹的。

    这天晚上梵恩写了他的周记，讲述了在公园里的开心情景后，说到了小叶的问题，他表示虽然和小叶的关系破裂了，但是他也弄得小叶和梵暧的关系破裂了，只要一想到这，他就能够偷笑好几天。

    结果第二天被老师以影响小朋友和谐的关系为由给退了回来，要求重写，梵恩很郁闷，梵暧看了却很得意。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第三十章 尘封秘密
章节字数：2354 更新时间：10-08-28 12:45
    梵翌珞将车子停进地下车库后，走进和梵翌尘同居的居民小区里，无论在什么地方住，也无论住在什么样的环境里，只要有那个人在身边陪伴，就是无比幸福的，这是在他和哥哥还有那两个可爱的小家伙同居了三个月后的心情。

    如此想着，嘴角飞扬起笑意，脚步变得轻快起来，三步并作两边的直接跨上楼梯，梵家的客厅大门开着，只有铁门关着，里面灯火大亮。

    “亲爱的小恩、小爱快给叔叔开门，看我带了什么回来。”梵翌珞在铁门的缝隙里朝客厅里大喊，扬着手中的DVD光盘，那是他们公司最新上映的动画片《落幕》的发行版。

    梵恩最喜欢他制作的动画片，几乎每一部都看过，甚至能很精准的记住里面的每一个角色，哪怕是最微不足道的人物。而梵暧自然是会兢兢业业的陪着梵恩看到最后，只是他从不发表喜好。

    久久的客厅里没有声响，梵翌珞正要将脸贴近看个仔细的时候，铁门被轻轻的推开，梵翌尘的脸色有些灰白，声音无力，“你今天回来的比较早啊。”

    “是啊，想哥哥了啊，来……让我先亲一口吧。”梵翌珞甜腻的说着将脸贴了过来，被梵翌尘不着痕迹的退开了，却意外的没有咒骂他，也没有出手打他。

    “怎么了哥哥？你不舒服吗？”梵翌珞将手提包交到对方的手中，手掌探上梵翌尘的额头，也被对方轻轻的躲避开了。

    梵翌尘默默的从鞋架上拿出一双拖鞋给他，在他身后将门关了起来。

    梵翌珞疑惑的踩上拖鞋的时候，才发现门口多了两双陌生的皮鞋，一双是男士的，而另一双是女士的高跟皮鞋。

    抬眼间对上两双同样诧异的目光，沙发上端坐着两个人，是他那原本应该在美国的双亲，此刻他的父亲梵光希的眼神中满含诧异，他怀中正抱着梵恩，而母亲姜木琴的脸色也好不到哪去。

    想必定是他进门时和梵翌尘的亲密举止让他们心生怀疑。

    梵恩在看到梵翌珞进门时，从梵光希的身上跳下来，冲进梵翌珞的怀抱，口中高喊着：“叔叔，叔叔，这个人是爷爷，我从来没见过的爷爷哎。”

    “嗯，小恩乖，拿着这个和小暧到房间里去看。”梵翌珞看了看一直静静矗立在卧室门边上的梵暧，将手中的光盘放在梵恩的手上。

    “好啊，爷爷、奶奶，我和小暧先去看动画片了，有空再找你们玩哦。”梵恩朝沙发上的两人挥手，对方回给他慈爱的微笑。

    十月的天气渐渐转凉，但屋内有时还会觉得闷热，客厅的老式吊扇在半空中盘旋着，发出呼呼的声响，客厅内有片刻的静默。

    梵翌尘默默走进厨房清洗起水果来，将一切的问题交由梵翌珞来处理，这一次他感到很安心，不用再向五年前时，只有他自己孤军奋战，独自面对困难。

    “爸、妈，你们怎么回来了？美国住的不习惯啦？”梵翌珞拉了一把木椅子，将靠背朝前反着跨坐在上面，双手叠在椅子的靠背上，一派轻松自在。

    “小珞，我们要习惯那里干什么，当初是因为你在那里读书，我们才跟着去的，结果你回来了，说什么一个月就回去，现在三个月过去了，我们连你的影子都没等到。”姜木琴不算是十分漂亮的女人，但她总是顺从着丈夫和儿子的意愿，很温柔娴熟，给人如沐春风的感觉。

    此刻她秀丽的面容也满是担忧，任何人都可以轻易看出刚刚梵翌尘和梵翌珞之间的暧昧，这对于父母来说是相当打击的。

    “哦，是我不好应该早些通知你们的，我不准备回去了，我打算留在国内，国内的发展会更好一些，而且中国人本就该在中国的。因为找到了哥哥太高兴了，就把什么都忘了。”梵翌珞毫不避讳的谈及着梵翌尘，似乎无意要隐瞒两人的关系。

    “你想留在国内，这是无可厚非的，我不反对，但是你和小尘……”梵光希斟酌着词语，目光流连在儿子的脸上，试图找出最恰当的词语形容两人的关系。

    梵翌尘从厨房走了出来，将切得一块块的西瓜、苹果、芒果等水果，做了个大拼盘放在沙发前的茶几上。

    “爸爸、阿姨，吃点水果吧。”他的声音不冷不热的，眼睛始终落在茶几上。

    梵翌珞将身下的椅子翻转过来，正面朝前坐在上面，一把将梵翌尘拉过来坐在自己的身上，殷勤的帮他捏着肩部，“哥哥辛苦了，我帮你服务吧。”他说得自然而大方。

    梵翌尘挣扎了两下，对方虽表面上柔和，但身下的力道很重，梵翌珞很坚持的，也很强硬的留梵翌尘在自己身前。

    梵翌尘最终还是妥协了，静静坐在梵翌珞身前的椅子上，他的脸颊微微泛红，毕竟在长辈面前如此肆无忌惮的亲热，无疑是一种关系的昭示，甚至有挑衅的嫌疑。

    两人就这样默默的共享着一把椅子。

    梵光希腾地从沙发上站了起来，脸色铁青，身体不自觉的发着抖。姜木琴也跟着站了起来，拉拉他的袖子，低声安抚道：“有话坐下来慢慢说吧。”

    “你认为这还能容我们说什么吗？”他甩开她的手，直奔门口走去。

    “爸爸，我知道你想说什么，这个和哥哥没关系，是我强迫他和我在一起的，你要怪就怪我吧。”梵翌珞将身前的人更紧的搂抱在怀里，平静无波的道，却掷地有声的在安静的室内放了一个威力无比的响雷。

    “哼！梵翌尘，你也太厉害了，你大概早已经彻底的将五年前答应我的事情忘的一干二净了吧。”梵光希冷哼着，原本就刻着岁月痕迹的脸庞上，此刻更显得苍老了许多，他的语气中无奈多过愤怒。

    “爸，你这话是什么意思？”梵翌珞放开梵翌尘从椅子上站起来，但双手还是扶着梵翌尘的肩膀，他感觉到身下的人正微微的发抖。

    梵光希一脸苦笑，静静看着自己的大儿子，怨怒中也还是有着无比的怜惜，毕竟他爱大儿子的心其实并不比小儿子少分毫。

    姜木琴闭了闭眼睛，将头转向了一边，仿佛不忍看眼前的一切。

    梵翌珞困惑的低头用眼神询问梵翌尘，看父母的表情，他们曾经有着什么秘密。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第三十一章 誓不改变
章节字数：2051 更新时间：10-08-29 23:59
    天色渐渐沉了下来，客厅的灯没有开，只有窗子透进的微弱光线，显得如同此刻所有人的心情般暗沉而凝重。室内的人一时间静默在那一刻，仍是只听到屋内那只老旧的吊扇呼呼的旋转声响，吹起了梵翌珞和梵翌尘的头发。

    梵翌珞感觉到梵翌尘的身体抖颤的越来越厉害，心里似乎也猜到些什么，他从椅子的后面转到梵翌尘的身前，静静在他的面前蹲下与梵翌尘平视。

    梵翌尘的头垂的低低的，呼吸似乎也变得微弱起来，梵翌珞**上他搁在腿上的双手，竟然是冰凉冰凉的，将它们轻轻的拉到唇边，像是亲吻，又仿佛只是单纯的帮他取暖。

    “哥哥，我……可以想像是什么样的事情，不管你在五年前说了什么，做了什么，又或者答应过他们什么，我都不在意，只要你是真心爱我的。”梵翌珞握住梵翌尘的手渐渐的收紧，声音中有种焦虑，更有种害怕，他甚至一下子不想知道事实的真相，因为他怕秘密揭晓的那一刻，也将是哥哥离开自己的时刻，如若真的如此，他宁愿什么都不知道。

    梵翌尘微微抬起头，嘴唇蠕动着，仿佛很为难的样子，正欲开口，又被梵翌珞抢去了话头。

    “等等，再听我说一句，就算是你当初和我在一起的时候不是真心的，我是说比如你是为了要报复我，因为我知道你一直都不是很喜欢我……不是，我是说因为我抢走了爸爸对你的关心。

    又或者当时只是由于楚的行为激怒了你，你才一时冲动和我在一起的，但只要你现在不后悔，还愿意和我在一起，那么我还是会既往不咎的。”梵翌珞吞咽了下口水，艰难的说出心里的担忧，一双点漆的黑眸仿佛蒙上了一层雾气，显得不再澄澈，不再自信。

    他是那样小心的、焦虑的，甚至是惊恐的凝视着梵翌尘的眼睛，试图从中看到些梵翌尘不会离开自己的决心。

    “……梵翌珞……”梵翌尘抽出自己的手，脸颊泛红，有些愠色在其中。

    “好吧好吧，就算你现在要后悔了，或是为了爸妈的原因准备离开我了，那能不能看在咱们曾经发誓要永远只爱对方一人，不再分开的约定上，不要轻易的抛弃我呢。”梵翌珞的眼眸湿润，烦躁的扒了扒头发，低头咒骂了一句，“他M的今天是什么鬼日子，……哥哥，我离不开你，我真的离不开你。”他再度扬起头时，两行清泪顺着他俊毅的脸庞滑落了下来，他抓起梵翌尘的手，粗鲁的擦掉自己脸上的热泪。

    喉头仿佛被什么哽住了，生疼生疼的，他舔了舔干涩的嘴唇，试图对梵翌尘挤出一个微笑，但终究没有成功。

    “……你……是笨蛋吗？”梵翌尘用没有被握住的手掌握成拳，轻轻的在梵翌珞浓密的黑发上捶了两下，根本就毫无力道，他的声音哽咽，却给了他一个大大的笑容，只是那笑容上也有泪，看起来有些尴尬，“我是因为在你十五岁的时候，……偷偷的潜进你的房间，趁你熟睡的时候吻了你，然后……然后……然后梵翌珞我警告你，你再用这种眼神看着我，我就不说了。”

    梵翌尘的脸颊越来越红，因为梵翌珞正用那不敢置信、震惊、喜悦的眼神目不转睛的盯着他，他那还挂着泪珠的脸上，扯出一个特阳光灿烂的笑容，那样子显得有些滑稽，却让梵翌尘感到很难为情。

    “你的意思是说，当年的秘密的重点是你是爱我的，而不是和什么报复、捉弄扯上关系的？”一缕暗夜的光线此刻也能将梵翌珞的脸照耀的闪着光彩，因为他真的太高兴了，以至于整个人瞬间就神采飞扬了起来。

    “报复你个头，我和你有什么深仇大恨啊？”这次梵翌尘用手指稍微重了一点的敲上梵翌珞的头，对方回了他一个傻傻的、呆呆的、却十分甜蜜的笑容。

    梵翌尘深呼吸着推开梵翌珞，从椅子上站了起来，径直的走到父亲的面前，他的目光绝然而坚定，语气淡定中带着种不容反驳的执拗，“爸爸我很抱歉，我曾经答应过你会远远的离开梵翌珞，我也真的那样去做了。但是命运让我们重逢了，我们答应彼此不再分开。

    我知道这对于你和阿姨都是不可能接受的事情，我不试图让你们原谅或者接受我们，我只希望你们不要过多的在意，因为只有放开了，你们才能过的更好，我们希望你们过的好。”他的态度恳切，却没有半点让步的意思。

    “你觉得我能放开吗？你们两个都是我亲生的，你们这算什么？乱伦加**。小尘，你也是做爸爸的人了，你以后要如何面对他们呢？小珞的前途又怎么办？你们会后悔的。”梵光希老泪纵横，苦口婆心的说着，还在试图挽回些什么。

    “我相信我不会，我不管珞珞以后会如何，但只要两个人都保证好自己不会变，我相信我们就会有好的结果，至于我的孩子，……我自然会和他们说清楚的。”

    姜木琴只是默默的哭着，一言不发。

    “爸爸，您就别在动摇哥哥的心了，我也可以保证自己是不会变的，所以你是无法让我们分开的，我们有我们自己的生活，难道我们过的快乐您就不能替我们开心吗？”梵翌珞上前握住梵翌尘的手，同样无比坚定的道。

    梵光希知道多说无用，叹息着挽着姜木琴离开了梵翌尘的家。

    那一晚所有的人心情都很沉重，就连梵恩和梵爱都感觉到家里的气氛与同时是有所不同的。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第三十二章 微醺事件
章节字数：2263 更新时间：10-08-30 21:02
    紫日被微尘收购的事情终于尘埃落定，汪岩不用再每日为了此事绞尽脑汁的想着怎么应付梵翌珞和梵翌尘这对问题人物。也不用每天如坐针毡的担心紫日的前途问题毁在自己的手上，因为他再过两个月就可以光荣退休了。

    紫日被微尘收购也算是他在紫日的一个辉煌业绩，并引以为傲。

    汪岩心情大好，因此动用了紫日的娱乐基金，请全体员工去唱歌，并且还特意邀请了梵翌珞，只是由于他工作繁忙，可能会晚些时间出现。

    员工们自然是为了领导的如此壮举而欣喜异常、兴高彩烈的积极主动冲向前。

    黄昏红晕的天边，挂着迅速下沉的圆而明亮的太阳，挥洒着阳光的余温，阳光将紫日的校园都染上了一层红色，朦胧中带着浪漫。

    几百号人下了班后，浩浩荡荡的直冲学校对面的那栋娱乐城，包下了几间特大号的包厢。

    霍穆岩勾着梵翌尘的肩膀，经过紫日的操场朝大门走着。

    “今天我一定要唱个痛快。”霍穆岩漫不经心的道，目光注视上不远处的正前方一个男人的身影，那个人身边还依偎着一个娇小的女人。

    “你不是不喜欢唱歌吗？”梵翌尘不着痕迹的将对方的手从自己的身上拿了下来，目光顺着霍穆岩的眼神方向看过去，那是自己的同事，一位高级讲师。

    此人授课很有一套，是诸多学生心目中的完美讲师，更重要的是他还儒雅英俊，是不少女学生心目中的白马王子。

    “孟讲师又换女朋友了？”梵翌尘随口说道。

    “啊？……最讨厌这种人了，表面上看起来是个道貌岸然的仁人君子，其实是个流连花丛的花花公子。”霍穆岩一脸愤恨的道，仿佛和对方有仇似的。

    “嗯？……是吗？”向来老好人的霍穆岩也有看不顺眼的人吗？还真是难得。

    两人出了紫日，越过川流不息的宽阔马路，走进对面的高楼大厦，等在右边走廊的电梯门边。

    梵翌尘朝着同样等待电梯的孟昊点点头，他就是刚刚两人口中的主角，身边带着一位漂亮的讲师董柔，而霍穆岩难得很没礼貌的，瞪了对方一眼后，高昂着头，拉着梵翌尘进了刚刚好打开门的电梯里。

    孟昊温文尔雅的跟着走了进去，完全不把霍穆岩的态度放在心上。

    二十八层的整层楼面，都是KTV，电梯打开的一霎那，便是震耳欲聋的音乐震天响。灯光将大厅照得通亮，到处是可以反射光线的镜子，通透而耀眼，唯一的坏处是，让你难以辨别方向，走着走着就和镜子中的自己撞上了。

    梵翌尘和霍穆岩找到了指定的包房，包房是按照授课的科系分的，当然也是可以随便到其他包房玩的，这是娱乐不是上课，也就没有硬性规定。

    两人到自助餐区拿了食物和酒，坐在包房的角落里，一边听着同事的美妙歌喉，一边大快朵颐起来。

    向来不喝酒的霍穆岩，今天却手不离酒瓶，几瓶下肚，就开始有些昏昏然了，他摇晃着头，手舞足蹈的对着梵翌尘喷口水的道：“他他他什么谦谦君子，就是个……该挨千刀的卑鄙小人。”

    “啊？……哦，你说谁啊？”梵翌尘陪着霍穆岩喝的也不少，眼睛也开始对不准焦距了，本就昏暗的包房里，让他头晕目眩的。

    “还能是谁？……不就是他嘛。”霍穆岩喝了一口酒有点急的道。

    “哦哦，他呀……呵呵，还是不知道是谁。”梵翌尘微醺的傻笑着，将自己手中的酒瓶碰上对方的。

    “那个混蛋，都把我给那个了……居然还去找女人，我……我要去告他……”霍穆岩一激动从椅子上站起来，手中拎着的酒瓶子撞上桌面，好在力道不大没有摔碎。

    “你你……去哪啊，给我坐下。”梵翌尘一把将他按倒回椅子上，对方很不满意的朝他翻眼睛。

    “放开我，……我要去去去告他……告他强奸……强奸！”霍穆岩还在用力的从椅子上站起来，奈何双腿如同没骨头般，软趴趴的就是站不起来。

    “强奸？……你强奸谁了？呵呵……”梵翌尘眨巴着一双挑花眼，笑得煞是**。

    突然，身后出现了一个男人，霸道的将他眼前的霍穆岩一把抱起，而且是正宗典型的公主抱，那人礼貌的朝他微微点头，一脸儒雅的微笑，声音温和，如泉水流过心间般舒服好听，“这个人我先带走了。”

    “哦……那再见，路上小心啊。”梵翌尘朝着他们挥着手臂，整个身体摇晃起来，眼前的人仿似一阵风，将霍穆岩就这么轻易的卷走了，好像哪里有点不对劲，又想不出是什么问题。

    梵翌珞走进包房里时，汪岩将包房的灯瞬间开得通亮，甚至还点了首音乐优美的歌曲助兴，屋里一群人更是列队欢迎，唯独梵翌尘还歪在角落里。

    梵翌珞本不想来的，只是想要陪陪梵翌尘才勉为其难来了。

    屋内的灯光大亮让梵翌尘突然瞪大一双黑瞳，如夜空中最闪亮的繁星，摇晃着脚步，带着几分醉意，大步走到梵翌珞的面前，微笑着打招呼：“嘿，你也来了，你不是向来不喜欢热闹吗？”然后不待对方回答，就伸手拉上对方深色西服衣领下的浅蓝色的领带，“你应该戴那条紫降红色的，那条更配你，……呵呵，最重要的是，我喜欢那条。”

    “呃……我知道了，下次我会换的。”梵翌珞对他露出宠溺的甜美微笑，尴尬的朝身边一张张目瞪口呆的脸露出迷人的笑容。

    哥哥啊哥哥，我可没说出我们的关系啊！可是这状况……

    梵翌尘皱着眉，微现愠色：“下次？……你今天早上出门的时候，就该听我的嘛。”

    汪岩再度将包房的光线调暗，手执话筒在大家张口结舌的时候，开始一展歌喉，将尴尬的气氛稍稍缓解，大家纷纷回到自己的位置上，猜测着两人的关系，而且时不时的朝着他们的方向投去好奇的目光。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第三十三章 醉鬼哥哥
章节字数：1777 更新时间：10-08-31 20:15
    梵翌尘感觉身体轻飘飘的，耳边似乎听到了梵翌珞低沉催促他回去的声音，呵呵，他不要，他还没玩够呢。

    梵翌珞不好用太过激的手段将梵翌尘带回去，不然众目睽睽之下丢了人，第二天哥哥肯定是会找他拼命的，因此也只好暂时按捺情绪，待大家散场后再悄悄的带走梵翌尘。

    不知道是谁唱歌还觉得不够尽兴，居然提出了要做游戏，规则是一个人在蒙住眼睛的情况下捉人，并且必须通过手感摸出对方是谁。如果判断不出那人的身份，就表示捉人的人失败，要表演节目，如果猜出了那人，那么被捉住的人就要继续做蒙上眼睛的人。

    梵翌珞一个不注意，梵翌尘竟跑上前去，吵着要做第一个被蒙上眼睛的人，大家都当场愣住了，有的人干脆将目光投向了梵翌珞。

    就在大家呆愣之际，梵翌尘已经稀里糊涂的用一块白色的餐巾蒙住了自己的眼睛，他轻笑着，在偌大的充斥着舒缓音乐的包房里追逐起别人的脚步。

    大家一看事已至此，也就很快的进入了状态，有人故意逗弄的用手掌拍打他的肩头，或轻轻的笑着从他身边掠过。他总是只差分毫却又轻易的错过，大有着猪八戒撞天婚的气势，却也同样的无能，始终未果。

    梵翌尘有些急了，脚步凌乱，听着笑声判断着，快步朝着声音的方向奔过去，眼看就要撞在面前的一把椅子上，一个人眼明手快的将椅子搬走，却被梵翌尘抱了个满怀。

    “不要动，不许逃，让我猜猜是谁，哈哈。”梵翌尘兴奋的尖叫着，酒精早已充斥了他整个大脑，让他处于高度的激动状态下。

    那个人没有办法，在众人屏息看好戏的情况下，将身体慢慢的转向对方，比梵翌尘略高些的梵翌珞，用一双黑曜石般的眼睛静静的注视着他，醉了的哥哥太可爱了。

    众人竟没有发出一丝声音，只有一首悠扬的情歌微微的飘荡在空气中。

    梵翌尘的双手轻轻的放在梵翌珞浓密的头发上，手指穿过柔软顺滑的发丝，如丝绸般舒服宜人，他发出咯咯的笑声神秘的说：“我知道了……”

    “真的假的，摸头发就知道是谁？”有人不相信的喊出来。

    “别吵，别吵，让他说。”一个压抑着激动情绪的声音说道，很快屋内再度沉静了下来，音乐都配合的停了下来，静得只剩呼吸声。

    “你用的是依卡露的洗发水，很香，是我买的。”梵翌尘的声音刚落，就换来了一片嘘声。

    梵翌尘的手指顺着发丝滑上梵翌珞**的耳垂，恶作剧的**了两下，换来梵翌珞微微的拧眉，他似乎感觉到了，立刻抚上梵翌珞的眉心，轻轻的拂平，嘀咕着：“不许皱眉，留下皱纹就不帅了。”

    “喂，你玩够了吧，再猜不到就算你输了。”有人偷笑着对梵翌尘下最后通牒。

    “很快，很快……长长的睫毛，挺直的鼻梁，薄厚均匀的嘴唇……”梵翌尘如着了魔般的用手指不断的描摹着梵翌珞柔嫩的嘴唇轮廓，呵呵傻笑着：“真想咬上一口。”他不但这么说了，并且踮起脚尖，在蒙着眼睛的黑暗中准确的将自己的嘴唇印上了对方的。

    众人瞪大了惊诧的眼睛，沉寂，死一般的沉寂……

    梵翌尘毫无知觉的继续享受着，此刻梵翌珞漆黑的眼眸中已经找不到任何表情，他轻轻地将几乎攀附在自己身上不断强吻他的醉鬼哥哥拉离自己。

    他现在已经很确定眼前的人早已醉的昏天黑地，也许连自己是谁都不能确定，这一点让他很想痛揍眼前的醉鬼一顿，他无法想象也无法忍耐，如果今天他捉到的不是自己，难道他也打算和别的男人在众人面前上演激情的吻戏吗？

    到了此刻，他梵翌珞居然还有心情吃醋，而不是担心他们禁忌的关系已暴露，看来梵翌珞也醉了，醉在哥哥的狂吻中。

    “呃，不要，干嘛不让我吻，我们不是一直都这样的吗？”梵翌尘执拗的不肯放手，再次向梵翌珞靠近。

    “喂，你确定你知道他是谁吗？”终于有人找到了自己的声音，在寂静的房间里问道，那人无法想像在梵翌尘取下餐巾后，知道自己吻了梵翌珞时会是怎样的窘态。

    梵翌尘却依旧傻笑中带着甜蜜，骄傲的仰起头，大声的说道：“我当然知道，他就是我的亲亲爱人，我这辈子最爱的人，只属于我的男人……梵――翌――珞。”他一字一顿的将对方的名字准确无误的报出，根本没有想到他投下了一颗威力多么猛烈的炸弹。

    向来表现出淡漠的梵翌珞居然也在众人的注目礼下双颊微微泛红，没有看别人的目光，他只想快速带着醉鬼哥哥离开。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第三十四章 不离开你
章节字数：2899 更新时间：10-09-01 20:07
    所有人都被梵翌尘的话冰封在了那一刻，他们一动不动，寂静的包房里只传出梵翌尘开怀的大笑声，笑的放肆，笑的夸张，笑得邪恶。

    不料那爽朗的笑声渐渐的变成了轻哼，慢慢的低低的抽泣起来，梵翌尘一把搂住了梵翌珞的脖子，将整个人挂在他的身体上低喃起来：“我只是想要……想要和你在一起，从来就不想……我真的从来就不想要伤害任何人，……真的，可是……他们为什么都不开心呢？……我们……我们在一起为什么会让他们那么痛苦呢？”他红晕的小脸不断的在梵翌珞的脖颈处摩挲着，抽泣的声音满含痛苦与困惑。

    “我知道的，真的都知道的，乖，你没有伤害到任何人，知道吗？没有，从来没有。”梵翌珞当然知道这个向来强势、不肯认输，独立的抚养两个孩子长大的哥哥，是多么的艰辛和不容易，他也是有脆弱的一面的，但当他的脆弱赤-裸的展现在自己面前的时候，自己竟然不知道该如何安慰他。

    心里就像被一双手狠狠地拉扯着，心疼不已，心疼哥哥的艰辛，心疼哥哥的脆弱，甚至心疼哥哥的心疼。

    梵翌珞好恨自己，他口口声声说着爱哥哥，却从未真正的了解过他的内心需要，他轻拍着他的背部，然后把他从自己身上拉离。

    梵翌尘因为对方要推开自己的动作而更现激动起来，他更死命的抱住对方，哽咽的声音越发情绪化起来，他低喊着：“别离开我，我不要……我不要……不要离开你，我知道这样不对，……但是我就是离不开你啊。我也不想让他们生气，可是……可是我真的离不开你啊，求求你……别离开我。别……珞珞……”

    梵翌尘凄厉的一声珞珞，叫得梵翌珞心痛不已，他应该早就回到他的身边，不该放任他一个人苦撑了五年，悔恨充斥着他的每一根神经。

    “乖，不会的，我在这，永远都不离开你，珞珞在这，我们一起回家好不好？”梵翌珞再度将他揽入怀中，紧紧的紧紧的拥抱着他，仿佛这样就可以给他无尽的力量，也仿佛这样就可以让他不再痛苦，更仿佛这样就可以弥补这五年来两人错失的时光。

    梵翌珞的眼眶湿润，早将周遭的众人忘得一干二净，在梵翌尘的耳边温柔低哄着，“乖，我不离开，你的珞珞不离开，永远不。”

    “不要，你骗我，你说不定什么时候就会跑掉……我知道的，我就是知道……”梵翌尘执拗的像个孩子般嚷嚷着，更紧的箍着梵翌珞的脖子，歇斯底里的哭喊：“珞珞，其实我好害怕，好害怕……害怕你终究会后悔，害怕你终究会离开，害怕……她会把你带走的是不是？是不是？是不是？”他摇晃着他的身体，毫无理智的一直追问着，力气大的差点将梵翌珞一把拽倒。

    “谁会带走我？……不会的，没人能把我从你身边带走，除非你不要我了，真的，真的！”用力的扶好东倒西歪的梵翌尘，梵翌珞甚至不知道该用什么样的言语才能安抚对方，也不知道该用什么样的行动才能让哥哥了解自己对他至死不渝的真情。

    只是他忘了一件事，和醉鬼永远是无法说清楚的。

    原来从来都不是只有自己战战兢兢的担心哥哥会离开，哥哥也是如此的恐慌着的，他知道自己不该这样去想。但只要一想到哥哥也是如此的舍不得离开自己，他的一颗心就颤抖着开始跳得不规则起来，长长久久的无法平静，有什么东西就那样的涨满胸口，呼吸都觉得困难。

    “有人，她生了你，她有权力把你从我身边带走，她会的。”梵翌尘惊惧的叫着，瞪大的眼睛里仿佛看到了梵翌珞母亲那痛苦的神色，他真的没有想要伤害她。

    “你是说妈妈吗？不会的，真的不会的，……来，我们回家吧，睡一觉你会感觉舒服很多的。”梵翌珞无奈的叹息着，心抽疼着，一阵绞着一阵，他索性拦腰将梵翌尘抱起朝门口走去，一路上众人竟然自动的为他们让出一条通道来。

    “汪院长，麻烦你为我们叫辆车好吗？我没有开车过来。”梵翌珞在经过早已目瞪口呆的汪岩身边时说道，对于汪岩来说这个刺激是相当大的，任他的思想如何开放，却还是无法一时间将这样的一个事实消化掉。

    “啊？……我我我我吗？”汪岩惊跳着，呆呆的指了指自己。

    “对，就是你，谢谢，去帮我们叫辆车好吗？”梵翌珞礼貌的微笑，很有耐心的重复了一遍，怀里的人还在别扭的挣扎着，抱着他耗尽他不少力气。

    “那个……好好好，我这就去。”汪岩迅速消失在门外，梵翌珞也跟在他的身后抱着梵翌尘走了出去。

    屋内顿时沸腾起来，如炸开了锅般。

    “酒……真好喝……我……还想……不要……头晕……呵呵……我的……”梵翌尘缩在梵翌珞的怀里贪婪的嗅着那熟悉的味道，不停的用烫烫的脸颊摩挲着对方温度适宜的脖子，絮絮叨叨口齿不清的念叨着。

    “哥哥，真希望你在酒醒的时候，也能如此对着我撒娇就好了。”梵翌珞在他的耳边轻声的道，换来对方低低的咯咯笑声。

    夜凉如水，明月高悬，仿佛要见证他们的感情般，繁星点点悬挂于静夜中，煞是好看，只是气温略微低了点。

    当梵翌珞抱着梵翌尘步出歌厅的大门时，沁凉的夜晚冷风袭来，梵翌尘颤抖了一下，清醒了一点，却感觉昏沉沉的头疼得厉害，更紧的缩进梵翌珞的怀里，把对方抱的死死的，汲取着温暖并想消除那被酒浸过却仍不断浮出的忧虑与恐慌。

    “哥哥，冷吗？很快就有车来了，坚持一下。”梵翌珞更紧的贴向怀里的人，希望自己的体温可以传送给哥哥。脸颊贴上哥哥的，对方的身上原来是有汗沁出的，他担心哥哥吹了冷风会感冒，焦急的看着汪岩在路口叫着出租车的身影。

    终于汪岩叫了辆出租车到他们面前，并帮助梵翌珞将车门打开，梵翌珞小心翼翼的将哥哥放进后坐上，自己还没来得及坐稳，就被哥哥一把拽倒在他的身上。

    “呃，……那个……你们慢走。”汪岩目送着两人的车子离开，愣愣的矗立在风中，今晚的一切仿佛就是一个梦，他始终无法清醒过来。

    车子被猛的发动起来，梵翌珞的领带被梵翌尘拽得紧紧的，两人很自然的纠缠在一起，司机从后视镜里投来好奇的目光，梵翌珞无所谓的把哥哥的身体彻底的拉靠在自己身上，给他一个最舒服的位置，换来梵翌尘满足的轻哼声。

    原来自己在哥哥的心目中也是重要到如此地步的，醉了后哥哥的心里竟然只有他，梵翌珞始终还未从这样的惊喜中恢复过来，嘴角不自觉的微微上扬着。

    梵翌尘那红彤彤**嫩的脸颊此刻异常的**，让梵翌珞受蛊惑似的移不开目光。

    “呵呵……珞珞……珞珞我告诉你……告诉你……一件事情……我……嘻嘻……其实小小……小恩……”梵翌尘手指在嘴唇边做出很神秘的表情，正要说着什么，结果一个急刹车，他整个人向前冲去，要不是梵翌珞将他紧紧的抱住，恐怕整个人都要冲到前排座位上去了。

    “对不起，对不起啊。”司机转过头不好意的向他们打着招呼。

    “嗯，小心点。”梵翌珞沉声道，低头检查怀里的人是否受伤。

    上上下下检查一番，完好无损，这才放下心来。

    梵翌珞凝眸注视着怀里的人，漆黑的眸子闪着精光，手指轻轻摩挲着梵翌尘的脸，对方嘴唇红润的让他想要立即吻上去，想起了两人刚刚的激情拥吻，虽然在众目睽睽之下有些难堪却也刺激，那味道是如此的甜蜜令人回味。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第三十五章 吃干抹净
章节字数：2439 更新时间：10-09-02 20:16
    “喜欢……我喜欢你……喜欢……才对你做了那种事情，你……你不要怪我……”梵翌尘完全沉浸在自己的世界中，一会儿笑一会儿哭，肩膀微微的抽动着，时而开怀，时而又委屈不已。

    梵翌珞叹息着，看着梵翌尘满脸泪痕静静的窝在自己的怀里睡着了。

    梵翌珞本想问哥哥到底要告诉自己什么，不过他不认为此刻的哥哥还能回答他这个问题，于是只能无奈的笑笑。

    由于请了阿姨照顾梵恩和梵暧，梵翌珞不想打扰他们，将哥哥直接带回了对面自己的家里，好在他有定时打扫，以备不时之需，仍是以公主抱怜爱的将哥哥送进卧室里的床上。

    “洗……澡……澡……我要……”梵翌尘不知道什么时候醒来的，连滚带爬的吵着要洗澡，被梵翌珞一把扶住，抬起梵翌尘的头，无奈而复杂的目光望进哥哥的眼睛里，“哥哥，我不想对一个不清醒的人出手，但如果你如此的考验我的定力，我只能现在提醒你，我没那么好的忍耐力，一切后果都自负哦。”

    嗯，他已经和哥哥打好招呼了，那么过会他把哥哥吃干抹净，哥哥醒来后应该就不会对他发威了吧。嘻嘻……

    梵翌尘一双媚眼微微眯着，原本黑亮的眸子此刻却蒙上了一层雾气，恍惚间对不准焦距，眸中湿润的闪烁着幽光，坦诚的盯着梵翌珞看了又看，努力的想要对准焦距。

    他费力的抬起双手包裹住梵翌珞俊逸的脸旁，更将自己的脸凑近，与那张大特写的脸几乎只有一公分，认真的瞧了再瞧，最后呆呆的傻笑起来，嘴里含糊不清的道：“你……你要帮我洗澡……呵呵洗……”

    “……好。”梵翌珞眼睛直直的盯着哥哥，本该敬业的在梵翌尘的手碰触到自己时就拉开距离，至少该先将哥哥洗干净才好，刚刚哥哥那么强烈的要求过要洗澡。

    可是他虽然没有喝过酒，但却还是被哥哥蛊惑了，体温在欲-望的驱使下不断的上升，心跳也一反常态的鼓动起来，他还是第一次看到哥哥醉酒的样子，是该死的可爱而诱-人的。

    潮湿的眼睛闪动着光芒，虽然目光没有焦距，仍将他吸引进去无法自拔，鼻子小巧挺翘，让人想咬上一口，**的嘴唇更是令人想一亲芳泽，狠狠的蹂躏一番，早知如此他应该更早的灌醉哥哥才对。

    梵翌珞的欲-望很自然的抬头顶上了梵翌尘的腹部，而这个傻笑的人还根本一点危机意识都没有。

    “咦，珞珞……你……眼里……有个人……哈哈……我……是我……喜……”梵翌尘傻笑着发现新大陆般兴奋异常，他用双手圈上梵翌珞的脖子，想也不想的将唇贴上了他的，仿佛不知道该如何亲吻般，用嘴唇不断摩擦着对方的，试探的伸出小巧滑软的舌头舔噬着梵翌珞完美的唇形。

    梵翌珞竟然有一秒钟的恍惚，他向来骄傲的哥哥，很少会如此主动的投怀送抱，怎能让他不惊不喜呢？

    虽然口腔里充斥着浓烈的酒味，但哥哥那柔软的嘴唇触感，和那小巧湿润的舌尖，让他很快冲破了理智，改被动为主动，将舌头攻入对方温热口腔中疯狂掠夺着，风卷残云般袭击着口腔中的每一个角落，与那小巧追逐逗弄。

    梵翌珞的手臂紧紧箍着梵翌尘，一手拖着他的头压向自己，两具迅速升温的身体紧密的贴合着，却似乎怎么都感到有距离，想要更紧密的接触。

    梵翌尘感到浑身发烫，一股无法熄灭的火焰在体内蔓延燃烧，扭动着身体寻找着出口，却无处宣泄，最后难耐的用身体在梵翌珞同样滚烫的身体上不断摩擦着，发出诱-人的呻-吟声：“嗯……啊……”

    梵翌珞猛地将哥哥压在了卧室的地毯上，两个人疯狂纠缠着，他的嘴唇缓缓移至哥哥的耳边，呼吸倾吐在他的颈项，哑着嗓音低声说：“哥哥，一切都是你主动的，是你勾引加诱-惑，我要是能抵抗的了，那就不是男人了，所以不可以怪我哦。”

    “啊……嗯……”梵翌尘张开迷蒙的眼眸，有些困惑，有些渴望，有些不耐烦，再次急切的寻找着对方的嘴唇。

    “哥哥也等不及了吗？可是人家想要慢慢来嘛，因为哥哥醉酒的样子实在是太可爱了。”梵翌珞轻笑的看着哥哥那难耐的表情，修长的手指滑过梵翌尘的喉结，在颈窝处来回摩挲着。

    他的动作让梵翌尘呼吸急促，不自觉的吞咽着口水，喉结随之滑动，这微小的动作刺激着梵翌珞的欲-望，他略显粗暴的扯掉了梵翌尘那崭新的西服、衬衫及长裤。

    梵翌珞较之前更狂暴猛烈的索吻着身下的人，微凉的手指在他柔嫩的身体肌-肤上不断抚-摸着，灵巧的舌头轻轻下滑吻过他身体的每一寸肌-肤，梵翌尘双手紧抓着身旁弃之的衣服，承受着对方给予的**，溢出唇边的只有无边的呻-吟声。

    满意的看着一脸沉醉的梵翌尘，梵翌珞的舌尖触上了他胸前的花蕊，一只手来到他的**内侧敏感处，轻轻的摩挲着。

    “啊……哈。。。。。。”梵翌尘的**在梵翌珞手指的戏弄下逐渐的膨胀着，浑身战栗。

    “舒服吗？哥哥。”他拉开梵翌尘的小内裤，让那可爱的小东西弹跳出来，恶意的用手指弹了弹那早已涨红的尖端。

    “啊。。。。。。嗯。。。。。。快。。。。。。”**让梵翌尘吐不出完整的字句来，只想要更多。

    “快什么？哥哥想要什么？”梵翌珞坏坏的问，修长的手指扶上梵翌尘的欲-望，上下滑动着，动作时快时慢。

    “啊。。。。。。求你。。。。。。嗯。。。。。。。爱我……珞珞……”梵翌尘意乱情迷的哀求着对方，血液似乎都沸腾了起来，急切的期待着**的来临。

    “不行，哥哥，人家还没有进入呢，你怎么可以独自享受。”梵翌珞舔噬着梵翌尘的耳垂低语，把手伸进抽屉里摸索起来，冰凉触感的手指来到了汤卓文的身后。

    “哈啊，疼。。。。。。你他M的轻点……”梵翌尘痛苦的缩紧了全身，即使已经和梵翌珞在一起有一段时间了，但还是疼痛不已。

    “哥哥，原谅我不能轻点，因为我必须清楚的让你记得我爱你的感觉，无论是疼痛的，还是甜蜜的。”梵翌尘似乎在恍惚中听到了这样的一句话。

    去他的疼痛的，那怎么不让他做上面的那个，当然以他目前软趴趴的样子，实现的可能性几乎为负数。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第三十六章 神秘文件
章节字数：2982 更新时间：10-09-03 20:08
    清晨的第一缕阳光是温暖而清新的，是新一天的开始，是美好的，但对于梵翌尘这样宿醉了一晚头疼欲裂醒来的人，想必就没有什么清新可言了。

    当不幸清醒后又依稀记起他是如何在众人面前表演吻戏，激情告白昭告天下他身为一个男人，而同样爱着一个男人的时候，恐怕就没有什么新一天的开始了。

    而是狠不得找个洞永远的将自己掩埋起来，他怎么可以如此的丢人显眼，并且还把梵翌珞也拉下了水，现在紫日这么多人都知道梵翌珞是同性恋。

    天呐，如果被人恶意报道出去怎么办？是同性恋也就罢了，如果知道了他们是兄弟的关系怎么办？是兄弟也不是最糟的，如果知道了梵恩和梵暧的秘密才是最致命的。

    梵翌尘的脑子被绞得一团浆糊，他是悔恨难挡，真是不该喝那该死的酒，一头扎进枕头底下，狠狠地用拳头敲打着床面。

    “哥哥你醒了？是不是头还疼啊？先喝杯水吧，再不行就吃了饭，吃片药吧，你这样也不能解决问题。”梵翌珞低沉好听的声音自身后响起，穿着舒适的卡通睡衣，有些滑稽，也有些可爱。

    梵翌尘从枕头底下钻出来，瘫坐在大床上，顶着一头乱乱的发丝，目光迷离。

    “哥哥，你还好吧，你真的睡醒了吗？”梵翌珞有些担忧的靠近对方，细长的手指轻轻的触碰上他的脸颊。

    梵翌尘犹如被烫到了般迅速弹跳起来，双手掐住对方的脖子，大声的喊着：“你有没有叫我哥哥，……有没有？有没有？当时有没有？”他不顾头疼得厉害，拼命的摇晃起梵翌珞，疯狂的不停追问。

    “……哥哥，咳咳……先放手再说嘛。”梵翌珞搂抱上梵翌尘的腰部，顺势将他按倒在床上，自己的身体也跟着压了上去，形成一种相当暧昧的姿势。

    “嗯……你干嘛？”梵翌尘微愣，掐住对方脖子的手改为推拒着他宽阔的胸膛。

    “哥哥，你一大早就好热情啊，其实只要你一句话，不用这么主动，我也是很乐意服务的。”梵翌珞轻笑着，手指顺着他的腰部向上滑去，却被对方一把拉住。

    “服务个屁，你现在脱了裤子让我上，我也没那个兴致，走开。…。。你好重。”梵翌尘推开身上的人，从床上坐了起来。

    “哥哥你说粗话，我告诉梵恩去，他会教育你的。”梵翌珞躲在床边的一角，泛着狭长的柔亮眼睛，嘻嘻笑着。

    “别笑了，你还没回答我的问题呢？”梵翌尘黑亮的眼珠转了转，突然灵光一现，“不对，应该先打电话……”他嘀咕着，跳下床去，却一下子脚下一软直直的嗵地一声跪倒在地上。

    梵翌珞赶忙从床上跳下来，扶起地上的人，心疼的轻抚着他的膝盖，急切的问道：“哥哥，你怎么样？摔疼了吧？”

    “嘶……你说呢？怪谁啊？我就他M的不明白了，为什么每次都是我在下面，不是说酒后可以乱性吗？那应该是我把你给上了啊！”梵翌尘伸手揉乱梵翌珞的一头秀发，看着那原本顺滑贴服的头发变得和自己的一样，如同一堆没有修剪过的烂草一般，就又呵呵傻笑起来。

    “哥哥，人家是想疼爱你嘛，……如果，如果你真的那么想要人家在下面，那……我也是愿意为哥哥牺牲的。”梵翌珞噘着嘴，很委屈的垂下眼睑，像个做错事的孩子，让梵翌尘禁不住想到梵恩，他们太像了。

    “少跟我来这套，现在没空理你，你快去给汪院长打个电话，让他警告昨天在场的人，千万不能将我们的关系传出去，所以我就说不能让别人知道我们的关系嘛。”梵翌尘一边揉着膝盖，一边命令着。

    “哥哥，不用打了，他会处理的。”梵翌珞从身边的床头柜里拿出医药厢，为梵翌尘贴上了一张膏药，然后将帅气的脸凑到他的脸颊前，鼻尖对上他的鼻尖，轻轻的问道：“哥哥饿了吧？想吃什么？”

    “你是猪啊，就知道吃，我问你，你昨天在我……呃，那个……我喝醉了……”梵翌尘斟酌着该找一个什么样的词语来形容昨天的自己，满脸纠结的对上梵翌珞戏谑的表情，用拳头在他的脸色轻轻打了一下，干脆趾高气昂的道：“就是我喝醉了发疯的时候，你有没有叫我哥哥？”

    “哥哥，你说的不对，你那不是发疯，是对我的真情流露，……呵呵，哥哥，我都不知道原来你对我……这么……啊……哥哥你又打人。”梵翌珞用手挡住梵翌尘不断挥过来的拳头，从腰部一把将他抱住扛在肩上，哈哈大笑着满屋子乱转，大声的狂喊着，“哥哥爱我，哥哥好爱我的，梵翌尘好爱好爱梵翌珞。”

    “别发疯了，快把我放下来。”梵翌尘捶打着他的肩膀，嘴角不自觉的上扬着，虽然被转得晕头转向的，但其实是幸福涨满了心头。

    “好了，哥哥，不要担心昨天的事情了，我没有喊你哥哥，不过就算被人知道了我也不在乎。”梵翌珞将梵翌尘放在卫生间的地板上，又从房间里拿出了拖鞋给他穿起来，从身后轻轻环住他的腰际，脸颊磨蹭着他的，轻轻低喃着，“哥哥，我什么都可以不在乎，只要有你在身边，哥哥我爱你，真的好爱好爱你！”说罢一溜烟的跑掉了。

    剩下梵翌尘独自一人静静的站在卫生间的洗漱台前，镜子中映照出他一张泛红的脸颊，微微上扬的嘴角，幸福满溢的眼角，他低低的咯咯的笑出声音。

    突然，他从镜子中看到自己身上的那件和梵翌珞同样款式的睡衣，上面竟赫然的印着几个大大的字，他猛地尖叫起来，刺耳的声音响彻整个房子。

    梵翌尘冲向了厨房，霹雳啪啦的声音在厨房响起，而后是梵翌珞的连连哀号声。

    半个小时后，梵翌尘啃着烤焦的面包，煎糊的鸡蛋瞪着餐桌对面笑得一脸暧昧的梵翌珞，厉声的命令道：“把身上的衣服脱下来。”

    “哥哥，你好热情啊，一大早就……呵呵，可是你的身体还没有恢复，我怎么忍心摧残你呢，请你就忍耐一下吧。”梵翌珞用手指拿掉梵翌尘唇边沾上的面包屑，缓缓放至自己的唇上，用圆润的舌尖舔舐进去，一脸魅惑无比的表情。

    “你少跟我装傻！”梵翌尘揪下一小块面包朝着对方贼笑的脸上丢过去，要不是没有干净的衣服可穿，他会先把自己剥个精光，自己身上的深蓝色卡通睡衣上，绣着Q版的自己和梵翌珞，这其实是没什么的，只是上面绣着的字让他愤怒到了极点。

    梵翌尘的睡衣上写的是“珞珞，来上我吧！”

    梵翌珞的睡衣上写的是“哥哥，我要上你！”

    哼！为什么被上的总是自己，他要反扑，反扑！

    “好了，哥哥，别气了，咱们干点正经事情吧。”梵翌珞将杯盘收拾好，再度来到梵翌尘的身边，手掌轻抚着哥哥的胸膛，笑意浮在眼角，“你不要再气了，气大伤身，最重要的是我会伤心的。”

    “你又打什么歪主意？”梵翌尘戒备的推开他，向身后的椅子上靠去，一双黑曜石般的眼睛定定的看着他。

    “人家哪有打主意，只是想让你签个字，来吧。”梵翌珞不知道从哪拿来一份文件放在擦干净的桌子上，将一只金色的钢笔塞在梵翌尘的手上，握住他的手来到签名的空白处。

    “干嘛，让我签卖身契吗？我不要……”梵翌尘看也不看的就推开了。

    “哥哥，哥哥，签了吧，珞珞是不会害你的。”梵翌珞央求带耍赖，梵翌尘拿过文件想要浏览一下内容，却被对方以时间紧迫签完再看为由拒绝了。

    “好好，借你个胆，你也不敢把你哥我怎么样。”拿过文件大笔一挥就签下了自己的大名。

    文件一式两份，一份留给了梵翌尘，梵翌珞笑得像是捡到了宝似的跑进卧室将文件珍藏起来。

    梵翌尘无所谓的翻开桌上的文件，放眼望去……

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷一 相见时难 第三十七章 机场绝别
章节字数：2347 更新时间：10-09-04 20:30
    午夜，天色暗沉沉的，树影在窗帘上随风摇曳晃动，梵翌尘躺在床上，却始终没有睡着，头枕在手臂上，半眯着眼睛，注视着那浅蓝色的窗帘，心里模糊的想着许多的事情，那个人到现在都还没有回来。

    想到前几天他给自己签的文件，心里突然被什么涨得满满的，血液中蠢蠢欲动的欢愉，如同波涛般起伏不定。

    门外轻轻浅浅的开门声音，而后是卫生间里传出的水声，那个人终于回来了，梵翌尘用空调被将自己的头蒙起来，偷偷的傻笑着。

    梵翌珞一边擦着头发上滴着的水珠，一边小心翼翼的摸进他和梵翌尘的房间里，借着月色的一缕幽光透过窗帘洒在梵翌尘隆起在床上的身影，梵翌珞勾起了唇角。

    梵翌珞将毛巾随手放在床头柜上，跳上床将梵翌尘与盖在他头上的被子一起圈进怀里，手指在他的身上乱点，换来身下的人咯咯轻笑起来，“哥哥，你装睡，是在等我吧？”

    “我是被你吵醒的，谁要等你。”梵翌尘从被子里露出一颗小脑袋，佯装生气的道。

    “哥哥骗不了我的，天气再冷，你也是不会把头伸进被子里睡觉的，你觉得那样透不过气，所以你准是故意装睡的。”梵翌珞轻轻的吻着他的发丝，了然的道。

    “臭小子，连这个你都知道，好吧，我刚刚确实是装的，不过现在我要睡了。”他推开梵翌珞，背对着他转过身去。

    “哥哥……”梵翌珞的身体从身后贴靠上来，温暖而舒服。

    “你又想干什么，现在很晚了，快睡吧。”梵翌尘拍掉对方在自己身上胡乱游走的手指，厉声道。

    “嗯，好吧，睡觉。”梵翌珞将他紧紧的拥抱在自己宽阔的胸膛里，静静的不再有所行动，温热的气息倾吐在他的耳边，有些微痒。

    “哥哥，明天我要去澳洲出差两个星期，你来送我吧，我舍不得你。”他喃喃的在他耳边低语，黑暗中的声音有丝撒娇，有丝不舍，有丝性感。

    “什么？要去两个星期？”梵翌尘从床上弹坐起来，转身看着躺在床上的梵翌珞，月光下他乌黑的眸子闪烁着光芒，诧异的光芒，很不满意的表情。

    梵翌珞静静的凝视着他，微微笑了起来，好整以暇的道：“原来哥哥也舍不得我啊！”说罢再度一把将他拽倒在自己的怀里。

    “哼，谁说我舍不得？我只是怕梵恩和梵暧没人送他们去幼儿园而已。”

    “嗯，我知道。”

    “我是怕没人烧饭给我吃。”

    “嗯，哥哥说的对。”

    “我是怕没人做家务。”

    “嗯，哥哥说的是。”

    “……”梵翌尘缓缓的转过身，从正面钻进梵翌珞的怀里，将他抱得紧紧的紧紧的……两个星期时间好长啊！

    晨曦吐露微光，窗外的垃圾车很勤快的开始一天的工作，发出轰隆隆的声音，梵翌尘不情不愿的翻了个身，习惯性的伸手摸向身边的床铺，这是他近几个月养成的习惯。

    手掌碰上冰冷的床铺，竟然没有人，梵翌尘猛地睁开眼睛，突然想起梵翌珞昨晚的话。

    混蛋！不是说想让他送吗？为什么不叫醒他呢？

    他烦躁地抓了抓头发，猛地冲进浴室，三分钟后他便消失在自家的小区外了。

    浦东国际机场

    熙来攘往的人在出入口穿梭着，悬于大厅高空的液晶显示屏忙碌不断输出各航班时刻表。

    梵翌尘满头大汗急匆匆的以百米冲刺的速度冲进机场的入口，直奔询问处和蔼的服务人员，“请问，去澳洲的飞机起飞了没有？”

    “请问，先生问的是哪一班到澳洲的飞机？”服务小姐微笑着问道。

    “啊？……算了，你告诉我去澳洲的登机口在哪好了。”

    站在候机大厅里，张望了许久始终没有找到那个熟悉的身影，愣愣的对着登机口朝里面傻傻的张望着。为什么不叫醒他呢？至少也让他说一句一路顺风嘛。

    突然，一只手掌在他的面前晃了晃，“哥哥，你在找我吗？”背后传来高扬起的磁性声音，带着欢愉，无比的熟悉，他一辈子都听不够的声音。

    “你怎么还没走啊？”梵翌尘蓦地转身，对上那张英俊迷人的脸庞，嘴上如此说着，嘴角却不自觉的上扬着，很自然的为梵翌珞整理了一下衣领。

    “嗯，很快就要走了，只是想再等等，没想到哥哥真的来了。”他深深的凝视着他，轻轻的唤道：“哥哥……”

    “干什么？”梵翌尘的眼眶湿润了，头垂的低低的，不想让对方看到。

    “哥哥……”伸手圈上对方的腰，梵翌尘猛地一惊，抬起头来，原本蓄满在眼眶里的泪水，滑了出来。

    “哥哥别难过了，我很快会回来的。”梵翌珞心疼的用指腹擦去他脸颊上的泪。

    梵翌尘挣脱他的怀抱，严厉的瞪了他一眼，“你也不看看场合，就动手动脚的，还有……为什么要把紫日送给我？”他想到了前几天签下的文件。

    “不是送你的，是我们联名拥有的，收购紫日的资金是我个人的，所以紫日现在是属于我们的，只属于我们两个的，这样我们就有了共同拥有的东西，就像我们的孩子。我们是在紫日重逢的，那里很值得纪念。”梵翌珞微笑着道，很甜蜜的样子。

    “其实你不用这样，我们也有共同的东西，我们有梵……”

    “先生，您现在要登机吗？飞机马上就要起飞了。”身后的服务人员突然打断两人，露出职业式的微笑。

    “哦，马上就登机，谢谢。……你进去吧，等你回来再说，在外面一个人要小心，按时吃饭，别太累了。”梵翌尘在梵翌珞的胸前捶了一拳补充道：“不许带着别人的味道回来，不然……”而后露出凶恶的表情。

    “遵命！”梵翌珞依依不舍的走进登机口，不时的回头张望。

    直到再也看不到梵翌珞的身影，梵翌尘才失望的一个人默默的走出机场。

    突然，一个人影站到了他的面前，静静的毫无生息，梵翌尘微微愣住。

    “能和我谈谈吗？”

    “……好吧。”

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第一章 恨别三年
章节字数：1794 更新时间：10-09-05 20:31
    “我性格别扭，爱钻牛角尖，死脑筋，认定了的事情不转弯，所以一旦你选择了我，就不再有回头的余地。

    从今以后你的心里、眼里、口里都必须只有我，也只能有我，永远，直到生命结束的那一刻为止，我都不允许有背叛。”

    这霸气中也略带着一丝不安的话语对梵翌珞来说是他此生听过的最动听的爱情誓约。

    梵翌珞倏地睁开了眼睛，胡乱的用手抹掉了眼角冰冷的泪水，三年来做着同一个梦，他早已习惯了，只是每次醒来后仍控制不住还是会有泪滑下来，唯一的改变是他仿佛不如从前坚强了，而是变得更加的感伤。

    十六岁时哥哥弃他而去，他抱着一定要找到对方的决心顽强的活着，努力的工作着。五年后他找到了哥哥，两人历尽艰难走到了一起，许下了一辈子的约定。

    然而幸福是短暂的，他珍惜着每一分每一秒，只是分离来的太过突然、仓促、猝不及防。

    无论如何都还是无法相信，他仅仅是出差两个星期而已，哥哥竟然再一次从他的生命中消失了，无声无息，干脆利落，仿佛从来没有来过般的毫不留恋。

    他曾一度的怀疑过哥哥是否真正的爱过自己，至少他没有像自己爱他那样的爱着自己。

    缓缓地自床上坐起来，他舔了舔干涩的唇，步入客厅，却没有为自己倒一杯水，而是燃起了一支烟，站定在客厅的窗前，午夜窗外零星的灯光映衬得玻璃光点凌乱。

    透过缭绕的烟雾他茫然的注视着玻璃窗中反射出的自己的影子。乌黑的短发显得略微散乱，原本精炯睿智的黑亮眼眸已然呈现出了茫然的灰暗与微漾的苦涩，轮廓分明的脸旁更显得鼻梁**，不断紧抿的薄唇透露着不为人知的凄然与痛苦。

    俊帅的容貌并未因苦疼而减色，反而增添了几分凄楚的美。

    在这万家灯火的孤寂城市里，该有一盏灯是照亮哥哥的吧。那个霸道的要求着自己只可以选择他一人的哥哥，那个醉酒后抱着自己撒娇说爱着自己的哥哥，那个曾经在机场送别时信誓旦旦的要求自己不许花心的哥哥，那个他以为会和自己走完整个人生的哥哥，那个他想一辈子百般呵护疼惜在怀的哥哥。

    唇边扯出了一抹苦笑，他还有好多的话想要对哥哥说，可惜那个人却没有给他说的机会，也许在这段感情中默默付出，想要长相厮守的人，其实始终只有自己。

    霎时，凌乱的反射着点点星光的窗玻璃上，赫然映照出了一个人影。

    乍起的惊喜让他激动的全身颤抖，慌忙转身望向身后的沙发，昏暗中长沙发上静静的坐着一个人，柔亮的黑色短发，俊逸的脸庞，眉眼弯弯的笑着，嘴角勾出甜美的笑意，仿佛在撒着娇，如娇似嗔，与记忆中同样的让他爱怜。

    一阵狂喜彻底的淹没了梵翌珞，他跌跌撞撞、脚步凌乱的大步冲到沙发前，哥哥的脸竟然近在咫尺，手指毫不犹豫的触摸上了他的脸颊，却穿透了寂寥的空气直直地通了过去，他摇晃不稳的身体就那样径直的跌进了沙发里，心中是一片凄凉的冰冷。

    他抿紧嘴唇，非常缓慢的闭上双眸，拳头攥得死紧，声音破碎的颤抖着，发出一声细不可闻的低唤：“哥哥……”

    依旧是梦，睡着时梦着哥哥，醒着时梦着哥哥，恍惚中还是梦着哥哥，永远的梦一场，梵翌珞一辈子不想醒来的梦。

    梵翌珞旋开了墙壁上一盏昏黄的灯，温暖的色调照在他的身上，些许融化掉了他的落漠。他侧转头将视线落在身旁桌子上的一个相框上，那是一张梵翌珞、梵翌尘还有梵恩和梵暧的全家福。

    目光的焦点落于梵翌尘那一种淡淡的近乎于似笑非笑的脸上，眉宇间透露着一股霸道，轻挑起的嘴角散发着与生俱来的魅惑之气。俊逸的容颜伴随的却是如同妖精般的娇美之气。那点漆般的黑眸活生生的跳跃在眼前，让梵翌珞移不开目光。

    梵翌珞微眯着眼迷恋地、聚精会神的又似若有所思的注视着，良久，良久……

    他的黑眸染上了一丝温柔，相框被他拉至眼前，勾起了唇角，迷人俊帅的笑容在唇边绽放。

    梵翌珞的笑意逐渐加深，是嘲弄的笑，亦是苦涩的笑，一抹化也化不开的苦涩。

    拳头微微攥紧，温柔如丝的眉眼逐渐变得凌冽，他发誓一定要再度找到哥哥，如果对方不能成为他生命中的最爱，那么他也不介意成为对方生命中的最恨。

    这一次他不会再轻易的让对方从他的手中逃脱，就算是无所不用其极的也要将哥哥留在身边，哪怕最终的结果是玉石俱焚，他也在所不惜。

    哥哥，我爱你！

    哥哥，此刻我更恨你！

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第二章 回到身边
章节字数：3171 更新时间：10-09-06 20:31
    月色清冷如水，泛着淡淡幽光，有种朦胧的迷人。

    微尘最顶楼宴会厅外的大堂里，灯光通明。微蓝色的光芒笼罩着整个大堂，闪烁的水晶吊灯在天花板的正中央直直的垂落下来，大理石的地板反射着零星的光点，宴会厅的桃木大门紧闭着，隔绝着里面的一切人和事物。

    大堂休息区角落的乳白色单人真皮沙发上斜倚着一个男人，乌黑的亮短发下是一张俊逸的脸庞，简洁的白色休闲西服包裹着他略微瘦削的身体，清澈的气质里隐隐地透露出一种天生的霸道与淡淡的忧愁，眉宇间微微的蹙起，他的一条腿优雅的叠在另一条腿上，手中随意的翻看着一本杂志，修长的手指看似无意的点在杂志扉页上男人俊帅的脸，嘴角微微抿起。

    高跟鞋踩踏在地板上发出清脆的声响，一名穿着刻板职业装的女人来到男人的身边，微微弯腰，她礼貌的说道：“您是紫日的院长汪岩先生对吗？十分抱歉，梵总说了只要是紫日来的人，他一律不见，真的很对不起。”

    男人扬起头，对女人微微一笑，对方为他俊逸的，甚至可以用漂亮来形容的脸庞而微微愣怔。

    “谢谢你，不管梵总见不见我，我都会在这里等他的。不过我不是汪岩，我是紫日的新任院长，我叫梵翌尘。”梵翌尘不以为然，保持着优雅的态度，同样礼貌的回答对方。

    “啊？……哦，可是梵总说了，只要是紫日的人他都不会见的，要不我再帮您通报一声吧。”女人显然很敬业，亦或是对美男的优待。

    “我想不用了，谢谢你。”梵翌尘将杂志放在沙发前的茶几上，缓缓站起身来，目光注视上正前方宴会厅那刚刚开启的大门里走出的男人。

    一袭剪裁得体的黑色西装，内衬着白色衬衫，严谨的系着一条银灰色的领带，带着丝禁欲的味道，一张霸气的足以迷倒众生的英俊脸庞带着丝傲视群雄的气势，深邃的眼眸里蕴含着夜的静谧，让人无法看清他的内心深处。

    三年来梵翌珞的事业又登峰造极的走上了新的高峰，如日中天的他是众星拱月的对象，更是多少人想要攀附着生活的钻石级好男人。

    女人朝着梵翌尘的目光望了过去，了然的点点头，默默的走开了。

    梵翌尘则缓步朝着梵翌珞走了过去，亮黑的眸眼中反射着室内灯火的光芒，其中隐隐的散发着另一种幽光，一种久违的期待光芒，稍纵即逝。

    “梵先生，可以和您谈一下吗？”梵翌尘直接横档在梵翌珞的身前，他的身边还依偎着一个娇小的女人，清秀的面容，姣好的身材，一身价值不菲的金色晚礼服，衣服上修饰的点点亮钻在灯光下明晃晃的有些刺目，那是最近走红的女星肖冰儿。

    梵翌尘曾在娱乐新闻中多次听到她的名字与梵翌珞的放在一起被炒作，两人的关系似乎很暧昧。

    “哥哥。”梵翌珞的嘴角微扬，轻轻勾起一抹弧度，带着淡淡的嘲讽之色，眸中稍纵即逝的一抹乍惊且喜，让人不易察觉，他礼貌的朝梵翌尘微笑，态度友善，“真是好巧啊，居然会在这里碰到你，你也是来为微尘庆祝周年的吗？”

    今日是微尘的周年特庆宴会，顺便宣传一些新人新片，近几年来微尘已经不只制作动画片，而是各色片子都在陆续出品，旗下的演绎人员也相继的越来越多。

    “不是。”梵翌尘摇摇头，目光炯炯的望着他，大胆、放肆没有一丝回避，“梵先生，我是来等你的。”

    肖冰儿难掩诧异，挽着梵翌珞手腕的手轻轻扯了扯他的手臂，“珞，你有哥哥？不给我们介绍一下吗？”

    “我以为哥哥早在三年前就已经没有话和我说了。”梵翌珞没有理会身边的女人，同样精炯的目光回望着梵翌尘，凌厉中透着冷然。

    “可以给我十分钟吗？我只要十分钟和你谈谈。”手指紧紧的攥在掌心，渐渐的沁出濡湿的汗液，心潮澎湃而激动，却故作镇定的静静看着对方，目光不离半分。

    “你记错了吧？我好像没有和你预约过，何况有些人向来不守承诺，说过的话可以完全不作数，我不认为和这样的人有什么好谈的。”梵翌珞的笑意依旧淡然，言下之意就是拒绝与他交谈。

    “我是代表紫日来和你谈谈的，之前你一直拒绝汪院长的来访，希望你可以看在紫日的前景上和我谈谈。”梵翌尘不在乎梵翌珞的态度，但提到紫日时他轻淡的口气中有一丝不悦。

    近两年来，梵翌珞对紫日不闻不问，该到的各项资金无一到位，导致紫日的经营时常出现问题，汪岩曾多次找梵翌珞交涉，都被他拒之门外，甚至只要一听到是紫日的人，干脆不理不睬。

    “紫日？关我什么事情，那间破学校的收入，于我是九牛一毛，我根本……不在乎。”紫日是他心中的一根刺，时刻的提醒着他是如何被哥哥抛弃的。梵翌珞嘴角一抹冷笑，故意刁难的看着梵翌尘。

    “……哦，那也就是说，如果我将紫日卖掉你也不会有意见是吧？反正你也不在乎。”梵翌尘的眼澄澈无比，眼波流转着光芒，异彩纷呈，有着一丝挑衅。

    “你敢？”梵翌珞的唇角溢出低低的两个字，眼眸中闪着赤红的光，表情依旧淡然，但那盛着怒焰的眸子出卖了的冷漠。

    “为什么不敢？我记得我拥有百分之五十的股份，嗯啊……不对，我们是联名的，我应该算是拥有百分之百的股份才对。”梵翌尘倾身向前，两手轻轻的搭在梵翌珞的肩头上，微仰头侧到他的耳边低语道：“如果你不在意的话，我有全部的决策权。”

    身边渐渐有好奇人士围观了上来，当然其中不乏记者，他们猜测着两人的关系，毕竟两人此刻的动作举止都太过亲密。

    梵翌尘说罢给了梵翌珞一个阳光灿烂的笑容，甜蜜而魅-惑，说罢转身朝着大堂的门口步去，脚步稳健而悠闲。

    “你就那么迫不及待的想要卖掉紫日？”梵翌珞望着梵翌尘的背影冲口而出，声音中带着压抑的怒气，还有一丝哀伤。

    梵翌珞到底是以何种心情将紫日送给梵翌尘的，对方应该心知肚明，但此刻他却如此轻易的想要卖掉紫日，梵翌珞怎能不愤怒，怎能不哀伤。

    梵翌尘卖掉的不是紫日，而是梵翌珞对他的一片真心，如此想着，梵翌珞的心如同被一把利刃狠狠的割开，疼痛不已。

    “我可不像你梵先生，有大把的钱财攥在手心里，我还有孩子要养，紫日的收入不好，难道让我们一家三口去喝西北风，梵先生这么做也太残忍了点吧。”梵翌尘回头浅浅笑着，那笑容美得让人屏息，他仿佛闲话家常般的随意说着，对于要卖掉紫日没有丝毫痛心疾首的感觉。

    “所以你对紫日毫不在乎是不是？”梵翌珞震怒的扬高了声音，他才不相信紫日的收益已经到了不能养活他们一家三口的地步了，根本就是借口。

    梵翌尘的笑意在嘴角漾开，却不搭话，缓步走到刚刚自己坐过的沙发前，再度坐了下去，优雅的拂了拂身上的西装下摆，以极其清晰且爽朗的声音道：“不在乎紫日的人是你，我绝对在乎，所以我是永远……是永远哦，都不会将它卖掉的。

    梵先生，我想我说的够清楚了吧，您是否现在愿意，抽出宝贵的五分钟时间跟我谈谈呢？”

    梵翌珞诧异、不敢置信、困惑、惊喜的望上梵翌尘的笑容，愣愣的站在原地，一时间所有复杂的情绪一涌而上。

    他的一句‘我绝对在乎’平息了梵翌珞所有的怒气，甚至在他死寂的心湖中再次投下了一颗能够泛起波澜的石子，久久的漾着波花。

    这究竟算是什么，一种暗示吗？暗示着他从不曾忘记和自己的承诺。还是一种诱-惑？诱-惑他再度陷入对哥哥的迷恋中。

    然而不论是什么，即便是一个美丽的陷阱，梵翌珞也愿意，也必须义无反顾的跟随着对方的步伐，因为他就是很没出息的离不开哥哥啊。

    即便是被抛弃了两次的他，也仍然不知道什么叫做吃一堑长一智。

    梵翌珞，梵翌尘回来了。

    梵翌珞，梵翌尘回到你身边了。

    梵翌珞，哥哥永远的回到你身边了。

    梵翌尘已经做到了仁至义尽，他会信守自己的诺言，但也绝不再放弃，这次他要永远的活在有梵翌珞的地方，不离不弃。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第三章 一碗热粥
章节字数：1868 更新时间：10-09-07 21:05
    夜色深深，夜色沉沉，夜更寂寥了。

    微尘最顶楼宴会厅外的大堂里灯火依旧通明，却不似刚刚那般的热闹，梵翌珞已经让保安将所有的人都清出了场，只有两名保安人员站在大堂的门口两边。

    梵翌珞坐在梵翌尘对面的沙发上，他身边的肖冰儿在极不情愿的情况下也被迫离开了微尘。

    梵翌珞从身上摸出一包烟，将香烟衔于薄唇之上，双手再度回到自己的身上不停的摸索着。

    随着‘啪’地一声清脆的声响，一簇火苗闪现在梵翌珞的眼前，梵翌尘微笑着将手中的打火机燃亮的火苗在他的面前晃了晃，而后火苗来到香烟的最前端。

    梵翌珞停止双手摸索的动作，眉心微蹙，就着眼前的火苗将香烟点燃。猛吸了一口，吐出一团烟雾，模糊了眼前人的面容。

    梵翌尘很自然的落坐在梵翌珞的身旁，那亲密的感觉就如同两人从来不曾分开过，还是相爱的难舍难分之时，梵翌珞竟然出现了如此的错觉。

    “哥哥，有什么事情现在就谈吧。”梵翌珞态度淡漠，目光直视前方，就是不看梵翌尘。

    “……哦。”梵翌尘似有若无的轻声叹息，朝梵翌珞的身边更近的挪了挪，低声懒懒的唤了一声：“……珞珞。”

    梵翌珞的身体猛地一震，手指中点燃的香烟一个不小心烧到了手，他诧异的转头望上梵翌尘俊逸的脸庞，对方似笑非笑的望着他，澄澈的眸子竟没有一丝的愧疚之色，梵翌珞恍惚的凝眸望着他，愣愣的。

    “珞珞，我饿了。”梵翌尘扁着嘴，仿佛很不满意对方的表情，半带撒娇的道，手指轻轻的按上了胃部。

    梵翌珞倏地转过头去，腾地从沙发上站了起来，来回踱步，烦躁的揉乱了一头柔亮的黑发，愤怒的瞪上梵翌尘，“梵翌尘，你不要太过份，凡事都要有个限度，我不认为我们现在还能以这样的方式对话。”

    “……哦，那你希望我们用剑拔弩张的方式谈话？可以，没问题，但可不可以先喂饱了我再谈，我已经在这里等了你五个小时了。”梵翌尘仍旧用着那慵懒的调调，很无所谓的，甚至有些耍赖的说着，手指在胃部的位置重重的按了又按。

    “我没时间陪你吃饭。”梵翌珞没好气的道，对方怎么可以用这么无所谓的态度对他，他知道自己这三年是如何度过的吗？在每一个没有他的夜晚，与噩梦相伴。疯狂的找遍整个城市，他却毫无音信。

    梵翌尘如今突然的出现在自己面前，却没有任何的解释，竟然如同什么事都没有发生过一样，难道自己在他的心里就是一个呼之即来挥之即去的人吗？

    “没要你陪我吃饭，给我做一碗粥吧，好想喝你亲手烧的粥啊。”梵翌尘还在不知死活的说着更过份的话，几乎是苛刻的要求。

    这无疑点燃了梵翌珞的愤怒之焰，将手中的香烟狠狠地仍在地上，黑色锃亮的皮鞋重重的将它碾碎在大理石地板上，“我说过了你不要太过分，是我之前对你太好对吗？所以让你如此的肆无忌惮，说离开就离开，说回来就回来，你究竟当我是什么人？”

    “不就是一碗粥吗？你好小器啊，干嘛大动肝火。”梵翌尘撇着嘴角，细密的汗液布满额角，在这大堂温度只有十八度的情况下。

    “你居然还敢这么说？你知道这三年我是怎么过的吗？”梵翌珞一阵风似的卷至梵翌尘的身前，一把揪住他的衣领将他从沙发上拎了起来，俊帅的脸庞贴近他的，一双盛怒的眸子直视着梵翌尘淡漠的到此刻还泛着笑意的眸子。

    “就一碗热粥，真的不可以吗？”仿佛故意要挑衅对方的理智极限似的，梵翌尘依旧执拗着自己的问题，笑眼中有一份让人难以理解的固执与坚决。

    “混蛋！一碗粥对你那么重要吗？那我呢？我对于你来说算是什么？一个呼之即来挥之即去的小丑吗？供你无聊时消遣的小丑？还是你可以随意差遣的保姆？”梵翌珞猛力的摇晃着梵翌尘的身体，手中的力道大的仿佛要将对方捏碎。

    梵翌尘的脸色煞白，额角的汗液越泌越多，整个身体虚脱的向沙发上贴靠，嘴边却依旧漾着笑容，比阳光更灿烂的笑容，得意的笑容，他的手掌轻轻的抚上梵翌珞的，牢牢的握住，感觉着那突出的骨节，温暖而熟悉。

    “别碰我……你……”他挥开他的手，突然感觉到手中握住的肩头在微微发抖，细看之下发现了对方的异样，“你……是不是胃又疼了？”

    “呵呵……”梵翌尘傻笑着，突然干呕起来，一丝腥甜滑过喉咙，竟吐出了一口殷红的鲜血。

    “你……怎么不早说？”梵翌珞低吼着，拦腰将他抱起，直接冲向大堂门口。

    “我说了想吃粥啊，你又不给。”把脸紧紧的贴靠在梵翌珞宽阔的胸膛上摩挲一番，那久违而熟悉的温暖感觉让他安心，梵翌尘的嘴角轻轻飞扬出一个角度。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第四章 无尽心疼
章节字数：2205 更新时间：10-09-08 20:43
    医院似乎永远伴随着纯洁的白色和消毒水的味道，那浓烈的刺鼻的味道弥漫开来。

    梵翌珞轻手轻脚的开了一小扇窗户，让花园里清新的气息多少能够飘散些进来，清晨的微风轻拂着，带着朝阳之气，带着淡雅的花香，伴随着偶尔的几声叽叽喳喳的麻雀叫声，进入纯白色的病房里。

    清晨的阳光照在他一身黑色的西服上看起来与素白的房间形成强烈的对比，护士小姐走到他的身边，“你陪了一夜，可以回去休息了，白天有我们呢，你放心吧。”

    梵翌珞点点头，目光温柔地落在床上熟睡中的哥哥脸上，若有所思，“那我先回去一下，等会儿再来。”

    “好的，你放心去吧。”护士小姐朝他微笑。

    梵翌珞出了病房直奔六楼的医生办公室，在里面和梵翌尘的主治医生谈了几分钟后便离开了医院。

    半个小时后，梵翌珞手里提着一个保温杯回到市中心医院的住院部，驻步在哥哥病房前以最轻柔的动作旋开门把手，轻轻打开，蹑手蹑脚的走了进去。

    梵翌尘斜倚在病床上，目光迷离的望着窗外耀眼的阳光穿透茂密的树叶洒在草坪上，深深浅浅的留下疏落的阴影。

    听到门打开的声音，他猛地转身对上梵翌珞略显诧异的目光，他显然没有想到梵翌尘是醒着的。

    梵翌尘对他微笑算是打招呼，笑容很淡然，很虚弱，脸色依旧苍白如纸，让人看了就心疼。

    梵翌珞已经换了套衣服，一套棕色的休闲西服，头发略湿，似乎刚刚沐浴过，咋看起来精神抖擞，但细看之下还是望得见他眼里的疲惫。

    梵翌珞默默的放下手中的保温杯，从床下的架子上拿了洗脸盆到旁边的卫生间里。

    梵翌尘的嘴角微微扬起，伸了个懒腰，缓缓的坐起身来，掀开被子下了床，由于昨夜来到医院吊针又吊血的急救了一番，什么东西都不能吃直到现在。

    一阵眩晕的感觉浮了上来，手掌撑在雪白的墙壁上，默默的静立了几秒钟，才平衡住了身体。

    卫生间半面墙大的镜子里，映照出梵翌尘泛白的俊逸轮廓，带着浅浅的笑意，虚弱的仿佛立即就要昏倒似的。

    梵翌珞皱眉猛地转身，放下手中的脸盆，急忙来到梵翌尘的身边，扶住了他瘦削的身体，他比三年前瘦了好多，这个人究竟是如何照顾自己的。

    梵翌珞的语气中带着责备，也有相当的不舍，“有什么事叫我不就行了吗？干嘛自己出来。”

    “就是想要刷牙洗脸，躺得太久了，浑身不舒服。”梵翌尘无所谓的道，双手撑在洗漱台前，身体摇摇晃晃的。

    他从镜子中望向身后的梵翌珞，对他灿笑如花，身体缓缓向后贴靠上梵翌珞宽阔的胸膛，将头倚在他的肩上低低的道：“脚好软啊，一点力气都没有，你就这样从身后抱住我的腰，固定住我的身体好不好？”说罢他牵起他的双手环绕在自己的腰际，随后拿起洗漱台上的牙刷和杯子。

    “没力气站就躺着，还逞什么强。”梵翌珞扳着一张俊朗的脸，很不满意的数落着梵翌尘，却仍紧紧的将他搂抱在自己的怀里，生怕对方有什么闪失。

    洗漱完毕，梵翌珞还是忍不住干脆将梵翌尘抱回了床上，将枕头竖起放在床头，让他倚靠在墙壁上。

    梵翌珞拿起保温杯，将盖子打开，随着一股热气飘散而出的还有淡淡的小米粥的清香，四溢的飘散着。

    “好香啊，感觉好有胃口，我自己来吧。”梵翌尘伸手作势要接过他手中的保温杯，被梵翌珞轻轻推开，瞪了他一眼，勺子放进保温杯里舀了一勺热粥出来，放在唇边轻轻的吹冷一点，才送到梵翌尘那干涩而泛白的嘴唇边。

    梵翌珞的眼眶中微微泛着湿润，好在医生说哥哥的病情并不严重，但以后一定要好好调养，胃病不同于其他的病症，需要细心的调养。他很难想像哥哥这三年来到底是如何照顾自己的，他是既怨又恨，可更多的还是心疼，心疼，无尽的心疼。

    无论哥哥如何对待自己，只要一看到哥哥，他就仍义无反顾的想要对哥哥好，似乎他早已无法逃脱这样的宿命了。

    “……嗯，好吃，珞珞，你的手艺真不赖，能把这么简单的粥都烧的这么好吃。”梵翌尘煞有介事的道，吃得津津有味，人看起来比之前精神了许多。

    “少在这给我带高帽子，你现在该告诉我为什么莫名其妙的离开三年了吧？”梵翌珞面无表情，暗涌的心潮中猜测着梵翌尘失踪三年的境况，心中竟是惴惴不安的，他不知道自己能否承受哥哥给予的理由，他也不知道哥哥是否会重新回到自己的怀抱。

    “没什么好说的。”梵翌尘淡淡的道，望上梵翌珞愤怒的眼神，傻傻的笑了起来。

    “你到底什么意思？我就这么不值得信任吗？在哥哥有事的情况下，永远都不能与我分担吗？”梵翌珞语气很不悦，很不耐烦，很愤懑，那盛满了粥的勺就那样静静的拿在手中悬在半空，僵直着动作瞪着他。

    梵翌尘撇着嘴角也很不满意，人家还没吃饱，他就停下了动作，干脆直接拉过梵翌珞的手腕，将勺子塞进自己的嘴里，满足的吞咽着，还不忘将沾在唇边的粥用舌尖舔进嘴唇里。

    “哥哥就是不准备告诉我是不是？”梵翌珞索性放下保温杯，忍无可忍的问。

    “不是不说，是没什么好说的。”梵翌尘自己拿起保温杯，稀里哗啦的几口就将里面的小米粥全部喝光了，然后舔着嘴角心满意足的倒在了床上，“好累，我再睡会，等我醒了我们来谈谈紫日的事吧。”

    房间内一阵静默，就在梵翌尘半梦半醒之际，他隐约的听到房门打开又关上的声音，想必是梵翌珞离开了，梵翌尘翻了个身，沉沉的睡去了。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第五章 吐血秘密
章节字数：2115 更新时间：10-09-09 21:28
    午后的阳光将纯白的病房里染上了一层朦胧的红晕，让冰冷的病房感觉到了一丝暖意。纯白色的窗帘被掀起了一角，半开的窗子里透进徐徐的微风，舒服宜人。

    “小暧，为什么刚刚你不让我告诉叔叔我们这三年一直和爷爷、奶奶住在一起？”梵恩一身蓝色的西装式校服，板板整整的穿在身上，站在床边温柔的看着梵翌尘熟睡的脸颊，那脸庞还有些苍白，他小小声的说着生怕吵醒床上的人。

    “我什么时候不让你说了？”梵暧坐在病床对面的沙发上，一条腿叠在另一条腿上，校服外套扣子全部打开着，衣服随意敞开，里面的白色衬衫第一粒纽扣也敞开着，露出一小片蜜色**。和梵恩同样的一张脸，同样式样的衣服穿在身上，两个人却有着迥然不同的气质。

    一个是乖巧可爱、漂亮可人，一个是**不羁、洋洋洒洒。

    “你有啊，不然你干嘛偷偷的把手伸到我的腰上来**，害我动都不敢动，就怕被叔叔看出来，你不是在提醒我不能告诉叔叔我们三年来的境况吗？”他略微激动的快步走到梵暧的身前，声音不自觉的抬高了又马上压低下来，回头看了下床上的人并未被吵醒，才又转头看着梵暧露出困惑的表情。

    “笨蛋……”梵暧朝着他暧昧一笑，仅仅只有八岁的男孩却显示出超出年龄的成熟来，他看着梵恩的表情有些宠溺、有些无奈、有些落寞。

    “不过后来我也有想过啊，爸爸应该是不希望我们告诉叔叔的吧，不然为什么每次叔叔来看爷爷、奶奶的时候我们都要躲起来，不让他看到我们呢？”手指抓了抓头发，梵恩很仔细的想像着之前的情形。

    “哥哥，恭喜你开始变得聪明了。”梵暧由衷的称赞道，一双美目贪婪的流连在梵恩俊俏的脸庞上。

    “可是我还有很多事想破头都想不明白啊，比如说爸爸的身体一向都很好，虽然他一直有胃病，可是他都很注意保养的，怎么会这么严重的胃出血要住院了呢？”梵恩默默的转头再度看上熟睡中的梵翌尘，一脸的心痛与担忧。

    “哥哥……你想知道为什么吗？”梵暧倾身向前，手指点在他的手背上，有些**的问道。

    “当然想啊，你知道吗？你向来聪明，你肯定知道的，快告诉我啊。”梵恩瞪大了眼睛，急切的问道，一把反扣住梵暧的手，把他的手掌紧紧的捏在手心里。

    梵暧顺势将梵恩扯进自己的怀里，两人窝在沙发上，梵暧的手臂绕上梵恩的小蛮腰，嘴唇贴上梵恩的小耳朵，有些热热的气息吐在耳边，感觉痒痒的，梵恩不自觉的身体抖颤着，缩起了脖子，“哈哈……嗯……别弄，好痒……小暧……”

    “嘘……哥哥要轻点哦，会吵醒爸爸的，这个是爸爸的秘密，不能让他听到，不然他会不高兴的。”梵暧继续用嘴唇摩挲着梵恩的小巧耳朵轮廓，声音轻轻浅浅很神秘的道。

    梵恩抿紧嘴唇，用自己的小手捂住嘴巴，夸张的把头点的如同小鸡啄米，瞪大着一双纯粹的、澄澈的、黑白分明的眸子，等待着对方继续说下去。

    “爸爸吐的血是假的。”梵暧倾吐出几个字后，用自己一排整齐的洁白牙齿咬上梵恩的小巧耳垂。

    “啊？……唔……”梵恩忍不住一声惊呼，蓦地被梵暧以唇封住了口，他更惊恐的瞪大了眼睛，在梵暧的怀里挣扎起来。

    梵暧在他红润的嘴唇上舔舐了几下，缓缓的放开他的唇，眼神大方而自然的回望着他。

    “你……你干嘛咬我？”梵恩脸颊涨得通红，不明白自己的心跳刚刚为什么会一下子漏跳了好几拍。

    “你差点吵醒爸爸，你到底还要不要听我说啊？”梵暧理直气壮的控诉着对方，让梵恩觉得很有道理，一下子就忘记了自己刚刚被咬的问题，轻点头道：“对不起嘛，我要听的，你说爸爸是装的？这怎么可能呢？”

    “爸爸吐出的那口血，就是电视里常用的那种道具，之前我在爸爸的房间里看到过。按照常理来说呢，那种颜色和粘稠度在现场是很容易分辨出来的。可惜啊，我想叔叔是关心则乱，所以连他这个做导演的人都没有看出来。”梵暧轻挑眉，如果以后他用这招对付眼前的人，他是否也会为自己担心呢？也许在必要的时候，自己也可以使用一下苦肉计。

    “可是爸爸为什么要这么做呢？还有医院的医生检查不出来吗？”梵恩还是很疑惑，聚精会神的想着这些问题，忽略了那只在自己腰部上不断游走的手指。

    “医生急救都来不及呢，不会注意什么血，而且爸爸的胃是真的不太好，只是没有那么严重，但还是差得出有胃病的。至于为什么爸爸要这么做，这就只有问爸爸了。”梵暧是不会告诉梵恩，爸爸用的是苦肉计，不然以后自己再用的时候，恐怕就会穿帮了。

    “哎呀，我问爸爸，爸爸一定不会告诉我的，好复杂，我看我还是不要想那么多的好。”梵恩扁扁嘴，自己的脑袋果然没有梵暧的灵光，不适合想这么繁复的问题。

    梵翌珞提着为梵翌尘准备好的晚餐，轻轻的推门进来，看了眼还在熟睡中的梵翌尘后，轻声对沙发上的两兄弟说：“我给你们吃晚餐的钱，你们自己去吃想吃的东西好不好？我要留下来陪你们的爸爸。”

    两人点点头，很快消失在了房间外，留下了梵翌珞独自一人，静静的坐在床边默默守着梵翌尘。

    暮色渐浓，如同梵翌珞对梵翌尘的情意，在时光的消磨中不但没有淡漠，却变得越来越强烈，越来越深浓，越来越热切……

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第六章 做情人吧
章节字数：1980 更新时间：10-09-10 21:09
    黄昏，天边是一片迷人的绚丽红色，远处圆而耀目的太阳正迅速的下沉，低低的圆盘看起来很像梵恩小时候图画课上，画出来的圆太阳，很可爱。

    一阵微风轻拂过，医院后院里的青草都随风摇摆起来，身旁挺拔的大树，树枝上不时的飘落下几片叶子，稀稀疏疏的散布在绿草上。

    一切在夕阳下都被渲染成一份水红色的调调，让人微醺。

    梵翌尘一身蓝白条纹的病号服，卷着袖子，露出两条怎么也晒不黑的白皙手臂，悠闲的坐在院子里的长椅上，翘着二郎腿，手臂横摆在长椅靠背上，微眯起眼睛，感受着微暖的阳光。

    “哥哥，想要谈紫日的事情吗？”梵翌珞修长的身体斜倚在高大的树木下，夕阳的红晕透过树上疏落的枝叶挥洒在他的身上。

    这样的画面很美，很惬意，很迷人，梵翌尘微笑着静静的凝望，这个如同天使般的男人就是他一直爱着的人，虽然现在他还不能彻底的留在他身边，但是他会努力的留在有他的地方。

    “嗯，紫日的广告费、装修费都没有到位，宣传停止了，装修了一半的工程也被迫搁置。”梵翌尘淡淡的道，目光飘向远处的一片密林，那里的叶子更茂盛些，在夕阳的照射下闪着金灿灿的光。

    “说穿了哥哥就是来要钱的？”梵翌尘蹙眉，语带嘲讽，双手环胸斜睨着长椅上的人。

    “干嘛说得那么难听，反正你又不缺这点钱，别弄的像个铁公鸡似的，一毛不拔。”梵翌尘伸了个懒腰，懒懒的样子像只优雅的波斯猫，一双媚-惑的眼睛微微弯着，嘴角噙着一抹不满的弧度半带撒娇的道。

    “我就是只铁公鸡那又怎么样？”梵翌珞淡淡的道，从口袋里取了支烟，点燃抽了起来，低着头看着地上的叶子，似乎对这个话题并不感兴趣。

    “我知道你不在乎紫日赚到的那点钱，可是我在乎，我也知道你因为我的突然失踪才迁怒于紫日的，不如咱们就打开天窗说亮话吧，你怎么样可以解救紫日，开个条件吧。”梵翌尘打了个哈欠，双手抱膝，头懒懒的贴靠在膝盖上，目光有些迷离，眼皮缓缓的垂了下来，又极不情愿的张开。

    “困了就回病房里去睡，在这硬撑干什么？”梵翌珞将只抽了几口的香烟熄灭在脚下，大跨步的来到他的身前，责备中更多的还是关心。

    “嗯……不要，你还没答应给我钱呢。”梵翌尘将脸埋在膝盖里摩挲着，嘴里含含糊糊的咕嘟着，像个要糖吃的孩子，这招是他跟梵恩学来的。

    “好吧，哥哥，告诉我你为什么要失踪三年，我就乖乖的把钱给你。”梵翌珞半蹲下身体与梵翌尘对视，眼中透着无限怜爱。

    “可是珞珞，我已经说过了没什么好说的啊。”梵翌尘扁着嘴，状似无奈的道，眼皮懒懒的向下垂。

    “好吧，我不逼问你，那么回到我身边吧，不是作为哥哥，而是像之前一样，作为爱人回到我身边。”一样的深情，一样的体贴，一样的用心良苦，梵翌珞只要是碰到梵翌尘就没有办法不纵容，没有办法不心软。

    “哎……”梵翌尘长长的一声叹息，眯着眼睛朝他微笑着，淡淡的道：“不行啊，珞珞。”

    梵翌珞点着头站了起来，喃喃的道：“好啊好啊，哥哥……真好啊。”他咬了下嘴唇猛地一脚踢在椅子上，愤怒到了极点。

    梵翌尘猛地一震，感觉到身下椅子微微的晃动，扬起头看着梵翌珞满脸愤怒的表情，可怜巴巴的伸出一只手，轻扯对方的衣角，怯怯的道：“珞珞，要不然我做你的情人吧。”

    “情人和爱人有什么区别吗？”梵翌珞的语气稍微缓和了一些。

    “有啊，爱人是长相厮守的那种，情人是可以换的那种，当然，你和我在一起的时候仍是自由的，还是可以和别人好的，想要娶老婆也没问题。”梵翌尘说得一派轻松自在，看着梵翌珞那变了又变的脸色，也毫不畏惧，朝他大大的裂开嘴角，给了他一个阳光灿烂的笑容。

    “梵翌尘你傻了是不是？你准备闹到什么时候，你是故意折磨我的吗？我到底什么地方让你不满意了，我疼你、爱你、怜你，把你捧在手掌心上，最后换来的都是什么？我不要你能像我爱你那样的爱我，但至少信任我尊重我总可以吧。”梵翌珞心中一阵阵绞痛，眼睛一眨不眨的盯着梵翌尘，愤怒、无奈，但更多的还是心痛。

    “情人不是也挺好的吗？哎呀……珞珞，我的胃有点疼。”梵翌尘按着胃部，脸色泛白，表情痛苦，咬紧了嘴唇。

    “我抱你进病房，然后给你找医生。”梵翌珞几乎是立即忘记了刚刚自己还在纠结的问题，伸手去抱梵翌尘。

    “不要，这么多人你还公主抱，还是背我吧，我要你背我。”梵翌尘说着伸出双手，梵翌珞默默的转过身，让哥哥双手环住自己的脖子，梵翌珞将梵翌尘背了起来。

    “哥哥，是不是很疼，坚持一下啊，很快的。”梵翌珞背着他一路小跑。

    “嗯，珞珞，你慢点，颠得我更疼了。”梵翌尘趴在梵翌珞的背上偷偷笑着，这个人的背果然是很温暖呢。

    天色逐渐的暗沉了下来，夜晚悄悄的来临。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第七章 我要回家
章节字数：1601 更新时间：10-09-11 20:02
    “谢谢你啊，医生。”梵翌珞打开病房的门，送走刚刚为梵翌尘做了详细检查的主治医生，并跟到了走廊上。

    梵翌珞在走廊里将病房的门关好，不放心的再朝里面看了看，确定梵翌尘真的睡了，才轻声问主治医生，“医生，你确定我哥哥没有大问题，只是轻度的胃炎，我知道他有胃炎已经很多年了。”

    “嗯，我们给他做过详细的检查了，也照过胃镜，你不用太担心，我用我的专业水平加经验保证没有问题。”主治医生微笑着，他还是很少看到兄弟感情这么好的。

    “那就好，谢谢你了。”

    梵翌珞送走了医生，蹑手蹑脚的进了房间，对上的却是梵翌尘瞪得大大的眼睛。

    “哥哥怎么不睡了？刚刚不是眼睛都睁不开了吗？”梵翌珞坐在床边，为他拉好杯子，将他伸在外面的两只手重新放回被子里。

    “珞珞，我想回家睡。”梵翌尘把两只手再度伸出来握住梵翌珞的，并大力的摇晃起来。

    “回哪个家啊？”梵翌珞沉声问道，表情有些僵，他还在对梵翌尘不肯透露这几年的行踪而耿耿于怀。

    “呵呵，回我们的家啊，我知道你已经将我原来住的地方买下来了。”梵翌尘说到这个就兴奋的从床上坐了起来，眼睛闪烁着激动的光芒，“我在想一件事情啊，你不是买下了我住的那间房了吗？对面的那间你原本住的也买下来了，这样我们就可以把客厅里的壁橱打通。

    两间壁橱只隔着一道墙，打通了我们的房子两间就变成了一间，进出更方便了。

    一层楼面只有两家，我们等于是拥有了一层楼哎，多有意思啊，你说好不好？”他口若悬河的说着，脸上绽放着光彩，此刻梵翌珞真的相信医生的话，哥哥没有什么大问题。

    “这个问题回去后再说吧，明天我给你办出院，今天还是留在医院里吧。”说不被梵翌尘的提议打动是不可能的，梵翌珞虽然表面冷漠，心里却热切的想像着该如何打通壁橱的事情。

    “不要嘛，我今天就想要回去，医院冷冰冰的，在这里多待一分钟，我都要减寿一天，我要回家……我要回家嘛。”梵翌尘拉扯着梵翌珞的手臂，撒娇加耍赖的央求着，头垂得低低的，在对方看不到的时候，偷偷的奸笑着。

    梵恩每次用这招的时候，他和梵暧都没有办法的，只好顺从了他，他就不相信向来宠着他的梵翌珞，会狠心的不答应。

    “不行！”斩钉截铁的道。

    “啊？”意外，梵翌珞竟然真的不答应。

    夜深沉，夜静谧，夜空繁星点缀。

    一缕朦胧的月色幽光挥洒在窗帘大开的病房里，直射在白色被子隆起的病床上。

    “喂，不让我回家，你为什么也不回去？”梵翌尘从被子里钻出小脑袋，闷闷的道。

    “因为我要在这里陪哥哥，有人说这里冰冷，言下之意就是觉得一个人害怕。”梵翌珞低沉的声音，在静静的房间里回荡着，磁性而悦耳。

    “我会害怕？笑话，那你不回去，为什么躺在我的床上，难道你也是病号？”梵翌尘噘着嘴，不满意的拉长着脸，用手肘一下下的撞击着身边的人。

    “晚上要睡觉，自然是要躺在床上了，这里只有这一张床。”梵翌珞回答的理直气壮。

    “哦，那为什么你要把我们的衣服脱-光光呢？是睡觉，又不是洗澡。”梵翌尘用自己光-裸的**摩擦着对方的。

    “哥哥，是你一直在诱-惑我的，那就别怪我不客气了。”梵翌珞猛然一个翻身，压在了梵翌尘的身上。

    “梵翌珞，你要干嘛？”两双黑眸在静夜中相互深情凝望着，嘴唇在渐渐的贴近。

    “我想要行使一下情人的权力，看看感觉如何，如果感觉好的话我就同意哥哥的提议，把你接回家，把壁橱打通。”梵翌珞媚-惑、性-感，略带沙哑的低沉声音在梵翌尘的耳边响起，带着一丝蛊惑，一丝诱哄。

    “嗯，好啊，那就快来试用吧，不过要绝对温柔哦。”梵翌尘眨巴着黑亮的眼睛，在月光下泛着诱-惑的光芒。

    月亮悄悄转动了一个方向，病房里变得更加暗沉起来。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第八章 酒吧跟踪
章节字数：2378 更新时间：10-09-12 21:27
    夜晚天空阴郁郁、暗沉沉的。

    梵翌尘下了晚课走出紫日，在街对面叫了辆出租车，朝着衡山路上的‘闪亮’酒吧开去。天空没有一颗星星，街上的灯早已亮起，照亮了昏沉沉的天际。

    推开墨绿色的木质大门，悬挂在门框上的风铃大响，发出一阵阵叮叮当当的清脆声响。

    酒吧中央圆形的舞池里聚集着一群人，随着轻快的音乐翩翩起舞，上方五颜六色的七彩转灯变换着角度，将下面的舞者照出梦幻的色彩。

    梵翌尘走到酒吧尽头的两人方桌前坐下，马上有穿着时尚的超短裙啤酒促销小姐迎了上来，绽开甜甜的笑靥，“先生您好。”

    梵翌尘随意的要了几瓶她推荐的酒，冰冰爽爽的酒液入喉很舒服，晃动着手中厚重的啤酒瓶，看着里面摇曳的暗沉沉的液体，神情有些恍惚。

    风铃又是一阵叮当作响。

    随后是一阵轻快的脚步声渐行渐近，一个身影直接落坐在梵翌尘的对面，挡住了他前方的一缕光线，抬眼看上眼前的男人，白色的手工织衫，笔挺的米黄色休闲裤，白色的休闲运动鞋，男人看起来很儒雅，眼波流转间，勾出唇边淡淡的笑意，“等很久了吗？”

    “也没有，你想要喝点什么？”梵翌尘扬起手中的酒喝了一口问道。

    “桌上这么多的酒，难道没我的份，你想一个人都喝掉？”男人夸张的瞪大了眼睛，直接拿起桌上的一瓶开好的酒，喝了一口，然后深情款款的凝望上梵翌尘俊逸的脸庞道：“翌尘，我想你了。”

    梵翌尘的目光望向不远处吧台的角落里，淡淡扬眉道：“哦。”

    “你就不能说你也想我了吗？这么冷淡。”他状似伤心欲绝的模样。

    “嗯，我也想你了，梁楠。”梵翌尘不假思索的微笑着道。

    “你会想我才怪呢！”梁楠听了他的话嗤鼻一笑，直视着他，“你的心里只有那个人，和你这么多年的同学了，我还不了解你？”

    “那你是真的想我？……我看你不敢吧，你家那只小猫咪还不把你抓成个大花脸？”梵翌尘笑得前仰后合的，想像着梁楠那小爱人吃起醋来时的抓狂模样。

    “梵翌尘，你再笑我，我就不帮你了。”梁楠亮出了万能杀手锏，果然百试百灵，梵翌尘立即沉静了下来。

    梵翌尘的目光蒙上了淡淡的哀伤，有气无力的道：“说吧，她还能活多久？”

    “最多三个月，你们还是不打算告诉他吗？他有权力知道。”梁楠收敛了刚刚的嬉皮笑脸，表情也很凝重。

    “她不让我们说，我也真的不想看到珞珞哀伤的表情，虽然这一天终究会到来，但是……我想她也是这么想的吧。”梵翌尘的眼眸黯然，猛地喝了一口酒，梵翌珞痛苦的表情浮现在眼前，猛力的摇掉眼前的幻影，他也有些不知所措，“我也不知道瞒着他是对还是错，也许我会后悔，也许他会怪我，但是……”无声的叹息。

    梁楠的手按上梵翌尘放在桌上的手，安慰的道，“你只是尊重她的意愿，没人会怪你的，我会尽力帮她的，让她不会很痛苦。”

    “嗯。”梵翌尘轻轻点头，对他感激的微笑。

    酒吧的DJ换上了一首舒缓的音乐，三三两两的男女轻拥着滑进了舞池，某个角落里一双男人的犀利目光穿透舞池盯着状似亲密的梵翌尘和梁楠，他那刚毅的俊帅脸庞没有一丝表情，只有那冷凝的目光中透着淡淡的哀伤，落寞的哀伤。

    “我今天叫你出来，就是想告诉你，我在德国找到了一种特效药，可以治疗她的这种病，但是中国还没有人用过，我不知道你们的意思。”梁楠对他再度扬起笑容。

    “真的吗？也好啊，我回去问问她再告诉你吧。”毕竟是一线生机，梵翌尘还是觉得很欣慰的。

    “那为此干一杯吧。”梁楠拿起啤酒瓶朝着梵翌尘的瓶子上碰撞了一下，发出啪的一声响，两人笑了起来。

    “梁楠，其实你有没有想过……”梵翌尘伸手为梁楠整了整衣领，目光飘向吧台角落里淡淡的漾出一抹玩味的笑意。

    “啊？想过什么？”梁楠神经大条的，又拿起一瓶酒。

    “如果你家小爱人，看到我们两个这样，会不会……呵呵……你知道的啊……”梵翌尘看着吧台角落里的人影已经急匆匆的朝着他们这么走了过来。

    “翌尘，你可别吓我啊，被他看到这样，准会误会，说不定我今天又上不了床睡觉了……啊……”梁楠的耳朵被人狠狠地揪了起来，他因为疼痛而不得不跟着站了起来，身体不当心撞倒了桌上的酒瓶，里面的液体洒了一桌子，酒香四溢。

    梵翌尘好整以暇的看着两人离开，梁楠的手背于身后，朝他摇了摇表示道别，梵翌尘漾开了唇角。

    当梵翌尘轻手轻脚的走进他和梵翌珞一起居住的房子里时，已经是凌晨12点半了，意外的梵翌珞竟然没有回来，那个向来无论多忙都按时回家的男人。

    梵翌尘为梵恩和梵暧重新盖好了被子，独自一人躺在他和梵翌珞的床上，在黑暗中静静的望着天花板，等待着那个人，几次昏昏欲睡过去，又再度撑开了眼睛，突然觉得房间好大，床也好大，好冰冷。

    楼下的一辆银色轿车里，梵翌珞熄灭掉第二十三支烟，拿起手中的图纸看了又看，那是他亲手画的一张壁橱装修图。因为梵翌尘说要打通壁橱，还强烈要求将壁橱的这一段通道装修成海底世界的样子，那么来回走过的时候就很有新鲜感了。

    梵翌珞将图纸随手扔到了副驾驶座上，头靠在椅背上，缓缓将座椅的靠背放平，就那样静静的躺在狭小的车里。

    梵翌珞并不想跟踪梵翌尘，他只是看到天色晚了，到紫日去接梵翌尘下课而已。当看到对方叫了出租车，他就静静的跟在了他的后面，他以为他会回家，但是梵翌尘没有，所以他跟着他进了酒吧，一切只是个意外，讨厌的意外。

    梵翌珞不想回家，不想回和梵翌尘一起的家，他不想去质问今天在酒吧里所看到的一切，他害怕自己会听到不想知道的答案，他更害怕自己会因为一时冲动而伤害到哥哥，因此他宁愿躲在车里。

    说他胆小好了，他承认，他就是胆小鬼。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第九章 午夜等候
章节字数：1767 更新时间：10-09-13 20:44
    夜晚，没有星星也没有月亮，只有绵绵不断的细雨和天边那无尽的黑暗。这样静谧的夜晚在平时对梵翌尘来说，是温馨而舒适的。

    他可以和梵翌珞坐在客厅的沙发上，看着电视，吃着水果，或是品着茶，梵恩和梵暧会照例围绕在他们身边打打闹闹，满屋子的乱跑。一家人幸福快乐、其乐融融。

    然而从一星期前这一切就都改变了，梵翌珞几乎都是早出晚归，甚至有时是夜不归宿，这在之前两人同居的时候是从不曾发生过的。

    或许是梵翌珞已经接受了自己只是他的情人这样的约定，和之前两人相爱时在一起是不同的，梵翌珞有足够的自由度。

    梵翌尘之前是这么承诺过对方的，但当梵翌珞真的这么做的时候，梵翌尘的心里还是感觉很刺痛、很失落、很凄凉。

    梵翌尘在时间中等待着，等待着他再度可以大声的对梵翌珞说出爱你的时候，等待着再次有权利以爱人的身份回到梵翌珞身边的时候，他知道那一天已经不远了。

    梵翌尘将儿子们送进房间里睡下，自己则蜷缩在客厅的长沙发里，身体埋在一大推的靠垫之中，手中的遥控器随意的胡乱按着，电视机的荧屏在暗黑的客厅里不停闪现，变幻着颜色，他的目光无意识的望着闪亮的荧屏，眼神有点呆滞。

    微凉的空气流动在周遭，侵入他单薄的睡衣里，感觉到瑟瑟的凉意。懒得移动，也无意去添加衣服或是到房间里去拿被子，就那样静静的更向里面的瑟缩在沙发里。

    黎明前的黑暗十分，梵翌珞回到了家里，尽量放轻声音，小心翼翼的旋转着手中的钥匙，将房门打开，客厅的电视发出噼里啪啦的打斗声音，让梵翌珞微愣，看到沙发上那个静静的早已经睡着的身影才松了口气。

    不是不想见到梵翌尘，只是内心的恐惧让他不知道该如何面对此刻的哥哥，他不敢追问哥哥那个男人是谁，甚至不敢主动和哥哥聊天说话，生怕哥哥会提出分手和那个人走掉，因此只得每天午夜才敢进入家门。

    今夜哥哥明显的等在客厅里的举动，是否昭示着他想要逃避的问题，已经到了不得不面对的地步了呢？

    打开客厅光线略暗些的吸顶灯，将电视关闭，轻轻的将沙发上的哥哥抱起，这么冷的天，这个不会照顾自己的笨哥哥，居然都不知道要多穿件衣服。

    不知道那个人是否会向自己爱哥哥那样的关心和照顾哥哥呢，轻轻的叹息着，将哥哥放在了卧室里两人的大床上，那是他们同居后他每天向哥哥软磨硬泡才央求得来的。

    “嗯……你回来了。”梵翌尘一把圈上梵翌珞的脖子，将对方整个人拉向自己，他眼神迷离的望着眼前的人，微微的抬起眼皮，不满的抱怨着，“你最近回来的好晚啊。”

    “对不起，最近很忙。”梵翌珞将缠在自己脖子上的手臂拉了下来，温柔声音在他的耳边低语，“你继续睡吧。”

    “不要，……不许你走开。”梵翌尘一把抓住对方的衣领，将脸贴靠在梵翌珞的胸前，低低的埋怨着，“不许你再走开，我都感觉好多天没看到你了。”

    “哪有那么夸张，我每天都回家的。”梵翌珞无奈的轻笑，用手抚-摸了下哥哥细滑的头发，轻轻的哄着，“你继续睡吧，我哪都不去好不好？”

    “嗯，我可以允许你去洗个澡，你身上都是香烟的味道，你最近抽烟抽的很凶，有心烦的事情吗？工作不顺利吗？”梵翌尘恍惚的眼眸渐渐的变得清明起来，澄亮的眸子直视上梵翌珞的眼睛询问着。

    “嗯，公司有点小麻烦，……我先去洗澡了。”梵翌珞不着痕迹的回避掉梵翌尘询问的目光，他无法告诉哥哥真正的原因。

    “哦，去吧去吧，要我给你擦背吗？”梵翌尘将双手枕在头下，眨巴着黑亮的眼睛盯着梵翌珞，**的微笑着。

    “不用了，很晚了，你先睡吧。”梵翌珞从抽屉里拿出干净的换洗衣服，走进旁边的浴室里。

    “我不困了，等你吧，反正我还有话要对你说呢。”梵翌尘扬高了些声音道，转身拿过床头柜上的电视机遥控，将电视打开了。

    梵翌珞若有所思的凝望着卧室里梵翌尘的身影，心中一阵阵的揪疼起来，他当然知道逃避是不可能解决问题的，只是没有想到这天会来的这么快，他还没有从再度见到哥哥的惊喜中醒来，怎么可能做好再次让哥哥离开的准备？

    将卫生间的门默默的关闭掉，梵翌珞穿着衣服一屁-股坐在了马桶上，掏出身上的一包烟，点燃了一支，静静的抽了起来，不一会儿狭小的空间里就满是飘散的烟雾了。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第十章 借我点钱
章节字数：1793 更新时间：10-09-14 20:47
    曙色慢慢的爬上了窗子，黑暗已然拂去，微微亮的天空挣脱了出来。

    梵翌珞花了相当长的一段时间在卫生间里，当他拿着毛巾揉着头发走进卧室时，再度看到的是梵翌尘闭着眼睛，呼吸均匀，沉沉的睡去，依旧是将电视开得吵吵嚷嚷的。

    梵翌珞轻摇着头，为梵翌尘将踢在脚下的被子盖回到他的身上，却没有注意到对方轻微颤动的睫毛。

    他走到电视机前，突然，一双手臂蓦地从身后圈上了他的脖子，梵翌尘整个人跳上梵翌珞的后背，梵翌珞被猛然加注在自己身上的重量压得摇晃了一下，如果不是将手直接撑在了电视柜上，恐怕两个人都要去亲吻地板了。

    “你的动作好慢啊，我差点又睡着了。”梵翌尘在他的后背上扭动着身体，抓过梵翌珞手中的毛巾在他的头上胡乱的擦揉起来。

    “哥哥，我自己来吧。”梵翌珞拉住梵翌尘的手腕，小心翼翼的将他放在床上，取回他手中的毛巾，他的声音有些低哑，有些伤感。

    梵翌尘坐在床边上，一把拽住他的胳膊，修长的手指抬起梵翌珞轮廓刚毅的下巴，挑眉审视着他，眨巴着漂亮的眼睛盯着梵翌珞猛瞧，“你怎么了？最近都好怪，是不是太累了？你累了吗？”

    “嗯，有点……”不着痕迹的躲避着梵翌尘直视的目光，垂着头，拿着毛巾无意的擦拭着湿漉漉的头发。

    “还是我帮你吧。”再度抢过梵翌珞手中的毛巾，梵翌尘把对方按坐在床上，“累了一会儿就睡吧，不过珞珞我有件事情要你帮忙。”梵翌尘的语气略带为难，笑容中有丝尴尬和难为情。

    “……能不能明天再说，我真的累了。”梵翌珞直直的倒在自己习惯睡的右边床上，背过身去，眼睛却睁得老大，细细的听着身后的动静。

    “可是明天你一早又走了，到底什么时候会有空听我说嘛。”梵翌尘不满的坐在席梦思床上晃荡着，使得梵翌珞的身体也跟着微微颤抖着。

    “……”

    “喂！五分钟好不好？就给我五分钟。”梵翌尘双手捏上梵翌珞的肩膀，讨好的为对方按摩，在他的耳边软磨硬泡。

    “……”

    “珞珞，不许你装睡，人家有事情求你嘛。”梵翌尘的手指来到梵翌珞敏感的腰际，在那里抓来摸去的。

    梵翌珞终于忍不住的坐了起来，转过身面对着梵翌尘，他的头垂得低低的，眼睛很红，声音哽咽而低沉，“哥哥，有什么话就说吧。”该来的总是要来的，逃避也没有用。

    “就是就是……”梵翌尘手里搓着衣服，思考着该如何开口。

    梵翌珞蓦地将梵翌尘一把扯进了怀里，两条手臂紧紧的紧紧的圈住对方，生怕一个放松哥哥就会永远的消失似的，他的声音嘶哑，滚烫的泪水流在梵翌尘的脖子上，湿湿的，“只要哥哥不离开我，我什么都答应你。”

    “你……珞珞，你怎么了？”想要拉开梵翌珞，看看他的表情，奈何对方却越抱越紧，叹息着拍抚着他的背部，梵翌尘轻笑着道：“珞珞，你是在和哥哥撒娇吗？”

    “哥哥，别再离开我了，永远都不要再离开我了，好不好？”梵翌珞闷闷的声音在梵翌尘的颈边响起，委屈的像要被父母遗弃的小孩般，带着丝撒娇，有一丝恳求。

    “谁说要离开你了，我就是想跟你借点钱，把钱借我吧，这样你就变成我的债主了，我就逃不掉了。”梵翌尘半真半假的道，摸摸对方的头发。

    梵翌珞抬起头来，望进梵翌尘如月般清明的眸子，半信半疑的问：“哥哥，真的是想要向我借钱？”

    梵翌尘猛点头，呵呵的傻笑着，有点不好意思。再看到梵翌珞那哭红的眼睛时，又觉得好笑，又觉得心疼，直接用手指擦去他脸颊上还残留的泪，在他的唇上轻啄了一下。

    “要多少？干嘛用？”梵翌珞像是怕对方会突然跑掉似的，双手环住梵翌尘的腰，将对方的身体贴靠上自己的。

    “十万吧，不够的话再向你借，但是用处嘛，这个……就是一个朋友，遇到点麻烦，所以……反正你就借我吧。”梵翌尘想了想才报出了这个数字，他也不知道这个数字买德国进口的药，到底能维持多久，早知道应该问问梁楠才对。

    脑中突然闪现了酒吧里的那个男人，难道哥哥是为了那个人才向自己借钱的？

    “好，明天你从我的卡里拿就行了，在衣柜里面的抽屉里，密码是你的生日。”梵翌珞一把将梵翌尘扑倒，用遥控将电视关掉，再按掉了床头的壁灯。

    哥哥，只要你不离开我，什么样的要求梵翌珞都可以答应，哪怕哥哥是要用自己的钱去养别的男人，他也在所不惜。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第十一章 真正跟踪
章节字数：1507 更新时间：10-09-15 19:46
    梵翌珞坐在靠墙的角落里，透过几颗应景的绿色植物盆栽，望向稍远处靠窗坐着的梵翌尘，午后的阳光斜照在他的身上，那张俊逸的脸庞投影着淡淡的金色光晕，漂亮而迷人，让梵翌珞永远都看不够。

    梵翌尘若有所思的望向窗外，手指在咖啡杯的边缘轻轻摩擦着，仿佛在等人，有些不安与焦躁。

    梵翌珞接过服务员递过来的咖啡，修长的手指拿着小勺在褐色的液体里无意识的搅拌着，嘴角微微抿起，眉头也跟着微微蹙起。

    今天，梵翌珞做了一次真正的跟踪，原本是想要远远的避开这个问题，只要哥哥不离开自己，那么他可以装作什么都没有发生。但是他突然意识到了一个问题，银行卡里七位数的存款，哥哥是否会和那个人拿着这笔钱就私奔了呢。

    也许这样想哥哥的人格有些太小人之心，但如果真的发生了这样的事情，他又该怎么办？无奈之下，他只得做了小人的行径，跟踪了哥哥。

    梵翌尘似乎朝着窗户外招了招手，不一会儿，咖啡店的玻璃门被服务生打开，一名很斯文的男人走了进来，柔顺的短发下是一张透着书卷气的脸庞，衣着很休闲，有种舒服的亲切感。

    这样的男人看起来比自己成熟，比自己更温柔，难道哥哥喜欢的是这样的男人，这难道就是哥哥失踪三年的原因？

    捏着勺子的手指渐渐收紧，用力到指头泛白，梵翌珞的眼眸黯然下来，是直接冲出去问个明白，还是继续看个究竟，心中仿佛有把利刃在一刀刀的凌迟着心脏，滴着鲜血却喊不出痛来。

    梵翌尘如墨的黑眸凝望着眼前的男人，两人的动作看在梵翌珞的眼中就是刺眼的亲密，哪怕是一个眼神，一个微笑，都亲密的让他想要冲出去。

    两人有说有笑着，谈天说地，由于距离的关系，梵翌珞却一个字也听不到，他看到梵翌尘笑着从背后抓过一个靠垫朝着对面的男人身上扔了过去，这分明就是打情骂俏。

    夕阳渐渐淡下去，红色的晚霞映照在大地上，整个咖啡店被从窗外投进来的光线笼罩在红晕里。

    梵翌尘笑着，幸灾乐祸的道：“这么说你那天晚上没有睡在你家小爱人的身边了？”

    “你还说，还不是怪你，故意耍我，看到我家霓霓在身后，还不提醒我，还给我整理什么衣领，你绝对是故意的。”梁楠嘴角扬着，想起他家小爱人的模样，还是露出了甜蜜的笑容，因为不管那个人怎么对他，都是因为在乎他。

    “对了，言归正传，我把钱给你，就用你上次说的进口药试试吧，我和他们商量过了。”梵翌尘从皮包里拿出了一叠现金放在梁楠的面前。

    “你这混蛋又在背着我做什么交易呢？”一个有着一头酒红色短发的，俏丽男孩冲到了梁楠的面前，小巧的瓜子脸上嵌着一对墨黑色的圆圆眼睛，此刻正瞪得大大的朝着梁楠。

    梵翌珞被眼前戏剧性的一幕惊呆，突然冲出来的人显然和那个男人有着密切的关系，明眼人都看得出来，难道那个男人在有了哥哥之后，又勾搭上了别的男人。

    梵翌珞一个激动倾身站起来，不小心将桌上的杯子碰到了地上，杯盘碎裂在地上，发出清脆的声响，在原本不多人的咖啡店里引起了小小的骚动。

    漂亮的服务员热情的跑过来问他需要帮什么忙，而后利落的将地板上的杯盘碎片清理了干净。

    待一切整理好后，梵翌珞再度望上梵翌尘坐过的那张桌子时，早已人去楼空了，心中满腹的疑惑，恨死自己刚刚的笨手笨脚，否则他一定能看个一清二楚的。

    梵翌珞怏怏的转过身，却静静的愣在了当场，梵翌尘就那样默默的站在他的面前，他身后是两个状似亲密手挽着手的男人，正是和梵翌尘刚刚在一起的那两个人。

    “你的衣服弄湿了。”梵翌尘很自然的走近梵翌珞，拿过桌上的餐巾纸，擦拭梵翌珞米色休闲西服上的褐色咖啡渍。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第十二章 百口莫辩
章节字数：2337 更新时间：10-09-16 19:54
    四个人找了靠墙边沙发位置的一张角落里的桌子坐下，梁楠自然是和身边的男孩坐在了一起，而梵翌尘就坐在了梵翌珞的身旁。

    落日的余辉洒在对面的梁楠和男孩的身上，男孩那酒红色的头发闪着柔亮的光彩，他牢牢的拽着身旁男人的一只胳膊，小小的瓜子脸贴靠在他的肩膀上，有一种十分强烈的占有欲，他睁着一双好奇的眼睛在梵翌珞和梵翌尘之间流转。

    盯着眼前亲密的两人，梵翌珞的心里涌动着一股悸动，这两个人显然是一对，而哥哥看着他们时的表情似乎并没有什么异样，他是否可以确认哥哥并没有背叛自己呢？

    连日来的阴霾在这一刻渐渐拨开了愁云，他的手悄悄的在桌子的底下握住了梵翌尘放在腿上的手，而对方也没有反抗，这让他小小的窃喜了一下。

    “小爹爹，他们就是你说的那对兄弟吗？我怎么觉得他们长得不像。”男孩恍然大悟但又觉得意外的说，扬着小脸询问着身边的男人。

    “嘘……小爹爹也觉得不是很像。”梁楠在他耳边低声的道，偷偷瞄瞄对面始终不发一语的两人，他的手指放在梵翌尘面前的桌子上轻轻敲了几下，引起对方的注意，“呃……那个你们两个要单独谈谈吗？我们可以回避。”

    “小爹爹，我不要走，好象很有意思的样子，他分明和我一样是玩跟踪嘛，不过他比我笨多了，我是主动出击，他是被咱们当场抓包……唔……”男孩将梁楠捂住自己嘴巴的手拿开，“你干什么啊，我又没说错。”

    梵翌珞被男孩说得有些窘迫，脸颊微微泛红，头稍稍垂了下去，这大概是他生平做的最尴尬的事情了，但为了哥哥，他可以不在乎。

    “珞珞，他是我朋友，叫梁楠，是位医生，这是他的……”梵翌尘犹豫了一下，不知道该如何介绍更为妥当。

    “他收养了我，是我的小爹爹，不过现在升级为我的爱人，千万别打他的主意，不然有你好瞧的，我叫梁霓，今年十七岁，你们既然是小爹爹的朋友，也就是我的朋友了。”梁霓替梵翌尘说了接下去的话，霸道的警告宣示着自己对梁楠的所有权。

    在他的眼里他的小爹爹是全世界最好的人，是他好不容易拐到手的，仿佛所有的男人都要和他抢似的，因此他要看得牢牢的才行。

    “放心，我对除了哥哥以外的人，完全没有兴趣。”梵翌珞有些好笑的看着梁霓，他喜欢他直爽的性格，有种敢爱敢恨的冲劲。

    梵翌珞转头深情的凝望上身边的哥哥，对方也给予了他热情的目光回应。

    “别说得跟真的似的，如果真是这样，又怎么会让你哥哥为你受了那么大的委屈，没兴趣，我看你根本就是花心。”梁霓不屑的瞥着嘴角，被梁楠再度捂住嘴巴，梁楠呵呵朝着梵翌珞傻笑，连连赔礼道歉，“呵呵……呵呵……梵先生大人大量，小孩子的话可别放在心上，千万别和他计较啊。”

    “……小爹爹你干嘛，我又没说错，干嘛跟他这种人道歉，我最恨这种人了，既然心里自始至终都只有哥哥，那就不该做对不起哥哥的事情啊。

    捅了娄子还装得没事人似的，你不知道什么叫若要人不知，除非己莫为吗？这种事情，早晚会东窗事发的。”梁霓几乎是义愤填膺的道，一把搂上身边人的脖子，把自己的脸在对方的面前放大，瞪起滚圆的可爱眼睛霸气的道，“所以你最好给我安分点，如果你敢做出这种事情，我就……我就……”梁霓脸颊涨得通红，想到了那样的情景后就连眼眶也红了起来，委屈的模样，让梁楠一阵椎心的剌痛。

    当初梁楠觉得两人名义上是父子，而且自己又比他大十几岁，再加上他希望梁霓能够结婚**幸福的生活，才明明感觉到了梁霓对他不同于父子的感情，还狠狠的拒绝了他。甚至找了男人回家，故意让梁霓看到他和别的男人在床上。

    可他没有想到换来的是梁霓相当极端的反抗，最终他只好妥协了，但这件事情却在梁霓心里留下了不可磨灭的伤痕，任他如何解释他和那个男人并没有做过什么，梁霓也还是每天胆战心惊的把他守得牢牢的。

    “不会的……小爹爹永远都不会再伤害你了，真的，如果我做了那样的事情你就把我阉了，好不好？霓霓。”梁楠将梁霓的头揉进怀里，一遍遍说着安慰的言语，他想不出还有什么办法能够让对方安心的。

    “谁……谁要你那样，人家……人家还留着用呢。”梁霓羞红着脸道，脸颊在对方的勃颈间摩挲着。

    “等等，哥哥，他们到底在说什么？”梵翌珞扣住梵翌尘的手腕，让他面对着自己，谁对不起谁了，如果他没听错，他们在说是自己对不起哥哥了？他怎么不知道？

    “……”梵翌尘垂着眼睑，静默不语。

    “哥哥，都到这种时候了，你还有什么不能告诉我的呢？”焦躁的摇晃着梵翌尘的手臂，他要知道到底自己让哥哥这三年受了什么样的苦。

    “翌尘，三年既然已经过了，你的承诺已经兑现了，如今你应该让他陪你一起承担起责任，那是他无法逃避的责任。”梁楠抬头朝着梵翌尘露出鼓励的微笑。

    “……珞珞做那件事情是在没有回来找我之前，所以也不能算是对不起我……我觉得……”梵翌尘无意识的捏着衣角，把布料揉得皱皱的。

    “他说他心里从小就只有哥哥，对吧，小爹爹，你是这样告诉我的。那就不该和别的女人搞上，更何况还生了孩子，孩子哎，那可是一条生命，而且这条生命会永远的阻隔在他们当中，时刻的提醒哥哥，这是弟弟和别的女人生的孩子。”梁霓再度激动起来，吐沫横飞的道。

    “我和女人的孩子？那根本就不可能。”梵翌珞一拍桌子从沙发上霍地站了起来，不顾身体撞上桌角的疼痛，激动的大喊。

    梵翌尘扬头望着梵翌珞，他的眼神里有同情、有无奈、有痛心，却就是没有信任，仿佛早已认定了他和别的女人生了孩子的事实。

    梵翌珞突然感觉到自己有种百口莫辩痛苦，三张表情坚决的脸将他逼得死死的，最终他只是无力的摊坐在沙发里。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第十三章 真相大白
章节字数：2608 更新时间：10-09-17 21:07
    梵翌珞终于见到了他传说中的孩子，那是在父母乡下自己盖的三层楼里，三层楼的小房子根据父亲祖上的复古风格，建造成了降红色亭台楼阁、画栋雕梁，去了那里总是会让人有种回到了过去的错觉。

    皓月当空，亮月澄澈，繁星缀满夜空，是个美好的夜晚，但梵翌珞的心情却没有因此而好起来。

    梵翌尘和梵翌珞在踏进庭院的那一刻就看到了，三层楼平台上静静站着的那个小女孩，她小小的身体套着一件红色的带白色花边的小裙子，红色的皮鞋踩在木质的地板上，头上扎着两根小羊角辫，圆圆的小脸上都是肉，小女孩在看到梵翌尘时，兴奋的叫着：“叔叔。”转身冲向了台阶。

    “小洁，不要跑，你的心脏不好，当心。”梵翌尘激动的大喊，**一迈就跑进了房子里。

    梵翌珞跟着走进了大门里，屋子里灯光明亮，屋内的摆设有如三四时年代的老上海的感觉，老旧却很温暖。

    梵翌珞这三年来已经不知道多少次走进这间房子探望父母，可竟然一次也没有看到过眼前的这个小女孩。

    小女孩扑进梵翌尘的怀里，一双好奇的眼睛一眨不眨的看着梵翌珞，嫩声嫩气的问：“你是叔叔的朋友吗？那么我也应该叫你叔叔了。”

    “小洁，他是叔叔的朋友，但是你应该叫他爸爸。”梵翌尘将小洁推到梵翌珞的面前，心中有丝苦涩划过，他自己的一对双胞胎都还没有认到爸爸，他却让别人的孩子捷足了先登。

    梵翌尘突然觉得很对不起梵恩和梵暧，即使自己将全部的心血和爱给了他们，但那总还是不够的。

    梵翌尘用微笑掩饰着心中的那抹伤痛，无论如何梵翌珞的幸福就是他的幸福，梵翌珞的孩子就是他的孩子，他定会像对待自己的孩子一样的去爱眼前的小女孩。

    “他不是我爸爸。”

    “我不是她爸爸。”截然不同的两个声音却一口同声的说着一个意思。一个是女孩稚嫩却坚持的声音，另一个是男人低沉坚决的声音。

    “是小尘来了吗？”梵光希从一楼靠东面的房间里走了出来，手中还拿着电视机遥控器，“这么晚了还来看小洁啊。”他的目光落在梵翌珞的身上，微笑立即僵硬在了脸上，两秒钟后，面部肌肉才慢慢的缓和了下来，他的目光有些闪烁，“呃……那个小珞怎么也来了，那个……我的意思是说你怎么会，不是，你今天怎么有空来……木琴，快出来，小尘和小珞来了。”

    房间里突然发出了一声脆响，仿佛是茶杯掉在地上碎裂的声音，几个人赶忙进入了房间，只见姜木琴楞楞的看着地板上碎裂的茶杯发呆。

    “外婆，你没事吧。”小洁来到姜木琴的身边，小手拉住她的手，“外婆，你冷吗？你的手好冰啊。”

    “妈，你没事吧？”梵翌珞走至姜木琴的身边，宽厚的手掌抚-摸上她的肩膀。

    “你……你你你们又在一起了是吗？”姜木琴的眼中有一丝无奈，有一丝痛心，但更多的是灰心与绝望，她再也没有挽救儿子的机会了，一次也没有了。

    “不好意思让你失望了，妈妈，我和哥哥又在一起了，这次再也不会分开了，虽然你们使用了如此卑鄙的手段，但你分不开我们的。”梵翌珞把母亲扶到床上坐下，简单的将地板清理干净，拖过旁边的一把椅子坐在了她的对面，他看了看父亲那低垂着的脸，又再度把目光转回到母亲身上，有些无奈、有些气愤，也有些心疼，“说吧，孩子是哪弄来的？爸爸也参与了此事吧。”

    “珞珞……”梵翌尘感到大脑有些混乱，姜木琴那绝望的表情，父亲那尴尬的神情，和梵翌珞的坚决否认，都让他明白事有蹊跷，那么是否意味着这孩子真的不是梵翌珞的，那自己就是做了一件天下最可笑有可悲的事情。

    但为什么他却在心里窃喜着，窃喜这孩子根本不是珞珞的，窃喜着在这个世界上只有梵恩和梵暧才是梵翌珞绝无仅有的孩子。

    “好吧，先让我来理清一下事情的经过好吗？你们弄出一个孩子，说是我的私生女，然后告诉哥哥，原本是想要让哥哥就此事而离开我。但哥哥这个笨蛋，不但没有离开，反而帮我抚养孩子，是这样吗？”梵翌珞原本平静的语气逐渐充满起怒气，抚养孩子或者不告诉他事情的经过，完全没有相信自己对哥哥的真心，这些都不是致命的问题，最重要的是哥哥居然就这样离开了他三年。在两人才刚刚确定了恋人的关系后，这三年是多么的宝贵。

    “我不是笨蛋，我只是觉得……”梵翌珞完全被珞珞并没有私生女的喜悦充塞着。

    “你就是笨蛋，抚养孩子就抚养吧，为什么一定要离开我呢？”梵翌珞朝着梵翌尘吼过去，但看到梵翌尘一副楚楚可怜的表情时，又不得不叹息着将他拉到身前，紧握着他的双手，语调放柔，“哥哥，我们好不容易才在一起的，哪有那么多的三年好浪费，你说是不是？”

    梵翌尘乖乖的点点头，但还是为自己争辩着，“可是孩子的母亲说要给我们一点惩罚，让我答应她三年不可以见你，不然就不肯把小洁留下，我想想人家都为你生了孩子了，一个女人也确实不容易，该满足她的要求。”

    “还说你不是笨蛋，如果她说让你一辈子不见我，你是不是也会答应。”梵翌珞将一半的椅子分给他，让哥哥做在自己的身前。

    “你怎么知道？她当时就是这么说的，我和她讨价还价才拍板下来最后决定三年。”梵翌尘瞪着大大的眼睛激动的道，一副为自己成功讨价还价感到自豪的模样。

    “哥哥……你真是……”

    “你先等等，那小洁有心脏病，就快要……”梵翌珞看了看懵懵懂懂盯着自己的小洁，将那两个不吉利的字又咽了回去，“……那个也是假的吗？”

    “爸，妈，你们给个解释吧。”梵翌珞看着梵光希颓然的坐在了床上，双目无神。

    “小洁是有先天性心脏病，但并没有那么严重，我们也不缺钱给她看病，只是想给小尘制造点麻烦，让他撑不下去，自动放弃而已。我们一切的出发点都是为了要分开你们，不曾想你们……”梵光希轻声叹息着，将小洁拉到身边，抚-摸着她的头。

    “那她到底是谁的孩子啊？哥哥帮你们抚养她这么久，总该有知道的权利吧。”梵翌珞不知道为什么，看着小洁就觉得很熟悉，她和自己倒真的有几分相似，难怪哥哥会相信她就是自己的孩子。

    “小珞，……其实她是……是你姐姐的孩子。”姜木琴小小声的道。

    “我见到的小洁的妈妈，其实就是小珞的姐姐？”梵翌尘恍然大悟，他一直都知道在姜木琴嫁给父亲前也曾经有过家庭，而且还有过一个女儿，离婚后，女儿跟了她的前夫，梵翌尘一次也没有见过。

    姜木琴默默的点点头。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第十四章 饿虎扑食
章节字数：2604 更新时间：10-09-18 22:33
    夜幕低垂，天光翳翳，庭院里的灯光柔和着夜色，照得天际昏沉沉又灰蒙蒙。远处郊野里田畦蛙鼓，草隙虫鸣为寂静的夜添了一份声色。

    梵翌尘伫立在三楼的阳台上，手臂撑在红色的仿木质的雕栏上，深呼吸可以感受到周遭飘散着的庭院里那淡淡清草香味。

    庭院里的一缕幽光斜射在梵翌尘白皙的漂亮脸庞上，温暖而柔和。

    “哥哥……”梵翌珞从里面的房间里走出来，自身后很自然的圈住梵翌尘的腰，嘴唇贴靠在他的小耳垂上，懒懒的拖着长长的尾音喊着。

    “这里的环境真不错，很安静，空气也不错，很清新，以后我们常常回来吧。”梵翌尘轻晃着头，用自己的脸颊摩擦着对方的，微凉的光滑触感很舒服。

    “恩，好啊，可是现在已经很晚了，你准备要站到什么时候嘛，快回房间里睡吧。”梵翌珞在他小巧的耳垂上用整齐的前面一排牙齿轻轻的、细细的啃咬着。

    “哈……别……很痒哎。”梵翌尘笑着躲闪，却被对方牢牢的锁住身体，嘴唇不断的攻击着。

    “你说我该如何惩罚你呢，你犯了诸多的错误，又害我们莫名其妙的分离了三年。”梵翌珞的手指从梵翌尘的衣服下摆里轻轻滑上他皮-肤光滑的胸膛，手指在那弹性适度的滑润肌-肤上来回摩-挲着。

    “恩…。。。珞珞，人家也没干什么嘛，……啊……”梵翌尘的唇边溢出撩人的声音，在静夜中带着醉人的魅-惑力。

    梵翌珞的手指来到他胸前敏感的小突起处惩罚性的用力捏了一下，换来梵翌尘的身体一阵轻颤。

    梵翌珞邪笑着手指流连在上面不肯离去，低沉的略带沙哑的声音在梵翌尘的耳边响起，“哥哥是没干什么，只不过是不相信我，却肯轻易的相信别人，随便答应别的女人的要求，还莫名其妙的帮人家抚养小孩，甚至为了别人的小孩来骗我的钱，害我们三年见不到面。

    你没干什么？最可恶的是你三年来把自己弄的那么辛苦，胃病都累严重了。”梵翌珞原本只是小小的开开玩笑着数落着哥哥，但一想到两人浪费的三年时间，和哥哥胃出血住院的事情，情绪就忍不住激动起来，狠狠地将哥哥搂紧在怀里，用力的狠不得将对方揉进自己的身体里，那种随时可能会失去哥哥的痛心与恐惧感，在心中久久的无法散去。

    “……对不起，珞珞，真的对不起……”即使被梵翌珞抱得肺部缺氧，几乎要喘不过气来了，却还是任对方拥抱着，他喜欢那种在珞珞怀里的温暖感觉，有种被疼爱、被呵护、被需要的存在感。

    “哥哥不要道歉，哥哥在以为小洁是我的私生女的时候还能如此费尽心力的照顾她、爱护她，哥哥当时承受的痛苦与委屈远远比我现在承受的这点冤枉要多的多，哥哥你好傻，但是我就是爱你的傻。”梵翌珞在梵翌尘的脸颊上轻轻浅浅的吻的，充满着无尽的爱怜与宠溺。

    “珞珞，其实你有没有想过如果你真有自己的小孩会不会更开心一些，毕竟做爸爸是每个男人到了一定年龄时，都会渴望的事情，我……”梵翌尘的唇被梵翌珞用唇封缄住。

    梵翌珞想到了梵恩和梵暧，哥哥不会因为自己有了两个孩子，而为了要和他扯平，就让他也去生孩子吧，他才不要呢！哥哥的孩子就是他的，他不要除了那两个小鬼以外的任何小孩，哪怕那可以是自己亲生的孩子，他也不要。

    “我不喜欢小孩，哥哥，以后都不要再提起这个事情了，很扫兴的。”梵翌珞放开梵翌尘的唇，嘟起嘴不甚满意的道。

    “……哦。”梵翌尘那原本闪亮的眸子由于梵翌珞的话而瞬间变得黯然下来，原来珞珞从来就不喜欢孩子，那他每次对梵恩和梵暧表现得那么亲热，难道都是为了讨自己开心吗？那也太委屈了。

    “哥哥，外面冷，我们回房间吧。”梵翌珞拦腰将梵翌尘抱起，大步朝着房间里走去。

    “你……我又不是自己不能走，干嘛要你抱嘛。”梵翌尘挣扎着在空中胡乱蹬踹着双腿，对方贼笑着停下脚步，又朝着反方向走过去，将怀里的梵翌尘晃晃悠悠的作势要扔出阳台。

    “啊！……你要谋杀啊？”梵翌尘一把搂紧梵翌珞的脖子，死死的吊在对方的身上，打死也不放。

    “那你要不要乖乖的让我抱进房里呢？我亲爱的哥哥……哈哈哈哈……”梵翌珞还在将梵翌尘不停的朝着阳台外晃荡着，感觉到那紧缩在自己怀里的人，心里就一阵喜悦。

    “哼，坏蛋，你不怕累要抱就抱好了，我还懒得自己走进去呢。”梵翌尘说罢将脸埋在梵翌珞的脖颈处，脸上扬起幸福的笑容。

    房间里，梵翌珞将哥哥直直的抛向大床上，高大的身体站在床边，开始肆无忌惮的一件件脱起身上的衣服。

    “梵翌珞，你要干嘛？”梵翌尘瞪着精亮的眼睛，一眨不眨的看着他，忍住笑意，脸颊泛红，明知顾问。

    “嘿嘿，哥哥，你说呢？”梵翌珞露出狡黠的笑容，在脱得只剩一条小内裤的时候，直接跳上床，朝着梵翌尘的身上做饿虎扑食状。

    “啊！……强奸了，救命啊！”梵翌尘笑着大叫，落入梵翌珞的怀抱里，“等等，珞珞，你有没有听到什么声音？”梵翌尘用手掌抵住对方的进攻，静静的竖起耳朵倾听。

    “哥哥，你想跟我耍滑头？”梵翌珞手指触上对方敏感的腰际，痒痒的感觉让梵翌尘大笑起来，他上气不接下气的断断续续道：“真的……不是……真的……哈哈……别弄人家嘛。”

    “哥哥，你到底要说是真的，还是不是真的？”

    “真的真的真的嘛。”梵翌尘笑得眼泪都快掉出来了，软软的摊在床上，求饶道，“饶了我吧，珞珞……”

    梵翌尘那娇嗔的如同小猫般的叫声，柔柔的触碰上梵翌珞敏感的心尖，他温柔的将他拉进怀里，“你是说听到我妈的哭声是不是？”

    “……”沉默。

    “怎么不说话？哥哥。”梵翌珞抬起梵翌尘的下巴，将他的脸朝向自己，对方白了他一眼。

    “哼，原来你根本就听到了，那还欺负我。”

    “呵呵，因为你可爱嘛。”梵翌珞在他的唇上轻啄了一口。

    “你不去看看她吗？”梵翌尘虽不情愿放梵翌珞走，但还是有些担忧的。

    “她是干打雷，不下雨，以前她有什么不满意的事情就是用这招的，不过现在我大了，她这招也就不灵了，我保证五分钟后你就听不到了。”梵翌珞一脸的笃定。

    “真的吗？她只哭五分钟？”

    “恩……不是，是因为接下来只能听到你**的声音，根本听不到她的声音啦……哈哈哈……”梵翌珞再次扑倒哥哥，这次不再给梵翌尘还击的机会。

    夜漫长，情意深，梵家小弟吃小哥……

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第十五章 意外坠落
章节字数：1866 更新时间：10-09-19 19:23
    清晨的阳光，暖洋洋的照着大地，庭院里的青草，迎着微风轻轻晃动，小鸟在树梢上叽叽喳喳的吵嚷着，新的美好一天开始了。

    梵暧坐在一棵大大的梧桐树上向三楼的卧房窗子里张望着，他的一只手撑在粗大的树干上，另一只手拉着一根树枝，小小的身体摇摇欲坠的站了起来，树枝晃荡着，他的身体也跟着颤巍巍的摇晃着，看得人为他牵起一颗心。

    “小暧，你看到了吗？他们在里面吗？”梵恩扬着头，由于刺目的光线照在他嫩白的小脸上，让他不得不眯起眼睛，用手遮住光线才看得清楚树上的人。

    他困惑的撅着嘴，不明所以的问道：“小暧，其实我们直接去敲门不就好了吗？为什么一定要站在树上偷看呢？你站得那么高很危险的。”

    “嘿嘿，哥哥是在关心我吗？”梵暧收回张望的视线，低头向下凝望着两米下的小人，眼中闪着光芒，有些惊喜的问道。

    “嗯，我怕你会掉下来啊。”梵恩很自然的答到，他发现最近梵暧越来越奇怪了，总是问他这类的问题，他是他的弟弟，自己关心他是应该的啊，有什么好问的。

    “哥哥不是一直不相信我说的他们两个是睡在一张床上的吗？如果直接去敲门，他们起来开门了，你又怎么知道他们是不是睡在一起的。”梵暧神秘的一笑，一个小小的阴谋，当然对于梵暧来说得到的利益是相当之大的阴谋，此刻正在悄悄酝酿着。

    “嗯，那到是的，兄弟不是都该像我们这样自己睡自己的床吗？”梵恩扬着头累得脖子疼，干脆一屁-股坐在了草地上。

    “当然不是，兄弟都是像爸爸和叔叔那样睡在一张床上的，所以等一下你证实了以后，我们每天晚上就都要睡在一起才行，知道吗？哥哥。”梵暧的嘴角裂开了一个大大的弧度，合都合不拢，想象着哥哥即将夜夜睡在自己怀里的模样，让他的心着实激动的狂跳不已。

    “哦，是这样的嘛，那好吧。”梵恩迷惑的眨巴着眼睛，想着梵暧的话，反正弟弟一向比他聪明，而且如果爸爸也是这么做的，那就准没有错的。

    “我看到他们了，哥哥，哥哥，快上来！”梵暧一时激动的狂叫起来，兴奋的一跳脚，结果乐极生悲竟从高高的树上直接栽了下来。

    “啊！……你怎么样啊，小暧……呜呜呜呜……”梵恩冲向掉在自己身边不远地方的梵暧，对方紧闭着眼睛皱着眉头，不动也不说话，无声无息的如同睡着了一样，他终于吓得忍不住哭了出来。

    依旧毫无反应。

    梵恩扑到梵暧的身上，双手摇晃着他的肩膀，大滴大滴的泪水落在梵暧苍白的脸颊上，慌乱不已。

    梵暧缓缓睁开眼睛，微微抬起右手，抚-摸上梵恩哭泣但却更可爱的小脸，虚弱的道：“对不起，吓坏你了吧，我的左手好像摔伤了，现在很疼，哥哥你进去找爸爸他们来好不好？”梵暧的额角泌出细细的冷汗，似乎真的很疼的样子。

    “呜呜呜……你……你要挺住啊，我马上……马上就回来。”梵恩抽抽噎噎的说着，飞快的跑进房间里搬救兵，一路上跌跌撞撞的几次差点摔倒在地上。

    房间里，梵翌尘在梵翌珞的怀里找了一个十分舒服的位置，继续闭着眼睛，其实在刚刚听到窗外一声闷响时，他就已经醒了过来，只是懒懒的很喜欢赖在梵翌珞身边的感觉而已。

    “哥哥，我的手臂被你枕的失去知觉了，你坐到我的身上来好不好？”梵翌珞慵懒的低沉嗓音里带着一丝诱哄与撒娇。

    “为什么要坐在你身上啊？”梵翌尘睁开眼睛，凝望着高高的天花板，自己盖的房子就是好，可以把房顶建得高高的，有种很宽阔的感觉，很轻松，不感觉到压抑。

    “你知道的嘛，男人早上醒了都会想那个的嘛，你坐在我身上好办事啊。”梵翌珞脸不红气不喘的说着，换来梵翌尘在他的腰上狠狠的拧了一把，梵翌尘轻轻骂道：“色狼！”

    “啊！……哥哥你谋杀亲夫呀。”梵翌珞弹跳起来，翻身将梵翌尘压在了身下，居高临下的看着身下的人，那色色的垂涎表情，仿佛是在看自己碗里的菜。

    “你脸皮真厚，你是谁的夫啊，哼！”梵翌尘别过脸，嘴角却漾着笑意。

    “哼！我就是厚颜无耻又怎么样，等我们回去见到小恩和小暧后，我还要让他们也叫我爸爸，反正你们三个今后都是我的。”梵翌珞霸道十足，一副死猪不怕开水烫的赖皮样。

    “你真的愿意让他们叫你爸爸吗？其实他们也应该……”

    梵翌尘激动的说着，想要顺水推舟告诉梵翌珞他隐藏了多年的秘密，但却被一脚将门踹开的梵恩给打断了。

    梵恩衣服凌乱，满脸泪痕，一跑进来就冲进梵翌尘怀里哭泣的样子，顿时让梵翌尘的整颗心都揪了起来，连梵翌珞也被梵恩如此的架势吓得一颗心狂跳着。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第十六章 分享秘密
章节字数：2203 更新时间：10-09-20 19:59
    清晨的阳光照在医院长长的走廊上，透过全开的窗户可以嗅闻到花园里淡淡的青草香，梵暧讨厌医院里那特有的消毒水的味道，因此只同意在走廊里等待为他去拿药的梵翌珞。

    早晨时，在梵暧的极力反对下，梵恩和梵翌尘才同意不跟着一起到医院里来，只让梵翌珞开车送他。

    梵暧坐在走廊里的长椅上，微微抬动了一下打着厚重石膏的手臂，将手臂找了一个舒服的位置摆放好，若有所思的望向了窗外，两个三、四岁的小男孩正在为了争夺一样什么东西，而你推我打的。

    他的眉头微蹙，仿佛想到了什么，表情时而凝重，时而喜悦，时而又会轻轻叹息。

    梵翌珞迈着稳健的步子，来到梵暧的身边，用装了药的塑料袋在他的面前晃了晃，似笑非笑的问道：“怎么样，很疼吗？”

    梵暧抬头白了他一眼，撇着嘴角轻哼道：“你不是知道吗？干嘛讽刺我。”

    梵翌珞微笑着坐在了他身边，感觉到对方稍稍的向旁边挪动了一些位置，梵翌珞轻笑着又向他身边靠了靠。

    梵暧转头瞪视着他，梵翌珞叹息着伸出长长的手臂勾上了梵暧的脖子，将他的头拉靠在自己的肩膀上，虽然感觉到对方强烈的反抗，却固执的不肯放手，直到对方乖乖的靠在他身上，他才缓缓开口，“没有骨折，却要绑着厚重的石膏一定很难受吧？”他的声音淡淡的，没有讽刺的意味，只是关怀。

    “……”沉默。

    “其实你不用这么做，小恩也会对你好的。”梵翌珞轻轻抚-摸着梵暧的头，这个才只有八岁多的小人，却成熟的如此早，爱的如此艰难，真让人不能不心疼呢。

    “……”继续沉默。

    “你就那么喜欢小恩吗？”梵翌珞并不指望梵暧会说些什么，他只是想安慰他几句。

    “……”还是沉默。

    “嗯，我也很喜欢你爸爸，那样的感情总是无法控制，越是挣脱越是强烈呢。”梵翌珞的目光飘向窗外的远方，语气中竟有丝不明所以的忧伤，淡淡的，细不可闻。

    就在梵翌珞以为梵暧是不会开口和他说这个话题的时候，梵暧却突然说话了，“那个人只在乎学校里的女同学，我想他和我们是不一样的，可是我还是好想抓住他，不惜一切的抓住他，我是不是很自私？”他的语调很低沉，带着浓重的哀伤与挫败感，还有一丝不易察觉的困惑。

    “你们还小，你还有很多的时间让他明白，我想他是在乎你的。”梵翌珞揉乱了梵暧一头黑亮的秀发，不只是安慰他，是真的觉得那个小小的人也是在乎这个人的。

    “是嘛，好漫长啊。你呢？你会永远和爸爸在一起吗？”梵暧扬起头望着梵翌珞的眼睛，似乎要从他的眼神中看到其中的真实感情。

    “嗯，会的，我永远也不要离开哥哥了，再也不要了。”梵翌珞的目光坚定，他的话不是单纯的回答梵暧的问题，更像是做的一个保证。

    “你……可以完全不介意我和小恩的存在吗？我是说……我们是爸爸和别的女人生的孩子。”梵暧略微犹豫的问，他喜欢眼前的男人，他给了他莫名的熟悉感，也许是亲叔叔这样的血缘关系吧，总之他希望他和爸爸能快乐的生活在一起，如同这个男人说的永远。

    梵翌珞用手掌在梵暧的头上轻拍了一下，促狭的一笑，“小鬼，居然问到这么犀利的问题，真是不想回答你，但我希望得到你的信任，因为你是哥哥的孩子，而且我是真的觉得你和小恩都很可爱呢。”

    “小恩是我的。”梵暧霸道的说，一脸的认真表情。

    “知道，知道，……其实说一点不嫉妒是不可能的，我经常会想哥哥是抱着什么样的心情和态度与那个女人……呃，我是说你的妈妈结婚而又生下你们的，不知道他们曾经是否相爱过。”梵翌珞的表情黯然，想到哥哥爱过其他的人，虽然已经过去了，但心头还是像被利刃狠狠的割开般刺痛着。

    “为什么不问爸爸？”

    “……”

    梵暧小小的漂亮脸颊扬起，狡黠的一笑，“呵呵……叔叔原来也是胆小鬼啊，是害怕爸爸坦白的告诉你，他确实爱过别人吧。”

    “喂，知道也不一定要讲出来吧，干嘛不给我留点面子，我可是大人哎。”

    “我对她的印象早已经淡漠了，她在我们很小的时候就离开我们了，不知道为什么对她，我和小恩都没有过多的依恋，也没有一般孩子对妈妈那样的不舍与牵肠挂肚。”梵暧很认真的想了一下，说道。

    “我想她一定很漂亮吧，不然也不会生出你们这么可爱漂亮的双胞胎。”梵翌珞由衷的道，虽然哥哥是美人，但孩子的妈妈也一定是个漂亮的女人，才能生出如此可爱完美的两个小家伙啊。

    “嗯……小恩更漂亮些。”梵暧说起梵恩时，眼睛总是散发着不容忽视的光芒。

    “小暧，如果有一天她回来找你们，你和小恩会跟她走吗？”梵翌珞问出了自己一直担心的问题，只是他从不敢问哥哥，如果那个女人回来了，哥哥是否还会留在自己身边？微漾的苦涩与担忧划过心头，心口生疼生疼的。

    “叔叔……放心吧，我们都不会离开你的，包括爸爸。”梵暧如同大人般的拍拍梵翌珞略微垮下去的肩，给了他一个阳光灿烂的笑容，“叔叔，别想那么多了，我饿了，我们回去吧，爸爸和小恩肯定还在为我担心着呢。”

    “嗯，好。”两人从长椅上站了起来，又同时站定在原地，相互望着对方，微笑着异口同声道，“这是我们的秘密。”而后对望着哈哈大笑起来。

    这是同病相怜的两人的默契，是他们共同分享的秘密，心中的苦闷在说出来后似乎就会变得轻松起来，而后更有力量的向前冲。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第十七章 庭院午餐
章节字数：2018 更新时间：10-09-21 19:47
    秋日的中午，天空是一片澄净的蓝，太阳将那片水蓝照耀的明亮而悦目。天空中浮着几片云朵，在天际悠悠然的飘荡着，带着一份懒意，一份闲适，一份自由自在。

    梵家三代六口人坐在庭院里，将餐桌摆在了宽敞，充满着清新空气的院子里是梵恩的主意，姜木琴烧了一桌子的饭菜，鸡鸭鱼肉一样不少，虽然她还是无法接受梵翌珞和梵翌尘的关系，但看到可爱乖巧的梵恩和梵暧仍是无法不喜欢。

    “喂，哥哥，你不要总是只顾着自己吃，也照顾一下我好不好？人家受伤了。”梵暧盯着梵恩送进嘴里的鸡腿，可怜巴巴的说。

    “咦……你受伤的不是左手吗？自己用右手吃就可以了啊。”梵恩啃着鸡腿含含糊糊的说着，知道了梵暧伤得并不严重，只是轻微骨折，他就不再向之前那么紧张了，刚刚他还被梵暧惊吓过度了，所以现在要多吃点压压惊。

    “小恩，你有点同情心好不好？我的右手是没有问题，但我的头现在有点晕，不知道是不是刚刚摔出了后遗症。”梵暧扶住额头，惨兮兮的哭丧着脸，连哥哥也不肯叫了，直呼梵恩的名字。

    “刚刚没有检查吗？不会是脑震荡吧？”梵光希放下手中的筷子，认真的盯着梵暧左看右看的。

    “就是啊，难道刚刚小珞没有带你做全身检查吗？怪不得回来的那么快，不行就再到医院去看看吧，这个可不是开玩笑的。”姜木琴责备的瞪了儿子一眼，仿佛再怪罪他的粗心大意。

    梵翌珞吃了个哑巴亏，他当然知道梵暧的心思，看到梵暧不好意思的向他眨眨眼睛，他也就不计较了。

    “啊，没事的，我想一定是刚刚没吃饭就去了医院，饿得头昏的。”梵暧立即朝着两位老人露出笑容，玩笑开大了吓到老人家就不好了。

    “真的这么严重吗？那……那我把鸡腿给你吃吧，吃了你会不会好一点？”梵恩将自己手中的鸡腿送到梵暧的唇边，当梵暧一脸陶醉的张大了嘴巴啃上去的时候，梵恩又将鸡腿拿了回去。

    “你干嘛啊。”梵暧极不满意的看着梵恩一脸无辜的表情，对方面露为难，软软的声音轻轻问道：“可是这个已经被我咬过了，沾着我的口水，你不介意吗？”

    “不介意，不介意……你快点吧，我很饿了，饿得都没力气了，手都抬不起来了。”梵暧急忙说道，他高兴还来不及呢，就是要吃梵恩吃过的才好呢，这是间接接吻哎。

    “那好吧，给你吧。”梵恩将鸡腿再度送到梵暧的唇边，可是他咬着嘴唇，又再度收回了手。

    “梵恩，你耍我是不是？”梵暧冷眸瞪视着对方，狠不得直接啃上梵恩那**的小脸。

    “嗯……不是的……只是我有点舍不得，这是最后一只鸡腿了，而且我记得你平时不喜欢鸡腿的，我喂你吃鸡翅膀好不好？”梵恩赶忙从盘子里拿了一只炸鸡翅送到梵暧的唇边，这次他静静的看着梵暧津津有味的吃了起来。

    “珞珞，你也饿了吧，你喜欢吃鱼多吃点。”梵翌尘夹了一块红烧鱼，小心的除掉里面的鱼刺，用筷子夹到梵翌珞的唇边，讨好的道。

    梵翌珞直直的看着哥哥，机械的张开嘴吃了进去，声音平平的说：“哥哥，别给我灌迷魂汤，有什么事就说吧。”

    “呵呵……呵呵，其实就是想说，你觉不觉得如果我们家里再多一个人的话会更好，小洁……”

    “不行！”梵翌尘的话还未出口，就有两个异口同声的反对声音斩钉截铁的回绝道。

    “咦？小暧，你干嘛反对？”梵翌尘不悦的瞪着梵暧，梵翌珞不答应他能理解，毕竟还在为他们分开三年的事情心有不甘，但梵暧就不应该了。

    “那个……我怕爸爸的爱分给她，那我就没人爱了。”梵暧说着，目光却深情的注视着梵恩，而那个小小的人眼睛却只盯着桌子上的菜，真是太让人失望了。

    “哎呀，我向来成熟的小暧竟然讲这么可爱的话，爸爸好感动啊。”梵翌尘激动的走到梵暧身前，一把将他抱住。对方敷衍的回抱了他一下。

    “妈，是你要求哥哥让小洁和我们一起住的？姐姐为什么不管？”梵翌珞索性推开碗筷，吃饭的心情都没了。

    “你姐姐和你姐夫要离婚，两个人都不希望带着小洁，所以……”姜木琴虽然反对梵翌珞和梵翌尘在一起，但这三年来梵翌尘对小洁的照顾，她是看在眼里的，如果他们肯照顾小洁，她是很放心的。

    “妈，你这么做也太自私了，她是你女儿，我就不是你儿子了？怎么可以……”梵翌珞的话被梵翌尘打断，他来到他身边，手指轻轻**着梵翌珞的肩膀，语气温柔，“不是阿姨要求的，是我觉得小洁挺可怜的，没有父母的孩子真的很可怜的。”

    “哥哥，我们已经有了两个小孩要照顾了，哪有那么多的精力再照顾一个，小洁又不是孤儿，她还是和自己的父母一起住比较好，这个问题应该是那个女人，小洁的妈妈该考虑的，而不是你。”梵翌珞在这件事情上似乎很坚决，也许是因为不喜欢小孩子的关系吧，大家默契的不再提起这件事。

    午餐后几个人默默的收拾着碗筷，梵恩和梵暧坐到了客厅看电视，梵光希和梵翌珞到花园里聊天，梵翌尘跟着姜木琴走进了厨房洗碗。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第十八章 坦白秘密
章节字数：1879 更新时间：10-09-23 19:03
    厨房里的窗户开得大大的，清凉的风从窗口徐徐送进来，梵翌尘默默的跟着姜木琴走进厨房，挽起衬衫的袖子，上前接过了她手中的碗筷，放在盛有洗洁精的水里清洗着。

    姜木琴不作声，静静的站在梵翌尘的身后，犹豫着开了口，“小尘，你和小珞是不可能分开了是不是？”

    梵翌尘僵直着身体，手中的动作有一秒钟的停顿，缓缓点点头，虽然一个字也没有回答，但姜木琴就是感觉得到梵翌尘的坚决与不妥协。

    梵翌尘身后传来姜木琴细不可闻的一声轻叹，他抓着充满了泡沫的碗转身，望向了姜木琴，虽然他对眼前的女人向来没什么好感，心中始终觉得她取代了自己母亲的位置，但这个人是他一生最爱的人的妈-妈，他并不希望她难过。

    “阿姨，我知道很难让你能接受我和珞珞在一起的事实，但这就是不可更改的事实，我希望你能试着去放开心怀，不是为了要你原谅我们，而是希望你可以心里舒服些，我和珞珞从来不想伤害任何人。”梵翌尘垂着头，用手中的抹布无意识的擦洗着手中沾满着泡沫的碗。

    “小尘，我知道你是个善良的孩子，从你对小洁的关心就能看得出来，甚至也可以看得出你对珞珞……你自己就有两个可爱的孩子，那你能否试想一下做母亲的心情。

    抛开你们是亲兄弟不说，你曾经结过婚生了自己的孩子，可能你更知道，也懂得去珍惜拥有的一切，可是小珞他从来没有组建过自己的家庭。他不知道拥有自己的小孩的感觉，如果他和你一辈子生活在一起，那就意味着你正在剥夺他当父亲的权利，虽然他可以把小恩和小暧当作是亲生儿子看待，但那毕竟是不同的啊。

    你做了父亲该知道那种幸福，是其他的感情所不能替代的，你就不能……我知道我这个母亲很自私，我的要求也很无理，可是……对不起……”

    梵翌尘更用力的搓洗着手中的碗，大滴的泡沫滴在厨房的磁砖地板上，他的脸憋得通红，却不发一言。

    “我知道这令你很为难，可我也只是想让小珞有个完整的人生，拥有自己的小孩。”姜木琴理亏的不敢注视梵翌尘，她的目光无意识的落在地上的泡沫上，看着地上的泡沫一点点的缩小。

    “……阿姨，孩子真的那么重要吗？”梵翌尘的声音很小，姜木琴愣了一下才反映过来他说了什么。

    “对于一个母亲或是一个父亲来说，我想是重要的，虽然我刚刚的话对你来说，可能是有点残忍的，但是……”

    “那就是他的孩子。”梵翌尘猛地抬头，脸涨得像猪肝一样的红，眼神却相当的坚决，虽然坦诚这样的事情，对他来说相当的不好意思，但如果这样能让心爱人的母亲接受他们的话，他不在乎自己有多窘。

    “什么？”姜木琴当然听清楚了他的话，只是不明白他的意思，“你是说小恩和小暧是小珞的孩子？”

    梵翌尘点头。

    “这我就不明白了，那是他和谁的孩子？而且以年龄来推算，难道小珞十六岁就……”姜木琴困惑的望着梵翌尘，不是她不相信他，只是觉得事有蹊跷。

    “他们……我是说……小恩和小暧是我和小珞的孩子。”梵翌尘鼓足了勇气冲口而出，从来没有向任何人提及过此事，向别人坦白这种事果然是好难为情啊，尤其是对心爱人的母亲。

    “哦，我明白你的意思，你是说你的孩子，就是小珞的孩子，他们以后也都会向对待爸爸那样的对待小珞是不是？”姜木琴了然的道，脸上露出失望的神情。

    梵翌尘猛地摇头，急忙纠正道：“不是那样的，我是说小恩和小暧是我和珞珞的亲生儿子，是有着我们两个人基因的亲生儿子。”顾不上羞窘，他稍稍抬高了声音澄清着。

    “什么，这怎么可能？”姜木琴激动的抓住梵翌尘拿着碗满是泡沫的手，眼中闪烁着无法形容的异样光彩，虽然觉得太匪夷所思，但她的表情已经告诉了梵翌尘，她至少有八分是相信的。

    “这个……”梵翌尘贴近姜木琴的耳际，小声的说了几句。

    “真的吗？这么说他们真的是小珞的孩子，亲生孩子，有着血缘的孩子……太……太惊人了，真是太让人高兴了。”她激动的更用力的抓着梵翌尘的手，笑得嘴都合不上了，“难怪…。。难怪…。。我就觉得那两个小家伙和小珞长的好像，还以为他们是像叔叔的原因，原来是因为像爸爸……哦……对不起，你也是爸爸……太好了太好了。”她笑得眼泪几乎都要流下来了，无法抑制那份喜悦，她的脸上竟闪烁出红晕的光彩来。

    梵翌尘被她的喜悦所感染，跟着微笑起来，能够让珞珞的妈妈如此开心，他突然间觉得将自己珍藏了多年的秘密拿出来分享，是那么值得和痛快的事情。

    “你们在说什么太好了？”梵翌珞捧着一盆种在一只蓝色花盆里的芦荟走了进来，随口问道。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第十九章 一盆芦荟
章节字数：1909 更新时间：10-09-24 20:46
    梵翌珞敏感的嗅闻到厨房里与之前不同的气氛，那是一种和谐的、温馨的充满着温情的气氛。

    “小珞，你怎么不早说小恩……”姜木琴感觉到梵翌尘握紧了她的手，再看到对方朝着她眨着眼睛，立即明白了梵翌珞并不知道此事，虽然她不知道梵翌尘为什么不告诉他，但她觉得这么震撼的消息还是由梵翌尘自己对他说比较好。

    “嗯？……妈，你想说什么？”梵翌珞望着两人交握在一起的手，黑亮的眸子闪着精光。

    “对，正如你猜测的，我现在不反对你和小尘的事情了，小洁也不用你们带，你们要带两个孩子也很不容易了。”姜木琴拍拍梵翌尘的手，对他露出慈母的笑容，走到水池旁冲洗着手中沾到的泡沫。

    “妈，你真的同意了？你太伟大了，哈哈哈……妈妈，我好崇拜你啊。”梵翌珞说着如同小孩子般在母亲的脸上轻啄了一下，姜木琴推开他，“这么大了还拿你妈开心。”说罢笑呵呵的走出了厨房。

    梵翌尘转身继续洗着手中的碗筷，梵翌珞从他身后贴靠了上来，将手中的花盆放在一边，双手圈上哥哥的腰，脸颊贴上哥哥的，“哥哥老实交代，你们到底瞒着我什么，为什么我妈一下子同意我们的事情了？”手指朝着梵翌尘的胸口处摸去，语气故作威胁。

    “呵呵，因为哥哥我英俊、潇洒、善解人意呀。”梵翌尘扭动着身体，躲避着梵翌珞的毛手毛脚，并用手中的泡沫朝着身后的人弹去，结果被对方闪开了。

    “不说算了，哥哥，你看这是什么？”梵翌珞放开梵翌尘，将旁边的一盆芦荟拿到梵翌尘的面前晃了晃。

    “不就是一盆……”梵翌尘想了想，戒备的看着梵翌珞，“你干什么？”

    “一盆什么？哥哥说啊。”梵翌珞笑着，笑得有点狡猾。

    “一盆仙人掌。”两人一口同声的说道。

    “哈哈哈，哥哥，这个是芦荟，不是仙人掌，仙人掌是带刺的那个。”梵翌珞记得有一次梵翌尘和他争得脸红脖子粗的，硬把芦荟说成是仙人掌。

    “哦，……好像是的，我不就是一时口误说错了嘛，就是那个很多女同事用里面的汁液擦脸的那个芦荟嘛，这有什么稀奇的。”梵翌尘将洗好的碗筷放在水池中，直接打开水龙头冲洗掉上面洗洁精的泡沫。

    梵翌珞再次放下手中的花盆，从梵翌尘的身后，握住他的两只手帮他一起冲洗碗筷，笑嘻嘻、色**的在哥哥的耳边轻声道：“哥哥，你现在是在故作镇定吧，其实你早想起来我想要说什么做什么了是不是？”

    “不知道你要干什么，没事就出去，别在这捣乱。”梵翌尘脸颊涨得通红，因为梵翌珞的靠近而身体轻颤起来，他自然知道对方的意思，但是那太……

    “哥哥，你别想赖，你当时一直和我争辩仙人掌和芦荟的问题，我记得你打赌说如果你错了，就……就……”梵翌珞那沾了水的湿湿手指隔着衬衫捏上了梵翌尘胸前的两点，暧-昧的舔着嘴唇。

    “坏蛋，你把我的衣服弄成这样，我怎么出去。”梵翌尘用力推开他，胸前那明显的两片湿润，若隐若现的透出他胸上的重点部位。

    梵翌尘手捧着水泼着梵翌珞，希望他可以知难而退，谁知道对方却从正面一把将他搂进了怀里，把他强压在厨房的墙壁上。

    “你……要是小恩他们跑进来怎么办，快放开我。”梵翌尘压低声音，即使感觉到梵翌珞的手已经伸进了自己的裤子里，却不敢高声喊叫，倒抽一口气，他娇羞着哀求着，“珞珞，快放开我吧，求你了。”

    “放开你可以，但晚上哥哥要兑现承诺，咱们是愿赌服输，你输了怎么可以轻易的赖账，如果是我输了，我就会信守诺言让哥哥上的。”梵翌珞在梵翌尘脖颈处留下细密的轻吻，不依不饶的说着。

    “知道了，知道了……”

    “哥哥少敷衍我，那你说说晚上要做什么？”梵翌珞将梵翌尘推拒着他的双手按在头顶上，捏住他的下巴，让他扬着头看向自己。

    梵翌尘羞红着脸，眼睛闪烁着不敢看对方，“不就是……哎呀……人家说知道了就是知道了嘛……”

    “好啊，那我好心的提醒哥哥，就是用你那些女同事擦脸用的芦荟里的汁液，作为润滑剂，涂在……”

    “闭嘴，你再说你再说……我就用在你身上。”梵翌尘立即阻止梵翌珞继续说下去，抬腿偷袭上梵翌珞的腹部，却被对方闪开了。

    “好了好了，哥哥知道了就可以了，那我晚上就期待哥哥的表现了。”梵翌珞放开哥哥，邪笑着朝厨房外走去，还未走到门口又突然转身停下了脚步。

    梵翌尘瞪着大大的眼睛，握拳一副备战的样子，换来对方哈哈大笑。

    “我只是想提醒哥哥，下个星期留一天休息时间，我答应了小恩他们，带他们去看世博。”

    “知道了。”梵翌尘朝他摆摆手，示意他快速离开，自己则转身继续和未洗完的碗筷奋斗。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第二十章 紫日来客
章节字数：1838 更新时间：10-09-25 19:28
    生活一如既往的甜蜜继续着，梵翌尘习惯了每天由梵翌珞开车送两个孩子上学，然后送他到紫日，梵翌珞自己再开车去公司。

    车子里会放着悠扬的音乐，或是应着梵恩的要求放动画片里的主题曲，比如狮子王、葫芦娃之类的音乐。

    车子的速度维持在六十码左右，梵翌珞会为梵翌尘父子准备好早餐，时间来不及的时候，他们还可以在车里吃早餐。

    梵翌尘让梵翌珞的车子停在马路的对面，自己走过马路去，这样对方就不用再特意的掉转车头了。

    “哥哥……”梵翌珞摇下车窗，将头探出窗外，叫住刚刚步下车的梵翌尘。

    “怎么了？”知道路边不好停车太久，梵翌尘听到对方叫后，急忙走过去，将脸凑到车窗口。

    梵翌珞贼笑着在哥哥的脸上轻啄了一口，一副奸计得逞的表情，“哥哥，下班后我来接你。”说罢将车呼啸着开走了。

    梵翌尘笑着踩着轻快的步子，走进了紫日。

    出了电梯，直接朝着走廊尽头的院长办公室走去，副院长已经等在了门口，看到他出现，立即迎了上来，“梵院长，有位叶小姐找您，我请她在办公室里等候了，她来得好早，似乎有什么急事。”

    梵翌尘微笑点头，“知道了。”心里猜测着会是什么人？难道是学生家长？这么早就上门的人，并不多见。

    提着公事包，梵翌尘走到办公室，推开门的一霎那，看到了站在窗边的一名女子的背影，纤细而修长。

    梵翌尘礼貌的抬手在办公室的门上敲了敲，那女子优雅的转过身来。

    黑色的连衣裙，配着紫色的长筒丝袜，二十公分的细高跟鞋，及肩的染成深红色的长发，一张清秀的面容，不是极美的，却很有亲和力。

    梵翌尘诧异的望上眼前的女人，眉心已经不自觉的淡淡蹙起。

    女子一个旋身转到了梵翌尘的身边，大大的笑容在他的面前明朗的一现，她看到他时显得很开心。

    梵翌尘的脸色沉了下去，蹙起的眉心拧得更重了。

    “翌尘，好久不见，恭喜你，已经是这紫日的院长了。”女子饶有兴致的打量着梵翌尘的办公室，手臂十分亲密的搭在了梵翌尘的肩膀上。

    “没想到你还会回来，我以为你会一直留在英国。”梵翌尘毫不客气的拨开她的手，径直的走到办公桌后的椅子上坐下，语气淡然，毫无波澜。

    “翌尘，你不欢迎我吗？对我好冷淡啊，人家会伤心的。”女人嗲声嗲气的说着，淡笑着坐在梵翌尘的红木办公桌上，一条腿叠在另一条腿上，两条腿微微抬起，悠闲的晃荡着。

    梵翌尘手指摆动了几下，示意女子从他的桌子上下去，略带不耐烦的道：“开门见山说吧，你找我什么事？”

    “喂，怎么说我们曾经也是夫妻，不用这种态度对我吧，小恩和小暧好吗？”女人不情不愿的从桌子上下去，坐在了靠墙的沙发上。

    “我们很好不用你操心。”梵翌尘打开桌上的电脑，不再看她有着明显的逐客意味。

    门在此刻被敲响，副院长端了一杯茶给办公室里的女子，随后又悄悄的退去。

    女子品着茶，东张西望，见梵翌尘迟迟不再理她，才又从沙发上站了起来，来到梵翌尘的身前，一改刚刚的悠闲态度，表情严肃了起来，“翌尘，借我点钱吧。”

    梵翌尘放下手中的鼠标，转向女子，望着他的目光很是无奈，“叶嘉，我就知道你找我准没好事，你的老毛病到现在还没有改掉吗？我都提醒过你多少次了，你就不能把自己的日子过过好吗？”

    “哎呀，我改了啊，但欠下的钱总要还给人家啊，不然他们会……反正我会很惨的。”叶嘉摇晃着梵翌尘的肩膀，央求着，“求求你了，以你现在大院长的身价不可能拿不出这点钱的，帮帮我吧，怎么说我们也是夫妻一场啊。”

    “我可不记得我有娶过你。”

    “但怎么说我也是小恩和小暧名义上的妈妈啊，我可是在你最困难的时候帮过你的，没有我你哪来的小恩和小暧那么可爱的小孩。”叶嘉半乞求半威胁的道。

    “叶嘉，你是帮过我，但你从我这里也得到了想要的东西，我们在这个问题上是两不相欠的，你该知道威胁我是没用的。”梵翌尘向来不喜欢被人摆布，眼眸瞬间凌厉起来。

    “好好好，我说错了，看在我们多年同学的份上，就帮我一次吧，求求你了，你是我唯一的希望了，你想想看，要不是走投无路了，我也不可能跟你开口对不对？难道你真的忍心看着我去死？”叶嘉急得直跳脚，就差没挤出几滴眼泪来了。

    “行了，仅此一次，下不为例。”梵翌尘揉揉疼痛的额角，一大早就碰到如此的大麻烦，彻底破坏了他今天的好心情。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第二十一章 困扰电话
章节字数：1852 更新时间：10-09-26 19:09
    梵翌尘醒来的时候，天已经大亮了，阳光从蓝色格子窗帘的缝隙中透进来，在卧室内投下了明亮的、耀眼的、闪烁的金色光芒。

    卧室门外是一阵急促的敲门声伴随着梵恩断断续续、没完没了、吵吵嚷嚷的声音，“爸爸、叔叔，快起来呀，快点呀……”梵恩或坐或站或蹲在门边，不停的拍打着梵翌尘卧室的门。

    “哥哥，你这样叫他们已经听到了，你既然着急，有这个时间还不如快点去卫生间梳洗，这样等他们出来以后就不用大家抢卫生间了，出门的时间说不定也能早点。”梵暧梳洗完毕从卫生间里走出来，坐在沙发上看着那个还在傻傻等在卧室门外的人。

    “嗯？……好像是的啊，如果他们还不起来，你记得帮我叫醒他们啊。”梵恩说着冲进浴室，而后传来一阵哗哗的水声。

    梵翌尘撑开沉重的眼皮，还有些迷糊，伸手推推身边的人，对方还在梦着周公，粗鲁的抬脚在对方的屁-股上踹了一脚。哼！我叫你睡的香，昨天要不是这个人需索无度，他现在就不会浑身酸痛，更不可能一点精神都没有，而这个罪魁祸首却还在睡得香甜。

    “嗯……哥哥你好粗鲁啊，一大早就欺负人，你有暴力倾向。”梵翌珞转向梵翌尘，伸手一把将对方捞进怀里，含糊的抱怨着。

    “我就是对你暴力了，暴力暴力暴力！好起来啦，你不是答应小恩他们要带他们去世博园的吗？”梵翌尘推开他，用拳头捶打着梵翌珞的脑袋，而后兀自起身，打开抽屉翻找起衣服来。

    “呜呜呜，我真是悲惨的小媳妇，夜晚要被哥哥尽情的蹂躏，白天还要当哥哥的沙包，可怜的我啊。”梵翌珞抱头，佯装出低低的抽泣声。

    “我倒想蹂躏你，你逃得快着呢！”梵翌尘忿忿地道，乌黑的眼珠转动着，是时候应该想想如何反攻的计划了。

    梵翌珞缓缓地坐起身，来到梵翌尘的身边，在他的脸颊上偷了个吻，才欢愉的打开房门跑了出去。

    卧室内的空气暖洋洋的，梵翌尘觉得自己的脸上火热火热的，虽然和梵翌珞在一起的时间不算短了，但每次对方一个小小的、甜蜜的举动都还是让他心悸不已，这大概就是热恋的感觉吧。

    一个小时后梵翌尘一家四口来到了世博园，通过了安检后，拉了卡进入了园区里，接过园区里的志愿者‘小白菜’们发的世博园区地图，几个人便开始细细的研究了起来。

    “爸爸，为什么把志愿者要称作是小白菜呢？这个小白菜和杨乃武有关系吗？”梵恩蹲在一旁，看着不远处三三两两的志愿者，表情十分的困惑。

    “哥哥，你想看什么馆？”梵翌珞盯着地图，他们此刻是在招牌红中国馆的脚下，迅速的浏览了一下场馆的分布位置。

    “嗯，我无所谓，还是听小恩和小暧的吧，反正是为了他们才来的。”梵翌尘有些心不在焉的说道。

    “爸爸，你还没回答我问题呢？”梵恩拉着梵翌尘的袖子，扬着脸问道。

    “啊？什么？”梵翌尘根本就没听到梵恩的问题，他此刻正在犹豫着是否将叶嘉回来了的消息告诉梵翌珞。

    “哥哥，你能不能不问那么幼稚的问题，不知道为什么叫‘小白菜’没什么，和那个受苦的小白菜联系起来也是对的，但怎么会和杨乃武扯上关系呢。

    那是因为他们穿着白绿色的衣服，而且有时也确实有些受气，所以才那么叫的。”梵暧白了梵恩一眼，真是不明白同样是一个父亲生的孩子，对方怎么会那么白痴。不过也正因为对方的白痴，他才会屡屡得手，占到对方的便宜。

    因此梵暧暗暗发誓，一定要将眼前的人看得紧紧的，不然说不定那一天这个小白的哥哥会被别人占去便宜。

    最后在大家的一致同意下，四个人坐上世博园里的车子，先到了欧洲馆那一片的位置。

    “叔叔，我们的早饭还没来得及吃呢，我现在好饿啊。”梵恩看着汉堡王的大招牌，腿都走不动了，当门口的推销小姐用她甜美的声音招呼着他们进去时，梵恩就如同被蛊-惑了一般，直直的朝着里面走去。

    一阵土耳其进行曲，从梵翌尘的黑色背包里传出，手忙脚乱的翻出电话，在看到来电显示时偷偷的躲进了一旁的角落里。

    梵翌珞看了他两秒，转身微笑着带着两个孩子走进了餐厅，叫了两份情侣套餐，正好可以四个人吃。

    梵恩毫不客气的大快朵颐起来，梵暧悄悄的望着若有所思的梵翌珞。

    透过擦得明亮的玻璃窗，梵翌珞的目光望向窗外靠在墙角边打着电话的梵翌尘，对方的表情很丰富，时而拧眉，时而恼怒，时而从口型可以分辨出他又讲了粗口，总之梵翌珞相信打电话给梵翌尘的人，必定是一个让哥哥感到困扰的人。

    而这个让哥哥困扰的人，也正困扰着他。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第二十二章 心只有你
章节字数：1439 更新时间：10-09-27 19:15
    天边飘着两片乌云，就那样静静的笼罩在世博园的上空，仿佛随时会破坏园内此刻还算晴朗的天气。

    梵翌珞静静的把玩着手中的一根吸管，将那小小细细的塑料管子，弯来折去的，桌上的食物一口没动。

    对面吃得正香的梵恩和梵暧在几次和梵翌珞说话，都没有得到对方的答复后，开始窃窃私语，议论自己的叔叔大脑是不是出了问题。

    “呵呵，叔叔的脑子如果出了问题，准是由于想得太多，用量过度，哥哥的脑子如果出了问题，那准是因为用的太少，生锈了。”梵暧取笑着梵恩，温柔的用手指粘掉对方唇边的一滴番茄酱，然后悄悄的送进自己的嘴里。

    梵翌珞长长吐出一口气，默默的发着呆，似乎自从和哥哥在一起了以后，他就总是患得患失的，因为那个人总是什么事情都自己扛，而不肯和他分享，难道他就那么不值得信任吗？

    “喂！想什么呢？不会是把我那份也吃了吧？”梵翌尘用手掌在梵翌珞的肩膀上拍了一下，挤在他的身边坐下，眼睛发亮的看着桌上的食物。

    “谁来的电话？”梵翌珞拿起一个超大的汉堡递到梵翌尘的面前，随口问道，根本没有指望对方会回答。

    梵翌尘在大大的汉堡上狠狠地咬了一大口，含糊的道：“是我的前妻。”

    “一个朋友……噗……”梵翌珞原本以为对方会这么回答，因此他替哥哥说了，结果哥哥刚刚说了什么？

    “什么？你说谁？”瞪大着眼睛，任梵翌尘用纸巾擦去他身上，由于自己太惊讶而喷出的咖啡。

    “怎么这么不小心，好在是冷咖啡，热得你还不变成烫猪肉了。”梵翌尘轻笑着，帮梵翌珞擦去满嘴的咖啡汁。

    “你刚刚说谁？谁打的电话？”梵翌珞一把握住梵翌尘的手腕，眉头紧锁。

    “我说我前妻，我前妻打来的电话？”梵翌尘好笑的看着梵翌珞渐渐扭曲的表情，拿起吃了一半的汉堡，继续啃了起来。

    “她找你干什么？想要和你复婚？接走小恩和小暧，我告诉你，一个都别想，你和他们两个都是我的，谁也别想带走，就算她要打官司，我也奉陪到底。”梵翌珞激动的从椅子上跳起来，高分贝的声音引起不少人侧目。

    梵恩和梵暧你看看我，我看看你的，一脸困惑。

    “呵呵，珞珞，没想到我们三个还这么吃香呢，不过你放心好了，除了你，没人把我们当成宝，不会有人和你抢的。”梵翌尘拉着梵翌珞的衣摆让他重新坐在位置上，自己则拿起一个鸡翅膀放在梵恩的手里，“这个给你吃，爸爸吃不掉了。”然后拿起纸巾擦掉手上的油腻，看向身边的男人。

    “你们三个就是我的宝，我才不要别人把你们当宝呢，有我自己宝贝就可以了。”伸手勾上梵翌尘的肩膀，梵翌珞默默的道，直至此刻他还是心有余悸，生怕哥哥会离开他，“那她找你干什么？”

    “她找我借钱，估计又是欠了什么债了，我没钱，也不想管。”梵翌尘随意的答道。

    “哥哥其实是想帮她的吧，想要我拿钱给她。”梵翌珞黯然的目光望着梵翌尘，他太了解哥哥，对方表面很随意，但他看到哥哥用纸巾擦拭手指的时候，双手是微颤的。

    “你如果不想借……”

    “……哥哥还爱她吗？”梵翌珞不想问，却冲口而出，虽然话一出口便后悔了，但已经是覆水难收。

    “珞珞，我的心里自始至终只有你，我从来没有爱过她。”梵翌尘有些生气的瞪着梵翌珞，难道直到现在他还不明白他的心里只有他一个人吗？

    “真的？”不是没注意到哥哥那气的涨红的脸，但梵翌珞不想总是患得患失的待在哥哥的身边，这一次他要彻底的问清楚。

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第二十三章 尘的秘密
章节字数：2502 更新时间：10-09-28 20:03
    太阳依旧照耀在世博园的上空，懒懒散散的不算刺目，乌云渐渐散开，但天空却淅淅沥沥的洒落着太阳雨，清透的雨滴从没什么遮挡的空气中垂落到梵翌尘与梵翌珞坐在的，世博园区里供人休息的木凳子上，同时也打落在两人的身上。

    梵恩和梵暧进入了埃及馆，并沿着一路紧靠的几个场馆一个个的参观起来。

    梵翌尘用手臂遮挡住头上的雨，即使无法防止雨滴的掉落，也不至于直接打落在面颊上，无奈的瞪着眼前突然就别扭起来的梵翌珞，此刻的对方就如同小孩子般的难缠，终于妥协在对方倔强的表情下，梵翌尘叹息着问道：“珞珞，你到底还想要干什么？”

    “我要哥哥跟我发誓，永远都不会离开我，不行……哥哥还是嫁给我吧，去国外结婚，不行……那样我也不放心……还是不行，说实话不论怎么做我都觉得不放心，我……”向来睿智的梵翌珞，此刻也不知道自己到底要如何做才能真正的放心，心中摇摆不定的想出好多个主意，又都被自己一一打破。

    “好好好，你慢慢想，等你想好了再告诉我，我们现在找个可以避雨的地方行吗？”梵翌尘说着四下张望着，站起身来，看向远处休息区，那是在高架的下方，是有所遮挡的。

    “哥哥，你别走，把话说清楚，那女人回来了，你又心软了，要借钱给她，那如果她再提出其他的要求，你又要如何应对呢？我不在乎那几个钱，但是也不能给她得寸进尺的机会吧。”梵翌珞也站了起来，动作稍显粗鲁的扳过梵翌尘的身体，让他面对自己，为什么哥哥就一点危机意识也没有呢？

    “珞珞，你烦不烦啊，一直纠结在这个问题上有意思吗？我都说了她不会怎么样的，给她点钱打发她走不就好了吗？我们一样过我们清静的日子。”梵翌尘望望天，摸-摸自己越来越潮湿的头发，太阳雨不是应该很快就停的吗？怎么到现在都没有停下的迹象。

    “打发？她是那么好打发的吗？她是小恩和小暧的妈妈，亲生妈妈，如果她来和我们争夺抚养权怎么办？你会不会也心软的为了孩子们有个完整的家庭，而跟她走了呢？必定有爸爸妈妈的家庭比我们两个带着他们感觉要温馨。”想到那个女人是梵恩和梵暧的妈妈，想到哥哥曾经和那个女人结婚住在一起，梵翌珞的心就像被一把利刃狠狠地凌迟一样疼痛。

    “哎呀，不会的不会的，我永远都不可能和那个女人在一起的。”望着梵翌珞此刻纠缠不休的样子，梵翌尘有些心疼，他理解他的心情，如果此刻换位思考，珞珞的前妻来了，不，只要一想到珞珞曾经有过别的女人时，心里就扭曲着的绞痛，梵翌尘讨厌那样的感觉。

    梵翌尘抬手抚-摸上梵翌珞刚毅俊帅的脸庞，在他那满含着心疼、担忧、不舍的复杂深眸里，亮晶晶的反射着自己的脸，梵翌尘知道对方不只在眼中反射出了他的脸，在对方的心里也满满的都是自己，那么如果此刻他告诉他事情的真相，他是否会感到安心呢。

    “哥哥，我实在不想纠缠着这个问题不放，我更不想如同一个妒夫一样蛮不讲理，我只是真的真的不想也不能离开你和孩子们，你们是我生命的全部。

    即使理智告诉我那个女人才是你们真正的家人，没有任何人能够取代母亲在孩子们心中的位置，但我还是自私的想要抢走那个女人的一切。

    从她一开始主动放弃了你们的那一天，她就不应该再回来啦，她为什么一定要回来，为什么想走就走，想回来的时候你们就一定要等她呢，这样是不公平的。

    我从很小，小到连我自己都不知道是从什么时候开始的，就一直爱着哥哥啦，即使哥哥说你只爱我，可你还是娶了那个女人不是吗？哥哥为什么一定要结婚呢，为什么不能像我一样一直等待着、寻找着和哥哥在一起的机会呢？哥哥……哥哥……”梵翌珞拉下梵翌尘的手，将他整个人拥进怀里，低低的抱怨紧贴在梵翌尘的耳边，如细雨般一点一滴的进驻到他的心里。

    梵翌尘狠狠地在对方的腰上拧了一把，换来梵翌珞差异的弹跳起，放开了梵翌尘，梵翌珞一双黑眸委屈而不满的看着哥哥。

    “臭小子，也不看看什么场合，两个大男人抱在雨中很浪漫吗？遭人非议还差不多。还有一个大男人抱怨来抱怨去的，你就很委屈吗？受了很多苦吗？

    真正该抱怨和委屈的人是我，我才是那个顶着别人无法想象的压力和痛苦，抚养了两个孩子的人，因为……因为……”梵翌尘脸颊涨得通红，有些羞窘、有些愠怒、有些急切，可越是着急越是说不出口。

    “哥哥，你怎么了？生我的气了吗？我知道我不该抱怨，我知道其实你也很不容易的，我知道……”

    “你给我闭嘴，听我说，不然我不知道日后我还有没有勇气说出来。”梵翌尘推开走上前试图要靠近他的梵翌珞，深吸了一口气，静静的注视着梵翌珞困惑的脸。

    梵翌珞不再说话，只是默默的看着哥哥，即使对方迟迟不发一言，他仍静静等候着，看着哥哥憋得眼泪都快出来也说不出一个字时，梵翌珞再度将梵翌尘拉进怀里，不断轻轻的拍抚着哥哥的背，柔声道：“哥哥，别太为难了，是我不好，无论如何我都不该不信任哥哥，以后我再也不会吃这种醋了，你别太难过了。”

    “珞珞，我其实不应该算是孩子们的爸爸，我们都管从自己的身体里孕育并生出来孩子的那个人叫妈妈，而我就是那个生了他们的人，而其实……我孩子的爸爸是你！”梵翌尘的声音不大却很清晰，语调平静却带着颤音，一个简单的事实却是最难消化的炸弹。

    “什么？”梵翌珞不知道这两个音是如何从自己的口中发出来的，他只知道他仿佛、似乎、好像听到了哥哥说……哥哥究竟说了什么？那到底是什么意思？谁的孩子？谁的孩子？谁是谁的孩子？谁是谁的爸爸？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    有娃问我是不是要完结了，我说还有卷三，但由于时间问题，我决定还是会在近几天里先完结掉，其实心中有很多的不舍，毕竟当初的设定是想要继续写这两兄弟幸福甜蜜的生活。不过有机会的话我想我还是会开第二部的吧，让他们的甜蜜继续。

    米米希望大家可以继续支持我的《父皇在上，儿臣在下》，让我始终觉得你们还在我的身边，那样米米就不觉得孤单了，写得也会有动力。

    最后谢谢大家一如既往的支持与鼓励！

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第二十四章 我好爱你
章节字数：2692 更新时间：10-09-29 19:56
    雨势渐收，天空再度晴好起来，大片的阳光照耀在大地上，将下过雨的濡湿地面照射的晶莹闪亮。

    世博园里来来往往的人又多了起来，从梵翌尘和梵翌珞的身边经过时，也会好奇的望一眼僵持着的两人。

    “哥哥，你……能再说得明白一些吗？”梵翌珞哑着声音说：“我实在是没有听清楚，不！……我是听清楚了的，但是我听不明白……”他一动不动的站着，大大的黑亮眼睛在阳光下闪着光，直直的盯视着梵翌尘，感觉到自己的浑身都是麻木的，哥哥的话让他震撼到无以复加。

    “既然听清楚了，那还有什么不明白的，就是那个意思，我、为、你生了孩子，有那么难懂吗？”梵翌尘重重的咬了下嘴唇，沉声道。

    “可是可是……你是男人啊？怎么可能……”梵翌珞感到喉咙干涩的竟然快要说不出话来了，头脑里几乎是空空的，没有一点思考的能力。

    “所以才要感谢我的前妻，这也是为什么我会答应借钱给她的原因。当初在我发现自己……自己爱上你时，很痛苦。

    我们是兄弟永远不可能在一起，所以当时很想要一个你的生命延续，原本是想偷出些你的……**，找个女人配……可是又觉得好不甘心。

    叶嘉，就是我的前妻，其实也不算是前妻，她只是我名义上的妻子，我们根本没有结婚，她的父亲是个教授，研究出一种可以让同性**的方法，只要将两个同性的……他能够在人体外形成胚胎，再植入到人的身体里，并在男人的身体里同样制造出可以适合胎儿生长的环境，唯一的缺陷就是生出的胎儿的性别与他的父母是一样的。

    也就是说我们只能生出男孩，而两个女性也只能生出女孩。”梵翌尘定定的看着对方，低声的说，尽管有好几次他都羞窘的差点说不下去了，但还是一直坚持着。

    “所以，你的意思是说你当初偷了我的……找到了那个女人，利用她爸爸的技术，帮你生下了我们的孩子，你和我的孩子？”梵翌珞深深的倒抽一口气，心脏“咚咚咚”的狂跳着，比擂鼓还猛烈，声音大的震天响，在自己的耳边轰隆的敲击着，使得他几乎听不到自己的声音。

    “是，原本不是想要强……我的意思是说原本我是想要做下面的那个，可是如果不做的坚决而凶狠一点的话，我怕你会觉得对不起我，而来找我，那样对你的前途不好，你那时正要出国……珞珞，我很抱歉，让你错过了小恩和小暧最可爱的时光，不过我都帮你录下来了，他们第一次翻身、第一次独坐、第一次爬行、第一次开口说话……第一次……”梵翌珞直直的瞪着梵翌尘，让梵翌尘实在无法再讲下去。

    他们就那样静静的站着，彼此的眼光紧紧的、牢牢的、死死的纠缠在一起，好久好久以后，在梵翌珞始终不发一言的情况下，梵翌尘终于闷闷的开口，“你这是什么意思？是不喜欢孩子，不想认他们？还是生我的气，不想理我？”

    “……”依旧一言不发。

    “不理算了，早知道就不该告诉你，你这个笨蛋！”心中一阵绞痛，梵翌尘转身就走，“……啊……”梵翌珞猛扑过去，一把抱住了哥哥，把满是泪的脸贴在梵翌尘的肩膀上，激动而热情澎湃的喊着：“哥哥……哥哥……”此刻，除了叫着哥哥，他真的不知道要如何表达自己的心情，心中激动万分，哥哥对他的感情竟然是如此深切的。

    他简直无法相信这是真的，哥哥为他生了孩子，他和哥哥两人的孩子，十分不信，百分不信，千分不信，万分不信，但却又是十万分的相信，因为那两个活生生的小人此刻正蹦跳着朝他们走来。

    “喂！你快放开我，这么多人看着呢，你一个大男人还哭，你好丢人呢！”梵翌尘挣扎着，含着泪的眼睛睁得大大的，为了不让泪水掉落下来，他眨也不敢眨的用微笑掩饰。

    “哥哥，你什么都好，就是爱逞强，因为你的逞强我们失去的太多了，以后我都要你补偿回来。”梵翌珞不在乎周遭人异样的眼神，将哥哥的身体转向自己，依恋而委屈的说着，“当然，我更要补偿你和小恩他们，我以后要加倍的疼你、爱你再也不让你受一点点的委屈，任何的事情我都要参与，并且与你一起分享快乐和痛苦，哥哥……我爱你，好爱你，好爱好爱你……”

    “爸爸，我们也好爱你，好爱好爱你！”梵恩泛着一双困惑的眼睛，看着眼前相拥的两个大人，表达一下自己的感情。

    “小恩，你应该像叔叔爱爸爸那样的爱我，他们是兄弟，我们也是兄弟。”梵暧一把将梵恩揪到自己的身边，很不满意的说，他的左手还绑着石膏，看起来很惹人怜的样子。

    梵翌珞激动的将两个小家伙一手一个抱了起来，任泪水还挂在脸上，大声的、兴奋的、幸福的命令着，“你们两个从现在起叫我爸爸。”

    “……爸爸，我们叫你爸爸了，那爸爸怎么办？我们叫爸爸什么？是不是应该叫妈妈，不是每个孩子都有爸爸和妈妈的吗？”梵恩有些不好意思的叫着，然后困惑的挠挠头，望着在阳光下笑得比阳光更灿烂的梵翌尘。

    “那就一个叫爹爹好了，这有什么难的。”梵暧心领神会的望着梵翌珞，似乎有种什么默契在两人的心中流动着。

    “好啊。”梵翌尘和梵翌珞异口同声的笑着说道。

    梵翌尘上前张开双臂将三个人一起环抱起来，他深情的、幸福的、爱怜的凝望着梵翌珞，柔声说着：“珞珞，我爱你，谢谢你让我拥有了这么幸福的家庭，这么可爱的孩子。”四个人的头挤在了一起，大家你撞我，我撞你的哈哈大笑起来。

    太阳在世博园的上空照耀着万丈光芒，天空澄净而碧蓝，万物都充满着生命的力量，梵翌尘仰望着蔚蓝的天空，他相信从此以后他的生活都是被阳光照耀着的，温暖而幸福。

    “小恩，你知道吗？其实是爸爸生的我们。”梵暧小小声的在梵恩的耳边说着。

    “嗯……我知道啊，其实爹爹是我们的亲生爸爸对不对？”梵恩一边看着城市馆里的展品一边答到。

    梵暧拧眉，什么时候哥哥变得这么聪明了，他略显失望的说：“可是你不觉得奇怪吗？爸爸是男人，为什么会生下我们呢？”

    “咦？这个东西好漂亮啊。”梵恩指着一个长得很古怪的雕塑兴奋的道，然后想了一下才转向梵暧，有点惊讶的问：“是男人为什么不能生下我们啊？”

    “……”

    “小暧，你回答我啊？”

    “……”

    “咦？男人不能生孩子吗？”梵恩困惑的挠头，他今天已经困惑了不知道多少次了。

    “……”

    “哦，原来男人是不能生孩子的，那爸爸是怎么生下我们的呢？”

    “……”

    生活在继续，甜蜜在继续，幸福在继续……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    如果有时间，米米会继续见证他们幸福甜蜜的生活……

    
 


我孩子的爸爸是你 正文 卷二 别亦难 第二十五章 珞爱的人
章节字数：2042 更新时间：10-10-01 22:20
    无数的闪光灯聚焦在微尘顶楼的最大会议室里，正在为新片的发布做着宣传。

    记者们在争抢着问完了新片的一些问题后，将焦点聚焦在了那个一袭黑色西服被熨烫得笔挺的英挺男子，而问题的焦点更是涉及到个人最**的生活。

    面对着无数闪耀在眼前的闪光灯，他如月般睿智的眼眸只是淡淡地掠过，紧抿的嘴角似笑非笑，低沉的嗓音如同静夜缀满繁星的苍穹般静谧深沉。

    “其实观众除了关心新片以外，还十分的关注梵先生的一些感情生活，请问如此事业有成又英俊帅气的您对什么样的异性感兴趣，或者说想要找个什么样的人陪您走后面的漫漫人生路呢？”老练的记者，开门见山直击问题的要害。

    会有如何的回答？全场陷入屏息的等待。

    梵翌珞的嘴角渐渐勾出一个弧度，一抹甜蜜的笑意，他的身体微微朝后面的沙发靠去，调整了一个舒适的位置，原本沉静的幽深眸中透出深深的柔情蜜意，笑容更深，“他应该是个美人，有些霸道，有些别扭，还爱逞点小强，撒点小娇，内心爱我爱的一往情深、魂牵梦萦、一片痴心，嘴上却淡漠如水。

    让我不得不想要尽情的宠他、爱他、怜他、惜他。

    最重要的是能为我生一对双胞胎儿子，让我对他彻底的俯首称臣。”

    当听完梵翌珞的回答后，更是久久没有人再开口，而后是一顿沸沸扬扬的议论，他们坚信梵翌珞说得一定是确有此人的，不然不会如此的清晰明确。

    月色沉静而迷人，正如梵翌珞唇边那一抹甜得可以腻死人的迷人笑容，让人总是想要多看一眼。

    梵翌珞晃动着手中的钥匙，走进老旧小区的楼道里，轻盈的脚步并未将走道里的感应灯震亮，即使在黑暗中一样可以利落而快速的打开自家的大门。

    拉开铁门，将钥匙插入保险门的锁孔里，似乎听到了里面传出吵嚷的声音，钥匙还未来得及旋转，门就被从里面突兀的打开了。

    迎接他的除了两个一模一样的双胞胎儿子外，还有一个重量级的大大靠垫。

    “爸爸，爸爸，快救我们，妈妈他要追杀我们。”梵恩将梵翌珞拉进客厅里，梵暧立即将门紧闭。被投掷过来的大靠垫在击中了梵翌珞帅气的脸庞后，掉落到地板上。

    “你们又怎么惹妈妈了？”梵翌珞将两个宝贝护在身后，悄悄的向壁橱的门靠近。

    “我再说一遍，不许叫我妈妈，你们想死是不是？”梵翌尘暴怒着冲了过来，和梵翌珞玩起了老鹰捉小鸡的把戏。

    两个小家伙在爸爸的护卫下，利落的闪进壁橱里，那里是通向对面房子的通道，两人安全的回到自己的世界里，留下麻烦的善后工作给了爸爸。

    张开双臂一把将梵翌尘抱个满怀，嗅闻着他身上沐浴后的淡淡皂香，脸颊在对方的脖颈处轻轻摩挲，感受那温暖而柔滑的肌-肤，幸福感涨满心头，低低的诱-惑嗓音在爱人的耳边呢喃，“哥哥，我好想你啊。”

    “哦，我真不知道霸道、别扭又逞强的人有什么好想的。”梵翌尘在他弹性十足的屁-股上用力的扭了一把，害得梵翌珞疼得弹跳起来。

    “哥哥，你还有点暴力。”梵翌珞揉着**，惨兮兮的抱怨着，看到哥哥瞪了他一眼转身就走时，又立即从身后扑了上去。

    “哥哥，你欺负我一个人也就罢了，我就是你的垃圾桶兼出气筒，可是你为什么还要荼毒咱们的宝贝儿子们，他们是无辜的。”梵翌珞强势的将哥哥死死的压在沙发上，整个身体覆盖在对方的背部上，却一副委曲求全的小媳妇状，语气可怜。

    “你联合他们气我，还好意思怪罪我！真是恶人先告状，当初对于我们的称呼是定好了的，他们一个称呼爸爸，一个称呼爹爹，现在却都叫我……叫我……哼！”梵翌尘奋力的在梵翌珞的身下翻转过来，面对面的瞪着眼前笑得一脸天真无邪的男人。

    “妈妈，妈妈这个称呼很好啊，伟大的母亲，要是我生了他们，我就愿意他们叫我妈妈，多自豪的称呼啊，妈妈，妈妈，我也这么叫你吧，好有亲切感啊。”梵翌珞嘴唇轻触哥哥的，吻一下喊一次。

    “混蛋，你再叫，我就咬你。”梵翌尘被对方压得无法挪动，只得用嘴去啃咬对方。

    “妈妈，我要喝奶-奶，珞珞要喝奶奶……”梵翌珞温柔的撒娇着，手中的动作却略带粗鲁的拉扯掉梵翌尘的睡衣睡裤。

    “啊……”

    壁橱的门被小小的打开着一条缝隙，两双晶亮的眼睛在黑暗中闪烁着光芒。

    “小暧，我们为什么要偷看啊？”梵恩压低声音嘘声问着身后的人。

    梵暧紧紧的从身后拥着梵恩，嘴角边是一抹邪佞的笑容，同样低低的声音道：“因为我们要向他们学习学习。”

    “学习什么啊？”

    “学习弟弟要如何爱护哥哥，哥哥又是该如何顺从弟弟的。”

    “哦，那我会仔细看清楚，很努力的学习的，这样我们就能成为一对好兄弟了对吗？”

    “嗯，乖了，乖了。”轻轻抚-摸着哥哥的脸颊，梵暧满足的道。

    月色依旧迷人，哥哥们依旧迷人，弟弟们都很勤劳……生活幸福甜蜜的继续……

    第一部完

    米米感谢大家的支持，鞠躬九十度。

    
 


我孩子的爸爸是你 外篇 庆祝七夕番外 谁说我不在乎
章节字数：2213 更新时间：10-08-16 23:07
    “珞珞，你真的不在乎我吗？”梵翌尘泪眼朦胧。

    “在乎，你是我哥，当然在乎。”随意的翻着杂志，毫无诚意。

    “我说的不是那种，是我对你那样的在乎，是情人间的在乎。”梵翌尘期盼的眼神望着他。

    “哦，哥哥，我饿了。”

    这是梵翌尘和梵翌珞两年前的对话。

    阳光灿烂的午后，室内却是一片暗沉，只有窗帘未被拉紧的一角露出一缕微弱的光线。

    地板上散乱着零零碎碎的杂志、文件、零食袋子、还有脱下的衣服，甚至有女人的内衣。

    梵翌尘手里拎着两个袋子，是从超市里买回来的食物，站在门口的玄关处，悄无声息的静静的，盯着客厅沙发里一对男女移不开视线，一眨不眨。

    **的一对男女互拥着激情相吻，那缠绵悱恻的画面如同拍摄的电影镜头般精彩绝伦。男人一手用一根领带勾住女人的脖子，另一只手在女人的后背慢慢的弹跳着下滑。

    “啊――”女人惊呼起来，对上梵翌尘的漆黑的眸子，羞涩的掩住自己**的身体。

    “怕什么，就当他不存在好了。”梵翌珞淡淡的语调似微风般波澜不惊，低头继续吻着身下的女人。

    梵翌尘嘴角轻轻勾起，唇边泛着清水波纹般的淡淡笑意直接走至他们身边，拉过一把小凳子，坐在他们面前，双手托腮的欣赏起来。

    “珞……那个……”女人惊诧不已的同时，也是羞愧难当。

    梵翌珞抬头瞥向坐着看好戏的梵翌尘，眼底深不可测的幽光，一闪而逝，一秒，两秒，四目相对，剑拔弩张。

    “没劲。”梵翌珞懒懒的松开身下的女人，拾起地上的衬衫和内裤，对着身后沙发上的女人道：“你可以走了。”

    女人慌忙穿好衣服，落荒而逃。

    “哥哥，我饿了。”梵翌珞抓过抱枕斜靠在沙发上，懒懒的对着梵翌尘，语带撒娇，“你买东西的时间也太久了。”

    “是啊。久到你都可以和女人鬼混了。”梵翌尘叹息着从凳子上站起来，走进厨房里。

    “还不是被哥哥破坏了。”梵翌珞失望的朝着厨房大喊，慢慢的滑倒在沙发里。

    哼！竟然敢去抱女人，我剁，我剁，我剁剁剁！

    梵翌尘拿着菜刀切着砧板上的肉，嘴里念念有词，突然，他微微眯起狭长的眼睛，从碗橱上方的柜子里翻出一瓶番茄酱，闭上眼睛重重的摔在地上。

    半响，厨房里再没有传出任何的声响。

    梵翌珞从沙发里坐起，在厨房的门边伸出半个头来观望，“哥哥，你想罢工吗？”

    梵翌尘的脸上手上殷红一片，表情痛苦，湿润的眸子似有泪要掉下来。

    梵翌珞一个箭步冲进来，想要靠近他又不知道伤到了哪里，如热锅上的蚂蚁般急得团团转，“药箱药箱药箱在哪？卧室、厕所、厨房……不不不，这些地方都不可能。”

    “那个……”梵翌尘想要开口说些什么，却被对方那紧张心焦的表情，吸引的说不出话来。

    “我知道我知道，你忍着点……”梵翌珞小心翼翼的将梵翌尘公主式抱起来，梵翌尘可以清晰的听到身后男人‘噗通噗通’强有力的心跳声。

    嘿嘿，这招还真灵，谁说这个男人不在乎他的，先让自己享受一下被关爱的感觉吧，梵翌尘十分陶醉的闭起眼睛。

    “哥哥，挺住啊，一定要挺住，我不能没有哥哥！”重重的喘息着，声音颤抖着给对方打气，自己却吓得要死。

    家门口医院的急诊大厅里，梵翌尘在梵翌珞的怀里拼命挣扎。

    “哥哥，别怕，有我在呢，医生，医生……”感觉到怀中人的不安，更让他心痛难挡。

    “珞珞，我没事！”梵翌尘窘迫的大喊，如果真的让医生来看他，那让他情何以堪。

    “嗯，放心会没事的，……怎么都没有医生？”焦急的东张西望，完全无视梵翌尘的话。

    “我说我真的没事，刚刚是骗你的，我根本没受伤。”梵翌尘在他的怀里捶打着，让对方能够清醒的注意自己。

    咦？愣愣的看着梵翌尘。

    梵翌尘一把搂上他的脖子，吻上他的嘴唇，而后涨红着脸问：“你觉得我像是有事的人吗？”

    拧眉将梵翌尘放下，目光死死的盯着他。

    嗯？生气了吗？

    “嗯……那个……对不起嘛……”梵翌尘垂头，戳着手指。

    “哥哥……”

    “我知道我错了。”他也不用那么小器嘛。

    “哥哥……”

    “可是你也不好啊，把女人带回家。”

    “哥哥……”

    “喂！你也不能太过份……得饶人……”

    “光着脚回去和我背你，选一个吧，因为我实在抱不动你了。”

    “呃？”

    “珞珞，家里再多备几瓶番茄酱吧。”嘿嘿的傻笑着趴在梵翌珞的背上，无数次的感谢着番茄酱的制造商，感谢番茄的种植者，感谢红润**的小番茄，将身下人的脖子搂得紧紧的。

    “珞珞，其实你是在乎的对不对？”梵翌尘不死心的问。

    “……”

    “其实你像我在乎你一样的在乎我。”傻笑到某种程度。

    “……”

    “其实你像在乎情人似的在乎我。”瘪嘴，怎么都没反应，“哎呀……疼……”

    “怎么了？怎么了？”掉头向后转，直冲急诊室。

    “呵呵，你真是没记性，你还是在乎我的。”紧紧的搂着身下的人，死也不放。

    “他M的，梵翌尘，谁说我不在乎的？从来就没有过吧。”也许该带身上的人去看看精科。

    咦？那他当时回答了什么？他怎么会觉得他不在乎呢？

    
 


我孩子的爸爸是你 外篇 中秋番外 不称职的伴郎
章节字数：2835 更新时间：10-09-22 21:02
    这是个美丽的令人嫉妒的黄昏，天边泛着红晕，如同新娘娇艳的脸，带着娇羞绽放着光彩。耀目的阳光斜斜的笼罩在茂盛的草地上，微风柔和地轻拂着，一切都沉浸在朦胧喜悦的红色中……

    梵翌珞与田霁欢的婚礼在一片欢腾中进入了炽**，人们欢呼、沸腾，震天的鞭炮声、音乐声、鼓掌声此起彼伏……漫天飞舞的彩纸屑挥洒着无尽的幸福……

    梵翌尘显然是个不称职的伴朗，在这温暖祥和的时刻他却孤独的站在角落里，浑身披着忧伤的外衣，散发着挥散不去的悲伤与无奈――爱人结婚了，新郎不是他的悲哀，不，该说是新娘不是他才对，因为他爱着的人是新郎梵翌珞。

    是的，梵翌尘爱着弟弟梵翌珞，他本来是远远的躲开这个男人的，五年来他远远的离开弟弟，直到听说梵翌珞要结婚，并要求他做他的伴郎，那个他向来疼爱着，凡事都会答应他的弟弟，因此他答应了。

    “你很爱她吗？”梵翌尘曾不甘心的问过梵翌珞，那个完全不懂他心思的男人，他的亲弟弟。

    “说不清，她有了我的孩子，我要对她负责。”当时梵翌珞想了想后，如此回答他的。

    孩子！如果有了孩子就能得到这个男人，那他的筹码是否更多呢？望着远处草地上奔跑着的两个四岁大的一模一样的双胞胎男孩，梵翌尘的心头泛起一丝苦涩与无奈。

    那是他的儿子们，他和梵翌珞的亲生儿子们……

    那是五年前的一个晚上，梵翌珞喝醉后和梵翌尘发生了关系，却在第二天清醒后将一切都忘得一干二净了，于是两人仍然是兄友弟恭的好兄弟，只是那之后梵翌尘远远的离开了梵翌珞，却为他生下了两个可爱的双胞胎。

    夜晚清凉的空气飘进半开的窗子里，闪烁的星星装饰而点缀了夜。市中心五星级的酒店豪华套房里，梵翌珞与他的新婚妻子田霁欢，刚送走了久久不肯散去的闹洞房的宾客。

    两人累得瘫倒在沙发里，却突然又听到门外传来一阵急促的，仿佛催命符般凶猛急躁的敲门声，居然有着门铃不按，要用拳头捶打，真是有够野蛮。

    梵翌珞极不情愿的走到门口，懒懒的拉开了房门，他微微愣住，瞪着眼前的男人，那是他平生第一次见到如此模样的哥哥，那个向来严谨、一板一眼、说一不二甚至有些固执的哥哥。

    梵翌尘斜倚在门边，嘴角漾着一抹慵懒的笑容，双颊绯红，眼睛里闪烁着诱-人的幻彩，勾魂摄魄。

    他那一向梳理的板板整整的头发，此刻略显凌乱的微散着，一向笔挺的深色西装，此刻是衣服敞开，银色的领带松松的扭向一边，白色的衬衫最上面的一粒纽扣竟然完全不知去向了。

    梵翌尘浑身散发着一抹**不羁的味道，洒脱而慵懒，魅-力十足。

    “看什么看，没见过你哥我啊？”梵翌尘不耐烦的推开始终挡在自己身前发呆的梵翌珞，摇晃着身体步进了房间，抬手一挥算是向里面的新娘打招呼了。

    他步履凌乱的直接躺倒在那张特大号的精心布置过的，铺着大红色龙凤呈祥被褥的婚床上，粗鲁的扯掉领带，踢掉脚下锃亮的皮鞋，皮鞋掉在地上发出碰碰的两声响，他的身上带着浓重的酒味，让新娘厌恶的拧起眉。

    梵翌珞却看得心疼不已，不知道是什么人将哥哥灌得如此醉，看起来对方很难受的样子。

    “翌珞，他是不是走错房间了？”田霁欢极度的不满，用手遮住口鼻，意思是要挡住那浓烈的酒味。

    “我才没……才没走错房间呢。”梵翌尘猛地坐起来，黑亮的眸子氤氲着湿润，微撅着嘴，像个撒娇的孩子般别扭的说着。

    “嗯，哥哥没走错，今晚就睡这里吧。”梵翌珞上前，温柔的替他拖去了外套，希望这样哥哥可以舒服些。

    “翌珞，你疯了，今天可是我们的新婚之夜，就算他是你哥，也不能睡在我们的新房里啊。”田霁欢激动的大叫起来。

    “不是里面还有一间房吗？他是我哥，我不能……”

    “我不是你哥，我不要做你哥，我从来就不想做你哥！”梵翌珞的话被梵翌尘猛地打断，他大吼大叫起来，激动万分。

    梵翌珞的心在听到梵翌尘的话时一阵阵抽疼，原来在哥哥的心里，从来就不喜欢他这个弟弟，他一直都不知道呢。

    “我……我要做你老婆，……睡在这张床上……”梵翌尘用拳头敲打着床铺，像个孩子般的嚷着。

    梵翌珞倒抽了一口冷气，简直不敢相信自己的耳朵，这个向来刻板的哥哥，竟然说要做自己的老婆，这是真的吗？绝对是自己听错了，或是醉酒的哥哥说错了吧，怎么可能会是真的呢？

    “你……你这是什么哥哥啊？”田霁欢怪叫起来，冲上来抓着梵翌尘的胳膊就朝床下拖拽。

    梵翌珞猛然惊醒，拉开田霁欢的手，她的指甲竟然陷进梵翌尘的肌-肤里，梵翌珞挽起对方的袖子，胳膊上竟然都出现了血痕。

    “你也太过份了吧，那么用力干什么，他喝醉了。”梵翌珞拧眉，盯着田霁欢责备着。

    “珞珞，珞珞，……你太坏了，我要到包公那里去告你，你就是那个抛妻弃子的潘仁美，……嗯……不对，是陈世美，陈世美。”梵翌尘微眯着眼睛，双眸对不准焦急，双手上前缠上梵翌珞的脖子，将他整个人拉下自己，嘴里含含糊糊的嚷嚷着。

    “嗯，我是陈世美，哥哥去告我吧。”梵翌珞好笑的看着哥哥，难道向来一板一眼的哥哥，真的对他是有情的，就如同自己对他一样的深情？默默的想着，偷偷的窃喜着，心狂跳不已。

    “你就是该告嘛，我为你生了两个孩子，还是可爱的双胞胎男孩，难道还比不上那女人肚子里未出世的胎儿吗？你居然和她结婚，而不要我？你说你是不是混蛋？”梵翌尘越说越委屈，竟有些抽抽泣泣起来。

    梵翌珞的脑袋一下子被炸开了一般轰轰作响，久久的反应不过来，心如擂鼓般跳动着，这个消息太震惊了，使得他无论如何也无法相信。

    “哥哥，你说清楚，什么意思？什么叫做你为我生了两个孩子，我知道你的两个双胞胎儿子，可是他们和我有什么关系？”拼命的摇晃着即将沉睡的梵翌尘，梵翌珞激动的吼叫起来，他再也无法保持冷静，如此惊心动魄的消息让他如何冷静。

    “干嘛，你小子还是不是男人，自己做的事情想赖账，五年前你喝醉了把我……把我他M的给上了，醒来后你却装作不知道。

    我他M的也是欠上的变-态，被自己亲弟弟给上了，还开心的觉都睡不着，我他M的就是……唔……”梵翌尘的唇被梵翌珞猛得封住，以他自己的唇，他用舌尖细细的描摹着哥哥口腔的每一寸地方，辗转**，低沉的声音带着一种压抑着什么的调调，“哥哥，天呐，哥哥，……你让我说什么好，我该怎么说，我不知道你是怎么做到生下孩子的，……你竟然是爱我的，要我的，还为我生了孩子……哥哥，我简直要疯狂了，为你彻底的疯狂了……这怎么可能？

    哥哥，我爱你，我要你，我再也不要离开你了。”

    梵翌珞不知道田霁欢是何时离开的，甚至不在乎她是否会对外传扬出去他和哥哥离经叛道的关系，他唯一在乎的只有眼前的男人，此刻安静的睡在自己怀里的哥哥。

    米米祝大家中秋节快乐，希望大家一如既往的支持米米，谢谢啦。
