
《春宵错》君玩　

文案 
一失足成千古恨？还是一失身成千古恨？

内容标签：乔装改扮

搜索关键字：主角：凌夜，夕诀 ┃ 配角：惜月，贺岚 ┃ 其它：


误入红帐（1-2）


　　
　　五年之前，宇国大乱，位于其北疆之羌少君发兵南下，直深入其汶江腹地，宇国岌岌可危。奈何天时不利，宇国其时入夏，汶河一带方圆百里瘟疫大行羌国少主夕诀见机只得偃旗息鼓，提出议和，备来年再战。为以示诚意，宇国兵乱后登基之初的幼主亚冥以自己唯一血亲，年仅十三岁的末江凌夜入羌为质。
　　一去五个寒暑。
　　羌王与凌夜见面之初，凌夜对对方的印象并不好。一个颀长、端正的成年男子身着华服闯进羌国人安置他的房间，肆无忌惮地打量他，末了还加上一句凌夜耿耿于怀的评语：“还是个孩子嘛！”后来，凌夜才知道，这个颀长的男子就是侵略他家乡的羌国倭子的王――这件事也已是五年前了。虽然，当时凌夜一时口快回了夕诀几句，但之后羌王夕诀对他着实不错，除了不让他回宇国，其他诸事是有求必应。
　　――有求必应什么的，在凌夜这儿用了好象不太贴切，五年来凌夜要的东西屈指可数……三年前因国内出事央过回国几日。他身边侍侯着的老嫫嫫都替他可惜，问他为什么小皇子不趁机向羌主要场富贵？凌夜有自己的打算，无论几年，他终究是要回国的，在羌境要富贵做什么？至于金银珠宝，他要来看看，又无什用途，岂不是浪费吗？人该知足，他一个人质皇子，在他国能得礼遇就该谢天谢地了。
　　老嫫嫫听了笑：“没见过这样的孩子。”她逢人就夸他们家小皇子生性淡泊，将来是做大事的主儿。
　　淡泊归淡泊，凌夜有时候还是很小气的，也任性，像现在。
　　外面的屋子都披红挂彩，羌国王宫内热闹非凡，好象全天下好事都发生在这儿了。所有人挂着笑脸，喜气洋洋。几月前凌夜就听说，羌王要迎娶他的皇后娘娘，今天就是完婚的日子。一直央着要先看看新娘的凌夜和他的夕哥哥闹翻了，赌气也已三天。
　　未来的皇后娘娘是羌王宰相姬汝林的孙女，命唤姬如戏，年方十六，艳盖群芳，才学过人，是个二门不出大门不迈的好女人。凌夜身边的嫫嫫偷偷告诉他，那是唯一一个未被羌王主子染指的官家小姐――什么是染指？凌夜问，嫫嫫红了老脸任他软硬兼磨就是不说。
　　于是，凌夜去问羌王本人了。
　　“夕哥哥，染指是什么意思？为什么她们说姬姑娘是唯一未被染指的小姐？”
　　夕诀刚开始很惊讶，之后就告诉他：“染指就是帮她……染指甲，像染布那样。”再后来，凌夜又听他的夕哥哥自言自语“她可是姬汝林那老头的孙女，谁敢碰？我看她多半和姬老头子一样，腰是弯不下来的，做的时候怎么办呢？”说完，夕哥哥还自己傻笑。
　　做什么的，凌夜不是很明白，但姬汝林，姬老相国他是如雷贯耳的。对方是一个从不为权贵折腰的忠臣，公正无私，倍受百姓爱戴。凌夜虽单纯，却也想做一个那样的人，他自问自己没有远在家乡的哥哥亚冥和老师官涅予那样的智慧，可也不落人后，一个“公”字，自认是做得到的。
　　“姬老相国的孙女一定很适合做夕哥哥的皇后娘娘。”凌夜道：“就像老相国合适做你的宰相一样。”
　　夕诀听了生气，拂袖而去。为了避开朝臣和老母对他成亲的“恭喜”他才躲到凌夜这儿来，谁知凌夜所说的话比什么人的“恭喜”都要来得狠毒。他算是重伤不治了。
　　“小兔崽子！”夕诀恨恨地抱怨，“亏我平日宠你，你居然说这种话？我要的是妻子，不是娶个朝臣回家！”
　　天哪！何其无情？他夕诀爱的是普天下的丰腴美女和清秀少年，不是姬如戏那种没见过半面的女人！
　　2、
　　没错，这羌王夕诀的唯一缺点就是好色，而且男女不拘。再加上他外貌出众，实堪称羌国一大公害。
　　但，男大当婚，女大当嫁。羌王贵为天子也逃不过这人世伦常。终于被自己的老母亲和众朝臣押进洞房。对方，居然还是自己最怕的宰相姬汝林的孙女？！
　　是以，当凌夜央他准自己躲在暗处偷偷先看一眼他未来的皇后时，夕诀一口回绝。
　　凌夜很委屈，他知道人质不该要求太多，可夕哥哥既然开口闭口说宠他，怎么连这点小小的要求都不能满足呢？
　　对于夕诀，他一纸婚约不知哭杀多少俊男美女，他认为自己对凌夜宠爱有加，凌夜也不该如此兴奋地把他往别人怀里送才是――他完全忘了，凌夜说不定根本连什么是情爱都很模糊。
　　凌夜有他的任性。喧天锣鼓声中，他趁众人不备，潜入洞房的春宵殿，没有任何人，注意到一个细小的身影在明晃晃的灯光中自如穿梭。
　　小小的闯入者窃喜自己手脚轻盈。现在，皇后娘娘就坐在他所藏身的屏风对面，端庄的坐姿已令人折服。她的身前两旁队列着十个宫女，这让凌夜有些挫败感，看着阵势，他要第一个见到夕哥哥的皇后是难如登天了，反倒弄得自己进退两难，早知道就不要和夕哥哥赌气了。
　　时间分秒过去，春宵殿外的庆典不高午夜是不能稍歇的。新娘的陪侍宫女们寸步不离，凌夜也失了再逃出去的勇气，就这么耗着。
　　关键时刻，端坐床边的新皇后发话了。“大家都累了，先下去吧！这有乳母侍侯着就得了。”光听这珠落玉盘的天籁之声，凌夜已经可以想象红帕下女子的绝世容姿了。
　　皇后都下了旨，宫女们相互看看，都应“是”便徐徐退下。躲在暗处的凌夜心跳不已，说不定自己的可以见上皇后娘娘一面了。
　　果然，宫女们一退出门外带上门，新皇后就迫不及待自己掀起红帕，露出一张迄今为止，凌夜所见过的最可爱的少女的脸孔。夕哥哥的晖君殿里总是出入许多漂亮的男男女女，宫里的女官也有漂亮的，但在凌夜眼中，他们有的也只是漂亮，能让人看花眼的漂亮，却没有任何一人让他觉得可爱，可爱到让人想一直对着他，一辈子也可以。夕哥哥好福气，凌夜开心地想象自己和夕哥哥，可爱的皇后娘娘像一家人一样在一起的样子。
　　新娘子不知凌夜对她的评价，她心烦意乱。她姬如戏早有心上人，怎能再嫁他人为妇？！纵使对方富有四海，贵为天子又如何？计划已拟好了，趁大婚之夜无人警戒，烧掉这春宵殿，逃出升天！
　　“俞妈妈，准备好了吗？”姬如戏紧张地问乳母俞夫人。
　　“小姐，你真要出此下策？”俞夫人再次确认自己小主人的决心，此计若被识破，姬氏一门在劫难逃，但要小姐牺牲一生幸福，下嫁那花名在外的无情君王，也不值得。
　　“俞妈妈，你放心，春宵殿失火，我诈死而逃，立刻与宫外的肖郎远走天涯，他们查不出来的。”姬如戏强作镇定的说，手心捏出一把冷汗。
　　话说到此处，凌夜再也迟钝也听了个明白。新娘娘已有意中人，不愿嫁夕哥哥还要诈死出逃。他按耐不住，从藏身处跳出来，大喊：“不要啊！”
　　宫中密谋的两人惊呆了，她们无论如何也没想到计划已被第三人得知！姬如戏拔出以备不时之需的袖剑，直指来人，“你是谁？想怎样？！”
　　眼前突然出现的小公子年纪似乎比自己要小，粉雕玉琢的煞是好看。一双凤目黑白分明清澈如湖水，乌色的眸子中一点星光映着烛火闪烁，长至腰间的发束无风也轻逸飘然，泛滥的长衫绣着白线吉祥图案，说不出的淡雅风流，姬如戏竟觉得他比身为女儿家的自己尚要好看千万倍，但现在紧要关头，她也顾不得许多，必要时，她真会杀了来人。
　　
	
3、 

　　凌夜见她手中短剑，倒吸口凉气，忙道：“我乃是末江凌夜，没有恶意，只是想看看夕哥哥的新娘。” 

　　凌夜、夕哥哥？凌夜尚不知道，夕诀对他的宠爱已是满朝皆知的公开秘密。羌王好色，男女皆可，并且从来不宠幸同一人三月以上，是尽人皆知的事，可凌夜入朝逾五年，羌王仍不时为他在内宫和他下榻的夏和殿两地奔波，可见羌王对这质子皇子的宠爱非同一般，已有不少人传言，若凌夜是为公主，那这羌国皇后之位早已是他的。偏谁也没想到，五年来，羌王连凌夜的一根手指头也没碰过，照夕诀自己的话来说：“世间男女都可以带上床，独凌夜不行。”――笑话，凌夜是宇国那精于算计的小暴君亚冥的亲弟弟，况且由他大羌之主一手培养，亲如兄弟、父子，哪是那些枕边过客可以相较的？ 

“凌夜，宇国的凌夜？”姬如戏轻蔑地问，旁人眼中的凌夜不过是羌王寝床上一个玩物罢了。 

　　“是！”单纯的凌夜不介意对方的误解，笑容满满地回应，他还为可爱的皇后娘娘居然听过他的名字而高兴哩！ 

　　那昏君有这样的人才在身边，何不珍惜呢？偏来招惹我……姬如戏只觉得悲哀，也更坚定她出逃的决心。纵不为自己已有心上人，也为眼前这怎么看都无辜而纯真的少年。这有着绝世容颜的少年，也不忍见自己心爱之人弃他而去吧！“也罢，你我都是苦命人，你今日命丧我手，我若逃得出去，定为你终身食素，送佛念经以渡你升天。来世不要再做他人玩物。”她说着，做好出剑准备。 

　　“等等，”凌夜大叫，“我是来帮你的，我不告密！” 

　　俞夫人也挡下姬如戏的动作，“小姐，先听听他怎么说！” 

　　“春宵殿内外数百人，起火死伤难计，换上我的衣服走吧！”凌夜献计。 

　　主仆面面相觑，“那小公子你怎么办？” 

　　“凌夜毕竟是他国质子，不会对我怎样，你们走吧！” 

　　凌夜认为，这就是一种公道。姬如戏如果不喜欢夕哥哥，那就不应该嫁给他，应该和自己喜欢的人在一起。久居宫闱，他看多了宫妃以泪洗面，与心上人天涯永隔，最后抑郁而终。像姬如戏这样花季少女，若要她一生虚耗在这偌大的内宫之中，实在令人唏嘘。凌夜对姬如戏初恋般的感情，在他察觉前就烟消云散。 

　　 

　　夕诀不停地给群臣灌酒，最后连身边的近侍、宫女都不放过。人人都以为君上是大喜过望，谁料他不过是借口迁延，哪怕晚片刻也好，他夕诀不要去面对未来数十年的地狱。娶了姬汝林的孙女，意味着他将被迫放弃自己安置在城内外离宫的俊男美女，放弃外出猎艳的乐趣，叫他情何以堪？ 

　　月上中天，红烛过半，酒量甚佳的羌王被自己灌醉，再被近侍扶到春宵殿。平日他是不会喝得烂醉的，不过想到醉了就不用与姬老头的孙女面对，他就不停地滥灌将军们送的烈酒。喝醉了，只要是女人都可以上。抱着这样混乱的想法，夕诀摒退众人，独自推门而入，殿内灯火通明，他的新娘摇摆着坐在床边上，天旋地转。夕诀总算没忘记自己是新郎，跌跌撞撞地接近一身红妆的女子，在绊倒几张椅子后，狼狈的新郎终于摸到新娘身边。 

　　靠在新娘身上，夕诀停下所有动作喘着大气，以往喝得半醉时总有人服侍，洞房花烛夜只得他一人，十分不自在。 

　　“美人……”新郎喷着酒气，喃喃低语，晃着一团糨糊似的脑袋在新娘身上嗅个不停，“你……好香。”醉鬼词不达意地说。 

　　新娘是凌夜假扮的，他被靠得很不舒服，体格上的差异，青年男子的体重对他来说是不小的负担。使了使劲，夕哥哥却怎么也推不开。他也不敢开口泄露身份，虽然刚才他在姬如戏面前夸口说夕哥哥不会拿自己问罪，可现在却害怕起来，他是人质呀，还放跑逃婚的新皇后，这会不会引发两国间的战事呢？若真是如此，他凌夜可就是千古罪人了。 

　　 

　　4、 

　　新娘一直沉默无动作，新郎酒劲上来，一时把眼前人当成自己平时宠幸的床伴，嘴中含糊不清地低诉：“我才不娶姬老头的孙女，我只爱你――美人。”手也不安分地上下揉捏。 

　　凌夜被夕哥哥搔得直想笑，原来夕哥哥本就不想娶姬小姐，那自己此次是做对了。他愉快地想，一把揭下红帕，再无顾忌地开口：“夕哥哥，你看我是谁？” 

　　夕诀醉得糊涂，眼前变戏法般跳出一个活脱脱的仙子般人物，白肤盛雪，眉眼如画，红唇饱满得就如雨后樱桃般诱人，他不假思索，狠狠照着对方的香唇吻了下去。 

　　小嘴突然被夕诀吻住，凌夜一阵心慌意乱，竟忘了挣扎。夕诀一触及温热、香软的唇，身体上的记忆立刻苏醒。双手捧起凌夜的脑袋，以舌轻探对方的唇瓣，舔吻那上面每一个褶子，再微一使劲，以舌尖推开紧闭的皓齿，整个舌头滑进去。凌夜有生以来初次遭人进犯，惊恐地要开口制止，夕诀湿热的舌头却趁机侵占了他口腔中更深的深处，不停蠕动，爱抚他稚嫩的内壁，凌夜合不拢嘴，小小的舌头只无助到颤抖，夕诀干脆以灵舌卷过他的舌，一同翻绞。忘了喘气的凌夜感觉凝滞在口中的空气随着夕哥哥舌头的每一分动作而变得灼热，慢慢地扩散到他全身，很痛苦却又不可思议的舒服。凌夜被吻得全身躁热，目眩神迷之际，夕诀放开他的唇，在他面前，意犹未尽地舔舔他淌出津液的嘴角。 

 
 
深吻后的夕诀的唇也红红的，挂着晶亮的液滴，看着看着，凌夜的脸热起来，怎么今天的夕哥哥与平常不同？好漂亮！ 

　　未等凌夜想出个答案，夕诀顺势把他按倒龙床上，全身压上去。 

　　夕哥哥的身子好热，是不是病了？凌夜想，试着轻轻唤道：“夕哥哥？” 

　　身下的青涩身子柔软、温暖、肌肤微滑，透出良好的弹性。夕诀满意地以手探触，指尖仿佛要确认什么似的来回抚摩。未经人事的处子之躯敏感得只需轻轻触碰就收缩、颤动，很好地催化夕诀年青的欲望，他的下腹饱涨、滚烫，急不可待地撬开对方并拢的双脚，把自己的一条腿嵌了进去，使自己的灼热紧紧抵在身下人儿的大腿内侧，淫亵的脉动。 

　　凌夜现在才警觉不对，自己的身体在夕哥哥的抚摸下，渐渐升温，胸膛里汹涌出陌生的酥麻，酸软的感觉，夕哥哥不是第一次抱自己，但今晚的拥抱却和平日不同，为什么？在双腿被分开的一刹，一个硬热物抵在自己大腿内侧，凌夜无法忽视它的存在，总觉得它传递着一种让自己脸红心跳的信息。他扭动身体，试图逃离这让自己慌乱的想法。 

　　身下人儿的蠢动无意识地摩擦了抵在对方大腿内侧的硬热，夕诀低吼一声，青涩的果实令他发狂，他加大了身体的压力，像要把自己和带给他快感的身子揉合在一起，然后微微挪动体位，一手握住凌夜下体未经开发的处子之地。 

　　“啊――”凌夜被握住那儿，惊叫一声，剧烈摇晃身子想摆脱禁锢。 

　　他的举动起了反效果，酒后神智不清的夕诀把那当成种邀请，隔着布帛揉搓落入自己手中的少男的弱点，最后，一把拽下少男下体的遮羞物，直接抚上裸露的性器。 

　　下体突然光裸，白嫩纤长的双腿因害怕而挣动，凌夜意识到前所未有的恐惧，口中大喊：“不，不要……”而此时，他的喊叫听在夕诀耳中，不过是欲拒还迎的娇嗔。他一边加快玩弄少男的欲望，一手急急拉下自己衣裤，掏出早已蓄势待发的那儿。 

　　眼前突然跳出夕哥哥那属于成熟男性兴奋的证明，在自己面前昭示他霸气的侵犯性，凌夜被恐惧埋没，下一秒，夕诀就把自己的灼热贴上了被迫抬头的稚嫩欲望，以手包裹着它们一同抚弄，羞耻感在凌夜大脑中爆炸。 

　　好……好淫荡，凌夜拼命摇晃脑袋，手不停推搡压在自己身上的另一个男人。男人上身被稍稍撑起，却造成他们下身更紧密地结合。夕诀的那儿和自己的都在对方的手里蹭动，耳里充斥夕哥哥低沉而闷的紊乱呼吸声，凌夜全身着火般热。他感觉自己的那里也渐渐膨胀，而对方的更是满涨欲裂，肉棒上清晰地感触对方的热与力。 

　　“啊……嗯……” 

　　“嗯……”夕诀尝到从未有过的愉悦，光是互相接触已令他把持不住，是酒精的作用吗？他胡乱地咬嗜着凌夜的唇，很快达到顶点，低吼着把体内孕育已久的精液浇注在凌夜同样晶莹欲滴的白液上。 

　　欲望突遭热液侵袭，凌夜朦胧地感到羞耻难当，双脚痉挛着也射出生平第一次热液，之后两腿放松地一伸。出人意表地把抒解过后，全身心放松的男人踹下龙床。 

　　夕诀一屁股摔到地面，仰躺着再也不动，酒力的侵蚀再加上情欲的满足，使他身心具松弛，沉沉睡去。 

　　 

　　躺在床上，不住喘息的凌夜意识到刚才发生了了不得的大事，紧张而羞耻的不能自己，这是不是就是嫫嫫说的大人间才做的事？自己现在也是大人了吗？ 

　　各种想法分割朴素的大脑，让人心烦意乱，又十分甜蜜。许久，他才记起方才被自己踹下床的夕哥哥，忙下床探视，发现对方不过是睡了过去才放心下来。 

　　凝视着夕诀平和的睡脸，凌夜心中涌起一阵心安，酸酸又甜甜的，仿佛他就是自己的全世界。“睡地上可不行。”凌夜低喃，动用全身力气把夕诀搬上床。 

　　双方的衣物都被弄脏了，凌夜红着脸帮夕诀退下衣物，自己也处理掉身上的脏衣服，赤裸着拥着同样裸着的男人一同滑进婚礼用的锦被――都是男人，不要紧吧！ 

　　 

　　新婚的第二天，羌主并未上朝，大臣、内侍也没那么狠心去叨扰一对新人。 

直到日上三竿，夕诀才幽幽转醒。伸了伸懒腰，夕诀发觉自己是赤着身子。头有点昏，昨夜为了不用清醒地面对姬如戏喝多了，对情事没什么记忆，只知道对方还挺热情。 

　　说不定这姬如戏没自己想象中差。他贪婪的目光落在背对自己，光裸着的少女的背上，线条圆润，肌肤光洁如凝脂，锦被只遮到腰线以下的股沟处，让人食指大动。夕诀吞了吞口水，轻轻俯下身子，在香软的女体上一路嗅下去，体香也清雅宜人。或许，自己真是娶了个人世罕见的尤物！他忍不住伸出舌头轻舔。 

　　“嗯……”熟睡的人不堪如此骚扰，扭扭腰枝，看来也快醒了。 

　　夕诀嘴角含笑，在可人儿腰上恶作剧地多舔了几下，本来还半梦半醒的凌夜此时完全清醒，想起昨夜的事，还以为夕哥哥在和他闹着玩，便开口：“夕哥哥，不要玩了，好痒的。” 

　　熟悉的语气、声音令夕诀瞬间僵硬，头皮发麻。 

　　凌夜转过身，面对男人，事实如一把尖刀，立刻支解夕诀脆弱的心智。 

　　“怎么是你，夜儿？！” 

　　“你怎么了？夕哥哥。”凌夜好奇地问。 

　　“我！”夕诀急欲起身，下身尤其是臂部却一阵剧痛，令他冷汗淋漓――原来是昨夜在极度放松时被凌夜踹下龙床，受了伤。――他当然不知道这一节，心里冒着寒气：“被上的人是……我？！”真不敢相信，凌夜怎么能…… 

　　凌夜笑得灿烂，“无论怎样的后果，夜儿都会负责的。”他不明所以，声明自己会为放走新娘一事负责到底，要给宰相大人赔罪什么的，他凌夜自问自己不会逃的。 

　　可，听在夕诀耳中，凌夜此时的话被曲解成“会对上了他一事负责”。负什么责嘛？这叫他羌国之主的面子往哪里摆？居然被一个年仅十六岁的少年给……那个了，这若传出去，全羌境内的俊男美女可是要哭死的，他也会成为一代笑柄！ 

　　冷静、冷静！夕诀逼自己。 

　　半晌，他才能忍住愤怒开口：“夜儿，你怎么会在春宵殿里？” 

　　凌夜明白自己不能撒谎，便把姬如戏出逃之事具实以告。 

　　“于是你就假扮新娘子，在这里等我？然后趁我喝醉了就把我……！”听完凌夜的叙述，夕诀怒不可扼。相对与跑了新娘，他对自己被凌夜侵犯一事更耿耿于怀。 

　　“对不起，夜儿不是故意的，夜儿只是想姬小姐她……”凌夜没见过夕诀对自己如此强硬的态度，知道他生了很大的气，心里十分害怕。 

　　“她怎样？我又怎么办？！”夕诀狠狠瞪了从没听过自己一句重话的十六岁少年一眼，姬如戏跑了，他怎么向姬汝林那老头子交代？新婚之夜就跑了新娘，他这羌主的颜面何存？尤其是，自己居然还……失身？ 

　　凌夜被夕诀一瞪，身心具是冷硬。一瞬间，夕诀以为他要哭了。“不许哭……”他自己才想哭咧！一边是新娘的问题，一边是凌夜的问题。宇国那边，三天两头来要凌夜回国，他都一直舍不得，眼看过些时日，宇国国君亚冥又要派人来了，若此事被他知道，管它被上的是谁，他都会把凌夜的事怪到自己头上，多半硬说是自己教坏他宝贝弟弟……怒而发兵？难道让吃了亏的他再背负荒淫误国的罪名不成？ 

　　“夕哥哥？”见夕诀脸色阴晴不定，目光游移，凌夜试着唤他，以确认他情况。 

　　“你闭嘴！” 

　　入羌五年，首次遭夕诀叱责，凌夜又怕又寂寞。昨夜两人相拥的体温还留在指尖，怎么今天一切都变了？他百思不得其解，纤细的身体不自觉地缩成团，怔怔地打颤。看得夕诀刹那间有那么一丝不忍，不过这未能阻止他对凌夜的强烈不满，和付诸言语的恶毒：“不要在这里装可怜。姬如戏是你放走的，你要我怎么对宰相交代？你是白痴吗？羌国皇后都跑了，你是不是有心要我成为天下的笑柄？！” 

　　“不……”凌夜怯怯地想解释，他分明记得昨夜夕哥哥还说他也不喜欢姬小姐。“姬小姐能和心爱人在一起，姬宰相不会怪夕哥哥的，而且……” 

　　“而且什么？！”夕诀快气疯了，这凌夜哪里找来这些歪理？以前自己还视之为天真无邪？中邪才对！ 

　　“而且夕哥哥昨夜也说了不喜欢姬小姐的。” 

　　“那是醉话！”气炸，夕诀劈头就骂：“亏我五年来对你不薄，你竟这样害我？！有没有良心，小兔崽子！” 

　　“我……”凌夜心如刀割，原来夕哥哥是喜欢姬小姐的！泪就这样涌了出来，不为夕诀的狠话，只为他原来心中有他人。昨夜的痛楚和甜美，如镜花水月，他赎罪般把灵光闪过的主意说了出来：“我可以代替姬小姐的，只要我带着面纱，不说话……等夕哥哥找到……姬小姐……我就回宇国。” 

　　嗯?夕诀眯着眼，把主意记在心里，不愧是狡猾的亚冥的弟弟。“你就行行好，为夕哥哥留条命吧！”见凌夜抹泪，他心软下来，怒气一扫而空，但仍放不下身段，只拾起散落一边的衣物，扔给凌夜：“先穿上，别凉着。” 

　　凌夜接过衣物，又想起昨夜留下的污渍，讷讷地提醒夕诀：“那……昨……昨夜，已弄脏了，被……我们……”他说着，害羞得顾不上流泪，脸红成猴子屁股。 

　　什么！夕诀的脑袋轰地炸掉。想起“被上的”是自己…… 	

情势逼人1-2


　　第二章情势逼人
　　5、
　　一整日，羌王都没有离开新皇后的春宵殿，连皇后沐浴更衣都是羌王亲自动手――这样的话出自羌主近侍鸣和之口，傍晚时分传遍整个羌国皇宫。人人都道羌王只碰上了自己命中注定的女子，要收心定性了。这不失为一件天大的好事。得悉此事的羌国大臣纷纷向皇后的爷爷，宰相姬汝林报喜：“宰相大人好福气啊，得这样一个孙女，竟能收服主上。”姬汝林一脸不满：“天子不该眷顾儿女情长，不上早朝。”众人生笑，都道老宰相是多虑了。与宰相交好的大理寺钦劝他：“主上新婚，就由得他与皇后娘娘多缱绻几日，姬小姐贤淑，必不会让君上误了国事。”这才让老人暂时平息。
　　宰相姬汝林还是信得过自己一手培养的孙女的。只是他怎么也想不到，自己引以为荣的孙女此刻已经与自己心上人，世代经商的肖成泽远走高飞了，宫里那个不让任何人接近的皇后娘娘，是凌夜。
　　在羌国五年，凌夜身材是抽高了许多，人却比之五年前更清瘦，再加上他发育迟缓，声音还未变，更不用说那张比女人还漂亮的脸，稍加修饰，便化身为清秀可人的少女，纵使亲手把她打扮成这样的夕诀见了，也忍不住直吞口水。
　　每天见面，却不知凌夜这小子竟出落得这般出尘脱俗。夕诀有点惋惜，早知就多多“疼爱”他了。其实，若不是对方“上”过自己，夕诀即便是现在也忍不住要扑上去，他对美人有“性趣”，但对让自己丢脸的则敬谢不敏！
　　“感觉好奇怪的衣服。”凌夜脸红红地扯这身上水绿色打底，绘着白色荷花的长裙，双腿没有遮掩物，凉飕飕的，极为难过。
　　“别动！”夕诀拉住他乱扯的手，“别把衣裙弄乱了。”这可是好不容易穿上去的，平日他羌王只会脱人衣服，哪会去帮人家穿衣？两个大男人舞弄了半天，才穿上了这身相对比较朴素的裙子。
　　“来，到镜子前看看。”夕诀首次替人着衣，兴奋得像个小孩子，把凌夜硬拉到等身的大镜子前，炫耀自己的手艺，“怎样？”
　　凌夜刚开始是极不情愿的，闭着双眼，这会儿下定决心，猛然睁眼――一位身长玉婷，风姿绰约的绿衣少女映入眼帘，宛如天上仙子，他震惊：“是……我吗？”凌夜缓缓走近大镜子，伸出手，镜中的女子也走近他，伸出手，指尖触及一片冰冷，是铜镜，他触电般缩回手指。
　　是自己！
　　夕诀见状大笑。姬如戏听说足不出户，只有姬汝林一个亲人，也就是说，只要姬汝林不在，他自信凌夜的装束可以骗过任何人，面纱都省了！接下来就是寻找真正的姬如戏，然后换回来，最后打发凌夜回国――谁敢追究皇后娘娘的样貌改变？皆大欢喜。
　　被嘲笑了的凌夜羞得恨不能立刻找条地缝钻进去，提起碍事的群摆扭头便跑，刚走出两步，便被过长的群摆绊倒在地上，结结实实地四脚着地。
　　问题严重了，夕诀的笑嘎然而止――不是心疼凌夜摔伤，而是意识到，身为男人的凌夜无论外表怎样女性化，也掩饰不了他男儿的本性，女儿家的仪态，神情，他一样也没有。哪里像个宰府的千金？
　　“不行啊！”夕诀两手抓着自己的脑袋，“仪态，仪态！要特训――”
　　摔倒，被丢在一边不管的凌夜，第一次强烈感受到，自己和夕哥哥之间的感情起了变化，他想哭，可又哭不出来，怎么事情会变成这样呢？
　　“夜儿，你听着，在你假扮的皇后去太庙祭祖之前，你至少要学会妃娉怎么走路！”
　　“怎么学？”凌夜也意识到，夕诀在担心什么了。
　　“无须怕，有夕哥哥在。我见过的女人何止千百。”夕诀得意地裂开嘴，说真的，他也没有把握，不过现在也不能靠别人不是？
　　“什么时候去太庙？”
　　“过两天。”
　　按大羌律，立皇后第三天，天子协同国母太庙祭祖，为苍生祈福。现在还有两日一夜。
　　6、
　　第二日，羌主仍未上朝，多数朝臣落得轻松。老宰相姬汝林却强烈不满，人都说君上对他孙女疼爱有加，这无疑是刮了他的老脸，君王因妃娉而误朝政，那妃娉还是自己孙女，对一向大公无私的老人而言乃是奇耻大辱！
　　“鸣大人，君上现在何处？”姬汝林问夕诀的侧近鸣合。
　　鸣合如芒刺在背，“这……在皇后娘娘那儿。”他拿那主子有什么办法呢？从大婚当日到现在君上夕诀都在春宵殿中与新娘娘玩乐，还不让任何人进去。
　　“你们、你们这些近侍为何不提醒君上上朝？！”老人不是故意为难鸣合，只是一时气愤。
　　“老大人，您也知道，君上何时听过旁人的？”鸣合有口难言。君上夕诀对宫人是十分不错的，旁人只道他们命好有个好主子，谁又知道这君上任性，时常由他们这些侧近替他善后呢？鸣合甚至 悲哀地想，说不定，哪天自己这小脑袋会无缘无故飞了。
　　姬汝林知道鸣合所言非虚，闷闷不乐地也不再为难于他。
　　此时，鸣合口中所说的，正在玩乐的君上夕诀却半点不轻松。
　　不知何故，一向聪明伶俐的凌夜在学这宫廷步态上就是不开窍，从昨夜到今晨已教了四个时辰！刚开始，夕诀还有些耐心，现在……
　　“夜儿――腰要软一点！像块木头似的――”
　　“不要软得象青楼里的姐儿――”
　　“凌夜！注意你的肩，不能左右摆……不要同手同脚！”
　　“猪啊你――说多少遍了！”
　　在不经意中，夕诀对凌夜的称呼已由夜儿―凌夜―猪，足见他多烦躁了。反观凌夜，刚刚还有些委屈的抗拒，现在却是一脸认真地学习样儿，任夕诀怎么骂，口中都应“是”、“对不起”他是真的不愿意让夕哥哥为了他生气了。
　　“休息一下！”夕诀一夜下来，吼得喉头发热，声音沙哑，“泡杯茶来！”
　　――叫凌夜去泡茶？这在从前是不可能的。但当他以为自己被凌夜占了便宜后，对对方却生出一种莫名的排斥感，再不能如从前一般好生相待。盯着凌夜泡茶中的背影，纤长而盈弱，肩也很单薄，夕诀觉得使唤他那完全是一种犯罪嘛！不过――凌夜那夜趁人之危，罪更大！
　　泡茶，泡茶，凌夜被夕诀使唤，良心上才觉得稍稍安慰，毕竟是自己放走了夕哥哥喜欢的人，自己为他做事，如果能让他开心，就好了。
　　凌夜泡的茶是上品，入口香味四溢，不带生涩，暖暖的令夕诀喉头舒服不少，暂时放下凌夜学不会宫廷步态的事实，道：“夜儿，在明日前，我们定要学好步态，才能瞒过百官这第一关。若这关过不去，届时你被拆穿，夕哥哥也救不了你啊――”――是救不了自己！凌夜再怎说也是他国的人质，姬汝林不会拿他开刀，坏两国邦交。却回追究他夕诀过失！再来是亚冥，他会把自己千刀万剐以还凌夜“清白”，想想也不寒而栗。
　　本性纯良的凌夜浑然不知夕哥哥的打算，真以为他是为了自己着想，于是认认真真地点头，发誓要把步态学好。
　　休息不过盏茶，地狱般训练又开始。
　　凌夜的头上，肩上，手臂上都被摆上了碟子，让他练习平衡――这当然是夕诀的主意。稍有不慎，碟子就一个个掉在地上，最初，碟子掉了一个，凌夜就慌忙着去拣，结果，碟子掉了一地，他自己也被划伤手，夕诀丝毫没有注意到，只顾发号师令，继续！他算是被逼疯了，之后，凌夜就不去管掉下来的碟子，继续练习。
　　在打破近百个碟子后，凌夜终于小有成就，走起来似模似样。夕诀累得趴下。此时已逾中午，离第三日只有六个时辰，凌夜还完全不控祭祖时的程序，礼仪！两人任重道远。
　　宫外被禁止踏足半步的宫人们听了大半天碟子摔碎的声音，疑惑不解，有好事的竟传“新后爱听碟子破碎之声，君上为取悦美人，在春宵殿内摔碗碟为乐。”这话又传遍宫廷，传到姬汝林耳中，气得老人吹胡子瞪眼，几乎不顾众人阻拦，闯入宫中。
　　“逆子啊――竟媚惑主上做这不合常纲之事！早知不让她嫁入宫中，我姬汝林对不起羌国列祖列宗啊――”老人锤胸顿足。
　　鸣合为首的众人劝解：“姬老大人，言重了，事情或许并非你我所想。这宫闱之事以讹传讹的不在少数，不能做真！”
　　“待明日，太庙祭祖再向君上求实不迟，”一文官道，“你我不该妄揣上意。”
　　众人也没有更好的主意，只得附和。
　　
	
	

情势逼人(3)


　　天不从人愿，祭祖日，晴空万里，凉风瑟瑟，吹得人精神气爽，是入夏来难得的好天气。 
　　待礼官念完冗长的祭天诏书，皇后娘娘在宫女的搀扶下，步出龙辇。凌夜特地低垂着头，比让站在百官之首的宰相看到自己的容颜，然后，抱着壮士断腕的决心，踏上他做为大羌皇后的荆棘之路。 
　　整个祭祖的过程在庄严的气氛中和顺而缓慢地进行。天空中并没有烈日，凌夜却出了一身冷汗，夕诀的手心透着阵阵寒气。 
　　好容易结束了所有程序，皇后与君主相携通过百官夹道的红毯走回龙辇，通过相握的手，凌夜身体的颤抖准确地传递到夕诀心上，他知道，凌夜快到极限了！他不能说话，只能在心中祈祷对方挺住。 
　　天又一次耍弄了饱受惊吓的两人，凌夜紧张的神经突然绷断，脚下步伐顿乱，被长裙一绊，眼看就要当众出丑！夕诀急中生智，伸手揽住凌夜下坠的腰，一把拉过少年，拥入怀中，再顺势把他打横抱起。 
　　众大臣看得目瞪口呆，完全无法反应适才发生了什么。 
　　夕诀就这样把凌夜抱回龙辇之上。被夕诀抱着的凌夜原以为万事休矣，闭上了眼睛。之后就发现自己没接触冷硬的地面而是落入一个温软的所在，惊讶地睁开眼，他夕哥哥漂亮得下巴和宽阔的胸膛已近在眼前，清幽的体香扑面而来。 
　　不是没夕诀这样抱过，只是……这就叫做患难与共呢！ 
　　皇后在众目睽睽下被天子抱上龙辇须臾便由近侍鸣合解去了众人的疑惑，“皇后娘娘凤体微合，众臣无须担忧。” 
　　起架回宫！ 
　　一回宫中，羌国之主便不假人手又亲自把自己的新娘抱回春宵殿，也不请太医诊治。 
　　“君上，还是请太医来给娘娘看看吧！”鸣合劝道。 
　　“朕说不必就不必！你哪来这么多废话？退下！” 
　　一干宫人又被赶出春宵殿。鸣合只能望着春宵殿的门槛发愣。这主子一向形事乖张，这次最为蹊跷，莫不是中了邪？他和另一个名为散音的侧近商议，散音笑道：“莫不是我们这花心的主子，第一次动真情，不知所措？”――他说的也不无道理。还未见过哪个女子或男子能让君上这样牵挂的，这新皇后真的就是君上的命定之人了吧？鸣合好谢天谢地了，他一直以为自己的主子定是百花丛中过，片叶不沾身一辈子，临老再跳出一大堆私生子。 
　　鸣合谢天地谢早了，紧闭着的春宵殿深处，与旁人设想的夫妻恩爱不同，夕诀正瞪着她的“皇后”。 
　　“吓死我了！凌夜，不要自己吓自己！”他才被吓死了，若不是他急中生智，抱起凌夜，凌夜摔到地上，铁定引来宰相注意，万一他冲过来关心他的孙女…… 
　　“幸好没出大问题。”夕诀打定主意，往后更要对凌夜严加教导！ 
　　“对不起，夕……君上，”凌夜生怕自己在人前会有口误，便决定私下也改称夕哥哥君上，让自己习惯起来，刚开始夕诀觉得没必要这样做，但看凌夜决心很大他就不再坚持，只是，他听得很不习惯。 
　　夕诀挥挥手，制止凌夜。这孩子怎么了，最近不停跟自己道歉，感觉很怕自己似的？――他也不想想，是谁害的？
　　“……”凌夜迟疑地道，“不知该不该说，君上――皇后病了，宰相大人会不会要来探视的？” 
　　语音一落，宫外就传来鸣合的声音：“宰相姬汝林求见皇后娘娘，给皇后娘娘问安――” 
　　真是一波未平一波又起！夕诀一时忘了，他几天不上朝，宰相姬汝林哪会纵着他？现在凌夜称病，正好给那老头子借口进宫探个究竟，他不来才是怪事！ 
　　“君上，让宰相进见吗？” 
　　“废话！快上床躺着，我来应付。”夕诀忙把凌夜推上床，然后才气定神闲地让鸣合请姬汝林进来。 
　　甫一进门，姬汝林就表明来意：“听闻皇后娘娘风体微合，老臣特来请安。不知皇后娘娘现在可好？” 
　　夕诀自然是一副笑脸地迎上前去，扶起老宰相，“夕诀现在是老大人的孙婿，大人行如此大礼岂不是折杀夕诀，快快请起。” 
　　姬汝林不知这主子葫芦里卖的是什么药，只能任凭夕诀把自己扶起来，再按到一边的椅子上。 
　　“如戏刚喝了药睡下了。蒙老大人挂心，倒是我们做晚辈的不孝了。”夕诀在上位也坐下，镇定以对。 
　　“这……”姬汝林一脸不解，“试探着问，“适才近侍言道，君上并未为娘娘请太医呀？” 
　　有备而来？姬汝林果然狡猾！夕诀暗想，自己改天定要狠狠处治鸣合那群吃里爬外的奴才！想也只是想着，夕诀还是硬着笑脸道：“是小婿不才，亲手为如戏准备的药。如戏不过是气血不足，我这为夫的就不劳动太医了。” 
　　气血不足？姬汝林心生疑虑，心道自己这孙女虽足不出户却也不是娇生惯养的小姐，平日活蹦乱跳的，怎么一进宫就气血不足了？但他不好当面向自己的君王质问。 
　　说着谎言的人善于察言观色，当然知道向来精明的老人没这么容易被自己蒙过去，咬咬牙，使出最后一招，只见他压低声音，鬼祟地道：“老大人，孙婿新婚之夜多喝了两杯，一时卤莽，如戏她……哎！都怪孙婿。” 
　　话说得暧昧，任何人听了却又都明白，其中深意无非是初夜时，新娘处子之身被破，难以适应，失血过多以至身体虚弱。 
　　原来，姬汝林是不应当受此蒙骗，因为夕诀是羌国有名的花丛老手，可老人对新婚当夜，君上大醉一事又是亲眼所见，再思及自己孙女如戏年纪尚轻，不谙世事也未可知，便想夕诀所言也合情理，无可挑剔。而且正好也可解释前两天夕诀不上早朝之事――新婚夜伤了新娘子，一向好色，久经花丛的夕诀多半觉得丢脸，这才事事躬亲，朝也不上。 
　　主上虽任性却不荒唐过分，姬汝林才放下心中大石。夕诀算是逃得小命一条。 
　　想这姬汝林不是多嘴之人，今日瞎掰的借口决不至传扬出去。夕诀一时不禁为自己高明的谎言沾沾自喜，奸笑爬上眉梢。凌夜躲在幔子后听了半天，不明究竟，但只要夕哥哥开心，他就开心了。 
　　皇后以养病为名一直躺着，还因此躲过了皇太妃，夕诀的母亲北宫氏的召见和探视，可谓因祸得福。夕诀抱着凌夜大笑不止，直道：“夜儿，真乃朕之福将也！” 
　　然而，福兮祸之所伏，宰相姬汝林心想自己孙女受不了君上日夜宠爱，一回到府中就命人秘密去寻房中补血之物，送入宫中，消息不径而走。宰相年逾七旬，自是不需此药，于是人们纷纷推测是为当今皇后娘娘所准备的，都说是君上房中不知节制，伤了新娘娘。 
　　消息也是一传十，十传百，成为羌国都城天和城百姓的谈资，更有天和城最大的妓院合欢楼的红牌姑娘们站出来证明，当今天资夕诀的房中秘技能蚀骨消魂，令人欲罢不能。最后，居然有小贩当街叫卖据说是重金从御医手中购得的秘方配制的药油，生意大好，都城男子竟相购买，也有妇人家为自己夫婿去抢购的。 
　　皇宫内殿，鸣合收到消息，怒不可扼，义愤填膺地就转告他的主子夕诀。夕诀当场石化，回了春宵殿也闷闷不乐。 
　　现在仿佛天下人都以为他在床事上如何游刃有余，夜夜春宵――若是从前，他非但不在乎，还很高兴也不一定。现在……每日面对着凌夜，却被人传得如此不堪。亏大了！更惨的是，日日上朝还要被一干老臣们念叨什么“明君不该沉溺美色……”真有美色还好！ 
　　“凌夜啊凌夜，你那日就让姬如戏她一把火烧了春宵殿也罢，何必多生事端？”别说爱，夕诀已经开始有点恨凌夜了。 
　　“可是君上，当时春宵殿内外数百人，一旦失火，死伤难以记数呀！”凌夜倒从不后悔自己当时所作所为，宫廷复杂，他不是没见识过。还在宇国时，末江宫廷大乱凌夜也是过来人，决不是什么也未经历的娇贵皇子。在凌夜心中，是非远比世人想象的要简单，却不愚蠢，而是他心性纯良，看得更真。事再大，大不过人命！即便自己再有需要也不能枉送他人性命。 
　　“你……”遭凌夜抢白，夕诀一时语塞。登时泄了气，“罢了，罢了，我不和你小孩子计较。”
	
	

旧人来袭 1


　　考验是接二连三的。凌夜冒充皇后之后，被夕诀哄骗回宇国的凌夜的随从傅青瑜和车骑又神不知鬼不觉的摸进天和城。他俩原不愿离去，但怎么也想不出夕诀有什么理由加害凌夜，又不好拒绝一国之君的“好意”才详装离去。虚晃几招后分别潜回京城天和城，倒让几个老嫫嫫真的回家探亲，报信去了。 
　　清运客栈内，傅青瑜与车骑汇合。他们二人都是受宇国国君亚冥之拖随凌夜入羌的人，尤其是傅青瑜，可是受了亚冥的跪礼而来的，凌夜若有不测，她定是以死相殉的。 
　　“车将军，你可有什么消息？” 
　　车骑原是宇国大学士官涅予的侍卫，年轻时曾是六扇门中第一好手，这侦缉之事他最拿手。可他暗访了几日，也无大收获。现在宫里，根本无人理会他国的质子，传来传去都是些君上与新后如何、如何的小道消息。 
　　“现在，听闻夕诀一直陪着塔吊皇后，未见出宫，更未涉足夏和宫。” 
　　“夏和宫青瑜去过了，守备甚严，进不去。” 
　　车骑点头认同，“下官也进去过一次，未来得急见凌夜殿下。”他说来，语气凝重。 
　　傅青瑜长叹一口气：“我看羌王对凌夜殿下向来爱护有加，说不定此番放我们回乡真是一片真心意，倒是你、我多虑了。”――说完，她自己倒先怀疑起来。 
　　“希望如此。今夜你、我可分头行动，引开守兵……” 
　　
　　对危险浑然与觉的夕诀身在春宵殿，正严厉而一丝不苟地为即要进宗明殿给皇太妃请安的凌夜做最后准备。 
　　“夕哥哥会陪你去，所以夜儿不用担心。”夕诀言语诱劝。 
　　同样的话，凌夜这段日子听多了，刚开始也还感动不已，现在却已知道，每当夕哥哥要自己做什么危险的事时就会这样说话来哄自己，他听得有些麻木。好想对夕哥哥说：“不要这样讲，凌夜一定会全力以赴。若然露了马脚，罪责凌夜一人承担。” 
　　“凌夜！”夕诀大声唤回凌夜的神智――这都什么时候了，这小子居然还哟时间发呆。 
　　“――你记着，被开口。朕会和母妃解释你伤寒坏了嗓子。母妃只见过姬如戏一面，记不得的，你的脸蛋绝对没问题。” 
　　一番交代之后，也不等凌夜答应，夕诀就拖着穿戴整齐的凌夜出了春宵殿，直奔宗明殿。 
　　与此同时，由傅青瑜引开守备，车骑施展上等轻身功夫进入凌夜原住的夏和宫。 
　　宗明殿的皇太妃一见自己的新媳妇就喜欢的不得了，也不疑有他，只是道：“媳妇比上次见时要瘦了。” 
　　夕诀以为母亲还对真的姬如戏有记忆，忙下跪：“孩儿有罪！” 
　　北宫夫人奇了，问：“皇帝何出此言？” 
　　“儿皇对如戏照顾不周，让她日见消瘦，是大罪过啊！”他一番话感人肺腑，一旁立侍的宫女都对这花名在外的皇帝打心眼里改观不少。 
　　皇太妃北宫夫人顿感欣慰，笑地合不拢嘴：“变瘦了，也变漂亮了，如戏真是个天仙人儿，皇儿好福气哟！”老夫人让人扶着走下来，亲自扶起自己的儿子，又拉过新媳妇的手，“幸亏有你这好姑娘呐，总算让我儿收心了。” 
　　凌夜受到皇太妃这般慈母般对待，眼眶发热，思及自己母妃早逝，胸中澎湃难平。 
　　北宫夫人最担心的便是，不知哪天，自己这风流儿子会跑来与自己说，要娶些莫名其妙的女人，甚至是男人！现在，她总算了了一桩心事。“来，如戏。不要见外，管老妇一声‘母妃’。” 
　　她一要求，夕诀登时脸色刷白，几欲脱口阻止。凌夜却先他一步，以他从未听到过的，清亮的女声道：“母妃！皇媳参见娘亲。”说着，还盈盈下拜，讨得北宫夫人连声叫“好”，当即取下自己头上的凤钗交给他，“这是我当年嫁入宫时，先皇所赠定情之物，当下便送了我的好媳妇。” 
　　凌夜望了夕诀一眼，便收下凤钗，夕诀也不等闲，立刻从他手中接过来为他插上，好不和睦温馨。 
　　“好了，也不早了，留得你们小两口儿去快活，我老太婆要休息了。你们这就回去吧！” 
　　夕诀、凌夜如蒙大赦，自是迫不及待地离开。临走，凌夜特意跪请：“皇媳今后自当常来给娘亲请安，若有叨扰，娘亲莫怪。” 
　　怪什么？北宫夫人喜欢还来不急，满口答应。夕诀在一边却看得脸都绿了――凌夜又给他惹回麻烦来了。他真以为能学女人说几句话句没事了吗？他手中暗使劲往凌夜柔胰一握，以示惩罚。 
　　凌夜知他对自己擅做主张不满，但…… 
　　
　　回程路上，夕诀越发烦躁，又苦于不能发作，自己一人在前面急走，侍从和他的皇后在后面跟得辛苦。 
　　一行人匆匆而过，全然不觉，两个多出来的太监、宫女亦混入了队伍中。――他们正是车骑和傅青瑜。 
　　不久前，车骑入夏和宫一探，却见不到凌夜，心中自是大骇。于是便抓个宫女来问，那宫女原是认得车骑的，便告诉他凌夜殿下数日前被君上接招待入宫，迄今未回。再追问，那宫女也说不出什么。 
　　后来，车骑与傅青瑜商议过后，觉得事情过于蹊跷，他国质子怎可久留宫中？况且夕诀新婚，又留凌夜在宫中做什？他们最后做出了最坏的打算，夕诀莫不是已染指了凌夜！这才急急赶进宫来，再探。 
　　刚入宫就遇上从宗明殿回转的君主和皇后，车骑和傅青瑜自然不失时机地混进来了。 
　　回到春宵殿，近侍和宫女照例被阻在了殿外。车骑与傅青瑜心中疑问更大，互打了眼色，悄悄绕到暗处再议。最终决定由车骑跃上春宵殿顶偷窥殿内乾坤。 
　　殿内，夕诀怒气不减，冷冷道：“凌夜，你的女声学得不错嘛！――” 
　　“哪里，过奖了。”凌夜一时听不出对方言语中的暗箭，天真笑道。 
　　我哪里夸奖你了？――夕诀哭笑不得。他的臣子可没一个像凌夜这么笨的，竟听不出他笑脸背后的愤怒！――他也健忘，凌夜并非他的臣子，为何要处处揣度他心意，讨他欢心？
　　天真的人儿仍无自觉，继续道：“幼时在家，只得我和亚冥哥哥两个小孩，我和他经常比赛谁学我母妃说话比较像，赢的人还可以命令输的人做一件事呢！” 
　　夕诀颓然放下刚拿起的茶杯。他算是彻底被凌夜打败了！宇国的亚冥不知多狡诈，怎么就得了怎样迟钝一个弟弟！ 
　　“君上，你很奇怪吧，为什么我们要学我母妃的声音？”凌夜以期盼的目光看着夕诀，比烛火更亮的眸子仿佛在鼓励着他的配合。 
　　夕诀又一次输给凌夜纯洁无暇的眼光，“为什么？”他懒懒地配合着随口问。 
　　“因为我母妃的声音是末江第一好听的――可惜，输的人总是我。而且，……”凌夜轻笑，有点尴尬。“而且，现在母妃也不在了，亚冥哥哥也不在身边……我自己模仿的一点也不像……” 
　　停下手中喝茶的动作，夕诀端着茶杯一时忘了放下，滚烫的茶狠狠地烫上他的手，掉落地面。这倒是第一次听凌夜提起他的母妃，本以为吉妃出事时他还小，不记得哩！ 
　　“夕哥哥，你怎样？”凌夜见夕诀倾倒了茶水，忙冲上前。 
　　夕诀伸出手，轻抚凌夜小脑袋，淡淡道：“夜儿，你要哭就哭出来，这儿没别人。” 
　　“为什么我要哭？”凌夜笑得有点干涩，眼中闪过一抹夕诀从不曾见过的成熟，“再怎么哭，母妃也不会回来。而且，以前已经哭过了。” 
　　“夜儿……”，夕诀明白凌夜为什么说要去看他的母妃，小孩子，想娘了…… 
　　“君上，”凌夜提起精神，断然道：“凌夜不会自己去找皇太妃了，君上放心。” 
　　“夜儿，你何必……”他说不见固然是好，但若此事为难到他就不好了。 
　　“刚才凌夜一时任性，这回儿不会了，君上原谅。”凌夜坚持，他要担负责任，更要夕哥哥相信他有担负责任的能力。 
　　两人的对话陆陆续续传到了房上君子耳中。车骑听得大为震惊，凌夜殿下怎么变成夕诀的皇后？！他不得其解，只好压下疑问，跃下房顶，把听到的向傅青瑜转告。 
　　“新娘娘该是宰相姬大人的孙女，姬如戏，怎么变成凌夜殿下假扮的？”傅青瑜得到真相也骇然色变。 
　　车骑眉头深锁，“此事不妙，一旦羌国人发现凌夜殿下假扮皇后，就危险了！只不知那羌王打的是什么主意？” 
　　“素知这羌主平日就轻浮，怎知他竟如此荒唐！”傅青瑜怒骂。 
　　“傅姑娘，我们不忙下结论，先暗中观察几日。我看凌夜殿下也是出于自愿，事情说不定还有回转余地。” 
　　两人就此在羌国皇宫中埋伏下来。
	
	

旧人来袭2


　　当过了宰相、祭天、皇太妃等大关之后，夕诀松口大气。在凌夜的配合下，他们赢得了更多时间，夕诀一方面暗中派人出城去寻真正的姬如戏，一面着手让凌夜这假皇后可以光明正大的见人。毕竟老是不让宫人接近非是长久之计。 
　　幸而凌夜也出身皇宫贵族，没做过也见过皇后，言谈举止不需他一一指点。关键是凌夜的另一个身份，宇国的质子皇子。凌夜原住宫外的夏和宫，总不能一直拖言住在内宫之中。于是便由夕诀一手导演了一场把凌夜以义弟名义接进宫的好戏，让凌夜名正言顺地入住内宫，安置在离春宵殿稍远的凌宵宫内。 
　　羌国朝野对此举当然大为不满。一上早朝，夕诀便被群臣缠住。 
　　“君上，那凌夜终究是他国人质。让他入住内城，与理不合啊！君上三思。”大礼司道。 
　　“三思？朕思过了，凌夜现在是朕的义弟，况且尚未成年，入住宫里没什么不妥。”夕诀与众臣玩起了擅长的闪躲游戏。 
　　宰相姬汝林最怕自己这孙婿再犯那拈花惹草的毛病，进言：“君上，宇国不日将再来人商议质子还朝之事，不如我国趁此机会顺了他国君之心愿，以示百世修好之心。” 
　　“姬老大人，”夕诀明白老人用心，“当初协约上也没写让质子还朝的时日啊！这事朕问过凌夜殿下的意思，是他自己不愿回家。朕以为，还是尊重人家自己的意思吧。省得那末江亚冥说我小气，不舍得那几两饭钱。” 
　　天下皆知，末江君王爱弟若狂，哪会不想凌夜回国？姬汝林明白夕诀又在和自己装傻卖乖了。此番决不能再与他妥协，让他又蒙混过去。 
　　“君上，当初宇国元气大伤，才以皇子为质，现今我两国旗鼓相当，再滞留他国皇子即无用途，也无好处。惟恐哪日有宵小之徒借质子生事，就不好了。” 
　　呵呵，夕诀轻笑：“宰相忠心，朕甚为感动。大拿今日我两国交好，凌夜殿下再入住皇宫，必定绝了那宵小之徒的险恶用心。宰相无须多虑。况且凌夜殿下曾向朕表达过，因仰慕我国文化而留下来钻研之心，他一片诚心。我大羌也不好推拒，这还朝之事以后再议不迟。” 
　　“君上……”姬汝林仍不放弃。 
　　夕诀大笑：“好了，众人即不必再为一个小孩担忧。还有其他要禀奏的事没有？” 
　　――无事退朝。百官日久了都对自己主上的脾性把握了几分，宰相姬汝林都说他不动，那旁人更是不能动分毫的。况且近来国泰民安，也确无什么大事，有事的暗咐不如递折子，当下群臣都闭了口。 
　　顺理成章，凌夜从此入住凌宵宫。 
　　跟随凌夜的宫人们沾了福气，都喜不自胜。均道凌夜殿下受宠，他们一干随从可鸡犬升天了。而听众多的好话的凌夜却暗中记着从凌宵宫到春宵殿的路径，并计算往来其间所需的时间。他可半点不能马虎，从经往后就是一人分饰两角了！ 
　　要不要向夕哥哥请教一下女子装扮的手法，毕竟经常要用到了，身边又没有可用的人……还要准备一些好携带，好替换的衣物，以备不时之需……为了同时扮演两个人的方便，男装时的发式要不要换一个――凌夜是越来越投入了。 
　　看着凌夜入了宫，夕诀就像看到了一出大戏的前奏。姬如戏啊姬如戏，你真要我夕诀人生如戏不成？！ 
　　搬入宫中当晚，凌夜就堂而皇之地拜访了春宵殿的义兄皇帝和皇嫂，在众人羡艳的目光中，成为大婚以来春宵殿第一位被恩准进入的人。 
　　“凌夜，你来干什么？”夕诀有点恼怒他不知分寸。既然他已入宫，两人就更应该适度保持距离，以免他人生疑才是。“不是说好了，晚上你就恢复男儿身呆在凌宵宫吗？白天才需要皇后娘娘！” 
　　“君上，我是有话要说才来的。”凌夜一见夕诀脸色不对就马上解释。聪明如他，要学个察言观色亦非难事，况且他一直想讨夕诀喜欢。 
　　“也罢，何事？”夕诀反应冷淡。 
　　“凌夜想请君上教我女子装扮之术。”凌夜认真地表明自己来意。 
　　听的人失笑，“你学调脂弄粉？所为何事？” 
　　“君上，凌夜是想今后有突发之事可以自己应付，无须劳动他人。君上日理万机，总不能时刻与凌夜在一起，凌夜也要独当一面才是。” 
　　少年的认真再次触动夕诀。怎么会有男子对扮女人一事如此认真，镇重其是？夕诀无法理解。他二十多年的生命中，即便是面对军国大事，也是谈笑而过，根本从不知认真为何物……不过，凌夜认真起来蛮可爱的，让人忍不住要欺负一下。 
　　“你当真要学？” 
　　“真的要学。” 
　　“好吧！不过朕没有空闲教你。你自己到宫里藏书楼去找找，有几本写妇人装束的。”夕诀有意为难他。而且，自己好象是挺忙的。“不过，学会之后要让朕先验收，才做准。” 
　　“谢君上！”凌夜笑得像个拿到糖果的小孩。“凌夜告辞了。” 
　　“等等！”夕诀突然想起要事，忙叫住凌夜，“凌夜，你身边都是新人也不好。” 
　　“咦？他们不算新人，从我入羌之日就跟着了的。”凌夜以为夕诀忘记，特地提醒。 
　　“我是说皇后！随皇后入宫的姬府旧人只有她乳母一人，再无其它，你对姬家之事全无了解是不行的。我们要尽快找到他那个乳母，把她安置在你身边。” 
　　“乳母？……她的确可能尚未走远！君上考虑周全，她知道内情，找她最为适合。”凌夜心中直佩服夕诀心思缜密。 
　　这回却轮到夕诀对凌夜的话感兴趣了，“夜儿，你怎好象笃定乳母没走远？”瞬间，他以为凌夜本就知道姬如戏的下落而欺瞒自己。为君王者，对他人的欺骗是最为敏感而憎恶的。 
　　“俞妈妈忠心为主。姬小姐逃婚，她必不放心，会在京城徘徊几日，监视追兵。加上我这假皇后出现，她定也觉不妥，更不会甘心离开了。”凌夜越说越觉得自己推测有理，忍不住越说越大声，仿佛在向夕诀邀功。 
　　夕诀稍微放心，一边为自己居然有怀疑凌夜的一天吃惊，一边为凌夜能有这样缜密的心思而惊叹。凌夜若不为质，他日定是治国良材啊！ 
　　羌王怔怔对着五年前收下的人质，道：“夜儿呀，留你在我羌国，弄得你忽男忽女，你莫怪夕哥哥才好。” 
　　“君上，”凌夜羞赧地笑：“说哪儿去了，凌夜在大羌很开心呢。” 
　　若夕诀不是一直把凌夜视为小孩子，便可发觉到，凌夜已开始对自己使用敬称，并会附和自己了，这在从前是绝对不可能的。两人间的距离，无形中拉远。等他察觉到的那日，是否还找得回从前简单的身影？
　　
	
	

错过和过错1


　　辞别春宵殿，凌夜真个就直奔宫内藏书的珍文馆而去。珍文馆坐落于皇城西北角，不在内城范围，馆内文书并非第一次见凌夜，因此虽是晚上也特地给他开了个方便之门，还很热心地问他要什么书，表示帮他去找，但凌夜想自己要的书实在特别，便回绝了文书的好意。 
　　珍文馆是宫内最大的藏书地，各类书籍分别安放在三层楼的二十八个书库中，包罗万有。凌夜所要找的有关女子装束的书应归属于礼部书籍，放在二楼的第十五书库。凌夜不暇思索就进了第十五书库。 
　　平日白天也鲜见人影的第十五书库今晚好象倍受青睐。在凌夜之前，就已经有了一位客人。凌夜急急忙忙跑进库，差点撞上人家。 
　　“对不起。”凌夜以为对方是自己没见过的王公贵族，暗道糟糕。 
　　对方是一个衣饰用料讲究却不觉奢华的瘦高男子，约有夕诀那么高了，对男子来说过瘦的身材裹在丝制长袍中，看来凭添几分飘逸。男子长得白白净净的，肌肤给人干燥清爽的感觉，更增加了他的高贵气息。打凌夜看来，他还是个不折不扣的美男子，不是阳刚之美，而是近似女子的柔媚，男子表情很淡，唇偏薄，也无损他淡雅的形象。 
　　“你是何人？” 
　　他的声音低低的，很温和，只是听来不怎么热心的样子，好象他即使问了，凌夜回不回答他也不在乎。 
　　“我叫凌夜，适才冲撞了公子，非常抱歉。”凌夜答得心虚。刚刚夕哥哥还提醒自己，正式入宫后万事谨慎。这才一会儿，自己就卤莽闯祸，要是被夕哥哥知道了，岂不是为自己担心？
　　“凌夜？――”名字挑起了男人的兴趣，他脸微扬，眼角含笑，一边嘴角肌肉似乎还向上牵动了一下，美丽的脸看上去增添不屑的味道。“君上有了皇后，怎么还把你接进宫，你本事不小啊？” 
　　男人的话，凌夜完全不懂，张开口想回答也不知说什么。男人见他那样子，还以为凌夜是被自己的话镇住，又道：“你进了宫就好自为之吧。”说完，他抬脚从凌夜身边走过，风鼓动他的长袍，整个人飘然而去，门外幽幽传来他不知对谁说的话：“我在梦庄等着你，你会来吧？” 
　　凌夜追出门去，男人已下了楼，空荡荡的楼道上再无第三人，意识到男人是在与自己说话，凌夜更觉诡异，远去的背影，方才还觉得是飘逸，现在只可以说是飘忽……他打了个寒颤，之后就逼自己把全副精神放到找书上。 
　　从珍文馆出来时，又过了一个时辰。 
　　与馆内文书道别的当口，凌夜犹豫了一下，便向老文书提出自己的疑问：“老文书，那公子是人……是鬼？” 
　　哈哈，老文书大笑，在夜里听来极震耳，“小皇子，他当然是人了，否则我老头子岂不早给他吓死了？” 
　　得到男人是人的证明，凌夜放下心，又问：“那他是什么人？经常来这儿吗？” 
　　老文书老脸先是一僵，但看凌夜一脸渴望便压低声音，对凌夜道出一番凌夜从未听过的话。 
　　书库里遇到的男人人唤岚公子，是住在宫内梦庄的人。山庄离珍文馆不远，靠近宫内前朝的冷宫，是个僻静处。山庄内分门别院，常入住一些当今圣上宠爱的人，有男有女。他们平日相互间往来不多，因为住客不时在变动，而且，大家都因为是君上的情人，彼此间算情敌。君上大婚前，时常往那儿跑，娶了新娘娘后就去得少了。梦庄里的人闲极无聊，就会来珍文馆徘徊。而那岚公子，自一年前起，就时常出入珍文馆了。 
　　都是夕哥哥喜欢的人吗？凌夜听得有些沮丧，他本以为夕哥哥只是喜欢逃婚而去的姬如戏一人，谁知老文书的言语却证实了他除了姬小姐之外还喜欢很多人，那自己……？
　　“都是君上喜欢的人？” 
　　“这……算是吧！或许曾经是。”老文书咧嘴笑笑，露出镶金的尖牙，“君上多情，祸福难测，不是我老儿可以多言的。小皇子，你灵台明净，盼能早日看透这世故人情呐――” 
　　“哦！”凌夜似懂非懂地点点头。他觉得老文书有点像自己远在爱故国的老师官涅予，他们说话都只说一半，很难懂。是不是聪明人说话都只说一半呢？
　　
　　
	
	

错过和过错2


　　从珍文馆出来回到自己住处，凌夜才知道时间已经很晚了，凌宵宫内上下早就急成一片，他安抚了众人，便独自关在房中，趁自己还没忘记，把书里看到的抄录下来。 
　　写完后，凌夜真想立刻便试一试，才发现自己没有那些调脂弄粉的器具，心底自嘲了一番，拾起记满了笔录的纸细看，打算明日就去春宵殿拿些脂粉来试试。 
　　凌宵宫主人回来后，宫人们放了心，除了几个轮值的侍卫，大伙儿各自睡下。走道上的灯火一一熄灭就。而就在这暗夜的掩护下，蛰伏宫内数日的车骑和傅青瑜顺利潜入凌夜房中与之相见。 
　　亲人见面，甚为激动。凌夜站起身，激动不已地扑到傅青瑜怀里。假扮皇后数日，说不怕是硬撑的。傅青瑜则是紧紧搂住多日不见的少年。虽说两人名义上为主仆。实则情同姐弟。凌夜隐约猜道她和车骑深夜出现在自己房中的来意。 
　　没想错。傅青瑜接下来便直接质问皇后一事。作为陪伴凌夜多年的人，她相信凌夜不会在她面前说谎。 
　　“青瑜姐姐！”在傅青瑜和车骑惊讶的目光中，凌夜一鞠到地，“无论姐姐听了做何感想，夜儿都将不改初衷，请姐姐谅解。” 
　　随侍多年，凌夜的性子，傅青瑜比谁都清楚。既然他都这般说了，那旁人是决计无法说服他的，即便是错了，这小皇子怕还是会坚持到最后。她心中升起阴霾。一边的车骑则给她打个眼色，要她先依了凌夜再做打算。 
　　“也罢，青瑜知道了。殿下请直说无妨。” 
　　得了允诺，凌夜才把遭遇娓娓道出。直听得傅、车二人目瞪口呆，神色愈见凝重。都道凌夜年少无知也还罢了，怎的叱咤一方的羌主夕诀竟也采纳一个小孩子的意见，玩这种欺瞒天下的危险游戏。羌国不过是跑了一个名不副实的皇后，却叫宇国陪上一个货真价实的皇子吗？
　　“羌王欺人太甚！”傅青瑜怒叱。“他凭什么要凌夜殿下为着他的面子牺牲自己。若他一生一世都找不到姬如戏，岂不是要殿下在羌国深宫呆上一辈子？” 
　　“姐姐不要生气，事情错在夜儿，与夕哥哥无关。”凌夜见自己说出实情反惹傅青瑜不高兴，还连累夕诀无辜被骂，过意不去。 
　　慌张的少年使傅青瑜心生怜悯，她也不是不能理解凌夜想为自己做下的错事负责的心情，“事到如今，殿下做何打算？”她爱怜地抚上凌夜的长发。 
　　“青瑜姐姐，”许久未被人如此怜惜的凌夜心潮澎湃，胸中温热。“夜儿明白姐姐的好意。只请姐姐帮夕哥哥把他的皇后姬小姐找回来，让凌夜弥补自己的过失。” 
　　唉――傅青瑜和车骑相对无言。换做别人，遇到这种事，怕不立刻远走高飞，哪个会像自己家这小皇子，还硬要揽事上身的？这些年，是谁把不谙世事的夜儿养得这么正直？真叫人分不清是福是祸！ 
　　交涉之下，傅青瑜和车骑作出最大让步，车骑出宫去寻姬如戏，傅青瑜则留下照顾凌夜。百般无奈，凌夜终究接受了这样的安排。 
　　――夕哥哥知道了，多半会生气吧？凌夜的头开始痛了。最近夕哥哥对自己就够不满的了，若他又知道自己把事情告诉了车、傅两人，真不知会如何恼自己。算了，别给自己找麻烦，求青瑜姐姐尽量躲着夕哥哥得了。反正皇宫那么大，夕哥哥应该发现不了的。 
　　对于傅青瑜来说，凌夜的安排正合她的意。她还不想与夕诀正面冲突，暗中保护凌夜似乎也更方便。于是，傅青瑜兴然应允，继续乔装潜伏在宫女中。 
　　
　　惜月郡主，二九年华，大病初愈。穿梭于宫廷熟悉的回廊中，惜月愤怒难平。往来的宫人看不出这位风评良好，举止优雅的郡主内心的不平。她，是出入羌主夕诀晖君殿众多俊男美女中，最受宫人欢迎的一个。在羌主大婚前，近侍们甚至认为，最有可能成为皇后的女子，就是名为惜月，清丽脱俗，倾国倾城的犬乡郡郡主。有鉴于自己唯一的竞争者凌夜是个男人，惜月向来准备着她的君上来迎娶她入宫。然而，难以置信的是，只在她养病的短短两月中，宫里却相继传出主上选秀、订婚、大婚的连串消息，让她措手不及。 
　　君上爱玩好色，惜月在在十五岁时就明白。然而夕诀浑然天成的尊贵气息和不假修饰的狂妄俊美，从他们第一次见面时起就紧紧抓住了少女的心。三年来，夕诀仍是诽闻不断，惜月进宫机会断断续续却毫不担心，她笃定，君上若要成婚，对象绝对不会是寻常游玩的枕边人，她的判断事实证明是对的。孰料千算万算却偏漏算一人，宰府千金姬如戏。 
　　姬如戏，深居浅出。 
　　姬如戏，婚前从未与君上见面。 
　　……这样一个女人，怎可以在她看不到的地方抢走她的相公！ 
　　守在春宵殿外的鸣合远远见到犬乡郡郡主惜月就迎了上去。这种时候，鸣合极不愿见到君上夕日的情人们，尤其是这犬乡郡主。郡主与常人不同，她识大体，知进退。对待君上的其他情人也大方、应付自如，俨然……一国之母的气度！叫此时的鸣合如何自处？选秀之初，皇太妃也曾意属惜月，但终因她病体沉重而缘欠一面。看在平日，郡主对自己不错的份上，鸣合也是当她的面拍过胸脯说要“看好”君上的，今日只落得无尽尴尬。 
　　“郡主金安。”鸣合大礼相迎。 
　　惜月睨了行礼的内侍一眼，百般滋味涌上心头。从前，自己为了在君上面前留个知书答礼的好印象，收敛着家中娇纵的性子，对下臣各个是礼待有加，如今竹篮打水一场空，万般算计都付了流水，怨谁去呢？
　　“起来吧！”惜月轻声道，她已连生气的力气都没有。抬足就往春宵殿里走。 
　　鸣合一咬牙，以身挡住惜月去路，“对不起，郡主殿下，主上有令，任何人不得擅入春宵殿。” 
　　惜月一怔，往日出入宫闱都是畅通无阻……今时不同往日，这偌大的皇宫的主人，已多了一个。暗咒几句，开口：“有劳近侍大人代为通报。” 
　　呃……能通报就不用这么为难了嘛！鸣合硬着头皮：“郡主殿下，君上有话。他不在时，任何人不得打扰皇后娘娘。”――对凌夜夕诀还是不放心，是以早立下规矩，以杜绝危机。 
　　“你！”惜月无法自持的怒目以对。心中难以平复。这新来的姬如戏是怎样一个女人？竟能得君上这般珍视。思及此，惜月暗给身边的丫鬟晴打了个手势。使女晴心性机灵，忙插上前，挡开鸣合视线，做出要为自家郡主开路的打道回府的姿态，巧妙地防碍了鸣合的行动，鸣合刚觉不妥，惜月已如一阵疾风刮过，创入春宵殿。 
　　鸣合怒瞪晴，追之不急。晴温言软语：“近侍大人何必如此固执，主上心疼皇后娘娘无非是怕闲人惊扰，我家郡主大方得体，知情识趣，说不定还能和皇后娘娘一见如故呢！大人无须担忧。” 
　　同样抱持这一窥宫内光景的心态，鸣合倒是乐观其成的，便暗藏了个私心，放犬乡郡主主仆入内。自己只是稍远地缀着，尽个人事。以免无法对夕诀交代。侍女晴见鸣合不再坚持阻拦，也只是小心翼翼地放慢速度跟在自家郡主身后，以确保郡主活动的自由。 
　　两仆从各怀鬼胎的相互牵制，那厢惜月郡主却毫无忌惮地直奔后堂。她把鸣合的无言纵容看得真切，只是不知人家是好奇，满心以为自己在这宫中还是有无可取代的权威的。试想，鸣合身为羌主的第一近侍，何时给过人面子来着？对她这犬乡郡主却从来不敢有半点逾越！ 
　　仆从们姗姗来迟，早一步进入内堂的少女发出惊恐的尖叫，叫声几乎揭了整个春宵殿。事态突变，鸣合与晴慌忙冲向发声处。但见一个衣饰熟悉的陌生女子伫立中央，画着骇人的浓妆，有如厉鬼、邪神。郡主殿下跌坐地上，吓软了腿，闭着眼，胡乱挥动双手，口中不住喊着“鬼啊！”。“女鬼”倒不凶恶，反而踉跄后退，画得比原形更大的血红大口微张着，似乎想要说话。 
　　使女晴见状跟着大叫，慌乱往外跑求援。她刚闪出门，就被另一个高大的身影挡回来。羌王森冷地看着全场混乱，表情严峻得让自小侍奉他的鸣合心为之一寒。 
　　见到夕诀，惜月有如抓到救命草，忙自地上站起来，嘤咛一声，作势便要扑到在夕诀怀中，却被夕诀冷眼制止了她的行动，让她僵在原地，不知所措，泪水硬是只在眼眶里打转，不敢往下落。 
　　一进门的瞬间，夕诀只有一个念头，赶快让多余的人从眼前消失。他从惜月、凌夜眼中看到了恐惧，却未去深究那代表着什么。眼前五颜六色的凌夜的脸，滑稽可笑惜月的反应更是暴笑，他非但笑不出来，满心还只有愤怒。 
　　“滚出去！”剑眉高挑，目光凛冽。 
　　严厉的措辞没给在场任何人申辩的机会。身负万千宠爱的娇弱少女首次从眼中最优秀的男子口中听到这种无情的话，身体像被鬼神附身了般，不由自主地向后退出门去，直退回春宵殿外，站到阳光下才回过神。与同退出来的鸣合、晴对望，彼此的脸色都是惨白的。 
　　好不容易硬着头皮把多余的人清理干净后，夕诀和凌夜相对无言。凌夜一张不辩人鬼的脸上唯一清晰可见的明眸闪动怯色，楚楚可怜。夕诀敢和任何人打赌，看到这双翦水凤眼的人，无论是谁都会被它们迷惑。但，一旦配上那张脸就……呵呵，夕诀不是不忍开口责难小小的人儿，而是生怕自己一开口就会克制不住，笑起来。 
　　吞了吞口水，镇定下来，自信不会一开嘴就笑死后，夕诀压着声音问：“你在干什么？” 
　　从惜月郡主进门的那刻起，凌夜就做好被严厉责备的准备，此刻虽无法从夕哥哥的言语中看出端倪，但料想一顿臭骂是躲不掉的，讷讷开口：“在……在上妆，我……” 
　　“你又不是女儿家，上什么妆？！”刚才还觉得可笑的夕诀，现在打心底涌上一把火。凌夜这小子是什么时候有这种嗜好的，居然扮得这样不男不女的样子？！这位完全把自己凌夜当初的话的当玩笑抛诸脑后
	
	

圆谎 （1）


　　“你又不是女儿家，上什么妆？！”刚才还觉得可笑的夕诀，现在打心底涌上一把火。凌夜这小子是什么时候有这种嗜好的，居然扮得这样不男不女的样子？！这位完全把自己凌夜当初的话的当玩笑抛诸脑后。 
　　被谁撞上不好，偏让犬乡郡主的惜月撞上？当真是老天不给他好日子了。看着被自己责备得似乎矮了一节的凌夜，不忍心：“夜儿，不全怪你，快快把妆卸了罢……”凌夜，好像真的变了许多。 
　　这段时间以来，自己也是玩过头了。不就跑了个女人吗？是你姬如戏自己要跑的，又不是我把你卖了，天下人谁爱说就让他说去！夕诀暗下了决心，总之，不能让凌夜再这样下去。 
　　回过头，凌夜已把脸洗干净。夕诀正要与他讲明，他却匆匆忙忙往外跑。夕诀看着怪异，一时竟忘了阻拦。凌夜现在只有一个念头，不能让惜月把这件事传出去！为了以备不测，他拖傅青瑜打听过姬如戏其人，知道人家是一个心灵手巧的女子，调脂弄粉这些小事自是不在话下。万一惜月出去与旁人说这宫里的娘娘连个妆也上不好…―― 
　　“夜儿！”夕诀追出去。凌夜却头也不回地追往惜月郡主主仆的方向。 
　　
　　皇后娘娘竟是个那样的丑女人？惜月大为震惊。难怪都每日躲在春宵殿中不见人！夕诀什么时候改了胃口，千挑万选选个丑女？旁边侍女晴煽风点火：“那个皇后分明不及小姐分毫！君上怎么会……” 
　　惜月挥手制止自己侍女的口无遮拦：“这种时候，什么都不必多说。晴！” 
　　“在！” 
　　“叫诺塔把王公贵族中本郡主的几位手帕交请进宫里来。本郡主请她们来看好戏！” 
　　――诺塔是她的第一侍卫。凌夜追出来时，终究晚了半步。惜月此举是要“皇后娘娘”当众出丑，事在必行。 
　　怎么办？凌夜手脚冰冷。惜月不过是在玩一个女人间才知道的嫉妒游戏，对凌夜和夕诀却是意义重大。男扮女妆是瞒不了多久，但决不能现在就穿帮，能拖一时就是一时。一旦撒了一个谎，就必须为了圆谎而撒更多的谎！凌夜深明此理，心一横，撇下同样追出来的夕诀，奔皇太妃的崇明殿而去。 
　　“君上，这……皇后娘娘这是……去哪？”鸣合怔怔发问。 
　　夕诀自然也不知道。崇明殿和凌夜的凌宵宫几乎在同一方向，他哪里知道凌夜意图，还以为是自己话说太重，凌夜受不了回凌宵宫了？夕诀目光一聚，鸣合心道不好。自己放君上旧情人进宫，皇后娘娘见了多半是与皇上赌气了，这可如何是好？
　　不久，凌夜的去向有了答案。 
　　当惜月郡主在半个时辰后领着一干金枝玉叶进宫“给皇后、皇太妃请安”时，皇太妃的崇明殿里，大羌的新皇后早已哭得梨花带雨，说是与君上吵了嘴。 
　　惜月眼睁睁但着她生平最恨的女人，霸占着她的皇媳的位置，向皇太妃北宫夫人哭诉，还不要脸地说什么“君上嫌她丑”？！――本来就很丑嘛！更可恨的是，慈祥的皇太妃居然花了眼，怪起自己儿子来，说他“口没遮拦”还说那丑女“美若天仙”？
　　众位喜滋滋来看皇后笑话的姑娘们面面相觑，不敢支声。倒是长住京中的夕诀的双胞胎表妹，年仅十六岁的九方馨、九方碧机灵，找了个肚子痛的理由离去。之后，众佳丽大都头痛、脚痛的一哄而散，留下惜月一人感叹世态炎凉。那些小姐们，哪个不曾是夕诀的一朝游伴？哪个不曾做过万千宠爱集于一身的美梦？今日一见苗头不对竟一个个打了退堂鼓。 
　　内宫最大的事也就君上、皇后夫妻吵架。皇后美不美、会不会上妆倒没人理会了。夕诀为此遭了自己母妃一顿斥责――这还是他即位来首次。 
　　当然，夫妻争执。双方都有错。新后姬如戏的不“贤淑”一样被“自己”爷爷，宰相姬汝林当着众朝臣的面指责了半天。他是恨不能每天进宫给自己孙女耳提面命的！ 
　　给母妃无缘无故冠上个“薄性人”的名头，夕诀哑巴吃黄连，他不得不承认凌夜的机智。原来凌夜的应变之术还不下于自己啊――夕诀这次气愤中又有几分玩味。五年来，一直以为凌夜是天真无邪到毫无心计的皇家公子，自打假扮姬如戏以来却惊人的表现出不同以往的一面，整个人突然跳脱了夕诀原有的定势，鲜活起来，让夕诀是时恨时兴奋莫明。究竟凌夜还有多少自己不知道的面目呢？
　　不同于抱持玩心的夕诀，关心凌夜的傅青瑜则极为担忧。几日不见，凌夜就已学会了先下手为强了？可见再留在羌国无半点好处。于是她潜入春宵殿大胆再谏。 
　　“殿下，我们不能再留再这里，请车骑将军带我们一同回国吧。我观羌的许多朝臣也十分愿意我们主仆离去。” 
　　“青瑜姐姐何出此言，是夜儿做得不好吗？”凌夜听得莫名其妙，虽然稍嫌不光明，他还是又解决了一个难题不是？怎的傅青瑜看来这般不高兴？
　　“这……”傅青瑜一时找不到好的借口，便道：“那郡主任性刁蛮，不会善罢甘休，我们还是早走为上。” 
　　凌夜松口气，只是这样吗？“惜月小姐是大家闺秀，只是一时冲动罢了。”他能理解人为了所爱的人所做的事，像姬家的小姐不就为了真心所爱的人，连皇后都不当了吗？何况，夕哥哥也爱过惜月姑娘的――“夜儿现在才是‘皇后’，不会有事的。”灵机一动想出来的办法让凌夜初次体验到皇后这个角色对这个皇宫的影响力。 
　　殊不知，这正是傅青瑜所担心的。知道宫中事越多，接触的人越多，就陷得越深。偏再这当口，又让聪明的凌夜意识到皇后的权力――这不是变相地逼他玩火吗？
　　“夜儿，再勿多言，就当姐姐求你！”傅青瑜一招不成，又用感情攻势。她知道凌夜最心软的。 
　　“青瑜姐姐，我……”凌夜果然犹豫。 
　　此时，门被大力推开，发出巨响，倒暂时解去了凌夜的困境。来的是夕诀。在崇明殿被训斥一顿后好不容易回到春宵殿外的夕诀刚接近内室就听到有女人声音，便警觉地躲在一旁偷听。醒悟原来那女声是傅青瑜时，夕诀大为震怒。心头涌上一股被欺骗的耻辱感，刚才还想着凌夜聪明的人，现在却要换成“狡猾”了。最后听到凌夜在走与不走之间犹豫，夕诀发觉自己在凌夜心中竟和个宫女下婢差不多，被拿来比较？！――奇耻大辱。顾不得许多，推开门闯进来。 
　　“谁也不准走！”夕诀犹如面无表情地出现在室外的光线中，犹如一尊雕刻完美的石像，挺拔的身型遮去了大部分要进入内室的光线，显得格外的威严不可忤逆。声音也低缓、沉重，就像在压抑着情绪。 
　　傅青瑜如临大敌，转过身子把凌夜如小鸟般保护在身后，“你想怎样？”轻浮的羌王，好色的羌王，她见多了，向来不放在眼中，只觉对方枉为一国之君。今首次见他真如君临天下的气势，亦知姿势体大，不敢松懈，生怕对方对凌夜不利。 
　　“过来，夜儿。”夕诀步步逼近，他的影子慢慢爬上对面两人的眉头，“你过来，夕哥哥就不追究你欺瞒我的事情。” 
　　其实凌夜适才的为难，只不过在考虑怎么拒绝傅青瑜，夕诀闯入，气势汹汹，倒让他以为他要追究傅青瑜去而复返的欺君之罪了，却是怎肯如他愿？凌夜反而挪动位置，把傅青瑜护住了。 
　　什么？把我当敌人了？夕诀心中不是滋味。就是看不惯凌夜把别人放在自己之上！ 
　　“过来！”耐性快没了。 
　　凌夜表情坚定几分，不动如山。夕诀见着更是火冒三丈，伸手便要去拉人。幸得及时赶回到的车骑飞身插入三人中间，阻止了夕决的活动。 
　　“你也在？”哼！你们倒主仆同心呢！夕决暗中算计。傅青瑜和车骑决不能放他们回国，以免凌夜的事传到末江亚冥耳中。 
　　“请君上自重。凌夜殿下是我宇国重要的皇子。”车骑施以大礼，言语却毫不客气。 
　　夕诀被他一挡，冲动去了一半，甩袖要走。凌夜拽起长裙忙不迭追着他的背影“君上，没找回姬小姐，凌夜决不回国。” 
　　此话让夕诀稍微感到高兴，但他终究未能回头望凌夜一眼。罢了，凌夜终究还是选了自己――什么话？――一切都是那该杀的宫女在作怪，可……凌夜那小子一瞬间还是犹豫了，把个宫女放在同自己一个地位，这――夕决突然惊觉自己竟像个妒妇一样跟个宫女计较，颇为怪异。难道是……自己莫非和那些处子一般，对自己的第一个男人抱有特殊的依恋――滑稽！夕诀自嘲，早百年就不是童贞的人，哪有什么处子之说。多半最近都没得做，上火，对，上火！
	
	

圆谎 2


　　车骑突然回宫，是来报告说找到姬如戏的乳母俞夫人的。而俞夫人坚持要先见凌夜一面才肯随他入宫。于是，第二天，凌夜冒险出宫，走得急，连夕诀也没知会一声。 
　　皇后一大早就关在内室，近侍们无人敢出一言，均以为她是前日于君上吵了嘴心烦。鸣合以为是自己闯的祸，便恐吓一干宫人把此事隐瞒下来，未往皇太妃处报，这一来倒给了凌夜方便。 
　　正与凌夜生气的夕诀并不知道凌夜已出宫，还以为凌夜是在自己宫中反省，气是顺了一点，但仍拉不下面子去讲和，他贵为一国之君，还怕没有地方让自己顺顺气吗？
　　“鸣合，替朕准备一下，朕要去梦庄。”相较之下，凌夜半点不比梦庄中他的得意“收藏”，就说贺岚吧，知书达礼，温文尔雅，善解人意，强似那凌夜百倍！ 
　　听主子提起梦庄，还念叨“岚公子”，鸣合愕然。这次自己闯祸是不小了，竟让君上和娘娘翻了脸，娘娘锁在内室生气，君上又出去寻花问柳……老天保佑别让姬宰相知道，否则他鸣合可小命不保了！ 
　　“鸣合，你听到没有？！”自己的命令没有立刻被执行，让夕诀大为不满。近来可流年不利，跑了老婆不说，还被人看得死死的，现在怎么连个近侍也约束不了？
　　还是老话，主子在火头上，奴才能怎样？百般不愿。鸣合还是侍侯周到，把夕诀送到岚公子那儿。 
　　岚公子名唤贺岚，原是名举子，才情自是不遑多让，颇得夕诀欢心。为人有些孤僻，独善其身却也算知情识趣的人，从不与人争执、吃醋。夕诀爱他不多话人温柔，每当心烦意乱之际，往往便找他作陪。两人间，若说这爱早已淡薄，这情分却是不断。 
　　眼见贺岚衣襟飘飘，翩翩而来，恍若天方来客，夕诀就是喜欢他这种地方。诚然，他在他过往的众多情人中，不是外表最出众的，却是最贴心的。有时，他好得甚至让夕诀怀疑，这样的一个人为何能为自己神魂颠倒。为名？君主的禁脔这名声不见得好；为利？贺岚从来未伸手向他索取任何贵重物品……为色？权当为色好了。夕诀自嘲失笑。那么，与贺岚对比，凌夜又为什么留在自己身边呢？他若一定要走，亚冥早可以把他带回国了。是的，只要他开口。无论大羌还是羌王都没有留下他的理由！ 
　　沉府颇深的君上一边傻笑又皱眉，引起贺岚的兴趣。“君上笑什么呢？” 
　　“笑你肯出来陪朕晒太阳。”花言巧语是脱口而出。 
　　贺岚陪着笑。能陪他晒太阳，是多少梦庄过客苦等的理由啊――这人明不明了呢？
　　呵，他大婚，自己不能开口祝福……永远就只能这样了。 
　　侧目觑见身旁人日光下绽处的笑颜，夕诀心头乌云消散。看吧！贺岚果然比凌夜那小子好上千倍！ 
　　与此同时，凌夜在城东门边闹市的一间低矮木屋中，见到阔别多日的俞夫人。 
　　去了华衣锦服的妇人，布衣荆钗，数日提心吊胆的生活使得她看来犹如饱经风霜的农妇。只是一双坚定的眼睛警惕如常。直到见到凌夜，妇人才放松绷紧的臂膀。二话不说便给凌夜下跪，是为了自己也是为了自己的小主人。 
　　凌夜慌忙把妇人扶起来，车骑一把挡住他：“殿下，这是她必要的礼数，也是她们主仆的交代。”车骑话不多，语出中的。俞夫人没离开京城，观其对主人的衷心亦可见她代主受过的决心。这大礼，是下定决心为凌夜做事了，车骑是老江湖，这点识人之术还是有。 
　　果然妇人紧接着便开口立誓，为凌夜做牛做马什么的。凌夜第一次接受他人的誓词。吓一跳。想想半天后才认真的道：“凌夜不需要牛或马，只要俞妈妈冒险随我回宫。那个……老妈妈不用大礼。” 
　　
　　人在贺岚身边，心在凌夜身上。全新的体验扰了夕诀饮酒做诗，评风弄月的“雅兴”，贺岚的温言软语竟淡而无味。为了排解胸中快，夕诀趁贺岚一个不备，顺势把对方压倒在小舟之上，而小舟，正漂浮在御花园中镜湖之上。 
　　久违的温存一瞬间引爆两人间临界的□，两条交缠的肢体竟就在飘摇不定的轻舟上，抵死缠绵。 
　　―― 
　　远远见城护城河中天鹅颈项相交，熟悉又新奇。入羌五年，他是头一回细看都城天和。羌人风俗和宇国不同，但夕诀继位之后便力主学习他国文明，几年来小有成效，都城天和竟有几分宇国的味道。 
　　“原以为羌与我国大不相同，没想到还有如此多相似之处。” 
　　“凡人之所需，或都有相似。” 
　　“也是。” 
　　“美丽事物人人趋之若骛。但高岭之花，却不是人人都摘得的，即便摘得，又怎知不是有毒之花草。凡举世上美丽之虫、草。大都带毒。”车骑今日话犹多，且怪异。 
　　凌夜简单，原不愿深究对方话外之意。无奈，大脑反应过快：“凌夜受教了。劳车骑大人费心。” 
　　“车骑殿下真是知道车骑意指？” 
　　凌夜突然不语。夕诀之于他，便是那高不可攀的高岭之花，之于车骑又或傅青瑜，是毒草？……呵“夕哥哥不是女子，用花来比喻有欠妥当呢。”他顽皮地吐吐舌头道。 
　　一切都已经太晚了，傅青瑜苦看到这时的凌夜，定会二话不说将之绑回宇国哩！小皇子故作轻松的语气，敏感的反应，点点滴滴都传答着他对夕诀的儒慕之情。而夕诀，并非可托付终身之人。 
　　二人心思各异，无边的天和城阳光也黯然无光。一道少女悦耳声音打破宁静：“你怎么会在这里？！” 
　　惜月也没想到，挡住自己去路的竟然是仅见过寥寥数面的前情敌。宇国的人质皇子凌夜。凌夜乍见惜月郡主，忙让往路边，欠身施礼。身为“凌夜”时，他应该是避免与任何人接触的。 
　　人家让路了，惜月反而不高兴，微扬起轮廓较好的脸：“怎么一见本郡主就躲呢，皇子殿下。” 
　　“身为男子，自当给小姐先过。”凌夜小时就被教育地很好。 
　　此言让闻者大感意外，惜月原以为大家同爱一人，今日有得争执呢――她前日被“皇后”摆了一道，闷气无处可发，正巴不得有人找茬，大闹一场。原本惜月就不是温柔贤淑的女子。犬乡郡是尚武之地，她这郡主怎可能没有些脾气咧！只有宫一大群笨蛋才被她外表骗去。当初，夕诀便是看中她这反差才对她亲睐有加。 
　　“你是君上的什么人？”惜月见凌夜与一般争风吃醋者不同，随口便问。不与她争执的人有过，像那个什么“岚公子”，半句也不搭理旁人，幽魂似的，看着讨厌！像凌夜这种对自己礼待的，罕见。 
　　“凌夜入羌为质，蒙君上不弃，金兰结义。” 
　　是哦！人家是君上新认的义弟――惜月忽然记起。同是旧人，人家有本事让夕诀接进宫。与自己地位是大大不同了！她想来悲愤，横竖进宫伺君无望，索性现出本性：“你何必遮遮掩掩！果然不愧是一国王子，居然能耍手段让君上在大婚后接你入宫。你是男人，为娈童就不嫌有辱祖宗吗？！” 
　　人家骂出口了，凌夜才醒悟。原来惜月郡主是把他当成夕哥哥喜欢的那些人了――老嫫嫫告诉他，夕哥哥喜欢去找“娈童”。 
　　见惜月无理取闹，车骑也皱眉。神色一变要上前阻止。不料惜月身后高大的侍卫先挺身上前，道：“郡主殿下，注意言辞！”怪异的是，侍卫这样一说，惜月就真住了嘴。车骑不禁对对方大感兴趣。 
　　凌夜此时缓缓回答：“凌夜所言，非虚。” 
　　他永远不知道，最后二字出口时眼中的不甘如何沉重，声虽细，掷地有声。如空谷落石般回响着空虚。惜月与身边侍卫对望一眼，心中明了――又是一个永远得不到回应的伤心人了。 
　　少女态度大变：“既然你老实，本小姐就既往不咎。我带你游玩天和城。然后，你带我进宫见皇太妃。”惜月还是把凌夜当成同类了。笑盈盈算计着要拉拢凌夜一同对付正得宠的“皇后娘娘”。 
　　殊不知，涉世未深的少女怎么骗得过老江湖的侍卫们，车骑与高大的侍卫有默契的对视一眼。均是无奈。后来车骑才知道，惜月的侍卫名叫诺塔，曾是一员虎将。
	
	

故国访客1


　　一番缠绵过后，夕诀顿觉身心有如再生一般。凌夜则抛到九霄云外--携贺岚同游御花园才是人生一大乐事。情事过后，贺岚的娇羞再无平日的拒人千里，飘忽世外之感。是让人百看不厌的。有时夕诀自己也觉得奇怪。怎么自己就喜欢那些不为自己所打动的倔强人儿呢？像贺岚，像宇国的官涅予、秋同书……他们各有味道，但都给人以征服的欲望！呵呵，这算是自己一大怪癖。 
　　……等等，凌夜呢？论乖巧是无人能出其右的，但说不清哪里稍嫌不足。 
　　夕诀在心中对人家品头论足。真人立刻跃入他视线。只是，身旁偎依着--惜月？夕诀瞪大眼睛，生怕错看。 
　　诚然，夕诀是错看了。不是惜月偎依凌夜身旁，而是她挽着人家手臂，硬拖拽。 
　　“你要陪我去见皇太妃--”半日相处，惜月对凌夜大为改观。由于“皇后”的存在，使得凌夜自动由敌人升格为战友。而他自身的善良、率直、更不用说深得少女的欢心了。这会儿，惜月恨不能把凌夜一同拉去谏皇太妃北宫夫人。 
　　自知身份特殊，凌夜生怕见了北宫夫人被识破。凌夜如何肯去？是以抵死不从。两人这才在御花园中拉扯。 
　　少女娇滴滴的声音点燃夕诀心中无名火，难怪他的“皇后”一大早就不见人影，原来竟在这里与人打情骂俏！转念一想，凌夜与惜月之间并无深交。莫非是惜月对凌夜的身份有怀疑？夕诀最担心的就是这点，左右望望不见傅青瑜来打圆场，便想着怎么去给凌夜解围。 
　　不待他有所动作，一个宫女适时出现，对凌夜耳语几句，凌夜便断然脱离惜月，与那宫女一同离去。那宫女，赫然便是早该出现的傅青瑜。 
　　原就料傅青瑜会干涉，果然她就时刻不离凌夜。可是，怎么适才却不在？夕诀敏锐地捕捉到小小的信息，打消要去质问凌夜去向的念头，转而旁观。贺岚更是有如看戏般观看夕诀、凌夜，惜月三人间变换的关系。 
　　
　　故人来访是凌夜突然离去的理由，他一走，夕诀就截住去往崇明殿的惜月问出了这个消息。惜月则毫不掩饰对他身边的贺岚的敌意，而贺岚见惯不怪，沉着应对。他们所争夺的中心人物，夕诀则心思早飞离了他们的战场。不久在回春宵殿途中，近侍鸣合匆匆来报：宇国内阁大学士到访，已先往凌宵宫去了。 
　　“来的是谁？” 
　　“新任内阁大学士，秋同书。” 
　　夕诀大呼不妙。宇国新换了内阁大学士，他早知道，只是没想到人来得这么快。亚冥之前就三天两头差人来说凌夜回国之事。由于来的人多半是前任官涅予，也就是凌夜的老师。往往给凌夜央求几句就耳根子发软，凌夜男扮女装的事即使给他知道了也不至于马上传到亚冥那儿。此番来的是秋同书，便棘手许多。 
　　对夕诀的心急如焚浑然不知，点火的棘手人物悠然自得地喝着茶水。凌宵宫表面平静却处处透着古怪。如下人们所说，凌夜平时常在宫内奔走。况且，凌夜人都入羌五年了，才结义，更怪异！不过，秋同书从不浪费自己的头脑在这种无意义的猜测上，见傅青瑜领了人回来，忙起身相迎。 
　　“秋大人，请起。”见来人不是自己熟悉的老师，凌夜委实有些失望；另一方面，也心安。秋同书与官涅予不同，与亚冥不那么亲近，自己在羌之事即使被他发现，也还有回转余地。 
　　秋同书眼尖，早发现凌夜阴晴不定。“殿下有心事？” 
　　“没……没有！”凌夜忙否决，暗中吞了吞口水，定了定神又道：“恭喜秋大人荣升。” 
　　秋同书微笑：“殿下是否有意随微臣回国？” 
　　“嗯？” 
　　“微臣知道了。” 
　　“知道？” 
　　“殿下无回国之意啊。”秋同书先发制人。官涅予是凌夜亲近的人，亦是一国使节，两国交好已久，但迄今仍未谈妥质子回国之事。除了亚冥之外，谁还会相信官涅予所说的“羌王拒不放人”的话？多半最大的阻力还来自凌夜本人。是以秋同书此来不是浪费时间，而是要弄清楚凌夜为什么不愿回国。 
　　“若殿下早考虑还朝之事，怎还一副措手不及的样子？” 
　　“这--”凌夜初与秋同书过招，不能适应对方措辞直接的方式，阵脚自乱。毕竟他还不习惯撒谎。 
　　傅青瑜见机行事，从旁插话：“殿下是高兴得一时楞住了。”深知凌夜脾气的她，明白单凭自己和车骑的力量不可能说服凌夜回国，现在来了秋同书，正好借他逼凌夜回国。 
　　傅青瑜一开口，凌夜就知道她意图，脸色为之一变。秋同书饶有兴趣地把两人的神情尽收眼底，慢条斯理地又道：“甚好，那微臣这就好与羌王商谈了。”事情由于傅青瑜的介入变得简单，依凌夜的性子，要他开口料想很困难，现在话已说到这分上，不用秋同书想方设法去问，他自己就会来说的了。 
　　屁股未坐热，羌王的使者便来凌宵宫催人。近侍散音是第一次见秋同书，惊于对方的出众外表和无法形容的超然气质。 
　　既然人家已经来人了，秋同书不宜推辞，立刻跟了去。“为何不见鸣合大人呢？”秋同书有礼地发问。羌王也真奇怪，要引他晋见，照常例应找个与他见过的人来。鸣合随羌王出使宇国，是不二人选。该派他人可知其中有玄机。 
　　“他另有要事。”散音恭恭敬敬回答，心里诧异。来时君上就吩咐，如秋同书问起鸣合就这样对答。他不以为意，怎么的真就被问了，君上竟然神机妙算至此？
　　单纯的近侍哪里想到，夕诀不安排鸣合去接人，是怕秋同书仗着与他相识，从他口中套出什么来坏事。--秋同书才不是他手下一堆大臣，怎么会真相信他心血来潮，突然和朝夕相处五年的人结义？
　　暗记下又一疑点，秋同书满意的不发一言。 
　　
　　
	
	

故国访客2


　　羌王夕诀风采与其好色程度不减当年。秋同书未进御书房，里面的主人倒热情无比地迎出来，直把双手迎到人家肩头。秋同书也不躲闪，笑脸相迎。 
　　“同书越来越漂亮了啊――”夕诀眯着眼，诚心地给予赞赏。阅人无数，像秋同书这样极具中性美感的人物可就是独家。可贵的是，肌肤的手感也一流。当初宇国一行，未能把他骗回国中，还大大让他失望了许久。 
　　“陛下也日渐风趣了。”秋同书不客气地甩开肩头的狼爪，如入无人之境地走进御书房，捡个顺眼的椅子坐下。 
　　呵呵――夕诀为秋同书的胆识折服，不怒反笑。心中嫉妒亚冥身边有这样有趣的人物。差点就忘了自己招他来是为了尽快把人从凌夜身边调开呢！ 
　　“我大羌风光不比贵国，但也有另一番风情，不如就由朕亲自陪同学士大人同游几日，如何？”夕诀故作豪爽，大步迈向落座的秋同书，优雅而有风度地以单手为对方斟了杯茶。 
　　秋同书也不说“谢谢”，浅尝一口。夕诀见他爽快喝下自己给的茶水，后悔那杯不是药酒。 
　　“同书并不渴也不喜欢游山玩水。” 
　　“哦？” 
　　“同书此来是想借助陛下之力，劝我国皇子回国。” 
　　夕诀晒笑。欣赏秋同书是一回事，不满他的锋利又是一回事。对方说“借陛下之力”摆明了知道凌夜长久不回国的原因，换人过来洽谈不过是摊牌罢了。要对付秋同书比对付官涅予还难。 
　　正寻思着迎战，近侍鸣合从外边跌跌撞撞就进来了，急报：“皇后娘娘那边请君上速去一趟，说是娘娘摔着了。” 
　　――这正是解围。 
　　凌夜确实在为夕诀解围。秋同书随散音一走，他就不顾傅青瑜的阻拦，换上女装潜回春宵殿，特地在宫女面前摔了一交。夕诀心眼不少，立时解读凌夜深意，托词离开。 
　　独自留在御书房的秋同书暂时无法可想。他着实吃惊不小，没想到夕诀也有为女人着急的一天。退回凌宵宫，又被告知，凌夜已出宫游玩，疑云萦绕不散――凌夜从来不是好玩之人，怎会在这时出宫？傅青瑜在凌夜的请求和自己的良心之间争斗了许久，走向秋同书…… 
　　
　　机智的应变使凌夜和夕诀暂时又躲过一关。往后的几天中。夕诀真个就丢下政务拖着秋同书满天和城内外跑。卯足了劲减少凌夜与秋同书碰面的机会。 
　　“陛下，何不邀凌夜殿下同游呢？”秋同书试探地发问。看别人在自己面前作戏，果然有趣得紧。 
　　旁的不提，夕诀还是极尽扰乱视听之能是的，转眼就换上一副风流天子的嘴脸：“同书，你我就难得独处――何必扫兴呢？”一句话说完，他整个人都快贴到人家身上去了。 
　　这回倒要看羌王能耍什么花招了，秋同书暗中在笑。头一次发现夕诀还是有可爱之处的。居然能陪凌夜演这出双簧。 
　　秋同书不急，来日方长。急的是夕诀和凌夜。羌廷上以宰相姬汝林为首的大臣们谏宇国来了人，便时时催促夕诀放人回国，犬乡郡主则不时来找凌夜，拉着他四处跑。半月内访遍了京城的贵人命妇，凌夜哭笑不得。春宵殿里“夫妇”的争执也愈演愈烈。 
　　“凌夜，你往后少搭理那个女人，若露了什么马脚，我保不了你。”他担心并不只是区区一个郡主，而是窥见惜月身后的犬乡郡王赫连百牙。赫连百牙一直与宰相不和，就怕他知悉姬如戏出逃，咬住不放害了姬汝林一家。这些他不告诉凌夜，是以为说了只能增加凌夜的负担，可放在心里却是烧心。 
　　“惜月郡主虽刁蛮，但生性单纯，一直以来并未发现破绽，也没见过皇后真面目。但若夜儿拒不受邀，她任性起来难以应付。”夕诀不说，凌夜自然想不到那层厉害关系，只好照自己所知直言。 
　　倒也是……夕诀低头不语。眉头缠在一起。好好一张俊脸挤到成块。“秋同书那边赶不走，能拖就拖着。他是一国大学士，总不能一直赖着不走。料他月内会回国……” 
　　正商量间，外边鸣合高声奏报：“宰相大人求见皇后娘娘――” 
　　夕诀叹口气。照常例令凌夜躲上床，自己接见。姬汝林进来见是夕诀，一怔。似他并不想见夕诀。夕诀发觉这点，突然了解姬汝林来意。他此刻来见自己“孙女”，怕是想让皇后出面劝自己让凌夜回国了。正如夕诀所想，老宰相是想让自己孙女吹吹枕头风把人质打发回去。一是为免夕诀荒淫误国，二是为两国交好。 
　　见夕诀在场，姬汝林多了个心眼，寒暄几句抬脚便走。临走时给宫外小太监些好处，暗嘱他帮瞅准君上不在时便偷偷来报自己。夕诀也不是容易对付的主儿，料宰相多次求见自己孙女未果，必再来，心中有了对策。 
　　过午后，小太监窥见夕诀去了议政殿便兴冲冲来报宰相姬汝林。姬汝林早候在珠灵门外，人一来报便径往春宵殿去。孙女大婚后，虽不如寻常老百姓三朝可以回朝，可也不至于几次三番对自己的祖父托词不见。一来二去的，姬汝林心里便有了怀疑。暗咐自己孙女姬如戏并不是攀了高枝就不认旧人的人，此次是定要见她问个明白。 
　　春宵殿由于君上去了议政殿，守卫出疏忽。门居然是虚掩着的，连个通报的人都没有。姬汝林也诧异，先是苦等了一柱香时间，不见有人。疑云更重，不得不推门而入。 
　　老人轻轻推门而入，左右里面的是自己孙女，万一出事岂不要糟。万一无事，自己也不算过错，事后定拿那些擅离职守的奴才治罪！ 
　　午后的时光，殿里也是无半个人影，一切倒也还平静。姬汝林有种不安的预感，碎步往深宫内去。 
　　随着深入，隐隐便有怪异声音传出来，绵绵不断，似涕似吟。老人踏着这声线好奇地接近声源。绕进几重门槛，突见数重纱帐后，两条人影翻滚，声音就源自那里……男、女交欢之声！老人如遭青天霹雳，化成灰烬。 
　　纱帐内，夕诀忍着狂笑，以手牵引着凌夜不断变换双方位置，学那男女欢爱声。双方又一次移位，凌夜居上拦腰而坐，他身下目光所及处，夕诀正扭着脖子观察外边姬汝林的反应，优美不用任何修饰的侧脸和颈子让凌夜一览无疑，丰厚、润红的唇线微微向上翘起，不时轻轻抿动，牵动昏黄光线下半透明肌肤里的泛青的血脉，动人心弦。凌夜看得痴，新婚一夜的情景浮上心头，那双唇在自己身上游移的触感紧紧纠住他的心，酸酸软软的一阵痛。他不动声色的趁势把头埋入夕诀前胸，把夕诀搂得更紧。夕诀并没有发觉任何异状，看帐外姬汝林惊慌不前，更买力地做出“嗯、啊”的□之声。 
　　姬汝林总算败走，仓皇而逃。夕诀低笑两声，推推侧卧自己胸前的凌夜，要对方起来。凌夜蠕动两下，贴得更紧，无起身之意。夕诀轻声道：“姬大人走了……” 
　　蜷缩的人这才抬起头，微红的双眼熏染着浓浓□味道，如雾中秋水，唇瓣泛着不正常的艳红，夕诀心登时漏跳一拍。同时发现紧贴着自己的另一具躯体急速升温，高热吓人，热热的呼吸急促喷在自己颈子上，令人搔痒难耐。 
　　意识到自己的反常，凌夜挣扎欲起身，羞得不敢再看夕诀，别过脸。这一动作正把他完美的锁骨和年青、光滑的颈曲送到看他看得痴了的夕诀眼中，气血先理智一步涌上夕诀头脑。 
　　“该死！你不要动啊！”夕诀管不住自己的身体但还可以管住自己的嘴巴。久经风月场，这是什么情况他可清楚得很，稍有不甚，一触即发。 
　　“可是……可……”凌夜心火烧得难奈，皮肤下烫得吓人，下身也蠢动不已，他自己觉得羞耻，狠狠夹住双脚，不想让夕诀发现那里的改变却又止不住地打颤。 
　　稚嫩的凌夜丝毫变化也瞒不过老道的夕诀。他不敢去看凌夜，大手把对方按向自己的胸口，忍受着少年男子身上自然的体味。“夜儿……你，你自己可以……吧？” 
　　“自己……？”肿胀已经到了生疼的地步，与那夜一样，凌夜怎么也想不到为何这次夕诀不帮自己，混乱地只往对方怀里钻，语带哭调。 
　　巨大的诱惑拷打着夕诀并不坚强的神经，凌夜向来清心寡欲，哪会自己来？他心一横，搂紧凌夜，空出一手引导着凌夜伸向□―― 
　　
　　
	
	

鸿门宴1


　　第七章鸿门宴
　　夕诀着着实实地耍了姬汝林一回，同时，也耍了自己一回。上次他是醉后乱性，从头至尾不知发生了什么。这次却是在可以发毒誓的清醒下意乱情迷。即使没有做到最后，心底的惊骇也非是言语所能形容的。结果，一场玩笑下来，三人失魂落魄。夕诀和凌夜相互躲闪，姬汝林暂时打消再入宫的念头。 
　　姬府中，随老人入宫的老仆姬平劝慰自己主人，“这也可看处君上对孙小姐的宠幸。老爷应该开心才是。保不定老爷就快可以抱曾孙了呐。” 
　　老人干笑，那天的事想起来也尴尬，摇摇头不愿再提。 
　　那日，凌夜余韵未消地匆匆回凌宵宫，傅青瑜本想拦下他再提回国之事，却见他神色有异便躲在暗处细细观察。凌夜做贼般自己打了盆水猛往自己脸上泼，而那高热难退的熏红双颊和温湿的眸子，血色浓郁的丰唇却联手贱卖他们的主人。傅青瑜一颗心跌落谷底，忙跌跌撞撞出宫去找秋同书商量。 
　　今次入羌半月余，明白事之成败不在自己身上，秋同书心下坦然，权当游山玩水，以解在国中之郁闷，自然每天花天酒地到月上中天，悠悠然回了行辕，傅青瑜早等得心急火燎。 
　　“傅姑娘怎么来了？” 
　　“秋大人，”傅青瑜道，“青瑜具实以告，是希望大人能以君令强制凌夜殿下回朝，大人怎么还无动作？而今――”可怜她根本无法启齿。 
　　“出事了是吗？”对方等了半天也不是为了闲聊，唯一的因由就是凌夜有事，但若是假凤虚凰之事败露，那来的就不该只有她一人，可见不是。她一个人急成这样，事情铁定就出在凌夜本人身上了。再考虑到夕诀……答案呼之欲出，秋同书不经意间笑了出来。 
　　这一反应激怒了傅青瑜，“大人莫非早知道会有今天？”要不是那档子事她不便向车骑说明白，她是宁愿要车骑把凌夜绑回国去的，不用与秋同书绕圈子。 
　　“本来是不知道，但经小姐提醒就知道了。上好一块肉放在眼前，夕诀还能忍了这许多年，是姑娘的功劳啊。”不是他夸赞傅青瑜，她在夕诀那色狼嘴边保护了凌夜这么多年，简直是奇迹。 
　　赞誉听在傅青瑜耳中不啻与讽刺，她眼一翻，道：“秋大人莫要说风凉话，凌夜殿下若毁在夕诀手上，你却如何忍心？” 
　　“傅姑娘，”秋同书安抚她坐下，正色道：“想必你比同书清楚，凌夜殿下的心意。我们能带走他的人，带不走他的心。” 
　　要他带回一个没有心的凌夜，亚冥不杀了他才怪。官涅予这许多年都没有把凌夜强带回去，多半也是这个原因了。 
　　
　　守在京城等待机会的惜月敏感地捕捉到羌国皇城深宫中的异样气味。然而一段时间的沉淀已经改变了少女的初衷，现在她并不再急于挽回夕诀的心意，只是放不下深宫里神秘的皇后――好奇，是谁都有的。 
　　少女的好奇并不危险，危险的是她背后的信息。皇家的婚姻在人们眼中并不是单纯的男欢女爱，更是一种权利的分流、转移、巩固。在夹缝中生存的朝臣们的天平上，夕诀对姬如戏的冷落等同于对宰相姬汝林的疏离。惜月的叔父犬乡郡王及其他许多人并没有太大的野心，只不过想从他的外甥那对于他的年龄来说过于强大的权利中分一点点罢了。 
　　“听闻君上开始冷落姓姬的孙女？”犬乡郡王赫连百牙丝毫不掩饰地露出他过长的尖牙道。虽说是惜月的叔父，但这也是辈分问题，高大极具男性吸引力的他还未过四十，精心修饰过的一字胡给他增添了一点岁月的痕迹，凌利的双目却把这种岁月的痕迹融成他摄人的威严。自从二十岁时从死于纵欲过度的父亲手中接过犬乡君王的荣誉那天起，他就不遗余力地为他的一方土地谋求最大的利益。十六年年间，他的封地扩充不了两倍，这当然都是他的努力。 
　　“是经常入宫的郡主殿下的消息。那丫头，满心要当皇后，断不会弄错。”说话的是本该身在京城中照顾惜月的赫连的姘头，羌国先王的遗孀之一霜叶夫人。羌国大统一定，皇太后北宫夫人就当机立断把从前与她明争暗斗的各宫夫人都一一打发。夕诀的先皇明白她排除异己的意图，却默许了这样的行为，只因他无力给夕诀一个安静的朝廷。那些被钱打发出宫的夫人们无处可去，或隐居，或如这霜叶夫人一样，另找靠山。 
　　“霜叶夫人老远从天和城送来这消息，何意呢？”百牙明知故问，要的是明确眼前女子的用心。作为前代宫人与一朝君主为敌，并看不出有许多好处。 
　　霜叶夫人娇笑：“奴家自知大王身边美女如云，妾身年老色衰不能匹敌。只望有所建树，不至成为废人。”久居宫中，霜叶更明白在男人面前，尤其是在似百牙这等有野心的男人面前，空有姿色是不够的。她爱百牙，因此才更要证明，他可以拥有成百上千个女人，却只有霜叶一人能拥有他。 
　　聪明的女人，百牙从不拒绝，何况霜叶夫人有的不仅仅是出色的头脑，更有绝世的容姿。他大笑，把霜叶夫人揽入怀中。夕诀多年来屹立不倒，不排除他自身的出众才华和登基初年对宇国大战的好运气。百牙更看中的是宰相姬汝林为首的大臣的支持。若没有姬汝林，夕诀这先王的么子怕是连正殿的门槛都进不去。 
　　“君上与皇后、姬汝林似为末江质子回国的事情争执不下，我们可借皇后挑起夕诀和姬家的矛盾，让他们闹翻了，我们好看戏。” 
　　“最好，能把惜月推上皇后的宝座，届时，大羌的半壁江山就是赫连家的了。” 
　　犬乡郡王的决定以鸿翎传书送到天和城的惜月手里。惜月倍感迷惑。赫连百牙忽略了一点，品行纯良的惜月或许在爱情中耍些小手段，却未聪明到了解一个国家的政治。 
　　“叔父要我去接近君上――晴，这太丢脸了！……”她有她的尊严和骄傲。不过，有人鼓励，她又为何不气气姬姓女人？
　　“既然叔父都这么说了，我就勉强去气气那女人也好！” 
　　侍女晴和侍卫诺塔拿他们的小主人没有任何办法。 
　　浑然不知已被人算计的夕诀和凌夜仍沉浸在午后的惊险中。经过那一场，凌夜第一次笃定自己对夕诀的奇妙感觉。那是终其一生，再难在他人身上找到的。如一夜成长了般，新的概念潮水般涌入他成熟中的大脑。惜月的执念、贺岚的忧郁、傅青瑜的阻挠，答案瞬间自己跑出来。这些更坚定凌夜留在羌国的决心，并促使他决意与最有可能促成他回国的秋同书挑明。 
　　反观夕诀，被突如其来的陌生情愫困扰，与凌夜的甜蜜不同。 
　　得尽快把凌夜送走，让他回国！ 
　　“姬如戏”现在不能无故消失！ 
　　凌夜若不走，他日自己会…… 
　　“姬如戏”若不见了，牵连…… 
　　从姬如戏宫中蒸发的那天起，一切冥冥中就有了天意。若凌夜没有担起责任，假扳皇后。就冲着新娘大婚出逃，与人私奔一罪，就会有人大做文章，夕诀登基前后的重臣姬汝林全家在劫难逃，然后便会是他大位不保！ 
　　一切都怪姬如戏那不知轻重的女人！夕诀气愤得摔碎手边茶杯。他自继位，处处得宰相姬汝林相助，也因此姬汝林得罪不少人。日子太平久了。他的几个王叔长辈又开始蠢蠢欲动，姬派在朝廷上日见艰难，夕诀这才借母亲为自己选妃之际强要纳姬如戏为后，稳定军心。怎么知道姬如戏拍拍屁股跑了――其实，只要她说个“不”字，夕诀也可以不碰她的嘛！大家做假夫妻，各有所爱也……夕诀越想越离谱。 
　　
　　因个他国质子，一向受宠爱的皇后失宠，姬家处境微妙。追随姬汝林的人难免有顾虑。夕诀明显察觉到。这不，在朝堂上，附和自己的人都少了，以往三缄其口的不少闲臣纷纷出来碍事，七七八八地议论。往日一柱香时间可以通过的议题非要等夕诀发起火来才勉强通过。令夕诀办起事来大感掣肘。 
　　“鸣合，你说，那些人怎么这几天就不安分了呢？”夕诀恼怒，向近侍鸣合发问。这倒不是真要问出个为什么来，不过是发发牢骚。没有了姬派的附和，他的一些政令根本就过不了。天下人只当天子一呼百应，要风得风，要雨得雨，却都不晓得天子行政也是要广集民意的，大的政令，没有人认同，想一意孤行亦是决无可能！真有些怀念姬汝林让他任性的日子。 
　　鸣合是不敢接腔的。夕诀又问：“这天下，不是朕的吗？” 
　　――唉，谁感说不是呢？
　　“臣是不太懂……” 
　　“什么话！”夕诀瞪他，“朕不答应凌夜回国，皇后那儿去得少了，就有人以为朕要为难宰相，有机可趁是不是？” 
　　-――唉，谁敢说是呢？鸣合识趣了不轻易开口。夕诀是他从小一块儿长大的，除好色外，算得上明君。他知道夕诀心中也明白，外人看来，夕诀全是靠了好运气和宰相姬汝林一手捧起来的，大多数夕诀的反对者多半以为，弄倒了姬汝林，夕诀也就不行了吧？
　　想半天，鸣合才小心开口：“恕鸣合多嘴，君上是不是该多亲近皇后娘娘，以免人误会。” 
　　怎么亲近？！至今夕诀想起凌夜那日的火热躯体身子还会发热、不自在。多亲近岂不是要出大事？
　　“哪怕……一起露个脸……”鸣合在夕诀逼视下，垂下脑袋，声细不可闻。 
　　好计不需天天有，一个就够。采纳了鸣合的主意，夕诀终决定在宫中摆个什么消夏晚宴，邀上百官，来看他和“姬如戏”夫妻恩爱。 
　　
　　
	
	

鸿门宴2


　　好计不需天天有，一个就够。采纳了鸣合的主意，夕诀终决定在宫中摆个什么消夏晚宴，邀上百官，来看他和“姬如戏”夫妻恩爱。 
　　消息一经传出,姬派的大臣果然为之一振，赫连百牙则继续静观其变。 
　　夜宴前夕，凌夜找上仍盘桓宫外行辕的秋同书，照计划把自己的意图向他言明。 
　　对于羌廷的形势，秋同书着实下了一番工夫。凌夜知道的他早知道，连凌夜不知道的他也打听了出来。羌王夕诀决不单是好色之徒，他的宝座可是从他几位手握重兵的叔叔手中抢来的。帮他的自然就是姬汝林和姬家。几年前为了消弭内战之虞，夕诀发动对末江的战争，成功稳住自己王位。姬家功不可没。几年下来，他的夕日旧敌们大有卷土重来之势，夕诀便明智地以联姻来对姬派支持者示好，以再倚重他们的力量。其中，唯一的漏算就是姬如戏的出走。 
　　……呵呵，老奸巨滑的夕诀计划得完美，栽得更完美。秋同书忍俊不禁。 
　　好戏不断上演，夕诀没有蠢到搬石头砸自己的脚去疏远“姬如戏”，那又是什么原因令他不得不疏远他呢？凌夜的话耐人寻味。 
　　“秋大人，请您回复我王兄，凌夜自愿留在羌国，与任何人无关。” 
　　“凌夜有心愿未了，决不回国。” 
　　“凌夜尚有放不下之人……” 
　　……秋同书冷静、严肃的外表下，笑死一肚蛔虫。“殿下请再熟思半月，臣在此等候殿下回心转意。”他用最严厉的眼神把凌夜的话逼回去――好戏才开锣，他才不走。 
　　凌夜着实拿秋同书没办法，但见他不再逼自己，便按下疑惑。结束了他大胆的告白之旅。当然，他的一番话一字不漏地传入傅青瑜、车骑耳中。了解真相的傅青瑜神色复杂，似怒似怨，车骑则不明所以。 
　　五日后，夜宴在众人的心思各异之下摆开，一切比照羌廷的最高礼节。百官虽有些诧异却也乐得列席。厉行节俭的姬汝林有些微词――他永远不会明白夕诀刻意在表现的东西。就他的午后艳遇看来，夕诀根本无可能因凌夜而冷落他的皇后。 
　　尽管姬汝林不明白，百官见夕诀小心翼翼地掺着他面蒙纱巾的皇后出现时，却都心中有了分寸……可，皇后为何不以真面目示人呢？
　　纱巾下凌夜如坐针毡。透过面纱，四面八方射来的目光就像要把这薄薄的屏障刺穿似的。宰相大人望向自己的眼神很怪异，仿佛看出了什么的，令他不安。刚坐下，凌夜就已经忍不住如计划中那般，假做身体不适然后双双退席！ 
　　听闻夕诀夜宴百官，惜月感到自己报一箭之仇的时机到了。她没有她叔父的沉府，却不放过任何羞辱姬如戏的机会。 
　　“诺塔，你可以假扮大内侍卫吧？为了我――”惜月撒娇似地看向自己奉如兄长的监护人加侍卫的高大男子。“去梦庄把那些人找来。” 
　　只要惜月一撒娇就代表她又要闯祸了，也代表诺塔再也拒绝不了她――宁可事后帮她檫屁股的诺塔没有任何挣扎就立刻实践了惜月的想法。看着诺塔的背影，一场完美的闹剧在惜月并不复杂的小脑袋里成型。夕诀别想占了她的便宜还能左拥右抱。姬如戏也休想永远做那个万千宠爱于一身的美梦。她要把梦庄的人请来，让所有人都知道，他们自己处在什么地位！对了，也该偷偷把末江凌夜找来，让他看清夕诀的真面目。 
　　犬乡郡的大小姐恨不能立刻把所有事情做完。主意刚定就立马去找凌夜，只可惜翻便整个皇城也不见凌夜身影。 
　　侍女晴没见过自己主子这样关心一个人，问道：“郡主，你为何定要找质子皇子呢？” 
　　“晴，你不明白我的心情。凌夜是君上身边人中极品，不能便宜了那个无情的男人。我这是要救人，日行一善。” 
　　“郡主，你真的变了好多。”晴打从心里叹道。她要感谢的是凌夜乃至于皇后，终于让她的主人认清了入宫的实质。 
　　谋事在人，成事在天。这一次是天都向着惜月了。晚宴开始不久，诺塔就顺利骗来一众盛装的梦庄住客。倒不是他们都很笨，只是他们还存有期望罢了。其中不少久不蒙召唤的人对夕诀频送秋波，场面好不尴尬。想是夕诀平日阴德积少了，这次遭报应。大臣们惊讶之余，都以为他是在故意羞辱皇后，个个相继请退――他们倒要回去好好盘算宰相在君上心中的地位了。宰相姬汝林更气得全身颤抖，抚袖而去。 
　　同是被骗之列的贺岚见风头不对，悄然脱身，隐在侍从中间看热闹。他不知道也不关心谁在耍夕诀，只存了个心眼儿想弄清楚夕诀对他的皇后的真实想法。这一阵子，夕诀虽常常往他那儿跑，但总让敏感的他觉得对方的心并没跟着身躯一块儿来，使他耿耿于怀……他的对手，是皇后吗？
　　不知哪来的一群人，个个出众却仿佛不受欢迎？凌夜初始也被这场面弄得一头雾水，直到发现一直隐身一旁的岚公子才恍然大悟，来的人都是梦庄的……难怪夕诀一脸死灰了。凌夜心里不是滋味，随侍一旁的宫女装束的傅青瑜时时不忘规劝于他，贴近他道：“夜儿，莫怪姐姐说嘴。我实在不忍心夜儿哪日亦如他们一般。”她是一语道破了凌夜心中事，把自己已察觉凌夜对夕诀心思这一信息准确地传达给凌夜。 
　　“今晚我才知道，什么叫‘只见新人笑，哪闻旧人哭’――”一手导演这场闹剧的惜月看着竟渐渐不忍。前阵子刚入宫那会儿，她与场下盛装列席，看似风光的诸位“受害人”有什么区别呢？不同的是，人家是她使计骗来的。 
　　喜滋滋来了才证实自己并不在受邀之列。夕日的情人高高在上，身旁人不是自己，有什么比这更伤人？贺岚隐在人群之中，心已坠万年冰窟。 
　　今晚夜宴结束于荒唐的桃色诽闻，却将引发令一场黑色的政治动荡。夕诀苦心隐瞒，撒弥天大谎以维护的东西一点点自他手中流走。他已无心力对现场做任何反应。凌夜被傅青瑜一语惊醒，施然起身，以一位皇后的立场，运用他手中的权利：“君上今晚稍有不适，不胜丝竹之声，夜宴就此散了罢。来人，恭送各位贵人回府。” 
　　也许在不相干的人心中，凌夜不过是做了件任何一位皇后都会做的事。但在以贺岚为首的梦庄人心中，这就是他们的敌人对他们下的挑战书了。而在惜月心里则加深了她对姬如戏的恨――不奇怪，比自己想象中要强悍的情敌，任何女人都会十倍地去恨的。至于夕诀和傅青瑜……只见他们都张大了嘴巴，不发一言。惊讶？震撼？……还有什么表示很不可思议的、极为刺激心脏的词没有？不要犹豫，都用在他们身上好了。 
　　表现惊人的凌夜本身不过不忍再见贺岚等人的肝肠寸断，一时冲动才做的出格之举。话说完，他力气也用尽了，手脚冰冷，全身一软，更为惊人的瘫倒位子上，碰倒的盛水果的水晶盘子在他手边碎成数瓣，其中之一划伤了他右手的指尖。长长一道口子，数秒后血流如注。痛得凌夜“唉”一声呻吟出来，声虽不大却用的是本来的男声！ 
　　夕诀反射性地抱起他的“皇后”，顷刻消失。 
　　男声？！熟悉的男声！为了看姬如戏出丑而故意坐近主席的惜月头晕耳鸣。发育期强学女声的做法已渐渐到了极限，短短几月时间内，凌夜的变声本就难以隐藏，此刻情急的失误更是致命！ 
	
	

一国之后1


　　第八章一国之后
　　“不知君上有何打算，他难道真为个男宠和姬老儿闹翻了？”赫连百牙笑问他身边的大臣。 
　　“这会不会只是君上于皇后的私怨呢？主公，世人都知道，君上婚前风流，姬汝林向来公私分明，应该不会为此与君上不和吧？”一大臣道。 
　　“主公，臣以为不然。公私分明的是姬汝林一人而已。君上却不见得。” 
　　“此话怎讲？” 
　　“主公，姬汝林一直在宇国质子问题上与君上争执不休。臣以为，君上定是对姬汝林不满才刻意羞辱姬皇后。” 
　　“内丞大人，据我所知，君上近日最宠幸的却不是那质子，而另有其人。” 
　　几个心腹之臣各执一辞，赫连百牙一时也拿不定主意，作为一方霸主，他自然是希望能再有些建树，但他生性谨慎，决不轻易做任何决定，便由得自己的心腹们互相举证。至于他则早有安排，命霜叶夫人回天和城，利用惜月出入禁宫的便利继续打探消息。 
　　天和城闹市之中，凌夜苦心隐瞒的男扮女装之事在不经意间脱口而出的男声和指尖的伤口面前无处藏身，被惜月一逼就现了原形，他也就爽快地对少女和盘拖出，听得惜月云里雾里。 
　　发问前惜月已准备好种种锋利的说辞来逼供，一下子就没了用武之地，反而让她失望，道：“我还以为……你多少掩饰一下呢。”凌夜男扮女装完全就是欺骗她，她本该是愤怒的，寓意要追究到底，不料元凶如此不为自己辩护，使她无法发难。 
　　“凌夜并不是有意欺瞒大家，实是因为此事事关姬小姐的清誉和君上的威仪，不得以而为之。”凌夜既已对惜月坦白，说话也振振有辞：“凌夜不求惜月郡主谅解，但请郡主代为隐瞒。”他是完全把注押在惜月身上，此番违令出宫与她把前因道明也是未告知夕诀的。 
　　得凌夜坦诚相告，立刻激起惜月的义气。既然凌夜就是“姬如戏”，那她对皇后的厌恶也就烟消云散。她自幼好武，任性中不乏豪爽的江湖儿女作风，道：“好，你当我是朋友，把这么大的秘密告诉我，我惜月就帮你保密。之前的事一笔勾销。” 
　　“谢谢郡主殿下！”凌夜的推心置腹没有选错人，心中大石放下。这等大事，瞒着夕诀说于旁人知道，一个不好就要出事。如今惜月答应为他隐瞒，他形同又多一帮手，是为最好的结果。 
　　夜宴的不欢而散，对于一个暗潮汹涌的羌廷来说，其意义有如项羽鸿门宴的失策。夕诀万万没有想到自己不过就少几天与皇后亲密，竟可惹这么大的麻烦，闹得群臣都以为姬家失了势。而他的母亲也忙不迭责备他不知轻重。 
　　“君上，你是一国之尊，不可以感情用事。为娘的知道你心性不定，纵使你不喜欢皇后也不能公开的就给她难看，把那些人招到夜宴上来呀！我们诸事还得倚仗姬家。” 
　　“最初那会儿，你和姬家丫头不是好好的？” 
　　“若你爱谁就是谁，哪里像个持重的天子……对了，你有没有好好安慰你的皇后，听说她在夜宴上可气得够呛。” 
　　“这样吧，你把皇后请来，为娘的给你善后！”北宫夫人见自己儿子没表示，亲自出马。 
　　夕诀母命难违，大废周章把凌夜找来，装扮一翻，送入崇明殿。 
　　“等等，你们是在哪儿找到凌夜殿下的，为何去了这许久？” 
　　几个侍卫相互看看，为首一人上前如实奏报：“君上，我等在市集上看到凌夜殿下与犬乡国的郡主小姐在一起，他们一分手，属下就把殿下带回来了。” 
　　又是犬乡郡主！夜宴之事，业已查明是她的人动的手脚，夕诀对惜月戒心倍增。 
　　
　　身在崇明殿外的夕诀无法想象殿内凌夜的经历。 
　　凌夜忐忑不安的面见北宫夫人，这皇太后却打发所有宫人，只留他一人。宫人走了干净后，北宫夫人面色一沉，道：“凌夜，你可知罪！” 
　　短短一句话就如五雷轰顶，身着皇后盛装的凌夜双目圆瞪，凤眼中写满怀疑，北宫夫人口气一软：“孩子，你不用再瞒我了，老身不笨。” 
　　“不敢。”凌夜双目下垂，头上的珠钗剧烈晃动，“对不起。” 
　　北宫夫人急走上前扶起凌夜，“你这是干什么？没怪你。”其实这老夫人是从头一次见面起就发现凌夜并不是姬如戏。虽只有一面之缘，可老太太并没有她儿子想的般糊涂。只是无论如何也想不到凌夜是个男子罢了。她不拆穿还处处维护凌夜的假皇后，原因很简单，皇家的面子和姬家的地位，考虑倒和夕诀不谋而合。 
　　“我今日就与殿下言明了罢。”北宫夫人轻拍凌夜手背，凌夜高悬的心一时未能归位。老妇人继续道：“这皇后，小殿下还要当下去，而且呀――要当得似模似样，名正言顺。” 
　　“啊？”哪有人劝别人假扮自己儿媳的？
　　“殿下这皇后保住了我皇儿的威仪，也保住了姬老相国的家声，实在难得。是我大羌的恩人。现在外边有人想借故离间我皇儿和姬姓一族的君臣关系，所以皇后不得不出面，稳住大家伙儿。唉――这也怪我那皇儿太风流，倒让殿下看笑话了。” 
　　“但……”凌夜想说自己的身份已被识破，恐怕难以久留。 
　　北宫夫人一见凌夜状似迟疑，马上接口道：“小殿下有难处老身也懂，请小殿下再考虑。殿下入羌五年，我皇儿对殿下可不薄。” 
　　思前想后，凌夜错过开口机会，最后心软答应下来。左右也扮了几个月，真的姬如戏还没回来，也不在乎多扮些时日。虽不明白北宫夫人的‘名正言顺’是什么意思……况且，这或许是个好机会呢！ 
　　“太后的意思是，凌夜也可做些皇后该做的事？” 
　　北宫夫人闻言始是惊异，目光示疑，随后即与微笑的凌夜达成协议，没有选择。 
　　凌夜出得崇明殿。殿外，不知为何，夕诀一脸怒容。 
　　
　　春宵殿点起久违的灯火。殿外一干依照惯例被赶出来的宫人倒还高兴。君上不来的日子，皇后娘娘都早早熄灯独自生气，大家都沉重。现在君上重临春宵殿，宫人们才宽心。 
　　主子受宠，下人有好处；主子被冷落，下人也没地位。天下皇宫之中，大抵如此。 
　　傅青瑜在宇国时，身份尊贵，在羌凌夜也奉其如亲姐。她便不是很懂这其中奥妙，奇道：“不想大家还真倒忠心为皇后娘娘呢！” 
　　旁边同侍的宫女一人道：“咱和姐姐不同，也谈不上多忠心，咱不连皇后长啥样都看不清吗？只是主子受宠有地位，才有我们的好，你没见前阵子，君上不来，梦庄那边的人都拽成什么样子了？！” 
　　“哼！不过是些没名没份的。”一内侍阴阳怪气地补充道：“居然还有男宠！” 
　　在宫中，是女性的，再怎样最后也可以有个什么美人、夫人的名分，至于男人，除了娈童之名还能有什么？一朝年老色衰，纵被无情弃也不能有怨言。女性再不济，出了宫可再寻人家作妾、做丫鬟还好。男子背负了娈童之名，一旦出了宫只能被人鄙视，连房妻室也难讨。傅青瑜为凌夜黯然伤神。 
　　殿内，灯火下。夕诀拿出白天的事质问：“凌夜，你怎么会和惜月在集市私下会面？”其实，现在最紧要的是与凌夜共商如何在人前作戏，以示夫娼妇随，可夕诀仍是忍不住追问凌夜的行踪，连他自己都觉得不敢相信。 
　　“那个……”怎么说自己被拆穿了？
　　“你……喜欢她了？”声音有点颤抖，夕诀毫无自觉。凌夜的犹豫让他猜测。 
　　“啊？”凌夜一时不能接受被人这样误解。 
　　“你现在是我的皇后！”――是假扮的。夕诀跳过这点，没给凌夜申辩。隐忍着怒火，只因他知道对凌夜不能来硬的，否则只能招至反驳。“夜儿……你听夕哥哥话，那个女人她不是好人……”天知道，话说得语无伦次。夕诀自己都觉得即无说服力，又虚伪。不过就是这样的话他还是硬逼出了口：“你最好少――最后是不要和她来往。” 
　　话完全出口，也逼红一张脸。这样的话，从前只有别人对他说嘛！ 
　　原以为会被责骂的凌夜心头乍暖，对夕诀的感情在坚定一分。若说从前他改口称夕哥哥“君上”，是因为要作戏，现在则是自心底无法把对方当单纯“兄长”，他笑道：“君上请放心，凌夜知道厉害关系。” 
　　察觉到凌夜笑颜中的丝丝成熟，沉稳，夕诀失落：“夜儿，无人的时候，你还叫我‘夕哥哥’怎样？夕哥哥保证不再对你说重话。” 
　　凌夜脸上笑容越发舒张开来，在一双凤眼中不断加深，双唇则深抿不开。 
　　包含成熟韵味的青涩笑容，风情让夕诀无法抵挡，他暗骂自己没定力，却伸手揽过凌夜，抬头不看怀中的人一眼：“夜宴的事都是夕哥哥不好，差点连累夜儿。若不是夕哥哥留他们在宫中就不会出这么多事了……” 
　　之后夕诀还说了什么凌夜就听不到了，他的思绪停留在“若不是……留他们在宫中”一段上面，……这可是你自己说的！ 
　　长夜未尽，凌夜照例潜离春宵殿没有回自己的寝宫，连夜闯秋同书的行辕。 
　　
　　假皇后也要鲜活起来，不能总是兵来将挡！ 
　　姬姓皇后一改退让的作风，夜宴后下令整顿后宫，把羌王金屋藏娇的美人们一概发做女官、宫仆，若有求去者则礼金送出宫外。朝野上下惊讶之余，大为振奋。纷纷言道这皇后整顿内宫得力。姬汝林早就不满那些人长住宫中，对自己孙女的所为是点头称赞，之前还以为姬家失宠的人们莫不闭口。 
　　被勒令即日作选择的梦庄住客们决不是省油的主儿，轮番地找夕诀哭诉。 
　　“君上，元淑姑娘和修公子求见。”鸣合又进来通报。 
　　“不见，朕一个也不见！”一下午陆续听了十来人的哭诉，夕诀心烦意乱，早知就应该避到宫外头去。凌夜没知会他就下了令，他也意外自己怎么不生气，反而有看好戏的心思。
	
	

一国之后2


　　“……那，贺岚公子您要不要……”鸣合知道前些天贺岚可是最得宠的。 
　　“……”夕诀有些犹豫，再怎么说也是前晚的枕边人，其他人可以不见了可还得做得绝点，对他则…… 
　　“君上不见，那就由臣妾来接见！” 
　　惊见皇后现身，鸣合忙下跪行礼，水蓝的长长精致荷叶边裙摆从他额头前地面轻轻抚过，不带半点声息，皇后身上也没有其他贵妇、宫女身上的甜甜花香，倒有股清清爽爽的檀香味道。 
　　夜儿？凌夜依双方约定，以面纱半遮容颜出现在人前，使夕诀一时从一双凤目中还看不出他的全部神情，只是觉得他神采熠熠，成竹在胸，便突然生出对他的信任――或许只是对对方架势的信任。从容不迫、与人对视的温和目光全无造作，浑然天成的贵族气息，乃至缓慢、沉稳的步子，静静微笑所营造的凌驾于性别、年龄、地位之上的主导者的架势。 
　　最后，烫手山芋就到了凌夜手中。 
　　来之前，在梦庄诸人的心目中，皇后不过是一个从不以真面目示人，与他们共享一个男人的女人……罢了，但当凌夜摘下面纱，开口说话时，所有人后悔自己有过的想法。 
　　不承认她在这宫中的地位，不惊叹她的美丽，却怎么也无法抑制自己与之相比的自惭形秽。人说貌由心生，并不是说一个人内在德行高尚就可以长得倾国倾城，而是说一个人即使眼睛小一点、鼻子扁一点、嘴巴大一点、脸上粗糙一点，都没有关系，只要他气质如兰，言行合一，那他在旁人眼中也就出众。姬如戏有的也正是这种通体的灵气，清新自然，似远天高高的白云，纤尘不染，倒盖过了其外表给人的美感。 
　　她言语的睿智充分显示其作为皇后的资格：
　　“妾蒙君上大恩，得掌后宫，母仪天下。事当尽绵力安内廷，与君分忧。妾入宫至今，疏虞管治，内廷章法形同虚设，君上日理万机，不暇□，妾深为自责。今诸位贵人虽身在禁宫却无一定论，亦是妾之疏忽，从今往后，凡举得君上宠幸入住后宫者，皆按祖制呈报内廷，由宗律府接收、入册为奴三月，学习礼教，方能正式入宫侍奉君上。” 
　　正是人要脸树要皮，诸人被人训斥了无名无份，又苦于自身差人太远，便都乖乖三去。夕诀虽并不想做个无情人，更不想落个寡性之名，便也顺理成章把凌夜做了坏人，也捡了个清净。 
　　“夜儿，谁教你这么做的啊？”杀了他他也不相信凌夜能自己瞒着他动用皇后的权力，定是有人出的主意，说不定出主意的人会是凌夜身边的傅青瑜。那女人早看不顺眼自己身边的人。然而他并不恼，一是凌夜误打误撞解决了他目前的难题。二是，梦庄的人不养在宫里，可安置在宫外。三是凌夜近日的微妙转变慢慢吸引他的注意力。当然不断成长中的少年姿容早就夺去他的心神，不是说笑，他时常望着凌夜长衫裹着的细瘦身体，不由自主地想起“大婚”第二日惊鸿一蔽的诱人腰线――大多数时候他把这视为男性的本能反应，并坚信自己阅人无数的定力可以帮他压制这些活色生香的幻想。 
　　凌夜并不能想象夕诀有那么多理由不责怪自己的大胆行为，只想自己是做对了，理直气壮道：“君上，姬小姐若站在皇后的立场，亦当会这般做。凌夜斗胆妄为了，请君上明鉴！” 
　　“好、好、好！”夕诀伸手要如从前般抚摩凌夜的脑袋以示宠溺。 
　　凌夜灵活地矮身躲过头顶的大手，继续道：“请君上注意自己的行径，不要……不要……”于私心，他其实想夕诀不要再去找别人，但又善良、诚实得不能开口。把梦庄的人打发走，并不全为了皇后的秘密，也是为了自己无处宣泄的感情，使他一时有点心虚。 
　　头一次伸出的手没有目标，是中怪异的体验，“夜儿，你怎么了？” 
　　
　　离宫日日近。梦庄众人各自准备，贺岚也难逃皇令。 
　　少言堂内。 
　　“公子，您何不留在宫中？您如此得君上宠爱……”贺岚身边的书童无儿道。 
　　“留在宫中做甚？”贺岚眉轻挑，“君上谁都爱也正是谁都不爱。他的心思，从来就没有放在哪个人的床上。我能走到今天已经不容易了。” 
　　“可公子您毕竟与他人不同……” 
　　“没有什么不同――”贺岚负起手来回度步，“君上爱我们，是因为我们离他和他的权力远。而做为一个男人，真正能与他并肩而立的，却又上能对他的权力有帮助的人。” 
　　“是不是……姬皇后？那是男人假扮的！” 
　　“抚儿，你别给我到处去说。”夜宴发现凌夜秘密的不只是惜月一人。 
　　谁说夕诀无知己，贺岚不正是？君王的爱不是谁都能付得起价钱的。他贺岚能拿出手的只是自己的身心，换来的也就是夕诀的一时真心。若要此情长久，还需要与之比肩的能覆雨翻云的魄力。否则，即使哪日两颗心真的心心相印，比翼长空去了。心的主人亦是天各一方。这不是一句“不求天长地久，但愿曾经拥有”就可一言以蔽之的。它的背后将是无止尽的形单影只，偏偏真情通常敌不过时间和空间。 
　　“公子，抚儿想君上会记着您的。说不定哪天会再迎您进宫。” 
　　“抚儿，人走茶凉啊……君上不喜欢喝凉掉的茶。”贺岚看得再清楚不过，夕诀一定不是能独守空闺的人，有人能指望天子自己守洁吗？身体守不住，变心就不远了。 
　　“那……若公子有能力与假皇后一搏，是否就会留在宫中？！”抚儿向自己的公子谏言，“不瞒公子，前阵子先皇的霜叶夫人找过奴才，说是有权力人士有意把皇后拉下马。虽然没有了那小子，公子也不能当皇后，但抚儿想这总比被赶出皇宫的好。” 
　　霜叶夫人？夕诀曾对她的美貌赞不绝口，也对她的行径多有微词，传说她与犬乡郡王有染。若自己与霜叶夫人联系，就形同背叛夕诀，夕诀是绝对不原谅背叛者的。但若夕诀不知道呢？扳倒了皇后，隐瞒皇后的真、假秘密，就不会把夕诀牵扯上，自己也不用离开他，一切照旧不是很好？贺岚是男人，不在乎谁当皇后，谁母仪天下，只不过也不愿放弃夕诀。 
　　抱着左右摇晃的决心，贺岚决定假意向夕诀辞行，试试对方心意。 
　　辞行时，正逢夕诀被凌夜撩拨得心烦意乱，又被一道整治内宫的禁令弄得欲求不满，所以好好的话别顺理成章话到了床上去。御书房内室为君王夜读而准备的软榻正好做了温柔乡，守在殿外的军士受不了隐隐约约的调情之音，在近侍鸣合的安排下都站到了远远的地方。鸣合自己捡了个空挡睡觉去也。 
　　意外总是这种时候发生。好容易下决心来向夕诀坦白自己身份泄露之事的凌夜重蹈宰相姬汝林午后“艳遇”的覆彻。 
　　
　　
	
	

取舍1


　　第九章取舍 （1）
　　
　　环绕着男人沉重喘息和肢体碰撞声的内室一片□无边。在□中舒展开来的岚公子虽是男子却隐现一抹阴柔，翕动的唇像缺氧的鱼儿，但又不是挣扎而是在陶醉。最吸引凌夜眼球的是处于上位的夕诀，汗淋淋的胸膛浑厚饱满，增一分嫌壮，减一分则显瘦，光滑的皮肤上没有半点褶子，在灯光下明、暗分明，大大张开在岚公子身侧的手臂强韧有力，坚定地把身下的人儿紧紧保护在怀中，连只是看的凌夜也似乎能感受到双臂的力度和温度。夕诀的身体有韵律地前后挺动，每一次挺动后，便似乎很满足地仰起脖子，凌夜可以清晰地看到他颈子上脉动的血脉和浮动的喉结，其上点点水光闪烁，妖异媚惑。岚公子也随着夕诀的挺动，一次次颤抖，近乎痉挛。口中的声调不断攀升，高亢的声音中痛苦和快感交织，高喊过后的低吟则是婉转诱人，细细地钻入人心的淫靡，比起这些，他们两人身躯相结合所造出的原始音符更快侵占凌夜脆弱的听觉神经，即使塞住耳朵也不能杜绝它的入侵，仿佛那些声音不是来自外部而是来自凌夜自己身体内部。 
　　“啊……！” 
　　一声起伏不定的叹息后，夕诀狠狠把雄蕊刺入贺岚□的幽穴，两人同时一阵抽搐似的挣动后，一切趋于平静。夕诀昂起的俊脸低垂下来，额前长发滴着水珠披在皮肤上，明亮的双眼被长发半遮掩看不真切，尚喘着气的红唇泛起水汽，细细的汗滴在鼻头上凝结成珠沿着紧绷的肌肤滑下，在唇上又贴着唇线淌到下巴上，终因重量不断增加而坠落地面。同时坠落的还有视线紧随着那滴晶莹液滴的凌夜的身心。 
　　“谁？！”欢好过后，夕诀立刻警觉有第三人在场，抛下余韵还在，神志不清的贺岚追出来。 
　　未及躲闪的小小偷窥者瘫坐在风屏之后，狼狈地紧紧蜷缩着身子，艰难地抬头仰望夕诀，精致的小脸上娥眉微蹙，凤目含羞，眼角还挂着泪珠子。 
　　“你……” 
　　不想被夕诀发现自己的困窘，凌夜扶着风屏站起身，不等站直就急急转身欲走，夕诀一个箭步冲上去拽住凌夜胳膊，一使力把人拉近自己。再面对面以全身把人压制在屏风后雪白的影壁上，致使影壁上原挂着的一幅字画掉落在两人脚边。 
　　字画唰唰落定，两人已紧紧相贴。凌夜因“艳遇”而产生的生理变化在夕诀的“亲身体验”下无所遁行。不可思议的是，夕诀刚刚发泄过的身体立刻有感应地躁动起来，□急剧膨胀，蓄势待发。夕诀被自己吓了一跳，抑制不住血脉逆流促使他放松压制，凌夜趁机推开夕诀双手造成的桎梏，逃出室外。 
　　短短一瞬，夕诀从未如此后悔适才的情事！ 
　　
　　御书房内的激情上演是凌夜生平所见的人与人之间最热烈的相拥。若他不是早年就入羌做了质子，那么一个皇子在他这个年龄早该受过些情爱的教育，乃至初尝人事。但他偏偏在身边人密不透风的保护下远离一切世俗。这时，他的心情就和突然见美女玉体横陈的童贞之子一般，虽然那些类似的事也在他和夕诀之间发生过，但看到别人做又是一码事。 
　　有亲眼目睹，那些过往的亲身经历十分的鲜明起来，夕诀的每一寸肌肤的感觉在他身体上复活，雷击般蹿过奇经百脉。犹如一个武林高手瞬间打通了任、督二脉，技艺猛提升到一个新的境界，凌夜的心智顿开拓新的领域。比以往任何时候更强烈的想要独自拥有夕诀的全部。 
　　算算自己给凌夜下的决心已过了些时日，秋同书当即进宫查看事后效应。前几日凌夜来请他帮做决定的时候，提出了个大胆的计划，还吓了他一跳。没想到凌夜就真做了，下了令。 
　　两人约见在凌宵宫外凤亭。 
　　“秋大人……我……” 
　　“殿下不用说什么，劳殿下给臣送行了。臣明日便起程回国。” 
　　“为难大人，凌夜不能随大人还朝。”乍闻秋同书要走，凌夜倒还平静。毕竟他与夕诀之间，旁人再插手也没什么助益。 
　　“臣送殿下一句话，”秋同书明白凌夜心境，所谓解铃还需系玲人，若凌夜一直未发现自己对夕诀的执念，并不是好事。只能让他一生都生活在对夕诀的憧憬中。现在凌夜有了自觉，纵使今后放手一搏仍无所获亦能了了无遗憾。“末江举国随时恭迎殿下还朝。” 
　　凌夜失笑，“秋大人，您这话是在说夜儿毫无希望吗？” 
　　秋同书站起身转头便走，甩甩手离去。“这是殿下您自己的事。” 
　　保护人的走给了窥觑者下手的良机。贺岚对与霜叶夫人联手尚存疑虑，但对对付凌夜却没有半点迟疑。尤其当他发现夕诀对凌夜亦有意之后，不得不加快了谋策的步伐。 
　　秋同书走的第二日，一封书信就送到凌夜和傅青瑜手上。信纸上绢丽的字迹一针见血地指出凌夜的身份已被人识破的事实，并勒令他在十日内离开羌国――这无疑是贺岚的杰作。为避免与霜叶夫人合作，直接背叛夕诀，他决定用自己的方法来解决所谓与“皇后”的纷争。 
　　看着措辞简洁的信。傅青瑜质问凌夜是否知道自己身份泄露的事实。凌夜只知道惜月的存在，又相信对方决不会作出这样的事，是以面对种种质问闪烁其辞，让人一望便知事有古怪。 
　　“殿下！请不要在这种时候任性妄为。”傅青瑜抖抖手上的信，“能写这封信的人不会是开玩笑。” 
　　“青瑜姐姐，这只不过是封信，他们拿不到证据，不会胆敢对皇后怎么样……况且，姬小姐的乳母俞夫人也站在我们这边。” 
　　“殿下！” 
　　“青瑜姐姐，无论如何凌夜多不会在此时离开羌！” 
　　主仆兼姐弟的争吵白热化，凌夜虽然不以为是惜月所为，但也在暗中烦恼如何把幕后人找出来。 
　　贺岚遣自己的书童躲在暗中监视凌夜的行径。对于凌夜在接到信后，除了与自己的婢女发生激烈冲突之外，没有任何其他多余动作的冷静表现迷惑不已。而不只凌夜在与他比耐性，看谁能忍到对方先动作，先出错。凌夜明白，既然有人以此为要挟迫他离开，并不见得来人要伤害他，那只要他按兵不动，对方一定会另有安排。仅凭一封信，看不到对方，空紧张是无济于事的。 
　　傅青瑜充分感觉到凌夜十头牛也拉不回头的倔强，把促使凌夜离开羌国的希望赌在她最无好感的夕诀身上。夕诀纵然好色，对凌夜几年来的宠爱却是大家有目共睹的。 
　　不是青瑜开口，夕诀还真没料到凌夜面临的威胁也不小。惊得他把与凌夜见面的尴尬抛诸脑后，硬把躲了他半月之久的凌夜揪到春宵殿。 
　　“夜儿！出了这么大事，你为何不告诉我！？”夕诀气愤到做不出温柔的表象。 
　　“君上何出此言？凌夜不明白。”凌夜并不知道傅青瑜向夕诀求助的事。 
　　“你的身份被人发现了这么大的事，你居然想瞒着我！”夕诀双手压上凌夜肩头。 
　　“凌夜不明白君上在说什么……”凌夜转过脸，神色平静。心跳却在慢慢加速。夕诀话一出口他就知道发生了什么。早知道应该防着青瑜姐姐用这一招的。原以为她讨厌夕诀就松懈了――若夕哥哥真逼他回国怎么办？极有可能的！夕哥哥不过当自己是弟弟，身边又有了贺岚。 
　　“你马上得回国！”夕诀粗暴地大手扳正凌夜避开自己的脸孔，心里烦躁：“姬家没你的事，姬如戏那女人要走也不是你的错。夕哥哥会收拾这个烂摊子。” 
　　“……” 
　　“听话！” 
　　温柔又带点粗暴的指尖，抚上敏感的脸颊。凌夜心脏嘎然停跳，时间就像为他们而静止了一样。 
　　近看凌夜点漆的双瞳，竟比夜空还幽深，惑人。夕诀的声音也变得沙哑：“夕哥哥……不希望你，出事……”他指尖轻柔移动，感觉着温凉的弹性皮肤，小心翼翼如在触摸易碎的宝物。这几月他是怎么了？都没能好好看看凌夜，凌夜几时又抽高了，该死的这般容光焕发，有魔性一样的诱人。 
　　尽管贪恋夕诀之间的温柔，凌夜仍是心一狠挣脱，不想只当人家弟弟就得放弃依赖人的权利。“君上不要这样。凌夜留下来不会连累君上，请君上莫要这只说些软话儿赶人！” 
　　“什么？――”他竟以为自己是为了以免被他牵连才“赶他走”？夕诀的好心新鲜出炉就被雷劈到，脸色之难看可想而知。偏聪明伶俐的凌夜装做看不出来，还直勾勾瞪着他。 
　　“凌夜好歹是一国皇子，不做这日后遭人腹诽的事。”凌夜用语言激化双方矛盾，想着或许只有装着误解对方的心才有留下的可能。横竖秋同书刚走，夕诀这一国之君还不至于立刻强行遣送他回国。
	
	

取舍 2


　　抱歉，最近原创网很难上，贴文慢了点说
　　
　　“凌夜好歹也是一国王子，不做这些让人腹诽的事。”凌夜用言语激化双方矛盾，想着或许只有装着误解对方的意思才有留下的可能。横竖现在秋同书刚走，夕诀这一国之君还不至于立刻强行遣送他回国。 
　　“夜儿――夕哥哥不是那意思……”好心被当驴肝肺，该生气的人是夕诀自己才对，怎么看起来凌夜倒更生气的样子。没天理啊―― 
　　“是与否君上自己清楚！”凌夜开了口就索性装到底，“当初李代桃僵，君上也是同意的。现在把凌夜利用完的了，就怕受牵连？”口中说着自己也不相信的谎话，心口隐隐作痛。谎话这阵子也说不少，今天才第一次知道它会让人内伤呢！所以，为了不让伤势过重，凌夜使出不屑用的杀手锏，详装哭泣状，转身飞奔而出，快得连夕诀反映不过来。 
　　啊？啊？啊！刚想说自己是不愿再连累凌夜的夕诀空张开一张嘴…… 
　　――“傅青瑜――！” 
　　傅青瑜铁青着脸从藏身的地方走出来，明摆着对方才交涉的结果强烈不满。 
　　“你说，夜儿怎么变得这么不可理喻？”夕诀这样问，心想是傅青瑜本人把凌夜教育成这样的。 
　　“青瑜不知道，只是……”傅青瑜了解凌夜对夕诀的真实感情，自然比夕诀更明白凌夜留下来的理由和无可能动摇的决心。 
　　“只是什么？”夕诀是不会在凌夜之外的人面前表露真实一面的，傅青瑜一出现他就不露痕迹地换上惯常的浅浅带有邪气的笑。 
　　“只是，凌夜殿下近日与惜月郡主走得近，怕是……舍不得……” 
　　舍不得惜月？舍不得夕诀？舍不得羌国的美精景……傅青瑜说着造成误会的话，平静中带点无奈，她不说谎，只是每说实话。 
　　半截话给人无限遐想空间。 
　　
　　忍了一段日子，没见威胁自己的人下一步动作，凌夜是头一次这样动用心机，连自己都快挨不下去了。其间，他忍不住从旁侧击了本不在怀疑之列的惜月的口风，事后又有点自责信不过朋友，实在难受。 
　　但是倒霉的事情不会因此就放过他，一件他曾以为永远过去的事突如其来缠上他。如果说密函的事让他呼吸困难，那么这事就等于斩了他的喉咙。 
　　鸿翎矢箭呼啸而过，险险地划破凌夜眼前的虚空，直插入褐红的柱子。凌夜以为是多日耐心等待终于有了眉目便立刻追了出去，一抹玄色的人影或快或慢地把他引到宫里的僻静处。凌夜知道有人故意引他去却没有做任何防备的就跟了过去，给他威胁密函的人的目的不是要害他的命，他是肯定的。 
　　玄色的人影在空地上停下，凌夜小心翼翼朝他靠过去，那人手一招，又陆续从花木的阴影中走出几个人。玄色人摘下面巾，却是凌夜不曾见过的陌生人。 
　　“太子！” 
　　――一群人男男女女呼着远到他已经忘记的称呼伏倒在他面前，敲开了凌夜记忆的封石。会这样叫他的人，应该在五年前的宫变后都从这世界上消失了才对！ 
　　“臣等是前朝旧人之后，今当今圣上宠信小人，秽乱宫廷，民不聊生，臣等痛心疾首……求太子以正统之名登高一呼，召天下有识之士共抗亚冥昏君！”――要起事也需要一个理由，凌夜就是最好的理由。 
　　…… 
　　“我不是太子，亚冥哥哥也不是昏君。” 
　　“太子！难道你忘了杀母之仇吗？”一个少女，顶着另他怀念的母亲吉妃的容貌质问。凌夜记起与秋同书闲聊事听到的一个个关于某个女杀手的故事。在那件刺杀他哥哥亚冥的事件中，他的老师官涅予维护了一个有着他母亲容貌的少女。 
　　秋同书言中了，后患的确严重。少女能刺杀亚冥，当然也就有她自己的人。这些人中有当年被牵连的无辜者，也有与亚冥、官涅予、秋同书等政见相左对他们不满的权臣。亚冥日益成了气候，他们再不下手就失了机会。现在凌夜青春年少正好被利用，比邻的羌国中又有有力的合作者，时机刚刚好。 
　　“母妃是父王处死的。”真相凌夜早就决定淡忘。冤冤相抱之类的，他敬谢不敏。杀吉妃的人是与她争王位的他的哥哥，当时不是你死就是我亡，双方手上都少不了冤魂。不小心一败涂地的一方，不能因为败了就清白起来――道理，一清二白。 
　　“吉妃娘娘是亚冥害死的！他暴戾不仁，诛了娘娘久族，残害朝廷大臣，不配为君！”少女眼中喷着杀气和火。 
　　“当初是亚冥的外公君不回造反，先王才立了太子您为储君。是亚冥施毒计嫁祸给吉妃娘娘才夺了本该属于您的江山。还不放过吉娘娘一介女流，更诛连甚广，您才是正统啊！”为首的程叔道。
	
	

出轨 1


　　“当初是亚冥的外公君不回造反，先王才立了太子您为储君。是亚冥施毒计嫁祸给吉妃娘娘才夺了本该属于您的江山。还不放过吉娘娘一介女流，更诛连甚广，您才是正统啊！”为首的程叔道。 
　　凌夜仍是不为所动，事情滋事体大，不是他一时半刻就能下决定的，他后悔轻易让人骗来。 
　　就在他计算着怎样摆脱众人纠缠时，他的犹豫已为他人所警觉，与吉妃有七分相似的少女甯芙目露凶光，先一步起身，“唰”一声以腕上暗扣打出金刚打造的银线绕上凌夜的脖子。 
　　“甯芙！你住手！休对太子无礼。”一行人中为首的长者程叔厉声呵斥。其他几人也惊愕抬头。 
　　“程叔，你别拦着我。”甯芙手拽着银丝狠狠一勒。“太子若是置杀母之仇不顾的人，也就怪不得甯芙。” 
　　细细凉凉的银丝在脖子上收紧，凌夜惊出一身冷汗。喘气登时无比艰难起来。他试图以手拉开银丝，可少女只梢手指微动，他的指尖便被银丝拉出一道长长的口只，热辣辣只是痛而不见血。 
　　“甯芙！别乱来！”另一个男子急呼。 
　　“我先杀了他，大不了一死谢罪。”她说着，暗中运劲。浓浓的杀意凉透凌夜身心。 
　　“等等！”抵不过不能喘气的痛苦，凌夜痛苦之极逼出声音，喉部的骨骼在他出声的同时“咯咯”作响，像要裂开来。 
　　“啪”一声暗器破空而来，凌空斩断致命的银丝。凌夜惯性前倾摔倒，甯芙也踉跄几步。凌夜摔得虽痛，但命总算有了保障。没他存在，造反的人哪还有招兵买马的幌子呢？他们经营多年，就缺凌夜加盟。以前凌夜被羌国保护得好，两国边境又紧张，他们无从下手。拖到今日今时，他们千辛万苦才在羌国搭上线找到凌夜本人，怎么能轻言放手？！ 
　　经过观察，笃定凌夜对吉妃的死所知不多，程叔有十成把握可以说服他：“太子殿下，请恕属下的人为吉妃报仇心切。实是亚冥失德，民怨四起。至于吉娘娘之死，老臣以性命做保，殿下的确是被亚冥所蒙蔽了。在场的五位无一不是当年亚冥铲除异己的刀下亡魂！” 
　　五年前……凌夜扫视众人，最后把目光放在甯芙身上寻找自己母亲的芳踪。五年前，她不过也就和自己一般大吧！该庆幸他们命大呢，还是该叹亚冥哥哥斩草除根不够彻底？
　　“殿下请放心，我们经营多年，在羌境亦有盟友，只要殿下振臂一呼，必有千万死士为您肝脑涂地！”程叔见凌夜拿不定主意，豪言壮语脱口而出。 
　　盟友？凌夜心跳加快。“是谁？” 
　　
　　程叔最终也没把那个盟友说出来。 
　　“程叔，您老为何不告诉太子谁与咱们联手？” 
　　“灌雷，”程叔瞟了问话男子一眼，无比狡黠：“不要让自己的宠物知道食物在哪里。这才是驯养之道。”――真心也好，假意也罢。凌夜只不过是他们棋盘上微不足道的一颗棋子。就像过了河的卒子，也许很关键，却又很脆弱！因此，也就不用知道太多。 
　　灌雷想不明白的道理，凌夜无师自通。又一重阴影罩上心头。盟友是谁？地位铁定不低的了，实力不用去猜。这样的人与一群亡命之徒合作，所持的又是怎样的险恶用心？
　　这头凌夜是阴云密布，那头夕诀也乌云盖日。被凌夜误会了才知道自己竟如此怕见他生气。真是不小的打击。偏偏烦心的事前赴后继的不见尽头。 
　　“君上，近日几位郡王都没有动作，一切还平静。他们的近亲之中，活动最频繁的是犬乡郡郡主小姐……” 
　　“又是犬乡郡！”夕诀拍案而起。 
　　“属下马上再去彻查！”一直暗中帮夕诀监视他几位宗亲的心腹属下以为自己做得不够忙表态。 
　　“是朕低估了那女人。” 
　　“……”暗探不明其所指，接不下话，只好继续禀报：“第12分队的弟兄们找到姬如戏的下落，请示君上要不要立刻把她接回来。” 
　　“嗯？”这不失为多日来的好消息。只要那女人一回来，凌夜就可无性命之忧，不过……那也意味这凌夜要离开他回国？
　　“不，现在不用。你们……先盯着。这件事在这宫里若有第三人知道，我唯你是问！”他自己没少劝凌夜走，但他的走一但事在必行，夕诀就莫名的排斥。 
　　凌夜瞒着所有人，拿出一位落难太子、被害人的样子答应了危险的合作。誓要查出羌国中谁是与程叔等人密谋。一时间更重大的危机意识让他暂时把岚公子的匿名信抛诸脑后。偶尔想起也因为无法可施而决定再等等看，这无意间让威胁者感受到了莫大的羞辱。 
　　“还是没有任何反应吗？”岚公子沉住气问。 
　　几天了，书童抚儿奉命在凌宵殿外张望，不见凌夜有丝毫慌乱之象。贺岚有种深刻的挫败感，冥冥中觉得自己已经输给了凌夜，又或者，凌夜根本知道是他，并不屑于在他的战场上应战？
　　“公子，打从前次凌夜和他的随身侍婢大吵一架之后，凌宵殿的人就没有丝毫动静，不过……”抚儿欲言又止，不知该不该把所有的事告诉贺岚。 
　　“不过什么？” 
　　“不过日前抚儿在凌宵殿外被霜叶夫人的人晴撞见，她警告公子暂不可轻动凌夜。” 
　　“这是何意？”贺岚皱起好看的眉头，他不愿与那女人联手，但也知道，两方的利益基本一致。都要除掉皇后和夕诀身边一些坏事的人。“她不想让惜月当上皇后了？” 
　　“这……抚儿不敢问。”抚儿头低垂，“但夫人说的严重，抚儿想其中定不简单！” 
　　霜叶夫人为了讨好犬乡郡王，设法让惜月做正的想法贺岚很清楚，他不相信她无缘无故地放过绊脚石凌夜。能让他这样做的原因来头肯定不小了，思及这层，贺岚便不再追问。 
　　“既然这样，抚儿你就别再往那边跑。我另有办法。” 
　　“公子，不如我们把末江那小子的秘密说出来，说不定她就不会反对公子的事――” 
　　“不可！”贺岚断然拒绝。这时候假皇后一拆穿，夕诀也受连累。不到万不得以，他不会考虑。“那是我们最后的王牌，不可轻易出手。” 
　　――用不着出全力，亦无需人离开，照样能让他恨的人们也尝尝被人辜负的滋味！ 
　　“抚儿，哪日惜月再进宫时，替我把凌夜约到御花园。” 
　　
　　姬如戏找到了，凌夜的回国变成倒记时的沙漏，在夕诀心里漏出一个渐渐扩大的空洞。长时间中偶尔的心动，竟已悄然汇成了任何他人替代不了的牵挂。原以为不知在何处的自己的真心掀起时间厚重的珠帘，鲜活地站在面前。任夕诀如何驱赶、否认都纹丝无动。 
　　挣扎了数日不敢与那人见面，见了能说什么呢？这里事情已了解，你可以走？其实你的夕哥哥不想你走？……挑前一句是违背良心，听说会遭天谴；拣后一句是自私，良心会不安。 
　　趁着午休，夕诀光天化日之下就做出了私闯民宅的勾当，神不知鬼不觉地潜入凌夜寝室。凌夜向来是个生活有规律的好孩子，没事的午后自然就毫不防备地躺在床上。浑圆的胳膊和手脚随意地从毯子下伸出来，凌乱的毯子褥衣被卷到了腰以上，露出一节光洁、结实的纤腰，白嫩嫩的，猛刺激夕诀的神经。 
　　“被子也不知盖好！”夕诀俯下身，渐渐靠近沉睡中雅致的脸，只在离对方一寸之处才停下来。即使是近看，凌夜的脸上也找不到一丝瑕疵，汗毛柔细、皮肤光滑，如婴儿一般。他忍不住探出舌头，轻点那离自己最近的鼻尖。梦中人受到惊扰也只是哼哼两声，喷出些热气。 
　　热热的呼吸洒在夕诀脸上，单是想到那水汽来自凌夜体内，心底就发热，升起无限的怜爱。这和平常见了美人儿身体先动的体验完全不同，珍贵得让夕诀想哭又想笑。 
　　“为什么是你？为什么你是亚冥的弟弟呢？为什么你始终要走？”夕诀喃喃低语，帮凌夜拉好被子，离开。 
　　男人身后的门刚关上，床上应该是睡得天昏地暗的人立刻清醒地睁开眼睛，清醒地像从来没睡过，脸色潮红。 
　　他是几时拨得云开见月明的？！ 
　　这天，凌夜的心情太好了，好到觉得自己无所不能，程叔和甯芙的事，匿名信的事，惜月的纠缠，他真的能一一化解。好到疏忽了身边潜伏的危机―― 
　　岚公子身边的抚儿来约他的时候，凌夜甚至没跟傅青瑜说一声就去了赴约。 
　　御花园的景色五年来其实也没有大改变，天倒是特别的蓝，风非常清爽，这一切到了现在的凌夜眼中，被他幸福的艳丽笑容染上灵气。 
　　醉之前，惜月竟然也来了，与岚公子之间仿佛也没有了仇人见面的剑拔弩张，好事难道都发生在今天？
　　凌夜带着他所能想到的所有美好醉入梦乡，听不见余下两人间唇舌之战。 
　　“贺岚，你接近凌夜是安了什么心？这酒……”惜月连话都说不清，额上冷汗一直流，“这酒里有什么？！” 
　　“要怪就怪君上……”贺岚并没有胜利者的高傲，与人争夺另一个男人对一个男人来说并不光彩，他一直是这样想的。不过，他是真的……想要那人！“对不起，酒里是慢性的□。”
	
	

出轨 2


　　出轨(2)
　　
　　好的计划，只要天时、地利就一定会成功――这句话是夕诀在他枕边对他说过的。他一直记得。他的每一句情话、废话，他都记得！哪怕连说话的人本身都忘记了！ 
　　一切都是精心计算过的，一分不差！凌夜与惜月在药力驱使下一度春宵后，夕诀刚刚好出现在门外。衣杉凌乱的惜月夺门而出。硬是把他撞到柱子上。 
　　屋内，怪异的欢爱气息未散。凌夜赤着身子仰躺在榻上，也不知是醒着还是睡着。榻前散落着被子和衣物，任谁都看得出这房中发生过什么，夕诀天旋地转。 
　　察觉有人进来，凌夜不看一眼。寻思着昏迷前听到的那些话，不想也知道进来的人会是谁了。他索性躺着，静静等待厄运的来临。 
　　从门到软榻的距离长长犹如一生。气流随着夕诀接近的脚步声渐渐被压缩，凝重的气氛被压进全身上下的毛孔，四面八方缓慢逼近心脏，最后也逼得心口越来越痛。当夕诀站到面前时，已经痛得他无法开口。 
　　眼下是一具毫无遮拦的少年的美好躯体，近在咫尺，少年的视线却远不知在何处。 
　　夜儿……夕诀双唇微启，喉结上下滑动，哽咽不能言语。这时说什么好？凌夜是不是该解释一下……不、不，他说不定比自己还混乱，半点没有一度风流后的舒爽样子……自己该安慰他？
　　见鬼！他的人和别人上了床，还让他捉奸在床，谁该安慰谁？
　　头顶上，夕诀的脸阴晴不定，凌夜仿佛听见死刑宣判的声音。 
　　“君上……” 
　　夕诀敏感地全身震动。 
　　“我……对不起……惜月小姐，她是……” 
　　夕诀越听脸色越差，心知不妙。凭凌夜的性子，莫非是要对惜月负责到底？还是他本来就爱上她，求自己让他得尝所愿？
　　呵、呵，夕诀艰难地装处笑脸，打断凌夜的话：“小事，小事！夜儿终于长大了呢――好男人到处留情是寻常事。惜月那丫头味儿不错，夜儿眼光好，不错，很好……哈、哈。”他大笑，差点咬到自己舌头。撒谎多年，尤以这次最辛苦。 
　　听似轻松的笑顿时抽空凌夜最后一滴坚强。一口气堵在痛得扭曲的胸口，泪水挡不住地倾泻而下，几乎是瞬间就湿了被褥。夕诀对他仁慈，也就是最大的残忍。 
　　“夜儿！”夕诀俯身搂起凌夜，小心翼翼又迫不及待地问：“怎么了？怎么了？……”他的心被凌夜“捅”了一刀，只是不想让他和惜月双宿双栖，就伤心成这样吗？一切都怪惜月那女人，她会武，若不是她愿意，相信夜儿与她之间不可能。 
　　凌夜不回答，只是流泪，心痛得快气绝了。 
　　唉！这是自己往日风流快活的报应吧！见凌夜伤心，跟着不忍。夕诀无限温柔地把一个个吻印在凌夜额头、眼睑、鼻尖，仔细舔干眼角的泪水，最后攀上血色尽失的唇。 
　　没有激情，没有攻击，只有怜爱的碎碎的吻，勾去凌夜所有注意力，泪竟停了。唇与唇触碰的温暖感觉在两人全身荡开来，吻与吻的间隙，夕诀投下自己的所有情感和决心：“夜儿，无论你想怎样，我都答应你。” 
　　“只要你开心，和谁在一起都没关系！” 
　　……糟了，回头要遭天打雷霹呢。竟说这种违背良心的话。夕诀嘴上说得蜜一样甜，心底却苦得黄连似的――不过算了，这种话一辈子也就说这一次，劈就劈了！ 
　　话说完，夕诀等着凌夜跟他提与惜月之间的事，可凌夜竟沉沉睡了过去，夕诀捏一把冷汗。他算计着那些话可不可以收回呢？被天打雷劈是小事，难道真要他笑着把凌夜和惜月送上喜堂？
　　窗外，祸事的制造者贺岚被自己的计划伤得体无完肤。这天之前，他还可以骗自己说即使夕诀不是全心爱他，也不可能完全属于谁；这天之后，幻想完全破灭了，如假包换的灰飞湮灭！他或许真能把夕诀和凌夜从空间上分开，却再也拉不回爱人的心。 
　　还能怎样？默默离开。 
　　“公子，这不好？君上真误会了。”抚儿拍手，“公子好计。”他太小了，根本不能理解贺岚要什么。 
　　“抚儿，”贺岚收拾起情绪，考虑现实问题：“联络霜叶夫人，请她安排我们离开，先躲一躲。”他抽出封信交给抚儿，“把这交给她，作为交换条件。” 
　　“公子，您不是说那事不能说出去吗？”抚儿惊讶。岚公子本不想出卖夕诀，他是最清楚的。 
　　“要用到的东西早晚都会用。君上虽然真起误会，但并不如我计划中那般迁怒惜月和凌夜。惜月知道是我陷害她，一定不会放过我。我一定得走。抚儿，你不走，也可以。”像孩子一样贪心的夕诀竟能为了凌夜大度成这样，是他始料未及的。现在只有以凌夜的秘密为交换。换得犬乡郡王的庇护了――但是秘密的价值远不只此！ 
　　“抚儿一辈子跟着公子！” 
　　
　　接到岚公子的信函，霜叶夫人很是好奇他持有怎样的武器，竟以为自己在加害了惜月郡主之后还可全身而退。是以仍是为他们主仆安排了栖身之所。 
　　“岚公子，妾身的安排公子可还满意？” 
　　面对优雅高贵，沉府极深的霜叶夫人，贺岚自然也很谨慎，刻意开门见山地道：“夫人，等在下主仆的危机过去，自然就会把一件大秘密告诉夫人。让夫人在郡王面前有所建树。让郡王可以轻松除掉姬氏。” 
　　“公子不听郡王的密令，如今还害得惜月郡主失节，再不能当上皇后，难道公子肯定自己手中所持秘密可以将功抵过？”霜叶夫人言语尖锐地向贺岚施压，并不是真为惜月鸣不平，不过是想早一步送岚公子口中套出那个秘密去邀功罢了。在她看来，贺岚不过是一个男脔。 
　　贺岚久居宫闱，论起尔虞我诈也不落人后。“夫人放心，这秘密早晚是夫人的。贺岚计陷凌夜和惜月郡主，不过是一时与主上赌气，相信夫人能体谅。” 
　　霜叶夫人从前亦是宫中贵人，离皇后宝座一步之遥，后宫倾轧间诡计用得多，苦水更是道也倒不尽。因此聪明的贺岚在这里用上了博取同情的手段，相信霜叶夫人会为了建立自己在犬乡郡王身边的地位而与他做这笔交易。 
　　“公子爽快。”霜叶夫人娇笑，算是应允了交易的内容，惜月做不做得成皇后原就与她地位如何无帮助，惜月本人也不是很喜欢她，不是吗？
　　终于，借助霜叶夫人的庇护，贺岚主仆躲过惜月的追杀。 
　　对于凌夜间的一夜情事，惜月无法责怪凌夜，又找不到直接的祸首贺岚，一腔愤怒全倒在夕诀一人身上，然而她更不能为这事当真去向夕诀问罪，急急招回自己的侍卫诺塔。 
　　误打误撞中，凌夜误以为夕诀真要让他与惜月在一起，心灰意冷。每日只想着怎样查处与程叔等人勾结之人，好为夕诀做最后一件事。 
　　一时口误，故做大方把凌夜“送人”的夕诀，不敢再见凌夜，收敛玩心，处理他那一大群大臣之间的恩怨纠纷。竟一时没有发现贺岚已人去楼空。朝臣和皇太妃见了皆称奇，姬汝林更是激动万分，以为夕诀终于转了性
	
	

危机 1


　　答应了与程叔的合作，凌夜继而提出与羌国盟友会面的要求，以期早日查出幕后指使。程叔老奸巨滑，自然不可能轻易答应。总用言语拖延着他，暗中派人与盟友商议。凌夜料到这一点节，便也趁着这空挡设法瞒着傅青瑜把外出寻找姬如戏的车骑秘密诏回――他所做的事情太危险也太重要，不能被任何人阻止。
　　突然被诏回，老道的车骑不是没有怀疑，但他在某种程度上要比一直陪在凌夜身边的傅青瑜还要了解他的小皇子。凌夜外表不谙世事，事实上他在羌国为质五年漫长时间中，从没有做过任何一件真正年少无知的事。在傅青瑜眼中，男扮女装是极为荒唐的事，但并不是任何人都能扮得天衣无缝的！这其中所包含的认真、智慧、毅力已足以证明凌夜本身的资质。
　　――所以，他相信，凌夜所说的每一句话、所做的每一件事都有他的考量，哪怕是最荒唐的事！
　　“车将军，这些事儿请您瞒着青瑜姐姐。凌夜不希望她从中阻挠。”凌夜没有称“车骑哥哥”，并不是他反常，是因为他现在必须是一名主导者。作为主导者，就得做出让人信任的架势，有没有切实的能力还是后话。
　　“是，殿下。”车骑并无任何疑义。凌夜的计划听起来很完善，即使是生命阅历比他还多近一倍的自己，也无法想出更可行的计划。
　　“车骑将军难道对凌夜的决定没有任何疑义吗？”车骑答应得爽快，凌夜反而失去了自信。毕竟做这样铤而走险的事对他来说还是人生的第一次。他不得不怀疑自己的判断力。
　　高大而给人安全感的车骑展眉一笑，刚毅的眼神透出温和与信任，“据臣所知，殿下五年来并未做出任何有损于您身份与尊严的事。”他一向寡言，自然能以最少的言辞表达最多的意思。
　　能得车骑的认同，对面临重重强敌的凌夜而言，是此刻最大的鼓励。他极受感染地爽朗笑开，高挑的眉宇间洋溢着青涩但决不幼稚的光彩：“好，那就请车将军与凌夜联手，化解一段陈年旧案。”
　　“殿下，臣另有事禀报。”车骑双拳一抱，“本不想现下说开，但臣下已经找到姬如戏。有迹象表明，夕诀业已发现其下落。”
　　“有关这件事，”凌夜不知道夕诀为何隐瞒自己，但现在不是面对这个问题的时候，“请车将军就此撂下，莫再提。”
　　他现在不能走，姬小姐自然也就没有必要回来。
　　霜叶夫人的别院霜圆中，无疑是让贺岚主仆避开惜月精明的属下诺塔的好地方。自以为已实践诺言的霜叶夫人自然频频示意，要贺岚赶快把手中秘密拿出来。贺岚则是屡次借口推脱，令霜叶夫人十分不满。任谁都可以看得出她狭长的美目中流转的恼怒。
　　“岚公子，你不可要食言而肥。”她芊芊玉指夺下贺岚手中折扇，心想自己莫不是被贺岚给耍了？这人对夕诀用情极深，本不该是会淌自己这滩浑水的人。
　　“霜叶夫人切勿动怒。”贺岚自从踏出与霜叶夫人合作背叛夕诀的第一步后，心里反而定了下来。有种如释重负的感觉，原来要出卖一个自己深爱的人也不是那么难。“须知利器亦择时机。”他坦然笑言。趁霜叶夫人不慎又取回自己的扇子展开轻摇，继续道：“现在放出去，时机未到，也就显不出夫人您的功劳。”
　　霜叶夫人眼微眯，细长的眼中看不出是怒是笑，“公子大可先把它让妾身保管啊……”
　　“不敢有劳夫人。”贺岚理直气壮地把霜叶夫人的话挡回去。若霜叶夫人现在就拿到凌夜的秘密，头一件事就是把自己交给惜月。他跟随夕诀两载，对方教给他的可不只是床榻工夫！
　　不愧是夕诀身边最得宠的男人！霜叶夫人瞧不起贺岚的禁脔身份，却还是正视他胆识。看来风景旖旎的霜圆在很长一段时间里会充当她与他之间的战场了。
　　正是各有各的战场，夕诀就是处在这许多小战场的中心人物。冷静了一段时间，他终于发现了贺岚的失踪和去向。
　　“君上，属下已经核实，凌夜殿下与惜月郡主之事确是岚公子所为。请示君上该做何处理？”他的影卫在这种牵连特殊的事面前总会先征求他的决定。
　　得知真相的一刻，夕诀一点也不惊讶。凌夜、惜月是怎样的人，会做怎样的事他十拿九稳。唯一有点遗憾就是贺岚导演了这一幕。他原以为他与他之间纵不是爱，也可算朋友的。
　　“先撂着。贺岚若无异动，一切随他去。不要让人动他分毫。”他毕竟曾对他有深情，纵使与爱无关，他今天也不忍做得太过绝情。何况贺岚是个心思缜密的人，投靠犬乡郡王百牙是与虎谋皮，若没有自保之计，他是决计不会去的，夕诀甚至可以肯定贺岚手中握有什么能让赫连百牙感兴趣的东西，而最可能的是凌夜和皇后的秘密！――这才是目前最不能妄动贺岚分毫的原因。
　　“你们给朕加派人手盯着犬乡郡王，少让他和霜叶夫人那头来往。另外，让姬如戏藏好了，警告他们，如果他们敢让别人找到，朕就灭了她的族！”
　　夕诀给自己直属的影卫统领下了指令，匆匆遣散人，急忙赶往凌宵殿去会多日未曾一见的凌夜。虽说他相信凌夜并非自愿与惜月肌肤相亲，但是在一切未证实前，他还是不能放下身段去找凌夜。现在心中芥蒂已除，心里还隐隐作痛，他知道最好的伤药就是凌夜本人。说什么凌夜“想和谁在一起都可以”全是假的，大方不过是手段，独占才是目的！而他并不知道，凌夜此时接到了他的“盟友”的约见密函，已然出宫。
　　宫外东方阁。一个除了宫内之外，达官贵人最多的地方。布置华丽却不媚俗的厢房中，凌夜陌生而又熟悉的盟友，犬乡郡王好整以暇等着他。
　　见了面才恍然，这其实是个没有什么悬念的会面。有能力、有胆量又有智慧与夕诀一较高下的人，放眼羌国本就没有第二人选。
　　赫连百牙高大的身躯深陷在柔软的躺椅里，彪悍狂野的气氛从他铜色的皮肤、斜插入鬓的浓眉、丰腴而有形的双唇间跃然而出，排山倒海地压过来。看见这个人容易让人想到风暴和烈火，以至于他是怎生装束，周围人又是怎样的神情，凌夜全然没有印象。他的全副心神都陷进赫连百牙的双瞳中。
　　“凌夜？”赫连百牙视线一动不动地盯着凌夜的眼睛问。他浑厚的声线在空气中激起悠远的共振，磁性的声调在凌夜耳边沉沉回响，有点催促又带着诱惑的让凌夜不自觉点头。
　　为了战胜心底对对方的怯懦、畏惧，凌夜点头之后便在对方正对面空位上坐下。
　　“多谢郡王程叔、凌夜的关照。”
　　“殿下说的是什么话？”赫连百牙没有开口，倒是他旁边的女人开口了：“今日是殿下与鄙属国惜月郡主的好日子，得殿下长辈程老爷子列席自当是我们郡王的荣幸。”
　　凌夜万万没有想到，在他算计着别人的同时，别人也在百倍的算计着他。霜叶夫人保下岚公子主仆，又知悉凌夜将与犬乡郡王合作，便为赫连百牙定了计，让木已成舟的凌夜、惜月二人成亲。一来很好地掩饰了他们与末江逃犯程叔等人的关系；二来可以验证凌夜与他们合作的诚意。只要二人成为夫妇，双方不用多说也就是同一条船上的。这份买卖赫连百牙是稳赚不赔！ 
　　
	
	

危机2


作者有话要说：本次开始填坑，让各位久等了，虽然少了点但会陆续填完这个万年大坑――　　一桩喜事在周围人不同的用心中慢慢酝酿。与无辜的“新郎”一般无辜的“新娘子”惜月在万事尘埃落定之后才无意从府里小厮口中听到自己的喜事，宛如青天霹雳。一直来她都把心思放在追杀贺岚身上，万万没有想到自己极力隐瞒的事已经是尽人皆知。她没有办法向哭倒在地上求她原谅的侍女晴下手，因为她现在才知道，晴从来就不曾当她是姐妹。在晴心中，她惜月与霜叶夫人一样，不过是又一个顾主，罢了。
　　顾主有先来后到，惜月显然来迟。
　　“郡主，我可以告诉您，贺岚在霜叶夫人那里！”作为交换性命的本钱，晴出卖她的第一个顾主。“让我配合着贺岚算计您的也是霜叶夫人。”
　　晴的真正主人正是霜叶。凌夜与惜月之间的所有种种均是她向霜叶夫人报的信，可这妮子在惜月身边日久，也会为自己留条后路，并未贸然把凌夜即皇后的秘密说出去，她也明白何为奇货可居。
　　丈着惜月对她尚存的姐妹之情，晴为自己能从惜月手下逃得一条生路喜不自胜。然而就在她最为松懈，准备回去向自己真正主人复命的时候，诺塔长剑挡住其去路。
　　晴变了脸色：“诺塔，你要违郡主的令？”据她所知，诺塔似乎是赫连百牙的人，正如她是霜叶的人。
　　“如果不是，请不要挡本小姐的路！”
　　“好。”诺塔口里应着，却纹丝无动。
　　“什么意思？”晴暗暗扳下袖内机关。同样是别有用心的人，他们的真正主人都不是惜月，但她总觉得诺塔对惜月就是比旁人多一些。现在，这感觉更强烈。
　　“你不需要知道。”说完，诺塔就动手了……他不挡她的路，却是为她开了另一条路，黄泉之路！握有凌夜秘密的双面谍，利用了惜月的人，太过危险。
　　锋刃过后，血才从伤口涌出来，晴没有任何机会。
　　
　　诺塔杀了侍女晴，惜月并未多说什么。她不会为了一个背叛她的人去责怪一个维护她的人，她就是这样的女人。
　　“小姐，您考虑答应婚事吗？”诺塔破天荒地问。以往惜月有机会入主内宫时，他并没有这样问过，只因这一次委实太过真实。
　　“还能由我吗？”惜月知是郡王的意思，顿感自己人微言轻，如天之骄女一夜成了枝头雀鸟。“郡王曾授意我入主禁宫，现在又把我许了凌夜，哪一次他听过我的？”说起来伤感。身在显贵豪门，女子却一样命如柳絮随风摆，不知何处是尽头。“其实，比起君上，凌夜是更好的选择，最起码他绝对会是一位君子，也会好好待我。远比我每日与君上群美争宠来得安宁，而他毕竟是邻国皇弟，听闻极受兄长宠爱，他日大有作为――”
　　听惜月面无喜色地点点分析自己未来种种，诺塔心如刀绞，脱口而出：“让属下护送小姐离开此是非之地。”
　　“别说傻话！”惜月似笑非笑，“这时候，你可不能如我一般无知。”从前都是诺塔阻止她任性，今日却倒了立场，惜月一时还适应不来。“面对我叔父，岂是你我想怎样便怎样的？”
　　“诺塔，帮我安排，我要见叔父。”
　　“郡主――”诺塔也不解了，为何惜月此时已知回天无力仍要见犬乡郡王？
　　从未见过的阴霾的笑淡淡自女子圆润的唇线化开，惜月了然于心却不言语。她不会就此认命的，再怎样也要值回票价。她即已成棋子，便该索取她应得的报酬。晴临走时为了活命告诉她的――
　　霜叶夫人、岚公子！
　　她惜月的嫁妆是人头，两颗！
　　
　　项上人头被人当做嫁妆可不是开玩笑的。霜叶夫人在收到风声的瞬间花容失色。她明白在赫连心中女人永远排在许多东西后面。面对犬乡郡王凌厉不测的电眼，霜叶夫人不得不提前把岚公子与她的交易内容合盘拖出，以期自保。
　　赫连百牙听后不禁对那个曾是夕诀第一男宠的男人产生了兴趣。立时决定见见对方。
　　消息传回霜园。贺岚主仆着实惊讶。从背叛夕诀的一刻起，贺岚就在为自己何时与夕诀最大的对头见面倒计时。现在这个时间突然提前，令他倍感压力。世间果然不能事事尽如人算计。他现在才明白为何高傲如夕诀亦是久久不对犬乡郡下手――变数太多！
　　带回消息的霜叶夫人一脸肃杀，四围风止树静。
　　
	
	

危机3


　　"贺岚,我欲保你不死,就看你的消息能不能给你、我一条活路了."她手心何止握一把冷汗,梭鱼的词句都是她咬着牙一个个从牙缝里逼出来的.若贺岚所谓的消息少了哪怕一分用途,她都必须陪着一块儿去死!
　　抚儿听得冷汗淋漓,他们主仆现在进不是,退也不成.该如何是好?纵使岚公子所持凌夜的秘密有价可估,也不见得犬乡郡王就会放过他们.毕竟惜月郡主是他的亲人!连平日不可一世的霜叶夫人都吓成这样,不是开玩笑的!抚儿下意识拽拽贺岚的衣角.
　　三个人中的焦点岚公子这是却无动于衷,把玩手中茶杯.,轻描淡写地道:"那就劳夫人代为安排.学生随时恭候郡王殿下."
　　恭候?等等,没听错吧?霜叶夫人内皱起眉头,眼睛圆瞪:"你,你咬郡王来_见你!?"有这么一瞬间,她以为贺岚是被吓傻了..
　　"自然."贺岚看起来和以往一般正常,温和,有礼,"学生就在霜园恭迎郡王."
　　"你!"
　　"公子!"
　　贺岚缓缓起身,"学生房中尚有有一幅卷轴未完成,恕先告退.抚儿,我们走."
　　说走真的就走了,霜叶夫人看着他的背影,未见异常.
　　
　　"公子,公子!"抚儿半晌才省悟过来,大呼追过去.
　　"公子!"抚儿喘着大气,不是跑的而是吓出来的.脸色青白地拦下主人."公子有何打算?"
　　"公子,公子!"抚儿半晌才省悟过来,大呼追过去.
　　他的主人并不停留,绕过他径直前行,口里却正面的回话了"抚儿,你听着.午间你偷个空到宫里去,告诉凌夜我们知道他的秘密,让他看着办!"
　　回答是得到了,抚儿也更疑惑不解,这事告诉凌夜干吗?
　　"公子!"抚儿喘着大气,不是跑的,而是吓出来的.
　　贺岚行至霜园一处景观突然停驻.抚儿不禁心寒,以为岚公子疯了,他大气也不敢喘.
　　
　　"抚儿,"岚公子望着,居然潸然泪下,"我是,真的很爱,他."语罢,哽咽.
　　再一次,是假的也好,他都希望夕诀把眼光放到他身上.从不为任何人停留的夕诀怎么能那么突然的就属于别人了?!
　　几乎从未见过岚公子这一面的抚儿心底一阵揪痛,贺岚晶亮的泪滴挂在青白的脸颊上,悲凉而又道不出的美丽.这样美丽又脆弱的一个人,为什么君上不珍惜呢?
　　"告诉凌夜,如果不希望我把秘密告诉赫连百牙,让他,"
　　又是一阵死一般漫长的沉默.
　　"让他把君上让给,我."
　　贺岚鄙视说这话的自己,冷眼看着自己把这话说出来.只有这个方法了,他希望夕诀出现,然后阻止他往背叛他的路上越走越远!他不是在威胁,是在企求.而他又知道凌夜会看不起这样的他的,从一开始他就输了,输给凌夜的天真无邪.再输一次又何妨?输给他的勇气!
　　依约进宫的抚儿混入宫内杂役中,直到月上梢头才有机会潜近目标,而他还未接近凌夜便被守在凌夜身边的车骑逮个正着.倒是见过面的凌夜把他救下来.
　　再见岚公子身边小随从非常诧异,凌夜并不怨恨这个曾陷害自己的人的随从,他或许也不怨恨岚公子,恨不起来,没时间恨,无气力恨,从爱上同一人的那刻起,他们也许就是一个战场上的敌人,最了解彼此的敌人!于是他倒要车骑把人送出宫去.
　　"不用你假仁假义!"抚儿啐口口水,不领情:"小爷是来和你谈交易的!"
　　"交易?"
　　凌夜主仆对视无言.
　　"用不着吓我,小爷不怕!"抚儿似很有骨气,"凌夜你可还记得前次的匿名信?"
　　言道知悉皇后秘密的信!
　　"那,"
　　"不错,"见凌夜面露惶恐,抚儿壮了胆,"正是我家公子所为."
　　呛!车骑长剑出鞘抵着抚儿脖子.
　　哼!抚儿撇过头视死如归.
　　"别以为我不敢杀你!"少言的车骑见状道:"你家公子命你来做交易,想必不至于把你的小命也算在内吧?杀了你,交易我们一样可以做!"
　　"你!"抚儿眼底泄露恐惧.
　　"车将军!"凌夜手按下剑锋,"不要吓他,他还是个孩子!"
　　哼!抚儿回抱凌夜的是一个白眼.看不出这个大不了自己就几岁,除了脸蛋外一无是处的娘娘腔哪里好?足见君上瞎了眼,才不知道岚公子比他好上千倍!
　　"说吧!岚公子寓意何为?"面对显而易见的鄙睨,凌夜倒还平静,心底升起不祥预感.
　　传话的人残酷冷笑:"若你不想秘密到犬乡王手里,就好好劝劝君上,早日回到我家公子身边."
　　谜底揭晓,凌夜居然有松口气的感觉,一切都是岚公子在操纵还是好的,该来的总是来了,"原就想那写信之人必是会为君上着想之人,果不其然了!"凌夜笑得不合适宜,反而令抚儿担心,恍惚间总觉得此时的凌夜竟神似日间泪下的岚公子.
　　
　　"回去禀告你家公子,凌夜会做的了."
　　
　　
	
	

猜


　　事到如今，他和惜月的婚事箭在弦上，不能一再毁一个女子的清益，自然也不能再想与夕哥哥那不可能之事。只待了了程叔之事，便携新娘还朝，永不踏足羌土，把夕哥哥交给爱他至深的岚公子未尝不是好事一件。凌夜听得出来，岚公子不是在威胁，而是在乞求。那个看起来不食人间烟火，超然物外的人，怕是为了夕哥哥一人才留恋人世吧？自己不比他。自己始终认为，情爱非是人生之全部，真正天真无邪的人却是岚公子。
　　带着凌夜的回音和一肚子不解，抚儿悻悻而去。凌夜命车骑暗中随他去保护并监视他，探察其落脚处，然后独自在宫中徘徊，思量着如何去见夕诀。
　　咋闻岚公子的要求，赫连百牙也是一怔，脸上阴晴不定。吓得霜叶夫人手脚冰冷，随后这个羌国几乎与夕诀平起平坐的男人竟大笑：“不想夕诀床上一个男宠也胜似我赫连圈养的勇士啊！”――他决定要见上一见这个叫贺岚的男子。
　　霜叶夫人这才长吁一口大气，赫连与岚公子的见面自然就定在来日子时夜阑人静之时了。
　　另一边，趁着霜叶夫人不在溜进宫中的抚儿见过凌夜之后立刻赶回霜园，幸好早霜叶夫人一步进园，躲过一场盘问。尾随抚儿的车骑暗叹幸得这书童还机灵，否则少不得要他出手。他寻思着凌夜要他保护贺岚的意图，不得其解，可叹凌夜短短时间内居然有如此变化，愣是连他这个老江湖也开始猜不透他的心思，但愿这是福非祸了……不知怎的，车骑联想到数年前的亚冥――凌夜远在故国的哥哥。
　　同是监视着霜园的夕诀的手下彦真一干人等自也发觉了赫连和岚公子的接触，然却疏忽了抚儿的行动。这时线报车骑居然尾随抚儿回来大惑不解。副手苏幕断言车骑是来寻贺岚主仆霉头，彦真也觉有理，二人最终决定把这消息一同上报夕诀。
　　在霜园中各方人马齐集，风云暗涌之际。看似风平浪静的宫中，凌夜咬着下唇穿着女装来到夕诀的书房。
　　习惯性地遣散所有人，凌夜顾自地自嘲一番，他是越来越习惯做这个皇后了呢？现在开始，留在大羌的时间要到了……
　　“进来吧！”房内等得有点不耐烦的夕诀听脚步就知道是谁来了，语气有点复杂。假意的温和连他自己都察觉了。可笑的是自己风流半生，今日连句温柔的话都装不出来了。他猜不透凌夜主动来找他说些什么，越来越猜不透凌夜……
　　吱呀一声门应声而开，轻易间缩短两人空间距离，可心却仿佛被这一推推得更远些，凌夜不禁心中隐隐有痛。
　　“君上――”逼出笑脸，完美掩饰不安 。
　　见凌夜天真依然的笑，夕诀微微皱眉。士别三日，刮目相看啊――凌夜的情绪半点不会泄露在脸上，一样的眉眼，一样的可人，不一样的陌生、蔬离……现在他的夜儿，居然仿佛有点像……贺岚？
　　凌夜带上门走向夕诀，趁着自己还有勇气，边走边道：“凌夜此番前来是给君上带个喜讯的。”
　　心中咯噔一下，“哦？如果是婚事，那岂不是尽人皆知？”
　　“前次是凌夜过于任性放走了姬小姐，今日终不辱使命心中不胜欢欣。”凌夜很快地说着，把背好的台词流水般倾倒出来：“车骑将军已找到姬小姐凌夜功成身退将与惜月成婚后不日返回故国多谢君上宽容及多年的照顾凌夜特为姬小姐之事再向君上致歉凌夜当亲迎姬小姐还朝……”
　　“够了！”夕诀怒气不知达从何来，拍案而起打断凌夜的话。
　　两人就这样对视着，浓浓的火药味弥散空气中。凌夜努力让自己不至于先移开目光。
　　“凌夜，你要干什么？不可以告诉夕哥哥吗？”夕诀痛心问。凌夜说的话每一字每一句都是真的，他比任何人都清楚，而他又每一个字都不相信。为什么凌夜要说出这么违心的话。他不是只要站在是非之外就可以了吗？
　　深吸一口气，凌夜勉强自己保持冷静：“凌夜的意思是要离开大羌，带凌夜的新婚妻子回国，请君上允诺。君上曾有言，只要凌夜愿意，随时可离开大羌不是？凌夜算是来辞行的。”
　　怒火熊熊燃烧，夕诀仍是不愿吓到凌夜，压低声音强忍怒气，声音因而变得怪异：“刚才线报，车骑在盯贺岚的人，难道你说的这些都是贺岚教你说的？他用什么威胁你？”――无怪呼瞬间凌夜看起来就像另一个贺岚，眼睛里藏着不为人知的东西。
　　“不……”凌夜笑着摇头，深达眼底的笑容筑起一道壁垒，“君上错了。”
　　“你……难道不恨他？”
　　“君上最初迎娶姬小姐无非是为了平衡羌廷势力；逼凌夜男扮女装是为了瞒天过海；如此硬生生把凌夜蒙在骨里，拽入是非中。作为棋子，您于心何忍？若非君上，凌夜又怎会被人下药？君上就没想过，凌夜恨的人或许不是岚公子，而是您？！”凌夜越说越激动，流利。说出的话几乎连他自己都开始当真了。
　　“这些是贺岚教你的对不对？”
　　凌夜不理会夕诀的疑问，继续道：“现在凌夜才知道，君上所做一切不过是为了对付自己的敌人，可怜岚公子对您死心塌地，惜月也曾……！”他刻意加重最后几个字以诠释一个嫉妒的小男人形象。
　　
	
	

猜 （2）


作者有话要说：今天比较少，偶明天就努力！　　顿了一下，凌夜又道：“无论如何惜月即将成为凌夜的发妻。君上若还有人性，就该立刻去霜园，不要害了另外一个人。”
　　――从始至终，凌夜都非常聪明而隐晦地提岚公子的事，让夕诀对岚公子的印象模糊起来，只有这样，才能激起夕诀的求知欲，诱其去霜园，阻止岚公子与赫连合作。也许夕诀有朝一日会发现他现在说的话漏洞百出，但那又是后话了。
　　“告辞！”凌夜举步要走。
　　“等等！”夕诀追上前，拽住凌夜女装后长长的水袖。
　　霜园的两方会谈诡异、神秘。
　　赫连初见贺岚，顿觉这人外表美色一般，实难想象他有何过人之处称得上他的身份。可恨的是这男宠的态度，全然不把自己放在眼里？！
　　一个婢女上来为在场宾客添茶，曾是夕诀第一男宠的男人笑得双目含情，对个下人也比对他这个雄霸一方的郡王好上千倍！
　　贺岚也暗中打量赫连。说是惜月的叔父，原以为是个精力过剩的老者或中年人，却不想这犬乡郡王这般年轻、英俊不凡，与夕诀相比只梢逊一分。霸气上还胜一筹！难怪夕诀把他当生平最大隐患了。
　　“岚公子，你看了本王许久，也该开口说话了吧？”察觉被偷窥的赫连有点不快。
　　贺岚行止被拆穿，抱歉地微笑：“郡王与学生想象相去甚远。”
　　“哦？”赫连仰倚到椅背上，大手在桌面摊开，让人感到他双手的修长。他厚实的双掌，修长好看的手指并没有贵族的纤弱，细看可见保养得很好的双掌上有厚茧，虎口处茧过厚而光滑。贺岚不得不承认他也觉得如果是这双手，应该可以抓住大多数东西。
　　“郡王比学生所以为的要年轻。”贺岚把视线从赫连的手上收回。
　　
	
	

猜 (3)


　　贺岚用一种不禁意的视线放到赫连脸上――一种不失礼数又有尊严的对视方式。
　　“本王并无刻意隐瞒自己的年龄。莫非公子这样君上身边的红人竟还不知道吗？”
　　含蓄一笑，贺岚道：“当任何一个人有了像郡王这样的成就时，那么无论他是几岁，在别人心目中他都会有一定的年纪了。”
　　――先王时代，赫连出任宗司，把一个原本只是处理皇族家事的有名无实的内丞闲职，硬是做到了敌人闻风丧胆的酷吏之名。经他手处治的皇室宗亲不比夕诀这个当政之主少，事后流入他名下的产业更是不计其数。
　　听贺岚说得有道理，赫连也不以为意，倒是一旁的霜叶夫人白了脸――赫连百牙最忌讳别人提当年之事，因为曾有人以之为由在先王面前参他，最终造成他被权利中心驱逐，与夕诀争位之前就失了先手。
　　嘴角一斜，赫连百牙道：“公子显然有独到之处。无怪本王的爱妾如此提携了。”说着，含笑望了霜叶夫人一眼，笑中非喜非怒，自也全无笑意。磨了半晌，他早了然贺岚在拖延时间了。真要顺从于他，对他谄媚的人，怕不早爬在地上奉上大礼？贺岚的冷静更显其心不定！
　　霜叶见赫连眼色，心下明白七分，一步上前道：“岚公子要与郡王说的可不是这些吧？”她笑脸如花，双眼所含怨毒却可以杀人了。
　　贺岚看也不看她一眼，道：“郡王可知为何学生可得君上专宠？”
　　赫连双眉一挑，竟在示意有意了解。他许久未见如岚公子这般有趣之人了，又知对方飞天也逃不出自己掌心，当下决定看看对方耍什么花样！
　　“够聪明！”三个字包含了贺岚从举荐入宫与夕诀相识、相知到今天的百味。旁人或不能感受，他心中早已是千疮百孔。“够聪明”让他赢得的同时也让他失去，正所谓成也萧何、败也萧何――
　　赫连百牙沉下脸：“本王可不是来听公子的风流韵事的。”
　　低低浅笑，贺岚长身而起，“别人奇怪学生如何惑主，今日学生就在郡王面前给大家一个交代。”话音落，他手一伸，就近拔出近身士兵的长剑，只听一声脆响，剑已到了他手中，竟完全看不出他是怎样出手的。
　　
　　凌夜被夕诀拉住。
　　“夜儿，是否贺岚握有我们的秘密？”夕诀敏锐找到问题核心，严肃发问。炯炯目光直把凌夜烧出一个大洞，“若他真是如此，那也只好除掉他了！”
　　闻言，凌夜二十万分震惊，不知何来的愤怒、哀怨促使他旋即回身，挥起右掌狠狠照着夕诀的俊脸扇下去。清脆的击打声音传回，夕诀脸上五指印立现，惊呆了双方。动手的凌夜一时语塞，夕诀更是万万没想到这世上第一个敢对他动手的人竟是凌夜！不是没被人追杀过、行刺过，但被扇了巴掌，是想也未想过的！
　　兔死狐悲！此时凌夜的心情只能如此形容。早知夕诀的心真真假假，却原来心狠致此！
　　“你……你……怎能……如此？”心寒下来，体温也随着降到冰点，双脚几乎站不住地颤抖。
　　“夜……不是的……”发觉说错话――只是说“错”，而非将要“做错”。只是骗骗凌夜，他会改口的，撒个小谎，就能挽回许多是一种成人的……智慧！？
　　不料凌夜不给他机会，咬了咬道：“凌夜不是小孩子――！”
　　“君上是真的想杀岚公子啊！”
　　“我……”
　　“他如此爱你、敬你，你可知道？”凌夜分不清是为了自己还是贺岚心生疼，眼眶却干涩地流不出一滴眼泪，贺岚的遭遇不能说明什么，只是撕开他所不敢相信的小小一角，“为何君上能如此轻易说这种话？”
　　看凌夜双目尽赤地挣扎，夕诀心里刺痛。他不想伤到凌夜。但他忘记了，凌夜是个如何纯洁的生命。这一刻，他忽然明白，无论凌夜如何玩弄手段，卷入何种黑幕重重的旋涡，他的心都会如初生时般干净。
　　“如果君上您还有一丝怜悯……”说到这里，凌夜忽然记起自己此行的目的并不是来怜悯贺岚的，登时沉寂许久，后才挤出晒笑，道：“此事与凌夜何干？”
　　凌夜甩脱束缚他的手，冷眉冷眼地道：“您应该知道岚公子在何处。若然您想怎样，凌夜也无力阻挡。只望君上莫把罪名扣在凌夜头上，可不是凌夜唆使君上下杀手的！”
　　
　　霜园里，剑光人影交错，岚公子一套剑舞如行云流水，星月为之失色。他的一招一势，刚柔并济。柔时衣袂飞舞，双目含笑，仿若少女与情郎携手同游；钢处，当空剑横，气灌长虹。游走剑光当中，岚公子本人看起来似更有人的气息和平日气定神闲，超然物外的冷漠截然不同。
　　一边赫连看得真切，心下叫好。剑法，世上有许多高手；舞技，世上高手如云，而将两者结合得如此完美的，怕是凤毛麟角！
　　一曲临终，几乎是摒住呼吸看完全程的众人等着这一刻要喝彩，岚公子剑锋斗转，剑花一挑，竟往自己咽喉抹去！
　　
	
	

猜（4）


　　
　　赫连骇得跳将起来，众人无不瞪大双目。一道金光破空而来，不偏不倚正打在岚公子手中长剑之上，使利刃齐柄断做两截，岚公子丝毫未损。
　　“岚，你玩够了何不随朕回宫？”
　　紧随暗器而现身的是羌主夕诀和他的禁军。年轻俊美的君王信步而来。嘴角挂着微笑，气度不凡。在常一干人随即下跪接架，赫连算是夕诀长辈，只单膝下迎。夕诀并不理会众人，径走向太过惊讶而发愣的贺岚。
　　伸手摞起袖子檫拭去贺岚额角汗珠，夕诀不无责怪地道：“你怎么出宫这么久也不想着回来？”言语中似关怀满满。
　　不错，夕诀带来大批禁军，原打算不等贺岚出卖自己就将之击杀；又或他已说出秘密，便命人扑杀在场之人，来场恶战的。然当他目睹贺岚竟欲自刎也没有出卖他时，他出手救下贺岚……算是为了凌夜，也为了自己。贺岚原来就如他的剑舞般，含蓄中蕴藏激情。
　　得夕诀相救是贺岚所料未及的，他威胁凌夜也同时知道夕诀会猜透而并不可能会来。提出以剑舞娱人，算是他对夕诀的诀别。为夕诀，死无所惧，唯恨死前未能见其一面呐……曲将尽，夕诀隐而不见，贺岚顿觉天地无光，只觉死了也罢。到最后，他仍是极爱夕诀的，不堪与之对立的重负呵。现为夕诀所救，听他关心自己，任他为自己拭汗，贺岚已仿佛置身仙境，全身高兴得颤抖，泪水止不住狂泻。
　　唉！夕诀低叹一声，揽其入怀，千头万绪。
　　死盯着怪异的一幕，赫连牙关紧咬。不知在想什么。也许他感叹夕诀弹指间就化解了自己的危机。虽不知贺岚持有怎样的秘密，但看夕诀亲自出马的来头，该是自己错过一个大好的机会呐！
　　从剑锋救下贺岚主仆后，贺岚主仆自然是默默随夕诀人马离开霜院。
　　宫墙之外，夕诀遣开禁军。高高的宫墙之下只剩下三人和三条月下淡淡的人影。月色、夜色不明。
　　“你们走吧。抱歉。”晚风送来夕诀的声音，贺岚以为自己听错。抚儿更一头雾水，眼睁睁看着自己的主人无力地垂下头，低泣。
　　全部的思念能随泪水流走吗？不甘心呐……
　　“夜儿真是教养得很好……呐！”贺岚想讽刺一句，却哽咽。从来未曾听过的话从夕诀高贵、骄傲的口中说出来，却不是为自己而说。贺岚知道，这是为凌夜而说的，是凌夜！
　　“抱歉，辜负你。”夕诀转过头，不能看贺岚。
　　“抱歉有何用？”贺岚热泪难止，歇斯底里：“你不杀了我，你会后悔的，总有一天……总有一天……我，我！――会背叛你……会
　　的……”
　　“是朕的错！”
　　“贺岚不要这种话！只要你！”
　　……双方无言。混沌月色下暧昧的悲伤，一切都不明朗，不知谁有错，谁错过？
　　“十日！”呜咽了许久，泪水风干，贺岚稍平静，提出自己的要求，“若要贺岚保守秘密，请君上……单独陪贺岚十日。”――如果你不想杀我，就答应我的条件。
　　
　　夕诀的回答是“好！”
　　皇城中竟又少了皇帝！――不是第一次，是最危险的一次！
　　宰相姬汝林遍翻宫闱、京师每一个角落就是不见那个任性、行事诡异莫测的君王，告过皇太后，问过皇后，两个妇人家竟也不知其去向，这如何是好？当然是按下消息不发，惯例称其龙体抱恙。
　　宫中不止姬汝林着急，凌夜这假皇后与老太妃也是心中不安。夕诀的去向竟谁也没告诉！――按贺岚之请，夕诀即时随他而去，只差彦真尾随保护，并着禁军回去报平安。
　　――与人形同私奔之举，又怎能道与人知？
　　太妃急如热锅上蚂蚁，犬乡郡王借口惜月郡主婚事已然进京，凌夜与惜月订婚大典迫在眉睫，君王却任性去了，只派些守口如瓶的军士回来报平安，这像什么话？――她并不知道夕诀已经见过赫连百牙。
　　“夜儿呀，你说皇儿是不是出了什么事？万一他……”无怪老妇人往坏处去想。她这儿子做事从来极少与她商量，闯祸、出事更是瞒她瞒得紧了，让她怎么放心得下？
　　同样心里没底的凌夜却无太妃的担心，既然夕诀已派人报平安，他知是心急也无用的。隐隐约，凌夜会把夕诀的失踪和岚公子联系在一起，也许他该承认他们在一起……
　　“太妃，您无须过虑。君上应有分寸的。”――应该说他失踪是常事，不值得惊讶？安慰着老人，也安慰了自己。
　　听凌夜口称“君上”，太妃心下窦疑，发问：“夜儿，你与我皇儿是否有事瞒着哀家？”
　　“嗯？”凌夜一时不明所指。
　　“为何夜儿竟口称皇儿‘君上’？”
　　“――”凌夜语塞。要说也说不清其间的复杂啊――“凌夜身在羌境，自当尊称当今天子。”
　　解释合理不合情，而太妃也无法再说些什么，心里为夕诀担忧，就此忘记这事。
　　“另有一事凌夜要请示太妃。”继夕诀失踪，凌夜再给可怜的太妃一大打击，“皇后之事已泄露，请太妃代许凌夜诏宰相大人进宫，凌夜要把事情向姬大人说个明白。”
　　“这……！”太妃的惊讶不是言语所能形容的，当初李代桃僵之所以连姬汝林也一同欺瞒，就是担心宰相过于正直，自行领罪，现在若告知他实情，合适吗？
　　凌夜并未多加解释，只是诚恳以极地直视太妃，从他的眼神里，饱经风霜的妇人看到了坚毅和刚强，已不容她对这青年有所怀疑。那依旧清澈干净的眸子中多了一份成熟和干练，让人不由得对他充满信心。
　　
　　宫中是凌夜涉险欲见姬汝林，宫外却是夕诀与贺岚悠悠然携手同游山水。可谓一处水深火热，一在温柔乡了。
　　拥挤的赶庙会人群中，夕诀不时为贺岚挡开人潮，这小小的举动令贺岚心慰又心痛。
　　“您无须如此的……”贺岚轻叹。
　　“贺岚莫忘了，本王可向来有惜花之名。”
　　――是摧花吧？贺岚轻笑，“这也是为了凌夜？”脱口而出后，他暗暗后悔，说这话仿佛他有多嫉妒凌夜似的。
　　夕诀也笑，“岚果然聪明。”
　　一言说得贺岚色变，未想夕诀竟这般直接。
　　“您何不如往常般哄哄贺岚？”
　　“我留点精神往后哄夜儿，他可不比岚卿笨。呵呵”
　　贺岚转过脸不想听这样的话：“您就不怕贺岚出尔反尔？”委实，夕诀的话听来仿佛多信任他似的，难以想象他居然会是这样的性情。
　　“这点识人之明，我还有。”夕诀敬重贺岚最后关头居然以死明志。他仿佛重新认识贺岚其人，不禁为此前只想着杀人灭口惭愧。原来自己身边竟有这样……优秀之人，有突发奇想，若凌夜从未出现，或许自己总有一天会对贺岚动以真情？
　　――若凌夜从未出现，他又怎会发现贺岚的好呢？当然，他也没忘记贺岚陷害凌夜的坏。一个人的好，一个人的坏，都是为了自己而存在，这种感觉说不感动是假的……但也仅如此了。
　　面对夕诀迟来的完全信任，岚公子只能苦笑。他现在知道，他们错过了。贺岚自己虚耗了两年光阴也未能让夕诀明白他的好，凌夜却轻易做到。
　　
	
	

争锋（1）


　　贺岚想哭可又哭不出来。
　　他们二人都有识人之明，而他们都忘记了，抚儿没有！
　　远远跟随岚公子与夕诀的抚儿听不到他的主人的声音，却看得到他悲痛欲绝的侧脸和眼底流动的悲伤。
　　三天过去，主人与君上在一起已然三天，本以为这会让岚公子开心，谁知三天来所见的竟全然是他不经意流露的隐忍的哀怨！叫抚儿看得心如刀割。作为一个书童、仆役，抚儿明白自己没有立场为贺岚鸣不平，但……为何他伤心时他却痛得死去活来？为何看到他对夕诀微笑时心更痛？
　　抚儿捂了捂自己的胸口以确定心没有痛到停跳。同时他下了一个足以改变所有人命运的决定
　　――凌夜的秘密，他也是知道的！
　　
　　犬乡郡王和程叔紧锣密鼓地操办凌夜与惜月的订婚大典。凌夜一边应付宫中事儿，封锁夕诀失踪的消息，一边频繁出宫，与程叔等人接触，以期早日探知他们计划以及参与人员。同时，还得派出一直守护他的车骑去把姬如戏接回来……所有的事情似乎不着头绪又似乎有什么东西呼之欲出。天气清爽，凌夜却有点喘不过气来。
　　预感很坏。第一个坏消息是车骑带回来的，据一直与姬如戏保持联系的乳母喻妈妈所言，姬如戏与其夫婿已下落不明半月之久，车骑无时间再远行找寻。
　　第二个坏消息是惜月那边传来的，犬乡郡王正在追杀贺岚。凌夜只有求佛祖不要让赫连发现夕诀不在朝中而是有可能与贺岚在一起――幸好夕诀平日就常避而不朝，百官还算习以为常。
　　第三个坏消息……还没有，也许很快出现？
　　夕诀失踪第四日。宰相姬汝林蒙诏晋见皇后，皇太妃。
　　算是孙女婚后第一次见亲人呢！姬汝林不疑有它，欣然而往。该是歌舞升平、热闹的宴场上一片寂静，当然也不见皇后和太妃的身影，莫非走错？
　　景致雅致的湖心亭上，只有一个美得过分的陌生年轻女子娉婷而立，令老宰相不得其解。
　　“姑娘是何处来的女子，可是宫中之人？”
　　女子衣饰甚是华美，不似宫婢，但宫里应该没有什么公主，近来君上不在朝中，皇太妃应该也不至于让皇亲贵戚的千金入宫。若是君上夕日宠妾……不大可能，他们不早被新皇后、他的好孙女逼出宫了吗？
　　美丽女子低眉不语。姬汝林断喝：“速速表明身份，否则老夫可要叫侍卫了！”
　　不肖说，女子正是凌夜。他不是不开口而是不知从何说起。
　　“姬大人……”“她”开口，竟是“他”的声音！
　　
　　姬汝林吓一跳，这女子声音低沉竟似男子，莫不是刺客！？若是刺客，何必又与自己说话？
　　“姬大人，是我，末江质子凌夜。”凌夜一鼓作气说下来，“亦是当今新后，姬如戏！”
　　……
　　老人一个踉跄几乎倒地！这叫他如何接受？
　　原委缓缓道出，说长不长，说复杂不复杂一件……大事！
　　真吓得姬汝林一把老骨头散架，要攀着石柱才勉强站立。老脸气得变形，也不知是气自己孙女逃婚或是气有人男扮女装欺骗于他，又或者是气愤自己命运多磨，攀上如此妄为一个君上。
　　“荒唐……荒唐……”
　　“姬大人要怪就怪凌夜无知！”凌夜一跪到地，“请姬大人以大局为重。若然凌夜身份泄露，请大人代为隐瞒！”――凌夜知道自己有把柄在别人手上终是心头刺，这才决定向姬汝林道出事情，请他――或是威胁他出面圆谎！
　　现在只怕姬汝林太顽固。
　　
　　夕诀承认自己无论登基前或后都经常闯祸，因为他几乎在朝或出宫都有着非常任性妄为的声明――当然不只名声，更有事实。
　　游山玩水游出祸事来并非第一回，不过这该是最严重的一回！
　　与贺岚无忧无虑地迎接第四个清晨时，夕诀发现他所下榻的小而干净的客栈里里外外凭空出现一群来意不善的精兵，把小小的客房围了个水泄不通，连房顶上也站满了人。他实在很想告诉赫连百牙，他夕诀再怎么也还是个人，不是鸟儿，飞不出这小院的。远一点的地方，传来刀剑相撞的冷硬声音，想是彦真和人在动手。于是夕诀有些懒懒地开口：“彦真，不要浪费了气力，让他们一次吧。”――若再抵抗试图突围，赫连的人必定倾全力将之击杀。
　　紧随着他身后睡眼惺忪的贺岚，迟一步发现危机，吓了个完完全全清醒。
　　走是走不了，飞也飞不起，夕诀索性懒懒倚在门框上，稍有些责怪地伸出双手，为衣衫不整的贺岚拉拉斜到一边的领子，动作之轻柔仿佛一对新婚的小夫妻在调情。反而使在场一干如临大敌的精兵不知所措。
　　因夕诀的动作而发现自己衣衫半敞，香肩□的贺岚含羞低眉，乌发垂下，越发称得白嫩的颈子上头一层薄薄的粉色，艳丽动人。看得旁人倒吸一口凉气――分明是男人，竟这般妩媚！
　　“岚，你身子可还好？”夕诀若无旁人暧昧地问。
　　贺岚十分配合，头更低了，耳根泛红，红得更为诱人。
　　旁人无限遐思……又一头雾水。个个不禁握紧了手中兵器，怕夕诀突然有变。此时，夕诀突然转头对众敌兵一展颜一笑：“你们怕什么？”
　　众人色变。
　　“赫连百牙所养的狗是不应该害怕的。”夕诀敛起笑容，俊脸转寒。“若是我，我就不会再用这样丢脸的手下。”
　　――在场的无疑都是赫连的精锐。而他们面对故弄玄虚的夕诀的表现真可谓丢尽了赫连的脸。今次之后，他们怕是再难得重用了。只因赫连百牙是个极讲究气势的人，他的手下，也绝不能被人气势所压！
　　气氛陡然凝重，杀气逼人。忽然自精兵身后传来一阵沉重，缓慢的掌声。踏着掌声，赫连百牙迈着沉稳的虎步自人群让出的甬道而来，他的左首赫然跟着垂头丧气的抚儿。
　　拍手的是赫连本人。“不错，不错，知我者，君上。”
　　“可惜――郡王却似乎并不知朕乃‘君上‘？”夕诀冷笑回答，顺手把倚在身边坠坠不安望着自己的贺岚揽入怀中。大手轻拍他的背让他安静下来。
　　眼见抚儿站在敌营，贺岚终于面对现实。他了解抚儿萌动未开的感情……然恕他无法为此感动。只强烈希望夕诀不要因此而责怪自己。放在背后大手传来阵阵暖意，让他直想哭。
　　“这样得罪我的属下好吗？”赫连挑眉高傲地问。
　　“这般开罪你的上级好吗？”夕诀含笑回应，争锋相对！
　　
　　
	
	

争锋（2）


　　胜券在握的赫连根本不屑与夕诀磨嘴皮子。他豪爽地大笑：“君上实在幽默！臣今番特意来迎君上还朝，请君上移架。”
　　“朕向来龙辇代步，郡王即来迎朕，想必是会把架坐让给朕与美人？”夕诀昂首犹如一位骄傲王者。
　　赫连看着现在的夕诀，用一种看着手下败将的眼光。早知道夕诀娶姬老头孙女，藏在宫里不见人有鬼，没想到追查了数月，得来全不费工夫。夕诀一定很后悔载在一个小小的贱民手里。想到面上嘴硬的夕诀暗中怒发冲冠的样子，赫连觉得他几月损兵折将抓姬老头的把柄都是值得的。惜月与凌夜的订婚大典在即，届时，又会是怎样光景呢？
　　
　　夕诀差人回来报平的十日之期已是三日之前的事儿，十日又三日，他仍是渺无踪迹，在统领彦真亦失踪的情况下，影卫不得不在第四天的清晨按惯例报予皇后。
　　化身皇后的凌夜嗅到其中的危机，凝眉不语。订婚大典就在后日，若夕诀再不现身，按例得由皇后出席。更可怕的是，夕诀没有如期还朝，定是出了意外！
　　辗转于诸多好的、坏的念头之间，凌夜几乎疯狂。牵挂一人原来竟是这般通彻心扉的事。
　　报信的影卫副统领知事情告予皇后并无大的用处，他也只是厉行公事罢了。隔着帘子见面遮沙巾的皇后阴晴不定，他去意顿生。
　　“影卫大人，怎么称呼？”皇后思付良久，似乎稳下了情绪，开口竟问。
　　“嗯？”副统领苏幕先是一楞，然后才道：“属下苏幕。”
　　“苏幕，今日起你全权代理统领的职位，派人全力追查君上下落，还有，把君上失踪前行踪的点滴细细给本后列出来，不得有遗漏。”
　　“可是……”
　　“包括君上严令不能泄露的事！”
　　苏幕甚为惊讶，影卫在宫中只受君上一人调遣，历朝如此。皇后虽也可算主子，却向来不对影卫发号施令。
　　“这……”
　　“何事？难道统领和君上不在，你们就不会做事了？”凌夜有点浮躁，他给苏幕下的令他也知道有点强人所难，但如今他也无从选择。
　　没想到看似温和的皇后竟有点火暴脾气，行事果断。
　　人说国不可一日无君，然几日国中无君并未能让羌国上下混乱。令赫连不能不佩服起夕诀来。他把这个国家经营成一个即便一段时间内无人在位，亦能有条不紊地运作的机构。由此证明这个国家中的权利是分散地，有其独立于皇权之外的模式。而这不也正说明，夕诀的王权并非是绝对的――世上有如此为君之人吗？这岂非是丢了祖宗传下来的半壁江山？
　　“君上，看来大羌即便是少了您，也一样繁华呢！”赫连站在夕诀身边，背负着双手，不无轻蔑地道：“那谁来当这个皇帝又有什么区别呢？”
　　“有差，当然有差。”夕诀凝视杯中琥珀色的茶水，“不同人手中泡的茶就是有差。郡王不知是否听说过，邻国末江有位重臣，名秋同书的美人，泡得一手好茶，天下无双？”
　　皱了皱眉头，赫连不语。秋同书前些时日来访，他自是在暗中见过的，却不知这落难皇帝提他做什。
　　“怎样的人，怎样的茶；怎样的皇帝怎样的朝廷。郡王敢情连这个也不懂吗？”夕诀轻轻感叹，似乎为自己无一知己感伤。“想本王为了让他们习惯自行理政，还不时失踪几天咧……当皇帝的何必要累了自己？天下是天下人的，何苦我一人揽着。”
　　“君上的意思倒是架空了我们这些王亲，设下院，让宰相组阁揽权，却才是为祖宗基业了？！”
　　“不敢，”夕诀长身而起，茶杯已空，“像我这种时时刻刻躺在刀尖上的君上，总要多想想的。”他用辛辣的口气说道：“今日郡王就算杀了我，也拿不到这片江山！”
　　夕诀不是开玩笑，当位以来，他另设掌权机构，王权分散不少，许多政令再不是由一人说了算，内廷与宰相才是议政中心。君王俨然是平衡各方势力的绝对存在，若他一旦不在了。羌廷只有两种可能：分崩离析或由宰相扶持皇亲中选出个听话的运作下去。
　　――这在极权当道的社会，简直是个异数！难怪夕诀登位之初要连场血战，铲除异己。别人皆以为他他独尊大位，谁知他竟有独辟蹊径之举？而他此举也是不得已而为之，谁叫他的祖宗留给他的是一个重武轻稳，四方豪强当道的谁也坐不安稳的皇位？既然他一人坐不稳，那也只好让大家来坐了！赫连之所以反心笃定，怨的就正是这一点。
　　“要不要我们来试试？”赫连对夕诀的信心嗤之以鼻，他不会贸然杀夕诀不代表他不敢，计划是做好的。让来自宇国的一干流亡之人下手，把羌国内仇恨之矛指向邻国，在联合向来被夕诀打压的亲族，利用末江潜在的反朝廷势力，一举拿下两个国家。
　　――“先从……末江的凌夜下手？”
　　
　　
	
	

争锋（3）


　　为凌夜，赫连传见许久不曾见的惜月。逼她当场揭破陵夜秘密。惜月也震惊不已，为何陵夜的秘密竟泄露了出去？！
　　敏感的赫连察觉惜月神情有异，问道：“莫非，你早知此事？”
　　凌厉的目光仿佛在惜月身上刺出窟窿，惜月汗流浃背，面上只得强装镇定：“当然不是，叔父。”
　　赫连又转望向他安插在惜月身边的诺塔：“你说。”
　　“郡主真不知情。”诺塔单膝跪答，这一问一答，泄露了他们真正的主扑关系，惜月不寒而栗。原来无论是诺塔还是晴，原来都不是她的人。
　　“那就好，”赫连露出放心的微笑，可见他信任诺塔。
　　惜月咬咬牙，道：“惜月定不辱使命。”她已不愿再去想为何诺塔帮她撒谎，她很累了。与晴所带来的打击不同，诺塔的事令她……心死！
　　所有的人变了，所有的事乱了，惜月不明白为什么，以往她所熟悉的真实一点点消失、融化，现出本质的丑恶。回程路上，突然天旋地转……
　　
　　披红挂绿的订婚大典粉饰着羌王朝千疮百孔的太平。喧天的鼓乐掩盖了所有知情人的心声。毫不知情的人则大口喝酒，大块吃肉，大声喝彩，为僵持已久的两国邦交最终有了转机而真心高兴。
　　虽非正式婚典，订婚大礼也订在黄昏行礼，一整日的喧闹不过才是个前戏。随着夜幕降临，庆典渐入佳境。羌王朝现任的老宰相心里却半点不得安生，连日来之事于这位老人不啻于是天地突变……君上任性出游迄今未归，一直坐镇宫闱的竟不是自己孙女而是一个别国质子，那个质子系今日订婚大典的主角，皇后按律列席？老人思绪越发混乱，感觉自己为数不多的寿命急剧减少。一旁的同僚好奇问道：“莫非宰相担心末江帝不同意这桩婚事？”
　　“嗯？”数日来，宰相倒是没有考虑过这个问题。
　　同僚见引起宰相注意，忙附耳过来道：“此次订婚，末江并未遣使前来，不少人猜测是末江帝不满这桩婚事。否则，依人言末江帝对这皇弟的宠爱，哪有不遣来使观礼之理？”
　　老宰相眉头深锁……这……这，这又是一道难关！
　　“哎！”另一官员靠过来，不以为然，“明大人杞人忧天了。这订婚大典是他凌夜先斩后奏之举，不过是未及通报国内，无使前来并不奇怪。”
　　“正是、正是。”又一人插口道：“我也听说，那凌夜与郡主早是郎情妹意，怕是等不急吧――”
　　第一个开口的官员瞪他一眼，皱了眉，嫌他过于猥亵，有辱斯文，二人争执起来。姬汝林则完全没注意他二人后来的争执，怔怔想着一堆乱七八糟的事发呆。有其他官员过来劝阻，又有人加入……
　　吵吵嚷嚷中，大礼拉开序幕，全场焦点落在礼官身上。皇宫典礼坛对面高高的宫殿顶楼阁楼上，夕诀与岚公子被逼远处观礼，他们身后则是全副武装的程叔等人，只待赫连当面揭穿凌夜，扳倒姬汝林便下手除去夕诀与贺岚。
　　大难当头，夕诀执着岚公子柔胰，相协观礼，竟一派兴致勃勃。
　　“朕还真未从如此高处远眺皇城礼坛哩！虽是天色已晚，不能得见全貌却也别有风情，岚，你来看……”携贺岚之手如游山玩水般四下张望，完全不把身后利刃放在眼中。此举激怒冲动的甯芙，她正要发难，幸被程叔拦下，并施以眼色让她退下。
　　“夕诀，老夫奉劝你还是老实一点，莫要惹不必要的麻烦。”
　　“如何？”若我不惹麻烦，老头子你就会放了我二人吗？眼中闪过戏o，夕诀问道。
　　“想得美！”甯芙不能动手，开始动嘴。
　　呵呵，“还是这位小美人率真，”夕诀微微眯起双眼，一副轻薄浪子样，“无论朕做何事，老头子你还是会下手，何不让我这临死之人呈呈口舌之快呢？”末了，他问上一句：“敢问这位小美人芳龄几何，贵姓？”瞧着甯芙有几分神似凌夜，夕诀不禁有此一问。他怎知甯芙与凌夜亦可算远亲这一层关系。
　　“淫贼！”甯芙被程叔挡着不能发作，狠狠地咒骂，一张绝美的脸气得泛青。
　　对耳熟能详的咒骂，夕诀自是不放在心上，反道：“听诸位口音，看衣饰，似非我国中之人呐――可否让我们死个明白？”
　　“你最好死不瞑目吧！”甯芙瞪着夕诀与贺岚交握的手，不无得意地道。此时她有种非常解恨的快感。
　　程叔的确没打算把计划告诉临死的人，左右人死定了，知不知道又有何厉害干系？
　　“若我属下没有犯什么大的错，老头子你和这位小美人应该是末江的人吧。”夕诀微笑着道，“老头子原名程亦谦，末江先帝时旧臣，曾追随已故的前皇妃与现任的宵王亚冥是水火不容的死对头。至于小美人我就不知道了，听闻是女中豪杰，曾入宫行刺亚冥。”
　　“你还知道些什么？”程叔不动声色，心里恨不能立刻下手杀了夕诀。现在他才知道这看似轻浮的羌王如此难对付。
　　“或许，老头子找上凌夜是为了策动他造亚冥的反；或许老头子你杀了我就可以逼凌夜反了；或许，我亦另有准备……”夕诀悠然地道。
　　他说中了，因为程亦谦完全变了颜色。
　　杀了夕诀，揭开皇后的秘密，的确可以借羌人之力逼凌夜与他们一同走，作为傀儡。赫连百牙也答应登上大位之后出兵末江，助他们回国夺权。
　　“皆怪我家太子心志太不坚决。”――若凌夜一开始就对他们深信不疑，不在他们面前耍花招，调查过多，他们也不会接纳赫连这个“一箭双雕”的计策……毕竟，与赫连合作不啻与虎谋皮。
　　夕诀心里为凌夜感到小小的骄傲，他的小夜儿啊……
　　想着凌夜，夕诀嘴角浮现一丝温暖的笑，他撒了几个月的大网，是时候收网了。
　　“老头子你想不想见见朕真正的皇后？听说是个无双的美人呐――朕也没见过。”说着含糊的话，夕诀挽着贺岚转向礼坛。
　　礼坛上礼乐大作，皇后面着轻纱，在宫婢搀扶下，莲步而出，仪态万千。贺岚知那是凌夜，他微抬首欲问其中玄机，竟见一直冷静的夕诀面色灰死，大吃一惊。
　　莫非，在夕诀的计划中，此时该出现的不是凌夜而是真正的姬如戏？！
　　
	
	

伤(1)


　　定亲大典，新郎官可以不见人影，皇后却是一定要出现的，天人交战一番之后，凌夜换上华丽的朝服――这是祭祖之后第一次着朝服，忆起当时
　　与夕哥哥相互扶持的点滴，他心中还泛着甜蜜。
　　外边礼乐喧天，喜庆得紧。凌夜静坐宫中，把几个月来晃若隔世的甜蜜点点滴滴翻出来回味。青瑜姐姐怒骂他把夕哥哥想得太好，太傻了，说被迫扮女人是一种耻辱，还说夕哥哥本就是个轻浮浪子……可他每每想到夕哥哥时，心中还是只有欢喜，像得了世上所有的宝物。他的笑，他的声音，他的温度都能直达他心底，仿佛他的人从来就住在那儿似的。
　　恍惚间寝宫外传来人语，似在争执，细听下，仿似傅青瑜与抚儿的声音。凌夜好奇下，推门而出。
　　因担心凌夜而守在殿外的傅青瑜阻下欲见凌夜的抚儿。抚儿红着眼执意要与凌夜面谈，凌夜心下生疑便依抚儿所言劝退傅青瑜。
　　傅青瑜自然不情不愿，凌夜告求半天才把他安抚下来，静静退到稍远的地方。她是不会在此时让凌夜离开自己视线！若非凌夜固执，那孩子又不似有恶意，傅青瑜决不退让。
　　距离虽不远，但因礼乐震耳，傅青瑜未能听见她监视下的而人谈了些什么，只见凌夜神色古怪，而抚儿越来越激动不停地指手画脚，她看了心下有些不安，稍稍后悔让凌夜独自和抚儿相谈。
　　两人谈了一会儿，皇后出场的时辰将至，凌夜似有意中断谈话，抚儿却似还纠缠，傅青瑜十分不满，待要上前打断。此时，看似无害的抚儿冷不丁从怀中掏出一把明晃晃的匕首，刺向半步之远的凌夜！
　　目光所及处，锋刃一下子没入凌夜体内，只见抚儿面色苍白，冷汗淋漓地连连踉跄后退，口里喃喃：“是你……是你……你……逼我的！不关我的事……不是我……”
　　凌夜捂着伤口，原来伤在腹侧并非要害，而且利器留在体内，居然无大出血。
　　“青瑜……姐，抓住……他，他知道……夕哥哥……下……落！”凌夜惊魂未定却理智地道。
　　吓软了脚的抚儿，被傅青瑜不废吹灰之力擒住，她狠不能立刻杀了抚儿，“说！夕诀在哪里？”
　　
	
	

伤(2)


　　这时的抚儿吓飞了三魂七魄，眼神离散，混乱地道：“他不肯救公子，不肯离开君上，是他的错，是错，不是我，我没有……”――抚儿竟以为贺岚之所以被困皆由凌夜而起，故来求凌夜与犬乡郡王合作，一言不合，下了重手。
　　见已无法从抚儿口中问出夕诀下落，傅青瑜一恼飞起脚把抚儿踹出老远，撞着墙昏过去。
　　“啊――！”一声尖叫自凌夜身后响起，惜月捂着嘴站在凌夜身后不远处，身边跟着她的守卫诺塔。
　　“凌夜！？”
　　少女惊呼上前掺扶受伤的凌夜，又因近看女装的他而楞住，“凌……夜？”不是第一次见面，却是第一次因“他”而震惊。夜色下，凌夜的美依然闪闪发光，双目淫浸着痛苦却清亮可比天上星光，一弯淡淡笑似弯月。惜月从未见过“他”这般动人的女子。
　　“郡主……”“她”的声音，无疑是他。
　　“不要说了，凌夜，我们一起逃吧！现在就走。”惜月心痛地看者凌夜的伤，从凌夜无与伦比的清丽淡雅中清醒过来。
　　头轻摇，凌夜道：“郡主来得正好，还请郡主为凌夜隐瞒身份。”
　　“夜儿，事到如今你还想着那人？！”傅青瑜一阵抢白，“你们不会有结果的！他不值得你为他生为他死！”
　　“青瑜姐，我……”凌夜捂着伤处，艰难直起腰身，气息稍做调整，道：“扶夜儿……出去。”
　　坚决得让所有人惊讶，乃至嫉妒！傅青瑜后悔自己默许了凌夜与车骑瞒自己干的那些事，她不想管束凌夜，不愿面对他和夕诀之间发生了什么，只想把凌夜带走。在凌夜身上，在凌夜说这话的一刻，傅青瑜又清楚地知道，或许没有人做得到了。
　　“就此一次！”凌夜整整朝服，笑容清澈，“最后一次，然后，夜儿……随姐姐……回……国！”
　　……
　　之后有了夕诀与贺岚在阁楼高处看到的一幕。在傅青瑜的掺幅下走出来的是凌夜！
　　而夕诀派出的影卫曾接到命令，一定要在大典之前把他早已匿藏的姬如戏带来，大礼上该出现的是真正的皇后！
　　“怎会……”向来战无不胜的影卫居然在如此关键时刻给他捅这么大漏子？
　　不错，人算不如天算。毫不知情下，凌夜不得不草草包扎伤口，忍着剧痛登上观礼台。每走一步，全身就抽痛一回，步伐牵动腹肌，痛又加深一分；每走一步，身体就沉重一分；每走一步，凌夜都怀疑那是他在短短人世的最后一步！可最终，他站到了观礼台的制高点。夜风迎面而来，脸上全无知觉，底下万头篡动，人声震天，他半句也似听不到。周围灯火亮如白昼，他的眼前忽明忽暗。凌夜所有的神经都绷紧，以忍耐腹侧的痛。
　　吉时至，新郎不见踪影，人群开始不安静。百官交头接耳。只有少数人知道，新郎永远不会出现，这其中包括安坐如常的宰相姬汝林。老人定定望着坐在高台上冒充自己孙女，母仪天下的“他”。“他”的威仪是不容置疑的，怕是如戏真的来了也比他不上。
　　礼官连请“新郎官”三声，仍不见其出现，急了。只有惜月郡主一人面色凝重地走上前，众人无不猜测莫非凌夜反悔啦？礼乐也嘎然而止。
　　“众卿稍安勿燥――”皇后略低的声音透过礼坛特殊的回音设计，准确地传到每个人耳中。场面稍微平静下来。
　　“郡主，你未来相公何在？”礼官小声问独自出现的惜月。郡主低眉不语，急得礼官连连道“小祖宗唉，他人呐？”
　　“他不会来了。”惜月沉默许久，道。清亮的嗓音飘荡在宽阔的礼坛上空，无限寂寥。
　　“郡主的意思是凌夜有事在身不能来？”皇后似很慎重地问。这也是现在大家最热中的问题。
　　当事人又是一阵沉默。余人则屏息等她答案。
　　忽一声长啸打破沉寂。
　　“凌夜，你不用再装了！”赫连百牙阔步上前，直逼皇后。
　　台下骚动，宰相近身同僚不住问：“他什么意思？”
　　“为何皇后娘娘从不以真面目示人？为何如此大典新郎不见踪影？为何君上已多日未朝？诸位，”赫连提高声线，“现在台上的并非皇后姬如戏，她是末江凌夜假扮的！”
　　
	
	

伤（3）


　　台下轰然，有人高喊：“可有证据！”
　　赫连气定神闲，举手压下议论，面带沉着微笑，似一切尽在掌握。
　　此时姬汝林突然起身，缓缓走下观礼台长长的台阶，“郡王可真会说笑，老夫自然认得自己的孙女。”
　　嘿嘿冷笑后，赫连又道：“宰相的孙女被人李代桃疆，宰相大人自然最清楚不过！”
　　“赫连郡王，你什么意思？”有拥戴姬汝林的朝臣站出来为他鸣不平，“无凭无证，竟出言冒犯皇后娘娘与宰相大人，还不快谢罪！”
　　
　　“淳于庸，什么时候轮到你说话了！”赫连身边近臣讽道。
　　为造势，赫连任由自己的人与姬汝林的拥护者在礼坛上争吵不休，他则好整以暇地享用即将成功的喜悦。内侍赫礼官则看着皇后不知所措，一时间礼坛上可清楚看见羌廷不同派系之分。
　　“反了不成！”凌夜憋足一口气，凤目圆瞪，娥眉倒竖，厉声呵斥，声音不大但严厉不可违逆的声音让场上争吵不休的派系不由得静下来。他凌厉地扫视场上各色人等，之后缓缓摘下绯色的面纱。
　　纱巾后是一张任何丹青妙笔皆无法描画半分的惊艳的皎好面容。看的人全心皆一头栽进她如梦似幻的眉目之间，纵置身暗夜亦感觉她的美丽光芒万丈，世上美人万千，有的美惊人，有的美让人不敢正视，有的美勾魂，而她的美是一种吸引，像冬日里人人趋之若骛的暖阳，并不浓烈，却让人离不开、忘不掉。她的神情是严肃的，眉宇间蕴涵的是无比的隐忍和坚强，稍挑起的娥眉下明亮的凤目中潜藏着智慧的光彩。
　　所有人被这世间少有的美丽折服，没有任何人发现凌夜正强忍着痛楚，胸膛微微起伏。大家不由都想，若自己夫人有这么一张脸，那自己也是要深藏不与人分享的。
　　“本后是男是女，不用赫连卿家证明吧！？”
　　出场前，凌夜精心准备过，仔仔细细化了少有的浓妆，自信不会有任何人看了这张脸还认为“她”是个男人。的确，他是对的，下面的女眷们现大都以为，若“她”是个男人，那她们就该回去自尽了。
　　见了凌夜的杰作，赫连百牙亦瞬间迷惑，只是他知道真相，自不会被欺骗：“皇后娘娘可愿让臣等验明正身？”
　　凌夜咬咬下唇。
　　“由惜月动手如何？相信无人比她更了解她未来夫婿。”赫连提议。
　　此言一出，众人又是大乱，惜月如遭雷击，全身震动一下，面色惨白，感觉全场目光齐刷刷都投在她一人身上。
　　“胡闹！”假扮宫女的傅青瑜站出来斥责，以图挽回局面，“皇后万金之躯，岂能由你开玩笑？！死罪！”
　　“这位姑娘……莫不是末江质子身边的婢女？！”人群中有眼尖又见过傅青瑜的惊呼，傅青瑜万万没想到自己出面反而给凌夜带来大麻烦。
　　“像……真的像……是她！”
　　又有人附和。
　　底下很快又吵成一片，围绕傅青瑜的身份开始另一轮争执。赫连伫立场中央，频频扫视姬汝林和凌夜。远处高阁上，夕诀与贺岚亦是看得心惊肉跳。虽听不到礼坛上众人争议，看也知道凌夜处境不妙了。夕诀自语道：“这种场合，若是朕就给他来个龟缩不出得了……夜儿看起来聪明……怎恁的笨！”语气是爱多于怨了。若凌夜有个三长两短的……
　　“放心，”程亦谦走到夕诀身后，“郡王不过是要逼太子走投无路，不会真杀他的。”
　　哼！“不用老头说，朕也知道。”他口里说着，眼睛则片刻不离盯着凌夜所在的远端。
　　
　　“郡王执意要验？”仪态庄严的皇后挣开宫婢的手，独自迈步上前，华美的长服在她身后款摆，宽大的朝服不能掩她身型的婀娜。
　　台下登时鸦雀无声。
　　“自然。”赫连迎上凌夜的质问，半点不退缩。暗咐，凌夜的确很有胆识，但若想着可以吓退自己就不必了。今天凌夜即使是够聪明龟缩不出，也是逃不了的！
　　“诸位，凌夜囚禁我大羌君上其一，其二则是假冒皇后，骗婚其三，为的皆是名正言顺的夺我江山！而真正的姬如戏何在？”赫连突然拉过愣在一边的惜月，转向台下群臣，“她早已与人私奔，惜月我儿可做证！”
　　竟有此事！台下一发不可收拾乱成团，不断有赫连的人暗中高喊诸如“无怪乎君上多日不朝。”、“细看下，皇后有几分似质子。”、“末江凌夜的婢女怎成了宫娥”……之类的挑衅话语，蛊惑人心。晚风突然强了起来，吹得无数宫灯左摇右晃，灯下人影摇曳如魑魅魍魉，妖异非常。
　　“放肆！”凌夜呵斥一声，镇压局面。
　　“我姬如戏何曾受此等侮辱？！”他逼尖了嗓子嘶喊，“赫连百牙你不要太过分！”
　　“凌夜……‘皇后’娘娘，您怕了？”其他人被凌夜唬住，赫连百牙不会。
　　远远观战的夕诀恨不能以身相代，可他武功被制，性命还在人家手中。向来信任的影卫不知何故，至今未现身，他心中祈盼凌夜就这样强硬下去，拖延时间，等真正的姬如戏被带回来。
　　不想夕诀的祈祷上天似没听见，凌夜则绝对听不见！
　　“好！”对峙不足一刻，凌夜缓缓道：“本后真假由得郡王验。如事非郡王所言，请郡王自裁以谢天下！无论何果，届时本后亦自尽召显清白！”
　　此言既出，人声鼎沸的礼坛上一片死寂，连针掉在地上都可以听得到。
　　未等赫连允诺，凌夜转身入大殿，倒令赫连动摇，不过，惜月毕竟是他的侄女，夕诀尚在他手中，他又何惧？
　　
	
	

死的序章（1）


　　“夜儿……不对劲啊……”夕诀自言自语，然后恶狠狠回转头瞪视程亦谦，“老头子，你真不怕赫连借机害了凌夜，架祸你、我？！”
　　阴影从程亦谦脸上一闪而过，显然老奸巨滑的他有考虑这个问题。至于答案他应该早有抉择。阴影过后，程亦谦阴阴地笑，“夕诀，老夫还不需要你来关心。你休想此刻挑拨离间。”
　　原想挑拨敌方关系的夕诀见自己诡计无疾而终，也不恼，换作他是程亦谦也不会在此时轻易倒戈，夕诀搜肠刮肚找话迷惑程亦谦。
　　“如果是妾身的话，老先生怕不怕呢？”美艳不可方物的霜叶夫人媚笑着走来――她本该是留守霜园看管夕诀的影卫统领彦真的。皆因彦真是个人才，赫连才没有杀他。
　　腰枝左右摆出漂亮的线，霜叶夫人风情万种，半点无在赫连面前战战兢兢之感。夕诀一见她竟张开双臂迎上去。
　　“夫人让朕等得好辛苦哇。”
　　余人面色灰死，程亦谦脚一点地掠到落单的贺岚身边，以长剑抵住他脖子，以之为质。
　　形势突变，霜叶这女人的背叛是他们怎么也算不到的，现下他也只能赌一赌了。他对面，夕诀脸上升起一抹遗憾。程亦谦心头一紧。他紧紧勒着的贺岚也因夕诀神色的变换而战栗，心凉透底。
　　“老人家，您是不是老糊涂了，”霜叶夫人巧笑如银铃，“君上若紧张他，妾身的脑袋倒可送您了。”霜叶眼波一挑，“您忘拉？他可陷害过君上的新宠凌夜殿下呢……”
　　美女的笑声听来如死神的钟表，程亦谦手心冷汗直冒，几乎握不住手中长剑，紧靠着他作为人质的贺岚听了，双脚瘫软，使程亦谦的负担加重。此时一矫健身影大鹏展翅般掠上阁楼，来的是彦真，与夕诀一同被囚的影卫。
　　“君上，姬小姐已入风候门，将抵礼坛。”
　　“老先生，劝您还是食实务。君上虽不屑贺岚的命，可也并不允许别人逆他的意，您老斟酌不出来吗？”
　　“霜叶，没想到你居然会背叛赫连！”
　　“见笑，霜叶是想要个男人来爱自己，很简单那。赫连做不到罢了。”
　　“他做得到？”这个理由程亦谦呲之以鼻，讽道：“夫人把这把年纪还老牛吃嫩草？”
　　“你错。”久未发言的夕诀站出来，“迷恋”地看了霜叶夫人一眼“夫人若肯垂爱，那才是夕诀前世修来的。”
　　霜叶夫人面若春花，娇嗔：“君上真会讲话――”语调之甜腻让人发麻。一旁呈现劣势的程亦谦手下们敢怒不敢言，甯芙也只能咬着下唇，看这一男一女调笑。
　　“我明白了――”程亦谦轻叹一声，“赫连本该对他的手下好一点的，尤其不该对女人太凶。”
　　霜叶夫人玉手轻拍：“程老先生真乃妾身知音。”――自从夕诀霜园带走贺岚，霜叶便为自己的失职惶惶不可终日，生怕赫连哪日秋后算帐，也不怪她被彦真和夕诀一挑拨就出卖了赫连。她这年纪的女人，是需要安全感的……
　　“放了贺岚，朕可以放你们出境。”
　　话锋一转反而让程亦谦不解，已半死的贺岚心中又燃起希望，抬头望向夕诀，夕诀亦回望他，缓缓道：“看了赫连的车前之鉴，朕决定善待身边人。贺岚，你对朕的好，朕不会忘的。”
　　哈哈……程亦谦仰天长啸，丢下贺岚。
　　
　　约一刻过后，礼坛上焦急的群臣等来一众宫人鱼贯而入，惜月似有迟疑，行在最末，与她比肩的是凌夜身边的侍女傅青瑜，她手中规中矩端着一个铺着杏黄锦帛的盘子，每个人都面色沉痛，行止缓慢，脚步沉重，独不见了皇后。
　　“皇后呢？！”宰相姬汝林抢先众人一步发问。
　　宫婢们皆垂下头，有人隐隐哆泣。惜月郡主面含悲色，双目失神，嘴半张颤抖着却一个字也吐不出来，傅青瑜眼中擒着泪花，眉宇间悲愤可见，双唇紧咬，脸侧肌肉微抽搐，每一个人都似乎在忍耐。
　　“皇后呢！？”姬汝林心知不妙，冲上前质问，目光炯炯地盯着惜月的脸。
　　其他王公大臣、兵丁一言不发，目光齐齐在众宫女身上来回巡视。
　　只见惜月默默接过傅青瑜手中托盘，缓缓举过头顶面向众人，宰相与几个大臣凑上前看，黄澄澄的锦帛上躺着一把明晃晃、染着鲜血的匕首，煞是刺目。
　　“如戏啊――！”姬汝林仰天悲啸，老泪夺眶而出，世间最悲惨莫过于白发人送黑发人！
　　“皇后娘娘不堪受辱，自尽了。”
　　一句“不堪受辱“，判了犬乡郡王的败阵。明摆了侮辱皇后酿成大罪的赫连立刻成为众矢之的。他瞪着惜月，怒火可燎原，对方却半点无反应。
　　“小娼妇！”赫连身边近臣大骂：“大家别受她蒙蔽，惜月和凌夜是串好了的，死要见尸！”
　　“你们别太过分！”宰相怒目圆瞪，面上老泪纵横，见者伤心。
　　“宰相大人，假皇后的事，您老真是一点也未察觉吗？！”说话的人有恃无恐，“定要见尸，挖出同党！”
　　朝廷上赫连的人不在少数，此时一齐起哄，宰相一派也义愤填膺，纷纷站出来，赫连虽震惊，但思及夕诀还在自己手上，又猜不透凌夜想干什么，便决定随机应变――凌夜分明扎诈死逃逸！
　　正当双方闹得不可开焦，几乎动手时，一直该现身的人物――夕诀领着大批影卫从天而降。
　　“朕出去玩几天，你们就都反了？”夕诀急走，完全不顾两边被影卫硬生生分开的人群，“带路！朕的皇后到底被你们怎么了？今晚一个人也不能走！”
　　影卫长剑把赫连一干人围了个干净。娇娆多姿的霜叶夫人尾随而至，免不了给赫连百牙抛出几个媚眼，后者咬牙切齿，一切明了于心。
　　“您也别怨妾身。”霜叶夫人含笑，“即便没有妾身，君上亦早计划周详了。您要找君上和宰相的错漏处，还欠……火候。”
　　姬如戏逃婚，凌夜以身相代只是意外，夕诀却利用了这个意外，故做神秘，好让赫连将之当做自己最大对头姬汝林的弱点，狠追猛打。使得他别处压力大减。最初，夕诀并没有想对赫连开刀，不过觉着好玩，又想平衡朝堂势力，予以小惩大戒罢了，反倒是凌夜把一切推到今日局面，夕诀盘算着对赫连是该杀该留……
　　――无论怎样，凌夜功不可没，夕诀自然不相信凌夜“已死”的蠢话，心中暗赞凌夜机警，懂得见机行事，他这一“死”，即陷了赫连困境，又甩掉了“皇后”的包袱，一举两得，高明！
　　拿下赫连，夕诀支身去寻凌夜。
　　“夜儿！”喜不自胜地推开门，下一秒却整个人呆住。
　　一群太医围在床榻周围，面上是悲又是惊恐，凌夜贴身的护卫车骑双膝跪在榻前，低垂着头，手边长剑插入地三寸。床榻上躺着一具人的身躯，头部蒙着白纱。风从夕诀推开的门窜进去，轻飘飘托起白纱，现出底下苍白如白玉雕琢的面孔――凌夜！
　　脑袋混混沌沌，整个人倚在门上，双脚如灌铅……凌夜有必要死吗？那个人是谁？
　　放慢脚步想接近，车骑挥剑分毫不差抵在他胸口心脏的位置。随后一阵杂乱、急促的脚步声，傅青瑜、惜月及贺岚等众人一拥而入，傅青瑜更是一冲到夕诀面前，狠狠一巴掌甩上他的脸。
　　“不要碰他！”傅青瑜的声音扭曲得不似人语，凄厉之极，“滚！”
　　被刮得嘴角淌血，夕诀竟毫不觉痛，“夜儿在哪里？”
　　这一问的结果是换来另一把架在自己脖子上的利剑，锋韧划开皮肤，血渗出来。贴着皮肤，夕诀可以感觉到剑在颤抖！握剑的傅青瑜也在颤抖！
　　“夜儿……”
　　“他躺在那里！”傅青瑜语不成调：“他……分明……答应我……一起……回去的！”
　　最后，长剑脱手。叮当声后接踵一阵寂寞悠长的剑吟――
　　在场的全体太医们皆软倒在地伏地不起，隔着车骑青铜长剑，夕诀终不能近凌夜半步。
　　更晚时候，天空飘起雨。冷冷的小雨，过后会是冷冷的秋吧？伫立殿外的夕诀被飞进来的雨水浸了个透。他那些尽忠职守的影卫亦站在雨中，无人离去。
　　抚儿冲出来承认是自己杀伤凌夜，居然无人放在心里……杀了谁，人都已回不来。
　　天亮之前，车骑抱着裹了锦被的凌夜，与傅青瑜一同离开这座死了的宫殿。
　　姬如戏回来了，晚了点。宰相姬汝林最清醒，忙命人为皇后发丧，至于夕诀……依然痴痴站到凌夜最后躺过的床榻前。
　　计划完整了，最初是一个意外，然后是一个笑话，再后来是一个陷阱……夕诀不明白哪里出了错，却知道自己错得离谱，不该让自己最珍惜的人卷进来！凌夜是一个过于认真的人，认真地陪他耍，给他利用，任他抱怨……认真为他而死！一切走到这一步，全都没有了意义，狱中的赫连笑得才像个君王，夕诀则什么都不是。
　　从日出站到日落。
　　“君上，天凉了，加件衣服吧……”近身的侍臣鸣合来劝。
　　“君上，哪怕是坐着也好啊……”贺岚来劝。
　　……
　　“君上，臣去把他们追回来！”彦真进言。
　　第四日末，彦真说到。
　　夕诀突然有了反应，回头望着他，怪异得令人心寒。
　　尸身，也要留下！
　　
	
	

死的序章（2）


　　“离开皇宫车骑和傅青瑜带着凌夜殿下回了最初抵达羌国时落脚的驿馆。他们要了一辆简单的马车后不顾驿臣的阻挡立刻启程了，属下派人跟上去，但很快便被他们摆脱。”
　　――大规模的搜索由这一句话而开始。
　　一架旧马车颠簸在路途上，显得很狼狈，掌车的是一个表情严肃的汉子，风尘仆仆。车厢里有人语。
　　“大哥，我们离国境还有多远？”这是个女子的声音，听来年纪不大。
　　“姐姐，你说我们这一回去，还能回来吗？”说话的应该是个年青的男子。他说着，揭开车蓬的一角往外探脑袋。被他称为姐姐的女子忙伸手把掀开的蓬子拉回来，责怪地道：“回来做什么？”
　　……“也是……”年青人嘴角浮上浅笑。
　　“我君也不会让你回来的。”
　　年青人听着笑起来，抹得黑黑的脸上一对眸子亮得未免有些扎眼。
　　“如果我们被找到……”年轻人的话里总有不愿离去的味道。
　　“惜月郡主答应我们引开追兵，他们追不上来的。”姐姐看穿的他的心思：“不要忘记你答应过什么。”
　　“哦……”年青人应着，转身又偷偷扯开蓬布的一个小角。姐姐看在眼底心中叹气。
　　覆水难收……
　　那日在内殿，他忍着伤，命人去找太医，然后居然笑得很开心告诉傅青瑜和惜月，“因祸得富啊……”
　　再之后，在太医来到的一刻，拔出自己身体里的匕首。
　　“就说，皇后死了。”他闭上双眼前还这样威胁太医，“否则我定修书皇兄，发兵进犯。”
　　威胁奏效了，凌夜失血过多昏睡，在醒来前由车骑抱上马车。
　　“没找到？！”夕诀一拍振得桌面的杂物、奏折、墨汁散了一地，影卫统领彦真以为主子在生气，抬头时却见他在笑？！
　　“君……上？”一时彦真和他的副手苏幕以为夕诀疯了。
　　夕诀笑得开怀，一扫阴郁……悲极还生乐？
　　“往宇国边境追。传旨边将，封锁边城。”
　　领命的两个影卫走出正殿，不约而同长吁一口气。
　　“彦哥，君上没疯吧……？”
　　“苏幕，凌夜殿下应该没死啊。”
　　“！那个小鬼不是说他杀了殿下吗？”
　　“凌夜殿下的两个手下在事发后并没有向宇国报信而是立刻启程，不是很奇怪吗？并且还避开我们的人。”
　　“……”
　　“他们大概也知道诈死瞒不了君上多久吧。”
　　“怎么听起来，他们要躲的反而是君上……”
　　“不用知道这么多！”
　　
　　目光聚焦边城。
　　名为多思河的边陲小镇，商旅亦不多。这日却进驻了一队衣饰一望便知是来自京师的精兵。边民们不禁十分好奇，似乎有什么大事要发生了。
　　到了多思河，某辆旧马车上一行三人被封锁的关口困在城中。姐姐有些责怪：“当初就该一不做，二不休，飞鸽传书让我君派人接应。”
　　最年幼的人笑笑，有点神秘。
　　“那人若追来，殿下就真个跟他回去了？”
　　“不，”年幼者笑得含蓄、暧昧，倒很坚决。“答应姐姐的，片刻不忘。”
　　“莫说是答应何人，这其实也就是你自己的主意！”三人中最年长的哥哥开都了，说话简单有力。
　　呵，“大哥最知我心意。敬你一杯！”他自己先饮为敬。喝下的有苦有甜。不走又如何？斯守一生？扎入身体的那一刀提醒他，他们毕竟是两个不同的人，有着不同的生活啊。――人，是一定要长大的。
　　茶寮外大街上一阵骚动，先是一辆马车飞驰而过，后是一队骑兵追赶而上，最后跟着一大群好奇的百姓……
　　“做好准备，惜月郡主和诺塔一引守兵到城门，我们就趁机冲出去。”
　　三人静静离开茶寮潜近城门关口。
　　关口处，一辆马车与追并对峙，守兵完全被它吸引过去，车骑等人混入看热闹的百姓之中缓缓接近出口。
　　由于夕诀下令不许妄动，追兵们只能干望近在咫尺的目标犯愁，并快马发拦截到目标的消息送出去。
　　见追兵无动作，三人中年纪最小的年青人皱了眉头，有点失望：那个人果然没有来啊……原想再远远看他一眼的。
　　“守兵听着！”马车上的人朝守兵喊话，居然是个少女的声音。“若再不开城门，我们就要硬闯了，届时玉石俱焚，看你们如何向君上交代！”
　　一番听得围观的百姓面面相觑，怎么这做“贼”的比官兵还影气呢？守兵也一怔，有士卒问总兵：“这女人是不是疯了？”
　　不知请的总兵如热锅上蚂蚁，上头死命令不能动武，否则对方掉了根头发他就要拿脑袋去抵！如今这“女贼”说这话，他该如何是好？快马去报信，怎么还没有人来啊？
　　总兵的期盼有了结果，另一队精兵从后冲上来，为首的人凌夜也认识，是苏幕。苏幕急得焦头烂额：“小姐……别乱来！”
　　百姓听了又一阵骚动，这贼好大排场！
　　总兵低声问道：“苏大人，如何处置？对方何许人也？”
　　“……大人无须再问，本官以快马传报君上，我们只需拖延时间即可。”
　　“君……君上！”――什么人啊要惊动君上……总兵汗湿夹背。
　　“保持对型，不能让场面混乱！”
　　秋日午间的太阳之毒辣尤胜过炎夏。可所看两边对峙的所有人都没有离开。
　　三人组里的姐姐神情严峻，不停抹去脸上的汗。“我们还要等多久？”
　　同一个问题，惜月也在问诺塔。“他们在拖延时间……得快点想办法。”诺塔这样回答，“等追兵更多的时候他们就走不了了。”
　　
　　“不管了，冲过去！”
　　得惜月的命令，诺塔催动马匹直冲向面前一对精兵和紧闭的关口，苏幕见状，大喊守兵打开城门，散开让马车出城。
　　马车呼啸驰过，关口刹时尘土飞扬。观众哗然对车上人身份猜测纷纷，不少胆子大的人挤往城门口，想跟出去看。凌夜隐身人群，随波而动。
　　人潮挡不住，守兵无可奈何。冲出关口的“贼”车停在了关口外草坪之上，一队精兵忙趁势把车围在当中。车上此时跳下一女子，精兵领队了绿了脸。
　　“不玩了。”惜月皱着眉头抱怨，“人家困了。”
　　苏幕自然熟悉惜月，嘴张得老大合不拢，“……郡主，怎……怎么……”
　　――赫连入了天牢，犬乡郡自然惜月继承，所以她现在是郡王。
　　“怎么是我？”惜月叉起小蛮腰，“我还问你追我做什么呢？”
　　“我……我……”
　　“大胆！”诺塔走下车，“你们无故追赶郡王架车，是何居心？！”
　　苏幕百口莫辨，影卫和其他守兵更是大气不敢喘。围观百姓云里雾里――追错人了？
　　马车车厢大敞，惜月大大方方站在空无一人的车厢前，“本郡王微服出游，用不着影卫副统领来保护。”
　　“……”苏幕现在一个都两个大，这女人不好惹，说什么就是什么吧……“下官只是担心郡王安全。请便……”他急急抛下话，策马领着人马回转城内，去势急如骤雨。守兵见状不明所以，也只得把从城中出来的百姓驱赶回去。
　　可百姓人多，又有部分是原来要入关的，短时间场面混乱起来。有人趁乱潜上惜月马车，绝尘而去。
　　“果然苏幕是个容易对付的老实人。”
　　一路行至两国界碑，几乎被蔓草掩埋的界碑石是百年前所立，上面刻着“邻国永睦”依稀可见，苍劲有力。
　　车停，惜月和诺塔下了车，把马车留给凌夜三人。正要话别，远方驰来两匹骏马，风里马蹄渐渐清晰，马上人冲他们招手，赫然是夕诀！
　　惜月手快拉下尚站在车上的凌夜的脑袋，印上香唇。这一吻没有任何意义，只是重重一触。趁凌夜惊呆之际，她快速道：“如果他不珍惜你，我嫁给你好不好？”
　　回应的是犹豫，惜月凄然一笑。
　　身后马蹄越来越逼近，凌夜可以看见马上夕诀在挥手，于是他也回应地挥手――道别。车骑策动马车，车轱辘越滚越快。
　　“笨蛋！”夕诀在马上鞭长莫及，大骂：“我又不是挥手和你道别！”眼看惜月和凌夜吻在一起，又看着凌夜的马车消失在视野尽头。
　　“君上！不能追过界啊――”另一匹马上彦真飞身拽住夕诀的缰绳，生怕这皇上真追过去。
　　“混帐！”夕诀白眼一翻，“明日朕就把这块界碑立到亚冥的皇宫里去！”
　　他在这口不择言，也改变不了凌夜已走的事实，而他拿留下的惜月一点办法也没有。
　　“给朕安分点！”夕诀狠狠地对惜月说。


番外  新的麻烦 

　　久违的故乡皇城末江让凌夜目不暇接，几天来已在殷勤到恶心（？）的皇兄亚冥的强迫下走遍了大街小巷。而夕诀关于界碑的高论也由一个据说是偶然路过的樵夫的口中传遍了大街小巷。 

　　“夜儿放心，亚冥哥哥不久就挖个坑把那东西和碑石一起埋了。”称一国之君为“那东西”的确有点过份，但亚冥只一想到据探子回报的凌夜与夕诀问的事，他就脱口而出了。――一边他的新侍从官涅予知道，亚冥没有在说笑。 

　　凌夜艰难地裂嘴一笑，“皇兄……请勿再称臣弟‘夜儿’可好？”他离开六年，他的兄长的时间却似乎停驻在六年前了，一口一个“夜儿”让他听着怪异。而且这个辞从年已二十、英姿飒爽的亚冥口中说出来，真是有失仪态……他毕竟不是夕诀之类被冠以好色之名的君王啊。 

　　“皇……兄？”亚冥完全无视凌夜的抗议，倒是反驳起他来，“夜儿是不是不舒服？直呼‘亚冥哥哥’不是挺好？” 

　　官涅予怎觉四周凉飕飕的？原来却是侍从们看着这样有点傻气的主子，吓呆了。一个个路也不看尽盯着他们兄弟。于是他假咳嗽两声唤回亚冥的注意。 

　　“涅予，你也病啦？”亚冥不真傻假傻，之后他被官涅予暗地踩了一脚。 

　　 

　　走了凌夜，关了赫连，死了皇后……朝廷却比之前更不平静。祸首就是他们至高无上的君上，夕诀。 

　　宰相一如继往奏报：“禀君上，近日有小股宇国流寇不时袭扰我边城，边将提请划款修复损毁城墙，以保两国边民正常贸易往来。” 

　　“竟有此事！”夕诀拍案而起，“待朕点将亲征……” 

　　“君上――”宰相气得吹胡子瞪眼。 

　　其余大臣汗颜，低垂着头不语。前次这位好皇帝扬言要把两国界碑立到人家皇宫，让两国军、政界一阵紧张，这会儿他有天天念着边城――连上次报奏说边城有时老夫妇携手百年，地方上请求朝廷加以褒奖以表万世，这皇帝也收了行囊硬说亲自前去，哎！难道邻国已富庶到他们的皇上也想偷过境？ 

　　 

　　“卿家莫气坏身子，”夕诀一计不成，陪笑道：“朕只是忧心边民，哦――马上免了边民今年的赋税，给守将划款。” 

　　“君上，”宰相姬汝林叹口气，把最不愿说的事开了口：“君上若要去访邻国，大可下国书……” 

　　“好，准奏！”夕诀大喜望，似等这话等很久，“拟国书，言明朕要为上次失言亲自向末江宵王陛下道歉。” 

　　――怎么看，谣言都像是为这一刻准备的。宰相不由想，那个据说真只是路过的樵夫存在吗？
