承欢（上）（穿越时空+父子） BY： 巫索


　　文案：

　　萧诺低声说着，而龙锦天闻言却轻笑：“你这样跑出来又有什么用呢，回去的时候还不是得接受更严厉的处罚。”

　　萧诺愣愣地看着那人，一时间竟想不出反驳的话语。

　　那是他和那个人第一次的对话，那时的萧诺没有想到，当初他的那一句话，竟然一语成谶，准确地预示了自己日后的命运。

　　第一章：穿越成了小孩子？

　　当萧诺因为全身被抽打得剧痛而不得不睁开眼时，那一瞬，萧诺几乎以为根本就没有发生那场致命的大火。自己，还有那个被自己称为“母亲”的女人，彼此之间的折磨，还在继续。

　　然而下一刻，看着眼前这个陌生的女人，看着她身上复古的衣饰和屋子里古雅的装潢，绕是萧诺，也不由得一怔。如果那场大火没有要了自己的命的话，那他现在应该躺在医院中。很显然这里不是。如果他在那场火灾中丧命了的话，那么……眼前的场景，恐怕就只有一个解释。

　　可是，活了十八年一直信奉唯物主义的萧诺实在很难接受这个事实。然而，他此刻却没有多余的时间来辨证地思考眼这一问题。那女人突然扇过来的巴掌，成功地打断了萧诺的一切思路。

　　萧诺的身子都被这一巴掌扇倒，趴在冰凉的地面上。耳边嗡嗡作响，甚至头皮都开始发麻。身上尽管疼痛不已，然而萧诺的注意力却被眼前的景象完全的吸引住了。

　　萧诺的眼前，自己扶在地面上的一双手，一双满是青痕的手……可是这双手，为什么这么小！甚至不到以前的一半大，还肉呼呼的。电光火石间，一个念头浮现。萧诺低头仔细地打量了一下自己的身体，身上穿着的是青色的棉布小衫子，外面罩了件墨绿色的小褂子。衣衫包裹下的胳膊和腿都短短的，短得，就如同一个五六岁的孩童。

　　抬眼看向面前站着的那个女人，目测一下现在的自己坐着的高度貌似只能到达她的膝盖。也就是说……

　　萧诺不禁叹气，他穿越了不说，还穿到了一个小孩子的身体里。

　　这边萧诺正低声叹气，萧诺这幅样子似乎激怒了那个女人。她二话不说，朝着萧诺此时小小的身体又是一脚。那一脚正好踹在了萧诺的胸口，萧诺只觉一阵气闷，胸内气血剧烈地翻滚。然后便眼前一黑，昏了过去。

　　梦中，萧诺仿佛又回到了那间燃烧着的屋子。熊熊的烈火中，那个女人正狰狞地笑着。一双满是泪水的眼看着自己，如同以往一样，充满了仇恨和不甘。他知道，此时的她是在看那个男人，那个有着和自己极为相似的面庞的那个人，那个自己出生后便消失了的父亲。

　　睡梦中的萧诺不禁苦笑，为什么那个男人的错误，偏要自己来承担。为什么那个男人已经走了这么些年，她却依旧无法释然。甚至得了间歇性精神病，甚至最后还点燃了这一场大火来了结这一世的纠缠。

　　躺在熊熊烈火里的萧诺全身被绳索绑着，无法动弹一分。只好任由炙热的火焰蔓延全身。也许，自己的出生就是个错误。如果没有自己，那个男人也许不会离开，母亲，也可以重新开始一段自己的生活。

　　然而随即胸口的剧痛便令萧诺再次醒来，挣扎坐起的萧诺却见眼前那女人正手中握着一把尖锐的剪刀向自己挥来。也许是那女人的表情过于狰狞，也许是想起了上一世的回忆，萧诺此刻忽然全身都颤抖了起来。用尽全身的力气向外跑去，一直跑出了这件小小的院子。

　　也许，这样一直跑下去，就可以逃脱这个重复的命运……

　　已经入夜，晚风凄凄。一个小小的身体在寂静的小道上跑着，就这样不期然地撞到了负手立于树下的那人。

　　由于跑得过于匆忙，当萧诺看到前方那人时已经来不及停下脚步。就这样硬生生地撞到他腿上，然后弹坐到了地上。

　　坐在地上的萧诺就这样定定地看着面前这人，甚至都忘记了起身。而正巧那人也回过头来，两人的目光，就这样碰撞到了一起。

　　纵使在漆黑的夜里，那人的眼眸依旧亮的灼人。只是被那样犀利冷漠的一双眸子看着，萧诺便已经感到了那人身上所散发的迫人的气势。不怒而威，君临天下，萧诺不禁联想到了这两个词。

　　心下一惊，随即打量了这人，只见他身着了一席绣着九条盘龙的明黄色袍子，眉宇间更是凛然的帝王之气。萧诺刚刚一路跑来，发现这周围满是宫殿楼宇，自己穿越到了古代没错，难道还穿到了皇宫里？萧诺脑子混乱异常，定定地看着那人一时间竟脑中弄不出个所以然来。

　　被那孩子撞到，龙锦天不知为何今天这么好脾气，竟然没恼。看着坐在地上那个小小的身体，身上的衣裳还有梳起的头发都由于匆忙的奔跑而显得有些凌乱狼狈。可是却显得那仰起的一双小脸更加干净可爱，再加上看向自己那愣愣的神情。不知怎的，龙锦天的心情突然好了起来。

　　俯身微笑地问：“你是哪个宫的小太监？”

　　太监？闻言萧诺顿时心下一惊，但随即便松了口气。身上缺没缺东西，自己倒还感觉得出来。但如若在皇宫中，这么小的孩子又没有净身，不是太监还会是什么人？心中隐隐的有了个答案，但依旧不敢轻举妄动。接着那人的文话答了：“坤慈宫。”如果自己没记错的话，自己刚刚是路过这么个宫殿来的。

　　那人微笑点头，“怎么跑的这么匆忙？”那人竟蹲下身来，伸手将萧诺散乱在脸颊的碎发别在了耳后。

　　面对这样突兀的亲昵，萧诺不适地向后退了一步，不着痕迹地躲开。龙锦天伸出的手僵了一下，然后站起了身，俯视着眼前的孩子。那孩子身上穿的是破旧的青衫，虽然不是太监的衣服，但也无法令人联想到“皇子”这个身份。

　　“打碎了屋子里的花瓶，怕被姑姑骂，就跑出来了。”

　　萧诺低声说着，而龙锦天闻言却轻笑：“你这样跑出来又有什么用呢，回去的时候还不是得接受更严厉的处罚。”

　　萧诺愣愣地看着那人，一时间竟想不出反驳的话语。

　　那是他和那个人第一次的对话，那时的萧诺没有想到，当初他的那一句话，竟然一语成谶，准确地预示了自己日后的命运。

　　第二章：受宠

　　那天龙锦天扔下那句话便转身离开了。回到寝宫后，命太监总管李德保去坤慈宫把那孩子调过来。结果得到的答案却是坤慈宫里并没有一个五六岁大的小太监。

　　对朕说谎么……

　　龙锦天这样想着，唇边不禁就勾起一抹玩味的笑容。事情，似乎开始变得有趣了。

　　看着斜倚在龙椅里的那个人，感受着那人身上此时所散发出的邪戾的气息，连跟在身边侍奉多年的太监总管都不禁周身泛起了寒意。

　　而萧诺那边，那天那人走后萧诺在路上徘徊了片刻。觉得刚刚那个女人虽然看起来危险，但他现在一个为净身身份不明的小孩子独自呆在外面游荡岂不是更危险。斟酌了片刻，萧诺还是决定原路返回去看看。

　　谁知刚走到那间院子门口，里面刚刚的那个女人便一脸泪痕地迎了过来。萧诺心下一惊，转身便要跑，但动作晚了一步，自己的身子被那女人牢牢地抱在了怀中。

　　正要挣扎，却听到头顶传来那女人的哭声：“炎儿……娘对不起你，都是娘的错……炎儿，我的炎儿……”

　　电光火石间，萧诺一颗心已经了然。那女人依旧不住地抽泣着，抱着自己的瘦弱身躯都跟着颤抖。这场景太熟悉。侧头看着此时抱着自己的陌生女子，萧诺仿佛又看到了那个女人。那个每次清醒的时候，都会搂着自己说对不起的女人。

　　只是，那个女人现在，已经不在了。死亡对于她来说，也许也是种解脱吧。想到这，萧诺伸出手，擦了擦那女人脸颊上的泪痕：“娘，炎儿没事。”声音有些虚弱，却也清脆悦耳。

　　那人抬眼定定地看了萧诺一眼，然后又重新扑到萧诺的怀里痛哭了起来。

　　不知是不是她压到了自己胸口的伤，萧诺此时只觉胸口闷闷得，几乎透不过气来。

　　接下来的日子里，萧诺基本上弄清了现在的状况。萧诺之前的猜测没错，这里的确是皇宫。而那天攻击自己的那个女人则是被关在冷宫里的妃子，封号楚昭仪。由于被关到冷宫中受了刺激，所以有点间歇性的失心疯。而自己，也就是楚昭仪的孩子现在这个国家玄国的皇子了，全名龙景炎，是玄国的七皇子。不过还没出生，额娘楚昭仪便被打入冷宫。于是，在冷宫出生的皇子，待遇可想而知。这个皇宫里，甚至知道有龙景炎这么个七皇子的人都不多。

　　不过，这样最好不过。萧诺巴不得自己少受点注意。毕竟这是皇宫，而宫廷的那些个纷争自己可不想卷进去。

　　自己竟然是皇子，那么那天遇到的那个人便是这个玄国的皇帝，自己这个身体的父亲龙锦天了么？想到这里不禁觉得好笑，那个男人见到自己儿子说的第一句话，竟然是问他是哪个宫的小太监。这种情况，未免太讽刺。

　　而与此同时，想起那次相遇，萧诺认为那不过是个意外。自己整日呆在这冷宫里倒也不会有机会再与他相见。过了几天，也就把那人忘得一干二净。可令他没想到的是，仅是过了几天，便重新遇到了那个人。当然，这个机会，同样也是拜楚昭仪所赐。

　　那天楚昭仪又发起疯来，而身边只有自己，倩姨和王妈还有那个小李子都不知忙什么去了。萧诺愣愣地看着那女人挥舞着剪刀向自己冲来，这次没有上次那么好命。一个躲闪不及，尖锐的剪刀就这样自胸前划过。鲜红的血顿时涌了出来，很快衣衫的前襟便被鲜血浸湿。

　　萧诺吃痛地捂着胸口，然而也许受到了鲜血的刺激，楚昭仪更是红了眼，更加痴狂地挥动着手中的利器。萧诺皱眉，拿起桌上的杯子向楚昭仪砸去。趁着她躲闪的空档向门外跑去。

　　萧诺拼劲全力向外跑着，也不知跑了多久，终于体力不支倒在了路旁。胸前的血还在缓慢地流淌，萧诺目测了一下，伤口并不深，不足以致命。所流出的血，也远没有看起来那样惊心。可萧诺明显忘记了他现在只是一个五岁大的小孩子。所以不过片刻，萧诺便昏了过去。

　　龙锦天就这样淡淡地看着床上躺着的小人，也许是因为疼痛，两道眉毛紧紧地锁着，一张有些苍白的小嘴微抿。然而看着他这样痛苦的表情，龙锦天看着看着，竟然轻笑起来。看着那人白嫩的脸庞，伸出了手指，在那肉嘟嘟的脸颊轻轻地戳了下。手感果然不错，这样想着，又是一下。

　　最后仿佛不过瘾一样，干脆伸出手捏住那人脸颊上的两团肉，轻轻地蹂躏起来。躬身立于一侧的下人包括总管李德保，嘴角都不禁微微抽搐。

　　睡梦中的小人儿仿佛也察觉到不适，不悦地甩了甩脑袋。然而动作停止后，那双烦人的大手又伸了过来。最后那人干脆伸出一双小爪子抓住那双手，死死地搂住。龙锦天一愣，而那边那小孩儿已经抱着自己的手再次陷入了梦想。

　　朕的儿子……果然很有趣啊！

　　立在一旁，看着龙锦天沉着一双眸子注视着床上那人的一众下人，如何也不会知道此时的玄国皇帝心中竟然是这样的想法。反而都在隐隐地担心这个突然冒出的七皇子。

　　其实那天萧诺晕倒后，便被经过的太监发现。检查后发现这个小孩竟没有净身。在这个皇宫里，没有净身的男孩，那么只可能有一个身份。于是匆忙地上报给总管。经过一番调查，这孩子竟是一直受冷落的七皇子龙景炎！

　　然而令李德保吃惊的不只如此，而是皇上知道此事后竟然亲自探望，之后，竟然下令把七皇子送到自己寝殿接受治疗。于是，自出生后到现在沉寂了五年后的七皇子龙景炎，就这样华丽丽地闯入了众人的视线中。

　　当然对于这一切，昏迷中的萧诺是全然不知的。

　　当萧诺再次醒来，看着雕龙的床柱，明黄色的天蚕纱的床帐，一时间竟分不清今夕何夕。

　　这是什么地方？难不成又穿了？

　　有了这个想法，萧诺慌忙地坐起身。然而动作牵动了胸前的伤口，萧诺低头一看，雪白的里衣内，胸前已经缠上了厚厚的布条，显然已经包扎过了。而且还是那个小小的身体，萧诺可以确定自己没有穿。

　　可是，既然没有穿越，那眼前的情况怎么解释？萧诺回头看了一下自己所睡着的大床，大的简直令自己汗颜。这么大的床，绝对不可能在他那个紫竹苑里出现。再看看这一床明晃晃的被褥，还有那镀金雕龙的床柱，再环视一圈这个巨大的屋子，萧诺心里隐隐有了个答案。

　　这样环视着屋子，萧诺的视线不禁就被屋内茶桌上那满满一盘的点心所吸引了。这不能怪萧诺，他现在毕竟是个小孩子，还是个昏睡了好几天都没有进食的小孩子。此时萧诺根本无法抵制这样的诱惑，忍着伤口的疼痛下了床，一屁股坐在茶桌旁抓起点心便开始狼吞虎咽地吃起来。

　　这些五颜六色的糕点，都是从未在紫竹苑见过的。其精致与美味更不用说，萧诺这辈子都没吃过这么好吃的点心！一时间嘴里和手上的动作更匆忙了。

　　所以下了朝回来的龙锦天，一进寝殿看到的便是这样的景象。茶桌旁，宽大的椅子里，一个小小的人坐在里面，几乎大半个身子都陷在了椅子厚厚的垫子中。两条小腿悬在外面，还没有穿袜子，一双肉呼呼白嫩嫩的小脚就这样裸露在外。而这样一双脚丫的主人此时正在狼吞虎咽地吃着，全无形象可言。

　　然而萧诺这幅样子看在龙锦天眼里，只觉可爱异常。自小长在皇宫里的龙锦天还没看过哪个小孩子这样吃过东西。龙锦天轻笑着走进寝殿，许是察觉到有人进来，萧诺抬眼向门口看去。然而当看到来人时，心下一惊，满嘴的东西就这样卡在了嗓子里。顿时呛得眼泪都咳了出来。

　　萧诺他无论如何都没有想过和龙锦天的第二次见面竟然会是这种情况，萧诺边咳嗽边这样想。然而下一刻身子便腾空，落入了一个温暖的怀抱。

　　萧诺泪眼朦胧地看去，龙锦天此时正一脸笑意地看着自己，然后将一杯茶水递到了自己嘴边。

　　“炎儿乖，喝点水就好了。”

　　萧诺就这么睁大眼睛看着眼前的龙锦天，愣是把那一杯水都喝完了。然后愣愣地看着龙锦天笑着说了声“乖”，还伸出修长的手指将嘴边的茶水擦干净。

　　“炎儿饿了么？”

　　大脑完全死机的萧诺愣愣地点了点头。龙锦天挥了挥手，便有宫女不知从什么地方冒了出来。

　　“去拿碗粥来。”

　　之后，不过片刻，便有宫女端着一碗热粥上来。龙锦天接过，盛了一勺粥放在嘴边吹了吹，然后才递到萧诺唇边。萧诺一时间还是没有反应过来，在龙锦天说了声“啊”之后，才张开嘴将那一大勺粥都含进了嘴里。

　　也许是粥太热了，一口粥喝下去，萧诺只觉整个心窝都被烫得热乎乎的。

　　一碗粥都喝完后，龙锦天也丝毫没有将怀中的萧诺放下去的意思。萧诺有些别扭地动了动身子，龙锦天低头看他：“炎儿，伤口还疼么？”

　　“回父皇，已经不疼了。”

　　听到回答的龙锦天竟然低头在萧诺肉呼呼的脸颊上印上了一吻。如果被亲的不过是个五岁的孩童，或者被亲的不过是龙锦天的儿子，也就罢了。可此时被亲的可是萧诺，一个实际年龄已经十八岁的成年人。龙锦天这么突如其然的一下，成功地使萧诺此时一张小脸连同小耳朵都红了起来。

　　龙锦天看着龙景炎此时变得粉红的小耳朵，不禁在心中暗叹，果然是个有趣的玩具啊。

　　“炎儿暂时就搬到景阳宫去住吧。”

　　景阳宫，可是离龙锦天所在的静虚殿最近的宫殿，几乎可以说是静虚殿的一间偏殿。萧诺疑惑地抬头，看到那人正专注地注视着自己，别过头去，点了点头。他没有提到楚昭仪，也就是说只有自己搬出来……那个女人以后要独自呆在那个寒冷的地方么，这个男人，竟然狠心至此。

　　其实萧诺和那个女人接触的时间并不多，提不上有多舍不得，何况自己离开那个地方也可以少受些皮肉之苦。可心里依旧有点难过，为那个女人，还有自己前一世的母亲。

　　看着眼前的人垂下的眼帘，长长的睫毛在那人白嫩的脸蛋上投下了一抹青色的阴影。龙锦天的心莫名的揪起，对于这种感觉，连龙锦天自己都不禁一惊。但还是轻轻地抱紧了怀中的人，柔了声音：“炎儿乖，不想搬出来和父皇在一起吗？”

　　父亲……萧诺犹豫着抬起头，看着眼前的这个男人。眉宇间，与龙景炎有着几分相似。然而棱角却更加分明俊朗，眉宇间更是摄人的俊美。一双眸子幽深而不可探，很难令人摸清他此刻心中所想。这样的男人，现在，竟要扮演自己父亲的角色了么？

　　萧诺心中轻笑，这个男人，恐怕只是需要一个玩具而已吧。可是，既然他现在想玩扮演角色的游戏，自己除了配他一起玩，还有别的选择了么？

　　萧诺朝那人点了点头，然后将头埋进了那人的怀里。龙锦天也顺势将怀中的人抱紧，只是眼角，闪过了一丝狡黠。

　　玄国的七皇子龙景炎就这样受宠了起来，一时间风头无两，成为了宫中的红人。至于那天欺君之事，龙锦天和龙景炎这父子俩此后再也没有提及。

　　第三章：家宴

　　对于这个突然冒出来的七皇子，宫中的人自然也是十分好奇。然而又摸不清情况，都不敢贸然动作。

　　然而众人也没有等得太久，因为没过几天便是中秋节。按照宫中惯例，都会在当晚在宫中设宴赏月，宫中的嫔妃皇子们到时都会出席。今年这届赏月宴，七皇子龙景炎自然是会到场的了。

　　中秋节当晚，经一众宫女仔细打扮过后的龙景炎身着一身锦服出现在众人的视线之中。当晚的龙景炎长发整齐地束起绾好，一身墨色的锦缎袍服，领子袖口处绣着金黄色的祥云暗纹，衬着龙景炎一张小脸干净红润，周身更是散发着卓人出众的气质。众人投来的眼光中，尽管有赞赏有不屑甚至还有鄙夷，但不约而同地都有些许惊叹。

　　其实打扮好时，萧诺也看了眼铜镜中的那个身影。这龙景炎小小年纪长得还真不赖，眉清目秀的，再过几年长大了指不定又是个祸害。可是……萧诺又不禁暗叹，这样的相貌在这个宫里，却不一定是件好事。

　　察觉到众人的目光，尽管萧诺略有不适，却也忍住没有表现出来。由着下人引着走到自己的座位坐好。当萧诺再次抬起头时，众人也都不经意地移开了目光。各自继续谈笑风生起来，气氛，倒也是一片祥和喜气。

　　皇子们的座位都是按照年纪安排的，大皇子位于正席皇座的右首处，然后依次排开。龙景炎年纪最小，排在最末处。身边坐着的是六皇子龙景轩。这是萧诺第一次见这些个皇子，本想仔细地逐个看过，无奈身子太矮小，只能看清身边的龙景轩。

　　六皇子龙景轩也不过十岁出头的年纪，不过眉宇已颇有几分俊朗，脸部棱角已见分明，深邃英气却也不失俊雅。果然是皇子！萧诺看了都不禁在心中暗叹。

　　也许是察觉到萧诺的眼光，龙景轩转过头来。在两人视线相触的那一刻，龙景轩朝萧诺笑笑。龙景轩不笑的时候棱角坚毅冷俊，可是一笑起来却给人如沐春风般的感觉。

　　然而对于陌生人的友好，萧诺本能地别过头去。可是想想又觉得不妥，有些不安地回过头去。发现龙景轩依旧满眼带笑眉眼弯弯地看着自己，萧诺有些不好意思地咧嘴也朝那人回以微笑。然而萧诺这一咧嘴，倒使那人轻笑出声。

　　景轩笑着刚要说什么，那边李德保尖声地通报，皇上驾到。众人随即安静下来，起身行礼。景轩也转过了头去，随众人一起敛身行礼。萧诺也从椅子上蹦下去，跟着做了。不能怪萧诺“蹦”下去，实在是不知道是哪个人的疏忽，萧诺此时坐的椅子和面前的桌子对一个五岁的孩童来说，都太大了。

　　然而萧诺所不知的是，刚刚龙锦天进来的那一刻，正好目光扫到萧诺这里。萧诺那咧嘴一笑正好落进了那人眼里。龙锦天的一双眸子，在看到那个笑容的一瞬，霎时深了几分。然而很快，这抹情绪便被隐去。回首示意众人落座。宴会开始。

　　宴会在御花园中露天举行，在座位中间的场地上舞者鱼贯而入，一时间场中鼓乐喧嚣，歌舞升平。然而萧诺却有些悻悻，如何也提不起兴趣来。端着杯子兀自喝着茶水，安静得与这热闹的场景显得有些格格不入。

　　龙锦天自殿上望去，角落中那抹小小的身影，看上去竟有几分孤单可怜。

　　茶水喝够了，然而就在萧诺探着身子将茶杯放回的时候，却手一滑，茶杯跌落在身上。滚热的茶水洒了一身。萧诺一惊，还没待反应，然而下一刻身子便被提起抱进一个怀中。那人拿着手帕为自己擦着前襟的茶水。萧诺回头看去，竟是龙景轩。

　　“七弟，没烫着吧？”

　　萧诺摇头，挣扎着想下去，然而龙景轩却抱着自己走到自己的座位坐了下来。微笑地看着自己：“七弟坐在皇兄这边可好？”

　　萧诺愣愣地看着眼前的龙景轩，身边众人也惊讶地看向这边。还未待萧诺张口回答，殿上却传来龙锦天的声音，让自己过去。

　　原本喧闹的宴会霎时安静了下来，萧诺在心中暗叹。硬着头皮穿过众人的目光，走到殿前，躬身行礼：“父皇。”

　　“过来。”

　　萧诺不解地抬头，却见龙锦天沉着一张脸看着自己。

　　“到父皇这边来。”

　　萧诺微怔，却还是起身，走到了龙锦天身侧。身子刚站稳便被龙锦天抱起，放到了自己怀中。席上众人此时都不禁在心中发出一声低呼。然而萧诺却在心中哀叹，为什么要穿到小孩子的身体里，天天这么被人抱来抱去的！

　　龙锦天一手将龙景炎固定在自己怀里，另一只手挥手示意宴会继续。场中歌舞继续，然而众人却再没了观赏的心思，全都暗自观察着殿上的一大一小。

　　“刚才可有烫着？”

　　龙锦天此时放缓了声音，却无了半分刚刚的气势。然而呆在他怀中的萧诺还是有些紧张，小心翼翼地摇了摇头。

　　龙锦天轻笑，俯下头看着怀中老实的萧诺：“炎儿和父皇坐在一起可好？”

　　萧诺暗自在心中翻了个白眼，他现在能说不好么？心中这样想着，却还是乖巧地点了点头。那边龙锦天宠溺地捏了捏怀中人的脸蛋，然后，竟然，伸手夹了块盘中的蟹肉递到萧诺的唇边。

　　如果说龙锦天之前的举动令全场的人大吃一惊，那现在这个动作足以使在场的人统统下巴脱臼。要知道皇上平时生性淡漠，从未见他特别亲近过哪位妃子和皇子。然而今晚这一连串反常的举止，足以令在场的人都重新在心中估量起那人怀中的那位七皇子来。

　　萧诺看着嘴边那块白嫩肥美的蟹肉，一时间没有禁得住诱惑张口含在了嘴里。果然鲜美异常，一双大眼睛都享受地眯了起来。看着怀中人眯起的眼睛，龙锦天心情大悦，当下赏了御膳房的一众御厨和奴才。

　　不过萧诺现在到底是小孩子的身体，龙锦天喂了几口后便饱了。肚子填饱后，眼皮也开始沉了起来。

　　在睡去之前的一刻，萧诺心中清楚地知道，经过今晚，自己恐怕是彻底被这龙锦天推进了这宫廷的纷争中去了。

　　然而眼皮却已经不由自主地闭了起来，随即便沉沉地在龙锦天的怀中睡了过去。

　　由于皇上提早的离去，今年的赏月宴早早的便结束了。众人看着当朝皇上抱着怀中的那孩子匆匆离去的身影，一双双眸子均闪过复杂的神色。

　　第四章：失宠的七皇子

　　经过中秋之宴一事，宫中众人都几乎可以肯定这个七皇子是如今最受宠的皇子了。然而那边皇上却不知在玩什么把戏，中秋宴之后，竟一连十天不再踏足景阳宫一步，对七皇子龙景炎也是不闻不问。

　　皇宫中的一众人心里都没了主意，一时间说不好这个七皇子到底是得宠还是被冷落了？如此又过了几天，舆论渐渐地倾向了七皇子又遭冷落的这一方。毕竟皇帝龙锦天本就生性淡漠，而且无情最是帝王家，纵然是自己的儿子，一个皇帝的宠爱又能维持多久。

　　皇宫自古以来便是最势力的地方，如今就连景阳宫的下人们也认定了他们跟了个不受宠的主子，平时干起活来也都怠慢了许多。一时间对于龙景炎的吃穿用度也不怎么上心。

　　对于这一切变化，龙景炎不是没有看在眼里。不过自己又能有什么办法？大不了回到楚昭仪那里就是，可是现在这种情况，就算是想回去也很麻烦了。

　　想到这里，景炎叹了口气。起身收拾收拾，就准备去永华殿了。宫中皇子到了景炎的年纪都应该进永华殿念书了，他不过是一直被忽视，所以宫中也没有人想起他读书的事。现在既然回到人们视线来了，自然没有再无视下去的道理。

　　对于现在读的书，景炎实在很无语。其实读来读去，无外乎《太学》《中庸》之类，不是内容令人头疼，而是一打开书全都是繁复的古文字体。就算这些书龙景炎前世多少读过一些，可是现在他根本就看不懂上面写的是什么。

　　不过景炎一向安静，在课堂上也只是坐在角落里认真地读书，太傅温书采对这个太子的印象也很好。这天下课，一天本来就要相安无事的结束，可是麻烦还是自己找上门来了。

　　下课后本该离开的龙景炎走在半路才想起课本没有拿回来，只好遣了身旁的小太监去取，自己一个人往景阳宫方向走着。谁知在半路上，却正好撞见三皇子龙景麟和二皇子龙景题一众人。眼见双方都看到了彼此，景炎也只好硬着头皮走了过去。

　　“景炎见过两位皇兄。”

　　景炎大大方方行了个礼，然而那两人却噗嗤笑了出来。景炎不解地抬头，却正好撞见龙景麟眼中那一抹不屑。

　　“不是什么人都有资格叫我们一声皇兄的。”

　　言语中的讽刺，也只是令景炎身形稍微一顿，随即说了声：“臣弟先回去了。”便转身离开。然而刚走几步却听到身后传来更尖利的声音：“啧啧，皇兄你看见没有，这么无礼，不愧是楚昭仪那个疯女人养出来的孩子……”

　　听到“疯女人”三个字，本是满眼淡然的景炎却倏然冷了脸，转过头看着那两人。见了那孩子眼中的寒冷，龙景麟也不禁停住了话头。然而还是晚了一步，只见龙景炎已经冲上前来，朝着龙景麟的胳膊就是一口。

　　龙景麟惊痛之下连忙用力甩着胳膊挣扎，一旁的龙景题也冲过来帮忙。然而龙景炎硬是死死地咬着那人的胳膊不肯放松，一双眼里的阴戾更令龙景麟看了心里发慌，更用力地挣脱开来。龙景麟今年已经十二岁，年龄上差距的悬殊直接造成体力上的优劣，不过片刻，景炎的身子便被甩了出去，重重地摔在了地上。

　　龙景炎小小的身子被摔在地上，景炎只觉得满眼的金星，挣扎了半晌也没有爬起来。然而随即，便身子腾空被人抱起。景炎睁大眼睛定定地看了半晌，才发现眼前抱着自己的人正是龙景轩。

　　察觉到自己的目光，龙景轩朝自己宽慰笑笑，连忙问：“炎儿，痛吗？可有伤到哪里？”龙景炎任由他抱着，淡淡地摇了摇头。另一边龙景麟捂着胳膊还要上前，却被龙景题硬拽到身侧。

　　“刚刚七弟和三弟两个孩子闹了点脾气，我替三弟跟七弟说声抱歉，都是自家兄弟，事情过了也就忘了吧。”龙景题这一番话虽是对龙景炎说的，但一双眼却一直看着景轩。

　　龙景麟和龙景题的母妃是宁妃和元妃，品位不过正二品，而景轩的母妃淑妃却是正一品娘娘。而且后宫无后，淑妃娘娘又正得宠，相当于后宫半个主子了。念及这一层，景题他们也犯不上和龙景轩闹不愉快。

　　闻言，景轩也是应声答道：“炎儿也是年纪小，如有不懂事的地方还请几位哥哥多担待。”

　　“那是自然。”

　　一番寒暄，这件事就算是过去了。

　　只是景轩怀中的人一直低垂着眼帘，看不出任何情绪。只是小小的身体一直在轻轻颤抖着。察觉至此，景轩便觉心中一痛，抱着那人的动作更紧了紧。

　　“炎儿，不要怕，哥哥在这里，没事了。”

　　怀中的人并不答话，地着头，长长的睫毛在嫩白的皮肤上投下一抹青痕。睫毛轻颤的样子，景轩看了心头一紧。摸了摸怀中人额前的碎发，便向景阳宫方向走去。

　　其实景轩猜错了，景炎此时并不是因为害怕，而是愤怒。一切仿佛又回到了小的时候，周围邻居的小孩只要一看到自己，便会用石头子丢自己，边丢还边起哄着嚷嚷“疯女人的孩子”。小的时候明明只有挨打的份，却还是会竭力反抗，最后落了一身伤回家。却往往面临的又是一番厮打。

　　这种生活……景炎不想再重新来一遍，不想，不想！

　　这样想着，便不由得抓紧了景轩的衣襟，小手用力得指尖都变得苍白。景轩见了只当他是害怕，一声声柔声劝了，良久，怀中的人才安稳了下来。景轩这才将其放到床上，为他盖好了被子。

　　半晌过去，看到床上那人呼吸渐渐安稳下来，景轩为他掖了掖被子，起身准备离开。然而在起身的一瞬间衣角却被人倏然抓住。惊讶地回头看去，却见景炎此时伸出手死死地拽着自己的衣角，一双大大的眼里此时满是惊慌，极其没有安全感的样子。

　　被这样一双眼看了，景轩只觉得心中的某一处渐渐的软了下来。终究，化作一声无声的轻叹。景轩重新坐了下来，将拽着自己衣襟的小小的手握在手里，柔声道：“炎儿睡吧，哥哥不走。”

　　那人定定地睁着眼睛，仿佛确认了半晌，才终于重新闭上。呼吸，渐渐地绵长起来。只是拽着景轩的一只小手一直没有放开过。

　　龙景轩看着床上小小的龙景炎，出神地看了半晌，忽然抬起头向窗外看去。从这个方向看去，隐隐的还可以看到静虚殿一角。景轩不禁皱了眉，父皇那人，也不知道在想什么。就这样不管七弟了么……

　　睡梦中的龙景炎也仿佛极不安稳的样子，两道好看的眉紧皱着，片刻间额头便已冒出细密的一层冷汗来。

　　景轩用手帕轻拭了，良久，才幽幽轻声道：“若是父皇不管你，炎儿，就到哥哥身边来吧。”

　　熟睡着的人并没有给予任何回答，景轩那句话，倒像是仿佛自言自语一般了。

　　第五章：筹码

　　自己和龙景麟那一番事，也不知有没有传到龙锦天那人耳里。只是过了几天，仍不见那人有所反应。然而龙锦天没有反应，反倒是有人坐不住了。

　　这天龙景炎坐在院中看书，却见远远的一众人朝这边走来。待那群人走近了，景炎才看出众人拥着的穿着粉红色锦裙那人，正是宁妃，龙景麟的母妃。龙景炎低垂下来的眼中竟是闪过一丝凄然。随即，化作了一抹嘲讽，也不知是因为那人，还是自己。

　　待那人走至自己身前，龙景炎才不紧不慢地起身，“景炎见过宁妃娘娘。”

　　宁妃也未回话，拿斜挑着的一双眼朝龙景炎上下打量了一番，见他只是出声问好，便冷声道：“搬出冷宫这么多日，七皇子，怎么这宫中的规矩还没学明白么？”

　　景炎闻声看向眼前这人，唇边不由得勾起一抹嘲讽。这宫中规矩他倒还是记得的，宁妃的品级不过二品，除了皇后外，皇子绝对没有对其行礼的规矩。

　　龙景炎看了宁妃一眼，却还是恭敬道：“景炎不知，失礼之处还请娘娘多包涵。”

　　宁妃闻言却柳眉一扬，并没接着台阶下，反倒轻扬了手，“既然七皇子不懂规矩，那妾身就替楚昭仪教教你吧。”

　　话音刚落便有几个嬷嬷上前，架住了景炎的胳膊。景炎见势厉声喝道：“大胆奴才，放肆！”

　　本是挺有气势的一句话，可是由一个五岁孩子的清脆嗓子里喊出来，再大的气势也打了对折。几个嬷嬷佯装未闻，抓着景炎的肩膀便向下按。宁妃那里却由宫女递上了个椅子，此时正悠闲地坐在那里看着景炎的狼狈相。

　　景炎皱眉，刚要说什么却觉膝后一痛，随即整个人跪倒了下去。景炎气愤地抬头，却见宁妃正一脸笑意地看着自己，那副得意又挑衅的样子当真和龙景麟一副模样。这样想着，便眼中一黯。

　　“让一名皇子这样给你跪着，宁妃娘娘不觉得逾越了么？”

　　龙景炎不慌不忙地说，一句话却成功地使宁妃脸色变了数变。最后却还是恼羞地站了起来，“逾越？是谁跟你说的可以跟我这样说话的？既然楚昭仪没有教好你，我今天倒是很愿意代为效劳。来人！掌嘴！”

　　龙景炎听后反倒嘲讽一笑，这个宁妃未免太不成气候。不过，今天她来倒也许只是被人推出来替人试探一番。如果龙锦天真恼了，罚了她倒也帮了那人除了阻碍。如若不恼，那人便可亲自动手除掉自己。

　　这样想着，眼中的嘲讽更甚。然而仅是刚弯起嘴角，脸颊便热辣辣的一疼。整张脸都被扇得歪向一边。一巴掌扇得景炎耳朵嗡嗡作响，却径自咬牙忍住了。今天无论如何都不能落了口实在别人手上。然而耳边的嗡鸣声还未退却令一侧的脸颊上又是一下。

　　龙景炎咬了唇忍住了痛哼，一时间院子里只余清脆的巴掌声一声一声，尖锐刺耳。也不知扇了多少下，宁妃见眼前的龙景炎鬓发凌乱，衣衫狼狈，嘴角已经渗出了血迹，小小的身子已经摇摇欲坠，任由身旁的嬷嬷拎着，心道不好。连忙央人停手。

　　最后一个巴掌落下，嬷嬷松了手。没有了依托，景炎的身体不住地向旁倒着，却硬是让景炎咬牙强自挺直了身子。拍了拍前襟上的灰尘站了起来。抬起一双清明的眼看向宁妃，一时间竟令人看不出喜怒来。然而那样的眼神，却令宁妃心头一紧。

　　“妾身今天也是代楚昭仪教教七皇子这宫中的规矩，不然在这宫中迟早是要吃亏的。还希望七皇子记住今天的教训。”

　　说完转身便要离去，却听后面传来龙景炎淡淡的声音：“谨遵娘娘教诲，今天的教训，景炎会铭记在心的。”

　　闻言，宁妃身形一僵，猛然回头看向那人。却见龙景炎负手站在那里，衣衫凌乱，脸颊红肿。可是整个人站在那里，却气度不减丝毫不显狼狈，一双眸子亮得惊人。可是这个人此时看着自己，宁妃只觉心惊，心中隐隐不安起来。随即转过头去，快步走开了。脚步凌乱得，竟像是逃一般。

　　看着宁妃一行人消失在视线中，龙景炎小小的身子才不堪重负般直直地倒下，陷入了一片黑暗之中。

　　静虚殿中，正在批阅文书的龙锦天听了身边总管太监的汇报，一双眸子沉着也不知在想着什么。半晌，才淡淡地说了声：“知道了。”

　　李德保却站在身边迟迟不肯退下：“皇上，据说七皇子殿下这次伤的不轻，您不过去看看么？”

　　只见龙锦天一双眼中淡淡得竟未掀起一丝涟漪，只是开口冷声道：“朕做什么还需你一个奴才插嘴不成？”

　　“奴才知错，奴才知错……”李德保连忙跪倒在地，不停地磕头。

　　等退出静虚殿时，李德保额头已是一层冷汗。总管太监李德保用手抹了额头上的汗水，回头看了静虚殿一眼，不禁叹气。皇上就这样不管那个孩子了么？那当初又何苦把他接出来，那孩子呆在那冷宫中，怕是还会安全几分吧。念及于此，李德保又不禁摇头叹息。

　　殿内御桌旁，本是看着文书的龙锦天唇边却浮出一抹玩味的笑容。

　　小炎儿，你可不要令朕失望啊……

　　这次龙景炎足足昏迷了一天一夜才醒过来，睁开眼的龙景炎环视了屋子一圈，眼中不禁浮出一抹嘲讽。

　　那人果然还是没有出现么？

　　这样想着，疲倦地翻了个身，将身体卷进被子里。一旁的宫女太监看了，也不禁心声怜悯之意。七殿下，终究还是个孩子，可是，没有皇帝宠爱的皇子，又能在这宫中活到几时呢。看着龙景炎的一双双眼一时间也变得悲切了起来。

　　而龙景炎此时却心有所想。龙锦天现在是摆明了不管自己，可是把自己接出来又算怎么回事？楚昭仪本就是小家族，自己在这宫中除了那龙锦天根本无所依傍。而龙景麟的母妃宁妃却是当朝右丞之女。龙景题的母妃元妃更是门阀大族之女。就连景轩的母妃淑妃的爹爹亦是当朝太保，且与已经辞世的太后是表亲。相比之下，自己如果没有龙锦天的宠爱，在这场皇子间的争战里，自己的下场可想而知。

　　本以为她们会晚些时候才动手，没想到这样早便已经坐不住了么。

　　想到这景炎不禁皱眉，红肿的脸颊此时依旧阵阵刺痛。

　　如今，自己全部的筹码便只有龙锦天了。现如今，也只好赌一赌了。如果自己输了……

　　龙景炎翻了个身，脑海中不禁想起那日那个温暖的怀抱。如果赌输了，也许，龙景轩也是个不错的选择。念及至此，却还是不禁皱眉。这个皇宫，果然还是不适合自己。如果有机会逃出去，那是再好不过了。

　　这样想着，便陷入了梦乡。

　　第六章：巫盅之祸

　　这几天龙景炎顶着红肿的脸颊自然是不能去永华殿读书了，每日安静地呆在景阳宫内，倒也老实乖巧。一时间众人慢慢的也就有点忽略了这个大起大落的七皇子。

　　只是一日，七殿下龙景炎的丫鬟在收拾七殿下床褥的时候，无意中在床下发现了一个人形木偶。上面用红色染料写了龙景炎的生辰八字，并且身上刺满了银针。丫鬟凝翠看得心下一惊，顿时白了脸。一旁的龙景炎见了命其偷偷处理掉，切勿对外声张。凝翠依言做了。

　　谁知未过几日，景阳宫中的七殿下却离奇地病了起来。先是厌食呕吐，最后竟然发起高烧来，一连数日高烧不降。吓坏了景阳宫中一众下人，叫来太医医治，却全都诊断不出了究竟来。开了些祛毒降温的方子，龙景炎却已经烧得无法吞咽。

　　如此状况又持续了几天，就在太医摇头叹息打算宣布七皇子恐怕挺不过去了之时，玄国皇帝龙锦天却出现在了将近一个月未曾踏足的景阳宫内。着实吓到了景阳宫中的宫女太监外加那名诊病的太医。

　　景阳宫寝殿内，龙锦天久久地站在床畔，沉着一双眼也不知在想些什么。

　　床上那人仿佛极为难受，呼吸间已带上了似有若无的呻吟之声。龙锦天听了心头一紧，看向那人。只见龙景炎小小的身子几乎全部陷在被褥之中，露在外的一张小脸此时被烧得通红。脸颊上的伤还未好，依旧红肿着。往日里一双水灵灵的大眼睛此时却闭着，仿佛只是睡着了一般，睫毛微湿，令这个小小的人在此刻显得格外脆弱。龙锦天看着，不禁就伸出手，抚上了那人的脸颊。

　　炎儿不过是个孩子……

　　又过了一日，当龙景炎睁开眼时，第一眼看到的便是龙锦天一张温柔的笑脸。心中仿佛一颗重石倏然落下，龙景炎张了张嘴，说了声父皇，却发现嗓子沙哑得根本发不出声来。龙景炎用手捂着嗓子咳了一声，重新说了一遍，这声父皇才终于是说出了口。

　　这副样子龙锦天见了，只觉十分可爱。走过去将龙景炎小小的身子抱在怀里。一场大病的龙景炎现在浑身酸软无力，只好软软地倚着那人。

　　而龙锦天这样抱着景炎，只觉景炎的身子软绵绵的，不禁心情大好。俯下脸在龙景炎脸颊印上一吻，由于脸颊上的伤还未好，龙锦天这么一下子使景炎疼得抽了口冷气。

　　龙锦天见了一怔，搂着景炎，半晌才说了一句话，而这一句话，令龙景炎悬了这么些日子的一颗心终于是落回了远处。

　　他说：“这些日子，辛苦炎儿了。”

　　永乐十七年间，皇宫中突发了宫中最为忌讳的巫蛊之祸，此事在后宫中波及甚广。数名嫔妃及下人被罚甚至处死，其中最为令人瞩目的便是三皇子的母妃宁妃娘娘正二品的品级被废，念在养育皇子有劳，特恩免降为采女。与此同时，玄国皇帝龙锦天正式册立七皇子龙景炎为玄国太子。

　　当然这些事，都是龙景炎伤势尽好后得知的了。听到这些汇报，龙景炎也只是神色顿了顿，便接着低头读书了，神色淡然。

　　巫蛊一事原本只是打算利用龙锦天给宁妃她们一个教训，谁知龙锦天却正好借了这件事成功地打击了右相的势力。这次，反倒是自己被龙锦天利用了。至于自己被封为太子一事，相比宫中其他的几个都有外戚支持的皇子，龙锦天亲自扶植一个太子不是更容易掌控一些么。

　　也就是说，这一切一直都在龙锦天的掌控之中。在这场游戏里，自己，至始至终都不过是他的一枚棋子，一个玩具而已。想到这，龙景炎低垂的眼中便闪过一抹嘲讽。

　　龙锦天那个老狐狸，恐怕不太容易对付……

　　龙景炎心中这样想的同时，自己这边的反应刚好被密卫上报到了静虚殿内。龙锦天得知了景炎的反应后，龙颜大悦当即赏了殿内在场的一众下人。

　　果然是个有趣的玩具，朕的眼光果然不错。龙锦天微勾了唇角。

　　如果龙景炎连后宫妃子间的争斗都无法解决，那么这个玩具未免太无味。他要的又不是放在手中任其宠爱的布娃娃。像龙景炎这样的玩具，时间长了，玩起来才不会觉得厌烦。

　　而且这件事他处理的又太好，不仅保了他自己，而且自己也正好借了这件事成功地压制住了右相的势力。

　　妙！果然妙极！

　　下午时分，静虚殿御书房中却突然传来皇帝的朗笑之声，听得殿外一众下人心中一阵莫名。

　　大约又过了几日，龙景炎重新来到永华殿读书。景炎本是个爱学习的好孩子，可是现在一提起读书一事他就大为头疼。

　　龙景炎坐在厅殿内，耷拉着小脑袋听着太傅在上面讲书。龙景炎此时看着满书的鬼画符心中不住地哀叹。自己不认识字，太傅一下子教了这么多名皇子，自然不可能因为自己而放慢速度。如此一来，龙景炎这书读的就很吃力了。

　　这天太傅提问背书，景炎没背下来，被罚下课后留在永华殿抄书。于是，下课后，太傅和众皇子都陆续离开后，年仅五岁的玄国太子龙景炎仍坐在座位上抄书。

　　龙景轩下课后一路走着，然而在走到自己的静安宫门前的时候却调转了方向，一路回了永华殿。

　　龙景轩一进殿门，便看到景炎小小的身子坐在那里提着笔专心致志地抄写着，由于神情专注，一张小嘴不禁微微嘟起。长长的笔杆，景炎那小小肉肉的手握起来显得有几分吃力了。此景，景轩见了不禁微笑，随即走了进去。

　　“炎儿还没写完么？”

　　说着在景炎身边坐了下来，低头看着他的战绩。却见一张宣纸上满满的鬼画符一样的文字，景轩见了，不禁笑道：“炎儿，这些字可是你写的？”

　　闻言，只见景炎别开了眼，点了点头。白嫩的脸颊上浮出一抹红润。景轩只觉可爱，然而下一刻便想到景炎自小在冷宫长大，自然是没人教他习字的。心中顿时不是滋味起来。看着景炎红扑扑的小脸，景轩柔声道：“炎儿，哥哥教你写字可好？”

　　景炎惊讶地抬头，却见龙景轩正认真地看着自己，眼中竟有几分期许。龙景炎一时间竟不知道如何回绝。见景炎表情愣愣的，景轩伸手揉了揉景炎额前的碎发，“炎儿不说话，哥哥就当是你应了哦。”

　　说着低下头，拿起笔来，抬眼问道：“炎儿今天想学什么字？”

　　龙景轩现在和自己坐得很近，身子几乎都要挨在了一起。景炎此时甚至能闻到龙景轩衣服上的气味，干燥，清香。可是和陌生人如此亲近，景炎还是略感不适地皱了皱眉，不着痕迹地将身子向旁挪了挪。

　　景轩全当不知，继续问了一声，才听龙景炎轻声答道：“萧。”

　　景轩一怔，随即提笔写了。景炎向纸上看去，只见一个俊逸出尘的“萧”字跃然纸上。字如其人，一眼便可看出是景轩写的字。想到这，景炎不禁一怔，对于龙景轩，自己并未了解多少。这样想着，眼中便多出一抹戒备来。

　　然而倏然间，自己的右手便被人握住。景炎惊讶抬头，却见龙景轩低垂着眼，握着自己的手认真地在纸上游走着。从侧面看去，龙景轩的睫毛很长，眼帘低垂下来浓长的睫毛几乎就要垂到眼睑上。景炎看着不由怔怔出神，一时间只觉得握着自己的那只手，温暖异常。

　　愣神间，一个“萧”字已经写完。景炎看了，果然比自己独自写的要强上许多。

　　“炎儿，你自己写写看。”

　　景炎抿唇未答，却是拿起笔来在纸上写了。一个字写完，不禁皱了眉头。七扭八歪，和龙景轩写的一比，天上人间。一旁的景轩见了，却开心地拍了拍景炎的脸颊，笑道：“写的很好，炎儿果然厉害。”

　　明明很拙劣的夸奖，景炎听了心中却也不禁一喜。毕竟从来没有被人这样夸奖过。一直紧绷的身子也放松了下来，眼中的戒备亦少了几分。

　　龙景炎的这些小变化，景轩都看在眼里。景轩面上不动，只是看向景炎的眼中，又多了几分怜惜。

　　“炎儿再写一个吧。”

　　景炎乖巧地答了，提起笔来开始写了。

　　那天之后，每日放学后，龙景炎和龙景轩都很有默契地留下来。

　　许多年后，每每有人夸奖太子殿下的字写得多么俊逸出尘的时候，那人都会不禁出神浅笑。只是那样的神采随即便会暗淡下来，最后，终是一点一点的灭了。

　　第七章：舟和水

　　当自己的心腹下属通知自己景轩为景炎补习功课一事的时候，龙锦天只是不以为然地应了句：“无妨，太保是我们的人，炎儿和景轩走近一些也没什么。”当时来汇报的人以为此事便算过去了。

　　然而这天下午，本在御书房里批阅奏章的龙锦天却突然来了兴致，站起身独自向永华殿方向走去。

　　此时，永华殿厅殿内，景炎正专心致志地写着字，景轩坐在一旁撑着下巴专注地看着。几天下来，景炎的字已经有模有样了。这不，不过片刻功夫已经把今天学的内容都抄写了一遍。

　　看着满满一张纸的字，景炎此刻觉得心中立即升腾起了一种叫做“成就感”的情绪。于是连忙递给身旁的景轩，“皇兄，你看这回写得如何？”

　　话音刚落，额头便被龙景轩敲了一下。

　　“炎儿，说了多少次要叫哥哥，不要叫皇兄。”

　　几日下来，对于景轩的这些亲密的动作景炎已经有些适应了。然而听到这样的话，却还是不由微怔，稀里糊涂地点了点头。

　　“好，那再叫一次。”

　　景轩微笑着看着自己，一双大眼睛此刻笑得眉眼弯弯。景炎其实比较喜欢龙景轩笑起来的样子。龙景轩不过十岁大的小屁孩，不说话不笑的时候却看起来十分冰冷。然而只要一笑起来，竟会给人早春二月波破冰融之感。

　　对，景炎此时就是这种感觉。于是，一声“哥哥”便这样脱口而出。

　　这一声“哥哥”令景轩十分的满意十分的有成就感，当即便朝着景炎红红嫩嫩的小嘴上亲了一口。龙景炎大脑立即当机，满眼惊讶疑惑地看着眼前的人。

　　然而龙景轩只是笑眯眯地回了声“奖励”，而这副笑容此时看起来明显有了那么点猖狂得意的意思。

　　但龙景炎却全然没有注意到，他心想自己好歹也是从二十一世纪穿来的心理年龄十八岁的人，被亲下就亲吧。就像一些国家以亲吻作为礼节一样，一个地方一种习俗亲嘴在这边可能也只是礼节的一种，没什么大不了的。这样想着，也就释然了。

　　所以，在之后的日子里，直到十三岁那年，龙景炎对景轩时不时的“奖励”也一直没怎么放在心上。

　　然而对于这么亲昵的动作，景炎还是有点不好意思，连忙低头拿起笔将刚刚已经写过了的字又重新写了一遍。而龙景轩看着景炎一副别扭的样子，脸上的笑意却更深了。一边还在心中感叹，炎儿的嘴唇果然是香香软软的……

　　龙锦天一进永华殿便看到了这幅景象，殿内一张书桌前，景炎和景轩并排坐着。炎儿拿着笔低头不知写着什么，神情专注，异常认真的样子。身旁景轩单手撑着头，满眼宠溺地看着景炎。

　　这样的一副画面本是说不出的温馨悦人，然而此时落在龙锦天的眼里，却在他心里掀起了一阵烦躁的情绪。然而下一刻龙锦天仿佛也被心中这抹莫名的情绪弄得一惊，随即脚步便再未向前。而是拂了袖转身离开了。

　　龙锦天一路上沉着脸回了静虚殿，弄得一整晚静虚殿的下人们都在心惊胆战中度过。

　　第二天一早，龙景炎已经准备好去永华殿的时候，却接到太监通报，龙锦天要自己去静虚殿一趟。

　　一进静虚殿便看到了厅殿内，此时本该在永华殿讲书的太傅温书采正一脸微笑地坐在那里。景炎也只是怔了一下，便走上前向殿上坐着的那个人问了安，然后也给太傅行了一礼。

　　龙锦天显然对龙景炎这幅乖巧有礼的样子很是满意，脸色也好了许多。

　　“炎儿，从今天起你的功课就由太傅单独教导了。以后跟着太傅要好好学，知道了么？”

　　龙锦天这个人竟然将太傅派来单独教自己？景炎被龙锦天的突然决定弄得一头雾水，但还是恭敬地答道：“是，父皇。”

　　“好了，炎儿随太傅下去吧。”然而刚挥了手吩咐景炎离开的龙锦天却仿佛忽然想起了什么似的，连忙又出声加了一句：“炎儿，如有不懂的地方一定好好向太傅讨教，明白么？”

　　本来要施礼退下的景炎听到这句话，更是有点糊涂。“是，儿臣明白。”

　　看到景炎恭敬地答了，龙锦天仿佛才满意一般，挥了手让他退下了。太傅温书采此时站在一旁，看着殿中的这对父子俩，唇边不禁勾起一抹意味深长的笑意。

　　太傅院，书房中。

　　景炎端正的坐着，将一本《大学》放在桌子上，做好了上课的准备。然而太傅此时却悠闲地走到他身旁坐下。

　　“殿下，我们今天不讲《大学》，学点别的可好？”

　　“好，有劳太傅。”

　　以前上课的时候，温书采基本上就是讲解四书五经上的内容，然后令众皇子们把讲过的内容都背下来。在龙景炎看来这与照本宣科没有区别。然而在今天，龙景炎才知道自己竟然一直忽视了太傅的才华和学识。

　　如同太傅之前所说，今天果然没有照本宣科，而是仿佛随性地讲了讲玄国的历史和地理，还有形势的分析。间或，也会提出一些自己的见解。一些独到之处，景炎几乎忍不住在心中叫好。也直到今天，龙景炎才对玄国有了个较为详细的了解。

　　玄国的版图和二十一世纪的中国大体一致，只是统一不到百年，还有很多隐患。刚刚统一的时期，除中原大片腹地之外，都有各个藩王统辖着。于是消藩问题是各代帝王最头疼的，到了龙锦天这代，各地藩王已经被处理得差不多了，唯剩下西南藩地的涟王还未取替。

　　涟王独占着西南富饶之地，实力强大不容忽视，而且藩王手中都握有亲兵数千，实力强大的甚至上万。而涟王手中的兵权到底有多少，朝廷至今仍没有个明确的了解。再则西南地区地势险恶，难攻易守。如若情况危机，朝廷绝对不会冒险出兵。于是涟王的问题自龙锦天的父亲那代便一直拖着，到了龙锦天这朝依然没有解决。

　　讲到这里，温书采停了下来，看着龙景炎异常专注的一双眼，微笑着问道：“关于藩王一事，殿下有何想法？”

　　龙景炎皱眉很是认真地思考了片刻，方才答道：“关于藩王一事，景炎认为不到万不得已切勿惊扰了他们。如今我国国力强健，涟王毕竟只占西南一角，如要有何所为也确实困难。如今之计在于要先稳住他们。何况如若培养大规模的军队，毕竟需要消耗大量民力，如今我们拖着，打持久战，他们绝对耗不过我们。”

　　想到这里，眉眼间便露出了小小的得意。抬眼看去，却见温书采此时正若有所思地看着自己。景炎不禁心中暗惊，此时才意识到自己说的太多了。自己刚刚思考的认真，竟忘了龙景炎此时不过是个五岁大的孩童。忙敛了神色，静静地观察着太傅的反应。

　　温书采本来不过是随性地问了龙景炎一下，然而他的答案却实在令吃了一惊。龙锦天的这个儿子所给自己的惊喜，远远超过了龙锦天小时候。

　　温书采眼中闪现着惊喜的光彩，连忙接着问道：“那么殿下认为，何为治国之道？”

　　听到这番话时，龙景炎立即想起了那个关于“水能载舟亦能覆舟”的说法。但是这样的话如何也不能从一个五岁孩子的口中说出。斟酌了一番，景炎才恭敬地开口：“景炎愚钝，说的不好还请太傅不要见怪。”

　　见温书采耐着性子应了，景炎才缓缓开口：“景炎觉得治国之道重在安民。如若万民拥戴，天下自然可以安乐。如若反之，则会两败俱伤。这就好比水和船，船可以漂浮在水面之上，亦会翻覆在狂浪之中。只有在平静的水面上，船才能行的安稳。”

　　与刚刚的反应不同，景炎一番话下来却使温书采陷入了沉思。看温书采的反应，景炎也有了几分不安，试探地叫了声“太傅”，温书采这才回过神来。

　　温书采看着眼前的龙景炎，小心翼翼地仰着一张小脸看着自己，一双大眼睛里有那么几分不安和试探，才顿时宽下心，朝小小的太子殿下宽慰一笑。

　　“殿下说的很好，如果日后殿下继承皇位那天，希望殿下能记得今日这番话。”

　　见太傅这番神情，景炎一直悬着的心才落回了远处。

　　傍晚时分，上完了一天的课，龙景炎由太监引了向景阳宫走去。

　　几盏茶过后，静虚殿御书房中。听完汇报，龙锦天端着茶盏喝茶的动作却一滞，片刻后，才悠悠地说了一句：“舟和水的道理么……”

　　一句话说完，一双深邃的眸子却兀自阴沉了下去。坐在下首处的温书采见了那人眼中一闪而过的一抹阴戾，心下顿时一惊，周身不禁隐隐地泛起了寒意。

　　第八章：捡来的父亲

　　“皇上，太子殿下天资聪慧，小小年纪便才识过人。如若用心培养，以后定是帝王之才。”

　　然而听到温书采的夸奖，龙锦天却若有所思地付之一笑。“帝王之才么……炎儿拥有这样的才能，夫子认为是好还是不好呢？”

　　温书采顿时一怔，看向那人含笑的一双眼，不禁出声叹道：“皇上，景炎可是您的孩子。”特意在“您”字上加了重音。

　　龙锦天恍若未闻，眼神却兀自冷了下来：“夫子说的没错，炎儿的确是朕的孩子。炎儿能有这般天赋自然是好的，朕也有心栽培扶植。不过，这‘帝王之才’，炎儿若是不懂得用或是用错了的话，朕也会在第一时间将其扼杀在自己手中。”话说到这，不禁神色一凛。

　　一旁的太傅看了，心下一惊，连忙道：“皇上，太子殿下毕竟还小。想要将其控制一个孩子，方法其实很简单的。”

　　龙锦天闻言挑眉，仿佛很有兴致的样子：“夫子请说。”

　　太傅暗自松了口气，敛了敛心神方才道：“陛下，想要控制一个孩子，以往的一些手段恐怕并不会起效。反而有一个最简单的方法可以一用。”

　　龙锦天点点头，示意他继续讲下去。

　　“那就是亲情。太子殿下今年才五岁，自小又是在那种环境下长大。情感上一定无所依傍。如今如果皇上对其关怀亲近些，太子殿下自然会感动，从而依赖上您。而且这人世间最牢固的关系，恐怕就是亲情了。就算太子殿下日后成人，这自小的这份恩情也早已植了根。”

　　闻言，龙锦天垂着双眼睛仿佛在凝神思考着什么。半晌，抬起头来看向温书采。却在看到温书采的时候若有所思地笑了笑。

　　温书采不解，问道：“皇上，怎么了？”

　　龙锦天低头喝了口茶，才说道：“太傅今天的话似乎多了些。”

　　温书采微怔，随即也笑着轻叹，“皇上，也许是你这孩子确实特别讨人喜欢吧。”

　　闻言，龙锦天也是轻笑出声，“朕的儿子，自然讨人喜欢。”

　　第二天，当龙景炎准时出现在太傅院时，看到太傅位置上坐着的那人不禁一怔。

　　龙锦天怎么会在这个时候出现在这里？

　　心中疑惑，景炎还是恭敬地走到龙锦天面前，行礼问安。

　　“儿臣见过父皇。”

　　“炎儿，今天由父皇代太傅教你可好？”

　　看着眼前的男人一脸慈祥地对自己说，景炎更是一头雾水。这个老狐狸今天又要做什么？心中的疑惑却也未表现出来，景炎乖巧地应了句：“好，有劳父皇了。”

　　“炎儿，到父皇这里来。”

　　景炎依言走了过去，结果刚走到龙锦天身边，便被他一把拎起，抱坐在了他的腿上。总是这样时不时地被人拎来拎去，景炎心中十分不爽。却听那人低沉好听的声音自上方传来，“炎儿今天想学什么？”

　　闻言一怔，感情这人和温书采都是个性化教学的？景炎抬头，看着龙锦天说道：“全由父皇做主。”

　　说完，觉得父子间这样说话似乎有些生分了，顿了顿又加了句：“父皇教什么，儿臣就学什么。”

　　景炎这幅别扭的样子此时都落在了龙锦天的眼里，不禁开怀一笑，说了声“炎儿好乖！”然后就低头在景炎肉呼呼的脸颊上落下一个响吻。景炎只觉得耳边被震得嗡嗡作响，暗自翻了个白眼。

　　“父皇教炎儿习剑，可好？”

　　景炎闻言不禁猛地抬头，那一瞬间一双大眼睛霎时亮了几分。那样炫目的光彩令龙锦天看了也不由一怔。

　　习剑？武功！龙景炎心想好容易穿到了古代，如今终于可以学到传说中的武功了！龙景炎心下激动，甚至恨不得拽着龙锦天衣襟让他赶紧现在就教。但还是抑制了自己的情绪，恭敬地说了句：“好，有劳父皇。”

　　龙锦天看了眼怀中的人，也未再言语。抱起龙景炎便向屋外走去。

　　景炎被龙锦天一路抱着来到了后院中，龙锦天将景炎放在地上。俯身为景炎理了理有些歪斜的衣摆。对于龙锦天此时低垂着眉眼异常温柔的模样，龙景炎却并未留神。他现在恨不得让龙锦天赶紧去把剑拿来。

　　衣衫整理好，龙锦天拍了拍景炎的头顶，“今天我们先学些基础的剑式。一会儿父皇去演示一遍，炎儿站在这里看仔细了。”

　　景炎连忙点了点头，龙锦天看他一脸猴急的模样笑了笑。这时身旁正好太监总管李德保捧了宝剑走到了过来，龙锦天回身未将剑身接过，而是反手就着李德保的动作将剑拔出。

　　景炎只觉眼前寒光一凛，宝剑出鞘，剑刃破空发出尖锐的声响。景炎在心中发出一声惊叹。只见那边龙锦天握紧剑身凌空向后跃了几步，手腕翻转挽了个剑花便舞了起来。霎时四起的炫目剑光令景炎几乎无法直视。

　　剑花似雪，人影如龙，龙锦天游走在剑光之间一双眸子犀利如鹰。那位大殿之上肃穆威严的帝王此时一双眼竟似迸射出嗜血的气息，仿佛暗夜修罗一般。身形翻转间宽大的衣袂猎猎飞舞，未束起的长发随风轻扬，有些凌乱了，却使龙锦天整个人透着一股说不出的妖魅之美。

　　最后，只见电光一掣，泛着凛寒锋芒的宝剑挟着破空般的怒号径直向李德保袭来，惊恐间李德保也并未躲开，而是认命般地眼睛一闭。下一刻，便见那宝剑已经精准地收入剑鞘之中。登时一滴汗珠自李德保额头垂落。

　　李德保和龙景炎不约而同的都松了口气。

　　龙景炎此时看向龙锦天的目光中，不觉得便带了几分景仰和崇拜。只见那人负手站在那里，正微笑地看向自己。不知为何，景炎此时只觉呼吸一窒。却听那边龙锦天轻声地叫着自己。

　　“炎儿，到这边来。”

　　龙景炎这才想起龙锦天是要叫自己习剑一事，心下高兴连忙快步向那人走去。谁知由于脚步过于匆忙，行走间不小心就踩到了衣衫前摆。仓促间，龙景炎小小的身子便向前摔了去。

　　五岁大的孩子经常摔倒也是常事，谁小时候没摔过几个跟头呢。可是这件事却令龙景炎十分的懊恼。刚刚满腔的热情也霎时冷了下来，龙景炎看了眼蹭破的手掌，皱眉准备起身。

　　刚刚龙景炎那一跟头来的实在突然，龙锦天正要跃起冲过去，龙景炎那边已经摔在地上了。匆忙赶来的龙锦天只见景炎皱着眉头刚站起身，衣襟前摆沾上了些许泥土。一张干净的小脸此时却阴沉着。

　　龙锦天在景炎面前蹲下身来与之直视，“炎儿可是摔痛了？”边问着，边帮景炎将身上的灰尘拍落。

　　“不疼。”

　　龙锦天听景炎声音闷闷的，也有些好奇。眼角正好扫到景炎不着痕迹背在身后的一双手。忙敛了神情，将那双小手扳了过来。只见小小的手掌都蹭破了，嫣红色的血痕分布在炎儿白嫩的手掌上显得有些刺眼。龙锦天顿时沉了脸，抱起景炎便向殿厅走去。

　　然而看着龙锦天沉下来的一张脸，景炎只当是龙锦天看这个儿子不争气，心中的懊恼更甚几分。自己本来好歹也是二十岁的人，如今穿成了五岁的小孩子，走个路还会摔跟头，还……还被那人瞧不起。越这样想着，景炎的眉头便不住地锁紧。

　　待走到厅殿中坐定了，龙锦天吩咐下人宣太医。龙景炎一怔，匆忙间拽了拽龙锦天的衣袖，“父皇！”

　　龙锦天本来阴沉着的一张脸，却在见到龙景炎不经意间的这么个小动作时缓了下来。看着龙景炎仰起的一张小脸问道：“怎么了炎儿？”

　　“父皇，这点伤不碍事，不用劳烦太医了。”景炎一张小脸神情认真。

　　龙锦天闻言，便叫李德保拿些创伤药纱布来。不过片刻时间，李德保便将东西备齐端了上来。

　　龙景炎定定的看着端上来的纱布药膏，一时间没弄清楚怎么回事。却见龙锦天拿起纱布来蘸了些水，抓过景炎的一只手朝伤口处仔细地擦着。手上传来的疼痛，才令景炎霎时回过神来。手掌被那人的大手握着，景炎犹豫了下，却也没将手掌收回。老实地任由那人清洗伤口，上药，包扎。

　　片刻后，正在为龙景炎处理伤口的龙锦天，却听见身旁那人低低地说了句：“父皇，儿臣不想学什么剑法了。”

　　闻声抬头，却见龙景炎耷拉着小脑袋，十分沮丧的样子。这幅样子龙锦天看在眼里，却使他有些无措起来。如何哄小孩子，还倒真是难住了龙锦天这个大男人。

　　动作停顿了下，才出声哄道：“不学就不学吧，反正以后有父皇保护着炎儿，炎儿不需要学。”

　　一句话却使景炎身形一僵，抬头朝那男人看去，却见那人此时满眼微笑地看着自己。那双深邃的眼，龙景炎定定地看了半天依旧觉得真假难辨。但是听到那句话，景炎心中还是觉得异常感动。

　　就算是假的又如何，反正从未有人跟自己说过这样的话。

　　从未有人说过，要一直护着自己。

　　真的也好，假的也罢，现在有了个捡来的父亲，感觉，似乎也不错。

　　第九章：武侍

　　玄国宫中规矩，每位皇子年满六岁时都可以挑选一位贴身武侍。

　　如今快到年根，由于龙锦天答应了景炎可以不习武，所以就提前吩咐人将景炎挑选武侍的事年前就办好。

　　于是，今日的景阳宫的后院的场院中，龙景炎的面前便站了长长一列劲装少年。这足足三十人都是精心挑选选拔上来的武功出众之人。

　　“殿下，这些都是武侍统领为您精心挑选的，殿下酌情从中选一个吧。”身旁的太监总管李德保躬身说着。选个武侍，龙锦天还特意派了身边的李德保过来，有必要这么兴师动众么。难道，是特意派来监视自己的么。

　　“知道了。”龙景炎最终淡淡地应着，眉头却不禁轻皱。这么一堆人，让他怎么选？总不能看谁顺眼便选谁吧？又不是挑妃子！

　　龙景炎抬眼扫视了这一列少年，倒也都是相貌干净出众之人，想到自己心中刚刚所想，不禁心中恶寒。

　　“你们先比试比试拳脚吧，我看过再做决定。”

　　站在上首处的那小小的人朗声吩咐了，声音清脆悦耳，然而听在耳中却不损威严。不过五岁大的孩童站在这一众身怀绝技的武侍面前，周身所散发出的气势却已让众人不敢怠慢。纷纷打起精神来。

　　一声令下，众人纷纷排开阵型。有的两人一组，有的分成两队较量。一时间只听拳脚相撞之声不绝于耳。龙景炎凝神看着，虽然自己是个外行人，但也看得出这些不过十岁出头的少年们个个功夫了得。繁复变换着的身法更是令景炎看花了眼。

　　然而在打斗中的众人之中，龙景炎却注意到了一人。其实那人恐怕是这群人中最不出众的一个，功夫只算是一般水平，没有惨败，但也时不时的会挨一下。然而龙景炎还是唯独注意到了这人。

　　数十人在园中拳脚相加了一盏茶的时间，早已在场院中扬起了一阵尘土。场内众人的衣衫下摆处也都沾染了些许灰尘，然而那人的白色劲装裤腿和下摆处却纤尘不染。再看那人脸上，却是一脸从容应对着，纵使在被打的时候一双眸子亦是没有一丝波澜。仿佛这一切，都在其掌控之中。

　　是故意隐藏实力么？察觉了那人的意图，龙景炎不禁有些得意地轻扬了嘴角，一双如水的大眼睛中闪过一丝狡黠。

　　“好了，停手吧。”

　　一语毕，全场霎时安静下来。众人训练有素地立即重新站好队形。身后的李德保躬身上前，轻声问道：“殿下，可是选好了吗？”

　　龙景炎轻扬起小手，指了指站在队伍中间的那个人，淡淡道：“就他吧。”

　　话音刚落，龙景炎成功地在那人眼中捕捉到了一抹惊讶和失措，不禁暗暗得意。入了武侍一列却又不想出头侍奉主子，难道是为了什么别的原因么。这样想着，看向那人的一双眸子便更深了几分。察觉到自己的注视，那人也不避让，而是淡淡的与自己对视。

　　见他随即便恢复到眉宇间淡然的模样，龙景炎对这人的好感更胜了几分。不禁轻勾起嘴角，有秘密的人，才更好掌控，不是么。

　　李德保顺着龙景炎的手指看去，当看到所指那人之后，面露难色，央求道：“殿下，据奴才所知那人的武艺一般，并非最佳人选啊，殿下不如再换个功夫好点的，也好保护好殿下不让皇上担心啊。”

　　李德保这边说着，却见龙景炎看向自己的神色一冷，随即便听那人冷声道：“本宫做什么决定，还需由你一个奴才多嘴不成！”

　　龙景炎这厉声一喝，顿时令李德保颤抖着跪下身来，连连求饶。“殿下饶命，奴才知错了，是奴才逾越了。奴才知错了。”

　　见李德保此状，龙景炎也觉得自己刚刚有些过了，轻扬了手臂，“行了，李总管起身吧。”

　　“谢……谢殿下。”在宫中历练了近四五十年的李德保刚刚让五岁的太子殿下这么一喝，竟然依旧被吓得冷汗连连。颤颤微微地站起，用袖子擦了下额头的虚汗，不禁在心中暗叹，这太子殿下小小年纪倒是和他父皇一般脾气。想到刚刚龙景炎冷着脸的样子，仍有几分心惊。

　　“好了，本宫选好了。其余人等跟了宫中丫鬟凝翠去领了赏便退下吧。”

　　“是，谢太子殿下。”

　　众人抱拳齐声说道。一群男人粗声粗气的声音令龙景炎不禁皱眉。拂袖转身离开了。走了几步回头，却见那人依旧站在那里丝毫没有跟上的意思，不禁出声道：“你跟过来，本宫有事找你。”说罢便头也不回地向厅殿走去。走了几步，察觉到身后有脚步跟了过来，龙景炎得意地轻挑了眉。

　　入了厅殿，龙景炎径直走到上首处坐定了，端起茶碗喝了口茶，才重新看向殿中躬身而站的那人。

　　只见那人低垂着眼帘，神色很是恭敬。但看在景炎眼中，却丝毫觉察不出这人有分毫恭敬的意思来。不禁开口问道：“你叫什么名字？”

　　儿童清脆的嗓音在空旷的厅殿中回荡，明明是个小孩子却硬是用了成人的口吻说话，那人心下不觉有几分好笑。却还是恭敬地答了。

　　“回殿下，属下名叫沈彻。”

　　闻言，那人却不语，兀自坐在上方低头喝茶。沈彻站在殿中，半晌未听到那人言语。心中不禁有些莫名，但还是敛了心神，躬身上前，朗声说道：“殿下，属下有一事相求。”

　　仿佛料到他会这样说一般，沈彻话音刚落，那人便开口道：“沈彻，既然你也知道叫一声‘属下’。便要清楚，你现在是做了我的武侍，如今你我二人是主上和下属的关系。而如果你现在回去的话，落选的武侍有何下场我想你是知道的吧。”

　　闻言，沈彻不由心头一紧。没有被皇子挑中的武侍，身份低贱，只有很少一部分会留在宫中做侍卫，样貌清秀的则多数会被送到太监那里阉割了留在宫中做奴才。想到这一层，沈彻也不禁锁了眉，自己现在竟是没有后路了么。还是说，这宫中竟也不是个安身的好去处，要另作他选么。

　　一时间，沈彻心中转过百般心思，上首坐着那人也只是轻勾着嘴角兴致盎然地看着那人眉眼间闪过的种种情绪。半晌，仿佛欣赏够了，才出声道：“沈彻，你不想做我的武侍，可是有什么原因或者难处？说出来，兴许本宫可以帮你。”

　　见那人依旧一副不为所动的样子，景炎又出声淡淡地加了句：“‘帮’或许称不上，做比交易到是可以的。”

　　果然，沈彻闻声抬头，却见那人一脸认真地看着自己，倒是十分真挚的样子。犹豫了下，沈彻开口：“属下只想安稳地在宫中呆上几年，没有想过做什么出人头地之事。殿下的武侍，属下实在难以胜任。”

　　见他言语诚恳却有所隐瞒，景炎凝神思考了片刻，方才试探地问道：“在宫中呆些时日……你可是在躲人？”

　　沈彻闻言一怔，却没想到会这年纪小小的太子猜个正着。为今之计也只好出口承认，只希望太子可以应了，如果再生事端，自己也只好另找他处了。

　　“回殿下，属下原本是江湖中人，因与人结怨才躲身于此。还请殿下可以行个方便，属下感激不尽。”

　　景炎不禁在心中冷哼，让一个太子行方便，这人未免胆子大了些。不过看他这副样子，倒真像是不想当这个武侍。正好，想刚刚那几个身手矫健之人大概都应该是龙锦天的人。如果连跟在自己身边的人都不是忠于自己的人，那情况岂不是太危险了。

　　“沈彻，如果本宫不答应，你恐怕就是想逃了吧。”见那人只是身形一顿，并未言语，景炎继续道：“纵使你的身手再好，要想这皇宫中找出几个比你身手好的倒也并非难事。如今，你还以为你能逃出宫去么？”

　　那人神色一紧，两道好看的眉微皱。却听那人继续说道：“大隐隐于市，最危险的地方反倒最安全。大大方方地跟在本宫身旁，那人想必也是猜不到的吧。而且皇宫本身，对你也是种保护。何况你不是也隐藏了样貌了么。”

　　之前的话并未撼动这人几分，然而景炎刚刚的一席话却使沈彻一惊，遂抬头看向殿首之人。却见那人微笑地看向自己，一副了然的样子。

　　“我可以和你做笔交易，你来做我的武侍，十年之后我自会放你出宫。但前提是，你必须效忠于我。怎么样？区区十年，如果在这宫中做了奴才，恐怕至少也要呆上三四十年。这笔交易你可不亏。”

　　沈彻犹豫着，片刻，终是握拳朗声答道：“好，属下就同殿下做了这笔交易！属下定会遵守规定，也请殿下到时履行诺言。”

　　见那人应了，景炎不禁展颜一笑，从座椅上下来，走到沈彻身前。仰头看着自己朗声道：“君子一言，驷马难追！”

　　沈彻到底是江湖之人，如此一来便再无了异心，躬身站在他身侧。而龙景炎成功收复了一个心腹，心中自然是十分开心。乐呵呵地向外走去，沈彻安静地在身后跟着。

　　谁知龙景炎在前面走了几步却倏然停下脚步，回头看向沈彻。挑眉问道：“沈彻，你今年多大？”

　　沈彻一怔，随即恭敬答道：“回殿下，属下今年二十。”

　　闻言，龙景炎不禁重新打量了眼前的这人清瘦的身形，个头身材还有相貌均是十几岁的少年模样，这人竟是会缩骨功不成？今天还真是捡到宝了。这样想着，看向沈彻的一双眼便雀跃了几分。看得沈彻垂首站在那里，全身的不自在。

　　第十章：除夕守岁

　　选完了武侍，日子便到了年根，转眼间，竟已新年将至。

　　永乐十八年这年的除夕夜，玄国皇帝龙锦天居然心情很好地将后宫的皇子妃嫔都叫到静虚殿中，说是要一家人一起守岁。

　　于是除夕这晚，皇子和妃嫔纷纷分列而坐，而正上首处坐着的正是皇帝龙锦天。龙景炎看了眼这殿中一屋子的人，龙锦天这么多老婆孩子聚在一起，可景炎却丝毫没有感觉到一丝家庭的气息来。几个皇子纷纷面上恭敬，言语亦是小声谨慎。

　　而妃嫔那边也未好到哪里，几个妃嫔亦都是宫中重要人物正二品以上的品级，此时坐在一起面上有说有笑，可是想到后宫中的那些纷争，再看她们此时面上一片祥和的样子，不禁有些恹恹的打不起精神来，静静地坐在椅子里。看了眼外面的天色，离子夜时分还早了些，可是龙景炎现在已经有些困倦了。

　　龙景炎懒懒地打了个哈欠，然而哈欠还没打完嘴里便被人塞了个东西。

　　“唔……哥！”景炎嚼着嘴里被塞进去的栗子肉，一边瞪了坐在身旁笑嘻嘻看着自己的龙景轩。今天是除夕，由于皇上说是家庭聚会，便没按品级而是按照年龄排的皇子的座位。于是景炎依旧是坐在了龙景轩的身旁。

　　“炎儿精神点，今天可是要守岁的。”

　　景轩说完又剥了个炒栗子递到龙景炎嘴边。景炎就着景轩的手将栗子含在了嘴里。龙景轩只觉手指上被软软嫩嫩的东西碰触了一下，只觉心中一悸。但看向龙景炎两腮被塞得鼓鼓的可爱样子，不由摇头轻笑。拿了一个栗子继续剥着。

　　龙景炎一边无精打采地吃着龙景轩时不时递过来的栗子，一边随意地打量起这一众皇子来。说实话除了那个龙景题和龙景麟，其余的几个皇子，龙景炎只是前段时间在永华殿念书的时候见过几面，现在大多还叫不出名来。

　　龙景题那边正带着一脸恭敬的微笑同上首处的龙锦天不知在聊着什么，龙锦天微微垂首听着，时不时的也会轻笑一下。这个龙景题，似乎也是很受宠的样子。

　　这样想着，那边龙锦天正满意地朝龙景题点头微笑，然而那副笑容龙景炎看在眼里却只觉心中怪怪的说不出什么感觉，有些……失落？龙景炎无所谓地耸耸肩，别开头去转移注意力。

　　然而别开眼却看到那边坐着的龙景麟，只是这一眼，便不由心中一怔。与上次相见时飞扬跋扈的神情不同，此时的龙景麟低垂着头坐在那里。一双眼中远没了上次的神采，取而代之的，竟是一片黯然。似乎一直也未与身旁的人有任何交谈，在这热闹的场合中，龙景麟一身清瘦的身影竟显得有些格格不入，孤单异常。

　　景炎看了心中有些奇怪，看向龙景题，却见他仿佛一直未曾察觉到身旁的这位弟弟一般。上次见面，景炎记得龙景题不是很宠他这个弟弟的样子么？

　　心中疑惑，便不由得多看了龙景麟几眼，却听身旁景轩开口：“炎儿，看什么呢？”

　　景炎转过头来看龙景轩，殿中明亮的灯火中，龙景轩着了一袭暗紫色的锦袍，衬得一张脸面冠如玉越发清俊起来。景炎不禁扁了嘴，看了眼自己身上大红色的小锦袍，抱怨道：“为什么就我自己非得穿红色的衣服不可。”

　　今天一早李德保将着袍子送来的时候龙景炎便推脱着不想穿，可是李德保偏说是圣上的意思。那个老狐狸已经闲到自己儿子穿什么衣服都要管的份儿上了么。

　　那边龙景轩听了却轻笑出声，揉了揉景炎额前的碎发，道：“那是因为炎儿还小啊，除夕夜穿红色也是图个好兆头，而且炎儿穿红色很好看啊。”

　　的确，龙景炎本就长得白嫩水灵，红色的袍子穿在身上更显得一张小脸红润娇嫩，乍一看仿佛是仙童灵子一般精灵可爱。

　　龙景炎不置可否地耸了耸肩，下一刻嘴里便又被塞了个栗子肉。

　　龙锦天本在和一旁的龙景题有一句每一句地聊天，眼角撇见殿中那处，龙景炎一身大红色的袍子恹恹地坐在椅子里，无精打采的样子甚是可爱。身旁龙景轩垂头剥着栗子，时不时地递给景炎，而景炎竟然一脸听话的吃着十分自然的样子。

　　兄弟俩的这个小动作落在龙锦天看了，心中却登时勾起一股莫名的怒火。本是正和龙景题说着话的龙锦天，却突然抬起了头，朝殿中那人微提了音量说了声：“炎儿，到父皇这边来。”

　　龙锦天的这句话，令身旁的龙景题一怔，随即看向殿中的一双眸子便深了下去，若有所思地看着殿中的龙景炎一脸恭敬地从座椅上下来，走到龙锦天身侧。不知是不是自己看错，那人低垂着的一双眼中竟是百般不愿的样子。

　　见龙锦天伸手将龙景炎揽过去抱坐在了怀里，龙景题知趣地躬身退回到座位中。嘴角依旧是噙着那抹淡雅的微笑，只是低垂着的一双眼竟是阴戾得令人心惊。

　　“炎儿可是倦了？”

　　龙锦天抱着怀中的人，见那人一脸困顿眼皮不住打架的样子不禁觉得有趣，伸手戳了戳那人的肉肉的脸颊，手感还是那样好。

　　而脸颊被戳的那人却十分的无奈，回身仰头看着正一脸兴致勃勃的那人，拖着声音叫了声：“父皇。”

　　然而龙景炎这声“父皇”龙锦天听来只觉撒娇意味十足，十分受用地笑开了眼。伸手捏了捏龙景炎的小鼻子，“炎儿不许睡，等子夜过了再睡。”景炎点了点头转过了身任由身体被龙锦天抱着。

　　景炎老实地呆在龙锦天怀里，龙锦天也未在管他继续与殿中的妃子们聊家常。只是一双手一直没闲着，时不时的剥了栗子葡萄或是拿了糖果之类的东西往景炎的嘴里塞。龙景炎提着精神应对着，整个人倒也清醒了几分。

　　正在和淑妃说着话的龙锦天却感觉怀中的人忽然身子猛然一震，然后身子僵硬了起来。心中一惊，低头看去。却见龙景炎此时苍白着张小脸满脸惊怔地看着殿中一处，龙锦天抬眼看去，见殿中角落里一名宫女添灯油时不小心将灯罩点燃了，殿中角落中燃起一股小火团来，但很快便被宫人弄灭了。动作轻微到殿中的众人都未注意到刚刚发生的事。

　　见情况并不严重，龙锦天也未再关心，低头看着怀中的人。却见龙景炎依旧一脸紧张地看着那边，一双小手不禁抓紧了龙锦天的胳膊。龙锦天将怀中人抱紧了些，俯首问道：“炎儿可是吓着了。”

　　龙景炎回过头来，却是定定地看了龙锦天半晌才回过神来，下意识地松开了抓着龙锦天衣摆的手，淡淡地答了句：“儿臣没事。”

　　景炎的这一系列动作看在龙锦天眼中，一双眼便不由得沉了几分。伸手拍了拍景炎的额头便未在说什么。

　　也许是刚刚真的吓着了，怀中的人过了片刻身子便软了下来靠着龙锦天睡着了。龙锦天看了眼怀中景炎熟睡的睡颜，也未忍心将其叫醒便由着他了。

　　又过了两个时辰，终于是到了子夜。时间一到，众皇子便纷纷出列来到龙锦天面前。一齐躬身朗声道：“愿父皇洪福齐天，愿我玄国永享安乐。”

　　数名皇子一齐出声，声音震耳。龙锦天怀中的人仿佛被吵到了一般，不安地向龙锦天怀中蹭了蹭。景炎的这副样子龙锦天见了也不由得皱眉，见殿中各位皇子还要依次出列请安，便挥手制止了。

　　“罢了，时候也不早了都回去歇了吧。”

　　说完便抱了景炎起身向内殿中走去。扔下了殿中的一众人站在原地愣了许久。而龙景炎则是就这样在睡梦中迎来了新的一年。

　　第十一章：不要长大？

　　新年的第一天，龙景炎去静虚殿给龙锦天拜完年出来的时候，却被龙景轩拽到了他和他母妃的静安宫去。

　　“景炎给淑妃娘娘请安，愿娘娘身体安康，万事顺意。”

　　静安宫中，龙景炎垂首向端坐在正首处的淑妃娘娘问安。那位淑妃娘娘自打龙景炎被龙景轩领进来的那一刻便是一直一脸微笑地看着龙景炎，如今见了景炎向他恭敬问安，更是连忙笑着起身将他扶起。

　　“太子殿下不须多礼，赶快起来吧。”

　　景炎这才站起，待站定后只见眼前的淑妃娘娘竟是和景轩有着相似之处。只不过比起景轩英气俊朗，淑妃娘娘则是更加温润美丽。不过她此时笑盈盈地看着自己的样子，倒是令景炎立即想到了景轩微笑着注视自己的模样。

　　“娘娘叫我景炎就好。”

　　淑妃笑笑，伸手将一个红纸包裹着的东西递给了自己。景炎看了手中的东西，疑惑地看着淑妃。

　　“这是红包，在民间小孩子给长辈拜年的时候，长辈都要给的。今天咱们也图个吉利。”

　　景炎看着手里的红包却愣住，怔怔地看着，抬头看了眼站在身旁的景轩，只见景轩微笑着示意自己收下。这才谢了仔细收好。

　　“景炎，有时间多来这里走动走动吧，都是自家人，景炎不要见外。”

　　龙景炎怔怔地看着淑妃看向自己的一双眼，半晌，才点了点头。

　　出了静安宫后，龙景炎和龙景轩一路走着，景炎一直没有言语，怔怔的出神。半晌，才忽然停下脚步，一双大眼睛看向龙景轩。仿佛犹豫着，别开头不知道如何开口。

　　“炎儿，怎么了？”

　　景轩等了片刻，才听那人低声道：“哥，谢谢你，还有淑妃娘娘。”

　　景轩听得一怔，随即伸手将眼前满脸别扭的人抱起。“傻炎儿，谢什么。”

　　那人闻声却转过头来，由于景炎正被自己抱着，所以此时正好与自己直视。只见景炎那张近在咫尺的一双大眼睛定定地看着自己，然后别过头去低声说道：“这是我第一次收到压岁钱……”

　　的确，前一世的萧诺从未收到过压岁钱，甚至连一个正常的“年”都没有过过。每逢春节的时候，看到邻居一家人聚在一起其乐融融的样子，母亲便会受到刺激而发病。所以每年的春节，都是萧诺一个人在伤痛中度过。所以萧诺对“过年”根本连个概念都没有。

　　这一句话听在景轩耳中，却联想到了冷宫中的种种，便不由得抱紧了怀中的人。

　　“对了，炎儿。”仿佛想起什么似的，景轩从怀中掏出了个东西递到景炎手里。

　　景炎只觉手中一片沁凉，低头看了却发现景轩递给自己的竟是一只毛笔。与众不同的是这支笔细长的笔杆不是用竹子而是用上好的白玉制成。也许是做了处理，这样一直玉做的笔杆握在手中却丝毫不觉顿重。反而握在手中时间长了，白玉吸收了手掌的温度此时笔杆已经变得十分温润。

　　景轩见景炎将那支笔拿在手里反复端详着一副爱不释手的样子，不禁轻笑，问道：“炎儿，新年许了什么愿望？”

　　景炎闻言，低头看了眼自己被抱在龙景轩怀中的小小身子，叹道：“希望可以快点长大。”自己什么时候才能摆脱这个这个小孩子的身体！

　　说完，却听身旁景轩说道：“哦？哥哥倒不希望炎儿那么快就长大了呢。”

　　景炎疑惑地抬头，却感觉到景轩在自己脸颊上落下一吻，道：“炎儿长大了，哥哥可就抱不动了。”

　　景炎听了，不禁在心中暗笑。龙景轩说得好像自己长大了他就变成老头子了一样。这样想着，脑海中不禁浮现出了龙景轩七老八十的模样，也不由得轻笑出声。见景炎嗤笑的样子，景轩只觉得可爱异常，伸手刮了下景炎的鼻梁，抱着他景阳宫的方向走去。

　　如果每年的新年都能这样度过，似乎也挺不错。

　　这天是初一，按惯例龙锦天傍晚的时候会在宫中宴请众臣。而各嫔妃的宫殿中也多有摆设家宴庆祝，这偌大的皇宫竟也难得的热闹起来。

　　下午的时候，龙景炎却独自一人背离了人声，朝一处清冷的庭院走去。与一路上经过的热闹的宫殿不同，越是接近紫竹苑便越发的觉得冷清。仿佛将人世间的良辰美景赏心乐事都给阻隔了一般。

　　龙景炎看着路边的枯枝衰草，还有紫竹苑些许凋敝的墙壁，觉得这个冬天在这里竟越发的寒冷起来。

　　龙景炎迈进紫竹苑的大门，整个人却站在那里，再也无法前进分毫。

　　只见院中，楚昭仪怀里以抱着婴孩的动作抱着一团裹好的被子，穿戴整齐地坐在院中的石凳上。一边抱着那团被子，楚昭仪一边伸手轻轻地拍着。仿佛在哄婴孩入睡一般。景炎看在眼里，只觉心头一揪。却听那边楚昭仪轻声对怀中的“婴孩”说着：“炎儿要乖乖的，一会你父皇来了，不要哭不要闹啊，你父皇难得才来看我们母子俩一次，炎儿可要好好表现啊。”

　　景炎站在那里，一时间只觉仿佛有千万般情绪哽入喉头，连呼吸都压抑得难受起来。然而下一刻，自己的手却倏然被人握住。惊讶地抬头，却见龙锦天不知何时已经站在了自己身侧。

　　龙锦天看着自己，轻轻做了个噤声的动作。龙景炎不再言语，转过头去看向院中的那个女人。但见楚昭仪的脸色此时已经变得有些惊慌失措，紧紧地抱着怀中的“婴孩”，颤抖着声音说：“炎儿不要哭，不要哭，你父皇马上就要来了，不要把他气走了。”

　　这样哄了半晌，楚昭仪一双眼却倏然变得疯狂了起来，伸出手掐住了怀中的被子。一边收紧手指，一边在嘴里碎碎的念着：“告诉你别哭了，你为什么还哭！把你父皇哭走了你就安心了是不是！”

　　这幅景象落在景炎眼中，却使他一张小脸都苍白了下去，握着那人的手不禁便紧了几分。似乎察觉到了身侧人的不安，龙锦天未言语，而是弯腰将景炎抱起，转身将其带离了紫竹苑。

　　在出了院门的一刻，景炎却清晰地听到了院中，楚昭仪那声带着哭腔的“炎儿”。

　　抱着景炎不知走了多久，龙锦天感觉到怀中的人动了动，随即便听到那人轻声说：“父皇。”声音很轻，带着些许小心。

　　“炎儿什么事？”

　　“父皇，让母妃搬出来好不好？那个地方……冬天好冷，母妃身体又不好。”

　　被龙锦天抱着继续向前走了半晌，景炎才听到那人答了句：“好。”景炎一颗悬着的心总算是放下。

　　新年未过，长居冷宫六年多的楚昭仪却被龙锦天下令搬出，被安置在了一处名为静怡宫的宫殿中，平时的吃穿用度开始按照昭仪的品级标准执行。这一举动着实令宫中众人吃了一惊，然而却没有一个人猜到这一切，只是因为玄国太子的一句话。

　　楚昭仪搬到静怡宫后，病情却越发的见了好转，发病的频率越发的减少了，渐渐的竟已如同正常人一般。然而龙锦天还是特意吩咐了龙景炎依旧住在景阳宫中。而龙景炎平时也只是在年节时分才到静怡宫去请安，母子俩平时竟是甚少走动。

　　这一年，不过是新年刚过，宫中便发生了件不大不小却是极其受众人关注的事。

　　第十二章：走水

　　新年刚过的这一夜，玄国皇宫景阳宫中，由于一名宫女换灯油时不小心，导致景阳宫的太子寝殿走水。

　　太子殿下的寝殿着火，纵使火势不大很快便被控制住，却还是惊动了整个皇宫。

　　当龙锦天闻讯匆忙赶来的时候，火势已经被控制住。龙景炎也早已被人救出，此时正包裹着被子坐在院中的长椅上。身旁簇拥着一群太监宫女还有赶来的太医。

　　“太子怎么样？”龙锦天厉声问道。

　　龙锦天来到龙景炎身边，只见景炎小小的身子都紧紧地包裹在棉被之中，露出的一张小脸异常苍白。看起来似乎没有被伤到，只是那一双大眼睛此时失神地看着火势未去的寝殿。

　　“回皇上，由于救助及时，太子殿下并未受伤。可能是受了些许惊吓，微臣开几个方子太子殿下按时服了便无大碍了。”一旁的太医看龙锦天阴戾的脸色，连忙跪倒一口气将太子的状况说明了。

　　闻言，龙锦天脸色稍缓。挥手令太医下去开方子去了。转过头低下身去，却见景炎此时依旧怔怔地望着远处的火光出神。额前的碎发被汗水浸湿，粘在额头上，一张小脸在时明时暗的火光映衬下，显得越发的可怜。

　　“炎儿？”

　　闻言，正在出神的龙景炎却是一个激灵，猛然看向身旁的人。龙锦天见状伸手将景炎抱在怀里，龙锦天此时才感觉到景炎小小的身体竟在一直颤抖。

　　“炎儿可是吓着了？”

　　景炎并未出声，只是垂首摇了摇头。便抿唇不再言语。龙锦天见他这副样子，抬头看了眼远处已经将要熄灭的火势，一双眸子了然了几分。回首在景炎额头印下一吻，然后抱着他朝静虚殿走去。

　　当晚，由于景阳宫走水宫殿受损，龙景炎被安排住在静虚殿的偏殿中。

　　“炎儿，自己睡没问题吗？”龙锦天将床上那人身上的被子盖好，轻声问道。

　　“父皇，儿臣没事。”躺在床上的景炎脆声答道。脸色已经缓和过来，有了几分血色。龙锦天这才点了点头。拍了拍景炎的脸颊，转身离去。

　　龙锦天离去之后，静虚殿偏殿中便陷入了一片寂静。

　　偶尔有轻风拂过，殿中烛影轻摇。躺在床上的龙景炎睁着一双眼，久久地望着殿中的那一抹抹摇曳着的烛火。良久，忽然高声唤人。

　　闻声赶来的当值太监和一直守在门外的沈彻一齐赶来，却见床上的龙景炎身着着一身白色里衣坐起身来，看着他们，神色些许惊慌。

　　“殿下，有何吩咐？”

　　“将殿中烛火全熄了。”

　　只听那人淡淡道。按宫中规矩，宫中各寝殿的灯火都是彻夜长明的。当值的小太监仿佛不解，疑惑地抬头，却见那人正冷冷地看着自己，说道：“本宫的话没听清么？”小太监连忙称是，一溜小跑过去将寝殿内的烛火尽数灭了。然后才躬身离开。

　　沈彻看了眼床上那人，确定没有别的吩咐了，便也沉默地离去。

　　寝殿中，又恢复了死一般的沉寂。

　　万籁无声，窗外高挂的明月在地上投下一抹孤影，却衬得殿中万物更加的幽暗鬼魅。黑暗中的宫殿，高大雄伟金碧辉煌，然而确切地说，却是有那么些许阴森可怖。

　　龙景炎并未躺下入睡，而是呆坐在床上，半晌，朝着外殿的方向出声：“沈彻！”

　　话音刚落，只见殿中人影一晃而过，下一刻便见沈彻已经立于面前。

　　“属下在，殿下有何吩咐。”

　　仿佛是犹豫了下，才见床上那人低声道：“沈彻，今夜就在殿内守着吧。”

　　“是，殿下。”说完，便转身要到靠近窗子的地方站定。却听身后那人出声叫住自己：“沈彻！”沈彻依言回头，却见那人试探般问道：“你就守在这吧，不用走到那边了。”

　　沈彻一怔，随即恭敬应了。那人重新躺下，盖好被子。片刻后，只见那人呼吸绵长起来，似乎已经睡了。

　　然而这一夜，那人似乎睡得极不安稳。眉头紧锁，浓长的睫毛一直不安地轻颤着。到了三更时分，竟是连呼吸都变得急促起来，身体轻颤似乎在尽力挣扎着。

　　“殿下，殿下……”沈彻轻声叫着，却听那人并无反应，轻拍了景炎颤抖的肩膀。那人一个激灵，猛然惊醒。一双大眼睛怔怔地看着沈彻。

　　“殿下，您睡魇着了。”然而那人却仿佛没听到沈彻这番话一般，依旧定定地看着沈彻。

　　“殿下？”

　　闻言，龙景炎才恍若醒转过来，看向沈彻的一双眼也有了焦点。仿佛是看清了面前的人一般，景炎叹道：“是你啊……”

　　景炎心中不禁松了口气，刚刚的自己多怕醒来的时候，还是在那场令人恐惧的烈火之中。那场燃尽自己的生命，给予了自己至极的痛苦的那场烈火。

　　景炎本以为自己对生死已经看得十分淡然了，可是，死亡真正降临前的那一刻，那种无以复加的恐惧，景炎竟是都不敢去回想。

　　景炎疲惫地闭上眼再不言语。看上去，仿佛重新睡了过去。只是守在一旁的沈彻却知道，直到天明，那人都一直清醒着再未睡去。

　　沈彻以为龙景炎不过是当天受了惊吓才会这样，谁知之后一连数日，自己每晚都被那人下令守在床畔。而那人的睡眠情况也一直令人堪忧，经常一整夜睁着眼睛，偶尔疲倦地睡过去也很快被惊醒。沈彻想去传太医来诊治，却被景炎下令制止。这件事便一直拖了下来。

　　而龙锦天那边，第二天来看景炎时，见龙景炎已然一副安然自若乖巧有礼的样子，便当时安下心来。正巧当时不断有密报上传西南涟王私自养兵一事，便未再分了心思照料龙景炎这边。

　　直到半月后龙景炎在太傅院上课时昏倒，龙锦天才从太医那里得知景炎那日受惊，竟是一直未好。当下罚了负责照顾太子的一众下人和太医。

　　纵使是昏迷，龙景炎也不过几个时辰后便醒转过来。景炎醒来的时候，发现自己已经在龙锦天寝殿的龙床上。窗外，已是入夜时分。

　　“炎儿，有没有觉得身上哪里不舒服？”

　　看着眼前龙锦天那张放大了的俊脸，景炎摇了摇头。龙锦天将景炎扶起抱在怀里，转身接过宫女递过来的药碗。看着盛满黑色药汁的药碗，龙景炎的一张小脸不禁未皱。龙锦天看在眼里，在那人脸颊落下一吻，轻声哄道：“炎儿听话，这药得趁热喝了。”

　　“父皇，孩儿没病。”

　　闻言，龙锦天不由得提高了音量：“看你这一张脸都瘦成什么样子了，你还打算瞒父皇到几时？”

　　龙景炎抬头怔怔地看着龙锦天，仿佛在确认什么一般。龙锦天只当是自己刚刚的语气重了些，柔了声音：“炎儿乖，把药喝了。”

　　怀中人再不推脱，低下头就着龙锦天的手乖乖地将一碗药汁尽数喝光。可能是药汁实在是太苦，将药汁喝完，龙景炎的那张小嘴便抿得紧紧的。

　　这副样子龙锦天看了，不禁轻笑，从宫女递上的食盘中拿了颗蜜饯塞到了景炎嘴里。龙景炎低头嚼着，十分听话乖巧的样子。

　　“炎儿，今晚父皇和你一起睡可好？”

　　闻言，龙景炎惊讶地抬头，却见那人一脸认真的神情，不禁心下为难。若自己真是个六岁的孩童，同他一起睡倒也没什么不可。若自己与这个男人真是父子的关系，也没有什么不妥。可关键是，他这幅小小的身体里装着的可是一个二十岁的成年男人的灵魂。两个大男人睡在一起，怎么想怎么都觉得有些诡异。

　　正为难间，却听那人道：“怎么，炎儿不愿意么？”

　　景炎心中不住暗叹，你这么问了，谁还能真说不愿意么。只好口中答道：“儿臣愿意。”

　　景炎的这声回答仿佛令那人很是满意，龙锦天当即捏了捏龙景炎的脸颊，脱了外袍躺到了床上，顺势将景炎搂在了怀里。

　　“睡吧，炎儿。父皇在这里，不要怕。”

　　龙景炎此时的脸颊正抵着龙锦天结实的胸膛，身子不禁僵硬着放松不下来。心中不住地对自己催眠，龙锦天是父亲，是父亲，我龙景炎现在才六岁，才六岁……

　　不知是不是药汁起了作用，龙景炎这夜虽然觉得很别扭却也很快地睡着了。

　　察觉到怀中人僵硬的身体渐渐地松软了下去，呼吸也越渐绵长。黑暗中的龙锦天轻轻地勾起了嘴角。一双霎时睁开的眼眸中，竟是一片清明没有半分睡意。

　　龙锦天低头看去，只见熟睡着的龙景炎此时正紧紧地拽着自己的衣角，肉呼呼的小手十分用力的样子。不禁了然轻笑，收买一个孩子，倒也并非难事。

　　这样想着，嘴角那抹笑意便更深了几分，一双眸子在黑暗中邪魅异常。

　　第十三章：上朝

　　第二天一早，龙锦天最先醒来。在醒转之际，只觉怀中温温软软，心下疑惑。睁开眼，看清怀中的东西，不禁轻笑。怀中的龙景炎此时正窝在自己怀里睡得正香。

　　龙锦天低头看着怀中，睡梦中的景炎把小脸取暖似的贴在自己胸前，龙锦天忽然觉得每天早上都这样醒来，感觉似乎也不错。

　　然而当片刻后，龙景炎醒来的时候，睁开眼看到龙锦天结实的胸膛，再一抬头，看到龙锦天正含笑注视着自己的一张英气的俊脸时，龙景炎白嫩的小脸颊霎时就红了起来。下一刻发现自己竟然还窝在那人的怀里，便连忙坐起了身。

　　龙景炎这幅窘样此时全看在了龙锦天的眼里。景炎坐在那里，看着龙锦天此时正一脸玩味地看着自己，只好硬着头皮，颇为不自然地说了声：“父皇，早。”

　　一句话，却使龙锦天一愣。对于龙锦天来说，与自己的儿子早上一同醒来的经历亦是头一遭。龙景炎的这一声清清脆脆的“父皇”当即令龙锦天心情大好。大手一揽，将景炎重新拽进了怀里。

　　抱着景炎小小的身子，龙锦天不禁在心中暗叹，原来小孩子竟是这样的好玩。不觉中，自己竟错失了太多的乐趣。感觉着景炎肉肉软软的身子，龙锦天又觉得以前抱景轩他们的时候似乎手感也没这么好。

　　而此时的景炎，被龙锦天紧紧地搂在怀里，无语问苍天。

　　由于景阳宫寝殿受损，休整起来又得将近一个月的功夫。所以龙锦天当下发话，景阳宫休整彻底之前，太子暂住静虚殿。

　　不知是不是太医开的方子的作用，还是身边有个人睡得踏实些。景炎在静虚殿睡的这些日子竟一直睡得安稳一觉到天亮。

　　一个月后，景阳宫休整好，而龙锦天龙景炎这对父子俩竟都未再提搬回去住的事情。于是，之后的几年里，景阳宫便一直闲置了下来。

　　按宫中规矩，宫中皇子年满十岁之时方可上朝旁听学习朝政之事。纵使是天资聪慧卓人的六皇子龙景轩，都是在年满十岁之时才得以批准上朝。龙景炎虽贵为太子，但当龙景炎八岁那年出现在朝堂之上时，还是令殿中众人大吃一惊。

　　永乐二十年间的这天，玄国太子龙景炎年仅八岁便出现在了朝堂之上。众人对皇帝龙锦天的此举归结为对太子的过分溺爱。然而无论如何，当天龙景炎一袭明黄色刺四条盘龙的朝服出现在殿中右上首处，年仅八岁却眉宇淡定举手投足间全然是皇家的气度，令众人投去的目光中除了惊讶外还有些许的赞叹。

　　两年的时间，令景炎一张小脸出脱得更加灵秀精致，然而站在朝堂之上周身全然的皇家气魄，倒令众人不敢对这个孩童小瞧了去。

　　早朝间，景炎一直认真地听着龙锦天和朝中大臣商讨国事。毕竟关于国事，上一世的萧诺没有过任何接触。如今可以做的便只有认真的学习，一场早朝下来，龙景炎听的倒也认真。其实现下并无什么要紧事，一个早上说来说去不外乎人员调动和地方税务调整。

　　眼看一场关于地方税务调整的讨论将要结束之时，龙锦天却转过头来朝下首处的龙景炎道了声：“炎儿可有何看法？”

　　龙景炎一怔，随即恭敬答道：“儿臣认为梁州一地去年旱灾刚过，如今还未休整好，不如减轻点农务税，有助于当地调整生产，也正好安抚一下民心。”

　　龙景炎一席话令龙锦天龙颜大悦，当即下旨梁州免三年税务。

　　众人以为那日龙锦天问向龙景炎的一句话不过是一时兴起，谁知之后的早朝上每次商讨要事的空挡，龙锦天竟都会征询下龙景炎的意见。而龙景炎给出的回答也均十分有见地。一时间，八岁的太子龙景炎竟成为了朝堂之上不可小觑的人物。

　　这日早朝过后，呆在自己的书房看书的龙景炎忽然想到朝上有一事没弄懂，想了想，还是决定去找龙锦天问问。平时龙锦天这个时候应该都在御书房批阅奏章，而龙锦天批阅奏章的时候基本上都会叫上龙景炎，一边将其抱在怀里一边看折子。这日竟没叫上自己，龙景炎竟然觉得有些不习惯。

　　原本打算去御书房的龙景炎，想了想还是转了个弯先去御膳房端了盘龙锦天爱吃的点心，才向御书房走去。

　　“父皇！”

　　手中端着盘云片糕，走进门的龙景炎不禁心下有些雀跃，然而一声“父皇”喊出口，却见屋中太保大人正坐在龙锦天面前，不知在商讨着什么事，两人均是一脸严肃。听到龙景炎的叫声，龙锦天抬起头来，见到来人是景炎，不禁神色一缓，挥手说道：“炎儿，到这边来。”

　　龙景炎走过去将点心放到龙锦天桌上，给龙锦天请了个安，又转身向太保问了声好。便对龙锦天说：“儿臣不知父皇在与太保大人商讨事情，儿臣唐突了，这就退下。”

　　谁知景炎刚要走，却被龙锦天拽了回去，跌坐在龙锦天身旁。

　　“炎儿不用走，坐在旁边认真听着就好。”景炎看了看坐在面前的太保，见那人也一脸微笑地注视着自己，没有丝毫介意的意思，才安心地坐了下来。

　　见龙景炎坐定了，太保继续开口道：“皇上，微臣认为门阀一事不可再推脱下去，应尽早采取方法处理。”

　　闻言，龙锦天也眉头轻皱，凝神思考了半晌，才道：“现在处理还为时尚早，况且他们暂时也不会有所动作。”

　　“可是皇上……”

　　“炎儿怎么看呢？”太保开口还要再说什么，却被龙锦天这句话给打断。随即也转过头来看向龙景炎。

　　景炎微怔，没想到龙锦天会忽然朝自己来这么一句。低头思量了半晌，才开口道：“儿臣认为，门阀一事不应立刻采取什么大行动，切勿打草惊蛇。”

　　的确，现存的这几个门阀大族根基牢靠，朝廷中的重要官员几乎均是出自几家门阀大族。就连后宫，也渗透着他们的势力。君王身侧，存在着这样的势力的确是对王权的威胁。而且如若他们反起来，玄国必定元气大伤，后果不堪设想。

　　闻言，太保大人却笑着掳了掳他的白胡子，一脸了然。他本就没指望能从这么个八岁小儿口中听到什么惊人之言。看向龙锦天刚要继续开口，却听那边龙景炎继续出声道：“父皇，关于门阀一事，儿臣倒有个好方法可以一试。”

　　“炎儿讲来听听。”龙锦天微侧着头，一脸微笑地看着景炎。

　　略整理了思路，龙景炎开口：“儿臣认为当务之急应当先取消科举的参试资格限制，不应只限于门第之族，应当有能力者皆可参试。这样一来，朝廷启用的新人可以跳出门阀大族的人选，可逐渐瓦解门阀在朝廷中的势力。而且也有利于朝廷广招人才。一举两得。”

　　龙景炎说这话的过程中，只见太保一双眼渐渐地有了神采，到最后脸上竟扬起了一抹笑容。龙景炎一语毕，太保笑道：“皇上，太子此法实在是妙！妙啊！”

　　而那边龙锦天却一直在蹙眉沉思，龙景炎不禁心下一沉。却见便可龙锦天展颜道：“炎儿，虽然这条实行起来不容易，但却是个好方法。”

　　闻言，龙景炎不禁松了口气，却听身旁龙锦天继续道：“炎儿，这个方法你明天在早朝的时候提出来可好？”

　　龙景炎一怔，对面的太保仿佛也是吃了一惊看向龙锦天。景炎只见眼前龙锦天专注地看着自己，便未在犹豫点了点头。

　　龙锦天宠溺地揉了揉景炎的头发，说道：“炎儿乖，先退下吧，父皇和太保还有事情要谈。”景炎点了点头，向龙锦天和太保施了一礼便走了出去。

　　看着龙景炎那抹小小的身影消失在门口时，太保才感叹道：“皇上，想不到太子殿下竟然和皇上想到一块儿去了。”

　　正在喝茶的龙锦天闻言也是轻笑，“是啊，他自己不提出来，朕还在想怎么才能以他之口说出来呢，这回倒是省事了。”

　　“只是皇上，太子现在年纪尚小羽翼未丰，现在将太子推到这件事中，是否太早了？”

　　闻言，龙锦天也是眼神一凝，然随即便神色缓和下来，缓声道：“无妨，况且现在有朕护着他，那些人也不可能动他。”

　　对于自己走后，龙锦天和太保的这番谈话，龙景炎自是不知的。第二天早朝的时候，当朝太子龙景炎提出了取消科举参试资格限制一事，话音刚落，众人哗然。然而众多的反对之声，都被龙锦天一句“就依了炎儿的话做”给堵了回去。众人皆知当今圣上极宠这个太子，再多说无益，只好作罢。科举改良一事虽然反对声音众多，却在当年这届科举中便予以实施。

　　第十四章：龙景麟

　　这天早朝之时，站在右列上首处的龙景炎一直察觉到身后有道视线落在自己身上。不着痕迹地向后看去，发现自己身后不远处，正站在那里看着自己。一双眸子中不带任何情绪，见自己回头，龙景麟却也不回避，依旧是定定地与自己对视。龙景炎转过头来，心下奇怪。

　　果然，龙景炎下了朝向静虚殿走去时，却见前方不远处龙景麟正站在那里，一脸笑意地看着自己。见自己过来了，笑着招手让自己过去。景炎不禁微怔，自己平时和龙景麟并无多少交集，除了上朝，基本连见面的次数都屈指可数。

　　可是见那边龙景麟正一脸无害地等着自己，龙景炎还是吩咐了身旁的沈彻留在原处等着，自己独自走了过去。

　　“皇兄。”走到龙景麟身前不远处，景炎问了声好。

　　“七弟，过来一下，皇兄有话对你讲。”

　　龙景炎也未多想，向龙景麟身前走了几步。然而刚走到龙景麟身前，左腮便猛然一痛，龙景炎整个人都被龙景麟这一拳打得踉跄了起来。下一刻身子便被赶来的沈彻拥在了怀里。

　　“三殿下，还请自重。”

　　景炎被这突如其来的一拳弄得耳畔嗡嗡作响，沈彻的声音都听得不太清楚。

　　“沈彻，你先退下。”

　　“是，殿下。”

　　然而沈彻刚退开，龙景麟又挥拳扑了上来，景炎连忙向旁躲闪，拳头险险地擦着脸颊而过。

　　“皇兄，你这是做什么！”

　　龙景麟却未回答，红着眼睛冲了上来，一把将景炎按倒在地上，口中喊着：“把母妃还给我！”

　　闻言一怔，然而这一闪神，脸颊上又挨了一下。这时，已经有宫人和侍卫赶来，众人一齐将龙景麟从景炎身上拉开。龙景麟却还是挣扎着要向景炎扑过来，整张脸因为愤怒而涨得通红。

　　“皇兄，你刚刚说什么！”

　　心中隐隐的有不好的预感，龙景炎挣脱了过来搀扶自己的宫人，走到龙景麟身前问道。却见龙景麟红着眼睛抿紧双唇看着自己，半晌，才终于开口喊道：“我母妃被你害死了！龙景炎，都怪你！是你把我母妃害死的！你还我母妃来！”龙景麟声嘶力竭地喊着，由于过于用力整个消瘦的身体都止不住地颤抖着。

　　龙景麟的整句话却令龙景炎的脸色霎时苍白了下去，怔怔地看着眼前满眼愤恨看着自己的龙景麟。

　　于是，六皇子龙景轩赶来时看到的便是这般情景。一旁龙景麟被一群侍卫拉扯着，众人面前，龙景炎苍白着脸站在那里，嘴角处是一片淤青。连忙赶上前，将龙景炎拽到身后。

　　“皇兄，这里是官员下朝的必经之路，还请皇兄自重些，不要丢了皇家的颜面。”龙景轩冷冷地扔下这句话，被一把抱起呆楞在原处的龙景炎离开了。

　　龙景轩抱着怀中的龙景炎一路走着，一直走到了自己的静安宫怀中的人一直低垂着头没有言语。进了寝殿，景轩将景炎放在椅子上，自己拿了化瘀的药膏过来。却见龙景炎依旧苍白这一张脸，坐在那里不知道在出神地想什么。

　　“炎儿，疼吗？”

　　龙景轩将龙景炎的脸轻轻抬起，白嫩的皮肤上嘴角处的那块淤青异常刺，然而令景轩心揪的却不是景炎脸上的这处伤口，而是他此时看向自己的眼神。

　　“炎儿，怎么了？”

　　自己的问话却没有得到丝毫回答，龙景轩不禁心下不安，又重新问了，才听那人低声道：“哥，三皇兄的母妃去世了么？什么时候的事？”

　　闻言，龙景轩神色也是一怔，一时间不知要如何回答。此时却见龙景炎抬起一张小脸来定定地看着自己，只好道：“前段时间的事了。”

　　前段时间的事……父皇还有景轩，他们却都瞒着自己，是怕自己自责么？连他们都觉得宁妃她是因为自己才死的吧。

　　想到这，景炎唇边不禁勾起一抹苦笑。这一抹笑容龙景轩看在眼里却只觉心头一痛，伸手将景炎小小的身子搂在了怀里，柔声道：“炎儿，宁妃她是因病去世的，这件事不怪你。炎儿，不要自责……”

　　然而怀中的人却一直僵着身子，没有言语。

　　第二天下午时分，太子龙景炎却出现在了三皇子的寝宫静泰宫门前。

　　在门口处顿了顿身形，便向里走去。然而越接近寝殿，里边传来的喧嚣声便越发的真切。下一刻，龙景炎便见到几名宫女皱着眉头一脸不耐地出来。见到门口站着的龙景炎，均是面上一惊，连忙躬身行礼。

　　这时殿中又传来一阵瓷器碎裂的声音，还有龙景麟的喊声：“滚！你们这群奴才！全都给我滚！”

　　龙景炎不禁蹙眉，遣散了面前的宫女，向殿中走去。一进店门，便看到殿内一片狼藉。龙景麟站在殿中，手里拿着个瓷碗正要向地上砸去，抬眼见到了门旁的龙景炎，便脸色一寒，将手中的瓷碗向景炎掷去。

　　眼见瓷碗向自己砸来，景炎却闭了眼并未躲闪。而那瓷碗没有砸中，砸在了景炎身旁的门框上。但迸溅的瓷片还是在龙景炎的脸颊上划出了一道浅浅的伤口。

　　“你现在来干什么！来看我的狼狈相么？我的太子殿下！”龙景麟冷声喊道，转身又在寻找可以扔的东西，却听那边龙景炎低声说道：“对不起。”

　　龙景麟身形一顿，随即满眼讽刺地回过头去。冷笑着看着垂首站在门旁的那人。

　　“龙景炎，你如今做这幅可怜相给谁看呢？我母妃的死就只值你太子殿下的一句对不起么？”

　　闻言，龙景炎抬起头来，向龙景麟身前走来。见景炎近身，龙景麟不禁向后退了几步，随手抓过几案上的花瓶朝那人掷去。花瓶重重地砸在了景炎的肩头，景炎只是压抑地闷哼了一声，依旧面不改色地朝龙景麟走来。

　　“你认为一句对不起不够的话，随你怎么样都可以。就算这条性命被你讨去也无妨。”

　　龙景炎当初只想到惩治一下宁贵妃这帮人，却不知因为自己，竟断送了一条人命！如果不是自己的话，宁贵妃不会被贬入冷宫，也就不会郁郁而死。自己以前总是怨以前的父亲，和现在的龙锦天，都是他们，自己前世的母亲和楚昭仪才会到如此地步。而自己，却在不知不觉中，也将一个女人推到了那种绝望的境地。

　　自己，终是欠了龙景麟和宁贵妃的……

　　然而龙景炎的一句话却使龙景麟红了眼睛，龙景麟扑上前来，两手死死地掐住了龙景炎的脖颈。手指渐渐用力。然而眼前的龙景炎却是闭了一双眼，丝毫没有挣扎的意思。

　　随着自己指尖的用力，那人一张小脸由于充血而变得通红，嘴唇紧抿着仿佛很痛苦的样子。

　　应该是很痛苦的吧……察觉到手中的身体渐渐的开始颤抖，龙景麟终于是回过了身来，一把松开了龙景炎。

　　没了龙景麟的支撑，景炎整个身子都瘫软在地。用手捂着喉咙咳了半天，呼吸才顺畅起来。

　　看着龙景炎在地上用力喘息的样子，龙景麟的神色稍微动容，但随即便冷了下去，朝那人冷哼道：“龙景炎，如果你以为一死就可以偿还我，那你想的未免也太过容易。”说完，便拂袖离开了。留下龙景炎一个人在七零八乱的殿中。

　　龙景炎瘫坐在地上，胸口依旧闷闷的，右肩还在隐隐作痛，然而龙景炎唇角的那抹苦笑，却一直未曾消散。

　　第十五章：融冰

　　龙景麟以为，那日龙景炎不过是良心受谴责过来做做样子罢了。没想到第二天，龙景炎竟又到他的静泰宫来了。

　　见神情自若地走进门来的那人，龙景麟冷哼道：“怎么太子殿下今天又来了？嫌昨天伤的不够重么？”

　　那人却无所谓地耸耸肩，淡淡道：“我昨天说过了，随你怎么样都可以。”说完便再不理他，径直走到书桌那边坐定了，将手中带来的书本放到了桌子上打开，竟然就这样兀自看了起来。

　　反倒是抱着双手站在一旁的龙景麟愣在那里，觉得自己的存在很是多余。察觉到这个认知，龙景麟不禁有些恼了起来，朝那人道：“喂！你干什么！”

　　谁知那人头都未抬，随口接道：“看书。”

　　一句话弄得龙景麟有些哭笑不得，眼下的情形，好像自己是个八岁大没事找茬的小孩子一般了。龙景麟本来满腔的怒火此时却不知如何发好了。气恼地走到桌前，将桌面上的书扔到地上，朝那人厉声喊道：“要看书回你自己的地方看去！这里不欢迎你！”

　　见书被撇到地上，那人不禁眉头轻皱，随即抬头问道：“你这里怎么这么冷？”

　　如今已经入冬，天气分明已经冷了下来。然而龙景炎昨天便察觉到这个静泰宫竟是要比静虚殿冷上好多，屋子里甚至都没有摆上炉火。不只如此，这寝殿中的摆设分明要比自己的景阳宫和景轩的静安宫差上许多。甚至昨天被龙景麟砸坏的许多物什今天都还没有补充上来。

　　念及至此，龙景炎蹙眉，龙景麟好歹也是一个皇子，竟是落到此般地步了么？不禁想到自己在冷宫中的情况，不由得冷笑，这个皇宫还真是个势力的地方。

　　龙景炎前言不搭后语的这句问话，却着实使龙景麟吃了一惊，愣愣地看着眼前皱着眉头然后又轻声冷笑的人。他忽然发现自己实在是无法和眼前这个小鬼正常沟通。

　　对峙了半晌，终于败下阵来。问道：“喂，我刚才的话你到底有没有听？我赶你走呢！”语气中，却早已没了刚刚的气势。

　　“我以后天天都会过来。”

　　说完，也再不管眼前的龙景麟，跳下椅子将地上的书本拾起，然后重新坐到座位上看了起来。神情认真，仿佛身旁一脸愣怔的龙景麟不存在一般。

　　见赶不走他，龙景麟冷哼了一声转身离开了。龙景麟出去转了一圈，到了晚膳的时候回来，却见龙景炎依旧没走，坐在那里看书看得正入神。由于椅子有些高了，两条小腿正悬着，看到正入神处那两条小腿还不禁轻晃几下。这幅样子看在龙景麟眼中，龙景麟只觉无力发现自己现在是连气都气不起来了。

　　“你回来了。”

　　察觉到自己进门，那人抬头朝自己说了声。然后将书本合起，从椅子上蹦了下来。走到自己身边，仰头道：“那现在就用晚膳吧？”

　　“恩。”

　　龙景麟见他这样问自己，自己竟然就随口应了。之后便更觉气恼，语气更是蛮横了几分：“怎么太子殿下要留下来蹭饭么？我这静泰宫的饭菜可比不上静虚殿和你景阳宫的。可别怪到时候可别埋怨我这个皇兄亏待你了。”

　　那人仿佛也察觉到自己语气不善，没再接话，反倒是走到饭桌旁坐下了，吩咐一旁的佣人将晚膳端上来。龙景麟在原地站了片刻，之后也冷哼着走到饭桌旁，离龙景炎的很远的另一侧坐下。

　　不过片刻，菜便上齐了。许是今天太子在场，厨房特意端了好菜上来。可是看着眼前的四菜一汤，还是怎么看怎么寒酸。龙景麟抬眼，见龙景炎端着饭碗看着这一桌菜，轻蹙了眉头，不禁冷声讽刺道：“怎么样？这粗茶淡饭的，太子殿下可是吃不惯了？既然吃不惯就被勉强自己，来我这装什么老好人！”

　　说完不再理他，端起饭碗狼吞虎咽地吃起来。眼角余光可以看到那人动作顿了片刻，然后也开始低头吃了起来。龙景麟冷哼了声，再不理那人。

　　当时的龙景麟没想到，这个龙景炎竟然是说到做到。之后的很长一段时间里，竟然每天都来自己的静泰宫这边。经常是带本书过来读。龙景麟很无奈，然而无论自己黑着脸赶他走，或者是冷嘲热讽，都未能将其赶走。反而是在这静泰宫越呆越习惯，俨然将这里当作了自己家一样。

　　甚至经常一回来便能看到龙景炎小小的身子正缩在宽大的椅子中睡得正香。每每此时，龙景麟都会不禁苦笑，然后一把将椅子上的那人拎起扔到床上去。那人多半不会因为自己的粗暴的动作醒来，而是拽过床上的被子将自己卷起来，然后接着蒙头大睡。

　　弄得龙景麟在一旁看着连连摇头，父皇生了七个儿子，这些儿子中自己却没见过哪一个像这个人这般赖皮的。

　　不过也真是托了龙景炎的福，由于太子殿下经常在这静泰宫呆着，宫中对这个冷落许久的静泰宫也多加关照了起来。添加了炉火，改善了伙食，就连自己的吃穿用度也渐渐恢复了以前的水准。多亏了龙景炎，这个冬天，终于不像以前那般寒冷。

　　第十六章：世子进京

　　转年入春，玄国皇帝下诏邀西南涟王进京参加春祭，谁知西南涟王竟称病重，派世子秦子皓代其进京。

　　世子抵京之时，龙景炎本应在出席欢迎之列，可惜前些日子龙景炎不小心扭伤了脚，龙锦天特意吩咐了他呆在宫中养着，不许下地乱走，连静泰宫这几天也不许去。于是，本想见见这个涟王世子一面的景炎，直到涟王世子都在宫中安稳地住下了，龙景炎都未能见上一面。

　　西南涟王这几年与朝廷关系紧张，地方一直有传言涟王在藩地私养亲兵数目上万。龙锦天正好想趁春祭之际召其进京一探虚实。谁知涟王这个老狐狸却抱病在家，将一个十岁大的娃娃推了过来。

　　龙锦天这个千年老狐狸和涟王这个西南老狐狸倒还真是有的斗……

　　这样想着，本来在静虚殿内老实呆着的龙景炎谴了下人，独自一瘸一拐地向静泰宫方向走去。

　　拖着伤脚向前走着，看着右脚的伤，龙景炎就不禁恨得牙痒痒。如果不是那天在玉清池中洗澡，龙锦天忽然进来说是要父子俩一起洗，自己也不会惊慌中在浴池中滑倒。这样想着，一个分神没走好，身子向后一仰，瘫坐到了地上。

　　“喂，你没事吧？”

　　龙景炎闻言抬头，便见一个十岁左右的男孩，身着一袭宝蓝色的袍子站在眼正呆楞地看着自己，一双浓黑的大眼睛瞪得溜圆。龙景炎瞥了一眼那人腰间佩戴的银色牌子，心下了然。那天自己未能见到的涟王世子，竟是今天被自己给撞见了。

　　龙景炎未答话，挣扎着要坐起，结果刚坐起身，脚上一痛又跌坐了回去。龙景炎气馁地抬头看向对面的人，却见那人一脸呆楞，丝毫没有上前帮忙的意思，不禁眉头轻蹙。

　　秦子皓睁大双眼望着眼前的人，一时间竟忘了言语。乖乖，这宫中的小太监竟是比女娃娃还要好看上几分。见那人跌坐在地上，眉头轻皱着看着自己，一张小脸满是不满的意思，秦子皓这才缓过神来，不禁轻笑出声，走上前去。

　　“你是哪个宫中的小太监啊？怎么坐在这里？”

　　闻言，龙景炎不禁嘴角抽搐，颇有些惊讶地看着眼前这张放大了几分的俊俏脸庞，却见这人一脸认真的表情，丝毫没有调笑的意思。龙景炎不禁蹙眉，涟王这个儿子长的倒是不错，怎么思维这么脱线呢。

　　再说，为什么别人见到自己，总是先认为自己是小太监！这个认知令龙景炎有些懊恼，冷了声音说了声：“扶我起来。”

　　“什么？”见眼前这俊俏的小太监以这般语气对自己说话，秦子皓心下有些奇怪。

　　“我脚上有伤。”

　　经龙景炎的提醒，秦子皓这才发现龙景炎高肿着的脚腕。二话不说，上前一把将龙景炎拎起，抱在怀里。

　　被眼前这个只比这个身体大一岁的孩童轻易拎在怀中抱着，龙景炎心中不悦，道：“放我下来。”

　　那人却转过一张脸来认真地看向自己，道：“放你下来，你自己能走么？”

　　龙锦天瞥了眼肿起的脚踝，抿唇不再言语。那孩子见眼前这小太监一脸别扭的样子，不禁嗤笑出声，问道：“你这小太监倒是挺有趣的，你是哪个宫的？”

　　龙景炎挑眉看去，脆声道：“静虚殿。”

　　“静虚殿怎么走？我送你回去吧。”

　　看着秦子皓一脸认真的样子，龙景炎唇边不禁勾起一抹笑意，伸出小手向前方一指。秦子皓听话地向前方走去。

　　到了静虚殿，殿中一众下人见一陌生孩子抱着当朝太子进来，均是一惊，纷纷朝太子看去。却见太子转过头来做了个噤声的动作，于是一屋子的人纷纷听话地低下头去。

　　“到了，把你放在这里还是送到里面去？”

　　龙景炎朝窗外看看，这个时辰龙锦天恐怕也快回来了，转头看向秦子皓说道：“送到里面去。”

　　秦子皓依言向里头走去，边走边打量着这间寝殿，问道：“你在这里当值的么？”

　　龙景炎点点头，眼睛不时地向门口扫去。转过头来时，却见秦子皓正朝自己咧嘴一笑，明眸皓齿，景炎忽然觉得这一笑竟是比窗外的阳光还要明媚几分。随即便听到那人有几分雀跃的声音：“太好了，那这几天我可以来这里找你了？”

　　龙景炎一怔，随即听到了龙锦天的声音：“炎儿？”龙景炎和秦子皓同时吃了一惊，回过头去。因为龙锦天的这声“炎儿”中，分明含了几分怒意。

　　龙锦天一进寝殿，便见到了炎儿被一人抱在了怀里。当那两人回头，见那人是涟王世子时，脸色又兀自寒了几分。

　　龙景炎看到龙锦天一脸怒气的样子有几分诧异，但感觉到秦子皓此时的僵硬，又觉得有几分好笑。于是，便朝正向这边走过来的龙锦天甜甜的叫了声：“父皇。”

　　秦子皓刚刚听到龙锦天的那声“炎儿”已经很是震惊，龙景炎现在的这声父皇反倒令他镇静了下来。弯下腰仔细地将龙景炎放到了椅子中，然后朝龙锦天行了一礼，道：“臣秦子皓见过皇上。”

　　龙锦天走到龙景炎身边，将其拎起抱在了怀里，听到秦子皓的问安也没怎么理会，冷声应了声。被龙锦天抱在怀里的龙景炎也是一脸看好戏的样子，看着此时境地尴尬万分的秦子皓。却见那人嘴角噙笑，丝毫没有半分慌乱的样子，稳声道：“刚刚微臣经过花园时见身有脚伤的太子殿下摔倒在地，周围并没有下人跟从。所以当时的情况下微臣只好将太子抱回寝殿来，如有唐突的地方，还请皇上恕罪。”

　　一番话下来，成功地转移了龙锦天的注意力。龙景炎暗道不妙，果然见龙锦天抱着自己的手紧了紧，随即便听到龙锦天的声音：“怎么炎儿没有听父皇的话，好好的呆在寝殿么？”

　　看着龙锦天严肃下来的一张脸，龙景炎心虚地别过眼，却正好捕捉到面前秦子皓眼中一闪而过的狡黠。果然是那个西南老狐狸的儿子！龙景炎心中恨恨地想着。

　　“恩？”见龙景炎未回答自己却在拿眼睛瞄着秦子皓，龙锦天的声音不觉中又冷了几分。

　　察觉到此，秦子皓开口：“皇上，微臣就不打扰了，先退下了。”见龙锦天点头，便躬身离开了第一现场。转身离去前，还成功地接收到了龙景炎的一记眼刀，不禁心情大好，连离去的脚步都轻快了几分。

　　秦子皓那个罪魁祸首走了，如今寝殿里只剩了自己和那个一脸怒气的龙锦天，龙景炎不禁心下哀叹。抬头看了眼一脸不善的龙锦天，咬了咬牙，低下头去伸出小手拽了拽龙锦天的衣襟，小声嘟囔道：“父皇，炎儿知错了。”

　　对于龙景炎这幅乖巧的小孩子般的小动作，龙锦天果然很是受用。龙锦天低头看了眼拽着自己衣襟的小手，还有那人微微嘟起的小嘴，脸色便缓了几分。

　　“春祭之前，炎儿都不准离开静虚殿一步。”

　　察觉到龙锦天明显放软下来的语气，龙景炎心中不觉松口气。可是现在离春祭还有十天之久，整天呆在静虚殿里日子要怎么熬……

　　第十七章：启程

　　前些天龙锦天下令，春祭前太子龙景炎都不许离开静虚殿半步。可是，景炎会乖乖听话么？

　　答案很明显。因为仅过了几天，龙景炎便已经忍不住了。现在的他，正一瘸一拐地向静泰宫方向走去。

　　龙锦天今日要与大臣们商讨过几天的春祭一事，大概要到晚膳的时候才会回来。自己赶在他之前回去就好了。这样想着，脚步不由得快了几分。然而刚走几步，却听到了他现在最不想听到的声音。

　　“臣秦子皓参见太子殿下。”

　　龙景炎皱眉抬头，果然见不远处秦子皓正一脸笑意地看着自己。然而他那脸笑容看在龙景炎眼里，怎么看都怎么都有点“可抓到你了”的意思来。眉头不禁又皱了几分。点了点头，便想无视他赶快离开。可是腿脚偏偏不争气，走的太急右脚的伤又疼了起来，一个重心不稳眼看就要摔到地上。结果下一刻身子便腾空而起，被人抱在怀中。

　　“放肆！”龙景炎不悦，冷声喝道。

　　谁知龙景炎冷下来的这幅面孔却对秦子皓丝毫不起作用，只见那人面色如常地答了句：“恕臣逾越，可是殿下现在脚上有伤，如果殿下脚伤严重了，皇上怪罪下来，微臣可担当不起。”

　　竟然搬了龙锦天出来，龙景炎心中愤愤地想，口中语气倒是缓了几分，“放我下来，我自己可以走。”

　　“殿下想去哪里，微臣送您过去就好。”

　　龙景炎冷冷地看着他，为什么他只比自己大一岁，却比自己高上这么多，他抱着自己就跟抱孩子一样的轻松。这样想着，却听到那人突然提高了的声音：“啊，微臣想起来了！”

　　龙景炎看他一惊一乍的样子，也感诧异，问道“什么？”

　　“我记得太子殿下前段时间是被皇上禁足了的，殿下，现在可如何是好？”说完还一脸疑惑一脸无辜地看着龙景炎。龙景炎听到他这句话，果然阴下了脸，满眼怒意地瞪着眼前的人。可秦子皓却觉得眼前的人这幅样子，像极了一只咬牙切齿竖起绒毛的小兽，更觉可爱异常。心道以前见过的许多女娃娃都没有眼前这小孩俊俏也没他这样有趣，而且他的身子抱在怀里软软的很舒服。这样想着，脸上的笑意更甚。

　　而他这幅笑意落在景炎眼中，却使景炎的怒意更甚，只见龙景炎几乎是从牙缝中挤出了一句：“秦子皓！”

　　“微臣在！”

　　“龙景炎！”

　　秦子皓的回答却是同另一个声音一同响起，两人均有些惊讶地回头看去，只见不远处三皇子龙景麟正沉着张脸朝这边走来。

　　龙景炎脚伤的事龙景麟并不知情，而龙景炎一连数天没有到静泰宫去，一开始龙景麟只道是龙景炎小孩子性子没个长性，大概是厌烦了不会再去了。可是今天从龙景题那里出来，本该回到静泰宫的龙景麟却鬼使神差地朝静虚殿方向走去。而走到半路，便看到了眼前这般情景，龙景炎的身子此时正被涟王世子抱在怀里。

　　几乎是三步并作两步地走到了他们身边，看着龙景炎冷声问道：“龙景炎，你这是在做什么！”

　　察觉到龙景麟明显的怒气，景炎一时间有点摸不清头脑，愣愣地答了句：“我脚受伤了，正好世子经过……”

　　“你脚怎么了？”话还没说完，便被龙景麟惊讶地出声打断。

　　“前几天不小心扭到了。”龙景炎答道，看了看龙景麟怔怔地看着自己肿起的右脚，想了想，又添了句：“皇兄，不碍事，已经快好了。”

　　闻言，龙景麟才敛了神情看向此时抱着龙景炎的世子秦子皓。秦子皓并未放下景炎，而是抱着景炎大略地行了一礼，道：“臣秦子皓见过三殿下。”

　　谁知龙景麟只是“恩”了声便从秦子皓怀中接过龙景炎，或者应该说“抢”字更合适些。

　　“不劳烦世子了，太子殿下由我送回去就好了。”说完也不待秦子皓回答，便转身离去了。弄得秦子皓一脸莫名地在原地站了半天。

　　“你要去哪？我送你过去。”

　　见龙景麟一脸不悦的样子，龙景炎一时间也不知道自己是哪里惹到他了，只好老实答道：“静泰宫。”

　　龙景麟闻言向前走着的脚步一顿，随即转身朝另一个方向走去。口中冷哼着说道：“太子殿下有伤在身还往我那里跑，是成心想让父皇怪罪到我身上来是不是！太子殿下倒真是用心良苦。”

　　龙景炎慌忙张了张嘴想辩解，却终是抿紧了唇未再言语。却见龙景麟此时正是抱着自己朝静虚殿的方向走去。

　　“脚上有伤就不要乱跑，其余的地方什么时候去不行！”

　　龙景炎闻声抬头，而龙景麟此时却目不斜视一脸严肃地向前走着，龙景炎不禁展颜一笑，答了声“是，皇兄”。而景炎也确实清楚地看到龙景麟一直紧绷着的脸在自己这声话语中分明缓和了下去。

　　日子簌簌而过，不过是转眼间便到了春祭一日。

　　今年的春祭是由玄国天子带领一众官员到城郊的祭坛祭天祈福，祈祷今年这一年里玄国能够风调雨顺国泰民安，玄国的土地在年底能有个好收成。

　　对于祭天一事，礼节繁多，龙景炎并不是太上心。但心情也难免有些雀跃，毕竟可以借此机会出宫一趟。这外面的古代世界，自己穿过来到现在还没好好看上一眼，这次一定要把握机会。

　　这天天还未亮，龙景炎便被叫醒打扮。龙景炎被一群宫女太监围着足足弄了两个时辰，这一身繁复的礼服才算穿戴整齐。这里三层外三层外加腰间佩戴的无数挂饰穿在身上，龙景炎只觉得沉重异常。还好脚上的伤已经好得差不多了，不然今天一定会摔跟头。

　　等来到静虚殿外，龙锦天已经在坐辇前等着自己了。今天龙锦天也是穿了郑重的礼服，然而同自己的厚重不同，这些华丽的衣饰穿在龙锦天身上，只衬得那人俊朗脱俗，气势凌人。察觉到自己走近，那人回过头来，笑着朝自己伸出手来。此时，朝阳正从龙锦天身后升起，景炎只觉刹那里天地间万丈橙光，耀眼得自己几乎睁不开眼来。

　　龙景炎走上前去，将手放到那人朝自己伸出的手中。那人的手掌厚重温暖，几乎是下意识般，龙景炎抬头向那人展颜一笑。龙锦天仿佛微怔，然后也朝龙景炎笑笑，牵着他向坐辇走去。

　　按照规矩，龙锦天先上了坐辇，之后才是龙景炎。当龙景炎走到坐辇前的时候，才忽觉坐辇的高大。就连眼前的踮脚蹬，对于此时的自己都有些太高了。察觉到龙景炎的难题，身后的李德保连忙走上前，趴下了身子。却被龙景炎制止了，走到踮脚蹬上抬脚踩了上去。

　　可能是右脚的脚伤还是未完全康复，在往坐辇上走时，忽然脚上一痛，整个身子便向后栽倒了去。坐辇中的龙锦天见势心下一惊，连忙伸出手来拽，可是只来得及碰触到龙景炎的衣角。

　　眼见太子就要从高处坠下，众人还未来得及惊呼，却见眼前人影一闪，下一刻便见太子龙景炎已经被赶来的贴身侍卫沈彻安稳地接在了怀中。

　　当龙景炎重新坐进坐辇时，坐辇下的众人都不约而同地松了口气。却都未察觉到坐辇中的玄国皇帝此时看向龙景炎的一双若有所思的眸子。

　　第十八章：祭天

　　龙景炎在坐辇中坐定了，察觉到了龙锦天的目光，却也并未多想，出声问了句：“父皇？”

　　龙锦天微笑着伸手将景炎揽在了怀里，问道：“刚刚接住你的那人可是炎儿亲自选的武侍？”

　　提到沈彻，龙景炎神情不禁有些闪烁，倒还是敛了神色答道：“是的，父皇，怎么了？”

　　龙锦天无所谓地笑笑，答道：“没什么，父皇看他身手很好，炎儿眼光不错。他这次护主有功，待回来一定重赏。”

　　龙景炎不禁松了口气，“儿臣替沈彻谢过父皇。”

　　一时间两人无话，此时坐辇已经开始向前行进。龙景炎一时间也来了精神，透着明黄色的纱帐向外张望着。见龙景炎此时的一脸小孩子相，龙锦天神色也缓了下来，轻捏了景炎的脸颊笑道：“炎儿，养些精神，现在离宫门还有段距离呢。”

　　闻言，龙景炎连忙坐正了身子，脸颊不禁有些微红。龙锦天看那白嫩的脸颊上浮起的一抹红润，轻笑着将揽着景炎的手又紧了紧。

　　果然如龙锦天所说，坐辇足足行了半个时辰，才走到宫门口。又行了接近多半个时辰，才来到了闹市区。随着坐辇外人声逐渐喧闹起来，龙景炎也不禁有些雀跃。今天皇家出行，百姓们自然也不会错失这个一睹龙颜的机会。此时纷纷来到街道的两旁，拥挤着相望着。一时间整座京城热闹非凡。

　　隔着坐辇明黄色的纱帐，外面的世界看起来更加的不真实。看着以前只有在电视剧中才会出现的古典楼宇，还有围在道路两旁穿着古装的百姓，这就是自己所生活着的世界了吧。这时的龙景炎才恍然发现，自己原来，已经在这个世界生活了三年多了。死亡，穿越，以及这三年在皇宫中的生活，如今想来，还是会觉得这一切有些不可思议。

　　这一切，不会只是个梦吧……那么如果有一天醒来，是不是前世的一切，还在继续？

　　这样想着，龙景炎的身子便因为心底泛起的恐惧而有些僵硬。

　　“炎儿，怎么了？不舒服吗？”尽管只是这一点点的变化，龙锦天还是立即察觉到了，看向龙景炎的一双眼不禁满是关切。

　　闻言，龙景炎转过头，一双大眼睛恍惚地看着龙锦天，半晌，才仿佛确定看清了眼前人一般。

　　“父皇。”景炎微笑地说着，轻轻地抓着龙锦天搂着自己的手，将自己的小手慢慢地放到龙锦天的大手中，然后，紧紧地握住，紧得，没有一丝缝隙。

　　龙锦天微怔，一时间只觉手中一片温软，几乎本能地将景炎的手握紧。

　　此景正巧被坐辇一些眼尖的百姓看在了眼里，于是春祭过后便有当今圣上和太子父慈子孝感情甚好的说法在民间流传开来，一时间倒也成了一番佳话。

　　足足两个时辰后，龙锦天的皇辇才行驶到城郊的祭坛处。

　　此时已是人间四月，放眼望去田野间草木萌青，百花吐绽，一派生机盎然之景。如果不是接下来冗长的祭祀仪式，龙景炎的心情本来还是很愉悦的。

　　古代人对待祭祀一事十分重视，不仅是皇帝龙锦天特意身穿了繁复的礼服，连祭坛下跪着的一众文武百官均是身着正式的衣饰，之前亦是要经过三日的斋戒沐浴，才可出席仪式。

　　整个祭天的仪式，主角都是龙锦天，龙景炎只是躬身站于一侧，龙锦天之下，满朝百官之上。再远处，便是前来朝拜的众多百姓。

　　祭天的仪式主要分为三部分，即起乐，奏“永平之章”，由专门的舞者跳起“羽龠之舞”，是以唤醒帝神。接下来便是献祭，侍者献上祭品，然后由皇帝龙锦天亲自献上祭酒，之后行三跪九拜礼，同时百名僧人齐声诵唱经文，是以向帝神祈福。最后，便是整个祭祀的高潮部分，即帝神赐福。

　　关于祭天的过程，之前在宫中也有礼官向龙景炎讲述过一遍，据说是在这个环节，龙锦天吟诵完祈福的经文后，会有一束金光自天际降落到龙锦天身上，然后再由他的身上普射到祭台下的众人，之后金光渐远，消失无影。意在天帝经由皇帝龙锦天之手，将圣光普渡到众生万物之上。

　　对于这天光之说，龙景炎倒不以为然。其实这些根本就是君王的小手段，想弄一道金光出来不会太容易，但也绝非做不到。如此一来，君权被神化，不外乎是提高了君权在百姓中的信服力。

　　可是，如今到了“帝神赐福”这一环节，龙景炎站在龙锦天的身侧，对于接下来要发生的事，一时间还是有些期待起来。

　　只见龙锦天背对着众人，朝着天际朗声诵咏着经文。片刻过后，经文朗诵完毕之时，只见一道刺眼的金色光束自天际降落下来，直射向祭台之上。台下百姓不禁齐声惊呼。龙景炎也睁大了双眼，满眼惊奇地看着这道光线射下来。

　　然而下一刻，令众人震惊的一幕却发生了。只见那道金光射了下来，却没有如众人所想落在龙锦天身上，而是径直地照在了龙锦天身旁不远处的龙景炎身上。一时间龙景炎小小的身子都被一道金光罩住，小小的身影顿时光芒四射。金光笼罩之下，众人看去，玄国太子此时竟如灵仙童子降世一般。

　　不知是百姓中谁先跪拜在地，随即不过片刻之间，场面混乱开来。无数的百姓纷纷跪拜下去，口中齐呼“恭迎仙童降世”。甚至许多朝中大臣也开始犹疑起来。龙锦天冷冷地看着眼前不断跪倒的百姓，不过是瞬间，事态竟已脱离了自己的掌控。

　　龙锦天看着不远处被金光笼罩着的小小的人，一时间脑海中闪过无数对策。甚至想到最后，眼神都阴狠了起来，周身敛起了浓烈的杀气。然而就在杀气将要全部聚敛之时，却见眼前的龙景炎回过头，转身向自己走来。更为众人称奇的是，随着龙景炎的移动，那道金光竟是紧紧地跟随着龙景炎。

　　龙锦天冷冷地看着眼前的人，却见那人脚步坚定来到了自己面前，然后，竟然朝自己伸出了手，同时向自己仰起了一张小脸。

　　那是自己再熟悉不过的一张面孔，那人此时正笑盈盈地看着自己，就好像以前无数次，口中喊着“父皇”时的神情。见自己半晌都没有朝他伸出手，他竟然还向自己焦急地挤了挤眼睛。

　　犹豫了片刻，龙锦天缓缓地松开握紧的拳，伸出手，握住那个向自己伸来的小手。

　　由于两人此时的距离很近，龙景炎身上的金光此时便是将两人都笼罩在其中。见龙景炎此举，龙锦天也明白了过来。随即按照之前的预定，高声朗诵了声经文，和身旁的龙景炎一起挥手，将圣光普渡给了众人。

　　见金光渐渐地将世人笼罩，龙锦天转过头来看着身旁的龙景炎，只见那人仿佛大大地松了口气一般，转过头来，见自己正看着他，便朝自己咧嘴一笑。那神情看起来，就好像是做成功了一件事情等待父母夸奖的小孩子一样，而龙锦天却在这一笑中恍然了起来。

　　第十九章：风起

　　祭天一事，虽然中间有了这个小插曲，但总体上还算顺利结束了。

　　关于金光一事，龙景炎觉得不过是相关人员技术失误所造成的，所以也并未放在心上。倒是春祭过后，涟王世子离京一事，令景炎整个人都轻松了不少。

　　春祭返回当天，龙锦天便派人彻查，得到的消息却是执行“金光”的相关人员在春祭结束之时，全部服毒自尽。到此，这件事竟是再无从纠察下去。

　　而关于春祭上发生的事，一开始民间舆论还倾向于当今圣上和太子殿下都是天龙转世，必是天佑我玄国。然而渐渐的，便开始有了不同的声音传出。不过短短几天内，众多不利的传言便已经开始迅速地在百姓间流传开来。

　　听到下属的汇报，一直脸色阴沉着的龙锦天忽然冷声轻笑，“仙童再世，天龙真身。才区区九岁的‘天龙’，就已经有人迫不及待地想让他挥翅翱翔了么？这样的想法还真是有趣。”

　　看着座上之人冷声笑着，坐在下首的太保大人只觉得周身泛起一层寒意。一时间竟是不敢唐突开口。却见那人回过头来看向自己，“对于此事，太保以为如何？”

　　太保立即敛了心神，谨慎回答：“微臣以为太子年纪尚小，且羽翼未丰，定不会贸然作出什么大逆不道之事。此事，怕是有心之人为之，皇上还请三思。”

　　闻言，龙锦天轻挑了眉眯起眼睛看向太保，缓声道：“太保大人，对于朕的这个儿子，你了解多少？”

　　太保一怔，那人仿佛根本没想听到自己回答一般，自顾自地说起来：“在朕所布置的众多眼线中，以六岁孩童的资质所挑出的一位武侍竟恰巧不是朕的人。单是这一点，便已经出乎太保的意料了吧？”

　　闻言，太保脸色果然一凛，随即便听那人接着道：“出了冷宫不久，便已经将后宫的主要势力龙景轩拉拢到身边，之后，又毫不费力地将属于景轩对立阵营的龙景麟收为己用。朕这个儿子在九岁之前便已将后宫两大主要势力收服。而且太保，你信不信，明年涟王世子还会来京一趟？”

　　一席话听完，太保也不由噤声沉思。看着不再言语的太保，龙锦天唇边勾起了一抹玩味的弧度，随即向一旁的心腹下属吩咐道：“好好查查那个叫沈彻的人。”

　　然而春祭一事，仿佛只是一个开端。春祭刚过没有几日，皇宫中便紧接着又发生了件惊动众人之事。

　　这晚，龙锦天似乎彻夜都要呆在御书房处理文书，所以龙景炎在景阳宫看完书也未去静虚殿，而是直接在景阳宫这睡下了。

　　然而睡梦之中，龙景炎只觉面上寒光一凛。景炎只来得及睁开眼，下一刻便觉脖颈一凉，一把泛着幽蓝寒光的宝剑赫然架在了自己脖颈之上。

　　“别动。”

　　龙景炎依言没有做声，被那人拎起禁锢在怀里。由于脖颈上的利刃，龙景炎无法转过头去看身后的人。然而此时心下却是无比清明，眼下这种情况只能有一种解释，那就是自己被刺客给劫持了。

　　然而从刚刚到现在，沈彻竟然一直没有现身。念及至此，景炎心中隐隐地有了答案，面上却依旧未动声色，静观其变。

　　“把莫尘叫出来。”

　　闻言，景炎不禁一怔。不是因为那人口中的那个陌生的名字，而是因为那人言语间，空气中分明有着浓浓的血腥味。龙景炎用余光向下看去，只见那人脚下已是殷红一片。

　　见龙景炎闻言未做出反应，那人将手中的剑向龙景炎的脖颈上又挨了几分。剑刃冰凉尖锐的触感令景炎不禁蹙起了眉头，答道：“我不知道你说的这个人，你找错地方了。”

　　那人冷哼道：“别耍花样，莫尘没在皇帝那边就一定是在你这里了，快把他叫出来，也少受些皮肉之苦。”

　　这个人已经找过父皇了，那么这一身伤也就是在龙锦天那里受的了。现在只要拖延时间，相信父皇很快就会派人来救自己了，这样想着，心下也安稳了几分。随即开口道：“大侠也算是一位侠士，如今挟持一个九岁大的孩童，传出去就不怕为江湖人所不齿么？”

　　说着，掂量着时间，可窗外依旧安静一片，丝毫没有来救兵的意思。那人却不屑地冷哼一声，将自己拎起来走到了屋子中央，说道：“莫尘，本是你我之间的恩怨，我也不想将这个孩子牵连进去，可是……”说着，便将手中的剑在龙景炎的脖颈上轻划了下。嫣红色的血液顿时染红了景炎的前襟。

　　“你也知道，我可不是那么有耐心的人。”说着，又将剑在景炎的脖颈上挨了几分。

　　景炎只觉得脖颈上冰凉一片，倒也没觉得多痛。倒是无意间察觉到自己左肩处似乎抵在了什么硬器上，正想回头看，却见那人身形一僵。抬眼望去，沈彻已经提剑站在了他们面前。

　　那人见沈彻已经立于眼前，身上杀气瞬时聚敛。龙景炎只见得眼前寒光一闪，下一刻整个人已经被抛到一侧，而屋内两人已经交打在一起。

　　一时间只见银光乍起，无数道剑光，有如天际长虹般，在两人身间纵横交错。片刻过后，两人竟还在僵持着，丝毫未显现出半分弱势。

　　剑锋尖锐，锋芒凛寒。然而在这几乎刺眼的剑光中，龙景炎却分明看到沈彻看向那人的一双眸子有些恍惚了起来，暗道不好。果然下一刻沈彻身上便挨了一下。沈彻皱眉，挥剑而上，势要展开新一轮的攻势。

　　电光火石间，龙景炎却注意到那人动作间衣衫翻飞，衣衫起落间，左腰之上竟是一柄修狭的短剑深深的扎入体内。

　　“沈彻！他左腰有伤！”一时间龙景炎朝着二人游斗着的身影大喊出声。

　　话起音落，龙景炎只闻一声钝响。随后，角斗中的两人中有一个人的身影颓然倒下。龙景炎屏息睁大眼睛看着，只见阴影中站着的那人提剑缓缓地朝自己这里走来。

　　时间仿佛被无尽地延长了一般，龙景炎只听得自己的耳膜疯狂地击打着，一声一声，慑人心魄。只见那人慢慢地自阴影中走出，然后，一张清秀的面庞渐渐地，暴露在了月光之中。

　　看着眼前的沈彻朝自己走来，景炎不禁心神一松，随即便陷入了一片黑暗之中。

　　第二十章：太子逆反

　　夜已深，景阳宫中龙锦天此时正站在床畔，沉着一双眸子看着床上昏睡的人。

　　这晚，皇上和太子同时遇刺的事令几乎震惊了整座皇宫。而令龙锦天诧异的却是那名刺客此次竟不像是刺杀。至于身份和意图，至今仍是尚未查明。而在静虚殿中被自己发现并被刺伤后，那刺客竟是径直往景阳宫方向逃去。念及至此，龙锦天一双眸子更深了几分。

　　床上那人此时正安静地睡着，可能是由于失血，原本红润的小嘴现在却是干燥苍白。看起来，这个小小的生命竟显得那样的脆弱可怜。令人不由得便产生了怜悯之意。

　　然而龙锦天本能间伸出的手此时却僵在了半空，随即，颓然落下。对于自己刚刚的行为，龙锦天不由得自嘲般地轻笑。

　　“这就是你的武器么，炎儿？”

　　龙锦天沉着一双眸子看向床上那人，自己刚刚的声音仿佛扰了那人的清梦。床上那小小的人皱眉，嘴里不满地嘟囔了一声。然后翻了个身，继续睡去。

　　然而站在一旁的龙锦天却霎时变了脸色，定定地睁着一双眼地看着那人，仿佛要仔细确定什么一般。然而那人却已经沉沉睡去。刚刚的那句话竟仿佛只是龙锦天的幻觉一般。

　　站在原处怔了片刻，龙锦天终是敛了神色拂袖离开。

　　因为龙锦天如何也不曾想到的是，那人梦中无意识的一声呢喃，竟是叫了一声“父皇”。

　　龙景炎脖颈上的伤并不严重，只是浅浅的一道伤口，在床上躺了一天也就并无大碍了。然而龙景炎的伤好得差不多了，刺客一事却并未平息。

　　刺客当晚已被沈彻刺死，身份便更是无从查起。知道那人身份的，如今只有沈彻和龙景炎两个人。正如龙景炎当日所料，那人果真就是沈彻一直躲着的那个人。而至于那人为何要如此执着地寻了他这么多年，沈彻并未回答自己。只是说了句虽然如今已不需要再躲在这里，但自己仍会履行当日的承诺留在景炎身边。

　　看着沈彻这几日明显苍白下来的脸色，龙景炎微怔，并未再说什么。倒是龙锦天依旧在彻查这件事令龙景炎有些头痛。

　　看这架势，似乎有些不查个水落石出不罢休的意思来。而龙景炎身边这些天也一直被众多侍卫重重保护着。这种状况，不知道还要持续多久。

　　这日龙景炎来到御书房来，屋内龙锦天正在垂目思考着什么。察觉到有人近身，猛然抬起头来。见龙锦天此刻满是警惕的一双眼，龙景炎有些不适，轻声喊了声：“父皇。”

　　看清来人，龙锦天脸色微缓。站起身来到桌旁坐下，招手示意龙景炎也过来坐了。

　　龙景炎来到桌旁，正巧此时李德保端了一壶茶水躬身走了进来。

　　“我来吧。”

　　龙景炎接过李德保递过来的茶壶，示意他退下。然后拿过杯子为龙锦天斟茶，只见清亮的水流注进羊脂白玉一样的茶盏里。茶香弥漫开来，萦绕在两人之间。龙景炎恭敬地将茶盏放到龙锦天眼前，然后为自己斟了一杯。

　　茶香萦绕间，看着景炎低垂的眉目，一颗心便不由得放松了下去。龙锦天终是缓了神色，换上了如常的笑意看着眼前的人。

　　一杯茶斟好，龙景炎在龙锦天面前坐下。拿一双乌溜溜地大眼睛看着龙锦天。

　　龙锦天不禁轻笑，问道：“炎儿可是有什么事？”

　　“没事，炎儿就是来看看父皇。”说着低头拿起茶盏，却也未喝，而是像取暖般地拿在手中捂着。

　　其实今天来找龙锦天的确是有事。关于刺客一事，龙景炎觉得还是和龙锦天说一说的好，免得到时候抓错了人伤及无辜。可是说了刺客的事，便等于将沈彻的身份也一并说了出来。不知道龙锦天知道后会不会龙颜大怒，赐沈彻一个欺君之罪。

　　于是犹疑着，景炎握着手中的茶盏，半晌也没有开口。

　　见龙景炎一脸有事要讲的样子，龙锦天脸色微哂，端起茶盏等着龙景炎开口。一杯茶端起刚要喝，却听龙景炎叫了声：“父皇。”

　　闻言，龙锦天放下茶杯，看向对面那人，却见景炎目光闪烁地看着自己，半晌，却是淡淡地说了声：“父皇，如若没事的话，儿臣就先告退了。”

　　对于龙景炎想说什么事，龙锦天虽不知道，倒也并未上心。如果炎儿想说，自然会跑来告诉自己。这样想着，重新端起茶盏同时示意龙景炎可以退下了。

　　然而一杯茶水刚要入口时，龙锦天却脸色霎时一变。随即冷声道：“炎儿，你先留下来。”

　　龙景炎回过头来，一时间对龙锦天突然冷下来的声音有些不适。却也未多心，朝龙锦天走了过来。

　　“父皇有何吩咐。”

　　谁知龙锦天却并未看自己，而是拿出了随身带着的银针。然后就在龙景炎茫然的目光中，将银针探进了眼前的茶盏中。

　　片刻，当银针拿出的时候，龙景炎的脸色霎时便白了下去。

　　从龙锦天眼前的茶盏中拿出的银针，此时竟已是暗黑色。也就是说，那杯龙锦天差一点就喝入口的茶水，竟是被人下了毒的。

　　就差一点，龙锦天差一点就将那杯茶水喝下去。

　　想到这，龙景炎不禁后怕得额头上都冒出了细密的汗水。一双眼惊惶地看着眼前的人。

　　然而对于龙景炎霎时苍白下去的脸色，龙锦天显然有了另一番解释。

　　龙锦天冷笑着将龙景炎此时的惊惶看在眼里。心知自己平日的饮食茶水都是出自自己心腹手下之手，这期间根本不可能有人能够动手脚。这一壶茶水从制成到被斟到自己杯子里，整个过程中只有眼前这个人能够有机会下手。更可笑的自己刚刚察觉到茶水有毒的一瞬间，竟是为炎儿差一点就将其喝进口而感到后怕。

　　这一想法令龙锦天心中的怒火更甚，朗声唤道：“来人！”

　　话音一落，霎时便涌进来一众侍卫。龙景炎茫然地看着将自己瞬间围起的侍卫，一时间竟未弄明白眼下是怎么个情况。

　　然而随即便听到了那人冰冷的声音：“炎儿，朕这龙位迟早都是你的，你又何苦急于一时？”

　　闻言，龙景炎猛地抬起头，满眼震惊地看着眼前的人。而这幅震惊的脸色落在龙锦天眼中，却只换来那人更加冰冷的脸色。

　　龙景炎定定地看着眼前的龙锦天，然而半晌过去，龙锦天一直没有改变的冰冷脸色却使龙景炎有些心慌了起来。

　　“父皇，你的意思是，这毒是炎儿下的？”语气中是小心的试探，是极力压抑着的害怕，甚至还带有些许微弱的哀求。

　　这一刻，龙锦天只觉心头某一处紧紧地揪起。下意识地别开了眼，没有言语。

　　空气中是令人窒息的安静。

　　这样的沉默，无疑是一种宣判。

　　龙景炎只觉得这一瞬间，心中有什么东西砰然碎裂，尖锐的碎片刺得心头一阵剧痛。

　　仿佛还是不甘心一般，景炎又重新开口：“父皇，如果炎儿说这件事不是炎儿做的，父皇会信么？”

　　龙锦天蹙眉沉默了良久，才沉声道：“那么你之前异常的反应，又作何解释。”

　　龙锦天话音一落，龙景炎只觉耳边轰然一声巨响。整个身子都不禁后退了一步。撞在了椅子上，他便猛地抓住椅背，好象一松手身体就会倒下去一般。

　　随即，龙锦天便看到眼前的那人仿佛想起什么好笑的事一般，脸上浮现出一抹笑意。随后，笑意越来越深，到最后竟是不可抑止地轻笑出声。用力得连小小的肩膀都随之颤动起来。

　　而龙景炎的笑声，却使龙锦天自心底开始不安起来。刚想出声制止，却见龙景炎转过身来，仰起一张小脸看向自己。脸上的笑意未敛，脆声问道：“那父皇打算如何处置这个意图毒害父皇谋反的太子呢？”

　　看向自己的那一双眼，天真清澈，甚至还满是笑意。就好像他们的身边并没有这一群侍卫，就好像一切都没有发生。这个人还只是那个偶尔会朝自己撒撒娇的小炎儿。

　　这个认知令龙锦天有了片刻的犹疑，然而最终还是出口冷声地吩咐了：“将太子关入水牢，等候发落。”

　　虽然如此，但当看到龙景炎小小的身子被侍卫粗鲁地架起，看到龙景炎身上的袍子此时被弄得满是褶皱的样子，龙锦天还是蹙眉别过了头去。

　　然而就在龙景炎被侍卫架着自自己身旁走过的时候，龙锦天清楚地听到那人低声说了句“父皇”。

　　惊讶地转过头去，却只见到那抹小小的身影消失在门口，消失在了自己的视线之中。那一声“父皇”，终是变得再也无迹可寻。

　　第二十一章：越狱

　　皇宫的水牢，阴冷潮湿，暗无天日。如果不是一抹月光自水牢上方的小窗照射进来，景炎几乎辨别不了现在到底是白天还是黑夜。

　　可是，弄清楚了，又有什么用呢。

　　龙景炎的手腕此时被高高吊起，半个身子都泡在冰凉的水中。鬓发凌乱，白嫩的手腕被铁链勒出了两道刺目的红痕，已有两道干涸的血液凝固在雪白的手臂之上。然而对于这一切，那人都仿佛没有丝毫感知一般，只是睁着一双空洞的眼，望着泛着粼粼月光的水面怔怔出神。

　　不知过了多久，牢门处传来了哗啦的声响，一人影走了进来。龙景炎的一双眼中霎时燃起了光亮，睁大了眼看着走进的那人。然而当李德保的一张脸庞显现在月光下的时候，景炎的一双眼又霎时黯了下去。

　　李德保走近了，才心头一惊。只见往常那样一个精灵般的人儿，此时却如同破败的木偶一样被吊在那里，一双眼，更像是失了灵魂一般。而这水牢的阴冷更是令李德保不禁倒抽了口冷气，好半晌李德保才小心翼翼地走到水池边缘，提着手中的食盒走进水中，来到那人身旁。

　　整个过程中，那人未曾抬头看自己一眼。

　　李德保暗暗地叹了口气，走到那人身旁，轻声唤道：“太子殿下？”

　　过了很久，那人都没有给予回应。李德保将手中的食盒打开，将一碗滚热的饭菜端到景炎面前。

　　“殿下，奴才求殿下就吃点吧，别和自己的身子过不去。”

　　龙景炎依旧没有做声，反倒把眼睛闭了起来。

　　李德保看着眼前的人，仅是几天便已憔悴如此，不知这幅样子看在那人眼里，会不会后悔自己那日的决定。李德保又将手中的饭碗向那人凑了几分，急声劝道：“殿下，饶奴才一命，好歹吃一口吧，不然奴才如何向皇上交代。”声音中已经带了几分哽咽。

　　果然，闻言景炎猛然抬起头来，一双眼定定地看着李德保。

　　静虚殿，御书房中。已是深夜，然而太保大臣此时却依旧在御书房中，恭敬地坐在一侧。上首处，那人沉着一双眸子坐在那里，冷冷地看着躬身立于眼前的人。

　　“怎么样，吃了么？”言语关切，然而语气却是异常的冰冷。

　　“回皇上，吃是吃了，可是太子殿下身子太弱，东西吃下去没多久都尽数吐了出来。”

　　听了李德保的话，龙锦天心中一颤，然而面上却是一片平静，“知道了，下去吧。”

　　本该离去的太监总管此时却犹豫着站在原地，犹豫片刻，还是开口说道：“皇上，太子殿下年纪尚小，再在水牢里这么关下去恐怕吃不消，会落下病来，皇上……”

　　话还没说完便被龙锦天冷声出声打断：“朕的事，还须你一个奴才多嘴不成？”

　　闻言，李德保脸色一白，连忙跪倒在地，嘴里连连念叨着饶命。

　　一直到李德保退下时，龙锦天都始终沉着一双眸子不知再想些什么。旁边的太保见了，不禁心下了然，缓言道：“皇上，太子殿下的确年纪尚小，水牢那里寒气太重，万一这寒气侵了身子可就不好了。不如换到一般的牢房里吧。”

　　闻言，龙锦天却挑眉看向太保，冷笑道：“怎么太保也认为朕已经坐不住了么。”

　　太保神色一敛，心知多说无益，便说了句不敢，再不言语。

　　“炎儿现在才九岁，你我都知道一个九岁的孩子在水牢里根本熬不了多久。我倒要看看那些人还会忍多久？”

　　“皇上，您是指太子殿下身后的人么？”

　　龙锦天唇角不禁勾起一抹轻笑，“我倒很有兴趣看看，炎儿所依附的，到底是这朝中的哪股势力。”

　　太保大人沉思良久，才开口问道：“皇上，您有没有想过太子根本就与此事无关的可能性？”

　　闻言，那人一怔，表情微微有些僵硬，却还是开口道：“太保大人，你我都知道这样的可能性有多大。”

　　太保怔怔地看了那人良久，才叹道：“皇上，所谓关心则乱。皇上有没有想过，如果这件事不是发生在太子殿下身上，而是其余的几个皇子或者是其他人身上，事情，会不会有另一种可能？”

　　闻言，龙锦天身形一震，沉着一双眸子没有言语，却听那人继续道：“皇上，您有没有想过您现在如此生气，不是因为太子殿下做了这件事。而单是太子殿下做了这件事的假设，便已经激怒了您。而这种愤怒更令您笃定了这种假设？”

　　龙锦天皱眉不语，可是那双幽深的眸子现在已经泛起了波澜。这时一旁念过五旬的太保大人从座位上站起，敛袍跪在了龙锦天面前，“皇上，不要因为一气之下所做出的决定，而去用余生的全部时间去后悔啊。太子殿下年纪还小身子尚弱，现在已经没有多少时间可耽误了，当务之急是将其换到其他牢房，等皇上心气平静下来了，此事再做决定也不晚啊。”

　　闻言，龙锦天猛然抬头，一双眸子怔怔地看着眼前的太保。太保刚刚的那番话语此时不停地在耳畔回想，待片刻后回过神来，龙锦天发现自己全身竟已泛起一层冷汗。随即出声吩咐，立刻将太子带离水牢，关在景阳宫内等候发落。

　　御书房长明的灯火中，年过五旬太保终于松了一口气。看向窗外幽深的夜色，心中暗叹，只希望一切都还来得及。

　　如李德保所说，龙景炎一个九岁的孩童在阴冷的水中泡了这么长时间，的确有点熬不住了。于是，此时，当沈彻巧妙地避了众人耳目，神不知鬼不觉地出现在了水牢之中所看到的便是这般景象。

　　在那一池寒水中，龙景炎小小的身体被吊在那里，头无力地垂下，已经没了生机的样子。沈彻心下一惊，连忙跳进池子。待走到那人身侧，犹疑着将手指探到那人鼻下，才察觉到那人微弱的呼吸。沈彻多少松了口气，轻声唤道：“殿下。”

　　然而得到的回答，却是那人一声微弱的呻吟。沈彻一惊，连忙麻利地将束缚着那人的铁链卸下。当将人抱在怀里时，沈彻才察觉到怀中人的身子，此时已是滚烫一片。

　　再没了半分犹豫，沈彻将外衣脱下，待确定将怀中人裹紧了后。便抱紧景炎，施展了身形掠出池水，向牢房外奔去。

　　当不过片刻后，下属来报太子被劫走一事时，龙锦天只觉耳边一阵嗡鸣，满心的恐惧和不安霎时袭来。然而仿佛还是不肯相信一般，连忙赶到了景阳宫，然而当赶到景阳宫时，看到这间空荡荡的寝殿，龙锦天终于意识到了事情的严重性。

　　不在这，他没有回来。炎儿，不见了……

　　看着眼前这由于没了主人的居住而显得异常空旷寂寥的宫殿，龙锦天只觉心中的某一处也随之空了下来。当即下令，即刻关闭城门，动用京城兵力，搜城！

　　当龙景炎再次醒来时，只觉浑身燥热难受，眼皮更是沉得睁不开。用尽全力挣扎着，才勉强发出一声嘶哑的呻吟。

　　下一刻便觉身体被扶起，沁凉的茶水灌入口中，浑身的炙热才被冲淡几分。待龙景炎睁开眼时，映入眼的却是陌生的木床，狭小而破旧的房间。心下一惊，挣扎着要坐起，便听到正搂着自己的那人说道：“殿下。”

　　“沈彻？我们这是在哪里？”声音是异常的沙哑，龙景炎几乎辨别不出这竟是自己发出的声音。

　　沈彻轻轻地将景炎放下，仔细盖好了被子才开口道：“殿下，我们现在已经不在宫里了。等殿下身子再好些，我们就出城南下。”

　　“不在宫里？沈彻，你是说你把我救出来了么？”龙景炎神情急切，甚至探起身焦急地抓紧了沈彻的衣襟。

　　“是的殿下，现在城中到处都是官兵在搜索殿下。我们现在呆在这是安全的。待您身体再好些，属下帮您掩了容貌便可安全离开了。眼下还请殿下养好身子。”

　　闻言，龙景炎竟是不可置信地睁大了眼，连呼吸都急促了起来，“放肆！咳咳……谁……谁准许你这样做了！”说道激动处，不禁猛烈地咳了起来。

　　沈彻未料到那人会是这般反应，上前抚着那人的后背边为其顺气，边蹙眉答道：“恕属下擅作主张，可是属下无法坐视不管下去。殿下若是再在水牢里关下去……”话说到此，沈彻闭了口不再言语。

　　那人闻言，只是一味地咳着，声音凄厉得使沈彻光是听着，都觉得不忍起来。半晌，终于是平息了咳嗽。却见龙景炎一双眼怔怔地看着前方，良久，那人突然转过头来目光灼灼地看着沈彻，“我要回去，沈彻，如果我逃跑了，那么父皇肯定就会认定那一切都是我做的了！我得回去，送我回去！”

　　看着那人朝自己仰起的一张小脸上急切的神情，沈彻轻叹，“殿下，事已至此，属下断不会让殿下回去送死。”

　　只见听到自己这番话，那人小小的身子猛然一震，低声道：“沈彻，连你也认为，父皇……会杀了我么？”

　　沈彻张了张嘴，却终是没说什么。将那人拽着自己的手松开，扶他倒下，待为其盖好了被子，才听那人低声说道：“如果他要杀也无所谓了，反正这条命本就不该是我的，如今他要回去，也无妨。”

　　沈彻闻言一惊，转头看去，却见那人已经疲惫地闭上了眼。只见那人长长的睫毛映在眼睑上，脸色此时是苍白得近乎透明的颜色。这个小生命此时看来说不出的脆弱，仿佛一碰，就要碎了一般。沈彻站在床畔这样良久地看着，心头的某一处便不禁软了下去。

　　第二十二章：囚禁

　　几天过后，当沈彻再次将手探向景炎的额头，触手之处依旧是滚烫一片，不禁蹙眉。

　　“殿下，属下去找个郎中过来，您呆在这里，属下很快就回来。”

　　沈彻见那人睫毛轻颤，却并未睁开眼回答自己。暗自叹了口气，为其掖了掖被子，然后转身快速离开了。

　　然而当沈彻离开后，床上那人却倏然睁开了一双眼。眼中一片清明，全无半分病中的样子。

　　可到底还是连病了数日的身子，龙景炎刚走下床，便觉腿上一软，整个人栽倒在地。

　　龙景炎小小的身子瘫坐在地，只觉整个房间都在快速旋转着。好半晌，才缓过神来。再不肯耽误片刻，穿了衣服，扶着墙边向门外走去。

　　待走到门外的时候，整个身子都泛起了一层冷汗。

　　龙景炎站在这座破旧小屋的门口向外望去，只见一条胡同幽深得不见尽头。咬了咬牙，提脚向前走去。

　　胡同幽深而漫长，迂回九转，龙景炎不知走了多久，终于转了个弯，见眼下这条胡同的尽头便是连着外面的街道。

　　依稀还可以听见外面鼎沸的人声，待走近些，还能看到巡逻着的军队。景炎不觉振奋起来，然而刚要朝那边走去，却觉脑后一痛，随即便失去了意识。

　　是身上猛然的痛楚令景炎再次醒转的。挣扎地睁开眼，才发现自己现在手腕被高高吊起，只有脚尖能勉强触到地面。如果不是周围明亮的灯火，龙景炎几乎以为自己重新回到了水牢之中。

　　“殿下，他醒了。”

　　闻言，龙景炎抬头望去，看清正向自己走来的那人时，彻底怔住。

　　“皇弟，好久不见。”

　　令龙景炎如何也想不到的是，此时衣冠整整满眼含笑站在自己面前的，竟是自己的二皇兄，龙景题。

　　电光火石间，龙景炎心下了然。然而弄清楚了事情真相，龙景炎却愤怒不起来。只是觉得很无奈，也很无力。

　　见龙景炎只是一脸平静地看着他，这个反应似乎和自己预想中的不太一样，龙景题不禁有点惊讶，问道：“啧啧，如今这般情况，皇弟还能如此镇定，不愧是太子殿下。”

　　闻言，龙景炎抬起头看着眼前的人。龙景题只觉得被这样一双漆黑的眼注视着，突然就从心底有些慌乱起来。随即摇头轻笑，“可惜皇弟，你现在这种反应可不是皇兄想要的效果。”

　　随即向身旁的人吩咐了：“三十鞭。”

　　“是。”那人领命，随即从袖中掏出一柄软鞭。银色的手柄上是比手指更细上几分的鞭身。

　　龙景炎还未待看清那人如何出手，身上便是一阵火辣辣的疼。猝不及防的疼痛使龙景炎整个身子都不禁激灵了一下，揪心的疼好像电流一般一路流下，全身的每一处都在剧烈的叫嚣着疼痛。然而这只是开始，龙景炎还未适应这份痛楚，第二鞭便兜头而下。

　　本能的呼喊却被龙景炎死咬住嘴唇忍住了。片刻过后，龙景炎的嘴唇已经被咬的残破不堪。景炎的意识一次次淹没地在这样没顶的痛楚中，然而又一次次地被新一轮的折磨唤醒。整个过程中，龙景炎都不知自己昏昏醒醒了多少次。

　　衣衫已经被鞭子抽打得残破不堪，当又一个鞭子抽打在身上的时候，一声未来得及收住的呻吟声溢了出去。龙景炎悔得更用力地咬住了嘴唇。然而以为似乎不会结束的折磨，却被龙景题出声制止了。

　　那人走了过来，满意地看着龙景炎此时的身体。那人的手下手法很好，这将近二十鞭抽上去，后十鞭完全是照着前十鞭的印记抽下去的。重叠着抽打的效果，就是鞭痕完全被抽裂开来，皮开肉绽。鲜红的伤痕衬在龙景炎白嫩的身体上，看起来倒也有几分狰狞，几分悦目。

　　仿佛欣赏一件艺术品一般，龙景题轻轻地将手指抚在了那一道道裂痕上。然后，倏然用力地按了下去。按压伤口的疼痛令龙景炎不禁倒抽了口冷气，然而此举却换来了那人赞赏般的轻笑：“很好，皇弟。早点有这反应不就不用受这皮肉之苦了？”

　　变态！

　　龙景炎抬头，冷冷地看着眼前的人。却见那人摇头叹道：“太子殿下，如果不是你和父皇这么着急就要联手打击门阀势力，我们也断然不会如此早的就出手。不过成王败寇，宫廷之中的战争素来如此，你我到底还是兄弟，暂时先委屈你一下了。”

　　说着，朝龙景炎伸出手，将其鬓间凌乱的头发整理了下，柔了声音道：“其实皇弟不用怨恨我，说到底，如果父皇对你有半分信任，事情也不会发展到这个地步，也不会让我们有机可乘。太子殿下，要怪……就怪你的命不好吧，谁让父皇这么些孩子，偏偏就选了你当太子了呢。”

　　一句话成功的使景炎的脸苍白了下去，连一双眼都黯了下来。怔怔地看着地面没了任何反应。

　　那人很满意地笑了笑，然后夸张地提高了音量，“啊，对了。太子殿下这个称呼，皇弟怕是用不了多长时间了。为兄还是趁这几天多来叫你几次吧。”

　　说完转身离去，然而在就要走出密室门口的时候却倏然回头，道：“我记得皇弟当初就是因为一场火灾才和父皇亲近起来的吧。把火把都点着了吧，也好让殿下有点念想。”说完，转身离开了密室。

　　接下来的几天，龙景炎几乎是在水深火热中渡过。神智越发的不清晰起来，只觉身边是众多燃烧着的篝火，而体内更像是有着灼热的火焰在熊熊地燃烧着，就仿佛要从体内将整个人烧尽了一般。

　　这样的折磨不知持续了多久，也不知道具体又过了几天，密室的石门被再次打开。然而听到的却仿佛不是龙景题的声音。

　　“殿下，二殿下说了……”

　　“放肆，这里有你说话的资格么？”这冰冷的声音听起来，竟是异常的熟悉。龙景炎只觉脑中嗡嗡作响，如何也想不出这声音的主人来。

　　朦胧间只觉得那人走近身前，然后停滞了片刻。下一刻，自己手腕上的束缚被卸除，整个人跌进一个人的怀里。由于碰触到了身上尚未结痂的伤口，龙景炎本能地倒抽了口冷气。却觉那人身形明显僵了僵。

　　紧接着，景炎便觉身体腾空，被那人抱在了怀里。

　　“殿下，你这样小的没办法向二殿下交代。”

　　“就是你们二殿下让我来带人的。这是令牌。”只听那人冷冷的说。这次的声音，龙景炎却是听得真真切切，说是震惊倒不至于，可是自己如何也没想到那人如今会主动卷进这件事来。

　　“这……”

　　“你可看清楚了眼前的是什人！耽误了事情为你是问！”

　　见他高声厉喝，门卫怯声道：“小的不敢。”

　　之后，景炎便觉身子被那人抱着走了片刻。直到刺眼的阳光照射到眼上，龙景炎才终于睁开了一双眼。

　　“醒了？”声音竟是从未听过的柔软。

　　龙景炎怔怔地看着眼前的龙景麟，半晌，叹道：“你又何苦将自己卷进来。”

　　闻言，龙景麟脸色明显僵硬了片刻，然后也未答，冷哼一声，抱着景炎走进了眼前一辆布置豪华的马车上。

　　此时龙景炎才发现，原来这几日囚禁自己的密室，竟是置于闹市之中。没想到竟是这样，躲过了官兵这几日的搜查。不过龙景麟也不差，选了辆如此扎眼的马车，也定是那人所料不到的吧。

　　马车匀速地行驶着，可能由于身体的虚弱，怀中的人此时整个人都瘫软在了自己的怀里。透过被自己包裹上的衣衫领口，衣衫下狰狞的伤痕隐约可见。龙景麟的眉头不禁又皱了几分。

　　半晌，听那人低垂着眼帘轻声道：“左右不过就是一条命，你又何苦将自己搭进来。”

　　一句话却勾起龙景麟一股怒火来，压抑了片刻刚要发作，却又听那人缓声道：“皇兄，我现在又欠你一条命了……”

　　“那就给我好好活着，说不定什么时候我就会去取回来。”龙景麟满腔怒气地说道。

　　话音刚落，怀中的人抬起头来看向自己。一直看了半晌，看得龙景麟都有些摸不清头脑，却见那人噗嗤一笑，“皇兄，你生气的时候一点也不吓人，真是奇怪刚刚那人怎会被你这副样子给吓到。”

　　龙景麟身形一僵，定定地看着怀中那人半晌，抱紧了那人一路上都未再言语。

　　那人明明是笑着，可是自己却觉得那一双眼睛分明是在哭。

　　第二十三章：瓦解

　　玄国太子在失踪数天后，由三殿下龙景麟送返皇宫。之后，毒害圣上一事也随即被查得水落石出。

　　永乐二十一年间，企图毒杀皇上一事牵连甚广。其中，正犯二皇子龙景题被判流放到边郊一处行宫，终身监禁。与此事相关的几家门阀大族也均有牵连，其中二皇子母妃一族被赐死的赐死，被流放的流放，整个家族经此一事彻底败落了下去。而三皇子龙景麟也因此事被牵连，被判禁足数月。

　　这年春的这件事，到此也算告一段落。宫中再未有人提起。除了太子殿下由于那件事所受的伤一直未见好转，那件事已经几乎不剩了痕迹。

　　太子龙景炎那日回宫之后便一直高烧不退，昏迷了近十天才醒转过来。然而由于身子元气大伤，寒气入体，又卧床近一个月才有所好转。

　　由于需要养伤，龙景炎重新搬回了景阳宫。而皇帝龙锦天也仅是象征性地来探望几次，再无过多表示。

　　整个过程中，没有一个人对这件事说抱歉。

　　他是当朝天子，自然是不用对任何人道歉的。何况史上弑父篡位者不在少数，为了自己的君权，为了自己的江山，一个皇帝当然是有权怀疑自己儿子的。可是，看着这没了那人身影的静虚殿，龙锦天竟是觉得整个人都空落落的。这样想着，身体已经不由自主地向那处宫殿走去。

　　尽管是在黑夜里，龙锦天依旧一进门便看见了床上那抹小小的身影。那人仿佛是睡了，此时安静地躺在那里。

　　但当龙锦天走近时，还是清楚地看到了那人的身子轻轻一颤。却没有睁开眼来看自己。心头一沉，站在床畔，竟是不敢再上前一分。

　　看着景炎明显瘦下的脸庞，龙锦天此刻却分明觉得后悔了，他不该将这样小小的人关进那样冰冷的地方。

　　“炎儿……睁开眼看看父皇。”

　　声音，竟是久违了的温柔。然而龙景炎却睫毛轻颤，并没有睁开眼来。

　　沉默了半晌，便听那人又轻唤了声“炎儿”，声音中近乎乞求的意思，令景炎几乎就要睁开眼来，然而却听那人脚步向前走了半分，然后倏然转身，走远了。

　　龙景炎就这么躺在床上，躺在无尽的黑暗里，听着脚步声渐行渐远，一颗心也随之沉了下去，再没了半分涟漪。

　　之后的日子里，直到龙景炎的身子好转已经可以下地走动了，龙锦天都再未出现在景阳宫。偶尔两人在御花园或是路上相遇时，龙景炎都会恭敬地行礼，而那人亦是点头应了。外人看来，父子俩倒也和睦温馨。可是一侧的李德保却真切地察觉到二人的生分，回想起皇上这几日越见阴冷下来的脸色，以及太子殿下越发空洞的眼神，总觉得这对父子离爆发不远了，李德保这几日不得不提起十二分的精神来。这太监总管的工作，忽然变得难做了起来。

　　所以，当下人来报说太子殿下失踪一事，李德保并没有太过吃惊，反倒是暗自在心中松了口气。

　　而龙锦天听到这个消息的时候，景炎被劫狱那天的恐惧和不安感又霎时袭来。龙锦天也许自己都没有发现自己那一刻的脸色，是那样的苍白。

　　龙锦天当即下令，就算把整个皇宫都翻过来，都要把太子给找出来。

　　龙颜盛怒，整间皇宫的人一整日都在胆战心惊中度过。根据宫门的侍卫来报，说是并未发现太子出宫，也就是说龙景炎此时应该还在宫内。龙锦天几乎动用了整个皇宫的侍卫下人来搜寻太子，结果却在晚上的时候，龙锦天几乎要下旨搜城时，侍卫来报，在那间已经荒废了的紫竹苑找到了太子龙景炎。

　　紫竹苑，听到这个名字的时候，龙锦天有那么一刻的恍然。然后便几乎是一路跑到紫竹苑，然而来到紫竹苑时眼前的场景却更令自己不安。紫竹苑狭小的场院中，跪满了一众下人。

　　“怎么回事？炎儿在哪？”

　　侍卫统领躬身上前，答道：“回皇上，太子殿下此时就在屋内，可是无论奴才如何劝，太子都不肯出来，最后还把奴才们赶了出来。”

　　“一群废物！朕还留你们何用！”龙锦天一席话，令全院的奴才都全身颤抖。眼前的侍卫统领更是立即跪倒了下去。

　　龙锦天冷哼着，拂袖转身向屋子走去。身后李德保躬身追了上来。

　　“皇……皇上！”

　　龙锦天没有停住脚步，回头看了赶上来的李德保一眼。眼中明显的冰冷和怒意，令李德保不禁隐隐颤抖，但还是壮了胆子将话说出口：“回皇上，刚刚奴才来报，说……说是太子殿下，他……”

　　龙锦天停住脚步，“说，太子他怎么了。”

　　李德保身形一颤，哆哆嗦嗦说道：“太子殿下现在的情绪很不稳定，皇上若是现在进去了，恐怕……恐怕会刺激到太子殿下。”

　　龙锦天身形一顿，眼前的这间已经有些许破旧的屋子并没有点灯火，此时看上去整间屋子漆黑一片。想到景炎此时正一个人呆在里面，便再无顾虑，撇下李德保独自一人走了进去。

　　由于屋子里过于黑暗，龙锦天站在门口怔了片刻，才能适应眼前的黑暗。比起院子里的喧闹，进了屋子，便仿佛与外面的整个世界都隔绝了一样，寂静异常。或者说，近乎荒凉，甚至还有那么些许阴冷。

　　龙锦天顿了顿，才提步向屋内走去。在转过屏风时，龙锦天便看到龙景炎正抱着膝盖在木床上坐着，将脸埋在双臂内，小小的身子蜷缩成一团。龙锦天只觉心头一揪，随即向床边走去。

　　“炎儿……”

　　龙景炎闻言，身形一震，却也没有抬起头来。龙锦天犹豫着，伸出手去结果刚碰触到那人的肩膀，龙景炎的身子便猛然向里一躲，自己伸出的手就这样僵持在了空中。龙锦天一怔，随即叹道：“炎儿，还在生父皇的气么？”

　　半晌，龙锦天才听到景炎闷闷的声音：“儿臣不敢。”

　　听到这句话，龙锦天心中隐约地松了口气。原来是小孩子在闹脾气……

　　“炎儿听话，不要跟父皇怄气了……”

　　说着龙锦天坐到床上，不顾景炎的挣扎将他抱在怀里，扳住他的胳膊将他的脸抬起来。然而下一刻，龙锦天却是一怔。月光下，龙景炎抬起的一张小脸上此时满是泪痕，一双大眼睛此时都变得红肿起来。这是龙锦天第一次见到景炎哭，一时间竟不知如何是好，就连龙景炎挣脱开自己退至床脚，自己一时间竟都没有作出任何反应。

　　待龙锦天回过神来的时候，看到景炎此时正蜷缩在床脚的角落里，不知是不是因为哭得太用力，整个小小的身体都在微微发抖。

　　龙锦天摇头叹气，自己现在是要哄孩子了么？这样想着，已经来到了景炎身边，拽起了他的小胳膊。

　　“炎儿乖，和父皇回去了。”

　　“父皇，儿臣要呆在这里。”可能是由于哭泣的缘故，景炎清脆的声音此时听来有几分沙哑。龙锦天不觉又软了语气：“炎儿乖，不要生父皇的气了。这里太冷了，呆下去要生病的，听话，跟父皇回去了。”

　　说着，打算将景炎强行抱起。却不知景炎哪里来的那么大力气，竟将自己一把推开。猝不及防的龙锦天让他这么一推，身子都踉跄了一下。

　　龙锦天自少年时登基以来，还从未有人这样拒绝过自己。不禁心头升起一股怒火，脸色沉了下来，冲着阴影中的那个身影冷声喝道：“既然你要呆在这里，那就给朕一直在这呆下去！”

　　闻言，龙景炎猛然抬起头来，看到那双还含着泪水的大眼睛，龙锦天有那么一瞬间心软了下来，但还是冷哼了一声，拂袖离开。

　　坐在床脚的龙景炎就这么睁着一双大眼睛，看着龙锦天的那抹身影消失在了黑暗之中，眼眸中的光亮渐渐的，便黯了下去，最后，只剩下了一片空茫。

　　龙景炎转过头来，蜷缩起身子抱住了自己。走了也好，自己如今还在期望什么吗……或许本来，就不该有所期望的吧，专心的扮演一个玩具不就好了？

　　可是，龙锦天的演技实在是太好了，自己比不过他，比不过他……

　　这样想着，唇边便不觉浮出了一抹苦笑。同时更加用力地，抱紧了自己。

　　就这样了吧，这样回到以前的生活，不是很好么。

　　紫竹苑破旧的木床上，龙景炎蜷缩在角落里，身影那么小的一点，在无尽的黑暗里，微微地颤抖。

　　那边一脸怒气的龙锦天本来已经走到了门口，身形却忽然顿了顿，然后看着门外跪着的一群下人，冷哼了声，又转身向屋内走去。

　　“龙景炎，你到底在闹什么小孩子脾气！”

　　进了屋子，龙锦天边走边朝景炎那边说着。闻言，景炎抬头，一双眼中满是震惊。龙锦天走近，二话不说，上前将景炎拎了起来，禁锢在怀里。

　　见怀中的人仍是一脸不相信地看着自己，一张小脸哭得已经花了脸，头发也有些散乱了，看起来，就像个被人遗弃的小动物。龙锦天刚刚的火气也降了下去，又问了一遍：“炎儿，你到底在和父皇怄什么气？”语气中，全没了刚刚的怒气。

　　龙景炎定定地看着眼前的人，半晌，忽然笑了起来。然而笑容中却满是无力和自嘲，龙锦天一怔，随即听到那人仿佛叹息般的声音：“父皇，你放过炎儿好不好？”

　　“炎儿，你说什么？”

　　“父皇，你让炎儿回来，好不好？什么景阳宫，什么太子，炎儿统统都不要了，炎儿只想回来，父皇你放过我好不好，好不好？”景炎一声声重复地问着，到了最后，语气中已经满是哀求。

　　龙锦天看着眼前的景炎，一时间心中五味杂陈，说不出是个什么感觉来，只觉得心中某一处，隐隐地痛了起来。然后，回过神来，便是满心的怒意。龙锦天将怀中的景炎摔到床上，怒声道：“放肆！龙景炎，你可知道你这番话朕可以如何将你治罪！”

　　龙景炎的身子摔到床上，一声闷哼被景炎咬了唇忍住。听到龙锦天要将自己治罪，龙景炎反倒轻笑，轻声道：“治罪也无妨，只好别再对我好就行了。”

　　声音小得，令龙锦天几乎以为这句话是自己的幻听。抬眼看去，却见龙景炎唇边依旧是那抹笑意。景炎明明就在眼前，甚至还轻笑着看着自己，可是这一刻，龙锦天却觉得那人仿佛是在千里之外，甚至更远，远到自己几乎无法触及。这样的认知令龙锦天顿时慌乱起来，无措地上前握住那人的肩膀，“炎儿，你刚刚说什么？”

　　这一句，不是疑问，反而更像是下意识的否认，就好像是要听那人亲口证明，刚刚的那。番话只是自己的幻觉。却听那人开口：“以前过年的时候，总会有大人觉得我可怜塞给我好吃的糖果，或是平时根本吃不到的食物，我当时好想伸手去接，可是我却没有，父皇你知道为什么吗？”

　　眼前的龙景炎微笑地问着自己，可是龙锦天却觉得他这一番话更像是自言自语一般。心中仿佛有人拿冰锥狠狠地刺了一下一样，龙锦天蹙眉没有回答。

　　“因为那些东西一定很好吃，可平时又根本吃不到。这次如果吃了，以后肯定又会想，那还不如根本就没有吃过。这种感觉，父皇，你能明白吗？”

　　龙锦天怔住，满眼震惊地看着眼前的人，却见那人垂下了头，低声道：“从小我就认为自己是没有父亲的人，因为不曾有过，所以也不会觉得太难过。所以父皇，不要对我好了，既然一开始就没有信任过我，只是把我当成玩具，那就不要对我那么好了。父皇的演技太好了，景炎还小，不如父皇，演着演着就入了戏……”

　　说着，那人苦笑着摇了摇头，将脸重新埋在了双臂内，说道：“所以父皇，不要再对炎儿好了，因为父皇如果哪一天突然和炎儿说这戏不演了，炎儿会接受不了。”话说到这里，已成哽咽。

　　龙锦天震惊地看着眼前的人，明明是寂静的夜里，龙锦天却仿佛听到耳边有什么东西，在这一瞬间，轰然塌陷，带起自己的世界，一片喧嚣。

　　第二十四章：世子再次进京

　　那日待龙锦天从震惊中回过神来，却见景炎已经昏倒在了一旁。

　　第二日，当龙景炎醒来时，发现自己已经躺在静虚殿龙锦天的寝殿中。

　　“炎儿，醒了？”

　　听到龙锦天的声音，龙景炎疲惫地闭上眼，不予理睬。见他这般小孩子脾性，龙锦天倒是松了口气。上前将景炎的身子抱起，使其靠在自己怀里。

　　“既然醒了，就先把药喝了吧。”

　　说完，接过一旁李德保递上的药碗。龙景炎睁开眼，冷冷地看着眼前还冒着热气的药碗，伸手接过来就喝。龙锦天甚至都未来得及阻止。果然，药汁太烫，而景炎喝的又太着急，被呛到，拼命地咳了起来。

　　龙锦天连忙接过药碗，轻拍着景炎的后背，喝道：“喝个药，着什么急！”

　　那人身子一僵，随即更剧烈地咳了起来。龙锦天看着眼前景炎咳得满脸通红一脸痛苦的样子，暗自叹气。他今天算是彻底败在这小屁孩手下了。这样想着，伸手一把将那人揽在怀里。一边用大手一下一下地抚着那人的后背为其顺气。

　　半晌，见那人终于不咳了，才轻声说道：“炎儿还和父皇置气呢？”

　　“儿臣不敢。”

　　见怀中人低垂着头不看自己，龙锦天伸手将那人身子扳正，垂下头看着怀中的人，“炎儿，再给父皇一次机会好不好？”

　　那人身子一颤，却依旧低着头未予理睬。龙锦天继续道：“父皇自小便是接受着帝王之道的教育，在这样的教育中，一直强调着皇帝是君，而皇子是臣。父皇知道如何做一名‘父皇’，却从未真正尝试着去好好做一位‘父亲’。虽然父皇现在年纪有点大了，但是现在学，炎儿，你说还来得及吗？”

　　闻言，龙景炎惊讶地抬起头来，竟不能相信这样的话居然是出自龙锦天之口。一时间只是拿一双乌黑的大眼睛愣愣地看着眼前的人，不知作何反应。

　　龙锦天伸手刮了刮景炎的鼻梁，道：“炎儿不说，父皇就当你是答应了。”

　　景炎见龙锦天竟就这样将此事板上钉钉了，情急间伸手拽住那人的衣袖。而那人却一把反握住自己的手，随即便听那人道：“所以炎儿要好好看父皇的表现，如果父皇哪里做的不对了，要及时和父皇说，不要再闷在心里了，知道么？”

　　龙锦天柔了一双眼看着怀中的人，半晌，听那人低声道：“儿臣也不知道一个父亲应该怎样做的。”

　　龙锦天闻言轻笑，心知那人已是软下心来，道：“炎儿不知道，不如给父皇个机会，做给你看可好？”

　　龙景炎抬起头来，怔怔地看了半晌，望着那人眼中的那抹温柔，自己还是做不到彻底放下吧。好不容易有了这么个机会，也许错过了，就再也没有了……

　　这样想着，便点了头。

　　龙锦天将抱着景炎的手紧了紧，随即想起什么似的，回身将李德保手中那碗药又接了过来，递给怀中的人。

　　“炎儿，这药还是得把它喝完了才是。”

　　果然，龙景炎接过药碗后，一张小脸垮了下来，抬起头来看自己，小声道：“父皇，儿臣已经没事了，这药不喝了行么？”

　　见他皱起鼻子的样子，龙锦天不禁轻笑，心道刚刚喝药时的勇气哪去了？虽是这样想，倒还是转身向李德保要了勺子，舀起一勺药放在唇边吹了吹，之后递到景炎的唇边。

　　景炎低头看了眼近前的药勺，又抬头看了眼面前的人，然后长大口将一勺药都含了进去。可能药汁的确是太苦了，一勺药喝进去，龙景炎精巧的五官都快要皱到了一起。龙锦天看了不觉心头一动，上前在那人白嫩的脸颊上落下了一个响吻。

　　然而龙锦天突然的这么一吻，却令龙景炎顿时红了脸低下头去。令龙锦天不解的是，之后的那大半碗药汁，景炎喝得竟是无比痛快连眉头都没皱一下。

　　那日之后，太子龙景炎便又从景阳宫搬回了静虚殿。而太监总管李德保脸色也自那日起越见红润光鲜了起来，弄得一众奴才心中一阵莫名。

　　那一年确是个多事之年，年初宫中二皇子逆反一事刚刚平息，西北边疆又突发战事。与玄国西北边界相邻的西厥国，这一年连番侵扰玄国边境。三皇子龙景麟主动请缨带队迎战，于当年年底击退西厥国凯旋而归。因为二皇子逆反一事所受的牵连，如今也算是功过相抵了。

　　第二年初，为谋一个好兆头，玄国皇帝龙锦天改年号为永熙。

　　永熙初年春，这年并未举行祭天仪式，然而涟王世子还是进京来了。借由是去年西南丰收，由世子亲自带来礼物岁贡进京献给皇上。与此同时，朝中关于涟王私养亲兵一事也渐渐平息了下去。涟王和朝廷的关系，到如今也算有所缓和。

　　而当听到秦子皓那小子又要来的时候，龙景炎却眉头一跳。脑中立即浮现出秦子皓那双嚣张的浓眉大眼，下意识地头痛起来。决定这几天老老实实地呆在静虚殿，不要再招惹到那个小毛孩子。

　　可是，天，从来不遂人愿。

　　当涟王世子秦子皓再次见到太子龙景炎的时候，龙景炎正老老实实地坐在静虚殿的花园中，自己跟自己安静地下棋。

　　秦子皓远远地望到那抹身影，先是怔了怔，随即抬脚快步走去。见面第一句话不是“臣秦子皓见过殿下”，而是上前拽住那人纤细的手腕兜头来了一句：“你怎么瘦了这么多！”

　　秦子皓这话说的倒是没错，自从去年春天在水牢泡了那么长时间寒气入身，太子龙景炎的身子竟是一下子消瘦了下去。绕是龙锦天连番的赏赐补品药膳都没有把景炎身上的肉补回来，连原本肉呼呼的脸颊此时都有了些棱角，依稀有了些许少年清秀的模样来。

　　龙景炎本来下棋下得正入神，让秦子皓这么一句弄得愣是懵了半晌，察觉到自己的手腕还在那人手中握着，便当即喝了声：“放肆！”

　　秦子皓也是微愣，随即低头见到此时被自己握在手中的一节皓腕，只觉触手之处一片沁凉滑腻，竟是一阵失神。

　　然而，不愧是老狐狸的儿子，只见秦子皓此时不慌不忙地松开手，拂袖大方地补了一礼，“微臣近一年未见殿下，心中思念愈甚，如今见面若有失态之处，还请殿下海涵。”说完，还不知死活地微笑着加了句：“不知殿下脚伤可否痊愈？”

　　听完最后这句话，龙景炎只觉额头微微抽搐，仰头看着那人一副欠揍的笑脸，深呼吸了下才隐忍地答道：“多谢世子关心，如今已无大碍了。”

　　说完便低下头来不去看他，这一年来自己的身高没长多少，这小子个头倒是窜得厉害。难道西南那边的水土不同，人长的也快些？

　　然而对于自己明显逐客的表现，那人却仿佛全然未觉一般，走到近前看了眼桌上的棋盘，道：“太子好雅兴，可是独自对弈，未免失了份情趣。”

　　这话的意思是要和自己来上一盘么？闻言，龙景炎头也未抬，立即回到：“不过是消磨时光而已，并不图什么情趣。”

　　话音刚落，便见自己对面的空座上，锦袍下摆一掠，那人分明已经端坐其上。

　　“不如由微臣来陪殿下下一局可好？”

　　龙景炎看了眼面前自己摆的棋局，抬头挑眉看了对面那人一眼，只见那人依旧是满眼真挚地看着自己，纯良得如同小白兔一般。可是是个人看眼这幅棋盘便知景炎的棋艺到底是个什么水平，陪景炎玩儿，还不如干脆说玩儿景炎更合适些。

　　景炎看着眼前人，半晌，眼中精光一闪，朗声道：“这寻常玩法甚是无趣，世子可有兴趣尝试个新玩儿法？”

　　闻言，秦子皓也来了兴致，轻向前探了身子，道：“如何玩儿法？殿下请讲。”

　　龙景炎微笑着将五子棋的玩法说与那人听，末了还说输赢没意思，要搭上银子玩起来才有趣。而那人也只觉如此玩法竟是从未听过，也觉十分有新意，便当即应了，丝毫没有察觉到此时龙景炎脸上的这幅笑容，怎么看怎么都有那么些大灰狼的意思来。

　　果不其然，一个下午过去，秦子皓颇为无奈地看着眼前的人一脸飧足地掂量着手中金线镶边的刺绣荷包。苦着脸叹道：“微臣此番是输得心服口服，可是殿下也不用把我的钱袋都一并赢走吧？”

　　那人回头挑眉看向自己，上下打量了一番，道：“怎么你身上现在还有别的可以抵偿的么？”

　　秦子皓低头看了眼身上，果然如他所说，自己连腰间的玉佩都一并输给他了。若要抵债，恐怕就只剩下这一身衣裳了。可是那荷包，如何可以落到那小子手里。秦子皓有些苦笑不得地问道：“殿下，那荷包您还是高抬贵手还给微臣吧，欠下的银子我过会儿取来再还你。”

　　龙景炎不明所以，回道：“堂堂涟王世子竟是这么小气的？你要是只剩这一个钱袋，那本宫的给你好了，这个是本宫赢来的，本宫要定了。”

　　说完将挂于腰间的荷包扔给了秦子皓。却见秦子皓将荷包握在手中，竟是一脸哭笑不得的样子，半晌，才听那人颇为无奈地问道：“殿下，这荷包可不是随便换的啊。”

　　“为何不能换？”

　　秦子皓见龙景炎一脸疑惑的样子，便知这其中说法那人看来是真的不知道了。秦子皓家乡一直有这样的说法，只要互换了荷包便算是定了终身，两个人在一起是缘分，更是天定了的。秦子皓当时想反正他秦子皓是个男的，那人也是个男的，应该没什么问题。便再没放在心上，回了句没什么。

　　直到许多年后，当手中的那个荷包已经被自己一遍遍摩挲得边角残破，才恍然发觉命运原来早有预兆，却不可阻挡。那时不过是一瞬的失神，到后来竟是汇聚成汹涌的河流，将自己没顶，而自己，却是早已没了挣扎的力气。

　　而那一年的秦子皓，站在那条河流岸旁，望着命运中不可知的风起云涌潮涨潮落，脸上依旧是那抹不知天高地厚的微笑，满眼的懵懂澄澈，却不知冥冥中早已有了定数。

　　那时的他，笑意盈盈地问着眼前的人：“殿下赢的这些银子，可有何打算？”

　　龙景炎微怔，这银子对于这皇宫之中的自己根本是无用的，秦子皓所言之意景炎当下了然。回头看向那人，却见那人看着自己，浓眉大眼的笑得一脸倜傥风流。

　　第二十五章：挨打

　　对于一个太子而言，这皇宫中最是无用的便是“金银”二字。于是第二天一早，趁龙锦天去和大臣商量国事，龙景炎便换了一身便服，带着沈彻和世子秦子皓一同大大方方地走出了皇宫。门口的侍卫见了几人的腰牌，竟是拦都未敢拦便放行了。

　　算上去年的那次春祭，龙景炎这还是第二次出宫。于是竟是像个孩童一般，拽着那两人在京城中逛了多半天。

　　到了傍晚时分，才觉得有些饿了，回头对身后那人说道：“我们先找家酒馆吃饭吧，这顿我请。”

　　还不是用我的银子。秦子皓心中这样想，面上却还是那副讨打的笑，潇洒地将手中纸扇一合，像模像样地拱手道：“多谢公子了。”

　　龙景炎见他这幅样子也未作理会，转身向前走去。终是在一处酒楼门前停下了脚步，秦子皓抬头一看，却见牌匾上“花满楼”三字写得招摇耀眼。不禁有些失笑，“花满楼，京城中最有名的风月之地，没想到公子年纪轻轻竟是有此雅兴，在下佩服，佩服。”

　　说完，龙景炎眉峰一挑，不是听不出他言语中的讽刺，不过倒也让他给说中了。这青楼文化，在我国古代算是由来已久了，如今有机会一看究竟，他龙景炎自是不会放过这个机会。

　　说着便抬脚走了进去。见那人竟真是来真的，秦子皓微怔，随即也紧跟着走了进去。

　　秦子皓也不过十一岁的孩子，刚才装得潇洒风流，可毕竟这风月之地自己也是头回来。如今和龙景炎两人站在门口处，竟是有些无措。

　　还是店中老鸨眼尖，一眼便看到了站在门旁的二个半大的孩子。若是常时，这两人怕是早就被当作进来胡闹的孩子给轰出去了。然而老鸨此时见那两人衣着华丽气宇不凡，心道定是哪家的公子哥，于是摆了张笑脸迎了过去。

　　“两位公子是吃酒还是住宿啊？”

　　人还未见，龙景炎便闻一股刺鼻的香味向自己袭来，不禁皱眉。便听旁边秦子皓温润有礼的声音响起：“吃酒，叫几个会弹曲儿的姑娘来就行。劳烦这位姑娘了。”

　　姑娘？龙景炎抬头看那人，却见那人此时笑得无比真挚温柔，些许还有那么几分风流邪气的意思来，不禁心下恶寒。果然，这一声“姑娘”叫得那人眉开眼笑，一路引着他们上了二楼包间。

　　秦子皓看着身旁那人黑着的一张脸，不禁心情大好。然而上了二楼，那人却在一间敞着门的房间前停住了脚步，皱眉向屋中看着。

　　顺着那人视线看去，也不由心下一惊。只见屋中酒桌旁，几名锦衣男子正撕扯着一名少年。那名少年手脚被那几人束缚着，身上的衣衫已经破旧不堪，下体更是暴露在了众人眼前。屋中的场景十分的淫逸不堪。

　　老鸨见此景，不由得出声道：“二位公子还请这边走。”

　　却见龙景炎冷了张脸，蹙眉道：“那孩子是怎么回事？”

　　本不想多管闲事，可是看着屋中那几人猥琐的神态和那少年眼中那抹绝望，自己就没办法坐视不管。龙景炎不理解，为什么对着同样身为男子的人，他们竟也可以露出那么淫邪的嘴脸。

　　“这位公子，那是咱家的伶倌。”见那人仍站在原地不动，心下有几分了然，道：“公子，咱家还有几名比这位货色好的，不如……”

　　“放肆！”

　　龙景炎的这声厉喝，不禁吓呆了面前的老鸨，连屋子里玩儿的正欢的那几人也纷纷看了过来。然而回首只见门口站着一名少年，锦衣华服竟是十分精致俊秀的模样，眼光便不由得淫逸了几分。有人出声道：“这位小哥也想来玩玩儿？放心，哥哥们保管你玩儿的舒服。”

　　那人边说着，边向龙景炎走来，屋中的人也纷纷停了动作。此时身子趴在桌上的那名少年也挣扎着抬眼向龙景炎看去。

　　随着那人的近身，龙景炎只觉那人身上的酒味和浊气几乎使自己作呕，然而还未待自己示意沈彻出手，只觉身旁那人身形一闪，跃至自己身前。

　　只见秦子皓面容淡定，将手中的纸扇“唰”的一展，然后挥手向那人划去。乳白色的象牙骨纸扇，却在空中划出一道泛着银光的弧线。再抬眼看去，只见那人面容呆滞毫发无损地站在原地，然而身上的衣衫，由袖口处划过前襟直至另一个袖口，均是被划开一道长长的裂口，然而露出的皮肉竟是没有丝毫伤口。手法精准，不差分毫。

　　以扇代剑，秦子皓身法的利落令一旁的沈彻都不禁微微侧目。见状，屋内那几人也是纷纷没了气势，嚷嚷了句无趣，纷纷离开了。一时间屋内一片狼藉中，仅剩了那少年单薄的身体在地上微微颤抖。

　　“我要赎了他，你开个价吧。”

　　那边老鸨吱唔着刚要说话，却听秦子皓在那人身边开了口：“公子，这世上的可怜人还有很多，你帮不过来的。”

　　闻言，龙景炎抿唇不语。然而仅是片刻后，便从怀中掏出了一锭金子放到了那老鸨手里：“人现在就归我了。”

　　说完，也不看那老鸨放光的双眼，回头朝秦子皓道：“人我是帮定了。你负责把那人背回去。”

　　果然，秦子皓顿时哀号：“为什么是我！人是你要帮的，又不是我。”

　　龙景炎抬眼看他，这人刚刚那番耀眼的神采此时竟是再没了分毫，不由冷哼：“难道还我去背不成？”

　　说完也再不看他，径直朝楼下走去。而一直在屋中看着门外那几人的少年，却在此时疲惫地闭上了眼。而微薄的唇却勾起了一抹不易察觉的弧度。

　　那天，回宫时天色已晚，龙景炎心知这个时侯龙锦天定是已经回来了。便让秦子皓先回自己的宫殿，令沈彻先将人安置在景阳宫内。而自己，则是深呼吸了下，朝静虚殿走去。

　　果然，一进寝殿，便见那人正坐在桌旁喝着茶水。见自己进来了，朗声道：“炎儿，到父皇这边来。”

　　龙景炎踟蹰了下，还是走了过去。走到那人身侧，那人便大手一揽将自己抱在了怀里。

　　“宫外好玩儿么？”

　　看着那人一脸慈父的样子，龙景炎心头一抖，低声道：“好玩。”

　　“花满楼生意可好？”

　　龙景炎心头再抖，老实地回了句：“还行。”

　　“那些伶倌长得可俊俏？”

　　龙景炎脑海中不禁浮现出那名少年清秀的脸庞，随声答了句：“不错。”

　　“所以让景炎不舍得扔下，竟是还将人带宫里来了！”话说到此处已经是冷了下来。

　　察觉到那人话语中的怒气，龙景炎不禁在心中叹气，谁让自己自找的呢。心思转了转，决定用老方法。当即，伸出小手拽了拽那人的衣襟，抬头道：“炎儿知错了，不过那孩子确实可怜，炎儿一时不忍就将他救了回来。”

　　“一时不忍？”见龙景炎朝自己仰起的一张小脸，一双乌黑的眸子看着自己，干净清澈。白嫩的小手有几分不安地拽着自己的衣襟。见他一副小孩子模样，龙锦天面色便不由得缓和了下去。

　　景炎再接再厉，“是，当时那孩子好可怜，如果父皇在，也绝不会坐视不管的。”闻言，龙锦天朗笑出声，伸手捏了捏景炎的鼻子，道：“好你个炎儿，学会耍小心思了。怎么炎儿把父皇夸几句，父皇就不追究了？”

　　“父皇要罚要打炎儿绝无怨言，不过那人既然已经救下，父皇就让儿臣帮人帮到底，让那人留在宫里吧。”

　　闻言，龙锦天不由得皱眉，却听那边景炎拉长声音叫了声“父皇”。龙锦天终于在这声软软的“父皇”中败下阵来，心道让手下查一查那人身世，如果没问题的话就留在景炎身旁，正好他们年纪差不多，跟在身边伺候也周全点。

　　然而一声“好”刚要说出口，龙锦天视线不经意在景炎衣领处一扫，脸色瞬时沉了下来。察觉到龙锦天霎时寒下来的脸色，龙景炎有些莫名，顺着那人视线低头看去，然而还未待看得真切，整个身子却被那人翻了过去，趴在了那人腿上。紧接着便觉下身一凉，长裤已然被那人扯下。

　　“我的炎儿还真是长大了，是不是真应了民间的话，越长大越不服管了？”

　　听着那人冷声怒喝，龙景炎有些不明，这人怎么说翻脸就翻脸了？口中还是辩解道：“父皇，儿臣只是帮人心切，并无他意！”

　　龙锦天闻言，却是冷哼道，“看来父皇平时是太宠你了。”

　　说完照着那人的屁股扬手就是一巴掌。龙景炎只觉得屁股上一阵火辣辣的疼，咬了唇没有出声。见龙景炎没有任何反应的样子，龙锦天明显怒火更甚，起手又是一巴掌，喝道：“知错了没？”

　　龙景炎却也是个倔脾气，平白无故挨顿打，心头不顺，威武不屈起来，脆声道：“帮人无错，儿臣不知错在哪里！”

　　有过经验的孩子都知道，这个节骨眼上绝对不能和大人对着干。可惜这个经验，却是景炎独缺的。于是，龙锦天的怒火被他这么一浇，更加旺盛地燃烧了起来，连着扬手落下好几个巴掌。景炎也是个有种的，硬是咬紧牙关没发出一声痛哼。只觉后身裸露在空气中的皮肤一片冰凉，而屁股被打的地方却是火辣异常。

　　连着数个巴掌打下去，尽管没有用尽全力，但龙锦天还是觉得手掌已经有些发麻。再看到那人白嫩的小屁股上如今已是红肿一片，怒火霎时便降了几分，扬起的手愣是无法再落下去。

　　一般的家长打完孩子，过不了多长时间都会后悔不已心疼万分，恨不得刚刚挨打的是自己。然而龙锦天不愧是龙锦天，后悔都比一般人来得快一些。看着龙景炎红肿的小屁股，扬起的手还没收回，便已经开始有些慌乱地思考云南进贡的活血化瘀膏放在哪里了。

　　“李德保！”

　　太监总管李德保已经在门外听着里头的巴掌声胆战心惊地站半天了，这时听到了皇帝叫自己，二话不说一溜小跑冲了进去。总管不愧是总管，李德保进门看到太子殿下此时趴在皇上腿上，露在外的屁股肿起一片，也未惊讶，躬身淡定地应道：“奴才在。”

　　“去把今年云南进贡的活血化瘀膏给朕拿来。”龙景炎闻言，知道这顿打算是挨完了，可是依旧气不顺，大头朝下趴着愣是如一滩烂泥一般。

　　然而龙锦天话音刚落，便见太监总管已经伸手将一瓶膏药递了过来。龙锦天挑眉颇是赞赏地看了李德保一眼，便挥手让他退下了。自己拧开盖子，然而看着那一片有些刺目的红肿，龙锦天此时蘸好了药膏却有些不知如何下手。

　　药膏涂抹在伤处，龙景炎只觉一阵沁凉，火辣刺痛的感觉顿时缓解了下来。然而对于那人此刻轻柔的动作，景炎小朋友此时却决定置之不理，依旧装他的烂泥。

　　药膏涂好，龙锦天帮景炎穿好了裤子，见那人此时别扭地低头不看自己，龙锦天轻声叹气。玄国皇帝龙锦天即位以来第一次这样手足无措。

　　然而在整理那人衣衫时，却觉察到那人怀中仿佛藏着什么东西。便轻声问道：“炎儿，怀里藏了什么？”声音里，明显有了几分讨好的意思。

　　那人下意识地将胸口一捂，答道：“没什么。”

　　见状，龙锦天本已灰飞烟灭的怒气又被龙景炎那小屁孩成功地激起，冷声道：“好啊，如今还学会了有事瞒着父皇了！”

　　说完也不顾那人挣扎，伸手将那人怀中的东西拿了出来，看清手中的东西后却又是一怔。只见此时被自己握在手中的，是一个白玉簪子。

　　愣神间，听到那人僵硬的声音：“那是儿臣在宫外买给父皇的。”说完又别扭地补充了句：“逛街时顺便买的，父皇若是不喜欢就扔了吧。”

　　说着就伸手要将那簪子拿回，却见龙锦天一躲，“谁说父皇不喜欢。”

　　第二十六章：左膀右臂？

　　闻言，龙景炎猛然抬头，却在接触到那人眼光时重新低下。然而本是要拿回簪子的手却缩了回来。

　　随即便听那人明显柔下来的声音响起：“炎儿来帮父皇束发可好？”

　　抬头看着龙锦天一双深邃的眼此时满是期待地看着自己，景炎颇是别扭地点了点头。

　　静虚殿，铜镜前。龙景炎手里拿着象牙梳子正在为背对着自己坐在身前的龙锦天梳理头发。如果不是因为屁股依旧火辣辣的痛，龙景炎小朋友嘴唇依旧别扭地轻抿着，如今的场面倒也算是一派温馨祥和父慈子孝。

　　龙锦天的长发此时握在手中，幽凉如水，龙景炎整个人不由得便有些出神。梳个头发，愣是让龙景炎梳了半天。龙锦天也不急，颇是享受地看着镜子中景炎此时专注的模样。

　　梳了半天，龙景炎不经意间抬头，却见铜镜中，那人此时正满眼笑意神情专注地看着自己。景炎梳头的动作顿了顿，然后继续手中的动作。梳了几下，抬头，却见那人还是在看着自己。龙景炎脸颊不知怎么就有点热了起来。

　　却听那人低沉好听的声音响起：“炎儿，你再梳下去，父皇的头发可就不剩多少了。”

　　闻言一惊，这才反应过来自己已经梳了半天了。连忙地拿起簪子开始地束发，龙锦天见龙景炎红着张小脸手忙脚乱的样子，一时间没忍住轻笑出声。那边龙景炎的小脸再这声嗤笑中，红的更厉害了。手中的动作也不是那么灵活，一个不小心，只听一声清脆的声音想起，父子二人均是愣住。

　　只见刚刚拿在龙景炎手中的那个白玉簪子此时已经躺在了地上，碎成了两半。看着躺在地上零碎的簪子，龙景炎心道不好。果然下一刻便听那人明显冷下去的声音：“好啊，你竟把炎儿送给我的礼物弄坏了。”

　　看着眼前那人一双俊眼此时怒目圆睁的样子，不禁嘴角微微抽搐，低声道：“儿臣不是故意的。”

　　然而下一刻自己的下巴却被那人捏住，一张脸被迫抬起。那人俊朗的脸庞此时就在眼前，只见那人有些阴森森地说：“炎儿的礼物被你弄坏了，你说怎么赔好呢？”

　　说着，一张脸庞又向自己靠近了几分，说话间那人温热的呼吸一阵阵地拂在自己脸上。龙景炎心头咯噔一下，怎么赔？他想自己怎么赔……心中隐隐有了个答案，念及至此，龙景炎一张小脸又是红了几分。

　　然而龙锦天看着眼前的人一副胆战心惊的模样，不禁破功笑了出来，放开手朗声道：“父皇就罚你再去给父皇买个一模一样的回来，不过，这回不要再给朕带个人回来了。”

　　此时轻风拂过，那人的倾泻下来的长发随风轻扬。殿内明亮的烛火此时照在那人的脸上，说不出的惊艳俊朗。龙景炎心道那人笑起来的样子，当真十分的养眼。

　　然而下一刻，龙景炎便想起之前心中所想，顿时心下恶寒。抖擞起精神来朗声回了句：“是，父皇。”

　　今天的这场风波到此，算是告一段落。

　　出了静虚殿，龙景炎正向景阳宫走去。然而在快到景阳宫时，龙景炎却突然停住脚步，揪起自己的衣领，借着身旁小太监打着的灯笼看去，仅是一眼，脸色便沉了下去。

　　只见此时龙景炎的衣领上，赫然印着一抹胭脂印。龙景炎有那么一瞬的莫名，随即脑海中便浮现出那人那副嚣张的笑脸。

　　是夜，一声满是寒意的怒吼响彻了寂静的夜空。吓得周围一众下人均是一个激灵。

　　与此同时，正在坐在宫人特意为自己安排寝殿中摇扇看着下人收拾行礼的秦子皓，突然打了个惊天动地的喷嚏。

　　秦子皓揉了揉鼻子，纳闷道：“乖乖，这么晚了谁还这么想我。”

　　随即，脑海中便浮现出那张俊俏的小脸来，不禁嗤笑出声。低头喝了口茶水，打开扇子摇了半天，脸上的那抹笑意依旧没有淡去，反而越见加深起来。只是这幅笑容怎么看，怎么都有几分“不怀好意”的意思来。

　　看得身旁的一众太监不禁背后泛起一阵阵的寒意，收拾行礼的动作都利落了几分。

　　回到景阳宫被告知，带回来的那人此时正被安置在偏殿一处房间之中。然而当龙景炎来到屋子里，看到此时躺在床上的那人，龙景炎不禁苦笑。

　　那人此时已经被收拾整齐，换了件淡青色的袍子躺在床上。只是由于沈彻的警惕之心，愣是将那人手脚都束缚起来。龙景炎撇了眼垂首站在身后的沈彻，独自向床畔走去。

　　察觉到自己的脚步声，那人警惕地睁眼。然而定定地看了龙景炎半晌，一双清秀的眸子却轻眯了起来，原本面无表情的面庞上此时却换上了一副勾人心魄的笑。

　　当然，这抹笑容看在景炎身后不远处的沈彻眼里，却使那人一双眸子即刻深了下去，整个人都处在了一种预警的状态下。因为在这个时候露出这样的表情，不是在“挑衅”就是在“挑逗”，任何一种，都有可能证明这人身份和目的可疑。

　　然而这幅笑容落在龙景炎眼里，却使其身形一顿，莫名地看了他一眼，便朝他伸出手去。

　　察觉到落在自己身上一双微凉的手，那人便不易察觉地勾起一抹淡淡的冷笑。然而身子随即却不安分地轻扭起来，轻抬了身子有意无意地在那双手上蹭。看向那人的一双眸子，也随即迷蒙了几分，泛起了情欲的迷人光彩。

　　龙景炎仿佛没有觉察到身前人此时的这番模样，然而身后的沈彻却已经警惕地握住了剑柄。

　　那人拿轻眯起的眼瞟了沈彻一眼，轻声说道：“原来公子做这事的时候是喜欢被人看着的么？”

　　果然，沈彻脸色一寒。而龙景炎却是一怔，随即手中的动作更快了几分。那人有些娇嗔地撇了撇嘴，抬起上身向那人凑去，然而就在快要和那人的脖颈相触时，那人却站直了身子，两眼清明地看着自己。

　　那人一怔，低头朝身上看去，手脚的束缚都被那人解开。他竟然只是为自己松绑？惊讶地抬头，只见那人一双漆黑的眸子，干净清澈。随即有些自嘲地笑了笑，那人根本就还是个孩子而已。随即叹声道：“公子将小的买回来，想小的如何伺候公子呢？”

　　闻言，龙景炎也是一怔，随即心下了然，“你现在是在皇宫里，我也不是什么公子，而是当今太子。”

　　那人似乎也不是太惊讶，甚至根本就不太在乎，静静地看着龙景炎，等待下文。

　　龙景炎也是轻挑了眉毛，看了那人一眼，继续道：“你可以选择留下，算是做我的武侍，不用净身。或者也可以选择出宫，我会给你一笔银子，够你出去置办个小生意糊口。”

　　那人仿佛思考了片刻，然后歪着头眨着眼睛看着龙景炎，道：“也就是说，我就算留下也不用，恩……不用做你的男宠？”

　　龙景炎点头，却见那人又疑惑地眨了眨眼，问道：“为什么？”

　　景炎仿佛没听懂，问了句“什么”，便听那人道：“为什么帮我？”

　　龙景炎怔了怔，为什么？能说是因为自己一时热血仗义而为，然后既然将人救下就更没有撒手不管了的道理么？想了想，景炎开口：“我这回帮了你，虽然没有让你感恩戴德的意思，但如果你选择留在宫里，就要记得欠了我这么个人情。这样的手下不是要比宫中的其他人更可靠一些么？”

　　闻言，那人似是仔细思考了一下，然后抬起头颇是愉悦地说了声：“也对，那我就留在宫里好了。”

　　看着眼前这个孩子此时一双眸子黑白分明清澈干净，年纪仿佛也和自己这个身体相仿。景炎在心里暗叹，这个年纪的孩童正是无忧无虑疯玩的时候，然而这一点，对于曾经的自己和那个孩子来说竟都成了奢望。

　　“你叫什么名字？今年多大？”

　　“严曦，今年十岁。”

　　果真是和现在的自己一样的年纪。龙景炎点头，说道：“严曦，以后就暂时住在这间屋子里。没别的事了，你先休息了吧。”

　　说完，转过身子朝外面走去，走了几步又倏然回过身子，看了眼在床上大大咧咧盘腿而坐的那人，透过敞开的领口还能看到身上的伤痕。

　　“等你身体好些了，我会派人来教你一些宫里的规矩。这里不比外面，这一点，要时刻记着。”

　　说完也不等那人回应自己，便迈开步子朝屋外走去。

　　其实当时说要将严曦收为自己的心腹，龙景炎当时也不过随便一说。当第二天回到景阳宫的时候，却远远的听到内殿那边一阵喧闹。

　　走近了，才见不远处沈彻冷着一张脸手中拎着一人。仔细看去，那人正是自己昨天救回来的孩子，严曦。

　　“沈彻，我记得吩咐你来教严曦宫中的规矩，怎么还没教，这规矩自己就先不放在心上了。”

　　见景炎沉下的一张脸，沈彻抓着那人手腕的手却也未放开，而是拽着那人躬身行了一礼，道：“殿下，属下刚刚发现这人在内殿中鬼鬼祟祟，十分可疑，此事还请殿下明察。”

　　“鬼鬼祟祟？”闻言，龙景炎挑眉，却见那边被抓着的人不悦地辩解：“我肚子饿了过来找点东西吃而已，瞧不起我也用不着给我扣个这么大的帽子！小的命贱，担当不起！”说完还翻了沈彻一个白眼。

　　沈彻到底是二十多岁的成年人，见状，仅是脸色僵了僵，将手中的力气加重些，并未有过多的动作。然而由于手腕疼痛，严曦在一旁上蹿下跳连连跺脚。

　　龙景炎看了眼面前的二人，只觉额头微微抽搐，伸手揉了揉，才挥手道：“沈彻你也悠着点，别伤了人。”

　　沈彻闻言，手中的力气松了些，口中却急声说道：“殿下，我看这人在这里鬼鬼祟祟，意图不轨，殿下还是先将这人另作安置，让属下好好彻查一番。”

　　闻言，只见严曦不可置信甚至有些失笑地看着一脸严肃的沈彻，末了又给了一记大大的白眼，一脸“真受不了你”的样子。

　　景炎见状，更觉这二人此时站在一起的情景说不出的好笑。与此同时，眼角余光却撇到那人此时裸露在外的双脚，再看沈彻一副一本正经的神情，不禁轻笑道：“沈彻，放了他吧。哪有人干什么‘意图不轨’的大事连鞋袜都忘了穿的。”

　　闻言，严曦低头看了眼自己裸露在外的双脚，白净的脸颊便有些发红起来。

　　沈彻闻言，也低头看去。半晌，终是抿唇将那人放开。那边严曦揉着手腕，斜睨着沈彻说道：“劳烦您下回再给我扣帽子的时候，理由证据什么的找全了再扣，省得白忙活一场您也受累不是？”

　　龙景炎看着眼前这神情各异的两个人，忽然就意识到这两人此时应该就算作是自己的“左膀右臂”了吧，想到这里，不禁有些无力地失笑。

　　当晚，正在书房中看文书的龙景炎，眼光未离开手中的文书，却突然朝身旁那人轻声道：“今天可是查出了什么？”

　　只听沈彻出声回道：“回殿下，那人身世手下的人和皇上那边派去的人已经查过，并无问题。今天属下试探时，观其筋脉，全然不似有功夫在身的人。”

　　“也就是说，可以放心用了？”

　　景炎的声音微悦，却听沈彻补充道：“殿下，探查不出那人内力，有可能是那人根本毫无内力，亦有可能那人是武功在属下之上的绝顶高手。”

　　看着眼前沈彻一脸严肃认真的样子，龙景炎不禁想起今天严曦和他斗嘴时的情景，随即轻笑道：“不过是个十岁大的孩子而已。而且，我倒是觉得那孩子挺有趣的。”说完，便低头重新专注地看起文书来。

　　严曦是个孩子没错，可是刚刚那句话出自同样“不过是个十岁大的孩子”的太子殿下口中，却令一旁的沈彻听完，嘴角便不由得微微抽搐起来。

　　承欢（下）（穿越时空+父子） BY： 巫索


　　第二十七章：寿宴

　　那年涟王世子匆匆离京后，龙景炎小朋友就有了一个习惯，那就是每天早晚各一杯牛奶，风雨无阻。在古代，一般人并无喝牛奶的习惯。所以龙景炎这一举动着实令一众下人不解，然而对于众人莫名的眼神，那人统统无视。

　　于是，当景炎十三岁这年，当年那个让秦子皓随手便可拎起的小屁孩身高已经窜了好多。如今远远望去，身材顷长身形清瘦，已然一幅俊朗清秀的少年模样。龙景轩此时就坐在窗旁，看着窗外那边，龙景炎由远及近走来。看着那人行走间衣衫轻舞，衬的少年原本就出尘的身型更显飘逸，景轩不由微笑。

　　“炎儿，今天怎么过来了？”

　　景轩坐在桌旁，微笑着看着走进来的龙景炎。然而那人仿佛一路上走得急了，拿一双眼睛四处看着，似在找水喝的样子。景轩轻笑，刚要开口唤人上茶水，却见景炎撇到书桌上那碗自己刚刚喝过的一碗温热的牛奶，二话不说端起就要喝。景轩刚想拦，却见那人将要喝的动作却一顿，抬头问道：“哥，这个加糖了吗？”

　　“加了。我让下人再给你端上来一碗吧。”

　　“不用了，麻烦。”说完二话不说，将一碗牛奶喝下大半。

　　看那人将碗放下，由于喝得太急，嘴边此时挂了一圈白色的印记，景轩失笑，“怎么这几年个头见长，却还是这一副小孩性子。”伸出手将那一圈痕迹抹去。

　　景炎咧嘴一笑，说道：“哥，父皇寿辰你准备了什么礼物？”如今已经入春，再过些时日，便是玄国皇帝龙锦天的寿辰。

　　“我还没想好，炎儿准备了什么？”

　　却见那人眼睛一眨，“秘密，我这回打算给父皇一个惊喜。”

　　景轩看着眼前那人晶晶亮的一双眼，不禁凑上前，像以前无数次那样，在那人红嫩的唇上轻啄了下。那人唇上还残留着牛奶甜甜的味道，景轩不禁有些失神，然后才敛了心神笑道：“每年就数你花样最多。”

　　对于景轩的这个亲昵动作，景炎已经很是习惯了。所以也没放在心上，反倒是低下头专心地计划起这次的礼物来。

　　片刻之后，龙景炎离去。书房中又重新静了下来，阳光的照耀下，空气中的纤尘被染上了颜色，喧嚣而无声地坠落。龙景轩坐在椅子上，望着这间寂静的书房，一切如旧，仿佛刚刚那人并没有来过一般。可是此时看去，龙景轩却觉这间书房变得有些空荡起来。

　　这样想着，眼光便不经意地撇到了书桌上那还剩下半碗的牛奶，似乎还冒着隐隐的热气。出神间，已经伸出手将其端在了手里。然后，就着那人刚刚喝过的痕迹将余下的牛奶，一点一点，尽数喝光。

　　景轩怔怔地看着手中的空碗，半晌摇头苦笑道，这样甜腻的味道自己果然还是喝不惯。真不明白这么甜腻腥膻的东西，那人为什么会如此执着。

　　十日后，玄国皇帝龙锦天生辰这日。玄国宫殿里张灯结彩，处处喜气洋洋。

　　在宴请群臣的大殿之中，众多大臣在眼光扫到殿首处这边的时候，都会不觉暗自赞叹。只见殿首右下方的座位上，坐着的正是当今太子。

　　而今天的龙景炎却与以往有些许不同。虽也是穿了正式的明黄色袍子，然而此时穿在身上的袍子却是经过了特殊处理。宽大的袖口此时被刻意地束缚上，看上去竟是一件精美的劲装。与以往太子给人或灵动或淡漠或儒雅的印象不同，此时龙景炎清瘦顷长的身子在这件劲装的映衬下，却衬出那人少年勃发的英气来。

　　龙景轩进来的时候见龙景炎这幅扮相也有些不解，疑惑地望去，那人是向自己颇为神秘地眨了眨眼。当下了然，随即便有些期待那人即将献上的到底会是个什么样的“礼物”。

　　片刻过后，主角龙锦天入席，一时间热闹的大殿安静下来。坐在上首处的龙锦天一走进大殿视线便没有离开坐在殿首处的那人。那人察觉到自己的视线，抬起一张小脸，在视线相触时朝自己微笑。龙锦天不由得心情大好。挥手示意宴会开始。

　　一时间殿中歌舞升平，热闹异常。不时有大臣上前给圣上敬酒，送上礼物，念几句祝辞。场面倒也热闹。不过每年都如此，不觉缺了几分新意。

　　却见宴会歌舞告一段落，本是端坐在右首处的太子龙景炎却站起身，来到场地中间站好。众人正疑惑间，却听那人朗声开口：“父皇，儿臣有一礼物呈上。”

　　见状，坐在上首的龙锦天对景炎将要呈上的礼物有些期待起来，应道：“什么礼物，炎儿尽管呈上。”

　　却见景炎朗声道：“儿臣在此为父皇呈上一场剑舞，愿父皇身体安康，愿我玄国永享安乐。”

　　说完，见上首处那人微微惊讶的表情，龙景炎颇为得意地轻勾唇角。接过下人呈上的一柄宝剑。

　　大殿安静下来，一时间宝剑出鞘，尖锐的兵刃划过空气，发出一声尖削的低鸣。

　　殿中所有人几乎都下意识地屏住了呼吸，看向殿中那人。包括上首那人。因为自从景炎五岁那年说了不想习剑，龙锦天便未再教他武功。如今自己生日这天，那人却突然跑出来说要给自己舞一段剑法，龙锦天当真是吃惊不已。

　　然而不会功夫的人，并不代表不能舞剑。何况龙景炎今天舞的这段剑法，还特意跟沈彻这个高手学的。

　　只见殿中那人将手中的剑高举，然后霎时在身前挥落。银色的宝剑在身前划出一道流星，然而在剑身刺目的寒光中，更加耀眼的却是那人眼中此时放出的夺目光华，还有挂在嘴边的那抹，意气风发的自信微笑。

　　一剑挥落，身形有那么一瞬的停顿，然后身体一转，剑势已然展开。

　　翩若惊鸿，婉若游龙。一时间众人只见得殿中一抹夺目的明黄色身影，游走在交错炫目的剑光中。没有配乐，没有鼓点，然而剑锋游走时发出的低吟此时却成了最悦耳的旋律。

　　只见那人专心致志地舞着，走如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。剑法急促之时，众人如同置身于金戈铁马豪气冲天的战场，仿佛依稀遥望到了当年圣祖征战四方一统天下的峥嵘岁月。

　　此时却见那人剑势一转，剑舞分明缓慢了起来。剑音也由低声的尖啸转为了流水般的轻吟，一段剑舞至此，竟是变得柔情了起来。只见那人身形顷长而立，乌黑长发随着身形的转动而猎猎飞舞。眉宇间尽是专注和深情，就仿佛对待少年时的爱恋，手起剑落间都揉杂了满腔的专注和小心。生怕重一分，便打碎了这一份懵懂的美好。然而与此同时，剑锋辗转间却不失傲然和英气。

　　如果说之前的龙景炎在众人眼中还一直是个被当今圣上娇惯着的孩童，那么今天的龙景炎便是如同那出鞘的宝剑一般，出落成为一个英气勃发的朗朗少年。而眉宇间的傲然霸气，更是让大家意识到这位少年，不仅是当今太子，更是日后将坐拥天下的一代帝王。

　　一场剑舞至此，众人不禁沉醉其中。龙景轩向旁一瞥，只见坐在不远处的龙景麟此时怔怔的看着殿中舞动的那抹身影，一双眸子中是几分沉醉，几分惊艳，甚至还带有几分不自知的情感。龙景轩不由微怔，仿佛要确认什么一般，抬头再向龙景麟看去，随即便心下了然。

　　然而目光不经意扫到上首处那人，龙景轩却整个人都怔住，连脸色都苍白了些许。半晌过后，重新投向景炎的目光便不觉带上了几分忧色。

　　却见那人身形加速，剑法越加淋漓酣畅，然而在剑势最急促，舞步最炫目的时刻，一切却霎时戛然而止。众人久久无法回过神来，一时间殿中只余剑气未收的宝剑隐隐的低鸣。

　　一舞终了，殿中那名少年扬起头看向殿上那人，脸上是意气风发的夺目光华。而少年那一双乌黑的眼此时却只看向殿上的那人。目光中意思明了，刚刚这一场剑舞的光彩，是独为那人绽放。

　　而殿上那人，看着殿中提剑而站的龙景炎，一双幽深的眸子里是不尽的骄傲，感动，赞赏，还有更多无法言说的情感。

　　殿中的龙景炎和殿上的龙锦天，当今玄国最为尊贵的两个人，此时隔着广阔的大殿，在众人的眼光中无声对望。仿佛这殿中的众人，仿佛两人之间所错过彼此的那些时光都不复存在一般。此时两人的眼中，只有彼此。这一刻，仿佛两个人并不是父子，不是君臣，而是站在同一高度上彼此对等着的两个人。

　　当今圣上和太子，此时虽两下无言，然而彼此之间的温柔涌动，依旧感染了殿中众人。今年这场寿宴，当真举办得温馨悦人。

　　那日龙景炎一段剑舞，震惊四座。圣上龙锦天更是龙颜大悦，当即赏了太子众多奖赏。直到很久以后，直到圣上和太子的关系已经发展到了不可回转的那一天，这其中一些知情者看着越来越疯狂的龙锦天，和眼中的光彩越渐黯淡下去的太子龙景炎，都不禁会回想起那一年的寿宴上，父子两人遥遥对望的那一刻。

　　第二十八章：动欲

　　自从寿宴那一天起，龙锦天总觉得有什么东西似乎有所改变了。

　　一直以来，在自己眼中，龙景炎一直是那个需要被宠爱也一直依赖着自己的小孩子。然而寿宴那天龙景炎给自己的惊喜，却同时也令自己终于迟钝地意识到，炎儿，如今已经长大。不知何时他的小炎儿已经出落成为一名少年，而且蜕变得更加夺目耀眼。

　　龙锦天不知道是不是全天下当父母的都有过这种感觉，看着自己的孩子一点点成长起来，羽翼渐丰，心中会觉得骄傲和欣慰的同时却也会觉得有些慌乱，甚至有些恐惧。觉得孩子在长大的同时，也离自己越来越远。早晚要展翅飞离自己，去拥有自己的人生。而这个人生，却不一定有自己的参与。每每想到这，龙锦天便会自心底产生一种恐惧感。这种感觉却仿佛扎根在心底，每一天更深一分，不停地焦灼着自己。有时会有那么一瞬，这种感觉折磨得龙锦天几乎发狂得想亲手折断炎儿的翅膀，让他永远呆在自己身边，做自己的小炎儿。然而每每回过神来，龙锦天却又会对自己的这种想法觉得可笑和不解。

　　然而令龙锦天不解的还不仅是如此。

　　自从有了那个认知之后，龙锦天更是发现炎儿每日在朝堂之上的表现，竟是那样的夺目炫眼。那些独到一针见血的见解，更是令自己都为之赞叹。每日早朝的大殿之中，有上首的当今太子龙景炎竟是成为了一道最为耀眼的风景。

　　然而显然注意到这一点的不只是自己，龙锦天不用特意留心，便会发现朝堂之上，当炎儿发言之时，殿中一些人便向他投去各样的目光。这其中，或赞赏，或惊叹，甚至还有一些令自己异常气愤的神情。于是，近些日子以来便会有眼尖的大臣发现，皇帝在早朝上的脸色竟是有些越渐恐怖了起来。

　　然而对于自己的这些心绪，那人呢却浑然不知。下朝之后依旧会和一些大臣聊天商议，和景轩景麟那几个皇子依旧打的火热。每当遇到这种情况，皇帝龙锦天都会冷哼一声，拂袖离去。弄得身旁的一众下人也是心中莫名。

　　龙锦天即位将近二十年以来，心绪从来没有如此混乱过。从来没有任何人任何事能够影响自己至此。龙锦天自己也是莫名异常，龙锦天三十几年的人生中第一次遇到了这样的重大难题。

　　然而直到那一晚，这个难题的答案才似乎终于明朗了起来。然而明朗下来之后，给龙锦天带来的却是个更大的困扰。

　　那一晚，龙锦天在御书房呆到很晚才回到寝殿。然而走进寝殿后的龙锦天，竟是整个身子怔在那里，脚步竟是再无法向前挪动半分。

　　只见寝殿中，床畔处，龙景炎此时赤裸着上身站在那里，似乎是在换衣服。由于景炎儿时的那场火灾，龙锦天在那时起便下令静虚殿中入夜之后不点灯火。如今寝殿中幽深寂静，窗外高挂的明月此时无声地落了一室的清丽光辉。

　　而景炎赤裸的身子此时就笼罩在这样的光辉之中，身形是少年特有的清瘦紧致。身上的肌肉纹理流畅异常，在腰间处陡然一收，紧致纤细的腰间全无半分多余。那人的皮肤在月光的照耀下，无声地散发着隐隐的荧光。

　　龙锦天只觉喉头一紧，心中莫名燃起一股心火。而对于身体的异常反应，龙锦天也是一阵莫名。摇了摇头，抬脚向那人走去。景炎此时还在低头穿衣，直到自己走到近身时，才猛然转过身来，朝自己说了句“父皇”。

　　而对于他的这一句父皇，龙锦天却没有及时应答。也许是自己出现得太突然，那人衣袍的带子还未系紧就这样转过身来。如今袍子的领子宽松的敞开着，一直敞直前胸，露出一大片雪白的肌肤。而胸前那两粒稚嫩的果粒更是半遮半掩地隐藏在衣袍之下，散发着神秘诱人的光彩。龙锦天只觉全身血气一涌，刚刚只是略微抬头的欲望此时竟是完全硬挺了起来。

　　看着龙锦天异样的脸色，景炎有些担心地问了句：“父皇？”

　　一声“父皇”，令龙锦天回过神来，同时也将他已经有些错乱的神智拉了回来。原先有些茫然的目光此刻也终于有了焦点，可是身体却再不敢上前一步。

　　“炎儿，今晚父皇要去淑妃那里一趟，炎儿自己先睡吧。”

　　说完，怕他会察出自己身体的异常，龙锦天竟是连忙转身快步地离开了寝殿。弄得景炎手中还拽着衣袍的带子，看着龙锦天慌忙离去的背影怔怔的出神。

　　离开亲殿后的龙锦天也并未如刚才所说去了淑妃那里，而是就近进了一处妃子的宫殿，匆匆地将欲望发泄掉。然而当欲望迸射之后，填补进来的却是满心的懊恼。那个人是自己的孩子，自己竟然对自己的儿子有了欲望么！那夜，龙锦天怔怔地望着天花板，竟是一夜未眠。

　　而景炎那边，平时龙锦天去妃子那边的时候，也都会等自己入睡后才离开，而自己醒来之前便会回来。而这一次，扔下景炎自己一人不说，直至天亮也没见龙锦天回来。这一夜，景炎一个人辗转反侧，也没有睡好。

　　于是第二天，景炎坐在景阳宫的书房内不停地打着瞌睡。

　　宫内规矩，凡是年满十八岁的皇子，除太子外都得搬出皇宫自立府邸居住。而早已搬出皇宫的三皇子龙景麟今天退朝之后却没有立刻出宫回府，而是向景阳宫方向走去。

　　待景麟进了院子，远远地看着一个侧影背对着自己，也未看仔细了便已经出口喊道：“龙景炎！”

　　然而待走近了，那人回过身来，龙景麟才一愣，随即见那人俯下身去行了一礼，道：“小的严曦见过三殿下。”

　　看着眼前的人，龙景麟身形有那么一瞬的僵硬。现在仔细看去，这人的脸庞虽然也是干净清秀，然而五官却和那人全然不同。如今看去，根本没有丝毫相似之处。单是这双眸子，便已不如龙景炎清澈灵动。不禁心下奇怪，刚刚自己竟然会把那个人认错。于是有些懊恼地开口：“你主子人呢！”

　　“太子殿下现在正在书房看书，殿下不如先去殿厅里等候，小的这就去叫人。”

　　景麟看了眼面前的人，点头应了，然后便也不待人引着，自顾自地向厅殿走去。

　　此时龙景炎也正好从书房里走出，景炎的身体由于那次寒气入身便一直不大好，昨晚没有睡好，今天竟是头疼了一天。到现在整个人还是昏昏沉沉的，严曦刚刚跟自己说的话也没怎么听清，只当是景轩过来了。

　　于是走进殿厅，还未看清人，一声“哥”便已说出了口。待下一刻见坐在那里的人是景麟的时候，便连忙改口唤了声：“皇兄！”

　　然而坐在那里的龙景麟，本来还算是平和甚至还带着些许笑意的一张脸，此时却在景炎的这声“皇兄”中彻底地阴沉了下去。龙景炎心中莫名，却还是应了上去，问道：“皇兄今天怎么有空过来了？有什么事么？”

　　闻言，却闻龙景麟冷哼了声：“这皇弟的这景阳宫还真是金贵，‘皇兄’我没事便不能来的了。”

　　看着龙景麟此时绷着的一张脸起身就要走的意思，龙景炎不知道自己又不小心踩到他那根神经了，连忙上前拽住那人的袖子说道：“皇兄，这景阳宫你尽管来便是，何必说这些见外话。”

　　龙景麟拿眼睛瞥了眼正扯着自己衣袖的那只手，龙景炎见状连忙将手收回。而景麟脸色却微缓，随即似突然想起什么似的，从怀中掏出包东西扔给景炎。

　　“来的时候在宫外顺手买的，怕里头有毒的话就扔了吧。”说完也不再理龙景炎，转身便走了。

　　见龙景麟迈着大步子风风火火地离去，龙景炎不禁摇头失笑。一直侯在厅殿中的严曦此时从身后探过头来，看了眼景炎手中的东西，嚷道：“呀，福源堂的白糖糕，是殿下最爱吃的呢。”

　　说完撇嘴道：“明明就是特意给殿下买的，还偏要说顺手买的。三殿下这人还真是别扭。”

　　果然，话音刚落身子便被沈彻自身后拉开，随即便听沈彻冷声喝斥了声：“不得无礼！”

　　身子被那人拎着，严曦也不好妄动，只好拿了一双大眼睛给了那人一记大大的白眼。此时龙景炎回头，见这俩人还在无声地对峙着，便嗔道：“行了，你俩还没个完了。”

　　闻言，这俩冤家才各自收敛，躬身退至一旁。龙景炎失笑，却忽然觉得手中的包裹拿在手中还是温热的。是那人的体温吧，这样想着，便不由轻笑道：“对啊，那人还真是别扭。”

　　第二十九章：虽远必诛

　　本来龙景炎以为龙锦天只是那晚在别的寝宫留宿，没想到接下来的几天内这种情况竟是一直持续着。没有了龙锦天的静虚殿，开始变得莫名的空旷起来。于是这些天，龙景炎也没怎么睡好，人也越发的清瘦起来。

　　对于景炎越渐疲惫的样子，龙锦天不是没有看在眼里。可是不知怎的，就是没有办法再和他躺在一张床榻上。有时只是看着那人专注地做某事的神情，看着那人低垂着的眼帘，或是粉嫩的耳垂，自己的欲望便会突然膨胀起来。弄得自己每次的突然离开，都异常的狼狈。

　　不是没有尝试过去后宫找一些美丽得令人心动的妃子，龙锦天甚至还尝试着找了一些漂亮的男宠。可更令龙锦天懊恼的是往往在欲望宣泄的那一刻，脑海中竟是会浮现出那人迷离着一双眼，在自己身下咬唇拼命压抑着呻吟的模样。

　　无论身下躺着的是怎样美丽的身体，如今都无法真正的满足自己了么？

　　思念至此，龙锦天有些懊恼，更有几分无力。对此时身下的身体便更无了任何留恋，抽出了自己的分身，收拾好了便起身离去。至始至终未再看那人一眼。

　　此时已是深夜，然而离开妃子寝宫的龙锦天，此时却漫无目的地在宫中走着。龙锦天也知道，这个时候应该回到静虚殿去，应该赶在炎儿醒来的时候呆在他身边。也许，炎儿此时还没睡，在黑暗中睁着一双大眼睛等着自己。

　　想到这，龙锦天脚步顿了顿，却还是继续向前走去。

　　明月高挂，银辉满地，已是中夜时分，此时的玄国皇宫万籁无声，安静异常。龙锦天在这漆黑的夜里独自走着，不经意间却发现自己竟鬼使神差地来到了景阳宫的门前。

　　心知那人此时不会出现在这里，可是龙锦天还是执着地走了进去。

　　由于龙景炎畏火，此时景炎虽不在，但整座景阳宫也依旧维持了主人的习惯，没有点上灯火。远远望去，眼前这座漆黑的宫殿在这夜中显得越发的静了。

　　龙锦天朝殿内走去，然而当走进厅殿时，整个人却怔住。只见此时一抹顷长的人影静立在窗旁似是看着窗外的风景。轻风拂过，吹得那人一头青丝轻轻扬起，在这寂静的夜中仿佛谪仙降世一般。

　　远远的龙锦天只看得那人的侧影。然而只是这抹侧影，便已经足够令自己心悸。龙锦天在原处站了半晌，待稳定了心神，才抬步朝那人走去。

　　仿佛察觉到了自己的脚步一般，龙锦天一声“炎儿”刚要唤出口，却见那人已然转过了头来。随即，两人都有那么一刻的怔仲。还是那人跪下之后的一声问安，才使龙锦天回过神来。那人说，小的见过皇上。眼前的这个人，竟不是那人。

　　龙锦天有些吃惊地看着跪在眼前的人，“抬起头来。”

　　那人仿佛很紧张一般，闻言身子一震，然后小心翼翼地抬起一张小脸，然后在接触到自己的视线时又立刻低下了头去。仅是这一眼，便已令龙锦天惊讶不已。随即伸出手，抬起那人尖巧的下巴，使其与自己对视。

　　“你叫什么名字？”

　　“严，严曦。”

　　眼前这人紧张地答着，月光下，这一张年轻的面庞干净清秀。然而细看去，却是与那人不同的。单是五官细看之下，差异就已经很大。更别说他此时看着自己时诚惶诚恐的眼神，炎儿从来不会这样看着自己，更是从来不会，在任何人面前露出这样胆怯的神情。

　　注意到这一点，看向他的目光便不由得带上了些许鄙夷。然而自己沉下来的脸色却使那人更加害怕，消瘦的身子都有了几分颤抖。甚至用牙齿咬住了嘴唇拼命地压抑着自己的恐惧。然而这幅隐忍的样子落在龙锦天眼里，却使那人心神一动。目光看着眼前这人，却似落在了更加茫远的深处。记忆中，那个人似乎也总是有这样的小动作。别扭的时候会用小小的贝齿咬住嘴唇，那红嫩的唇上便会落下一个月牙形的印记。

　　想到这，不禁俯身朝眼前这人紧咬的唇上吻了下去。然而此时，龙锦天却是真切地知道这两人的不同。可是，这个不经意的小动作，和刚刚的那抹侧影，便已足够。

　　心思至此，便再也无法思考。仔细地含住那人娇嫩的嘴唇，用舌尖灵活地窍开紧咬着嘴唇的贝齿。在自己舌尖进入的那一瞬，那人还惊讶地发出了一声低呼。然而这一声低呼却似引爆了那人的心弦，手上和唇上的动作都粗鲁了几分。似乎再无心留恋一般，伸手猛然扯下了那人的长裤，没有任何润滑和扩张的情况下，猛然刺进那人的身体。随即便发狠地律动着，丝毫不顾身下那人的感受。

　　严曦那双隐在阴影之中的眸子此时空洞地睁着。有那么一瞬，那一双眸子里隐隐地闪过了一丝绝望。然而很快便被垂下的眼帘掩去了，刚刚的那抹绝望便如同身上那人将欲望射出时轻唤的那个名字一般，消失在了这宫廷深处寂静的黑夜里，再无了痕迹。

　　第二日，严曦以为自己会被赐死，然而却没有。但是从那天以后，每到夜里那人便会到景阳宫来，而自己，自那时起便成了那人身下的玩具，一个只能出现在这夜晚的宫殿内的影子。

　　龙景炎那边最近却郁闷地发现，龙锦天不仅是连着数日彻夜不归，就连平时，似乎也总是在刻意地疏远着自己。龙景炎一时之间有些弄不清状况，越发的有些寝食难安起来。

　　然而在皇宫内父子二人的关系越渐紧张的时候，边境却传来了战乱的消息。

　　这日朝堂之上，听着边境传来的汇报，一时间大殿内噤若寒蝉。对于边疆的战事，大殿之内的每个人都吃惊不已。

　　此番滋事的正是与我国相邻的西厥一国。其实西厥国属游牧民族，自古以来便常在玄国边境作乱。玄国这方也几番小规模出兵镇压过，这其中就包括前些年三皇子龙景麟亲自出征的那次。然而几年过去，如今西厥国又对玄国边境发起了连番的侵扰。而令众人吃惊的是这次西厥竟是发动了大规模的进攻。西厥国骁勇善战的骑兵连续入侵了雍州五座城池，一路烧杀抢夺，敌军所过之处，民不聊生。

　　与此同时，西厥扬言，只要玄国将雍州十座城池划割给西厥国，西厥便就此停战，此后永与大玄共享太平。

　　当来人将此番言论汇报之后，大殿之内又是久久的宁静。每个人此时都暗自在心中估量着。十座城池，换取边境永久的太平。这笔交易，当真十分诱人。

　　果然，半晌过后，便纷纷有大臣出列，赞同此举。一方面西厥国本属尚武的游牧民族，作战能力不可小觑。另一方面若是发起战争，必是劳民伤财。何不和平解决此事。

　　冷眼看着大殿之内跪着的众多大臣，右上首处的龙景炎不禁在心中冷笑。割地换取的和平，又会持续到几时。连续数年的太平日子，已经将这个国家的锐气给消耗殆尽了么。听着殿中那些年过五旬的大臣们的言论，龙景炎一双眸子越发的冷了下去，而心中的怒气却是越渐汹涌。半晌过后，一双手都不禁在袖中暗自握拳。

　　当听到殿中大臣谏言道，西厥国土壤贫瘠，才会连番想要侵扰我玄国。如今将土壤丰饶的雍州十城划分给他们，自然可以平息战事。

　　听到这里，龙景炎再也无法抑制地发出一声冷哼。大殿内众人此时才注意到太子龙景炎的脸色竟是异常的冰冷。一时间竟纷纷停口，刚刚还有些喧然的大殿竟在此时陡然安静了下来。

　　然后，便见太子龙景炎看向刚刚上前进言的那名大臣，冷声道：“割地求和。现在是西厥，下一个便有可能是风陵。我大玄国何时竟已沦落到任何国家都可以染指我大玄领土的地步了么！”

　　话音一落，那名大臣此时已经有些不堪地低下头去。而龙景炎再也不看他一眼，出列躬身站于大殿之中，看向殿上那人，朗声道：“父皇，儿臣认为对西厥一战，势在必行！”

　　太子的此番话出口，众人哗然。然而此时站在大殿前方的龙景炎却回过头来，一双眸子冷冷地环视殿中众臣，朗声道：“这次西厥扬扬鞭子，我们就割让出十座城池，那么下一次呢？如果下次西厥扬言要梁州，徐州甚至更多大玄的领土，你们给还是不给！”

　　面对太子殿下连声的质问，殿内众人纷纷低下头去，却见那人转过身去看向殿上那人，道：“父皇，我玄国和平盛世持续已久。是不是眼下的和平已经腐蚀了我们的忧患意识。如今割地求和又能怎样？换来的不过是几年表面上的和平，之后又怎样，我们依旧沉沦在这样的‘和平’之中，继续做着我们‘盛世大国’的梦么？”

　　闻言，龙锦天也是沉声不语，一双深邃的眼静静地看着殿中的少年，等待着下文。

　　“战争固然劳民伤财，但我玄国的百姓怎可令人肆意屈辱，我玄国的领土怎能让人如斯践踏！而我们又怎可坐看我们的百姓此时正饱受罹难，而毫不作为！”

　　说到此处，龙景炎抱拳单膝跪于殿上，朗声恳求道：“父皇，儿臣认为应在西厥国发起正式进攻前对其开战，以攻代守，挥兵直下，用我玄国的铁蹄将敌族赶出我玄国的疆土！让我大玄军旗所指之处，异族皆望其逃遁！让我大玄凯旋的旌旗永扬边疆城门之上，以示万里――犯我大玄者，虽远必诛！”

　　一席话铿锵有力，在寂静的大殿中久久回响。半晌过去，众人才纷纷回过神来。然而与刚刚不同的是，此时殿中众人一双双眸子里，均染上了光彩。更是当场有几位武将躬身出列，跪于太子身后请缨领战。随即，有更多的大臣出列，支持对西厥宣战。太子的一席话之后，殿中的形式已然改变。

　　大殿中此时又安静了下去，所有人都在等待那个人的最终决定。见殿上那人只是沉着一双眸子，半晌没有言语，龙景炎此时心中也不由得有了些许忐忑。毕竟此次算是玄国主动发起的战争，史书上也不知会对这场即将开始的战争作何评价。尚武好战，这怕是任何一个君主都不想得到的评说吧。

　　念及至此，景炎看向殿上的一双眼便带了些许期待和不安。

　　而殿上的龙锦天此时沉着一双眸子，定定地看着跪于上首处的龙景炎。只见殿中那人笔直着背脊跪于殿上，一双眸子里是自信的傲气还有王者的霸气。此时的龙景炎十三岁，正是英雄少年，意气风发的时候。年轻的面庞上此时满是自信的光彩。身上所散发着的耀眼光芒竟令龙锦天都有些不敢直视。

　　龙锦天看着殿中的龙景炎，看着他笔直地位于众臣之首，龙锦天似乎已经隐隐地可以看到景炎身后那双已经展翅欲飞的翅膀，此时正静静地闪烁着灼眼的金色光芒。心中的不安和恐惧感，此刻又霎时袭来。心中不断地有个声音在对自己说，折断它吧，在他还未挥翅离去的时候折断他的羽翼，这样你便永远都不会失去他。

　　殿中的众人此时都在看着殿上的皇帝，却没有人知道此刻龙锦天心中的挣扎。

　　已经紧绷得快要断裂的神经此时被这样的欲望不住地焦灼着，龙锦天觉得自己的手指都在颤抖。然而刚要伸出手的龙锦天却触及到了那人正注视着自己的眼神，是满心的期待，甚至还有那么些许的小心翼翼，还有，对一个父亲的敬仰和依赖。龙锦天将要伸出的一双手就这样无声地垂落了下去。

　　永熙三年，玄国皇帝于那日早朝上朗声宣布，各部即刻准备，一个月后正式对西厥开战。

　　第三十章：端午出游

　　战事在即，宫内的气氛也开始紧张起来。龙锦天和龙景炎也是越发的忙碌。每天都要接见各部大臣，商讨战事筹备问题。

　　而众大臣此时也欣慰地发现，圣上和太子殿下之间竟是出奇的默契，有时只是一人说出上句，另外一个人便已经知晓其要表达的意思。皇上和太子之间的这份难得的默契，当真令众多大臣欣喜不已，同时也对这位未来的帝王更加的敬重和期待起来。

　　然而他们不知道的是，在公事上越来越有默契的这对父子，这段时间以来竟是越发的疏远起来。龙景炎发现，现在的龙锦天不只是不在静虚殿留宿，就连平时两人的接触都少了很多。不知是不是自己过于多心，龙景炎总觉得那人似乎是在刻意的躲着自己。

　　龙景炎郁闷地翻了个身，怔怔地看着眼前高耸的床帐，忽然觉得没有那人在的这张龙床竟是大得出奇。

　　记不清这是第几个失眠的夜晚了，对于这一点，龙景炎也是十分懊恼。从什么时候开始，自己竟已对那人依赖到如此地步了么！又不是小孩子，没人陪着还睡不着了不成！

　　闷闷地又翻了个身，然而龙景炎却更加郁闷地认清了一个事实，没有那个人在身边，想入睡，当真十分困难。

　　龙锦天此时一定是在哪个妃子的寝宫里吧。龙锦天是自己的父皇，可同时他也是这后宫中众多妃子的夫君。他去陪陪自己的妃子，也是很正常的吧。说不定过段时间，自己还能有个可爱的小皇弟。

　　可是这种想法，龙景炎自己想来都觉得有那么点苍白无力。根本无法抵消自己此时看着空荡荡的静虚殿，心头的那份失落感。此刻，更是如何也无法入睡，似乎只要一闭上眼，就会不禁想到龙锦天此时正睡在别人的身旁，也许，怀里还搂着别人……想到这，龙景炎不禁猛然坐起身，不可置信地睁着一双眼。

　　天，自己刚刚在想什么！

　　怔怔地坐了半晌，景炎不禁苦笑，难道自己有“恋父情节”么？随即这种想法便被龙景炎轻易地否定了。“恋父”？这种说法自己都很难相信，何况严格说来，龙锦天也算不上自己的父亲。而且就算除去父子这层关系，龙锦天也是个男人，而自己很明显也是。到目前为止，龙景炎对自己的性取向还是很清楚的。

　　这样想着，又重新躺了回去。然而这一夜，独自躺在床上的龙景炎，竟是一直怔怔地睁着一双眼不知在想什么。

　　然而就在龙景炎这边纠结不已的时候，那边龙锦天却给龙景炎来了个颇为令人欣慰的好消息。端午节那天，龙锦天准备带郁闷的景炎小朋友出宫转转。

　　虽然边境战乱，战事一触即发，然而地处天子脚下的京城此时依旧一派繁盛景象。这天是端午节，大街小巷更是热闹非凡，节日气息浓厚异常。

　　走在喧闹的街道上，看着熙熙攘攘的人群还有街边琳琅满目的小摊子，龙景炎也有些来了兴致。拿着一双大眼睛到处瞧着，生怕漏了哪处。不能怪堂堂太子殿下如今表现的这么没出息，自小到现在，景炎出宫的次数实在是不多。

　　而景炎这幅小孩子模样落在一旁的龙锦天眼里，看着这几天疲惫异常的小人此时一双眼中又散发出了光彩来，心中不禁松了口气。然而看着景炎满是神采的模样，龙锦天又有些微微失神。

　　父子俩正走着，龙景炎的注意力便被前方的一处喧闹的人群吸引住了。似乎是有人在表演杂耍，只是围观的人数众多，龙景炎此时站在人群后面，看着眼前这堵厚实的人墙很是无奈。转头刚想和龙锦天说声不看热闹了，身子却倏然腾空。下一刻，景炎的身子已经被那人抱举在怀里。

　　“父……爹，放我下来。”

　　如今景炎身子被那人抱起，兀自比人群高出一头来，这让龙景炎小朋友很是不好意思。而那人却固执地没有放他下来的意思，道：“炎儿不想看么？”

　　“可是……”景炎向人群中间看了看，还是回过头来对那人说：“还是放我下来吧，炎儿又不是小孩子了。”

　　谁知那边龙锦天却把抱着景炎的手紧了紧，挑眉颇是玩味地看着眼前的人，回了句：“谁说你不是。”

　　被抱在怀里的景炎很是无语，看着眼前人一脸赖皮的样子，只好作罢。转过头去看起热闹来。却见人群之中的那几人竟是在表演电视剧中的经典桥段――胸口碎大石！虽然明知是假的，但龙景炎的注意力还是被吸引住了，兴致勃勃地看了起来。

　　然而对于人群中热闹的杂耍，龙锦天却是看都没看一眼。只是专心致志地抬眼看着那人一副兴致勃勃的样子，心知纵是再有趣的表演此时也无法转移自己半分的注意力。

　　那人此时就被自己抱在怀里，离自己是这样的近。甚至自己的脸颊都能轻触到那人衣衫柔软的布料，鼻息间，尽是那人身上幽幽的清香。自己此刻多想将那人狠狠地揉在自己怀里，将鼻尖埋在那人的衣领中，将这醉人的气息肆意品尝。

　　这样的欲望每一天不停地在心中疯狂地滋长着，不停地焦灼着龙锦天那根那就要断裂的神经。然而此刻龙锦天心里却是异常清楚。那一步，永远都不能走。走了，便是万劫不复。

　　而对于这一切，被抱在怀里的那人此时竟是没有丝毫察觉，睁着圆溜溜的一双眼看得十分认真。龙锦天暗自叹气的同时，却也十分贪恋这一刻的时光。

　　那一日，龙景炎的精神倒是特别好，一直逛到晚上才觉肚子饿。此刻，父子二人正在街边一家茶楼里吃晚饭。

　　端午节这一天的晚餐自然是各式馅料的粽子，龙锦天今天倒是难得细心了一回，将一个粽子大略的剥了皮才递给景炎。

　　景炎接过，也是有些惊讶地看向龙锦天。当两人视线相触的一瞬间，仿佛都知晓了各自心中所想，父子二人很有默契的相视一笑。然后都各自专心地吃起粽子来。

　　吃了片刻，龙锦天抬头，却见对面那人不知何时已经停下了手中的动作，看着旁边一处怔怔地出神。循着那人视线望去，龙锦天见旁边那桌正坐着一家三口。难怪景炎的注意力会被吸引过去，此时那桌的那个母亲正在大声的训斥孩子。

　　原来是那孩子在吃包子，却是只挑了包子馅料吃，包子皮此时被剥落了一桌。那孩子被娘训斥了，颇是委屈地嘟起嘴，一双眼睛里湿漉漉的马上就要哭了的样子。一旁的父亲见了，忙塞给了那孩子一个包子，拍了那孩子脑袋一下，说道：“行了快吃吧，这回给我老实点！”

　　见那男人这样做，孩子他娘颇为不满地嗔道：“这孩子现在这样，全是你惯出来的！”

　　而龙景炎却看到那孩子此时低着头，眼中却闪过了那么几分得意。不禁轻笑，然而下一刻这幅笑容却慢慢敛了下去。只是望着那一家人，怔怔出神。

　　其实自己想要的，不过是这样的人间烟火，市井生活。想想却觉得可笑，自己经历了两次生命，然而无论是上一世的萧诺还是这一世的自己，这样简单的愿望竟是成了永远不能实现的奢望。想到这里，那轻轻勾起的嘴角不禁就泛起了些许苦涩。

　　下一刻，自己的手却被握进一个温暖的手掌。抬眼看去，那人正皱着眉看着自己，一双眼里，满是心疼。龙景炎只觉好像心中炸开了个暖水瓶一样，温热的水流了整个心窝。

　　“炎儿，可曾怨过爹爹？”

　　景炎了然轻笑，问道：“怨爹爹什么？”

　　那人身形一顿，“我一直在想，如果你生在寻常百姓家，如果我们只是一对寻常的父子，或者，我们……”

　　下面的话，却被那人出声打断，“爹爹，这样简单的道理你岂会不懂的？”

　　那人挣扎着刚要说出口的那句话就这样被打断，一时间整个身子僵在那里，没有回过神来，只是摇了摇头，却见景炎笑着对自己说：“人们总觉得得不到的就是最好的，就像我总觉得爹爹手里的粽子要比我自己的好吃，却不知炎儿手中的这个粽子实际上要比父皇那个好吃的多。”

　　一句话听在耳里，龙锦天才回过神来。听到他这番言语，不禁笑道：“是吗？那爹爹我倒想尝尝炎儿手中的粽子是怎么个好吃法。”

　　景炎一愣，没料到龙锦天会这样说，一时间有些手忙脚乱起来。连忙道：“爹，我再给你剥一个好了。”

　　话刚说完，却见龙锦天已经朝这边探过身来。无奈，龙景炎只好硬着头皮将手中的粽子递了过去。那人就着景炎的手咬了一口，动作间，龙景炎只觉手指被一处软嫩轻轻碰触，仅是一瞬，却令景炎心头一悸。

　　回过神来时，却见龙锦天此刻已经重新坐回了身子。正嚼着粽子一脸玩味地看着自己，末了，还不知死活地加了句：“果然是要好吃的多。”

　　一句话，弄得龙景炎一张小脸更是红了几分。连忙低下头去，准备专心地吃手中的粽子。然而看着那人刚刚咬过的痕迹，一时间龙景炎竟是别扭得不知道从哪里下口好了。

　　然而这幅慌乱的样子落在龙锦天眼中，却不禁失神。

　　“炎儿……”

　　半晌过去，只听那人轻声唤自己。龙景炎抬头，此时正好窗外放起了庆祝节日的烟花。绚烂的烟花将窗外静默的夜空照得绚烂缤纷。

　　在一声炮竹的声响中，龙景炎只见龙锦天嘴唇动了动，似是对自己说了什么。一时间，龙景炎僵硬着身子坐在那里，夜空中绽放着的烟花将两人的面庞照得忽明忽暗。窗外，是人们一阵阵的欢呼。然而在这样喧闹的时刻，在光影的交替中，父子两人此时却是久久无声的对望。

　　龙景炎定定地看着对面那人，半晌过后，才出声问道：“爹，你刚刚说了什么，我没听清。”

　　闻言，那人轻笑，伸手揉了揉景炎额前的碎发，轻声道：“所以，这次我放过你……”

　　说完，见龙景炎还怔怔地看着自己，不禁起身走到那人身旁，大手一揽将那人抱在了怀里。一起看着窗外，肆意绽放的绚烂。

　　龙锦天说的那句话是什么，龙景炎到底有没有听清，这一切的答案，都随着窗外那一束束绽放过后的烟花一同消散在这静默的夜空，最终，只余了这一世冰冷的灰尘。

　　第三十一章：救赎

　　端午节过后，一切似乎都恢复了原状。龙锦天依旧是那个慈爱的父皇，景炎，依旧是他百般宠爱的小炎儿。虽然龙锦天夜里依旧不怎么呆在静虚殿，可是父子两人现在明显熟络了几分，基本上与先前无异。太子龙景炎的气色，终于是有了几分好转。

　　可是龙锦天却知道，白日里扮演“慈父”的同时，内心是怎样的焦灼。龙锦天觉得自己现在就像陷在一池泥淖里，被只无形的手一步步拖向窒息深处。在这样的挣扎中，龙锦天不只一次地怀疑自己，到底还可以忍多久，还要忍多久！

　　但龙锦天清楚地知道，不是现在，不能是现在。也许再过几年，也许几十年，也许这份欲望最终会被时间磨平。那么几十年后，在炎儿的眼里，他依旧可是炎儿所尊敬所依赖着的父皇。这个可能，也许很遥远甚至很渺茫，但现在龙锦天却很想试试看。

　　这份焦灼唯一的发泄，便只是更频繁地在夜里来到景阳宫，去找那个与那人有着相似侧影的那个人。

　　然而和那个人做，却不算是交欢，倒是更像是在折磨。折磨着那个人，同时也折磨着自己。有时看到那人深陷情欲之中的一双迷离双眼，感觉到那人情不自禁攀上自己腰间的双腿，自己便会清晰地知道，这个人不是他，而自己想要的只是他！

　　每每这时，龙锦天的动作便会不再温柔，而是忽然粗暴起来。将自己的坚硬猛然的抽出，然后更加用力地刺入，刺到那人身体的最深处。一次一次猛烈的撞击，仿佛是要将身下那人瘦弱的身体撞碎一般。

　　然而只有在极乐般的快感袭来的那一刻，所有的焦灼才会消失。在那一刻，一切仿佛回到了最初的时刻。眼前，还是景炎儿时的模样。耳畔，甚至还能听到那人软软糯糯的声音叫着自己“父皇”。灵魂，仿佛只有在这一刻，才能得以解脱，才会被救赎被原谅。

　　可龙锦天越渐激烈的房事却令严曦有些吃不消，几乎每一次下身那个地方都会裂开出血。甚至有那么几次直接在做的过程中就晕倒过去。而那个人从来是对自己不管不顾的，经常做完就走。有那么几次，等到自己醒来时，依旧赤裸着身子躺在地上。

　　就像这一天。当清晨时分，严曦醒转的时候，躺在地上茫然地睁着一双眼，一时间竟不是身在何处。当察觉到地面的冰凉时，严曦才彻底醒转过来。从地上爬起，拽过散落在地上的衣服给自己穿了。身下的那个地方还在火辣辣的疼，伤口八成又裂开了。想到这里，严曦的眼里便有了几分凄然。然而打了一个响亮的喷嚏后，那抹苦涩便已经消失得没了痕迹。

　　严曦边系着袍子的带子，边往书房外面走。一会儿殿下便会回来了，可不能让他在这里撞见自己。严曦边低头系着衣带，边在心里嘀咕，真不明白那人明明不想被殿下发现，却偏偏挑在这样危险的地方做。

　　然而身体还没走几步，严曦便停下脚步愣在那里。一张脸都霎时白了下去。

　　只见书房的门旁，沈彻僵直着身子站在那里，正面无表情地看着自己。有那么一瞬间，严曦只觉浑身的血液都凉了下去，意识到自己此时还衣衫不整的样子，连忙想伸手将衣服系好。然而在下一刻，这个念头便被严曦轻易放弃了。如今这样做又有什么意思，自己的这些事那人又不是不知道。每天夜里龙锦天都做得那么大声，这个景阳宫里不知道这件事的，恐怕就只有这间宫殿的主子了吧。

　　想到这，脸上便不禁浮上了些许嘲讽。严曦抬眼撇了门口处的沈彻一眼，便也不顾此时松松地敞开的衣领，面不改色地从门旁那人身边走过。然而在两人就要擦肩而过时，手腕却被那人倏然抓住，整个人都被那人拎起。

　　“你干什么！”

　　手腕处的疼痛令严曦立刻喊出声来，回头却见沈彻此时正沉着一双眸子看着自己。

　　“你抽什么风！放开我，很疼啊！”

　　闻言，沈彻却没有立刻将严曦放开，而是声音冰冷地问了句：“为什么？”

　　严曦有那么一刻的怔忪，愣愣地看着眼前的人。然而沈彻这木头，脑子里一共就那么点心思，严曦很快便明白了那人指的是什么。随即冷笑，看着那人反问道：“怎么沈彻沈大侠又要给我扣帽子了么？”

　　那人脸色有些僵硬，轻抿了唇没有回答，却听严曦继续道：“你是不是觉得我这么做是有什么目的？觉得我这样是在忍辱负重企图不轨？是想害主子，或者想害皇上？”

　　说完严曦冷笑了声，挑眉看向沈彻：“沈大侠，你未免太瞧得起我了。怎么我身份低贱就该心甘情愿地被男人压么！你每天晚上都让人操到疼晕过去试试！”

　　沈彻身形一僵，怔怔地看着眼前的人没有言语。只是握着那人手腕的手隐隐松了几分。却见那人说到这，脸上的嘲讽渐渐退去，唇边勾起的嘴角此时看来，如今只剩了苦涩。

　　“沈大侠，我可没有你想象中的那么伟大。如果说有什么目的，那就是我只是想活下去而已。”说完，甩开沈彻握着自己的手，有些踉跄地向门外走去。一时间沈彻怔在那里，竟就这样放那人离开。

　　愣神间，听到那人轻声的话语从不远处传来，他说，沈大侠，这次你又高看我了。

　　闻言，沈彻只觉呼吸一窒，转身朝那人看去，却正好撞见那人消瘦的身子仿佛被抽离了脊背，就这样软软地倒了下去。

　　与此同时，下了早朝后，景炎正和龙景轩一同在宫中走着。

　　刚刚早朝上，战争一事的各项事宜已经定妥，只剩主将的人选还未最终定下来。基本上，再过几天，便准备开始向边境派兵。

　　见身旁那人自早朝结束后便一直沉郁着的一张小脸，龙景轩不禁出声问道：“炎儿，怎么了？早朝上便一副无精打采的样子。”

　　闻言，景炎停下了脚步。垂头仿佛思虑了半晌，才抬起头来看着景轩，“哥，我在想，我是不是做错了。”

　　一句话弄得景轩怔在那里摸不清头脑，电光火石间心中却有不好的预感。龙景轩心头猛然一沉，定定看着那人。半晌，见那人一双眼虽满是忧虑，却也清澈异常，不禁心宽下来，这才明白那人所指，“炎儿可是在说战争一事？”

　　“我在想，发起这场战争是不是真的有必要，会不会当初自己只是在气头上，是不是有很多方面自己没有考虑周全，是不是……”

　　话说到这里，却被景轩敲了下额头给打断了。随即便听那人道：“瞎想什么呢！”

　　见景炎揉着额头，一脸怔愣地看着自己。额头刚刚被自己敲到的地方已经有些发红，龙景轩不禁连忙伸手帮那人揉着打痛的地方，边出声道：“炎儿，你要知道这场发起战争并不是你一个人能决定和影响的。如果有任何不周全之处，满朝的大臣自然会指出，而且父皇定然也不会同意。所以，别在那瞎想了。而且，那群腐朽的大臣们早该好好教训教训他们了，炎儿那天做的很好！”

　　景炎闻言抬起头来，睁着一双大眼睛怔怔地看着龙景轩。景轩被这样一双乌黑的大眼睛注视着，只觉心头一动，便像以前无数次那般低头朝那人唇上的柔软吻了过去。

　　然而与以往不同的是，这次龙景轩却没有选择浅尝辄止，而是久久地停留在那里。在那人唇上辗转厮磨着，半晌都没有离去。而一旁的龙景炎此时怔怔地看着眼前龙景轩闭着的一双眼，察觉到那人的唇在自己唇上辗转轻啄，两人的气息此时都交融在了一起，竟是整个人惊得身体僵在那里，动弹不得。

　　当景轩终于下定决心，试图用舌尖轻轻窍开那人的贝齿时，身子却猛然被那人推开。抬眼却见景炎此时正一脸惊慌失措地看向自己身后一处。然而当景轩回头看去的时候，身后除了路旁高耸的树木，并无其他。回过头看着龙景炎此时红彤彤的一张小脸，景轩不禁轻笑，上前伸手钳住那人尖削的下巴，说道：“炎儿，我们继续吧？”

　　然而那人身子却猛然向后退去，龙景轩微怔，孤零零的手指僵在那里，一时间有些进退两难。随即便听那人有些慌乱地出声道：“哥，不要闹了。”

　　景轩微怔，却见景炎低头一双眼躲闪着，说道：“哥，炎儿都长大了，这样的‘奖励’还是不要了吧。”

　　闻言，龙景轩神色一黯，但还是立刻调整了神色，朝那人笑了笑，说道：“炎儿就算长大了，也还是哥哥的炎儿啊。”

　　却见那人也未答话，垂着头不知在失神地想着什么。景轩那抹如常笑意此时还挂在脸上，可龙景轩觉得自己此时整个表情都僵在了那里，竟是想收回都不能了。

　　第三十二章：杖刑

　　当天夜里，静虚殿中，连着许多日子都没有失眠的龙景炎这晚却是如何都睡不着。

　　龙景炎确信不是自己的幻觉，今天龙景轩和自己开玩笑的时候自己分明看到了景轩身后的那双眼。本以为当时龙锦天会冲过来制止，没想到当自己慌忙地推开景轩时，那人竟已经转身离开。这令龙景炎更加的不安起来。

　　也许……龙锦天是误会什么了？看着此时一片漆黑的静虚殿，龙景炎有些忐忑地想。

　　自己在忐忑什么？害怕被老爸误会自己和哥哥乱来而被打屁股？这倒还不至于，何况龙景轩本来就是和自己闹着玩的。龙锦天既然没有当时冲过来，今天一整天也没有来盘问自己，自然就是不会有事了。

　　可是，那自己还在瞎担心什么？龙景炎也不知道为什么，就是不想让那人误会什么。这样想着，龙景炎懊恼地在巨大的龙床上打了滚，头发乱糟糟地搅在了一起，就如同主人此时的心绪一样。

　　这个问题，景炎在床上躺着纠结了半天都没想出个答案来。最后，龙景炎终于顶着一头乱发气馁的爬了起来，此时已是中夜，窗外月朗星稀，龙景炎此时已经全无睡意。索性爬了起来，披了袍子向殿外走去。

　　不如，明天下了早朝去找那个人解释一下吧。一边走着，龙景炎一边这样想。可是，解释什么？怎么解释？

　　龙景炎对着苍茫的夜色叹了口气，自己从什么时候开始竟是这么婆妈了！然而忿忿地转个身接着向前走的时候，心里还是忍不住去思考明天要如何和龙锦天解释的问题。

　　不知不觉中，龙景炎竟已经无意识地来到了景阳宫门前，正抬步向宫内走去。

　　然而走了几步，龙景炎却微怔。远远看去，漆黑的宫殿中，竟有一间屋子在黑夜里发着昏黄的光亮。心下诧异，这个时分，自己的书房里怎么还会有人。

　　然而待走近了，再近了，龙景炎却整个人僵在那里。一瞬间，就好像整个灵魂都抽离了身体一般，龙景炎彻底惊在哪里，身体再也无法移动分毫。

　　在此处望去，书房大开的窗扇中，盈盈闪烁着的烛光下，两具赤裸的身躯此时正在激烈的碰撞着。

　　龙景炎之前竟是未觉得自己视力是这样好的。尽管隔的这样远，尽管那抹烛光是那样的闪烁昏暗，自己依旧能够清晰地看到屋内所发生的一切。甚至可以看到由于两人的动作过于激烈，桌上的砚台被打翻，未干的墨汁在那人苍白的胸前留下些许渲染开的墨痕。甚至能够看清楚两人披散的长发此时被汗水打湿，纠结在了一起，分不清你我。甚至还可以看清那人一双自己所熟悉的眸子里，此时却全是自己所陌生的神情。

　　龙景炎也不清楚撞见了这样尴尬的场面，自己为什么不立即离开，反倒是一直站在这里，站在远处的阴影中，静静地听着红木书桌与地面摩擦所发出的刺耳声响，在景阳宫寂静的夜里一声一声的回荡。

　　那日，直至破晓之时，龙景炎才拖着僵硬的身子离开景阳宫向静虚殿走去。天际边此时隐约浮着一抹玄黄，整座皇宫在这个时分静寂异常，仿佛隔去了人世音尘一般，初夏的这个清晨此时竟显得有些苍凉而凄然起来。

　　龙景炎眯起眼抬头看着炫目的天光渐渐地攀升过皇宫高耸的城墙，忽然意识到自己似乎已经不用去找那人解释什么了。

　　早朝时分，向来精明谨慎的玄国皇帝龙锦天却做出了一个令众人惊讶和不解的决定。早朝之上，龙锦天竟然下旨宣布，封六皇子龙景轩为此次作战主将，带兵十万，三日后前往雍州边境。

　　一声令下，众臣哗然。且不说六皇子龙景轩没有过任何作战经验，绝非主将的最佳人选。而且六皇子并无武艺在身，如何能够胜任主将一职。一个从未经历过战场并无任何武艺在身的皇子亲赴战场，无论战争结果如何，龙景轩此去都无疑是凶多吉少。

　　当即，便有众多大臣出列建议更改主将人选。就连当朝太保大人，也躬身出列，劝说皇上收回成命。

　　片刻过去，勤政殿的殿厅之中已经跪满了数名朝廷重臣。却见殿上之人全无半分反应，只是拿一双深邃的眼冷冷地扫视众人，半晌，才缓缓开口：“朕已颁下圣旨，如今众爱卿竟是想让朕收回不成？”

　　话音一落，大殿之中噤若寒蝉。只有队列首处的太保大人俯身跪下，朗声道：“还请圣上三思！”

　　闻言，殿上的龙锦天唇边勾起一抹冰冷的笑意。躬身立于不远处的李德保不禁身上一寒，心知这已是那人发怒的前兆，立即打起了十二分的精神来。

　　“怎么朕这圣旨到太保大人那里，竟是不算数了么？”

　　龙锦天此话一出，大殿之内气氛陡然一凝。太保大人立即连连叩首求饶，殿中自此竟是再无人敢出列进言。

　　然而一直苍白着脸色失神地站于众人右上首处的太子龙景炎，似乎此时才恍惚地回过神来。还未待站于身后的龙景轩伸手阻止，已经撩了袍子出列跪于殿中，朝殿上那人朗声道：“儿臣恳请父皇收回成命。”

　　谁也没有料到这个时候，太子竟然会主动出来触霉头。见此，都不禁在心头一紧，为太子捏了把冷汗。

　　果然，闻言，殿上那人的脸色霎时阴沉了下去。而对于那一双瞬时冰冷下来的眸子，太子龙景炎竟是毫不退步地对视回去。一时间殿中，这父子二人竟是谁都不肯退步僵持在那里。

　　半晌，殿上那人面无表情地开了口：“炎儿，不要仗着父皇的宠爱，就可以无法无天，连圣旨都不当回事。”

　　令众人出乎意料的事，太子并没顺着台阶下，而是直挺挺地跪在地上，回道：“父皇，此次作战的主帅，六皇兄并不是最佳人选，事关重大，还请父皇收回成命，再做定夺。”

　　龙锦天只觉得自昨日起便一直紧绷着的神经终于在此刻“啪”的一声断开，接下来他听到自己盛怒的声音：“龙景炎，你可知你现在可是在抗旨！”

　　却见那人依旧顽固地跪在地上，口中依旧说着请父皇收回成命。殿中的众人都不理解为何今天早朝上，这对父子都如此固执，彼此丝毫不肯做出任何退让。

　　只见龙锦天阴沉着脸坐在殿上，看着殿中那人，冰冷的怒气在眼中越发聚敛，最后终是冷冷地开了口：“炎儿，对于抗旨一罪，杖刑六十，已经是轻的了。不要怪父皇今天不念你我父子情意。”说完，朗声吩咐：“来人！杖刑六十，即刻行刑！”

　　大殿之中鸦雀无声，几位侍卫将刑凳抬出放置殿中的声响，在这寂静的大殿中突兀异常。

　　只见龙景炎怔怔地看着殿上那人，身形似乎僵了一下。然后也不待身后侍卫来引自己，主动地站起，神色如常地走到刑凳那里，趴了上去。

　　然而看着俯身趴在刑凳上的太子殿下，左右拿着刑棍的侍卫一时都慌了神，竟是面面相觑，谁也不敢下手。

　　殿中六皇子龙景轩和三皇子龙景麟此时都出列跪于殿中，一齐向殿上那人求情。而那人却是朝刑凳这边出声冷喝道：“怎么朕的话都没听到么？给我打！六十杖一杖都不许少！”

　　闻声，执杖的二人均身子一个激灵向殿上那人望去，在瞧见那人眼中的阴戾时，再也没了半分犹豫，互相对视了下，便挥杖朝面前的太子殿下打去。

　　粗重的杖棒挥动时，隐隐发出厚重的嗡鸣。第一杖落在太子身上时，听着打击身体所发出的顿重声音，殿中众人心头都是咯噔一下。唯有殿上那人依旧是沉着一双眼，没有丝毫反应。

　　第一杖下去，见那人没有丝毫收回成命的意思，执行的两位侍卫再没了顾虑，下手的动作也快了几分。

　　刚开始，本能要溢出的痛哼都被龙景炎咬唇忍了回去。半晌过去，景炎的唇便已经被咬破，渗出血来。脸色也越渐的苍白下去，渐渐的，便有豆大的汗水顺着清瘦的脸颊滑落，不住地滴落到大殿冰冷的地面上。

　　这一切，龙锦天不是没有看在眼里。龙锦天此刻只觉得一颗心提到了喉头处，心知只要那人出声求饶，或者只要发出一声痛哼，自己便会立即出口喊停。可是等了片刻，那人却依旧固执着不肯开口。

　　意识到今天那人就是在和自己较劲，龙锦天不禁心中怒火更胜。然而眼见那人下身已经被打得隐约渗出血来，忽然想到炎儿小时候自己打他屁股那次，那天只是将他屁股打的肿起来，自己已是慌乱不堪心疼不已。意识到此，满心的怒火便立即被另外一种情感取代。

　　殿中众人只见殿上那人喊了声停，便再也不看殿中的太子一眼，拂袖离开了大殿。执杖的两名侍卫此时均是松了口气，擦了擦额头渗出的一层冷汗。

　　而此时依旧趴在刑凳上的太子龙景炎则是失神的望着地面，一双眼中已经失了情绪。

　　第三十三章：请缨

　　当着满朝文武百官的面激怒皇帝的下场，只是被打了不到二十杖便不了了之，这个情况就算是放到玄国的史书里亦算得上是罕见的了。所以尽管此时无力地趴在床上，后身的伤口处依旧灼痛着，龙景炎亦是没有觉得半分委屈或者不甘。只是茫然的睁着一双眼，失神地看着某一处，一看便是一整天。

　　这边景阳宫一片寂静，而静虚殿那边一众下人这一整天亦是在胆战心惊中度过。

　　自刚刚下朝回来起，龙锦天便一直沉着一张脸，独自在御书房中坐了一天。这期间，一名宫女端了茶水进去，竟是被龙锦天一声怒喝，当即被拖出去领了罚。自此，再无下人敢踏进御书房一步。

　　此时太监总管李德保已经满头冷汗地站在门口将近一刻钟的时间了，却依旧未下定决心走进去。自己也好歹跟着那人近十年了，却从未见他如此生气过，一时间更是有些犹豫不决起来。

　　又过了将近一盏茶的时间，心知不能再拖了，李德保才壮起胆子，朝屋里走去。

　　果然，刚走进门，便收到了一记冰冷的眼刀。李德保身形一颤，当即跪在了地上。

　　龙锦天见进来的是自己的心腹，沉住了气，冷声问道：“何事？”

　　李德保闻言，吞了下口水，才出声道：“皇上，是太子那边……”

　　闻言，龙锦天一怔，随即猛然转过头来，问道：“太子那边怎么了！”

　　“回皇上，刚刚太医传话，说太子身上的伤已无大碍了。只是太子自早上到现在便滴水未尽，这样下去，怕是熬不住啊。还请皇上尽快过去看看。”

　　李德保胆战心惊地说完，却听那人冷哼道：“滴水未进？我倒要看看朕不过去，他会饿死不成！”

　　李德保抬眼看去，却见那人虽是话语冰冷，脸色却明显松动了几分。李德保很是无语，不禁在心中腹诽道，我倒要看看我若是不劝的话，你还真会挺着不过去不成？虽然心中这样想着，李德保却还是尽职尽责地开口道：“皇上这次何必动这么大气，太子殿下年纪毕竟还小……”

　　闻言，龙锦天冷哼：“年纪还小？朕看他年纪不大倒是能耐的很，你看看他竟然为了一个龙景轩在早朝上那么多人面前顶撞朕！龙景轩是他皇兄就不是朕的儿子了么，难道朕还会让自己儿子去送死不成？”

　　说完，龙锦天不禁在心中加了句，不过就是让他战后驻守边疆不让他回来而已。然而这份心思，自然是不能够让其他人知道的。

　　一旁李德保闻言，心下了然，出声劝道：“皇上，您也知道太子殿下年纪小，现在正是年轻气盛的时候，情急之下难免考虑得不够周全。何况太子殿下和六殿下自小关系亲厚，一时间慌了心神也是在所难免。”

　　一番话讲完，果然见那人脸色未变，却是沉着一双眸子不知在失神想什么。李德保继续劝道：“皇上自早朝下来便一直在书房中生闷气，而那边太子殿下一个人在景阳宫呆了一天却没人去和他说皇上的这番心思，又在大殿之上众人面前挨了打，受了伤还一个人闷在那里又没个人哄劝，难免会胡思乱想的寒了心。”

　　闻言一怔，龙锦天定定地看着跪在眼前的李德保，半晌，终是起身，向门外走去。

　　虽然收到太医的汇报，说龙景炎身上的伤并无大碍，但一紧景阳宫寝殿扑鼻而来的浓重药味，依旧令龙锦天心头一揪。朝床畔走去的脚步也不由得快了几分。

　　察觉到有人进来的那一刻，景炎便把眼睛闭起。只觉那人脚步越发的近了，最终一只大手抚上了自己的额头。龙景炎睫毛轻颤，却是没有睁开眼。

　　“炎儿……”

　　听到那人低沉的声音，景炎身形微僵。接着，便听那人道：“炎儿，我知道你醒了，睁开眼看看父皇……”

　　龙景炎沉默了许久，才缓缓地睁开了眼。然而当看到那人熟悉的脸庞时，却下意识地别过了头去。

　　那人也是微怔，半晌，才缓缓叹道：“炎儿可是还在气父皇？”

　　“儿臣不敢。”声音是异常的微弱，龙锦天看着景炎苍白的脸颊，不禁伸出手为他拂去脸颊上滚落的冷汗。那人却本能的别过脸去躲闪开。龙锦天伸出的手就这样僵在那里，连同他此刻的脸色。

　　以前炎儿不是没有和自己闹过别扭，自己也不是没有软下语气来哄他。甚至还无数次地觉得炎儿偶尔闹闹别扭的样子十分可爱。只是这一回，龙锦天看着眼前垂下眼帘的龙景炎却只觉满心的无力。

　　龙锦天站在那里，出神地看着眼前的那人，半晌，却听那人轻声地开口：“父皇，儿臣想一个人静一静。”

　　龙锦天愣住，有些不可置信地看着景炎，却见他依旧低垂着眼帘不看自己。心中的无力感和满心的疲惫感更甚，伸出的手终是无声地垂落回来。龙锦天说了句：“炎儿好好休息，父皇改日再来看你。”说完，便转身走了。

　　那人的脚步声渐远，最终，一切又归于了宁静。龙景炎睁开了一双眼，朝门口处的方向怔怔地看了半晌，终是疲惫地重新闭上了眼。

　　龙景炎疲惫地蜷缩了身子，不是因为感到寒冷，也不是因为身上伤口的灼痛，只是满心的无力感，弄得自己几乎喘不过气来。

　　心，已经太乱了。也许真的是该好好静一静了。

　　第二日早朝上，几乎所有大臣包括圣上龙锦天在进入勤政殿的那一刻，都在看到此时站在右上首处的那个人时心下一惊。没有人预料到，昨日刚刚受了二十杖刑罚的太子龙景炎今日依旧会出现在朝堂之上。

　　龙锦天身形微滞，但还是面无表情地在殿上坐好。心中已经有了隐隐的预感。

　　果然，开朝之后，太子龙景炎躬身出列，跪于殿中。随即，在殿中众臣惊讶的眼光中，朗声开口：“启禀父皇，儿臣主动请缨，愿代替六皇兄龙景轩担任主将一职。”

　　话音一落，大殿之中鸦雀无声。本来以为昨天的一番风波已经过去，谁知今天又被太子龙景炎提起。大殿之中，所有人此时都在暗暗地观察殿上那人的表情。然而那人今天却是一副不为所动的样子，只是静静地看着殿中的太子龙景炎，半晌也没有言语。

　　大殿内，是出奇的安静。谁也不敢在这一刻发出任何声响。

　　龙景炎笔直着身子跪在殿中，可能是由于身后的伤口没有痊愈，如今跪了片刻，脸色越发苍白了下去，额头上都已冒出了细密的汗水。

　　良久，终于听殿上那人出声道：“炎儿又有什么理由来说服朕改变旨意？”

　　仿佛已做好了准备一般，龙景炎立即朗声开口道：“回父皇，儿臣认为此番战事情况有变。”

　　闻言，殿中大臣们都不禁惊讶的抬头，却听那人接着道：“据儿臣所知，近年来西厥国持续大旱，今年更是整个春季未降雨水耽误了春种。庄稼无收，春草不肥导致牛羊干瘦，西厥今年才会连番侵扰边境掠夺粮草。若要平息边境战事，儿臣认为并不只有发动战争这一个方法。”

　　此刻，坐在殿上的龙锦天满眼都只是那人苍白的脸颊上所滚落的冷汗，还有那人虽然跪的笔直却仍止不住微微颤抖着的瘦弱身体，对于龙景炎刚刚的那番话，竟是丝毫没有听进去。顿了片刻，才僵硬地出声问道：“炎儿认为还有什么方法？”

　　然而龙景炎接下来的那句话却使殿中的大臣连同自己都惊讶不已。他说，开放边贸，互通有无。

　　话音一落，则是满室的寂静。一时间殿中的众臣竟是不敢相信太子殿下竟会提出这样的言论。一方面西厥人民风彪悍，经常侵扰边境，所以边防一直是紧闭着杜绝与西厥国往来。另一方面，中原文化向来看不起西厥国蛮夷之辈，上千年的历史所沉积出的骄傲自是使玄国子民不屑与蛮夷之辈交往的。所以，玄国的边境竟是封闭了上百年之久。

　　在众臣还在消化心中的震惊之时，却听那人继续道：“西厥国打造金属的技艺要远远领先于我们，我们需要他们的锻铁技术和战马牛羊，他们需要我们的粮草，各取所需，互通有无。战事减免的同时也有利于边境的发展。只需派专员去管理边境商贸，还有派些军队驻扎，一样可以守护边境和平。”

　　闻言，刚刚还满是一脸惊讶的大臣们都不住点头。毕竟都是为官数年的官员，徒劳的清高与无数场劳民伤财的战争相比，孰轻孰重自是心中有数。

　　“当然这场仗还是要打的，要挫挫对方的士气，坐下来谈交易的时候才会占先机。不过如果是以谈判为目的的话，这场仗打起来则要容易得多。”

　　说完，抬头一双眼目光灼灼地看向殿上那人，朗声道：“而且由太子亲自带兵出征，自可振我军士气，扬我国国威！而且这场战争是儿臣提议发动的，儿臣无法做到呆在京城看着我军战士在沙场上拼命，而毫不作为。儿臣恳请父皇让儿臣子亲自带兵出征！”

　　一句话铿锵有力掷地有声，可是龙锦天听在耳里却只觉心头一沉。

　　炎儿，终于是要展开翅膀飞离这个皇宫，飞离父皇的身边了么？

　　龙锦天此刻看着那人眼中所绽放出的夺目光华，只觉眼前一眩。不禁伸手扶上了额头，久久，终于疲惫地开口：“朕恩准太子龙景炎担任这次战役的主将，三皇子龙景麟和秦将军为副将，此外，多加精兵三万，两日后即刻出征。退朝！”

　　说完，在起身的那一瞬身形还是不由踉跄了一下，但立即便被龙锦天掩盖住。挥手示意退朝之后，便离开了勤政殿。这整个过程中，未再看依旧跪在殿中的那人一眼。

　　罢了，你若是要飞，我就放手让你飞好了。只是，炎儿你要记得，机会仅这一次。如果日后你选择回来，那么就把你的翅膀收好。因为下次，我绝不会做出同样的决定。

　　第三十四章：征战

　　就如当日圣旨所说，两日后，太子龙景炎率十三万精兵启程前往雍州边境。

　　临行前，京城城门处，百官相送。身着将帅铠甲的太子龙景炎端坐于骏马之上，风吹得马鬃猎猎飞舞，银色的铠甲于阳光下闪闪发亮，这一人一马，在众人的注视中，绝世惊艳。

　　启程前，端坐于马上的龙景炎下意识回头，在站满了朝臣和百姓的城门处扫视了一圈，一双眸子有那么一瞬的茫然，随即转过了头来，扬了马鞭，下令启程。

　　雍州位于玄国西北边境之地，离京城相距甚远。大军连续疾行了整整十个昼夜，才抵达雍州文阳城。

　　一路下来，才发觉形式远没有想象中的那样乐观。虽然仗还没开始打，但是整个雍州此刻都明显敝寥了下来。越接近边境，情况愈是恶劣。到了文阳城，眼前的场景更是令景炎一行人心惊。城中不断是由战乱的边境地区逃过来的难民，人群混乱，街道肮脏不堪。龙景炎只觉心头发沉，皱着眉头一路没有言语。

　　抵达文阳城后，全军整顿一日。第二日，便立即向侵扰入境的西厥军开战。

　　整个行动计划缜密，此番西厥军队被大玄杀了个措手不及，连失阵地。玄国首战告捷，乘胜追击。然而战事却在七天后却有了转折，本已快被逼出边境的西厥一军却在云关城附近驻扎了下来。绕是玄国连番进攻，依旧无法再逼退他们分毫。

　　战事到此，竟是僵持了下来。

　　云关城外十里处，杀伐震天，战马嘶鸣。

　　站于玄国军队后方的龙景炎此刻眉头紧锁。连同身旁的副将龙景麟，此刻也是沉着一双眼。这已经是两军僵持的第十天了。眼见我军战士已露疲态，而西厥军却有愈战愈勇之势，龙景炎心下不禁感叹。怨不得玄国和西厥交兵历来胜少败多，西厥军自古便是马背上的民族，骑兵骁勇善战骑术精湛，交战的几天以来不断的有我军士兵倒于对方的铁蹄之下。本来的人数优势，此刻竟已是派不上用场。

　　马践残肢，鲜血成泥，眼前的战场此刻竟仿若人间修罗地狱一般。

　　龙景炎不禁握紧了拳头，这是真正的战争。不同于以往的纸上谈兵，眼前，每时每刻都有人死于敌方的兵器之下。这场仗，多拖一分，便是夺去了更多战士的性命。而且带来的粮草已经所剩无多，还要不停地拿出粮食救济城中的难民。这场仗，当真不能再拖下去了。

　　可是心中焦急，却如何也想不出个办法来。一时间龙景炎只觉额头上泛起细密的冷汗，连同着周围满是血腥味的潮湿空气，连续劳累数日体力透支的龙景炎此刻只觉脚下一阵虚浮。

　　然而正直这个当口上，场内情况却有了突变。不知从何处，一匹战马直接向玄国军队后方，龙景炎这边袭来。只见战马尾巴被点燃，无人骑乘的战马更是发了狂一般，不顾人群的阻拦，一路狂奔。

　　眼见战马已经奔至眼前，侯在一旁的沈彻立即抽剑上前阻拦。一时间，场面混乱开来。龙景炎只觉眼前寒光划过，战马被拦身劈开，鲜血飞溅，顷刻间在周围下起了一阵血水。龙景炎只觉空气中一阵令人窒息的粘腻，然而就在玄国军队阵型混乱尚未做出调整之时，异变突生！从战场周围忽然涌出一队人马来。

　　此队突袭骑兵来如狂风，沙场中霎时杀声震天黄尘蔽日。而敌军此番来袭攻势凶猛，仗着精湛骑术左冲右突砍杀不断，周围的玄国军队有几分乱了分寸，也不顾阵型，只一味地挥剑抵挡。

　　龙景炎暗道不妙，却在此际忽觉身后寒风一凛，然而可能连番的劳累，整个人已经到了极限。如今只觉浑身虚浮，连身体反应都是慢了一节，眼看着那人挥剑刺向自己，竟是无法立即抽出剑来抵挡。

　　电光火石间，龙景炎却忽觉眼前一暗，已有一人挥剑挡于自己身前。

　　一时间，龙景炎只觉战场上的嘶喊声仿佛全部消失一般，耳边只余兵器碰撞的尖锐声响，铠甲的破裂声，金属割开肌肉的顿重声响，一声一声猛烈的撞击着耳膜。

　　景炎只觉眼前的画面仿佛停滞住了一般，一时间无法断定这场较量中，到底谁赢谁输。

　　也许是过了一瞬，也许是半晌之后，龙景炎看到来袭那人的身体终于颓然倒下，身前的龙景麟转过身来，伸手攀住龙景炎的肩膀，神色焦急地问道：“你没事吧？”

　　然而龙景炎只是震惊地看着龙景麟，竟已是说不出话来，顿了顿，才木然地摇了摇头。

　　然后龙景炎看到景麟仿佛是笑了一下，开口还未待说什么，一口鲜血却自嘴角溢出。随即，身体仿佛再也不堪重负一般，直直地向景炎这边倒下。龙景炎一时间只知道下意识地抱住这具身体，此刻，龙景炎才浑身冰冷地看到眼前这人胸前，一把长剑赫然刺在胸口之上，不停地有血从那贯穿的身体的寒剑末端滴落。

　　直到看着那人渐渐垂下的眼帘，龙景炎只觉满心的惊恐才霎时涌来。仿佛是怕那人眼帘一旦闭起便再也无法睁开一般，龙景炎听到自己发狂一般的声音：“哥！”

　　闻言，那人终是吃力地睁开眼，目光茫然地看着龙景炎，半晌，咧嘴轻笑，轻声说了句什么，然而却有更多的鲜血自张开的嘴角流下。说完那句话后，龙景麟便再也没有了顾虑一般，整个人晕厥过去。

　　是夜，双方休战。此刻玄国军营内，副将三皇子龙景麟的营帐中此刻正弥漫着浓浓的药汁味，还夹杂着些许的血腥气息。

　　床畔，龙景炎沉着一双眼，失神地看着躺在床上的那人。军医说，龙景麟的伤虽没有危及生命，然而失血过多，却是无法确定到底什么时候才会清醒过来。

　　龙景炎静静地坐在床边，见床上的龙景麟此时紧闭着双眸，浓黑的睫毛映在眼睑上，往日里那个脾气倔强性格风风火火的三皇兄，此时竟是显得意外的荏弱而稚气。龙景炎一时间心头五味杂陈，说不清是个什么感受。

　　只觉眼前，无数往事交叠闪过。关于他的，关于他们的。想到平时龙景麟动不动便突然恼火起来，如今看来，竟是终于知道了原因。

　　那人昏迷前说的那句话是：“听你叫一声哥，还真不容易。”

　　想到这，龙景炎不禁轻笑，伸手将那人额头上的汗水拭去。轻声道：“你若是想听我叫你哥，就给我快点醒过来。”

　　说完，仿佛有所感应一般，那人睫毛轻颤了下。然而还未待龙景炎满心欢喜地唤军医进来，一切又突然归于了平静。刚刚的那一瞬，仿佛是自己的幻觉一般。

　　龙景炎定定地看着床上的那人，半晌，不禁无力地叹气。

　　这场仗，还是快些结束吧。

　　正想着，忽闻帐外有人传报，闻言龙景炎心下一惊。然而还未待自己从震惊中回过神来，却见眼前帐帘被挑起。一人躬身进入，满脸嚣张的笑意看着眼前彻底怔愣住的太子龙景炎。

　　“太子殿下，别来无恙啊？”

　　第三十五章：夜潜

　　龙景炎看着眼前眉眼嚣张的秦子皓，一时怔住，随即便下意识地皱眉，“世子，你怎么来了。”

　　秦子皓看了眼床铺上的人，敛了神情，放轻了声音问道：“三殿下还好吧？”

　　龙景炎转身将景麟身上的被子仔细掖好，站起身来向营帐外走去。秦子皓看着那人顷长清瘦的背影，一时间有些怔忪。心下不禁纳闷道，这三年没见，怎么这小子高了这么多。随即那手指摸了摸鼻梁，大步跟了出去。

　　走进自己的营帐，龙景炎坐定了才皱眉问道：“世子，你还没有回答刚才的问题。”

　　秦子皓立即夸张地垮了脸，哭丧道：“太子殿下，你这么问就太令人寒心了。我听说你这边粮草不足，马上就亲自运了粮草过来救急。千里迢迢地连夜赶路过来，你却这么问，难免寒了微臣的心啊。”

　　见秦子皓一脸小媳妇相，又想起以前这人的种种劣行，龙景炎只觉额头的青筋一抽一抽的。确实，这边粮草告急，龙锦天那边当即下旨，令离这边最近的西南涟王派遣粮草支援。但是龙景炎却没有想到，那老狐狸如今竟是将自己儿子派过来了。

　　接连数夜没有睡好的龙景炎，此时只觉额头一阵阵的刺痛，不由伸手扶住额头，一边挥手示意秦子皓坐了。秦子皓见那人脸色苍白，也是微怔，神情也严肃了几分，坐定了，问道：“殿下可是身体不舒服？”

　　龙景炎摇摇头，“世子，这次运来的粮草数量如何？”

　　“能够支持全军一个月的消耗。可是殿下……”

　　看着秦子皓担忧的神色，龙景炎闻言轻叹，“我知道，虽然我方粮草充足，可是这仗却不能再拖下去了。”

　　秦子皓也不禁面泛忧色，叹道：“是啊，西厥那边粮草所剩无多，没想到竟然让他们硬撑了这么久。”

　　这边刚说完，却听龙景炎轻声道：“看样子，就快下雨了。”

　　确实，这几天阴云密布，空气潮湿竟是暴雨的前兆。可龙景炎突然冒出来这么一句话，却令秦子皓一愣，抬头看向那人，却见龙景炎并未看他，而是蹙眉思考着什么。刚刚那句话竟好像是自言自语一般。

　　然而看着那人此刻的神色，回想他刚刚的那句话，秦子皓心下一惊，再看向那人苍白的脸色和额头泛出的细密汗水，不禁蹙眉。

　　果然，当本已离开景炎营帐多时的秦子皓，深夜暗自返回的时候，挑开营帐之时，眼前的一切果然如之前所想。

　　正在整理衣衫的龙景炎见营帐突然被挑开，接着秦子皓竟然就这样未经通传便闯了进来，先是一怔，随即厉喝：“放肆！”

　　见那人寒下来的脸色，秦子皓却是脸色不变，仔细打量了龙景炎此时的一身装扮，勾起嘴角道：“果真和我想的一样，太子殿下果然喜欢自己逞英雄啊。”

　　闻言，龙景炎脸色一滞，随即抿了唇未再言语。只见龙景炎此时身上穿的，竟不是军服，亦不是入睡时穿的袍子，而是一身黑色的夜行衣。

　　看来自己的计划已经被秦子皓那小子知道了，可是此时却不能耽误了时机。一时间龙景炎脑中闪过无数念头，却听那人出声道：“还有衣服了没？给我一件。”

　　龙景炎一惊，“你打算干什么！”

　　秦子皓眉头一扬，“怎么殿下以为如今微臣会让殿下一个人深夜潜去敌营？”

　　龙景炎皱眉，“不是一个人，还有沈彻跟着。”

　　“沈彻跟着去了，三殿下谁护着？”

　　闻言，龙景炎不再言语。听秦子皓接着说道：“就殿下那三脚猫功夫，竟然也敢夜闯敌营，这勇气微臣实在是佩服佩服！”

　　说完，拿起放在床榻上的另一套夜行衣兀自换上了。龙景炎闻言张嘴刚要反驳，却是神情闪烁了一番，终是未再出口辩解。而那边秦子皓已经利落地换好了衣服。

　　“殿下，我们……”

　　秦子皓穿好了衣衫，回头刚要对龙景炎说什么，可话说了一半去被那人伸手捂住了嘴唇。秦子皓一愣，茫然地睁大双眼，只见眼前那人神色一凛，接着帐外便传来了声响。

　　“殿下，夜深了，用小的端些宵夜过来么？”

　　龙景炎皱眉，一边捂住秦子皓嘴唇的手并未拿开。那边秦子皓彻底呆楞在那里，一时间只觉覆盖在唇上的手指软软的，还带着些许檀香木的香味。由于自己高出那人一头来，此时那人伸手捂着自己的嘴，身子前倾，清瘦的身子竟仿佛全然倚靠在了自己怀里一般。这个想法令秦子皓不禁有些醺醺然起来。也没有拿开唇上的手，只是被覆盖着的唇渐渐的，便勾起了一个连秦子皓自己都没有觉察弧度。

　　“不用了，今天晚上不用当值了，没事退下吧。”

　　龙景炎朝帐外朗声吩咐。直到那人的脚步声远了，龙景炎才放下手来。转过头去刚要对那人说什么，却见那人朝自己咧嘴朝自己笑了下。这幅熟悉的笑容落在眼里，龙景炎心道不好，果然没什么好事，龙景炎只见那人伸手迅速地在自己身上一点，然后自己便全身都无法动弹了。愤怒地张了张嘴，却发现那小子竟连自己的哑穴都一并给点了。一时间只能恼火地瞪着那人。

　　而秦子皓却只觉眼前这人如同迅速乍起全身绒毛的小兽一般，不禁轻笑，伸手将那人打横抱了起来。然后走到床榻边，将那人放倒在上面。

　　龙景炎恨恨地看着他，心下也有些慌乱。眼下这种局面，若是此刻这世子有任何逆反之心，在此刻行动，当真是天赐良机。这样想着，看着秦子皓的一双眼便有了几分警惕。

　　然而下一刻，龙景炎便见那人拿起被子盖在了自己身上，仔细地掖好了被角之后，才笑嘻嘻地看向自己。在看到自己一脸警惕的样子后，甚至还嗤笑出声。

　　“殿下可别想歪了啊，天地可鉴，我秦子皓现在可是没动半点其他的心思。”说完，还伸出手指作出起誓的姿势。

　　龙景炎心中警惕未减半分，可是脸颊还是不由得有些泛红。随后便听那人说道：“殿下可是太子，如果您要是出了什么事，皇上还不得砍了微臣的脑袋？”

　　龙景炎看着那人夸张的嘴脸，不禁受不了的翻了个大大的白眼，却见那人转过身去，吹灭了桌台上的蜡烛。然后走过来，俯下身来轻声道：“殿下，身上的穴道三个时辰后自动会解开。夜潜敌营这样的事还是交给微臣去做吧。你现在要做的就是好好休息一下，睡上一觉。微臣去去就回。”

　　龙景炎心下一惊，瞪大双眼看向那人。黑暗中，看不清那人的神情，而那一双眸子此刻却泛着闪烁的光芒。龙景炎心中焦急，身子却无法动弹半分。那边秦子皓却已经站起身，朝帐外走去。

　　龙景炎只觉那人脚步走了几步之后一顿，“殿下，如果微臣没有回来的话，殿下若要上演美人救英雄的段子，微臣也是很乐意见得的。”此刻，龙景炎无法转过头去看那人，但龙景炎却分明觉得那人此时朝自己笑了笑，向以往无数次那样。

　　那人说完，便挑了帘子走了出去。脚步声渐远了，最后，消失不见。

　　夜又静了下来，帐外是阵阵呼啸的风声。营帐内此时沉寂异常。

　　床榻上，龙景炎焦急地睁着一双眼，却只能任凭时间一点一点地流淌。三个时辰，龙景炎却觉仿佛过了一个世纪那样长。

　　也许过了一盏茶的时间，也许是一个时辰，龙景炎终于听到有脚步声近了。最后有人挑起了帘子走了进来，夹杂着外面潮湿气息和夜露的味道。不能确定来人，龙景炎心头一紧。但随即便放松了下来。

　　他听到那人说，殿下，微臣回来了。

　　龙景炎一直悬着的一颗心终于是落回了原处。那人走向床榻这边，却未将烛火点燃，而是在床边脱了外衣。边脱边对床榻这边说：“殿下，一切都弄清楚了，明早画幅地图给你。”

　　声音却全然不是以往的嚣张，此时听起来竟满是倦意。龙景炎睁着一双眼，此刻虽说不出话来，可是如果真要是说，也不知能说什么。只好拿着一双眸子，定定地看着那人。

　　然而下一刻，龙景炎这一双眸子里的神情便立刻被惊讶和愤怒所替代了。因为他看到世子秦子皓将外衣三下两下脱掉后，竟掀了被子躺在了自己身边。

　　而那人对于龙景炎正在燃烧着的小宇宙却全然无视，淡定地拉过被子将二人盖好，然后朝龙景炎这边轻声说了句：“殿下，微臣太累了，先睡一会儿。天亮了记得叫我起来。”说完，便兀自闭上了眼，睡了过去。

　　龙景炎哭笑不得不可置信地睁着一双眼，当片刻后那人的呼吸开始均匀绵长起来，才确定着秦子皓竟是来真的。

　　那人的身体带着外面的凉意，半晌过后，龙景炎才觉周身又重新温暖起来，而且，竟是要比之前更暖上几分。

　　许是这夜实在太累了，不久之后，龙景炎也闭上了眼，睡了过去。

　　第二日一早，空气潮湿闷热几乎令人透不过气来，天空中乌云灌铅样地死压下来，隐隐的从天际边传出几声滚雷。天地间此刻似乎凝聚着莫名的压力，只缺一个发泄的出口。

　　果然，入夜时分，天空中一道闪电斜斜劈下，瞬间撕破了苍穹，怒吼着捶击大地。

　　龙景炎站在营帐外，看着顷刻间骤降的暴雨，深深地松了口气。

　　总算是等到了这场暴雨。

　　同一时刻，在夜色和暴雨的遮掩下，玄国的两百名精兵已经无声潜入地方阵营。西厥军营看守着的士兵，还未待发出一声惊吼，闪电的照耀下，只觉天地间寒光一闪，下一刻头颅已经应声落下。鲜血混着雨水蜿蜒着留了一路。这夜的风雨中，却满是鲜血的味道。

　　两百名精兵顷刻间将西厥军营包围。西厥军立即全力反抗，然而交战片刻过去，西厥军却惊讶地发现敌方只是在一味的周璇游斗。此番的目的，竟不像是偷袭。

　　主将西厥国二皇子桑言心下大惊，刚要出声吩咐，却听身后来人报：“殿下，不好了，盐，军盐浸水了！”

　　桑言脸色一寒，几乎是发狂地吼道：“快去救盐！快！”

　　然而已经太晚了，整个盐仓的盐都被翻出，全部的军盐都被暴雨浇淋，化作了盐水，汇聚成溪流淌到营外。西厥军主将桑言此时狠狠地抓起一把泥沙，看着和着盐水的泥沙一点一点的自指缝间流出，终是挥拳将泥沙狠狠摔入泥水。

　　战事到此，输赢已分。

　　之后，西厥军在没有军盐的情况下，又坚持连战了五日。然而没有盐分补给的西厥军绕是再骁勇善战，也渐渐开始落了下风。

　　停战两日后，龙景麟伤逝大好已经醒转。就在龙景麟的营帐中，龙景炎收到西厥军的来报，西厥军主将西厥国的二皇子桑言请求明日来玄国一方商讨议和之事。

　　龙景炎听完，出声应了，将手中的的药碗递给了龙景麟。虽然这人此时脸色未变，但龙景麟却分明觉得那一双眸子终于是重新亮了起来。

　　第三十六章：凯旋

　　次日，西厥国二皇子桑言率臣到玄国军营谈判议和。最后双方达成协定，停战，两国边境开放贸易，各取所需，互通有无。

　　持续了将近两个月的战争，到此，终于是告一段落。

　　当晚，玄国军营处，一派喧嚣热闹。

　　夜，是边境苍茫的草原之夜。酒，是入口辛辣醇烈的烧刀子。太子龙景炎此刻也端着盛满烈酒的大碗，坐在篝火旁同一众将士们共同狂欢畅饮。

　　看着围着篝火狂欢的众人，龙景炎到了此刻，一直紧绷着的心神终于是放松下来。这场仗，终于是打完了。

　　秦子皓此刻刚往嘴里灌了一口酒，只觉粗劣的烧刀子喝下去，像是喝进了一股火，自口中一路烧进了身子里。喝惯了府中桂花酿的世子秦子皓不禁轻轻皱眉，刚想转过头去和身旁那人抱怨，却正好撞见那人的失神一笑。

　　昏黄的火光下，那人精致的面庞笼上了一层温暖的光晕。也许是喝了酒的缘故，两片小小的嘴唇此刻在忽明忽暗的火光下，闪烁着撩人的光芒。

　　撩人……意识到这个词，秦子皓不禁一个激灵。敛了心神重新看去，却发现那泛着火光的嘴唇确是动人异常，这一看，便又是一阵失神。

　　秦子皓踟蹰了半晌，终于打起精神端起酒碗转过身去，结果刚要开口，却见一名将士刚好端着酒来到了景炎身前。

　　“太子殿下，这次仗能打赢，多亏了您了！啥也不说了，我代全军将士敬你一碗！”说完也不待景炎回应，自顾自地端起酒碗将酒喝了个精光。

　　龙景炎轻笑，将手中酒碗一举，然后一仰而尽，没有半分扭捏和太子的架势。对面那名将军见了也是朗笑，“不愧是我大玄的太子，是条汉子！”说完猿臂一伸，在年仅十三岁的太子龙景炎肩膀上拍了拍，然后朗笑着走开。

　　看着那人离去的身影，龙景炎挂在脸上的那抹笑意一直没有收回。龙景炎此刻忽然觉得，在军营中当个领兵打仗的军人，似乎要比在皇宫中来的快活自在。

　　“殿下，还真不出你还挺能喝的！”

　　闻言，龙景炎却没有立即转过头去，而是拿起身旁的酒罐将面前的酒碗斟满，然后才端起碗看向身旁的秦子皓。

　　“世子，这次多亏了你的帮忙，我都还没好好说声谢谢。这碗酒，我敬你！”说完，秦子皓都没来得及出手去拦，那人已将手中满满一碗烧刀子尽数喝光。秦子皓微微叹气，却也是将手里在他看来难喝至极的酒一仰脖，都给喝了。

　　龙景炎今晚心情很好的样子，脸上一直是那抹浅浅的笑意。此时连着两碗酒下肚，脸色也是微微泛红，一双眸子亦好似蒙上了一层雾气。秦子皓看着那人，不知是不是烧刀子实在太烈，此刻只觉嗓子一阵阵的发紧。

　　秦子皓咳了两声，开口问道：“太子殿下，联姻一事你就这么给应下来了？”

　　闻言，龙景炎未答，而是就着身下的草坪仰身躺了下去。秦子皓见状，也往后一仰，倒在了草坪上。

　　关于联姻一事，确实令龙景炎有些意外。当时和西厥国二皇子桑言谈论开通边境贸易一事时，龙景炎提出玄国会逐步提出相关的政策支持，甚至还会同意两国居民通婚，以促进边境和平发展。谁知闻言，西厥二皇子桑言却有些诧异的出声：“通婚？”

　　桑言这个反应也令龙景炎有些吃惊，蹙眉问道：“殿下认为通婚一事有何不妥。”

　　也许是察觉到了龙景炎当时沉下来的脸色，桑言才敛了神情解释道：“不是不妥，而是我们两国民风不同，通婚一事恐怕很难施行。”

　　经桑言随后一解释，龙景炎才知晓，原来西厥国民风开放，男风盛行。只要两情相悦，男子和男子亦可以共结连理。这一点着实令龙景炎吃惊不小，甚至当场失声问道：“男子和男子，怎么可以……”不仅是龙景炎，连一旁的秦子皓此时也是一脸的惊讶。

　　闻言，桑言眉头一挑：“男子和男子，只要是彼此心意相通，为何不可结为夫妻？难道在你们中原人眼里，如果你的爱人是和你性别相同的人，或是其他的什么身份，仅是因为这个原因，你们便不会再爱了么？这样的爱情，未免太肤浅。既然两国对待爱情和婚姻的认知不同，殿下，通婚一事还是免了吧。”

　　桑言一席话，龙景炎久久的沉默。就连身旁的涟王世子秦子皓也是沉着一双眸子不知在想什么。

　　也许是察觉到了对方霎时凝结下来的气氛，桑言此刻说出了另外一个消息。西厥皇有意将唯一的爱女，西厥公主乌玛嫁与玄国太子龙景炎，西厥国愿借此与玄国用结秦晋之好。此番战争结束后，西厥国便会派遣使者入京，正式向玄国皇帝提出联姻之请。

　　此言一出，营帐中玄国的大臣们均是一惊。然而令他们更为惊讶的，却是太子龙景炎当场便应了下来。也就是说，只要等皇帝龙锦天一发话，这场婚事便是定下来了。

　　此刻龙景炎想起当时的场景，就这样接下了一门婚事，此举当真有些冲动了。然而龙景炎却并不后悔当初的决定。

　　见那人怔怔地睁着一双眼睛，却是半晌都没有回答自己的问题，秦子皓又问了声：“殿下？”

　　那人终于开口了，却是没有回答自己的问题，而是看着洒满天幕的繁星，悠悠的开口：“世子，西厥国的民风当真和我们的不一样呢。”

　　闻言，见那人忽略了自己的问题，秦子皓有点不满，闷闷地应了一声。那人似乎也没有继续交谈的意思，而是就这样失神地躺着。

　　如果你的爱人是和你性别相同的人，或是其他的什么身份，仅是因为这个原因，你们便不会再爱了么？

　　桑言这句话，却是一直萦绕在龙景炎的脑海中。应该相信他的这番话吗？

　　龙景炎失神地想着，半晌，却是无力失笑。如果那个人不只是和自己性别相同，而且还是自己的父亲呢？这个问题，恐怕连西厥国的二皇子也很难给出答案了吧。

　　龙景炎这边失神地想着，而一旁的秦子皓看着天幕，也是一阵失神不知在想着什么。此时已是夏末了，夜风有些凉。然而刚刚饮了几碗酒后的脸颊却是阵阵发烫。草原上的草挺长，躺在上面也很舒服。偶尔有风吹过，脸旁的野草一下一下地拂着脸颊，痒痒的。

　　半晌，秦子皓开口：“殿下，这门亲事，皇上若是同意了呢？”

　　闻言，龙景炎一双眸子不禁一黯，顿了片刻，才答道：“父皇若是同意，那就这样吧。反正我是太子，娶妃子也是早晚的事。何况娶了西厥的公主，对玄国对西厥都有好处。”

　　秦子皓听景炎这样说着，声音却是有些僵硬，也微微蹙眉，不再言语。

　　却听身旁那人轻声说道：“总之，这次回去，还是好好问问父皇吧。”

　　这么乌龙的要求，那个人定是会不应的吧。想到这，龙景炎不禁有些孩子气的勾起嘴角。他倒是很想知道那个人会以什么样的理由拒绝西厥国呢？

　　父皇，炎儿这次回去确实有很多问题想好好问一问你。

　　因为这次，炎儿不想逃了。

　　良久，龙景炎未再言语，秦子皓也很默契地保持着沉默，睁着一双大眼睛看着夜空。草原的星空和在西南那边看到的不太一样，苍茫的天幕似乎一直垂下来，似乎是和无尽的草原连接在了一起一般。天上的星星也比家乡那边看到的亮很多，一闪一闪的，看着看着，便觉得那些星星好像径直垂下来一般，仿佛伸出手便可以抓住似的。

　　这样想着，秦子皓竟真的伸出了手。然而下一刻，才猛然回过神来，秦子皓不禁轻笑。不远处的篝火旁，兵士们还在喝着酒狂欢着，围着篝火唱着家乡的段子。然而此刻秦子皓却觉得那些人声仿佛离自己很远，很远。而自己，离身边这人却很近，很近。轻风拂过，自己甚至可以隐约闻到那人身上的清香，和着草原的味道。

　　“殿下……”

　　半晌，却没有听到那人的回应。有些疑惑地转过头去，却见那人眼帘低垂，呼吸绵长，竟不知何时已经睡着了。秦子皓不禁失笑，此时已是夏末，就这样在外面睡过去，也不怕着凉。

　　秦子皓这样想着，已经站起来，俯身将那人打横抱在了怀里，向龙景炎的营帐走去。许是自己的动作打扰了那个人的睡眠，秦子皓只觉怀中的人不满地动了动，然后，竟然找了个舒服的姿势窝然后老实地在了自己的怀里。秦子皓前行中的动作微滞，随即，更快速地向营帐走去。

　　太子殿下的营帐中，床榻旁，涟王世子秦子皓此时怔怔地睁着一双眼，看着床榻上熟睡着的人。半晌，神情颇是疑惑地伸出手指，在那人的唇上轻戳了下。

　　果然是又嫩又软啊。仿佛应证了自己心中的疑惑。秦子皓整个人都放松了几分，站起身来，俯身将那人身上的被子盖好。然而烛光中，看着那人熟睡中无意识嘟起的嘴唇，秦子皓只觉得心头像有什么痒痒的。忍不住，低下头去，在那自己观察已久的唇上轻轻地印下一吻。

　　之后，秦子皓便怔怔地看着睡梦中的那人。良久，才开口轻声道：“殿下，若是生在西厥那个地方，好像也不错。”

　　玄国太子龙景炎此番完胜西厥国，三皇子龙景麟带领一批部队暂时驻留雍州一带，剩余部队由太子龙景炎带领，行军半月后，成功返京。

　　太子龙景炎抵京这天，整座京城举城欢迎太子殿下的凯旋归来。而当朝圣上龙锦天更是亲自率领满朝文武百官站于城门前，等待着大军的归来。

　　远远地，便看到了龙景炎的军队，一路上喊着口号，扬着战旗，浩浩汤汤地向城门行来，急速前行的大军在身后扬起了一路尘土。京城的百姓立即发出一阵欢呼。

　　此刻的龙锦天，站在队伍的最前方，凝着一双眸子看向远处。纵使是漫天的尘土，却依旧丝毫不挡领头那人的锋芒。那人骑在一匹毛色黑亮的骏马之上，满身的银色盔甲在阳光下散发着耀眼的光芒。而那双傲视天下满是英气的一双眼，却使着天地间的一切都霎时失了颜色。龙锦天此刻只觉心头一紧，那边那人此时前行的脚步也是一顿，然而随即，却是用了更快的速度飞奔过来。

　　直到飞奔的战马在龙锦天身前数十步处勒住，那人自马上利落地翻身而下，跪于自己的身前。当看到那人朝自己仰起了那张自己熟悉的小脸时，龙锦天才终于可以确定，自己的炎儿，回来了。

　　三个月中，这张脸庞，在自己的脑海中一次次地浮现，又一次次地变模糊。而如今这个人就这样跪在自己的眼前，竟然就这样，选择了回来。不禁朝那人伸出手，龙锦天觉得此时自己的手指都在微微颤抖。

　　下一刻，自己的手便被那人握住。自己的神经仿佛在这一刻被引爆，龙锦天就这样顺势将那人拽起，紧紧地拥进了自己的怀里。而龙景炎也只是微怔，然后也伸出手，拥住了那人。

　　身后的一众大臣和京城百姓将此景看在眼里，也不由得一阵唏嘘。都传言当今圣上和太子父慈子孝关系甚好，如今亲眼见了，当真是如此。因此，当日在场的人，无不为此景所深深感动。却没有人知道此时紧紧相拥着的两人彼此心中所想，也许，那两个人亦是如此。

　　第三十七章：联姻

　　太子龙景炎胜利回朝之日，朝堂之上。

　　当龙景炎当着众人将那个消息告知圣上龙锦天的时候，整个勤政殿都霎时安静了下来。没有人预料到太子龙景炎打完仗回来，竟是带回来了这么个惊人的消息。

　　他说，西厥国有意联姻，西厥皇愿将他的独女乌玛公主嫁与太子为妃，西厥自此愿与玄国永享秦晋之好。西厥使者将于五日后抵京。

　　龙锦天怔怔地看着殿中那人，一时间竟未反应过来那人说的是什么。

　　满朝的文武百官此时都安静了下来，此番联姻可以缓和西厥国的关系，自然是件好事。殿中众臣包括太子龙景炎在内，都在等候那个人的决定。

　　而殿上的龙锦天却沉着一双眸子，久久没有出声。站在殿中的太子龙景炎也不急，只是站在那里，静静地和殿上那人对视，唇边甚至还挂着抹浅浅的笑意。

　　龙锦天此刻静静地看着殿中的龙景炎，三个月的军营生活，这个人没有因为战争之苦而憔悴下去，而整个人却仿佛被打磨得更加夺目耀眼。那一双眸子中闪烁着的光芒，自己甚至无法久久与之对视。

　　对于这样耀眼美好的东西，一般的人会选择得到，或是摧毁。可是对于偏偏自己，却是没有选择。因为无论选择哪一种，得到的结果，都将是毁灭。毁了那个人，同时，也毁了自己。

　　良久之后，在众人的注视中，殿上一直沉着双眸子的龙锦天却突然轻笑了声，轻声道：“联姻么……”

　　语气，没有半分异常。殿中的龙景炎却是身子一僵，定定地看着那人，心中，却有了不好的预感。要不然，就不要问了吧。这样的试探，也许，还太早了……

　　也不知为什么，本来自信满满的龙景炎此时看着那人的笑容，却忽然没了底气。看向龙锦天的一双眸子中，便隐隐的带了些许凄惶和不安。

　　而这抹凄惶，却令殿上龙锦天的笑意更深了几分。那个乌玛公主……龙锦天记得在西厥那边有这么个传言，说乌玛公主是草原上的一颗明珠。炎儿，你觉得这门亲事，父皇会不应么？还是说，你已经这么迫不及待了么？

　　想想真是可笑，刚刚在城门的那一刻，自己竟然是以为炎儿选择了回来。结果，炎儿的确是回来了，却是选择永远的从自己身边离开。想到这，龙锦天几乎控制不住越发加深的笑容。只是一双手渐渐的握拳，用力得指甲都深深地陷进了皮肉之中。

　　也许是这抹笑意太过隐忍太过狰狞，殿中那人不禁出声喊了句：“父皇？”

　　“别叫我父皇！”几乎是本能的，这句话脱口而出。

　　就是这声父皇，抹杀了一切的可能！就是声父皇，令自己再没了任何选择！

　　然而这句满是怒意的话语，却使殿中的龙景炎一张脸霎时白了下去。渐渐的，本来一脸自信从容便被满满的不安和凄惶所代替。

　　不对，不是这样的，好像是弄错了。龙景炎此刻慌乱的想，他也不知道错的地方在哪里，在谁身上，可是本能的觉得这不是他想要的答案，不应该是这样的！

　　然而下一刻，却听到了龙锦天冰冷的声音：“朕恩准，封西厥国乌玛公主为太子侧妃，明天年初举行册封大典。”说完，便起身拂袖离去。

　　罢了，自己的欲望总有一天会将炎儿灼伤。这本就是场无望的感情，与其最后将炎儿摧毁，不如在这一切还未开始的时候，由自己亲手扼杀掉这一切的可能。

　　这样，应该可以了吧……

　　龙锦天走后，满朝的文武百官都是一阵怔愣。拿不准皇帝龙锦天这是生的哪门子气，也不知道现在是退朝回家好，还是在这里等太子走了再离开。大殿中渐渐有些哗然起来。而太子龙景炎此时，却是一脸苍白地站在大殿中央。直到殿中的大臣们都走光了，都还站在原处迟迟没有离去。

　　对于这个太子龙景炎，自从五岁从冷宫搬出来后便是一直被皇上宠在心尖上的，这一点，几乎是宫中所有人所达成的共识。可是对于这点共识，现在宫里头的人，却越发的有些动摇了起来。

　　好像太子龙景炎这次打了胜仗回来，皇上就没怎么给过好脸色。先是在太子抵京那日，在朝堂之上赫然出口了一句“别叫我父皇”，之后当晚便下令，太子龙景炎搬离静虚殿回到景阳宫居住。之后的这些日子里，无论是在朝堂之上，还是在宫中偶尔遇到，皇上对太子一直是冷着张脸。

　　而对比皇帝龙锦天的变化，太子殿下的变化似乎不大。不过是脸色越发的苍白，整个人也越发的沉默。

　　此刻，就连亲眼目睹了父子俩这些年来大大小小无数次争吵和别扭的太监总管李德保，这回都是没了主意。这番分本就没个征兆，自己更不知这二人的症结到底在哪里。劝？怎么个劝法？

　　几日后，西厥国使臣来访。太子龙景炎和西厥国公主乌玛的这门亲事，算是就此定下来了。

　　又过了几日，宫中又传来惊人的消息。龙锦天破天荒的立龙景炎的武侍严曦为侍书，品级正二品，与贵妃同品同级。宫中人闻言均是一阵唏嘘。

　　然而太子龙景炎知晓这件事后，只是眼神一黯，并没有过多的反应。看着宫中来人到景阳宫，将严曦的衣物行礼搬走，太子龙景炎自始自终都是一脸淡然。

　　“殿下！”

　　本来正在书房内看书的龙景炎此刻只是微微偏过头来，看着跪在自己身前的人，一双眸子中无悲无喜。

　　“严曦，什么事？”

　　很平常的一句话，却使严曦立即红了眼。看着严曦眼中大滴坠落的泪水，龙景炎的眼中终是有了些许动容。伸手将严曦扶起：“严曦，跟着父皇，你可情愿？如果你不愿意的话，你到底是我的人，我可以去和父皇说……”

　　龙景炎还要说什么，却被严曦出声打断：“殿下！”

　　龙景炎噤声，看着眼前那人，却见那人抿唇不语，只有大颗大颗的眼泪不住的从那双眸子里坠落，滴在龙景炎手上，冰凉一片。

　　“严曦没有不情愿，殿下，严曦本就是卑贱的身子，如今可以有了这个身份，严曦很知足了。”

　　闻言，想起当初在花满楼救出严曦的场景，此时再听那人这样说，龙景炎心头也有些悲切。皱眉看着那人不语。

　　“严曦只是……”说到这，身前的严曦倏然跪下。

　　“严曦无论何时，无论是什么个身份，都是主子的人，严曦不会做出半分对不起主子的事。如有用到严曦的事情，主子尽管吩咐！只是严曦不能随时跟在主子身旁，伺候主子了，还请主子好好保重身体，严曦在此给主子磕头了。”

　　说完，还不等景炎阻拦，严曦便已经俯下身去，当当当在地上连磕了三个响头。龙景炎微怔，随即便要伸手去扶起那人。

　　然而伸出的手，却霎时停住。一时间龙景炎整个人都怔在那里，只觉浑身冰冷无力，竟是连伸出的手都没力气收回了。

　　在严曦的动作间，龙景炎清晰的看到在那人的脖颈上，一个深红色的吻痕赫然印于其上。

　　第三十八章：玉碎

　　是夜，京城内六皇子龙景轩府邸。

　　本来已经准备要睡了的龙景轩此刻却突然听到下人传报，景炎来了。闻言，龙景轩脱衣的动作一滞，脸上不禁染上了抹忧色。随即利落地穿好衣衫，朝外厅走去。

　　远远的，便看到了那人。那人背对着自己站着，白色的衣衫勾勒出那人顷长的身形。几日不见，那人仿佛又瘦了。这样想着，龙景轩心头一沉，朝着那抹身影喊道：“炎儿？”

　　闻声，那人回过头来，随即朝自己咧嘴笑了笑，“哥，不介意弟弟这么晚还过来向你讨口酒喝吧？”

　　龙景轩微怔，随即笑道：“怎么会。”然后命下人备好酒菜。只是一双眼，一直看着那人。不知道是不是这烛光的缘故，龙景轩只觉今日的炎儿脸色异常的苍白。

　　连着数杯酒下肚，景炎的脸色才渐渐泛起了些许红润。龙景轩心知那人有心事，而且自己也可以隐约猜到原因。只是这般猜想，却令龙景轩越加的不安起来。

　　“炎儿，可是有心事？”

　　终于忍不住，龙景轩问出了声。却见那人喝酒的动作一顿，然后仰头将手中的酒饮尽了，才开口说道：“哥，明年我就要成亲了呢。”

　　龙景轩眼神一黯，半晌，才轻声道：“恩，我知道。乌玛公主，确是个不错的人选。”

　　那人闻言，却是抬起了头来，目光灼灼地看着自己，语气有些无助地对自己说：“可是哥，我不喜欢她啊！”

　　烛光下，饮了酒的炎儿脸颊上泛起了两抹红晕，那人微微仰着头对自己说，神情无助，就好像小时候那样。可是这次，说的，却是他人生大事。念及至此，龙景轩神色一黯，却还是说服自己开了口：“炎儿，这婚姻之事，有时候并不是两个人彼此喜欢才在一起的。炎儿你要知道，既然这件事父皇已经定下来了，就没有任何任性的机会了。”

　　闻言，那人眼神恍惚一下，将手中的酒喝了下去，才淡淡一笑，“这样啊……”

　　龙景轩看着眼前的人，未再言语，只是沉默的喝着手中的酒。两道好看的眉头越皱越紧。

　　“哥，西厥那边和这边不一样呢……”

　　半晌过后，才听到那人仿佛梦呓般的声音，这样懒懒的声音听在耳中，龙景轩也觉得有了些许的恍惚。下意识地问道：“如何不一样？”

　　“那边的人，只要彼此相爱，便可以结婚啊。就算男人和男人，也可以……”

　　这番话，就仿佛是一个数斤重锤头狠狠地朝胸口捶击了一记，龙景轩猛然抬头，却见景炎仿佛是醉了，此刻已经闭着眼睛歪倒在了桌子上。

　　那个人此时闭着眼睛，脸颊上是两抹酡红。往日里，朝堂上的那番英气和锐利此时都消失得无影无踪。此刻的龙景炎就如同一只小猫一般温顺善良，连碎发中露出的耳朵都小小的。

　　出神间，龙景轩不禁伸出手去，轻轻的抚上那人的脸颊。这是他的小炎儿，可是龙景轩却不知从何时起，他的炎儿已经不再像以前那般依赖自己。果然，炎儿还是不要长大的好。现在长大了，都要成亲了……

　　这样想着，龙景轩不禁无力地失笑，走到起身那人身边。将那人打横抱起。

　　不知是那人睡梦中的呓语，还是自己的动作使那人醒转，在将景炎放到床上的那一刻，龙景轩听到那人轻声的说：“可是，我好像喜欢上那个人了，怎么办……”

　　闻言，龙景轩呼吸一滞，惊讶地朝那人看去，却见那人已经闭上了眼，睡了过去。

　　那人薄薄的眼睑上，浓密的睫毛随着呼吸不安的眨着。因为饮了酒而红得近乎妖艳嘴唇微张着，呼吸间呵出的气息，带着些许酒香些许那人特有的清香，这仿佛花一般醉人的气息一下一下地刺激着龙景轩的神经。

　　仿佛是醉酒难过，那人此刻颇是痛苦地皱起眉来。龙景轩见状微怔，随即失笑着伸手揉了揉额头，敛　心绪，跟下人要了碗凉茶。

　　“炎儿，醒醒，把这醒酒茶喝了再睡。”

　　而那人只是不满地皱了皱眉，却是没有醒转。龙景轩颇是无奈，半晌，只好含了一口凉茶朝那人唇上吻了过去。入口，是一片滑嫩香软，这醉人的触感，不停地诱惑着自己去索要更多。龙景轩只觉呼吸一紧，但还是敛了心神，小心翼翼地窍开那人的贝齿，将凉茶渡入了那个人的嘴里。

　　可是那人将凉茶吞咽下去之后，龙景轩却没有立即离开。依旧停留其上。两人的气息此刻交融在了一起，那人的口中是淡淡的酒香，和着凉茶的苦味，每一丝味道都令自己沉醉。龙景轩的舌无声的侵入，纠缠着那个人的。睡梦中的那个人自然是无法给予回应的，片刻后便有晶莹的银丝自那人微张的唇中滑落，一路蔓延下去。

　　也许是因为呼吸不畅，动作间那人不满地溢出一声呻吟。

　　然而这般声音落在龙景轩的耳中，却成了蚀骨的折磨。再也没了顾虑，龙景轩整个人翻身而上，覆在了那人身上。动作间，已将那人上衣剥落。

　　这三个月的军旅生活下来，炎儿的皮肤被晒成了诱人的蜜色，在盈盈烛光下，闪烁着诱人的光泽。那两颗颜色稚嫩的果粒，此刻随着那人的呼吸调皮的起伏。几乎是无法抑制的，龙景轩俯下头去，自那人的脖颈间一路吻了下去。最后，停留在了那颗诱人的果粒上，将其含在了嘴里，肆意地品尝起来。

　　许是身上的麻痒令那人不适，龙景轩只听那人颇是不满地轻吟了一声。然而仅这一声，却令龙景轩动作一僵，全身的血液霎时凉了下去。

　　那个人说的是，父皇。

　　愣神间，门外传来了下人的通报声。宫中来人了，一众侍卫遵从圣上的吩咐，要将太子龙景炎接回宫里。

　　站在外厅的龙景轩此刻眉头紧蹙，眼见这站了一屋子的侍卫的这个架势，说是来接人，龙景轩却觉得他们此举倒更像是来抢人。

　　“你们等着，我去把人带来。”说完，再也不看这一屋子侍卫，转身走入内室。

　　当晚，龙景轩抱着龙景炎一路将其送回了景阳宫。然而一进厅殿，便见殿中那人此刻正寒着一双眸子注视着自己。

　　龙景轩脚步一顿，随即出声道：“父皇。”

　　对于自己的问候那人却未应自己，而是起身走至自己身前。伸手将自己怀中的人夺了过去，抱在了自己怀里。一系列动作下来决绝霸道，没有给自己任何拒绝的余地。龙景轩微怔，再抬头看去，那人已经转身抱着龙景炎向内殿走去。也不知为何，看着那人离去的身影和刚刚那冰冷的眼神，龙景轩心中霎时涌上了强烈的不安感。

　　“父皇！炎儿今天在儿臣那里喝了酒有些醉了，不如儿臣……”

　　然而话还没说完，便被那人冷声打断：“出去。”

　　龙景轩心头一凉，开口还要说什么，那边龙锦天再次开了口：“出去。”

　　一样的话语，语气却是前所未有过的冰冷，带着不可侵犯的威严。龙景轩抿唇在原处站了片刻，终是应了一声，离开了静虚殿。

　　察觉到龙景轩的离去，龙锦天此刻却依旧久久地站在远处。在黑暗中沉着一双眸子看着怀中的人。怀中的人由于饮了酒，本是精致清秀的面庞此时看来却令人惊艳不已。龙锦天一时间有些看的痴了，一直以来拼命压抑着的怒气此刻也是降几分。

　　此刻，龙锦天仔细地端详着怀中的人，同时也心知样的机会，再不会有更多。没了白日里的清醒和抑制，龙锦天此刻近乎贪婪地看着眼前的人，拼命地呼吸着那人身上的味道。只见怀中的炎儿此时红霞入鬓，鼻尖上还调皮的泛着些许细密的汗珠。一张小小的嘴唇上此刻也是娇艳的红着，甚至，还有些异常的红肿……

　　心思至此，龙锦的神智立刻清醒了几分。在黑暗中睁着一双眼目光灼灼地看着怀中那人的嘴唇，片刻后，目光移至那人的脖颈。

　　下一刻，龙锦天只觉得自己的全部神经霎时引爆，这些日子以来一直压抑着隐藏着的怒火此刻都毫无阻拦地肆意燃烧起来。平日里所有的顾虑所有的理智都在这一刻被燃烧殆尽。

　　再没了半分思考和顾虑，龙锦天寒着一双眸子抱着怀中的人向内殿走去。

　　身子摔到床板上的钝痛感令景炎醒转过来。当龙景炎睁开时，看到眼前的场景却是一阵怔忪，完全弄不清眼前的状况。

　　而此刻，覆于景炎身上的龙锦天却是正满是怒意地撕开身下人的衣襟。衣衫撕裂的声响在这寂静的夜里显得异常突兀，而那人胸前的斑斑痕迹此刻落在龙锦天眼里却也是异常的刺眼。

　　少年登基执政到现在，龙锦天从未如此愤怒过。龙锦天只觉得现在全身的每一个神经都在叫嚣着燃烧着。龙锦天觉得自己似乎是看着身下那人冷笑了声，然后就这样伸手将那人身上仅存的衣衫全部撕扯掉。

　　当自己的双腿被那人擎起，当那人下身火热的坚硬抵在自己穴口时，龙景炎才从刚刚的怔愣中回过神来。看着那人布满血丝几乎称得上疯狂的双眸时，龙景炎有些不安地叫了声：“父皇？”

　　闻言，龙锦天也是怔住。看着身下的人，此时正睁着一双大眼睛看着自己，看着自己此时这般的姿态。一直沸腾着的血液此刻却倏然凉了下来。龙锦天停下了动作，怔怔地看着身下的人。

　　自己现在，真的要走这一步了么？龙锦此刻已经向前迈出的腿此刻却开始有些犹豫。耳边不停的有个声音在对自己说，你身下的这个人和严曦或者后宫里那些其他的人不同，他是你的儿子，是你的炎儿。如果你这样做了，那便不是爱，而是摧毁是凌辱。你会毁掉炎儿。

　　这样的警告在这些日子里已经不断地在龙锦天耳畔重复了无数遍，此刻的龙锦天只觉满心的无力。龙锦天此刻只觉得自己就好像是在炎炎沙漠中行走着的人，现在的自己宁愿去选择溺死在水中。

　　万劫不复么……以前足以震慑住自己的这四个字，此刻却不如那人胸前的斑斑吻痕更能刺激自己的神经。

　　再没了半分犹豫和思考，龙锦天一个挺身将自己的坚硬狠狠地刺进了身下的身体。

　　身体被刺穿的那一刻，剧烈的疼痛使得龙景炎本能的惨叫出声，一双眸子都倏然睁大了。而一双美丽的眼中此刻却只是茫然，似乎完全弄不清楚现在到底发生了什么。

　　然而下一刻，当身上的那人在自己的身体里开始了猛烈的撞击的时候，龙景炎全身的血液霎时便凉了下去。一双眸子里此刻也被恐惧和不安所填满。也许是下身的疼痛，也许是此刻满心令人窒息的恐惧，龙景炎此时拼命的挣扎起来。

　　然而这样用尽全力的挣扎，却被龙锦天轻易的制止住。双手被紧紧地束缚住，双腿被那人紧紧死禁锢在腰间，两腿间的后穴被不停的肆意冲撞着羞辱着。

　　眼下是龙景炎从未经历过也从未设想过的情况，此刻整个身体都在剧烈的颤抖，张开嘴想拼命的呼喊却是连话都说不完整，只能咿咿呀呀的发出破碎的声响。

　　然而样破碎的声音，却清晰地传进了龙锦天的耳里，他知道自己听得一清二楚。

　　身下的人，在不停的呼喊着――“父皇”。

　　然而，太晚了。龙锦天只觉呼吸一窒，下一刻，滚烫的欲望便迸射出去，射在了炎儿的体内。

　　灼热的体液在身体最深处喷薄而出，龙景炎只觉得那滚烫的液体在自己体内一路燃烧着摧毁着，将整个人由里到外灼伤得体无完肤。最后，终是将仅存的一点自尊都一并烧尽了。

　　龙景炎的挣扎在这一刻停息了下去，双手颓然垂下，任由两腿此时正敞开成令人屈辱的姿势。也不知是血还是那人的体液，龙景炎此刻感觉到不断的有温热的液体从下身那个地方流出，两腿之间此刻温热一片。然而龙景炎却觉得，自己的整个世界，却是一点一点的凉下去。

　　第三十九章：交易

　　那晚结束之后，龙锦天知道自己应该抱着炎儿去玉清池清理身体，或者抱紧炎儿，直到他不再颤抖为止。可是龙锦天却什么都没有做。那晚发泄完之后，龙锦天几乎是有些狼狈的起身逃离了那间屋子。

　　直到早朝之时，龙锦天的精神也一直有些恍惚。定下神来才发现，原来自己的手指一直在颤抖。自己，终于还是走了那一步么。这样一想，昨天的一幕幕画面立刻浮现在了眼前。炎儿用尽全力的挣扎，炎儿那破碎的眼神，炎儿绝望的呼喊……

　　念及至此，大殿之上的龙锦天没有任何预兆的皱起了眉头，弄得正在进言的大臣心头一颤，片刻间便冒起了一头冷汗。

　　后悔么？龙锦天却发现此时再去考虑后不后悔这个问题已经多余了，就算时间倒流到那个时刻，自己恐怕还是会做出同样的事情。只是这一刻，看着自己右下首处那个空荡荡的位置，心里头也是空落落的，想起那人绝望的神情，心中更是立即涌出强烈的不安和恐惧感。

　　此时殿上的皇帝龙锦天此时看上去依旧是那个沉着冷静的帝王，却没有人知道他此刻心中早已兵荒马乱。

　　下朝之后，心中不安的预感没有消退，反倒是越发的强烈起来。龙锦天几乎是一路赶回静虚殿。然而回到静虚殿，却收到了一个令自己心惊的消息。

　　太子龙景炎已经出宫了。

　　由于龙锦天对自己并没有发出禁足的命令，龙景炎此刻拿着太子的令牌轻而易举的便出了皇宫。离开皇宫后，龙景炎驾着快马一路疾行着。

　　由于行驶的颠簸，此时身后的伤口又裂开了，疼痛感随着马匹奔跑的动作而越加剧烈。衣衫下的身体上，依旧残留着那人的痕迹。可是这一切，龙景炎都无心在意。他现在只想离开，逃得越远越好。

　　是不是这样一直跑下去，就可以逃离这样的命运。

　　这个问题的答案龙景炎不知道，就算在日后的日子里同样的问题被反复思考了无数次，答案，龙景炎依旧无法准确的说出。而他知道的却是，仅是过了不到半天的时间，自己那次仓皇的出逃便以被一路赶来的锦衣骑拦住敲晕而结束。

　　当龙景炎醒来的那一刻，看到眼前那个熟悉又陌生的脸庞时，身子几乎是下意识地瑟缩了一下。然而这样的动作落在龙锦天眼里，却使那一双眸子霎时一黯。

　　龙锦天沉默地坐在那里，怔怔的看着床上闭着眼不看自己的那个人。半晌，才开口，声音是些许的沙哑，“炎儿，你想离开皇宫，离开父皇么……”

　　闻言，那个人身子一僵。随即朝自己睁开了一双眼，龙锦天只觉得此刻，那双眼中满满的绝望几乎将自己灼伤。龙锦天觉得此时躺在床上的那个人，就如同一个破败的木偶一般，一双空茫的眼中已经失了灵魂。这个认知令自己心慌，然而下一刻，龙锦天便听到了更令自己心惊的话语。

　　他说，如果可能的话，我永远也不想再见到你。

　　在这一刻，龙锦天觉得心里某一处被陡然掏空，有什么东西在这一刻，永远的从自己身边，从这个世界消失了。这一刻的龙锦天清楚的知道，就算他可以拥有整片江山，甚至整个世界，却就此，永远地和眼前的这个人擦肩而过。

　　从前，是得不到。如今，却是已失去。

　　原来，根本就未曾拥有过。

　　这个认知几乎令龙锦天发狂。在龙锦天人生的三十几年里，从未像此刻这样慌乱这样无措这样无力过。

　　自己是一个皇帝，是拥有一个国家的帝王，自小的教育便告诉自己，一个帝王可以冷漠可以决绝可以霸道，却不可以慌乱不可以无措，这一点不可以因为任何事而产生动摇。所以，几乎是下意识地，龙锦天立即掩下了满心的慌乱。然后，他看到自己换上了一幅自己所熟悉的冰冷神情，漠然地俯视着床上的孩子。他还清楚地看到了床上那人眼中一闪而过的不安。

　　他看到自己看着那人，轻轻地勾起了嘴角：“怎么，炎儿离开皇宫想去投奔谁？龙景轩？龙景麟？还是秦子皓那小子？”说到最后，一双眸子里已经满是阴戾。

　　“朕认为，如今有一件事，应该让炎儿认清楚。”龙锦天一边说着，一边缓缓地解下了自己身上的外袍，看着床上那个因为不安而挣扎着想要起身的那个人。脸上，甚至还挂着冰冷的笑意。

　　未给床上那人任何挣扎的机会，龙锦天翻身而上。在粗暴的撕扯下那人长裤的一瞬，龙锦天听到了自己冰冷的声音。

　　他说：“你永远是，也只能是朕一个人的。这一点，炎儿你最好记清楚。”

　　说完，便再不顾身下那个人几乎称得上是绝望的眼神，再不顾那个人拼命的挣扎，粗鲁的分开他的双腿，向两腿间那个还未愈合的伤口处狠狠地刺了进去。

　　下身的伤口又被重新的撕裂，此时的疼痛竟然更甚昨天。龙景炎突兀地睁大双眼，这一刻，所有的耻辱羞愤伤心失望，甚至连满心的绝望都被这令人窒息的疼痛驱逐得一丝不剩。龙景炎奋力地挣扎着，用力却盲目地挥舞着双臂。然而这样的挣扎，却是如此的无力。无力到那人的动作没有减轻放慢半分。

　　渐渐的，龙景炎死命的挣扎变成了无力的撕扯，后来竟是连呼喊的声音都发不出了。最后，只能颓然的闭着一双眼，身子随着那个人冲撞的动作而晃动。消瘦的身子仿佛随时都会被撞得碎裂掉一般。

　　那一晚，龙锦天要了整整一夜。龙景炎只知道意识陷入黑暗之前的那一刻，自己无力的轻笑了下。

　　这样的命运，还真他妈狗血。

　　那一日过后，龙景炎却依旧没有选择屈服。无数次的出逃都被龙锦天的锦衣骑拦下，而每次在床上的挣扎，亦都会被龙锦天轻易制止。有时候，龙锦天甚至不得不用绳子将那人的双手束缚起来，绕是这样，那个人却依旧没有安生。

　　这样的龙景炎就仿佛一只受了惊吓的小兽一般，愤怒，不驯，乍起了全身的绒毛寻找每一个机会反击。而这样无谓的反抗，最终也只能落得满身的伤痕。看着龙景炎越发消瘦下去的身子，龙锦天却也无能为力。

　　放过炎儿吧，有时候会有这么个声音在龙锦天耳边响起，可是每每这时龙锦天却只能无力的失笑。

　　放过炎儿，可是，谁来放过自己……

　　由于龙景炎不停的反抗，每日的静虚殿都喧嚣不堪。然而在龙锦天层层的封锁下，太子和皇上之间的事，外界竟是一点消息都不知道。只是太子接连数日不上早朝，多少还是引起了人们的注意。

　　当下人来通报，龙景轩来了的时候，由于之前龙景炎几乎称得上自虐的挣扎，此时的龙景炎被锦衣骑束缚着手脚躺在床上。听到下人来报，龙景炎身子一僵，连日里一直暗淡着的眸子终于在此刻有了焦点。

　　随即，出声道：“我要见我皇兄，这绳子还是暂时解开吧。”

　　话音刚落，便有侍卫不知从屋中的那个角落出现，也未再犹豫，利落的将景炎手脚上的绳索解开，然后躬身退下。

　　龙景炎起身换下身上已经满是褶皱的衣衫，然后又将散乱的头发束好。看了看镜子，当确认再没了任何破绽时，才略微放松了神情。

　　然而刚要从铜镜前走开的龙景炎此时却微怔，看着铜镜怔怔失神。慢慢的，龙景炎看到铜镜中的那人脸上终是浮出了一抹笑意。

　　这一抹笑，却仿佛是用尽了心力。

　　当龙景轩听到脚步声转过头来时，便见到那个人正满脸笑意的自内殿走出。龙景轩定定地看着那人走近，当看到景炎如常的神色时，这些天以来一直悬着的一颗心终于是有些落回了原处。然而随即看到那人明显凹陷下去的脸颊，龙景轩心头却又是陡然一紧。

　　“炎儿，怎么瘦成这样？发生了什么事？”

　　龙景炎却是笑笑，没有立刻回答，而是拉着自己到椅子上坐了，替自己斟了茶，才开口道：“炎儿天天呆在这宫里头，能发生什么事？”

　　一句话，却问得龙景轩一怔，“炎儿，那日你回宫后，父皇他……”随即似在思索恰当的词汇，停顿了片刻，龙景轩才继续开口：“有没有为难你？”

　　闻言，却见那人偏着头似乎是认真回想着，随即回过头来有些调皮的朝自己笑笑，“还真是让哥猜对了呢。”

　　想到那日龙锦天异样的脸色，龙景轩脸色霎时一白，却听那人接着说道：“那天因为我私下喝酒而被父皇骂了，就差没挨打了。”

　　“那他有没有把你怎么样？”听着那人的话，龙景轩心头更是一紧，伸出手焦急地拽住了那人的胳膊。而那边龙景炎却嗤笑出声，“哥，你这么紧张做什么？父皇一直很宠炎儿啊，这一点你又不是不知道，父皇又怎么会打我。”

　　龙景炎看着龙景轩一脸紧张的样子，一句话说完脸上的笑意都未敛。

　　见景炎满是笑意的一双眸子，龙景轩终是多少安下些心来。是啊，父皇那么宠炎儿，怎么可能做出伤害他的事来。这样想着，心头一宽，端起茶盏来喝了一口。然而就是这个动作，让他错失了龙景炎眼中，那一闪而过的凄然。

　　“炎儿，怎么连着这么些日子都没上朝？是身体不舒服吗？”

　　问话间，景炎正好朝窗外看了看天色，听到龙景轩的问话，转过头来答道：“是啊，可能是出征那段时间累到了，最近总是觉得身子很累，我看最近早朝什么大事，就索性不去了。哥，最近朝中发生了什么事么？”

　　“没什么事，除了永年的婚约一事。”

　　龙锦天将龙景炎与乌玛公主联姻一事推掉，改让宫中的永年公主出嫁西厥，嫁与西厥的二皇子桑言。这件事，龙景炎是清楚的。可是如今听龙景轩一说，脸色却也不由得一僵，半晌之后才开口：“哥，那件事我跟父皇说了，父皇也答应了。可是没想到因为这件事会牵连到永年。”

　　永年是比景炎年长一岁的姐姐，虽然也是自小长在宫中，可是对于这个姐姐龙景炎却未见过几面。

　　看着那人有些黯然的神色，知道这个弟弟又在瞎想了，龙景轩伸出手揉了揉景炎额前的碎发，“炎儿不要想太多了，皇家儿女的婚姻本来就不能自己做主，就算没有这次，也总逃不了这样的命运。而且西厥的二皇子炎儿应该也是见过的，也算是个好人选了。”

　　逃不出这样的命运么……

　　龙景炎轻轻点了点头，未再言语，出神半晌后却是张嘴打了个哈欠。龙景轩看着那人疲惫的神色，站起了身，说道：“炎儿，要是累了就去歇着吧，时候不早了，哥哥先回去了。”龙景炎也是站起身，点头应了。

　　然而当龙景轩朝门外走了几步的时候，却听到身后龙景炎匆忙的唤了自己一声。龙景轩回头，却见那人朝自己咧嘴一笑，龙景轩有那么一瞬的恍惚，下一刻便听到那人眨着眼睛对自己说：“哥，有机会的话，炎儿还去找你喝酒，好不好？”

　　龙景轩失笑，随口便应了声：“好啊，随时欢迎。”说完，看了眼那人便转身离开了。

　　当龙景轩离开后，整个静虚殿又重新沉寂了下来。龙景炎此刻也如同摘下了副面具一般，刚刚的那抹笑意已是消失得无影无踪。此时怔怔地看着龙景轩离去的方向，一双眸子，渐渐的空了下去。

　　当龙锦天回来的时候，看到龙景炎此时正站在窗边，微风轻微地扬起他的衣袂，那副瘦弱的身体此刻便显得有点过分单薄了。

　　许是察觉到了自己的归来，那人转过头来。然而令龙锦天吃惊不已的是，当景炎看到自己时，竟是朝自己笑了笑，出声唤道：“父皇。”

　　那一瞬间，龙锦天觉得时光仿佛倒退，倒退到这一切还未发生的时候。亦或者眼前的那个人，对于这些日子里的记忆全部被掏空了。然而下一刻，龙锦天便知道，这一切都是不可能的。联想到刚刚下人的来报说龙景轩来过，龙锦天的一双眸子便不由得冷了几分。抬脚朝那人走去。

　　当自己走近了，那人身子本能地向后瑟缩了一下，然而这个小动作立刻便被他掩盖下去了。甚至还神色不变地重新唤了声，父皇。然而，对于这一切，龙锦天却是都看在了眼里。再看向那人的神色，不禁又冷了几分。

　　“说吧，什么事。”龙锦天虽然不想去拆穿那人，可是这一刻，龙锦天却觉得将眼前的这一切维持下去也没什么意思了。

　　见到自己冰冷的回应，那人也是一怔，脸上的表情微僵，但还是打起精神说道：“父皇，三皇兄是武将出身，他一个人留在雍州打理商贸一事可能有些吃力了。”

　　闻言，龙锦天不禁挑眉，“那么，依炎儿的意思呢？”

　　仿佛已经准备好了说辞一般，龙景炎立即接口道：“炎儿认为应该派个人去帮帮三皇兄，炎儿觉得六皇兄龙景轩是最佳人选。”

　　闻言，龙锦天心下了然，随即，心头却又是一痛。到现在这个时候，炎儿你还是放不下别人么。这样想着，脸上的阴戾便霎时深了几分，龙锦天冷笑了声：“炎儿是凭什么觉得，朕就一定会听你的？”

　　不出所料，自己的问话成功的使眼前的那人脸色霎时苍白了下去，脸上一直挂着的那抹令龙锦天觉得十分刺眼的笑容也终是消退不见。抿唇半晌，才听景炎开口：“父皇，炎儿答应你，以后会好好的。”

　　龙锦天闻言却是微怔，仿佛全然没听懂这话中的意思一般。龙景炎看着那人怔忪的表情，咬了咬唇，向龙锦天身前走近了几步。然后，踮起脚仰起头，有些小心翼翼地在那人的唇上轻啄了一下。

　　龙锦天半晌过后，才从满心的震惊之中回过神来，睁大了双眼看着眼前这人。不知是因为羞涩还是羞耻，眼前的炎儿垂着一双眼，脸颊上殷红一片。

　　这副样子看在眼里，不禁令龙锦天心头一悸。随即，便知晓那人刚刚的一番话所指的，是什么。这样想着，龙锦天却觉满心的空洞和无力。可是对于这样的一笔交易，龙锦天却发现自己已经没了拒绝的力气。

　　“好，我答应你。”

　　说完，那个人正好正好抬起头来。龙锦天便俯下头去，朝那人的唇吻了上去。在两唇相触的一瞬，龙锦天明显的察觉到了那个人身子的僵硬。这一瞬的僵硬却引爆了龙锦天的怒火，龙锦天打横将那人抱起便朝床榻走去。

　　那一天，龙景炎没有任何的挣扎。甚至在最屈辱的时刻，也没有将眼睛闭起。在黑暗中，一双眼睛自始至终都空洞的睁着，看着眼前的光影晃动。只是到最后，一双眸子已是失了所有的情绪，冷冷清清，空空荡荡，再没了半分涟漪。

　　第四十章：如果，爱

　　就如同龙景炎那日所说，在接下来的日子里，龙景炎一直乖顺听话，再没了半分的挣扎。整个静虚殿也终于是安静了下来，安静得，几乎失了人声。

　　龙景炎这件事，龙锦天本来已经将消息里里外外封锁得滴水不漏，除了手下的几名心腹，甚至这皇宫中，也再没几人知道这件事。

　　然而接近年末的这些日子里，却渐渐的有各种的流言在民间散播开来。各种的谣言，不同的版本，然而所有谣言的共同点都指向了一处，那就是当今太子龙景炎已经沦落为皇帝的禁脔。更夸张的还有人在传，太子龙景炎已经被他父皇虐待致死。

　　得知了民间的这些谣言，皇帝龙锦天当下盛怒，派遣了锦衣骑在全城范围内封锁消息，扼杀流言。然而已经太晚了，如今甚至已有众多朝中大臣听到了这些消息。龙锦天甚至还得知，私下里已经有个别大臣已经因此而起了异心。

　　对于这一切，龙锦天不知道那些消息有没有传到那个人耳里。而他知道的却是龙景炎整个人越发的消瘦下去，入了冬之后竟是经常感染风寒。经常在床上一躺便是十几天。精神也越发的不济，整个人不是在昏睡，就是睁着一双眼睛牢牢的看向某一处，一看便是一整天。

　　然而对于这些，整个太医院的太医却都是束手无策。这些日子以来，那些个年过六旬的老太医们为此没少吃苦头。

　　太子身体不适，皇上心情不好，整个皇宫就连新年都过得小心翼翼，冷冷清清，各个宫殿在除夕那天竟是连炮竹都没敢放一个。

　　龙景炎自除夕那天起便一直昏睡着，醒来的时候，已经是大年初二了。龙景炎醒来时怔怔的出神好久，才恍然发觉，这一年竟就这样过去了。

　　此时，龙锦天不在。整间静虚殿中空旷，寂静，显得此刻坐在铜镜前的那抹身影越发的单薄了，仿佛随时都会消失一般。

　　龙景炎怔怔的看着铜镜中的那个人，由于长期的病弱，脸颊和眼眶此刻深深的凹陷下去，一双无神的大眼睛此刻显得有些突兀了，还有脸颊处那抹异样的潮红看起来也有些刺眼。

　　龙景炎看着看着，就这样毫无征兆的笑了起来，连一双失神的眸子此刻都满是笑意。

　　为什么不笑呢？多好笑。

　　前世的自己，只想和母亲两个人相依为命的生活下去，最后那个女人却亲手将自己烧死。这一世，好不容易有了一个父亲，或者，是有了一个自己已经下定决心去好好喜欢的人，结果现在，自己却成了那个人的禁脔。这样的情节简直比八点档的电视剧还要狗血，龙景炎现在只是想想，便会觉得异常的好笑。

　　龙景炎对着镜子里的那个人笑着，可是笑着笑着，龙景炎便看到镜子中那张熟悉的脸庞上逐渐浮起了痛苦的神色，这抹痛苦渐渐的在脸上蔓延开来，最后，使得这幅笑容此刻看在龙景炎眼里，异常的狰狞丑陋。

　　龙景炎颓然地低下头去，将面庞深深地埋在了双臂间。

　　不要了，我不要了，我现在什么都不要也不敢要了，我不要了，不行吗……

　　龙景炎一声一声的问着，明知道不会有任何回应，却还是执着的问着，问到最后，连呼吸都成了呜咽。

　　好半晌，他听到门外下人的传话，三皇子龙景麟求见。

　　因为是新年，所以这些日子以来一直驻守边疆的龙景麟难得回京一趟。然而一回京，竟是听到了个令自己震惊不已甚至都无法去相信的事情，龙景炎竟然成为了父皇的禁脔。

　　这天龙景麟抵达府中之后，竟是未作片刻停留便一路进宫，朝静虚殿这里走来。

　　当看到那人消瘦的脸颊时，龙景麟只觉得自己耳边轰的一声，似乎仅是这一点，便已经足以证明一切。盛怒中的龙景麟全身颤抖得，甚至都无法动弹半分。

　　然而下一刻却听到那人如常的声音，“哥？你怎么回来了？”

　　闻言，龙景麟愣住，定定地看着那人此时如常的神色，似乎，整个人除了瘦了一点，并无其他变化。龙景麟呆楞的站在原地，一时间竟弄不清楚眼前的状况。

　　却见那人走过来，朝自己手上打量了一番，然后垮下一张小脸，神情颇为失望地仰头对自己说：“东西呢？”

　　让龙景炎这么一问，龙景麟更是摸不清头脑了，愣愣的问了声“什么”。

　　龙景炎仿佛不甘心一般，开口说道：“白糖糕啊！”

　　他这么一问，龙景麟才突然明白过来。原来自己以前每次进宫，定会特意给这人买来他最爱吃的白糖糕，这次入宫匆忙，竟是把这件事给忘了。可是此时，龙景麟依旧是怔怔的看着眼前这人，完全无法想象如果传言是真的，那么这个人此刻是用着什么样的心情，来和自己神色如常的说出刚刚的那一番话。仅是这样的假设，龙景麟便已经觉得仿佛被人扼住了喉咙，此刻连呼吸都异常的艰难起来。

　　见自己久久都没有回应，龙景炎失望的耸了耸肩。“我已经好久都没吃福源堂的白糖糕了，御膳房做的很难吃。”

　　说完转过身去，到椅子上坐了，拿起茶壶来倒了两杯茶，然后抬头唤自己也过去坐了。整个过程中，没有半分的异常。龙景麟此刻也是有些宽下心来，或者，是自己本能的不愿去相信那样的谣言吧。

　　龙景麟也到椅子上坐了下来，拿起茶杯喝了一口，入口，是满满的苦涩。将茶盏放下，龙景麟定定的看着眼前这人，张了张嘴，却不知那番话要如何问出口。却听那人开口问道：“哥，雍州那边，一切还好吧？”

　　听到那人开口，龙景麟仿佛松了口气一般，回道：“还好，也多亏了景轩的帮忙了，不然我拿那些商贸之事可真的没办法。”闻言，那人也是轻笑。看着那人的笑意，龙景麟终于是宽下了心来。

　　之后。龙景麟又和龙景炎聊了些边境之事，整个过程下来龙景麟都没有发现那人有任何异常。半晌过后，当龙景麟终于放下心来起身打算离开时，却倏然变了脸色。

　　龙景麟只觉全身的怒火轰的一下砰然燃起，也不顾那人惊讶的表情，龙景麟伸出手去将那人的衣领扯开。随即，整个人都怔住。

　　敞开的衣襟之下，苍白的胸膛之上，斑斑红痕此刻狼狈狰狞的遍布其上。龙景麟还清楚的看到衣衫敞开的那一瞬，景炎一双眸子中一闪而过的不堪。

　　再也无法思考，龙景麟双手握住了景炎消瘦的肩膀，吼道：“那些传言是不是都是真的！是不是父皇！是不是他干的！”

　　龙景麟激动着摇晃着景炎的身子，龙景炎此刻只觉得眼前一阵眩晕，强自稳了心神，才用力挣脱开了那个人。随即向后退了几步，将衣衫整理好。动作间，脸上神情也淡了下来，此刻，再没了丝毫力气伪装下去。

　　衣衫整理好之后，抬头淡淡的朝龙景麟开口道：“你走吧。”

　　闻言，龙景麟一怔，仿佛没有听懂景炎的话一般。龙景炎见那人没有动作，重新开了口：“哥，回雍州去，别再过来了。”

　　龙景麟这才回过神来，愤怒地朝那人吼着：“你这是什么话！我怎么可能……”说到这，龙景麟看着眼前那人的一脸木然，一双眸子空洞的睁着，却是没了半分神采的样子，不由怔住。此刻，龙景麟只觉仿佛有一只大手陡然间攥紧了自己的心脏，顿了顿，才重新开口：“炎儿，我可以带你走。趁父皇还没回来，我们这就走，我这次回来还带了些亲兵回来，足够……”

　　龙景麟下面的话，此刻却是停在了嘴边，再也没法说出口。因为不知何时一个破碎的瓷片已经被那人握在手里，此时瓷片尖锐的一端正抵在了那人的脖颈之上。

　　龙景麟全身的血液霎时凉了下去，几乎是颤抖着开口：“景炎？你这是……”

　　“走，永远都别再回来。”

　　“龙景炎，你把东西放下！”

　　龙景麟焦急地朝那人走了几步，却又立即慌乱地退了回来。因为龙景炎已经在脖颈上轻轻划出了一道红痕，殷红的血液自伤口处蜿蜒流下，而那人仿佛根本就察觉不到痛苦一样，一双眸子定定地看着自己。

　　龙景麟只觉得心里头某个地方隐隐在痛，却依然强自的压抑着心中的难受，柔了语气仿佛哄劝小孩子一般，哄道：“景炎，哥这就带你走，我们一起走，你先把东西放下。”

　　然而龙景麟说话间，却发现那人抵着脖颈的瓷片此刻又是深了几分，几乎无法抑制般地，龙景麟吼道：“龙景炎你这样折磨自己是什么意思！赶紧给我把东西放下！”

　　说完便施展身形欲冲到那人面前，而龙景炎见势却用力在脖颈上狠狠一划，同时用力朝龙景麟喊道：“我让你走，你听到了没有！你走啊！”

　　听到景炎歇斯底里的喊声，龙景麟彻底怔住，睁着一双眼的看着刺目的鲜血不断地自那道伤口处流出，怔怔的说不出一句话来。

　　却听那人继续吼道：“走啊！快点走！你给我走啊！”

　　也许是情绪过分激动，也许是这几声呼喊已经用尽了力气，仿佛再也无法支撑自己的身体一般，龙景炎的身子此时软软的跪倒了下去。

　　龙景炎此时伏在地上，再抬头看向龙景麟的一双眸子里已经泛上了水汽，龙景麟仿佛被钉在了原地，看着那人眼中不断滴出的泪水说不出话来。却见那人仿佛是看着自己又仿佛是自言自语一般，低声说道：“为什么你可以走却不走呢！你走吧，哥，算我求你，算我求求你……”说到最后，已成哽咽。

　　脑子里再也无法思考下去，窒息的感觉几乎将自己逼疯，龙景麟冲上前去抱住了地上那具瘦弱的身体。那人被抱在自己怀里，身子微僵，随即自己便听到了那人的话语，“哥，你回去吧，我没事的。你们的命还在父皇手里，所以我现在还死不了。”

　　“炎儿……”

　　听到自己的声音，怀中的景炎抬头，却是朝自己宽慰的一笑，“所以，哥，你们要好好的活下去啊。再别说什么逆反的混账话了。我这边，一切都会好的。父皇他……只是一时迷了心窍，过段时间，也就好了……”

　　那日，龙锦天不是不知道龙景麟来过的事，然而这次，龙锦天却没有丝毫异常的反应。只是在那天夜里，仿佛惩罚般地，更加用力地刺穿那人的身体。

　　然而很快，龙锦天便发现了身下那人的异常。这晚的炎儿似乎……异常的热情。甚至还情不自禁地挺起腰来迎合自己，一双眸子此时也是轻轻的眯着，满是挑逗引诱的意思。然而炎儿的这份热情，却令龙锦天不安。

　　龙锦天不由得停下了动作，随即，视线便落到他脖颈处的包扎着的伤口上。失神间，刚要俯下头去亲吻那道伤口，自己的唇却被倏然堵住。

　　龙锦天此刻惊讶地睁大了双眼，然而自己怔神间那人灵巧的舌已经滑了进来，甚至还在一下一下舔弄着自己敏感的上颚处。自己的意识渐渐的便沉溺在了那人的动作间，龙锦天再没了半分顾虑专注地回应着那人的亲吻。

　　那是令人窒息的亲吻，似乎是吻得人要断气了也不肯罢休。恍然间，龙锦天似乎看到黑暗中炎儿的那双眸子里，此刻竟满是自己所不忍去直视的东西，使得那一双眸子，在黑暗中闪烁着异样的光亮。龙锦天只觉得呼吸一滞，然而身下那人随即而来的激情却让他连想都来不及想便又沉溺了下去。

　　那晚，炎儿的热情虽然令自己不安，但龙锦天却无法阻止自己沉沦。在无尽的黑暗中，在彼此满溢的绝望中，两个人的身体几乎是要摧毁对方一般激烈地碰撞着。

　　在这一下下几乎称得上是摧毁的动作间，快乐着，绝望着。越是绝望，身体的快感便越发的强烈。而这份快感越是强烈，往日里那几乎要将自己没顶的绝望便越是真切。

　　在快感袭来的恍惚间，龙锦天此刻清楚的知道他和炎儿两个人之间，爱，已经是不可能了。也许是恨，也许是怨，也许，还有更多复杂的情感。龙锦天清楚的知道，自始至终，自己都未曾得到过这个人。然而那又能怎么样的，至少现在，两个人的命运已经紧紧的缠绕在了一起。不论是自己，还是炎儿，都已经无法逃脱了吧。这样，已经足够了。

　　这样，已经，足够了吧……

　　第四十一章：太子党

　　这年元宵节还未过，龙景麟便启程回了边疆。

　　龙景麟走后，一切似乎都恢复到了以前的样子。景炎甚至开始打起精神来重新参加每日的早朝，这倒是让暗自集结成了“太子党”的一些朝中大臣们安生了些许。

　　然而龙锦天此时坐在御书房里，看着一侧垂着头批阅文书的龙景炎，看着那一双虽然专注却全然没了神彩的那一双眸子，自己清楚的知道，这才也不是以前的炎儿了，再也不是那个会偶尔向自己撒撒娇，拖长了声音喊自己“父皇”的炎儿了。

　　念及至此，龙锦天神色也黯淡了几分。自己现在算是得到了这个人么？如果是这样的话，为什么此刻却觉得眼前的这个人离自己越来越远，明明就坐在自己的身侧，龙锦天却觉得那一抹单薄的身影似乎在极其遥远的地方，远到自己无论付出了多大的努力，都无法碰触分毫。

　　此刻夕阳斜照，绯红的霞光自微敞的窗扇照射进来，照在那张年轻的面庞上，那人淡漠的神情此刻看上去，也添了几分暖意。

　　看着景炎垂着眉目，微抿了唇，专心致志的看着手中的文书，龙锦天眼前不禁浮现出那人昨晚在自己身下拼命压抑着呻吟的样子。仅是这样想着，龙锦天的欲望便即刻硬挺了起来。两个灵魂越走越远的人，身体的契合度却是越来越高，还真是讽刺。

　　这样想着，龙锦天朝那抹清瘦的身影开了口：“炎儿，拿着文书到父皇这边来看吧。”

　　闻言，龙景炎身形明显一僵，但还是恭敬的起了身，拿着未看完的文书朝龙锦天这边走了过来。如他所料，身子还未站稳，便被龙锦天大手揽过抱坐在了腿上。然而对于这一切，龙景炎竟是全然不在意的模样，只是轻蹙了眉，未做挣扎，甚至还在低头认真地批阅着手中的文书。

　　龙锦天抱着景炎，从这个角度看过去，炎儿碎发中的耳朵小小的，异常乖巧的样子。在阳光的照耀下，脸上细密的绒毛看起来可爱诱人。还有炎儿身上特有的气息，干净，清香，龙锦天一时间有些醉了，俯下头去，朝那白净细腻的后颈吻了下去。

　　细密的吻落到自己的脖颈，脸颊处，龙景炎只是略微不适的皱了皱眉，依旧强迫自己将精神集中到眼前的那一行行冰冷的文字上去。然而片刻后，身后那人喷在自己脖颈处的呼吸越渐灼热起来，一双大手也探进了衣衫间。龙景炎之前还穿得十分整齐的袍子顷刻间便被剥离干净。

　　当已经略微粗暴的吻在自己皮肤上发出一声声淫逸的声响时，龙景炎在心里叹了口气，这份文书今天怕是看不完了。还未待自己思考太多，便觉身后那人轻褪下长裤，随即自己的双腿便被分开，那灼热的硬器紧接着便顶了进来。

　　由于现在是坐姿，那灼热的硬物直接刺进了身体的最深处。一时间龙景炎额头上冷汗涔涔，倒抽了口冷气屏住呼吸，争取让身体尽快适应。可未待最初的这份疼痛感消褪几分，那人的一双大手便擎起了自己的腰，将自己的身子抬起，然后，狠狠的落下。这一次，甚至进入的比刚刚更深的地方。龙景炎只觉得那一瞬间的刺痛感如同一记电流一般，直接沿着脊背散布至全身各处。

　　痛苦最令人恐惧的地方不在于它本身有多么痛，而是在于你根本看不到它的末端。龙景炎在心里默默地祈祷着今天的折磨能够快一些结束，然而他知道，对于自己的任何祈祷，上天都是本能地选择无视的。就像今天，这个人所坚持的时间明显比昨晚还要久。

　　身体最脆弱的地方被一下下无情的撞击着，龙景炎木然的睁着一双眼看着窗外被撞击得破碎不堪的夕阳，一双眼中，满是空茫。身后那人也是异常的沉默，一时间两人粗重的喘息声，还有那淫逸不堪的撞击声，一声一声在这冰冷寂静的御书房中静静地回荡……

　　当龙锦天终于将滚烫的欲望发泄出来的时候，龙景炎已经彻底瘫软在了他的怀中。然而对于景炎这幅乖顺的样子龙锦天似乎很是喜欢，下身此刻依旧停留在景炎的体内，龙锦天也不着急拔出来，反倒是伸出手将景炎软软的身子揽在怀里。俯下头去，怜惜的在那人脸颊，额头处落下细密的吻。

　　然而下一刻，龙锦天便注意到了那人一直瘫软着的前身，微微蹙了眉。

　　“在做这种事的时候，炎儿完全没有快感吗？”

　　闻言，龙景炎的身子一个激灵，心中霎时涌上来的不安感觉令他惊恐地睁大了一双眼，直直地看着眼前的人，“父皇，不要……”

　　然而还是晚了一步，那人此刻已经将景炎的分身握在了手中。

　　身体最脆弱敏感的地方被那人的大手紧紧的包裹着，龙景炎此刻整个身体都因为不安而剧烈地颤抖着。

　　“不要，父皇，别……”

　　即使在身体被做得几乎疼晕过去的一刻，龙景炎也从未说出过任何求饶的话语。然而此刻，一声声低微得如同哀求般的话语却接连的说出口。那人仿佛也是一怔，然而停顿仅是一瞬，便开始了手中的动作。

　　龙锦天的手指修长而有力，由于长期练武，掌心有些粗糙，而指尖的皮肤却是细腻异常，在这只手舞蹈般的挑逗抚弄下，手中稚嫩的青芽很快便硬挺了起来。然而身体的快感却令龙景炎越发的不安起来，整个身体剧烈的挣扎着。然而这样的挣扎，在龙锦天的怀中显得那样的无力，甚至都有了几分撒娇的意思。于是，龙锦天手中套弄的动作更加粗重了几分。

　　身体越来越热，呼吸也变得越来越沉重，一直哽在喉头的声音终于无法压抑地泄露出来，龙景炎惊恐地捂住了嘴。仿佛是故意的一般，龙锦天此刻却倏然加快了手中的动作。尽管是拼命咬住了嘴唇，但就连拼命压抑着的呼吸声此刻都成了蚀骨的呻吟。龙景炎无力的闭上了眼。

　　当滚烫的欲望终于在那人手中宣泄出来的一刻，龙景炎一双眼霎时黯了下去。

　　为什么，为什么连最后仅存的一点自尊都要一并夺走……

　　接下来，那人细碎的吻落在自己的耳边和脖颈上，接着便听到了那人的话语，他在自己耳边轻声说道：“炎儿，你是父皇的，知道吗？”语气轻柔，却是不容辩驳的蛮硬和霸道。

　　“是，父皇。”龙景炎木然的应了。

　　这一刻，龙景炎以为自己会哭，然而他却无力地发现此刻眼中，竟是干涸得没有一滴泪水。如今，竟是吝啬到连泪水都不屑给予了么。龙景炎在心中无力地轻笑。

　　然而下一刻便感觉到那人吻上了自己紧闭的眼，微微颤动着的眼帘上此刻，温热一片。

　　次日，御花园，掬月亭内。

　　“今年各地农收上好……”

　　念过六旬的户部尚书崔上书此刻正低着头，向端坐在面前的皇帝龙锦天汇报着各地赋税情况。一边说着昨晚准备好的说辞，一边忍不住在心中暗暗揣测着今天这人将自己叫来的用意。偷偷地抬头看了眼坐在龙锦天身侧垂目喝着茶的太子龙景炎，崔尚书的一颗心又沉了几分。

　　绕是在官场数十年的崔大人，此刻额头上也不禁泛上了细密的汗水。不时地有轻风吹进镂空着的凉亭，崔大人身上的汗水片刻间已经被风干了无数次。

　　那边崔尚书小心翼翼地汇报着，然而端坐着的龙锦天却仿佛心思全然不在他所汇报的内容上。此刻慵懒地喝着茶，一双眸子有意无意地撇向身旁那人。

　　如今朝廷之上大臣私自结党之事已经到了不可忽视的地步，尤其是一些重臣以“为太子平反”为名结成的“太子党”，更是不容忽视。念及至此，龙锦天又不由得想起那日太保的一番话。

　　现今局势紧张，此刻若是太子殿下有半分其他的心思，想要事成，当真十分容易。

　　据手下调查，这位崔尚书则是太子党中的重要头目，然从刚刚崔尚书来了到现在，那人一直低垂着眉目喝着茶，全然没有半分异常的样子。龙锦天一颗心也是放了下来。然而想到自己刚刚所想，龙锦天又不禁觉得讽刺。怎么到了这个时侯，自己还是不信任炎儿么？对于这种出于帝王的身份而本能所产生的怀疑，龙锦天此刻却觉得深深的厌恶。甚至整个人都会自心底泛出一种作呕的感觉，可绕是如此，自己却还是忍不住进行了今天的这一番试探。

　　这样的自己，这样的一个帝王，连自己都会觉得讨厌。又如何让那个人接受自己，更谈何喜欢。

　　“行了，今天就到这里，你先退下吧。”

　　对于龙锦天的突然出声，念过六旬的崔尚书整个人吓得一个激灵，几乎瘫倒在地。哆哆嗦嗦地抬起头，却见那人眼中并没有自己所料的怀疑或者愤怒，取而代之的，却是满满的疲惫。

　　崔尚书看得一阵莫名，胆战心惊地请安退下，回去的一路上都在不安地琢磨着皇上今天此举到底是什么意思。

　　崔尚书的脚步声渐远，龙锦天看了眼身侧那人，依旧低垂着眉目的样子。心中暗自叹气，只盼这人不知自己刚刚的那份心思就好。

　　“炎儿，陪父皇到这园子里走走吧。”

　　龙锦天起身向亭外走去，然而走了几步回头，却发现景炎还是低着头坐在那里，没有一点要起身的意思。

　　“父皇请放心。”

　　龙锦天刚想开口问炎儿是怎么了，却听景炎没头没脑地来了这么一句。龙锦天一时间有些怔忪，开口问了声什么。

　　却见景炎朝抬起头来，看着自己的眼睛，那一瞬，龙锦天只觉那双漆黑的眸子直直地看到了自己心底去。自炎儿小时候到现在，龙锦天第一次在两人的对视中如此不堪地别开眼去。

　　却听景炎淡淡地开口道：“父皇，请放心‘太子党’毕竟是以太子为名目集结起来的，如果儿臣自始至终不参与进去，他们短时期内也成不了事。儿臣绝无半分逆反之心，还请父皇相信炎儿这一次。”

　　口中虽是说着请求相信的话，然而景炎脸上却是一副淡然的神情，好像自己的相信与否那人根本就全然不在意一般。看着此刻神情淡漠的炎儿，龙锦天不禁想起几年前，在紫竹苑的大床上，因为自己的不相信而满眼泪光的那个人。

　　恍惚间，龙锦天才恍然发觉不过是才过去了几年，如今回忆起以前的种种，竟仿若隔世一般。而我们，也早已不是那时的我们了……

　　龙锦天张了张口，却发现自己如今已是无话可说。能说什么？说自己其实并没有怀疑过炎儿？那么今天的这一举动，又去如何辩解。

　　龙锦天怔怔地看着神色如常地坐在那里的龙景炎，龙锦天高大的身形此刻看起来，竟是显得有些无措。

　　空气中，是令人尴尬的寂静。

　　幸而很快，凉亭外便传来了一阵异常的声响，打破了这份锥心的沉默。

　　第四十二章：楚昭仪之死

　　闻声，亭中父子二人都向发出声响的地方看去。只见不远处浓密的树丛后似有人影走动，龙锦天瞥了眼藏在暗处的锦衣骑，却见那人有些神色犹豫地看着自己，当下朝树丛那边喝道：“什么人！”

　　话音刚落，便见一名宫女打扮的妇人自树丛后踉跄走出，扑通一下跪倒在地，口中连声喊着皇上饶命。还未待看清跟在那名宫女身后的那一团东西，就听身侧的人“咦”了一声，起身朝那边走去。

　　龙锦天拿不定锦衣骑刚刚看自己的眼神是什么意思，心下一慌担心那边有什么危险，刚要起身拽住龙景炎，却余光瞥见了那人遗忘那双黯淡眸子中此刻竟尽是异样的神采，不由一怔，伸出的手就这样僵在了那里。

　　与此同时，那边景炎已经走到了那名宫女身侧，蹲下了身去，轻笑着说道：“景祥，你还认识我吗？”

　　龙锦天此时也走到景炎身侧，这才看到地上那一团小小的东西不是别人，竟是今年刚满四岁的自己的八儿子龙景祥。

　　对于这个八弟，龙景炎也就在这孩子刚出生不久时见了几面。之后的这几年里实在又发生了太多的事情，如今再见面，那肉呼呼的小东西竟然已经长这么大了。

　　龙景炎这么问，那个小孩子怎么会答出来，一面睁着黑漆漆的大眼睛打量着蹲在眼前的人，一面还有些不安地拽着身旁宫女的衣袖往她身后躲。龙景炎见状不禁展颜一笑，伸手捏了捏那小孩儿肉呼呼的脸颊，轻声道：“小祥，我是你的七哥龙景炎。”

　　年仅四岁的龙景祥愣头愣脑地看着龙景炎，然而此刻已经全然没有了刚刚见了陌生人的羞怯而是睁大了眼睛有些好奇地看着眼前的人。只觉得眼前的大哥哥眼睛亮亮的笑起来好像姑姑给讲的故事中的那些神仙一样好看，就连说话间的气息也是香香的。

　　于是，这个小家伙听了景炎的话，竟然愣愣的就回了声：“神仙哥哥。”一句话惹得龙景炎噗嗤笑出声。

　　太子的这一声轻笑却令周围的人都是一怔，就连一直垂头躬身立于不远处的李德保闻声都忘记了礼仪规矩，惊讶地抬起头来看向那人。以前大家倒没太注意，然而此刻太子的这一声轻笑却仿佛提醒了大家，他们的太子殿下，竟是许久都未这样笑过了。念及至此，熟知这一切缘由的太监总管李德保，看向太子的一双眼里便涌上了满满的悲切。

　　而对于周围顿时凝下来的气氛，龙景炎仿佛全然不知，上前将景祥抱在了怀里站起身来，“小祥，叫哥哥是没错，不过应该叫我‘七哥’而不是‘神仙哥哥’哦。”

　　怀里的小家伙似懂非懂的点了点头，龙景炎见他这幅模样不禁心中一喜，伸手在龙景祥梳理整齐的头发上一通乱揉，随即看着那小东西表情愣愣地顶着一头乱发的样子不禁又是一笑。

　　身后的龙锦天从刚刚龙景炎展颜露出第一抹笑容时便整个人僵在了原地，之后满心的惊艳便渐渐的转成了无以复加的心痛，随即看到那人将那小东西抱在了怀里，十分亲密的模样不知怎的又有些烦躁了起来，短短的时间内龙锦天心中情绪已是变了数变。而对于这一切，此时的龙景炎全然沉浸在了发现新宝物的惊喜中，自然是完全不知的。

　　就在龙锦天看着景炎怀中的那小东西越来越不顺眼，刚要开口让那人将他放下时，却见景炎此时抱着景祥回过头来，对自己说道：“父皇，你看八弟这副样子多好玩儿。”

　　一张小脸上此时满是恶作剧成功的促狭和得意，看起来竟是显得有几分孩子气。龙锦天不由看得一怔，一时间无法联想到这个人刚刚才接受完自己的一番怀疑和试探，而此刻竟然依旧可以这样叫着自己父皇。

　　是已经不在乎了么，是不是自己已经伤他太多，连最残忍的事实都可以接受了，如今的这一番试探又有什么呢……想到这，龙锦天呼吸一紧，已经无法做到神色如常地装作一对儿平常父子一般。

　　对于自己僵硬的反应，那人仿佛也是一怔，随即仿佛再没了演戏的力气，眼中那抹强自点燃的一抹光亮仿佛再没了燃料供给一般，霎时灭了下去。

　　对于景炎的这一变化，怀中的小家伙似也是有所感知，不禁伸出小手拽了拽景炎的衣襟。察觉到此，龙景炎才低下头去，朝怀中的景祥勉强笑了笑。

　　自那天在御花园中遇到如同“神仙哥哥”一般的七哥龙景炎之后，八皇子龙景祥便开始了“一半明媚一半忧伤”的生活。值得高兴的是每天自永华殿读书回来后都可以去静虚殿找神仙哥哥玩。可是神仙哥哥却不只是陪自己玩儿而已，玩了一会儿后便要开始给自己补习功课，这当真让八皇子龙景祥烦恼不已。

　　然而当头脑中的两个小人儿打架打了好长时间之后，代表“可以见到神仙哥哥”的一方终于战胜了“补习功课很痛苦”的一方。于是，龙景祥每日下课后都会乖乖地准时去静虚殿报到。

　　最初，龙锦天以为景炎只是初见小孩子感觉比较新鲜而已，谁知自御花园中一遇之后，龙景炎竟真的十分喜欢那个小家伙。而那个小家伙竟然就这样闯进了本来只属于龙锦天和龙景炎两个人的生活中来。

　　说真的，龙锦天真就一点没看出那个愣头愣脑的小东西哪里有有半分可爱的地方，在心里比较了一下，龙锦天还是觉得景炎小的时候要比这讨厌的小东西可爱的多。

　　然而当龙锦天看到静虚殿中，景炎在自己身边满脸宠爱地抱着那小孩的样子，这幅情形落在龙锦天眼中，不知怎的就令他联想起了“一家三口”这四个字。心下一怔，再重新看去，景炎正一脸认真地低头哄着景祥，这幅景象当真和龙锦天脑海中一家三口的样子有几分重叠。这个认知令龙锦天雀跃不已，对这个小家伙也宽容了几分。

　　于是，龙景祥便可以安心地享受这每日下午与“神仙哥哥”共处的时光了。

　　可是，如果“神仙哥哥”口中讲的不是什么帝王之术而是神话故事就好了……龙景祥心中这样想着，盯着龙景炎的一双眼睛又有些走神了。

　　察觉到景祥在开小差，龙景炎不禁一恼，伸手在景祥光洁的额头上一敲，那人顿时痛呼出声。龙景炎看着眼前这小家伙一副不用心的模样，有些气恼，然而更多的却是满心的无力。他自然知道对一个四岁的孩子讲什么治国之道确实是有点早了，可是……

　　“小祥，你再不认真学，哥哥就不理你了。”说着，当真佯怒地板起脸来。

　　“哥哥我知道错了，可是你刚刚讲的这些，小祥真的听不懂啊……”说着，还伸手讨好般地拽过景炎的手摇了几下，脸上一副可怜相，弄得景炎拿这小东西真是一点办法都没有了。

　　“小祥，听不懂没关系，把这些都记在心里，等小祥长大了自然就明白了。”

　　见景炎脸色已缓，龙景祥小朋友心知那人已经消气了，便有些赖皮起来，扑在那人怀里撒娇道：“那哥哥等小祥长大了再跟小祥讲这些嘛。”

　　闻言，景炎却是一怔，半晌，才伸出手摸了摸景祥的头，“可是，七哥不能一直陪着小祥啊。”声音，竟是轻得仿佛叹息一般。

　　一听神仙哥哥不能一直陪着自己，怀中的小家伙立即不安起来，急急探起身问道：“为什么？”

　　龙景炎朝怀中的人笑了笑，对于景祥的问话并未给予回答。龙景祥怔怔地看了景炎半晌，却突然开口：“七哥不要笑了！”

　　景祥的这么一句话，弄得龙景炎一怔，“什么？”

　　却听龙景祥答道：“人就是高兴才要笑的，七哥如果不开心的话就不要笑了。七哥每回一这样笑，小祥就会觉得很难受。”

　　龙景炎怔了怔，良久，终于在怀中那人澄净的眸子上，看到自己挂在脸上的那抹笑容，终是一点一点地退了下去。

　　接下来的日子里，龙景炎每日里就是上朝，然后教龙景祥功课，然后在夜里接受那人给予的仿佛凌迟般的折磨。每一日的内容，仿佛都一样。

　　有时候，龙景炎看着窗外似乎没有丝毫变化的天光，便会突然觉得恐惧起来。不是没有勇气面对眼下的情况，事实上当初的满心愤恨恐惧绝望痛苦在这些日子中，已经变得很淡了。然而此刻龙景炎却觉得满心的恐惧，因为他忽然觉得这样的日子仿佛要没有尽头的延伸下去，仿佛自己无论多么用力地去看，都看不到它的末端。

　　一想到眼下的生活还得在以后的无数个日子里重复下去，龙景炎忽然就觉得再没了坚持下去的勇气。

　　自己，好像真的等不到小祥长大的那天了呢……

　　转眼间，又是年末。

　　龙景轩和龙景麟都留在了边疆没有回来，这个年便又是过得十分冷清。只是除夕的时候和龙锦天和龙景祥一起吃了年夜饭，随后的日子便又与平时无异了。

　　然而令龙景炎如何都没想到的是，那个人竟然会来看自己。

　　当龙锦天下了早朝听到楚昭仪来静虚殿探望景炎的消息，心底立刻涌出强烈的不安感。虽然按理说楚昭仪那里应该不会得到任何关于景炎的消息，但龙锦天还是放心不下立即赶了回来。

　　当进到静虚殿，看到厅殿内龙景炎正神色如常地和坐在身边那人聊天的时候，龙锦天一直悬着的一颗心这才落回了原处。

　　“父皇。”

　　“臣妾参见皇上。”

　　察觉到自己的归来，那两人均是起身行礼。龙锦天向景炎走去，当经过楚昭仪时不禁看了她一眼。楚昭仪此时正恭敬地俯着身子低垂着眉目，龙锦天看不清她此刻的神情，但见她恭顺的样子，也没太在意。

　　然而事情就发生在龙锦天松了口气，抬腿向景炎走去的空档，一直恭敬地站在一旁的楚昭仪却突然跃起身子向不远处的龙锦天扑去。手中，不知何时已经握紧了一柄泛着寒光匕首。这一突变令所有人都惊讶得来不及反应，龙景炎也是怔怔的看着眼前的这一切，完全没弄清楚眼下的状况。

　　然而龙锦天习武多年，电光火石间还是察觉到身后寒气一凛，本能地回身闪躲的同时，挥手就给了自己袭来那人一掌。匕首还未触及龙锦天，楚昭仪整个人瘦弱的身子便被龙锦天用尽全力的这一掌击飞，整个人撞到了厅殿的柱子上然后颓然滑落下来。

　　顿重的撞击声仿佛敲击在了龙景炎心头一般，龙景炎这才回过神来，看着楚昭仪整个人伏在不远处的地面上，不断的有鲜血自嘴角流出，染红了厅殿中大理石的地面。

　　“龙锦天你个畜生！禽兽！他是你的儿子，是你的儿子啊！龙锦天我要杀了你！杀了你……”

　　楚昭仪歇斯底里的声音在空旷的大殿内回荡，龙锦天看了眼站在身边脸色苍白身体在颤抖着的龙景炎，龙锦天皱眉走过去将景炎搂在了怀里，然后冷声说道：“怎么还用我吩咐么？”

　　话音刚落，便有数名潜伏在角落里的锦衣骑涌了出来，将楚昭仪钳制得死死的。然而楚昭仪还在死命的挣扎着，挣扎间难免又受了伤。龙景炎怔怔地看着楚昭仪瘦弱的身子被那些锦衣骑粗暴的钳制着，瞳孔突然就收缩了一下，尖叫了一声，开始死命的挣扎起来，疯了一般的撕扯着龙锦天的胳膊想要挣脱开。

　　对于龙景炎的这个变化，龙锦天心下一惊，连忙拥紧了怀中的景炎不容他动分毫，一边给锦衣骑使眼色让他们快些带楚昭仪下去。

　　然而谁也不会想到，此时已经颓然被按倒在地的楚昭仪此时竟会突然发力，猛然挣脱开了周围的束缚，整个人向龙景炎扑去。电光火石间，锦衣骑本能的以为楚昭仪是向着龙锦天而去的。于是，就咋楚昭仪离龙景炎只有一步之遥的时候，一支箭羽呼啸而过，一瞬间便已从后背穿透了楚昭仪的身体。

　　“炎儿……”

　　龙景炎在这一刻停止了挣扎，空洞的睁着一双眼看着那支箭穿透了楚昭仪的身体。看着眼前的楚昭仪的身子颓然倒在不远处，看着楚昭仪一只手还向自己这边伸着，看着楚昭仪口中依旧一声声的喊着炎儿，一声声的，喊着：“炎儿，不要放弃，不要放弃……”

　　直到，楚昭仪看向自己的一双眼渐渐的黯了下去，一只伸向自己的手突然垂下。龙景炎只觉得眼前无数个影像在此刻重叠了起来，眼前楚昭仪身上的鲜血，前世烧死母亲烧死自己的那场大火，似乎视线所及的地方都是这触目惊心的红。

　　龙景炎忽然就觉得无法呼吸，觉得似乎是有一张大网紧紧的将自己捆得死死的，仿佛无论怎样都挣脱不开都逃脱不掉，就算拼尽全力都无法逃脱出命运既定的束缚，前世的萧诺是这样，今生的龙景炎亦是如此。

　　一时间，龙景炎仿佛看到了黑暗中，命运的一只巨手此刻正狞笑着向自己逼近，顷刻间便要将自己笼罩其中。龙景炎此刻只觉心头一阵尖锐的空茫，整个人在这巨大的恐惧面前几乎都忘记了呼吸。

　　龙锦天看着怀中人这幅样子，不安地唤道：“炎儿？”

　　下一刻便见景炎闻声回过头来，拿一双没有焦点的眸子直勾勾地看着自己，半晌，突然发出一声凄厉的尖叫，整个人双眼一翻不堪重负地昏了过去。

　　第四十三章：失心

　　龙景炎昏倒后，当晚便发起热来。高烧来势凶猛，龙锦天摸着景炎脸颊的温度只觉心惊。当晚静虚殿内，御医换了一批又一批，可这热度就是没办法降下来。

　　终于，在整个太医院御医们的努力下，到了第二天，太子龙景炎的热度终是退下了。可到了傍晚时分，人却依旧丝毫没有醒转之意。一直侯在一旁的太医们嘴上不提，心中却都慌了神。心知这烧是因为受了惊吓所致，如今人不见醒转，别再是受惊迷了心窍所致。

　　心思所至，躬身立在一旁的一群太医们互相交换了个眼神，都读出了彼此心中的担忧。一屋子的太医此时都在心中暗暗祈祷，只盼那床上的殿下早点醒转过来才是。

　　然而躺在床上的龙景炎仿佛存心和这帮年过几旬的老太医过不去一般，一直静静的睡着没有半分要醒来的意思。

　　龙锦天在一旁守着，握在手中的那只手已经没了之前令人心惊的热度，如今握在手中一片柔软沁凉。可是龙锦天的眉头却一直紧锁着，随着时间一点点的流逝，仅是一夜之间，那满心的忧虑已经在龙锦天好看的眉宇之间印下了一道清晰的“川”字。

　　尽管龙锦天不懂医术，可是回想起之前炎儿拼命挣扎的样子，还有一想到炎儿竟然亲眼目睹了母妃的死亡，仅仅是想到这一点，龙锦天便觉满心的不安起来。如今看着床上的人，闭着一双眼睛安静的睡着，安静得，仿佛与这人世隔绝了一般。

　　龙锦天忽然就心慌了起来，“也许就要这样失去炎儿了”这个想法以前也无数次在脑海里出现过，然而却从未像此刻这般清晰。

　　此时，晨光已经悄无声息地攀上了窗棂，窗外也渐渐的传来了鸟鸣和隐约的人声。新的一天正在开始，然而龙锦天却觉得自己已经没有明天了。他无法想象如果炎儿就此不再醒来，无法想象如果生活中再没有了炎儿……仅仅是这些“如果”，便已经成功的击垮了玄国的一代帝王。龙锦天觉得眼前的视线已经不再清晰，自己握着炎儿的手也已经开始颤抖。

　　好在，炎儿似乎并有打算趁机好好吓吓龙锦天。当天光大亮的时候，龙锦天看到床上的人睫毛颤了颤，张开小嘴轻轻打了个哈欠，然后懒懒地睁开了眼。神情就仿佛之前不是刚刚大病了一场，而只是睡了个舒服的懒觉一般。

　　见到景炎这幅样子，龙锦天只觉自己就仿佛战胜之后卸下铠甲的那一刻一般，酣畅淋漓。整个人都轻松了起来，四肢百骸中都流淌着愉悦。此时大亮的天光照射进来，龙锦天从未像此刻这般感激过上苍。

　　床上那人仿佛有些清醒了过来，又仿佛没有，精神恹恹地睁着一双眼。半晌，才朝床边看了过来，当视线扫到龙锦天身上的时候，怔了一下，随即轻声开口唤道：“父皇。”

　　“炎儿！”

　　景炎的这声“父皇”令龙锦天整个人都笑了起来，平时那一双幽深的眼中此刻满是笑意，就如同龙景祥所说过的，龙锦天现在，当真是因为高兴才笑的。此刻，什么深邃什么冷傲什么君临天下的帝王之气都从龙锦天身上消失了，此时的龙锦天只是一个看到儿子病好了的幸福的父亲。

　　听到龙景炎的这声“父皇”，满屋子的太医和下人也均是神色一松。一旁的太监总管李德保更是立即堆上了满脸的笑意，接过下人端上来的汤药递给了龙锦天。

　　龙锦天转身接过，这才想起来太医嘱咐过景炎醒来的时候就得把这药服下去。想到这人喝药向来费劲，龙锦天看着迷茫地睁着一双大眼睛的景炎一边还在想如何哄他将着药喝了。然而下一刻龙景炎说出的话语，却令龙锦天惊得将手中的药碗都失手跌落到地上。

　　景炎看着龙锦天，怔怔地说出的那句话是，“父皇到紫竹苑来，是来看母妃的么？”

　　话音一落，不仅是龙锦天失态将手中的药碗摔落，就连一屋子的太医都猛然抬起了头来，不过是一瞬间这满屋子的太医们额头上便已经满是汗水。

　　龙锦天脸上的笑意顿时僵在了脸上，也不顾滚烫的药汁洒到了身上，强自稳了心神，柔了声音对眼前的人说：“炎儿，你记错了是不是，这里不是紫竹苑，是静虚殿啊，你已经在这住了很多年了，炎儿忘了吗？”

　　而对于龙锦天的问话，龙景炎有些迟钝地歪了歪头，好像在思考的样子。片刻过去，又仿佛忘记了自己的任务，没有明显焦点的眼神从龙锦天的脸上轻飘飘地滑了过去，落在了别处。

　　景炎的这个反应看得龙锦天心头一慌，连忙伸出手抓紧了景炎消瘦的肩膀，急急问道：“炎儿回答父皇，炎儿这是逗父皇玩儿呢，对不对？对不对？”

　　面对龙锦天几乎是乞求般的问话，床上的那人只是迷茫的睁着一双眼，愣愣的神情仿佛是完全没弄懂龙锦天所说的话一般。而龙锦天此刻才心惊地发现，景炎的这一双眼虽然睁的很大，但一双眸子却全然没有精神的样子。手中又不禁用力了几分。

　　许是肩膀疼了，龙景炎挣扎了一下。然而随即便身子一个激灵。此刻的景炎才注意到龙锦天身后，竟是满满的站了这一屋子的人。也许是陌生人的刺激，龙景炎一张小脸上立即泛起了害怕恐慌之意，猛地用力挣脱了龙锦天，爬到了床脚那边整个身体蜷缩成了一团，并且剧烈的颤抖着。

　　龙锦天伸出的手还僵在那里，看着蜷缩在床脚的那个颤抖着的身影，只觉一颗心被狠狠地揪起，又惊又痛。当即遣退了一屋子的人，只留下了一名资格老的太医。

　　一番诊断下来，念过七旬的太医的脸上已经满是汗水。诊了近一个时辰的结果，却是太子殿下此番受惊，迷了心窍，也许静养一段时间便会好了。老太医颤颤巍巍的将这番话说出，其中隐晦之处自然是不敢讲的。

　　而龙锦天明显也听出了太医言语中的吞吐之意，寒了脸喝道：“迷了心窍是什么意思？也许又是什么意思？给朕把话说清楚！”

　　闻言，老太医一个激灵跪倒在地，身子立即抖如筛糠，颤颤巍巍地答道：“回，回皇上，迷了心窍就是民间所说的失心疯。”

　　说完这句话，太医明显察觉到身前人身子一僵，但还是闭了眼把心一横，继续道：“这病症只要不再受刺激，好好静养些日子也就好了。不过因人而异，有的人几个月，也就好了，有的人……”绕是太医再怎样横了胆子，后面的话也无论如何都不敢说出口了。

　　龙锦天听后身子一晃，勉强扶了床柱才站稳。

　　迷了心窍，失心疯……

　　龙锦天看向床脚那边，发现那人已经不再发抖，甚至不知何时已经睡了过去。

　　龙锦天满眼疲惫地挥退了室内的太医下人，坐上床将蜷缩在角落的那人抱在怀里，拉过了被子仔细给那人盖了。短短半天之间，龙锦天一颗心大起大落之后，如今已是平静了下来。在满室耀眼的天光中，龙锦天久久地看着怀中人乖巧恬静的睡颜，眉目间依旧是如常的模样，但这一张与平时无异的容颜此刻看上去，却是苍老憔悴了许多。

　　一夕忽老，这个原本已经年近四十却依旧神采奕奕英气异常的帝王，却在这一夜之间，轰然老去。

　　第四十四章：原谅？

　　龙景炎得了失心疯之后，事情突然间一下子多了起来。

　　也不知为何，到了年底，南方去年旱情的消息才被报上来。龙锦天盛怒之下，却也不得不抓紧处理旱情问题，将任务直接交给自己的直系心腹去处理。而与此同时，龙景炎出事不过数日，消息竟然再次不胫而走。

　　太子被皇帝逼疯，这个消息似乎已经足以证实上次的传言。一时间民间流言四起，朝廷之上已经沉寂了一段时间的“太子党”又见活跃起来。

　　事情发展到开春之时，已经不容小觑。与此同时，南方旱情加重，救济的粮款不知为何有所延误。个别灾情严重的地区民不聊生，渐渐的便有小规模的百姓集结起来闹事，打着的，竟是为太子平反的口号。

　　接连发生的一众事情，看似无头无绪，却也并非没有任何关联。可是若要亲手处理起来，当真十分耗费心力。

　　而与此同时，令龙锦天更为苦恼的是，龙景炎病情始终不见好转。整个人不是在昏睡就是坐在那里犯糊涂，而且对别人也极端的抗拒。基本上龙景炎的日常起居如今都落在了龙锦天一个人的身上。景炎平日里糊糊涂涂的倒也乖巧，但吃起饭来简直难到了极点。每次都是龙锦天用尽心思哄劝着，才勉强吃下一些。一顿饭吃下来，简直比打场仗更费心神。

　　龙锦天出生不久便被封为太子，少年之时便已登基即位。眼下这些伺候人的事做起来，其中辛苦自是不用说的。平日里龙锦天一面操劳着这一系列事情，其余的所有心思都用在了照顾龙景炎身上。短短几个月下来，龙锦天整个人瘦了一圈不止。

　　太监总管李德保将手中满满两桶热水递给龙锦天，龙锦天此时袖口高高的挽起，由于提着水桶，往日里一直挺得笔直的脊背此时也弯了下来。李德保跟了龙锦天十几年，这十几年内算是亲眼见证了这个人的意气风发，霸性傲气，然而看着这个人弯下的脊背，李德保只觉一阵阵酸楚涌上心头。

　　“皇上，奴才帮您提到殿里去吧。”

　　伸手刚要接，却被那人躲开。“不用了，你进去再惊了他。”说完，转身便往内殿走。李德保张了张嘴，最后也只得放弃。

　　内殿里，水汽缭绕。殿内的木桶里，龙景炎乖巧地赤裸着身子坐在里面。满桶的热水使那张苍白的脸颊终于泛上了些许红润。

　　龙锦天用舀了些热水淋在景炎身上，然后拿起布巾开始为他擦身。景炎失心疯之后，龙锦天身子越发的瘦下去，景炎却有所好转，身上多少长了些肉来。

　　是不是现在的炎儿，也许更快乐。

　　龙锦天进行着手中的动作，失神间只觉脸上一热。回过神来才发现自己被景炎用淋了一脸的热水。

　　“炎儿！”

　　佯怒地看去，却见龙景炎满脸笑意地看着自己，咯咯地笑着。一时间龙锦天气也不是，怒也不是。定定的看了半晌，最终看着那人仿佛觉得极有意思一般还在咯咯地笑着，自己也不由轻笑起来。

　　龙锦天抹了一把脸，大手一伸将景炎的身子揽在了怀里。叹道：“炎儿啊炎儿，你让父皇可如何是好。”

　　怀中的人也没老实，在怀里挪了挪，仰起头来看着龙锦天。一双水色的眼中满是痴痴的神色。龙锦天不语，静静地看着他。却见景炎满是探究地看了自己半晌，最后伸出手来摸了摸自己下巴上的胡茬，又摸了摸他自己的，歪着头，满脸疑惑。

　　龙锦天朗笑出声，不由将脸颊凑过去，在那人的小脸上一顿乱蹭，弄得景炎痒得咯咯直笑。锦天顺势将景炎楼在怀里轻揉着。怀中的人还在轻声的笑着，龙锦天看着他也是笑。

　　“炎儿，你什么时候才能好呢？”

　　不出意料，怀中的人依旧自顾自地玩着水，对自己不予理睬。龙锦天将手臂紧了紧，叹道：“炎儿啊炎儿，父皇现在真是一点办法都没有了。”

　　“父皇……”怀中的人抬头说了一句，随即见到自己眸子一亮，仿佛是觉得龙锦天这个反应很有意思一般，又“父皇父皇”地叫起来，龙锦天见他叫得欢，神色黯了黯，也没阻止。景炎叫了半天觉得没意思了，便又老实了下去。

　　“炎儿，父皇是不是错了……以前总觉得这天下间，朕喜欢的东西就一定要得到。所以也没顾及你的心意，只想着即使你心中没有父皇，也要将你留在身边。可是却没想到……会把你逼到这般地步。父皇可能是太喜欢炎儿了，可是因为这样，炎儿能原谅父皇么？”

　　怀中的人睁着一双乌黑发亮的眼睛，似懂非懂。半晌，打了个呵欠。

　　“这些日子里我就想，炎儿这样下去好像也不错，可以一直呆在我身边。”龙锦天搂着景炎，轻柔的抚摸着，“可是父皇的日子不会太多了，如果可以，我愿用我的余生还换炎儿你的康复。只要你能好起来，离开父皇也好，怎么都好，就算让我放弃我现在的一切，父皇都依你，好不好？”

　　怀中的人依旧没有任何回应，龙锦天轻叹了下，将手臂收紧，“就算炎儿好了之后记恨父皇也好，报复父皇也好，怎么都无所谓，可是……不要不认得父皇，不要把父皇都忘了，好吗？”

　　一如以往的，得不到任何答案，怀中的景炎已经睡去。木桶中的水也有些凉了，龙锦天叹口气，将人抱出桶来，擦干了身子放到床上。而龙锦天却没有翻身上床一同睡了，反是坐在床边，一下一下地轻抚着床上人的脸颊。一下一下，动作轻柔得仿佛是对待最珍贵的宝物一般。

　　龙景炎安静地睡着，面容沉静，长长的睫毛静静地覆在眼睑上，在白皙的脸上投下一抹阴影。龙锦天就这样看着，多希望下一刻，那个人便睁开眼来，握住自己的手，能像以前一般宽慰地朝自己微笑，唤一声“父皇”。

　　龙锦天就这样看着，直到窗外渐渐的泛上了晨色，柔和的晨光越渐强烈起来，又是新的一天。龙锦天看了看窗外的天光，叹了口气。俯身在景炎额头上印上一吻，然后站起疲惫的身子，这一天，还有很多的事情需要处理。

　　当景炎醒来的时候，龙锦天还留在勤政殿处理政务。而此刻坐在床畔的，却是很久未见的故人，严曦。

　　严曦见景炎打了个哈欠睁开眼，当眼睛扫到自己这边的时候也没有太大反应，无神的眸子从自己身上飘过去，没有半分停留和涟漪。最后砸吧了下嘴，坐了起来，抱着双腿自顾自地在床上左右轻晃着。

　　“殿下……”

　　严曦心口一窒。早就知道龙景炎这次情况很严重，但如今亲眼见了当如那般玲珑剔透的一个人沦落到如今这般模样。再看那往常满是灵动的一双眼睛，如今却是没有了焦点的空洞。空空荡荡，没了任何的神采，还是不觉心头一酸，探过身子握紧了那人的手，说道：“殿下，殿下会好起来的。殿下再忍些日子，属下会帮殿下治好的。”

　　闻言，那双无神的眸子淡淡地扫过来，半晌，终于停在了自己的身上。严曦心下一喜，随即便听那人清润的嗓音：“沈彻，你我十年之期已经到了。你走之前去问问严曦，如果他愿意的话，就带他一起走吧。”

　　严曦一惊，定定看了眼前人半晌，试探地问道：“殿下，属下不是沈彻，属下是严曦啊！”

　　随即便见龙景炎满眼迷茫地看着自己，半晌，打了个哈欠不再看自己，翻身躺了下去。

　　严曦僵在原处，怔怔地看着已经重新睡了过去的龙景炎，一时间缕不出个头绪来。半晌过后，跪倒在地连磕了三个响头，“殿下，属下不会走的。属下要守着殿下照顾殿下一辈子！”

　　良久，也没得到那人任何的回应。严曦站起身，看了看床上那人，半晌，拂了拂前襟的灰尘离开了静虚殿。

　　而出了静虚殿的严曦却没有径直回到自己的宫殿，而是身子一转，向景阳宫的偏殿走去。如果自己听到的消息没错的话，沈彻一直是被软禁在景阳宫内。可是当严曦走进沈彻的那间屋子的时候，屋内却已空空如也，再没了那人的影子。

　　顿时心下一惊，那人，竟然真的在隐藏在各处的锦衣骑的严密看守下，离开了皇宫？！

　　而与此同时，龙锦天那边却收到了消息，西南涟王与世子即将进京面上。听到下人来报，龙锦天不禁眉头紧蹙。涟王挑这么个时候来京，到底打的什么主意。

　　第四十五章：涟王

　　茶盏中的茶又凉了，这桌上的茶水已经换过了三回，可依旧不见那人的影子。太保大人坐在静虚殿寝殿的外厅中，听着内殿传来的吵闹声响，不禁暗叹，太子殿下这口饭足足吃了快有一个时辰。

　　门口传来声响，太保连忙敛了神情，刚要起身相迎却发现来人只是皇上的贴身太监李德保。

　　李德保一溜小跑走至太保大人面前，躬身利落地行了个礼，“太保大人久等了，皇上过会儿就过来了，要不小的再给您换壶热茶吧。”

　　然而伸出去的手却被太保拦了一下。

　　“不劳烦公公了。”

　　声音中没有丝毫情绪，李德保微怔，抬头看去却正好见到太保挥手示意自己退下。太监总管李德保脸上的表情僵了那么一下，随即还是堆笑着退了出去。

　　等龙锦天哄着景炎将这一碗饭吃尽，已是一盏茶之后了。那人恐怕已是睡下，太保看到龙锦天出来的时候轻轻地关上内殿的门，动作几乎称得上是有些过于小心翼翼了。

　　龙锦天走到上座坐稳，太保刚要起身行礼，被龙锦天挥手制止了。

　　“皇上……”然而太保刚说出口的话却被那人立刻抬手打断，随即便心下了然，放低了音量继续说道：“皇上，涟王已经正式派信使通知，涟王和世子二人已经启程，几日后便可抵京。”

　　龙锦天听后表情未变，伸手揉了揉眉心。坐在下首处的太保此刻清楚地看到了这个男人眼中那满满的疲惫。却还是不得不开口：“皇上，如今太子党人员名单没有确定下来，南方旱情也不容乐观，而西南巴蜀之地却未受旱情影响。皇上，涟王挑这个时候进京，我们不能不防。”

　　龙锦天喝茶的动作也是一顿，接着便听到了太保的话，“尤其是太子一事，千万不能在涟王那里落了口实。”

　　“炎儿这件事自然是不能让他们知道的，朕会处理好。”

　　看着那人满脸的疲惫，太保犹豫了一下，才看着那人重新开口：“皇上，微臣有个问题不知当问不当问。”

　　龙锦天闻言微微笑了一下，“太保大人何时说话这样拖沓了。”

　　太保大人却没有附和地笑笑，反倒是紧接着说道：“依皇上看，这太子失心疯一事，其中到底有几分真假？”

　　龙锦天似是一怔，随即看向太保反问道：“那么太保认为，这其中到底有几分是真几分是假？”

　　太保即刻答道：“皇上，微臣不知这个中真假。微臣只知道，在这个时候，太子殿下那里一定不能出任何差池。”

　　闻言，龙锦天却是微微失神，半晌，才慢慢地说道：“太保的意思是，担心炎儿在装傻，然后在等待时机逆反么？”

　　说完，未等太保大人的回答，自己却是失笑着摇了摇头，叹道：“太保大人，朕这龙椅，已经有太多人惦记了，却唯独炎儿根本就没在乎过这个。”

　　太保一怔，却听那人继续道：“朕倒希望炎儿他要的只是这个，这个龙椅，朕还给的起，朕有的，恐怕也只有这个了。”说完，有些自嘲地笑笑，“炎儿这失心疯，假的便是最好的。可是如果是假的，那么朕亏欠他的，便更多了，多到朕自己都无法原谅自己。如果这病是真的，朕就算是照顾他一辈子都无妨，可是朕的日子有限，朕只担心朕百年之后，炎儿这个样子……朕现在什么都不想了，只要炎儿能够好起来，他要怎样，都随他吧。朕真的想放手了……”说到这，龙锦天伸手疲惫地扶上额头。

　　“皇上……”

　　“就算是放不下也得放，也必须得放。太保大人，朕以前一直以为朕坐拥天下，这天下的东西只要朕想要的，便没有得不到的。如今朕才知道，朕才是这天下间最穷的人。就算拥有了这整个天下，有些东西，终究还是得不到，求不得，求不得……”说到最后，已成了一声声的叹息。

　　太保大人静静地看着座上之人，这是他第一次见到皇帝龙锦天如此失态，一时间也有些怔忪。

　　然而绕是如此，这两个人日常练就的本能的警觉性还是令他们不约而同地向内殿方向看去。却见内殿的木门不知何时已经被开启，此时那抹清瘦的身影正瘫坐在地上，一双漆黑的眸子定定地看着座上之人。

　　龙锦天一惊，连忙大步走过去一把将景炎从冰凉的地面上拽起，触手之处冰凉一片，也不知这个人在这里坐多久了。心中正焦急，却听那人开口道：“父皇……”

　　龙锦天心下一惊，朝景炎看去，只见龙景炎也不说话，拿着一双漆黑的大眼睛看着自己，一双手紧紧地抓着自己的衣襟，整个身体都在微微的颤抖。

　　“炎儿，怎么了？”

　　龙景炎这时拿眼睛扫了坐在殿内正看着自己的太保，仿佛有些不好意思地，小声说了句：“炎儿想尿尿。”

　　闻言，龙锦天一怔，随即，心中涌起的喜悦使得龙锦天差点将怀中的身子抛到空中。这是龙景炎失心疯加重的这些日子以来第一次对“父皇”和“炎儿”的定义，有着如此清晰的认知。龙锦天不是第一次被炎儿称作父皇，却是第一次这样开心，就仿佛看到自己的儿子第一次开口叫爹一样。龙锦天咧嘴笑了起来，笑得几乎有点合不拢嘴。

　　“来，炎儿，父皇这就带炎儿去尿尿。”

　　龙锦天此刻完全沉浸在了这声“父皇”所带来的愉悦里，这些日子里的憔悴疲惫在此刻一扫而空，在这巨大的喜悦下，这个执政已近三十年的帝王此刻甚至显得有点愣头愣脑起来。

　　一旁的太保嘴角抽了那么一下。却见那边龙锦天已经一把将龙景炎拎在了怀里，大步朝殿外走去。而太保大人却在原地站了好久，定定地看着二人离去的身影，渐渐的，那双幽深的眼中，便泛上了些许迷惑些许不可知的糅杂情绪。

　　几日后，涟王携世子抵京。

　　涟王世子二人来京后，都是被安排住在皇宫内。于是这几日，龙锦天下令，在景炎身边添加了人手看护，确保龙景炎这些日子都能老老实实地呆在静虚殿内。

　　然而令他所未预料到的却是，原本在众多锦衣骑的看守下，此时的龙景炎竟自在地蹲在御花园的草丛便对着个蛐蛐玩儿的正起劲。

　　远远的，秦子皓便瞧见不远处，有一抹熟悉的身影。不由提步向那人走去。

　　然而越走，一颗心便越发的雀跃起来。走到那人身边时，秦子皓却没有立即冲上去将那人瘦瘦的身子抱在怀里，而是好兴致地在他身旁蹲了下来，歪着头看着身旁那人。

　　然而片刻过后，秦子皓却发现眼前的龙景炎却仿佛一直没注意到自己，在那边自顾自地不知在玩着什么，玩儿得不亦乐乎。

　　终是忍不住开了口：“殿下。”

　　龙景炎没有任何反应，随即，秦子皓便回想起之前自己所做的种种恶行，伸手摸了摸鼻梁，心道这人不会是如此小气，以前那些旧事到现在还记仇呢吧。

　　这样想着，有些讨好地拽了拽景炎的胳膊，软了语气，“殿下……”

　　然而秦子皓这么一拽，龙景炎捂在手中的那只蛐蛐却趁机后腿一蹬，敏捷地逃离了魔爪。龙景炎望着蛐蛐一跳一跳地跑远了，立刻就想站起身追，随即便觉察到自己的胳膊还被别人拽着，当下不悦地将那人甩开。站起来就要走。

　　“诶诶，殿下！”

　　秦子皓立即追了上去，拦在龙景炎身前，见那人一脸不悦的样子，轻笑着俯下了头，哄道：“殿下不是这么小气吧？”

　　“你是谁？”龙景炎一张小脸上此时满是不悦。

　　“殿下，微臣知错了还不行吗？那些事都过去多长时间了，殿下看在微臣千里迢迢来看您的份上，消消气儿吧！”

　　闻言，龙景炎却是颇为疑惑地歪了歪头，看着眼前的人半晌，然后又好像忘记了自己打算做什么似的，向四周看了看，然后无视了眼前的人，转身便打算离去。

　　如果说之前秦子皓还什么都没有觉察的话，那么看了眼前这人一系列反应过后，秦子皓也觉得似乎哪里有些不太对了。随即，电光火石间，联想到了这一路上听到的谣言。心下一惊，朝眼前这人看去，却见这人分明没了精神的模样，秦子皓此刻也有些慌了神。上前抓住龙景炎的手腕，焦急地说道：“殿下，不要闹了，微臣是秦子皓啊，你不记得了？”

　　生人的接触令龙景炎极度不安起来，立即咿咿呀呀地呼喊着，剧烈地挣扎着想要挣脱秦子皓的手。

　　龙景炎的这个反应令秦子皓彻底愣住，几乎是有些不敢置信般地看着眼前的那个人，那个上次见面还意气风发，已经准备在人生中大展拳脚的那个少年，一别几年的时间，记忆中的那个少年却已是这般模样。

　　秦子皓不可置信地上前抓住了龙景炎的肩膀，“殿下！我是秦子皓啊，你看看我，难道你还真疯了不成？殿下……”

　　后面的话却被硬生生打断。龙景炎也瞬时安静了下来，怔怔地看着秦子皓身后，涟王突然出手将秦子皓敲晕，接在怀里。然后不慌不忙地抬起头来，定定地看着自己。

　　西南涟王就这样静静地看着眼前一脸茫然地看着自己的人，半晌过后，恭敬地出声道：“太子殿下……”

　　第四十六章：失散

　　“父皇，给你吃！”

　　龙锦天放下手中的文书，有些啼笑皆非地看着手中炎儿递过来的东西。“炎儿，这是什么？”

　　龙景炎歪歪头，乌溜溜的眼睛得意地一眨，“粽子！”

　　闻言，龙锦天再看看手中的东西，正是用几片宽大的草叶子卷起来的东西，乍看之下还真有几分粽子的模样。龙锦天笑着把东西拿起，动作间些许泥土自缝隙流出。龙锦天不禁暗自叹息，近几日炎儿精神越发的好了，心智却依旧如几岁孩童一般。心中苦涩，却也不好悖了炎儿的兴致，勉强笑道：“炎儿真乖。”

　　“父皇你倒是吃啊！”

　　说着还伸出手来拽住龙锦天的衣袖催促着，仰起的一张脸上满是期待。龙锦天只好硬着头皮做着吃粽子的动作，倒也并未真的把这一手的泥土吃进嘴里。

　　“好吃吗？”炎儿今天似乎难得的好兴致，一边看着，一边追问着龙锦天。龙锦天笑答好吃。却立即又被催促着多“吃”了几口。一直端坐在一旁的太保大人见这对父子俩的模样也不由得轻笑出声。当然，刚出口的笑声连忙被龙锦天飞来的一记眼神给止住了。

　　“炎儿乖，去玩儿吧，父皇和太保大人还有事情要谈。”

　　龙景炎闻言往太保大人一看，却是轻歪着头迟钝的思考了片刻，才弄清楚龙锦天说的太保大人就是眼前的这个老头子一般。随即咧嘴朝太保笑了笑，说道：“那我去再给太保大人也包个粽子来。”

　　说完便一溜烟儿的跑开了，太保大人拒绝的话因此便未能说出口。只好喝了口茶水，将一声叹息咽回了肚里。放下茶盏后却见龙锦天依旧望着太子离去的方向怔怔出神，只好开口劝道：“皇上不必太过担心，照这个情况发展下去，再过些时日太子殿下便可痊愈了。”

　　龙锦天闻言也只是笑笑，“炎儿能恢复到现在这种程度，朕已经心满意足了……不说这个了，爱卿今日前来，所为何事？”

　　太保闻言立即一扫刚刚的轻松之态，眉头轻皱，开口说道：“启禀皇上，据西南那边的人来报，涟王和世子昨日已经抵达涟王府上，并无异常。”

　　“走了这些天，也该到了。”与太保的一脸愁容不同，龙锦天倒仿佛没太把这件事放在心上。

　　“依皇上之意，涟王此番进京到底有何意图？”

　　“既然涟王已经向朕表了忠心，那便就是这个意图罢。”

　　看着龙锦天全然不在意的模样，太保有些心急道：“皇上，涟王已有近十年未踏进京城一步，这个时期主动前来……”

　　下面的话却被龙锦天出声打断，“爱卿要说什么朕心中有数，只是这个时期，涟王那里虽然不得不防，但如果他真有意归拢，自是再好不过。而且他此番在京的时期，不是也未监测到有什么可疑举动么。”

　　“可是皇上……”

　　太保还要说什么，却被龙锦天再次打断，“太保大人。”

　　“微臣在。”太保有些战战兢兢低下头，却听皇上那边笑了一下。不解地抬头，正对上一双有些狡洁的眸子。

　　“太保大人若是不早些走的话，炎儿怕是就要回来了。”

　　闻言，太保看了眼龙锦天此刻故意拿在手中把玩的东西，不禁脸上一僵，只好起身告退，说什么也得在那小祖宗回来前离开。

　　太保离开后，龙锦天看着手中的“粽子”有些失神。算起来，端午已近。

　　转眼间，竟又是一个端午。看着手中的草叶和泥土，记忆的堤坝只是裂开了一条细微的缝隙，满心的记忆便犹如漫江洪水一般倾泻而下。眼前，依稀是几年前，街边那间酒家的窗旁，窗外，是肆意绽放的朵朵烟花。

　　不过几年的时间，如今回忆起来，却已宛若隔世。

　　龙锦天看着跑进来的炎儿，伸手将那人搂在怀里，大手擦拭着炎儿额头的汗水。龙景炎却只拿一双乌溜溜的眼睛在屋子里打量着，打量了半天似是极耗费心力，疲倦的打了个哈欠，之后便也忘了自己是在找太保一事，老实地依在龙锦天怀里，把玩着手里的东西。

　　“炎儿，端午那天父皇带你出宫玩玩儿可好？”

　　龙景炎动作微微一滞，却是仿佛没听明白问话一般，迷茫地回头盯着龙锦天的脸看了看，便将头埋进龙锦天的怀里安静了下去，随后，呼吸越见绵长起来。

　　半晌后，少年修长的手指渐渐松开，手中包裹着泥土的草叶滑落在地，洒了一地的泥土。一时间安静的御书房内只有少年睡梦中绵长的呼吸声，以及几声轻得几乎不可闻的叹息。

　　皇帝出宫本是大事，但龙锦天担心人带的太多惊扰了炎儿，便只吩咐了几名锦衣骑暗中保护，给自己和景炎换了身轻装，独自领着景炎出了宫门。

　　今日赶上吉庆日子，京城自是热闹不凡。街道上人头涌动，对于如此喧闹的场面景炎非但没有受惊，反倒兴致很高的样子，拿着一双大眼睛四处看着。龙锦天一面握紧了景炎的手，一面警惕着四周的人群。

　　下一刻，便被景炎一双小手拽引着来到了路边的小摊上，龙锦天抬眼看过去，龙景炎竟是兴致勃勃地看着摊子上的面人，嘴里还一面咿咿呀呀地说着什么。

　　小摊的摊主只见眼前这名少年锦衣华服，面容精致，不禁在心中赞叹。然而细看下，便见这好看的公子言语举止却是不怎么清明的样子，心中一惊，向少年旁边那人看去。见那人的神情，便验证了自己猜想，再向那少年看去的目光便不禁染上了几摸同情之意。

　　无视了小贩脸上的神情变化，龙锦天只是俯了身子看着炎儿，问道：“炎儿，喜欢哪个？爹爹买给你。”

　　只见闻言，龙景炎有些雀跃地伸手指向眼前木棍上插着的一个面人，转过头来一双眼睛亮亮地看着龙锦天，“爹……爹爹！”

　　刚刚的一瞬间，龙锦天心中还一紧，生怕龙景炎一开口说个“父皇”出来。这边刚松口气，那边却见龙景炎又指了指面人后背的东西，有些兴奋地说道：“炎儿！炎儿！”

　　龙锦天这才看到原来面人后背上还背着个小娃娃，原来这面人竟捏的是对儿父子！一旁的龙景炎还在不停地说着：“爹爹，炎儿，爹爹，炎儿……”

　　一声一声，叫得龙锦天一股暖流涌上心头。硬生生地，才将眼上的水汽逼回。龙锦天摸了摸龙景炎的头，转过头去问那小贩：“小兄弟，这个怎么卖的？”

　　那小贩看着景炎那副样子，脸上也有些恻然，一听龙锦天的问话连忙摆手：“不要钱了，就当送给这小兄弟了！”一边拿起那面人递给了龙景炎。

　　龙锦天一怔，而那边景炎得了面人已经雀跃地跑开了，情急之下只好道了声多谢便向那人影追去。

　　只在这个空挡上，龙锦天忽觉身旁人群暗中有变，心下一凛，慌娩就想朝前方不远处那抹清瘦的身影跃去。然而还未待身形展开，背后便一记寒风划过，龙锦天身子向旁一翻，躲过了一剑。下一刻，人群中忽然涌出数名蒙面之人，从四面八方向自己包抄而来。

　　龙锦天手腕一抖，藏于修中的短剑便落在掌内。龙锦天手握短剑沉着迎战，然而身子游走间却不得不焦急地拿一双眼看着慌乱的人群中那抹熟悉的身影。还好这群人均是冲自己而来，倒没有伤景炎的意思。

　　然而眼看这景炎兀自走着，就要远离自己的视线。心下焦急，手中的剑法也急促了起来。空中虚挽了一个剑花，下一刻短剑便已划破了对方的喉咙。然而一名敌人倒下，却立即涌上好几名来，交战了片刻龙锦天却发现此刻本应上前护驾的锦衣骑此刻却完全没了动静。心下也有些慌了神，再往街道那边一看，哪里还有了景炎的身影。

　　一个分神，手臂一凉。然而龙锦天却再无心顾及身上的伤口，挥剑狂舞起来。此刻的龙锦天便仿佛一只发怒了的雄狮一般，手中的短剑以惊人的速度变幻着各种炫目的招式，纵使是一群个中高手此刻也有些招架不住。然终究还是以着人数上的优势将龙锦天禁锢在原处。

　　而龙锦天心中的焦急更甚，手中的剑式至此也有了几分凌乱。终于一个疏忽让敌人有机可乘，龙锦天右肩一震刺痛，生生被敌人的剑刺穿。龙锦天的眸子在那一瞬染上了浓浓的绝望，如同一只困兽一般发出一声绝望的呼喊，却是朝着龙景炎离去的方向。

　　“炎儿……”

　　与此同时，街道旁的小巷中。龙景炎追着被人群踢开一路滚落的面人，一时间只顾低着头向前追着，却不期然撞进一个人的怀里。纵使身体被紧紧抱住，龙景炎还是费力地将面人拾起，甚至还用手指拂了拂上面的灰尘。

　　秦子皓有些无力地看着此刻在自己怀里，还是只顾玩弄手中面人的龙景炎。不禁伸出手去捧住了那人消瘦的面颊，低下头将额头抵在那人额头上。这才将那人的注意怜中在了自己身上。

　　秦子皓看着近在咫尺的一双眼，“殿下，微臣来接你了。”

　　神情语气，还是一如既往的嬉笑张狂，只是此刻看着龙景炎的一双眼，是前所未有的专注和认真。

　　第四十七章：山雨欲来

　　龙锦天虽说是个中高手，但一人抵挡这十几人的围攻渐渐的也有些吃力，身上的伤口渐渐的也多了起来。

　　然而这些人并没有下杀手，甚至招招留情，似乎目的只为拖延时间。心思至此，龙锦天手中的动作更是急了几分。剑式大展，眨眼间炫目的剑光漫天飞舞，瞬间剑光便犹如流星一般兜头而下。还只是一味游斗拖延着时间的众人此时也是心头一紧，打起全部精神来抵挡。

　　绕是用尽毕生武学来搏杀，此番战斗依旧持续了将近一个时辰。当所剩不多的几个刺客狼狈逃开的时候，龙锦天的身体已近极限。本是暗紫色的长衫此时已被鲜血浸染，鲜血已经泛黑的颜色竟是要比那衣衫的紫色更深上几分。

　　鲜血还在流淌，身上的痛楚也越来越清晰。然而这些都比不上此刻心中的焦急。

　　几乎没有给自己片刻的休息，龙锦天用剑支撑着身体沿着街道焦急地走着。一声一声地喊着那个名字。

　　长长的一条街道在不到一盏茶的时间内，已经被龙锦天走了好几个来回。青石铺成的地面上，印上了长长的一道血印。

　　然而没有那个人，纵使发狂般地找遍了整条街，也没有那人的身影。纵使喊破了嗓子，也没有得到任何的应答。

　　炎儿，不见了。

　　龙锦天从未像今日这般狼狈无措过，纵使在病中依旧梳理干净的一头长发此刻凌乱地披散着，往日里一双沉稳深邃的眸子此刻更是近乎疯狂的焦急。

　　如果此时有人在他身边走过，那么在那人眼中，此时的龙锦天不过是个近乎疯癫的男人，没有人会把眼前的人与高高在上俯瞰天下的那位帝王联系在一起。

　　夕阳西下，昏黄的霞光将龙锦天投在地上的身影拉得老长。

　　天快黑了，必须快点找到他，炎儿怕黑，如果夜里一个人留在外面他会害怕，必须快点找到他。

　　可是身体已经不听使唤，在血红的夕阳中，在炊烟四起的市井时分，在空无一人的街巷上，龙锦天的身体终于重重地倒下。

　　此时人间五月，越是往南春末夏初的味道便更浓郁起来。行近江南，此刻疾行的马车外，已经俨然一派江南烟波凝翠之景。

　　然而对于这车外的人间美景，怀中的人仿佛并不在意，依旧昏昏沉沉没什么神采的样子。好像出了京城后，这个人便开始消沉了起来。

　　“殿下，醒醒，我们已经到江南了，你看看窗外，景色很美。”

　　秦子皓轻声对怀里的人说着，然而怀中的龙景炎只是睁开眼，拿一双漆黑的眼睛四处看了看，乌黑的眼珠转了转，又仿佛什么都没看进眼里，半晌，打了个哈欠重新睡去。

　　秦子皓轻叹，将景炎身上的毛毯向上拉一拉。

　　秦子皓伸手抚上怀中人冰凉的脸颊，轻声道：“殿下，微臣还是来晚了。”

　　怀中人呼吸绵长，薄薄的眼睑轻阖着，白皙得近乎透明的皮肤下泛着血管的暗青色，惹人怜惜。秦子皓的手指轻轻地在景炎的眼上摩挲着，“殿下，江南这次错过了不要紧，待过段时间父王的事情解决了之后，我们就离开涟王府，就我们两个人，今生游历天下，仗剑江湖，赏遍天下美景，好么？殿下，您愿意和微臣一起走么？”

　　怀中的人还是静静的睡着，没有任何反应。秦子皓在心中暗叹，也许父王的这件事不该将你牵扯进来，可是也只有答应了父王，我才能将你成功的带出来。只盼父王这次能够快点成功，然后，我们就一起离开，天涯海角，我们走得远远的。

　　秦子皓却握紧了怀中人的手，眼神坚定地看着沉睡中的景炎，神情认真得仿佛是在许下誓言一般。

　　为了掩人耳目，秦子皓一行人特意绕了个远驾车南下经过江南一带再挑头赶往西南蜀地。马车行驶得飞快，过了江南便离灾情最严重的宁州近了。

　　而不知道是不是一路上歇息足了，龙景炎的精神好了很多。甚至还静静地趴在车窗上看外面的风景。

　　秦子皓一面担心景炎受了凉，一面又在暗暗高兴，以为景炎的病情是不是终于有所好转。然而半天过去，秦子皓才失望地发现龙景炎也只是静静地看着窗外的风景而已，依旧是没什么精神的样子。看风景这一动作，倒更像是无意识的行为。

　　因为此时的窗外，实在是没什么风景可看。旱情到这里已经十分严重了。窗外本应该是春草勃发生机勃勃之景，然而此时路边只有些许的枯草奄奄一息地随风飘摇着。就连沿路的杨柳有很多都没有抽出新枝来，了无生机地耷拉着枯枝。

　　而更令秦子皓担心的是，路上不仅风景不好，还时不时地有难民沿路乞讨。秦子皓生怕龙景炎再受了惊。

　　也许是秦子皓多虑了，龙景炎一直安静地坐在那里，乌黑的眼里未曾掀起过任何波澜。只是脑中思绪不停地飞转着。

　　这便是旱情严重的宁州了，可是令人意外的是这里虽然偶有难民沿路乞讨，却秩序井然。而那些奏文中所说的闹事暴民，此时更是没有任何影子。

　　是有人谎报，还是这些反叛的力量已经被他人吸取为己用？如果是后者，那么现在的形势当真十分危机。

　　这些年来，涟王一直按兵不动，等的，就是这一刻么。

　　龙景炎面上不动声色，余光朝车外后方一扫，车子后方除了一群乞讨的难民再无他人，然而只是一眼，龙景炎便安下心来。

　　父皇，看来这盘棋，我们也不一定会输。

　　车子又行了数日后，成功抵达涟王府。

　　虽说涟王早在十几天前已经“携世子”一同抵达涟王府，但这边秦子皓一行人刚刚回到涟王府，龙锦天便已经收到了手下的密报。

　　在这十几天里，整个京城真是“热闹非凡”，龙锦天几乎让人把京城搜了个底朝天。这十几天，几乎可以算是龙锦天生命中最昏暗最混乱的日子了。

　　即使在互相折磨的那些日子里，即使是在炎儿痴傻的那些时光中，龙锦天都挺得过来。然而现在炎儿不在自己的身边，生命中第一次长时间的没了炎儿的陪伴。都说皇上是天，可是龙锦天此时却觉得自己的天，在端午的那个闹市中彻底地塌了下去。

　　也许多日以来的绝望，疯狂，担忧已经使龙锦天的心绪达到了极限，当收到炎儿此时与涟王和世子在一起时，龙锦天久久地站在那里。好似没有反应过来这句话的意思一般。

　　片刻过去，这些天里一直紧蹙的眉头却轻展开来。

　　一旁的太保大人看到玄国皇帝这些日子里一直阴沉着的一张脸此刻却倏然明亮了起来，连嘴角都轻轻地上扬。那是心安的表情，仿佛一颗巨石终于坠地，连太保大人此刻也被感染了这样的情绪，过了好半晌，才回味起这个消息所代表的意思。随即心头一惊，连忙开口。

　　“皇上……”一句话还没说完，便被皇上出声打断。只见皇帝龙锦天笑着回过头来，神色是前所未有的轻松。

　　“太保大人，你听到了么？炎儿没事，他还活着！”

　　闻言，太保只得躬身行礼，嘴里念叨着恭喜皇上，太子殿下吉人天相。然而仍抹不去心头那抹担忧。

　　“皇上，如今这太子殿下被涟王掳了去，您看该如何是好？”

　　“掳？”龙锦天轻挑了眉毛，“若是他真要那炎儿来要挟朕，那太保大人您看为何这时过多日，仍未见他们有所动作？”

　　“那皇上的意思是……微臣不懂，还望皇上明示。”

　　龙锦天轻笑，“太保大人想说什么？”

　　看来皇帝这回是又拿自己开涮，太保额头微微抽搐，却还是不得不硬着头皮开口：“皇上，微臣觉得依涟王一己之力，就算是吸纳了南方暴民的力量恐怕依旧难成气候。但如果他们和朝中的“太子党”勾结起来，恐怕不容小觑啊，而如果太子殿下之前的病……”

　　“太保之意是怀疑炎儿之前装病，是为了此番和涟王勾结逆反了？”

　　语气虽然平淡得没有波澜，但龙锦天的心腹大臣还是惊出了一身冷汗，连忙跪地求饶。

　　“微臣不敢，微臣不敢……”

　　龙锦天未多说什么，示意太保起身。

　　“逆反之意，炎儿肯定是没有的，这一点，我相信炎儿。依朕对涟王的了解，他此次定是打着替太子平反的旗号，逆反的理由多冠冕堂皇。而且太子在他手中，便可控制京城中太子党的势力。若真是这样，那么炎儿的安全倒暂时不用担心。”

　　听到此，太保有些气结，原来这个男人对眼下的危机形势分析了半天，只是为了确保他的儿子不会有事。太保还未腹诽完，却听到了那人叹气般的声音：“朕如今只是担心，炎儿的病若是真的，那此时倒是再好不过。”

　　闻言，太保猛然抬头，怔怔地看了那人半晌，却一时间无法揣度那话中之意。

　　炎儿，这一次父皇信你。

　　只是父皇不知道，这一次，你还会不会选择回来，回到父皇身边来。

　　第四十八章：天下

　　涟王府，书房内。

　　原本正在低声议事的众人此时却被涟王突然的一个眼神制止了动作，一屋子人满眼疑惑地对望了下，却只见涟王沉着一双眼看向门口处。

　　果然，下一刻，本是紧闭着的木门被人突然推开。

　　来人竟是当朝的太子殿下。

　　龙景炎大步地走了进来，面无表情地拿一双乌黑的眼在众人面上扫视了一圈。即使早已知晓此时的太子已经疯傻，但那眉目间凛然的天子气质依旧令众人心头一虚，在与这个痴傻少年的对视中纷纷败下阵来，救助般地看向端坐在上的涟王。

　　涟王却神色不动，面带微笑地端坐在上，与屋中的太子对视。

　　而龙景炎的一双眼看向涟王之后，终于是染上了抹疑惑。龙景炎蹙眉，不解地问道：“你们是谁？怎么会在景阳宫里？”

　　闻言，几乎可以听到屋内众人齐齐地松了一口气的声音。然而这口气还没松到底，便听到了太子的厉喝：“你们是哪个宫的奴才，见了本宫竟不下跪！”

　　声音中满满的怒气和威严，使在场的大臣中有几个人几乎本能的就要起身行礼，还好被身旁的同僚及时制止了。

　　剑拔弩张？

　　不知用这个词来形容现在的场面是不是合适。龙景炎一声厉喝后，一屋子的大臣都看向涟王。而涟王只是拿一双眼静静地看着年轻的太子殿下，一双眼里，没有任何情绪。而站在涟王面前的太子却依旧气势不减，俨然的天子之威令众人一时间忘却了这个人的痴傻，仿佛站在这里的依然是朝堂之上那个英雄少年，意气风发的太子殿下。

　　空气中，有半晌的寂静。

　　然后，就在众人的屏息注视下，涟王撩袍起身。自座上走下，来到了太子龙景炎的身前。

　　而龙景炎的一双眸子，自涟王起身至走至身前一直未有丝毫动摇。

　　“殿下！”

　　涟王定定地看了眼身前的人，然而就在他敛袍就要跪下之时，秦子皓却从门外闯进。下跪的动作也被他这一声呼喊锁打断。

　　秦子皓并不知屋内先前的一番波澜暗涌，刚从门口闯进，便见涟王沉着一张脸站在龙景炎面前，一屋子剑拔弩张之气。连忙冲上前去，将龙景炎拽到了自己身后。

　　“殿下，怎么自己乱跑，不是说要上街玩儿么？再这样不乖微臣就不带你去了！”

　　闻言，龙景炎绷着的一张小脸顿时垮了下去，讨好般地拽了拽秦子皓的衣角，“我是要去找你的啊，结果不知道怎么走到这景阳宫来了。”

　　言语时的表情神色完全与六七岁的孩童无异，哪里还有半分之前的威严样子。站在二人身前不远处的涟王此时也是脸色一青。

　　见涟王脸色不对，秦子皓连忙道：“父王，是儿臣不好，没看住殿下，这种事情不会再有下次了！”

　　见儿子这般模样，涟王也是眉心一皱，挥手道：“算了，带殿下下去吧，好生照顾着。”

　　“是，父王！”

　　秦子皓心中一喜，刚要将龙景炎带走，却见景炎拽了拽自己的衣袖，凑在他身边用不太大却也不小的声音说道：“秦子皓，我怎么觉得小李子小全子他们怎么和平时不太一样，好像变了副模样似的？”

　　说完，还拿一双疑惑的眼看了看屋内的众位大臣，全然不顾他们此刻一副吃了臭鸡蛋般的表情。秦子皓额头一僵，连忙将这小祖宗拽离现场。

　　龙景炎离去后，屋内又是一阵安静。

　　随即便有人开了口，“王爷，我怎么没看出这太子哪一点疯傻了，我看这毛孩子精明得很！还弄得拐着弯子骂咱们！”

　　说完便有人应和，“王爷，这太子别是装傻来诈我们吧？这个节骨眼不能出任何差池，不如我们……”说完做了个抹脖子的动作，“反正我们本也就是打个名号而已，到时候弄个假的走走样子不是一样么？”

　　说完，一呼百应，一屋子的大臣们都纷纷点头。座上涟王却是并不说话，沉着一双眸子不知在思考什么。

　　而另一边秦子皓已将那小祖宗带离了涟王书房这边，朝大门方向走去。还好刚刚有惊无险，虽说父王已经答应了不伤景炎，可是秦子皓一回想起父王刚刚看景炎的眼神便觉心惊。

　　“殿下以后可不要乱跑了，知道么？”

　　龙景炎任由秦子皓牵着自己的手，乖顺地点了点头。

　　“秦子皓，为什么这几天都没见到父皇？”

　　秦子皓动作一滞，看向龙景炎呆滞的一双眼不知怎的心头就一股火涌了上来，“你还念着你父皇做什么！”

　　龙景炎却是将头一歪，“他是我父皇我当然念着他了啊，他现在在静虚殿么？我想过去看看他，秦子皓你带我去吧！”

　　说完还真扯着秦子皓往另一个方向走去，秦子皓只觉满腔的怒火堵在喉头，想也不想就一把将龙景炎拽了回来，两手紧紧地钳住那人消瘦的肩膀。

　　“他那样对你，你还念着他，你还要回去？你还真是傻了不成！”

　　秦子皓只是一味地吼着，许是自己这番模样吓到了那人。只见眼前的龙景炎僵着身子，拿一双如墨的眸子怔怔地看着自己。秦子皓本是满腔的怒火被他这么一看，便立即偃旗息鼓了。

　　秦子皓叹了口气，伸手将眼前那个消瘦的身子揽在怀里，下巴抵在那人的发旋上，手掌一下一下地抚着景炎僵直的后背。

　　“殿下，是微臣不好，微臣吓到你了，殿下不要怕……”

　　秦子皓一遍遍地柔声劝着，半晌，怀中的身体才些许放松下来。

　　真正痴傻的，怕是自己吧。秦子皓苦笑，将手臂紧了紧。

　　只盼着父王的事快些结束，你我二人便可离以前的那些纷纷扰扰远远的，痴也好，傻也罢，以后就只是我们两个人在一处，殿下，你说好不好？

　　然而怀中的人此时已经呼吸绵长，竟是已然睡去。

　　中夜时分，万籁俱寂。

　　涟王府内，忽有一道黑影闪过。仅是一瞬，便重新隐入了黑暗之中。动作快得竟如同鬼魅一般。

　　龙景炎一向浅眠，当木门开启的那一瞬整个人便已醒转。

　　察觉到有人走近，龙景炎心中了然，不由心底一声轻笑，然而面上不动声色，依是沉睡中的模样。

　　电光火石间，龙景炎只听得利器划破空气的利啸之声，随即面上一寒，尖锐的利刃已经落至身前。而此时的龙景炎依旧是熟睡中的样子，自始自终连绵长的呼吸都未变分毫。

　　而那利器在龙景炎顷长的脖颈前戛然而止，凛冽的剑气斩断了几根发丝，断发扬起随即无声落下。而床上的人却未伤分毫。

　　室内是鬼魅般的寂静。床上的人和床前的黑衣人仿佛是在无声的对峙着。

　　那冰冷的利器就在自己的脖颈之上，此时只要自己有任何动作，即使是眼帘下的眼珠动上半分，那利刃便会好不犹豫地划过自己的脖子。

　　涟王的作风，向来不留任何隐患。自己，又怎会没料到他这一手。

　　也许只是一瞬，也许过了良久，这场对峙终于结束。

　　再无任何留恋，那黑衣人翻身而出，重新隐没在了夜色之中。

　　时间又过了良久，确定那人不会再折返之后，床上本应熟睡着的龙景炎睁开了眼，一双眸子里全然的清明，在黑暗中亮得惊人。

　　“沈彻。”

　　半晌过后，龙景炎却是突然对着一屋子的空无唤出了这么一个名字。

　　然而片刻之间，眼前便是人影一闪。下一刻，一抹身影已经跪倒在床前。来人竟是龙景炎以前的武侍沈彻。

　　“沈彻，这封信，两日之内送到我父皇手上，能做到么？”

　　“能，属下定在两日内将书信送到。”

　　看着下属自信的声音，龙景炎赞赏地点了点头，“记住，不要转经他手，一定要亲自送到父皇手上，知道了么？”

　　“是，属下明白！”

　　龙景炎将手中的信递给了眼前的人，“明白去吧，速去速回。”

　　然而眼前的人刚要起身，却又被他出声唤住。沈彻不解地回头，却只听床上那人轻声道：“沈彻，这些日子辛苦你了。”

　　沈彻身子一僵，动作有些生硬地别过头去，片刻后才闷声道：“你我十年之期未到，我不会丢下你不管的。”说完也不待龙景炎说话，便身子一翻，跃出了屋子。

　　看着那抹身影消失在黑暗之中，龙景炎不禁苦笑。沈彻啊沈彻，那个十年之约根本前几个月就到期了啊。

　　龙景炎心知今夜是定然无法成眠了，索性起身来到窗边。

　　窗外夜色如水，苍穹深蓝如渊。清冷的空气扑面，整颗心都仿佛被净化了一般。

　　透过这一幕夜色，龙景炎静静地看着北方的那片夜空。半晌，不禁轻笑。

　　真正痴傻的，又何止秦子皓一人。

　　父皇，就算是为了这天下，孩儿只求您信我一次，仅这一次就好……

　　夜幕的另一端，遥远的京城中，高耸的宫墙内，同样的一幕夜色此刻却显得有些凄冷。

　　龙锦天站在御书房的床前，蹙眉遥遥地看着南方的夜空。

　　龙锦天知道景炎现在还很安全，可是呆在涟王那里毕竟太危险，龙锦天甚至只要一想到涟王那老奸巨猾的一双眸子便无法成眠。

　　炎儿，我知道这场仗，我们父子会赢。

　　可是炎儿，这一切过后，你还会不会回来。如果你不回来，就算父皇赢了这片江山，又有何用？

　　龙锦天看向夜色的一双眸子此刻不禁染上了浓浓的痛苦。

　　然而此时的两个人不知道的是，在此时此刻，分居南北的两个人，却是在同一片夜空下下遥遥对望着，共看这同一幕夜色。

　　只是，被乞求与给予，相信与怀疑折磨了太久的两个人，就好像这天幕中的星辰一般，也许看起来彼此不是很遥远，却终究是隔着千百万的距离。

　　可是希望，即使是隔了层膜，也许看得并不十分真切，却依旧会令人渴求地伸出手。那抹希望，就算是被压在了心底的角落里，依旧会在某个时刻，某个不经意的瞬间，悄无声息地疯长起来。

　　第四十九章：兵临城下

　　在太子“失踪”二十天后，西北却突然传来敌兵压境的消息。

　　西厥国突然出兵数万驻扎在雍州城边境，战事一触即发。

　　朝廷一方迅速做好应战准备，火速调兵十万，急速前往西北边境，不日将抵达雍州。

　　不知沉寂了许久甚至上次战后一直与玄国交好的西厥国为何此次突然起兵，甚至在未看到任何战火苗头的时候，敌方已经大兵压境。

　　战争此时就像一根紧绷的弦，而这根弦随时都会绷断。这次的战争对于此刻的玄国来说，不得不算是一个重创。尽管战争还未正式开始。

　　玄国全国上下即刻陷入了空前紧张的状态。

　　涟王府中，涟王看着手中的战报，凝神看着，半晌也没有任何言语。

　　一时间屋内的气氛也有些紧张起来，一屋子的心腹大臣此刻都屏住了呼吸。不知道涟王的这个反应，到底意味着什么。

　　半晌过后，座上的涟王却突然朗笑出声，声音几乎不受掌控般地响亮。

　　“好，真是天助我也！”朗笑后，涟王几乎是仰天长叹。

　　一屋子的人顿时松了口气，与此同时，脸上也均染上了笑意，一双双眸子中也染上了光芒和神采，紧张，又兴奋。

　　就好像是天明前的那个紧张的时分，虽然周遭还未亮起，却已然听到了破晓的鸡鸣。

　　就好像已经跃到了龙门边沿，如今只要身子一翻，便可一跃成神。

　　的确，只差了那一步，这些年一直筹划着的一切，就将变得唾手可得。

　　涟王心中几乎是狂喜。他韬光养晦，暗中调兵遣将不动声色地筹备了十余年。如今几乎就要胜利之际西厥却刚好在这个时候出兵。

　　玄国现在这汪清泉早已被自己和自己联手“太子党”搅得浑浊不堪，如今再有西厥插进来一脚，正好中了他的下怀。

　　他不在乎自己接手这个国家时，它已经破败不堪。他如今只是热切渴望在有生之年能够坐上那个高高在上的宝座，那个他已经窥视了一生的位置。

　　以后的事情，可以留给他的儿子去做。子皓，他还有一生的时间。而自己，所剩的时间已经不多。

　　之前，为了那张金晃晃的龙椅，他已经浪费了太多的时间。

　　然而就在涟王准备调兵，打算在龙锦天和西厥一战收尾之时，向如今守兵空虚的京城出兵的时候，一切却突然有了变故。

　　本是由四方向西北一方行进的十万精兵，却在行州一带调转了方向，径直朝西南这边行来。

　　一切发生的太快，大军行进的速度也太急，这一切变故几乎令沉浸在胜利晨曦中的涟王猝不及防。几乎还未来的及调将布在西南各处的军队召唤回来，那边已经是兵临城下。

　　疾行了数日的军队甚至没有驻扎休息，抵达西南涟城城外的时候，即刻便发动了对涟城的攻击。

　　涟王一方虽然匆促，却也即刻沉着应战。在派出防守的军队后，迅速收起了守城的吊桥，硬生生的将上万士兵的攻击阻隔在外。

　　涟城地处地势复杂的西南一带，地势以山地为主。而城外守城的并不是一条护城河，而是一道深不见底的山涧。平日里搭建其上的吊桥坚固宽阔，而此时吊桥收起之后，这道山涧便硬生生地阻隔了地方的攻击。

　　本来是出其不意的突袭，此时才进行到城下，却已经僵持不前。

　　西南藩地易守难攻，果然不假。拉进缰绳，龙景麟看着眼前不远处高耸的城墙，眉头深蹙。

　　那个人，此时就在那里。与自己不过一个城墙之隔。然而自己来到了这里，竟再也无法前进半分。

　　龙景麟心中一阵懊恼，朝着身边袭来的一名敌兵便挥刀劈去。

　　而更糟的是，这场突袭本来打的就是出其不意，如果再僵持下去，便是失了一切先机。眼下四周更是不断涌出援兵来，厮杀声叫喊声连成一片。龙景麟心中阵阵焦急，却是找不出一个解决的办法！

　　几个时辰过去，眼见我方死伤人数见多，敌方却渐渐一反匆忙应战的仓促，反而愈见沉着下来，有条不紊地与我方交战，此时看去竟是没了败相。

　　涟王那个老狐狸！龙景麟心中暗骂一声，挥刀刚要下令将士们向前冲去，不远处交战的人群那里却异变突起。

　　只见黑压压一片的混战人群中，一人一骑自远处冲杀了过来。

　　月光之下，那人不停挥舞的利剑为那人的四周镀上了一层耀眼的光芒。

　　好像是一颗疾驰的流行，划过人群。那锐器的进攻下，竟是在厮杀的人群中杀出一道血路来。

　　龙景麟屏住了呼吸，看着那由远及近的身影整个人定在那里。

　　渐渐的，他身旁的将士便看到了他们主帅坚毅的面庞上染上了一抹笑意。

　　然而看着那越来越近的身影，四周的战士还是握紧了武器加紧了提防。然而下一刻，正处在他们保护圈内的主帅却扬鞭策马向那人影飞奔了去。

　　还未待做出任何反应，他们便听到了龙景麟震天的呼喊。

　　“龙景炎！”

　　看到对面马上那高大的身影，龙景炎也是有些怔忪。平了平气息，将身侧袭来的敌军砍杀尽了之后，才朝那人影迟疑地唤了声：“哥？”

　　下一刻，那人影驶近了，当看到那人在月光的照耀下朝自己扬起了一张俊逸的面庞时，满心的喜悦才轰然炸开。

　　他没想到，父皇此番派来的主将竟是自己阔别已久的哥哥龙景麟。

　　他没有想到两人再次的相遇，竟是在震天的厮杀中，在漫天纷飞的战火之中。

　　在猎猎的劲风中，在震天的战嚎声中，兄弟二人重逢的喜悦都染上了激昂的情绪。而四周的将士们看清来人竟是被俘在涟王手中的太子殿下时，更是霎时便因为喜悦和震惊而燃起了斗志。一声声的欢呼声中，这份亢奋激昂的情绪渐渐铺散开去，不到片刻整个我方军队将士都重新燃起了斗志。

　　所有人都一直以为太子殿下自幼便未学武功，所掌握的不过也是皮毛而已。而包括龙锦天在内都不知道的时，当年龙锦天寿宴上那场剑舞之后，龙景炎便染上了对剑法的狂热兴趣，而且身经脉络也极其适合习武。但出于某种原因，龙景炎这些年来都是背着宫中重重眼线偷偷习武。如今几年下来，在所有人都不知道的情况下，太子龙景炎已经俨然成为了个中高手。

　　也许正因如此，龙景炎现今才能顺利地从身边并不十分森严的看守中逃脱出来，一路杀回玄国一方的阵地。

　　也许正是因为出乎意料，龙景炎刚刚表现在众将士的眼里才会被夸大了效果。刚刚那突出重围杀出血路的情形，看在众人眼里已经宛若战神降临一般。

　　龙景炎的到来，无形中却已经改变了这方的气势，僵持的战况此刻也霎时发生了微妙的变化。

　　战火纷飞，夜色凄迷，这场厮杀此刻又进入了一个新的高潮。

　　“将士们，杀！”

　　一声厉喝，在身旁龙景炎的协助下，龙景麟劈刀一举斩杀了四周的一众敌军将士。飞溅的鲜血下，是龙景麟因为喜悦和激动而异常明亮的一双眼。

　　看着那人飞扬的眉目，依稀还是以前的模样。龙景炎心中也是雀跃，手中挥舞的剑不觉间也更加灵动起来，黑暗中剑光四起，有如流星四散，又如天际长虹斜飞而出。

　　兄弟二人并驾齐驱，所向披靡。二人铁骑所到之处，任何人均难撄其锋。

　　然而交战片刻之后，龙景炎才霎时发现不妥之处。两方大军虽然在激战之中，我方却是几乎僵持在原处停滞不前。

　　心中一个激灵，龙景炎顿足向远处望去。只见我方大军黑压压一片都僵持在涟城城前，根本无法突围，顿时心头一紧。

　　他前些日子曾暗中发现此道山涧并非无法突破，在不远处便是一处断崖，而断崖处虽然地势险要断崖两端的距离却很窄，也就是说可以搭桥而过。然而这一切，在让沈彻交给父皇的那封信中已经写明。

　　心中已有几分明了，但仿佛还是不甘心一般，龙景炎拽住了身旁人的手，“哥，可有派兵去袭击这山涧的突破口？”

　　“什么？我没有派兵袭击别处。”

　　说完，龙景麟便看到眼前的人神色一黯，身上一直燃烧着闪烁着的光芒立即消散无踪，甚至连整个人都瞬间灰败了下去。

　　龙景麟立即觉得满心的不安，“景炎，怎么了！”

　　龙景炎却仿若未闻，手中的剑颓然地垂在身旁。

　　到了现在，父皇，你还是不相信孩儿么？还是父皇认为炎儿会和涟王一起谋反，将父皇至于危险的境地之中么？还是父皇觉得炎儿会弑父篡位？

　　龙景炎觉得有些无力，也觉得这样的命运着实有些好笑。在自己被那人强要了的时候，或者在自己亲眼看到楚昭仪死在自己眼前的那一刻，在自己精神彻底崩溃的那段日子里，自己都一次次地以为事情总该有个极限，被伤得再狠再痛，也不过如此了。却不曾想，下一次，那个人总会给予自己更加残酷的一击。

　　父皇，你到底还要炎儿怎样呢。是不是无论炎儿怎样做，你都不会放过我。

　　龙景炎此时满心的绝望几乎要将自己没顶，整个人都失了生气。而对于身旁不停发生的生死绞杀更是置若不知。

　　就在龙景炎失神的这个时刻里，身前突然寒风乍起，一柄利剑挟千钧雷霆之势，厉啸破空，竟然直向其面门袭来。

　　电光火石间，龙景麟挥刀斩断那人的攻击，借刀剑回返之势直直地向龙景炎身前袭击的那人劈去。

　　一道刺眼的刀光划过，身前袭击那人的身体硬生生地被劈成两半。霎时间，鲜血四溅，天地间都被这刺目的鲜血染红。

　　血腥的气息围绕在身边，在朦胧的血气中，龙景炎回过神来。紧接着入目的却是这漫布视野的鲜血的颜色。鲜血的刺激使龙景炎霎时间回过神来，战场中的厮杀声也开始重新萦绕耳际。

　　现在，还不是自己分神的时候。

　　“哥，派给我一部分人马，我知道一个缺口可以突围过去！”

　　龙景麟看着眼前这人从灰败中又重新燃起了斗志，不知怎的，心中却反而不安起来。

　　“不行，你不可以去，太危险。”

　　无论如何，他不允许这个人再远离自己的视线。然而下一刻却对上了那人坚定的一双眸子，“哥，拜托你，相信我……”

　　然而与这样的眼神不同的是，声音却是近乎乞求般的语气。

　　蹙眉挣扎了半晌，却在那人又一声“哥”中妥协了下来。

　　“野鹰队赤虎队众将士听令！即刻起听从太子殿下的指令行事，不得有误，违者按军法处置！”

　　“是！”

　　听着众将士的喊声，龙景炎对眼前的三皇兄点了点头，然后，便再无犹豫地率军向远床行了过去。

　　看着龙景炎率兵远去的身影，坚定而决绝，不知怎的龙景麟却突然觉得那个人，会不会就这样决绝地离开，策马远去，再不会回来。

　　在混乱的战场中，玄国一方的主帅深深地皱起了眉头。

　　而与此同时，龙景炎那边正带兵策马狂奔着。

　　父皇，就算你不信我也没关系，我会为你保住这片江山。

　　而那时的龙景炎不知道的是，龙锦天并没有不相信他的消息，放弃了那个突击口。而是怕泄露了消息，一开始便隐瞒了包括龙景麟在内的众人，单独派了一队自己的亲信精兵前往。待时机成熟之时自会有人通知龙景麟派兵支持。

　　如果，那时的龙景炎知道龙锦天的这个计划，如果那时的龙景炎不是带着这满心没顶的绝望，和几乎是要破釜沉舟般的决绝而奔赴那场即将到来的战斗，那之后所要发生的一切，关于他的，和他们的，又会不会有所不同？

　　第五十章：返京

　　涟城一战，龙景麟一方完胜。

　　战事期间，由皇上密派的一支精兵连同太子龙景炎率领的两支队伍共同攻下了崖口，自此转变了战事，大军一举而下一口气夺下了涟城。

　　战争结果是除了涟王及世子逃逸之外，其余乱党皆被俘获，涟王逆反一事就此平息了下去。

　　十万人的队伍损伤甚少，然而浩浩汤汤的一支凯旋而归的队伍，却没有半分胜利的喜悦。

　　大军归京的当天，如同上一次龙景炎出征凯旋的那天一样，龙锦天站在了城楼上翘首以望，迎接着太子的归来。

　　京城的城门还是一如那日那般高大威严，龙锦天身上穿的依旧是那日所穿的正装朝服，头戴十二旒冕冠，身着九爪蟠龙玄金刺绣黄袍。然而挺直了身子站在城门出的龙锦天，手指却不可抑制地颤抖着。

　　一切都计划得天衣无缝，先是暗中与西厥商议好，假借他们出兵进攻，实则西厥兵力只出了不到千余人，更多的则是玄国的军队混迹其中造成假象，以供此番大举调兵。而自己收到炎儿的密信后，立即暗中组织了一队精兵。相信在龙景麟一军进攻涟城之时，那队精兵也已经同时攻下了一个突破口才是。

　　一切都在自己的计划中，高耸入云的城门下，龙锦天一遍遍地在心中这样告诉自己。自己登基至今已经这么些年，执政过程中成功打压下的大大小小的叛乱也不计其数，这次的涟王逆反，不过是极普通的一次，何况由始至终自己就对他们的计划了如指掌。

　　一遍一遍，龙锦天在心中对自己说着。然而不祥的感觉却还是直压得龙锦天透不过气来。

　　终于，在百姓翘首以待的欢呼声中，远远地，看到了凯旋而归的军队。

　　然而龙锦天的一颗心，却是就此沉了下去。

　　长龙般的队伍缓缓而至，然而映入龙锦天眼中的，却是铺天盖地的白。

　　漫无止境的，纯洁，却不祥的颜色。

　　那是大军将士们身上着的丧服。

　　之前传回的消息竟是真的，当朝太子龙景炎竟真的在那场战争中，失了性命。

　　原本兴奋异常的百姓们几乎同时的哑了声音，紧接着队伍中便有一些妇人痛哭失声。悲伤犹如一滴浓墨坠于宣纸之上，瞬时在人群中渲染开去。一时间百姓的痛哭声不绝于耳，场面喧嚣却不混乱。

　　在这一声声哭声中，龙锦天身后的大臣们已经跪倒在地，不少大臣也红了眼圈。一时间，长长的欢迎队伍中，只有龙锦天挺直了身子站在那里。然而身形，却已不复往日般挺拔伟岸，此时那僵直的脊梁直看的人胸口发酸。

　　终于，在一口漆黑冰冷的棺木在大军护送下入了城门时，第一次，龙锦天未能顾全皇家颜面和天子威严，就这么在满城的百姓面前，直挺挺地倒了下去。

　　那一日，由太子龙景炎的心腹手下沈彻亲自抬回的棺木，当朝天子龙锦天自此一病不起。

　　事情原本是按照计划中进行的，然而前往前线的那对精兵却在半路遇敌受阻，待赶到崖口的时候已是晚了一步。

　　就晚了那一步。

　　当时匆忙赶到的那对士兵抵达崖口的时候，却是亲眼见证了已是全军覆没一方的太子龙景炎，身子就那样径直地坠入了山涧之中。对面的秦子皓连同当时在场的所有士兵都当场怔在了那里。

　　尸骨无存。

　　绕是后来众将士如何在山涧下搜寻，都未能找到太子殿下的骸骨。

　　最终，虽然没有将秦子皓抓捕成功，但晚到一步的队伍还是一举攻下了关口，胜了那一场恶仗。然而那位在那场战争中被敬若神明的太子殿下，却是再也回不来了。

　　翌日，举国发丧。

　　整座皇宫都褪却了昔日的雍容华丽，而是被浓浓的哀伤所取代。

　　就在这座哀伤的宫殿中的一处，隐秘的回廊的一角，太子龙景炎昔日的部下沈彻轻皱了眉头负手站在那里，嘴角轻抿着不知在思考着什么。

　　“沈彻，我总觉得这件事没那么简单。一切好像太过顺利了……”沈彻朝着身旁的阴影处淡淡地说着。

　　细看过去，那阴影中竟还站着一人，身形倾长，竟是有着与刚刚说话之人有着异常相同的样貌。

　　“殿下，属下不觉得这场战争失了个太子还能称作顺利。”连声音都与眼前那人一模一样。

　　身子隐在阴影中的沈彻尤自一板一眼地说着，倒是堵得面前那人没了下话。片刻，那人才苦笑着叹气，“沈彻，你我都知道那不过是你我二人使的掩兵之计罢了。”

　　闻言沈彻也是皱眉，“殿下，如今叛乱已平，而涟王经此一战明显已没了兴兵再起的可能，而且讣告已经告知天下，属下实在看不出殿下为何依旧留在宫里迟迟不肯随属下离去。”

　　“我……”

　　那人怔住，怔住，一双眼中不禁也染上了几分茫然，几分凄惶。

　　自己如今，还留在这里做什么呢？不是一直都想着要离开的么？

　　“我好像还是放心不下。”龙景炎叹息着说。

　　这座皇宫不适合自己，而离开自己亦是早就做好的决定。然而真的到了要走的时候，却又没办法做到洒脱的离去。

　　那个人，自己，似乎还是放心不下啊。龙景炎不禁苦笑，然而嘴角牵扯出的，却似乎并不是苦涩的弧度。

　　其实龙景炎失心疯的后期已经是恢复了心智的，只是因为察觉了一些人暗中的异动而只好继续装下去。然而就算是在失心疯最严重的那些日子里，对于那个男人，龙景炎也并不是完全没有感知的。

　　一次次地，龙景炎看着眼前的男人，看着那般熟悉的面容，感受着那人怀中的温度。那般温暖熟悉的温度，就算是对于失去了心智的龙景炎恍然间亦都有所感触。

　　只是，他是谁？

　　曾经一次次地，龙景炎在心中问自己。一次次地，反复在心中问着自己，为什么那个男人要用那样的眼神来看着自己，为什么自己心里会觉得难过。

　　每每此时，龙景炎都会选择本能地闭上双眼，然而映入眼中的，却是无数飞闪而过的画面。紫竹苑外的林子里，那人身席一身黑衣弯下腰来看自己；热闹的家宴上，那人当着众人的面将自己拥在怀里；紫竹苑那间冰冷的小屋中，那人放下身段几乎是乞求般地，求自己再给他一次机会……还有烟花漫天的那个夜晚，爆竹声中那人破碎却令人心悸的话语。

　　当这一切画面终于串联在一起时，龙景炎终于知道，这个男人，他转生以来便与他在一起，就是这个男人，他怨过他，甚至恨过他，然而却又至始至终仍是割舍不下

　　当龙景炎恢复了心智的那一刻，他终于知道那人的眼中，是疼，是悔，是伤，然而更多的……龙景炎想，也许，那是爱。

　　原来，这个皇宫，终究还是有他割舍不下的东西。

　　龙景炎抬起了头，拿了一双终于又恢复了昔日神采的眸子看向面前那人，“沈彻，你再给我几天时间，待我确定了一些事情之后，我便会与你一同离开。”

　　第五十一章：如果，原谅

　　当日，易容成为沈彻的龙景炎与沈彻分开来到静虚殿之后，却发现整座宫殿混乱不已。一室的下人的脸上均是一径的慌张和不安。

　　“李总管，怎么回事？”龙景炎连忙拦住匆匆忙忙向殿外走去的李德保问道。

　　李德保抬头起头后先是怔住，意识恍然了一下才算看清了来人。

　　“沈，沈大人……”

　　“发生了什么事？”龙景炎本能地向内殿方向望去，然而重重垂下的幕帐阻了自己的视线。望着那一抹抹浓得化不开的暗黄色，龙景炎只觉一股不安涌了上来。随即便听到了李德保刻意压低了的声音。

　　“……沈大人，皇上不见了。”

　　“什么！”龙景炎的脸色在那一刻彻底的白了下去。

　　自大军返京那日起，龙锦天便一直卧病在床。玄国皇宫的守卫上千人，光是负责守卫静虚殿的士兵便已达数百人。在这样重重严密的守卫下，一个人，一个皇帝就这么凭空消失是不可能的。

　　然而龙景炎以及宫内侍卫寻了一天却依然不见龙锦天的踪迹。

　　时间在一点一点的流逝。

　　天色每暗一分，龙景炎的心便沉了一分。

　　终于，在这份噬人心骨的绝望中，龙景炎在紫竹苑外的林子里找到了龙锦天。

　　然而龙景炎站在紫竹苑外，远远地望着林子中的那个人，身子却是再无法移动一步。

　　林子中，龙锦天静静地背对着龙景炎站在那里。身上只着了件明黄色的里袍，头发并未束起，散乱地披散身上，蜿蜒着蔓延了整个脊背的却是刺目的白色。那样纯粹的白，在残红的夕阳光下，在象征着地位权利的明黄色的映衬之下，夺目异常。

　　一夜白头。

　　龙景炎怔怔地站在那里，一时间只觉这深秋的冰冷气息紧紧地包裹着他，寒风不住地撕扯着他的心脏。龙景炎不得不伸出手按住了胸口的位置，疼痛使得他无法呼吸，却依旧倔强地抬起眼看着不远处的那个人。

　　龙景炎就这样看着那个人宽大的衣袖被秋风吹起，往日里剪裁合身的龙袍此时却是有些大了，松垮垮的挂在身上。而那人站在那里的身子已不复往日的挺拔，而是略微佝偻着，在寒风中几乎是踉跄着站立在那里。就是这个人，自己本该恨他，怨他的。是他，一次次地利用了自己伤害了自己，是他，再给了自己信任和关爱之后又狠狠地将他们夺取，是他，亲手将自己推进了绝望的深渊……

　　然而此时，望着那个人的背影，龙景炎不明白为什么此刻蔓延在心间的，却还是那些纠缠不堪呼之欲出却又让人无法辨清的东西。

　　龙景炎深吸了一口气，终于，还是向林子里迈出了步子。

　　“陛下。”龙景炎开口，尽量使自己的声音听起来没有任何可疑的情绪在其中。

　　“……还是让你们找到了啊。”半晌，龙景炎在听到龙锦天的回话。声音，是从未听过的嘶哑。

　　龙锦天叹了口气，仿佛挫败般地回过头来。然而看清来人后却是一怔，整个人身子一个踉跄，险些当场栽倒下去。龙景炎眼疾手快，连忙抢身将人扶住。身体相触之时，龙景炎感到手中的身子猛然一僵。

　　龙景炎不动声色地放开手，躬身施礼。“属下逾越了，还请陛下恕罪。”

　　龙锦天面上这才露出了几分恍然，“你，你是炎儿的侍卫……沈彻。”边说着，便扶了身旁的树干，低头伸手揉了揉眉心。“我记得你，就是你，一个人将炎儿的棺木一路抬回来的。”

　　“是，正是属下。”龙景炎恭敬地将头低了下去，面上没有任何多余的表情，然而双手却是在袖口下暗暗握拳，连指甲深入进皮肤里都恍然未觉。

　　“天色不早了，属下斗胆，还请殿下早些起驾回静虚殿才是。”

　　龙锦天不语，片刻之后却是开口问道：“你跟了炎儿多少年了。”

　　“回禀陛下，属下随从殿下有近十年了。”

　　龙锦天回过头来，端详了龙景炎半晌，轻笑道：“你是炎儿的近身侍卫吧，跟着炎儿太长时间，现在看来都有点像了。”

　　龙景炎心下一惊，竟是不能言语。抬起头看去，却见那人已经转了头去，看向林子某一处。

　　“还真是逝者如斯啊，一个不注意都这么多年过去了。”

　　龙景炎怔怔地听着，心中却是一片茫然，全然不懂那人话里的意思。

　　“当初我就是在这个林子里第一次见到你主子的。真是讽刺，身为一个父亲，却在孩子长到了六岁的时候才见了第一面。我还真是一个不称职的父亲啊……”龙锦天顿了一下，方才重新叹气般地开了口，“也不是个称职的爱人。”

　　一句话声音不大，然而在龙景炎听起来去如雷轰顶，将整个人都定在了那里，整个身子都无法动弹半分。一时间只见得龙锦天自嘲地笑笑，嘴角牵起的细密纹路却是刻满了苦涩。

　　龙锦天出神地看着林子深处，片刻，才重新开口，“那个时候炎儿才那么小的一点，撞见我了却也不怕，就那么愣愣地看着我……这几天我一直在想，如果当初我没有一时兴起走到了那个林子，没有在那个时候遇到炎儿，也许炎儿不会成为太子，但至少他可以呆在那个院子里安静地生活，虽然凄苦了些，但至少可以一直活着。不会发生后来那些事，更不会……”

　　说着，龙锦天的声音渐渐凄惶了下去，说到最后，已是浓浓的哀伤。

　　“如果我们从来就没有遇见就好了，如果一切都没有发生就好了……”龙锦天怔怔地重复着这句话，一双眸子已经失去了往日的神采，取而代之的是一片灰暗。神态看上去甚至与一个失了心的老翁无异。

　　龙景炎心头一惊，心知这样下去龙锦天会把自己逼疯。心头这般心思掠过，同时已经出手点了那人的睡穴。

　　接住面前那个下坠的身子，龙景炎静静地低头看着怀中的人。半晌，终于有水滴不住地滴落在那张熟悉却憔悴异常的面容之上，汇聚成流，自脸颊滑落下去。而在场的两个人却都恍然未觉。

　　“不是的，不是这样的……”龙景炎喃喃地对怀中的人说着，然而怀中的人早已沉沉睡去，没了一丝反应。

　　不是这样的，龙景炎知道，他一直知道。他不要那些如果。如果当初龙锦天没有来过这个林子，他们也许就永远都不会遇见。他不知道如果那样的话，一切又会怎样。龙景炎无法想象没有龙锦天的人生，他无法接受龙锦天没有在他生命中出现过这样的事实。这样的念头，就算是在最疯狂最绝望的那些日子里，也从未有过。

　　在似血的残阳中，在凄凉寂寥的树林里，龙景炎低下头去抱紧了怀中的身子，紧紧地将龙锦天拥进怀里。

　　这一刻，龙景炎终于知道，他真的原谅这个人了。或者说，在这一刻，龙景炎觉得，他终于可以做到放手了。

　　“父皇，如果真的有‘如果’的话，我希望我们不要是父子，你不要是父皇，我也不要是太子……”

　　龙景炎轻声说着，于此同时抱起了龙锦天的身子，脚步坚定地朝着静虚殿的方向走去。

　　第五十二章：结局

　　静虚殿外不远处的小道上，在此处，远远的还可以看到静虚殿已经点起的灯火。

　　龙锦天的穴道现在应该已经自行解开了，太医这个时候也应该赶过去了吧。现在，真的已经没什么需要自己担心的了。

　　这回，真的是时候离开了。

　　那名依旧穿着太子近卫服饰的男子再次回首看了看那处威严尊贵的宫殿，然后转过头来，脚步坚定地朝着宫外的方向走去。

　　“沈……沈彻？”

　　闻声，那人停下脚步。转过头去，正好看到了严曦略为吃惊，略为犹疑的一双眼。被叫做沈彻的那名男子一双警惕的眼随即柔了几分，轻声道：“严曦，好久不见。”

　　那名男子的话仿佛给了严曦肯定的答案，严曦的脸色在那一刻不易察觉的白了一下，片刻的恍然一抹而逝，下一刻严曦已经打起精神朝这边走来。

　　走到近前，严曦却只是怔怔地看着眼前的人，抿了唇没有说话。那人反倒是有了几分久别重逢的意思，那张稍显冰冷的面庞此刻在夕阳的残光中显得些许生动了起来。

　　“严曦，你过的怎样？皇……皇上他待你可好？”

　　“我很好，皇上他从不苛待下人。”严曦别开眼淡淡地答道，声音中听不出任何情绪，说出的话倒是让眼前那人松了一口气，全然未注意到严曦藏在袖中的手指在不可抑制的颤抖。

　　两下无话，那男子本就不善言辞，而平日里舌灿莲花的那个人今天竟有些异常的安静。

　　两个人相对站立了半晌，那男子抬眼看了看天色，刚要开口道别，却听严曦开了口：“沈彻，你这是要走了么？”

　　“是。”那人还想说些别的，但想来想去，却只说出这一个字来。

　　闻言，严曦抬起头来，那一双眸子里已没有刚才的淡然或是犹疑，而是在在这一刻仿佛下定了决心一般，再没了半分动摇。

　　“沈彻，你以前说过如果我愿意，你会带我一起走，这话如今还算数么？”

　　起先，那男子仿佛没听懂一般。严曦也不恼，就这样拿了一双清澈而坚定的眼看着那人。紧接着，便在那人眼中见到有些了不可置信的狂喜。然而这抹骤然迸发的喜悦，却仿佛在那一瞬间尖锐的箭，穿心的针，径直地刺进了严曦的心里。

　　下一刻严曦便觉手中一暖，竟是那人情急之下伸出手来抓紧自己的，“算数！严曦，你真的要跟我一起走了么？”

　　严曦心头一沉，却还是点了点头。意料之中，却亦是意料之外的，严曦看到了那人的脸上，绽放出了一抹笑容。夕阳在那人的身后悄然落下，在那一刻，天地间刹时燃起万丈橙光。严曦心神一恍，然而手上已经有了动作。

　　手起，针落，不过都是一瞬间的事。经过多年的训练，即使心不在焉，严曦仍能做到让藏于袖中的银针不着痕迹地滑落进手掌，刺进那人的肌肤。

　　那人尚未在欢喜的情绪中回过神来，身子却已经瘫倒了下去。严曦伸手接住，就势将那人禁锢在怀里，下一刻已有刀刃架于其颈上。

　　“很抱歉，恐怕严某今天怕是要出尔反尔了，沈大侠……或者应该是叫一声，太子殿下。”

　　被禁锢在严曦怀里的的男子也不慌，或许，也有那么一瞬心头万千情绪掠过，但很快便稳了心思，仿佛此刻被唤作殿下的男人真的恢复了那一人之下万人之上的沉稳威仪。

　　只听他冷冷地开口道：“我原先便料到这宫中有人怀有异心，谁道千算万算竟是没算到你严曦的头上。”

　　声音冰冷异常，再没了刚刚的半分温柔。一句话说出口，两下里都是微怔。片刻，严曦才淡淡地开口说了声：“殿下得罪了，还请您现在随小的走一趟。”

　　说完便架着那人朝静虚殿方向走去。一路走去，竟是未遇到一名宫卫阻拦。那人暗暗心头一沉，想必此番已是有人预谋好了的。

　　“严曦，你觉得一个侍卫的性命，能起得了多大的威胁作用。”

　　严曦听了脚下的步子并没有放慢半分，只是开口道：“侍卫的作用自然不会大到哪去，不过当朝太子的话，自然是不同的了。”

　　那人挑眉，“是么？且不论我是不是真的是你口中太子殿下，就算是，那么将这由沈彻亲自易容的这张面具成功撕下去，你又有几分的把握？”

　　严曦眉头轻皱，却是轻转过头看向怀中那人的一双眼，一字一字清晰地说道：“你如今还以为这易容一事，皇上当真一无所知？”

　　闻言那人心中才真的有了几分慌乱，朝着近在眼前的静虚大殿看去，竟全然不是往常的样子。殿前的庭园之中已是站满了持剑的兵士，黑压压的将一座宫殿围得死死的。

　　逼宫。

　　严曦怀中那人心头一寒，一时间千万思绪掠过却也算不出谁会选在这个节骨眼，在自己的眼皮底下出手。

　　心思转动间，自己却是被严曦挟持着，走进了殿中。

　　进了殿中，便又是一番模样。只见大殿上首端，龙锦天的锦衣骑站成一列，手持弓箭刀枪与殿中的侍卫僵持地对峙着。千钧一发，蓄势待发。

　　重重锦衣骑的护卫内，龙锦天衣衫整齐地站在那里，即使是在这般紧张混乱的时分，仍见不出任何慌乱，依旧是一派天子威严。对峙的这边，当朝太保大人也不差，眼角含笑，一副胸有成竹的模样。

　　看到眼前的这一幕，被挟持着的那人在看清太保面容时有那么一瞬的惊讶。之前一直将目光放在太子党，放在涟王身上，竟是忽略了龙锦天身旁这名心腹忠臣。然而这官场之中，朝堂之上，些许疏忽便足以致命。那人眉头轻皱，棋差一招，一时疏忽的结果便是眼下的形势自己根本一无所知，太保此次逼宫到底有了多少把握，这宫中此时又是有多少他们的人马。

　　心中慌乱至极，情急之下，几乎是本能地，那人朝殿首的龙锦天望去。却见那人一脸镇定地站在那里，甚至眼角眉梢还带了几丝嘲讽的笑意。

　　“太保大人，朕倒是有几分不明白，眼下之际，爱卿竟是靠着挟持一名侍卫来逼宫么？”

　　年过六旬的太保大人也不慌，呵呵地笑了两声，抚了抚腮下的胡子恭敬地开口道：“陛下，老臣斗胆还请陛下看清楚，老臣挟持的这人是谁？”

　　一句话，整殿人均是有些茫然。龙锦天闻言朝严曦这边看来，然而目光却只是在严曦怀中之人身上落了一下，随即便移开了眼去。再看向太保的一双眼便是清明异常，看不出任何情绪。

　　太保也是心下一沉，暗自慌乱了几分。这次逆反着实是没多少把握，涟王过早的败下阵去，牵连着自己也是元气大伤。如今这逼宫，对于一直步步为营小心算计的太保来说，着实算是把豪赌。而最大的一笔赌注，便是压在了易容成了沈彻混进宫中的那名太子殿下的身上。

　　心中慌乱，却还是稳了声音开了口，“陛下莫不是一时情急，竟是连自己最宠爱的儿子都认不出来了吧。”

　　一句话，令全场都有了些许骚动。殿中的锦衣骑因为心中的犹疑和顾忌，几乎是本能地只有选择握紧了手中的刀剑，他们不是龙锦天，对于接下来那个人可能做出的任何决定，他们都只能选择服从。抵抗，或者缴械投降。全凭那人的一句话，一个决定而已。

　　“太保的意思是，严曦刀下挟持着的，正是朕那已经死去的儿子，昔日的太子了？”

　　太保闻声含笑点头，“正是如此。”

　　龙锦天却是轻笑，声音中的嘲笑之意十分明显。“太保大人，你觉得那人若真是朕的炎儿，朕还会给你劫持他的机会么？”

　　声音沉稳，掷地有声。在场的所有人，不管是锦衣骑还是此时站在太保一边与之对峙着的士兵们，似乎都在此刻心中了然，再没了一丝犹疑。是啊，那个被皇上疼在心尖宠在心尖上的太子殿下，又怎会在这宫中如此轻易地被一名侍书挟持在手。

　　太保不着痕迹地看了眼身旁的严曦，却见严曦一脸沉着淡定地看着自己。太保不动声色地打量着眼前这名少年，这个孩子自小便被自己收入手下，用心培养了多年，后来更是当作自己的心腹眼线下了计送进了宫中。然而此时听着龙锦天坚定的语气，对于眼前的这个少年，太保一直以来对他的信任却是在此刻第一次有了动摇。

　　可是就算是错，现在也是骑虎难下，无法回头。

　　“那么依皇上之意，这名无足轻重的侍卫就算是如今当场在这静虚殿里，在您的眼前‘再’死一回，也是无所谓的了？”

　　说完便向严曦使了个眼色，严曦会意，手腕轻转，一抹殷红的血迹便顺着怀中那人雪白的脖颈上蔓延下去。

　　“不必了。”

　　殿上那人突然朗声开口，太保心头一喜，抬头看去，却见龙锦天已将一柄弓箭握在手中。身旁立即有士兵挡在自己身前，太保见龙锦天朝自己冷笑一声，却是拉满了箭弦，箭头转向了自己身侧的严曦那里。

　　他要干什么！

　　太保在心中低呼着，接着便听那人朗声道：“不劳太保大人之手了，朕亲自动手便可。”话音刚落，手中之箭便了挟雷霆千钧之势，厉啸破空，径直朝严曦身前射来。

　　一瞬间，所有的人还来不及反应，待回过神来，太保眼前便只见得一滩血迹渐渐地在眼前放大。细看去，便见严曦已经倒在了血泊之中，将刚刚怀中那人护在了身下。太保还来不及反应严曦此举的意义，便听闻殿内霎时喧嚣起来。

　　龙锦天的那一箭已是彻底的断了锦衣骑们的顾虑，如今没了半分顾忌的锦衣骑们趁着太保一方失神的这个瞬间挥剑袭去，霎时间便在静虚殿内杀出了数道血河。

　　一时间静虚殿内纷乱不堪，厮杀声震天。然而殿中一角，那汪血迹却在静静地扩散着。

　　严曦费力地伸手擦了擦唇边的血迹，然而唇边的血迹擦去，立即便有崭新的血液自口中涌了出来。严曦擦了几下，便泄气地放下了手去，任由自己的身子被那人抱在怀里。

　　与此同时，殿外又有了新的异动，传来了震天的声响。殿内众人朝殿外看去，均是一声惊呼。静虚殿外正手持利剑朝殿中赶来的，正是本应在涟城一战中逝世的太子殿下龙景炎和镇远大将军龙景麟二人！仅是这两个人以及身后的一众援兵的出现，殿内的形式便已在一瞬间逆转开来。

　　而朝殿首望去，那个负手而立，与正赶来的太子遥遥相望的当朝皇帝自始自终便没有过一丝的慌乱与不堪。仿佛自始自终，一切便都在其掌握之中。

　　静虚殿内情势扭转，太保一方的兵力锐减，不断地有逆军丧命在锦衣骑的刀剑之下。而殿中的这一角，亦生命在悄然流逝。

　　“我说沈大侠，我这回救了你一命，可算是你欠了我一个人情啊。”

　　沈彻闻言身子一震，满眼震惊地看着眼前这个浑身浴血的人，说不出话来。却见那人状似苦恼地叹了口气，“算了算了，其实这一箭就算我不挡，以你沈大侠的功力照样能躲开，那个什么软骨散早就失了效力了。我真是多此一举，还把小命搭进去了。”

　　一口气说完这些话，严曦的脸色又苍白了几分。费力地喘了口气，才用几乎不可察觉的声音叹了口气，“可我就是控制不住这种本能反应啊……”

　　一句话，如同一块巨石砸在了沈彻胸口之上。沈彻满眼震惊地看着眼前的那个人，“你，你早就知道我不是太子殿下？”

　　闻言严曦轻笑，一双眼看着眼前的人，渐渐的柔和了下去。严曦伸出手缓慢地抚上了沈彻的面庞，修长却冰冷的手指一路沿着眉，眼，蔓延下去，最后，停留在了那张棱角分明却又意外地异常柔软的唇上。

　　“沈大侠，哪个是你，哪个不是你，我总还分的清。”

　　沈彻闻言身子一僵，感受着手中那人体温的逐渐流逝，胸口处地疼着，就仿佛有一只大手骤然地将自己的心脏从胸口内剥离了出去，血淋淋地疼着。

　　沈彻无能为力，只能固执地搂紧了怀中的身子。“我带你走，等你伤好了，我就带你离开这里。”

　　严曦轻笑，一张嘴又有鲜血涌了出来，而他却浑然不觉。只是用尽全力地睁了一双眼，紧紧地将眼前这个人看在眼里。

　　半晌，严曦笑了，却是朝眼前的人摇了摇头，“沈大侠……我这回，怕是真的要说话不算数了。沈大侠……”

　　说着，突然剧烈地咳了起来，鲜血不住地自伤口处，自嘴角涌出，沈彻惶恐却又无助地搂紧了怀中的身子。也许是因为身体的痛楚，严曦紧紧地抓紧了沈彻的衣襟，用尽全力地喘着气，却仍旧一字一字清晰地说道：“沈大侠你多保重，祝你有朝一日能够宏图大展问鼎江湖，严曦，这就不送了……”

　　一句话说完，身子便重重地沉了下去，原本紧紧抓着沈彻衣襟的双手也颓然落下。

　　在震天的杀戮声中，沈彻只是静静地瘫坐在那里，怔怔地看着怀中的人。半晌，却是笑了。伸手阖上了那人的双目，“我可不像你，我沈彻向来说话算话，说带你离开便一定做到，我们这就走。”与这人高大的身材不同，此时说出的话语竟是惊人的温柔，柔得仿佛情人间的呓语一般。

　　说完，也不等怀中那人的回答。径自抱起了怀中的身子，向殿门外走去。

　　殿内的厮杀还在继续，沈彻就这么抱着怀中的人穿过纷乱的修罗场。然而殿内挥刀的众人亦默契地没有对那个安静绝望的男人挥刀。在这杀虐四起的战场中，沈彻走过的地方，竟然自动的形成了一条道路，道路的另一端径直通向殿外灯火通明的世界。

　　挥刀击退又一名敌人，龙景炎抬眼朝殿门口看去，静静地看着那个男人宽厚却萧瑟的背影，直到又一轮杀戮袭来，方才截断了龙景炎望去的双眸，重新敛了精神重新投入战斗中去。

　　这一夜，几乎是血洗了宫殿的城墙。经过龙景炎和龙景麟带来的数批援军的一夜的战斗，太保这一次的逆反算是终于被彻底的镇压了下去。太保手下的逆军均战死在这场战斗中，无一人幸免。

　　翌日清晨，龙景炎站在静虚殿的门口，轻眯着一双疲惫的眼，看到那随着朝阳的冉冉升起，经过一整夜鲜血浸染的朱红色宫墙，此刻竟是比往日更加肃穆，亦更加的耀眼。

　　“炎儿……”

　　龙景炎听到身后那个男人这样叫他，神色微动。然而经过这一整夜的厮杀，此刻竟是累得连回头的力气都没了。于是龙景炎并未回头看那人，只是轻声应了句：“父皇。”

　　见龙景炎并未转过身来，龙锦天抬脚走到了景炎面前。挡住了已经有些灼眼的日光，高大的身躯几乎将景炎的身子都笼罩了在他的阴影之下。

　　龙景炎轻轻仰头看着眼前的这个人，龙锦天也不说话，静静地看着他的炎儿。

　　与自己的狼狈疲态不同的是，眼前的龙锦天衣冠整齐，全然不似经历了一场逼宫浩劫的帝王。或许……这样才像一位真正的帝王吧。龙景炎这样想着，心头却又不可抑制地涌起一阵疲惫。

　　自己昨晚将龙锦天送回静虚殿后，便已有了离开的念头。是沈彻不放心，让自己先一步离开，他这才在宫外正巧遇到了向这边赶来的龙景麟一众人马。当时情况紧急，情急之下才暴露了正身，这才知道龙锦天已经知晓了太保逆反一事，紧急召集了龙景麟过来支援。

　　原来自始自终，一切，都未逃过这个人的掌握。

　　龙景炎看着眼前的这个人，曾经有那么一瞬间，自己想问他，他到底知不知道自己易容成沈彻一事，又是从什么时候知道的，如果他早知道了这件事，那么昨晚在紫竹苑外，又是怎么回事！当然，想问的问题还有很多，可是龙景炎现在看着眼前这个人，这个也许会垂名千古的一代帝王，却是一个字都说不出口，一句话都问不出。

　　几乎是猝不及防的，龙景炎有那么一瞬间的失笑。只是，那笑里却是有着太多不可言说的苦涩。

　　龙锦天将这一切都看在心里，想出声解释，却是无从开口。最后，只是开口几乎用了讨好的语气说了句：“炎儿，今天父皇就下旨把讣文收回来吧。”

　　“不必了。”

　　一句话，声音不大，却是令龙锦天整颗心都沉了下去。

　　“炎儿……你要走了么。”不是疑问，更像挽留。

　　龙景炎抬起头来，看进那人的眼里，“父皇，我只想问你一句话，如果昨晚被挟持的真的是我，那一箭你还会不会射。”

　　龙锦天怔住，张了张嘴，却是没有说出话来。

　　龙景炎了然的点了点头，再一次深深地看了眼前这人一眼。

　　许久，终于开口，“父皇多保重，炎儿就此别过。”

　　说完，便头也不回地转身离开。就这样，将苍白着脸色站在那里的龙锦天，还有那座浴血的宫殿远远地，永远地，抛在了身后。

　　看着那个瘦削的身影一点一点的变小，最后变得终不可见的时候，龙锦天本能地朝那人离去的方向伸出手去。然而，手掌中，却是空空如也，这个动作也许注定了只能是徒劳。

　　在这一刻，在这天地间渐渐绽放出的漫天日光中，龙锦天知道，他的炎儿，终于，真的，离开他了。

　　在这一刻，在玄国历史上写下辉煌一页的一代帝王龙锦天的双眸里，竟再没了一分昔日的傲然霸气，而是化作了一片寂寥和苍茫，久久，都不曾消散。

　　――BE版・完――

　　“十年生死两茫茫，不思量，自……”

　　风息镇的书塾，一屋子的小家伙都抬起头来，拿了一双双乌溜溜的大眼睛看着夫子。他们不是很明白为什么夫子今天讲书，讲着讲着却突然停了下来。

　　“夫子……您不舒服吗？”

　　萧诺只管看着眼前的诗句，听到孩子的问话才回过神来。连忙敛了心神打算继续讲下去，却听到已经有小家伙在下面小声提醒该下学了。萧诺抬起头朝窗外看了眼，回头看到一屋子一双双满是期待的大眼睛，只好挫败地笑了笑，开口道：“好了，今天就先讲到这里吧。”

　　话声刚落，几个淘气的小家伙已经匆忙朝自己鞠了一躬便争先恐后地跑了出去。

　　一阵哄闹，一屋子的孩子一转眼便都没了踪迹。原本还是热热闹闹的屋子，一下子便安静了下来，倒是显得有些冷清了。

　　萧诺只管一个人坐在那里，一双眼却是不离面前摊开的书页，不离那上面用毛笔工整的镌写的两个字。

　　十年．

　　若不是今天见了这句诗，萧诺还真的意识不到，这么一转眼已经离开皇宫，来到这个小镇定居生活了十年。

　　十年，说长不长，却也可以算是小半辈子了。

　　萧诺看着窗外的夕阳。“残阳似血”，萧诺忽然就想到了这几个字。其实自己离开的那天正是清晨，然而那一日的晨光，却比那一次似血般的夕阳都要来得更血腥，更震撼，更铭心刻骨。

　　就是在那滴血般的晨光中，他离开了那个人。

　　不思量，自难忘么……

　　萧诺在心中轻轻地问自己，然而许久，都不能给自己一个明确的答案。然而萧诺此刻知道的是，他现在回想着那个男人，却觉得心中空荡荡的什么也没有，似乎曾经的那些爱与恨，那些欢喜和悲伤都隔了一层膜，看不真切，亦觉得不够真实。

　　可能，如今的自己真的是放下了吧。

　　萧诺心中这样想着，然而与此同时却不停的有个相反的声音执着地响着盘旋着。

　　萧诺微笑着摇了摇头，企图摆脱那令自己心绪混乱的声音。然后站起了身，将书本收拾好，向外面走去。

　　然而走出书塾的大门，却听闻镇子中一片嘈杂混乱。不知怎的，萧诺心头掠过一股不安。眼疾手快，萧诺连忙拦住了身边匆忙走过的邻居楚老大。

　　“楚老大，出了什么事？”

　　那被萧诺拦住的男子见来人是萧诺也不恼，反是有几分兴奋的开口道：“萧诺你还不知道？皇帝驾崩啦！”

　　手中的书本应声落下，萧诺整个人都呆在了那里。“你，你再说一遍。”

　　楚老大有些被萧诺吓到，收敛了神色又将事情重新说了一遍，说皇帝驾崩了，传位给了八皇子。末了还说萧诺要是不信可以去衙门口看一看，讣文今天早上刚贴上。

　　天子……驾崩？

　　是夜，萧诺怔怔地坐在那里。漆黑的小屋中，也未点灯，萧诺就这么静静地坐在那一屋的漆黑里，一坐，便是半晌。

　　“驾崩是什么意思？”许久，萧诺终于开口喃喃地问自己。

　　“就是死了。”

　　隐隐的，似乎有一个声音这般回答自己。萧诺茫然地阻嚼着这句话。死……他从未想过，那个男人，那样耀眼那样傲然那样犹如一个神坻般存在的男人竟然有一天也会死。

　　生死两隔，今天读的那句诗，竟真的成了真。

　　“生死相隔”想着这四个字，萧诺整个身子都不可抑制地颤抖起来。

　　“你不是皇上么，皇上不该万岁万岁万万岁的么！你怎么可以！”

　　许久，萧诺终于发了狂一般地吼了出来。萧诺摸了摸脸，触手之处。一片冰凉。萧诺无力地失笑，“你怎么会舍得就这么死了，怎么会舍得让我哭，怎么会舍得，让自己这般难过……你不是最疼我最宠我的么，你怎么舍得，怎么舍得……”萧诺瘫坐在那里，仿佛没了意识般地，就这样一遍遍地喃喃着。

　　“不舍得。”

　　下一刻，又有一个声音响起。然而这一声，声音不大，语气却是异常坚定。在这黑暗而又寂静的小屋中，突兀异常。以至于这一次萧诺立即反应了过来，抬起头向黑暗的某一处看去。

　　那人察觉到萧诺的目光，将身子朝前走了走。最后，借着从窗子洒进来的光亮，萧诺终于看清了来人。

　　萧诺怔怔地站起了身来，睁大了双眼看着眼前的这个人。一时间只觉得无数莫名未知的情绪混乱地糅杂在一起，竟是堵在喉咙里，一句话都说不出口。

　　于是两个彼此都经历了太多的男人就这样相对无言地站着，一别经年，然而此刻这两个人明明就面对面地站在一起，却仿佛各自站在了三生石上，彼此之间，恍若隔世一般。

　　一时间太多滋味涌上心头，然而半晌，萧诺却只是开口喃喃地问了句，“你是人是鬼？”

　　那人闻言，看着眼前这人呆呆愣愣的可爱表情几乎立即失笑。然而下一刻，便有更多的情绪涌了上来。

　　“都不是。”

　　“什么？”

　　萧诺不解，却见那人已经走上前来，站在了自己身前俯下头来看自己。在离自己咫尺之遥的地方。

　　“从今天开始，我便什么都不是，不是皇帝，不是父皇，也不是父亲。”闻言，萧诺怔住，抬眼看着眼前那个人满是坚定和温柔的一双眸子，仿佛预感到他下面要说出的话，一时间竟觉得心脏悸动得就要跳出胸口。经历了两世为人的萧诺还从未像此刻这般紧张过。

　　“萧诺……我知道你现在叫这个名字。我再是那个龙锦天，你的父皇已经死了。萧诺，从现在开始，你只把我当作一个普通的男人，我们重新开始，好不好？恩？”

　　一句话已经听得萧诺的世界天翻地覆，最后龙锦天特意柔了声音，满是宠溺意味的一声上挑的“恩”，更是令萧诺整个人的意识都飘忽了起来。

　　然而最后，萧诺却还是怔怔地看着眼前的这个人，喃喃地说了声：“……我不知道。”

　　对于这个答案，龙锦天也不急，伸手将眼前的人搂在了怀里。“不用着急回答，我们还有一辈子的时间呢。你想好了，再告诉我。”

　　龙锦天将下巴轻轻抵那人的发上，慢慢地收紧了手臂。然而说是这样说，此刻龙锦天深深地闻着怀中那人熟悉的体香，紧紧地将怀中的人拥紧。他在心中告诉自己，这个人，他已经错过了这么久。这一次，他绝对不会允许他们再次错过。

　　然而此刻陶醉在那个温暖而熟悉的怀抱中的萧诺却并不知那人的心中所想，只是在心中一次次地问自己，是否真的还可以重新开始么？

　　这个问题很不好回答。最后，萧诺终于放弃了思考。

　　他想，还是等到想好了的一天再告诉他吧。反正……他们这回有的是时间。

　　反正一辈子的时间，总该够了吧？

　　――正文完――