
　普通人
　　作者：微阳

　　一

　　李跃为很普通，是属于被扔到人堆里就找不出来的那种，他老实、诚恳、不做作、没有什么花花肠子，朴实的像张白纸。所以不管是家里人还是周围被称作朋友的人，似乎都在占他便宜，但他也没什么怨言。
　　李跃为原本住在梅花村的一所旧房子里，他大学刚毕业那会儿，签的第一份工作算是不错，薪水蛮高，公司还给上五险一金。那时候正好有个同事要卖掉家里的旧房子准备在不远处的小区买房结婚，便问周围的人要不要买这个旧房子。由于这个同事平时是很小气的那种人，没人信任他，所以就几乎没有人搭理这笔生意，只有李跃为觉得房子卖的不贵，便用住房公积金办了二手房贷款，在父母那里借了五万块钱付了首付买了这栋房子。
　　有了自己的小窝之后，尽管日子过得紧吧点儿，李跃为挺满足的，一个人不愁吃喝，每月还还房贷并不算是负担。房子不大，用了五年就还好了贷款，这时李跃为已经三十岁了。因为之前工作忙，李跃为一直没找女朋友，现在是光棍一条，前几年家里催了无数遍，他也没有动作，现在都一把年纪了，他所在的公司也越来越不景气，就更没心情找了。
　　可往往都是这样，好日子在人还没有开始享受的时候，便宣告结束。李跃为唯一的弟弟李跃佳先他找了女朋友，不仅如此，两个年轻人婚前同居还有了孩子，时间紧迫必须结婚。李跃为家里是农村的，供两个孩子出来读书已经很不容易了，再也拿不出什么钱给李跃佳结婚。李家父母最宠小儿子，自然也不能委屈了未过门还怀着孩子的媳妇，便连强迫带威胁的就把李跃为辛辛苦苦还完房贷的房子给要去做了李跃佳的新房，还改了房照上的名字。
　　正好这个时候，经济危机空前绝后，外贸行业遭受重创，李跃为光荣的成为裁员大军的一员。他瞒着家里这个不幸的消息，参加完弟弟的婚礼，就独自一个人回到了在梅花村对面的杨箕村租住的简陋单间，心里凄凉凉的，努力了这么些年，好不容易稳定了，却突然间什么都没有了，简直是竹篮打水一场空。而他又能埋怨什么？只能怪命不好，好命全被弟弟占去了，如果他先找了女朋友，估计现在也结婚了，房子也不会被弟弟拿走。
　　想到这儿，他难受的躺倒在床上，盯着发霉的天花板，想起了父母冷漠的话：“你连个女朋友都没有，住那个房子干什么？”“当初你买那个房子我们还掏了5万块钱……”“你当哥哥的，对弟弟好点是应该的。”“你工作好，房子以后可以再买……”他有点想哭，却哭不出来。做人窝囊到这种地步，也是咎由自取，谁让他没什么骨气，好人歹命。
　　与其坐以待毙，不如早些奋斗，李跃为打起强烈的阿Q精神，拿着打印好的简历去了位于天河的人才市场，可是因为经济危机，外贸行业一片惨淡，几乎没有什么招工的。在二楼和三楼转了无数圈，终于无功而返。
　　他颓丧的回到家，腹中饥饿，为了省钱煮了点清汤面条囫囵着吃了，冒了一身汗，倒在床上刚睡了一会儿便被楼下炒辣椒的味道给呛醒了。李跃为在床上辗转了半天，也没了睡意，看了一眼脏脏的墙壁上挂的日历，顿时开始为生计发起愁来。
　　还算幸运的是，这种日子并没有持续多长时间，李跃为终于找到了个活计，是帮着街角的老爷子看报摊，就需要进报刊的钱，净利都归他所有，他也不嫌这个活掉价儿，还把这当做是从天上掉了个大馅饼。
　　事情是这样的，他去老爷子的报摊买招聘报纸，老爷子正往报刊亭的门上贴招工启事。李跃为觉得这也算是个机会，便打听了怎么回事，老爷子笑着说：“我儿子有出息，要接我去国外享福，报摊我只是办来打发退休之后的闲暇时光的，不指望这能赚多少钱，现在就想找个老实人帮我看着，等我回来再给我，免得浪费资源。我不要租金，赚的钱都归你。”此等好事，李跃为自然点头答应，和老头签了份简单的协议，第二天便开始了新的工作。这个活轻松，就是要起大早等着派送报纸的工作人员，没有节假日，但是整日坐着也算挺休闲的，没事还能翻翻自己喜欢的杂志。
　　时间过得很快，李跃为经营这个报摊已有3个月了，正值夏日，对面的中学已经放假，所以买杂志的人渐渐的少了，生意终于开始进入淡季。其实这三个月，除去成本和交房租的钱，李跃为基本上是做无用功，可是孤家寡人的他，一人吃饱全家不饿，也没觉得日子有多负担。唯一让他心寒的是，他总能看见住在对面梅花村里的弟弟和弟媳，但是这两个人似乎都觉得有这样一个哥哥丢人，从来没有跟他打一个招呼。今天更过分，弟媳从他身边经过，连正眼都没看他一眼，反而还在他脚边啐了口吐沫，满脸全是鄙夷。有那么一瞬间，李跃为想伸出脚绊她一下，又觉得这样显得太小气，如果真的孩子出了什么问题，他背着的罪过，就是一辈子。
　　等弟媳走远了，他叹了口气，用帽子盖住脑袋想迷瞪一会儿，正这时，一个清脆的男声响了起来：“大叔，给我一份前程无忧。”
　　李跃为对这个称呼显然有点火大，他是穿的朴实了些，但也没沦落到大叔的地步，他从脸上拿开帽子正准备发作，却发现来人是个穿着打扮有些张扬的年轻人，便直愣愣的盯着挪不开眼。
　　这人二十四、五岁的年纪，一头金发在正午的阳光下显得异常闪耀，白T恤，牛仔裤，肩膀上挎着一个黑色的帆布袋。因为阳光有些刺眼，李跃为费了好大劲才看清他的长相。
　　来人见李跃为直愣愣的，又重复了一遍：“我要一份前程无忧。”
　　“哦……”李跃为终于回了神，从摊子上抽出一份递给青年，说：“一块钱。”
　　青年也没接，反而伸手在帆布袋里面翻腾着什么，过了好一会儿，李跃为觉得自己的胳膊举得都有点酸了，青年才拿出个钱包，抽出了张100块递给他，还抱歉的说：“真不好意思，刚才的两块钱全都用来坐车了。”
　　李跃为看见是张大票，马上翻了翻腰包，发现自己也没零钱，咬咬牙说：“算了吧。”然后闭着眼睛心疼的把报纸递给青年。
　　“哈……”青年被李跃为的表情逗笑了，他接过报纸说：“大叔……哦，不，大哥，我就住这附近，今天晚上把钱给你送来。”
　　李跃为睁开他的小眼睛，果断的摇了摇头，摆摆手说：“客气什么，不用了。”
　　“呵，那就谢谢大哥了。”青年晃着手里的报纸，笑着离开了。
　　广州的天气像是孩子的脸，说变就变，白天还艳阳高照，到了傍晚就开始下大雨，李跃为麻利的收拾好了摆在外面的报纸，无可避免的有几份被淋湿，有点心疼，但也无法。他没有带伞，只好在报亭中等着雨势小了再回家。他正无聊的看着窗外，这是白天那个金发青年打着伞走了过来，闲着的手里还拎着个塑料口袋。他敲了敲门，李跃为给他打开，忙问：“什么事？”
　　“没事，出来买菜，路过这里，想还给你钱。”
　　“哦？我都说不用了，干什么这么客气呢？”
　　“你赚钱也不容易。”说完，从裤袋里掏出一块钱递给李跃为。
　　李跃为不好拒绝，就拿过来还带着体温的纸币，放进口袋里。这时男青年又从手里的塑料袋里面拿出了一个纸盒子递给李跃为。
　　“这是？”李跃为没接。
　　“哦，我路过奶茶店，买的章鱼小丸子，很好吃，还热着呢！”说着，男青年把手里的口袋放在书报亭的地上，打开纸盒，拿出竹签穿了一个递给他。
　　“呃……”李跃为还在迟疑，男青年便笑着把丸子送到他嘴边，一股鲜香味争先恐后的钻进李跃为的鼻子里，他条件反射的刚张开嘴，就被热气腾腾的丸子塞了满嘴。李跃为下意识的嚼了几下，有点烫，但一股海鲜味伴着奶香充盈了整个口腔。
　　“呵呵，好吃吗？”
　　“嗯。”李跃为没空答话，只顾着不停把还烫口的丸子翻着个的嚼。
　　“慢点。”
　　李跃为终于咽了下去，才想起问：“为什么给我吃这个？”
　　“当做庆祝啊。”
　　“嗯？”
　　“我在今天的报纸上找工作，打了几个电话，都同意说让我去面试，我机会来了哦。”青年笑的很开心，但李跃为却被这个笑刺痛了，他也想去找工作了，但是老爷子一天不回来，他就一天走不了。
　　“哦，那真好。”
　　“所以我来谢谢你啊，这个都给你。”青年把一整盒的章鱼小丸子递给李跃为，拎起袋子便要走。
　　李跃为这才想起来问：“你叫什么名字？”
　　“蒋清则。大哥你呢？”
　　“李跃为。”李跃为报了名字，顿了会儿才说：“祝你找到好工作，对了，有空过来玩。”
　　“嗯，好，谢谢李大哥。”年轻人愉快的答应着。

　　二

　　转眼间，时间已经过去了半个月，李跃为再也没见到蒋清则，他只当这个年轻人是个过客而已，是自己太过在意罢了。他渐渐没有了去找份工作的想法，人一旦安逸久了就会变得懒散，每天守着报摊，觉得特别舒心。
　　周五晚上，李跃为收了摊回到家，冲好凉从厕所里面出来，拿出手机想看看时间却发现李跃佳给他打了5个电话。他用有点发黄的白毛巾一边擦着头发，一边回电话。接电话的人却是弟媳，李跃为皱着眉听见那女人在电话那头尖声喊：“李跃佳，你哥的电话。”等了有几分钟，李跃佳才慢吞吞的来接了电话。
　　“哥，明天早上我们一起去喝早茶吧。”李跃佳没有该有的问好，开门见山的说。对于这种说话方式，李跃为显然已经习惯。不过他还是有点意外，要知道，自从他弟弟结婚之后，连饭都没找他吃过，更别提是喝早茶。
　　“我和丽敏有事跟你商量。”丽敏是李跃为的弟媳，仗着自己父母在番禺开了个厂子有点小钱，一点都不念他给房子的好，根本瞧不上他。
　　“哦，好。”李跃为想不出有什么事能让弟弟请自己吃饭，只好懵懵懂懂的答应了，记下电话那头说的时间地址刚要挂电话，又听见弟媳尖刻的声音传来：“你告诉他穿好点，别给我们家丢人。”
　　李跃佳在电话那头战战兢兢刚说了个哥字，李跃为就抢着说：“我知道了。”匆匆挂了电话。李跃为心里发酸，顿时像浑身脱了力一样倒在床上，本想翻几页杂志来看，却一下子睡了过去。
　　睡的早，起的也早，李跃为天不亮就睁开眼睛。今天不用出摊，在床上翻了好几个身，回笼觉到底没有睡着，索性爬起来。他趁着刷牙的空挡，想起了弟妹尖刻的话，叼着牙刷就在床底下拉出了整理箱，翻出了以前上班那时候穿着的短袖白衬衣和休闲西装裤摊在床上，这才舒心的叹了口气，继续刷牙。
　　收拾停当，李跃为站在家里的小镜子前仔细的端详了一番，还算是人模狗样，心里又有点想去找工作的冲动，于是便决定等喝好早茶，如果时间还够的话就去人才市场看看。
　　可是真待喝了早茶从店里出来，李跃为彻底没心情去找什么工作了，连报摊都不想出了。他原本只是单纯的当他弟弟想开了，意识到还有他这个大哥，却没想到这只是场鸿门宴，他弟弟竟然跟他说：“哥，你也知道，我马上就要有孩子了，我连份正经工作也没有，还得养孩子媳妇，虽然丽敏家条件好，可是也不能总让人家给我们贴钱。咱爸妈说他们把钱都给你买了房子，我还想用那钱做生意呢，你看你能不能把那五万块钱拿出来。”
　　李跃为脸憋得通红，半天也没说出话来，闹了半天，自己不但搭了房子，还要再搭五万块钱。他就是再没心眼儿，也不能答应这种无理要求，于是就断然拒绝。谁想到那个尖酸刻薄的弟媳却开了口：“我说大哥，你连个媳妇也没有，要那么多钱有什么用啊，到头来还不是烂在银行里，不如给跃佳做个生意。再说了，就你现在干那儿报亭，不也挺赚钱的嘛，我看你整日悠闲不愁吃喝的样子，都羡慕的很。”
　　“可是……”李跃为还没等解释报摊根本不属于他，就听丽敏又说:“大哥，你就这一个弟弟，也不忍心看着你将来的侄子吃苦吧，现在跃佳正好有机会，你拿出五万块钱，就当投资呗，到时候赚了钱，大不了再还给你。”李跃为清楚这些都是借口，但是面对牙尖嘴利的弟媳和只听媳妇话的弟弟，他彻底有口难言。他觉得自己一定是上辈子欠了弟弟的，这辈子才会被弟弟吃的死死的。
　　李跃为回到家，在床上呆坐了半天，还是决定去报摊，换上了平时出摊穿的旧T恤和短裤，没精打采的出了门。到了报摊，刚想拿出钥匙开门，感觉到后背被人拍了一下，回头一看，竟是蒋清则。
　　蒋清则穿了件天蓝色的T恤配牛仔裤滑板鞋，而以前一头扎眼的黄头发已经染回了黑色，头发服服帖帖的顺当，刘海规矩的遮住额头，虽然有点愣愣的，但是却没了之前的那种张扬，整个人看起来像个乖顺的小绵羊。
　　“李大哥，你去哪里了，我等你好久了呢！”蒋清则笑起来很好看，像是带着一道阳光。
　　李跃为没回答蒋清则的问话，反问：“哦，你一直在这儿等我呢？”
　　“嗯。”蒋清则乖巧的点点头。
　　“有事吗？”李跃为心情不好，没打算聊天，直直的问。
　　“呵，也没什么事，想请李大哥去吃饭。”
　　李跃为吃惊的看着蒋清则，问：“嗯？为什么？”
　　“我找到工作了，所以……”
　　“可是和我有什么关系吗？”李跃为不解。
　　“因为你的祝福啊。”李跃为被蒋清则的思维绕到有点混乱，他都有点忘了之前说过祝福蒋清则之类的话，便支支吾吾的想拒绝，却被蒋清则看出来了。
　　“李大哥你不愿意吗？”说话间带着点委屈。
　　“不，不是。”
　　“那我们就走吧。”说着要拽着李跃为走。
　　“可是，我才喝过早茶……还不饿……”而且一想起他弟弟和弟媳的那些话，他就没胃口，心情也不好。
　　“哦。”蒋清则有些失落的低下了头，前面的刘海垂了下来，遮住了眼睛，李跃为也看不清蒋清则是什么表情，但是流露出的失落非常明显。
　　“要不……”李跃为不想看见青年失落的样子，刚想说要不要去我家坐坐，但还是忍住了，他怕这年轻人嫌弃他房子破。
　　可是蒋清则却抬起头，用亮晶晶的眸子盯着李跃为问：“要不什么啊？”
　　李跃为顿了下，说出了自己的想法，忙在后面加了句：“我家很乱的，你别介意。”
　　“好啊，哎，我什么都没买，这样不好吧。”
　　“不用那么客气的……”
　　“嗯，反正我也要请你吃饭。”蒋清则又笑了，似乎很开心。
　　李跃为带着蒋清则回家，路上却在想现在的年轻人真随和，他本来以为都是那种牛哄哄而且还与他这个年纪的人格格不入呢。
　　到了李跃为租住的小房间，蒋清则乖乖的并未四处乱看，也没有露出嫌弃的表情，反而很随和的坐在李跃为的小床边，喝着李跃为给他倒的白开水。
　　“李大哥，就你自己一个人住啊？”
　　“嗯。”李跃为试图从小厨房里面找点能待客的东西，却发现什么都没有，只好尴尬的搓着手站在一旁解释道：“我家平时都不来客人的，所以……”
　　“呵呵，没关系啊，有白水就好了。李大哥，你也坐啊。”蒋清则拍拍他旁边的位置，并让出点地方。
　　“哦。”李跃为坐了下来，却看见蒋清则拿起了他放在床头的他准备要撤掉的全家福。
　　“李大哥，这是你的家人吗？”
　　“是呀。”
　　“真幸福。”
　　“没有了。”
　　“怎么说呢？有家人就一定都很幸福，像我爸妈很早就离婚了，谁也不愿意管我，丢下我自生自灭，他们倒是过着逍遥自在的日子……”蒋清则意识到自己有些失控，忙着闭上了嘴。
　　李跃为笨呵呵的不知道怎么安慰人，就拿自己的糗事安抚他：“有家人也不见得好，我弟弟和弟媳见我摆摊卖报纸，根本瞧不起我。”
　　“怎么能这样？你这也是辛苦劳动啊！”
　　“他们说我没结婚还是光棍一条，不需要什么钱养家，把我在梅花村的房子给拿走了，还要我再拿五万块给他们。”李跃为似乎找到了发泄口，便一股脑的把自己家的那点难念的经全都搬了出来，虽然意识到有点说多了，但是心里却好受了些。
　　“你弟弟还真是……”
　　“不说这个了，你的头发是怎么了？”李跃为早就想问了。
　　“哦，上班了嘛，就要收敛点儿。而且之前的颜色，是想着毕业的时候放纵一下的，谁知道别人都找到工作了，就我因为那头发没找到。”蒋清则挠着头发窘迫的笑了笑。
　　“这样是好些……”李跃为看蒋清则的笑有点失神，他甩甩头，站起身来尴尬的望着窗外，可是窗外却只有对面挨着紧紧的楼，根本没有景色可谈。
　　“其实，我下星期就要搬走了。”
　　“呃？”李跃为回头看蒋清则，觉得自己好像与这个年轻人是相识了很久的朋友一般，一点都不生涩。
　　“搬去天河区那边，这样子离上班的地方近一些。”
　　“哦。”李跃为也不知道为什么会有点失落，开口说：“需要的话，我可以帮你忙。”
　　“好啊。”蒋清则高兴的说，脸上的笑容更灿烂了。
　　李跃为抛开烦恼，中午的时候和蒋清则吃了顿好料，任蒋清则记下了自己的电话，又难以拒绝的陪着蒋清则逛了街，中间还去吃了肯德基。这一下午，李跃为觉得自己年轻了几岁，活力无限起来，把弟弟和弟媳的话全都忘得一干二净。可是回到家，面对着空荡荡而又闭塞的房间，他才意识到，他和蒋清则毕竟是两个世界的人，自己是个又老又丑的无职业者，还随时会被弟弟弟媳压榨，而那个年轻无限的蒋清则生活得精彩有活力，像他们这样，本该无交集的，可是走得近了，就像惹了毒瘾一样，不停的想要更近一步。想到此，李跃为觉得自己是寂寞久了，就想得多了，他突然间有了找个女朋友的愿望，但是又想到弟媳那刁钻尖酸刻薄的样子，如果女人都这样的话……想到此，他却退缩了，比起弟媳，或许找个像蒋清则那种善良又脾气好的女孩儿，似乎更好……

　　三

　　不咸不淡的过了一周，李跃为几乎每天都能接到蒋清则的电话，这年轻人会跟他随便聊些工作上的开心不开心，还会说办公室里有女同事暗恋他，让他很烦恼的不得了。李跃为就调侃他说：“趁年轻找个女朋友，也没什么不好。不要像大哥似的，一把年纪了，连个归宿都没有。”而蒋清则却嘻嘻哈哈的说自己根本不喜欢人家，要找也找个两情相悦的人在一起。
　　这周李跃为过的很快乐，除了在周三的时候意外的接到了弟弟的电话，电话中李跃佳先是假意问了李跃为报摊生意好不好，然后便吞吞吐吐的说起五万块钱的事儿，李跃为很为难的告诉弟弟自己也没钱，李跃佳一句其余的话也没多说，便挂了电话。李跃为已经习惯了类似于这种与家人的相处方式，根本没往心里去。当晚随口跟蒋清则说起了这个电话，年轻人仗义的说：“李大哥，你弟要再管你要钱，你就找我。”
　　“找你有什么用？清官都难断家务事。”他弟弟被从小被宠得上了天，他还清楚的记得小时候弟弟抢了他的棒棒糖，他去跟父母哭诉，然后被母亲狂揍一顿的事。他是不太聪明，但是也不曾想在弟弟出生后自己这么不招家人待见。
　　蒋清则嘻嘻一笑，神秘的说：“山人自有妙计。”
　　听见这没心没肺的笑，李跃为差点把“我认你做个弟弟吧！”这种话说出口，可是怕蒋清则嫌弃自己，还是忍住了。
　　到了周五，报摊生意格外的好，收拾好报摊的时候已经很晚了，之前李跃为一直没空吃饭，只喝了一瓶矿泉水，所以现在就胃里空落落的。他刚要锁门，便接到了蒋清则的电话，蒋清则似乎心情蛮好，说话的语气也很欢快。
　　“李大哥，你吃饭了吗？”
　　“没有，我刚收了摊。”
　　“哦哦，你在那儿等我，我过去找你。”
　　不出五分钟，李跃为就看见了从远处跑过来的蒋清则。
　　“不用那么急的，我也没什么事。”李跃为看见蒋清则额头上因为跑步散出来的汗水，便从腰包里拿出一包维达递给蒋清则。
　　“呵，谢谢。”
　　“别客气，找我有什么事吗？”
　　“想叫你一起去吃个饭啊！”
　　“呃，好吧，这次我请。”
　　“哪里好意思啊。”
　　“没事。想吃什么啊？”
　　“随便就行。”
　　“水煮鱼怎么样？”
　　“我不太能吃辣哎！”
　　“那你决定吧！”
　　“那就水煮鱼吧，客随主便。”
　　于是李跃为便带着自己只有改善伙食才去的川菜馆，点了水煮鱼、鱼香肉丝和回锅肉，又要了两瓶啤酒。
　　蒋清则给自己和李跃为一人倒了一杯，然后对李跃为说：“李大哥，明天有空吗？”
　　“怎么？”
　　蒋清则不好意思的挠挠头，腼腆的笑着说：“我明天要搬家……”
　　李跃为拍了拍脑袋说：“哦哦，你看我这记性，忙都忙忘了，明天早上我过去找你。”
　　“嗯，谢谢李大哥。”
　　“嘿嘿，别客气，来干了这杯。”李跃为笑着举起酒杯，蒋清则也没犹豫，一口气灌了整杯酒。李跃为夹菜间，时不时的看一眼坐在对面的蒋清则，心里想，年轻可真好，自己年轻的时候，一直都在为了梅花村的房子努力，根本没享受过生活，待到总算生活有点眉目了，却被弟弟把所有的东西都夺走了，现在还要再要走他五万，想起来怎么都有点伤心，如果弟弟有蒋清则一半好就好了。
　　看见李跃为愣神，蒋清则问：“你怎么了？”
　　李跃为摆摆手，自己灌了一杯啤酒，掩饰着自己的落寞，却表现的很无所谓的说：“没什么。”然而又招呼服务员：“来瓶白酒。”
　　半斤白酒下了肚，桌上的食物也只剩下残渣，李跃为舌头都有点大，说话磕磕绊绊、絮絮叨叨的，也不管是不是丢人、蒋清则是不是愿意听，就把讲家里的那点破事，借着酒劲儿把憋在心里的不快、委屈全都倾倒给了蒋清则。说到后来，他一个三十多岁的大老爷们，在饭店哭的稀里哗啦，最后把要怎么回家，明天还要帮蒋清则搬家都忘在了脑后。他只知道自己还在往杯里倒酒，却被对面的那个破孩子劈手抢了过去。
　　李跃为醉了，蒋清则并没有介意，他就是心疼这个看似坚强、随和、没什么说道的男人原来心里这么苦。蒋清则扛着并不太胖的李跃为回了自己租住的房子，空荡荡的房间只剩下一张床上还铺着被单，其余的全都打包丢在门口。
　　蒋清则把李跃为放在床上，进厨房倒杯水的功夫，李跃为却打起了呼噜，蒋清则摇头笑笑，去卫生间洗了条毛巾给李跃为擦脸，擦着擦着，蒋清则的手似乎被什么控制住了似的，动也动不了。
　　李跃为虽然三十多岁了，平时不怎么注重穿着打扮，一副憨厚到死的样子，可是皮肤却很好，有点黑，基本上没什么明显粗大的毛孔，摸上去手感也很好，腮边还有两个梨涡，笑起来更让人觉得亲近。由于喝得多了，李跃为嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说些什么，厚实的嘴唇一会儿撅着，一会又张开，一张一翕间透漏着那么点儿天真。这是蒋清则第一次这么近距离观察李跃为，心里却像敲着细碎的鼓点似的。
　　蒋清则很想亲近这位大哥，但是却怕吓到他，趁现在他不醒人事的时候，占个小便宜，这人也不知道吧。正想着，蒋清则就把嘴唇凑到李跃为的嘴边，先是偷了个浅吻，看眼前的人几乎没什么反应，便又碰了一下，这次正好赶上李跃为张嘴，这个吻一下子就变深了，深到蒋清则不忍放开，试探着把舌头探了进去。浓烈的酒精味一股脑的涌进了蒋清则的嘴巴里，他没有在意，李跃为冰凉凉的嘴唇让他流连不已。自顾自的吻了一会儿，李跃为几乎都没什么反应，蒋清则刚想离开，李跃为却像是尝到甜头似的主动探出了舌头舔了下蒋清则的唇，这一点不经意之间的勾引，让蒋清则更不能自拔，开始疯子一样的啃噬，而他的手也不自觉的探到李跃为的衣服里。
　　就这样，一种陌生的感觉窜进了李跃为的梦里，他梦见有个太阳照着他，暖洋洋的，后来太阳露出了脸，亲吻了他，他觉得温暖，就主动抱住太阳，一直抱着，不想放开
　　……
　　于是在第二天早上，李跃为从美梦中一睁眼，便看见蒋清则紧紧的抱着自己，脑袋埋在了自己的怀里，手伸进T恤里环着他，而一条腿也架在了他的腰上。这个姿势暧昧的要死，李跃为顾不得宿醉的头痛，一张老脸刷的羞红了。想推开蒋清则，又怕吵醒他，正矛盾着，蒋清则也醒了，笑着道了声早晨，也发觉了两个人尴尬的姿势，不好意思的扯谎：“被子都收起来了，半夜有点冷，就抱着李大哥了。”
　　“呃……是，是吗？”
　　“是的。”蒋清则笃定的说，丝毫不提昨晚的轻薄。
　　“哦，那快……快点起来吧，趁天气凉快赶紧搬家。”李跃为说话有点磕巴，作势要起身，蒋清则却没有让开的意思，反而抱得更紧了，“李大哥，时间还早，再睡会儿吧。”
　　“呃……好吧。”其实他头也痛，只须一会儿，又睡了过去。

　　四

　　李跃为彻底醒来已经是十点多钟，他发现两个人的姿势还如第一次醒来时的那样尴尬，蒋清则简直把他当公仔抱，李跃为轻轻的推开蒋清则不想弄醒他，可是事与愿违，那小子不但抱的更紧而且慵懒的声音适时在耳边响起：“李大哥，你醒好早啊！”
　　“不……不是还要搬家呢吗？”李跃为磕磕巴巴的问道。他们现在的这种状态真的是让他紧张，活到三十多岁的他甚至连个女人都没抱过，现在却被一个男人抱个满怀，第一次醒来是没睡醒，脑子不大清醒，现在清醒了，也不好这样下去了。可是转念间，他却觉得蒋清则贴在身上的感觉的确挺舒服的，身上散着清清淡淡的味道，即使很瘦也没觉得很硌……李跃为不敢再想下去了，这都是什么跟什么啊？自己怎么能随便乱想呢？于是赶紧摇摇头，让自己迅速清醒，从成八爪鱼状的蒋清则的身上挣脱出来，脸还是红的。
　　“呵……”蒋清则笑了，似是很开心，挠着头发也不再赖床了，坐起来伸个懒腰，整理了一下昨天没换睡得有点皱巴的衣服，对李跃为说：“李大哥，你先去洗漱一下，我下楼买个早餐。”
　　“哦……哦……”李跃为像是得到了赦令一般赶紧冲进厕所，也没看见蒋清则笑的有多灿烂。
　　吃好了早餐，李跃为也没闲着，掐着腰站在看着门口堆着的三个拉杆箱和一个整理箱还有装着棉被的大袋子，顿时有点头痛，这么多还不知道要搬几趟，而且就蒋清则现在住的这种城中村握手楼，胡同窄的要死，什么车也开不进来。正愁眉不展的时候，蒋清则叼着叉烧包无所谓的说：“我刚才下楼买早点的时候，叫了一个人力车，让他帮忙拉出去。后面我租的是小区公寓，车也很容易开进去。”
　　李跃为听得恍恍惚惚，只有点头的份。蒋清则吞掉最后一口包子，拿纸巾蹭了蹭油腻的手，对李跃为说：“来吧，我们开搬！”说着就拿了两个最重的拉杆箱往外走，却被李跃为拦住了。
　　“这个我搬，你去搬装被子的包，那个轻，然后我再上来一趟就完事了。”
　　“哦，李大哥你真好！”蒋清则嬉笑着在李跃为的脸上印了个轻吻，便拿起装被子的包出了门，而李跃为呆呆愣愣的站在那里半天也没回过神。天啊，这是怎么了？李跃为用双手拍了拍红透了的脸，这才清醒了点，抓起手边的两个拉杆箱往外走，而此时的蒋清则已经送完了一趟往楼上走，接过李跃为手里的一个箱子，若无其事的笑着冲下楼。
　　好不容易把行李都运上了人力车，瘦弱的拉车人使劲的握把往前拉，李跃为看那人他吃力，就在后面帮忙推，蒋清则原本双手插着兜没事人似的走，看见李跃为帮忙，嘴里叨咕了一句“烂好人。”也上前帮忙。
　　出了一身汗把行李拉出巷子，然后倒腾到蒋清则先行打好出租车后备箱里，两个人才歇了一口气，刚要上车，这时一个尖刻的声音传了过来，“哟，这不是大哥嘛！”
　　李跃为回头一看，竟是弟妹。他有点尴尬的搓着手点点头，因为蒋清则在一边，不想让他看见家丑，就急着想快点走，可是却被弟妹再次叫住：“哎，大哥，今天怎么不出摊啊？那五万块钱什么时候给我们啊，你未来的侄子还有几个月就要生了，现在奶粉又贵……”
　　“够了。”说话的人却是蒋清则，他只是听李跃为说过有个不怎么厚道的弟弟和弟妹，今日第一次见到真人还真是如传说中的一般尖酸刻薄。
　　“哟，大哥还请个帮手替你说话啊……”丽敏终于发现了站在一旁的蒋清则，不满的打量上下打量着他，可是到后来脸色却刷的变白了，讪讪的想走。
　　“……我”李跃为不知道说什么好，但是他却看出来弟妹的紧张，也不愿意去纠结，忙着对蒋清则说：“好了好了，我们快点走吧。”说完便钻进了出租车关好门。
　　而蒋清则却低声对丽敏说：“以后少欺负李大哥，那五万块钱他是不会给你的，还有，你最好回去和你老公商量一下，赶紧把本是他的房子还给他，你们爱住哪里住哪里，要不有你们好看。”
　　要是按照往常换做别人，丽敏一定会掐着腰反驳说“你算老几啊？凭什么管我们的家事……”之类的话，可是今天却灰溜溜的走了。
　　蒋清则上了车，心情很好报了地址，而李跃为却因为之前的小插曲而闷闷不乐，蒋清则也不多说，自然的环住了蒋清则的胳膊微笑着。对于这种突如其来的亲昵，李跃为闹了个大红脸，但是有外人在场他试着挣脱了几下便宣告放弃，迎接他的依然是蒋清则的笑脸。他们之间，什么时候变得如此亲密？怎么一点该有的过度都没有呢？
　　车子很快就驶进了一个环境比较好正规的小区，蒋清则认真的给司机指路。到了目的地，付好车费，两个人便开始把行李从出租车上往下搬，李跃为随口问了一句：“你住多少层啊？”
　　“十二层。”
　　“啊？”李跃为冒了一层冷汗，这要怎么爬上去啊，这么多行李。
　　“呵，有电梯啊，笨。”蒋清则不以为意的说。
　　“哦。”李跃为闷闷的应着，他上学之前，一直住的是老房子，毕业之后一直住城中村，买了梅花村的房子也是老房，根本没住过什么高层和公寓，这年轻人一毕业找了工作，就住的这么好，还真是差距，李跃为瞬间自卑起来。
　　“李大哥你想什么呢？”蒋清则看见李跃为愣着不动，好奇的问。
　　“没……没有。”
　　“呵，我们家老头觉得我住城中村不太安全，上班又远，就给我租了这个房子，反正他付钱。”蒋清则解释道。
　　原来是这样，李跃为拖着行李，对蒋清则说：“那我们赶紧搬吧！”
　　把行李搬到12层，蒋清则开了新家的门，李跃为进去之后吓了一跳，这里要比蒋清则之前住的地方好无数倍：80多平的面积，光洁的大理石地砖，纯白色的墙壁，大厅里是敞亮的落地窗，微风吹着薄纱窗帘一飘一飘的，敞开式的结构很通透，右手边厨房和餐厅，是正对面是卫生间，左右两侧是卧室，家用电器一应俱全……对比自己的房子，李跃为觉得这里简直就是天堂。
　　“怎么样？”蒋清则献宝似的问。
　　“真好……”
　　“是吗？呵呵……我家老头总算做了件对事。”
　　“别这么说你爸。”
　　“哼。”蒋清则无视李跃为的批评，也不管堆在门口的行李，拉着李跃为四处参观房子，到处都走了一圈，蒋清则让李跃为坐在客厅的沙发上看电视，自己则去整理行李，李跃为要帮忙，蒋清则笑着拒绝了。
　　都收拾好了，已是中午，蒋清则拉着李跃为到附近的必胜客吃pizza，然后又去逛了正佳广场，在百佳超市买了些日用品，趁着李跃为愣神的功夫，蒋清则顺手拿了盒保险套，结账的时候，李跃为被支出去在外面的肯德基等着，他又去提了一打啤酒并在门口的久久鸭买了半斤鸭脖子和鸭架。蒋清则推着购物车顺手把保险套放在背包里，浅笑了一下，去找李跃为。
　　两个人回了蒋清则的新家，蒋清则先去洗了澡，出来后又让李跃为去冲，李跃为也觉得出了一身臭汗便也没客气。洗澡中间蒋清则敲开浴室门递了一件大T恤、一条新内裤和一条宽松的沙滩裤给他，笑着说：“这是刚才在超市买的。”李跃为听了，也不知道是浴室温度太高还是怎么，就觉得脸上发烧。
　　洗好澡，歇了一会儿李跃为便要告辞，虽然自己没出多少力，可是不知道为什么却觉得很累，但蒋清则拿出了啤酒和之前买的久久鸭，为难的对李跃为说：“哥，你看我买了这些，你都不陪我庆祝一下搬家吗？”不知道从什么时候开始，蒋清则已经去掉了之前称呼的“李大”二字，直接叫起了哥。
　　“好吧，但是我明天还要出摊……”
　　“没事没事，大不了晚上打车回去啦！也没多远。”蒋清则摆摆手，两个人坐在之前铺好的泡沫地板上，开了电视一点喝酒聊天，一边看电视，逍遥自在。
　　时间渐逝，转眼间已经傍晚，地板上的塑料袋里堆着一堆鸭骨头还有散落在四周的啤酒罐，李跃为更是晕晕乎乎的躺在地板上不愿意起来，过一会儿便睡了过去。
　　蒋清则在大学训练的酒量不错，几罐啤酒算是小意思而且正好兴奋，他站起身来收拾了一下地板，从卧室里拿了床被子铺在泡沫地板上后，拽着李跃为躺在被子上。微醉的人死沉死沉的，但还好李跃为酒品不错，并不闹人，也不吐，还像昨天一样嘴里嘟嘟囔囔的念着什么。蒋清则心想，昨天放过他一次，今天说什么也不做君子了，扮猪吃老虎这种事他最会了，更何况李跃为根本不是什么老虎，顶多算是只猫，还是最温顺的Hello Kitty。
　　心动不如行动，蒋清则伏在李跃为身上，先是在额头上印了个吻，见身下的人没反应，便沿着脸部轮廓轻吻了一圈，最后才停留在嘴巴上。李跃为身上有着淡淡的浴液味夹杂着啤酒香，整个人像个大太阳似的散着热，蒋清则第一眼见李跃为，就被这个人的憨厚温暖所打动，他二十多年一直生活在一个冷漠的圈子里，之前找过男朋友，最后毕业以分手告终。他染了头黄毛当做与过去告别，却在奋发找工作的第一天见到了李跃为。李跃为与过去他接触的人都不一样，温暖醇厚，他觉得自己需要这么一个伴儿。想到此，蒋清则一阵情动，用力的啃噬起李跃为嘴唇，一如昨天一样美好，但是今天却更加真实，不管李跃为醒来会不会恨他，他还是抑制不住内心的雀跃。
　　亲吻了一会儿，蒋清则的手沿着李跃为的身侧滑了下去，伸进大T恤里来回抚摸，身下的人已经开始不安的扭动，蒋清则又吻上李跃为的嘴角这人才安静。蒋清则不亦乐乎的对李跃为上下其手，一会儿捏捏他胸口上敏感的两点，一会儿探到李跃为的内裤里来回撸着不自觉勃|起的□，而嘴上更是不闲着的吻着耳垂和脖颈。一边摸还一边想，李大哥的手感真好，肉肉的却又不腻。
　　李跃为因为酒醉迷迷瞪瞪的睡着，虽然一波一波的快感袭来，但是根本睁不开眼睛，就像是被梦魇住了般呼吸困难，他一边责备自己不该在别人的地盘上发情，一边却无法阻挡内心最原始的悸动，希望得到更多。蒋清则欣喜的发现身下的人有了回应，便在李跃为的耳边轻声说：“哥，我真的很喜欢你，你别怪我……”
　　蒋清则起身去卧室拿了瓶润滑剂和之前买的保险套，回到客厅拉好窗帘，才脱掉自己的衣服裤子，也扒掉了李跃为身上的障碍物，挤了一大把在手上，ㄠ状的液体冰冰凉凉的就往李跃为的股间探去，用一只手极具耐心的扩张，虽然他已经憋的很难受，但是又不想伤害这个人，只能强挺着。
　　李跃为哪里经历过这些，条件反射的夹紧身下，蒋清则一吃痛，探过身子吻住了李跃为，闲着的另一只则撸着他的前端，李跃为这才放松下来。
　　扩张到三指的时候，李跃为嘴里的呻吟声已经不断，听得蒋清则烦躁不已，他抽出手，直接提刀上阵，挺进了他梦想着的地方，一波快感随之袭来，他闭眼享受的一瞬间，看见李跃为原本沉迷于□的脸马上拧成了一团，这种刺痛也惊醒了李跃为。
　　蒋清则吓得差点一泻千里，赶紧又去吻李跃为，李跃为瞪大眼睛盯着俊秀的蒋清则无助的要死，这……这……这……究竟是怎么回事？而想叫出声却被蒋清则的嘴堵住，用手去推蒋清则，这人根本不理，只是一门心思的吻着他。下面涨满满的，而且更有要爆掉的感觉，谁能告诉他，究竟发生了什么？自己这是在被人强上吗？拜托，他们都是男人……
　　结束了这个吻，蒋清则也没有把罪魁祸首抽出来，反而试着动了几下，李跃为眉头皱的更紧了，蒋清则轻轻摸着李跃为的头发，伏在他耳边轻轻的吻了下，然后问：“哥，你觉得这样讨厌吗？”
　　李跃为没抱过女人，又因为弟妹的行为对女人产生一种抵触感，而蒋清则一脸青春无害着实让他觉得很是信任，即使对他做这种事，他也没觉得有恶心感，想起了今天一早和蒋清则不经意对他流露出的亲昵，仓惶的摇摇头，但是也不知道怎么又点点头。
　　看见李跃为又摇头又点头的，蒋清则先是欣喜后来又失望，一张小脸垮了下来，把□去的东西又拔了出来。可是那瞬间，一种前所未有的空虚感席卷着李跃为，也不知道是不是内心驱使，他直接抱住了正要离开的蒋清则，用行动告诉蒋清则自己并不讨厌。
　　谁会拒绝送上嘴的羔羊，蒋清则马上又兴奋了起来，深深的给李跃为一吻，依然以最温柔的声音对李跃为说：“哥，我真的很喜欢你……别拒绝我。”
　　室内春光一片，在碰撞和接受中，李跃为享受着这个年轻人带给他不同寻常的一波波快感，是块浮木抑或是其他，他也分不清。姑且怪罪给酒精，可是酒醒之后又怎么去面对将来的生活，他实在没空去想，好吧，就让他沉沦一次，管他将来会如何。

　　五

　　第二天一早，李跃为浑身像是被车碾过一般，疼痛从腰间蔓延至全身，就连手指尖都麻木不堪。而蒋清则像个小猫似的将身体完全蜷缩在他怀里，一点都不像昨天晚上拼了命在他身上索取的那个人。这种越界般的亲昵另李跃为非常不适，可是又怕吵醒怀中的人，只能闭着眼睛继续睡。
　　李跃为在这个回笼觉里还做了个梦，蒋清则化身一只小猫，眼睛圆滚滚的，灰白相间看似柔软无比的毛，粉红的小舌头来回的在他脸上舔，那架势就像要把鱼骨头上残留的鱼肉全都舔干净似的。李跃为觉得痒痒，伸手想撵走小猫，却被猫爪子扑倒然后舔他的手指。李跃为猛的惊醒，发现梦中一切全是现实，蒋清则早就醒来在他身边作怪，于是李跃为顿时满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　“早安！”蒋清则愉快自然的打着招呼，顺势又往李跃为身上挤了挤。
　　“早……早……”李跃为有点磕巴的往后撤，而蒋清则却反手抱住了他。
　　“呵呵，哥，你真可爱。”蒋清则傻兮兮的笑，一副得了便宜还卖乖的样子。
　　“我……我们……”李跃为无比慌乱，双手推着蒋清则胸口，似乎有些抵触。其实这也是本能反应而已，明明是帮蒋清则搬家，却不知怎么就搬上了床，而且他们，他们还是两个男人。
　　看见李跃为似乎很排斥亲近，蒋清则原本面带笑容的俊脸垮了下来，不悦的叫了声：“哥，你不喜欢我？”
　　“没，没有，只不过这样不大好吧，更何况我……我们都是男人啊，怎么，怎么就上床了呢？我们不该这样子啊！”李跃为解释道。
　　“哦，那哥你的意思还是嫌弃我呗？真对不起，不该强你所难。” 蒋清则一脸沉寂，也看不出什么情绪来，说完便起身在地板周围划拉昨晚丢下的衣服，一件一件的穿上。
　　李跃为被这种突然间的疏离弄得不知如何是好，呆愣愣的保持着刚才抱着蒋清则的姿势，心里也是随着空了一大块。过了好一会儿，他才悻悻的收回了手，背对着蒋清则坐起来，穿起衣服来，可是他明显高估了自己的能力，身上各个地方都跟散了架似的，比做运动或者打场架之后都难受。蒋清则看见他费力的抬胳膊、套衣服，心一软，半跪在李跃为前面帮他穿衣服，套裤子。从亲近到疏离再到亲近，李跃为觉得自己像是在座过山车或者海盗船，忽忽悠悠的悬着的心又掉下来，梗着脖子僵硬无比的接受蒋清则的服务。蒋清则没说话，默默的给李跃为服务好后，就去洗手间洗漱，然后就趿拉着双人字拖摔门而去，于是李跃为的心随着这声沉到了谷底。
　　李跃为慢慢的起身，扶着腰挪到了卫生间，心想自己果然老了，也没怎么样就被弄的这么惨，而且后面的那种异物感更是让他面红耳赤，看着镜子里那张脸，真想抽自己几巴掌。李跃为低下头往脸上撩了些水，才总算冷静了下来。他不经意的瞄见洗手池前面的台子上摆着一支未开封的新牙刷和一条新毛巾，顿时涌起一股暖意，纵使昨晚百般热情和今日的突然冷淡，李跃为还是认为蒋清则是个细心人，这种细微的关怀甚至要比他亲弟弟来的温暖。可是他所期冀的是蒋清则的友情而不是这种乱七八糟的关系。他暗自把昨晚的失误归结到酒精上面，但是他们两个到底发生了关系，虽然是都是男人，也不求什么负责任，可是今后他要怎么去面对蒋清则啊？
　　正想着，外面的门响了，李跃为探出个头看见蒋清则拎了些早餐回来便把脑袋缩回卫生间。蒋清则换好拖鞋后把早餐摆在了茶几上，冲着洗手间的李跃为交待：“李大哥，洗手间的牙刷和毛巾你看到了吧，那是给你的。还有……”蒋清则顿了一下，继续说：“你吃完早餐就回去吧，不是还要出摊吗？”
　　原来的单字“哥”又转变为“李大哥”，李跃为听到心里一阵冷，他没期待什么，可是这样被赶走还是觉得有点不是那么回事，可是转念再想，如果蒋清则继续和自己亲近，那么就是在这种错误上更深一步，反而这样也好。
　　李跃为没有用蒋清则为他准备的新牙刷和新毛巾，只是待脸上的水干了之后才缓缓的从卫生间走出来，手上还拿着昨晚换下的一身汗味儿的脏衣服，唯唯诺诺的走到蒋清则面前说：“有袋子吗？我要把衣服拿回去……身上的这身，哪天再还给你吧。”
　　蒋清则脸色一暗，闷头的走到壁橱扯了个袋子给他，看似不爽的说：“那衣服是给你买的，不用还了，反正我也不会穿。”
　　李跃为被这话臊了个大红脸，“那……那我先回去了。”说完，李跃为逃也似的离开这个令他觉得压抑的地方，关上门的一瞬间，心里的感觉很复杂，有点失落，有点解脱，还有点什么其他的情绪他也说不清。但是他不知道，屋子里的蒋清则在他走后一拳打在墙上，来缓解心里面的不爽，明明得到了，可是就这么瞬间失去了，难道是他进行的太快吗？
　　就这样，李跃为又回到了以前平和的日子，每天看看报刊亭，偶尔应付一下难缠的弟弟弟妹，只不过不知道为什么，他觉得弟弟和弟妹对他客气了许多，五万块钱的事儿再也没提过，偶尔还会给他买些水果，说话更是低眉顺眼。他问起来，弟弟弟妹支支吾吾的也不说清楚，反倒嘱咐李跃为有什么困难可以跟他们提，如果想要工作还可以去弟妹家开的厂子里上班，工资什么的也好商量。对于这种天壤之别的转变，李跃为诚惶诚恐非常不适应，生怕这只是弟弟弟妹两个人先给他点甜枣，然后等什么时候时机成熟了，再反过来扇他一巴掌。
　　时间过去了能有一个多月，蒋清则再也没有跟李跃为联系过，李跃为晚上回到自己的出租屋里，躺在床上看着憋仄的小房间，脑海里不自觉的就会想起那天晚上两人的亲密。李跃为通常是甩甩脑袋试图忘掉，可是随着时间的推移，这样的怀念却越来越深刻。李跃为有时候会抓着自己的手机，看着昏暗的屏幕里面蒋清则的名字，十分想给他打个电话，可是有时候拨了一下却马上按掉，然后告诉自己淡定，这些不都是他自己决定的吗？现在怀念了，却开始在这里追忆啊追忆，真没出息。李跃为把这种情况归结为孤单，又一次萌发了找个女朋友的想法，毕竟自己是个正常的老爷们，虽然和男人发生了关系，但是也不代表他就是搞基的。可是自己的朋友基本约等于零，周围的女人也不过就是自己老妈七大姑八大姨和那个挑剔的弟妹。而且弟妹已经怀孕了，原本家里催促他找女朋友的心情也变淡了很多，现在再回去找亲戚介绍，明显显得有些刻意，像是争宠。他不想自找不自在，于是再一次的把这种情绪压了下去。
　　或许是对于弟弟弟妹的脾性有所了解，李跃为的预言果然成真，原本转性的弟弟弟妹的暴戾情绪像是雨后春笋一般又开始萌发，没有了偶尔上供的水果，没有了随和的语言，说话越来越冷言冷语，又开始瞧不起他了，就连最基本的大哥也终于不再叫一声了。
　　李跃为突然搞不清怎么回事，但对于已经习惯这些的他来说，倒是显得更自然，他本身的自保程序终于再一次启动。虽然已经入秋，但是广州依然燥热不堪，又是一个周五下午，李跃为弯着腰收拾摊位，一抬头，却看见了弟弟弟妹站在他面前。李跃为刚想不自然的笑笑，李跃佳却说：“这么早就收摊了？”
　　“啊，是啊，没什么生意。”
　　“你那个小朋友最近也没来找你哈？”
　　“啊？”
　　“那孩子叫蒋清则吧！我还以为他一直会给你撑腰呢，想不到他也是个绣花枕头，看见困难就往后撤了。”李跃佳一副要撕破脸皮的态度，李跃为皱了皱眉，他不懂这一切跟蒋清则有什么关系，弟弟看他不爽，这似乎已经是积怨已久的事了吧！
　　“这跟他没什么关系吧？”
　　“我以为你有他撑腰还能硬气点儿，所以才低眉顺眼的孝敬你。”
　　李跃为觉得莫名其妙，又问了句：“这跟蒋……蒋清则有什么关系？”
　　“看来你还不知道呢？我是看着那小子的面儿才没管你要钱的，现在没了他，你那五万块钱还得给我。”
　　“什么啊？”李跃为彻底懵了，自家弟弟简直比以前更加变本加厉了。
　　“你是我哥，我就告诉你一声，蒋清则那小子他爸是丽敏他家那片儿的老大，是谁都得敬他三分，丽敏她们家开厂子，全都靠着人家照着，才没有人来找麻烦。那天你帮他搬家吧，丽敏一眼就认出了他，这孩子跟他爸长的特像！”
　　“……”李跃为一时没了言语，呆愣愣的站在报摊前，弟弟接下来说要钱的事他也是一个耳朵进一个耳朵出，一直到弟弟走了，李跃为才回神。他认识蒋清则没多久，不知道人家家事也是正常，而且蒋清则看起来就不像是个小家庭里出来的孩子，看他在天河区租的房子就清楚了，但是他怎么都没想到，那孩子家里竟是走黑道的，怪不得那次他回来后，弟弟弟妹就像老鼠见了猫似的灰溜溜，而过了一段时间后就又恢复了本性，反而还比以前更甚，原来是看准了他突然间没有了靠山，没有了大神。
　　可是能怎么样，李跃为掏干净身上的兜，翻出了家里枕头底下压着的存折，加在一起也不过一万多块钱，即使有五万块钱，假如都给了弟弟他们，那也不代表能换来一辈子的清净，他不是血库，不可能把所有的血都让弟弟榨干净，李跃为着实犯了难，要去找蒋清则求助吗？可他们都已经这样了，蒋清则怎么可能帮他呢？

　　六

　　对于复杂的亲情关系，李跃为想破脑袋也想不明白，倒是天色见晚，他感觉有点饿了。到厨房里四下看了看，发现角落里的塑料袋里装着昨天买的一斤空心菜，于是择掉了黄叶子，掐去老梗，洗干净后就下油锅爆炒，淋了点生抽撒些盐，临出锅的时候又拍了两瓣大蒜放在里面翻了两道便关了火，盛在盘子里，再盛上一碗锅里的剩饭，这就是晚餐了。
　　李跃为刚想吃，桌子边的手机嗡嗡震着，他拿起来一看，竟是弟妹，有些犹豫的接起来，还没等说话，那头就传来了急切的带着点哭腔的声音：“大哥，跃佳他……他……被打了……呜呜呜呜……”
　　“啊……”李跃为僵在那里半天没反应过来，电话那头丽敏一直在呜呜的哭着，等到丽敏平静了些，李跃为才磕磕巴巴的问：“跃佳现在在哪儿啊？”
　　丽敏哭哭啼啼的报了医院名字，李跃为也没管自己还没吃饭便急匆匆的跑到了医院，在路上他还在想，不管李跃佳对他有多坏，毕竟他是自己的亲弟弟，血浓于水这点道理他一直都懂，要不也不会被弟弟吃的死死的，弟弟被人打了，当哥的怎么都得冲在前面，有需要就得上。
　　李跃为到的时候，李家父母已经先他一步赶到了医院，想必是打车来的，总比腿脚要快。李跃为一边安抚着焦急的父母，一边问弟妹到底发生了什么，可是弟妹精神不好一直哭着也回答不出个所以然来，倒是看他的眼神还充满着恨意。李跃为以为弟妹在责怪自己没早点赶到，只好闷闷的站在父母身边一声不吭。
　　这时一个医生从急救室里面走出来，对他们一家人说：“你们是病人家属吧？现在病人需要输血，医院血库里O型血急缺，你们去验一下吧。”
　　李父冲在前面扯开了袖子说：“医生，抽我的吧！”而李母却忧心忡忡的站在旁边不知如何是好，李跃为以为母亲担心父亲的身体，便冲到父亲前面对医生说：“抽我的，我年轻身体好。”
　　医生对这些焦急的家属似乎已然适应，平静的吩咐护士说：“都带去化验吧，合格的话一人抽200CC。”
　　李母冲李父使了个眼色，然后对李跃为说：“要不你别去了，让你爸抽就行了。”
　　“那怎么行，跃佳是我弟……而且爸年纪也大了……”这时丽敏也从旁边插话说：“妈，还是抽大哥的吧！”尽管这时候叫起的大哥显得有些刻意，但是挂心父母的心还是一样的。
　　李母见儿子执意，只好点头应允了，李跃为便和父亲随着护士去验血，而在他们走后，李母深深的叹了一口气，丽敏以为婆婆担心李跃佳，便走过去搀住婆婆，扶她到椅子上坐了下来，无言的盯着急救室亮着的灯。
　　过了一刻钟，李跃为搀扶着父亲回来，李跃为明显没什么精神，耷拉着脑袋，而李父则是用一只手捂着另外一只胳膊，面色有些白。
　　李母站起来迎了过去，丽敏在后面跟着。“怎么样，抽的谁的？”丽敏问道。
　　李跃为不安的说：“跃佳是O型，我却是A型，只有爸的是O型。”
　　丽敏剜了李跃为一眼，从他手里接过公公的胳膊，扶着到椅子上坐下。李跃为心里觉得抱歉，站在一边也不知如何是好，他现在似乎成了罪人，空有一身力气，却帮不上家里任何忙。
　　可能是因为知道李跃佳输血有救了，一切有些平静，李母松了口气，问丽敏事情的过程以及李跃佳为什么会被打，而丽敏强打着精神碎碎的说起了李跃佳被打的始末：丽敏和李跃佳从李跃为的报摊上往家走，路过市场买菜，刚进去，李跃佳就被几个彪形大汉拖到市场的胡同里，吓得丽敏半天都没缓过神来，等她回神，李跃佳已经被揍得满地是血，她紧张的哭着问那些人是谁，几个人也没含糊，就说是蒋家的人。丽敏知情，不好反抗，想起还在番禺的父亲和自家的厂子，马上闭了嘴，更是放弃了拨110报警的念头，那几人也扬长而去。周围围观群众见当事人都不报警，他们也只是麻木不仁的看着，没一个上前帮忙，直到救护车来，才有一两个帮着抬人。他们是怕惹祸上身，那几个人嚣张成那样，肯定是见谁就教训谁的。
　　当讲到几个人报蒋家的时候，李跃为的脸刷的白了，只觉得血全涌上了脑袋，耳朵木木的听不见声音，眼睛只直愣愣的看着弟妹的嘴巴一张一翕的在诉说悲惨的过程，他也明白为什么自己到医院的时候弟妹为什么会那么看他。
　　他想开口辩解自己已经一个多月没见过蒋清则了，可是又一想明明刚刚弟弟弟妹才告诉他蒋清则的家世，弟弟就被打，自己越解释就越是掩饰，他张张嘴马上就闭上，生怕一时说错了话更换来家人的鄙视。医生又从急救室走出来，跟他们说血还是不够。丽敏不是O型，父亲又刚刚抽过血，现在就只剩下李母了，李母只好硬着头皮挽起袖子跟护士去抽血，李跃为心里不知为什么悬了起来，再加上脑子里因为弟弟被打的事儿乱成一团，整个人都精神恍惚，也没接收到弟妹指责的眼神，更没注意到父亲若有所思的样子。
　　直到李母抽完血回来，李跃为才在心里掰扯着早已遗忘到爪哇国的高中生物所学的内容，关于O型血的父母，究竟能不能生出A型血的孩子的问题，可是越想心越凉，iiXii，怎么算都是O型，那这么说……答案呼之欲出，李家父母却都沉默了，一旁的丽敏也瞬间明白了这一切却是场闹剧。李跃佳被打需要输血，却证实了李跃为竟然不是李家亲生儿子的狗血事实。
　　李跃为盯着因为输血而面色苍白的父母，又看看抢救室亮着的红灯，他突然觉得这一切都是那么虚假，他也明白了父母对弟弟如此偏袒的原因。以前他以为自己不招父母喜欢，他便努力的学习只为博父母一笑，拿到满分还不敌弟弟的99分；暗自学了一个星期的一首歌，准备在母亲过生日的时候唱给她听，却比不过弟弟随便叠的一个纸飞机；炒菜被水溅起的热油烫伤了胳膊却得不到母亲的夸赞，还落得要花医药费买烫伤膏的罪过……一切年少阴影，都在知晓这个秘密的时候瞬间找到了答案。李跃为知道自己没有理由去责怪父母，毕竟不是真正的亲人，什么血浓于水全是狗屁。
　　急救室的灯光暗了下来，门也敞开，父母和弟妹似乎把刚才这件事遗忘一般的冲到门口，争先恐后看被护士推出来的李跃佳，焦急的打听情况，李跃为一人被晾在了一旁。在得到医生告知病人没有生命危险的答复后，李跃为悄声离开了，他似乎能听见母亲雀跃的欢呼和父亲轻松的叹气，还有弟妹喜极而泣的哭声。这一切都是那样和谐，可是这些都不属于他李跃为。
　　李跃为在街上晃着，天色已黑，路灯照着匆忙的人们，一切都显得不特别真实，李跃为掏出手机拨了蒋清则的号码，不为别的，他只想知道一个答案和寻找一些安慰。
　　电话很快就通了，蒋清则声音一如既往的欢快，根本不像很久不联系。“喂，李大哥，有事吗？”
　　“你在家吗？”
　　“嗯？在的，这么晚了，怎么了？”
　　“等我，我过去找你。”
　　“那哥，你吃饭了吗？”蒋清则的声音似乎更欢快了，称呼也从生疏变得熟稔。
　　“呃，没……我吃过了。”李跃为有些犹豫，他开始思量自己这么做是不是有点冲动。
　　“嗯，哥，那我等你。”
　　李跃为挂了电话顺手关了机，缓缓的走到公交站，等来了往蒋清则家去的车，慢腾腾的走上去。
　　这个时间的公交车已经没什么人了，李跃为寻了处靠窗的位置坐了下来，霓虹灯闪烁，晃得他眼睛痛，眼角自然的流出两滴泪水，被他直接抹了下去。
　　李跃为出现在蒋清则面前的时候，就是这样的一副样子：T恤、长裤皱巴巴的穿在身上，头发极其蓬乱，眼圈红红的，唇边冒起了一圈青色的胡茬。李跃为颓丧的像条丧家之犬，不过倒也真是这样。
　　蒋清则一把把李跃为拉进屋子里，忙着问：“哥，你这是怎么了？”
　　李跃为看了一眼无害的蒋清则，那无辜的样子他看见就想暴揍这人一顿，想抬起胳膊却显得沉重无比，只好双手攥紧了拳头愤懑的站在蒋清则面前。
　　蒋清则见李跃为不搭理自己，只好又叫李跃为：“哥……”
　　“别叫我哥。”李跃为声音很大，拳头比之前握的更紧了。
　　蒋清则被李跃为的暴怒吓了一跳，原本挂在脸上的笑也消失了，整个人愣愣的。“我……”
　　“你早就知道我弟弟是不是？我弟弟被打是怎么回事？弄了半天你家还是混黑社会的？我真是被你玩的好惨！”李跃为一连串的问题让蒋清则脸刷的白了，一时间不知道从哪个回答好，伸手想拍拍李跃为的肩膀却被李跃为一手扒拉开，而这个小动作却也泄露了这些问题的答案。
　　李跃为笑了，这笑有些凄惨，“你不回答就当承认了是不是？你，你就是个大骗子，我真他妈的……”李跃为爆了粗口，又想起了自己醉酒之后被蒋清则上这件事，怒火更胜了理智一筹，但是打人他却下不去手，举起的手只好放下，转身便走。
　　门已经开了一半，蒋清则急了，忙着从后面抱住了李跃为，喏喏的开口，“哥，你弟我知道，但他被打我真的不知道，我爸是挺霸道的，但也没到黑社会的程度，而且……我没玩你，我是认真的。”蒋清则声音越来越小，不是因为欺骗引起的心慌，而是他根本就不知道自己的表白还能不能起到什么作用。
　　李跃为听见这话整个人都僵在那里，动也不是不动也不是，他脑子更乱了，这个晚上发生的事太多，一时都消化不掉。

　　七

　　只用了一个拥抱，李跃为就被蒋清则成功的留在了家里，他也弄不清楚自己对蒋清则是什么感情，反正恍惚之间就觉得这样的拥抱真的很有安全感。
　　蒋清则简单安抚了李跃为，又问清了事情经过，去厨房给他倒了杯热牛奶，叮嘱了几句便去卧室里打电话，出来的时候脸色不大好，甚至还带着微微的怒意，可是看见李跃为喝光了那杯牛奶，还是露出了个欣慰的笑。
　　蒋清则坐到李跃为身边，抽出张纸巾想要给他擦留在唇边的牛奶渍，李跃为面上一阵红，抢过了纸巾自己擦起来，擦干净了才吞吞吐吐的指着蒋清则手里的电话问：“怎么回事？”
　　蒋清则没有直说，反倒先讲起了自己的家庭，“我爸就是那种地方一霸，要是说起来他还真没什么能耐，最能逞强的就是他，还好在上面的人挺照顾他的，才有点小钱。我妈受不了他这点，在我很小的时候就和他离婚了，现在我爸身边有几个女人，所以我不大愿意回家。其实怎么说呢？我爸还是挺疼我的，可是我不想走他那条路，就自己出来闯，但是现在住的房子还得靠他给我付钱，我现在赚的钱真是杯水车薪。”
　　“其实我什么事我爸都知道，他也是关心我嘛，就连我找的第一个……男朋友，他都问了人家底细，我从来没跟他说我是同性恋，他也没问过，但是他都知道。所以，哥，你，我爸也是知道的。我打电话问他，他说既然有你这个人了，他就不能坐视不理。他早就看你弟弟、弟媳妇那一家不爽了，今天他们找你麻烦，他就给他们点颜色瞧瞧……”
　　“哥，其实这事儿怪我，我太任性了，我不该没得到你同意就……也不该一直不理你……”
　　“我以为你不喜欢我，所以我才……”
　　蒋清则絮絮叨叨的说完这一席话，头垂的低低的，后来还是从牙缝里挤出了对不起三个字，却把李跃为弄得很是忐忑。蒋清则抓住了李跃为的手，继续说：“哥，我对你真的是真心的，要不然也不会……”
　　李跃为向后坐了坐，抽回了手。他从来都不知道男人之间也能有什么真心的爱，在遇见蒋清则之前，他就是生活在那么一个普通而又单纯的世界，偶尔被别人欺负，占点小便宜他都忍了，家人对他不好也在今天找到了原因。而唯独这件事，说不去介怀是不可能的，但是也不知道为什么，他心里还是有那么一点小小的期待，就像是个小火苗，微微的燃着，灼的他心里痒痒的，难以进退。
　　“哥，我不求你答案的，但我只是想把心里的话告诉你。”
　　蒋清则看起来真诚无害，说得又很坦然，脸上写满了期待二字，弄得李跃为都不知道如何拒绝，心底的那点小火苗就这样被这简单的两句话扇呼燃旺了些。但是冷静还是占了大部分，李跃为找不到话，只好低声说：“我又没什么好。”
　　听李跃为说这种话，蒋清则觉得有门，马上就咧开嘴笑了，“我觉得好就是了！”说完又往李跃为身边靠了靠。李跃为被逼到沙发角落里，有些慌乱的看着蒋清则，蒋清则依旧是那种看似没心没肺的微笑，在李跃为眼里温暖如斯。
　　蒋清则乖巧的把脑袋埋在李跃为怀里，也许最开始他是只想寻求些安全感，可是现在却全是依赖，李跃为那种朴实到被家人都欺负的死死的，如果是真的在他身边，他一定会被疼到幸福的冒泡，而他需要的就是这样的感觉。
　　李跃为僵硬的抱着蒋清则，浑身都不自在。自己明明是来兴师问罪，怎么又上演表白戏码了？人畜无害的蒋清则、只吃到一点甜头就笑得没心没肺的蒋清则、喜怒全写在脸上的蒋清则……李跃为现在能想起来的全都是蒋清则，他的世界彻底乱了，完全没了秩序，可是却又充满期待，那是身边终于有人陪不会在孤单的新鲜感和小甜蜜。
　　见李跃为越来越自然的接受自己的一点点靠近，蒋清则更直接的把胳膊环在李跃为腰间，虽然感受李跃为有片刻在僵着，甚至能体会到他梗着脖子不能动弹，可是他还是满心欢喜，毕竟李跃为没有拒绝自己。蒋清则轻轻的吻了李跃为脖子一下，清楚的看见他的皮肤瞬间变成了红色，蒋清则嘎嘎笑了起来，李跃为马上像被烫了似的赶紧想要推开蒋清则，蒋清则忙说：“哥，我不笑了。”然后又搂紧了些。
　　李跃为也觉得自己太过敏感，伸出手抚上蒋清则的背，然后试着也抱着蒋清则，猛然间觉得这样感觉很好，他都不忍松开，而且随着而来的是，他不合时宜的产生了一种倾诉欲，虽然有点破坏气氛，可是还是忍不住说：“我今天知道了件事……”
　　蒋清则仰起脸问：“什么事？”
　　“其实我不是我爸妈亲生的……”
　　“哦？”
　　“是不是挺可笑的？”
　　“我也觉得你和你弟弟不大像。”蒋清则实话实说，“你那么善良，他那么刻薄，而且你们眉眼之间也没有兄弟那种相似感。”
　　“我……”
　　“哥，你在意这些吧？有种受骗的感觉？其实也没什么，他们养你这么多年，也算很不错了，或许你家人那么做，也只是想拿回属于他们的东西吧！你放心吧，哥，以后有我在你身边，他们不会再欺负你。你要愿意，你失去的我也能帮你拿回来。我们家老头没别的用，这点忙他还是会帮的。”蒋清则说起话来像个天真的孩子，就连做的这些承诺也似乎是随口胡诌的，可是听着却无比受用。
　　“哥，你相信我，我说的都是真的。”
　　“算了，吃亏是福，就算报答了养育恩吧！”李跃为叹了口气，浑身放松的靠在沙发上，任蒋清则亲昵的搂着他，完全没有哪里不和谐，完美的像幅画，李跃为只希望这些不是错觉。
　　李跃为没了防备，蒋清则却不老实的来回在他身上蹭，一会儿摸两把李跃为的腰，一会儿偷个吻。李跃为被弄得烦了，也不好说什么，在盲目间身上还有些燥热，某个部位自然的起了反应，李跃为脸又红了起来，又被蒋清则搂得死死的，动弹不得。
　　“哥，你怎么了？”蒋清则装无辜，手伸向李跃为的后背，来回轻轻抚摸着，李跃为顺势起了一身鸡皮疙瘩。
　　“没……没什么。要不你休息吧？我回家了……”李跃为慌乱的站起来，他控制不住身体的反应，觉得自己好猥琐，只能用逃避来摆脱这种不安。
　　“……就走了？”蒋清则也站起来和李跃为面对面，失望全写在脸上。
　　“是，是呀，很晚了……”
　　“留在这儿吧！”蒋清则拉住了李跃为有些颤抖的手，轻轻吻了下李跃为。
　　也不知道怎么了，只浅浅一吻，李跃为就觉得慌乱，脑子乱七八糟的，任凭蒋清则亲吻抚摸，甚至还在不经意之间予以回应。不该这样的，可是理智永远都抵不过身体的本能反应，就那么自然的，他被蒋清则成功的留了下来，不管明天会怎样。

　　八

　　李跃为很早就从蒋清则身边爬了起来，悄声的穿好衣服，扶着腰轻声的挪到厨房做早饭。淘米熬粥，又从冰箱冷冻格子里翻出了奶黄包放到蒸锅里热了热，才去卧室叫蒋清则起床。
　　蒋清则孩子气的揉了揉眼睛，眯着眼看李跃为额头上渗出的汗珠，笑着说：“哥，辛苦你了。”言语之间的暧昧，弄得李跃为非常不好意思，急匆匆的想转身离开，却被蒋清则拦腰抱住。他把脑袋埋在李跃为胸前闭眼睛又眯瞪了一会儿，然后挣扎着睁开眼睛，伸了个懒腰，又在李跃为唇边蹭了个吻，乖乖的换好衣服，去洗手间洗漱。
　　从洗手间出来，闻见米粥的香气，蒋清则早起的困顿都轻松了不少。站在厨房门口，看见李跃为站在炉灶旁一只手拿着勺子细心的搅动着锅里的粥，另一只手扶在腰上偶尔揉两下，蒋清则心情大好。他从小就幻想父亲或者母亲能耐心的给他做顿饭，可是却总也没有实现过，父母的冷淡和疏离让他觉得家除了睡觉再也没别的作用了，李跃为给他一种心灵上的依托，让他想想都觉得很温暖，似乎有了李跃为的家，才是真正的家。
　　蒋清则走到李跃为身后环住他，说：“哥，要不你搬过来算了。”
　　当的一声，金属勺子一下砸在了锅沿上，发出了清脆的声响，李跃为慌张的回头看蒋清则那副认真的模样，极其不淡定的说：“你，你说什么？”
　　“你搬过来住啊，我这房子又不小，住两个人的地方还是有的，更何况……”蒋清则说着，却犹犹豫豫的不往下说了。
　　“更何况什么？”好奇心驱使，李跃为果然上钩了，急切的问。
　　“哥，我会想你的！”蒋清则说的倒是自然，他很乐意看见李跃为露出那种腼腆而又不好意思的表情。
　　“呃……”李跃为哑巴了似的不知道说什么好，耳朵根都红得能滴出血来似的，蒋清则总能让他觉得挺难堪的，但是又不觉得哪里不对，反正是很奇怪的感觉，还有种说不上来的欢欣雀跃，而且心脏跳得厉害。“你这里离报摊太远了吧……”
　　蒋清则歪着脑袋想了想，不情愿的说：“也是哈！”
　　“嗯嗯。”李跃为赶紧应道，好像怕真的要搬过来和蒋清则一起住似的，其实他倒也不是抵触，总觉得两个人的关系还没怎样，就要住到一起，这发展未免也太快了些。
　　见李跃为不情愿和他一起住，蒋清则显然不大高兴，松开了环住李跃为的胳膊，去消毒柜里面拿了两副碗筷出来，把碗递给李跃为，手里拿着勺子和筷子，嘴巴微微的撅着，心里还在想到底自己哪里不对。
　　李跃为盛好了粥，直接端到餐桌上，对蒋清则说：“快吃饭吧，上班该迟到了。”
　　“哦。”蒋清则边吃边问：“哥，今天你要干什么？”
　　“去医院。”
　　“哦。”
　　“怎么？”
　　“没什么，想找你一起吃晚饭。”
　　“……好吧。”
　　将李跃为答应了，蒋清则刚才有点低落的心情一瞬间就变好了，满心欢喜的喝着粥，还险些烫了嘴。
　　李跃为和蒋清则一起出的门，蒋清则目送李跃为上了公交车才去离开去公司，李跃为在公交车上面看着窗外蒋清则的背影，咬着下嘴唇，觉得太不真实，他也不知道自己走的这步路到底对不对。
　　李跃为没回家换衣服，直接奔向了医院，病房里，李跃佳已经醒了，丽敏正在一勺一勺的喂着李跃佳喝粥。李跃为进来，丽敏没什么好脸色，连座位都没让，板着脸低声嘟囔：“还好意思来。”
　　躺在床上的李跃佳没有听清妻子的话，好奇的问了遍：“你刚说什么？”
　　丽敏没好气的答：“我说他还好意思来。”
　　“咳咳……”李跃佳假意咳嗽了两声，对于昨天的事情还心有余悸，纵使对李跃为不满，但是碍于浑身的伤痛，李跃佳跟丽敏使了个眼色，假装责备的说：“大哥来看我，你不用这样吧？”
　　李跃为站在门后双手反缴着衣服，是留也不是走也不是的。李跃佳见了，略显大方的说：“哥，你坐啊！”
　　“哦！”李跃为拘谨的坐在病床尾部的椅子上，想着该如何开口安慰，。
　　丽敏白肠白肚，根本没看见丈夫对他使得眼色，说：“要不是因为他，你也不会被打，再有，他都不是你亲哥，你还对他那么客气干什么？”丽敏把心里的不满一股脑的倾倒给丈夫，也不管是什么场合。李跃为腾的从椅子上站了起来，沉默了好一会儿都没有说出半个字来，心里难受的都要拧劲儿了。李跃佳也被丽敏这话镇住了，真愣愣的盯着李跃为越来越苍白的脸，自己对哥哥虽然不大敬重，但是这个消息还是稍稍刺激了他的神经。
　　“哥……”李跃佳低喊着李跃为，想说什么却被丽敏打断了，“你还叫他干什么？怎么能有这样的大哥呢？李跃佳，你真的不懂吗？他就是看你不爽，才叫蒋清则那个臭小子找人来教训你的啊。这是控诉咱们霸占了人家的屋，管他要钱了，他当哥的，帮扶着点弟弟好不是应该的吗？更何况，那个蒋清则曾经还威胁过我。还有啊，我跟你说，昨天医生要给你输血啊，爸妈都是O型，你也O型，他竟然是A型，谁知道他是哪里来的怪胎……”
　　丽敏口无遮拦的说着这些夹杂着她的诡异思维的话，李跃为是越听心越冷，恨不得找个地缝钻进去再也不出来。他不是父母的亲生儿子，却要把自己辛辛苦苦还了好几年房贷的房子给了弟弟一家住，被弟弟、弟妹索要5万块钱，一直忍受弟弟、弟妹的冷言冷语……这些都付出了，还要担负着打了弟弟、无视兄弟情的罪状，呵，他的人生可真是讽刺啊。
　　李跃佳躺在病床上一声不吭，任凭自己老婆继续控诉。李跃为忍不下去了，一言不发的就退出了这间病房。出门时好巧不巧的撞见来陪护的父母，只冲他们点点头，什么话也没说便离开了。
　　李跃为的世界彻底被颠覆了，似乎什么事情都一股脑的向他袭来，连反抗的机会都不给。回家的路上李跃为正好路过了自己的报摊，却意外的发现亭子的门开了，李跃为赶紧跑过去看，以为是遭贼了，却发现是报摊的主人猫腰在收拾着狭小的空间。
　　李跃为不安的冲老人家打了招呼，老人家回头见是李跃为，呵呵一笑，说：“年轻人，这段时间可好？我从儿子那里回来了，国外太不自在了。”
　　“哦，好……”李跃为继续不安，他有些担心这份能暂时维持生计的活计也要被收回。
　　“干什么这么生疏？我回来就是先看看，嗯，你弄的还不错。不过下个月开始，我就想把报摊收回来了，要不整日呆在家里也很烦！”
　　“下个月吗？那……那好吧……”李跃为嘴上应着，心里却万分不愿意接受这个事实，虽然这里赚的不多，但是维持生活刚刚好，而且还自在，要是让他放弃，还真是舍不得。
　　“呵，那好，我就先回去了，你在这忙吧！”老人家笑眯眯的跟李跃为告辞，空留挂的满是书的亭子给李跃为。
　　李跃为走进去，反锁上门，各种复杂的心情一块儿袭来，心里疏导不出去的东西，全从眼睛里流了出来。他有多少年没哭过了？从小到大他都像个打不死的小强一样顽强的生活：爹妈不疼，家人不爱，工作不顺，要钱没钱，感情空白……这么悲惨的人生是怎么才能营造的呢？他本以为可以就那么普普通通的过一辈子，吃点亏就当是积累些福气，可是却发现根本不是这样，混到三十几岁，竟然在一夜之间连自己亲生父母都不清楚是谁了。
　　也不知道哭了多久，感觉周围的空气都稀薄了起来，满屋子的油墨纸香让他觉得自己都快升天了，一阵嗡嗡的手机震动把他唤回到了现实中。李跃为本不想接，但是看了一眼是蒋清则，犹豫了一下还是接了起来，也没先开口。
　　蒋清则是一如既往的欢快声音，甜甜的喊了一声哥，没得到李跃为的反应，反而还从话筒中听见有抽泣的声音，才不安的问：“哥，你怎么了？”
　　李跃为没出息的抽了下鼻子，不想让蒋清则担心，含含混混的说：“没什么，你去忙吧。”
　　蒋清则并没有放下电话，反而问：“哥，你在哪里啊？”
　　“……”李跃为想着要不要告诉他，后来还是说：“报摊。”
　　“你等我啊，我马上过去，你别走，千万别走。”蒋清则紧张的叮嘱了好几遍才挂电话。
　　李跃为举着手机有些麻木，心情却没有刚才的沉重，难道蒋清则真的是一剂猛药，能治愈心灵？
　　十五分钟后，门外传来了急促的敲门声，李跃为费了好大劲才颤抖着拉开了门拴，迎接他的却是一个坚实的拥抱和温暖的声音：“哥，你别哭……”
　　天啊，这是在哄孩子吗？李跃为僵着身子站在那里，脸又红了。
　　蒋清则用脚勾上了门，与此同时一个安慰似的吻落在李跃为唇上，李跃为瞪大眼睛看着蒋清则，转而又闭上，这个吻虽然来得有些突然，但是感觉真好……

　　九

　　逼仄的小屋里墙上窗子上都挂满了琳琅的杂志，桌子上地上堆得也是，屋子里散发的全是印刷品特有的纸香、油墨香，阳光基本上晒不进来，但满眼全是花花绿绿的封面和底页，明星和平面广告交相辉映，让人眼花缭乱。可是屋子里的两个人都无心去感受这些，就在这么一个狭小的空间里，蒋清则终于成功的在心灵上更加接近李跃为。在最脆弱的时候的稍许一点安慰，就能让人对给予者充满感激并产生信任和依赖。
　　李跃为没有对蒋清则说自己为什么会哭，蒋清则也乖乖的没有问，两个人只是坐在地上有一搭没一搭的说着不着边际的话，偶尔蒋清则会偷个吻，弄得李跃为满脸通红；偶尔也会沉默不语，气氛却更加暧昧不清。蒋清则发现自己对李跃为越来越欲罢不能，神经太过单一的李跃为，只会傻呵呵的接受自己的任何索取，不懂得什么反抗，不懂的发表意见，蒋清则自己装乖扮傻的一点点蚕食李跃为的心。相反的，如果李跃为极力拒绝，蒋清则可能对他也没那么大的兴趣了，蒋清则觉得自己需要的是个温柔没心机的伴儿，李跃为刚好就是他的最佳选择。他会很珍惜，因为李跃为就会让他产生一种保护欲。
　　时间很快到了中午，一阵腹中发出的响声提醒他们该去解决午餐。他们锁了报摊的门到附近的小饭店吃饭，吃完饭，蒋清则并没有要去上班的意思，反而拽着李跃为坐上公交车回了家。
　　刚进门，蒋清则就迫不及待的吻上了李跃为，手也不老实的伸进李跃为的衣服里，李跃为有些忐忑，没回应也没拒绝，好不容易等蒋清则放开了自己的唇，才幽幽的说：“你不去上班了？”
　　“请一天假又没所谓。”
　　“可是……这是大白天的，还是别……”李跃为说话间拉开了两人的距离，看着蒋清则写满了欲望的脸，依然觉得不好意思，虽然两个人的亲密已经不是第一次了。
　　“呵……”蒋清则轻轻笑了笑，看出李跃为有些为难，又想到早上李跃为揉着腰站在灶台前熬粥的情景，便有些心疼他，于是放弃的吃掉他的念头，还好火还没有燃起来，要不然李跃为肯定逃不出他的掌心。
　　蒋清则拉着李跃为坐在沙发上，自己则枕在李跃为的腿上看电视，两个人都在沉默不语。沙发虽然很软，但是昨晚的操劳和这么僵着身子坐着让李跃为腰酸屁股疼，李跃为低头一看，蒋清则已经睡了过去，表情很是安然。便忍不住打量起来蒋清则，多年轻的一张脸啊，他伸手摸了摸，果然比自己皮糙肉厚好摸得多。这么个小动作，却让蒋清则在睡梦中扯出个笑，把李跃为吓出一身冷汗。但是蒋清则微微动下也没醒来，李跃为就低着脑袋继续看蒋清则，端详久了，就觉得现在发生的一切有点不真实。两个人从相识至今，掐着指头算算好像也没有多长时间，可是关系却发展的比想象中快得多，而且还超乎了李跃为的承受能力范围。他不懂这么年轻美好的蒋清则为什么会看上他，一无所有而且完全没什么能耐，甚至都帮不上忙。他该拒绝的，而且也拒绝过，可是怎么都逃不出这个年轻人对自己的好，由其是今天，他只是听自己声音不对，就从公司逃班出来安慰自己，说不感动那是不可能的。他不信没什么原因就可以轻易对一个人付出，或许蒋清则有把他放在心上。
　　蒋清则是被自己手机铃声吵醒的，迷迷糊糊的从裤袋里摸出来，放在耳朵边听了一阵，马上就精神的坐了起来，大惊小怪的说：“什么？不是吧？你再说一次……”
　　蒋清则安静的听着，难以置信的发出一阵惊呼，“真是太好了！”然后道了谢确定公司没有其他的事才挂了电话。
　　李跃为被这情景明显吓了一跳，他揉着被蒋清则枕麻了的右腿，问道：“这是怎么了？”
　　蒋清则笑着说：“哥啊，你真是我的福星。”说完吧唧在李跃为脸上亲了一口，笑眯眯的看着李跃为脸由白变红。
　　李跃为不解的看着蒋清则。
　　蒋清则解释道：“我被调到广告部了！刚刚颁布的人事命令。”
　　“很好的地方？”
　　“是啊。我没告诉你吗？我大学念的是广告专业，但是这间公司广告部很难进，所以我采取曲线救国战略，先去跑业务，等待机会，没想到真的被我等到了。”蒋清则开心的像个孩子，兴奋肆无忌惮的展现在脸上。
　　“可是跟我有什么关系啊？”
　　“哈，我第一天见到你，我就找到工作了，现在我们在一起了，又进了梦想的广告部，你当然是我贵人，是我福星啦！”
　　“……”李跃为被蒋清则的逻辑弄的有点无语，又好像找不出什么毛病，只能任蒋清则撒娇般的搂着自己的胳膊，一个劲的对着电视傻笑。
　　下午的时候，两个人先去逛了街，晚上就被蒋清则拽着去吃西餐庆祝。西餐厅灯光昏暗暧昧，环绕音响里播着很缠绵的英文歌，周围坐着的几乎全是情侣，充满浓情蜜意。李跃为讪讪的坐在那里不大自在，蒋清则自作主张点了两份黑椒牛排、一份沙拉，一份浓汤和一瓶红酒。
　　服务生上好了菜，李跃为对着牛排直皱眉头。以前上班的时候，和同事出来吃饭，最怕的就是日料和西餐。日料吃不饱，西餐吃不动。今天蒋清则心情好，提议吃西餐，李跃为也没什么理由去提意见，只能随着。
　　牛排是很嫩，但是李跃为拙劣的技术还是显得有点狼狈不堪，一块牛排险些全被扣在新买的衣服上。李跃为切牛排切的手疼，蒋清则就把他的盘子拉到自己面前，耐心的帮他切成一块块的，然后又推回到他的面前。
　　蒋清则的贴心一点点的渗透到李跃为心里，他一口接一口的喝着那瓶红酒来掩饰自己内心的悸动，蒋清则也不拦着，嘴角总是露出若有似无的笑盯着李跃为看，直到最后李跃为成功的把自己灌得天旋地转，看着对面的蒋清则就有三个。
　　蒋清则埋了单扶着晕沉沉的李跃为出了餐厅，微凉的夜风也没吹散李跃为的那种醉意。餐厅离蒋清则家里并不远，他也乐意借着这样的理由光明正大的和李跃为亲密的在一起走。下午逛街的时候，只要蒋清则稍微靠近，李跃为就会像碰到刺猬似的弹开，弄得蒋清则很是不爽。而晚上报应就来了，这下李跃为不想靠近也得靠近。蒋清则内心高兴，可劲儿的吃着李跃为豆腐，而此时李跃为酒劲上脑，开始胡言乱语，蒋清则费了好大劲才听明白李跃为在说什么。
　　“我什么都没有了，家没了，房子没了，亲人没了，报摊也要没了，谁都嫌弃我，谁都看不上我欺负我，我就那么差劲吗？我就那么……”李跃为迷迷瞪瞪的说不下去了，心里憋屈却流了眼泪出来，声音哽咽了，腿脚一点力气都没有，软绵绵的靠在比他略高的蒋清则身上。
　　蒋清则此刻才明白李跃为白天为什么会哭，他之前知道李跃为的委屈，所以他尽量避免不去接触李跃为心底最脆弱的部分，可是现在看来自己有点自作聪明了，李跃为也是正常人，也需要一个可以倾诉的人来发泄不满，他能想象一个人失去全部的时候是多么痛苦，就像当初他父母离婚给他造成的心灵伤害一样。蒋清则顺了顺李跃为的头发，就这么相携相靠的走在夜晚静谧的街头，路灯散发出的暖意温和而又安详，就这么一直走下去该有多好。
　　李跃为一路上不断重复着那几句话，眼泪就顺着眼角不住的流，蒋清则耐心的听着，后来到了家里，蒋清则把李跃为扶到沙发上坐着，去厨房倒了杯醋给李跃为解酒，可是死活都灌不进去，蒋清则一阵烦躁，只好自己含了一口在嘴里，酸的他舌头都麻了。他掰着李跃为下巴对着嘴巴喂了进去，蒋清则看着李跃为可怜的样子，坐在他身边使劲儿的抱着他，在他耳边轻声说：“哥，你还有我啊，我会一直在你身边的。”
　　蒋清则不知道李跃为听没听懂，但是这是真心话，这辈子该不会在对其他人说了。而李跃为想摆脱他，估计也不成了。

　　十

　　李跃为醒来意识到的第一件事就是自己又喝醉了，也没喝多少酒就能醉到一塌糊涂，于是便暗自发誓以后再也不胡乱喝酒，因为第二天实在是痛苦，头很疼，红酒的后劲足，简直是在遭罪。蒋清则依旧睡在身边，呼吸均匀平稳，李跃为已经不记得昨晚发生了什么，自己说过什么话或者有没有做出什么离谱的事儿了。阳光从没拉严的窗帘中射进来，预示着时间已经不早，李跃为轻轻的把胳膊从蒋清则脑袋底下抽了出来，没想到还是弄醒了他。
　　蒋清则揉着眼睛对李跃为说：“哥，你醒了？头疼不疼？”
　　李跃为惊觉蒋清则醒来第一句话竟是对自己的关心，心里不由得涌起一阵感动，可能是喝多了的人就容易多愁善感，眼睛里竟然湿乎乎的，他极力掩饰着这种情绪，支支吾吾的说：“呃，还好。”然后还翻个身，背对着蒋清则。
　　“你躺着吧，我下楼去买早餐。”蒋清则起身换好衣服，又给了李跃为一个早安吻，便趿拉着拖鞋出了卧室，过一会儿传来门响，李跃为安心的闭上眼睛，伸手抹去了不小心流出来的眼泪，祈祷蒋清则没发现自己这点脆弱。
　　十分钟后，房门又响了，李跃为也没再躺着，出了卧室正好看见蒋清则在门口换鞋，手里拎着的塑料袋里面装着两个餐盒，李跃为走过去接过袋子，摆到桌子上。打开盖子看见里面是一大盒皮蛋粥和新煎出来的马蹄糕，皮蛋粥香气四溢，马蹄糕外面裹着一层金黄色的脆皮，勾得人食欲大起，李跃为的肚子还配合的叫了两声。
　　蒋清则笑着从后面抱住李跃为，吻了一下说：“这家的东西很好吃，哥，饿了吧，快去洗脸刷牙。”
　　“哦。”李跃为应着，不知怎么又觉得想哭，冲到洗手间猛洗了几把脸才觉得心情平复。天呢，他是怎么了，为什么这么容易多愁善感，只那么几句话就能让他感动，太久没有体会这种类似家庭的温暖了吧。
　　在饭桌上李跃为一言不发的喝着皮蛋粥吃马蹄糕，蒋清则不时的抬头看他几眼然后微微一笑，快吃完了，蒋清则才说：“哥，这周末你搬过来吧！”
　　“……”这是蒋清则第二次提出这个建议了，李跃为一直也没空考虑，不知道如何是好。
　　“你昨天跟我说报摊要没了，除了那个，你也没什么住在东山那边的必要了吧！”
　　李跃为一愣，他不记得自己说了这些，但是又不好再隐瞒，只好闷闷的点点头，说：“是呀，那老爷子说下个月他就想收回去了。”
　　“没所谓啊，哥，你再找工作嘛，大不了我养你啊！”
　　“可是……”
　　还没等李跃为拒绝，蒋清则又说：“你要喜欢卖书，我们再从这附近租个店开间书店也好啊。”
　　李跃为头低着，不大好意思的说：“我没钱！”
　　“这些还用你操心干嘛，我家老头会赞助的。”
　　李跃为忙抬起头连连摆手说：“那怎么好意思！”
　　“呵呵，哥，这些你不用操心了，就这周搬过来吧，然后你告诉那老爷子，下周一他就可以重新开张了。”蒋清则看李跃为还不大情愿似的，继续说：“你先休息一阵子，调整下心情，然后再去找新工作或者开间书店都好，我会帮你的。”
　　“谢谢……”李跃为不知道说什么好，他知道再讨论这个话题已是没什么意义，报摊早晚要还回去，自己最近也真是没什么心情再去打理，像蒋清则说的那样似乎也没什么不好。
　　“跟我客气干嘛。哥，我说过，你什么都没了，你还有我呢！”蒋清则说完看了一眼垂着头的李跃为，便站起身拿起自己的碗筷去了厨房。在接下来的时间里，李跃为一个人坐在餐桌前发呆，这句话好耳熟，可是什么时候听过却不记得。老天似乎突然间开始待他好了，这算是塞翁失马焉知非福吧？
　　蒋清则临上班前笑嘻嘻的对李跃为说：“哥，你今天就在家里休息一天吧，医院……就先别去了。嗯，还有，晚上我想吃清蒸鱼，能不能……”
　　李跃为忙着点头，蒋清则又把房门钥匙从钥匙串上卸了下来交给李跃为，“这是家里的钥匙，你可别到处乱走啊，我下班就进不来了，出去的时候去配一把，反正你过几天也用得到。”
　　“哦，好。”
　　蒋清则又碎碎叨叨的嘱咐了几句，李跃为一个劲儿的点头应着，蒋清则这才放心的离开。
　　后面的几天，蒋清则由于换了部门，下班比之前晚了很多，回到家累得连手都不愿意抬，还不断的埋怨广告部太累了，但是说话间透漏出那种自豪，李跃为能看得出蒋清则真的蛮喜欢现在的工作。
　　李跃为再也没去医院看望弟弟，他不愿意面对那种压抑的环境以及咄咄逼人的家人。整日放在客厅的手机除了蒋清则拨给他的电话就再也没响过。李跃为为此难过了一阵，这或许就是无声的决绝吧，他们不再是所谓的家人，现在在他身边不离不弃的只有蒋清则了。他心安理得的做着一条米虫，不管是在饮食上还是在床上都把蒋清则伺候得很到位。他基本不会拒绝蒋清则的任何要求，李跃为就是这种投之以桃报之以李的人，你对他好三分，他加倍还给你十分，就是欺负他，他也没有怨言。
　　转眼已到周六，蒋清则帮李跃为搬家，与其说是帮忙，不如说是给李跃为添麻烦，蒋清则笑眯眯的不停的讲笑话，心思根本不在搬家上面。李跃为心想他一个人搬可能要更快一点，而蒋清则乱七八糟的在一旁不是摔了茶杯就是打翻锅子，李跃为不大在意，搬到最后一个行李箱，蒋清则不小心还给弄坏了，李跃为也是老老实实的给抱下了楼。
　　一切都弄好已是下午，李跃为不嫌累的把自己为数不多的衣服整理进衣柜，然后去厨房热了点饭两个人糊弄着吃了。蒋清则帮倒忙还声称自己腰酸腿疼，磨着李跃为帮他按摩，老实的李跃为昨晚被蒋清则折磨的也腰疼，今天忙活了一上午更是浑身乏的很，但即使这样他也没拒绝蒋清则的无理要求。
　　李跃为一言不发、毫无怨言的给蒋清则捏肩捶背，蒋清则反倒嫌闷了，便唠唠叨叨的讲他公司的趣事，见李跃为既不去回应也不笑，便翻过身来搂住李跃为亲了一大口说：“哥，你生气了？”
　　“啊？”李跃为愣了一下，忙着摇头说：“没，没有。”
　　“那你为什么不说话？”
　　李跃为沉默了好一会儿才说：“看你这么累了，我还想着明天你陪我去报摊收拾一下，因为有些过期的杂志我想搬回来，无聊的时候可以翻翻。”
　　蒋清则听完，噗嗤一声乐了。“哥，你干嘛这么生分啊，你不比我还累嘛，我欺负你你还这么老实，天呐，我捡了个什么宝贝啊！”
　　李跃为习惯性的脸红，不好意思的挠挠头发，把蒋清则按到床上继续按摩，后来按摩理所当然演变成滚床单，累得快昏过去的李跃为终于明白了，蒋清则一点也不累，他是故意的装柔弱，要不怎么还能在搬完家之后还有力气做那些事儿。
　　周日是个大晴天，蒋清则心情好得不得了，愉快的哼着歌陪着李跃为去报摊收拾旧杂志。其实报摊的东西虽然看着乱，但李跃为平时打理的也是井井有条，有些过期的报纸都分门别类的堆在一边等着收废品的来卖掉。
　　蒋清则玩心大，收拾了一会儿就觉得热索性坐在一旁翻杂志，突然说：“哥，这本送给我好不好？”
　　李跃为回头看见蒋清则手里举着一本销售量很高的娱乐杂志，满眼全是期待。他点点头，换来的又是一个吻，然后只听蒋清则指着封面人物说：“这是Candy，中文名叫苏岑，唱歌特棒，我很喜欢。”
　　李跃为不懂这些，一边整理一边懵懵懂懂的听蒋清则讲这个明星的八卦：“他的成名曲叫《秋水》，罗Z给他写的呢，超赞。”说完蒋清则还顺嘴哼了两句，李跃为觉得旋律很美，罗Z是歌坛大神，名字就是保障。
　　蒋清则哼完了，不无遗憾的说：“可是这首歌他是不会再唱了。”
　　“为什么？”
　　“苏岑和罗Z分手之后，他就没唱过，后来开‘城市环游’演唱会的时候，最后两场被主办方逼着唱了两次，罗Z结婚的时候他又唱过，随后接受记者采访，他就说以后再也不会唱这歌了。”蒋清则一边翻杂志，一边说着脑子里记得娱乐八卦。
　　“呃，罗Z不也是男的？”对于罗Z，李跃为多少知道些，因为他是李跃为学生时代很火的明星之一，后来转去做音乐人，一直活跃在创作界。李跃为以前也迷过一段时间罗Z，上高中时，同寝室的人还贴了他的几张海报在墙上。而对于苏岑，李跃为就知之甚少了。
　　“嗯，是呀，他俩的事儿路人皆知，也没什么好大惊小怪的嘛！不过分了怪可惜的，罗Z人品不怎么样，分手之后就去结婚。”蒋清则继续翻手里的杂志，也没看见李跃为谈论这话题时的不自在。“我们公司拉了一个广告，厂家还说要找苏岑代言呢，也不知道能不能成，到时候就能看见偶像了。”
　　李跃为抬头看看蒋清则露出的花痴样，没说什么，开始往纸箱子里装杂志，蒋清则也不好意思继续闲扯，开始帮忙。
　　最后把报纸卖掉，把留下的杂志装在一个纸箱里，两个人便打了车回家。一路上蒋清则嘴角的笑就没有消失过，李跃为不时拿眼睛瞄他几眼反倒觉得有点慎人，便不再看他。蒋清则把手放在李跃为腿上敲着鼓点，心情愉悦，这次李跃为终于全部属于他了，再没什么牵绊，一天24小时，一年365天……

　　十一

　　李跃为整日闲在家里，俨然成了一个家庭妇男，洗衣做饭收拾屋子全包，他始终认为自己寄人篱下，干起活来分外卖力而且还没有怨言。
　　没有报摊就意味着没有了收入，手里的存折有那么一点存款，李跃为大方的贡献了出来，他觉得靠蒋清则一个人的收入过日子有些吃紧，不过却被蒋清则拒绝了，甚至连他要求担负一部分房租水电的要求都没同意。蒋清则不去愁钱的事儿，但李跃为却不这么认为，可是蒋清则却表现的十分无所谓。
　　李跃为跟蒋清则提过要出去找工作，但蒋清则却总是用“休息一段时间，又不急。”这套说辞来敷衍他，有了几次，他就不好意思总提，而且蒋清则工作越来越忙，加班到晚上八、九点钟是常有的事，一日三餐有两餐都是在公司解决，人很快就瘦了下来，有时候晚上睡觉被蒋清则搂着，李跃为常能梦见旁边睡得是一架骷髅。于是李跃为开始变着法的给蒋清则煲汤进补，每天晚上逼着蒋清则把一大碗牛腩汤或者排骨汤喝下去成了他的必修课，看着蒋清则的脸又慢慢的圆了回来，李跃为才放下心来。
　　这样的同居生活，并不复杂的相处模式，李跃为不愿意再多想什么，因为很多事情，奢望太多，实现起来也比较难。以李跃为的性子，他觉得其实这样已经很满足了。
　　日子不咸不淡的到了十一月份，广州天气也不再炙热，偶尔还来一两次冷空气来提醒人们就要到冬天了。
　　这天早上天气阴沉，李跃为送蒋清则出门，便捂着嘴准备睡回笼觉。也不知道为什么，天气一凉，湿寒气就开始往上涌，浑身骨头酸痛，人也没什么精神。而且蒋清则每天即使加班到很晚也能精力充沛的缠着他滚床单，李跃为不由得觉得，自己开始变老了，毕竟都三十岁了，和年轻人比不了了。
　　刚进了卧室，李跃为的手机就响了，刚想接，电话便挂了，李跃为翻看通话记录，是个陌生的号码，他以为是骚扰或者诈骗电话，就没往回拨，然后横在床上就迷糊着了。
　　再醒来已是十点多钟，太阳斜斜的从窗户里晒了进来，李跃为揉揉眼睛换好衣服准备下楼买菜，电话又响了，李跃为拿起手机看，还是那个陌生号码，这次他等了一会儿，见电话没挂，这才接了起来。
　　“喂，你好，是哪位？”
　　电话那头并没有回音，李跃为有些恼火，正想着现在的骚扰电话也太猖獗的时候，那头才有个熟悉的声音响起：“喂，大哥，是我……”
　　李跃佳，自己的弟弟，李跃为脑海中马上就涌出了那张总是带着点威胁和戏谑眼神的脸。李跃为手一抖，手机差点从手里掉出来，他赶忙抓住，颤抖着声音答：“哦，跃，跃佳啊。”自从他搬到了蒋清则家里，他和之前的所谓的家人便再没有联系了，反正自己也不是亲生的，过去相处的记忆都又不大好，而且李跃佳挨打还和自己脱不开干系，他不想自找没趣的拿自己的热脸贴他们的冷屁股。蒋清则尊重他从来不提这些不开心的事情，李跃为大脑自动屏蔽，也不愿意想起，于是便也成了过眼烟云。
　　而这个电话造成内心没来由的紧张，让他心里极其烦躁。
　　“大哥，你还好吗？”不知道为什么，这声音在李跃为耳朵里已经没了讥讽的意味，更令人难以捉摸的是，他竟然听出了带着点关心。李跃为不敢自作多情，在心里自我鄙视了一番，告诫自己不能犯贱，怕到时候人家还会骑到自己脑袋上来。其实李跃为没有意识到自己已经在各种各样的打击中，成长了不少。
　　“哦，挺好的，有事吗？”李跃为故作淡定。
　　“哥，你搬家了？”
　　李跃为有些心慌，磕磕巴巴的说：“啊，是啊！”
　　“什么时候搬的？”
　　李跃为稳了稳心神说：“你住院的时候。”
　　“为什么要搬家？搬去哪里了？怎么不告诉我们一声？”李跃佳连珠炮似的一口气问了好多问题，李跃为差点没反应过来。
　　“我找到了环境好一点的房子，所以……”
　　“大哥，你别骗我，别当我什么都不知道。”李跃佳步步紧逼，还没等李跃为说完，就打断了他的话头，然后语气不善的说：“大哥，我在正佳广场的东南门等你，半个小时后见！”
　　“……”李跃为想再去说什么，电话那头却传来了嘟嘟的挂断声音，他盯着手机发了好一会儿呆，才意识到是不是弟弟发现了什么？
　　李跃为在屋子里烦躁的来回踱步，他有点怕弟弟再起什么幺蛾子，逼迫他点什么，想给蒋清则打个电话，可是又觉得突然，也不知道怎么跟蒋清则说，举起手机又放下，放下之后又举起，在电话簿里找到蒋清则名字又不好按下通话键，就这么犹豫了一会儿，一狠心还是按下那个绿色的按钮，不过电话响了很久蒋清则才接。
　　“哥，有事？我很忙，一会儿打回给你好不好？”蒋清则说话很快，还微微喘着气，连李跃为都能体会到他的忙碌，就不好意思拿自己的事烦他，只好支支吾吾的说：“哦，就想问你晚上吃什么。”
　　“哦，我今晚可能还要加班，你自己吃饭吧！”
　　李跃为哦了一声，心里想着弟弟的事儿，在蒋清则耳朵里却是带着点不开心。于是蒋清则便说：“哥，你生气了？”
　　“没……没有，你去忙吧，我出去买菜了。”
　　蒋清则在电话里笑了一下，似乎刚才阴云一下子就消散了，开心的说：“好！”
　　收了线，李跃为却做了决定，还是去吧，毕竟这件事早晚都是要面对的。
　　这一路上，李跃为心神不宁，过马路差点闯了红灯，又险些被路上的地砖绊倒摔跤，到了正佳广场绕了几圈才找到所谓的东南门，看了下时间，已经迟到了差不多十分钟，心里正想着自己迟到了弟弟会不会已经走了的时候，就听见后面有人喊他：“大哥。”
　　李跃为脊背一直，冷汗刷的一下子就冒了出来，鸡皮疙瘩也顺势起了满胳膊，还没等面对，自己就开始心虚了。虽然没做亏心事，却怕被揭穿。
　　李跃为回头，正是自己有一个月之久没见的弟弟，身上穿着灰褐色的毛衣外套和浅蓝色的牛仔裤，白色的运动鞋，气色比当初住院的时候好很多，而这身穿着也显得精神。
　　“呃，跃佳，等很久了吧？”李跃为声音不大，主要是没什么底气的原因。
　　“没。”李跃佳简短的回答李跃为，皱着眉头上下打量了李跃为一番，嘴角扯出个若有似无的笑，说：“哥，你气色不错嘛。”
　　“啊，还行。”李跃为低着头，有些不自在。他知道，自己的穿着比以前改变不少，刚搬进蒋清则那里的时候，蒋清则见他还是穿的土里土气的就一股脑的把他的旧衣服全都丢了，然后扯着他逛了一天商场，置办了些衣服，信用卡几近刷爆，李跃为拎着衣服手直颤，腿肚子也抖得像是抽筋，想要拒绝，被蒋清则一记白眼瞪了回去便只好接受那些衣服。人靠衣装，穿的好了，看起来也不像以前老气横秋的。
　　“我们走吧！”
　　“去哪？”李跃为惊讶的抬起头看自己的非亲弟弟，不解的问。
　　“我们去那里聊聊。”李跃佳指了指对面的小店。
　　“聊什么？”
　　“聊聊你的近况。”没等着李跃为同意，李跃佳就拽着他过了马路，进了小店。
　　这个时间店里没人，李跃佳点了两杯奶茶便不再说话，直到服务员把奶茶端了上来，摆在桌子上，李跃佳才皱着眉头说：“大哥，你是不是和那个蒋清则在一起？”

　　十二

　　“大哥，你是不是和那个蒋清则在一起？”李跃佳皱着眉头问李跃为。
　　“啊？你……你是怎么知道的？”李跃为警惕的问，脸上却憋得通红。他觉得自己一直挺低调的，即使出去逛街，也尽量和蒋清则拉开一定距离。有时候蒋清则讨好的凑过来拉他的手，他都赶紧甩掉。虽然回去会被蒋清则从头到脚的疯狂蹂躏一番，但总比在路上被熟人看见那份尴尬强，即使李跃为朋友并不大多。
　　“大哥，你承认了？”他前不久在街上看见过两个人一起走，虽然他们之间的距离大到还能再□去一个人，但蒋清则时不时露出那种讨好的笑就让他肉麻，鸡皮疙瘩掉了一层又一层。于是便怀疑二人之间的关系，又结合前段时间被打，不尽的就怀疑起他俩之间到底是什么关系。要说只是普通朋友，那他们表现的也太过亲密，要说是同性情侣，又觉得有点接受不了，他说什么也不敢相信自己的老实大哥会是同性恋。这次就只是随便一问，看大哥那反应真不像是在否认，反倒更像是默认。他们从小一起长大，虽不是亲生兄弟，那他也知道李跃为这个人脑筋就一条，说谎都会脸红脖子粗，更何况是这种难以启齿的事儿。
　　李跃佳摇摇头说：“大哥，我真没想到你是同性恋的。其实我觉得你根本不是，可你为什么偏要走这条路呢？是那小子把你往那条路上引的对不对？而且我觉得你俩根本不合适，他那种人，估计也就玩玩而已，哪可能认真呢？”
　　“……”这下李跃为彻底哑巴了，吱吱呜呜半天一个字也没冒出来，两只手抠着奶茶杯表现的及其不自然。他弟弟说的这些，他竟然从来没想过，只开始有些抵触，后来觉得并不讨厌也就没去考虑那么多，即使有些想法在心里刚冒出头，就都被蒋清则的温柔所掩埋。他没有恋爱经验，但是从内心觉得蒋清则很好，这种关系又没什么不好，周围并没有意见可以参考，只能自己做主自己体会而已，所以有些事根本来不及去思考，直到现在李跃佳把这些问题全部摆在桌面上杀个他措手不及。
　　见李跃为没有反驳，李跃佳乘胜追击，马上说：“大哥，我真没别的意思，我知道以前我和丽敏有些事错得离谱，但是现在我们都改了。自从发现你搬家了，我们都特着急，爸妈也是。你一点消息也没有，也不给我们打电话，我们又到处都找不到你，就是想跟你道歉都没办法。虽然你不是我亲哥，但这些年了，我一直把你当亲哥看，爸妈都是把你当亲生儿子养的……哥，离开蒋清则吧，别一错再错，这个是能改过来的，你和我们在一起，然后我们给你介绍女朋友，结婚生子过正常的生活。”李跃佳半真半假的说着这些话，但是表情诚恳，每一句都好像是确凿的事实正是如此一般。
　　李跃为这下可清醒了些，有些事还是会难忘到无论怎么捏造都无法篡改的地步，毕竟自己每天在家，虽然告诫自己少去想那些有的没的，但这些是无可避免会被想起的，有时候真的想起来了，顶多告诉自己这是被蛇咬了一口，挺疼，没准还有毒，但李跃为已经对此免疫了。“我……我没觉得有什么不对的。而，而且，他挺好的，对我也不错，或许只是外人看着不对，但这是我的私事，你又为什么要来参与意见？再说，再说我手机号从来没换过，你们要是找我也随时能找得到，为什么要把罪过全都怪在我身上？”李跃为低声为自己和蒋清则辩护，也为他们的关系辩护，表现的自然合理，就跟蒋清则是自己的家人一样。
　　李跃为的这一席话呛的李跃佳半天都没说出话来，最后他竟然恼羞成怒、不顾形象的在公共场所大吼：“大哥，你别太天真了，你觉得他真的会对你一心一意的？玩你罢了，你还当真？都这么大人了，还这么天真？”然后便拍桌子离开了，这情况吓了李跃为一跳。
　　这又是哪一出？他都看惯了李跃佳各式各样的嘴脸，没想到现在倒是干预起他的情感生活来了。李跃佳这个非亲弟弟拿走了他的房子，父母，钱和一切，现在却要把蒋清则也赶走。想到这儿，李跃为心里很难受，像吃了虫子或者又被湿乎乎的癞蛤蟆爬过那么恶心，他从没像今天这样厌恶这个家庭，甚至有点讨厌起自己的孬种样子。
　　李跃为摇摇头离开了这家店，到马路对面的超市里买了两条鲫鱼，想着晚上炖汤来喝。他心里难免会觉得堵得慌，而且浑身起鸡皮疙瘩，但还是忍着，甚至还在想要不要换个电话号码来逃避这样不大靠谱的家人。可是他走到移动大厅进去之后又出来了，完全把亲情这块腐肉挖掉，他还是做不到。李跃为心里想着事儿，也就没注意周遭的人和事儿，拎着买好东西，心不在焉的就回家了。
　　晚上蒋清则下班，李跃为像往常一样给蒋清则拿睡衣、递拖鞋，然后在他去洗澡的时候盛了碗汤放在桌子上。蒋清则洗好澡，边拿干毛巾擦头发边问李跃为：“哥，今天白天打电话有事吗？”
　　李跃为正在厨房准备明天早餐的原材料，听见这话便放下手里的活，考虑要不要跟蒋清则说今天见了李跃佳的事儿，后来又考虑到没准又会因为自己的事儿触怒蒋清则在惹出什么麻烦来，就决定不说。“没什么，就是想问你晚上想吃什么而已。”
　　“哦。”李跃佳走到桌子前，把毛巾搭在椅背上，坐下来用勺子在汤碗里搅了搅，然后缓缓的喝光了一碗汤。李跃为忙完了手里的活过来收碗，却被坐着的蒋清则懒腰抱住，李跃为僵硬着身体任蒋清则在他腰间蹭啊蹭的，就好像小孩子抱着大人撒娇一样。“哥，抱着你真舒服，身上软软的。工作一天那么累，一看见你就没那么疲倦了，我都不想放开了。”情话固然每天都说，这么久了蒋清则嘴巴还是甜的跟抹了蜜似的一天一样也不词穷，李跃为傻笑着，依然像往常一样不知道怎么回答。
　　就这样被蒋清则抱了一会儿，也不知道怎么了，明明是再自然不过的亲近，此刻却让李跃为脑海中不断浮现李跃佳今天说的话：“他不过是玩你罢了，你还当真？”身体便不自觉的抖了一下。这么微小的动作，马上就被蒋清则感觉到了，蒋清则抬起脸看着李跃为问：“哥，你怎么了？”
　　“啊？没……没什么。”李跃为掩饰着自己的走神，顺便告诉自己：现在生活很好，面前的人也对他很好，这种生活很适合自己，甚至比以前好很多，没什么不满意的就不要要求太多，真心不真心看看眼前的人就知道了。
　　“哦……”蒋清则略带怀疑目光看着李跃为，点点头，然后放开他站起来把碗送到厨房后便拉着李跃为回了卧室。
　　时间还早，现在进卧室，蒋清则的意图很明显，可李跃为心里却有点往常没有的抵触，当蒋清则吻住他的时候，他甚至想着退缩。不可否认，李跃佳的话成功的对李跃为造成了一定影响，尽管他不断的告诉自己别想那么多。
　　蒋清则察觉到今天李跃为不在状态，但是怎么问他都吞吞吐吐的，蒋清则只简单的吻了几下便不再往下一步进行了，李跃为抱歉的躺在旁边浑身不自在，又不知道怎么解释。
　　“哥……”蒋清则开口叫李跃为，声音带着点严肃。
　　“啊。”
　　“我就是觉得哪里不对，可是你又不说，你是觉得对我不信任还是怎么？”
　　“没，没有。”他只是不想添麻烦而已，所以极力否认。
　　“可是……”
　　李跃为打断蒋清则的怀疑，觉得这些都是小事，不想再在这个问题纠结便说：“真的没什么，快睡吧，明天还要上班。”说完李跃为翻个身背对着蒋清则。
　　不一会儿，李跃为感觉蒋清则从背后抱住了自己，脑袋也贴在了他后背，轻声说：“我就怕你有事瞒着我，我可能是自私了点儿，不让你出去工作什么的，但是真的没有恶意，你这种大好人，谁都惦记着欺负你。”
　　蒋清则明显想得有点多，于是李跃为赶紧否认说：“你想的太多了，我真不是这个意思，快睡觉吧。”
　　蒋清则又往李跃为身边蹭了蹭，搂着他的力度也加大了些，调整了一个十分舒服的角度，折腾了好一会儿才安静下来。没多久，李跃为就听见身后传来了均匀的呼吸声，这才松了口气，其实这样也不错，管他蒋清则是真心真意还是虚情假意，现在安稳就挺好的，苦他吃的多了，幸福也才开始。

　　十三

　　第二天中午，李跃为刚擦好地板，正要去冲个凉，蒋清则打来电话，声音很兴奋：“哥，你知道吗？那个Candy啊，就是苏岑，决定拍我上次说的那个广告了。”
　　李跃为有点没反应到蒋清则在说什么，只是哦了一声。
　　“哥，真好，我特幸福，这样就意味着我能和偶像近距离接触了。”说完还嘿嘿傻笑两声，就像是得到了向往已久的玩具的孩子。
　　李跃为倒是没感觉像蒋清则那么兴奋，心里只是隐隐的为他高兴。蒋清则到底是个年轻人，喜恶都表现的很明显，有了什么开心事，会全部写在脸上，心里根本藏不住，所以也会为与偶像亲密接触这种事而激动不已。李跃为知道自己年纪不轻了，一些理想喜好之类的早就被生活磨没了，向往的只是过些安静平和的小日子，所以对于蒋清则提到的东西并没有太大兴趣。
　　而这个电话只是一个开始，蒋清则晚上下班回来那种由心里表现出来的兴奋似乎放大了，连李跃为辛辛苦苦煲的汤也没喝就缠着给他，讲他们公司是如何神勇的把苏岑说服来参演广告，又请来了那位在国内炙手可热的广告导演高永安，可以说下足了血本。
　　蒋清则讲的兴奋，李跃为听得是云里雾里，他对这些娱乐圈的事儿就是一知半解，知道的也只是以前在报摊的时候那些学生来买娱乐报刊的时候嘴里总提的那些名人，时间久了，与他生活无关的这些人渐渐的就被他遗忘了，现在蒋清则提起来，他只是觉得耳熟，其余的就全当做听个热闹。
　　这时候电视里正播一则男装广告，蒋清则就指着这支广告说：“喏，这支广告就是高永安拍的。”李跃为想起衣柜里蒋清则有好几套着个牌子的衣服，自己好像也有，这才茫然的点点头。广告拍的的确好，演员帅气，也有创意，最主要手法运用的好，李跃为是外行人，顶多看看热闹，但是坐在旁边一脸兴奋的蒋清则则是整个人都被广告吸引了去。不知道为什么，李跃为心里有种说不出的感觉，钝钝的，绝对不是舒服，后来直到电视播起李跃为一直追着看的黄金档连续剧，蒋清则嘴里说了句没意思便去洗澡的时候，李跃为才意识到，他们之间挺有距离，而且距离不小，这也是他第一次意识到这个问题。
　　其实李跃为今天的心情并不太好，或许受昨天李跃佳的影响，从早上起来他就觉得胸口闷闷的，强装出点笑容来给蒋清则做饭，送走蒋清则之后也没像以前那样躺床上睡回笼觉，反而用了一个上午的时间给房间进行了彻底的大扫除以排解心中的愤懑，好不容易有所缓解，晚上又被他发现自己和蒋清则有了代沟，李跃为自卑了，他开始想蒋清则会不会因此而嫌弃他，甚至又想起李跃佳对他说起的那些话。
　　蒋清则从浴室出来，看见李跃为心不在焉的盯着电视看，便走过去，搂住李跃为脖子，在他耳朵上轻轻吻了一下，满意的看着李跃为耳朵因此变红，才笑着说：“哥，你干嘛啊，从昨天开始就这副样子。”
　　“真没什么，可能是收拾屋子累到了。”
　　“不用那么认真，乱点才有家的样子，你收拾的那么干净，堪比样板间，住起来就不温馨了。”
　　“啊……”李跃为搞不清蒋清则脑子里的逻辑，但是听见这话倒是有点委屈，他只是不想让自己看起来像吃白食的而已，收拾房间什么的一直都是他在做，这次却落了埋怨。反正是心情不好，自然听见什么话都觉得刺耳。
　　蒋清则站在李跃为后面，没看见李跃为的表情，只是一门心思的像个小狗似的不停的用舌头撩拨李跃为，李跃为没心情，这种挑逗让他觉得更加烦躁。但他从不拒绝，也就那么忍着，蒋清则见李跃为没反应，这才松开李跃为坐到他旁边，目不转睛的看着他，李跃为被看得有些麻爪，不自然的对蒋清则笑笑。
　　“哥，你这笑比哭还难看。”蒋清则埋怨道，脸也顺势垮了下来，原本的好心情覆盖了一层阴霾，他总觉得李跃为有什么事瞒着他，但是这人又不说，他也猜不出，从昨天开始就很诡异，今天更加说不清道不明。
　　“哦。”李跃为闭上嘴，假装转过头看电视，蒋清则觉得自己被无视了，一气之下起身把电视关掉，然后又回到沙发上坐好，十分严肃的对李跃为说：“哥，我们必须谈谈了。”
　　李跃为哪见过蒋清则这种阵仗，一直以来蒋清则都对自己温柔体贴，甜言蜜语一套一套的，弄得都有点应接不暇，现在倒好，一副审犯人的的架势，李跃为不由自主的紧张起来。“谈……谈什么？”
　　“你到底怎么了，从昨天开始就不对，今天更是变本加厉，我没做错什么吧？你这样子我很难猜啊。”蒋清则一口气把心里的愤懑全都吐掉，但是看见李跃为颓丧的耷拉着脑袋，也意识到自己话说的有点重，马上改了语气：“哥，两个人相处就该彼此信任、互相坦诚不是吗？你这样隐着瞒着就好像我压迫你不让你说话一样，你觉得我是这样的人吗？”
　　“不是。”
　　“那好，那你就说吧，你到底是怎么了。”
　　李跃为抬起头看着对面比他年轻好几岁，一脸意气风发的蒋清则，又想想自己永远老气横秋，生理年龄三十岁心理年龄四十岁的糗样子，憋在心里的话更加说不出来了。
　　这时蒋清则有些不落忍，向李跃为身边坐了坐，伸手环住李跃为，习惯性的把头埋在李跃为胸前，安抚着说：“是不是我态度不好吓着你了？其实我就是急。哥，你心里有事儿就说，没什么解决不了的，你这样我心里特难受，别总是我一个人在唱独角戏，你一直都没反应，我特害怕你不喜欢我这样。我挺努力了，可是你还是敞不开心扉，你让我怎么办呢？”
　　蒋清则态度360°的大转弯，弄得李跃为有点措手不及，他听见这话，心乱颤了几下，估计他这辈子都抵御不了身边这个年轻人的任何甜言蜜语，蒋清则不用什么手段，他大脑都跟着当机，思绪也一直随着他走，就像是被牵着鼻子的牛，永远摆脱不了那根缰绳。
　　也是，蒋清则说的没错，他从来没有想过蒋清则是什么感受，蒋清则给他什么他就欣然接受，甚至觉得理所当然，而自己似乎除了觉得照顾蒋清则、供蒋清则发泄□之外就没有其他的责任了似的，其他的一概都没付出过，包括感情。
　　李跃为心里斗争了一会儿，最终坦诚战胜了隐瞒，磕磕巴巴的把李跃佳找他的事儿一五一十的告诉了蒋清则。
　　要说这李跃为也是一根筋，该说不该说的全都说了，蒋清则听着听着就大怒，拳头攥的死死的，指甲都泛起了白色，一副咬牙切齿的样子。李跃为一边讲一边偷眼瞄蒋清则，他倒是从来没看见蒋清则发什么脾气，今天见了如此忿忿不平的他，不由得冷汗冒了一身，暗自后悔自己不该一时冲动都告诉他。瞒着多好，估计时间久了也就没事了。
　　李跃为讲完了，蒋清则腾的从沙发上站起来，在客厅里烦躁的溜达了好几圈，情绪才稍稍有所平复，然后面无表情的对李跃为说：“所以，你就觉得他说得有道理？”
　　李跃为一时间有点没明白蒋清则什么意思，愣了好大一会儿，才反应过来蒋清则怒气的来源，忙着解释说：“没有。”
　　“真的？”
　　“嗯。”这次他倒是学聪明了，死也不敢承认自己想起李跃佳说的那些话的时候心里的忐忑，于是赶紧点头否认蒋清则的怀疑。
　　“那哥，你是什么态度？”
　　“我？”
　　“是，你说来听听，我真是受不了你这个‘好’弟弟了，上次教训他一顿他也没长记性，现在却又来骚扰你，你就这么好脾气让他骑到你脑袋上来？”
　　“我也没什么态度，就是觉得井水不犯河水就行。毕竟从小一起长大的，而且……”
　　“行了行了，你就别再为他着想了，他可从来不会想着你是不是受委屈。他巴不得让你一穷二白，什么都没有。呵呵，可笑，还说给你介绍女朋友，过正常人的生活，亏他想得出来。哥，你觉得咱俩这样不正常吗？”
　　李跃为没想到蒋清则又把这话拎出来说了一遍，生怕蒋清则误会了，忙不迭的解释道：“没，没有。”李跃为被自己的辩白吓了一跳，要是以往他可能就会羞于承认这些，但是他在否认的时候又看了眼蒋清则，见这人还是一脸严肃完全不是以前的随和样子，就又补充了一句，“我觉得这样挺好的。”
　　李跃为发现脸上发起烧来，他真的鲜少表达自己的感情，说话的时候也不自觉的闭上了眼睛，等他从自己的情绪中挣脱出来的时候，发现自己已经被蒋清则抱个满怀，耳边还传来他愉悦的笑声：“我就知道。”
　　就这样被抱了一会儿，他听见蒋清则继续说：“哥，我做什么你就别管了，他欠你的，我都帮你要回来，所以你安心和我在一起就好，不要去管别人怎么看，我都不怕，你怕什么？”

　　十四

　　接下来的日子里，因为苏岑参演的广告已经上马，蒋清则依旧早出晚归，似乎更忙了。
　　前前后后忙活了大半个月，前期总算筹备完毕，蒋清则才得到一天休息，蒋清则的公司对这件事太过重视，从来没有哪个广告弄得这么费心。给员工休息，无非是为了让他们在接下来的拍摄中能有充分的精力去应付更繁重的工作才额外施舍的。
　　休息这天，蒋清则睡到中午才起，睡饱了，人也精神很多，吃了点饭之后便拉着李跃为去逛街顺便买菜，血拼了一大顿，他心里因为工作而压抑着的情绪才算释放。晚上李跃为做了一大桌子菜，又叫来了新邻居一起吃饭，三个人的餐桌比平时热闹很多。
　　待邻居走后，蒋清则自告奋勇的去洗碗，李跃为便在一旁负责把洗好的碗擦干码在橱柜里。直到蒋清则洗完最后一只碗，关上水，才对李跃为说：“哥，星期三的时候，你有空吧？”
　　“有。”李跃为平时最多的就是空，蒋清则这么问，显然有点刻意，李跃为也没说什么。
　　蒋清则放下因为洗碗而卷起的袖子，接过李跃为刚擦干的最后一只碗，由他放进橱柜，说，“律师这几天会跟你联系的，你电话别关机。”
　　“律师？”李跃为重复了一遍，有些惶恐的看着蒋清则，不明所以然。
　　“就是关于梅花村的房子的那些事儿，我前两天找了个律师谈了一下，他是我朋友，这几天他会和你联系，会跟你谈谈究竟以什么案由起诉，都需要什么证据，我再去法院走走关系，房子重新回到你手不是不可能。”
　　“不用了吧，那个房子……”李跃为本能的推掉蒋清则的意见，倒不是说他有多大度，这只是一种习惯，他常站在别人的立场上考虑问题，他人给他的负面的东西，过去了也就忘了。
　　“哥，你就是这样，什么事都为别人着想，可是你想没想过人家就是冲着你这点觉得你好欺负，才逐步凌驾到你头上的。其实这件事我已经决定了，根本不是在征求你意见的。再说了，房子拿回来，你要是不想住，就把它卖掉，然后我们盘个小店，你想卖杂志或者什么都行。”蒋清则说的根本不容李跃为反驳，语气里还带着微微的怒气，给李跃为震得什么都说不出口，话都憋在胸口甚至臊得脸通红。蒋清则没管李跃为，转身就出去了，把他一个人丢在了厨房。
　　蒋清则这么忙，还有空想着他的事儿，甚至抽时间找律师，这的确是让李跃为感动。但是送出手的房子，李跃为从没想过要从弟弟手里拿回来，更何况还要去法院打官司，这简直有点强他所难。他也不知道自己到底该不该听蒋清则的，但是他明白，如果这个官司一旦打起来，他就真的除了蒋清则再没其他家人了。李跃为不知不觉中，已经把蒋清则列在家人这一行列里，一直信任着。
　　星期三的时候，律师的电话如约而至，李跃为还没考虑好，但是也答应见律师一面。因为这几天，蒋清则都没怎么用好脸对他，没有以前的温柔，也不再说好话，每天下了班就板着脸，洗完澡喝了汤就上床睡觉，甚至都不像以前，即使不□也会搂着他睡觉，两个人之间的距离大到还能躺一个人。李跃为看着蒋清则满脸疲惫的样子，有时候话到嘴边就又咽了回去，他只不过真的不想那么绝情而已。今天早上，蒋清则终于一反常态，先是叹了口气，才皱着眉头十分不悦的说：“哥，你要真的不想，我也不会强迫你，但是至少去见见律师，看律师怎么说。你弟弟太嚣张了，我这么做无非想为你争取点儿什么，现在倒是弄得我里外不是人了。”蒋清则还是一脸疲惫，这几天他也不好过，但是他总得让那个死心眼又好心眼的傻子明白，这世界上并不是用真心就能换来一切的，尤其是李跃为弟弟那种白眼狼。
　　李跃为见蒋清则终于愿意搭理自己了，也没在意蒋清则的负面情绪，兴奋的有点不知所措，慌慌张张的给蒋清则披上外套，又把包递给他，最后蒋清则临走前还红着老脸亲了他一口，等他回过神，发现自己已经面对着门板愣了好久，之后还是有点恍惚，直到律师来了电话。
　　这个律师把李跃为约在一间茶社，要了一壶碧螺春就先自我介绍说：“李先生，你好，我叫齐悦，宏成律师事务所的律师，我是蒋清则的朋友，也是一个学校毕业的。”
　　李跃为头一次接触这样的人，心里还有点紧张，十分忐忑的伸出了手说：“齐律师你好。”
　　齐悦看着面前拘谨的男人，不由得笑了一下并握住了那双挺宽厚的手掌，心里还思量着蒋清则跟他说“那人简直就是笨蛋，对谁都一门心思的好，还长着一颗不开窍的脑袋，什么办法都没有。”这席话时候露出的幸福表情来。认识蒋清则四年，他头一次见蒋清则这样子。那时候他还想不出来是什么样的人能让蒋清则情有独钟，今天见到了，觉得有点失望。这人多说也就175公分，虽然不胖不瘦但也绝对不是好身材，长相又普通至极，如果把这人丢到人堆里，绝对找都找不到，他有点弄不懂蒋清则的眼光了。
　　这个笑多少缓解了李跃为的思想负担，也不像刚才那么紧张了，于是说：“齐律师，就是那个梅花村的房子，真的能要回来吗？”如果难的话，他真的不想那么麻烦。
　　“我听蒋清则也就说个大概，所以也没法确认，你得跟我细说说。”齐悦喝了口被子里的碧螺春，十分淡然的回答。
　　“哦，其实我也没想要回来，就是蒋清则觉得我委屈，才一个劲儿的鼓动我去起诉，其实我连程序都不懂，活了三十几年，也没想过打官司什么的。”李跃为怕齐悦误会自己为了房子和自己弟弟反目成仇，连忙解释说。
　　“哦？”齐悦的笑意更浓了些，他已经发现这李跃为还真如蒋清则所说一般厚道，好感逐渐从0%上升到了20%，事情看来也有意思了很多。“那你也跟我说说，成不成也至少帮你讨个说法。”
　　李跃为迟疑了会儿，下了好大的决心，才把其实本就很简单的事实跟齐悦说了。齐悦听得直皱眉，李跃为见此情景，越到后来声音越小，以为齐悦真的误会了自己，还在解释：“我没怪我弟弟，他们结婚也不容易，我又没有女朋友，让就让了，当时我就这么想的。”
　　听了李跃为说的这些，本就有点怒气，李跃为这一解释，齐悦不由得一阵恶寒，原本保持得很好的职业素质一瞬间崩塌，他真受不了这个烂好人，也不知道蒋清则是怎么喜欢上这种笨蛋的，估计是好骗吧，想到这儿叹了口气，“哎，你还真如蒋清则说的一样笨，被你那弟弟吃的连骨头渣都不剩，还有勒索你钱的事儿，你都不跟我说了？”
　　李跃为听见齐悦这么说自己，有点受打击，还有蒋清则的话让他意识到，原来在蒋清则心里自己就是个笨蛋，于是开始自卑起来，他这点家丑还真是传千里啊，他简直都没脸再待下去了。
　　李跃为脑袋垂得很低，齐悦发现自己说错了话，他虽然和蒋清则熟悉，但见李跃为还是第一次，这么说难免有点越矩，忙着道歉：“我不是那个意思，你别误会。其实我是想说，你不是没机会赢官司。当然，我是说如果你肯起诉的话。嗯，我还有几个问题问你，你可以选择回答或者不回答。”
　　李跃为把头抬起来，看着对面带着金丝框眼镜的律师又恢复了职业化的表情，才点点头示意他可以问了。
　　“你当初给你弟弟的房子，签转让协议了吗？”
　　“没有，当时我妈我爸都找我谈，还说买房子他们拿了五万块，弟弟结婚没房子弟妹就不肯嫁，我当时也为我弟弟着想。”
　　“你说你是一次□清的还是贷款？”
　　“贷款，还了五年，毕竟前几年房子不贵，而且还是二手的，梅花村的房子面积又不大，很容易还清。”
　　“用银行贷款还是住房公积金？”
　　“住房公积金。”
　　“最后一个问题，这个涉及隐私，是蒋清则告诉我的，你可以选择不回答，但是对这个案子很有意义。”齐悦推了推眼镜，说话间带着点犹豫，生怕伤害了这个自尊有点脆弱的烂好人当事人。
　　“啊？什么问题。”李跃为有点心紧，不知道为什么总觉得有些怪异。
　　“就是关于你并非你父母的亲生儿子……这个问题。”
　　李跃为就觉得浑身上下的血都涌到脑袋上了一般，尽管茶社开着空调挺温暖的，但他还是感觉手脚冰冷，他突然觉得蒋清则有点可怕，把他什么事情都告诉了个陌生人，他现在就像个被拔了毛的公鸡一样，站在这个屠夫面前。
　　“你别误会，我和蒋清则大学关系很好，他对我说也是信任我。”
　　“……哦。”这个解释似乎并没有什么用，反而让李跃为觉得自己有点多余。
　　“李先生，你要是不愿意回答可以不答。”
　　“没，没有。”李跃为目光涣散，好不容易聚拢了注意力，才说：“是，我不是父母的亲生儿子。”
　　“我没问题了，你有什么要问我的吗？”
　　李跃为摇头，他只想快点结束这场谈话，不想再在这个陌生人面前丢人。
　　“好，你要考虑一下，我想说这个官司你胜算很大，如果你愿意打的话。”
　　李跃为又点头，茫然的说：“我想想。”
　　出茶社，齐悦给李跃为拦了辆出租车，目送车子离开视线范围，才给蒋清则打了个电话，第一句就是：“对不起，我想我弄糟了你的事儿。”
　　等当他说完整件事的过程的时候，蒋清则却笑了，笑得齐悦有些莫名其妙，最后蒋清则说：“哎，你做的挺好的，事成之后，我会好好谢谢你。”
　　“怎么谢？”虽然齐悦有点疑惑，但还是贪心的问了句。
　　“给你找个伴儿。”
　　“……”齐悦一时语塞，最后无奈，只好说：“你是我哥还不成嘛，饶了我吧。”

　　十五

　　李跃为把电炖锅的电源拔掉，抬头看了眼挂钟上的时间已经指向九点大关，心想蒋清则也该回来了，即使广告开拍第一天，蒋清则也八点半就到家了，而且蒋清则并没打电话说要晚回家，想起白天和律师的谈话，不由得埋怨起蒋清则来。
　　李跃为心里有点不安，于是回卧室拿出手机准备给蒋清则打个电话，这时电话却先响了，是个陌生号码，李跃为接了起来，刚说了句你好，电话那头急冲冲的声音就说：“你是李先生吧，这里是医院，你赶紧过来，蒋清则被打了。”
　　“什么？”
　　“没空跟你嗦，你快点来吧。”电话那头急匆匆的报了地址便挂了电话，李跃为慌慌张张的换好衣服便出了门，大脑一片空白。还好路上没堵车，半个小时就到蒋清则所在的医院，李跃为跑到急诊处，医生正给蒋清则处理伤口。
　　李跃为站在门口看见半躺在病床上的蒋清则很心疼，蒋清则注意到李跃为来了，没所谓的冲他笑笑，一脸疲惫的样子，李跃为才走了进去。
　　医生处理好伤口，然后对李跃为说：“是些轻伤，警察已经验了伤、做完了笔录，病人可能会有点脑震荡，别刺激病人情绪，办理一下住院手续，住院观察一下，护士会安排你们去病房。”
　　蒋清则嘟着嘴问医生：“可不可以不住院？”
　　医生犹豫了一下，还是敬业的说：“我们只是不希望出现什么问题，明天没事的话，就能出院了。”
　　蒋清则看起来更不高兴了，李跃为在一旁赶紧答应医生：“医生，我们住院，我去办手续。”这边又安抚了一下蒋清则，才过去办住院。
　　把一切都弄好已经快要十一点，李跃为还没来得及休息一会儿便问蒋清则：“怎么回事儿啊？为什么会被打，谁打你的？”
　　蒋清则心情不好没有回答，李跃为见自己被无视了，一时也没了言语，拿起病床旁边的暖壶去打了些热水，待到回来，蒋清则已经睡了过去，发出均匀的呼吸声。
　　到底没得到答案，李跃为自然是满脑子问号，但他也不能把病人挖起来刨根问底，帮蒋清则掖了掖被角，自己也趴在旁边睡了过去。
　　半夜时分，李跃为是被一阵哭声闹醒的。睡得迷迷瞪瞪的他最开始以为是哪家的亲人离世家属在哭，直起身子想揉揉因睡姿不良导致的腰背痛，然后继续睡，却发现那哭声根本不是外面传进来的，而是就在身边。
　　李跃为站起来扭亮了床头灯，发现蒋清则背对着他，肩膀一抽一抽的，由于周围的光亮蒋清则已经拉高被子捂住了脸，可是闷闷的哭声还是从被子里传了出来。
　　“怎么了？”李跃为一边问，一边试图把被子给掀开，却被蒋清则抓的死紧。李跃为没了主意，只好坐在蒋清则身边，轻轻的拍着蒋清则的肩膀，过了好一会儿，蒋清则才把被子拉了下来，由于呼吸不畅连着深呼吸了几次。
　　李跃为从没见过这么狼狈的蒋清则，眼睛红红肿肿的，脸上和额头贴着纱布，嘴角带着青紫，李跃为下意识的伸手摸摸这张让人心疼的脸，却被蒋清则用手抓住了。
　　“哥，别看我，肯定特丑。”蒋清则嘶哑着声音说。
　　李跃为任由被蒋清则拽着手，只是问：“你哭什么？谁打的你？”
　　“哥，我可能要被辞退了。”蒋清则答非所问的转移李跃为注意力。
　　“为什么？”蒋清则那么热爱这份工作，而且又不怕辛苦，虽然他不知道蒋清则的工作状态，但也能从平时表现看出他一定是很认真的在工作。
　　“我，我也不知道怎么说，而且说了，怕你不理我。”蒋清则卖了个关子，有用那种非常可怜的眼神看着李跃为。李跃为最受不得蒋清则这样，往往在这种时候，蒋清则让李跃为给他摘个星星，估计李跃为都能去房顶搭梯子。“不会，我，我也不是那样的人。”
　　“我知道你脾气好，可是我说如果是你弟弟害的我这样呢？”
　　“李跃佳？不，不会吧，他，他哪里有胆子做这些。”李跃为不自觉为李跃佳辩解，这似乎已成了习惯或者说是条件反射。
　　蒋清则翻了个身，虽然已经知道会是这个结果，但还是忍不住失望的情绪蔓延。有的时候，他对李跃为挺没信心的，这人既没说过爱，也没说过喜欢，他甚至都不知道李跃为究竟在这份感情中是不是只一味的享受。但是能怎么办？他就喜欢这个老实人，无可抑制的，即使周围的人会说他们很不般配，可是心底的那种感情还是不能制止，他特希望李跃为能护着他像护着他弟弟一样，可似乎像是一种幻想。“我就知道。哥，所以你还是别问了。”
　　这样半吊子的话，李跃为听着倒是觉得蒋清则在闹别扭，心里也是抓抓挠挠的，答案呼之欲出，又不能确认。他意识到可能刚才不经大脑说的话伤害到了蒋清则，忙着解释：“我没那个意思，就觉得……”
　　还没等李跃为说完，蒋清则便问：“哥，如果我和李跃佳同时被人打，你会先救谁。”
　　“……”李跃为迟疑了一下，那个你字卡在喉咙里怎么都说不出来，他还是不习惯表达自己感情，但是这个迟疑，却让本来就受伤委屈的蒋清则更委屈。
　　“算了，当我自讨没趣了，哥，我困了，睡了。”蒋清则翻身想把灯关了，真是疯了，他怎么又想哭，是不是脑袋被打坏了，他以前从不这样的，真该让医生好好检查检查。
　　李跃为阻止了蒋清则的动作，也不知道从哪里来的勇气，一激动就低头吻住了蒋清则的嘴唇。
　　因为蒋清则受伤嘴里的血似乎没有吐干净，这个吻还夹杂一股血腥味。可是在被吻住的那一瞬间，蒋清则大脑马上当机。李跃为鲜少主动，即使主动也只是轻轻亲下额头或者脸，从来没像今天这样深入的吻过，更别提主动献身。虽然李跃为吻技不好，但是蒋清则还是特别欣喜，刚才那种负面情绪也就烟消云散，也不用李跃为说，他已经知道答案了。其实李跃为的主动权并没有掌握多久，最后还是蒋清则反客为主把吻加深，这次换成李跃为呼吸不畅意识模糊。
　　结束了这个吻，蒋清则不想破坏气氛，还是什么也没说，倒不是顾及什么，就是觉得没安全感。顺手关了灯，靠在李跃为身上呆了会，才对李跃为说：“哥，你也躺床上睡吧，趴着太累了。”
　　医院是那种单人病床，睡两个人显然很挤，而且蒋清则又受伤，李跃为怕压到蒋清则伤口，可是这人犟得要死，声称如果李跃为不陪着睡，他也不睡，李跃为无法，只好让蒋清则先躺好，自己靠了个边，只要一翻个身，肯定就会掉到地上，蒋清则把头埋在李跃为胸口，然后使劲搂住了李跃为，说：“哥，往里躺躺，我觉得挺冷的。”
　　李跃为以为蒋清则发烧，摸了摸他额头，发现一切正常，才知道蒋清则是在撒娇，只好抱紧了他。有了依靠的蒋清则，很快就睡着了，而李跃为瞪着眼睛撑到天亮，姿势都不曾换一个。他真的没什么睡意，脑子里特乱，想不清楚蒋清则为什么会被打，想不清楚蒋清则被谁打，更想不清楚蒋清则提到李跃佳的含义。
　　不过这些在第二天早上一一被证实，李跃为强打着精神刚帮蒋清则擦好脸，病房的门就被敲开了，来的不是别人，正是他的弟妹和父母。
　　李跃为放下手里的毛巾，愣愣的看着来人又看看蒋清则，十分不解，他支支吾吾的叫了声爸妈，刚想给蒋清则介绍，就听见蒋清则从鼻腔里发出了不屑的哼声，李跃为有些尴尬，从旁边搬了两把椅子对爸妈说：“爸、妈坐，你们怎么来了？”
　　两位老人彻底无视李跃为的话，径直走到蒋清则病床前，扑通给蒋清则跪了下来，李跃为这下彻底慌了，想上前扶住，却被弟妹拉到一边，换她过去扶。老人僵着脖子不起来，丽敏也没办法只能拦着李跃为不让他靠前，蒋清则一言不发的看着面前的闹剧，心里非常不爽。
　　“爸妈，你们这是干什么？”李跃为在旁边乱吼，蒋清则看见了听见了但是还没有什么表示，李跃为急了，乱喊道：“蒋清则，你倒是说话啊？”
　　“哥，你别管，这是你弟弟自己作的。”蒋清则不想在李跃为和他父母面前控诉李跃佳的罪状，这样显得他矫情，而且欺负过李跃为的人，他都一无好感，就算父母也没差。
　　“求求你原谅李跃佳吧，他不懂事。”李父开了口，声音很是苍老。
　　见老人开了口，蒋清则无奈的说：“你们都起来吧，别这样，我怕我折寿。反正你们在心里对我很不屑，而且还认为上次李跃佳出事儿是我的过，只不过一时找不到证据报不了警，心里肯定觉得这次是扯平了，不过我告诉你们，上次的事儿与我无关，这次的事儿我也不会善罢甘休，等着法院见吧。”说完了，看了眼地上跪着的两个老人，对李跃为说：“哥，你把他们扶起来，这是什么样子啊，弄得我挺大恶不赦似的，还有，帮我送送他们。”
　　丽敏听见这话，拦着李跃为的胳膊无力的垂了下来，李跃为趁机把两个老人扶起来，低声说：“爸妈，你们走吧。”
　　李母瞪了李跃为一眼，恶狠狠的说：“怎么养了你这么个没出息的儿子，看弟弟出事了也不知道帮忙说点好话……”
　　“你们有完没完，不许说我哥。看他老实好欺负是不是？”蒋清则大声说，“告诉你们，这件事跟他也没关系，别指望他能帮着你们，你那亲儿子做了什么他都还不知道，就冲你这话，我也不会原谅李跃佳。”
　　这时丽敏突然间反应过来什么似的，冲到病床前，拉着蒋清则胳膊说：“你要多少钱，我们给，就求求你别让跃佳坐牢，我这孩子也快生了，不能没有爸爸。”
　　蒋清则这才注意到丽敏挺着个大肚子，但也没什么表示，只是淡淡的说：“我们要什么你们心里清楚，别来问我。给你两天时间考虑。你们如果不同意，到时候法院开庭审案子，刑事部分我不管法院判多长时间罚多少钱，民事的部分，我肯定往死了要，而且李跃佳被判的时间也长。相反，如果民事部分我同意签谅解书，估计也就一两个月他就能出来了。还有，如果你们不肯的话，我就连带着诽谤、健康权和侵占一起起诉你们，到时候坐牢加官司缠身，算算哪个更轻松。”
　　丽敏听了蒋清则这番话，脸煞白，气得浑身直哆嗦。看见这情景，两位老人激动的又要跪下，蒋清则说：“你们别再跪了，你儿子的今后掌握在你媳妇手里，随便你们怎么选。我挺累了，你们走吧。”
　　他们还想再说什么，但蒋清则一副不耐烦的样子让他们集体闭嘴，最后悻悻的离开。
　　李跃为站在一旁不知所措，直到蒋清则叫他：“哥，过来坐。”才迟疑的坐在蒋清则旁边。他从未见过这样的蒋清则，那一刻就跟什么附身似的让人觉得害怕。
　　蒋清则摸上了李跃为的手，十指交缠状的握住，轻声说：“哥，你手很凉。”
　　“啊……我……”
　　“你心疼他们了？”经过昨晚，蒋清则问这个问题的时候发现自己有底气了。
　　“没有，就是觉得有点突然，有点想不到。”李跃为头一次没站在自己家人的立场。
　　“其实就是李跃佳打的我，先是照着后脑勺打了一棒子，我也没还手的力气，就被他揍了一顿。”
　　李跃为发现自己挺没用，有这么个不省心的弟弟害的蒋清则受伤，想安慰蒋清则也不知道从哪里说起，甚至觉得这件事都怪他自己。
　　“这不算什么，他先是大闹了广告片场，骂我是个该死的同性恋，勾引他哥哥，然后拿棒子打我。昨天公司高层刚好都在，导演演员也都在，所以我可能因此会被辞退……”

　　十六

　　不出蒋清则所料，出院第二天，他就被公司通知以不适合职位为由委婉辞退。李跃为陪着蒋清则去公司办了离职手续，在原来同事的不友善的目光下收拾好东西，抱着纸箱子闷闷不乐的回家。
　　李跃为胆战心惊的陪着蒋清则，也不知道怎么安慰。于是，蒋清则说东，他绝不往西；蒋清则想吃什么，李跃为变着法做给他吃；蒋清则晚上有时候做恶梦醒了，李跃为还要把他搂在怀里哄睡。或许被打不是蒋清则心里最大的阴影，突然间失去工作才是。
　　就这么过了几天，蒋清则的情绪渐渐稳定了下来，他意识到在这次变故中李跃为比自己还急，不由觉得自己也实在有些任性，只不过丢了一份工作而已，将来还可以再找，倒是连累着李跃为着急上火的。他在吻李跃为的时候，发现李跃为嘴里全都破了，这些李跃为统统都没说过，这人就是这样，所以他也学着敞开心扉，免得李跃为担心。
　　这天阳光不错，蒋清则起了个大早，把两人要换洗的衣服一股脑塞进了洗衣机，又到厨房做早餐。李跃为被蒋清则制造的噪音闹醒了，赶紧冲到厨房接过蒋清则手里的活，嘴里还碎碎的念叨着：“昨晚睡得那么晚，一个劲儿的翻身，肯定没睡好，怎么还起的这么早，快回去再睡会儿，这边的活我来做就行，弄好了叫你。”
　　蒋清则看着李跃为这几天被他折腾的瘦了一大圈，心里挺难受的，上前抱住了李跃为的腰，轻声对李跃为说：“哥，对不起。”
　　“说什么呢？”李跃为回头看他，有点不解。
　　“我折腾你，你也没说个不字。你看你，都瘦了。”
　　“你工作没了，心情不好，我又没什么事儿，你开心点就好了。”
　　“哥，你特好，真的。”蒋清则环着李跃为的胳膊紧了紧，脸贴在李跃为的后背上，说不出的安心。
　　吃好早餐，李跃为把洗好的衣服晒好，拽着蒋清则出去逛了一圈，顺便到超市买了些菜。蒋清则不知不觉逛到饮料区，正好苏岑代言的果汁已经摆在了货架上，旁边立着的展板张贴着大幅的海报正是经他们手做的，每一层滤镜渲染，每一寸细节修改，都费尽了心血，可惜这些现在都与他无关了。蒋清则在前面驻足了伤感了一会儿，就被李跃为拉走了。
　　回家的路上，蒋清则已经没有了出来时的好心情，一路上闷闷的不说话，李跃为从大脑里搜刮着安慰人的词汇却找不到合适的。
　　这时蒋清则开口了，问李跃为：“哥，那海报设计的怎么样？”
　　“挺好的，大方简单，不落窠臼。”李跃为努力的搜刮大脑中的赞扬词语，但也算是由衷的说。
　　“当时我们想了很久，从好几十张照片选了这么一张，后期制作用了很久，很多方案都被否决了，最后拍板的这个是最完美的。”蒋清则语气里还带着自豪，就好像那张海报是他一个人完成的一样。
　　“嗯……”
　　“其实真舍不得离开那里，但就这么戏剧化。哥，如果我不想原谅你弟弟，害他坐牢很久，你会不会恨我？”
　　“不，不会。”李跃为马上回答，这次他没有考虑，也怕自己的犹豫再次伤害蒋清则。
　　蒋清则扭头看了眼李跃为，笑了一下说：“哥，你终于肯向着我说话了。”
　　李跃为觉得惭愧，低下了头，只听蒋清则继续说：“我才不会跟李跃佳过不去，他要是肯把梅花村的房子还回来，我就签谅解书。其实我这也就是轻伤，我问了齐悦，估计他判个两、三个月拘役顶天了，但是我一定要把那房子要回来。”
　　“为什么？”
　　“想帮你，也帮自己出口气。哥，你不会怪我吧？”
　　“不会。”
　　“那就好。”蒋清则露出了这几天最灿烂的一个笑容，伸手环住了李跃为的胳膊，李跃为这次没躲开，即使会招来路人的侧目，他也权当是被弟弟拉着，但是他心里清楚，这情分，与兄弟情无关。
　　蒋清则在家一直休着，每天和李跃为朝夕相对，不开心的事情很少去想了。他没去人才市场找工作，只是偶尔在网上投几份简历，但都石沉大海。他知道行业内幕，毕竟不是因为什么光彩的事情辞退，估计相关行业也都心照不宣的对他屏蔽了，或许来年该改行了，可是他还是舍不得广告设计这份工作。
　　半个月后，李跃佳的案子由检察院提起公诉，蒋清则作为附带民事原告人也像法院提起民事诉讼，齐悦理所当然是蒋清则的委托代理人，现在只等法院传票通知开庭时间。
　　虽然说蒋清则给了李跃佳他们时间，但是并没有等到他们的答复，这下蒋清则铁了心要跟他们对付，并且李跃为对此事并不抵触。因为蒋清则说，李跃佳这种人，就要给他个深刻的教训，否则永远不会记得。
　　法院在开庭前把蒋清则叫了过去，由案件承办人就民事部分调解一下，蒋清则和齐悦到了法院，发现丽敏和李家父母都在那间不大的法官办公室里，蒋清则没用正眼看他们，只是跟法官说了下自己要求对方如何赔偿自己经济损失，他只要那间房子，可是李家父母根本不同意，丽敏也嘴硬，似乎商量好了要让李跃佳在监狱里蹲着。
　　法官见双方意见根本答不成一致，就只好分别谈，结果还是谁也不肯让步，最后只好不了了之。签了法官给他们的送达回证，拿了法院的传票，蒋清则和齐悦回家去也。
　　其实这也在蒋清则的意料之中，李家自然不会答应他这个看似无理的要求，法官越觉得蒋清则有点狮子大开口。但是其中原委只有他们自己知道。
　　蒋清则在开庭前几天，跑了几趟法院，又拽上李跃为，总算立了三个案，分别是人身损害赔偿、诽谤和非法侵占，因为有齐悦的帮忙，事情办的格外顺利，齐悦有同学在法院工作，效率相当高，传票都在刑事庭开庭之前送达到了看守所和丽敏手里。
　　法院如期开庭，蒋清则根本没出庭，和李跃为在家窝了小半天，就在下午的时候给齐悦打了个电话问问一切顺不顺利而已。
　　法院在五日后宣判，李跃佳被因故意伤害罪被判拘役三个月并处罚金10000元，蒋清则获得20000元的民事赔偿，蒋清则去法院领钱，丽敏看见蒋清则和李跃为眉目传情的亲密样子，差点把钱直接丢到蒋清则脸上，还好有法官在一旁，丽敏不敢有什么更暴力的行为。
　　蒋清则拿到钱，笑的很开心，李跃为不解，蒋清则倒也不解释，他知道好戏马上就上演了。
　　可是蒋清则终究没盼到三个庭一起开的热闹场面。三天后，丽敏就带着房产证找到蒋清则，请求他撤诉，因为之前一直在忙李跃佳的事儿，她根本没注意到起诉状上的金额，等一切安静了下来，发现各种要求的赔偿加起来，简直能要了他们的命。而且她父亲几乎每天都会打电话来诉苦说厂子根本办不下去，蒋清则的老爸三天两头带着他手下的那些混混上门寻衅，对于这些地头蛇根本没办法，只能求女儿赶紧把答应蒋清则的一切要求，否则财路就彻底断了。
　　此时的丽敏走路已经很吃力了，蒋清则动了恻隐之心，和李跃为那个烂好人在一起呆久了，人就会变得喜欢四处冒爱心泡泡。蒋清则拿到了房产证先是去法院撤诉，然后便拽着李跃为去更名，换到了新的房产证那天，蒋清则心情大好，并对李跃为说：“哥，我目的达到了，那两万块钱我还是还给他们吧，毕竟孩子也要生了。”
　　李跃为惊讶的看着蒋清则说不出话，这段时间他算是彻底的了解了蒋清则，以前的都太过肤浅，因为蒋清则对他一直都是很温柔也不滥发脾气，经过这些乱七八糟的事情之后，李跃为才知道蒋清则手段挺多，玩心眼儿谁也不是他对手，还好对自己是颗真心，李跃为明白蒋清则说出“哥，你有什么事跟我说，我帮你撑腰。”这种话并不是空谈。
　　烦心的事情都已告一段落，这时已经快要过年，整个广州城都热闹起来，鲜活的有些不真实，李跃为回想过去半年，从一无所有到失而复得，这一切都是蒋清则给他的。他不知道怎么办才能报答，就在一天吃完晚饭之后，李跃为拿出了压在枕头底下的房屋产权证交给蒋清则。
　　蒋清则先看看那个红色的硬纸本，又看看李跃为，不明所以。
　　“想来想去，这个还是给你，卖了也好搬去住也好，反正别让他空着，我也就这么点值钱的东西，你看……”
　　“哥，你这是干嘛？我不需要。”蒋清则拒绝，他费尽心思拿回了属于李跃为的东西，可不是为了占为己有。
　　李跃为有点委屈，自己真心被拒，说话声音也低了几度，“我，我也就这些了，你别嫌弃啊……”
　　“我不是嫌弃，就是不懂你为什么要给我这些。”
　　“我只是，只是不知道……”用什么表达感情，天啊，根本说不出口，李跃为把自己憋得满脸通红，像热锅上的蚂蚁，举着产权证的手伸也不是，退也不是，胳膊都酸了。
　　“哥，你到底想说什么？”蒋清则似乎明白了李跃为的意思，脸上装出着急的样子，心里却被憋得要内伤了。
　　最后李跃为还是没把产权证送出去，又完好无损的压在了枕头底下。这场“产权证代表我的心”的戏码也以失败落幕，可是那晚，李跃为怎么都觉得蒋清则顺眼，跟看不够似的。直到被蒋清则吃干抹净，也还暗自想被自己搂在怀中的这个人真好。
　　（正文完）

　　番外・搓麻将

　　蒋清则老爸酷爱搓麻将。
　　过年的时候，蒋清则带着李跃为去他老爸家过年，被老爷子拽着整整从初一玩到初五，李跃为输的兜里比脸还干净，蒋清则则赚了个盆满钵满，横扫千军。等到牌局散了，蒋清则把赢李跃为、老爷子和牌搭子的钱一股脑都塞给了李跃为，笑眯眯的说：“等回家，把齐悦叫过来一起打麻将。”
　　李跃为输的心有余悸，觉得这种国粹游戏根本不适合自己玩，他人笨，打起牌来也手忙脚乱，经常性的把听了的牌给打丢，手气更是不好，于是就产生了抵触，推脱说：“还是算了吧，过了年我们该找工作了，玩物丧志。”
　　“不是还有一段时间呢吗？没过完十五就不算过完年。而且我非得把齐悦那小子赢得丢盔卸甲，找他打几个官司，代理费管我要了好几千块，简直就是白眼狼。”蒋清则说的咬牙切齿，李跃为没话说了，手里攥着好几张一百块钱，不知如何是好。
　　大年初六，蒋清则和李跃为回家，手里拎着蒋清则老爸给拿的吃的还有顺来的一副麻将。倒不是说老爷子有多喜欢李跃为，只是认为能陪着一起打麻将、一起输的这个人还不错而已。
　　在车上，蒋清则就给齐悦打电话叫他来一起吃饭，回到家又去敲隔壁的门，得知隔壁的纪林也会打麻将之后欣喜不已，忙着拽着李跃为下楼买水果准备招呼客人。
　　纪林虽然之前经常去蒋清则那里吃饭，但是大过年的手里空空的去做客觉得不好意思，于是就拎了些家里给带回来的麻团做点心。
　　纪林妈做的麻团个子小小的，上面滚满了芝麻，看着就有食欲，蒋清则看见还有甜食吃，就从柜子里拿出了茶壶，又翻出不知道放了多少年的普洱泡了一大壶。
　　蒋清则泡好茶，齐悦也来了，看见屋子里还有个陌生人，便问蒋清则：“这位是？”
　　“他叫纪林，我们的邻居。纪林，这是我朋友，叫做齐悦。”
　　齐悦客气的跟纪林打招呼：“嗨，你好。”
　　纪林见到陌生人有些拘谨，但也说了句你好，声音不大，抬头看了眼这个戴着眼镜挺斯文的人，萌生了些许好感。
　　李跃为端出了洗好切好的水果，纪林忙着站起来接过盘子摆在茶几上，还说：“李哥，快别忙了，坐着歇会儿吧。”
　　李跃为笑着说：“没事儿，你们说说话，我在煮糖水，一会都喝点儿。”
　　齐悦前段时间因为办案子，经常跑来讨论案情，慢慢也和李跃为熟悉了，就喜欢开李跃为玩笑过嘴瘾，李跃为嘴笨说不过齐悦，常常是憋得满脸通红，齐悦看着就觉得有意思，绝对的恶趣味。于是今天逮到机会也没放过他，便说：“李哥，你越来越贤惠了，蒋清则那小子也不知道走了什么狗屎运，捡着你这个宝。”说完还邪邪的瞄着蒋清则，纪林也配合的笑着，给李跃为弄得十分不好意思，赶紧钻进了厨房。蒋清则瞪了齐悦一眼跟进了厨房，顺便带上了门，把齐悦和纪林留在客厅。
　　李跃为见蒋清则跟着自己进来便问：“你进来干什么？纪林和齐悦又不熟，出去陪陪他们。”
　　“我陪着你煮糖水，免得齐悦总开你玩笑。”说完吧唧在李跃为脸上亲了一口，顺手环住了李跃为的腰。李跃为心想，你这样还不如被齐悦开玩笑，他没好意思说，只是用手里的勺子一个劲的划拉着锅里的汤汤水水，心思不知道飞到哪个爪哇国去了。
　　很快水开了，冒出腾腾的热气，李跃为这才回神，于是从蒋清则环着他的胳膊中挣脱出来，把煮开了的冰糖雪梨炖银耳倒进电炖锅然后插好电，扯着蒋清则出了厨房，发现客厅里的两个人似乎已经聊的很开心了，脸上都带着淡淡的笑容，李跃为这才没有待客不周的不安。
　　蒋清则支好了桌子，铺上桌布，把从老爸家里顺来的麻将一股脑的倒在桌子上，冲着客厅里的三个人说：“来吧，开战，都准备好钱，我今天要赢齐悦赢到他哭。”
　　齐悦苦笑道：“蒋清则，我没惹着你吧？”
　　“你惹没惹我心里清楚。”蒋清则愤恨的说。
　　齐悦从口袋里掏出500块钱放在桌子上说：“也别玩太大的，我今天就带了这么多钱。”
　　“行，输光了大不了我给你钱打车回家。”蒋清则大方的说。
　　牌局开始，纪林是东家，甩开骰子打了个5，从坐对家的李跃为那里开始抓牌。蒋清则打牌路子活，今天手气也不错，码好牌发现只需碰上就能听，还有一个杠底子，不自觉就喜上眉梢，对家齐悦看见了，说：“一看蒋清则就有好牌，你看他笑的多嚣张。”说完丢出一张西风，蒋清则笑的更开心了，推开三张西风开了个杠，说：“齐悦，你就等着输的光屁股回家吧。”
　　纪林和李跃为打牌安静，纪林原本是个挺闹腾的人，但是前段时间和男友分手心情不大好，和这几位又不是很熟，就只在默默的打牌，除非抓到了好牌才会笑一下。几圈下来就听蒋清则和齐悦斗嘴了。结果也如蒋清则说的，齐悦和李跃为点炮最多，不过齐悦输大头，蒋清则和纪林赢。
　　随着时间的推移，麻将已经搓了十来圈，蒋清则和齐悦都吵累了，懒得说话，除去偶尔报下自己打什么牌或者要吃要碰才会吱声，余下的就全是牌和牌碰撞的声音。
　　李跃为玩的腰酸背痛，终于在给纪林点了个大炮之后提议休战一会儿吃点零食喝点糖水，大家一致点头，李跃为赶紧解放似的奔去厨房，蒋清则再一次的抛下齐悦和纪林过去帮忙。
　　纪林对着坐在旁边的齐悦笑笑，一时也不知道说什么好，玩牌之前聊的几句，完全就是客套话，打了这么久的牌，对齐悦也没什么坏印象，嘴贫了点儿，估计也是职业使然。而齐悦看见纪林的笑，有那么一瞬间脑子里一片空白，心里痒痒的，觉得纪林这个人挺安静，眉眼间有那么点愁绪，让人觉得心疼。
　　他们两个人各自在心里评价对方，倒也不说话，直到蒋清则和李跃为端了糖水出来，屋内的安静才被打破。
　　蒋清则轻轻咳了一声，把糖水摆在两个人面前，笑着捅了捅齐悦，齐悦斜了蒋清则一眼，低头喝糖水，却被滚热的糖水烫到了，哎呦叫了一声，然后嘶嘶的吸着凉气。
　　“慢点喝，刚出锅的。”李跃为没看出其中暗涌，放下糖水赶紧去厨房倒了杯凉水给齐悦。
　　齐悦喝了一口，麻木的舌尖才算有点缓解，再去看纪林，这人安静的在一边丝毫不为外界所扰似的舀起一勺，撅起嘴轻轻吹口气，才慢慢的送到嘴里，齐悦又看呆了，都没注意蒋清则一直把手环在胸前一副看好戏的样子。
　　吃完东西，接着打了十几圈，算钱的时候，竟然纪林赢得最多，蒋清则也没有像预想中的那样赢大头，不过齐悦真的输干净了手里的钱，最后还是从蒋清则那里拿了50块钱说要打车。
　　帮忙收拾好牌，纪林便要告辞，蒋清则约他以后有空常玩，纪林点头答应，齐悦和纪林一起出门之后，蒋清则坐在沙发上大笑，李跃为挺不解的问怎么了。
　　“齐悦这小子也有今天，哥，你没看见他看纪林的眼神，那叫一个炙热，下半场一门心思的给纪林开炮。”
　　“啊？”在李跃为的认知范围内还真没想那么多，他打牌的时候一直在琢磨着凑合如何听牌，根本没看别人。
　　“哎，当月老感觉真好……”蒋清则站起身，撂下这么一句话就去浴室冲凉，留下李跃为一个人在那儿掰扯蒋清则嘴里的话。
　　话说这边齐悦和纪林一起出门，纪林开了自家门刚要进屋，齐悦拍了纪林的肩膀一下说：“有空一起吃个饭？”
　　“啊？”纪林瞪大眼睛看着齐悦，摸不清头脑，不过是打局麻将，还没到出去吃饭的程度吧？
　　“喂，你赢我那么多，就想不了了之啊！”齐悦随便扯了个借口，心想差点露馅儿。
　　“哦。”原来是这样，“好。”纪林点头答应，没想那么多。
　　“那你留个电话给我，我改天打电话找你。”齐悦说话间掏出手机。
　　纪林没有什么心计的报了手机号，齐悦一丝不苟的记下来，然后拨回去，直到听见手机铃响，才满意的挂断，然后晃晃手机说：“等我电话哈！”便转身下楼了。
　　纪林摇摇头，开门回了家。



