


洛瀚路茫茫

　　
　　“咕――” 
　　沧海嘴角抽搐一下，扭过头充耳不闻。 
　　“阿沧啊……” 
　　马车窗子里伸出一只手，骨节分明，中指和食指处的老茧颇多，是个练武之人，拇指上带了个暗红扳指，扳指面刻有“欢”字，色泽斑驳，识货人一眼便能认出其为碧玺所铸。 
　　沧海向左侧身避过突袭而来的指尖，若无其事继续赶车。 
　　这手却是忽向左抓去，变掌为爪，牢牢揪住沧海右边衣襟，转而顺着衣襟向内探去。 
　　“沈若欢！”沧海发怒，一掌拍掉已经摸到他锁骨的爪子，转身踹开马车门。 
　　“阿沧我又饿了……”沈若欢见沧海眉毛上扬，讪讪地缩回手，堆笑讨好道，“你看路途漫漫，我本就体格虚弱，再不好好补充恐怕还未到洛瀚就一命呜呼了，你怎么舍得……” 
　　沧海抿了抿嘴，上下打量空空荡荡的车厢一番，咬牙切齿道：“您忘了您今儿一早就吃完了咱们剩下的所有干粮，包括相爷给您塞的两箱子糕点两筐子奇异果……更何况现在离洛瀚仅剩半日车程，咱们快马加鞭……” 
　　“什么？！”沈若欢脸色一变，一把揪住沧海衣领，“你说咱们的东西全吃完了？” 
　　沧海脸更黑了，轻轻避开近在咫尺的祸害，万般无奈道，“您一日多餐，就连晚上的宵夜也不拉下，咱们为了赶路本来带的东西就少……”要不是你的食量过人，我也不会连着两天分米不进啊！沧海悲愤摸摸自己早就扁了的肚子。 
　　
　　安三皇子沈若欢，吃喝嫖赌无恶不作，美人美食缺一不可，安国历朝历代难得祸害。正逼得左丞右相齐齐掀桌要为国除害时，被自己皇帝老爹找到机会打包丢去洛瀚。 
　　洛瀚和安国结为友国，这对本就差了洛瀚一截的安国来讲是千载难逢的喜事。奈何洛瀚王和安王膝下均为皇子，结亲不成。安王灵机一动，连忙派人地把安三皇子唤到内殿，半卧龙塌抓着他的手一把鼻涕一把泪地说自己日思夜想苦思冥想辗转反侧不吃不眠了几日才想到了下下策――把他以质子身份送往安国。 
　　“身为皇子，你要为了国家为了社稷为了江山为了安国，牺牲小我成全大家……”安王字字血泪，十足悲戚。 
　　沈若欢托着下巴听他老子口不停歇地嗦了个把时辰，不耐地打哈欠，揉揉早就饿得不行的肚子，拍拍安王肩头，只提了一个要求，把云沧海打晕一起带走。 
　　安王大乐，连夜宣召云沧海进宫议事，布好机关手下，待他踏入大殿瞬间，迷药丝网满天飞，不出一炷香就成功打晕云家长子，五花大绑扔到马车后厢。沈若欢喜滋滋瞧着香车美人，心满意足地向一干亲友道别。 
　　众人神色复杂，似笑非笑双目含泪，说白了就是喜极而泣――总算把这祸首送走了…… 
　　右丞贼兮兮走出，心语重心长地握着他的手，把几瓶丹药放到他的手心，俯身过去，轻声细语：“我听闻洛瀚王的十四皇子打小就是美人胚子，成年后更是貌美如花，虽差我一截，不过也算世上难得。这几瓶□乃是我苦心研制你明白的……” 
　　沈若欢心领神会，感激地拥抱右丞大人，借着惯性把他兜中的几个纸包顺入袖中，干脆利落地翻身上车，斜倚座前，一展袖间纸扇，龙飞凤舞一行浓墨草书在夜色下尤显洒脱。 
　　人生得意须尽欢。 
　　
　　不过饿着肚子的沈若欢可是怎么也得意不起来，更何况被刚醒的云沧海揍的伤现在还隐隐作疼呢…… 
　　“大哥给的东西呢？你不是偷吃了吧？”眸子一转，逼问。 
　　“大皇子做的一箱子香酥饼不出两日就全馊了，臭烘烘早被你一脚踢下马车了……”沧海没忍心说当时沈若欢踢得匆忙，把箱子里久放不坏的云片糕一并踢了下去。 
　　“大哥就是笨！我就知道他靠不住啊……”立刻把自家兄弟埋汰一番，同时又拽起沧海，“那我二哥的呢，他不是放了好几盒子的东西，还说能解饥，不会也馊了吧？” 
　　沧海一想到那几盒子又是青筋暴起，抑郁道：“二皇子送的倒是馊不了……不过你要是不介意拿春宫图当饭吃，小的自然无话可说……” 
　　沈若欢面上一红，想到自家二哥临走前庄严珍重地把那几盒子交托到他手上，语气极为慎重：“若欢啊，长路漫漫二哥知道你不甘寂寞，一定会饥渴难耐，这东西是我珍藏许久的，夜半无人时刻，自然也能一解饥渴……” 
　　感情此“饥”非彼“饥”，一个死不了人一个能死人的啊！ 
　　“一群混蛋……”沈若欢愤愤松开手坐回马车，嘴里嘟囔不停，本来很是风流的眉眼皱到一起，搜遍脑中一切脏话俗语毫不留情把安国除他以外的皇亲国戚骂了个遍，算是稍微解气，累呼呼地靠在垫子上揉肚子。 
　　他骂的爽沧海听的也爽，瞧他安分下来，微微一笑回身策马。 
　　鞭子还没挥下，耳后又是一阵暖风袭来，衣角被死死拽住，肩膀上多了个毛茸茸的脑袋。沈若欢赞紧手中布料，清清嗓子轻吟悲曲：“软玉温香抱满怀，春至人间花弄色，露滴牡丹开~~~” 
　　沧海和这祸首呆久了，不动声色地歪歪脖子，感肩头之人贴的更近，气息挨着颈上肌肤就往锁骨顺去。手上马鞭突然落下，马儿受惊，蹄下生烟，横冲直撞地飞奔起来。 
　　沈若欢惨叫一声跌回车厢，勉强扶住内壁，被颠的七荤八素，仍死性不改：“阿沧啊……我知道你禁欲多日……本皇子，咳咳你慢点儿啊……本皇子愿为了一代忠良之臣牺牲小我……相信我的技术没问题的……哇呀你别往石头上撞！” 
　　车扬尘土，伴着安三皇子杀猪般嚎叫中驶向平洲。 
　　
　　“吁――” 
　　待马车停了近半个时辰，沧海才不慌不忙地踢开车门，悠哉地把车中所剩不多的行囊搬到客栈，再命小二把血驹宝马好好照料，这才半屈身，拍了拍衣摆尘土，恭恭敬敬道：“主子，到客栈了。” 
　　“……”车内毫无反应。 
　　“主子，饭菜我已命人置好，西湖醋鱼，叫花童鸡，东坡肉，龙井虾仁，宋嫂鱼羹，明珠香芋饼、莲藕炝腰花，还有您最爱吃的蟹汁桂鱼和西湖醉虾。”沧海声音略高，颔首念道。 
　　“……”车内响了几声，又归于平静。 
　　“另外又找了醉轩楼的素素姑娘和平影姑娘陪酒，久闻素素姑娘擅舞，水袖舞乃是平洲一绝，平影姑娘好歌，更喜琴瑟古乐，想必一定合主子的意。”沧海微微轻笑，音调略挑，似乎这两个绝世美女就在车外饮酒作乐欢舞放歌。 
　　“阿沧啊……”车内传来一声轻叹，沧海忙探过身子，笑意盈盈看着自家脸色发白的皇子。 
　　沈若欢有气无力地把右手搁到沧海胳膊上，另只手攀住沧海的脖子，稍稍使力，把这位越来越不把主子当回事的护卫勾到眼前，低声道：“你信不信我恼羞成怒就地要了你……” 
　　“不信。您虽然喜好男色，但是第一，您打不过我；第二，依照您现在的体力，恐怕……”沧海语气略断，意味深长地瞅了一眼软趴趴的皇子，“再者嘛，主子素来只好美人，沧海这般模样自知入不了主子的眼里。”说罢眨了眨眼，一副纯良无辜的模样，嘴角上扬，平淡普通的面目显得尤其欠揍。 
　　沈若欢抬起扶着沧海胳膊的右手，捏了捏他的脸颊，苦笑一声：“不就是害你两天没吃饭么，至于这么记恨嘛……阿沧真是越来越小气了，当主子不易啊……” 
　　沧海不给他继续怨妇的机会，身形下蹲，半扶半拽地把沈若欢从马车上给拉了下来，顺着就向客栈送入。 
　　当主子不易，当沧海的主子难上加难……沈若欢软着身子靠在沧海身上，任他连拖带拽把自己送上雅阁。瞧见满桌美食，沈祸害的气已消了大半，又看沧海有些消瘦的下巴，火气全消，笑眯眯挥手示意沧海入座。 
　　盯着沧海若无其事地面容，不祥之感猛然涌上心头。胭脂香气远远飘来，两美人欺身凑上沈若欢肩头，一个把酒一个执扇，温香软玉莺声燕语，完全无视了他越发苍白的脸色。 
　　求助的目光射向一旁，边儿上那人则抄起一双筷子打着节拍，优雅自若地唱：“软玉温香抱满怀，春至人间花弄色，露滴牡丹开~~~” 
　　二女拍掌欢笑，沈祸害痛苦掩面。 
　　……唯女子和沧海难养也！ 
　　
　　他安三皇子看似风流放荡，却最怕两物，一是酒水，沾酒即醉；二是胭脂，闻之犯呕。 
　　果不其然，还没等两个美人近身，沈若欢翻个白眼，朱唇微张，铺天盖地的呕吐物尽数落到离他较近的素素身上，吐完条件反射地从桌上抄起杯子喝水，刚抿了一口立觉头晕目眩酒精作祟，心中把云家带上未出生的孩子全骂了一遍，眼前一黑，昏死过去。 
　　沧海挥手让女子退去，再让人将屋里收拾干净。等下人悉数退去，这才弯腰把沈若欢抱起，解了外套放在床上，盖好被子，从衣袖间掏出药丸给其服下。自己静静坐一旁闭目养神，似乎是自言自语：
　　“又快毒发了，不知道这次你还能不能熬过去……” 
　　
 
作者有话要说：没什么说的……




祸害一窝堆

　　安三皇子祸害一方纵然出名，更出名的是他的断袖之癖。 
　　安国大街小巷都流传着安三皇子纵情江湖只是为了寻得样貌清秀的练家子，以便风流无限。沈若欢初听此传言，差点儿没把桌子砸了，脱口大骂：“有没有脑子有没有脑子！本皇子分明钟爱美人，谁喜欢清秀的！再者说了按本皇子的身子骨，我找练家子风流我还是我风流他呢……” 
　　倒是众人掩面憋笑，偷偷瞧着面无表情的云护卫，样貌清秀的练家子，府上除了三皇子贴身护卫，绝无他人。 
　　三皇子和云护卫日日形影不离夜夜同床共枕，安国上下无人不知。三皇子更是吩咐府中侍女小厮见着沧海统一称呼――安三皇妃。云护卫未曾反驳，只是每次有人喊此称呼，三皇子的脸上就会多几分精彩，少几分风流。 
　　“打是亲骂是爱你们懂么懂么！”猪头脸三皇子如是说。 
　　
　　等到把云沧海打包送走以后隔了好几日安王才敢把消息放出去，一并放云左丞三个月假期。听说当日只见云左丞拎着宝剑杀入大殿，接着便是刀光剑影喘息不断，左丞大人一夜未归，次日才黑着眼圈回了云府。群臣对安王大拍龙屁，竟能轻轻松松让左丞大人消气，更没见大殿内有何毁坏，吾王真是越发英明神武威武不凡…… 
　　安王笑而不语，左丞切齿磨牙。 
　　二皇子即日摆了赌桌，招来一群狐朋狗友下庄，赌是他三弟吃了云沧海，还是云沧海被吃抹干净……一时银光纷飞，所有银两齐刷刷压在了云沧海那边。 
　　大皇子瞧着赌桌上支持安三皇子的那方干净无比，十分忍痛地丢过去一个铜板表示对自家三弟的抚慰。 
　　不为别的，就是平日里听到“云沧海”三字，安三皇子就能立刻老实，收起张牙舞爪的祸害本质，露出令众人毛骨悚然的甜美微笑，口若悬河：“阿沧我今天既没调戏良家妇女也没聚众赌博连晏大人召我去柳居看美人也没去……啊就是不小心把云左丞的几罐子酒给打翻了但是你要知道我不是故意的我又不喝酒……” 
　　不怪左丞大人每见沈祸害便痛心长叹，安国可危也……吾儿可危乎…… 
　　
　　平洲离洛瀚的都城阳城不算太远，只身快马不足两日便可到达。只是沈若欢身体不佳，一路上吃喝玩耍寻欢享乐，硬是把两日的路程给拖了一倍还多。 
　　进了城镇总比近月余在荒漠森林赶路舒服的多，沧海也不用担心粮食吃完之类，由着沈若欢四处寻食，几日下来吃的是油光满面色不思蜀。 
　　沈若欢捏了捏肚子上一团软肉，沉思半晌，严肃地问：“我是不是胖了？” 
　　沧海不答，转身把一盘香酥鸭端过来，勾起一抹微笑。 
　　沈若欢挠头，内心挣扎，拍桌而起：“本皇子吃饱了肚子才有力气减肥！” 
　　沧海瞧着一盘鸭子没多会儿消去了一大半，挤过去戳了戳沈若欢腰间突出来的一圈软肉，又伸指弹了弹，念叨着：“这要是一斤十两银子，应该能卖个好价钱。” 
　　沈若欢脖子一僵，登时噎住，下也下不去吐也吐不出，牙齿磨得咯咯作响。饮罢一杯清茶，这才顺下了满嘴鸭肉，转眸间娇羞状：“本皇子就算吃成胖子一个，沧海也不会不要我的……” 
　　“倒是，三皇子若是一身肥膘对身体也是危害甚大，也只能节食绝荤了。”沧海摸摸下巴，极为认真。 
　　“咳咳，不谈这个 。”沈祸害正色，眉眼间多了些庄重，“也不知何时才到，尽管这一路美食不断，要是赶不上月末到了阳城……” 
　　“花魁之争已经改到了月中，也就前两日你赖在明州不肯走的时候已经结束了。”一言道破祸害心中所想，云护卫默看自家主子脸色瞬变，一副悔恨交加又想杀他解恨的狰狞模样，习惯性地选择闭目修养，自动屏蔽耳边喋喋不休地血泪痛诉。 
　　快黄昏了……沧海心中一动，手上毫不含糊，几个指头把不停絮叨地沈祸害点晕，胳膊垫到他脖子下面，侧身半躺，掌心交握把真气输到沈若欢体内。 
　　真气在体内的运转越发停滞了，每每运到丹田处就已然消散。沧海也不勉强，安置好沈若欢，起身连夜驾车。 
　　“……待月明花开，小酌一杯可好……”喃语传来，沈若欢像是在对沧海说，又像是梦魇般，翻了个身又陷入昏睡。 
　　车轮嘎吱嘎吱压过青石板，有人半夜诗兴大发，提笔染墨；有人夜深梦少年事，一枕黄粱。 
　　当时明月在，曾照彩云归。 
　　
　　沈若欢醒来已是日上三竿，刚捂着肚子准备喊饿，突然发现自己早就不在马车内，顶上是雕龙画凤身侧是绫罗绸缎，再动动虽懒而不傻的脑袋，立刻想到定是已经到了洛瀚皇都，阳城。 
　　想他身为安国皇子，尽管是以质子身份入洛瀚，那也得按皇家条件来招待，这屋子想必就是洛瀚王给自己安排的住所，地方倒是不错，只不过…… 
　　沈若欢偷偷摸摸沿墙角顺到门口，拽了拽守在门侧的护卫，满目悲切愁苦，言语中已有了几分哽咽：“护卫大哥，本皇子实在是饿的快晕迷过去，想我一向身体欠佳，时不时就昏迷个把个时辰的，要是这么给饿出事来，我倒无所谓，不过两眼一闭……”说着单手扶额，身体晃荡几下摇摇欲倒。 
　　护卫被他吓出一身冷汗，连招呼底下人上菜上饭。等上了满桌子美食后，沈若欢左尝尝右品品，没一会儿本就微淡的眉宇又皱到一起。 
　　“这菜色泽真难看……” 
　　“这个怎么这么咸！本皇子的舌头哟……” 
　　“这么烫也敢上？！想烫死本皇子不成？！” 
　　“诶呦这个……” 
　　话说了一半又吞回了肚子，讪讪咽下丸子，挤出一脸傻笑，乐呵呵道：“这虾肉丸子色泽鲜艳入口滑嫩，虾肉新鲜有嚼劲，好吃好吃……” 
　　“你吃的是鱼丸，虾丸在这里。”沧海含笑从桌子右侧推过去另一碟丸子，颜色和鱼丸并无一二。沈若欢脸上青一阵白一阵，夹了个虾丸，泄愤似的一口咬下，刚入口又听耳边男声悠然：“你怎么这么急，我还没说完，这虾丸刚刚做好，外凉内热，小心烫着……” 
　　沈若欢有苦难言，明知这人故意戏弄，生生把烫的嘴疼的虾丸吞入肚中，顿时从食道至胃内一路滚烫。沧海有些好笑，奉上凉茶，沈祸害也不客气，一口喝尽，嘟嘟囔囔：“我当你还要小心眼到什么时候……” 
　　沧海不理他满口抱怨，顺手给自己也沏了杯清茶，小抿浅酌，淡淡道：“明日辰时同我一道上朝拜见洛瀚王。” 
　　沈若欢边吃边哼哼唧唧，以此表达对洛瀚王朝早朝制度的不满。 
　　喝完了杯里的清茶，又沏上满满一杯，云护卫就着自己的杯子推给祸害，看他喝了一口，幽幽言：“明日早朝，洛瀚十四皇子锦王应该也在，听说他打小就是美人胚子，成年后更是貌美如花，又听说右丞大人给了您几瓶子苦心研制的药丸……” 
　　沈若欢一口茶水尽数喷出，小心翼翼地望了一眼神情不明的沧海，心中暗骂，好你个晏清歌，转身就把我给卖了，居然还敢问我要□的银子！ 
　　沧海神态未变，细细品茶，似能从这清茶中品出龙井之味，语锋却是一转：“更是传言三皇子和右丞大人交往密切，每每连夜不归。看来皇子身体并不像看起来那般薄弱，这些个吃食吃多了也不补，反倒是伤肝伤脾，依我看来还是吃清淡点的好。” 
　　“阿沧……”刚喊出两个字，嘴里被塞上个水晶汤包，烫的他一跃而起。 
　　拍拍手上油渍，云护卫轻哼一声转身就走，到门前略微停顿，侧身吩咐门口侍从：“我家皇子身体不适，吃不了这些个油腻的，你们给他准备清粥淡菜即可，倘若皇子出了什么问题，你们可担待不起！”话至最后更多了几分威严。 
　　沈若欢惨嚎一声，眼睁睁看着一桌好菜逐一端走，再次把云家上上下下老老少少包括未出生的孩子全问候了个遍。有气无力地趴回床上，从衣服夹层摸出一叠厚厚纸张，一页页翻看起来，思绪透着工整小楷渐飘渐远。 
　　
 
作者有话要说：其实我是起名无能党。。。默。。。




过往琐事烦

　　洛月明，洛家排行十四，少年时喜游荡江湖，武功奇高，江湖中人见之都毕恭毕敬地喊一声“十四少”。唤“十四少”的另一原因则是他一手创办的十四阁，莫说其后的朝廷势力，仅是那十四阁主个个都是武功出众，名门之后，手下一干徒儿更是人才辈出。 
　　江湖中能与十四阁抗衡的，细数一番也只有江西晏家和东南桃花楼。 
　　传言桃花楼的人个个都能摘花杀人，化无形为利刃。楼里美人如云昼夜欢歌，实乃醉生梦死的仙境。桃花楼主最爱桃花，酿的花酒醉梦更是人间极品，尝过则终身不忘，日夜思之。奈何天妒英才，风流逍遥小半生的桃花楼主，死了。 
　　桃花楼无人敢问楼主死于何处为何而死，继任的是他唯一的弟子，也是现任武林盟主叶墨。当年叶墨一夜之间战遍群雄稳坐盟主宝座，如今依旧稳住大局，接任楼主之位，同十四阁、晏家三足鼎立。 
　　再说晏家。 
　　晏家和桃花楼十四阁不同，出没神秘，但只要江湖上有人能拿出让晏门主满意的东西，便可求晏家做一件同等价值的事情。晏家答应下的事情无一失败，只是价值不菲，有时是金钱，有时是权利，有时是人命。 
　　晏门主爱玩，玩的是真心薄情，他从未爱过任何人，却害无数美人爱深恨深。曾有人说笑，若有一千个人想要杀了晏门主，那九百九十九个必然是想同他一道殉情的，还有一个一定是叶墨。 
　　叶墨想杀晏门主人人皆知，可没有一个人知道其中缘由。 
　　好八卦的武林众人自然联想到了一年前的那场腥风血雨，医王毒王重出江湖，桃花楼向十四阁宣战，矛盾缘由则是一位美人，两大强者怒发冲冠为红颜。交战的最后桃花楼主重伤惨败，一年之后离奇逝世。 
　　另有流传，这美人和晏家当家有那么几分暧昧，两大势力如今才会视若仇敌。 
　　有人反对，十四少本就是一代美男，放眼江湖能与之媲美的美人又能有谁，就算是排行有名的几大美女，又有哪个能入的了洛十四的眼，再者说这位少爷那可是出身皇家，怎么肯能因为女人大打出手，定是为了什么藏宝图什么绝世武功。 
　　总而言之，洛十四就是个绯闻制造源，哪里有他哪里就有腥风血雨桃色漫天。 
　　
　　沈若欢翻着路上买来的江湖小报笑的差点儿没满地打滚。什么玉面修罗，什么不爱江山爱美人，各种各样的传言和小道消息，只要是关于洛十四的，无不被吹虚夸大乃至神奇的地步。更有其人以接近神话的描述了那夜桃花楼主和十四少的对决，简直是天地变色惊世骇俗，两大高手血拼三天三夜，过招三百六十五下，最终桃花楼主被一掌打的吐血三升容颜尽毁…… 
　　笑着笑着丹田处又是一阵钻疼，沈祸害诶呦诶呦地从床上滚到地上又从地上滚回床上，滚的眼泪都快出来了，声音断断续续：“混蛋小气鬼沧海！你真想看着我疼死啊……” 
　　沧海从边上走出来，冷静地看着在床上扭成一团的沈若欢，拂去一床纸片，出手正要点穴。 
　　只是一个刹那。 
　　手腕被紧紧扣住，沈若欢侧躺在床上，抓着沧海的手腕仔细的放在眼前研究。云沧海的手很好看，没有练武之人的粗糙，白皙的能隐隐看到皮肉下的血脉，触感也很好，滑滑嫩嫩，像极了他朝思暮想的……云沧海额头青筋突跳，杀气腾腾地瞪着被沈祸害咬出血的手背，凶手还意犹未尽地舔舔嘴唇，细声细语哀怨：“口感果然不怎么样，还是鸡腿更好吃……” 
　　沧海咬牙切齿，下定决心就算这家伙再怎么嗷嗷也不出手给他止疼了…… 
　　下一刻，沈若欢又满脸痛楚地哭天喊地起来，扭动着身子在床上滚来滚去，滚到沧海身侧蹭个不停，两眼带泪，几欲昏死。 
　　混蛋…… 
　　沧海为自己的不坚定深深自我唾弃一番，转而把怒气撒到祸首身上，点的几下狠了点，那人闷哼一声，搂着沧海的腰昏死过去。 
　　昏死前嘴里还在不停嘀咕，沧海懒得凑过去听，想必除了问候他的一家子就是问候他家没过门的媳妇儿没出生的孩子。沈若欢昏睡过去以后还是很讨人喜欢的，安安静静像个小孩一样，其实这家伙长的很好看，又是一脸风流像，若不是胭脂过敏和好吃贪吃吓跑了大片女孩子，指不定现在皇妃早就排长队了。 
　　沧海把沈若欢往床的内侧推去，推了半天沈若欢手还是死死缠着他的腰。无奈脱掉外袍靴子，翻身侧躺上床，用身子护着蜷缩一团的家伙。沈若欢只穿了件单衣，隐约显着锁骨。大概是真的疼昏了又有些寒冷，双目紧闭，脑袋深深埋沧海衣中，身体也一个劲儿往沧海身上蹭。沧海用真气给他驱寒，嗅到那人发间若有若无的桃花香。 
　　自从武功尽失后，沈若欢很少单衣而睡，即便身体不适，衣间暗藏的毒物暗器也能瞬间把对他有威胁的人置于死地。因而每次沧海给自己疗伤的时候，都会自觉主动扒干净衣服，单衣与其合眠。 
　　“沧海难道还怕被本皇子吃抹干净么？”第一次疗伤，沧海望着裸着上身疼得满头冷汗还不忘调侃的沈若欢，瞬间哑口无言。之后在他一再威逼下，沈若欢才心不甘情不愿套上个单衣，自然也少不了大肆宣传云沧海是如何被他风流英俊的男子气概所折服，求着自己穿上衣服。 
　　众人皆对三皇子倍生同情，本以为他只伤了身子，原来连脑子也伤得不轻…… 
　　
　　沈若欢没受伤，只是中毒，致命之毒。 
　　自那日把沈祸害带回皇宫，转而才过一年，他一头黑发居然有大半已灰白。 
　　一年前，沈祸害半身染血地躺在床榻上，气若游丝。 
　　右相晏清歌那时便说笑，我倒想见见那个能祸害到我们家这个大祸害的人到底长的哪副绝世容颜，也不知道比我差多少……虽然这家伙平日里既嗦又浪费粮食，不过少了他，这日子也还是无趣了点儿。 
　　左丞云凌倒提长剑寒光一闪架在沈若欢脖子上，也不管他能不能听见，厉声威胁道，你小子敢给这么挂了，本相一定把你把扒光挂城墙暴尸三天三夜！ 
　　大皇子做了一桌子的桃花润玉糕，边吃边说，三弟你要醒了以后大哥就天天给你做糕点吃，保证不再给你吃发霉的…… 
　　二皇子抹了抹眼角的不明液体，把堆成山的画册搬到床边，认真道，三儿啊，这可是二哥珍藏了好多年的极品，个个画的都活灵活现风月无边，你要是真一不小心挂了，二哥也会烧给你看的，谁让你是我最疼的兄弟！ 
　　安王推开两个不成器的儿子，老泪纵横，握着他的手满怀深情，老三你不能死！为了国家为了江山为了社稷为了安国……你必须不能死……没了你谁还能牺牲小己成全大家用自己的不高兴来高兴大家…… 
　　沧海思量着等沈若欢醒来看到这么一群亲人好友，也不知该哭还是该笑了。 
　　他没料到，沈若欢不负众望活了下来，可没哭没笑，记忆如同落叶一般从脑海中渐渐飞逝，眨着眼睛困惑而真诚地问了句：“你们谁啊……” 
　　若不是沧海极力保护，沈若欢恐怕在第一时间就被愤怒的亲友团群殴成猪头了。 
　　很奇怪，不记得沧海却分外亲近沧海。 
　　沧海开始时候对这个每天赖在自己身边的祸害还保留几分对皇子的尊敬礼节，后来发觉这一套对祸害完全无用，也不顾什么君子之道，若有不从家暴伺候，打完再给颗糖，情深意切地问，知道错了不？
　　沈祸害嘴里含糖眼里含泪，疯狂点头，像是被驯服的乖小猫。 
　　看自家孽子被整治的服服帖帖，安王龙颜大悦，提了沧海为一品侍卫，实质日夜看护沈若欢，贴身保镖兼陪吃陪玩陪睡简称贴身三陪。 
　　云左丞的一切不满在几夜灯火通明的御书房中被消磨干净，日后黑着眼圈警告儿子：“伴君如伴狼，谨慎为上！” 
　　云沧海很想纠正，是伴君如伴虎……不过想到安王不怀好意地对着老爹笑，深刻的觉得还是“狼”更为贴切。 
　　
 
作者有话要说：喵=W-




有徒初养成

　　“你还记得叶墨么？” 
　　“叶墨……嗯……”沈若欢身子不动，眼珠子转个几转，脑中某处记忆被触及，迷迷糊糊地点头。 
　　“当真记得？”九分的不信任。 
　　“废话，你敢质疑本皇子的记忆，不想要脑袋了！”沈若欢不耐烦地裹着被子往身边人衣上蹭蹭，嗅着桃花清香心满意足。 
　　“记得就好。”沧海阖眼，真心希望自家主子不是敷衍了事，免得皇宫那场集体群殴事件历史重演。 
　　叶墨那个人，可比那群皇亲国戚难拦的多……沧海揉揉额头，望了一眼死猪般熟睡的沈祸害，忍不住考虑是要准备云南白药还是大内秘药，怎么说堂堂皇子被打成猪头还是有辱安国国威的。 
　　“不就是现任武林盟主桃花楼主么……江湖小报上都写着呢，我昨儿刚看过……”呢喃声微弱传来，云护卫眼皮一跳，决心待会儿去买十瓶九死一生回魂丹。 
　　
　　毕竟是作为安国皇子上朝，沈祸害的衣着打扮自是不能丢了安国的面子。一袭银珠长袍，云纹金边，内穿白色锦袍饰流云百富青白玉佩。斑白长发被玉莲发冠遮住，整个人显得高贵俊美，桃花眼弦月眉顿生风流，眼波流转尽显肆意不羁。 
　　云沧海则是一身玄墨深衣，玉冠束发，干净利落又不失稳重。 
　　二人并排而立，一华一实，一张扬一内敛，着实夺人眼球。 
　　沈若欢没睡够时辰，精神实在不佳，左看右瞅，完全没把洛瀚王所言听进去。 
　　“这个太老，不是；这个太丑，不像；这个倒是挺好看的，不过是个太监……” 
　　“洛十四今日身体抱恙，未能来早朝。”云沧海贴近他低语，不想跟着这位一同出丑。 
　　“这样啊……”祸害不满撇嘴，垂眸低头，看样子是在老老实实地听宣，身体稳若磐石一动不动。 
　　沧海却忍不住朝天大翻白眼。自家皇子这动作太熟悉了，每次安王一嗦，安三皇子便摆出这副德行，乖巧地像是睡着了一样……没错，确实是睡着了，并且睡的十分香甜，沈若欢站立入眠的功夫在安国就已练的出神入化。 
　　待早朝散后，朝中大臣纷纷向外退去，安三皇子仍旧保持那副姿势，呼吸均匀平稳，两眼完全闭在了一起，梦中含笑，这样子倒也乖巧可爱。沧海习惯了他的脱线本事，正要打破他的美梦，殿外忽闻一声爆吼：
　　“沈若欢那个混蛋在哪里！！！！！！” 
　　被点名的祸害一个激灵张开眼睛，看也不看一眼声音来源，一掀衣摆撒腿就跑。 
　　“……你还敢跑？！”那人看他转身狂奔，气愤至极，手上一个掌风推了出去。 
　　身后掌风逼近，沈若欢不敢接掌，侧身险险避开。这一掌也没伤他之意，只是为了阻他身型。果然，下一刻肩膀被人大力拉住，那手沿着肩膀滑下，一把握住手腕，紧扣脉门。 
　　“疼疼疼疼疼……”沈若欢眉头猛皱，苦着脸叫嚷。 
　　“内力全无，经脉被封，丹田处居然一丝真气也没了……”那人声音很好听，稍显青葱的脸上露出严肃神态，一只手扣着沈祸害的脉门，另个手绕道他脑后，轻轻一抽，一头斑白长发没了发冠束缚，霎时间散落下来，直垂腰际，“虚弱至此，连头发都已经……”声音竟多些哽咽，更多的是不可置信。 
　　“我说……”被抓着非礼了半天的沈若欢咳嗽两声，企图引起那人注意，“一日为师终身为父，虽然小墨墨你一向不懂得尊师之道，那也不能光天化日朗朗乾坤对师父这么热情，我会害羞的……诶你别哭啊……”说完从叶墨手里夺回玉莲发冠，随意挽个发髻。 
　　叶墨呆愣愣地注视他，眼眶一点点泛红。大有水漫金山之势。 
　　“……谁跟我说武林盟主冷酷英俊王霸之气的……”沈若欢咽口水，嘴角抽搐，偷瞄四周发现其他人没比他好到哪儿去，都是一副见鬼的表情瞪着红着眼眶的武林盟主，当今华王洛云开。 
　　“看什么看！都给我退下！”叶墨好像也注意到自己形象不对，板下脸转身怒喊。众人一秒也不敢逗留，纷纷退下，没一会儿就只剩下仍然面色铁青的武林盟主和哭笑不得盟主师父，连云沧海也消失的无影无踪。 
　　叶墨吼退了闲杂人等，扭过头盯着随时准备逃跑的沈若欢，星眸眯起，眼光带着几分危险。 
　　“咳，小墨墨啊，别这么看着我……我对小孩子没兴趣……那什么虽然你也不小了……”沈若欢蛮不自在地念叨，目光飘忽不定，心中把突然消失的云沧海骂了千万遍。 
　　“小孩子？”叶墨重复，语调上调，浑身充满着逆我者死的气场。 
　　“那什么！我是你师父！你别乱来……”不由自主打个冷战，沈祸害连忙喊道。 
　　“你还知道你是我师父？有师父抛下徒弟一个人面对几路武林人士不管不问的么？有师父把唯一的徒弟丢在黑屋里就跑出去云游的么？有师父前一刻还说等会儿回来就不走了，然后一去不返的么？他们把尸体抬回来的时候我就知道那不是你，你这个人会甘心死？” 
　　“你何必把为师看成贪生怕死之徒……我好歹也是桃花楼主……曾经的……”沈祸害，应该说是曾经的桃花楼主面对徒弟的质问，心虚到手心出汗，心底一万遍地后悔养了这么个徒弟。 
　　“我说错了么？”叶徒弟冷笑反问，“那三公子如何解释当年明明是尸体一具，现在又活灵活现地出现在这里，莫非我老眼昏花？” 
　　三公子是沈若欢当年还是桃花楼主时，江湖人士对他的雅称，每次自己唯一的宝贝徒弟这么叫他准是代表暴风雨前的黎明。 
　　“你就这么想要为师死……”沈三公子悲愤哽咽，靠，这家伙一定不是那个可爱乖巧天天腻在他身边哭哭啼啼的小墨墨…… 
　　“我等了你三天，你给了我一具尸体，你想让我要什么？”叶大盟主眼圈又开始发红，一个字一个字地蹦出来，磨牙声吓得沈三公子又是一抖。 
　　混蛋啊谁把那个好骗好哄的小墨墨还回来…… 
　　“为师……”沈若欢咬咬牙，使上了过去百用不腻的必杀技，一个闪身走上前，用力抱住气头上的乖徒弟，因为身高关系摸不到叶墨脑袋，只能轻拍他挺直的后背，“为师说过会回来嘛……” 
　　“我就知道你死不了……祸害留千年……你怎么可能这么容易就死……”叶墨任他搂着，声音沙哑抑郁，压抑心底的情感濒临崩溃。沈若欢摸摸脖子边儿疑似眼泪的液体，有些愧疚地拍拍这个被他折磨了几年还完好无损的亲传徒弟，再怎么说，这家伙在他身边待了整整十一年。 
　　
　　他不是完全记不得，有些记忆还是残留在的，其中就包括叶墨。 
　　十一年前，他刚出谷，凭着一手毒术，从狼嘴里救下了年仅十岁的破小孩。夜墨，叶墨。沈若欢向来懒散，连给唯一的徒弟起名也懒到极点。叶墨还有个名字，叫做云开，只是师父说了，这个名字平日里叫不得，等到他姓洛了，就会身份大变，成了洛云开，洛家王朝十五皇子。 
　　守得云开见月明。 
　　沈若欢从不做善事，一向步步算计。寻着洛家玉佩找到了森林，救下洛云开，隐瞒十年的身份，处心积虑把他培养长大，一天天看着这个小家伙对自己越来越依赖越来越迷恋，直到洛瀚王年老病危之时又暗地放出风声，让洛家影卫找到了世上仅剩唯二的龙脉。 
　　洛月明亲自带着影卫到了桃花楼要人，他站在楼上静静地看着，洛云开的反抗挣扎全被他看在眼里，桃花眸子波澜不惊，似乎眼里只有一个人，鲜衣怒马。 
　　不出他所料，没出一月，洛瀚王朝十五皇子只身一人又站在了桃花楼前，满身泥泞双眼通红，看到沈若欢开了门才虚弱笑笑，眼里是沈若欢设计十年的那份情感，甚至更多。 
　　沈若欢知道自己卑鄙，也知道自己苦心经营了十年算是没有白费。 
　　这十年里，他对叶墨其实并不算好，或许是怕日子久了会对这个粘人的家伙心生感情，经常一走就是几个月，整个桃花楼就扔给了十几岁的叶墨打理。开始几年叶墨还会哭哭啼啼缠着他不让他走，后来叶墨比他还高了，武功突飞猛进，也不再围着他转，甚至对他爱理不理。他从不担心叶墨会离开他，他能从这个宝贝徒弟的眼神里看到他想要的东西。 
　　所以他每一次都会和叶墨说，听话，师父一会儿回来。 
　　这一骗就是十年。 
　　他始终不知道每次他走，叶墨总会偷偷跟一段路，直到跟不上他的步伐，可惜他没回头，不然一定会看到叶大盟主满脸别扭想上前又不敢上前的可爱表情。 
　　一年前他又骗叶墨，听话，等师父回来就不再走了。 
　　叶墨想，等师父回来就一定死缠着他大江南北的玩，再也不傻乎乎的守在桃花楼等那个嬉皮笑脸的人何时归来。 
　　看到那具尸体的时候，他只命人把尸体焚了便再无提起。 
　　叶墨想，他沈若欢便是死，也只能死在他一人手里，否则就算下黄泉也饶不了他。 
　　他一个人打退了几十路趁机来挑衅桃花楼的武林人士，又通宵血战，以绝对实力登上武林盟主之位。 
　　洛瀚王病危之时，他又返回宫中，利用洛瀚王对他的愧疚之情，赢得了边疆六成兵马。 
　　洛十四拍着他肩膀说，想不到沈若欢把你培养的如此精明，我还是小看了那个不学无术的家伙。幸亏他已经死了。 
　　洛云开攒紧了拳头，硬将满腔怒火压下。 
　　云开，是个好名字。笑盈盈的洛月明又说，意味深长地看着自家兄弟。 
　　守着云开见月明。自打洛云开第一眼见到洛月明起，就知道了这个名字背后暗含的种种情愫。后来时日里，他一边笼络重臣讨好父皇，一边与江西晏家结交，强力打压十四阁，暗地里又派夜墨撒网般寻找那个人，从大陆到荒漠，从森林到雪山。 
　　再后来，他看到了“死”了整整一年的人。 
　　那人依旧嬉皮笑脸，青丝染霜雪，武功全失，牢牢地抱住了他。 
　　洛云开想，这次无论如何也不能放这个精于算计的骗子师父跑了，就算下黄泉也要和他一起下。 
　　
　　
 
作者有话要说：啦啦啦啦啦~=W=




玩笑需谨慎

　　“醒了？” 
　　叶墨放下手中书卷，关切地问刚刚坐起身还处于茫然状态的无良师父。 
　　“嗯……你是谁？”沈若欢抓抓头发，脑子里一团混乱，非常理所当然地问。话刚出口就察觉不对，离他五米不到的那个锦衣男子听到他的话徒然扬眉，危险指数蹭蹭蹭直线上升。 
　　哗啦―― 
　　男子手中的书卷顿时化为碎片，星眸半眯，似笑非笑地望着他。 
　　沈若欢甩甩脑袋，神识清明一分，记忆也霎那清晰起来。昏迷前，自己是为了不被亲传弟子灭口于是使了绝招……后来他就什么也不记得了。 
　　算了算时间，沈祸害也不免苦笑连连，果然还是熬不过黄昏。 
　　“师父老了，记性不好了……居然差点儿把你也忘了……”理了理凌乱的衣服，沈祸害摸着自己长相偏小的脸感慨时间飞逝。 
　　“你怎样了？”叶墨握住他的手，将真气度进去。沈若欢摆手示意不用，翻个身又躺回床上，懒洋洋道：“你让我多睡一会儿比多少真气都管用的多……” 
　　叶墨放下他的手，坐在床边不言不语。 
　　“小墨墨啊……”沈若欢闷闷地说，“你难道不问问我这一年去了哪儿？那一晚上发生了什么？为什么记忆缺失？” 
　　“你这一年自然是在安国，至于那晚上，你难道还记得？”叶墨毫不犹豫地回答，最后一句反问还夹杂了些许鄙视。 
　　沈祸害被问的哑口无言，抑郁地撇撇嘴，默念一百遍还我乖巧徒儿，郁闷道：“我怎么觉得你越来越看不起为师了……想当初……”刚说一半又想到当初他一次次骗叶墨，为了避免叶墨重算旧账立刻转了话题，“说起来，我怎么没见到云沧海？” 
　　“云沧海？”叶墨似乎不认识这个人，有些困惑的皱了下眉。 
　　“介绍一下，安国三皇子妃，你可以叫他师母~”沈若欢背对着宝贝徒弟，当然看不到徒弟眼里突然爆出的杀气，尽管只有一瞬，“奇怪了我都一夜未归他居然没来找我……真是伤了为夫的心啊……” 
　　叶墨的手已经握住刀柄，全身绷紧。 
　　“其实我不想管你的。”沧海揉揉额头，不知什么时候已经叶墨身后，“你能不能不惹麻烦……华王无需紧张，在下只是一个小小护卫罢了。” 
　　“哪儿是我惹麻烦！明明是你见异思迁抛下为夫不管不顾……”沈若欢从床上跳下，很是委屈的蹭到云沧海身旁，小心翼翼避开杀气腾腾的徒弟。 
　　“云护卫是么？”叶墨唇角上扬，很友好地问。 
　　“回华王殿下，正是云沧海。”不卑不亢地行礼，身形移了移，把拼命往他身后移动的沈若欢暴露在叶墨面前。 
　　“师父，这位就是你说的师母？”叶墨笑的很玩味，上下打量着沧海。 
　　“是我家皇子又在开玩笑了，华王见笑了。”这话倒是滴水不露，其中的宠溺也毫不掩饰。 
　　沈若欢惟恐天下不乱，差点儿就加油助威鼓励二人打起来了。在他看来，这两个人要是打了起来最好两败俱伤，他可以趁机跑出去逍遥快活了。 
　　可惜他身边这二人都是久练成精的狐狸，你恭维一言我推让一句的打了快半个时辰太极，愣是没让沈三公子阴谋得逞。 
　　沈若欢捂着肚子哀怨：“先停一下好不，我快饿死了……再饿下去，本皇子就当着你们的面一命呜呼了……” 
　　“那就先请用膳吧。” 
　　“请。” 
　　“殿下身份尊享，先请。” 
　　“云护卫远道而来，来者是客，自然客人先请。” 
　　“殿下是我家皇子的徒弟，身份特殊，又何分彼此，当然是殿下请。” 
　　“既然不分彼此，云护卫又身为在下师母，长着为尊，师母先请。” 
　　…… 
　　被无视在一旁的沈祸害悲伤望天，再这样下去迟早有一天他会饿死在这两个虚伪的家伙面前，饿不死也会被两人间笑里藏刀你来我往的冷箭活活冻死。 
　　
　　耽搁了好一会儿总算是闻到美食香味，沈若欢毅然撇下两个仍在唇舌不饶刀光剑影的男人，喜笑颜开地捧着碗咽口水。 
　　那二人见正主都消失了，相视一笑齐齐走到桌边，分坐沈祸害左右，桌上手影纷飞，没一会儿汤汤水水青菜萝卜全倒在了沈若欢手中碗里。 
　　刚吃了一口牛柳的沈若欢顿生恶寒，不忍目睹一片狼藉的饭菜，心如刀割地放下碗，磨牙道：“饱了。” 
　　“可是这里的饭菜不对胃口，嗯？”云沧海嗓子眼里发出一声质问，威胁意义甚重。 
　　“明明什么也没吃，是不是徒弟又做错什么事情惹师父生气了……”叶墨低眉，满是自责地说。 
　　装！再装！ 
　　沈若欢差点儿掀桌而起，云沧海你逼我吃素喝粥的时候怎么没问过我胃口如何！叶墨你老鹰抓小鸡似的抓你师父时候怎么不知道要尊师重道！ 
　　当然，这番吐槽要是真说出了口，恐怕他今后就要日日吃斋念佛饱受欺凌了…… 
　　“饭菜很合胃口，徒弟也很乖很听话，只是我真的吃不下了……” 
　　“那就跟我回驿馆（桃花楼）！”两道声音震耳欲聋。 
　　忍…… 
　　沈若欢磨碎口中牛柳残渣，小声反抗：“我能不能自己去……” 
　　“你敢！”又是异口同声打断他的话语。 
　　“……混蛋！老子自己去茅厕都什么不敢！”悲愤拍桌，沈三公子王霸之气徒然爆发，头也不回傲然离席，十足的霸者气场。 
　　“……师父去那里徒儿自然没意见……只是……华王府地形复杂，没人带着师父断然会迷路……”叶徒弟遥望远去的霸者，面部肌肉抽搐，憋笑憋的辛苦。 
　　云沧海听到，扭过脸盯着叶墨想笑又忍笑的表情看了好一会儿，由衷默念：“教不严，师之过。古人诚不我欺……” 
　　
　　沈三公子饿着肚子在华王府绕了第三十二个圈子时，王霸之气全数变为王八之气，气喘吁吁地趴在亭子石桌上骂骂咧咧。 
　　从他家皇帝老爹到大哥二哥左丞右相，又顺到左丞家上上下下小小尤其是云家长子云沧海，骂的通体舒爽这才罢休。转念想到还放过了个右相，低声絮叨：“晏清歌你个……” 
　　“想不到三皇子路途千里还想着本相，本相着实感动啊……”口中之人笑意盈盈从走进小亭，俊美面容怎么看怎么欠揍。 
　　“晏丞相不好好呆在安国勤政为民替父皇分忧解难，怎会出现在庆王府？莫要被本皇子抓到你通敌卖国不然诛你九族抄你晏家小金库……”沈若欢有气无力地指着一脸坦荡的晏清歌碎碎念。 
　　“哈，原来连你也分不清我和我哥！”眼前这人却粲然一笑，神态大变，尽管还是那张欠揍的脸，却和晏清歌全然不同了，眉稍轻佻薄唇带笑，自有一副慵懒姿态，“在下晏沉醉，早就听闻三皇子谈吐不凡，今日亲耳所听果然所传不虚。” 
　　沈若欢知道他是嘲笑自己背地骂人，轻哼一声：“晏门主有何贵干？” 
　　记得安王提过右丞有个弟弟，没料想真的和晏清歌如出一辙，就连身形音色都难分难辩。晏家二子一个高居庙堂权倾朝野，一个游走江湖自立门户，他俩性格各异，若说晏清歌是衣冠禽兽，眼前这位就是禽兽不如。 
　　晏门主负了天下多少美人心估计连他自己也记不得了，燕过留情却无情，晏家的恶劣本性果然是血脉相传。 
　　“没什么事情，我看今天天气晴朗云淡风轻，正要去找墨儿谈情说爱，正巧听到我哥的名字就忍不住献身模仿，让三公子见笑了。”晏沉醉是江湖之人，更习惯称这位前任楼主为三公子。 
　　“墨儿？谈情说爱？”沈若欢嘴角一抽，全身打个冷战，“不是我那个不肖徒儿吧……” 
　　“三公子不愧是聪明之人，一猜就中！”晏沉醉笑的更欢乐了，右手打个响，显然心情愉悦，“我和墨儿情投意合，更是甘愿无视世俗观念相爱相守，还望三公子成全！” 
　　沈若欢还处于极度震惊当中，眨巴眨巴眼睛，咧嘴笑笑，干巴巴地朝晏沉醉身后面色铁青的徒弟打招呼：
　　“小墨墨，他哥是个睚眦必报的小人，你下手轻点儿……” 
　　
　　
 
作者有话要说：其实。。还是没什么说的。。。




燕过却留情

　　“叶墨，我要的东西，不知道你给不给的了？” 
　　一年前，晏沉醉斜睨跪在晏家门前两天两夜的少年，挑起他的下巴笑道。 
　　“啊――”少年□的身躯几乎对折，单薄的身体被猛烈的冲击，撕裂。压在他身上的男人笑的很美，夺人心魄。他俯下身，狠狠吻上少年空洞的眼睛，又是一个挺身，把灼热的□留在少年体内。 
　　“叶墨……记住我……” 
　　晏家门主当众宣布鼎立支持桃花楼，谁与桃花楼为敌就是与晏家为敌，江湖形势大变，十四阁地位岌岌可危。只有少年知道，每个夜晚无休无止的□折磨，男人肆意调笑的口吻，毫不留情的冲击，一遍遍在他身体、心上留下伤痕。 
　　“叶墨……叫我的名字……” 
　　少年闭紧双眼，身体随男人猛烈的动作上下摆动，欲望在疼痛中到达□。 
　　“晏……沉……醉” 
　　
　　…… 
　　“小墨墨？小墨墨！小墨墨墨墨墨墨……”沈若欢把手放到叶墨眼前晃悠几下，见他还是毫无反应，凑到他耳边大声念经。 
　　“嗯？师父？”叶墨回神，转头迷茫状。 
　　“……算了。我是想和你道别，你们皇帝给我安排在了惊鹊阁，我也不能一直在你这王府住着嘛。”自叶墨把那个禽兽不如的晏沉醉打跑以后，就一直如游魂般心不在焉，就连他这个师父说什么也听不进去，真是男大不中留了…… 
　　“好，我派人送你回去。”叶墨也不再强留，点了点头命人护送沈若欢回去。待他快走出小院时，几步跑上前，咬唇皱眉，很认真地问，“我要是做了什么肮脏的事，师父会不会讨厌我？” 
　　沈若欢愣了愣，更严肃地回答：“没关系，我可以对你做更肮脏的事情，这样就心里平衡了。” 
　　叶墨呆住，噗嗤笑出来，伸手轻搂嬉皮笑脸的沈若欢，沉声道：“我怕真的有那一天，师父会彻底不想再见到我呢……”说罢不再看他，转身离开。 
　　沈祸害拽拽身边云沧海衣摆，还是刚才那样一脸严肃：“你说，这是不是就是叛逆期？少男心思莫要猜啊莫~要~猜~” 
　　“……笨蛋。”沧海眼皮一跳，面无表情拎着自家皇子打道回府。 
　　江湖传言，这世上最想杀晏沉醉的定然是武林盟主叶墨。 
　　传言果然都是不可靠的。被拎着衣领的三公子深深感慨。 
　　
　　脚刚迈入房中，身子就被一只手粗鲁地拽了进去，猛地撞在门上。 
　　“唔……”粗暴的有些疯狂的亲吻舐咬从唇瓣开始，蔓延至下，酥麻感若轻若重地延伸到脖颈。叶墨闭上眼睛软软地瘫在门上，仰脖任那人熟练地找到他的敏【喵呜】感点，肆意挑【喵呜】逗玩弄。 
　　“呃……”舌尖触到喉结，绕着打圈，炽热的唇瓣附上，吸【喵呜】舔轻咬。欲【喵呜】望被挑【喵呜】拨起来，身子不由自主向前迎去。 
　　“呵……怎么，是有多久没做了，这么快就有感觉了？”男声低沉沙哑，极具诱惑力。舌尖又向下舔【喵呜】舐，牙齿在蜜色肌肤上留下暧【喵呜】昧齿印，“这里……还有这里……墨儿的身体我可是最了解的……” 
　　“闭嘴……”叶墨挣扎着说，立刻又被一个深吻堵住，舌头探入口【喵呜】腔内【喵呜】壁，疯狂探索吸取，直到叶墨几乎无法呼吸才罢休，鼻尖相抵，眼神深邃勾魂。 
　　“刚才你抱了他哦。”随着声音拖长，身上的衣服被一件件褪去，露出精壮的躯体，敏【喵呜】感的两点被暴【喵呜】露在空气中，已经有些立【喵呜】起。男子微微一笑，弯腰含住左边的，齿间啃【喵呜】舔，津【喵呜】液顺着唇角流下，有着淫【喵呜】靡光泽。细长手指拨弄右边那个被冷落的敏【喵呜】感，揉捏摩【喵呜】挲，“你还对他笑了，我可是很吃醋呢……” 
　　“你……变态……”叶墨呻【喵呜】吟着骂出来，乳【喵呜】尖被牙齿轻拽，整个身体敏【喵呜】感的绷得直挺。 
　　“变态么？”男子眉宇扬起，下【喵呜】身前【喵呜】挺，隔着衣物顶撞叶墨早已高【喵呜】挺的欲【喵呜】望，“看来，你和我一样变态呢……只是前【喵呜】戏就这么敏【喵呜】感了，真可爱……”手指沿着大腿内侧摸到欲【喵呜】望底部，灵活地握住，不紧不慢隔衣布套【喵呜】弄。 
　　“唔……嗯……”叶墨压着嗓子呻【喵呜】吟，身体微微扭动，希望得到更多。握着欲望的手却很不配合，依旧不紧不慢玩弄着，布料摩擦欲【喵呜】望，使之更加火热粗【喵呜】大。胳膊自觉勾住男人脖子，把脸凑过去，含住男子耳【喵呜】垂，重重一咬。 
　　“墨儿真热情。”男子手上用力，把他剩下的衣物全数脱【喵呜】光，掌心套【喵呜】弄欲望的速度加快，指尖也不冷落下面的两个肉【喵呜】球，若有若无的拨弄抚【喵呜】摸。叶墨只觉欲【喵呜】望攀至顶峰，几欲释放。 
　　“放开……你给我放开啊……”磨牙切齿地在男子耳边命令，有气无力地更像是在挑【喵呜】逗。男子按住欲【喵呜】望前【喵呜】端，靠近叶墨耳边，唇齿在耳垂厮磨，带着炽热的喘气，“叫我的名字，嗯？” 
　　“晏……晏沉醉……啊啊啊……”随着晏沉醉手指的移动，爱【喵呜】液喷【喵呜】射而出，几乎灼烧了叶墨的肌肤，沾满欲【喵呜】液的手指向后抚摸，探入股 【喵呜】缝，液体滋滋声尤其淫【喵呜】乱。刚刚释放的叶墨无力地把头埋在晏沉醉肩头，整个身体几乎挂在了他身上。 
　　晏沉醉把他抱起，压到桌上，顺手拿来一壶烈酒，含上一口，俯下身在叶墨胯【喵呜】间舔吻，酒水辛辣唇舌火热，一时只听到水声啧啧。叶墨咬唇挺身，两腿架在晏沉醉肩头，脚趾抽搐，硬着口气道：“你要做快做，我没工夫陪你。” 
　　“墨儿太不厚道，自己爽完了就要卸磨杀驴了？”晏沉醉勾唇浅笑，戏弄道。舌头已经探到□，在臀【喵呜】 边嫩肉打圈吸允，偏偏不去碰那里。 
　　叶墨瘫在桌上喘气，星眸张大，若有所思地盯着房梁，身【喵呜】下突然生疼，像被撕裂一般。咬紧牙关，艰难地容下进入后【喵呜】庭的巨大欲【喵呜】望，恢复了平静：“疼……” 
　　“疼么么？都快含不下了……”晏沉醉又是一个深【喵呜】挺，狠狠挺入内【喵呜】 壁深处，“疼了才能记住，这个上你的人叫晏沉醉。” 
　　叶墨搂住他后背，下唇咬出血，腥甜味道蔓延整个口腔，让他保持一丝清醒。体内的火热在润【喵呜】滑下渐渐加快了抽【喵呜】插速度，痛苦中也多了一份道不明的渴【喵呜】望。欲【喵呜】望再次升起，肌肤相触摩【喵呜】擦，一下下的撞【喵呜】击带动着身体上下晃【喵呜】动，晏沉醉把他抱起，疯狂地亲吻他的眼睛，鼻子，唇瓣，两个火【喵呜】热躯【喵呜】体紧紧贴【喵呜】合，欲【喵呜】望同时到达顶【喵呜】峰。 
　　“墨儿，我爱你。” 
　　“晏沉醉……” 
　　
　　擦洗干净以后，叶墨侧身躺在床内，半睁着眸子毫无倦意。晏沉醉胳膊环住他，下巴搁在他光滑的肩窝，迷恋地浅吻两下，笑道：“怎么还不累？通常你早就睡的死沉了。” 
　　“晏沉醉。”叶墨语调平淡，感觉腰上臂膀收紧，“你还记得今日是何日么？” 
　　“嗯……”晏沉醉懒懒应了一声，把脸埋在叶墨散落长发中，有些无奈地叹气，“你总是这么不解风情……” 
　　“我要给你的，已经给完了。”叶墨转过身，贴着晏沉醉好看的眉眼，眼中波澜不惊，“从此，就再无瓜葛。晏门主。” 
　　“噗，还有几个时辰呢。你这么急着和我划清界限。”晏沉醉不看他，含笑提醒。 
　　“你还要做？”叶墨有些皱眉，倒也没拒绝。 
　　“睡吧。”掌心抚摸柔顺青丝，把他抱紧，心贴心的距离，还能感受到叶墨狂乱的心跳。 
　　阖眼，一夜无眠。 
　　
　　云淡天晴，华王府。 
　　王府大殿一片肃穆，庄重的气氛能把人瞬间冻死。 
　　殿中站了三个人。左边的青衣披纱，灰白长发用发带系着垂至腰际，桃花眼顾盼生辉尽显风流；右边的黑袍束发，面容普通，唯有眼神凌厉威严，气质过人；至于中间之人…… 
　　沈若欢紧张兮兮地瞅着云沧海，云沧海视若无睹地扭头，瞪着中间那人。 
　　那人尴尬挠头，无辜眨眼，神色泰然地朝座上黑脸王爷弯腰行礼，毕恭毕敬道：
　　“在下晏沉醉，受安国右丞所托，特来洛瀚保护三皇子安危。还请王爷多多指教。” 
　　抬头，对视，粲然一笑。 
　　墨儿，你还欠了一句话没给我，不还完我岂不是亏大了。 
　　
　　
 
作者有话要说：被锁了。。。河蟹TUT

打码！=皿=！！！




浅情人不知

　　是夜。 
　　秦淮河畔烟花之地还在喧闹欢腾，纸醉金迷楼船锦绣，浅情坊便是阳城诸多销金窟中普普通通的一个。 
　　浅情坊的老鸨是个聪明的女子，段情愁。她能孤身一人将浅情坊在弱肉强食的地界儿存活下来，活的有滋有味，虽是最普通的青楼，却没有人敢挑衅闹事。 
　　每个青楼的老鸨都会警告自家姑娘，惹谁也不要惹到浅情坊的人。 
　　段情愁笑起来很憨厚，声音也很粗哑，一点儿没有风尘中人的柔情似水。浅情坊的姑娘一个个凶巴巴的，两句不合掀桌子闹脾气，就是再美若天仙也让人畏惧三分。 
　　段情愁对自家姑娘纵容的很，就算干了赶客打人之事也是憨厚笑笑，再赔给客人几十两银子算是了事。即便如此，这家青楼依旧屹立不倒，除了身后有绝对的靠山，哪家敢这么烧钱玩。 
　　这夜，浅情坊灯火通明，大门紧密。 
　　“老板……”段情愁纠结着玩衣角，眼睛盯着脚尖不敢看眼前男子。 
　　“他怎么说？”男子有些急躁，冷声问道。 
　　“他……他说他还没玩够……老板你是个聪明人。”一想到那个人满不在乎的口气，段情愁就气得牙痒痒。 
　　男子嗯了一声，继续问道：“他怎么样了？” 
　　“逍遥快活。”枉她老板辗转反侧，人都消瘦了不止一圈，那个人明显还乐不思蜀中。 
　　“呵……”男子轻笑，抿唇不知在想些什么。他从衣袖中拿出一块玉牌，很小很别致，灯火中晶莹剔透。 
　　段情愁瞄了一眼，眼睛立刻瞪得老大，又急急低下头。 
　　玉牌上只有一个字――月。 
　　
　　最近几日，云沧海很面瘫，沈若欢很无奈，洛云开很恐怖。 
　　罪魁祸首晏沉醉自然春分得意喜气洋洋，还虚情假意地问黑脸三人：“你们这是怎么了嘛，都开心点儿，来来笑一个~” 
　　如果不是打不过这家伙，沈若欢一定第一个冲上前去把他揍成猪头。 
　　他暗地里问过云沧海，和晏沉醉打，有几成把握？
　　三成不到。沧海斩钉截铁，一语斩断自家皇子心中邪念。 
　　
　　只是这个武功高深醉卧红尘的晏家门主实在是，太讨厌了…… 
　　晏沉醉顶着安三皇子护卫的身份，自然不能远离沈若欢身边。不过这并不耽误他扯着沈师父一起去骚扰人家唯一的宝贝徒弟，而沈若欢在的地方肯定少不了云沧海这个贴身三陪……于是华王府总会出现这么诡异的三人组。 
　　每日每分每秒抬头就是云沧海冻死人的杀人目光，转眼又是晏沉醉不怀好意的勾唇浅笑，叶墨觉得自己上辈子一定欠了师父几万两银子没还，这辈子才会被他这么祸害。 
　　“小墨墨……”沈祸害背后一凉，苦笑着迎上一双幽怨星眸，“你不要这样……师父会觉得有愧于你……” 
　　“师父，和我私奔吧。”叶墨低头，贴到沈若欢耳边，声音却一点儿也不轻，故意让另外二人听的清清楚楚。 
　　“小墨墨……为师没有教过你要以德报怨么……”沈若欢苦着脸，明显感到身边杀气暴涨，某个自称来保护他的家伙大有弑主灭君的倾向。 
　　“师父一向教导徒儿，人不犯我，我去犯人，人若反抗，十倍奉还。”叶墨笑意盈盈，嘴唇靠的更近，动作十足的引人遐想。 
　　“师父也教过你，不要小看对方，即便对面的是你武功全废的师父。”沈祸害摊手耸肩，若无其事地看着叶墨身子一软，昏倒过去。 
　　晏沉醉一把扶住叶墨，乐不可支地拍向沈若欢的肩头，云沧海脸上微妙的闪过一丝郁闷，别过脸去。 
　　晏沉醉的手刚触到沈若欢肩上衣服，就听他无奈叹气：“难道本皇子长的如此弱不禁风善良好欺？好歹我也是曾经的桃花楼主……”顿时不及收手，眼前一黑，神识已然模糊，搂着叶墨双双倒地。 
　　沈祸害扬唇嘿嘿一笑，爪子伸向沧海，得意洋洋：“赢了，按赌服输，三天之内你不能管我不能跟着我不能找人打晕我……” 
　　“卑鄙……”云沧海扭头腹诽，背上重若死猪的晏沉醉转身回府。 
　　“乖徒儿~”沈祸害蹲身，打量着宝贝徒弟熟睡容颜，笑的极度猥琐。 
　　
　　叶墨醒来的第一反应为师门除害，大义灭师。 
　　无良师父正坐在桌前大快朵颐，满嘴油光幸福十足。察觉到叶墨射来的两道寒光，沈若欢连忙扭脸傻笑，朝他招招手：“过来，饿了吧？” 
　　叶墨一肚子火就这么发不出来，闷闷坐下，打量起周围，突然有些惊讶：“墨阁？” 
　　“嗯嗯，我发现走了一年这里居然一点儿也没变，不过你小子也太懒了，满屋子的灰。”沈若欢嘟嘟囔囔地抱怨，咽下嘴里的食物，舔舔嘴唇，“你回宫后把桃花楼交给谁了？看起来还不错。” 
　　“司命，他虽然死板点儿，又冷冰冰的……”一想到那个家伙天天不苟言笑的木头脸，叶墨也忍不住笑起来，“不过他威信最高，组织能力强。最重要的是，对你很忠心。” 
　　“是他……”沈若欢脸色微变，放下手中碗筷，若有所思。 
　　“怎么了？他有问题么？不合适？”叶墨注意到师父神色难得的严肃，连连发问。 
　　“不是他的问题……”前桃花楼主皱着眉毛缓缓摆头，桃花眼深邃忧郁，“是我忘了他是谁了……” 
　　“……”叶徒弟一口气堵住胸口，内伤道，“你总不至于忘了洛月明吧？” 
　　“我记得他。”语气笃定干脆。 
　　“哦……”叶墨不经意地说，声音里夹杂莫名酸楚，“我想你也不会忘了他……” 
　　沈若欢抿唇笑笑，接着说道：“当今十四皇子，武林翘首，江湖小报上三分之一的篇幅都是他，我倒是想忘也难。不过他是你哥吧，有空帮我引荐引荐，听说他是个难得一见的美人……” 
　　“诶？”叶墨一愣，嘴角淡淡扬起，欣喜感自心底蔓延至眼角，星眸弯成月牙，十足可爱，“一定一定，有机会一定想我十四哥介绍师父。” 
　　果然还和小时候一样好骗。沈若欢默默翻了个白眼，撇嘴。 
　　
　　近黄昏时，沈祸害被叶墨扛着回了惊鹊阁。云沧海把沈若欢接过去，双手交握把真气渡了进去。叶墨瞥了眼云沧海，轻声道：“他刚才还在喝酒，突然就倒了下去。比那天还要早。” 
　　“晏沉醉中了乐极生悲，让晏家的带回去了。”云沧海抱着沈若欢回房，背对着叶墨没头脑地说了一句，“这毒是你师父自酿的，你应该会解吧。”说完关上房门，自始至终眼睛没离开过沈若欢。 
　　“……谁会去救他。”叶墨怒骂一句，回身上马，马头却是一偏，朝西边飞奔而去，“死了正好，只不过现在情势还不稳……乐极生悲……活该！” 
　　夕阳下的策马青年一路咒骂，实在丢尽了盟主颜面。 
　　
　　给熟睡的沈若欢盖好被子，沧海起身朝外走。 
　　“沧海……”呢喃声微弱传来，沧海脚步一顿，这才发觉是那人梦话，唇角不由微微勾起，继而又听到一句，“猪右肋……” 
　　云护卫瞬间黑脸，不去看床上的吃货，回身熄灯关门，大步离开院子。 
　　“蓝田日暖……玉生烟……”深眠之人呓语不断，梦中也还是锁紧眉头，额头布满冷汗。 
　　
　　沧海身形敏捷脚下如飞，走了快一个时辰忽而停下，眼神凌厉，冷笑开口：“阁下跟了沧海一路，还是出来见见的好。” 
　　不远处巷子里走出一个人影，正是浅情坊段情愁口中的老板。他距云沧海五六步时候停下，单膝下跪，规规矩矩地行礼，道：“拜见阁主。” 
　　沧海挑眉浅笑，试探问：“想明白了？” 
　　“誓死效忠阁主。”男子声音坚定，神色淡然。 
　　“光说无用，我要什么你应该明白。”沧海笑容更灿烂，普普通通的面貌显得狡诈万分。 
　　“属下明白。” 
　　
 
作者有话要说：其实，章节名字是乱起的……




崖边寒萧瑟

　　叶墨一去江西晏家就是几天，沈若欢无聊至极，整日睡了醒，醒了吃，吃了继续睡。第四天的时候实在受不了了，再次拎着云护卫领子发火：“你干嘛把小墨墨弄走，我下的明明是一般迷药！小墨墨这一去不复返了你赔我乖徒儿！” 
　　云沧海也不生气，拍拍气头上的沈祸害，抿唇微笑：“毁人姻缘天理不容。” 
　　“放屁！”沈祸害口不择言，“那个姓晏的一看都不是什么好东西！他们晏家没一个好东西！我的小墨墨就这么被吃抹干净了我不甘心啊啊啊啊！” 
　　“我看你连账单都算好了，有什么不甘心的？”沧海从袖中掏出一个小账本，一字一句念道，“和晏沉醉合作的约定白银四百两；送给晏沉醉的□，白银九百辆；骗走小墨墨，黄金三百两；对师父几年的孝敬费，黄金三百两；孝敬师父的伙食费，黄金二百一；小墨墨的学武费，剑法五百两，指法一百三，毒术六百两，医术四……” 
　　“啊啊啊啊我的帐本！”红着老脸从贴身护卫手里抢过卖徒弟的罪证，愤愤扭头，“我总不能让那狐狸白吃了我唯一的宝贝徒弟吧，不敲诈他我良心上过不去！再说了我养徒弟留着养老呢，就这么给嫁出去了我还心疼呢……” 
　　“那你和晏沉醉合伙骗我的事情怎么说？”云沧海冷哼，那天他废了老大劲儿好不容易把姓晏的背回房，扭脸却看到背上的人早就笑抽筋的时候，没把沈若欢剥皮拆骨已经很大度了。 
　　“我也没想到晏狐狸这么无耻！难道我注定孤独终老……”沈若欢抹抹眼角，避开云护卫的视线。 
　　忽然心底一慌，不祥之感笼罩而来。 
　　“哪里哪里~我一定好好侍奉师父，和墨儿一起给师傅养老~~” 
　　春风得意的声音从身后轻快飘来，不用回头就能想到那张俊美异常的脸有多么欠揍。 
　　回身，正对上徒弟暗含杀机的目光，讪讪把账本收到袖中，干咳两声，伸手要拉沧海挡箭牌。沧海身形速移，避开祸害的手，落井下石地推他一把，自己则闪身逃离杀气满满的屋子。 
　　晏沉醉也识时务的退出房门，不舍地看了危险边缘的叶墨，转脸对心如死水的沈祸害粲然笑笑，还好死不死的说了句：“多谢师父~”，瞬间关门飞逃。 
　　啪嗒―― 
　　叶墨手边的房门晃了两下，刹那间四分五裂。 
　　必杀技……沈若欢咬牙咬牙再咬牙，鼓起勇气上前一步，还没张开手给他徒儿一个爱的拥抱，顿时被徒儿的眼神杀死在原地。 
　　“师父……”叶墨先开了口，语气中居然没沈祸害预料的那般恐怖。 
　　“啊？”沈祸害吓得一动不动，生怕徒弟一个不小心痛下杀手。 
　　叶墨走了过来，脸上神色莫辩，突然把脑袋搁在心虚不已的师父肩窝，嘴里兀自念叨，“我快被你害死了……” 
　　沈若欢心中一动，伸手拥住眼前比他还高的男子。 
　　这家伙还是和小时候一样别扭，宁愿自己受苦也绝不示弱，死要面子活受罪的典范。 
　　叶墨闭紧双眼，嗅着师父身上惯有的桃花香，乱了三天的心稍微安定了下来。 
　　他发现自己下不了手杀晏沉醉的时候心就乱了。 
　　或许更早，在晏沉醉说爱他的时候。 
　　他和晏沉醉之间只有交易，只能有交易。 
　　那一年的夜夜交欢，留下的不止是伤痕。 
　　不管是什么，总不会是爱的。 
　　燕过留情却无情。 
　　
　　距离月底只剩三日，沈若欢入睡的时间越来越久，每次睡醒都会丢掉些记忆。 
　　有两次睁开眼，连自己是谁都会忘的一干二净，被整个世界遗弃的感觉很不好，不好到他不愿意睁开眼，不愿意醒来。 
　　城里太喧哗，云沧海就带着他搬到阳城外的一处悬崖边上，面朝阳，屋前有棵桃花树，可惜季节不对，树上只有满满的枯叶，秋风吹过便哗啦啦地飘下悬崖。沈若欢刚搬过去的时候很是抱怨，只身立在崖边向下瞅，才看一眼就哇呀呀地跳回来揪住沧海衣襟，龇牙咧嘴哀号。 
　　云沧海反手拎着他衣领，认真道：“你再喊一句就把你扔下去。” 
　　沈若欢立刻闭嘴，两眼含泪地内心抑郁，遇人不淑用人不善夫人不良。 
　　头发又白了小半，这下颜色倒是整齐了很多，半夜出恭的时候一定能把路人吓掉半条命，他决定下次乖徒弟来看他的时候一定好好吓吓那个家伙。 
　　昨夜云沧海没陪他一起入眠，他睡多了，反而在凌晨醒了，身边空无一人。他跑出去找沧海，整个山头转了一圈也没找到，难得不怎么瞌睡就搬着竹椅坐屋外吹晨风。 
　　叶墨来得早，到的时候就看见一个长着双桃花眼的白发男鬼失魂落魄地坐在树下看日出，温柔的阳光洒在他苍白面颊上，让他脸色看起来也红润了些。叶墨没走过去，远远地看着，眼里突然多了些湿润。 
　　“多好的阳光。”白发男鬼突然开口，撇过脸朝叶墨咧嘴笑道，“小墨墨站那么远干什么，过来陪师父坐坐，好久没看日出了。” 
　　叶墨刚想说什么，脸色突然大变，施展轻功迅速向前冲去，失声大喊：“小心左边！” 
　　只是闪过了一道光，刀光。 
　　沈若欢的笑容被刀光闪的有些模糊。 
　　
　　昨夜，十四阁。 
　　“你派人去杀沈若欢？！”玄衣男子面色狰狞，一把抓着心腹的脖子，指节作响。 
　　“咳……小的……小的只是为阁主……效命……”心腹脸色被掐的发黑，上气不接下气。 
　　“混蛋！”男子一脚踹开差点命丧他手的心腹，急急朝外跑去。 
　　“阁主！那人是安三皇子！”心腹心一横，整个人扑到门前，挡住了男子的路，“小的打听到今日凌晨，华王已经上了悬崖。如果安三皇子在华王身边死了，安王定然不会罢休，华王难逃其咎！阁主等的不就是这天吗！” 
　　男子的手停了半秒，刹那间化为凌厉掌风攻向心腹面门，声音阴狠决绝：“他要是出事，我要你们全部给他陪葬！” 
　　若欢，等我。 
　　
　　“朝阳如此灿烂别这么破环风景嘛。”沈若欢险险躲开刺来的一刀，左臂被拉开一道口子，惨叫着后退。刚退一步，后背又是一道刀气砍来，狠狠划破他外袍，却意外没有见血。 
　　“我靠下手也太狠了吧！老子要是没有软甲护身就惨定了。”沈若欢勉强说道，虽然软甲挡住了部分刀气，可是力道真真被身体承受下来，整个后背火辣辣的剧痛难熬。 
　　叶墨被一个杀手纠缠住，好一会儿才解决掉，刚向崖边冲去，瞳孔剧缩，大吼：“不要后退――” 
　　晚了几秒。 
　　玄色身影急速掠过杀手，抓住了一脚踏空的沈若欢。身形交错间运气于掌，狠狠打到那人肩头，让他借着掌风跌回崖上。 
　　叶墨刚刚赶到，双手抓住沈若欢被掌风击回来的身型，眼睁睁看着云沧海在打完那掌后摔下悬崖。 
　　“啊――――――――” 
　　怀里的沈若欢疯了一样，突然挣开叶墨双手，惨叫着冲过去。指尖拼命前伸却什么也触不到，感受不到一点温度。 
　　那个天天拥他入睡的人，为了救他摔了下去。 
　　他突然想起了一年前的那杯浮生，原来以为那时已经死了的心剧烈疼痛起来，比身上的痛更致命。 
　　“我不许你死――”撕心裂肺地喊声未落，青白身影消失在崖边。 
　　狂风在耳边呼呼作响，世界好似瞬间空白，一切知觉消失殆尽。沈若欢张开双臂拥住急速下降的玄色，双手碰到他的一瞬，五感重新回到体内，温暖的体温，熟悉的触觉，日夜相守的面容，全部都回来了。 
　　“真好……” 
　　“你不要命了？”沧海神情难辨，任由身体被抱的死紧，脸贴脸距离呼吸都有了些困难。 
　　“我只要你。”凑近，好像这一刻眼前之人完完全全属于自己，即使下一刻堕入地狱万劫不复。 
　　“下面是万丈潭水，死不了的。”感受温软唇瓣贴近，云沧海却恢复了平静，不躲不迎。 
　　“那惨了，我不识水性……” 
　　沈祸害勾了一苦笑，放开双臂，唇上余温犹在。 
　　即使堕入地狱万劫不复，一个人就好了。 
　　
　　
 
作者有话要说：哼唧哼唧哼哼唧唧。。。




相见不相识

　　
　　沈若欢很久没有这么难受的睡过了，周身彻骨冰冷，死亡的感觉。 
　　好像回到从前，他误吞了师父的玄冰丹，一个人抱着身子躲在角落瑟瑟发抖。什么也听不到，什么也看不到，有的只是无尽的寒冷和孤独。 
　　就在他以为要死了的时候，寒冷中突然有了丝丝温暖，从指尖蔓延到心口，然后身体被人抱紧，衣襟间满是桃花香。重生般，被再次注入生机，似乎看到黑暗中唯一的光明，抓住了就不肯放手，至死不放。 
　　沈若欢笑笑，万分的满足。 
　　“师哥……” 
　　
　　温暖突然消失了，耳边吵吵闹闹的，有人在大声叫喊，真是烦死了…… 
　　“师哥……”呢喃着缠绕在心头的名字，沈祸害不甘心地深吸气，桃花香不再。 
　　“醒了醒了醒了！”叫喊声越来越清晰，脸上被狠狠扇了几巴掌，沈若欢忍无可忍，使劲儿睁开眼，破口大骂：“云沧海你反了天了敢打我？！” 
　　骂完又是一愣，这才反应过来凶手是自己那个目无尊长的宝贝徒弟。 
　　“怎么是你？”敲敲有些昏沉的脑袋，刚抬手却感到全身剧痛，每块骨头都被打碎重塑一般。左臂被包扎的严严实实，后背好像也有伤，钻心的疼。 
　　昏迷前的记忆一点点想了起来，沈若欢挣扎着翻身坐起，“沧海呢？” 
　　“呃……”叶墨顿了顿，向左望去。 
　　“云沧海在哪儿！”沈若欢板着叶墨肩膀怒吼，大有若有隐瞒大义灭徒之意。 
　　“他被十四阁的人带走了，他们要你用血扳指换。”立在一旁很久的晏沉醉突然开口，简洁明了。 
　　“十四阁……你说，要杀我的是十四阁？难怪桃花香……”沈若欢表情变了几变，抓着叶墨的双手剧烈颤抖，眼眸中神色复杂。 
　　十四阁……洛月明…… 
　　沈若欢深吸气，冷静下来，命令道：“徒弟，血扳指代表了桃花楼最高命令，你这就去下醉花令，从今以后，江湖上再无桃花楼！” 
　　“师师师师师父……什么意思……”叶墨一时没听清，磕磕巴巴问。 
　　“桃花楼宁散也不能归附十四阁。”沈若欢一字一顿，又拉近叶墨，正要耳语几句，目光飘到了负手而立的晏沉醉脸上。晏沉醉表情淡然，见沈若欢打量他，苦笑一声转身出去，顺手带上屋门。 
　　“小墨墨……你说师母有难，师父是不是该有所表示？” 
　　“……不行！”叶墨脸色剧变，瞬间退到墙边。 
　　沈若欢挑眉，袖中地从摸出一瓶子丹药，晃了两下略有得意：“这顺手牵羊功夫可还是右丞一脉相传。” 
　　“还我！”叶墨大急，猛扑过去，人却突然停住，瞪大眼睛死死盯着嘴角含笑的骗子师父，穴道在刚才的一瞬被点，甚至看不清他什么时候出的手。 
　　脸上被涂抹了一番，没一会儿眼皮下沉昏昏欲睡。 
　　“乖徒弟~老老实实在这儿睡一觉，等你师父我英雄救美把师母抱回来~”沈祸害摸了摸自己的脸，对着面前和自己一模一样的面孔笑的无比狡诈。 
　　叶墨全身僵硬平躺在床上，直勾勾地瞪着师父几步施展轻功，消失的无影无踪。拼尽全力催动真气冲穴，醉花令被遗落在一旁，花香不散引人入梦。 
　　过了今晚就是月末之日了。 
　　刚才那瓶药是焚情…… 
　　
　　十四阁外院
　　“混蛋洛十四！我沈若欢又杀回来了！” 
　　十四阁的几个阁主满头黑线地围着一个传说中优雅高贵风流潇洒的桃花楼前楼主，武林盟主之师，丝毫不敢松懈。 
　　“美人们，不知道拆人姻缘会遭天打雷劈么！”沈三公子狰狞个脸，指天叫骂，“洛十四你个混蛋王八羔子缩头乌龟有本事出来啊抓人媳妇算什么英雄好汉，还生性孤僻呢我呸，我媳妇就算看上傻子也不会看上你的你死心吧！” 
　　说完觉得好像拐弯又把自己骂了，清了清嗓子又挺起胸，叉腰怒吼：“我的意思是我媳妇儿对我一心一意忠贞不二！我们死也死在一起……” 
　　一通乱骂释放了心中的压抑，同时还能看到几个美人满脸幻灭的奇特表情，心情确实愉快了许多。 
　　“留下血扳指，自然会放了……”音阁阁主死活说不出那两个字，咽口水换个词，“你想要之人。” 
　　“不就是个破扳指，给。”摘下血扳指随手一扔，看似无意，力度却不偏不斜，抛向几米外寒潭。几个人影飞奔过去，沈若欢立马怪叫一声，“小心有毒！” 
　　想到这位还是毒王亲传弟子，正要接扳指的手齐齐缩回，水光四溅，扳指直直沉入潭底。再回首，只见他扬手间撒出几重粉雾，眼前顿时粉红一片，听到耳畔嬉笑声：“小心有毒……” 
　　阁主们被他一扰皆是气息一乱，不自主吸入粉色烟雾，纷纷坐下逼毒，刚刚坐定身上又被狠狠袭击，空气中传来那个让他们恨的牙痒痒的男声：“这次是真的有毒，不想死的最好别逞能。” 
　　有两个按奈不住的用兵器支撑站起身来，立刻血液逆流冲心，一口黑血喷了出来。 
　　“真是不要命呢，想死的可以继续……”声音里多了几分嬉笑，更多的是强者对待弱者的不屑和蔑视，“各位慢慢玩，在下先行一步。” 
　　
　　距离上次见洛十四，整整一年了。 
　　拜洛十四所赐，这一年他几经生死，次次都去险险从鬼门关拉了回来。 
　　叶墨说的不错，他忘了谁都忘不了阁楼里的那个人，就算化成灰都恨到骨子里。 
　　有爱才有恨。 
　　
　　“这位就是十四少？久仰大名。”站在楼下遥遥一拜，苍白的脸上没有一丝血色。 
　　“你不记得……我？”楼上之人话音微颤，精致的面容露出沈若欢看不懂的表情。 
　　在沈若欢的记忆力，这个人从没有过这种表情，甚至当年亲手端给他浮生剧毒时，脸上还是笑意盈盈。 
　　“我中了毒，不重要的人和事，早就忘完了。”沈若欢漫不经心地说，拍拍脑门遗憾道，“难道我和十四少曾经认识？真可惜，这么好看的人我都忘了。不过十四少看在你我曾经认识的份上，放了在下的人吧。” 
　　“既然血扳指已经拿到，留他也无用。人在战阁，等下自有人带你过去。”洛十四深吸一口气，转身背对他将一切情绪尽收心底，“你可恨给你下毒之人？” 
　　“当然恨。”字字切齿，沈若欢像是用尽全身力气说出这番话，“如果我知道他是谁，我一定亲手杀了他。” 
　　洛十四觉得胸口很疼很疼，好像这个人真的用刀子狠狠扎进他心里，从心开始，一刀刀杀死他。 
　　好久都没有过的疼，明明一年前就亲手杀死了那个让他心乱的沈若欢，明明一年前就斩断了一切能够牵制他的。 
　　“你还记得……十几年前的事情么？” 
　　“太早了，恐怕没什么值得记的吧。” 
　　“是啊……都还是没长大呢。” 
　　拍了拍手，召手下带他去战阁，怕再说下去可就真的要当着他面失态了。 
　　
　　感觉身后已经没了沈若欢的气息，洛十四忽然像小孩一样捂住脸，眼泪稀里哗啦流了下来，哭声断断续续几不可闻：
　　“你怎么不记得了呢……我是月明师哥啊……” 
　　
　　




几多夕阳红

　　司命站在桃花楼顶很久了。 
　　他想起来，第一次站在这里时，是一个有着桃花眼的少年，握着他的手，说以后不会再挨饿受冻了。 
　　那个人说，高处不胜寒，司命，人要学会知足。有的东西，以为够高够近了，却还不如原地遥望时的美。 
　　那个人经常站在楼顶向东看，那边有江湖上另一大势力，十四阁，阁主是难得一见的美貌，他叫洛月明。 
　　那个人的手很温暖很贴心，拇指上的血扳指却冰凉彻骨。 
　　冰凉的血扳指现在带在他的拇指上，另个手心攒着代表十四阁至高权利的月牌。 
　　司命好像明白了那句话。 
　　原来那时候沈若欢的心是冷的，比血扳指更冷。 
　　
　　“阁主……你真的要救他么？”男子似乎很不情愿，冷冷道，“他要是把什么都想起来了，定然会全力联合华王打压殿下，您精心准备了这么久……” 
　　“他已经全忘了。”洛十四声音很平淡，甚至有些偏心，“现在的沈若欢只爱云沧海，他愿意为了云沧海去跳崖，愿意为了云苍海服下焚情，愿意为了云沧海去死……这样不是很好，只要我有了他身后的安国相助，就算洛云开掌了六成军队又如何？” 
　　“可是……”男子咬唇，恨恨地说，“您不会真的爱上他了吧？您也说了，这个人什么也不记得了，他爱的是云家长子云沧海！” 
　　洛十四笑意更深，手指摸着脸上的易容面具，唇角勾出一丝弧度：“我就是云苍海啊。”低下身贴着沉睡之人的耳廓，轻声细语，“想不到你败在洛月明手里一次，还会再爱上云沧海。情还真容易让人惨败呢……” 
　　直起身，沉声对手下道：“一年前我没爱上他，现在更不会。只是沈若欢对我来说用处甚大，他还不能死。你退下吧，没有我的吩咐，擅闯者，杀无赦。” 
　　焚情，能在短短时间内给人几十年的深厚功力，可过了药效服用者定然会被药力反噬，自焚而死。此药一直被视为禁药，除非真到了玉石俱焚的地步没人会想接触它。 
　　其实焚情不是不能解。 
　　只要有个人愿意把焚情之火转到自己身上，用几年内力去燃耗，服用者就能免受反噬。 
　　沈若欢的情况则特殊了些。他本就深重浮生毒，月末之日能力枯竭，此时要从他体内把焚情转移了，恐怕还没移完他就力竭而死了。 
　　唯一的办法就是把自身功力传给沈若欢，剩下就凭他自己的造化。 
　　洛月明含了一口醉梦，俯身唇齿相贴，将醉梦喂入沈若欢口中。他的唇瓣火热，焚情已经开始在体内反噬，整个身子都变得通红炽热。 
　　口舌相交的缠绵温情勾起起某种情感，醉梦酒香直冲血液，燃起内心深处的□□，肌肤相触更添暧昧挑逗。 
　　几年的功力就这么义无反顾地给了这个人，洛月明诧异自己居然没有一丝犹豫。 
　　似乎本应如此。 
　　握着沈若欢的手，紧紧地贴着温热的右胸，透过骨肉，感受心跳。 
　　屋内桃花香散醉旖旎，窗外残月高挂不胜寒。 
　　
　　那夜，江湖形势剧变。 
　　桃花楼左护法司命手执最高信物血扳指，接任楼主之位。叛徒洛云开被逼吞下血朱剧毒以儆效尤。 
　　晏家门主用雁门令换回洛云开和解药，拱手让出半个晏家。 
　　桃花楼正式宣布归顺十四阁，司命行最高礼节将血扳指带到了十四少的拇指。 
　　三分局面一夜之间被打破，十四阁独霸江湖，无人可敌。 
　　
　　华府大殿。 
　　白发男人优哉游哉地靠在软塌上，右手指间夹着块三色蛋饼，轻咬细品，很是舒坦地哼唧一声，眼眸一瞥身后之人，慵懒道：“诺，右边没捶到，还有，这饼太干，去给我沏杯茶，北苑御茶，我昨儿才在雅阁看到的。” 
　　“……是，师父。”华王殿下攒了攒拳头，疾步走到雅阁把洛瀚王钦赐极品茶叶拿出来，沏好，被软塌上人牛饮干净。 
　　哗―― 
　　纸扇忽而展开，反手遮脸，沈若欢笑声清朗干脆：“欲将沉醉换悲凉，清歌莫断肠。你可算来了。” 
　　叶墨听闻朝外望去，一张让他想起就磨牙切齿的脸出现在殿外。仔细一瞧却又不对，这个人温润沉稳，相比晏沉醉的轻狂张扬更令人心慌。 
　　像是黑夜，让人摸不到底，所以更加畏惧。 
　　“你爹让我来看看你是死是活。看你这样子我真是白跑一趟。”晏清歌淡然一笑，毫不客气地坐到软塌旁，一手抽掉沈若欢挡着脸的纸扇。 
　　“别看了，老子都没脸见人了。”沈若欢哀嚎捂脸，右脸上灼烧的疤痕霸占了几乎半边脸，原本风流俊俏的面容变得狰狞恐怖。 
　　晏清歌很配合他的捂住眼睛，把扇子塞回他怀里，嫌恶道：“赶紧遮住，太丢安国的人了……你是洛云开？”后一句当然是对愣了半天的叶墨说的。 
　　“你是？”叶墨呆呆地盯着这张和晏沉醉别无二样的面孔，满心困惑。 
　　“我哥，安国右丞大人，晏清歌。”一向张扬的声音有些沉闷地传来，晏沉醉郁闷地自后搂住叶墨肩膀，欲哭无泪低声凑到叶墨耳畔道，“别看我哥他长的倾城倾国，内心很变态的，别惹他。” 
　　叶墨嘴角抽搐，表明了不屑身旁这位拐弯抹角自夸。 
　　沈若欢站起身来，打个哈欠晃到徒弟旁边，斜身若无其事地细语：“听他的没错，姓晏的没一个好东西……”继而回眸，深深歉然地向右丞欠身，道：“本皇子瞌睡了，丞相大人应该有很多话要和晏门主畅谈吧。小墨墨，扶我回房。” 
　　叶墨自是遵命，很识时务地扶不良师父急急溜走。 
　　右丞看了他们一眼没有阻止，威严的脸上忽而扬起一丝微笑，若有所思望着晏沉醉。 
　　风流倜傥的晏门主被他望的全身一抖，自家兄长笑的很勾魂，同时很恐怖。 
　　后者是他从小被折磨出来的本能感受，想想上次晏清歌露出这种表情后，他在上千个精兵铁马包围下差点儿命丧封国；再上上次，他正和花魁潇潇风月无边，几百个晏家精英破门而入硬说受自己之命召开紧急会议…… 
　　综上所诉，他能在晏清歌的微笑下安然无恙的活到现在实属不易。 
　　晏家老大在自己弟弟心里是个不折不扣的衣冠禽兽。 
　　于是，衣冠禽兽笑吟吟地说：“我带了个人来。” 
　　晏沉醉还没反应过来，整个身子被掌风推出了大殿。凶手关门时的声音依旧动人心魄，“一月未见，不知道你有没有想念封国摄政王莫问？他可是很想你呢。” 
　　迎面刀锋狂野，莫问暴怒的面孔映入眼帘。 
　　“晏！清！歌！我杀了你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
　　
　　云沧海早在两天前就得知了封国摄政王杀到安国右丞府的事情。算好了时间，正等晏清歌千里逃命到华王府这天溜的无影无踪。 
　　云沧海得罪过晏清歌，得罪的非常严重。 
　　算上去应该是半年前的事情，他在封国办事的时候无意中救了受重伤的晏清歌，他那会儿急于求药，顺手就把昏迷不醒的晏右丞交托给封国好友莫问。 
　　晏大人回国后给安三皇子写了密信，详细的交代了怎么才能用机关阵法困住一个绝顶高手，适用人群手无缚鸡之力的柔弱病患。 
　　于是在某个夜晚，云沧海毫无反抗之力地被打包送上了安三皇子的马车，并被整整饿了两天两夜，全因某个睚眦必报的丞相大人根本没给他准备粮食。 
　　得罪小人也不要得罪右丞大人。 
　　沈若欢找到云沧海的时候已经近黄昏了。他有点儿瞌睡，索性趴在云沧海的背上玩扇子。 
　　悬崖边的风景很美，苍茫大地尽收眼底，有种傲视天下的快感。 
　　云沧海搬了两个竹椅和他并排坐，握紧他的手掌缓缓渡过真气，温暖自双手交握处蔓延。沈三公子两眼有些睁不开了，脑袋软趴趴地靠在沧海的肩膀上，听着他若有若无的声音：
　　“你不是很怕高么？” 
　　“嗯，我还怕水。” 
　　“胆子真大啊……” 
　　“你是说上次和你一起跳下去？” 
　　“嗯，吓我一跳。” 
　　“呵。”沈若欢眯起眼睛，似笑非笑地望着云沧海，“你怕我死？” 
　　“不怕，我和你一起死。” 
　　“……一点儿也不好笑。”沈若欢别过脸，静静地闭上眼睛，过了好一会儿又轻声笑，“不过我信。” 
　　余晖里云沧海的侧脸变得模糊不清，恍惚间和另一张俊美无双的脸重合交错。体内的真气已经蔓延全身，从手到心一片温暖。 
　　夕阳无限好，只是近黄昏。




十年再离别

　　晏清歌这次来洛瀚还是有正事要做的。 
　　他又给沈若欢带了一封密信。 
　　还没来得及和自家皇子说上话，门外等了半天的封国摄政王铁青着脸把宝刀驾到沈若欢脖子上。 
　　“……右丞，慢走。”安三皇子一脚把右丞大人踹出房门，摸摸被刀锋划破点皮的白嫩脖子。 
　　沧海关上门，一言不发地盯着他。上次跌进寒潭后视觉神经收到压迫，沈祸害的眼睛大不如前，白天还好，夜里看东西就是一片模糊。 
　　沈若欢叹口气，密信从他的右手移到左手又转到沧海右手。 
　　沧海两手指夹着信，又伸出左手捏着信角哗啦一撕。沈若欢奄奄一息趴在烛火边儿，百无聊赖拿扇子捅沧海，见他半晌没有反应，干脆坐过去凑上前看信。 
　　沧海脸上阴晴不定，也不阻着沈若欢的身子，把信往他那里移了移，轻哼：“看得清？” 
　　“……老子还没瞎！”沈若欢暴怒，劈手夺过信，指尖夹着信纸瞟了一眼放到火苗上方，眸中倒映火光跳动。 
　　“你意下如何？”沧海顿音，抬眸望去。 
　　“很好。”沈若欢点头，扬眉勾唇，眼角多了一抹笑意，“若我安国和封国结为亲家，封国甘愿归于安国属国，倒也不再畏洛瀚大军。啊呀，那本皇子就可以回家了哈哈哈哈哈……”边说边笑捶桌，脸埋在衣袖间笑的抽筋。 
　　“安王的意思是，令你和封国公主成亲。”沧海怕他没明白安王密信所言一般，重复道。 
　　“我知道啊~虽说本皇子除了当质子就是被和亲的份儿……要怪也只怪本皇子生的太祸害世间人见人爱。”自我陶醉地摇了摇头，突地抓住沧海衣衫，眼里亮光闪闪，“我想，就算命不久矣，也总要死在自家嘛。” 
　　“你不会死的。”沧海垂眸，眼里满是阴郁，沙哑道，“能不能不成亲？” 
　　“为什么？沧海啊你别说你爱上我了哟~”手指收紧，言语间满是戏谑。 
　　云沧海沉下头，犹豫了几秒，声音有些磕磕巴巴：“怎么可能……” 
　　“我也觉得不可能。”沈若欢打断他，扬眉笑道，“沧海，你到底让我怎么信你好呢？” 
　　“你不信我？”沧海眉头紧皱。 
　　“如果我还是桃花楼主，还有一身武功，还没有身中剧毒，脸还不是这般惨样。我会信，就像一年前那样。可惜三公子已经死了。”沈若欢的声音不悲不喜，松开手中衣布，把玩纸扇，让烛光被扇面遮的忽明忽暗，“你现在又是谁呢？云护卫？还是当年亲赠浮生的洛十四，锦王殿下？再或者，几年前毒医谷中的月明师兄？” 
　　沧海身体瞬间僵硬，猛然抬头，还未开口便见身侧人影闪动，周身大穴已被尽数点上。 
　　“应该是锦王殿下吧。”沈若欢徐徐起身，笑意全然消去，轻声叹气，“你是想问我为何武功尚在，记忆未失么？”沧海不言，双眼紧紧盯着沈若欢，全身真气却无论如何也运转不动。 
　　“你忘了，你的浮生，是我教你酿的。”沈若欢自嘲。 
　　“所以？” 
　　“我没有服焚情。那个时候，你说的每一句话我都能听到。”那晚，洛月明说他一年前没有爱上沈若欢，现在更不会，他可是记得清清楚楚。 
　　“你从一开始就没有失忆？” 
　　“嗯。” 
　　“为什么要和我一起跳崖？” 
　　“我还以为你真的救我。”沈若欢低下头，几缕白发垂到眼帘，遮住目光，“别这么贪心。你现在大半个江湖尽收囊中；云开有洛瀚王亲赠虎符，你们势均力敌。我承认自己有私心，当年一手培养云开，只要他当上洛瀚王对安国就没了威胁。不过你放心，我成亲后你们的事情都与我无关了，只要你不再来害我，安国绝不干涉洛瀚内政。”说到“成亲”二字不由多了些无奈。 
　　“你说……是我一直在害你？” 
　　“或者你觉得那是爱？那么锦王殿下的爱，在下一年前可就领教过了……浮生毒，毒不过醉梦，浮生死的是人身，醉梦，死的是人心。三公子死了一次，想不到我沈若欢差点儿又栽到你手里。”他抚了抚面上疤痕，那日在夕阳下的话，装得太像了，自己都有些分不清是真是假。 
　　“你不惜自毁容颜来骗我……”既然那夜他根本没中焚情，脸上的疤必然是运功自毁，料想沈若欢一向最惜皮相，却对自己下如此狠手。 
　　“不知道你还记不记得，当年毒医谷的月明师兄说，无论若欢变成什么样子都不嫌弃。”话题忽转，语调也随着那四个字稍稍提升，带着几许欢快，“我一直错了，你怎么可能是他，他怎么可能害我？” 
　　当时明月在，曾照彩云归。不过一枕黄粱。 
　　这场梦做了太久，也该醒了。 
　　说罢挥袖灭了烛光，桃花醉梦丝丝渗入空气，少年往事如前尘烟云一一浮现。 
　　
　　“师兄，桃花又开了诶……你看看你打掉这么多的花得浪费多少桃子啊……”粉衣少年持扇叹息，展开扇面去接落花。少年生的俊俏，可惜右半边脸有块红斑，生生破坏美感。 
　　“又不是每朵花都能结果，有何浪费。”身材稍高的少年不以为然，手上剑锋轻挑，又是一阵花雨纷飞。 
　　“总有一朵能结果的嘛……”无奈摇头，雪白扇面上已落满残花，摘下拇指上血红偷偷丢在地上，嘴里暗暗絮叨，“若是师父见到你这么折腾他的花树，肯定打你屁股，美人的屁股可不能给打肿了……这样就好了！” 
　　晚饭时分，洛月明才喝了几口汤就听到隔壁屋里连哭带求的惨叫，半个时辰过去，医王才在毒王的笑脸下消气回房，惨叫声渐止，隐约还有低声咒骂不绝。 
　　深夜。 
　　洛月明把沈若欢的身子翻过来，让他屁股朝天上半身躺在自己腿上，手上沾着药膏细心地涂抹揉擦。 
　　沈若欢倒也老实，抱着洛月明的腰哼哼唧唧，皱着眉头碎碎念：“我还以为屁股上老茧够厚呢，师父下手真狠……师兄你手给我。” 
　　洛月明张开手，伸到师弟眼前。只见腰间之人抓住他手就往嘴边送，迅速咬了一口，瞬间见血。罪魁祸首却毫无愧疚，咂咂嘴有些不满：“果然不如鸡腿好吃，一晚上不吃还是饿得很……” 
　　洛月明冷哼一声，把他裤子套上，又脱鞋上床，将没法动弹的沈若欢护在怀里，身体前倾，贴着他唇瓣用舌尖顶开牙齿，卷着颗药丸送了进去。 
　　“师兄你恶心不恶心啊含了这么久才给我……”沈若欢的话被堵在唇边，药丸入口即化，顿时温暖之感从丹田散出。居然用体温化了冰润的玄冰外壳，师兄果然不怕冷！沈若欢眉开眼笑凑过去，脑袋搁在洛月明肩侧，完全没发现自己师兄的嘴唇已经冻得发紫，哆嗦不停。 
　　“师兄，谷外的小孩都讨厌我的样子，你不嫌弃我吧？”沈若欢摸摸自己的脸，趴师兄耳边问道。 
　　“你变成什么样我都不嫌弃。”洛月明裹紧被子，脸颊莫名发红。 
　　“睡觉！”沈若欢嘿嘿直乐，闭眼入梦。 
　　
　　洛月明不知道那时候的沈若欢只是为了以自身炼毒，随着毒体的炼成，脸上的红斑也就慢慢消失。 
　　他好斗，沈若欢好玩。医王虽然经常体罚沈若欢，可传家的血扳指牢牢套在师弟拇指；毒王更偏爱师弟，每次有什么好东西必然先拿去给师弟玩耍，一身毒术也毫无保留的传授与他。 
　　那会儿洛家王朝内乱纷争，洛瀚江山易主，洛月明从堂堂锦王跌成前朝皇子，所练武功也越加阴狠毒辣毫不留情。毒王担心他乱用毒术走向歧途，教给他的都是制敌而不杀敌的招数。洛月明不甘心，背着师父去找师弟，学来了浮生酿法。 
　　浮生剧毒，中者就算有再高超的武功再高明的医术，也逃不过一个死。 
　　
　　医王早有预言，沈若欢虽心计深重步步算计，有朝一日总会毁在自己手里。洛月明手段够毒，可终究赢不过师弟。 
　　毒王就把医王拉回房间，笑眯眯地堵住他的嘴，支支吾吾说，人各有命，你又要多管闲事…… 
　　医王抚着毒王左脸一道长长的伤疤，了然轻叹。 
　　
　　少年不知愁滋味，所有事情有了然后就成了回忆。 
　　然后。 
　　十四阁主十四少，桃花楼主三公子。 
　　洛瀚王子锦王爷，安国风流三皇子。 
　　沧海月明珠有泪，人生得意须尽欢。 
　　只可惜沧海不是沧海，若欢从未尽欢。 
　　




独看浮云远

　　马蹄还未踏出城门便被缰绳扯住，马上之人用扇子敲敲额头，翻身下马，面对眼前负手而立的晏家门主，苦笑连连：“莫非你也要拦我？” 
　　晏沉醉束发青衣，就是孤身而立也自有一番威严。他不答反问：“你什么时候醒的？”问完眼神又是一变，有些不可置信，“莫非一开始你就没有喝那杯浮生？” 
　　“喝了。”沈若欢知道骗谁也骗不过眼前之人，老实承认，“不过我再怎么说也是毒体，手上更有医王祖传扳指，别老把我看的那么没用……” 
　　“浮生剧毒，纵是毒王医王亲身也无力回天。你的体质再厉害也……”晏沉醉立刻否决了他的解释，仔细查看沈若欢的唇色脸色，恍然大悟，“血扳指吸收了大半毒性，所以没有当场毙命，有这番反应，想必你当时便知道酒中有浮生。尽管武功全在，怕也时日不多了吧。” 
　　“不愧是晏家门主，雕虫小技瞒不过你。”沈若欢轻叹，展开扇子反手一挥，扇面黑红点点，毒性早已深入血髓，“浮生虽无色无味，可毕竟是我一手调制，那日入阁我就已知道了。” 
　　“你……”明知有剧毒还喝的潇洒快活，晏沉醉有些不解。 
　　“我想看看他会不会让我死。”沈若欢嘿嘿一笑，显得几分狡诈，“看来这家伙还是舍不得我死嘛，居然易容伪装成沧海，每月给我醉梦……他应该是以我的命威胁左丞吧，不然那老顽固也没这么容易就答应同他一道演戏。醉梦是能克制浮生之毒，只是服用多了，早晚会武功尽失记忆全无，人就永远活在梦中了，活死人一般，不好不好。”这同杀了他也没什么区别，等到神识全无，躯体会终为傀儡偶人，任由醉梦主人摆布。 
　　“你有法子解浮生？”晏沉醉挑眉。 
　　“没……”苦了张脸，把纸扇随意丢到路边，“我若是有……自也不会急着离开这里了。人生得意须尽欢，若欢要是真能如此，也不至于沦落今日。我命数已定，还望门主念在墨儿的情分上，让条路吧。” 
　　晏沉醉停顿一瞬，身形侧开。等沈若欢经他身边时忍不住开口：“我以为你会是个聪明人……” 
　　沈若欢眼里隐藏的几重伤痛全然不见，轻声反问：“何谓聪明人？人生得意须尽欢，若能做到，我也不会落魄至此。” 
　　浮生若梦，为欢几何？
　　经此一别，再见何日。
　　
　　半年后。 
　　安国，左丞府。 
　　“皇上……右丞相求见。”侍卫小心翼翼地向品茶下棋的安王禀报。 
　　“说我不在。”安王头也不回，笑眯眯地落子。 
　　“他不找您……”侍卫声音更小了，目光死死盯着脚尖。 
　　“云丞相更不在！！！！！”安王不耐烦吼，一回头对面已经不见人影了。 
　　呆楞了半晌，安王冷静地拿出纸笔开始考虑要把右丞晏清歌发配到边疆还是荒漠…… 
　　
　　晏清歌是云丞相带大的。 
　　十四岁的时候，他爹死了，云凌把他和晏沉醉从奶娘的手里接了过去，一剑杀死了那个憔悴的女人。 
　　云凌一辈子没娶媳妇，把他们兄弟当成亲儿子养。 
　　欲将沉醉换悲凉，清歌莫断肠。哥哥叫晏清歌，弟弟叫晏沉醉。晏清歌身体不是很好自幼不能习武，不过他擅长机关暗器布局阵法，把云凌这辈子对敌沙场的手段学了个精通；晏沉醉和他相反，学了几手三脚猫功夫就跑到江湖上惹事生非，被揍得不成人样了又回来哭诉哀号。云凌和晏清歌烦了，一个看门一个布阵，硬生把十几岁的晏沉醉逼得几年不敢回家。 
　　等到晏沉醉能够轻易破了他哥的阵法时，他已经是晏家门主了。 
　　云凌看着自家两哥俩，又对比安王家三兄弟，深感得意。 
　　不过晏清歌毕竟姓晏，小时候亲切地喊云凌“爹爹”，成年后就改口“云叔”了，当上右丞后直接换成“右丞大人”。云凌很郁闷也很无奈，晏清歌的脾气很犟，非得证明自己的功名和他云左丞一点连带关系都没有，全凭个人努力。 
　　安王私下和云凌说，老实交代这家伙是你和那个无耻混蛋生的，脾气和你年轻时候一样一样的。 
　　云凌笑，无耻混蛋你好。 
　　
　　云凌自然知道晏清歌找他何事，他也不急，摆上一壶好茶笑眯眯地等着。 
　　斟茶，摆上棋盘，老规矩。 
　　晏清歌似乎诧异了一秒，微笑叹气，优哉游哉地坐下，执白棋。 
　　“怎样？”云左丞黑子落下，淡淡道。 
　　“洛月明已经得到消息，正带着桃花楼和少量十四阁的人朝医药谷赶去。”晏清歌认真盯着棋盘，每一步都极为小心。 
　　“你给洛云开他们的消息不是早了好几天么。”云凌好像一点儿也不在意，端起茶盏吹了几口气。 
　　“据影卫说，他们应该是到了毒医谷。不过……”晏清歌不怀好意地笑笑，眉梢轻挑，愉快道。 
　　“毒医谷地形复杂毒物遍地，他们想全身而退不是简单的事。”云凌替他说出了后面的话，“不过我很好奇，你一点儿也不担心沉醉么？” 
　　“我以为他从小就习惯了。”右丞笑容极为古怪，这次把消息告诉亲弟弟的时候说的可是毒医谷风景优美适合蜜月旅行…… 
　　“你还真不是个好哥哥。”左丞摇头，埋怨道。 
　　“彼此彼此。” 
　　千里之外的晏沉醉突然打了个喷嚏，甩了甩脑袋继续骑马朝毒医谷进发。 
　　
　　毒医谷，兰亭。 
　　彩衣少年端着碗步伐不稳地走进竹屋。 
　　哐当―― 
　　“混蛋小子你不会放轻点儿啊！这是老子的药！”屋内之人暴怒，揪住少年的耳朵喊道。 
　　少年瞥他一眼，沉默不语。 
　　“……好吧，我太暴躁了。你别介意。”那人缓了缓口气，开口道歉。 
　　彩衣少年依旧不言，捧起药碗仔仔细细地吹凉，放到他面前，一双眸子一动不动地望着他。 
　　“诶，太容易生气了。”那人嘟囔，接过碗咕嘟咕嘟地把药喝了个干净，停了会儿又忍不住抱怨，“太苦了，你去给我拿点儿糖来。顺便把后山上的草药给采下来，我算着日子也该开花了。那边毒虫多你注意着点儿，这是驱虫粉，你往身上洒点……” 
　　少年呆呆地被他拽过去，撒了满身的药粉，闻起来煞是刺鼻。 
　　“成了。你去吧。”那人咧嘴乐道，朝少年摆摆手。彩衣少年从衣兜里把糖丸放到桌上，又拿着药碗出了屋子。 
　　“唉……”看少年朝后山去了，那人轻声哀叹，把糖丸凌空丢到嘴里，咂咂嘴有些无趣道，“又只剩我一个了……” 
　　已经半年了。 
　　沈若欢以为自己习惯了这种无趣的日子，吃药，看书，睡觉。 
　　他给彩衣少年取名叫小棋，是个不会讲话的哑巴，陪他在这个无人之地呆了整整半年，任劳任怨伺候了他这个半残废半年。 
　　毒入骨髓不是说说玩的，尽管武功尚在，四肢也早没过往那般灵活矫捷，动弹两下就酸疼要命，采药熬药之类的杂事就全交给了小棋。毒医谷里药物毒物数不胜数，空气中充满了各种毒瘴。他要的就是以毒攻毒，用别的剧毒压制体内浮生。 
　　自己造的孽自己受，这就是活该。 
　　独处的时候久了，免不了东想西想，想想过去的一场梦，只剩苦笑不已。 
　　这半年来他钻研医术，把医王留下来的书都找出来，醒来就借着阳光写写看看。谷里没有蜡烛火把，天明而起，天黑入睡，习惯下来气色也好了不少。 
　　至于那个人…… 
　　
　　哗啦―― 
　　山雨欲来风满楼，沈若欢翻个身坐起来，把呼呼作响的窗户关的死死的。毒医谷一向阴晴不定，说变天就变天，瞧这天色怕是又要暴雨了。 
　　转念一想，小棋还在后山采药，暗骂一声哭丧着脸跑了出去。 
　　屋外狂风大作，这天变得还真快啊…… 
　　
　　“报！”一个护卫急匆匆地冲到云府后院，对着晏沉醉单膝下跪。 
　　“嗯？”晏清歌正专心于棋局，示意他继续说。 
　　“刚才影卫来报，说在锦王的队伍里……根本没有洛月明！”护卫急的满头大汗，大声说道。 
　　哐当―― 
　　护卫诧异地看到左丞手里的茶杯盖掉了，在地上滚了个圈。 
　　“他自求多福吧。”右丞抬头看天，笑的极不自在。




物是人已非

　　“放开他。” 
　　“他是谁？” 
　　“和你无关。” 
　　“那我就杀了他。” 
　　“你敢！” 
　　“为什么不敢？” 
　　“靠！无耻啊……” 
　　“别装作现在才知道。” 
　　“……” 
　　沈若欢郁闷地看着洛月明捏着小棋的脖子，一步步朝他走来。 
　　风更大了，几乎要把洛月明的玉簪吹掉，他索性摘了簪子，任满头青丝随风狂舞，看起来煞是威风。 
　　他走的更近了，小棋被捏的满面通红，上气不接下气地半悬着身子。 
　　洛月明去了易容术以后果然是个难得的美人，上扬的眉宇，凌厉深邃的眸子，堪称完美的脸型。沈若欢下意识捂住半边脸，随后又满不在乎地放下，把那半边的白发别在脑后，露出可怖伤疤。 
　　洛月明愣住，眼神变了变，停下脚步。 
　　“喂，怕了？”沈若欢嚷道，那半张脸显得尤为恐怖。 
　　小棋拼命挣扎起来，脖子上已经被掐出青痕。 
　　“锦王殿下。”沈若欢反而平静了，立在原地轻声说，“本皇子好歹也是安国三皇子，锦王殿下若是不想引起安国和洛瀚矛盾，就请把本皇子的人还给我。” 
　　“你的人？”他收紧手指，手中少年的挣扎慢慢减弱，小脸上生气渐逝。 
　　“我说过，你若不犯我，你我再无关系，你又何必寻上门来？”沈若欢皱眉，忍住心头火气，“他若是死了，我会很难过。” 
　　洛月明手松开了。他想过这个家伙要是说什么“他要是死了就让你怎样”之类的话，他要是说了，现在丢给他的就是少年的尸体了。 
　　只是，如果他会很难过…… 
　　小棋跌在草地上，拼命爬起来，躲到沈若欢身后，小心翼翼地瞅着差点儿要了他命的坏人。 
　　“谢谢。”说罢，背起小棋回身下山，心底却在无语泪嚎，手脚已经无力了，根本坚持不了多久，希望身后之人能早点儿离开，免得被识破。 
　　哗啦啦―――― 
　　沈若欢开始算今天是什么黄道吉日，多倒霉的事情都被自己碰上了。 
　　雨下的很急，劈头盖脸地打了下来，落在身上生疼生疼。小棋把脑袋埋在他肩窝，全身上下抖个不停。这里离竹屋还有一段距离，又是下坡不能走快，实在麻烦。 
　　“你为什么每次都不愿意求人呢？”洛月明冷清的声音在耳边响起来，带着一些困惑和怒气。 
　　“你有病啊，关你什么事？”沈若欢懒的和他争辩，紧紧背着小棋向山下走去。雨水把土路弄得泥泞，走起来极为不便，两个脚腕陷入泥水之中。 
　　“沈若欢，我有时候很想杀了你。”洛月明语气中的怒意更强烈了，人已经挡住了唯一的土路。 
　　“你又不是没杀过，嗦。”不耐地腾出一个手朝那人挥了挥，又补充了一句，“可惜我还活着，你真失败。” 
　　话音未落，后颈被狠狠击中，沈若欢终于暴怒，扭头狂吼：“你找准了打好不好！老子经络从小和常人异样，打不晕的啊混蛋。” 
　　一个拥抱，恍若昨日。 
　　“我找了你半年，你果然还没死。”声音是温柔了许多，内容却依旧让人冒火。 
　　“……为什么每次遇到你都这么倒霉？”沈若欢苦笑问道，两眼一闭倒在洛月明怀里。 
　　洛月明反而笑了，低头在他耳边轻声：“你躲不掉的。” 
　　
　　雨停的时候已经是半夜了。 
　　沈若欢眨巴眨巴眼睛，很努力的转过身，想弄清楚现在的情况。 
　　“别乱动。”近在咫尺的声音充满倦意，耳边感到一团火热。 
　　“……挤。”沈若欢说的是实话，本来竹床就只够他一个人睡，硬塞上一个比他还高大的成年男子，床上的空间立刻所剩无几。 
　　洛月明半搭在他腰上的胳膊蓦然使力，把沈若欢牢牢地圈在怀里，下巴搁在他额头，凉冰冰的很舒服。 
　　“不挤了……”沈三公子无比后悔刚才说的话，脑袋里昏昏沉沉，这才感觉全身上下都是滚烫的。 
　　“睡觉。你发烧了。”洛月明拍了拍怀里这人紧绷的脊梁，理所当然地顺着松垮的衣服把冰凉冰凉的手探了进去。 
　　沈若欢闷哼一声不敢多言，过了一会儿感觉后背有真气输了进来，知道洛月明是在给自己降温，抵不住浓浓困意，闭上眼睛约会周公了。 
　　
　　这晚上他梦到了很多，十几年前的往事不断回放穿插，他烧糊涂了，不记得自己说了什么，昏迷中身后那个手不曾移动半分，源源不断地给他输送真气。 
　　就算是内力深厚，一晚上这么折腾也或多或少伤了元气。 
　　沈若欢醒来的时候已经退烧了，衣服从里到外被换了一遍，新衣上还残留淡淡的花香。 
　　“收拾一下，启程吧。” 
　　洛月明盘腿坐在床角，双眼微闭，决定道。 
　　“启程……？”沈若欢没反应过来，爬过去凑近了听。 
　　墨色眸子忽而睁开，弯成月牙状，心情愉悦：“是啊，回洛瀚。” 
　　“……我记得是我发烧，你也烧了？”沈若欢头又开始疼了起来，眉头皱到一起。 
　　“没有。”洛月明上半身前倾，和沈祸害靠的更近，“不过三公子发烧的时候话还真不少，吵得我一晚上没睡着。” 
　　“烧糊涂了怎能当真？”沈若欢使劲儿捶脑袋，怎么也记不起来高烧时候说了什么，“我没说什么不该说的吧？” 
　　“没有。”洛十四几乎把脸贴了过去，唇角勾起堪称灿烂的弧度，“你说的都是该说的。” 
　　……沈祸害决定不和他废话，扭身跳下床。转了个圈，在房间角落找到了蜷缩着身子的小棋。他还是一身湿衣服，神情呆滞，抱着膝盖全身冰冷。 
　　沈若欢一把抱住他，快要哭出来的表情，朝床上的洛月明大吼：“你怎么把他丢在这里，会生病的啊！” 
　　“傀儡也会生病？”洛月明挑眉，冷漠地瞟了一眼双目无神的小棋。 
　　沈若欢的身体明显震了一下，低头摸着少年冰凉的小脸，一言不发。 
　　半年了，若不是洛月明提醒，他都快忘了这个叫小棋的少年只是一个傀儡。 
　　来毒医谷的路上，他救下了这个少年，只不过那时候少年已经奄奄一息，他给他喂了大量的梦醉算是留了个小命，只是没知觉没神志，顶多算是个受他控制的活死人。 
　　朝夕相处了这么些日子，也没注意过小棋的身子已经越来越虚弱，毕竟只是个傀儡，活的过半年已经很厉害了。 
　　洛月明本来没注意到这点，昨晚良心发现准备给小家伙也换衣服的时候才注意到他是没心跳的。 
　　他觉得很心酸，一向爱热闹的沈若欢是怎么对着个傀儡过了半年。 
　　终日的野菜清粥，瘦的抱起来也没以前舒服了。 
　　
　　“你在嘲笑我么？沦落成现在这样？”看着洛月明的眼睛，沈若欢突然很暴躁，冷笑。 
　　“你这半年……” 
　　“十四少，你记性真不好，如果不是你我会是现在这样？如果当年我没有留一手，恐怕现在的沈若欢已经和这个孩子一样成了你的傀儡了。”他咄咄逼人，烦躁地挥手，然后兀自跑到屋外捡来一大捧石头，“你看，没这些石头，我都记不得自己还有多久才能死了。” 
　　他把手指张开，让石头一颗颗从指缝掉落。 
　　啪嗒―― 
　　啪嗒―― 
　　“求求你了，走吧。让我一个人等死不好么？” 
　　最后一颗石头被一个手掌接住，紧紧攒在手心。洛月明面无表情地低头，在沈三公子有所防备前手刀劈下。 
　　刀落人倒，干脆利落。 
　　洛大阁主轻而易举地把沈三公子扛起来，背大米的动作做的非常标准。 
　　“蠢，你身上还有哪个经脉是我不知道的？” 
　　屋外，山谷间人影闪动。




番外一则

　　
　　很多年前还是青葱小白痴的叶墨曾问过自家师父一个十分直白的问题。
　　“师父你出道时候的武功应该也不是很高，到底怎么搞成这么一个赫赫有名定的门派啊？”
　　这是个好问题。
　　至少江湖上大半少年弟子尤其是将沈三公子尊崇为偶像的那群，心底一直有这么一个疑问。
　　据叶墨公子如是回忆，当年风姿翩翩的沈楼主听完这个问话，眼底闪过一些可疑光芒，万分深情地将目光缓缓移至窗外，隔过重云浓雾，似乎望到了那些光辉峥嵘的少时岁月。
　　他的睫毛微微颤着，月华便倾倒在他一身墨绿长衫上，映的那人更加出尘脱俗，几许清风拂过他脸颊，霎时带起额前碎发，纷纷扰扰地在眸前打下一层阴影，于是神情显得更加深邃难测，如同寒潭深渊，在□浪也惹不起那处的一丝涟漪。
　　接着，他开口了，双颊似乎染了些红晕。
　　“好吧，既然你都问到了我也只好实话实说。当年啊我和师兄刚下山谁也不服谁，于是举行了一场公平合理的比斗。规则呢是这样的，他一路四处下毒，我一路跟着解毒，然后看谁功夫更好……” 
　　叶墨愣了愣，艰难的眨了眨眼睛。
　　“事实上我哪儿知道现在江湖上的人这么难缠，什么救命之恩当生死相报，一群大小伙子整天傻兮兮地跟我屁股后头他们不嫌丢脸我还嫌累赘呢！结果那帮子就凑钱搞了个什么什么楼，还让我给起个好听的名字，我一瞅那楼前面种了一桃花树，当即拍板钉钉，就桃花楼了！完了以后吧你师兄他不服气，也去整了个什么什么阁的，还蠢了吧唧的用自个儿排行当名字，更傻的还在后头，这丫的一路下毒得罪了不少英雄豪杰，被万众追杀不算，还行不更名坐不改姓，这么些个年干点儿啥坏事都不知道改个名号！你说不追杀他追杀谁啊，整一活体靶子嘛。”
　　叶徒弟的大脑有些转不过来，目光呆滞地瞪着眼前口若悬河的沈三公子，鼎鼎有名的桃花楼主。
　　“后来我闲着没事儿，就蒙个面顶着他的名号出门儿抢了个小劫啊调戏个民女什么的，还特意在前盟主珍藏书画上写了一行‘洛十四到此一游’之类……哎真是令人怀念的日子啊！”沈若欢把扇子悠悠地展开，迎着皎洁明月徐徐的摇，完全陶醉在了以往的光荣事迹中。
　　叶墨冷静地转了个身，对身后一干石化在原地的桃花楼弟子道：“你们什么也没听到，这只是幻觉，今晚的一切都只是个噩梦，好了大家洗洗睡吧……”
　　紧接着他深吸口气，无限温柔地笑了：
　　“是的，这只是个梦，我什么都没听到，什么都没看到，啊今晚的太阳真美啊……”
　　沈楼主望着那群自我催眠的弟子们，深深地哀伤了。
　　果然是知己难寻……
　　
　　很多年之后，已经是威武华王爷的洛云开被晏门主死缠烂打地拖到茶馆听说书。洛云开被身边的晏门主正烦到不行，小抿了口茶就认认真真地听起了说书。
　　“话说江湖传言，桃花楼沈三公子，那可是一代宗师级传奇人物……”
　　咔蹦――
　　晏门主诧异地发现自家情人脸色又白转青再变黑，手里的茶盏可怜兮兮地裂成了几瓣。
　　“据说他当年十几岁出道，武功高深莫测，手段极为果断，独身一人，硬是靠着神一般的能力在江湖中杀出了一方天地！这才有了当今赫赫有名的摘叶飞花桃花楼，啧啧，那个人……”
　　晏门主惊讶地发现华王大人开始笑了，似乎想到了什么不堪回首的黑历史，嘴角抽经般笑着，诡异且变态。
　　然后他淡定地站了起来，脚步轻盈地走向了那个口若喷壶的说书人，轻轻巧巧地擦了擦那人桌前的一丝灰尘，抬头对他阴森森地笑笑：
　　“说――的――好！”
　　可怜的说书人发现自己在华王大人强大的气场下连开口求饶的力气都没了，事实上他根本不知道自己到底错哪儿了……
　　第二天，城里的茶馆凭空消失了。
　　与此同时，被无辜波及的晏门主泪流满面地抱着柱子挠啊挠，凭什么啊凭什么我不就是提议去听听说书的缓解心情么为啥会被赶出房门一个月……沈若欢你个人间败类万物祸首啊啊啊！
　　
　　站在窗边儿的沈若欢莫名其妙地了个喷嚏，裹了裹被子，继续兴致勃勃地拉着小棋的手说的眉飞色舞：
　　“诶呀我年轻时候那是真令人怀念啊……”
　　
　　
 
作者有话要说：哇哈哈哈哈我终于活回来了……
正式决定继续更新><
虽然……不知道……还有没有人在看><




追杀或情杀

　　
　　沈若欢醒来的时候已经日上三竿了。
　　他条件反射性把身子蜷缩起来，却没有了平日里那阵刺骨铭心的痛楚。后背异常温暖，源源不断地热流在经脉里流淌贯通，余毒所带来的不适感被冲淡了很多，整个人的精神也比以往好得多。
　　“别动。”
　　低沉男声自耳后响起，沈若欢全身一抖，却发现周身几大穴位全被某人用独门手法封了，就算他想动也心有余而力不足。
　　从他这个角度看过去，洛十四的侧脸弧线很美好，硬朗的下巴曲线连接着修长颈部，隐约还能望到衣领里露出的诱人锁骨。沈公子悄无声息地摸了摸藏在袖子里的毒针，又掐指算算将这毒针刺入洛十四穴位里再趁他猝不及防时逃开的可能性有多大。
　　“我给你服了散功丹，就算此刻你能把我毒晕，你自己一个人也是走不出这林子的。”洛月明看也不看他，悠悠地道。 
　　沈若欢悲愤扭头。
　　洛月明满意地拍了拍抑郁之极的沈祸害，顺手把怀里的干粮递了过去，笑道：“该饿了吧，我手下的人刚传来消息，叶墨和晏门主快赶过来了，不过咱们只要避开他们的人手，和十四阁的人汇合，剩下事情就好办多了。”
　　“错了，是你，不是我们。”沈若欢无力纠正，接过干粮上上下下打量，漫不经心地说，“这东西没下毒吧，锦王殿下？”
　　洛月明愣了愣，脸色变得很难看，一言不发地从沈若欢手里把干粮掰了一些，大口吞下，然后静静地看着他。
　　沈若欢尴尬地扭开头，耸耸肩低着头小口小口嚼着。两人之间的气氛变得有些不自然，树叶在风中沙沙地响，鸟鸣虫叫在不大的空间回荡徘徊，单调而喧杂。
　　“那个。”最后还是沈若欢先忍不住开了口，他把眼神移的很远，让洛月明离开自己的视线范围，“还是散了吧，对你我都好。毕竟我这辈子……都不可能信你了。”
　　洛月明的呼吸迟了一刹，胸口的酸痛蔓延周身，连苦笑都笑不出。
　　“……吃好就上路吧。”他平静地道，回身把行李背到身上，背过身去。
　　沈若欢诧异地望着他的背影，满肚子讥讽挖苦的话堵在嗓子眼硬是说不出来，终是闷闷地低头把干粮当洛月明狠咬。
　　山谷的路极为难走，往往走几步都要往身上撒点儿药粉以免被毒虫蛰伤，还要避开以前师父设下的一些机关陷阱，几乎是步步为营。
　　其实这些对他二人也不是很难，自小在这里长大的沈洛二人对此地一草一木都了如指掌，行动起来理应比叶墨等人快的多才对。洛月明也是抱着这个打算所以根本没把叶墨的人手看在眼里，孤身一人就先闯了进来。只是他的计划里没把“沈若欢从中捣乱”算在里面，因而吃尽了苦头。
　　沈公子一路上瞅瞅这个看看那个，没事儿扑个毒蝴蝶抓个五步蛇，玩得不亦乐乎。
　　洛月明咬牙切齿地在后面跟着，时不时出手帮他把应付不来的毒物一剑劈死，还要常常在沈公子头冒虚汗的时候尽心尽力地给他输内力，边运功边注意着叶墨的暗卫渐渐逼近。这种非人的日子过了才四天，洛月明身体就有些承受不住，步子都有些虚浮。 
　　沈若欢淡淡地看着他给自己输内力时额上满满的虚汗，还有起身时略微不稳的步子，心底疼了一下。
　　当年在十四阁，洛月明以为他中了毒，把半生功力都传给了他。大概是那时候起洛月明的武功一天不如一天，就像一个美轮美奂的楼阁被抽了底子，再怎么美也终会坍塌。
　　时光犹如澄澈流水飞快走过，一遍遍刷洗着内心那块坚硬石块，把锋利磨成圆润，把伤口磨成伤疤，把怨恨磨成不在乎。
　　沈公子以为自己已经不在乎了，只没想到时间的力量还不够大，没把情爱磨成淡忘，还是会有揪心的痛楚。
　　又过了两天，沈若欢已经在某些树枝上看到了叶墨留下的暗号，平静地把这些痕迹抹去，起身眺望远处的天光云影。
　　洛月明把手里的剑握的死紧，回首时黑衫翩然，俊朗的身影透过灿然炫目的光辉印了下来，神采无双。
　　只是一掌，沈若欢发现自己被推出包围圈的时候，洛月明的身型已经移动渐远。
　　刀光照的夺目，纷繁交织的剑影暗器划过半空，徒留嘶鸣厉声。
　　沈若欢站在原地，远远看到一袭白衣凌然而立，关切的目光经过刀光剑影穿透过来，直直地停在了他的身上。
　　洛月明也看到了那人，于是手里的剑更快了几分，血光擦过鬓角，交锋之刹生死已定。不过多时已经杀出包围，跃到沈若欢身侧。
　　“快！”
　　十指交握的温暖让沈公子有些恍惚，没来得及反应，身体已经不由自主地被带着狂奔，心狂烈地跳动着，几乎破胸而出。
　　扑通――扑通――
　　他回眸，和那人双目相对，时光便停止在一瞬，所有决定几乎同一时刻达成一致。
　　洛月明感到手掌被反握住的力道，大的让指节和指节紧密相贴，像是要融为一体，沈若欢的嘴角微微上扬，声音轻到快要被风吹散。
　　“我和你走。
　　
　　啪――
　　黑棋又落一子，首尾相连的黑色逐渐露出霸然之气。
　　云相执棋而笑，悠悠地道：“你觉得晏沉醉能拦住洛月明的可能有多少？”
　　“……三成。”晏清歌老老实实回答，默默把头扭向一边。
　　“那若是晏清歌呢？”
　　“大概是八成。”晏清歌淡淡地道，将棋子落下，眼里闪烁过一丝光芒。
　　于是云左丞温柔无限地笑了。
　　远在深谷的叶墨不由自主地打了个冷战，继续精神集中地盯着不远方并肩而逃的二人。
　　师父，这一步是对是错，你可要考虑清楚。
　　
 
作者有话要说：哇唬国庆放假保证日更……




16

　　待月末时分，小酌一杯可好？
　　一杯浮生稳稳地端了上来，几不可闻的香味散在了酒中，一轮银盘荡漾在杯中，风月无边。
　　明知道酒入愁肠只会有铭心刻骨之痛，却义无反顾地饮尽，究竟想证明什么。
　　或是想找个让自己彻底放手的机会，免得一步错，步步错。
　　当年明月，今不再。
　　……
　　
　　“我不想死……”
　　沈若欢满身冷汗地惊醒，脱口而出的话同时惊动了身旁浅眠的洛月明。洛月明几乎同一时间将人拥入怀中，低声安抚：“怎么了？”
　　此时沈若欢才恢复了些清明，本来被水雾遮住的眸子变得如往日般平静，斜斜地瞥了眼洛月明，讽刺道：“和你睡一起容易做噩梦。”
　　洛月明的怀抱顿时僵了，半晌才低低地叹了口气，把人拥得更紧了些，垂着眸不说话。
　　沈若欢有些困乏，白日跟着他跑了几个时辰把他体力都透支了，这时已经连眼皮都抬不起来了，迷迷糊糊就在洛月明怀里睡了过去。
　　昏睡前，他模糊听见耳边有些无奈的声音，像是喃喃自语般，沉重地让他不想认真思考其中的情分：
　　“错了，便不能挽回了么……我真的……”
　　夜风呼呼啦啦地刮着，数不尽的前尘情仇被吹淡吹散，世上最无奈的，只是后悔二字。
　　
　　这边逃的二人正睡得香甜，那方追的一群却可怜兮兮地摸黑赶路。
　　叶墨黑着脸抱胸靠墙，望着眼前挡住视线的高大人影，莫名一阵烦躁。
　　那人毫不在意地堵着叶王爷出帐的唯一途径，亲切地拍拍他肩膀，和颜悦色道：“何必如此折磨这群小家伙呢？你能熬得了这么多日，他们可不行。”
　　他身后一干小卒连连点头，感激涕零地望向帮他们讲话的晏大人。
　　于是叶王爷怒了，一巴掌拍桌子上，冷眼：“谁累了给我站出来！”
　　众人静音缩脑。
　　叶王爷满意笑了，大手一挥：“那就继续赶路！”
　　众人无语凝噎。
　　晏沉醉一看这阵势咬咬牙往前一步，以视死如归地气势和叶墨对喊：“我……累了。”
　　叶墨满脸鄙夷地盯着他，又是叹气又是摇头，猛地提了口气，口若悬河：“身为主将，你，居然还没有一个小兵有耐力有体力有战斗力，试问，倘若一日你站在生死相搏之战场，面对狰狞敌军，又有何胆色有何勇气有何魄力去杀敌破阵！此乃国之败类人之渣滓，你就是害群之马溃堤之蚁，你可有自责自愧自省之心？！算了对你这种人说这些也没什么用，送你个豆腐自个儿撞死去吧。”
　　叶大人说的义愤填膺激昂愤慨，就差往晏沉醉身上贴张纸条：人神共愤！
　　伟大的晏大人沉默了一刻，毅然而然地转身怒号：
　　“小子们！麻利的！提起了精神给我连夜去追！不追回三公子提脑袋来见！！！”
　　叶王爷不动声色地笑了，接着软绵绵地倒了下去。
　　晏沉醉一个眼疾手快把他抱在怀中，朝昏昏欲睡地众手下做了个休息的手势，嘴角露出狡诈十足的笑：
　　“啧啧，我说你好歹也是那家伙的徒弟，怎么连点儿迷药都分不出来……也幸好你分不出，不然还真得连夜追人了……”
　　他眼波一转，寒光一闪而过，冷然地笑便浮上唇角，自言自语地说着：“至于那家伙……这一切只是他的选择罢了，我们全在他的算计之中呢……”
　　
　　沈若欢跟着洛月明走了一整天，意外没有遇到一个叶墨的人。别说洛月明，沈若欢都觉得十分奇怪，握着洛月明的手心里满是冷汗。
　　洛月明察觉到他的紧张，手掌又收紧了些，轻声道：“我手下人给我传了密报，这次叶墨身边儿的人是晏沉醉，他欠我一个人情。”
　　沈若欢神色奇怪地瞥了他一眼，淡淡地说：“就是那日司命背叛我时候，你用叶墨的命换的他那个人情？”
　　洛月明自知失言，低着头默认。
　　气氛又恢复了前几日的尴尬，过去的事情仿佛无法越过的沟壑，永远阻隔在两人之间，彼此相望却永远不可能再信任无间。
　　沉默持续了不多会儿，洛月明的神色变得有些僵硬，步子也渐渐停了下来。
　　沈若欢不明所以地扭头看他，目光里传去疑问。他看到洛月明往一棵大树附近绕了一圈，然后蹲下身在树干处涂涂抹抹了半天，面带难色地回到沈若欢身侧，拉着他就突然狂奔。
　　沈若欢被他猝不及防地一拉，皱着眉头地随其狂跑，双脚止不住地发软。
　　正当他体力不支差点跪倒时候，洛月明的脚步停住了。
　　他眉头皱的很紧，右手死死地握着沈若欢的左手，力度大的让沈公子忍不住皱眉抱怨，接着他顺着洛月明的目光望了过去，瞬间僵硬在了原地。
　　在他身前的那棵树上，刻着一个飘逸洒脱的小字，青黄木屑证明着这个字是刚刻上不久的，旁边凌乱的草丛上还留着几行脚印。
　　那是一个“明”字。
　　毫无疑问，他们陷入了一个困阵。
　　沈若欢苦笑着扯了扯嘴角，默默摊手：“看来洛大阁主的妙计落空了诶，我就说嘛，晏沉醉不是个会老实听话的人。”
　　洛月明的指尖轻轻摩挲着树上的刻痕，无数思绪从心头滑过，淡淡地道：“如果晏沉醉不听我的话，司命就不会把叶墨的解药给他，他不可能做这么傻的事。”
　　“哈，很显然你高看了叶墨在晏沉醉心中的地位。”沈若欢耸肩，轻笑一声，“晏沉醉是不敢反逆他哥的意思的，更何况，就算他想，叶墨也不会放任我跟你走的，谁知到会不会活着离开，身死他乡？”
　　洛月明的手指颤了一颤，低沉地说：“我不会让你死的。”
　　“我不信。”沈若欢无所谓地摆摆手，“你已经让我死过一次了，再说这种话还有意义么？你明知道，就算此刻你说爱我，我也只当儿戏罢了。”
　　洛月明的脸随着沈若欢的话一点点褪了血色，最后是一片惨白。
　　他不是没有机会的，曾经眼前这个人给了他无数次机会，是他自己放开了手，曾经这人把真心放在他眼前，是他自己不屑一顾，还将一颗真心随手扔掉。
　　现在悔了，这人却一点儿机会也不给了。
　　“无妨……”洛月明上前一步，在他耳边轻轻地说，“你信也好，不信也罢，这次我不会再放开了。”
　　
　　




17

　　棋局还在继续着。
　　黑白双方已经陷入胶着状态，两边的人却依旧一派悠然，不慌不忙地落下每一步棋子，让对方踏入自己的包围圈时也走入了对方的陷阱。
　　“左丞对三公子的事情看来一点也不着急呢。”晏清歌有意无意的撇看四周，若无其事地说。
　　“该着急的不是我，是假扮过我儿子那小子。”云左丞轻笑。他对那会儿为了救沈若欢的命所以众人齐心编造出的云沧海还算满意，更何况无缘无故当了一年洛十四的“爹”，这感觉更是舒爽得很。
　　“他有什么好着急的，有三公子在身边，想必叶墨他们也不敢下狠手。”
　　“这就是你们的区别。”云左丞意味不明地笑了，把棋子稳稳地落下，困阵瞬时变了杀阵，对手的棋子一下子少了一大片，“晏沉醉顾及着叶墨，定然不敢下杀手。可晏清歌不同，你到底低估了你哥的心狠啊。”
　　晏清歌，不，应该说是晏沉醉愣了，苦笑蔓延上眼角，对云左丞摊了摊手：“我就知瞒不过左丞的，不过您到底是怎么分辨出我和我哥的？”
　　云左丞笑而不答，心底暗想，我怎么可能告诉你，你哥他，从来不会下棋的啊……
　　
　　嘭――
　　大帐外站岗的小卒抖了三抖，尽量缩紧了脖子。
　　帐内的气氛同样恐怖，几乎冻结的空气令在场的几位都不敢擅自说话，生怕不小心惹怒了刚刚睡醒的某人，搞的自身难保。
　　恐怖气场中心的叶公子把唇抿成一条直线，杀气四溢的眼神缓缓扫过在场几人，最后停在了锦袍黑靴的仁兄身上。
　　此人正是罪魁祸首晏清歌。
　　毕竟晏清歌不是晏沉醉那个妻管严，就算在叶大盟主的眼神逼迫下，依旧能够若无其事地整整袖子，拍拍衣摆，然后一本正经地朝叶墨扯开微笑：“小墨你醒了啊，睡得可还安稳？”
　　周围气温瞬间低到可以结冰。
　　“安稳，自然安稳。”叶墨磨牙切齿地勾了一丝阴森森的冷笑，忽然扭身抽剑，七尺利刃夹着寒气顷刻间驾到了晏清歌的脑袋旁。
　　“来人！此人不听命令擅自行动，还妄图袭击本王，罪不可恕！立刻将其压至队后，严责三十大板，听候发落！”
　　声若洪钟的命令震得众位耳膜发麻，却迟迟无人敢上前动手。
　　“咳咳……”晏清歌故作咳嗽了两声，安抚一般对四下呆立的手下微微一笑，和声道，“敢问叶大人的命令为何？”
　　“彻夜追捕沈若欢和洛月明，不得有误。怎么，想赖账？”
　　“不是。”他继续笑，手指在地图上画了一个圈，又随意的点了几个点，脸上的表情神秘莫测，“如果我已经追到并困住了他二人，算不算戴罪立功？”
　　“至多是功过相抵。”叶墨愣了一下，毫不犹豫回道。
　　晏清歌忍笑，扬手凌空拍了拍，躲在暗处的影卫立刻闪了出来，躬身弯腰道：“禀右相，晏门阵已经部署就位，沈公子和洛月明怕是插翅难逃……”
　　“困阵？”叶墨惊疑地插嘴。
　　“不。”晏清歌稍稍垂头，眼底的光芒被遮的七七八八，表情略带落寞，“杀阵。”
　　
　　“洛月明，你有没有想过这次来追我的也许不是晏沉醉？”沈若欢此时倒是不急了，反正无论怎么走也还在那个包围圈，晏家的阵法，没有一时半会儿是破不了的，“能瞒过你的内线，又能摆下如此阵仗的，还能有谁？”
　　“不是他……？”洛月明在他一旁坐下，配剑在腰侧铮铮作响，“你的意思，来者是晏清歌？”
　　“别无二人。”
　　洛月明的眸色沉了沉，眉梢挑了起来，戾气毕露：“那此阵……”
　　“是杀阵。”沈若欢含笑接过，随手捡了块石头朝远处扔去，石块落地羽箭声鸣，“若是晏右相，依他的性子便是牺牲了我这个闲散皇子，也不可能把你放洛瀚继承皇位。等到叶墨继位，凭晏沉醉和叶墨的关系，唔，还有我和叶墨的情分，洛瀚和安国也能暂保一是安宁了。”
　　“不必如此麻烦。”洛月明听他说罢，并没有太大反应，反倒异常平静。
　　“嗯？”
　　“来此之前我已经想好了。”他眼神温柔地望着沈若欢，声音淡然和润，“半年前你离开后我便想清楚了。上一次让你溜了是我失误，这次不会了。诏书已经送上去了，我会主动放弃手里的兵权以及皇子身份，我会把桃花楼还给你，如此，我们可否从头来过？”
　　沈若欢彻底呆住了。
　　他甚至想伸手摸一摸洛月明的脸，看看这人是不是别人易容的，怎么会说出如此话语。
　　在他记忆里，洛月明可以淡漠，可以无情，可以狠毒，偏偏不会是这样的……
　　当年为了这些所谓“杂事”，洛月明能亲手送他一杯浮生，如今却这么轻而易举地放弃，还说什么从头来过……
　　还能相信么？
　　沈三公子没有想到答案，许久，他抬起眼皮，十分肯定地道：“你定会后悔。”
　　“我最后悔的就是当年放开你。”
　　平静笃定的声音从洛月明的嘴里说了出来，低沉的男音包含了太多后悔与无奈，沉重的让沈若欢有些难以接受。
　　晚了……
　　他想说什么，可什么也说不出来，心里纠结着难过。
　　他突然想到师父以前说过的，他虽心计深重步步算计，有朝一日总会毁在自己手里。
　　“你会后悔的……”
　　这句话他说的很小声，对洛月明说，也是对自己说。
　　
　　晏家的阵法有个很奇特的地方在于“活”。
　　阵眼以及所有破阵的关键全部掌握在施阵人的手里，即便让闯阵之人找到了阵中，也能随时改变阵型，令其功亏一篑。
　　沈若欢从前只是听说过这种阵法，从没想过有一天自己也能亲身尝试一番。他和晏清歌相处的时间不短，晏右丞的种种手段他可是一一见识过的，深知其心之狠，招数之毒。
　　他小心翼翼地往前迈了小步，即刻转身握住呼啸而来的暗器，倒吸口凉气：“居然还给全浸上毒了，他真准备让我和你死在一起啊，太狠了点儿吧……”
　　洛月明一把把他拉到身后，半蹲下身将短匕插入土中，一路划了过去，不多时停下，手指在土堆上摸索一番，握住一根银色细丝。
　　接着，他用匕首将银丝小心割断，再试探地踩了上去，果然没有什么动静了。
　　沈若欢谨慎地在一旁盯着，稍有风吹草动立刻提醒他。两人配合颇为默契，连破了几个机关，忙得满头大汗，却只走了近五十步。
　　这种方法显然不怎么管用。沈若欢没好气地找块儿空地坐下，边擦汗边寻思着有没有别的方法。
　　洛月明和他相比平静得多，托着下巴想了一会儿，脸上扬起了一丝轻笑，把手心的通讯烟火点燃，犀利地破风声霎时传遍山谷。
　　沈若欢反应过来，冷哼一声：“我桃花楼的东西你用的倒顺手。”
　　“你的和我的有什么区别？”洛月明笑得暧昧，毫不在意沈公子话中的冷嘲热讽。
　　沈若欢被他一句话噎住，扭过头懒得理他。
　　想了一会儿沈公子才悠悠地说：“你是打算在这里等到援兵来？”
　　“没错。”洛月明不慌不忙坐下，慢条斯理地拿出粮食给沈若欢，顺便把住他的手掌，缓缓传去内力，“我观察过此阵，尽管我们出不去，他们在阵外也难以进入。你我只需再次等待司命代人赶来即刻。只要姓晏的还顾及着叶墨的性命，就不敢不听司命的话。”
　　“随你。”沈若欢转过身，犹豫了一瞬，轻轻地把背靠在洛月明身侧。手心的暖流流到体内，全身温热舒服，很快就昏昏欲睡了。
　　“有那么一段时间我真恨你的。”他半眯着眸子低声说，把脑袋搁在洛月明肩头，“不过后来慢慢也就没那么恨了。上次我哥和封国那位公主成亲时候，我想以后有一日我大概也会像他这样，娶妻生子，就这么过下去算了。”
　　“我不许……”
　　“你不该再来的，日后你会继承皇位，君临天下，多好。”
　　困意越来越浓，再后来洛月明说了什么他都听不清了，耳边蚊鸣般的低语一直不停，睡梦中似乎见到了很早很早以前的那两个孩子，初离故乡，天真的可爱。
　　年少时候最无暇的岁月已经蹉跎成灰，当选择的路一旦踏上，便丧失了回头的机会，那时没来得及说的一句话，往后再多的甜言蜜语都换不回了。
　　
 
作者有话要说：起名字什么的最讨厌了！T.T




18

　　时间又过去了许多，几只麻雀叽叽喳喳地落在枝头，即刻被两道热情似火的目光紧紧包围。
　　嫩绿映得麻雀更加可爱，黑溜溜的眼睛不谙世事地张望着一切新奇事物，时不时地啄两下树干幼虫，越发的机灵动人。
　　沈若欢盯麻雀的双眼快冒出火了，手指间的石子捏的出汗，灰黑色的尘土沾上指头也毫不在意。
　　千钧一发之时，另一个手掌包住了他即将射出石子的手。
　　回首正对上洛月明半眯着的眼眸，懒洋洋的，一副脱尘出世模样。沈若欢的脾气立马上来了，瞄准麻雀的石头当即改了个方向，全部砸到了洛十四的身上。
　　“你放手！我饿――”沈若欢气得不行，无精打采地哀号。
　　洛月明看他这样子又好笑又心疼，低声道：“你不知道这谷里的东西没一个能吃的？就算你是药人，也消化不了这些全身上下连根羽毛都有剧毒的鸟。”
　　“那你就让我毒死吧……毒死也比饿死好……”沈公子目光呆滞，两眼冒光地注视着树上的小鸟们。
　　“再等等，司命他们很快就能赶到的。”洛月明也是着急的，他看着沈若欢饿的全身无力，心疼就从来没停止过。他把身上大部分吃的全给沈公子了，还要每天帮他运功疗伤，身体其实比沈若欢虚弱得多，只是他耐力过人，又不愿示弱，所有辛苦便都藏在心里。
　　“你确定晏清歌会这么听话？”沈若欢趴在他肩膀上，有气无力地嘟囔。
　　“若叶墨和我都葬身于此，安国和洛瀚之战在所难免，你认为晏右相有这么不识大体么？”洛月明享受着难得的，还算温馨的气氛，挑眉笑道。
　　沈若欢哼了一声，翻个身软趴趴地仰面躺着，小声嘀咕：“真阴险啊。”
　　洛月明瞧着他抿唇微笑，十分温柔地抚摸沈公子狰狞可怖的脸上伤疤，忍不住就把唇凑了上去。
　　气息立刻紊乱了。
　　扑通扑通的心跳声清晰在耳，呼吸间温暖湿润的热气紧紧扑向皮肤，暧昧忽然就令界限变得模糊不清，冰凉绵软的唇瓣贴在了一起，也不知是哪个先主动，清甜的桃花香在唇齿相交间流淌，不自觉的，一个蜻蜓点水的轻吻化作了缠绵难分的舌吻，迷醉感冲击着头脑，理智顿时丧志殆尽，压制已久的欲望被点起火星。
　　很久才彼此分开。
　　沈若欢有些气喘，刚才莫名其妙就吻上了，还吻了那么长时间，如他般无耻都遮不住脸上红晕。
　　洛月明眼里露出不加遮掩的□，双手抚上沈若欢腰侧，不轻不重的揉捏着，尽力挑逗起怀中人的欲望。
　　沈若欢被他的动作吓了一大跳，而腰间肌肉被他这么一弄霎时又酸又麻，一个不稳就想往后倒。
　　“等下！”他猛的叫停，刚出口发现自己的声音变得极为低哑，显然被勾起了□，“你别忘了我们现在在哪儿！”
　　“你觉得我会在意这个？”
　　洛月明的动作更大了，手也越加不老实，从沈若欢的衣服里伸了进去，慢慢往里探。
　　铮――
　　沈若欢喘着粗气后退好几步，一边整理衣服一边狠狠瞪着洛月明。洛月明呆愣在原地，胸口还差着一根银针，虽然没毒，不过能暂时扎住他的穴道，令其近一个时辰难以动弹。
　　洛月明苦笑看他，忽然想起以前沈公子“□”“云沧海”的场景，果然是风水轮流转，也轮到他求而不得的时候了。
　　一炷香有余，沈公子才警惕地坐了回去，斜着眼睛睨看洛月明，咳嗽几声：“那什么，我把针□了啊，你再敢乱动……”
　　“三公子大可放心，在下还未饥渴到如此地步。”洛月明淡淡道，平缓沉稳的气息证明他话中的可靠性。
　　沈公子拍拍手走过去，把银针拔了出来，迅速放回怀中。
　　洛月明总算得了自由，活动着手腕玩味十足地瞥眼望着沈若欢紧张兮兮的模样，哭笑不得，指了指身侧空地，道：“坐回来吧，我保证不动你。”
　　沈若欢歪着脑袋思忖了一会儿，抑郁地坐了回去，沉默着不言。
　　“……你当初既认出‘云沧海’，为什么还愿意和他在一起？”
　　“因为沈若欢喜欢云沧海。”
　　波澜不惊的声调，却如同惊雷在洛月明心底炸开，不可置信的表情浮现在他脸上，心跳猛烈加速，全身的血液瞬间涌入大脑。
　　“……那我……”
　　“可惜他死了。”沈若欢笑得很微妙，还带了些报复的快意，“你是洛月明，云沧海已经死了。”
　　“可我就是他――”
　　“从跳崖那一刻，云沧海已经死了，死在了十四阁手里，你除了洛月明，什么都不是。”
　　不是疼爱他的师兄，不是保护他的云沧海，更不是他曾经深爱过的那个人。
　　只是洛瀚的锦王殿下，威震江湖的十四阁阁主，洛月明。
　　洛月明感觉自己的心被狠那人狠戳了几刀，可还嫌不够，又将伤口反复折磨，折磨到鲜血淋漓才足以解恨。
　　原来并不是不报复，沈公子的报复从来都是那么的精准，完完全全地扎在他的心口。
　　他努力闭上眼睛，不让自己看到沈若欢云淡风轻的表情，更不想听他那么轻巧又残忍的话语。双臂不顾沈公子手中的毒针，用力将其搂在怀里，只有怀抱中如此真实的感觉才能填满心底的空洞，减轻一些伤痛。
　　“别说了……”洛月明低喊，嘶哑的声音藏满了哀痛，“你再怎么说……我也不可能放手的。”
　　沈若欢惨白着脸，刚才伪装出的残忍面具总算破裂，从表面裂到心里，终是任洛月明抱着，几不可闻地叹了口气。
　　
　　师兄，你要是知道了真相……会不会难过，会不会恨我？
　　我说过我们……回不去的。




19

　　
　　司命的消息传了过来。
　　洛月明伸手让盘旋在半空的鸽子落在手心，然后取下它腿上绑着的纸条。
　　沈若欢捂着饥肠辘辘的肚子冷眼旁观，瞅见洛月明脸上意味不明的微笑忍不住打了个冷战。
　　“他们到了。”
　　沈若欢点点头，哼了一句：“我总算不用饿下去了。”
　　洛月明忍不住笑，回身搂紧他，耳语道：“他说让我在此等候，他们已经姓晏的商量妥当，他把解药给叶墨，我带你回家。”
　　“家？”沈若欢反问，“那是你家，与我无关。”
　　“也是你家。”洛月明一字一句地说，纠正着沈公子话中的冷言冷语，表面上仍是一副如沐春风的笑颜。沈三公子深深觉得洛月明一定是练功过于投入导致走火入魔，才会变成现在这般模样，他知现在和洛大阁主说什么都是对牛弹琴，抑郁地板着脸看风景。
　　风吹得更大了，树叶随着狂风刮在脸侧生疼，火辣辣的滋味透过皮肤直达神经，又冷又饿的感觉慢慢将人逼上困境。
　　慢慢的，四周的草木变了样子。
　　先是之前在脚下围绕的银色丝线猛然间断成了一截一截，之后树上暗藏着的刀刃剑锋收了回去，衣服摩擦的声响越变越大，逐渐出现在各个角落，并不是动作速度的攻击，而是缓慢地靠近，并力图用这些杂声证明着自己的身份。
　　熟悉至极的桃花香。
　　沈若欢的动作停滞了，眉头微微皱起，仔细听着耳边一下一下的拍击声。
　　啪――啪啪――
　　这便对了，似乎回到多年前，他亲手握着那人的手，教他学会的暗语节拍。高耸入云的桃花楼建在那片风花雪月之地，飘飞的重重花瓣遮住了一轮满月，将粉嫩的色泽打在他的脸上，出奇的醉人。
　　司命在那一刻就醉了，无法自拔地醉入了那座桃花楼，以及有着一双桃花眼的沈三公子。
　　三公子身上的桃花香将他从父母双亡的哀痛中带了出来，教他武功，给他权利，将他从任人踩踏的孤儿捧上万人仰慕的地位。
　　沈若欢于司命，是无法亵渎的存在。
　　
　　先从林子里走出来的是有着温柔笑容的浅情坊老板，段情愁。
　　段情愁拖着翠绿百褶裙，金丝白牡丹沿着腰线绽放到了脚踝，绣花布鞋稳稳地踏在地上，步法轻灵地穿梭在毒虫灌木之间。
　　她的身后是几十个黑衫束发的江湖子弟，缎面短衫紧裹在身，窄口袖边一朵浅白桃花傲然绽放。只有桃花楼中层以上的弟子才有机会换得这套服饰，以彰显自身身份。
　　来人愈加多了，段情愁娇艳欲滴的粉唇勾了起来，毕恭毕敬地朝沈洛二人福了一福身，又命手下把丹药递了上去，道：“三公子和王爷几日下来必然体力不支，属下提前制了丹药，能短暂恢复内力的。”
　　“你倒是心细。”洛月明接过来也不急着服用，递给沈若欢了一瓶，将自己的收入袖中。
　　沈若欢背手而立，定定地看着从前的手下，一时无言。
　　洛月明瞧见他这幅表情，只道他又想到从前的事情，略带歉意地说：“你放心，等我们回去，我会把桃花楼完完全全地还给你。”
　　他又转身看向断情愁，疑惑道：“司命呢？怎是你带人前来？”
　　气氛突然安静下来。
　　黑衣人自觉地朝两边散去，让出了一条道路，路的那头立着三个人影，逆光站着，面容被阴影遮住，并不太清晰。
　　而后那三人走近了，每一步都沉稳有力，不慌不忙地进入了桃花楼弟子形成的包围圈。
　　洛月明的身躯猛的僵住了，握着沈若欢的手止不住的发颤。
　　他回头，充满血丝的双眼紧紧地盯着沈若欢，妄图听到这人的解释，无论这人说什么，无论有多离奇，他都会相信的，只要沈若欢开口解释。
　　沈若欢微闭着眼，躲开洛月明的目光，什么也没说。
　　那三个人走得更近了，为首的那个快步上前，恭恭敬敬地朝沈若欢跪下，海蓝色的长衫在地上划过一道弧线。
　　断情愁跟着也跪了下去，她身后的黑衣弟子哗哗啦啦地跪倒了一片，投向沈若欢的眼光里满满的恭敬与崇拜。
　　跪在首位的司命举起手中的血扳指，几近膜拜地戴到了沈若欢的拇指，然后把口令说得铿锵有力：
　　“属下司命恭迎楼主归位――――”
　　桃花楼众弟子尾随他的声音也把话喊得震天动地：
　　“属下恭迎楼主归位――”
　　“属下恭迎楼主归位――”
　　“属下恭迎楼主归位――”
　　……
　　洛月明握着沈若欢的手松开了，冰凉地垂在身侧。
　　一瞬间，什么都明白了。
　　
　　
 
作者有话要说：捂脸我觉得快写完了。。。谢谢一直守着没放弃的><MUA~




20

　　啪――
　　白子重重地落入棋盘，下棋的却没了兴致，皱着眉头紧盯着棋局。
　　晏沉醉望了眼石桌上快要燃尽的熏香，悠悠地道：“按照计划，这戏此时也快要演完了吧？”
　　“不急。”云左丞把棋子在手指间来回把玩，迟迟没有落下，“这已是死局了。”
　　“罢了，是左丞让我了。”晏沉醉不在意地道，“若论计谋，洛十四那小子还差了一截。恐怕从三公子喝下浮生的一刻起，洛十四就一步步地踏入他设的圈中了。”
　　“不错。”
　　“三公子从那时便不再相信洛十四了。而司命对三公子忠心耿耿，一边假装归附洛十四，一边暗中掏空十四阁，啧啧。亏我还不明所以地把雁门令给了他……”晏沉醉郁闷地抱怨，心里却很是佩服沈若欢收买人心的功夫。
　　“若不是这么做，叶墨怎么会相信你真心待他？”云左丞老奸巨猾地笑，闪着精光的眼睛眯成月牙。
　　“咳咳……这倒是。”晏门主咳嗽几声掩盖住笑意，“继而他借婚事之由回谷疗毒，又故意放出消息让洛十四知道，等洛十四去了谷中寻他，必然是有去无回了。但洛瀚的王爷死在了安国的地盘，怎么也是说不过去的，于是他又把消息放给了叶墨，这样一来……”
　　“这便成了洛瀚皇子间的皇位之争，洛瀚王想把责任往安国的头上推，也无可奈何。”云左丞接着他的话道，末了停了许久，感慨道，“三皇子当真厉害。”
　　“等叶墨当了洛瀚王，安国洛瀚之间的战争自然就避免了，这也是当年三公子收养叶墨的原因之一吧。只是有一点我始终不明白。”
　　“什么？”
　　“既然三公子根本没有失忆，他又为何不揭穿‘云沧海’这个谎言，反而和他共度了近一年时间……他就不怕……”
　　晏沉醉的声音停了停，有些困惑地把问题抛给了云左丞。
　　云凌露出了一个苦涩之极的笑，叹息道：“因为他那时……始终没有死心啊……”
　　因为那时的沈若欢，是真的爱着云沧海的，他想给他一个机会，给自己一个机会。
　　只是这个机会从万丈悬崖跌下，碎得再也寻不回来。
　　
　　叶墨和晏清歌分立在司命的两侧，两个人都一瞬不瞬地盯着沈公子，等候他的命令。
　　沈若欢还是一句话都没说，左手无意识地握成拳，什么也没能抓住。
　　到头来还是空空如也。
　　“这些……你早计划好的？”
　　洛月明发颤的声音把问话拖长了尾音，磨在沈公子的心尖迟钝地疼。
　　“我说过你会后悔的。”沈若欢答非所问地说，很久没有过的泪液涌了上来，被睫毛打下的阴影遮个正着。
　　“我懂了……”洛月明后退两步，了然地点点头，落魄凄然的神色在脸上展露，“你想杀我，杀了我让叶墨继位，是么？”
　　“……是。”
　　“咳……如你所愿……”他笑笑，一字一字地说，身形摇摇欲坠。
　　“师哥！”
　　惊恐地呼叫从沈公子的嗓子里发出，不加掩盖地担忧夹杂了扯不断的情感。
　　沈若欢不知所措地瞪着洛月明咳出来的一口淤血，脸色顿时变得惨白，毫不犹豫地扑过去扶住他，惊疑道：“你怎么了？”
　　洛月明整个人失去了生气，委顿在沈若欢的怀里，几天不吃不喝的赶路透支了他的体力，再也支撑不下去了。沈若欢把住他脉搏却惊讶地发现他的内力所剩无几，一股余毒在他经脉中流窜，无时无刻不侵蚀着他的身体。
　　“你什么时候中的毒？”
　　沈公子此时才发现自己的声音完全沙哑了，无法遏制的恐惧包围了整个心脏，仿佛中毒的不是洛月明而是他自己，疼得他全身无力，胸口沉闷着透不过气。
　　“不久前……你的毒总算彻底解了。”洛月明虚弱地说。刚找到沈若欢的那夜里，他就把沈公子身上的余毒转移到了自己身上，又接连几天的给他传送内力，自己一生的功力怕就要这么荒废了。
　　“为什么……？”
　　“我知道晚了……”洛月明的声音越来越低，眼里的光渐渐暗了，“后悔的……只是当时为什么放过你……”
　　他的手毫无血色，缓慢而坚定地抚上沈若欢的脸，从眼睑到鼻梁，再到抿得紧紧地唇，还有脸侧那片翻着深红的恐怖伤疤。如此轻柔认真的抚摸，似乎要将这张脸永远记在心里。
　　“师哥……”
　　忍了很久的泪水总算有了出路，沿着脸颊落到了洛月明的指尖，随着他的抚摸染湿了整张脸。
　　“别哭啊，我没食言……”
　　古早的记忆潮水般汹涌而来，少年涨红着脸的那句“你变成什么样我都不嫌弃”恍若昨日，温暖的怀抱还停留在那一刻，怀里的人却一点点丧失了温度和生气，毒发的煎熬爬上了洛月明的眉头，剑眉紧紧皱着，怎么也化不开的痛苦。
　　至始至终，他都还记得从前的话，儿时故作无意的誓言。
　　只是中途走错的路，放开的手是否还能再挽回，他不敢去想，只好尽力去做，用生命去挽回。
　　总归是死也不再放开了。
　　
　　正在此时，一道人影急速而来，白雾尾随在那人身后，很快弥漫了人多的区域，并逐渐向四周扩展。
　　雾气所到之处，浓烈的香味直冲入鼻，闻到的人悄无声息地倒下，不到一刻钟，除了武功高强的如叶墨晏清歌之辈，其余的都中了白雾之毒，跌倒在了丛林中。
　　那人手法极快地点住了洛月明身上的几大穴位，然后把住他的手将真气源源不断地送了过去。
　　沈若欢等人在他快如闪电的动作下竟没来得及做出反应，须臾，只见洛月明猛的吐出一口黑血，彻底昏迷过去。
　　那人这才扭过头，面无表情地对沈若欢扬了扬下巴，道：
　　“为师才多久没有管你们，居然闹到这种地步！师门的规矩全给我忘个一干二净了？！”
　　沈若欢完全呆住，半天才磕磕巴巴地喊：
　　“……师父？”
　　
　　
 
作者有话要说：哦呵呵呵呵总算把之前的给连上了……




21

　　叶墨第一个反应过来，二话不说抽出剑就砍了过去。
　　晏清歌差点没被他吓死，几个闪身蹿上前拦住了叶墨的剑势，然后把人死死地制住，抬起头皮笑肉不笑地对毒王道：“幸会幸会，晚辈晏清歌……”
　　“呜呜呜……”叶墨被他捂着嘴巴抓着爪子，一个劲儿地反抗。
　　沈若欢冷汗都流下来了，冷下声音朝叶墨道：“孽徒！快拜见师祖！”
　　毒王在边儿上挑了挑眉，也不去管叶墨等人，就对着沈若欢摆脸色：“孽徒！当年为师的话全给忘个干净了？”
　　沈若欢立马把脸转过来，恭恭敬敬地回：“徒儿不敢！”
　　“不敢？我看你胆子大得很！”
　　“……师父，咱们先去给师哥解毒吧，我看时间……”
　　“你是在质疑为师的能力么？”
　　“徒儿不敢！可是……”
　　“还敢跟为师说‘可是’？！”
　　“徒儿不敢！我……”
　　“你还想说什么？耽误这么多时间你真想害死你师哥么？”
　　“徒儿不敢……”
　　祸害一方的沈公子虚弱地发现面对师父的时候，开口说话是不理智的行为。
　　毒王教训完小徒弟，这才冷着脸把昏迷不醒的洛月明扔了过去，懒洋洋地道：“扛好了，你师母还等着我带你们两个孽徒回去呢。”
　　沈若欢赶紧抱紧了毫无生气的洛月明，对毒舌师父的话一点儿也不敢违抗，紧紧跟在他身后朝丛林里面走。
　　这下一直被无视在一边的司命也站不住了，快步跑上前拦住沈若欢的步子。
　　沈若欢停下脚步，平静地看着司命，突然取下了拇指上的血红扳指，递了过去。
　　司命惊疑地望着近在眼前的扳指，迟迟不敢去接。
　　“辛苦你了，这么些年。”他温柔地道，硬是将扳指塞到了司命的手里，“你管理了桃花楼这么久，也算得上是名符其实的楼主了，桃花楼交给你我也安心。十四阁的令牌也还在你手里吧，也记得替他好好管着十四阁，毕竟那么好的根基可不能这么白白荒废了……还有，洛云开听令！”
　　叶墨一时没反应过来这是叫他，愣了须臾才傻乎乎地应了一声：“师父……？”
　　“你哥他已经写了让位诏书，我们走后，这洛瀚便是你的天下了，可不能再那么意气用事了。师父从来没好好待过你，上次从晏门主手里骗来的雁门令也算师父最后能给你的了。以后……自己照顾好自己。”沈若欢从怀里把雁门令掏出来，认认真真地交给叶墨，难得一见的师尊气场。
　　“师父你？”
　　“我之前一直以为错的是他……可他都愿意把命偿给我了，有什么事情是不能原谅的？”沈公子回过头，用空闲的那只手握紧了洛月明垂在身侧的手掌，十指交握，毫无间隙，“你追我逃的游戏玩多了便腻了，他既然死不放开，我又怎能让他死。”
　　执子之手，与子偕老。
　　毒王不耐烦的声音隔了老远依旧声若洪钟：“你到底要罗嗦多久！为师要将你逐出师门！”
　　沈孽徒一个激灵，道别也不道了，加快步子赶紧跟了过去，不多久便消失在了丛林之中。
　　晏清歌苦笑着看他们消失的方向，回身瞥了眼满地昏迷不醒的人，深吸口气什么话也没说。
　　叶墨愣愣地攒着手里的雁门令，几年前桃花楼那个握着他手叫他练剑习武的男人疯狂地涌入脑海，曾经在背后偷偷张望过的身影，曾经膜拜迷恋过的身影，曾经誓死追随的身影。
　　就这么消失了，一点一点地消失在了他眼前。
　　守得云开见月明。
　　那个人总算守到了自己的月明，以后，怕是不会再放开了吧。
　　手里的雁门令印在了掌心，叶墨突然想起来，令牌的主人还在等着他回去，那张肆意多情的面孔强硬地占据了思绪，过路留情的燕子找到了归属，正在那里等着他回家。
　　“走吧走吧，本公子才不要留下来收拾师父留下来残局呢。”
　　叶墨耸耸肩，施展轻功就朝归途快步奔去，把司命等人远远丢在身后。
　　――晏沉醉，欠你的那句话，等我来还。
　　
　　楼还是那座楼。
　　五色石子零零碎碎地铺开，蜿蜒着伸展了几十米，从杂草丛生的灌木林连接到精致小巧的二层竹楼。楼的二层有一个空间不算很大的平台，碧绿植物爬了半个楼面，带着湿气的水雾从楼前的池子里袅袅升起，包住了整个楼台。
　　楼上有人，青衫白袍，凭栏而立。
　　他远远望来，眼里只装得下那么一个人。此人正一边絮絮叨叨教训徒弟，一边感慨“为师一把老骨头还要来照顾你们这俩孽徒，诶哟喂……”
　　沈若欢抬眸，和那双清明的眼睛对视，全身颤抖了一瞬，匆忙低下头去。
　　记忆中的医王还是和现在一模一样，时间似乎忽视了他的存在，没给他带去任何变化，依旧那么冷漠淡然，宛若仙人。
　　医王上官岚梓是江湖流传的一个神话，不老不死，青春永驻，出神入化的医术和高深莫测的武功让他成了一代又一代江湖菜鸟心中向往。
　　在沈若欢的心里，医王的形象是非常恐怖的。自小被他浸入药池中练骨，又被当成试验品品尝过无数中稀奇古怪的丹丸草药，剧痛和苦涩几乎成了沈若欢少时对医王所有的印象，因为过于阴影，以至于他日后一见到这位就止不住冷战。
　　毒王正说得起劲，瞥眼看到沈若欢的表情，恍然抬头，灿若花开的笑便扩散开来，也顾不上身后两个孽徒了，只身运功朝那人飞了过去。
　　医王不动声色退步，淡淡地道：“一炷香。”
　　毒王啊了一声，猛地朝屋外那鼎熏香炉看去，只见高高的香烛已经染过了红线，马上要烧到底端。
　　“把他送我房间去，今晚我给他疗毒。”他抬抬下巴，点了点气喘吁吁的沈若欢背上之人，再也不看毒王，转身回房了。
　　毒王马上追上去，急得风度也不要了：“那我呢……”
　　“迟到一刻钟，晚上自己找地方睡去！”
　　毒王失魂落魄地立在紧闭的木门前，把所有怨气全转移到了某个孽徒身上。
　　沈孽徒好不容易负重走到了竹楼前，遥望被锁在门外嗷嗷大叫的毒王师父，心里无比平衡。
　　一物降一物，天理循环！
　　
 
作者有话要说：大概下章完……或者下下章~嗷嗷总算完了XDDD




尾声

　　
　　天色刚黑，灯火燃起。
　　医王慢条斯理地从包里把针取了出来，腾出空手把洛月明胸口的衣衫拉开了些，露出略显消瘦的胸膛。
　　他仔细查看了一下洛月明发黑的唇色，轻吸了口凉气，眉峰皱了起来。
　　立在床边的沈若欢见此，心里咯噔一下。
　　于是医王的脸色更难看了，手里的银针也收了回去，修长白皙的指头扳着洛月明的眼皮往上翻了翻，唉了一声。
　　沈若欢嘴唇发白，一点儿动静不敢发出，好看的桃花眼死死地盯着床上之人。
　　接着医王整了整宽大飘逸的袖子，故作淡定地起了身，眼底满满的伤感。
　　他转过身，拍了拍沈若欢的肩膀，一言不发。
　　沈公子蓦然感觉肩头这个手掌千斤之重，压得他呼吸都很困难，力气被抽的一干二净。他本以为心里会很疼，可是真到了这个时候却什么感觉都没了，整颗心都被掏空，一丝波澜也激不起来了。
　　空空如也的胸口连一点难过的感觉也没了，只是空洞，无穷无尽的空洞。
　　他很艰难地朝那人靠近了些，透亮的眸子里倒映着那张惨白的脸，从小看到大，不用看都已经印到骨子里，刻进心里了。
　　那一刻他甚至想把这人撕裂了吞下，来填补心里那块被硬生生扯去的缺失。
　　时间悄然无息的溜走，赤红的烛泪沿着烛身淌了下来，缓缓地凝固在了半路。沈若欢丝毫没发现自己的眼泪也不知不觉地流了满面，眼里依旧是干涩的很，只想看着这人，一直看着。
　　多久没这么安静的相处过了，人醒着的时候惦记着新仇旧恨，真的醒不来了倒是什么仇恨都忘了，单念着好的时候了。
　　好的时候，是从小时候什么都不懂得孩童开始吧，整日打打闹闹你争我吵，前一刻还闹的面红耳赤，一转眼又是亲密无间的师兄弟了。
　　倒是大了，计较的却更多，功名利益挡在眼前，情谊便被挡的严严实实，仇怨记恨堵在胸口，真心就被自己再三忽视。
　　等察觉到斤斤计较的那些不过是过眼云烟，深埋在下面的真情实意却已经在一次次的交锋算计中伤痕累累，空留满腔血痕狰狞地彰显着曾经有过的美好。
　　还有过那么一段日子，虚构出来的“云沧海”和假装失忆的三皇子和平相处的日子。尽管那时候相互欺骗各怀心事，可日子总归是平静的，每日醒来还能斗嘴赌气，便是假戏也能当成真情对待，虚虚实实也总好现在这般。
　　这般徒留回忆。
　　……
　　……
　　……
　　
　　“……你这给我洗澡呢？”
　　刚刚被宣布没救的某人悠悠转醒，伸手摸了摸胸前湿润一片的泪迹，玩味十足地朝瞪大双眼的沈公子看去。
　　“？！！！”
　　“你这是什么表情啊……？”
　　“……”
　　“你愣什么？我中的不过是余毒……”
　　“………………”
　　终于，保持了几秒钟痴呆状的沈若欢动了。
　　接着，他张嘴了。
　　离他很近的洛月明突然感到一阵莫名而来的不祥之气。
　　再然后，惊天地泣鬼的惨叫火山般爆发了，其冲击力穿云裂日，持久力绕梁不绝，攻击力堪比传说中的武林绝学――狮吼神功。
　　“师父啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――诈~~~尸~~~~~~啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　据说，身受重伤的洛大阁主好不容易清醒之后，因首当其冲感受了如此神功，整整失聪了三天三夜。
　　而惨遭波及的，在屋外偷听墙角的毒王大人，当场被剧烈颤动的门夹伤了耳朵，几天没脸出门见人。
　　当然，间接成为罪魁祸首的医王大人对以上二人的悲惨遭遇，只有轻描淡写的一个字――该。
　　沈若欢此时心情和他“师母”医王简直一样一样的。
　　该！让你装重伤！让你装昏迷！
　　该！让你听墙角！让你恶趣味！
　　还敢怨我声音大？！谁见死人诈尸能不怕的！我嗓子还嫌疼呢！！！
　　
　　怀着如此怨念，当满面阴沉的沈公子恶狠狠地给余毒未尽的洛月明服药时，其下手重的差点儿没把碗直接塞洛十四嘴巴里。
　　“咳咳咳咳……”洛十四靠在沈若欢肩膀上一阵猛咳，好笑地看着死板着脸的沈公子，“我说……我还没计较你骗我的事呢，你先生什么气？”
　　“……”沈若欢小声哼了一声，扭过脸不看他。
　　“我要是真醒不了了呢？”洛月明继续不知死活地拍拍他肩膀，问道。
　　“……那我就把你砍成肉块熬成汤一口一口吃干净……”沈若欢咬牙切齿道。
　　洛月明抽了抽嘴角，顿时感到阴风阵阵。
　　“……然后再喝了浮生，陪你。”
　　这句话被低着头的沈公子放到最低声，飘飘荡荡地钻到洛月明的耳朵里，然后以极快的速度钻到心里，包着整颗心都是暖的。
　　“咳……不过你之前说吃了我什么的？可是当真？”洛大阁主笑得暧昧不明，上半身快粘到了沈若欢身上，手里的药碗也不知什么时候放到了一边儿，不动声色地把某个气头上的人给紧紧环住。
　　“……不可当真！”沈若欢手忙脚乱地往外窜。
　　“哦~你是想由我来吃？”再轻而易举地把人拖回来，扛床上，狠狠压倒。
　　沈三公子泪流满面地怀疑刚才师父让他给洛月明的药到底是解毒的还是什么乱七八糟稀奇古怪壮阳调情的秘制神药。
　　所谓祸害一窝堆，什么样的徒弟自然有什么样的师父，当然这祸害群里也包括师出同门一本正经的洛大阁主。为害一方的沈祸害碰上了为民除害的洛十四，只能叹物物相克了。
　　浮生若此梦，为欢在月明。
　　
　　【HEPPY END】
　　
 
作者有话要说：TUT坑了这么久总算完了……
唔，好像还有一些地方没交代完，番外再说吧XDDDDDDDDDD
谢谢你们在我这么RP的坑品下还守着……=333333333=深深鞠躬
总算完了哇唬~~><





