

望君安
【第一节】就这样穿越了！
　　呜呜呜。。。。这已经是第一百零三次分手了明明长的还可以为什么我那么倒霉？！！
　　
　　不要怀疑我在虚张声势我已经第一百零三和女友分手了可是却没有人理我米有人来安慰我！！大家都说家是最温暖的可是我就是感觉不到哪里来的暖？！哥哥姐姐都在打扮姐姐打扮打扮也就算了哥哥也跟着打扮这是什么社会！气死我了我拿起衣服就夺门而出不时后面传来：记得回来吃饭！
　　
　　忘了自我介绍我是林凛一听是不是很像女孩子的名字我也常常那么觉得可是那是去世的爷爷取得我也没有办法改！家里有爸爸妈妈还有哥哥姐姐看起来很幸福可是就父母抛下我们去过二人世界了哥哥姐姐就想你们刚才看到的一样！！我有一米七的身高我也许是人如其名长得也是女生脸我有一双大大的眼睛睫毛比女生还长这也就算了皮肤还水嫩水嫩的如果我没有穿男装那些正盯着我看的流氓一定会上来问好！看着那些盯着我流口水的男生真是厌恶！
　　
　　为什么我和我的女友们分手呢！她们一致的理由是：我长的比她们还要好看！！！~~~~(>_<)~~~~
　　
　　站在马路旁我低头看着地时不时为自己的人生悲哀活了大半辈子也没有什么大事出现家人天天都各顾各的如果真的有神仙干嘛不来搭救我这个可怜的人！
　　
　　咦谁推我？就这样我被推到了马路上抬起头就看见一辆卡车飞奔而来！旁边都尖叫了可是就是没有人来救我！
　　
　　不是吧我还不想死！
　　
　　好痛！动了动我吃疼地睁开眼睛就看见一张帅气的脸他真的是很帅有点感觉像RIAN却比RIAN多了份霸气和贵族气质！我居然看入迷了而且还伸手去摸了他的脸天我不活了真是掉脸人了！（作者;真是找死刚活过来又想死！）
　　
　　你没事吧仁兄？只见帅男皱着眉头来口了连声音都带磁他当明星一定红死！！等等仁兄我突然发现了一个很严重的问题这是哪国话？
　　
　　我从花痴中清醒过来只看见四周围是树林已经没有了马路和高楼！我看了看自己自己还是原来的样子只是地方不对？！我呆了呆然后跑到帅哥面前问道："这是哪里？为什么我在这里？
　　
　　帅哥明显有点不悦但还是出于礼貌的说：这里是缘国的国界你是从天上掉下来不小心砸到我我不也不清楚为什么你会在这里！然后还望了我一眼。
　　
　　缘国这是什么鸟地方我明明历史学的那么好也没有听说过这个国家难道这是历史上没有记载的国家？？！！但是我可以确认的是我穿越了。如果我现在在不知明的国家那我要怎么生活这里的钱是银票还是铜板？？正在苦恼中。。。。
　　
　　黄轩看着这个长的像姑娘的男子心里有点起伏这也出乎自己的意料当自己看见一个人掉下来时候竟然出手去救他还看着他居然过了一炷香还好他没有发现。
　　
　　恩。。。。哪个你是个好人你能不能收养我？我厚脸皮地对这个帅哥说到。
　　
　　黄轩有点犹豫但是也不希望这个可爱的小家伙消失在自己的眼前！于是他想想了后说道：可以但是你要卖身给我。
　　
　　卖身好像没有什么吧反正有吃有喝还有那么好看的雇主蛮划算的！好我愿意卖身给你但是你要付工资给我？
　　
　　工资是什么？黄齐奇怪的问到。
　　
　　就是工钱我解释道看来到这里先要学习语言了！
　　
　　哦。。。。。。黄轩觉得自己好像捡到了一件宝贝也许他会让自己的生活不孤单吧！
　　
　　那我们走吧我们现在是去哪里？
　　
　　回家
　　
　　那好反正我没有地方去。
　　
　　你难道没有家人吗？
　　
　　有可是不知道他们去哪里。我撒了一个小谎言我可不想让别人知道我是从21世纪来的会被人当成怪物！！
　　
　　听到他与家人分散了居然不想让他找到他的亲人黄轩为这个想法感到可笑。
　　
　　对了。。。。。。恩你叫什么？
　　
　　我叫黄轩。
　　
　　我叫林凛。
　　
　　灵灵？这个名字很适合黄轩轻笑了一下。
　　
　　不是灵灵是树林的林凛然的凛。
　　
　　我觉得灵灵更适合你。
　　
　　算了好无聊给你讲给笑话吧？
　　
　　笑话？好。
　　
　　就是：
　　
　　一男子在闹市骑摩托撞昏了一个陌生的老汉！
　　男子惊吓的不知所措！围观群众越来越多！
　　突然该男抱住老汉声泪俱下的喊道：爹你等着我我这就去给你找医生！说后就跑掉了。。。
　　老汉挣扎着愤怒的喊道：给老子回来！
　　众人纷纷感慨：这儿子当的真孝顺！
　　
　　哈哈。。。。。。好笑吧？
　　
　　什么是摩托车？
　　
　　摩托车就是算了一时解释不了！
　　
　　看来我的小心我的言语要不然我就要从21现代基本开始讲了！
                  【第二章】初进皇宫
　　不走了我走不动了！我实在受不了了都走了N个小时他不会累可是我累好歹我也是现代人和他们那些江湖汉子怎么比！根本比不过。。。。。
　　
　　黄轩温柔地看着我无奈地说："快到了你再忍忍吧。等到了我的皇宫我要让你永远留在我身边。黄轩明白在这几天的相处里他更加了解自己的心意他已经喜欢上这个小东西不也许是爱上了！他的笑容他的古怪还有他的厨艺（林凛：没有办法靠家里那些个懒猪我看我早死了所以我学过厨艺）
　　
　　过了两个时辰。。。。。。。
　　
　　焕然一新的景色让我不有点呆滞与外面的花花草草大树相比这里并是另一个天地繁华的街道来来往往的人群跟电视上好像！不过相比之下电视就少了一种真实感。
　　
　　轩你不觉得我们很养眼嘛？我发现了一个问题尴尬地看了看四周周围的姑娘真是豪放竟然一直盯着我们猛看也不会脸红！更气的是连一些公子爷也时不时看着我们还眼里放电。哇靠真是男女不分的！
　　
　　哦有一点。黄轩不以为然他习惯了但是看见那么多人看着林凛心里有点不快！
　　
　　来到一家饭馆吃饭就可以听见以下的对话：
　　
　　你们看那里的两个长得真好看不知道是哪家的公子？有一个女声传了过了。
　　
　　我看他们是夫妻另一个女生也传了过来。
　　
　　夫妻我脸噌的一红心里抱怨着：什么眼神又是男女不分的笨蛋！
　　
　　赶紧吃完饭我们就开始赶路了。都不知道他家到底在哪里都走了几天了马车不让坐就算了脸马都不让骑省钱也没必要省到这个程度！+_+
　　
　　无意间看到了一个有趣的的地方是古代的院哦！！！(*^__^*)嘻嘻
　　
　　郎风馆这是院吗？可是为什么有那么多的男子站在外面却不是女呢、而且这些男长的很妖！差一点就以为这些事女的啦！
　　
　　是男窑我们这里没有歧视男男之爱。黄轩不温柔看着林凛可惜林凛没有发现！
　　
　　在路上我麻木了男男之爱那不就是。。。。。。不是吧不会感觉恶心吗。但是这样想可是还是情不自的看了看黄轩脸又红了起来！
　　
　　黄轩一直知道他在看着自己却不想打扰这份宁静而且林凛脸红的样子很可爱忍不住想抱抱他。天黄轩忍不住申吟自从遇到他以后自己的想法真是。。。。。。
　　
　　我们现在是要回到你家吗？我问道。
　　
　　恩。
　　
　　为什么我们不骑马呢？
　　
　　没钱
　　
　　那你家里一定很穷不会饿死我吧？
　　
　　不会你不要再问了等一下你就知道了！
　　
　　大约一个时辰他们站在门前说是门但是却很高有点像神武门这让林凛不想起了皇宫那我们现在站在这里是吧是说明轩是做官的？！！
　　
　　不一会了就看见一堆人来到我们面前喊道：皇上万岁万岁万万岁！！
　　
　　平身他是你们的逸主子以后他的命令你们要完成！失去了平时的温柔一脸严肃的轩让我有点害怕到底他还隐瞒了什么？（作者：这里的主子和妃子差不多啦）
　　
　　来到琪琳园我生气的问道：真是怎么回事你骗我你为什么不告诉我你是皇帝天那早知道不和你来电视上都说皇宫里最危险了我居然掉进来了！
　　
　　你后悔了还有电视是谁？虽然不知道电视是谁但是看见凛那听"他"的话开始有点生气了！
　　
　　我是后悔了电视是谁你不用知道跟你说了你也不明白！
　　
　　听到我那么说到黄轩更是恼火拉过我的手就往扔不顾我的疼痛就强吻了我完全错乱的我根本没有反应过来只是感觉身体冰凉冰凉的低头一看就看见自己的衣服已经被脱下了不是吧难道。。。。。。
　　
　　你干什么放开我不然我再也不理你了！
　　
　　轩果然停了下来伤心地看了我一眼起身离去。。。。。。
　　
　　为什么看到他的离去我的心那么难受难道我真的沦陷了吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                  【第三章】宫廷斗争
　　
　　进宫已经三天了轩送了很多东西、宫娥还有太监但是却惟独看不到他的身影我虽然还在生气可是看不见他不免有点失落和！看着窗户外面的景色还有一对对的小鸟有点刺痛我的眼睛。之前我们那么好现在却。。。。。过不久我的心就完全飞往他的身边去了！
　　
　　"吱的一声门被打开了黄轩进来看见林凛在窗口发呆皱起了眉头拿起一件披风轻轻的盖在他身上抱起他低语道：你是在想我吗？
　　
　　我被吓了一跳转过身看着日夜思念的脸伸手去摸了一下好担心是自己的幻想摸出到温度时我流下了三天来一直想流的眼泪。我还以为你不理我了呜呜呜~~~~(>_<)~~~~（林凛：为什么要把我写的那么女生化。作者：因为你是受的。）
　　
　　没有只是那么久不在宫中宫中的事务要处理。黄轩看着脸哭的通红的凛轻轻的吻上了他的眉毛、眼睛、鼻子然后就是小嘴。黄轩不安的看着凛但心他又会拒绝自己可是看着他舒适的样子才放心开始热吻。。。。。。
　　
　　嗯。。。停下来。。。我快不能呼吸了。。。。。黄轩放开了我我难为情的靠着他拼命呼吸看来我这辈子就这个时候最在爱空气！你想害死我无聊死了陪我出去走走！
　　
　　放开了轩我跑了出去我可不想他看见我那么丢人的样子。是的我已经想明白了既然已经回不去了还遇上了心爱的人(⊙_⊙)我不会在逃避了
　　
　　黄轩温柔地看着那身影喃喃道：不管怎么样你都要在我身边！
　　
　　御花园中我的腰被轩被轩搂着看着来来往往的宫娥和侍卫我恨不得钻进老鼠洞里去轩你能不能放开我大家都在看！我终于忍不住地说出口了。
　　
　　不要
　　
　　为什么
　　
　　我喜欢‘
　　
　　你。。。。。。我还没有说完就有一个尖锐的声音撞人。
　　
　　皇上逸主子太后有请请请往惜凉亭！说完站在旁边等候着。
　　
　　可是我现在不是担心这个的时候而是太好会不会像电视一样都那么坏！想到这里我不打了一个冷战。
　　
　　黄轩看见我不安安慰道：没事的母后人很好她是民间美女后来遇上父皇才来皇宫的所以她不会很娇气的！更不会欺负你的！
　　
　　来到惜凉亭我就看见一个美女真的很漂亮白白的脸樱桃小嘴圆圆的眼睛身上穿着白色的纱衣就像刚刚下凡的仙女！虽然经过岁月的沧桑但是一点也看不出一点皱纹的痕迹！
　　
　　皇儿叩见母后。只听见轩在旁边说道。
　　
　　那我该怎么办？？？？
　　
　　草民叩见太后我急忙跪下问安！
　　
　　怎么还叫太后那应该叫母后了难道凛凛不喜欢哀家不愿意叫哀家！？
　　
　　不是的我很喜欢太后不母后我着急的解释道。
　　
　　好啦刚进门的媳妇哀家也不欺负了快来坐吧。
　　
　　⊙n⊙b汗
　　
　　一坐下母后就拉着我的手对我说：早早听说过你今天终于见到你了长得很标致也很可爱有当年我的风范！
　　
　　母后也许我和父皇有相同的喜好！轩在一旁吹捧着⊙n⊙b汗
　　
　　是这孩子哀家很喜欢凛凛以后谁欺负要告诉哀家哀家帮你出气。母后一副好母亲的样子让我想起了自己的母亲。
　　
　　黄轩看见我的失神不放心地问道：没事吧？在想家吗？
　　
　　没有。只是看见母后感觉很亲切！
　　
　　好了哀家累了你们两口子聚聚吧！
　　
　　恭送母后我和轩一起说道这次默契十足！！！
　　
　　一堆人护着母后走了！我不松了口气！
　　
　　人都走了别看了来坐吧。说着就拉我坐在他的腿上！
　　
　　我赶紧站了起来说道：被人看见多不好！可是又被人啦了回去。
　　
　　表哥表嫂你们真是好有雅兴大白天的还那么亲密！q(s^t)r还没有看见人就听见声音传来了！
　　
　　
                  【第四章】挑衅
　　
　　一个粉红色的身影缓缓走来一脸不屑的看了我一眼这就是皇嫂也不过如此就是长得白了点！
　　
　　雪莹不得无礼再胡闹就让风带你离开。黄轩一脸冷漠的看着这个让人头痛的表妹。
　　
　　我有点无奈的看着轩心想：你这家伙还真会变脸！然后开始打量这个野蛮女不用想也知道她身份不普通一定是喜欢轩所以来挑衅我来的真是红男祸水！她有张清秀的脸小巧的嘴嘟着都不知道给谁看。眼睛还泪汪汪的想谁那！哼真是可惜了这张脸居然有那么坏的脾气。。
　　
　　你为了他骂我你小时候明明说将来把琪琳园给我住的却给了这个小人我要杀了这个妖精。说完就从身后拿出一条鞭子就往我身上甩。
　　
　　潜意识的用手挡住可是许久也感觉不到疼痛慢慢的放开手就看见轩拽住了鞭子然后把鞭子一甩连同野蛮女一起甩到了旁边。
　　
　　风把她带走。
　　
　　是然后就看见一个人从空中掉下然后拽起野蛮女就飞走了真是干净利落！
　　
　　我一定会当上你的妃子的！真是固执。
　　
　　有问题要问我吗？黄轩轻轻的着我的脸。
　　
　　恩。。。。。。那个"琪琳园"很重要吗？我有点奇怪为什么野蛮女那么重视那个园子。
　　
　　是给未来皇后住的寝宫黄轩说完更是紧紧抱住了我奇怪我又不会跑抱那么紧干嘛⊙n⊙b汗
　　
　　哦未来皇后。。。。。。。。。什么未来皇后你在开玩笑嘛？我有点恍惚皇后这是多少人要争斗的位置我如果当上了不就要我当活靶被人。。。。。
　　
　　你不愿意吗？
　　
　　不是只是我没有能力当皇后！
　　
　　没事母后会帮助你的。
　　
　　可。。。。。。
　　
　　难道你不希望和我在一起这个位置是为了你准备的只有你能和我平起平坐即使死后也只有你能你和我一起葬在皇陵和我一起！！！轩霸道的话又深情的看着我让恍惚的我更加的迷糊了！
　　
　　恩我答应你我会当历史上最好的皇后。我抱着轩的肩膀靠在他身上轻轻的许诺到。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　
　　
　　冷雪莹篇
　　
　　我是宰相之女母亲又是当今皇上的妹妹所以我从小受人宠爱。我有一个哥哥和一个妹妹哥哥叫冷清云妹妹叫冷月莹。
　　
　　在我五岁那年进宫我看见了我七岁的表哥----黄轩。我从第一眼看见他就决定要当他的娘子他有一张俊美的脸可想而知他长大会多么迷人！当我知道他是太子时我更是坚定我要当他的皇后我不允许别的皇孙贵族和他一起玩即使是亲妹妹也不行所以我都会把他们赶走管事们也不敢多管。所以我和他都是两个人玩！
　　
　　轩哥哥我能当你的皇后吗？我一脸期待的看着他。
　　
　　好反正母后说皇后是给喜欢的人我蛮喜欢你的等我长大了就把让你住在琪琳园那是皇后住的地方。小黄轩从不知道这句的话会给他以后带来什么灾难。
　　
　　我会是轩哥哥的皇后从此我就抱着这样想法。
　　
　　从轩哥哥十岁开始他就开始不陪我玩了他总是很忙学习政治、军事。。。。。。我知道那是一个储君的责任！
　　
　　一直期待着到了我十五岁那年我非常高心一直在等轩哥哥来接我可是一次次的希望却又是一次次的失望。
　　
　　终于在轩哥哥微服出巡的时候带回了一个男子他很可爱这是我不得不承认的。轩哥哥对他很好这也是令我恼火的轩哥哥不再在意我而是那个在意狐狸精为了那个人儿骂我还为了他而伤了我！！！！
　　
　　不轩哥哥一定是我的我要除掉他！
　　
                  【第五章】爱的那么深
　　不吃我都吃了三碗了吃不下了！我现在真是撑死了轩喂我吃饭我一百个愿意。结果：第一碗纯粹为了填饱肚子；第二碗是因为轩甜的样子就吃呗；第三碗不好意思拒绝！！！！
　　
　　已经吃了三碗你怎么都不说？还怪我我真是有苦说不能出。。。。。。天你折磨我死我算了。但是有一句话说的好恋爱中的人是白痴！
　　
　　皇上吉祥逸主子太后让奴才送来燕窝给逸主子补补身子。说完就端到我面前等着我去解救。
　　
　　既然是母后的心意你就喝了它吧。轩笑的站在旁边起哄。
　　
　　天我刚才是开玩笑的你不要再折磨我了。该死的轩也不帮我挡挡。但是太后的面子是不能不给的我拿起燕窝就灌了进去味道怪怪的！
　　
　　好喝吧你那么虚弱的样子就该补补。轩捏捏了我的脸很不满意的样子！
　　
　　可是我。。。。。。我吐了他一身吐出了我宝贵的鲜血。
　　
　　凛你怎么啦？？轩急忙抱住我一脸慌张快宣御医凛你不能有事！！！
　　
　　轩我是不是。。。。。。
　　
　　不是你不会死的只有我才能让你死阎罗王也不能带走你！你那么急干吗我只是想问问我是不是中毒了。。。。。。我忍不住翻了一下白眼。
　　
　　翻白眼了御医来了没有？？！！！
　　
　　看着轩着急的样子本来想笑的我却只留下了心痛轩我说过我爱你吗？
　　
　　没有但是我知道。
　　
　　可是我想亲口告诉你我好爱你。我好累想睡觉。
　　
　　不准闭上眼睛看着我。
　　
　　对不起轩我好累这时候传来了御医们慌乱的脚步和轩的吼叫我可以安心睡了。
　　
　　这里是仙界四周弥漫着浓雾时远时近的影子看不清是山还是树地上全长满了花花草草在不远处花花草草上似乎躺着一个人走进一看就看见一只兔子和正在沉睡的林凛。
　　
　　醒醒快点醒醒。
　　
　　轩我好累再让我睡一下。
　　
　　喂轩你个头啦看清楚先。
　　
　　我睁开眼睛就见到一只兔子一只全身黑色的兔子第一直觉：在做梦。躺下接着睡。
　　
　　你竟然无视我！寥兔抬起脚就踹了林凛一下。
　　
　　疼。我会疼就说明不是再做梦了那这只黑色兔子是再和我讲话。而且我不应该在这里我不是中毒了！
　　
　　看来你已经清醒了现在听我说你不能问什么只能听。我叫寥兔你是被我师傅无意间、不小心、不留意地带到这个时代的因为时空已经改变再让你回去会很麻烦所以为了表达歉意我会送你两样宝贝。嗖的一声腾空出现了两件东西掉在我的身上好像是一颗珠子和一粒药。这是彼此和永生永生是灵物当你危险的时候他会带你离开不过永生的仙术只能保持三年！彼此是长生药当你吃完它后就可以永不变老当然和你第一次做的人也会有传人药但是必须你们都是处子！！！寥兔深深吸了口气看了看已经处于呆滞的我叹了口气算了以后你就懂了现在你吃下永生这样你就能回去了。
　　
　　我有点不敢相信有很多问题要问可是看着寥兔的不爽的脸只好按照寥兔的吩咐吃下了永生然后就什么也不记得了。
　　
　　等我醒来除了手上多了彼此一切都恢复了原样可是没有看见轩在我身边守护心里有点失望。难道我睡了一下就已经过去几十年了轩已经不爱我了！（作者：好会胡思乱想。）
　　
　　我下了床打开门拉住了守门的宫女皇上那？
　　
　　宫女见到我醒来中了彩似的逸主子你醒了我马上去通知太后和皇上。然后就跑开了。
　　
　　我的问题还没有回答我就跑了真是不负责任！！！！算了我自己找！好不容易见到侍卫们巡视我当然抓住机会问他们皇上在哪里？
　　
　　启禀逸主子皇上在殿中商量要事。
　　
　　带我去找皇上。
　　
　　是随后就一群侍卫带着我去找皇上我真想说有这样必要吗？！
　　
　　才走到门前就听见里面的声音。。。。。。
　　
　　雪郡主你还不认罪？
　　
　　我没有错那来的罪可言明明是那只狐狸精的错他本来就该死！
　　
　　闭嘴！然后就听进里面的尖叫皇上万万不可！
　　
　　我赶紧推门走进去就看见轩勒着野蛮女的脖子看样子是想掐死她！轩看见我醒来连忙把野蛮女推到一边把我拉进了他的怀抱你终于醒了我就知道你会醒来的。接着就靠在我的肩上上闻着我身上的味道。
　　
　　我可以完全看见里面的大臣目瞪口呆的样子还有跪在地上的野蛮女一副不敢相信的样子不可能他不可能活着我给他吃的是剧毒他怎么可能。。。。。。。
　　
　　轩我肚子饿了醒来的时候还没有吃东西。
　　
　　来人给朕一碗白玉粥。
　　
　　轩搂着我坐上了龙椅害得我有点受惊若宠其他人更是吸了口冷气就只有野蛮女一脸的气愤。不一会儿就有人送上了白玉粥轩要亲自喂我吃不用管朕你们继续！
　　
　　皇上臣以为雪郡主虽然下毒害逸主子但是好歹是郡主又是皇上的表妹而且现在逸主子没事那为何不大事化小。其中一位大臣说道。
　　
　　皇上臣以为天子犯法与庶民同罪平时雪郡主仗势欺人也就算了现在还谋害自己的皇嫂简直是大逆不道理应送人大牢听候发落。另一边的的大臣随后给出了不同看法。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　好了就听陈爱卿所言将雪郡主送入大牢。刚吃饱轩就下命令本来想出手相助却被挡住了。
　　
　　打入大牢轩哥哥难道你不爱我了你忍心将我打入大牢？
　　
　　雪莹我从来没有爱过你。
　　
　　可是小时候你明明说你喜欢我的还要让我当上皇后？
　　
　　小时候那只是儿戏朕从来没有当真！
　　
　　我一脸不爽的看了看轩贴近他的耳朵都是你惹得祸！偷偷的掐了他一下却被他拉住了手。哼不要脸！！！（作者：现在是聊大事好不好！你们干嘛那么亲密！）
　　
　　儿戏原来一直以来是儿戏哈哈。。。。。。。野蛮女一脸凄惨的看着轩从脚踝拿出一把小刀就往自己的胸口刺。没有了你我活着还有什么意思。
　　
　　不要我连忙叫道。
　　
　　去请御医。轩一脸无所谓。
　　
　　等到御医来了野蛮女流血过多已经仙逝。看到野蛮女张着眼睛不甘心的样子我居然有点害怕身体不住的颤抖。轩察觉到了抱起我就往琪琳园走去。
　　
　　回到房间你在害怕吗？
　　
　　我从来都米有看见有人死在我面前还是因为我的原因。
　　
　　你不用内疚即使她不自杀我也会让她死！
　　
　　为什么你们之间就么有亲情吗？
　　
　　在我父皇死的时候我就只剩下母后其余的都是虎视眈眈这个皇位罢了。
　　
　　看着轩倔强的脸我的心好痛摸上他的脸揉了揉不要那么严肃我会心痛的。
　　
　　黄轩看着眼前苍白的脸眼神变的温柔亲亲他的脸亲亲他的唇抱着他就入睡了这是他睡得最好的一次也许是因为今天太累了也许是因为有他！
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　黄轩篇
　　
　　我看着凛更加苍白的脸手开始颤抖什么时候他已经变的那么重要！太医说存活的几率很渺小可是我知道他一定会醒来的因为他舍不得我！
　　雷事情查到没有？我面无表情的看着雷只想听到他口中的我要的答案。
　　是雪郡主让人偷偷下的毒。
　　雪莹！我的眼中闪过杀意。雪莹！如果凛醒不过来那么死的就不是你一个人！马上那个传朕的口谕押雪郡主上殿！
　　是
　　等到雷退出去我拉起凛的手我说过一定会保护你的你一定要醒来等你醒来一切都会过去！
　　
　　亲亲他的头我走了出去也许是时候该了结了！
                  【第六章】出宫记
　　清晨的阳光暖洋洋春天即将到来。琪琳园里几只蝴蝶在花丛上翩翩起舞小鸟们在树上唧唧喳喳地聊着。在树下一个身影正靠着树憩息。
　　
　　黄轩上完早朝就一路赶来了。他今天在朝上已经宣布了三天以后封凛为我国皇后大庆天下。他想第一个把这个消息告诉凛想着不加快了脚步。走进琪琳园见到心爱的人靠着树睡着了停下了脚步周围的一切变得好静。黄轩悄悄地走到凛身边小笨蛋身体才刚刚好睡在这里会着凉的!抱起他就往屋里走。
　　
　　轩你干嘛？我朦胧地睁开双眼就看见轩放大的一张脸在我面前还抱着我！他该不会。。。。。。想到这里我的脸开始发热。
　　
　　你在想什么那脸红成这样我只是看见你睡在外面担心你着凉想抱你进去！轩哭笑不得敲着我的头。
　　哦天呐我居然有点失望。
　　
　　你好像很失望的样子本来想等到皇后仪式的可现在我的皇后等不及了那为夫怎么能让你失望呢！我被放在轩就开始吻我我一个劲得推开他但是后来我被吻的找不到方向了原本的推他的手现在竟然环着他的脖子。轩开始吻我的脖间留下一个个小草莓手还不忘脱我的衣服！（作者：真是够啦鼻血。。。。。。）
　　
　　不要。。。嗯。。。。你还没和我说那个仪式的事情！果然轩抬头看着我一脸不满足真不挑时间也罢第三次我绝对不会停手！！说完亲了我一口开始帮我整理衣服。（黄轩咆哮：你什么时候让我吃到凛！作者：不要急！很快很快！）
　　
　　整理好我靠在轩的胸口听他说。。。。。。。。
　　
　　三天后举行皇后仪式你马上就可以当我的皇后了那时候会有很多邻国的使者、大臣和太子来祝贺你这几天要学习很多礼仪应付他们。轩玩着我的头发一脸认真看着我。
　　
　　不要那么看着我我会很有压力的。。。。。。不过我才不会当羔羊先谈谈条件。
　　
　　我一定会好好学习但是我有一个条件你今天晚上要带我出宫玩！！我可怜兮兮的转身看着轩。
　　
　　这招对我没用我不准。
　　
　　你。。。。。你不带我出去我就不吃饭了！我嘟着嘴。哼哼看你还不答应。
　　
　　黄轩犹豫了一下最后妥协了。他可舍不得凛又生病。。。。。。
　　
　　(*^__^*)嘻嘻
　　
　　到了晚上我们武装待发我一身红色原本可爱的脸现在有点妖媚。再看看轩一身紫色原本俊朗的外表更让人心动我看呆了。（林凛：我有那么花痴）
　　
　　我们不要出宫了现在好像有重要的事情要做哦！轩贴近我的耳朵邪恶地说道。
　　
　　那有什么重要的事情我们走吧。再不走连我自己都快受不了了。
　　
　　风、雨、雷、电暗中保护我们走出皇宫大门我的好奇心爆发了东看看西买买反正不是我付账。果然还是古代的东西好看如果能回去。这些东西一定很值钱钱。。。。。。。(*^__^*)嘻嘻俗话说的好来到古代怎么也要看看古代院！死缠着轩不放也要去。
　　轩我们去看看院好不好？我挽着轩。
　　
　　好。
　　
　　"咦怎么那么好说话你不会有什么诡计吧？
　　
　　我不答应你又会不吃饭反正你是一定要去那我干嘛还要和你争。
　　
　　我好感动就在人群涌动的街上抱住了轩爱死你了。然后就害羞跑开。
　　
　　黄轩凝视着跑开的背影我也是。
　　
　　继续逛
　　
　　打打死这个老乞丐喝酒不给钱。
　　
　　我听见打架的声音马上上前看热闹却看见一个老乞丐被一群壮男打我的善心萌发住手不就是钱吗你们有必要打那么重！我上前扶起老人家眼神瞪着那些人。
　　
　　小子你不要多管闲事要是你有钱你就帮他付要是没有就滚一边不然连你一起打！一个长的让人想吐的大叔走出来凶狠的说道。
　　
　　哐当一个元宝出现在地上够了吧你们可以滚了。轩走到我身边搂住我把我保护起来。
　　
　　够了够了看到钱他们一个个又笑的像招财猫一样拿起钱就走了。
　　
　　老爷爷你没事吧？我关心起我扶着的老人家要不要送他去看病？
　　
　　死不了小兄弟你的心肠好希望下次我们再见面！然后站起来就走了。
　　
　　真是奇怪的人我嘀咕着。
　　
　　黄轩看着那个老人家皱起了眉头心想这位老人家内功深厚不简单。
　　
　　来到第一次看到的的郎风馆第一次是白天看到的景色现在在晚上看到却截然不同。刚踏进去明明外面那么冷里面却温暖如春而且装饰的真是一流红橙黄绿全用上了真是奢华！不过最让人受不了的是我看到了一系列的春宫图上下左右全是看的我都想吐血了！！！！！！！
　　
　　奇怪怎么没有人招呼我们？我转身向问问轩但是看到了一张冷得不能再冷的脸上面还写着谁敢靠近死！
　　
　　刚想开口说轩就听见两位客官喜欢哪种类型？
　　
　　我刚想开口。轩就抢在我前面说到给我们一间上房其他都不要。
　　
　　我想看美男的愿望破裂本来想看看这里的名的。。。。。。。可是这个死人妖干嘛用那种眼神看着我们我们很清白好不好起码这三天很清白！
　　
　　而后我们走上楼。缘国真是恶心有男男恋就算了还有男真是丢人我倒要看看这里有什么货色。我们刚走到一半就听到一个沉稳的声音。我本来以为轩一定很生气可是他却一脸镇静。
　　
　　两位仁兄看起来仪表堂堂真没有想到也好这口！这家伙有完没完我斜视着眼前这个男子。有着一张娃娃脸的脸上一点瑕疵也看不见微眯着的眼睛这个人总体来说很精明！
　　
　　轩拉着我往上走随便踢开一间然后就和我坐下来好像在等什么。不过还好这里没有人在不然见到不该看见的东西那多尴尬。
　　
　　皇上真是好雅兴和未来皇后来此玩。项景故意提高玩就是为了气死他要不是他雪莹也不会死一想到雪莹心里不停地疼痛。都是他！才害的自己心爱的人死去还有他身边的男人。雪莹才刚死不久他们还玩的那么开心项景恨不得拿起刀就把这对狗男男就地解决。从他们在街上项景就一直看着他们。
　　
　　景太子也不有这个雅兴！真是不敢相信这个人是太子跟我想象中差很多。
　　
　　皇上身为一国之君却娶了一个男子不觉得有辱国耻吗？
　　
　　我实在看不下了娶我是国耻！！！景太子你身为太子难道就这点修养看见皇上和未来皇后也不行礼这就是你们国的教养你还真是有辱你们国风！还有看到我们在玩你难道就不会知趣点闪开点你还真是扫兴的人你喜欢的人肯定不会喜欢你那么无趣！我也不知道自己说了什么就把心里想骂的话全说出来了。
　　
　　被伤到痛处的项景一脸气愤好真是口齿伶俐我们走着瞧！夺门而出。
　　
　　气死我了什么人！我拿起茶水猛喝把火气给降下去。
　　
　　黄轩笑着看着我泼妇的样子目光变得温柔长远。
　　
　　时辰不早了我们回去吧？
　　
　　也好。反正没有心情玩了。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　项景篇
　　
　　我是奇国的太子也是父王唯一的孩子。在我七岁的那年我来到了邻国-----缘国。那是我见到了让我心动的女孩
　　
　　她一身谈绿色清秀的脸上挂着甜美的笑容在小亭子里不安的走着像在等谁。本来想上前去问候就看见一个年龄相仿的男孩走过去我见过他他是太子女孩见到他很高兴还牵着他的手一起走了。看着两只手牵在一起是那么的刺眼。。。。。。
　　
　　回去之后我得了相思病动用了人马去调查她的事情查到了平时和太子常常在一起的是缘国郡主------冷雪莹
　　
　　我一直关注她所有的事情听到她的死我断食好几天又听说缘国皇上要举行皇后仪式我为学莹不值他那么快就忘记她我开始了我心中仇恨的报复！
                  【第七章】皇后仪式之刺杀
　　
　　这三天真难熬你们看一定看过【还珠格格】中的容嬷嬷教我的嬷嬷也是那种不留情的眼神凶的要命就差没有拿小鞭子打我了。好歹我就是皇后这点面子也不给！
　　
　　到了第三天晚上我急躁的等在里屋刚才被人打扮了一番也不知道自己什么样。一心想着仪式这三天都没有见到轩不知道他准备的怎么样了。
　　
　　时辰已到请娘娘移步。一个宫娥站在我旁边喊道。
　　
　　被盖上喜帕被人扶着缓缓走出去又被人扶上轿子。本来只要直接到那边去就行了可是轩说没有正式的娶我所以要和我成亲我很不同意结果母后乐的不行连连赞同。我这个当媳妇的还有什么意见呢！不仅如此还要我穿女装⊙n⊙b汗与我心中的婚礼完全颠倒！
　　
　　过了一会儿
　　
　　停轿请娘娘下轿。
　　
　　我拉开帘子走了出去我可以感受到气氛的庄重隐隐约约看到黑压压的人群。慢慢地走上前原本被宫娥扶着的手转到了另一只我知道那是轩的手牵着他的手突然我变的好紧张。他扶着我坐下然后自己也坐在我旁边。
　　
　　请皇上提起喜帕表示称心如意。
　　
　　喜帕被提起我更加感觉到周围的压力一双双眼睛猛盯着我看！不过只要有轩就好。。。。。。
　　
　　现在有请各国代表上前表示祝贺太监总管小历子高喊道。
　　
　　我是琉国使者在此祝福皇上、皇后白头偕老永结同心。
　　
　　我是威国宰相特来恭贺皇上、皇后长命百岁岁岁平安。
　　
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　我乃齐国太子恭贺皇上、皇后儿孙满堂永享天年。项景说这句完全是给我们难看两个男的怎么可能有孩子。
　　
　　周围的气氛一下子降到了最低点哼就知道你不好那么好心谢谢景太子的好意将来其他嫔妃一定托太子的福给皇上添上龙子和凤女。倒是听说太子年纪也不小了也刚谈谈婚事了吧看上我们国的哪家小姐没有好让我和皇上当当媒人！
　　
　　谢谢娘娘好意我暂时没有这个打算。然后就退下了。
　　
　　听到我说给太子赐婚皇孙贵族的小姐好像一个个活跃了不少可不是当上太子妃将来可就是皇后了谁不愿意！不过喜庆的气氛总算回来了。
　　
　　请皇上、娘娘喝完交杯酒事事如意
　　
　　我和轩拿起酒杯互相对望了彼此幸福的喝下了这杯酒。那个没事找事的人又来找事了听闻皇后娘娘多才多艺我们来自远方的朋友能否有这个荣幸见识一下！项景一脸嘲讽据他的调查这个皇后什么也不会！
　　
　　黄轩完全没有想到这个问题刚想拒绝。可以请皇上给臣妾一把琴我愿给远方的朋友的朋友弹唱一曲。哼小子和我斗你还嫩着呢！
　　
　　我坐在台上轻抚着琴我望着轩唱起了青鸟飞鱼----此生不换
　　
　　
　　时光穿不断流转在从前
　　刻骨的变迁不是遥远
　　再有一万年深情也不变
　　爱像烈火般蔓延
　　
　　记忆是条长线盘旋在天边
　　沉浮中以为情深缘浅
　　你再度出现我看见誓言
　　承诺在水天之间
　　
　　
　　回头看不曾走远依然目光此生不换
　　
　　要分散不习惯怎么算都太难
　　
　　分开之后更勇敢愿这爱世代相传
　　
　　唱不完泉不让你如烟
　　前尘再怀恋望剑如面
　　挥舞的瞬间别再闭上眼
　　错过惊世的依恋
　　
　　回头看不曾走远眷恋一人流连忘返
　　多少汗够温暖你哭喊我呼唤
　　听清耳边的呢喃别害怕风轻云淡
　　
　　弹完最后一个音我优雅的起身行了一个礼。全场寂静全部沉迷在了刚才的琴声和歌声第一个反应过来的轩站起为我鼓起了掌声随后反应过来的人也鼓起掌来。。。。。。
　　
　　小心也不知道哪里传来的声音就看见一群黑衣人已经站在我面前。轩用轻功飞到了我的身边风、雨、雷、电已经瞬间来到我们身边将我们保护一起。
　　
　　主子有命令杀了皇后和皇上其余人不用在意。
　　
　　是。
　　
　　场面完全处于混乱中五个人对一群人有点困难轩还带着我御林军一时也赶不过来。一下子我就被挤入了人群。轩你在哪里？我奋力地喊叫希望轩能听见。
　　
　　我一下子被人一拉拥入熟悉的怀抱别担心我在这里。
　　
　　轩一边和黑衣人对打一边护着我我紧紧抱着轩。这时候另一个黑衣人冲我砍来我闭上眼睛心里想：轩这辈子如果不能和你在一起希望下辈子能遇见你！可是我却突然被轩抱住了不会吧。。。。。。我睁开眼睛就看见黑衣人的刀砍在了轩的背上轩好像很痛苦的样子。（作者：你被砍一刀试试就知道痛不痛苦了）
　　
　　御林军这时候也赶到了黑衣人见其不利撤。全部用轻功飞走了。
　　
　　轩你不会有事的。我抱着轩眼泪一直流着很不想哭可是它就是不停。
　　
　　我不会有事的我舍不得你怎么可能就这样走。
　　
　　好痛我醒了过来就看见一推人在我的寝宫内。
　　
　　我也不知道我是怎么回到自己的房内只记得最后我哭晕了过去。。。。。。。轩好多好多的血他怎么样了！我急忙起身不顾其他人的阻拦跑了出去我看见好多人站在轩的寝宫前一脸脸愁容的样子看见我都低着头不语。我的心好不安颤抖的推开门走了进去就看见母后头低在桌子上一脸悲哀的留着眼泪。母后看见我马上走过来抱住我孩子不要难过轩会没事的！
　　
　　轩怎么啦？我颤抖地问道。
　　
　　太后已经泣及而泪太医说皇儿身上的伤没什么大碍可是身上的毒却解不了。
　　
　　我完全失去了思考能力吼道：出去全部出去。
　　
　　母后了解的看着我甩甩手退下了所有的人自己并走了出去关门时还不安的看着我。我强忍着心中的痛微笑了一下母后这才放心地离开！
　　
　　我走到轩的床前头靠在轩的头上你不是说要保护我吗！为什么现在又不理我你不是说你舍不得我为什么你现在躺在这里不理我！你醒醒你睁开眼睛看看我！我哭着哀求道。
　　
　　为什么你会死为什么死的不是我！
　　
　　"你别哭了你哭的我的心很痛！
　　
　　轩你醒了我知道你不会放着我我不管的！
　　
　　凛好想和你永远在一起可是我。。。。。。。。
　　
　　永生对了还有永生轩你还是不是处子？我着急的问道。
　　
　　嗯一直都没有碰过别人！轩认真的看着我。
　　
　　你和我做吧现在！
　　
　　黄轩一脸不可思议的望着我你不会是认真的吧？
　　
　　我看着轩犹豫不决的样子一狠心就脱下自己的衣裳吻上了轩的唇然后生疏地咬着着他的脖子。
　　
　　痛轩一脸难受。我赶紧停了下来紧张地看着他。
　　
　　真拿你没有办法。说完就把我压在了身下应该是这样的学着点。我都不知道他哪来的力气还说那么多话！算了只要他活着就好。
　　
　　嗯。。。嗯。。。痛。。。。。。慢点。。。
　　
　　洞房花烛夜这传出的声音真是羞死人了月亮也羞红了脸。。。。。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　事情办得如何？项景坐在上面望着他的手下。
　　
　　只是砍伤了皇上皇后并没有伤到。
　　
　　哦那样已经够了你们下去领赏吧！
　　
　　谢谢太子！
　　
　　一群黑衣人走了出去不用我多解释你们也看出是怎么回事了。
　　
　　寒你知道怎么处理他们吧！
　　
　　太子属下明白。
　　
　　处理干净点不要留下痕迹。
　　
　　是然后从项景上面的房檐上闪出了一个影子。
　　
　　项景一脸阴沉地看着地上皇后娘娘你也不要急很快你就可以陪皇上！
　　
                  【第八章】坦白
　　
　　俗话说的好早起的鸟儿有虫吃一大早小鸟们就叽叽喳喳地叫着好像是在迎接新一天的到来。清晨的阳光照人寝宫内随即看到了的场面。(作者：鼻血不要流出来！）
　　
　　嗯好难受好像有什么东西正压着我还不停地挠痒痒。。。。。。咦等等怎么会有人压着我！我猛地睁开眼愣住了轩正吻我的颈部还一直往下。。。。。。。（作者：果然是早起的鸟儿有虫吃！）
　　
　　你怎么会在我这？而且为什么还压着我感觉好像是要吃了我的样子。。。。。。
　　
　　你应该问为什么你在我这里才对！轩抬起头眼神邪恶地看着我脸上全是幸福的表情这家伙是怎样？
　　
　　我看了看对哦这是你的寝宫我怎么会。。。。。。等等我回想起昨天轩为了我被砍我哭晕了然后醒来不顾阻拦光着脚就来找轩得知轩中毒我大脑短路自己他和我做。天！我已经被吃了还是我自己送上门的我要去钻老鼠洞哪里有老鼠洞！果然冲动是魔鬼。
　　
　　黄轩看着我窘迫的样子他眯眼嘴角轻勾你昨天好积极为夫真的是被你的热情吓到了。他这那是夫君明显像小媳妇撒娇。
　　
　　不再说了你和我。。。我。。。、我语无伦次越说越乱气的直接转过身盖上被子装死。
　　
　　好我不戏谑你了好好休息等你醒啦我命人准备早膳。轩轻轻拍打着我的。
　　
　　疼你别打了。我翻开被子半坐着鼓着脸气呼呼地看着轩都是你害的昨晚那么用力！我好像完全没有意识到自己刚才说了什么。。。
　　
　　嗯我错了下次我轻点！轩温柔地替我摸摸我斜着头思考着然后一副要杀人的样子说道下次你居然说还有下次！？
　　
　　黄轩笑嘻嘻心想:当然有下次还有下下次下下下次。恩乖听话这几天那么累你再好好休息一下。轩把我按在为我盖好被子我伸出手拉住了轩的衣角那你呢？你也不是很累不休息吗？
　　
　　原来我的皇后是不满足那为夫怎么好意思走哪。。。。。黄轩贼笑着。
　　
　　走啦走啦我睡了。我是乖宝宝我很听话的！
　　
　　不一会儿我就去和周公下棋了黄轩看着我熟睡了喃喃道我好像一定也不了解你然后就起身走了。
　　
　　太阳挂在了最高点皇上的寝室内一个小人儿正抱着玉枕香甜地睡着黄轩来过好几次了每次想叫醒他却有不忍心去打破这片宁静。
　　
　　黄轩也不知道第几次来到凛身边想把他叫醒了他在之前的时间把奏章都审批了。还去看望了母后才一夜不见母后就憔悴了很多。还有一件重要的事情是谁下此毒手。当黄轩吩咐风、雨、雷、电全力调查此事并下了通缉令要求各府衙调查。。。。。。。
　　
　　黄轩望着凛的脸好像到了今天我才发现我一点也不了解你我好想知道你的一切这样才能让我觉得你是在我身边的让我感觉到你的存在。黄轩叹了口气低头亲吻了凛的额头就出去独自悲伤去了。
　　
　　我早早就醒了只是赖床一直等着轩来叫我没有想到会听见轩的内心的痛苦。等待着轩离去我睁开眼睛木然地看着空气终有一天会知道的坦白吧！
　　
　　傍晚的黄昏已渐渐落下我坐在椅子上学习古书。。。。。。。不过我坐在这里快五个小时了我就看懂几个字好歹我也是现代的高中生。要不是这些是古书我早气得把这些全烧了郁闷。。。。。
　　
　　当黄轩走进来时就看见凛不雅地提着二郎腿在桌上一只手里拿着苹果另一只手拿着书嘴里还念着这是什么鬼字！
　　
　　黄轩摇摇头对外面吩咐道准备晚膳。
　　
　　我拿开书就看见轩站在我面前笑嘻嘻的。我马上意识他在笑什么了马上扔开书放下脚你什么时候来的？
　　
　　刚不久饿了吧等一下和我一起吃晚膳。
　　
　　嗯轩我想和你聊聊我的一切。当我说完这句话时我看见了轩眼中的激动一闪而过。
　　
　　等宫娥排好饭菜我都快饿死了。我和轩一起吃他吃饱了静静地等我吃好我们才走人了正题。
　　
　　你听我说不能说什么要等我说好！等到轩点点头我才放心。
　　
　　我是二十一世纪的人离你们这里好几千年吧我出车祸被带入了这里车就是马差不多我无意间遇到了你那次中毒我的灵魂出窍见到了一只兔子他叫寥兔他说是他的师父无意间把我带到这里的为了表示对我的歉意给了我两个法宝彼此和永生永生是灵物当我危险的时候他会带我离开不过永生的仙术只能保持三年！彼此是长生药当我吃完它后就可以永不变老当然和我第一次做的人也会有传人药但是我们必须都是处子！所以那次我能活过来就是因为彼此你也是。我说完了担心的看着轩。
　　
　　黄轩听完之后很感觉很不可思议但是当他知道他愿意和自己永生时早已乐开了花凛我很高兴你能愿意和我永生在一起我只希望你能和我在一起不管你是谁我会用尽一切办法把你锁在我的身边不让你离开我！
　　
　　嗯我永远在你身边的！我抱着轩深情地看着他。（作者：找死）
　　
　　轩腹中一热抱起凛就往内殿走去。
　　
　　你干什么你不会。。。放手！
　　
　　过不久里面就传出了羞死人的申吟声。。。。。。。。。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　幸福生活不会很久的第二个女主角将要出现了他会和项景做什么呢？。。。期待吧！
                  【第九章】月郡主
　　
　　不愧是新婚之期尔而这皇上三天都没有上朝了都没有人敢吭声没办法谁叫人家是皇上又是刚大婚还因为刺杀事情当然没有人敢多说什么！这三天他们一步也没有离开寝宫每天都躲在。。。。。。。(*^__^*)嘻嘻
　　
　　到了第四天清晨我不干了我要精尽人亡了一连三天都在黑黑我的腰都快断了！黑黑是我们的密语只有我们两个人知道（作者：现在好像不只你们两个人知道把！）
　　
　　我躲着轩就是不让他靠近！
　　
　　好啦好啦今天不黑黑了。轩捂着自己的心痛苦的说道！他这几天被现代的思想腐化的一干二净！我跟他斗嘴都说不过他了！
　　
　　你一定骗我前天你也是这样说的！我不满的反驳道。
　　
　　不会的我发誓！轩举起手要对天发誓这招也是学我的！
　　
　　好啦好啦我相信你！
　　
　　我一直有个问题想问你？！轩突然正色地看着我走近我说道。
　　
　　害的我也紧张起来心扑通扑通地跳什么事？
　　
　　你到底有多少个女朋友？黄轩十分在意这个问题今天总算问出来！
　　
　　原来是问这个我被你吓死了还以为你要问什么大问题那我前前后后是103个女朋友最长的交往时间是三天最短的是一个时辰！我真的十分无奈虽然有那么多爱情历史可是都那么失败！！！！
　　
　　轩越听脸色越差你竟然有那么多妃子我现在才只有你一个你却有那么多！轩伤心地看着我。
　　
　　拜托他们不是我的妃子我和他们现在是好朋友我不需要负责的。看着轩还是不高兴的样子我现在只爱你！我利用爱的告白来安慰！(*^__^*)嘻嘻
　　
　　看看轩一下子就眉开眼笑了还是我厉害吧这就是你的错了！轩笑嘻嘻地把我抱起然后把我抱到了紧紧按着我的手。。。。。。
　　
　　这家伙不会又想黑黑吧他不是刚答应我早知道就不要相信她了！
　　
　　你不守信用！我拍打着选的胸口！
　　
　　是你先我的那可不能怪我！轩开始动手动脚了。。。。。。。
　　
　　。。。嗯嗯。。。从尖叫道申吟站在外面的的侍卫听的都脸红了！
　　
　　一大早就开始黑黑了！！！！（作者：果然还是年纪好看来是我老了！）
　　
　　
　　到了正午这两位总算下床了从没有见过他们那么勤奋过！
　　
　　轩我给你讲个笑话吧？我蹦蹦跳跳都来到轩面前。
　　
　　你又要讲什么？黄轩这几天一直听凛讲笑话都不知道他的脑袋里怎么会有那么多的笑话！
　　
　　你听仔细哦：
　　
　　男：太好了我期待的日子终于到了
　　
　　女：我可以后悔吗？
　　
　　男：想都别想。
　　
　　女：你可以吻我一下吗？
　　
　　男：当然绝对不会只有一下。
　　
　　女：你会打我吗？
　　
　　男：你怎么会有这种想法？
　　
　　女：你可以抱我吗？
　　
　　结婚后他们又重复了这段话不过要从下往上看。
　　
　　哈哈。。。。。。黄轩很给面子的笑了。
　　
　　我一脸不满地看着他你以后也会这样对我吗？
　　
　　黄轩明白了这个小家伙心事拉过他把他靠在自己的肩上持子之手与子偕老！
　　
　　这句话我懂轩我好想一直这样下去。我哭了来到这里我特别爱哭好不喜欢这样的自己轩也会不喜欢吧！
　　
　　嗯。会的。。。。。。。轩轻轻地安抚我。
　　
　　---------------------
　　
　　皇上、皇后月莹郡主求见！该死的狗奴才居然这个时候打搅我们回头看朕怎么收拾你！黄轩苦闷的想着。
　　
　　准！黄轩的口气又变的冷冷的了脸也变成苦瓜脸了。
　　
　　这就是当皇家人的不能再别人面前表现出自己的另一面我也是有私心的我只希望他特别的一面永远只能给我看到！！！
　　
　　皇上万岁万岁万万岁皇后千岁千岁千千岁！一个柔弱的声音响起。
　　
　　行了月莹没有别人的时候就不要那么生疏了！我看着轩的眼神变的温柔心里有种说不出来的心酸什么时候他在别人面前会有这种表情！
　　
　　谢谢表哥、表嫂。
　　
　　我把视线从轩转到了月郡主身上她应该是雪莹的妹妹或姐姐吧！不过我有点怀疑她们是不是同一个娘所生因为他们一点也不像雪莹郡主是有张清秀的脸有着泼辣的格不同于月莹郡主羞涩的和文静的格她虽然长得不出众但却让人有一种很安心的感觉。我终于明白为什么轩对他那么温柔了因为连我也对她发不了火！
　　
　　我前几天一直在外治病一回来就听说了姐姐已故姐姐还差点伤了表嫂所以特来看望表嫂的随便来看看表哥的伤势我真的很对不起表哥、表嫂我代替姐姐跟你们说对不起。说着说着还哭了起来。
　　
　　月郡主你别哭了这事不能怪你如果你不哭我就原谅你的姐姐！我一安慰着一边还和她谈条件。
　　
　　表嫂说的是真的？冷月莹的脸从手帕中抬起两眼期望地看着我！
　　
　　对所以你不要哭了。我轻轻地说道没有办法面对这样的女子真让我说不出太大的声调真害怕会吓到她！！！！！！！！！
　　
　　谢谢你表嫂月莹好喜欢你如果表嫂不嫌弃月莹那以后就叫我月莹吧！月莹郡主握着我的手亲切的说道。
　　
　　凛你就应了吧！轩在我旁边说道。
　　
　　那好以后我叫你月莹。
　　
　　真的吗！那我以后可以找表嫂玩吗？
　　
　　当然可以！
　　
　　
　　------------------------
　　
　　到了晚膳月莹郡主才走临走时还对我说：表嫂你明天要早起哦我带你去游御花园！
　　
　　御花园我都游了几百遍了还要游！可是总不好拒绝吧只好点头答应了。月莹得到我的答复才笑吟吟的走了。。。。。。
　　
　　天那你的表妹一个比一个厉害！我对着轩抱怨道！
　　
　　我也米有办法总不好把人家姑娘弄哭吧！轩搂着我更是无奈！
　　
　　算了我们早点休息吧明天我还要早起那！我理都不理轩受伤的眼神径直走到殿内躺在床了就睡了懒得理他!
　　
　　
　　----------------------------------------
　　
　　今天就写到这里啦因为今天比较忙所以写的不多希望大家原谅~・~
　　
　　
　　
                  【第十章】误会
　　
　　御花园内一个淡黄色身影在花丛中翩翩起舞。在一旁一个穿白色衣服的人正坐在石椅上欣赏着。真的是在欣赏吗？鬼相信！
　　
　　我全神贯注地欣赏着月莹为我跳的舞看了半天总结了5个字：完全看不懂！⊙n⊙b汗月莹在那边跳来跳去的腰还扭来扭去时不时还旋转180度+_+这跟电视上演的差好多但总要给点面子！！！
　　
　　今早月莹就进宫了给我请安了还陪我和轩吃早膳她的脸色比昨天好看多了有点起色了人也精神了不少。等我吃完我还没有来得及和轩说一句话就被月莹拉走了真怀疑她是不是故意的！她真是和昨天判若两人！
　　
　　来到御花园月莹就主动要为我献舞所以。。。。。。。
　　
　　我想起早上的情景就忍不住叹气表嫂我跳的不好吗？不知道什么时候月莹已经来到我面前了低落地低着头。
　　
　　不是月莹跳的很好我只是再想自己为什么没有那么好的舞技！我连忙编了一个理由安慰她！
　　
　　没有我跳得不好是表嫂过奖了。月莹害羞地用手帕遮住了脸。
　　
　　古代的女子就是这样不说好吧又那么伤心说好呐又那么害羞！那像我们现代的女生对于好不好都会说：哪里好啦或哪里不好啦！死缠烂打打破沙锅问到底！
　　
　　表嫂能陪我喂喂湖里的金鱼吗？
　　
　　好那我们走吧！总算可以去活动活动了。。。。。。。。。（作者：看来这几天你是活动少了！）
　　
　　看着后面一堆人跟着超不爽没办法位置升级了连宫娥、太监都比原先的多了一倍。你们先退下吧有事自然会宣你们的！
　　
　　是皇后娘娘！终于了、
　　
　　我和月莹坐在湖边的小石头上边悠闲地喂着鱼边聊天！
　　
　　表嫂你和表哥是怎么相遇的？月莹一脸好奇地望着我。真是好奇宝宝！
　　
　　相遇恩就是不小心撞到他。因为我身上没有钱所以就懒着轩不放了回来把自己卖给他了！我没有说我是从未来世界来的我的身世还是越少人知道越好！
　　
　　把自己卖给表哥你表哥要买吗？
　　
　　对反正也没有损失我就答应了。
　　
　　那你们是怎么相爱的？
　　
　　这个我也不知道。。。也许是一见钟情吧！想到这里我幸福地笑了笑！
　　
　　一见钟情真的有一见钟情的爱情我也好想有！
　　
　　会的月莹将来看中了哪家公子哥就跟我讲我一定会为你做主的！
　　
　　那。。。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　原来在你们大婚的时候表哥是为表嫂挨了一刀？！月莹惊讶地叫道。
　　
　　(⊙v⊙)嗯你不知道？这件事情大家不是都知道。
　　
　　不只是表哥对外宣布是自己不小心被砍伤的看来表哥很顾及你。月莹低着头喃喃自语道。
　　
　　也许是我眼花还是真的在月莹抬头的一瞬间我似乎看见她眼睛闪过了阴狠！
　　
　　月莹站起来往湖边靠近了一小步看了看湖中的金鱼真的很漂亮！。。。。。。！月莹没有站稳身体倾斜着就快要掉入湖中。我急忙伸手拉她结果和月莹一同掉入！不知道是不是我的错觉我感觉是月莹把我拉下去的可是为什么那！
　　
　　真是有点讨厌设计这个湖的人有事没事干嘛建的那么深！最可悲的是我还是个旱鸭子从小就怕水就更别提下水了。
　　
　　凛月莹！我在水中挣扎着看到轩已经奔来！！
　　
　　月莹就在我一米远她一个女子就更不会游泳在那边喊道：救命表哥！
　　
　　我停止了挣扎我隐隐约约地看见轩跳往了月莹的方向他去救月莹先了难道对他来说她比我重要吗！我失去了生存的意义、失去了意识身体好沉、好凉心更凉！
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　为什么皇后还没有醒！黄轩对着太医们咆哮。
　　
　　皇上息怒皇后并没有什么大碍但却迟迟没有醒来这微臣也不晓得。一位年老的太医慌张地说道。
　　
　　还有一种可能那就是皇后娘娘自己不愿意醒来！一个年轻的上前说道。
　　
　　自己不愿意醒来！黄轩望了望脸色苍白的凛心里明白了大概。你们先下去吧！黄轩挥了挥手。
　　
　　微臣告退！然后一个个退下去了。
　　
　　凛你是怪我没有救你吗所以一直不肯醒来对不对？但是如果你是我你一定也会先救她的不是吗！要是我先救了你那体弱多病的月莹很可能死了那时候你一定会很自责又会像雪莹死了的时候一样天天做恶梦对不对。你一定也会一直对着我抱怨！黄轩拉着凛着手轻轻吻着。
　　
　　你知道我有多爱你所以你不会扔下我不管的为我醒过来吧！
　　
　　
　　----------------------------------------
　　
　　这里是哪里？我睁开眼睛就发现自己在陌生的环境。
　　
　　你醒啦。。。一只黑色兔子跳到我面前说道。
　　
　　你是寥兔对不对！我怎么会在这里的难道我又死了吗？我不是永远都不会死、
　　
　　不用再想了你是不会死但是我忘记告诉你你的心要是心灰意冷决心要死的话连彼此也救不了你！寥兔一脸严肃所以希望你不管遇到什么时期内过都要等到你80岁以后再去死那时候你就不是我师父的责任了我也就不用操心了！
　　
　　是吗那我怎么都没有见到你师父他不在吗？
　　
　　他天天都要去采药起码好一个月才回来一次的！
　　
　　那我和你谈一件事情！！
　　
　　什么只要我能办到我一定会帮你！寥兔只希望他不要再寻短见了。。。。。
　　
　　我现在不想回去你能不能让我住在你这里！我现在还不想回去面对任何人即使是轩我也不想！我现在需要冷静来理理月莹的事！
　　
　　不行我不能把你留下你会给我带来麻烦的！寥兔一脸嫌弃的样子。
　　
　　那好吧我也只能去死了！我索闭上眼睛一动不动。
　　
　　我长那么大还没有人敢威胁我你还真是有胆量行你行算我怕了你了我就让你住几天但是一定要走哦！！！寥兔严重地警告我。
　　
　　我知道我只是想理清几件事情需要冷静一下。我坐起身体低着头思考着。
　　
　　寥兔看了看我从我身边跳过你慢慢想吧等好了就记得进去吃饭！
　　
　　恩谢谢你。
　　
　　不要以为我在担心你我只是不想你死罢了！寥兔回头瞪了我一下就又跳走了。
　　
　　心好痛一直想忘记轩没有来救我的事实但是还是会想起来真的好想问你：为什么救的人是她不是我难道你爱她比爱的我多吗？也难怪你对她的眼神是那么的温柔。。。。。。。
　　
　　原来持子之手与子偕老只是哄哄我这种笨蛋！好希望刚才的都是一场梦睡醒了我和轩还是没有顾虑的在一起但现实总是残酷的！
　　
　　真的需要冷静了不然受折磨的人只有自己而已！
　　
　　
　　
　　
　　
                  【第十一章】寥兔
　　
　　四周弥漫着浓雾不管是白天还是夜晚的仙界永远都会有浓雾缠绕。在动物聚集的森林中有大片大片的花草生长依稀可以听见不远处传来的水流声。。。。。。。
　　
　　你洗好了没有！寥兔背对着我烦躁地用脚掌磨着。
　　
　　寥兔就知道他是个麻烦洗个澡也要人陪这里又没有别人在更何况他那种瘦不拉几的身材谁看！
　　
　　快了快了马上就好！我低头仔细地擦干自己的身体然后拿起衣服这古代的衣服就是麻烦还要穿那么多件！
　　
　　好一个美人。一个调戏的声音从我的头上传来。
　　
　　什么？我抬头一看就看见一个不是一只狐狸看着我我觉得他的口水都快流下来了。你是谁？我用衣服遮住了自己。
　　
　　鬼魅你来干嘛！寥兔气愤地冲着那只狐狸吼道。
　　
　　人家想你！所以来看看你！鬼魅死不要脸地对着寥兔说道。
　　
　　你想我那你干嘛那么久不来找我！寥兔带着哭腔抱怨道。
　　
　　吃醋了吗乖啦下次不会了。鬼魅跳到寥兔身边用他拿毛茸茸的手掌轻轻拍着寥兔的背。
　　
　　这是什么情况两只不同类别的动物搞恋爱不过他们都好可爱站在一起有点黑白配。
　　
　　你干嘛还站在这里很碍事的！鬼魅一脸不爽的看着我！
　　
　　我！碍事碍什么事情？我安全搞不清楚状况。
　　
　　看你样子还可以为什么那么笨那！鬼魅一副明知故问的表情看着我。
　　
　　我顿了一下终于明白了可是刚才被他那么一说我还真不想帮他了！
　　
　　寥兔我肚子好饿你不想饿死我吧我们去吃东西吧！我挑衅地看着这只狐狸。
　　
　　这只狐狸很漂亮全身都是白色尖尖的嘴巴两只眼睛骨碌骨碌的转着毛看起来很顺不知道摸起来怎么样。
　　
　　你故意的吧！鬼魅气呼呼的看着我胡须还直颤抖哈哈八成气的。
　　
　　那有人家肚子饿了寥寥你说对不对？！我可怜兮兮看着寥其实眼神是再说你敢说不对我就去死！
　　
　　饿。。对对！寥兔陪笑鬼魅我有事你先走吧我晚上去找你！
　　
　　死小子你给我记着！鬼魅瞪着我心不甘情不愿地走了。
　　
　　满意了吧。寥兔看着嬉皮笑脸的我。
　　
　　好啦你反正晚上要去他那边的！现在就陪我吧！我抓起他没想到看他那么笑竟然那么重！
　　
　　放下我我不是宠物！寥兔嘟着嘴巴挣扎着。
　　
　　就不放。我索把他抱在怀里。
　　
　　你。。。。。寥兔不满地用爪子划着我。
　　
　　哈哈寥兔没有想到你那么可爱！我大笑道。
　　
　　我们都没有发现我们这亲密的行为被后面的鬼魅看的一清二楚。。。。。。。
　　
　　原来是这样！鬼魅凄惨地苦笑。
　　
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　我坐在饭桌上观察着寥兔半天。
　　
　　你看够没有！寥兔终于受不了了。
　　
　　没有你到底和他是什么关系？我好奇地说道。
　　
　　你不是知道。寥兔脸红了真是稀奇。。。。。。
　　
　　哦那你怎么认识的？
　　
　　就是他师傅和我师傅是一对！
　　
　　哇你们关系好复杂！不过他们好幸福。
　　
　　一想起我和轩的矛盾我就沉默了。
　　
　　你又在想他了吗？你何必为那种事情耿耿于怀那为什么不回去听听他的意见！寥兔认真地对我说。
　　
　　行了干嘛那么鸡婆去找你的老公去。我推着寥兔出门。
　　
　　你。。哼不理你了尽挑衅我。寥兔转身不理我蹦蹦跳跳就走了。
　　
　　
　　------------------------------------------
　　
　　寥兔篇
　　
　　我走到离家不远的池边变回了人形。
　　
　　这是一张迷人的脸有着红色的眼睛红润的脸小小的嘴巴有一头蓝色的诱发。
　　
　　我看着池中的自己满意地笑笑然后站起身子高兴地向鬼魅的房子走去。
　　
　　嗯。。。。鬼少你好棒！我呆住了为什么在鬼魅的房里会有申吟声！
　　
　　闭嘴。鬼魅心情不好的说道。
　　
　　我浑身僵硬真的是鬼魅我还是不敢相信使用仙术将其门打开我颤抖着脚迈进去我看见了最残忍的事情。
　　
　　鬼魅正和迷在做ai嘿嘿好刺眼！
　　
　　真是恩爱我好恨你！我冲着鬼魅喊道然后跑了出去。
　　
　　寥后悔了从一开始怎么做鬼魅就后悔了快快地跳起追上去。
　　
　　而后的迷失落地看着跑远的鬼魅你还是那么在意他！
　　
　　我跑到了森林里一不小心就被追上了。
　　
　　寥对不起。鬼魅抓住了我的手内疚地看着我。
　　
　　我看着眼前这个充满魅力的男人他有一头白发妖媚的眼睛帅气的脸蛋是让仙界仙女都爱上他的理由！
　　
　　为什么为什么要这样对我为什么还要追上啦？！我失控地喊道。
　　
　　对不起。。。我好爱你看到你和别人在一起我好妒忌！看到你伤心我才知道我错了我不该怀疑你！魅深情的告白把我吓了一跳。
　　
　　你说什么那？我脸红地说道。
　　
　　我爱你所以你的眼里只能有我！魅霸道地命令我、
　　
　　你误会了林凛他是我的朋友他已经有喜欢的人了。这几天和他喜欢的人闹别扭所以来我这里避难的！我拍打着魅这家伙怎么会那么想。
　　
　　O(∩_∩)O哈！原来一直是我自己找别扭!鬼魅头痛搞了半天是自己弄错了。
　　
　　你干嘛？！我看着魅的唇慢慢靠近我。
　　
　　闭上眼睛乖。魅哄着我切当我三岁小孩。
　　
　　我变我变我变变变变回了原形看你怎么办！
　　
　　你别以为变回原形我就拿你没有办法我也可以变！随后魅也变回了原形。
　　
　　魅仗着自己庞大的身躯压着我你卑鄙欺负我！
　　
　　谁叫你不听话这是给你的惩罚！魅的眼里闪过了狡猾。
　　
　　
　　然后就可以听见一连串的申吟了那么大胆居然在外面就做ai。不过两只动物makelove.......
　　
　　
　　-------------------------------
　　
　　回到正文
　　
　　我坐在窗前看着空中月亮没想到在这里看月亮是那么的近那么的亮！
　　
　　我一直在思考着寥说的话对为什么我不给他解释的机会让自己死的明白那！也许真的是我误会他了也说不定、而且来到这里已经快一天半了也不知道下面情况如何！
　　
　　明天就回去吧别让他担心了！我对着月亮喃喃自语道。
　　
　　我不唱起了[月亮代表我的心]：
　　
　　你问我爱你有多深
　　
　　我爱你有几分?
　　
　　我的情也真
　　
　　我的爱也真
　　
　　月亮代表我的心.
　　
　　你问我爱你有多深
　　
　　我爱你有几分?
　　
　　我的情不移
　　
　　我的爱不变
　　
　　月亮代表我的心.
　　
　　轻轻的一个吻
　　
　　已经打动我的心
　　
　　深深的一段情
　　
　　叫我思念到如今.
　　
　　你问我爱你有多深
　　
　　我爱你有几分?
　　
　　你去想一想
　　
　　你去看一看
　　
　　月亮代表我的心.
　　
　　我的情不移
　　
　　我的爱不变
　　
　　轻轻的一个吻
　　
　　已经打动我的心
　　
　　深深的一段情
　　
　　叫我思念到如今.
　　
　　你问我爱你有多深
　　
　　我爱你有几分?
　　
　　你去想一想
　　
　　你去看一看
　　
　　月亮代表我的心.
　　
　　你去想一想
　　
　　你去看一看
　　
　　月亮代表我的心
　　
　　
　　看来又是一个不眠之夜！
　　
                  【第十二章】拜师
　　
　　一大早我就开始收拾房子马上就要回去当然要把人家的房子打扫打扫这是基本礼貌。寥兔一整晚都没有回来鬼都知道他在干嘛！（作者：鬼也未必知道！(*^__^*)嘻嘻）
　　
　　我哼着小曲做着早饭没办法平时都是寥兔做的现在他不在也只能自己动手了！
　　
　　好香小朋友你在做什么东西我听见声音转身就看见一个老爷爷站在身后。
　　
　　他好怪从头到尾都很怪！白头发白胡子白眉毛还穿着一身白衣服还好鞋子是黑色的。两边的眉毛还长在一起两个小小的眼睛贪婪地看着我手上的饭菜大大的鼻子还往我这边嗅着！
　　
　　老爷爷你是怎么进来的？好奇！难道这房子那么不安全谁都可以进来。
　　
　　我是闻着香味来的这种门是挡不住我爱美食的热情！老爷爷捋了捋胡子微微一笑。
　　
　　那老爷爷不介意和我一起用吗？我恭敬地邀请他好像我现代的爷爷永远有开心的笑容让人心里暖暖的。突然间好想家。。。。。。。
　　
　　那我就不客气啦！老爷爷瞬间坐在凳子上。小朋友快给我准备爷爷我饿了！
　　
　　哦您等等！我赶紧将所有的饭菜端上去。老爷爷慢用如果不好吃您一定跟我说！
　　
　　放心全天下的美食我都吃过了但是你的才却让我百闻不厌我一定会满意的！说完就开动了。。。。。
　　
　　我一口都不敢吃只是愣着不是我不吃是我没有机会吃！老爷爷的手一下子变出了好几双在我眼前闪来闪去。
　　
　　两分钟不到的时间菜全部没了饭都吃光了连同我的也没有放过！速度相当惊人。。。。。。
　　
　　饿。。。老爷爷你还饿吗？我问了一个最愚蠢的问题。
　　
　　够了吃多了对胃部好！老爷爷满足的拍拍肚子还顺手用茶水漱口。+_+。做的真齐全。
　　
　　老爷爷还未请问你尊姓大名？我沏了杯龙井茶递给老爷爷。
　　
　　真乖我是长眉大仙你可以叫我白爷爷。要是我的徒弟有你一半懂事就好了又会做得一手好菜还懂得孝敬老人家！然后还一脸期望地看着我！这算是暗示吗！
　　
　　白爷爷如果你不嫌弃请收我为徒！我单膝下跪这种事情谁不会！电视上天天演。。。。。
　　
　　好不亏是我见过的最乖巧的孩子我收了你拉！白爷爷笑呵呵地摸摸我的头。我刚才给了你十年的仙术你只要继续修炼就可以有大本领啦！
　　
　　我怎么一点感觉也没有？
　　
　　又不是打你干嘛要有感觉？白爷爷打了我的头笨！！
　　
　　
　　林凛我回来啦咦师叔你怎么在这里？寥兔蹦蹦跳跳地进来后面还跟着那只狐狸是叫鬼魅吧。
　　
　　我最乖巧的徒弟！抱起寥兔左亲亲右亲亲。
　　
　　我怎么觉得这句话刚才不是对我说过、、、、、、
　　
　　死老头快点放下寥寥还有我才是你徒弟吧！鬼魅冲着白爷爷喊道。
　　
　　你才不是我徒弟那么凶当初我真的不该选你呜呜呜。。。。。。。白爷爷泪汪汪地看着鬼魅。
　　
　　师叔快点放开我！我快。。。快透不过气啦。寥兔艰难地对着满脸哭得通红的白爷爷说。
　　
　　你再不放开寥寥我就对你不客气啦！鬼魅情急之下变回了人形跑到白爷爷身边。
　　
　　那有你这样的敢打师父！白爷爷带着一点哭腔不满地说。鬼魅懒得理他从他身上抢过寥兔。
　　
　　这到底是怎么回事？！我怔住了原来鬼魅是可以变回人形的也就是寥兔也可以了。还有刚才有点长辈样子的白爷爷现在却变成了像一个吃不到糖的消孩子O__O"
　　
　　哦差点把你忘了他是我刚收的徒弟叫。。。白爷爷顿了顿你叫什么的小朋友？
　　
　　饿。。。我叫林凛！
　　
　　哦对林凛他是你们的师弟以后你们好好相处！白爷爷得意洋洋的。
　　
　　什么！寥兔和鬼魅异口同声可是他是人类！寥兔犹豫。。。。。。
　　
　　他虽是人类但是你们别忘了他却能长生不老已经不是人类能办到的！白爷爷神秘一笑。
　　
　　那。。我们也没有问题了！寥兔摇摇手。鬼魅也无所谓地耸耸肩。
　　
　　你们别顾着自己说！我有问题！我被54了真是不爽。。。
　　
　　恩有问题是好事问吧！白爷爷大义凛然地拍拍我的肩。
　　
　　你们是什么关系？是师叔还是师傅？我听了那么多还是有点听不明白。
　　
　　这事要从一百年前的月黑风高的夜晚我发现寥兔和鬼魅在打架好心出手阻止奇怪为什么我说到这里你们两个脸红成这样！我也看见了他们两个同时脸红。也可以猜到他们在打什么架了。O(∩_∩)O哈哈~原来白爷爷是破坏他们的好事来着。。。。。
　　
　　不没什么！真是默契十足给你们颁发默契奖！噢Y
　　
　　哦然后我看见他们都长得那么可爱就打算收他们为徒可是黑月那老家伙要和我抢所以我们就各自选了一个我就选中鬼魅了结果就抱憾终生！白爷爷痛苦地抱着头申吟。。。。。。
　　
　　是我倒霉好不好！尽受你的欺负！鬼魅翻了翻白眼。
　　
　　原来是怎么一回事！我明白地点点头。
　　
　　爱徒你打算学什么？仙术、医术神力还是其他的为师来教你！
　　
　　那。。。寥兔他们学的是什么？
　　
　　他们一个学仙术一个则是学神力！
　　
　　那我学医术吧反正学医可以救人！其实在二十一世纪我也打算当医生的。
　　
　　好真是善良的孩子！白爷爷从身后摸出一本书丢给我这是天上人间的医书只要你学会了里面的所以内容你就可以出师啦！白爷爷捋了捋胡子开心地笑道。
　　
　　{医}这名字还真短不过这书还真是厚！李时珍的{本草纲目}都没有那么厚吧！！！！！！！！
　　
　　时间不早了为师要先走一步了免得被那个老东西追上在会！一溜烟就不见了。对了你们两个照顾好你们的师弟！不见其人只闻其声！
　　
　　是！
　　
　　、、、、、、、、
　　
　　寥兔我打算回去了！我兴奋地笑着这两天想通了心情也舒服多了！是时候该回去看看了！即使是自己不能面对的答案我也要死撑着只希望以后自己不会后悔罢了！
　　
　　嗯我们陪你吧师叔也叫我们照顾你！寥兔两眼发亮⊙n⊙b汗有那么高兴！
　　
　　也好如果出了什么事情也有个伴！我有点不安总觉得会发生什么事情似的。心跳得好快！对了我要怎么做才能回去！
　　
　　这还不简单！鬼魅诡异地笑了笑变出一根木棍就往我头上打。。。。。。
　　
　　！我晕过去的唯一想法是：死鬼魅等我醒来看我不拔了你的皮！
　　
　　你干嘛！寥兔瞪着鬼魅。
　　
　　谁叫这个小子上次敢耍我害的我们弄别扭！鬼魅对着林凛的灵魂冷哼敢欺负我就是找死！
　　
　　算了我赶快带他回去吧！。。。。。。。。
　　
　　--------------------------
　　
　　
　　今晚就这样明天继续大家晚安！！！！！！！！！q(s3t)r
                  【第十三章】爱的背叛
　　
　　皇宫内
　　
　　
　　已经过去十几天了林凛还没有醒黄轩逸下子苍老了不少。没想到这天上几天地上却过去十几天了。
　　
　　凛你还是不愿意原谅我吗？黄轩满脸痛苦眼里一条条的血丝他是有多久没有睡好了威风凛凛的皇上再也没有了往日的风采。要是知道会有今天那日就算会被你恨我也会选择救你！黄轩抱头痛哭。
　　
　　现在对不起！。。。。。。
　　
　　等黄轩走后寥兔和鬼魅才进来。这家伙话好多害我们站外面那么久！鬼魅抱怨。
　　
　　好啦快点办事啦。寥兔无语变出一个小葫芦打开塞子让凛的灵魂飞出去与原重合。
　　
　　半个时辰过去。。。。。。。
　　
　　他怎么还没有醒！？寥兔不安拉着鬼魅。
　　
　　我看看。鬼魅从被里拉出林凛的手把脉饿。。。如果没有错的话他是饿了！从身上拿出一颗药丸扒开他的嘴扔进去。
　　
　　呜好痛！我摸着头缓缓起身。
　　
　　你醒啦！寥兔扶起我。
　　
　　KAO死鬼魅还敢在我面前看我不扒了你的皮！！！我站起来冲着鬼魅鬼叫。
　　
　　怕你你试试看！这真是两个孩子没有长大的孩子。。。。。
　　
　　算啦你先别管这个啦刚才你的心上人来啦然后就走了不过脸色不对劲！寥兔拉住我严肃地对我说。
　　
　　真的那他现在在哪里？本来想找鬼魅算账的我听到寥兔的话就转移了方向。
　　
　　
　　从他的气味来看离这里不是很远不过好像很多气味！寥兔愁眉。
　　
　　快点走啦。我已经按捺不住心情了想马上见到他。几天不见真的好想他连晚上也没有睡好。
　　
　　等等你还没有穿衣服那！
　　
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　三人同行我一路上我的心跳的好快。
　　
　　就在前面拉你马上可以见到他了不要紧张。寥兔看着我的手在发抖安慰道。
　　
　　嗯。可是前面不是我和他成亲处吗！？！？
　　
　　红光满天满朝文武百官和各节使臣喜气洋洋歌舞群雄热热闹闹的气氛和我们成亲的时候还要热闹。这是对我的讽刺吗！！坐在最高处的轩还有满面的月莹。哈哈好一对俊男美女还真是让人羡慕！真是比我强多了！
　　
　　凛我们走吧！寥兔实在不忍心凛受伤。
　　
　　寥寥我们还是给他一个解释的机会吧好歹我知道被误会的滋味！鬼魅不相信刚才还深情款款的男子怎会一转眼就和别人成亲！
　　
　　嗯也好让自己死个明白！！我深呼一口气压抑着沉痛的心情这里真是好热闹！
　　
　　我走上去脸微笑的看着这一切可是心却被撕成了片。。。。。。
　　
　　寥兔和鬼魅在身后超不舒服尤其是那些盯着他们看的丑女真是有够反胃。
　　
　　凛你醒啦！轩站起身惊喜看着我。
　　
　　是皇上臣妾已经醒了但眼下这局面皇上是否解释一下！我受伤地看着他希望他能对我解释一番。
　　
　　这是。。。。。。
　　
　　皇后娘娘难道你看不出来吗？皇上正要纳月莹郡主为贵妃！景太子从旁边站起身来一脸好笑地看着我。现在的我真的很像一个小丑。
　　
　　纳贵妃！我不敢相信地看着轩他真的爱月莹为了她可以不先就我现在还娶她他真的好狠心！
　　
　　是的皇后娘娘十几日不醒后宫不可一日无主！一个黝黑的男子走出来。
　　
　　不是有太后在吗？
　　
　　太后在前几日失踪到现在还未找到！那个男子还真是话多。
　　
　　失踪！母后失踪那现在我已醒来这婚事就此作罢！为什么才十几天不在就发生那么多的事情。。。。。。
　　
　　取消这可不行满朝的文武百官和各节使臣都在此如果取消那岂不是一桩笑话你要月莹郡主怎么下台！景太子死不罢休一定要让黄轩娶月莹郡主。
　　
　　闭嘴本宫要让皇上亲口告诉我！我眼睛一直看着轩。
　　
　　皇后别闹了事情既已决定就不能更改了！轩转过头不看我大声宣布道。
　　
　　坐在上面的月莹走下来手里端着一杯茶走到我面前跪在我面前姐姐请喝茶！
　　
　　我冷眼看着这杯茶甩手将这杯茶摔到地上。
　　
　　皇后娘娘皇上纳妃是正常！又为何那么不大气！景太子在旁边煽风点火周围的人开始议论纷纷。
　　
　　对我妹儿也是郡主身份高贵不必皇后娘娘的身份低吧！原来这男子是月莹的哥哥他是什么时候回来的。
　　
　　哼你们这些低的人类能够有多高贵！寥兔实在看不下去了用仙术赏了月莹一巴掌。结果越莹就晕了还真是脆弱！
　　
　　你们又是谁竟敢打贵妃来人把他们拿下！月莹的哥哥气死了再怎么样也不能让那些刁民打月莹。
　　
　　卫队从外面冲进来吧我们团团围住但这些三脚猫功夫怎么比的鬼魅一会儿时间就全军覆没。
　　
　　够了。我大喊道没有任何意义了哈。。。。。。即使我被人欺负他也无动于衷。
　　
　　凛你的头发。。。。。。寥兔和鬼魅惊呆了。
　　
　　我低头看着原本是黑色头发已经变成了白发我却漠不关心我的心已经不再暖了最后的希望也破灭了！
　　
　　凛你。。。。。。。轩不可置信地看着我眼睛泛着红他是可怜我吗！
　　
　　别再说了我林凛从此以后与黄轩恩断义绝犹如此树。我用我微小的仙术吧那3米高的树劈成了两半随后我就不省人事了！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                  【第十四章】还是记得他
　　
　　凛既已和皇上恩断义绝那我们不必多留告辞。鬼魅扶起林凛打算离开这个鬼地方越呆久点我肯定会变呆滞。
　　
　　黄轩知道凛的醒跟他们有关他们定然不会伤害凛你们是谁和朕的皇后是什么关系？但是还是问清楚先。
　　
　　是哦忘了介绍了我们是他的师兄我叫寥兔他是鬼魅！
　　
　　原来他就是寥兔怎么和凛说的有点不一样。。。。。。那他们一定是会照顾好凛的等我摆平好这里我一定会来找你的。凛请你务必要等我。
　　
　　不管你们是谁都走不了了！冷清云对寥兔刚才打自己的妹妹十分愤怒自己的妹妹是皇亲国戚还轮不到他们这些民打吧！
　　
　　你以为我们怕你只要我动动手指头早把你这张鬼头跟你的身体分开了！寥兔从小到大还没有见过这样的人他也不是好惹的。
　　
　　你。。。。。冷清云气炸了他还没有受过这样的气当他是弼马温！
　　
　　好了让他们走这是朕的命令！黄轩知道眼下这里的形势凛还是和他们走更安全!
　　
　　冷清云想说什么就被景太子按住冷将军别急让他们走吧以刚才的情况我们这里都不是他们的对手跟他们硬拼到时候我们也没有好果子吃！
　　
　　那好吧！我就让那个害死我妹妹的小子多活几日哼！冷清云阴沉地看着他们离开。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　月龙客栈。
　　
　　他怎么会一头白发难道真的是刺激过头啦！寥兔看着凛心里内疚死了都是他叫凛回去的搞成这样他也有责任！
　　
　　他现在心脉混乱体内的仙术动弹不安他的白发也许仙术用的不当的原因吧还没有学习就乱用真是找死！林凛在怎么样也是他的师弟师父也叫他照顾她可还没有照顾就变成这样了。
　　
　　那怎么办？难道就让他昏迷！
　　
　　先等等吧也许很快就会醒的！鬼魅抱着寥兔安慰着。嗯我知道啦。
　　
　　奇怪他流泪了！鬼魅发现了林凛留下的眼泪轻轻地擦过看来他伤得不轻！
　　
　　
　　
　　林凛的梦中
　　
　　我怎么会在这里？我醒来的时候身边没有了他们的踪迹了只有冰凉冰凉的雪还有到处都是桃树。好美日本的桃树也没有那么的美丽一片片的桃花都亮晶晶的令人羡慕的颜色飘来飘去。
　　
　　你好！身穿褐色衣服的少年出现在我面前。
　　
　　恩。
　　
　　你不怕我！？
　　
　　没有什么好怕的了！
　　
　　哦你真奇怪。我是永生因为感受到你的求救却没有危险气息所以只好把你接到这里。
　　
　　是吗！现在我的痛苦就算你来了也救不了我！即使再厉害的人也会有被伤害的痛也是无法治愈的。
　　
　　那可不一定我可以让你忘记忘记你不愿意记得的事情和人！永生亲昵地拉着我的手你愿意忘记痛苦吗？
　　
　　忘记吗？！算了吧既然已经发生何必要勉强忘记就当做给自己的一个提醒吧！忘了反而自己少了一部分。
　　
　　你别哭！永生手忙脚乱的也不知道该怎么安慰我！
　　
　　我摸上自己的脸我什么时候又哭了！可是不管怎么擦还是一直流！原来爱了是那么的幸苦幸福的背后原来不是快乐。。。
　　
　　时间不早了我送你离开！
　　
　　
　　身体变得好轻盈旁边有好多的水珠一颗颗晶莹剔透的里面还闪着一幕幕温馨的画面那时候的我真的好幸福轩是那么的爱我、痛我。
　　
　　----------------------
　　
　　林凛你醒啦都快一天了！我们还以为你要睡上几年那！寥兔抱住我这个怀抱好温暖我是有多久没有抱过那么温暖的怀抱了！我干嘛那么傻那轩不要我了我不是还有师兄和师傅吗！难道全天下的人都死啦我就不相信我找不到比轩更好！是一定能找的。。。。。。
　　
　　我没事了。我拉开寥兔因为我已经看见鬼魅不满的眼神了我饿了！有没有吃的！
　　
　　有。鬼魅从身后拿出一盘饭菜。
　　
　　这该不会、、、、、、、我还在犹豫这鬼魅会不会借机报复我要是吃进去死了倒没什么。可是拉肚子瘙痒我可受不了。
　　
　　放心毒不死你的这是小二刚刚送上来的你快吃吧凉了就不好吃了！
　　
　　恩。鬼魅是再关心我我还真是饿晕了。在这里我又不是没钱这么就老饿肚子。
　　
　　我们以后该怎么办？寥兔小心翼翼地问道不想刺到凛的痛处。
　　
　　我顿了顿继续吃走吧这里没有我们容身之处了反正我看你们也是下来玩的咱们就去五湖四海等我学完师傅给的医书我就到处给人治病！这里算是我的家吧希望下次来的时候我是以不一样的身份来此做客。对了在走之前你们帮我做一件事情？
　　
　　什么事情看你那么急！
　　
　　帮我找出太后。
　　
　　他那么对你你干嘛要帮他！？
　　
　　不是在帮他太后是我的母亲待我如亲子我不可以不管她！
　　
　　那好吧你一个在这里一定要小心！鬼魅吩咐道他从刚才就发现有人跟踪他们一直不敢靠近这里有人在监视我们你千万不可出去等会我让寥寥设下仙术让他们不能靠近！
　　
　　没事我又不是三岁孩子会照顾好自己的！
　　
　　那你的头发怎么办？！寥兔看着我一头显眼的白发在仙界到没有什么可是在人间。。。。。。
　　
　　不就是白发在我们现代想染就染得你不用担心我很喜欢这个颜色就这样吧！不是有句话换一个发型换一个心情。
　　
　　那我们先走了你小心！
　　
　　。。。。。。
　　
　　一个人安静地坐着现在我好想唱首歌：
　　
　　一个人的浪漫---俞灏明<<一起来看流星雨>>
　　
　　
　　爱
　　
　　盛开飘雨的那条街有一种很温暖的感觉
　　
　　就在一瞬间是怎样的错觉
　　
　　雨再大也不会熄灭
　　
　　爱
　　
　　轻抚着飘下的落叶
　　
　　记忆中还停在你的肩
　　
　　关于爱情我有太多不了解
　　
　　该怎样去告别
　　
　　一个人浪漫的季节要怎么跨越
　　
　　我怎么让心慢慢冷却
　　
　　就快要分不清是雨
　　
　　痴情的分界
　　
　　至少我涣着泪光妥协
　　
　　爱
　　
　　轻抚着飘下的落叶
　　
　　记忆中还停在你的肩
　　
　　关于爱情我有太多不了解
　　
　　该怎样去告别
　　
　　一个人浪漫的季节要怎么跨越
　　
　　我怎么让心慢慢冷却
　　
　　就快要分不清是雨
　　
　　痴情的分界
　　
　　至少我涣着泪光妥协
　　
　　一个人浪漫的季节和孤单重叠
　　
　　听你最爱的那首音乐
　　
　　让怀念渐渐变成了
　　
　　仅有的一切
　　
　　希望他能爱多你一些
　　
　　希望他可以代替我爱你多些
　　
　　
　　唱完我的眼泪又是一大把一大把的流谁说女人是水做的我看男人更像吧只是看在什么时候罢了。。。。。
　　
　　
　　
　　
                  【第十五章】番外篇、真相（一）
　　
　　凛昏迷了好几日完全没有苏醒的现象。我一直好恨自己是自己的愚蠢才害的凛昏迷不醒就算凛能永生不死但却要一直昏迷下去那么我一个人永远地存活又有何意义！？
　　
　　皇上从刚才就一直看着奏章这两个时辰都过去了笔都没有动一下要是在以前皇上早就批完奏章去找皇后娘娘了可如今。。。。。。。唉。小李子叹了口气。
　　
　　皇上。。。皇上。
　　
　　什么事？我抬起头看着这个从小陪朕一起长大的小李子小李子从三岁就跟着朕陪朕的时间比太后还要长我的饮食起居都是他照料的我从来都没有处罚过他什么说实话我还真把他当兄弟看！
　　
　　皇上已经看了两个时辰了先休息一下吧？
　　
　　已经过去那么久了该是时间去看凛了要不然凛会等急的！我们走吧！我起身准备去找凛每天都要去看凛好几次才能安心。凛曾经说过沉睡的人是会听见爱他的人在呼唤他的不知道凛有没有听见我在叫他！
　　
　　是皇上。小李子真心疼皇上明明那么恩爱的一对老天却处处为难他们那老天你什么时候长长眼。要是皇后娘娘再不醒来皇上也许也无心在管理朝政了.......
　　
　　太后驾到！
　　
　　门被打开了进来的是雍容华贵的太后美丽的娇容唯一的遗憾是眼下的黑眼圈暴露出了她的疲劳看来和某人一样失意、、、、、、
　　
　　母后万福。太后吉祥。
　　
　　皇上这是去哪里？
　　
　　儿臣正打算去看皇后！
　　
　　那就和母后同往吧母后也想看望皇后！
　　
　　是母后。
　　
　　麒琳园内
　　
　　我抱起凛将他放在花园中晒晒太阳凛最喜欢晒太阳了。凛我来看你了今天天气很好哦我抱你来晒晒太阳母后也来看你来了！我好惭愧牵起他的手放在嘴边。没次都说要保护你可是总是没有办到亏我还是皇上连自己喜欢的人也保护不了！
　　
　　皇儿你别这样凛儿也不会愿意你变成这样的凛儿会醒过来的。太后看着凛她有把握凛儿会醒来因为他终究和自己是一样的宿命会有不一样的人生！
　　
　　恩我知道！
　　
　　皇儿母后有事情想和凛儿单独聊聊你先去用膳吧小李子说你早膳也没有动过会饿坏自己的听母后的话快去吃点东西！
　　
　　是儿臣知道了马上就去吃！我无法拒绝母后我知道母后也是把凛当亲子来看待凛出事她比谁都难受！！！
　　
　　--------
　　
　　好孩子我当你的娘亲没几日你可不能丢下我不管娘亲知道你的苦但是你一定要挺过来！我和你是一样的人我也是挺过来的！离梦祈眼里的闪过一丝阴狠孩子娘亲不会让人再伤害你们了！看来她也是时候出马了。。。。。。
　　
　　-――――
　　
　　皇上南风将军回来了！小李子刚刚收到外面的消息就马上赶来告诉皇上。
　　
　　他不在南疆好好守着回来干嘛？
　　
　　奴才听说是临时决定的还听说南风将军一回来就去和景太子见面了！
　　
　　景太子！为何什么事情都有他的份！我实在不解本国向来和他国和平相处为何竟太子却处处和朕作对！小李子你先下去吧！
　　
　　奴才告退！小李子知道皇上脾气少问一些事可以多活几日。。。。
　　
　　
　　冷清云这次回来看来是想对雪莹郡主的事做个了断吧！这个有恋妹癖的家伙从小就疼爱的自己的妹妹这次看来少不了一场浩劫了。
　　
　　
　　
　　
　　
                  【第十六章】番外篇、真相（二）
　　
　　
　　雷事情办的怎么样？我揉着太阳这几日可能是累坏了头常常阵痛！
　　
　　属下调查了上次的事情和景太子脱不来了关系！
　　
　　又是他看来我不能再心慈手软了！我握着杯子轻轻顿了顿雷马上去查经太子河南风将军的关系让地下暗士准备是要用上他们的时候到了看来这次是少不来了血流成河了！
　　
　　是属下这就去办！来无影去无踪。。。。。。。
　　
　　凛你千万不要怪我这是为了我们的将来！。。。。。。。
　　
　　--------
　　
　　月莹篇。
　　
　　我从圩镇回来就听说姐姐毒害皇后不成自杀了。哼我就知道她的格成不了大事也好少了她我也不必亲自动手我本来也没有想过她能活着！皇后的位置只能有一个人来坐那也就是我！但是皇后之位已被人抢走还是个男的还真是意料之外。那皇后终究是我的绊脚石我若不除他以后必将成为我的后患！
　　
　　回来几日额娘和阿玛都哭哭啼啼的一看到我就哭得更大声我也懒得去安慰他们现在最重要的事情就是把那个皇后T下台！我一直在调查我不在的日子里发生的一切种种还有那个皇后的身世。结果发生这个皇后只是一个平民也不知道表哥哪根筋不对么会娶一个平民。还得知齐国的太子――项景。这是一个可以利用的工具我必须去赌一把以我一个人的力量是斗不过表哥的。我要去赌看看景太子是敌是友！
　　
　　我乔装来到客栈据我所知景太子在表哥大婚之后一直没有回国。来到客栈前我有点犹豫要是景太子并不想帮我那我岂不是反过来被他威胁。算了错过这个机会就没有下次了。
　　
　　我来到客房前要是小二说的没错这应该就是景太子的房间吧！
　　
　　请进吧我已经等你很久了！
　　
　　我有点吃惊到底与这人合作会不会害了自己可既已到了此步也没有什么好后悔的！
　　
　　我推门进去看到了景太子。长得很可爱但可爱中带了点严肃还是没有人比得上表哥。景太子一直盯着我进来直到我坐下还打量着我看得我心里发毛。。。。。。
　　
　　景太子明人不说暗话你知道我会来那么一定知道我来的目的了！我压住紧张的心情冷静地看着静太子。
　　
　　不愧是月莹郡主那我就明人不说暗话了我帮你坐上皇后的位置你帮我杀了现在的皇后！如何？项景知道月莹郡主一定会答应握着茶杯眼里尽是算计。
　　
　　你为何要帮我！这对你好像一点好处也没有？我可不认为天下丢那么大的馅饼。
　　
　　我爱你的姐姐这就是为什么我要帮你的原因！
　　
　　呵原来是这样那我就恭敬不如从命了！真没有想到会有人爱上那个笨蛋姐姐真是嫉妒！可惜她永远不会知道有人喜欢她！
　　
　　
　　那好现在你就进宫皇上已经醒来好几天一直和皇后娘娘在寝宫没出来你去搞搞破坏然后和皇后娘娘套套近乎这样容易下手！
　　
　　那我就先告辞了！
　　
　　不远送！
　　
　　
　　我回到府邸换上了一身淡绿色衣裳尽量化妆化得白点这是我从小就在表哥面前的形象柔弱的表妹哼我可不想让表哥知道我的病在三年前就好了！
　　
　　来人备轿！
　　
　　我坐在前往皇宫的轿子上一直在筹划着怎样讨好皇后演戏可是我的拿手戏我倒要看看最后皇后的位置落入谁手！
　　
　　
　　
                  【第十七章】机会
　　
　　你们怎么来了！黄轩看着这两个不请自来的人。
　　
　　不欢迎吗！怎么说我们也是你前半个师兄吧！寥兔不爽他那是什么态度！切要不是凛叫我来我还不稀罕那！
　　
　　不我没有这个意思！你们能来我很高兴凛他还好吗？不只是凛被伤害黄轩也是很辛苦这几天发生的事情都是他意料之外的都让他身心俱疲！
　　
　　不要再假惺惺了我们可不像凛那么笨被你骗了身还骗了心！寥兔不屑这种人早该被雷劈死下次叫雷爷爷打个雷把他劈死。哼反正留着也是祸害！
　　
　　寥寥不好意思他的脾气就是这样林凛只是刺激过度还好已经醒来了！鬼魅看着眼前这个负心汉其实一切都有隐情吧。。。。。。
　　
　　活着就好希望你们能展示帮我照顾好他总有一天我会带他回来的！对于寥兔的态度他也只能默默接受确实是他不对但是他也有苦衷！
　　
　　还想着带他回去门都没有！天哪这家伙还真是三心二意宫里已经有一个美娇妻了还想带凛走我是第一个不同意！！！！
　　
　　寥兔别说了！
　　
　　为什么不说明明就是！
　　
　　好了等事情办好再说吧！皇上我们此次来是将一个人带来给你的！鬼魅对寥寥的真是又爱又恨真恨不得把他的嘴缝上！（作者：只要你舍得我就帮你封住他的最嘴。鬼魅：走好吧你！作者被扔出了十万八千里。。。。。）
　　
　　什么人？
　　
　　如果没有错应是太后吧！
　　
　　母后她在哪里？马上带我去见他！黄轩拉着鬼魅的衣角就往外走现在他最关心的就是母后。
　　
　　去哪里！她就在这里！鬼魅拉开黄轩的手好歹男女授受不亲难道他这个皇上没有学过！（爬回来的作者：他是男的！鬼魅;再给我滚！。。。。）
　　
　　在哪？寥兔心不甘情不愿地念着仙术美丽的黄昏就出现在大家面前。
　　
　　母后。。母后。。。！黄轩抱着太后不停地叫唤道为什么太后还不醒？
　　
　　
　　我们找到她时她就已经这样了大概是安眠药所致休息一下就没事了！
　　
　　风
　　
　　属下在。从屋檐上飞下一个人来晕这屋顶上到底藏了多少人！！！
　　
　　马上将太后送往安全的地方不要让任何人发现！
　　
　　属下遵命！
　　
　　我想拜托你们一件事？黄轩现在意见没有顾虑了太后已被救回那剩下的就是凛了只要他回来那么一切就恢复原来的样子了。。。。。。。。。
　　
　　什么事？
　　
　　我想见他！
　　
　　你还想见他你凭什么？你害得他还不惨！寥兔仔一旁大叫吼吼。。。。。
　　
　　凭我爱他！
　　
　　无语中。。。。。。。。
　　
　　好啦寥寥我们见让他见林凛吧！一切就看林凛的意思吧！鬼魅安抚着寥寥。
嗯好那好那！算了就他那句凭我爱他过关了。
他现在在　月龙客栈 里在天字号三五号房间！
谢谢你。说完就跑了！真是心急。。。。。。
---------------
能否挽回林凛的心那？请看下篇（爱你的一切）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                  【第十八章】爱你的一切
　　
　　(说好的幸福呢)
　　
　　
　　你的回话凌乱着
　　
　　在这个时刻
　　
　　我想起喷泉旁的白鸽
　　
　　甜散落了
　　
　　继续莫名的拉扯
　　
　　我还爱你呢
　　
　　而你断断续续唱着歌
　　
　　假装没事了
　　
　　时间过了走了
　　
　　爱情面临选择
　　
　　你冷了倦了我哭了
　　
　　一开始的不快乐
　　
　　你用卡片手写着
　　
　　有些爱只给到这真的痛了
　　
　　怎么了你累了说好的幸福呢
　　
　　我懂了不说了爱淡了梦远了
　　
　　开心与不开心一一细数着你在不舍
　　
　　那些爱过的感觉都太深刻
　　
　　我都还记得
　　
　　你不懂了说好的幸福呢
　　
　　我错了泪干了放手了后悔了
　　
　　只是回忆的音乐盒还旋转着
　　
　　要怎么停呢
　　
　　
　　
　　要怎么停呢
　　
　　怎么了你累了
　　
　　说好的幸福呢
　　
　　我懂了不说了
　　
　　爱淡了梦远了
　　
　　我都还记得
　　
　　你不懂了说好的幸福呢
　　
　　我错了泪干了放手了后悔了
　　
　　只是回忆的音乐盒还旋转着
　　
　　要怎么停呢。。。。
　　
　　这是黄轩进来听见的歌声是悲凉是哀叫是痛苦一段段的歌声刺进了黄轩的心！
　　
　　悄悄跟在他后面的还有廖兔和鬼魅也不心寒可怜的孩子到底还是受伤了！早上还那么勉强欢笑。。。。。。（作者：别搞得自己多大。
　　
　　黄轩推门进去看着一直对着窗户外面一点也没有发现有人进来的凛有种久别的思念眼前这个小人儿瘦了好多。。。。。。
　　
　　为什么不照顾好自己。我真的没有感觉了一整个下午都幻想着轩现在又来了但是这次的真实感让我不想抱住他、
　　
　　就算是幻觉我也好想见见他、好想抱抱他就算只有一次也好。我抱着他就算是幻觉他身上的体温都好温暖还有他的味道。。。。。。
　　
　　凛是我我是轩你的轩回来了。黄轩紧紧抱住凛为什么他的凛会变成这样！
　　
　　轩你不是轩他不要我。唱了一天的我喉咙好痛没说一句话喉咙就像撕开一样。
　　
　　没有我没有不要你你看看我！黄轩努力地想让凛看着自己可是他就是不敢抬头。
　　
　　骗我我不要。呜呜呜。。。我的眼泪不住地往下流眼睛睁不开了。
　　
　　黄轩扶起凛的脸这是他的脸吗！红红的眼睛还带点血丝已经肿的不行了。脸上都是眼泪鼻子也是红红的。。。。。
　　
　　凛对不起我真的回来了你看看我好不好？
　　
　　不要我不。。。唔。。我感受着突如其来的吻感受了着满满的心。
　　
　　我爱你的一切只希望你能相信我天地毁灭爱你的心永不变！我的耳朵暖暖的真的是他回来了他说他爱我！
　　
　　呜呜呜我一直以为你变心了。我终于抬头看见了眼前这个久违的爱人。
　　
　　对不起让你受委屈了但是不管发生什么事情你只要记住我爱你！
　　
　　爱我。。。。？！我迷糊地重复着这句话。
　　
　　恩不要怀疑这个世界上只有你有这个本事让我屈服！
　　
　　嗯。我环住轩脖子心想：真的回来了不是在做梦！
　　
　　在屋檐上偷听的两个人自觉地离开现场。
　　
　　鬼魅你会像黄轩一样即使天地毁灭也会爱我吗？廖兔看着身边的男人红着眼问道。
　　
　　不会。
　　
　　为什么？廖兔的眼睛更红了！
　　
　　鬼魅抱着廖廖笨蛋没有了天地我还拿什么爱你只要我没死我就会用我的一生来爱你天地毁灭我也会把它重建让你每天都快快乐乐的度过每一天！
　　
　　嗯。
                  【第十九章】小别胜新婚
　　
　　
　　
　　哈。。。你。。。等等。。。你。我真是不争气被他一亲就起反应了本来还想问他一些事的！
　　
　　怎么啦不喜欢吗？黄轩吃着凛胸前的小草莓舌头在上面画小圈圈。小草莓一会儿就又红又挺好可爱！咬一下。。。。。
　　
　　鬼才喜欢！虽然很舒服但是我死也不会承认的。。。。。。
　　
　　真是不诚实！黄轩用狠狠地掐了一下小草莓吻上了那不乖的小嘴。
　　
　　等等。。哈哈。。你欺负我！我两眼泪汪汪胸口好痛、好麻都是他的错一直调戏我的尖。
　　
　　还有力气骂我。。。看来为夫要努力！说话的同时黄轩已经将手移到了下部。
　　
　　恩。。。好舒服每一处被他碰到的地方都好热。。。。。。
　　
　　嘴上说米有可是身体却那么老实呵呵！下面都那么湿了还嘴硬黄轩的手上林的宝贝。。。。。
　　
　　唔。。。不干了他明显在折磨我哼我等着轩你干不干不干的话就去给我弄盆水啦！
　　
　　我的小凛凛来求我哦！黄轩满意地看着凛赤红的脸邪恶地一笑。
　　
　　你！。。。算了受不了了！轩！我主动亲上轩动手解开轩的衣服！
　　
　　黄轩叹口气加快了了手中的速度看着这妖媚的小人儿谁还能忍住！凑上凛的耳朵你这个磨人的小妖精！
　　
　　。。。。。。。。
　　
　　哈哈。。。不行了我。。。！
　　
　　话毕白色的液体射入黄轩的手里。
　　
　　别很脏！我看见轩一点点地将他们舔进去脸更红了。
　　
　　不会很甜哦！我看轩笑得更甜。。。。
　　
　　你干嘛！我的一直脚被抬到了轩的肩上下面全暴露了在轩面前。。。。。。
　　
　　我想要你！黄轩已经忍过头了现在他只有一个念头：和凛一起MAKELOVE.
　　
　　真是的做就做呗干嘛那么严肃又不是第一次。嗯。小声地说道。
　　
　　真的吗！？黄轩惊喜极了、
　　
　　又不是第一次你到底做不做！不做我睡觉了!气死了这个笨蛋。。。
　　
　　那你忍着点！
　　
　　一个挺身轩毫不犹豫地将他的宝贝刺人我的身体里。！
　　
　　疼！不是第一次了但是还是好痛！
　　
　　对不起。轩亲了亲我的脸抱歉地看着我。。。
　　
　　看在他态度那么好的份上算了。
　　
　　没事你继续吧！看你忍得脸都红了！
　　
　　恩。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　该死一直往我的敏感点撞还那么用力看来明天是不用起床了！
　　
　　和我回宫！
　　
　　不要！
　　
　　为什么！
　　
　　因为我答应师兄他们要喝他们去游山玩水的！
　　
　　那我和你们一起去！
　　
　　不要！
　　
　　我是要去玩顺便学医！
　　
　　学医？为什么要学习？
　　
　　因为我拜了师傅这是我要学的！
　　
　　哦那你打算什么时候回来！
　　
　　两年给我两年时间吧！轩你知道我为什么我要学医吗？第一是我的志愿！第二这是个秘密！等我回来一定告诉你！
　　
　　恩两年以后我一定给你一个安全的皇宫没有人可以再阻拦我们了！
　　
　　恩拉钩钩一百年不许变！
　　
　　恩拉钩钩！
　　
　　两人就这样依偎着彼此睡着了。
　　
　　
　　
　　可是外面。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　第一次写H啦写得不好不要嫌弃哦(*^__^*)嘻嘻下面的内容是（恶搞）
　　
                  【第二十章】小捣蛋（小田鼠）
　　
　　月下风景两颗相互依偎的大树下站着两个人。。。。。。
　　
　　蓼蓼他们那么恩爱我们也找点事情做吧吧！鬼魅的手悄悄地搂上蓼兔的小细腰。
　　
　　咳咳。。那个吧可是我很累！我们还是各回各床睡觉去吧！蓼兔又不是笨蛋和他去做点事明天躺在的就不是林凛了而是可怜的我！！！还是赶紧想办法撤吧不然就逃不了了！
　　
　　
　　蓼蓼你愿意让我那么难受吗？鬼魅睁着他那双妖媚的眼睛直直地盯着眼前的猎物。呵呵。狐狸的绝招是什么？！废话当然是勾魂！（作者：可怜的小兔子就这样被骗了！鬼魅：嗷！作者汗颜那个。。俗话说的好周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨！饿那个我家好像出事了我先走一步！走为上策）
　　
　　
　　那就亲亲不可以做下面的事！！严重警告！
　　
　　鬼魅轻松地掠夺寥寥的粉舌缠绵中。。。。。。
　　
　　那什么打扰一下！田鼠无奈地看着这两个成精的妖精。好歹我还没有未成年看到那么刺激的场面真是心脏受不了！！！！
　　
　　鬼。。。鬼魅。。。透不过气了！
　　
　　都让你叫我魅魅！鬼魅放开寥寥深情地看着他我家的寥寥果然是最可爱的一亲就脸红了那红红的眼睛更红了还带点迷离的眼神。真是败给他了！
　　
　　习惯了诶呀这不是重点了刚才是不是有人在叫我们！我虽然有一对长长的耳朵但是听觉却没有那么灵！
　　
　　鬼魅当然知道有人在不准确的是说是一只小田鼠。真是一只臭未干的小田鼠竟然有胆量打扰我们的好事！！！
　　
　　
　　别管了只是一只小田鼠！
　　
　　伟你怎么可以鄙视我我虽小但我可是我的用处很大的！！！！
　　
　　
　　蓼兔终于发现了在不远处的小笼子里装着一只小东西走过去提起笼子！
　　
　　原来是你你叫我有什么事情吗？蓼兔就是善良不管是蟑螂、蝴蝶什么的只要需要他的帮助他就是一马当先！
　　
　　
　　谢谢你你能放我出来吗？小田鼠被关在里面快四个时辰了妈妈一定担心死了。
　　
　　鬼魅看着寥寥将小田鼠放出这家伙就是太单纯都不知道哪天会被大灰狼抓走。（作者：我看也是现在就被一只狐狸天天欺负了！鬼魅：草草你是故意的吧！天天来烦我和寥寥作者：我也没有办法那边我根本进不去！无语。。。。。。）
　　
　　谢谢你小兔子哥哥！小田鼠怎么样基本礼貌还是有的。
　　
　　为什么你会知道寥寥的本身！这是小田鼠根本还没有到那个修为吧！
　　
　　那是我可是田鼠贵族血统身上流的是贵族的血可就是现在不值钱了但是我们从老一辈开始就有一套法术来鉴别敌方的真身！说就说呗小田鼠还自豪的抬了一下头。
　　
　　哦帮也帮了那我们走吧！没见过在他面前还那么自大的人！
　　
　　等等为了表示我对你的感谢我告诉你一件事哦这里马上就要出事了你们赶快走吧！
　　
　　什么事？能有什么事情能难住我们！
　　
　　因为南方有一批军队正往这里赶看来不是很友善！
　　
　　蓼兔和鬼魅相互交换了眼神明白了一切！
                  【第二十一章】床气
　　【第二十一章】恶作剧
　　
　　
　　一大早客栈的就开始忙碌了外面也鸡飞狗跳的吵吵闹闹的从小在皇宫睡习惯了的黄轩气呼呼地起床穿戴好衣裳！！
　　
　　岂有此理好不容易可以和凛好好休息一下却被他们搞坏了！黄轩洗好脸恼怒地将洗脸帕扔进脸盆里。溅起了小水珠。。。。
　　
　　恩。。。。好吵！我是患有低血糖的人所以要不是自然醒来我会很生气生气到找人痛扁！！！！
　　
　　凛你醒。。。。。。黄轩话都还没有说完一只眼睛遭殃了！
　　
　　一大早的吵鬼还让不让人睡觉了!"
　　我心情十分不佳不管是谁吵我睡觉就是死！
　　
　　乖凛凛别生气别生气你继续睡觉哈！黄轩不怒反笑好久没有看见那么生龙活虎的凛了但是他那头白发却有点碍眼！
　　
　　很生气！都是你害的啦我差不多整晚没有睡觉！现在你还来吵我！你找死！眼睛好酸我闭着眼睛喊道。
　　
　　
　　都是我都是我不气不气再气会气坏身体！
　　
　　恩我继续睡了再吵小心我K你！
　　
　　K是什么意思？黄轩心里疑惑！
　　。。。。。
　　
　　凛师弟你醒来没有太阳要照啦！刚刚睡下的凛却又被在外面鬼叫的蓼兔给吵醒了！
　　
　　黄轩看着慢慢起身、眼里都是血丝的凛心里打了一个寒蝉有点替外面的蓼兔担心！
　　
　　
　　那个。。。凛你。。。。黄轩想劝劝凛可是还没有说完的话就被凛杀过来的眼神给吓住了。
　　
　　可怕可怕那眼神好像在说在吵把你剁了
　　
　　我打开门看着外面的蓼兔和鬼魅心里忍耐住即将爆发的火山。
　　
　　小蓼蓼你有什么事情吗？我笑嘻嘻地看着他们。
　　
　　鬼魅看到没有这就是爱情的力量！前几天还闷闷不乐的现在就那么精神了！蓼兔还不知道危险兴奋地拉着鬼魅的手！
　　
　　饿也许吧！鬼魅可是狐狸才没有兔子那么笨那悄悄将蓼兔拉到自己身后。那。。。那什么我们是有事来找你们的！
　　
　　我越发阴沉地看着他们冷漠道：最好是要事不然的话。。。。。。
　　
　　当然是要事！要不然干嘛我们两个一早补觉来烦你们干嘛！蓼兔从鬼魅身后跳出来瞪了瞪鬼魅眼神在说：想抢我功劳！
　　
　　鬼魅无语是我在救你好不好！
　　
　　
　　
　　
　　是吗！那进来再说吧！黄轩堂堂一个皇帝现在像一个和事老一样！
　　
　　说起来这件事情是和你们两个有关的！蓼兔傻傻地走进来完全忽略了林凛阴暗的脸！
　　
　　什么事情！还是我和凛有关的！黄轩把凛拉到自己身边。
　　
　　四个人就这样围着小桌子聊天！（作者：早饭还没有吃那！林凛：吃吃吃你就知道吃你除了吃还会干什么！怒气冲天的林凛正好逮到人发火了！作者：除了吃当然是睡觉！倒下一片、、、、、、）
　　
　　**********************************
　　
　　今日就到这里这几天都没有时间更新真是很抱歉明日下午一更晚上一更给大家的礼物哦！！！
　　
　　
　　
                  【第二十二章】恶搞
　　
　　
　　
　　据我所知现在南方有大批军队正往这里赶！鬼魅了喝口茶润润了喉咙。
　　
　　不要抢我的话题拉还有就是我和鬼魅昨日连夜赶到那边观察确实有大批军队而且是上次那个丑八怪的哥哥吧是他带领的军队！蓼兔对着我们报告着深怕鬼魅抢他的功劳。
　　
　　你是说南风将军吗。黄轩一点都不惊讶。
　　
　　这是怎么回事！你要他带那么多军队回来干嘛！刚才的睡意一下子就没有了取而代之的是急躁！
　　
　　不是我找他们来的是他们自己来的！黄轩拉着凛的手紧紧地牵着。
　　
　　你是说那个冷清云要造反！为什么她妹妹不是已经成为贵妃了吗！？
　　
　　其实我和蓼兔早就知道发生什么事情了！在我们把太后就出来的时候就已经知道了！鬼魅严肃的眼神让人有点心虚的感觉。
　　
　　什么事情！我好像错过很多事情。。。。。。黄轩爱我但是却和其他女子成亲太后又被人劫走现在又有人造反一切的一切我都蒙在鼓里！
　　
　　还是我来说吧！黄轩面对面的看着凛深吸口气在你还没有醒来的前一天景太子和南风将军合伙想要扳倒我可惜没能办到没有想到的是他们劫走了太后这让我措手不及无奈之下只好答应他们的要求迎娶冷月莹更让我没有想到的是从小那么柔软的月莹已经变得心狠手辣还是她将太后骗出去的！
　　
　　原来你不是心甘情愿的娶月莹的！其他的一切已经不重要了重要的是他没有爱上别人他还是我的！
　　
　　你还是不相信我吗！
　　
　　没有是假话我的心里一直有阴影一直很痛苦现在我没事了！我好高兴扑到了轩的怀里。。。。。。感受那重新回来的爱。
　　
　　咳咳。。有人在你们能不能控制一下！鬼魅说是这样其实是自己嫉妒的要死。
　　
　　不过我们已经为你们报仇了我们昨晚也不是没有收获的我们偷听到那个景太子原来是喜欢雪莹郡主的结果雪莹被你害死了所以他来找你们报仇了！
　　
　　他什么时候见过雪莹？黄轩明明记得小时候雪莹从来都是跟在我旁边那都不去的就算生病了还吵着要喝我在一起。。。。。。她是什么时候和景太子在一起。
　　
　　这件事我们就不知道啦！蓼兔贼贼笑着。
　　
　　你是不是还有事情瞒着我们？我虽然才认识蓼兔才几个星期却已经完全知道他的个没办法谁叫他那么单纯那么好让人理解那！
　　
　　
　　其实也没有什么啦不过就是在他们的军人的衣服里面放了些"痒痒粉"在马厩里放了些巴豆在军的药里放了一下春药在那个南风将军的鞋子里面放了了几只蟑螂在景太子的茶里放了泻药。。。。。。。蓼兔乐不思蜀地讲着鬼魅尴尬地在旁边站的。
　　
　　他有劝过叫他们不要做的可是蓼蓼玩大起谁也拦不住！
　　
　　哈哈。。哈哈哈。。。。哈哈哈。。。我和黄轩很有默契的大笑道。真不知道那边的情况怎么样、、、、、、、
　　
　　
　　蓼兔你真是厉害我也甘拜下风了！我站起身来向他们两个鞠躬。
　　
　　其实这个鞠躬不止是对他的崇敬也是在感谢他们的帮助！要不是他们我和轩也不会那么快好！
　　
　　黄轩好像明白我的意思也跟着我一鞠躬。
　　
　　好啦咱们都不是外人没有什么好鞠躬的！鬼魅扶起我们两个亲切地笑道。
　　
　　是是咱们都是兄弟以后有福同享有难同当不要那么见外！连平时嘻嘻哈哈的蓼兔也有点像长辈的样子了。
　　
　　恩我和轩紧紧拉着彼此的手这次我们要一起度过这次的磨难！
　　
                  【第二十三章】危机中的悠闲(一）
　　
　　不要再那么恶心啦！有时间你们晚上在深度研究现在最重要的是要怎么办！饿该死的蓼兔那个没有情趣的家伙真会煞风景！
　　
　　咳咳。。。那个蓼蓼说的也对现在最要紧的是怎么打倒那帮人！这个笨蛋怎么老是往枪口上走！！！！
　　
　　放心吧我这个皇上也不是摆着看的现在太后已经被救回我也没有什么后顾之忧了！黄轩给了一个完美的并且很自信的笑容现在他一点都不担心他暗地里的手下可不是吃软饭的！
　　
　　那现在我们要干嘛？我好像问了一个很白痴的问题他们三个都盯着我看。
　　
　　要不这样吧我们去游街吧！蓼兔只要去玩他那次不兴奋。。。。。。。
　　
　　也好反正现在我们也不急着回宫我也没有好好的和凛约会过今天就就算是补偿吧！黄轩亲昵地吻了我的头。
　　
　　是谁都会脸红吧当然我也不例外！嗯。。好听你的！
　　
　　哟哟这么快就夫唱妇随啦！鬼魅也不服输搭过蓼兔的肩走蓼蓼我们两夫妻也去过二人世界去！
　　
　　你。。你个猪头说什么呢！蓼兔脸红的比我还严重(*^__^*)嘻嘻
　　
　　蓼兔在半拉半拖的情况下出去了。。。。。
　　
　　好了那我们也跟上去吧！我被轩搂着腰带出了门。
　　
　　走在街上我才发现了一个严重的问题不是两个男人那亲密的走在一起也不是很多和看着我们是我忘了洗脸了！+_+
　　
　　都怪你那那么急着把我带出来害的都还没有洗脸就出来了整个人都臭死了！我脸带微笑可是手狠狠地掐着轩的手！
　　
　　痛痛你想谋杀亲夫！黄轩嘴里抱怨道可是手也不甘示弱在凛的小上打了一下。
　　
　　你看看他们好恩爱是是看来我们是没有机会了！你看看他们大街上还亲亲我我的！一大群观众在一旁讨论着！
　　
　　你。。。我看你晚上是不想了吧？！！他一定故意的明明知道我那里那么痛了还打上去。害的大家都看我出糗。。。。
　　
　　凛我错了下次不敢了！黄轩绝对有资格去当小狗尤其是那种可怜巴巴的眼里带着泪花的！
　　
　　哼我大人不记小人过这次就算了！
　　
　　##############
　　
　　蓼蓼你看他们多恩爱！走在他们后面的鬼魅不满地抱怨。这两个家伙是故意的吧存心想嫉妒死我！
　　
　　难道我们不好吗？蓼兔斜眼瞪着鬼魅。
　　
　　也不是啦但是我们可以更好点比如说能不能让我牵着你的手或是搂着你的腰！我的要求不过分寥寥既然狠心离我有一米远就是不让我靠近我不记得我惹他生气！还有那两个见色忘义的家伙也不过来帮忙！
　　
　　不要就是不要。蓼兔嘟着嘴气呼呼的。
　　
　　我做错什么事情没有？真是晕了我又干了什么天煞的事情惹我家的宝宝生气了！
　　
　　你刚才凶我！蓼兔转过脸来对着鬼魅。
　　
　　没有我的小心肝我怎么可能凶你那！！！！鬼魅绝对不可能凶寥寥的！
　　
　　你刚才那么用力！
　　
　　那不是我心急嘛！
　　
　　现在的对话时不是让人有点误会啦。。。。。。。。
　　
　　那你干嘛等出来后还一直拉着我不放手还是那么用力！
　　
　　我不知道了你又不是不知道我是练武的难免会有点用力失控的！鬼魅靠近蓼兔解释道。我那么爱你就想老鼠爱大米一样怎么可能伤害你！！
　　
　　
　　寒一阵风吹过。。。。。真是够麻的。
　　
　　你看看这个家伙长的好帅我快被迷住了！对对他好会说情话的。他旁边那个也好可爱！他们是不是在弄别扭那我们是不是有机会？要不你们谁去问问这是机会哦！又是一群和。。。。。。。。
　　
　　什么机会走开啦他是我的！蓼兔实在听不下去了拉过鬼魅的手就往前面两个人跑。
　　
　　呵呵还不是主动拉我的手鬼魅心里那是个美！
                  【第二十四章】危机中的悠闲(二）
　　
　　【第二十三章】危机中的悠闲(二）
　　
　　你干嘛搂那么久！我用手拉开轩的手。
　　
　　那不是爱你！我晕这家伙什么时候学了这些甜话的。。。。。。
　　
　　你们等等我们啦走那么快干嘛！蓼兔气吁吁地说道。
　　
　　饿忘了！我还真忘了还有两个人了。
　　
　　你。。。哼不理你啦！蓼兔是气得够呛那边是鬼魅这边是凛！
　　
　　不气不气哦大不了不请你吃大餐陪你去看好东西！说实在的这里什么好吃的我还真不知道反正不是有轩在！天塌下来他顶呗！
　　
　　刚刚已经打算要走的来蓼兔一下子停下脚步真的？两眼没出毛病吧怎么我看见两桃心在闪。。。。。。
　　
　　咳我还真比不上这两样东西！鬼魅叹息没办法说叫他爱上了那！
　　
　　你那那么多话走啦！蓼兔拉着鬼魅的手就往前走。
　　
　　嗯。这真的是鬼魅吗！怎么感觉像一小媳妇！⊙n⊙b汗
　　
　　凛你知道哪里有吃的？黄轩凑到我耳朵旁问道。
　　
　　不知道我觉得你是皇上你不可能不知道你的地盘有什么东西好吃吧？？！！我怎么听他的话你不会不知道吧！
　　
　　饿好像是的！这真是我人生中听过最好听的话。
　　
　　那怎么办你不会让蓼兔喝西北风吧！
　　
　　那走一步算一步吧！
　　
　　没办法只好这样了。。。。。。
　　
　　你们在干嘛？还不跟上来！蓼兔在催我们了看来是等急了吧。
　　
　　好好好我们马上跟上去！我冲蓼兔喊道又转身对轩说：等会出事你得帮着点！先做好最坏的打算。
　　
　　不至于吧！
　　
　　反正先打算好！
　　
　　###########
　　
　　四个人在街上逛来逛去的还好这里是古代稀奇古怪的东西是不少的暂时安全就食物还没有着落！
　　
　　凛凛我们去吃东西吧我好饿？蓼兔是兔子本来就吃的少运动完之后体力就有点不支了。
　　
　　好就前面那家吧！该来的总是要来的我随便指了指前面的店。
　　
　　一阵风吹过蓼兔已经不见人影了连鬼魅也是。
　　
　　这家好吃吗？黄轩不安地看着我！
　　
　　我那知道死马当活马医呗！死就死呗拉着轩就往那店里走！
　　
　　
                  【第二十五章】危机中的悠闲(三）
　　刚走进店里面我就知道我不用担心了！这里很典雅每一处都散发着幽香一点杂音也没有大家都很自觉的安静地吃饭和闲聊。当然人也是不少看起来都是一些文人尔雅的人！
　　
　　
　　在这里凛凛快点来！这凛凛这名字还真是有点恶可是蓼兔喜欢！
　　
　　这位客官这里是不允许大喊大叫的！一个小二对着蓼兔说道。
　　
　　是吗！真不好意思！蓼兔摸摸头对着小二笑道。
　　
　　饿。。。不没事！看那小二脸红的你也不睁大眼睛看看旁边的人。
　　
　　说完了你还不下去！鬼魅冷眼看着小二眼睛紧紧盯着小二。
　　
　　是是。小二慌慌张张地逃离现场。
　　
　　鬼魅你这样会吓到人的！我知道有人看着蓼兔他当然不爽啦可是又不是小二一个人你也不看看旁边那些人。
　　
　　从我们刚从外面进来里面的男男女女就盯着我们猛看好像我们是珍惜动物一样。还有刚才在外面一直跟着我们的那群人也走进来。这里现在是人爆满！
　　
　　知道了我们还是点东西吧。寥寥饿了！鬼魅看着虚弱的蓼蓼当然他知道虽然蓼蓼已是人形其他都改变了就是饭量还是那么的小容易饿。
　　
　　嗯轩我们坐吧！这个桌子设计的很好矮矮的是用竹子做的我记得这个在现代史喝茶时候用的。椅子也不是平常那种板凳而是垫子。这让我想起了日本的那种桌子和椅子。。。。。。。
　　
　　小二我们要点菜！
　　
　　来了来了！小二气喘喘的八成刚才应付那群人累的！
　　
　　请把你们店里面最好吃的都拿上来！我当然不客气我们又不缺钱花！
　　
　　好嘞马上到。说完就跑走了还真是尽职！
　　
　　不到半个小时所有的吃的一并都拿上来了因为桌子有点小小二又在旁边搭上一个桌子。真是有创意！
　　
　　各位客官慢用有事叫小的！
　　
　　嗯谢谢你先下去吧！做人要有礼貌这是乖孩子的做法。（作者：你还乖整一个小恶魔！林凛：草草看来你是打算看我们吃了！作者：谁说我们家林凛是坏孩子啦那么个乖巧的孩子！抛个媚眼。。。。。）
　　
　　开动吧！
　　
　　蓼兔是第一个动手的也是第一个吃完的都说他饭量很小的只吃了半碗饭三口汤两口青菜一口。。。。。
　　
　　不吃了吗？鬼魅对着蓼兔就是两个字温柔。
　　
　　饱了这里的饭菜好好吃哦！然后又转过来对我说：凛凛你好厉害怎么好的东西都被你找到了！
　　
　　哪里哪里。说的有点底气不足！
　　
                  【第二十六章】抱不平
　　正当我们吃完的差不多的时候外面却吵起来了。
　　
　　又是一些难民了。他们也蛮可怜的背井离乡来到这里！是也不知道皇上怎么当得也不配人去管管！你不知道听说皇上批下来的粮食和银两暗地里都背贪官给吃了！
　　
　　议论声越大黄轩的脸色就越差！
　　
　　轩放松点等这些事情办好我们再去解决贪官们！我拍拍轩的肩膀希望我的话能给他一点鼓励。
　　
　　恩。
　　
　　黄轩不是我说我们还是尽早解决反贼的事情吧！鬼魅感觉现在好像不只一件事情要解决吧！
　　
　　也好我们现在就回宫吧！黄轩确实有点着急了。
　　
　　四个人就这样走出店看到了一幅残忍的画面。
　　
　　一个老人家带着一个孩子跪在卖包子的老板面前在求老板施舍包子给他们儿孙两。可是老板不仅仅不帮助他们还动手打他们老人把自己的孙子紧紧抱在怀里。
　　
　　奶奶不要打我的奶奶！
　　
　　哼你们两个臭乞丐还不给我滚！卖包子老板继续打痛痛。。。。真是太过分了蓼兔气的冲上去想打那个老板却让鬼魅抢先一步。
　　
　　马上道歉！鬼魅的语调很冷冷到极点了！
　　
　　对。。对不起快点放手！卖包子老板求饶道。
　　
　　哼。鬼魅也懒得动他那么没有人的人！
　　
　　各位今天不管是哪里的乞丐向你们要吃的我都包了请你们把食物都拿出来然后到我这里拿钱！果然我的话一出很多人都跑来了连同他们的食物。
　　
　　但是有些人给了食物也没有要钱他们心甘情愿的把他们的东西拿出来！真就是好人！
　　
　　蓼兔和鬼魅扶起老奶奶为老奶奶把脉。我这边食物已经堆成山了你们大家来吃吧这是免费的不收钱的！我对着那边躲在巷子不敢出来的乞丐们！
　　
　　看来他们一定是受过委屈了！
　　
　　我拿起几个包子走向他们他们都向后退。
　　
　　哥哥包子能给我吗？我转身是那个被打的小孩。
　　
　　恩给你！我递过去！
　　
　　他接过包子对着那巷子里的乞丐们吃着很好吃的你们快出来吧！
　　
　　听他说完那些乞丐早已按耐不住了一哄而上。
　　
　　那个孩子将另外几个包子递给老奶奶奶奶。你快吃吧还热着那！
　　
　　你吃了吗？老奶奶心疼孙子。
　　
　　吃了你看。孩子懂事的张开嘴给老奶奶看里面的。
　　
　　好奶奶吃！
　　
　　
　　好感人的画面！
　　
　　老奶奶怎么样了？我问蓼兔。
　　
　　没事受了点皮外伤在加上有点饿过头了没什么大碍！蓼兔的眼神很严肃。
　　
　　黄轩低头不语我走到他身边拉起他的手你不觉得你要做点什么吗？
　　
　　黄轩抬头看着我他的眼睛红红的！
　　
　　我抱住他不要难过了你很棒但是你再怎么厉害一个人的力量是不够的！
　　
　　我知道啦！黄轩好像明白了什么！
　　
　　他走到那些人面前你们不会再那么辛苦了一切很快就会过去你们也能马上回自己的家了！
　　
　　让开让开这里怎么那么多人发生什么事情了！这时候一群官兵来了！
　　
　　
　　#########
　　
　　呵呵来场好看的戏。。。。有点老套但是很正气！
　　
                  【第二十七章】岂有此理
　　乞丐们都停止手中的动作打算离开。
　　
　　你们不用走继续吃！黄轩的皇帝气概体现出来了让人挡不住那命令！
　　
　　怎么回事怎么会有那么多的食物在这里！其中一个看起来是老大的官差大声问道。
　　
　　是这样的有几位好心的公子将这些食物买下来送给了这些乞丐吃！一位白发苍苍的老人家走出来！
　　
　　是谁那么大胆扰乱秩序！还是那个头头。
　　
　　是我们！黄轩走到那些人面前。
　　
　　是你你是谁算了不管你是谁都先带走！官差头头有点开始色色了这几个都是绝色美人！
　　
　　你以为你是谁！敢动我！黄轩嘲笑道。
　　
　　你敢瞧不起我来人把他们拿下！那官差头头说完后面几个官差就上前打算将我们拿下。
　　
　　可惜你也不想想我们是谁！
　　
　　不过鬼魅并没有动手动手的是风、雨、雷、电他们四个也不知道从哪里蹦出来几秒钟搞定！
　　
　　那几个官差全部痛的倒地。。。。。
　　属下救驾来迟请主子惩罚！一口同声。。。。。。
　　
　　你们来的正好！黄轩说完走到那几个官差马上叫你们的知府滚来见我！
　　
　　你竟敢骂我们大人你等着！一群人互相搀扶着跑了。。。。。
　　
　　
　　
　　不一会。。。。。
　　
　　是谁！刚刚辱骂本知县！一个像球一样的男子走了过来。
　　
　　他第一眼看见的人是我没办法他的眼睛太小了！
　　
　　好一个小巧玲珑的人！这是形容人的吗？？？？
　　
　　这八成是贪官还想摸我他是找死吧！伸到一半的手就被雷给截住了！一折就是一个惨！
　　
　　疼你个刁民竟敢打本知县！那个球惨叫！
　　
　　打你又怎么样！站在鬼魅身边的蓼兔骂道。
　　
　　你们又是谁？长得都好美！跟本知县回去吧！本大人一定好好招待你们！天哪这什么人刚刚是的苦还不够！
　　
　　O(∩_∩)O~他找死那句话让鬼魅气得够呛连被鬼魅踢了八脚口吐白沫！
　　
　　大人你没事吧？旁边的官差上前问道。
　　
　　马。。。马上叫曲大人来！说完就O了。至始至终都没有看见黑着脸的轩也罢黄轩倒要看看到底有多少贪官！
　　
　　那个大人被扶到了一边有虎皮垫着还有美女扇扇子有大把的雨伞为他遮太阳！他晕的还真是爽！
　　
　　
                  【第二十八章】好戏前奏
　　曲大人到旁人快让开!嚣张的一条狗看来主人也好不到哪里去！
　　
　　每个人都闪得远远的深怕会惹到他们。
　　
　　从轿子里走下一个人来看都没有看我们就往那个球那边去。
　　
　　于大人你怎么是怎么啦怎么成这副德！看来还蛮关心的吗！感人事官官相护！
　　
　　曲大人你可来了你可得为我做主！那死球一听到曲大人的声音就醒过来了！
　　
　　一定一定你好好休息！然后站起身来转过来看着我们。
　　
　　视线先从我这里开始看然后往轩那边看！奇怪怎么就没有认出轩是什么身份那！
　　
　　是你们四个人吗？把于大人打成这样！
　　
　　是我！轩这次主动站出来他可不想又一次看到凛被调戏！！！！
　　
　　你。。。。曲大人走进一看吓得两脚发软跪在地上微臣不知是皇上驾到请皇上恕罪！
　　
　　连那个一直看着的球听到后蹦起来看了看轩曲大人你不会搞错吧！
　　
　　不会错的！那次皇上成亲我是看过的！曲大人浑身颤抖。
　　
　　那个球也赶紧的皇上万岁万岁万万岁！
　　
　　全部的百姓都下跪了皇上万岁万岁万万岁！
　　
　　除了这两个贪官的人以外全部都免礼！
　　
　　谢皇上！
　　
　　太好了有皇上给我们撑腰了！是有人能给我们伸冤了皇上真是好人！
　　
　　今天朕就在此开堂！命令几个人摆好了桌子和椅子我们也坐在他的旁边看戏呗！
　　
　　你们是何人为何与皇上并坐！这个球真的是猪吗！和皇上一起坐的人当然是不一般的人！
　　
　　大胆于继竟敢对皇后娘娘和两位国师无礼！站在我们旁边的风替我说明不过蓼兔和鬼魅是国师这可就。。。。。
　　
　　皇后？曲大人仔细看着我我这一头白发不会认不出来吧！皇后娘娘吉祥、国师万福！O(∩_∩)O~曲大人抖得更厉害了。。。。
　　
　　恩！我冷漠地说了句。鬼魅他们懒得理他！
　　
　　他是皇后！难怪一头白发那么特别！是长的也很好看！另外两个是国师好好看！他们都是好人！
　　
　　今天朕和皇后微服出巡结果就碰上这等让人气愤的事！我现在就开审在场的各位有说明话说的都可以尽情的说他们犯下的罪名我一个也不会落下！要是达到死罪我立即在场斩首他们！
　　
　　
                  【第二十九章】好戏中奏
　　
　　"好、好、我们再也不用受苦了！终于熬出头了！。。。。。
　　
　　这是百姓们的心声吗？！！是我这个当皇上的不够细心吗！让自己的臣民手了那么多的苦却一点也不知情！黄轩心里那是一个羞愧亏他还读了那么多年的圣贤书。。。。。。
　　
　　好啦大家有话就大胆地和我们说。我拉住轩的手给了他一个安慰的笑容。我也是从小在农村长大知道被官宦欺压的苦我和皇上度不会包庇他们的！说了个小谎但是还是有一定的效果的！
　　
　　我。。。我先说！一个壮汉从人群走出来站在我们面前！小人李于是杀猪为生的每日所赚的银两本来就不多可是衙门里的人却天天来收保护费有的时候我实在拿不出来了他们就打我。有一次我三岁的孩子就被他们一脚踢死了！壮汉说着说着就哭了。
　　
　　抽气声。。。抽泣声。。。。
　　
　　你说你三岁的孩子被活活踢死了！我站起身来怒视着面前的两个狗官！在现代也有很多类似的事情但终究不是发生在终究得身边无法体会那种心情。可现在我身为一国之母臣民就是我的父母和孩子他们的死我的心里一样会痛！
　　
　　是的。。呜呜呜。。。我孩子死后孩子他娘吃不下饭睡不着觉不到两个月就丢下我也走了本来我也不想活的可是这样死了就太便宜这些狗官了。还好老天有眼让我遇上了皇上和皇后娘娘！壮汉的脸上掩盖不了气愤和疲劳！
　　
　　还有我我也有话要说！一个瘦小的汉子走出来。
　　
　　你有什么话要说？蓼兔趴在桌上抢先说道。
　　
　　小人是隔壁^县的今日有幸能够看见皇上是我的造化。但是我要告当朝的宰相儿子-----奇卢。他在一年前看我妹儿颇有姿色抢他当了妾我妹妹受不了那种羞辱第二天就上吊了！这个人一直低着头看不清楚他的表情但从他紧紧握着手就可以知道他是在忍耐！
　　太可恶了！是那种人早该砍头了！要是我是大侠我一定杀他个片甲不留
　　。。。。
　　
　　大家都说了望皇上听老朽说句话！是那个被打的老奶奶。
　　
　　老人家请说！黄轩客气地说道。
　　
　　我们这些灾民是从千里迢迢来到这里可是一进城就被人驱赶有时候还被人骂被人打所有的屈辱我们都受了。可是那些个达官贵族却常常那我们开玩笑。有一次我们这里漂亮点的姑娘都被。。。。。。哎。。。老人家说不下去了擦擦眼泪就被孙子搀下去了。
　　
　　
　　是现在我们过的太好了吗？！当我们再吃饭的时候外面的人却受着如此的苦。别把我们当病猫！！！！！
　　
　　皇上臣妾认为此事非同小可臣妾恳求皇上今日既然已经当街开审了那何不来个大扫除！我在电视上看过这样的事情可是一直以为那只是电视不可能有这样的事情可没想。。。。。。
　　
　　臣也那么觉得！
　　
　　臣也认同！
　　
　　蓼兔他们还真入戏了。。。。
　　
　　准奏朕在此宣布令满堂文武百官来此开审。今天朕就和皇后以及国师在此听审！黄轩也是已然气愤没想到在他的眼下就有人如此大胆！风雨雷电现在马上召集各官员到此见我再准备一些御林军和扎手！
　　
　　遵旨！全飞走了。。。
　　
　　两个狗官听完皇上的话抖得就更厉害了。早知今日何必当初！
                  【三十章】好戏后奏
　　
　　皇。。。皇上。。。一切都不关我的事情！我只是来看看于大人发生什么事情！只是尽一个朋友的职责完全没有要欺负百姓的意思！刚才我也没有打人！这个曲大人还想为自己辩解。
　　
　　曲大人你怎么能怎么说话那！都把责任推给我！那个球不愿意了这就是大难临头各自飞。。。。。。
　　
　　我怎么说话啦我本来就是听说一个朝廷命官被人打了来看看怎么回事罢了！曲大人还是不死心为自己辩解。。。。。
　　
　　好一个朝廷命官！曲大人你原来还知道你是朝廷命官！在那么多的百姓面前你还敢说出这四个字来！你丢不丢人以为我是好惹的饿这头戏我可是在电视天天看！
　　
　　皇。。皇后娘娘息怒！臣自知有罪在那么多人说出自己的被人欺压的时候微臣也很气这个曲大人开始把罪名撇的一干二净了！
　　
　　哦是吗！朕可不那么认为哦身为朝廷命官在你的管辖内有那么多的人受委屈受欺负你这个身为的朝廷民管却没有管理好！这就是你的失职！还是轩厉害。。。。
　　
　　你为皇上做事却一点表现也没有还亏你每个月还拿俸禄那！一直不说话的鬼魅终于开口说话了。
　　
　　这。。。这微臣知错了请皇上、皇后娘娘、国师恕罪！曲大人磕头只希望能保住自己的命。。。。。。
　　
　　现在磕头也来不及了今天在此开审不只要揪出你们还有更多的人！黄轩倒要看看还有多少害群之马！
　　
　　两位朝廷命官跌坐在地上。
　　
　　五分钟过去。。。。。。
　　
　　老百姓聚集的越来越多不管是外县的还是本县的都纷纷来看看或是要伸冤的。。。。。
　　
　　人都到齐了吗？黄轩对着雨说道。
　　
　　回皇上还有南风将军和八王爷！
　　
　　不用管他们了！南风将军早已经不在这里了而那个我的亲叔叔一年到头都见不上几个面得！
　　
　　是！
　　
　　现在朕在此就宣布一件事情。今日只要有百姓在你们的管辖范围内受了什么委屈或是不平的事情朕就按轻重来处罚你们！还有一些官员知法犯法的就当街问斩！你们都听明白吗？！黄轩站起来就是直接了当。
　　
　　微臣遵旨！
　　
　　
　　很好那么就由朕、皇后、国师们开始审理！黄轩坐在最高处一双眼睛盯着他们看！
　　
　　从未听说有国师的大臣忍不住抬头看看蓼兔他们还有些知道皇后离宫的大臣也抬头奇怪的看着皇后！可惜都被皇上的眼神被吓回去了！
　　
　　那现在开始吧！在场的百姓都可以提出自己的冤罪和一只在心里别了很久的苦！我这个皇后慈祥地岁着他们说道。希望给他们带来一点点温暖！
　　
　　也许有之前的例子百姓都涌动了都愿意上前还有御林军在维持秩序。
　　
　　****************
　　
　　一个个悲凉的故事让我们痛心。。。。。
　　
                  【三十一章】当街开审
　　
　　我来、我来让开点！"、争什么让我先说！、你不争你挤鸟！。。。。。。。
　　
　　那些个御林军那是他们的对手只能一个劲的挡住他们的拥挤！不保护好皇上出事了大家都玩完。。。。。
　　
　　各位不要吵了！听我说一句你们人数那么多也不好一个个的听哈！皇上要不这样找一个信得过大臣一一将他们的事记录下来顺便也记记那个大臣的名字对多我们按名字多少来分划罪名！鬼魅看了心烦不是他没人在这样下去天黑也弄不好！
　　
　　国师好提议！那就林爱卿和李爱卿以及章爱卿来记录吧！对于这三位臣子黄轩是放一百个心他们从年轻的时候就跟着父皇也曾是自己的老师人格品行都是上上的！
　　
　　臣林国遵旨！
　　
　　臣李行遵旨！
　　
　　臣章博遵旨！
　　
　　从百官中站起三个老人家走到已经准备好的桌子前面三个人就坐在百姓前面记录他们的一字一句。。。。。。。
　　
　　
　　蓼兔拉着鬼魅的手走到我们面前我们就不要在这里了去走走吧！蓼兔是最讨厌无聊了刚才忙了那么久肚子好像有点饿了！
　　
　　你们去吧我想等在这里！黄轩已无心情去玩了。。。。。
　　
　　好了你们去吧轩是皇上此时应该以国事为重！我是皇后理应陪在他身边！我对着蓼兔他们使使眼神。。。。。。
　　
　　也好我们去买点吃的蓼兔看来是有点饿了等他吃饱我们就会回来的饿！我还没有说Hao这两个人就走了。。。。
　　
　　
　　
　　凛你会不会觉得我很没有用！轩在桌子底下拉着我的手！
　　
　　不会你在我的心里是最棒的现在全国的人民都知道你是个好皇帝在为他们伸冤哦！我温柔的看着他！
　　
　　谢谢你！
　　
　　我用手理理自己的衣服也转身一动不动地盯着他们看。。。。。。这叫心里战术。
　　
　　（作者：真可怜要坐在那里好几个小时）
　　
　　
　　三个时辰过去了。。。。。。。
　　
　　回皇上已经记录完毕！林国手里捧着一堆纸。
　　
　　我们回来了！这个时候蓼兔他们也正好回来。悄悄地坐回自己位置。
　　
　　他们时间捏的真准我看了他们一眼八成是玩够了来看戏的。。。。
　　
　　
　　情况如何？
　　
　　回皇上根据他们的证词第三罪人是副宰相王泊任第二罪人是新科状元许立第一罪人是。。。。是。。。。林国迟疑。。。。
　　
　　为何吞吞吐吐的说！朕恕你无罪！黄轩急了难道是对朕什么人吗！
　　
　　是三王爷黄魄成！林国说完就跪地不起。论谁都知道从小皇上就爱和三王爷在一起常常练武皇上更是把三王爷当成自己的父亲。
　　
　　三王爷！！！这怎么可能三皇叔不是这种人！黄轩咆哮。。。。
　　
　　是真的皇上！从大臣堆里走出一个与轩很相似的人。
　　
　　三皇叔为什么难道皇宫里的东西你还不满足吗！
　　
　　满足可是皇宫里面有一个人我却不能碰！三王爷深邃着看着皇上。
　　
　　难道是。。。。。。黄轩猜到是谁了！林爱卿皇叔所放何罪？
　　
　　强抢民女36人有六人自尽五人投毒其余的人在王府！
　　
　　呵呵。。。。皇叔为何还是忘不了她！
　　
　　所爱之人又怎能轻易忘记呢？！！三王爷一脸坦然臣也不为难皇上只希望下辈子不要再见到她说完就倒地了！
　　
　　皇叔！！！！！黄轩站起身来。
　　
　　雷上前查看皇上三王爷咬舌自尽了！
　　
　　黄轩犹如晴天霹雳最疼的皇叔死了！！！
　　
　　好了皇上不舒服第一罪人和第二罪人都临时处死！其余的人就由三位爱卿看着办吧！一定要仔细处理记住所放的罪都按国法办！我赶紧布置好一切扶起轩鬼魅主动上前背起了轩。
　　
　　是皇后娘娘！！
　　
　　快点摆驾回宫！我招呼着人。
　　
　　恭送皇上、皇后娘娘和国师！
　　
　　恭送皇上、皇后娘娘和国师！
　　
　　恭送皇上、皇后娘娘和国师！
　　
　　
　　（作者：真不知道他们是不是事先排练的那么齐！）
　　
                  【三十二章】黄轩和三王爷
　　回到宫里御医们就为轩把脉我在一旁干着急。。。。。。。
　　
　　你别走来走去了好不好？我头都晕了！蓼兔看着凛凛在屋里转圈实在无语。难道他忘记了一件重要的事了吗！
　　
　　不用担心你忘了你们的身体状况了吗！鬼魅替蓼兔说好像不管什么事情鬼魅总是能知道蓼兔在想什么！
　　
　　对厚！我差点忘记了！
　　
　　此时御医们从里面出来。
　　
　　怎么样了！我着急的问道、
　　
　　皇后娘娘皇上并无大碍只是血气冲脑血压过高需调养几日就好了！皇上刚才已经醒来想见皇后娘娘请。。。。！太医拱手回答道！
　　
　　太医话还没有说完皇后娘娘就已经不见了！
　　
　　轩你没事吧！我摸着轩苍白的脸。
　　
　　事情怎么样了？
　　
　　都已经办好了你还担心这些干嘛重要的是你的身体！气死。。。。这个笨蛋天天要人担心！
　　
　　我没事凛你愿意听我讲个故事吗？轩看着我我看见了他眼里的脆弱。
　　
　　好！
　　
　　我拉过被子躺在轩的身边靠在他的胸膛等着他说。。。。。。
　　
　　有一个男孩他的父亲很忙母亲身体又不好所以他总是孤零零的没有人陪他玩。回来到了三岁的时候有一个英俊的男子来到他的身边陪他玩教他写字。。。。。他是孩子的叔叔他的叔叔很疼他总是不舍得让他做劳累的事情天天陪他！后来孩子长大了有很多孩子和他在一起孩子的叔叔也渐渐不来。可是可是有一次在孩子十岁的时候他的叔叔悄悄来见他告诉他他要教他武功！这个孩子很高兴。。。。。。后来只要一到晚上孩字都会悄悄溜出去和他的叔叔碰面然后学武功！直到有一天孩子的父亲失踪了没有回来孩子成了家里唯一的男子他要努力他要继承父业然后再也没有和他的叔叔碰面了。。。。。。可是有一次他却偶然的听见了母亲和叔叔的对话才知道叔叔一直都喜欢着母亲可母亲却选择父亲。。。。。。黄轩的声音越说越小声传来了哭泣声。
　　
　　没想到三王爷在轩小时候给了他那么多的爱！并且还和母后有说不完的关系！那他强抢民女该不会是那些女的都长的很像母后吧！我被自己的想法给吓到了。（作者：我怎么觉得轩和三王爷的关系很密切！有点不正常）
　　
　　
　　你不是还有我吗！我会陪在你的身边和母后在你身边永远陪着你！我抱紧轩让他颤抖的身体能好受点！
　　
　　恩！我知道
　　
　　。。。。。。。。。。。
　　
　　总算睡着饿！我轻轻地关好门！
　　
　　皇后娘娘吉祥月贵妃求见！
　　
　　我被这声音吓了一跳吵什么！皇上刚刚睡着你想把皇上吵醒！
　　
　　奴才不敢请皇后娘娘恕罪！小太监急忙跪下磕头认错！
　　
　　好了好了你刚才说谁来了！我也不是故意骂他的。。。。
　　
　　是月贵妃！
　　
　　月贵妃！你是说那个南风将军的妹妹吗？
　　
　　是的！
　　
　　不见你叫她走！
　　
　　是奴才这就去！
　　
　　等等！鬼魅抱着一只兔子从另一边走来！师弟不觉得是时候见见她吗！怀里的兔子也竖起耳朵兴奋的样子！
　　
　　那。。。。。好吧！我转身对那个太监说；让她到我皇上的书房等我！
　　
　　是奴才告退！
　　
　　鬼魅你有什么想法！我对着眼里发精光的鬼魅问道！
　　
　　呵呵当然是报仇还有把她当人质！
　　
　　你是说。。。。。。我了然的点头。不过蓼兔是怎么回事无缘无故干嘛又变回去？
　　
　　这。。。还不是他偷吃所以我变他回去以防万一痛。。。。。。
　　
　　蓼兔咬了鬼魅一口哼说谎明明是自己偷鸡不成蚀把米。不理他了！
　　
　　呵呵。。。。。。。
　　
　　
　　*************
　　情敌相见分外眼红。。。。。
　　
                  【三十三章】情敌相见
　　
　　皇后娘娘驾到随着声音落下我华丽的出场了。
　　
　　刚刚换了一身衣服大红色的外衣淡淡的妆厚重的头饰这头饰本来就不想带的女人的东西⊙n⊙b汗结果蓼兔死活要给我戴上说什么外貌上要先赢！
　　
　　臣妾给皇后娘娘请安！月贵妃向我福了福身话里面是那么的恭敬可是表情却很不屑。
　　
　　奴婢们给皇后娘娘吉祥！月贵妃身后的几个丫鬟和她一个模样果然有什么样的主子就由什么样的奴婢。。。。。
　　
　　嗯都起来吧！我径直走到前面坐在了轩平时坐的椅子上。(*^__^*)嘻嘻这是他平时办公坐的我还常常和他抢着坐那想着以前的生活我就忍不住勾起了嘴角。
　　
　　你们是谁那么大胆见了贵妃娘娘还不行礼！这丫鬟还真是嚣张国师不认识就算了我带来的人肯定是我朋友既然在我面前说明显是给我下马威！
　　
　　鬼魅和蓼兔压根没有理她跟着我一起坐下。
　　
　　来人把她拉出去重打三十大板！我懒散地说道。
　　
　　皇后娘娘奴婢做错什么啦？那个丫鬟慌张跪下。
　　
　　是姐姐明媚没做错什么吧？月莹用挑衅的眼神看了看我。
　　
　　明媚呵真是可惜了这个名字了。
　　
　　难道你是说我做错了！哼我就不相信她敢明着跟我斗量她也没有这个胆。。。。。还有她什么时候成我妹妹了我记得我就一个姐姐和哥哥吧！她还真是脸够厚的。
　　
　　不妹妹怎么敢！可是姐姐也不能冤枉人！
　　
　　我冤枉她了吗！这两位可是我国的两位国师连皇上都不用跪就更不可能给月贵妃您跪了这个丫鬟不知所谓堂堂国师那是她说得了得连自己的身份都没看清楚！你说该罚吗？！一口气说了那么多话累死了先喝口茶。
　　
　　这。。。。是的！冷月莹也没办法反正只是一个奴婢罢了也懒得去管。
　　
　　那就拉下去吧！看来是跟错主人了。
　　
　　从外面走进来两个人打算把丫鬟拉出去。
　　
　　娘娘。。。。娘娘救救奴婢！
　　
　　
　　怎么办我也不是故意要罚她的一时气愤罢了这女孩子三十大板下去不死定了。我使劲地向蓼兔他们使眼神。。。。。。
　　
　　皇后娘娘臣认为不知者不罪就饶了她吧！还是鬼魅厉害看懂我的意思了。
　　
　　好好好就听国师的！
　　
　　谢谢国师谢谢皇后娘娘！明媚一个劲的磕头。然后起身站到主子后面。
　　
　　
　　哼你还真会收买人心！本来还是乖乖的样子的冷月莹一下子就变了一副嘴脸！
　　
　　大胆月贵妃你知道你在和谁说话！！！！！！！总算忍不住了你就慢慢掉进我的陷阱吧。
　　
　　别以为你是皇后我就怕你你的威风日子没几天了！看来她还真以为他的那个笨蛋哥哥能赢。
　　
　　哦此话怎讲？装傻中。。。。。。
　　
　　蓼兔和鬼魅坐在一旁看着猎物上钩还是看戏的嘴脸。
　　
　　你不知道吗？我的哥哥已经和景太子联手很快这个皇宫就是我家的了到时候就没有你的地方站了！冷月莹骄傲的看着我可惜她的算盘是打错了！
　　
　　是吗！朕倒想知道你们要怎么样打倒我！从门外走进了一个人。。。。。。。
　　
　　
　　
　　
                  【三十四章】人质
　　臣。。。臣妾月莹叩见皇上！切刚才还气势凛然的现在又变小女人了。
　　
　　轩。。。饿皇上你怎么来了不是已经睡着了？在宫里该有的规矩还是要遵守的。
　　
　　刚睡醒就来找你了！黄轩故意无视月莹还牵起凛的手。
　　
　　不多睡点吗？我也无视。。。。。
　　
　　凛凛睡多了也不好的！蓼兔站到我们身边鬼魅也跟上来。四个美男站在一起真是养眼月莹完全被无视。。。。。。
　　
　　皇上臣妾听说皇上受伤了特来看望！看看心急了吧。
　　
　　恩！冷漠皇后肚子饿了吗？要用膳吗？
　　
　　有点我们和国师他们一起用膳吧！
　　
　　好我们去吃饭我肚子早饿！说到吃的蓼兔比谁都急。
　　
　　嗯！来人马上准备！
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　皇上臣妾有话要说！看来真急了声量都增倍了。
　　
　　哦你说吧！我听着！黄轩冷冷地看着月莹让月莹的心里越来越没底了。
　　
　　臣妾听哥哥说皇上不是已经废了皇后了吗！为什么前皇后还在皇宫！我什么时候变前皇后了！
　　
　　什么时候的事情朕怎么不知道！黄轩心里偷笑还好当时没有下皇榜。
　　
　　可是。。。。
　　
　　好了朕刚才好像听到一些大逆不道的话不知道是谁说的！
　　
　　臣妾只是说实话罢了！
　　
　　好一个实话那朕也公事公办了！黄轩对着月莹冷笑了一番来人月贵妃以下犯上大逆不道将她打入天牢听候发落！！！
　　
　　我就知道会这样轩一定会把不该在的人意义也铲除默念中
　　
　　不。。。皇上你不能这样做你难道忘记我哥哥说的话了吗？紧急情况下月莹算是说句中听的了。
　　
　　当然记得可惜已经不重要了！黄轩之前已经说过他再也没有什么好顾及了。拉下去！
　　
　　
　　不别碰我我是贵妃你们想死！
　　
　　本来还以为她比她姐姐理智点没想到还是一样。。。。
　　
　　这样好吗？好歹她是贵妃这样做是不是太不给面子了本来我们只是打算把她软的。
　　
　　她对我来说只是人质！
　　
　　为什么听见轩冷漠的声音我会有种悲凉的感觉。。。。。会不会有一天我也只是人质！
　　
　　好啦好啦我们去吃饭啦！
　　
　　就算天塌下来蓼兔也是最开心的吧！真不知道什么事他的烦恼。。。。。
                  【三十五章】开战前夕（一）
　　
　　这顿饭吃的很好一个人也不说话都很乖连平时吵个不停的蓼兔业坐在那里光吃饭。
　　
　　那个。。。。。我都不知道该说什么了。
　　
　　什么事？
　　
　　什么事？
　　
　　什么事？
　　
　　这三个家伙什么时候默契那么好的我咋不知道呢？！
　　
　　
　　怎么啦是不是不合胃口？我命人重做！看着轩认真的表情其实我也不知道该说什么。。。。。。
　　
　　没。。没。。。很好吃！为了不难为御膳房的人我快速的将碗里两口饭吃了下去。看吧我吃完了！
　　
　　恩好乖！
　　
　　那。！
　　
　　不好啦！！皇上。。。皇上。。。不好了！一个太监匆匆忙忙地跑进来。
　　
　　什么事情慌慌张张的没看见朕在和皇后他们在吃饭吗！轩从我的身边站起来。
　　
　　皇上饶命！！！奴才是要要事禀告所以慌了神！请皇上恕罪！这奴才跪了下来一个劲地磕头。
　　
　　这就是皇宫里的坏处什么事情都要磕头真是要命。。。。。。
　　
　　
　　好了好了有什么事情你就说吧！我出马一个顶俩！
　　
　　是！据探子回报城外7公里处有一批军队正向这边前进而且。。。。而且。。。怎么说话还支支吾吾的。。。。
　　
　　而且什么！说！
　　
　　你快说吧别吊人胃口！我实际的意思是想说你想死吊皇上胃口！
　　
　　而且领军的是南风将军！
　　
　　切我还以为是什么那！鬼魅我还很饿我们继续吃吧！蓼兔拉过鬼魅的手两个人就坐在一起继续吃饭了。
　　
　　晕我还以为是什么重大消息那这个我们再八百年前就知道了！懒得理他我也吃。
　　
　　哈？
　　
　　好了你下去吧！
　　
　　是！这个太监一脸疑惑的下去了八成在想是谁比他早一步打小报告！
　　
　　
　　看来他是等不及了！黄轩对着我们说道。
　　
　　你打算怎么办？鬼魅虽然很放心但是还是问一下保险点。也许他可以帮上什么忙！
　　
　　
　　以静制动！黄轩一脸必胜的样子。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　今天更新两章就当补回这两天的。。。。。。其实都是写一个内容的(*^__^*)嘻嘻
　　
                  【三十六章】开战前夕（二）
　　难道你要等到他们打进来？！不是吧那时候我们还有什么胜算他是不是疯了！
　　
　　
　　凛难道你忘记我们手里还有一个人质吗？轩用手顶顶我的头。
　　
　　哦可是他们会来吗？难道他会为了一个女的冒那么大的险？
　　
　　
　　项景我不敢说但是南风将军他是一定会来的！谁叫他有恋妹结也只有他当自己的两个恶毒妹妹当宝一样。
　　
　　皇上果然厉害！鬼魅这到底是夸还是损也只有他自己知道额。。。。。
　　
　　你该不会当国师当上瘾了吧？我挑衅鬼魅他不会真的那么闲想当臣子吧。
　　
　　何乐而不为！
　　
　　对对当国师有很多金子可以花很多食物可以吃最重要的是还有美女可以看！蓼兔这家伙都过百了还那么色！！！！⊙n⊙b汗
　　
　　等等气氛不对怎么越来越冷了。。。。。
　　
　　那什么的轩我吃的好饱我们去走走吧！我拉着轩急往外走不是是跑。
　　
　　你跑那么快干嘛？
　　
　　笨你没感觉气氛不对！等会寥兔死定了爱死不死的说美女去旁边不是有个大美女了还那么花他明显找死！我数落着蓼兔的种种不是。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　你干嘛那么看着我？
　　
　　你不觉得我们也该做点什么吗？邪恶的双眼盯着我猛看鬼都知道你在想什么！
　　
　　嗯！
　　
　　你说什么？
　　
　　欠揍。。。明明就听见了。
　　
　　我说。。。唔。。。唔！
　　
　　
　　（好啦这边就亲着吧我们把镜头移移看看另一边如何）
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　咦为什么凛凛他们走那么快？蓼兔望着他们的背影奇怪的问道。
　　
　　蓼蓼你喜欢看美女！！！鬼魅不答他的问题而是问了个问题。
　　
　　对鬼魅你不觉得他们很漂亮吗？
　　
　　有我漂亮吗？鬼魅抓住蓼兔的手眼睛直直的看着蓼蓼。
　　
　　哼别忘记了他是谁！！！！！
　　
　　你。。。你干嘛！蓼兔吞了口口水紧张的问道。
　　
　　没事我们还有时间！背起蓼蓼鬼魅就往外走。
　　
　　放开我你要带我去哪里！！！！挣扎挣扎在挣扎。。。。。。。放弃
　　
　　
　　去哪里？那还用说当然是去我们的爱床啦。鬼魅冷笑不给他一点教训是不知道天高地厚了。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　大家看我的文都放轻松点我的文都是比较平常的但是总是有点无厘头在里面。。。。。。。。(*^__^*)嘻嘻
                  【三十七章】耳朵？
　　
　　你们可算来了我们都已经吃完了！我可不是故意笑廖兔的事实就是如此人家是好孩子从不撒谎的。。。。。。。咕~~(snt)
　　
　　看着刚进来的两人脸上都还有点运动完的后的血色。
　　
　　你还好意思说！朋友有难也不来搭救。蓼兔死死拉住我的手就差没把我吃了。
　　
　　难？！(*^__^*)嘻嘻这个难还真令人！！！羡慕死人家了！咕~~(snt)恶不死你。。。。。。
　　
　　你。。。。。。哼不理你了~！蓼兔扭头就走。
　　
　　真的不理我！亏我好心让御膳房为你顿了大补汤呢！你不喝我又虚不胜补轩他不爱喝蓼兔八成也不喝可惜这汤~~~~~~~算了还是倒了吧。我后面越说越大声。。。。。
　　
　　等等。。。。你没骗我！蓼兔又返回来死死拉住我手。
　　
　　骗你干嘛你不相信我现在就叫人端上来给你喝！
　　
　　那好一言为定！蓼兔兴奋地在我身边转了两圈。
　　
　　好我马上叫人给你送来。蓼兔还真好哄。
　　
　　不过是我的幻觉吗！为什么我可以看见蓼兔头上两只长耳朵？好像其他人都看不见？？
　　
　　那个。。鬼魅我有事问你你来一下！我朝着那两个聊的情投意合的有妇之夫！
　　
　　
　　鬼魅斜视了我一下又转回去和轩聊天了。
　　
　　咦。。。我那里得罪他啦嘿嘿。我也不是那么好应付的。。。。。
　　
　　算了本来想问问有关蓼兔的事的！你不想知道就算了~~~~~！激将法。。。
　　
　　什么事？看吧说道蓼兔的事情没有人比鬼魅更急。
　　
　　是这样的你看得见来蓼兔的耳朵吗？紧张。。。。。。
　　
　　你看到了！鬼魅修炼了一百年才能看见各类妖精的原身没想到林凛。。。。。
　　
　　对我一直以为是我的幻觉~~~。
　　
　　那不是幻觉看来师傅给你的十几年仙术已经开始适应你的身体了以后你可以好好的修炼了！对了师傅给你的医书你看了没有？那本医书如果学完对他以后是很有帮助的。。。。。。
　　
　　哦那个我之前看了十分之一吧！不是我速度慢是那本书实在是有够分量了。
　　
　　快点看以后你发生什么危险事情我和聊聊不一定在你身边的你需要自己保护好你！
　　
　　知道了！这家伙什么时候那么关心我了O(∩_∩)O哈！这未免不是一件好事。
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　哇好好喝！鬼魅你也来喝喝看这是刚送来的！蓼兔大口大口地喝着连一点边都不给别人留还叫人和他一起喝。
　　
　　你自己留着吧我还不饿。鬼魅坐在椅子上看着蓼兔。
　　
　　诶。。。轩你不觉得今天晚上我们该找点事情做做吗？
　　
　　我很乐意！！为什么轩一脸兴奋的样子？哦我知道他在想什么了他这个！！！
　　
　　你个大色胚我是说晚上去冷月莹的监牢等他哥哥出现正好可以看出戏！我的意思是这个都不知道这家伙一天到晚在想什么！
　　
　　哦！黄轩刚刚神采的眼睛一下变的幽暗。语气也十分失落。。。。
　　
　　
　　****************************
　　
　　都没有给我留言。。。。~~~~(>_<)~~~~呜呜
                  【三十八章】中计
　　呱呱。。。。。。。唧唧。。。。。。。蚊蚊。。。。。。。。。
　　
　　轩蚊子怎么那么多！我快躲在这里一个小时了一个人影也没有看见。。。。
　　
　　乖哦我们先回去吧。他们不一定来的！黄轩心疼凛这确实不好等。
　　
　　哈。。。。。。对我想睡觉了！蓼兔打着哈欠。
　　
　　要不明天再来吧！鬼魅提议。
　　
　　有人来了！黄轩小声地对他们说道。
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　南风将军在下实在不明白为什么你会为了个女子进入虎！听声音好像是景太子。没想到他也来了！
　　
　　你不懂这次的战我也是为了家妹才打的现在她被关起来了我当然要求她！冷清晕要不是为了妹妹才不会从塞外回来
　　
　　可是大丈夫不是该为自己的事业为主吗！！！
　　
　　其他人我不管但是对我来说家人才是最重要的！冷清云不爱美人不管金钱只爱自己的家人。
　　
　　没有想到他还是很注重家庭的人我一向讨厌只会为了势力不择手段的人！
　　
　　那我们赶快救人吧！项景实在不想让这小插曲坏了他的大事！他只要报仇其他的不管！
　　
　　那劳烦太子殿下叫你的下手开路吧！
　　
　　
　　上！
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　不用救了你们也走不了！黄轩从草丛中站起身来脚颤抖了一下八成是蹲麻了。
　　
　　从四面八方冲出来的御林军与侍卫将他们团团围住。
　　
　　真是辛苦让皇上亲自来守！景太子到这个时候都还嘴硬！
　　
　　咳咳。。。。那个景太子你是不是没有看见你现在的处境？
　　
　　哟原来前皇后也在！还换了一头发型蛮适合你的！
　　
　　什么前皇后！！\(^o^)/~现在也是皇后！气死怎么都说我是前皇后！
　　
　　好了朕的皇后别气了！黄轩安慰着我景太子朕看在你是朕的客人朕可以对你从轻发落！
　　
　　从轻发落？O(∩_∩)O哈哈~我可没打算等你发落！看到景太子邪恶的笑容我们就知道大事不妙了！
　　
　　你说。。。。。。。黄轩话还没有说完后面倒了一大片。
　　
　　别以为是因为被黄轩迷住哦当然不是！是因为什么呢？
　　
　　皇上景太子早就猜到有埋伏！冷清云解释到所以刚才我们故意在这里闲聊是为了让软筋散（这不需要我解释吧）蔓延。
　　
　　没想到现在是谁落在谁手上！景太子完全进入疯狂状态终于可以报仇了！
                  【三十九章】聪明反被聪明误
为什么我们一点感觉都没有？我低头靠近鬼魅轻声问道。
你忘了你们不是人类的事了吗？人类的药对我们神仙是不管用的！？"鬼魅用了一个你是笨蛋的表情看着我。
对哦！我突然恍然大悟。
不过演戏演到底！黄轩低头小声说道
　　　好好！一定很好玩。蓼兔就知道玩、
　　　　、、、、、、、
　　　皇上臣妾的头好晕！我用双手死死勒住轩的脖子。
　　　　爱妃朕也好晕！勒我我抱你！黄轩死死抱住凛的腰好像细了点。。。。。。＋＿＋
　　　　鬼魅我们怎么办。蓼兔对着鬼魅说道。
　　　这草地蛮舒服的就躺在这里睡呗！鬼魅知道刚才蓼兔就累了想让他休息。
　　对哦这草地真的很舒服！说完蓼兔就倒了鬼魅也躺在他旁边。
　＋＿＋
　　　　　。。。。。。。。。
　
　这会不会的很不正常？冷清云疑惑地看着景太子。
　也许是他们有功夫底子吧！项景绝对不会怀疑自家的药有问题。
　　　那好我们赶紧去救人吧！冷清云第一个冲进去景太子随后。
　。。。。。。。。。
　现在我们怎么办？我们难道一直躺在这里吗？让他们走！
　　鬼魅你有办法在景太子出来之前把外面这些黑衣人打倒吗？黄轩对着旁边的鬼魅问道。
　　　小意思！说完人就消失了十秒后又回来了！搞定了五十米内的全部搞定了。
　这也太快了吧！我吃惊地抬起头。
　这算慢了我还花了点时间去通知侍卫了！鬼魅骄傲地说道。
　　在下佩服现在就等他们出来了！黄轩站起身来。随便扶起凛、
　　客气客气！鬼魅也跟着站起来我就知道蓼蓼倒地就会睡！鬼魅小心翼翼地抱起蓼兔、
　那真可惜他要错过好戏了！我真期待明天蓼兔气炸的样子（＊＾＿＿＾＊）　嘻嘻
　　　。。。。。。。。
　妹妹你没事吧？地牢里传出冷清云的声音。
　没事哥哥你怎么来了？看来已经救出来了。
　　来救你皇上他们在外面被我们迷晕了。现在没有人可以欺负我们了！
　　　皇上在外面？哥哥不要伤害他好吗？
　　　妹妹不值得！
　
　　是真搞不懂为什么你们姐妹花都喜欢那个无能的皇帝！一听就知道是景太子。
　　不准你那么说！
　　哼！
。。。。。。。。。。。
　你们出来啦！黄轩用他那迷死人的笑容欢迎他们可惜笑容的后面是地牢。
　　你们！你们怎么可能还醒着！景太子不敢相信。
　还有很多你不知道的呢！黄轩冷笑。
××××××××××××
　　请给我留言。。。。。。Ｏ（∩＿∩）Ｏ谢谢。
                  【四十章】意想不到的真相
　　你们醒了又如何！别忘记你们的人都已经晕倒了而我的人还在！这算不算临死前的挣扎。
　　
　　是这样吗？！黄轩伸长脖子四处张望了一下要是你的人还在为什么没有来拦我们那！
　　
　　这。。。。项景也十分困惑铁尾军？马上出来！！
　　
　　别叫了你的好戏到头了！
　　
　　我已经听见大批军队前进的声音不一会儿就看见我们的侍卫来了！
　　
　　
　　臣救驾来迟请皇上、皇后恕罪！一个领头的人跪在我们面前。
　　
　　起来吧来得正好！黄轩甩甩手。
　　
　　这不可能区区你们四个人怎么可能打得过？
　　
　　NONO...不是四个是一个就鬼魅一个人就搞定了！我摇着手对着瞪大眼睛的景太子说道。
　　
　　他！呵。。我就知道你的两个师兄不好对付没想到。。。。。。。我输了。景太子大势已去瘫倒在地。
　　
　　冷清云一脸冷漠冷月莹满脸泪花。。。。
　　
　　将他们抓上殿去朕要亲自审问他们！
　　
　　是臣领命！
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　大殿上。。。。。七个人
　　
　　景太子能否问你一个问题？黄轩客客气气地说道。
　　
　　你说吧反正我已经是阶下囚了！项景被绑着跪在了地上。
　　
　　为何你那么恨我！我不记得我曾和你结怨！
　　
　　呵。。。你和我的仇大了！
　　
　　此话怎讲？
　　
　　我也非常疑惑。。。。。。。
　　
　　雪莹她是我从小就喜欢的姑娘当我第一次见到他时我就完全爱上了爱她！可是她却被你们给害死了！项景恶狠狠地说道。
　　
　　你这个人有没有搞错！是她害不成我
　　自己自杀的！我快晕死了这家伙脑子是不是不清醒！
　　
　　那又怎么样反正她就是被你们害死的！景太子开始耍无赖。
　　
　　再问景太子你是何时见过雪莹的！黄轩怎么也想不起曾见过景太子。
　　
　　在我七岁的那年我来到你们国家无意间来到了御花园当时她在小亭子里不安的走着像在等谁。结果我就看到了你走了过去她见到你很开心可对我来说却那么刺眼！竟太子甜地回忆着。
　　
　　哦！黄轩总觉得哪里不对劲猛然一想等等当时你记得她穿什么衣服吗？
　　
　　当然她当时一身谈绿色！
　　
　　天哪！黄轩苍白了脸。
　　
　　轩你怎么啦？我担心地拉着他的手。
　　
　　我没事别担心！不过项景项景你从头到尾弄错人了！
　　
　　什么意思？项景奇怪什么弄错人了？
　　
　　当时那个女孩是月莹不是雪莹！
　　
　　不可能你骗我！项景看了看一直低着头的冷月莹。
　　
　　我没有骗你！你难道没有看到现在雪莹身上还穿着淡绿色衣服她们两姐妹从小就一个喜欢粉红色一个喜欢绿色！不相信你可以问南风将军！黄轩指了指一直看着前方不动的冷清云。
　　
　　冷清云告诉我这不是真的！项景激动地挣开了绳索拉起冷清云的领口！
　　
　　哇好大的力。。。。
　　
　　皇上说的没错！月莹是喜欢绿色的！
　　
　　朕也还记得那天雪莹发烧没有进宫来陪朕是月莹陪我的！黄轩接着说。
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　良久项景才接受了这个事实！
　　
　　没想到快十年的暗恋原来都没有搞对人！项景走到月莹身边想摸摸她的脸。
　　
　　难怪第一眼见到她有种异样的感觉！难怪总是看到她会想起小时候的那个女孩！难怪我会不顾一切的来这里救她！
　　
　　你怎么啦？项景抱着突然倒下的冷月莹。
　　
　　来人快传御医！黄轩急忙吩咐下面的人。。。。。。。
　　
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　事情会怎么样继续呢？？？月莹又怎么了？？？
                  【四十一章】上官露露
　　门前七八个人围在这里着急地等待着。
　　
　　轩她没事吧？要是月莹死了那麻烦可就大了！
　　
　　这我也不知道！鬼知道发生什么事情了。
　　
　　那现在怎么办？
　　
　　我。。。
　　
　　黄轩话还没有说完里面走出了一位太医。
　　
　　太医情况如何？
　　
　　回皇上月莹贵妃只是感染风寒休息一下就没事了！
　　
　　
　　好了这里没你的事了！你可以下去了！黄轩一步踏进了房内。后面的人也跟了上来。
　　
　　景太子你说现在怎么办吧！黄轩把问题都推给了项景。
　　
　　其实如果当初项景把事情查清楚也许黄轩就可以为项景赐婚了。可是现在的局面任何是好！
　　
　　皇上就当项景求你放过月莹我愿替她一死！
　　
　　现在已经是死不死的问题了就算你死了又能如何！我必定会将月莹送出宫以后她要如何生活！一个出嫁了的女子被退回那是多大的耻辱!
　　
　　那皇上你把月莹留在宫里就是了！项景提议。他想的美！
　　
　　不可以！我已经打算飞出后宫只要皇后一人！黄轩绝对不想再发生类似的事情了。
　　
　　皇后项景求你！项景双膝跪下一个劲的磕头。
　　
　　你别这样！轩。。。。。。！我求救看着轩。
　　
　　项景。。。你。。。！话还没有说完就听见。
　　
　　头好痛！的月莹突然醒来。这里是哪里？
　　
　　月莹你醒了！景太子第一个冲到月莹面前牵起她的手。
　　
　　放开你的手！月莹像是变了个人似的格完全变了、
　　
　　What's your name?我走上前问道。
　　
　　my name is上官露露！眼前的月莹看来已经不是原来的月莹了。
　　
　　看来你是穿过来了！
　　
　　你是说我穿了！上官露露吃惊地看着我难道你也是穿过来的？
　　
　　YES我的名字叫林凛！
　　
　　你就是林凛！上官露露紧紧拉住我的手。
　　
　　你认识我？我不记得我认识她！
　　
　　当然你在现代可有名了！
　　
　　有名？
　　
　　对你被车撞了却找不到尸体每个人都说你被带入另一个时空了！
　　
　　
　　呵呵。。是吗！你现在也不是在这里！
　　
　　太好了我一直很想来的总算来了！上官露露兴奋地站了起来。
　　
　　咳咳。。。那个凛你能解释一下吗？
　　
　　其他人一脸疑惑。。。。。。。
　　
　　哦各位月莹已经不是以前的月莹了她是来自和我一样的地方原来月莹已经死了！
　　
　　其实我在想他们听得懂我的话吗？
　　
　　凛你是说她也是现代的！轩对我问道。
　　
　　嗯！
　　
　　那现在怎么办？
　　
　　**********
　　
　　
　　多了一个现代女女了。。。。。。。。。
　　给大家拜早年恭喜发财哦。。。。。。。
                  【四十二章】上官露露的选择
　　
　　哇这家伙长的好好看！上官露露一脸要流口水的样子老乡他是谁？介绍给我认识认识！
　　
　　不准打他主意！他是我老公！我狠狠地瞪了她一下。
　　
　　你你是上官露露结结巴巴的一句话都说不好。
　　
　　是的！
　　
　　太好了我最喜欢看BOY love了你们做过没有？上官露露兴奋地拉起我的手。
　　
　　现在是怎样！
　　
　　月莹你没事吧？项景又拉气与月莹的手准确地说是上官露露的了。
　　
　　你这家伙听不懂人话都说不是了！上官露露使劲翻了翻白眼。
　　
　　好了露露我给你介绍介绍吧！我让他们站好一个个只给她看我叫什么你
　　都知道了我就不多说了这是我的老公他叫黄轩是这个国家的皇帝当然我是皇后！
　　
　　天那你一个男的居然当了皇后！上官露露一脸吃惊。
　　
　　为什么不可以这里又不反对！
　　
　　你是说这里是允许BL爱了！上官露露更加激动。
　　
　　嗯！
　　
　　太好了以后可以看美男与美男了！
　　
　　好了接着听我说这是我的两个师兄蓼兔和鬼魅！你先别流口水这两个人也是夫妻两你也别想了！我打断了上官露露的幻想这是项景是邻国的太子也是喜欢你的人不准确的来说是喜欢月莹！那个黑大块是月莹的哥哥冷清云！
　　
　　哦了解！上官露露一脸明白的样子。那现在是怎么回事？
　　
　　此事说来话长！你听我慢慢跟你说哈！我坐在椅子上。准备要把所有的事情说一遍
　　。
　　
　　好好我听着！上官露露坐在我身边洗耳恭听。
　　
　　这事情要从。。。。。。。。。。
　　
　　
　　。。。。。。。。
　　
　　一个小时过去了我把事情从头到尾的说了一遍。
　　
　　天那你受了好多苦！上官露露同情地看着我可怜的小受难怪我就奇怪为什么你的头发是白色的我还以为你穿过来的时候就是白色的！
　　
　　O(∩_∩)O~。。。。。干笑⊙n⊙b汗
　　
　　既然是这样要不然我来选吧！
　　
　　你！黄轩一脸怀疑。
　　
　　你干嘛那么看着我！要不是看在你的我老乡的老公份上我才不帮你那！上官露露哼的一声转过头。
　　
　　露露别生气你有什么办法吗？
　　
　　呵呵当然！就看景太子愿不愿意了！
                  【第四十三章】赐婚
　　
　　我能为你做什么？？听了半天的项景半懂半疑唯一可以明白的就是眼前这个自己暗恋的人已经不是那个人了！
　　
　　你愿意为我做什么呢？上官露露走到项景面前调戏道。
　　
　　我。。。只要你愿意我愿意把生命奉上！不管她她到底是谁项景只希望带她离开。就算那个陪伴在她身边的人不是自己也不能呆在宫里！
　　
　　是吗！你就那么喜欢她！
　　
　　我仿佛看见了上官露露脸上露出的悲哀的眼神。这是怎么回事？难道她对他一见钟情？？？？！！！
　　
　　是的！我以太子的身份向你保证。
　　
　　都不知道项景回答的是那个问题。。。。。。
　　
　　那好亲亲帅皇帝麻烦你明天下一道圣旨将我许配给项景给他当太子妃！
　　
　　她还真是狮子大开口一个已嫁人的妃子还想到他国去当太子妃当侧妃都嫌高了。
　　
　　这。。。景太子意下如何？黄轩将问题推给项景。
　　
　　我很愿意！这一瞬间已是项景等了很久的一句话。
　　
　　好好。。。那我明天就下旨后天将月莹下嫁与你！O(∩_∩)O~太好了月莹终于不会妨碍我们了虽然她不是以前那个月莹对我们的伤害也不会再有但还是走好为妙！
　　
　　谢谢你！之前做了那么多的事情！这是项景真诚的道歉。
　　
　　现在还说这话以后我们就是一家人了啦！我谢你还来不及。。。(*^__^*)嘻嘻
　　
　　好了别在我面前演这套我有话和露露聊聊你们都先出去吧！我急着赶他们走问问一些事情、
　　
　　行你们聊我去下旨先！
　　
　　看看这黄轩急的样子怎么比自己嫁女儿还严重！
　　
　　项景复杂的看了看上官露露肯定了眼前这女子不是月莹月莹不会有那么精明的眼神。
　　
　　月莹的哥哥更是一句不说的出去了。
　　
　　蓼兔打了个哈欠靠在鬼魅身边鬼魅我们走吧我好困！
　　
　　恩！
　　
　　最后两个人也走了。。。。。。
　　
　　
　　只剩下我们了我们该好好聊聊了！我认真的看着上官露露我想我一辈子从来没有那么认真过。
　　
　　呵我们该聊什么呢？上官露露低头看着自己的手。
　　
　　能告诉我你怎么来到这里的？
　　
　　我。。。你愿意相信我说的所有话吗？上官露露抬起头。
　　
　　明明是不认识的人但看到她的眼神我却觉得她那么亲切。
　　
　　恩！
　　
　　说来也好笑我既是被人推到这里来的！
　　
　　推？！
　　
　　
　　---------------------
　　
　　好久没打字了。。。有点生疏了不过呢两本小说绝对会在寒假之前完成的大家放心哦！
                  【第四十四章】上官露露的身世
　　
　　推！？
　　
　　是很奇怪？
　　
　　不。。。那你是被推下楼还是推下车？
　　
　　白痴你现在什么实际啦怎么还有那么老套的穿越！上官露露鄙视的看着我。
　　
　　那没有我就是被卡车撞来的老套吧！
　　
　　哇哇超炫那你不就在死之前飞了一下那你也死得瞑目了！
　　
　　算了跟你搭不上一条经说你是怎么来的！
　　
　　这件事情还是要从我没有来到这里之前的半年前你一定听说过慕容亿万集团破产的事吧？
　　
　　你是说那个一夜之间破产的慕容集团吗？
　　
　　对要不然你以为我们那还有那个慕容集团！
　　
　　你姓上官！那你不就是上官集团家的二小姐了！
　　
　　不错我还以为你是乡巴佬哩！
　　
　　大小姐就算我是乞丐我也知道你们的事情好不好！你和慕容景从小指腹为婚但是你们却没有对这个指定婚姻感到反感反而成为了商场上的一对金童玉女！其实我也不是那么八卦的人都是那个些天天歇着没事干的老姐整天在抱怨自己为什么没有那样的爱情所以。。。。。。
　　
　　是！上官露露又露出那爱死不死的惨笑了。
　　
　　你的死和他有关？
　　
　　恩。。。下面你就听我说别说话不然我不讲了！
　　
　　YESSIR!
　　
　　半年前慕容伯父伯母不翼而飞了整个公司没有人管理景他还没有入手所以公司很快就倒闭了我爸妈想帮也没有来得及！后来他就一直喝酒醉死在酒吧每次都是我和大哥去拉他回来！q(s^t)r就这样一天天的过去我们家出动了所有的物质都没有找到伯父伯母景他也一直没有好起来！就在昨天吧他一早就来找我说要带我去情海你不知道我当时有多高兴那是他在半年以来第一次那么清醒我匆匆地整理了一下就跟他出门了。可是就当我们乘着私人船来到海中间的时候他。。。他把我推下了海我想相信他相信。。。相信他不是故意的但是他明明知道我不会游泳却一直不下海救我。在我失去意识的时候他却说了句：我爱你但是你们家对我家做的事我不能原谅！呵呵。。。我就这样不明不白的来了你说我冤不？
　　
　　被退下海就穿越比我还老套！
　　
　　喂这不是重点！
　　
　　行！我就说你看项景的眼神怪怪的原来他就是慕容景的前身！那冷月莹该不会是你的前身吧！我吃惊地看着她的脸虽然已经看过好几遍了！
　　
　　NO我刚才悄悄地看过镜子了这女的不是我！上官露露失落地说道。
　　
　　难道慕容景有包你不知道？
　　
　　或许吧他能那么狠心将我推下海看不出他对我的感情能多深！
　　
　　那你答应和项景在一起不会是为了报仇吧！
　　
　　我才那么小心眼就算慕容景不爱我我也会好好的爱他的前身！上官露露紧紧握住手。
　　
　　我相信你你嫁出去以后一定要回来看看！
　　
　　切你以为我不知道你在想什么！我嫁出去以后你和你的小皇帝不就可以天天在一起哦！
　　
　　那有你想的那么好！我要离开一段时间！
　　
　　你要去哪里？你不会移情别恋了吧打算和你的情夫私奔去！
　　
　　滚一边去谁像慕容景一。。。。抱歉！我就是这个缺点不好说话也不看看场景。
　　
　　没事。。。我最好帮我骂死他！
　　
　　恩！
　　
　　咕咕。。。。咕咕。。。。。
　　
　　这是什么声音？我四处看了看没有发现别人在。
　　
　　咳咳那个凛我醒来半天了肚子饿死了！上官露露脸红着对我说道。
　　
　　SORRY我马上叫人准备！我起身打开门走了出去。。。。却没有听见后面传来的。。。
　　
　　对不起也许我会食言！上官露露复杂地看着林凛的背影。。。。。
-----------------------
解释一下情海那是一个古老的传说有一堆在此海双双自尽。后来只要有不能在一起的都会在此殉情。。。。。。纯属想象。。。。。。
                  【第四十五章】离别（一）
　　
　　一大早。。。天边的晨曦刚刚升起。。。。
　　
　　朕今天深感悲痛将自己唯一的表妹下嫁于奇国的景太子为妃今日启程！黄轩一脸哀怨的说道。
　　
　　我坐在旁边斜视地看着轩心里真是佩服这家伙真是会演！要是他在现代一定可以成为顶级演星！
　　
　　皇上月妃乃是皇上的妃子怎能嫁给景太子！重新换过的大臣劝是一心为国着想的人！
　　
　　这个朕也想过但是朕娶月莹只是因为和皇后怄气月莹在和我演戏罢了！你说是不是皇后？
　　
　　说的好好的黄轩一转头看着我。还我都不知道还说什么。。。。。
　　
　　饿。。。对皇上说都是对的！瞎应付一下。
　　
　　可是。。。。这不和国法！那个大臣又答上来。
　　
　　人家那么相爱身为皇帝我又怎么能忍心拆散他们更何况我也是月莹的表哥当然要为她的幸福着想！黄轩说的一副大义凛然的样子。
　　
　　皇上英明！全部下跪叩拜。
　　
　　恩。。好那么我们现在出去送月莹郡主吧！黄轩起身正往下走。
　　
　　咳咳！这家伙真的开始嚣张了连我也不管了。
　　
　　那个皇后一起来吧！轩返回站在我面前。
　　
　　好！我主动靠在轩的身上两个人一起走了出去。
　　
　　看起来两个人很恩爱其实。。。。。
　　
　　胆子真大居然忘记我一个人走！我面带笑容可是我的手一直掐着轩的手臂。
　　
　　凛。。凛轻点给点面子！黄轩脸部表情没有一丝变化可心里痛得不得了了。
　　
　　哼等会跟你算账！不过你干嘛那么急着送露露走！
　　
　　我是好心他们那么相爱！
　　
　　我看你是别有用心吧！
　　
　　那也是为了我们两个好！
　　
　　听你鬼扯！
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　
　　在吵闹中我们已经来到了城门月莹已经和项景站在一起了。
　　
　　凛我要走了你好好照顾自己！你该知道当皇后可是会遭人嫉妒的哦！上官露露拉过我的手轻轻摸着。
　　
　　
　　知道了你说就说呗干嘛占我便宜！我撤回自己的手。我是现代人对这个是无所谓啦可是我后面的大醋缸已经散发了浓厚的味道了。。。。。
　　
　　好好那我们先走了你要记得多吃饭哦我看你好瘦哦当受的已经不容易了还。。。。
　　
　　好啦。你快走吧我到现在还没有吃饭那！送完你之后我要赶回去吃饭的！
　　
　　好你保重！上官露露说完最后一句话就跳上马车了。头也不回。。。。。
　　
　　一大堆的人马齐齐的前进了。。。。。。。
　　
　　
　　轩明天我会和蓼兔他们去云游了还记得我们的约定吗？
　　
　　你真的要走吗？
　　
　　你忘记了我的专业啦我要成为一个神医我来救人你来管天下到时候我们才能毫无顾虑的在一起！
　　
　　
                  【第四十六章】离别（二）
　　皇上寝宫内。。。。。。
　　
　　凛打个商量不要走好不好？黄轩盯着看医书的凛看。
　　
　　不要！我毫不留情面地拒绝。
　　
　　难倒你愿意离开我吗？黄轩眼巴巴地看着凛。
　　
　　不愿意可是我还不想那么快地待在这里我想出去好好玩玩然后把整本医术学完！我从书中抬起头。
　　
　　那也不必那么快！
　　
　　我担心。。。我担心我一旦留下来就不想走了！
　　
　　凛。。。我没有想到你的感受其实你一定比我更加难受吧！
　　
　　这是我和你的最后一个晚上了你就打算这样和我干着吗？
　　
　　你。。。我明白了这可是你说的！
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　没有衣裳阻挡的两人只希望在最后一点的时间吸够对方的味道。
　　
　　我爱你轩！
　　
　　我也爱你！
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　次日
　　
　　想好了没有？寥兔不耐烦的问道。
　　
　　为什么轩没有来送我？他会不会出事！我站在城门口焦虑地看着前面。
　　
　　我忘记告诉你了！他说不来了怕舍不得你还有他说他会努力的！鬼魅从马车里窜出来。
　　
　　是还真是符合他的格！O(∩_∩)O~加油吧轩！我朝着轩寝宫的方向喊道。
　　
　　走啦走啦再不走就赶不到前面的客栈了！蓼兔推着我上车。
　　
　　你急什么？反正你一定会吃到美食的！我抱怨也不想想以后我要看着蓼兔他们俩个亲亲我我的心里会多嫉妒！
　　
　　出发！
　　
　　一分钟过去。。。。两分钟过去。。。。
　　
　　谁开马车？我不解的问道、
　　
　　难道你没有让你的皇帝给我们找个马夫？蓼兔呆呆地朝着我问道。
　　
　　不是你找！我又不懂。。。。。。
　　看来我要出去驾马！鬼魅才刚迷上眼睛就被迫起来。
　　
　　不好意思要不我们在下一站找个车夫！我想也只有这个办法了、
　　
　　我看算了有外人在我也不安心！鬼魅边驾马边说道。
　　
　　那以后就你一个人驾马了我不会你也不可能让蓼兔驾吧！
　　
　　为什么我不能驾马！蓼兔仔旁边抗议。
　　
　　你会吗？我转过头问他。
　　
　　不会！
　　
　　就让我来驾吧！反正做哪里都一样！
　　
　　认命吧、、、、、、、、、
                  【第一章】没天理
　　
　　寥兔快醒啦已经到了！我对着睡着舒服的寥兔说道。
　　
　　嗯。。。。寥兔随便答了一句又睡着了。。。。。。
　　
　　晕。。。。现在怎么办？？？？
　　
　　鬼魅还是你来叫他把！我走出马车。
　　
　　天那你看到没有这个人的头发是白色的！
　　
　　
　　对他不会是妖精把！
　　
　　小心点的好要是他身上有什么病那就糟了！
　　
　　是是！
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　显然我的头发引起了不少人的猜忌。。。。。。
　　
　　林凛你不觉得你还是把头发的颜色变回黑色的好点吗？不会引人注目！鬼魅盯着我的头发直叹气。
　　
　　没事他们那是嫉妒就让他们说去把！我身正不怕影子斜！好不容易有了那么漂亮的头发变回不就太可惜了。
　　
　　快点下车。。慢吞吞的你还想不想吃美食啦！鬼魅完全没有理会我的大告白自顾自的叫寥兔起床。。
　　
　　哪里哪里有美食！寥兔一听见美食噌的一声站了起来结果把头给撞了好痛呜呜~~~~(>_<)~~~~
　　
　　快点下来我帮你揉揉！鬼魅心疼的拉廖兔下车。
　　
　　鬼魅头痛痛！
　　
　　不痛不痛！揉揉哦！
　　
　　这怎么那么像哄孩子哦、、、、、、、、、、
　　
　　喂你们顾及一下我孤家寡人看了你们这样心里会多难受！要是他亲亲的轩在一定比他们更加卖力、、、、
　　
　　凛你真没有同情心我都伤成这个了你也不来关心关心我！廖兔嘟个嘴。
　　
　　切别以为嘟嘴我就心软明明就撞了一下又不是被刀捅了一下有必要大惊小怪想想轩当时为了我挨了一刀那才叫痛！又想到轩了不知道他现在怎么样了？
　　
　　鬼魅你刚才说哪里有美食？寥兔懒得理凛他那句话在马车上已经说N遍了为什么我会睡觉呢！是因为被他催眠的！
　　
　　你左转就可以看见了！鬼魅帮寥兔边整理边说道。
　　
　　额。。。寥兔呆呆地照着做了一遍果然看到了一件同福客栈（神吖这名字确实老了点看过武林外传的人一定知道吧）咦那我们进去吃吧我肚子饿死了！
　　
　　好！鬼魅楼着寥兔的腰走了进去。
　　
　　你们俩个没有良心的！我气愤地朝他们的背影踹了一脚。哼我自己走！
　　
　　
　　真是没天理的当初我干嘛要离开轩要是我没有离开轩就不会被他们俩个气死也不用嫉妒他们俩个了！一失足成千古恨、、、、、、
                  【第二章】救人？
　　总结这家客栈和电视上的同福客栈还真是有八分相像。
　　
　　三位客官想吃点什么？店小二眼疾手快将桌椅擦干净。。。。。
　　
　　给我们来店里最好吃的！我吩咐道。
　　
　　咱店里的东西都很好吃不知道客官指哪个？店小二还真是机灵仅吹嘘。。。。。
　　
　　都好吃那你就都拿上来呗！这还要说我当然不怕吃不了我一个人的饭量就很足别看鬼魅平时斯斯文文的他也要吃很多食物寥兔吃的少但是在马车上边吃边说所以吃的量也不算小吧。
　　
　　这。。。您有足够的钱吗？店小二不放心地问道。
　　
　　咳咳我刚喝点水就被这句话给呛到了我像是那么穷的人吗！你是怕我们没钱！
　　
　　怎么会呢但是我们店里的东西也不便宜您全叫了我担心。。。。！小二支支吾吾的不敢说出来。
　　
　　啪我将一顶黄金放在桌上这够了吗？还好轩那晚给我不少的银票、银子、金子、金叶子。
　　
　　没声。。。。。周围安安静静地盯着我们这桌看。
　　
　　够了。。。够了。。。。我马上去办！小二飞速地向后面跑去。
　　
　　太阔气了一拿就是一顶黄金！
　　
　　是是连陈家度没有他们有钱吧！
　　
　　说起陈家陈家的小少爷真是命苦！
　　
　　发生什么事？其中一个人不知情。。。。。
　　
　　你不知道！这事情都传遍了！
　　
　　别绕弯子了快说！
　　
　　听说陈家小少爷得了怪病！快不久于人世了！
　　
　　天那陈家的人都是大善人那！没想到会这样！
　　
　　他们的对话一句不漏的进入我的耳朵也许是有了仙术这耳朵也灵活了不少。。。。。。灵活了不少。。。。。。
　　
　　你想帮这个小少爷吗？鬼魅的声音传了过来。
　　
　　额嗯听他们说他们家都是好人反正我要救人的那好人一定要救吧！我就是为了救人而来的。
　　
　　我看我们是有地方住了！
　　
　　拜托鬼魅就算不去救人我们也有地方住！什么话我带的钱难道不够吗！
　　
　　像你这样花钱没几天我们就要睡大街了所以还是省点好！
　　
　　对虽然我想吃好吃的但是我可不想睡大街！寥兔在旁边应和。
　　
　　行了我知道了！
　　
　　各位客官菜来了！香喷喷的菜总算来了。
　　
　　开动了！我兴奋地夹起鱼放进嘴里吧唧吧唧好好吃！刚才小二说的一点都没有错他们店里的东西都相当好吃。
　　
　　鬼魅。。。我也要吃鱼你帮我夹！寥兔看着凛吃的那么香嘴馋了。
　　
　　嗯！
　　
　　喂你们又在我面前那么恩爱了！我孤家寡人的！看了会伤心的！
　　
　　就不哩你！寥兔对我做了个鬼脸。
　　
　　你。。。
　　
　　我话还米有说完就听见门口传来喊声。
                  【第三章】巧遇
　　陈大少爷今天怎么有空来吃饭？店小二招呼着这个大财主。
　　
　　出来透透气！陈永明冷着脸一点笑容也没有。
　　
　　你看看那个大少爷本来平易近人的现在自己的弟弟出了那么大的事情冷着个脸吓都吓死人了！
　　
　　他们兄弟两感情很好？
　　
　　好何止是好听说他们很暧昧！
　　
　　哇！
　　
　　你们俩别说了没看见陈大少爷盯着你们看！
　　
　　！
　　
　　！
　　
　　果然陈永明的表情比刚才更冷了。
　　
　　这家伙长的不错哦寥兔你觉得呢？我观察了一下。
　　
　　不错。。。确实不错！
　　
　　+_+晕你知道我在说什么吗？我彻底无语了那有人对着一条鱼回答的。
　　
　　你不是说这条鱼？寥兔抬头说道。
　　
　　不是我是说在我们坐在我们右上方桌子的那个男人！我差点没有吼出来。
　　
　　哦没有鬼魅好看！寥兔诚实地回答。
　　
　　当寥兔说这句话时鬼魅的脸上明显出现了一片红光。
　　
　　鬼魅你是在害羞吗？我像是发现新大陆一样盯着鬼魅看。
　　
　　咳咳没有！鬼魅死不承认。
　　
　　鬼魅现在我去跟他讲你们在这里等等哦！我站起身来打算去拼一拼。
　　
　　嗯！毫不在意。。。。。
　　
　　我深吸一口气冷静地走到那个男人面钱刚想开口就被截住了。
　　
　　现在我没有心情听你说话你想借钱去陈府拿！！陈永明头也没回。
　　
　　！为什么我天天被人看成没钱的人！
　　
　　你听不懂还是。。。。。陈永明抬起头就看见一头白发长的很可爱有点妖媚的人。
　　
　　
　　我不是来借钱的！我冷眼地看着他之前对他的好感消失的无影无踪。
　　
　　抱歉要是没事的话我想一个人静静！陈永明虾逐客令。
　　
　　那好本来我还想救你弟弟的！那现在算了！我故意转身要走。
　　
　　等等阁下刚才说的可是真的！陈永明激动的问道。
　　
　　
　　是真的！可是我现在反悔了！我迈开脚就走。
　　
　　阁下刚才是在下无礼了请阁下救救家弟！陈永明90°弯腰鞠躬。
　　
　　救他可以但是有个条件！我突然有了个灵感。
　　
　　无论什么条件我都答应！陈永明毫不犹豫。
　　
　　他活了你得死！你愿意吗？
　　
　　我愿意！只要他活着！
　　
　　很好等我吃完饭你就带我去看你弟弟的病！
　　
                  【第四章】陈永祥
　　
　　神医若不嫌弃就请到在下的府邸吃在下的府邸有专门的厨师！陈永明拉着神医那怕下一秒他就会消失。
　　
　　不用吧！我都付钱了不吃白不吃！我刚要坐下就被一股风卷走了。
　　
　　神医。你等的了可我家弟不行。。。。陈永明使用内力将神医拖走。
　　
　　我。。。我的朋友。。。朋友还在客栈！我完全找不到方向只知道我撞到不少人碰倒了不少东西。
　　
　　放心等会我会派人接他们的！
　　
　　N秒之后。。。。。。。。
　　
　　：神医我家到了！陈永明兴奋地叫道。好像第一次来自己家一样。。。。。。。
　　
　　额。。。到了！我左看看右看看终于看到了我上方的牌匾----陈府
　　
　　神医你是怎么啦？陈永明转过头就看见一身垃圾的神医。
　　
　　我。。。我没事就是有点头昏！
　　
　　但是。。。你身上。。。。陈永明犹豫着要不要说。
　　
　　我！身上！我低头查看结果。。。。
　　
　　鸡毛。。鸭毛。。。狗毛。。。咦这红线是什么？我从头上慢慢拉下这根线竟然是女人的肚兜。。。。。。。
　　
　　神医你。。。沉永明小心翼翼地说道。
　　
　　没事不是说救人吗！人呢？趁我现在还是冷静的时候赶紧看病人。
　　
　　好。。我马上叫人开门！说完陈永明进去敲门。
　　
　　真是麻烦像我们现代就不用那么麻烦一把钥匙直接搞定。。。。
　　
　　兹门被打开了从里面走出一个满脸愁容的老人少爷你可回来了刚才小少爷醒来见不到你又晕了！{
　　
　　陈永明嗖地跑走了。
　　
　　怎么一个个都那么见色忘义！我气呼呼地用我一丝丝的武功竭力跟上他。
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　娘祥怎么样了？陈永明抓住一个妇人。
　　
　　永明呜呜。。。你弟弟他。。又晕过去了！妇人哭哭啼啼的。
　　
　　祥！对了我请的神医！人呢？陈永明神志不清地找着连桌子底下也找。。。甚至椅子。。。。
　　
　　喂死小子我怎么可能在那下面！我好不容易敢上了就看见他找到椅子下面去了。。。。。
　　
　　神医。。神医救我的弟弟！完全没有意识。
　　
　　看来先要把你救了先了！我趁陈永明不注意伸手打在了他的脖颈。
　　
　　！
　　
　　你。。。你把我的儿子怎么样了？那个妇人抖着手指着我。
　　
　　没事只是晕过去了！现在要紧的是我要去救你的小儿子！我懒得向她解释利用仙术直接找到了这个家中唯一的病人。
　　
　　喂你去。。。去哪里？妇人大声喊道。
　　
　　救人！
                  【第五章】蛇妖
　　我推开门还没有走进去我就已经感受到一股的药味。。。。。。
　　
　　有没有搞错吃那么多药也不好还吃屁！浪费国家资源！我感叹想想我们国家那么多灾民他们也不知道省省。。。。。
　　
　　我踏进去却感觉到一丝不对劲除了生病的人好像还有一只妖！
　　
　　小妖妖有本事来这里何不出来相见！我冷冷地着空气说道。
　　
　　你是谁为什么会知道我在这里！从墙上出来一个帅男子。
　　
　　的鼻子的脸浓黑的眉毛忧伤的眼神。。。忧伤的眼神？？？
　　
　　我是半仙半人可是问题是：你是妖！我以最快的速度将他压制在墙上。
　　
　　咳咳。。放开我我不是要害他的！我只是。。。只是想报答他！
　　
　　凭什么让我相信你？
　　
　　要是我想害他我不可能让他活到现在！
　　
　　哦。。。你刚才说报答是怎么回事？
　　
　　我是一只蛇精在一次冬天我差点冻死还好有他为我取暖！蛇米望着的人脸上露出幸福的表情、
　　
　　难道你不知道你一个妖在他身边呆越久他越容易死吗？我虽然很感动啦但是一事归一事。
　　
　　但是。我怎么记得一本寓言上写着：在一个冬天一位农夫好心为一只蛇取暖结果后来农夫被咬死了。
　　
　　这。。。我不知道我刚成精不久！蛇米慌忙起来了。
　　
　　好了现在我要替他诊断你想让他活着就离他100米等我治好他你再见他吧！
　　
　　你真的能救他吗？蛇米用怀疑的眼光看着我。
　　
　　你不相信的话你来救！说着我抬脚打算走出去。
　　别别我马上走！蛇米马上闪了出去。
　　
　　看来外面的世界真的要好好看看！我看着蛇米的背影喃喃自语。
　　
　　好痛。。。救我。。。明救我！传来一阵阵的喊声。
　　
　　一个刚解决又来一个！我摇摇头认命地走进去。
　　
　　！这是我看到陈永祥的第一反应。
　　
　　这真的是陈永明的弟弟吗？这家伙老的可以当陈永明的爷爷了！我叹息道。
　　
　　到底是谁那么狠毒给他下了那么毒的药、、、、、、、、、、、
　　
　　不晓得鬼魅他们怎么样了？
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　鬼魅凛去哪里了？蓼兔从萝卜中抬起头问道。
　　
　　不知道上茅房了吧！鬼魅夹着饭慢吞吞地吃着。
　　
　　哦那我们等等吧！
　　
　　恩！
　　
　　（芜u：真是没有良心的两个家伙！蓼兔：鬼魅他说我们没良心！鬼魅冷眼射啦。芜u：呵呵我大姨妈的三姑的表侄的表嫂的邻居的老哦的姐姐的妈妈生孩子先走了！）
                  【第六章】老推推
　　我拿出银针刚想插进去。。。。。。
　　
　　神医！陈永明在我后面大叫了一声。
　　
　　我吓得把银针从我的手里丢到了地上天那我的冰魄银针！
　　
　　神医你没事吧！
　　
　　没事怎么可能没事！这是轩特别替我制造的！呜呜。。。。。。
　　
　　这冰魄银针有个缺点就是不能粘土粘了就没有用了里面的寒冰就会迅速融化而且平时也要用冰块冰镇两个时辰。而我总共只有十五只没想到第一天用就没了一只。
　　
　　大不了我赔给你！
　　
　　赔你怎么配这是用千年寒冰制成的！要不是你弟弟病情特殊我才不用！我今天真是要气疯了。。。
　　
　　千年寒冰！这。。。我确实赔不起你刚才说我弟弟病情特殊那你已经知道我弟弟的病情了吗？？陈永明焦急地问道。
　　
　　对你弟弟得的是江湖上排名第六的老推推！我不慌不忙地解释道。
　　
　　素我愚昧什么是老推推？这名字真怪。
　　
　　药如其名病情越往后退变的越老！
　　
　　难怪。。。难怪祥他会变老！到底是谁！要是让我抓住他我一定不会放过他的！陈永明眼里散发着毁灭的御兆。。。。
　　
　　你不要在这里唧唧哇哇了好不好！你不想他死的话快点出去！我不耐烦地打断他的誓言。
　　
　　你不需要我的帮忙吗？
　　
　　对哦你现在去帮我弄一桶热水然后去药店去帮我买些药！我头也没回的吩咐道。
　　
　　行你要什么药？
　　
　　毒蝎子毒蜘蛛毒蛤蟆毒蛇千年人参虎骨牛鞭。。。。。。我总共讲了35中药材15种有剧毒！
　　
　　饿。。。这真的是药材吗？陈天明不敢相信你自己听见的。
　　
　　你管那么多干嘛你只要说记住没？
　　
　　记住了！
　　
　　那还不赶快去难道要等你弟死了！
　　
　　好我马上去办！
　　
　　对了我没有叫你们都不要进来！
　　
　　好！陈永明在迈出最后一步时神医你一定要救我的爱人！迈出随便关上门。。。。。
　　
　　爱人我就说你们不是那么简单的关系！
　　
　　（芜u什么你说的明明是客栈几个路人甲、路人乙说的！林凛：一样啦！你那那么多废话小心我！芜u：以大欺小我回去告诉妈妈。）
                  【第七章】醒来
　　
　　儿那个人行不行？陈夫人在外面等了快四个时辰了还没有动静这热水都重烧了七次了。。。。。
　　
　　娘这是我们最后一次机会了祥再也等不了了！陈永明低着头靠在柱子上。
　　
　　但是你能保证那个人他能救小祥吗？自己的儿子在最后一刻身为母亲是多么的难受。孩子永远是心头上的一块现在这快快没了谁不痛。。。。。
　　
　　我相信他他不是一般的人！
　　
　　我喜欢这句话你们快去把他放进热水里水凉了就加热水进去再按这个药方去抓药吃两三天就没事了。我打了个哈欠累死了。
　　
　　神医你说祥没事了！陈永明抬起头惊喜地看着神医。
　　
　　是啦是啦对了我的朋友。。。。。我话还没有说完这家伙就冲进去了。
　　
　　神医我是他们的娘谢谢你你的朋友说在客栈等你！陈夫人泪流满面。
　　
　　哦我饿了有吃的吗？刚才连饭都没有吃饱又工作那么久体力不支了。
　　
　　我马上吩咐人去做！陈夫人转头对身边的老头说道快去准备！
　　
　　是夫人！
　　
　　不晓得我眼花没有我在那老头转身的时候看见他眼中的恨意！
　　
　　夫人不进去看看祥少爷吗？
　　
　　不了他们兄弟两一定有很多话说！陈夫人欣慰地笑笑转身走了。
　　
　　看来事情很麻烦！我低头看着自己的鞋子。
　　
　　。。。。。。。。
　　
　　哥是你吗？陈永祥感觉到有人在自己的脸那种轻柔的感觉一定是哥哥。
　　
　　祥！陈永明抱着祥紧紧地抱着。
　　
　　哥哥你想勒死我！陈永祥知道自己没事了他已经感受不到身体中的任何疼痛了。
　　
　　
　　抱歉你现在感觉怎么样？沉永明担心地问道。
　　
　　很好从来没有那么好过！
　　
　　那你一定要快点好起来别忘记我们的约定！
　　
　　哥哥很高兴再见到你！
　　
　　我也是！
　　
　　对了是谁救了我我还以为我死定了！痛苦消失了无疑让他的心情大好。
　　
　　对了神医！等你好点了我带你去见他！
　　
　　该不会是白发苍苍又老又丑的老人家吧？
　　
　　你人家救了你你还那么计较干嘛？
　　
　　那也就是说真的是啦！
　　
　　那道不是！头发是白的没错就是年龄很年轻！是个很不错的人！
　　
　　连哥哥都那么夸他那他一定优秀啦！好想现在见见他。哥哥带他来见我好不好？陈永祥撒娇道。
　　
　　好又拿这招。等会我带他来见你！
                  【第八章】家务事
神医你的饭量真不是盖得哈？陈永明从祥那边出来找神医。
　　
　　结果就发现。。。。。满满一桌子的菜。就他一个人在吃。
　　
　　我也不想是你母亲太热情了！我只是说肚子饿了谁知道就叫人给我做了满汉全席。
　　
　　那您吃饱没有？我弟弟他想见你！
　　
　　拜托我救了他他不亲自来见我也就算了还要我去见他！
　　
　　神医看在我弟弟是病人的份上您就答应吧！
　　
　　你。。算了反正等会我有事要找你们谈！
　　
　　什么事？
　　
　　一会你就知道了现在不要打扰我吃饭！
　　
　　那我去陪祥了神医你吃好就来！
　　
　　恩！！
　　
　　。。。。。。。。。。
　　
　　终于吃完最后一口饭啦。。。。。。
　　
　　好饱！可惜蓼兔和鬼魅没来不然就可以吃到满汉全席了。看了看站在我旁边看着我一直吃到现在的仆人交给你们啦我闪人了。
　　
　　是的少爷！
　　
　　。。。。。。。。
　　
　　喀喀喀。。。。
　　
　　我进来饿！我推开门一入眼就是的画面。
　　
　　那个。。神医你来了！陈永明抱着祥说道。
　　
　　不是我难道是你怀里的祥祥？
　　
　　你就是神医！和我想象的不一样！陈永祥从明的怀里站起来站到神医面前、
　　
　　和你想的一样我还混什么饭吃！
　　
　　不过你长的没我可爱！
　　
　　切你那张脸还不是我救了要不然你那张老脸都不知道往哪里搁！
　　
　　好啦。。。你们别吵了神医你刚才不是有话要说！陈永明夜不晓得要帮哪边转移话题是最好的办法！
　　
　　对哦差点被你这小子给耽误了！
　　
　　我。。。小子！你也没大我多少！陈永祥不服气地说道。
　　
　　你怎么知道我几岁了也许我已经几百岁了呢？
　　
　　怎么可能你的脸。。。你该不会用你的医术让你青春永驻吧！
　　
　　懒得和你说现在我们聊聊正事吧！
　　
　　神医请说！
　　
　　臭小子你知道你是怎么中毒的吗？
　　
　　我那知道？？
　　
　　其实我只是怀疑本来这些事情不是我管的但是看在你们是我的第一个客人份上！我就帮帮你们。
　　
　　你说第一个客人是什么意思？难道你之前没有治疗过病人而我是倒霉的第一个！陈永祥不敢相信的自己的耳朵。。。。。。。。
　　
　　是你看看你多幸运！
　　
　　你个白发男妖你想害死我！陈永祥差点没打上去。
　　
　　切反正你都是死的还不如给我试试呗起码还有生机！
　　
　　你。。。。。
　　
　　行啦你们打住吧现在最重要的是谁伤害的祥！
                  【第九章】怀疑
　　是这样也许你们不知道老推推的药它一次吃进去和吃糖没什么两样但是分期小量吃就会产生剧毒也就是臭小子之前的样子。
　　
　　你是说这个下毒的人就在我们府邸！陈永明推测。
　　
　　而且每天还准备我的饭食！陈永祥在一旁搭腔。
　　
　　没错臭小子不臭哈而且我发现你们家那个跟着老妇人的那个老人家有点问题！
　　
　　陈永祥瞪着神医你为什么怎么觉得李总管在我们家已经呆了差不多快半生了！
　　
　　神医你会不会搞错了李管家从老一辈就一直跟着我们的祖先！陈永明更不相信。
　　
　　如果我说有一种可能就是你们的李管家已经死了或被关起来了而现在的李管家是假的是另外一个人易容的！我说出了一个大胆的想法。
　　
　　这也太匪夷所思了吧！陈永祥叫道。
　　
　　你小声点小心隔墙有耳！
　　
　　祥我同意神医的看法！也许这也是唯一能解释的！陈永明想到了一些事。
　　
　　明为什么你也怎么说？
　　
　　你还记得上个月你不小心从房顶上将茶壶扔下来差点砸到李总管却没想到被他轻易的闪开了！陈永明回忆着。
　　
　　你是说那个时候就已经不是真正的李总管了！
　　
　　这件事情看来不好解决你现在马上叫我的朋友到这里！越快越好！不知道为什么我有种不祥的预感。
　　
　　叫他们来干嘛？陈永明不解。
　　
　　要是打起来他们好歹比我有用！鬼魅打架那是强悍哈不是说我不行但是我用仙术话那时候麻烦就更多了。。。。。。
　　
　　打！谁要打架？陈永祥傻乎乎地问道。
　　
　　拜托你好好想想你觉得我救了你那老家伙就会放手吗？他一定会出手而且会很快！我想这几天要小心为妙。。。。。。
　　
　　那好我现在就去！
　　你跟他们说我的药没长眼睛的！呵呵。。。。。现在我的恶作剧小药药可是专门对付鬼魅和蓼兔的。。。。。。
　　
　　好！我一定带到！陈永明起身开门。。。。。。。小月。你站在门口干嘛？
　　
　　大少爷我。。我是来送药的！小月抬了抬手里的药。
　　
　　好那你进去吧！一点怀疑也没有陈永明就走了。。。。。。。
　　
　　是少爷慢走！小月踏进房里将药放在桌上小少爷这是神医开的药方你趁热喝！
　　
　　哦！陈永祥端起药。。。。。。。
　　
　　我瞥见了小月眼中的怨恨。。。。。。
　　
　　不好我心里喊道。我抬手抢过了陈永祥的药愁眉道我不是吩咐过这药不能放糖！要不然就一点药也没有的！
　　
　　神医是夫人吩咐的说小少爷怕苦！小月解释。
　　
　　怕苦也不行现在这碗药喝了也白喝！重去熬一碗！
　　
　　是奴婢这就去！说着小月将我手里的药端走了。奴婢告退！
　　
　　、、、、、、、、、、、、、、、
　　
　　神医我可没有听说这药放了糖酒没有药的？陈永祥好奇到。
　　
　　我刚才可是又救了你一命！
　　
　　哪里？我怎么没看见？
　　
　　那碗可是放了剧毒！
　　
　　不会吧你怎么知道？
　　
　　刚才我接过你的药问了一下里面放了含血这药吃了就算我救得了你你也要躺上半年。
　　
　　是那么狠心要置我于死地！
　　
　　那要问你啦谁知道你是不是寻花问柳得罪哪家小姐了？！我讥讽道、
　　
　　你是想打架吧？陈永祥喊道、
　　
　　吵就吵我早看你不爽了！我回道。
　　
　　好反正我的病好了我现在就跟你拼了！
　　
　　好
　　
　　五、四、三、二、一．。。。。。。。
　　
　　两只小蜂飞到花丛中飞。。。。。。。
　　
　　
　　 两只小蜂飞到花丛中飞。。。。。。。
　　
　　
                  【第十章】商量中
　　　　
　　凛凛干嘛没事叫我们来嘛！我刚才在看耍猴。。。。。蓼兔还没有见到人就已经在房门口吵了。。。。。。。
　　 
　　蓼兄不是这间是旁边这间！陈永明好心提醒。
　　
　　。。你怎么不早说。。。。蓼兔又向旁边走了两步推开门凛凛干嘛没事叫我们来嘛。。。。。话说一半蓼兔就被眼前的情景震住了、
　　
　　
　　两只小蜂飞到花丛中飞。。。。。。。
　　
　　
　　 两只小蜂飞到花丛中飞。。。。。。。
　　
　　两个老大不小的人站在桌子上玩蜂飞。。。。。。。。。
　　
　　不公平你们玩也不叫我我也要玩！说着蓼兔就爬上去。。。。。
　　
　　寥寥这桌子。。。。。。。鬼魅在后面阻止但还是来不及了
　　
　　碰桌子受不了三个人的重力光荣牺牲了。。。。。。。。。。。。。。
　　祥你没事吧？陈永明急忙过去扶起自家弟弟。。。。。
　　
　　寥寥你没事吧？鬼魅扶起蓼兔。。。。。。。。
　　
　　现在是该我喊不公平了吧为什么没有人关心关心我！我揉着屁屁。站起来。
　　
　　你活该！陈永祥笑答。
　　
　　祥不得无礼！陈永明斥责。
　　
　　哼！
　　
　　抱歉都怪我家的桌子不够结实！
　　
　　瘫在地上的桌子申吟：主人。。。。这不能怪我。。。。。。我那么小。。。。。他们这几个那么胖。。。。。呜呜呜。。。。。
　　
　　算了鬼魅你们来的好慢！八成在街上玩的很开心哈！
　　
　　凛凛我们才米有玩是鬼魅说你上茅房然后我们就等你结果等了半天你没来陈府的人说你在陈府所以我们决定去逛一下再来的。我都还没有玩过瘾就被你叫来了！蓼兔抱怨道。
　　
　　我哪有去茅房。。。。。。。彻底晕厥。。。。。。
　　
　　也许是我听错了！鬼魅答道。
　　
　　我看你是想和蓼兔二人世界吧！我小声的说道。
　　
　　凛凛你说什么？我没挺清楚？蓼兔眨着无辜的眼睛问我。
　　
　　没什么我叫你们来是有事要说的！我严肃地说道。
　　
　　什么事？是不是有好吃的？蓼兔这脑子就只有吃的。。。。。。。。
　　
　　不是简单的来说就是。。。。。。。。。。。。。。。。。（这事情就省略啦大家细腻了都明白嘿嘿。。。。。。。）
　　
　　你只要说怎么办吧？鬼魅直截了当、、、、、、、
　　
　　鬼魅你是我们当中武功最厉害的如果真的打起来你就负责打架的部分。！
　　
　　那我呢？蓼兔答道
　　
　　你。。。你。。。。你就当孩子吧！我实在不知道蓼兔能干吗？他只会仙术！
　　
　　呜呜~~~~(>_<)~~~~欺负人！蓼兔不爽、、
　　
　　好啦大不了事情结束只会让陈府给你做满汉全席他们的满汉全席很好吃我倒现在还留有余味呢！那味道真是棒、、、、、、
　　
　　真的吗！我现在就想吃！蓼兔直流口水、、、、、、、
　　
　　不行任务结束再说！
　　
　　凛凛！
　　
　　不行！坚决到底。。。。。
　　
　　好那！我会乖乖的！蓼兔低下头说道。
　　
　　那我们要做什么？陈永明说道。
　　
　　你们就当你们的少爷见机行事你们的饭菜看来是不安全了我这里又几颗药丸你吃下去这样就不用担心中毒啦！我从怀里拿出前几天刚刚研制的药丸。
　　
　　你确定这能吃吗？陈永祥盯着乌起码黑的药丸有点反胃。。。。。。。
　　
　　那你别吃呗当中毒了全身烂光光别叫我救你！我吓唬道。
　　
　　吃。。。我吃！陈永祥将药放进嘴里吞了下去连甜的、苦的都没吃出来、
　　
　　陈永明也吃了进去不过还嚼了嚼在吃进去的。。。。。。。有胆量
　　
　　我还发现一个问题！我思考着、、、、、、
　　
　　什么？
　　
　　
                  【第十一章】干儿子
　　我发现你们府邸的小月有问题！我说出了自己的想法。
　　
　　小月。。。小月是上个月才进来的说是无父无母的！陈永明解释道。
　　
　　这个小丫头不简单走路竟然一点声音也没有我猜她有武功刚才端来的药中还放了含血！
　　
　　含血这种毒不是已经消失了吗？鬼魅问道。
　　
　　是我也疑惑已经消失的毒怎么会突然出现！这也是我想不通的地方。
　　
　　什么是含血它很毒吗？陈永祥问道。
　　
　　这个我来解释吧！含血是一种无色无味的它没有毒但是中了它的人会一直睡下去！蓼兔认真的说道。
　　
　　没药可解码？陈永明问道。
　　
　　有。含血是用血做引子做成的！所以只有拥有这个血的人才能叫醒中药的人！蓼兔说道。
　　
　　所以这次我们一定要小心谁晓得这些还能不能拿出更毒的药！我当然是不怕的我是神医。。。。。O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　不是还有你？陈永祥说道。
　　
　　话是没错啦可是就我一个人也对付不来！搞清楚我一个人当然搞定可是现在是陈府一家子人哈。。。。。。。。。。
　　
　　我。。。。。
　　
　　少爷夫人请你把客人请到大厅准备吃晚膳了！外面传来了女孩的声音打断了陈永祥的进言。。。。。。。
　　
　　算了我们继续走下去到时候再说吧！我边说边开门。
　　
　　恩！
　　
　　恩！
　　
　　两兄弟回答一致、、、、、、
　　
　　鬼魅终于可以吃饭啦吃的饱饱的才有力气看你们打架！！蓼兔开心地说道。
　　
　　碰碰碰前面出现了三具尸体。。。。。。。。
　　
　　天看人打架还要力气哈。。。。。。。那打架的人更累。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　娘我们来了！陈永明规矩地说道。
　　
　　娘祥儿好想你抱抱！陈永祥热情地上前抱住了自己的娘。
　　
　　那么大的人了。。。还。。还那么不懂事！陈夫人嘴上怎么说可是手还是不住地抱住了自己的儿子。
　　
　　好了祥有客人在！陈永明上前拉下祥。
　　
　　对。祥儿乖先吃饭吧！别饿坏了我们的贵客！陈夫人站起身来。三位请坐！有招呼不周的一定要提出来！
　　
　　陈夫人别客气我们很随意的！我们三个只要有饭吃就OK。鬼魅、蓼兔我们坐吧！
　　
　　恩！恩！
　　
　　今天是小儿大病初愈可怜我孤儿寡母的一个人养活两个孩子没有照顾好他们。祥要是出事我死了也没脸去见他们的爹！陈夫人说着说着又开始落泪了。
　　
　　不打紧现在不是已经好了以前的事情到此就云消云散吧！！别老挂记对身体不好！我是医生当然要为病人着想。
　　
　　对对对你看我又来了总是这样！陈夫人永手帕擦了擦脸上的泪水。
　　
　　娘！娘！
　　
　　我没事来大家吃哈！
　　
　　那我们不客气了！我们架起筷子就往碗里夹。
　　
　　鬼魅这里的鱼比下午的好吃多了！蓼兔兴奋的说道。
　　
　　恩！
　　
　　不好！我心里大惊这饭菜里放了消郁要是我现在说会不会惊动背后的人！反正他们吃了解药没事可。。。。。夫人。。。。。。。。但是这毒不解时间越长就越麻烦！
　　
　　夫人我从来就是一个敬佩母亲的人可惜我自幼丧母如果你不嫌弃就收我为干儿子吧！我神不知鬼不觉的将解药放进茶里递给陈夫人。
　　
　　这。。。。。。。。。。陈夫人犹豫着。
　　我向那两兄弟使了使眼神陈永明一下子反应过来。
　　
　　娘他救了祥你就收他为干儿子吧好报答他的救命之恩！陈永明答道。
　　
　　好我收你为我的干儿子！陈夫人激动地将茶喝了下去还一滴不剩。。。。。。。。。+_+
　　
　　拜见干娘！要演就演到底呗、
　　
　　好。。好！陈夫人又泪流满面了。。。。
　　
　　好一个干娘！就在这时候门外传来了一个雄厚的男声。。。。。。
　　
　　
　　
　　
                  【十二章】现实是残酷的
　　好一个干娘！就在这时候门外传来了一个雄厚的男声。。。。。。
　　
　　总算出手了！我心里笑道。
　　
　　这个穿着黑大衣、满脸皱纹、眼神冷冽的男人明显就是坏蛋的样子。
　　
　　大。。。大哥你是大哥？！陈夫人指着男人结结巴巴。
　　
　　好久不见了弟妹！黑衣男子冷笑道。
　　
　　大哥。。。你。。。不是死了吗？陈夫人激动地说道。
　　
　　你当然希望我早死当年你们夫妻两个合谋想害死我结果上天有好生之德让我活了下来！黑衣男子喊道。
　　
　　不。。大哥你怎么会那么想！
　　
　　哼不要猫哭耗子假慈悲！
　　
　　娘他是谁？为什么您叫他大哥！陈永明说道。
　　
　　是娘这到底怎么回事？陈永祥说道。
　　
　　你是永明！黑衣男子走到陈永明面前。
　　
　　林凛。鬼魅低声说道。
　　
　　再等等！还没到时候！我回道。
　　
　　我是永明你到底是谁？陈永明冷眼相对。
　　
　　我是谁问得好！你去问问你的娘我是谁~！黑衣男子越显气愤。
　　
　　娘。。。娘他到底是谁您说话？陈永明对着很夫人急道。
　　
　　他是陈家的长子。。他也是你的爹！
　　
　　哇劲爆消息那岂不是陈夫人和自己的大哥。。。。我脑子里开始计算。。。。
　　
　　娘那我和哥哥是你和他生的。。。。。陈永祥不敢相信。
　　
　　你想的美她还不配你也不配当我儿子！黑衣男子冷冷地撇过陈永祥。
　　
　　祥儿你是我的孩子没错而永明。。。是大哥的孩子！陈夫人看着子的大儿子说道。
　　
　　娘您说什么！我是你儿子我不认识这个人！陈永明指着黑衣人说道。
　　
　　你还叫他娘他们差点害死你爹我！黑衣人按着陈永明的肩说道。
　　
　　我。。。。。。。陈永明内心纠结。
　　
　　大哥我和安从来没有害过你！陈夫人已经泪流满面。
　　
　　请允许我说一声！我听了半天终于听明白了。
　　
　　你又是谁！？黑衣人回头看我。
　　
　　我只是无名小辈罢了不过这位大叔你不觉得你从头到尾没有说过干娘是怎么害你的！真是的一个人在唱独戏。
　　
　　好我让你们知道。黑衣人走到我面前看了看我说：当年我和小琴 去西北玩结果在半路杀出了强盗。当时明才一岁我没有将他带出来所以他才逃过一劫！而小琴她还有几个忠仆全部被杀死你知道吗？在我最后一口气的时候我问那些强盗为什么劫财又害人他们说是你。。。陈夫人和你的相公陈安指示的！还有有人在他们走后出手救了我我才能苟活到现在。黑衣人越说越激动。
　　
　　笨蛋果然是笨蛋！我嘲笑道。
　　
　　你说什么！黑衣出手打我结果被我一闪而过。
　　
　　别急听我分析分析吧！我像一个侦探一样走了走。
                  【十三章】背后之人
　　
　　你想过没有！哪有强盗杀人还说那么多话的而且还是受人之托据我所知强盗做事从来不会说那么多话的更离谱的还揭示了雇主！！电视都这样的饿一半强盗说出了雇主必定是要陷害他人。
　　
　　也许他们是看我可怜！黑衣人冷静地说道。
　　
　　可怜！笑话他们为了钱可以杀了你何来的善心可言！我回答。
　　
　　你你不要再狡辩他们害我是不可磨灭的事实！
　　
　　事实我看是你一直找借口来恨他们吧其实你根本就恨你的弟弟！我讽刺道。
　　
　　我没有！
　　
　　你说有人救你那那个人在哪里？
　　
　　他。。。他不是你能见的人！
　　
　　哦！那你后来有没有去找那些强盗报仇？
　　
　　有！可是他们都死了！一定是他们想毁尸灭迹！
　　
　　你就那么肯定！据我所知干娘和干爹都是普通人他们又有什么本事灭了整个山寨！！
　　
　　我。。。。。。
　　
　　你被眼前的仇恨冲昏了脑袋连这个都想不到！
　　
　　不可能恩人不会骗我的！陈平一步步地往后退。
　　
　　就在这时从门口射来一只飞镖。直冲陈平而去。
　　
　　鬼魅！我大叫了一声。
　　
　　嗖！鬼魅瞬间将飞镖截住。
　　
　　好武功！从门口走进一个人。
　　
　　恩人！陈平喊道。
　　
　　别叫我你这个废物连这点小事都办不好！真正的黑衣人一巴掌将陈平扇到了一边。
　　
　　唔！陈平吐了一口血。
　　
　　陈永明刚想走过去看他又止步了、、、、、、、、、、
　　
　　你又是哪位？我走到黑衣人面前问他。
　　
　　我！我也只是无名小辈罢了！
　　
　　别学我说话一点也不好玩！我翻了翻白眼。
　　
　　那我也不多说了今天你们都得死！黑衣人冷冷地说道气氛一下子降到了最低点、。
　　
　　我好怕怕！我拍拍胸口。
　　
　　哼小子别嚣张刚才你们的饭菜里面我已经加了消郁你们不可能活过今晚！黑衣人冷冷地笑道。
　　
　　别笑了一点也不好笑！我像看白痴一样看着他。
　　
　　恩人为什么？陈平撑起身体问道、
　　
　　你还不明白吗？一切都是他指示的！我对着黑衣人转了一圈。
　　
　　小朋友果然聪明！黑衣人轻笑道。
　　
　　谢谢你的夸奖还真是让我受惊若宠！
　　
　　为什么？我们陈家并没有做过害你的事情吧！陈永明说道。
　　
　　是没有！我只是觉得好玩罢了！黑衣人罢了把手。
　　
　　就只是这样你害的我们全家不得安宁！陈永祥吼道。
　　
　　个真是够呛！我想事情该到此为止了你还以为我们真的中毒了？
　　
你这话是什么意思？黑衣人问道。
　　什么意思呵呵我们可是健康宝宝！
　　
　　你。。。不愧是皇后娘娘果然不是一般的人！黑衣人说出了惊天动地的话。
　　
　　呵呵。。。这家伙是查家庭的内容。连这个也查。。。。。。
　　
　　神医是皇后娘娘！陈永明像盯着怪物一样看着我。
　　
　　野猴子是皇后！陈永祥更是一脸不可思议。
　　
　　这。。。。。陈夫人受惊过度直接昏了过去。
　　
　　你说那么多也没用！我刚才在你身边放了白白呵呵其实这是我新开发的毒药也没试过就拿来给你试试了你看我对你多好！我邪恶地笑道。
　　
　　你。。。你。饿。。。痛！黑衣人低头按住肚子。
　　
　　痛就对啦现在是肚子痛慢慢地全身就开始疼痛然后就会一直昏迷三个月不到就会不省人事！我解释着自己的毒药心里那是个美！
　　
　　你。。哼。你要是想知道你为什么在这里就来黑古堡堡主会告诉你的后会有期！黑衣人一闪眼就走了、
　　
　　要追吗？鬼魅说道
　　
　　不用了！他也活不久了！我心里一直想着那句话你要是想知道你为什么在这里就来黑古堡。难道我不是无意间被师伯带来的吗！
　　
　　
                  【第十四章】情意
　　 
　　你真的是皇后？！陈永祥像看见稀有动物一样的表情看着我。
　　
　　讨厌这样看着人家人家会害羞的啦！我害羞地推了他一下。
　　
　　咕~~(snt)b陈永祥很不给面子的吐了出来。
　　
　　我们是不是要参见一下皇后娘娘！陈永明看着我。
　　
　　现在参见会不会嫌晚！我坐在椅子上翘个二郎腿。
　　
　　像个痞子。。。。。。
　　
　　切你这个样子哪像皇后！陈永祥不屑。
　　
　　那你想的皇后是什么样子？我挑了挑眉。
　　
　　美丽、端庄、大方、有出身名家之气！陈永祥两眼放光。。。。。。。
　　
　　庸俗！这家伙想的那种皇后往往是心狠手辣的、
　　
　　你。。。。。陈永祥不知道要说什么。
　　
　　祥别那么无礼！陈永明呵斥道。
　　
　　我你。。。。。陈永祥结巴了。
　　
　　好啦陈永明难道你不看看外面那个躺着的吗？好歹也是亲生父亲不会那么狠心不认他吧、
　　
　　那人与我无关是生是死都不关我的事！陈永明冷冷的说道
　　
　　啪。。。。。。。。。全场惊讶。
　　
　　我打你只是希望你知道身为儿子没有照顾好自己的父亲让他受了那么多的委屈。已经是不孝了现在你还不认他难道你也被仇恨蒙蔽了吗！你想清楚那个人是你的父亲你忍心弃他不顾！我狠狠地骂道。
　　
　　
　　 我！。。。。。。陈永明看着外面躺着人眼睛开始泛红。
　　
　　明不要让自己后悔！陈永祥鼓励他。
　　
　　爹！飞一样的速度跑到陈老爹身边爹你醒醒。快来人叫大夫！
　　
　　永。。永明我。。。没事！听到你叫我一声爹我已经心满意足了！陈老爹满足的笑了笑就闭上眼睛了、
　　
　　爹。。爹你不能死你不老留下孩儿一个！陈永明紧紧抱着陈老爹大夫怎么还没有来！
　　
　　他是不是气糊涂了我那么有名的神医在这里他不请要去请大夫！我翻了翻白眼。
　　
　　冷场。。。。。好像江湖上还没几个是到你是神医吧
　　
　　对。。神医你快来看看！陈永祥拖着我来到陈老爹面前。
　　
　　神医我爹他没事吧?陈永明着急的看着我。
　　
　　嗯。。。还好没有伤及到心脏疗养几日就好了！我突然来个鬼主意、
　　
　　来人将老爷扶进厢房！陈永明吩咐道。
　　
　　明你去陪大伯吧！陈永祥推着明说道。
　　
　　我、。。。。。。陈永明犹豫着。
　　
　　慢着我还有事情没说呢！我又坐在椅子上翘起二郎腿。。。。
　　
　　全场安静听着我发言。。。。
　　
　　咳咳。。。陈永祥你应该没有忘记你当初答应我的事情吧！我话说完。陈永明脸色苍白、
　　
　　大伙都一脸茫然、、、、、
　　
　　什么事情？陈永祥好奇得问到
　　
　　没什么啦就是他答应我我把你救活他就把命给我！我懒散懒散地说道。
　　
　　明。。。你为什么。。。为什么！祥一下子就哭了出来。
　　
　　祥没事的大不了下辈子我在陪在你身边永远都不离开你！陈永明抱着祥安慰道。
　　
　　不要我不要！我不要下辈子！陈永祥哭着喊道。
　　
　　我怎么觉得我好像坏蛋？我转头问鬼魅。
　　
　　本来就是！鬼魅毫不客气回了我一击。
　　
　　没有凛是超级大坏蛋！蓼兔在一旁答道。
　　
　　你这回答还不如鬼魅来的好！我被挂上坏蛋的牌子。
　　
　　
　　神医我求你你把我的命拿走吧我不活了你把明留下！陈永祥跪在我面前把我吓了一跳。
　　
　　祥大哥求你别这样！你死了大哥也不会独活的！陈永明跪着抱着祥。
　　
　　怎么办？好像玩过火了、、、、、、怎么收场、、、、、、、
　　
　　神医如果你要命的话就拿我的吧！老夫人一醒来就听见自己的大儿子要死了又看见自己的小儿子也不想活那让她一个糟老太婆活着干吗！
　　
                  【第十五章】天下没有不散之筵席
　　
　　
　　娘！
　　
　　娘！
　　
　　我看着老夫人O(∩_∩)O~知道怎么收场啦。。。。。。哇哈哈
　　
　　安拉老夫人是我的干娘你们就是我的干兄弟了救你们也是应该的！看看我的借口编的多好。
　　
　　那。。那你不要明的命啦！？祥问道。
　　
　　本来就没打算要！我露出了无赖的笑容。
　　
　　你。。。陈永祥瞪着我。
　　
　　神医下次你别开玩笑了会吓死人的！陈永明扶起祥。
　　
　　臭小子敢耍干娘！陈夫人抡起拳头打到我身上、
　　
　　哎呦干娘很痛的！我撒娇道。
　　
　　哈哈、、、、、、
　　
　　哈哈哈
　　
　　其乐融融的一家人。。。。。。
　　
　　我们该走了！在这个时候我说出了走这个字眼。
　　
　　可是天色已晚你们要去哪里？陈永明说道。
　　
　　我们比较喜欢走夜路这样我的头发不会被人看见！这是借口其实我想早点找到黑古堡。
　　
　　今天忙了一天了小儿还是留下吧。干娘心疼地看着我。
　　
　　小二？干娘叫我凛吧凛冽的凛！不过我还是要走我有事要办！我调皮地眨眼。
　　
　　那。。。我们送你们出去吧。陈永明看我实在要走的样子也不便多留了。
　　
　　恩！我心里一直琢磨着那个人的话鬼魅你知道黑古堡在哪里吗？我轻声问道。
　　
　　你打算去吗？鬼魅答道。。
　　
　　恩！我想弄清楚我来这里的目的！离这里很吗？
　　
　　确实有点距离要一个月的时间吧！鬼魅答道。
　　
　　哦！一个月吗！好那我就学好本领来接受黑古堡的挑战。
　　
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　凛儿一切要多保重！陈夫人含泪地向我挥手告别。
　　
　　干娘你要记得身体不舒服就把我给你的药吃了！我探出身体向干娘告别。
　　
　　干娘知道！
　　
　　再见！我有点想念自己的爸妈了。不知道他们现在好不好。
　　
　　凛你怎么啦？蓼兔担心地看着我。
　　
　　没事蓼兔有亲人吗？从来没有问过。
　　
　　有我的父亲是兔子界的大王我的母亲是王后！我还有四个姐姐七个妹妹。六个弟弟三个哥哥！一提到亲人蓼兔的脸上就一脸自豪。
　　
　　这兔子一胎生几只？？？？？
　　
　　那你一定很幸福吧！那么多兄弟姐妹。。。。
　　
　　才不是我们王子和公主一到成年就要离开父母去外面学艺有一番成就才能回去！蓼兔严肃地答道。
　　
　　那你不是已经学好啦！蓼兔是神仙的徒弟不是很有成就吗？
　　
　　是可是我不想回去！蓼兔脸红红。。。。
　　
　　哦。。。我知道啦你一定不想离开鬼魅对吧！
　　
　　恩！
　　
　　那你干嘛不带他一起回去里！
　　
　　因为狐狸是吃兔子的所以父亲和母亲是不会同意的！
　　
　　对哦鬼魅是一只狐狸那你就跟鬼魅回家！
　　
　　可是鬼魅他是狐狸界的王子要是他带我回去一定会受到四面八方的压力的！
　　
　　好复杂不过没关系你们以后和我生活在一起吧！反正你们是国师等我们回去你们就和我们一起住在皇宫！
　　
　　恩！蓼兔笑了笑、
　　
　　救命。。。来人。。。！远处传来了哭喊声
　　
　　
                  【第十六章】英雄救英雄
　　
　　救命。。。来人。。。！远处传来了哭喊声
　　
　　 鬼魅你听到什么没有？我撩起车帘问道。
　　
　　恩！
　　
　　停车我们去看看！
　　
　　恩！
　　
　　三人一起往树林中走去。。。。。。。
　　
　　你们不要碰我你们走呜呜。。。。。史柔云一直往后退直到靠到一棵树上。
　　
　　小娘子别怕我们是好人！甲。
　　
　　过来给哥哥抱抱！乙。
　　
　　看只皮肤多滑多白！丙
　　
　　滚开别碰我！史柔云挥开伸过来的手。
　　
　　哼吃硬不吃软兄弟们把他给我抓起来！乙喊道。
　　
　　好哩！
　　
　　好咧！
　　
　　鬼魅上去救美吧！我可不想看到在荒郊野地的。有人玩四P。
　　
　　没空！鬼魅懒得理、
　　
　　不是吧你要见死不救？
　　
　　凛不是有药给他们撒点呗！蓼兔靠在鬼魅的肩上说道。
　　
　　对付他们用我的药会不会太大题小用了！
　　
　　那用鬼魅的也太大题小用了点！蓼兔答道。
　　
　　那怎么办站在这里见死不见！
　　
　　。。。。。。。。
　　
　　喂你们几个站在这里叽里呱啦地说什么那？乙问道。
　　
　　关你屁事等我们商量好你再过来！我看了看乙一眼就转回去又和鬼魅他们商量着。
　　
　　你们。。。你们长的不错兄弟们把他们也抓起来！甲说道。
　　
　　大哥他们现在是四个人我们才三个！乙说道。
　　
　　是大哥他们看起来好像比我们厉害很多！丙说道。
　　
　　那怎么办？甲说道。。。
　　
　　好汉不吃眼前亏我们撤吧！丙说道。
　　
　　也是！哼便宜你们了！甲说。
　　
　　三个撤退了。。。。。。。
　　
　　不是吧那么窝囊！我看着他们的背影摇头真是一代不如一代！
　　
　　那是我们厉害是吧。鬼魅？蓼兔神气地说道。
　　
　　恩！鬼魅摸摸蓼兔的头。
　　
　　你们别恶心啦我们走吧！我往回去的路走去。
　　
　　大侠等一下！史柔云急忙说道。
　　
　　什么事情？我转身问道。差点就忘记这个人了、
　　
　　不过一头如瀑般的长发嫣红的小嘴细长的眉眼长长的睫毛真是个美可惜是个男的！
　　
　　你救了我我愿意跟随你！史柔云说道。
　　
　　鬼魅缺一个扫地的吗？我嘴里这样问可是我用念力对鬼魅说：先把他留下他有问题！
　　
　　缺！鬼魅想了想然后才答应
　　
　　谢谢谢谢你们！史柔云笑道。我叫史柔云！
　　
　　我是林凛！
　　
　　我是蓼兔！
　　
　　鬼魅！
　　
　　那我们现在去哪里？史柔云问道。
　　
　　还没决定随便看看！我快速答道。
　　
　　哦！
　　
　　我们走吧天色很晚了！我转身向马车走去。
　　
　　、、、、、、、、、、、、、、、、
　　
　　你会驾车吗？我问史柔云。
　　
　　我。。。我不会！史柔云害羞地低下头我看不清他的表情。
　　
　　那鬼魅还是你驾马吧！我走近马车内好累。。。。。。。
　　
　　
　　为什么觉得可疑？鬼魅用念力问道
　　
　　因为我觉得刚才是像是演给我们看的！我答道。
　　
　　那拿他怎么办？
　　
　　放心我刚才在马车里放了乖乖马里呵呵那是我发明的只要发现他对我们有居心的我可对他不客气！
　　
　　恩！
　　
　　林凛在笑什么？史柔云奇怪地看着闭着眼睛还笑的那么开心的林凛。
　　
　　哦我没事突然想到我的爱人了！不知道轩怎么样了。
　　
                  【第十七章】闲聊
　　
　　
　　那少爷的心上人一定很优秀！史柔云羡慕地说道。
　　
　　别叫我少爷就我凛吧。他是笨蛋一个谈不上优秀不优秀的！好累休息一下我睡了你们聊吧！到了下一站记得叫我！
　　
　　好的少爷。。。不凛！史柔云在林凛的冷眼下改口。
　　
　　恩！我闭上眼睛塞上棉花侧躺着。
　　
　　寥兔你在笑什么？史柔云奇怪道。
　　
　　只是听到凛说轩是笨蛋觉得好笑罢了！
　　
　　凛的心上人叫轩！史柔云懵懵懂懂的。
　　
　　恩他可不笨想想凛就知道他不可能找个笨蛋啦！要是轩是笨蛋那天下不就完了、、、、、、、
　　
　　寥兔好像很了解他们？
　　
　　那是我可是他的师哥他从小到大的事情我都知道！寥兔自豪的抬抬头。
　　
　　吹。。。。。。才认识几个月小时候的事情怎么可能知道-_-!
　　
　　那和我讲讲他们的故事！史柔云激动地说道。
　　
　　你激动什么！？我跟你讲哦。。。。。寥兔刚想说什么结果。。。。。。
　　
　　寥寥出来陪我我一个驾车很无聊！鬼魅冷冷的语气吓了寥兔一跳。
　　
　　柔云我出去啦下次和你聊哈！寥兔慢慢爬了出去。
　　
　　恩！
　　
　　待寥兔出去史柔云微笑的笑容一下变的冷冷的。
　　
　　真可惜没有打听你们的故事！史柔云看了看睡得香甜的林凛。不急还有机会！
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　到了凛快醒醒还有柔云也快下来！寥兔在外面鬼叫鬼叫。
　　
　　已经到了我们晚上要住这里吗？史柔云看了看伫立在自己面前的大客栈。
　　
　　没错是我挑的哦！不错吧！寥兔拉着史柔云问道
　　
　　恩很漂亮！史柔云的脸上又变回了原来的笑容。
　　
　　漂亮什么又要花大钱了！我从打着哈欠从马车上下来。
　　
　　什么嘛人家看了半天才决定的凛真讨厌还是柔云好！寥兔搂着柔云的手臂。
　　
　　哟。。。人家再好也不是你家的！我挑了挑眉。
　　
　　哼。。。不理你了我去吃饭！对于寥兔来说吃饭最大。
　　
　　好困等会吃完饭就去睡觉！我又打起了哈欠。
　　
　　凛你好像很累！史柔云担心地说道。
　　
　　没事可能是前几晚没睡好吧。我边说边走进店里。
　　
　　哦那你要注意休息！
　　
　　恩！我撇了撇他
　　
　　哇好大。寥兔找了一个靠窗的位置坐了下来。
　　
　　鬼魅我可是把我的身家财产都给你现在我可靠你了！自从那次乱花钱之后我的钱就被没收了。。。。。。
　　
　　小二！鬼魅朝着愣着不动的小二。
　　
　　看来我的美丽还是不减当年大家都看呆了。。。。O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　来。。来了各位客官想吃点什么？店小二热情地招待着可惜他的眼神已经出卖了他的心还还是色字在心头。
　　
　　给我们上你们店里最好吃的七道菜、一碗汤、饭后甜点还有给我们准备三个客房。我轻声细语地说道。我发誓这是我说过最温柔的话。。。。。
　　
　　小二你还不去准备！鬼魅冷漠的看着发呆的小二。
　　
　　好。。好小的马上去！小二向后猛地一转身结果就撞上了旁边的柱子。
　　
　　哈哈哈。。。。。O(∩_∩)O哈哈~！
　　
　　哈哈哈。。。。O(∩_∩)O哈哈~！
　　
　　除了鬼魅大家都笑成一团、、、、、、、、、
　　
　　
　　
                  【第十八章 】饭间闹事
　　
　　 
　　天那我没见过那么笨的小二好歹上次那家店里的小二也没有这样的反映他们是不是没见过美男子！我擦了擦眼里的眼泪。
　　
　　凛我看是不是你把他吓到了。寥兔按着肚子说道看来是笑的肚子痛了。
　　
　　我那么可爱那么又魅力怎么可能被我吓到！
　　
　　你好自恋！寥兔给了我一个白眼。
　　
　　那我也得又本事自恋！我抛了个媚眼给外面的那群狼。。。。
　　
　　倒下一片。。。流鼻血一片。。。吵架的一片问我吵什么？
　　
　　自己看呗、、、、、
　　
　　他是向我抛的！客人甲。
　　
　　不对明明是对我！客人乙。
　　
　　是我你们那么丑他怎么可能看上你们！客人丙、
　　
　　尖嘴猴腮的。。。。我看你们也没几个长的好看的。。。。。。
　　
　　各位客官这是你们点的菜请慢用！上来的不是刚才那个小二我猜那个小二应该在昏迷中。
　　
　　不相信。。我来问问。。。
　　
　　咦刚才那个小二呢？我撑着下颚问道
　　
　　他他昏过去了我是这家店的掌柜！看起来都年过半百了还来凑热闹。
　　
　　哦让你老端菜真是不好意思！我甜甜的笑道。
　　
　　不。。。这。。。这是。。。这是我荣幸！你们的客房已经准备好了！掌柜礼貌地笑了笑。
　　
　　谢谢你那我们开始吃饭吧！我对着寥兔说道。
　　
　　好哦！好动了！寥兔拿起筷子和菜做起斗争。
　　
　　那你们慢用有事情叫一声就是了！掌柜色色地看了看寥兔结果被鬼魅瞪了回去、
　　
　　O(∩_∩)O哈哈~真是活该已婚妇男都要。。。。。。
　　
　　恩。。。这家的菜不错不会太油！我赞赏道。
　　
　　恩恩！寥兔嘴里塞得满满的。
　　
　　恩！鬼魅还是冷冷的一句。
　　
　　恩菜很清淡吃起来不会腻有助于身心！史柔云应和道。
　　
　　你对这些很懂吗？我笑道。。。。笑里藏刀。。。。。
　　
　　还好我是学医的！
　　
　　你也学医那我和腻是同行啦！我伸出手想和他握握手。
　　
　　凛这是干么?史柔云奇怪地问道。
　　
　　没事这是我激动的动作你别介意哈！我低头继续吃饭。
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　在哪里你说的美人呢？你可别骗我！一个扰人清梦的声音传了过来。
　　
　　上少爷我哪敢骗你！你看那边不就是！一个看起来就不是好东西的东西用手指着我们这边。
　　
　　哈哈居然又四个！这家伙是猪吗？长的那么胖。。。。。。。还满脸青春痘。。。。。。个子那么矮他到底几岁？？？？
　　
　　四个小美人怎么那么孤单要不我来陪陪你们吧！狗的嘴里果然吐不出象牙。。。。。。
　　
　　孤单！他那眼睛看出我们孤单啦我们可是四个人孤单个头。。。。。
　　
　　滚！鬼魅还是冷冷的。
　　
　　反正这件事鬼魅会处理偶们继续吃饭。。。。。。别为了一只狗恩坏自己。。。。
　　
　　小美人别生气让哥哥抱抱你！恶心。。。恶心。。。
　　
　　噗我把刚吃在嘴里的饭全喷了出来你恶心不恶心老成那样子还哥哥叫你爷爷还闲你老！我看着一桌子的菜被我污染了心情自然好不到哪里去。
　　
　　脾气够辣我喜欢！上不屈往说话的小美人抛了个媚眼。
　　
　　天哪天地下怎么会有那么讨厌的人！我差点吐血。
　　
　　凛你别生气哦我帮你！寥兔用筷子指着那只猪。喂你不想死就快滚！
　　
　　哇这手好滑！上不屈摸着伸过来的手。
　　
　　找死那家伙找死居然敢摸鬼魅的马子！我心里默默为他祷告、
　　
                  【第十九章】打死了？！
　　
　　
　　呜呜。。。。。鬼魅快帮我拿开这只咸猪手！寥兔挣扎着可惜力气太小了。
　　
　　找死！比刚才更冷的语气看来鬼魅真的是生气了。
　　
　　上不屈也怕的放开手连连后退。。。。。。。
　　
　　吓（he）鬼魅一个掌气就把肥猪打飞了出去。
　　
　　我看着飞猪撞到了桌子头部流出了不少的血又点后怕脑部受击会比较难处理。
　　
　　少爷少爷？跟着上不屈来的仆人小心翼翼地上前看查不好啦少爷没气小刘快去请大夫六胖快去报官！
　　
　　惨了那么好看的四个人这次死定了。看戏的甲。
　　
　　真可惜！要不是怕得罪上府我还真想帮他们！看戏的乙。
　　
　　我看不一定你看他们四个一点都不怕的样子他们来历一定不简单！看戏的丙。
　　
　　我看也是那个男的那么一掌就打出那么远必定不是普通人！看戏的丁。
　　
　　。。。。。。。。。。
　　
　　真麻烦又惹祸上身了！我频频摇头。
　　
　　这可如何是好要不我们走吧！史柔云话是这样说可是神情却非常淡定。
　　
　　怕什么大不了赔钱呗他那个猪样给他三万也是便宜他了饿！寥兔皱着眉说道。
　　
　　史柔云你说你是大夫那你去看看他怎么样了！我想试试他是不是真的是大夫。。。。。。
　　
　　好！史柔云起身走过去。
　　
　　我们也去看看！我跟随而去。
　　
　　哦！
　　
　　恩！
　　看他们过来了！看戏的甲。
　　
　　他们想干嘛？看戏的乙。
　　
　　鬼知道！看戏的丙、
　　
　　该不会毁尸灭迹吧？！看戏的丁、
　　
　　。。。。。。
　　
　　你们别。。别过来你要是动。。动少爷的一根汗毛我们上府不会放过你们的！
　　
　　这个仆人还真是无聊我们早早就动手了还怕什么尚？府。
　　
　　你最好滚开点要不然死的就是你！我一步步的逼近他。
　　
　　别。。大侠饶命。。我滚开！仆人连滚带爬地出了客栈。
　　
　　哼还算识相史柔云你快看看他怎么样了？？我转身对他说道。
　　
　　恩！史柔云专业地拿起手来把脉然后又观察了一下色猪脉搏很弱气息也是是有是无而且失血过多看来救不活了！
　　
　　
　　哦让我看看。我蹲抓起猪手把起脉。
　　
　　确实如此！看来他是大夫魅错但他也不可能是普通的大夫我心里暗想。
　　
　　凛怎么样了？寥兔在旁边问道。
　　
　　哦没什么大不了的！我从怀里拿出瓶子倒了出来五颜六色的全都有我取了红色的药丹塞进色猪的嘴里点了几个道药丹自然的被他吞了下去。
　　
　　凛你给他吃了何药？而且他刚才好像动了！史云奇迹般的看着我。
　　
　　没什么是续命的药刚才他不是动只是我点了他的几个道自然会动！我解释道
　　
　　太神奇了跟凛比起来我真的是小巫见大巫！史柔云从心底佩服。
　　
　　人外有人天外有天比我厉害的人还很多！我回道。
　　
　　让开。。。全部让开！一群官兵向我们走来。
　　
                  【第二十章】进衙门
　　你们是什么人为什么在这里闹事？满嘴胡子年纪应该在四十来岁的官兵问道。
　　
　　咳是这样的我和我的兄弟们在这里吃饭可是这位少爷调戏了我的小弟结果就被我的大哥给打了！我对着大叔解释道。
　　
　　那下手也太狠了吧！人都打死了！大叔看起来并不生气反而还又点幸灾乐祸的感觉。
　　
　　我们也不知道这家伙那么不挨打。不过他还没事！我心里感叹这里的人看来都看不起这胖子。
　　
　　哦？小四大夫请来没有？大叔转头问身边的年轻小伙。
　　
　　。。。哦没还在路上！看来这小伙子也被我们的美貌弄晕了。。。。。
　　
　　那还不叫人去催！难道还要等人死了再来！大叔生气了。
　　
　　谁是到他气哪个。。。。。。
　　
　　哦。。我马上去！那个叫小四的人拿着腰边挂着刀跑了出去。
　　
　　各位和我去衙门一趟吧！大叔客客气气地说道。
　　
　　行我也想看看衙门什么样子。我带头走了出去。
　　
　　汗。。。。。。。。
　　
　　各位从哪里来的？大叔对我们问道。
　　
　　我们从外地来的这次出来是来玩的。还是我说话。
　　
　　你们长的那么俊美一定是出自名门吧！大叔盯着我们的脸感叹道。
　　
　　呵呵算是吧我们并不是亲兄弟。我解释道。
　　
　　是嘛！但是今生能见到那么美的人我还真是死而无憾了！大叔迷恋地看着我们。
　　
　　不是吧天呐哪有看看我们也愿意死而无憾的你打个雷劈死我吧。。。。。。。
　　
　　衙门到了各位请！大叔礼貌地说道。
　　
　　捕头你不用那么客气我们算是犯人吧！我冒汗道。
　　
　　那怎么行你们只是做出自卫行为不算行凶！大叔袒护我们。
　　
　　是是。我看了看衙门确实没什么好看的这里的东西电视该有的都有了没有的也有了。
　　
　　委屈各位在牢房里呆着。大叔将我们带到衙门的大牢。
　　
　　没事我也没有带过大牢正好试试！我兴奋地走进去。
　　
　　寥兔尾随我后面鬼魅冷冷地看了一眼才进来。史柔云犹豫了一下才进来。谁知道他在犹豫什么？
　　
　　那各位闲委屈一下等到上老爷来了我们就开庭。大叔说道。
　　
　　多谢！我拱拱手。
　　
　　不用客气我们什么关系！大叔说道。
　　
　　饿。。。好！什么关系我还想问你类。
　　
　　等到人全部出去后寥兔跑来问我凛凛我们干嘛要进来当时我们就可以走?
　　
　　你忘记啦杀人是犯法的我们逃的话我被通缉的而且我们的特征那么明显。我看了看他们的样貌一个个长的那么俊美很显眼。。。。。
　　
　　那我们就真的要坐牢。（0-0）寥兔皱着眉说道。
　　
　　不好吗？坐牢有吃的有住的还不用工作多好。
　　
　　不好这里又冷又脏还那么臭！寥兔泪汪汪地说道。
　　
　　好啦你去陪陪鬼魅我保证不让你住在这里！我安慰道。
　　
　　恩！寥兔放心地过去鬼魅那边。
　　
　　从头到尾史柔云都没有害怕过我可记得当时他被袭击的时候可害怕的两腿发软可现在我们杀了人他竟一点反映也没有。。。。。。
　　
　　
                  【第二十一章】县令
　　唉。。。。。这是我第几百次叹气了。。。。。。
　　
　　大叔这么一去不会亏我对他情投意合。。。现在是怎样？？？
　　
　　。。。。。。。
　　
　　兄弟让你们久等了刚才出了点事情。大叔缓缓走进来。快点来开门县令要亲自审问他们！
　　
　　是！一个小捕头上前把门打开。
　　
　　没事。我嘴里怎么说可是心里是：没事才怪。
　　
　　我已经把事情都告诉县令了他一定为你们做主的！大叔对这个县令评价很高。提高了我对县令的好奇感、
　　
　　那多谢了兄弟我感激不尽、。我笑地说道。
　　
　　呵。。。呵呵。大叔看着我的笑容发呆可是我的脸僵住了。
　　
　　那个。。。我们是不是该走了要不县令会等久的。我轻轻走动了一下。
　　
　　对对。。。。。。大叔终于反应了赶紧为我们开路。
　　
　　哼！q(s^t)r我听见鬼魅经过我身边发出的声音。这家伙、、、、、、、
　　
　　七走八拐的终于来到了。。。。。。。从来不知道衙门也那么大的。。。。。
　　
　　大胆看见县令也不下跪。。坐在县令左下方的一个老人喊道
　　
　　让我们跪我怕你受不起。。。。。。。
　　
　　太过紧张了sorry。我慢吞吞的跪下去
　　
　　算你老实你刚才说的什么索类？坐在县令左下方的一个老人又喊道
　　
　　那个。。那个是我家乡的道歉可能师爷没听过！我心里真是叫苦好歹我也是皇后现在沦落在现在的地步。
　　
　　确实很特别。坐着看戏的大人终于说话了。
　　
　　大人过奖。我低头说道。心里在琢磨着这个大人是胖是瘦？是帅是丑？
　　
　　你倒是很客气可是你的兄弟？大人原本客气的声音变的了冷冷的。
　　我直直的转过头看见了我亲爱的两个兄弟冷漠地看着县令寥兔则是好奇地看着我。。。。。。。。。。看嘛看没看见皇后下跪。。。。+_+
　　
　　他们倒是好大的气派！那个老师爷又站起来开始挑唆了。
　　
　　好了须师爷也就别为难他们了。坐在上面高高在上的县令开口了。
　　
　　是。老人家欣欣然地坐下。
　　
　　这算什么早知道我不跪了。。。。
　　
　　本官要你们来是想了解一下关于上少爷被打伤的事情。县令的语调平平看来是已经习以为常了吧。
　　
　　不过看见我们那么多美男在这里他居然一点也不心动。。。。。。
　　
　　他找死！从后面飘来一句话。
　　
　　鬼魅还在气头上。口气带着一点愤怒、、、、、、、、
　　
　　你。。。你。。。。。县令口齿不清了。
　　
　　那个大人请息怒是因为上公子调戏我的小兄弟所以才被我的大兄弟给揍了！我解释道。
　　
　　身为本国皇后竟然要低声下气的。。。。。真是倒霉。。。。
　　
　　哦那你们有何证据？师爷问道。
　　
　　我怎么越看越觉得这个师爷和那些坏蛋是一伙的、、、、、、
　　
　　证据？哦那些在店里吃饭的人都看见了！这点场面我还是应付的过来我老哥是大名鼎鼎的律师我身为他弟弟好歹也学了点皮毛。
　　
　　那就传他们上堂！大人发话了。。。。。几个小官差已经出去找人去了。
　　
                  【第二十二章】太过分了吧。
　　大人他们已经来了！一个官差禀告到。
　　
　　叫他们上来吧！大人懒懒地说道。
　　
　　是！
　　
　　。。。。。。。。
　　
　　草民费安叩见大人！草民韩七平叩见大人！
　　
　　起来回话。大人打个哈欠说道。
　　
　　看来是想睡觉了我也差不多平时这个时间我早早就在我的贵妃椅上安睡了。
　　
　　谢大人！谢大人！
　　
　　行了老实回答本官的问题。你们有看见上家公子调戏下面那位公子吗？
　　
　　我。。。。我没看见我只看见那个冷冷的公子出手打了。叫费安的人害怕地说道。
　　
　　是是我也只看见这个！叫韩七平的人低头说道完全看不清他的表情。
　　
　　不是吧你们明明坐在我们左下方一定看的清清楚楚的你们干吗撒谎？我真是笨蛋鬼魅大的可是人家的大少爷不是一般人能得罪的起的。
　　像我们这些不一般的人就得罪了、、、、、、、、
　　
　　我们。。。我们说的句句属实并没有说谎。叫费安的直直地看着我好像说谎的人是我的。
　　
　　我彻底崩溃这什么人！我刚想破口大骂就被人捷足先登了。
　　
　　你们还有什么话可说大人我觉得他们这些从外地来的人竟然打死我镇的人是在太过分了应当严惩！师爷又搭上一句、
　　
　　确实。。。。人证物证都到齐了。大人玩弄着也不知道哪里拿来的珠子。
　　
　　我对他的好感低到谷底、、、、、、
　　
　　但是也不能凭他们两个人的话就决定这件大事。
　　
　　好感又回来了。
　　
　　大人你现在不判更待何时？一个长的非常福气的大胖子被人悠悠地扶进来。
　　
　　原来是上老爷不知道私自来堂上有何贵干？大人眼睛都没眨一下。
　　
　　有个贵干？！死的是我儿子你当然不急。现在我要你马上把这些人给杀了！老胖子气呼呼地说道。
　　
　　恕难从命！大人眼睛直直地看着老胖子。
　　
　　好你别忘记你的官职是谁保住的。大胖子喊道。
　　
　　我看着他们两个人在吵自己的眼皮已经在打架了。
　　
　　喂上老爷你要是想你的儿子活过来那就乖乖闭嘴！我笑地看着大胖子。
　　
　　你是说你能救我的儿子。大胖子慢慢靠近我。
　　
　　别过来要不然我就不救了！看着跟笑胖子一样色的脸有点倒胃。
　　
　　好。。。好不管怎么样都行只要你救了我的儿子！老胖子笑地说道。
　　
　　那你现在就把你儿子带来我马上救活给你。我翻翻白眼这个江湖还真是不好混。
　　
　　好好我马上派人去抬！；老胖子赶紧命人去抬尸体。
　　
　　。。。。。。。。
　　
　　早知道就呆在宫里不出来了现在一件事情比一件事情烦。轩偶想死你啦！我心里呐喊道。
　　
　　
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　大家可不要怪我我也很想更新可是人家的电脑的网费到期了现在都没电脑更好不容易有时间来了一趟网吧先来透透气免得大家以为我逍遥去了。。。。。 
　　
                  【第二十三章】恩将仇报？
　　人已经给你抬来了。上老爷坐在椅子上藐视着我。
　　
　　靠什么眼神。。。。。。。。
　　
　　真是麻烦早知道就拿出我皇后的身份了！我嘀咕。。。。。
　　
　　你嘀咕什么呢？不知道什么时候那个师爷串到我后面。。。。。。。。。。我的小心肝吓得。。。
　　
　　没事师爷你能不能别在我旁边怪吓人的！我提议道。。。。。
　　
　　哼。。。。看你玩出什么花样来。师爷抬手走人。
　　
　　我东踹踹西踹踹东捏捏西捏捏东打打西打打。。。。。玩够了。。。。拿了粒药丸塞进去拍了他一掌。。。。。OK了。。。闪人。。。
　　
　　你这样就好了？你耍我们！白老爷指着我骂道。
　　
　　好了就好了那那么多废话。我烦躁地说道。。。。天底下还没有人这样指着我。。。。。
　　
　　你。。。上老爷本还想出口但是呢、、
　　
　　咳咳痛死我啦！胖小子醒了。
　　
　　天呢！儿子你终于醒了！上老爷抱着儿子激动中。。。。。
　　
　　美人你还没走当我娘子吧！显然他儿子还是以色为主的。
　　
　　大人你也看到了并不是我的兄弟故意打伤这位少爷是他色先的！我拱手说道。
　　
　　确实是这样。大人思考着。
　　
　　确实什么他们伤了我的儿子就是不对。你难道要我命令你吗？上老爷大喊道、
　　
　　太不给面子了。。。看看人家大人脸红的。。。
　　
　　好歹也救了他儿子那么快就恩将仇报了。什么人、、、
　　
　　让开。。。。让开。。。外面来了一大堆官兵一个相貌堂堂、穿着官服的家伙走进来。
　　
　　坐在上面的大人看到下面的大人匆忙走下来行礼下官行雨航参见翰大人。
　　
　　翰大人看也不看他一眼直向我走来下官翰育参见皇后、国师！
　　
　　翰大人免礼！我微笑道。
　　
　　其他人惊呆了都站着不知道做什么、、、、、
　　
　　你们还站着干嘛还不给皇后和国师行礼！翰大人怒道。
　　
　　参见皇后、国师！
　　
　　参见皇后、国师！
　　
　　参见皇后、国师！
　　
　　
　　参见皇后、国师！
　　
　　也不知道谁的声音反正一大堆。。。。。
　　
　　--------------偶是分界线-------------------
　　
　　感谢大家还没有忘记我。。。我会加油的。。。。
　　
                  【第二十四章】治罪
　　除了上家父子行大人、师爷之外其余的人免礼！我瞥了瞥史柔云还真镇定。
　　　　
谢皇后、国师.
　　　　
谢皇后、国师.
　　　　
谢皇后、国师.　　　　
皇后娘娘请上坐！翰大人恭敬道。　　　　
翰大人在审案之前我问你一件事情。我笑道。　　　　
皇后娘娘是否问下官是如何知道您是皇后的？翰大人说道。　　　　
翰大人真是聪明！　　　　
在之前有一个黑衣人带着皇上的令牌叫下官来救娘娘！翰大人答道。　　　　
那那个黑衣人叫什么？　　　　
下官不知。　　　　
算了先审案吧！我摆摆手坐上最高的位子。　　　　
上家两父子和师爷一直在发抖就行大人很冷静。　　　　
上家父子你们可知罪。我盯着他们他们的胆子可真小刚才的嚣张都不知道去哪里了。　　　　
草民。。。草民不知。白老爷底气有点不足。　　　　
真浪费我时间。。。　　　　
你儿子企图调戏本宫、国师饿还有皇后的侍童而你竟想害死本宫你说说哪条都是死罪。我阴笑道。　　　　
皇后娘娘饶命草民不敢了。。。上老爷哭喊道。　　　　
是我们再也不敢了！上少爷也跟着哭喊到。　　　　　　
两个男人哭成这样真恶心。。。。。。　　　　
翰大人该怎么办你说吧。　　　　
下官领命白氏父子打入天牢明日午时处斩没收全部财产分发给民众。翰大人一字一句地说道。　　　　　　
。白老爷晕了过去。　　　　
不要我还不想死饶命。。。。。杀猪声。。。　（不是已经死过了）　　　
至于师爷对本宫不敬拉出去打五十大板并除去师爷之职永远不能不为官。我早看不爽这个师爷了。　　　　 
行大人你说你犯了什么罪呢？我问行雨航。　　　　
我无话可说请皇后娘娘发落。行雨航很淡定。
　　　　
怎么办？我那么善良（吐）不忍心饿。。。。。。。。。。。。　　　　
不要娘娘求您放过行大人吧！一位老奶奶跪在门口大喊着。　　　　
凛凛那个老奶奶好可怜我们叫她进来吧！寥兔可怜巴巴地看着我。　　　　
你不要用这种眼色看着我我会色心大发的！我色迷迷地说道。　　　　
哇哇哇。一群乌鸦从头顶飞过。　　　　
鬼魅伸手将寥兔搂在怀里用戒备的眼神看着我。　　　　
喂你那是什么眼神！我可是有夫之妇！更何况我又打不过你怎么可能和你抢那不是找死！我一脸委屈地说道。
　
　　　。。。。。。。。。。。。。　　　
　
那个。。。娘娘现在正在审案其他的事情能否缓缓！翰大人擦擦头上的汗八成是被刚才的对话雷到了。　　　　　　　　
                  【第二十五章】好官
　　鬼魅。。。。。。你看连韩大人都说你了。我一脸无害的样子说道。
　　
　　鬼魅：。。。。。。。。
　　
　　碰的一声。。。。。
　　
　　翰大人你怎么从椅子上掉下来了真是不小心。我担忧地说道
　　
　　下官没事请娘娘继续。翰大人正了正脸色。
　　
　　哦那就请老奶奶进来回话。我盯着行大人说道。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　草民参见皇后娘娘。老奶奶正要跪下。
　　
　　别。我还没您大。我连忙阻止。
　　
　　老身谢过皇后娘娘。老奶奶站起。
　　
　　老奶奶为什么要帮这个罪臣说话？
　　
　　并不是我为行大人说话而是行大人是好人呢！老奶奶说后竟红了眼。
　　
　　是是。
　　
　　行大人是好人！
　　
　　对。。。。
　　
　　外面站着看戏的人本是一片安静的突然间吵闹声响起。。。。。。。
　　
　　肃静看戏要有看戏的样子那么吵别人怎么审！我气呼呼地说道。
　　
　　安静ing。。
　　这才乖。您接着说。
　　
　　是。。。老身我的老伴死的早一个人孤苦伶仃的行大人一有时间就会来看我和我聊聊天还常常给我钱。。。。。。。我们大家心里明白虽然行大人的官位不是。。。不是。。。但是他对我们都很好。老奶奶擦了擦泪水。
　　
　　这样。。。。。我低头思考着。翰大人你说这个该怎么办？
　　
　　饿下官也未曾见过这样的例子还是请娘娘做主吧。翰大人说道。
　　
　　哦那我不客气了（你还以为吃大餐）因为呢行雨航做官之道做的很好也没有犯法也没有银掳掠也。。。。。。所以本宫决定让行雨航继续当这边的父母官。该干的都干了是时候该闪人了。
　　
　　皇后娘娘圣明！
　　
　　皇后娘娘圣明！
　　
　　皇后娘娘圣明！
　　
　　好啦既然事情也办好了是时候该走了。我对鬼魅他们说道。
　　
　　娘娘要走吗？翰大人也不知道从哪里冒出来。
　　
　　哇。。。吓死我了翰大人你的功夫哪里学的。我佩服道。
　　
　　下官并没有学武只是天生走路无声罢了。翰育心里有点庆幸皇后娘娘并不是一个难相处的人。
　　
　　对了我们要走了你叫人准备一下那个粮食和马车。我笑道。
　　
　　娘娘不准备多留几天吗？翰大人挽留。
　　
　　不用啦以后有的是时间。我回头看了看鬼魅他们史柔云去哪里了？
　　
　　寥兔东看看西看看不知道额。
　　
　　鬼魅眼里闪过杀意却一下不见了不见了。
　　
　　没事他想出来的时候自然就会来的我们先走吧！我笑的谁也不知道我在想什么。
　　
                  【第二十六章】到了
　　
　　从那之后过了半个多月史柔云再也没有出现过反正也只是过客。
　　
　　凛你说黑古堡到底是什么地方？寥兔靠在我身上打着不该打的哈欠问道。
　　
　　为什么是不该打呢！因为他才刚刚醒来。。。。。。。O__O
　　
　　管他呢。我们是什么人物一个小指头就可以把他们解决。我举起小拇指。
　　
　　那为什么你这几天一直皱着眉头？寥兔对于情感就像一个孩子还什么都不懂。
　　
　　别提了这几天闷死了一直在赶路什么事情都没有发生可怜我那么完美的医术却不恩能够施展。不说还好一说这心里就更不爽了。
　　
　　就知道你不是那种人。寥兔果然担心错人了看了看独自在生气的凛叹息了一下躺下继续找周工去。
　　
　　这几天不对是半个多月月了什么事情都没有了可真是死我了。我转头看了看正睡得香甜的寥兔人生悲事我当初干嘛要出来陪在轩身边多好！
　　
　　后悔中。。。。。。。
　　
　　正在驾马的鬼魅看了看眼前的路停下了马车到了！
　　
　　什么到了？我从马车走出来。霍然看见一座城堡。
　　
　　黑古堡到了。鬼魅面无表情的说道。
　　
　　你伤害我幼小的心灵欺骗我的感情！我哭道。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　你。。。你们你们居然背着我呜呜呜！寥兔误会了。
　　
　　没有。鬼魅面无表情的脸上终于有点表情了。
　　
　　可是你为什么欺骗凛的感情还有他的心！寥兔睁着大眼睛直直地看着鬼魅。
　　
　　谁说兔子的眼睛不大的拉出去砍了。
　　
　　对他既然骗我说一个月才到现在才一半个多月就到了害我连见面礼都没买！我气呼呼地指控鬼魅。
　　
　　对你竟然骗。。。。。寥兔说到一半就停住了。
　　哼。鬼魅对我冷哼了一下。
　　
　　什么嘛我又没有说错
　　
　　呵呵原来是这样我们先办要事吧。寥兔苦笑了一下。
　　
　　寥兔今天好懂事哦那我们出发吧！我脸上憋着不笑心里笑翻天了。这几天无聊的老是拿他们开玩笑。
　　
　　嗯嗯。。。寥兔尽量不把视线放在鬼魅身上尴尬地看着那座城堡。
　　
　　这座城堡。。。。我看着城堡一脸惊讶。
　　
　　怎么啦？看出什么了没有？寥兔紧张的问道。
　　
　　有你看这座城堡那么大一定花了很多钱那这个主人一定有多钱看来我们有吃的了。我突然笑嘻嘻说道。
　　
　　碰碰不远处传来重物落地的声音。
　　
　　真是的现在的年轻人怎么那么没有定力！我用悲壮的表情说道。
　　
　　凛我饿了我们进去吧。寥兔摸摸肚子说道。
　　
　　
　　-------------------我是可恶的分界线----------------------------
　　
　　因为觉得在路上玩的文章太多了会影响进度在我一再的考虑下我决定先写重要的文段其余玩的内容以后补上。。。。。。。。。。。。
　　
                  【第二十七章】术。铭记
　　
　　一片片黑暗连一只动物也没有（看来野炊没望了！）。没有什么就算了还有一阵阵的恶臭迎面而来想吐却没有什么吐出来。（饿的肚子空空）。。。。。。。。
　　
　　这地方不好玩！寥兔甩动着手里的树根。
　　
　　好玩的地方还不让你去呢。我回答道。
　　
　　为什么？寥兔不解。
　　
　　我担心你去了就再也不回来了天天呆在那边连你亲亲的鬼魅都忘记哈！
　　
　　不可能难道你现在忘记黄轩啦！寥兔不服地回道。
　　
　　
　　黄轩？这家伙哪嘎哒的？你新欢？我假装疑惑地问道。
　　
　　你既然连你老公都忘记了。寥兔一脸见鬼的样子看着我。
　　
　　呵呵。。。。。。。。。我忘记你也忘不了他。
　　
　　有人靠近！鬼魅突然冒出一句话来。
　　
　　这位英雄实在厉害。一个穿这白衣服的家伙。。。。不对是个小孩身高似乎只有1.6米。
　　
　　小屁孩你小小年纪在这荒山野林干嘛该不会是不听爹娘的话被赶出来了吧！我笑道。
　　
　　小屁孩！你。。。。。（深呼吸）这位姑娘此言差矣我已经二十有三了！白衣小孩打开扇子优雅地说道。一点也没有之前的不雅。
　　
　　姑娘！你才女的！你什么眼神你是老年痴呆吧！我怒道。
　　
　　你才是瞎子我哪里像孩子！白衣小孩回道
　　
　　你哪里都像就差没有在脸上写上我是小孩了。
　　
　　哼你自己长的也那么委婉八成也是被人逼婚所以女扮男装逃出来的。白衣小孩回答到。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　两个人在眼神中较量。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　咳咳。。。。不好意思打扰一下我们是暗黑堡的人在下术铭那个小孩是术记！另一个穿着黑色衣服的男子走出来。
　　
　　属鸡原来你是鸡难怪那么吵！我鄙视。
　　
　　你耳朵有问题是术记算术的术记住的记！术记气道。
　　
　　术记不得无礼这几位都是主人请来的客人。术铭斥道。
　　
　　是他！术记不服。
　　
　　你还说呆会自己回去抄写一百遍经书！术铭眼睛也不眨地说道。
　　
　　我。。。。两百遍！术记刚想说什么就被术铭阻止了。
　　
　　我说你们说够了没有我们很累肚子也饿死了要是我们是你的客人那你也得先让我们休息吧！我有点狗急跳墙的感觉八成饿的。
　　
　　抱歉请跟我来！术铭在前面引路。
　　
　　凛这样跟过去没事吗？寥兔担心道。
　　
　　放心啦他们那么客气更何况我会保护你的！我做了个色色的表情说道。
　　
　　呵呵我还是跟着鬼魅吧！寥兔退后了几步然后牵起鬼魅的手。
　　
　　真是良心狗肺的哼不理你。我径直跟上术明的脚步。
　　
　　离真相的距离越来越近了。。。。。。。。。
　　
                  【第二十八章】黄轩是堡主？
　　我们东拐西拐终于离开那可恶的深林没想到这地方可真邪。。。。。。
　　
　　可现在面对我们的是雾看都看不清楚的大雾。
　　
　　请你们跟紧我要是跟掉了我也很难找到你们的！术铭提醒道。
　　
　　为什么找不到我们？难道这大雾不会散去。
　　
　　是这样的这里的雾只有在满月的时候才散去而且只有一个小时刚好前几天满月已经过去了要是跟掉了那就得呆在这里一个月我们才能看清楚人在哪里但一个小时也未必能救到人！术铭解释道。
　　
　　原来如此！有点怕怕。
　　
　　术记一直呆在旁边一句话也不说看来是刚才的事情还在生气。。。。真小气。
　　
　　
　　你家主人长的帅吗？是哪种类型？他喜欢吃什么？。。。。。。。。在术铭的引路下我不停地问这家主人的消息。
　　
　　等您到了就知道了。
　　
　　等您到了就知道了。
　　
　　等您到了就知道了。
　　
　　等您到了就知道了。
　　
　　
　　至始至终术铭就只有这一句话。而那个臭小孩一进城堡就不见了八成去抄经书了不知道这经书要抄多久了。
　　
　　其实这座城堡里面很单调没有外面看起来那么华丽。我猜想难道是因为这家主人没有钱打算向我借钱修房子吗？
　　
　　到了这边请我家主人正在客厅等各位。请各位自己进去在下告退！在我胡思乱想当中已经到达了目的地。
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　那个鬼魅你先进去？我向鬼魅问道。
　　
　　为什么要鬼魅先进去？寥兔问道。
　　
　　笨要是里面有机关鬼魅那身手可以躲开！我拿手给了寥兔一个脑瓜子。
　　
　　哦那鬼魅不是很危险！寥兔突然脑子机灵了。
　　
　　那你去！我说道。
　　
　　我去！鬼魅无声无息地说出一句话来。
　　
　　你们不用那么鬼鬼祟祟我没有打算要你们的命！里面传出温柔的声音让人好安心可这声音听起来很熟悉。
　　
　　我们可没有鬼鬼祟祟我们是正大光明！我推开门抬脚走了进去。
　　
　　你们好我是暗黑堡的主人。一张我熟悉的不能再熟悉的脸出现在我面前。
　　
　　黄轩你怎么会在这里！寥兔大叫道。
　　
　　！鬼魅也有点震惊。
　　
　　呵呵好像我最冷静。
　　
　　是你们不想我吗？黄轩说道。
　　
　　原来是你把我们引来的你一直都在骗我们！寥兔气的连脸都红了。
　　
　　鬼魅身上也散发这危险的气息。
　　
　　这到底是什么回事？请看下回。。。。。。。。
　　
　　
　　---------------------我是可恶的分界线---------------------
　　
　　昨天是我的生日所以我赶工写了两篇送给大家。。。。。。。希望大家能快快乐乐。
　　
　　
　　
                  【第二十九章】他才不是
　　
　　可恶你。。。。。。寥兔说不出话来了。
　　
　　要杀了他吗？鬼魅回头问我。
　　
　　故意的吧。。。。。明知道。。。。。。
　　
　　好。我笑道。
　　
　　。。。。。。呀呀呀。。。。。一群乌鸦飞过。。。。。
　　
　　凛你没事吧？寥兔担心道。
　　
　　好的很！我看起来很不好吗？
　　
　　喂你有没有搞错你还爱不爱我？黄轩说道。
　　
　　我干嘛要爱你？我问道。
　　
　　饿。。。。。黄轩词穷。好像没理由。。。。。
　　
　　那个虽然黄轩骗我们很过分但是也不能杀了他他是皇帝！寥兔说道。
　　
　　我有说杀我们家轩轩吗？我睁着无辜的眼睛向寥兔问道。
　　
　　可你不是说要杀他！寥兔忙问道。
　　
　　有吗？我只是说杀了这个堡主。我装天真。。。。可爱吧。
　　
　　不一个意思吗？
　　
　　亲爱的小兔兔哪里一个意思了请看清楚他和我家的轩轩长的像？我们家轩轩玉树临风、英俊潇洒、才貌与智慧并肩。这么会是这种样子。我一脸嫌地看着我眼前的堡主。我还看不上。
　　
　　。。。。。。呀呀呀。。。。。。又一群乌鸦。。。。。
　　
　　难道他是假的易容了？寥兔盯着一脸紧张的黄轩问道。
　　
　　易容是没有要是我没有猜错的话你是我家轩轩的弟弟或哥哥吧。我用的是肯定语句哦、
　　
　　为什么是弟弟或哥哥就米有其他可能。假黄轩好奇地问道。
　　
　　难道是姐姐或妹妹饿那真是不一般！我用你真不幸的眼神看着他。
　　
　　喂你那是什么眼神好啦我是他弟弟行了吧？！黄辕气馁。
　　
　　哦快叫我嫂子。趁机。
　　
　　我可还没有承认你！黄辕不屑地说道。
　　
　　这样鬼魅杀了他。我对鬼魅喊道。
　　
　　哦。
　　
　　等。。。等一下我是黄轩的弟弟你为什么还杀了我。黄辕盯着靠近的鬼魅瑟瑟发抖。。。。。（这堡主真怂。。。。）
　　
　　你不承认我我干嘛当你一家人杀了你算了。我笑道。
　　
　　好。。。算你狠嫂子好！黄辕咬牙切齿的说道。
　　
　　这才乖没带红包身上只有这几万银票拿去花吧。这算不算用钱收买？不算哦谢谢。（传闻中的自问自答）
　　
　　嫂子你真好以后有什么事尽管来找我。我这几天的零花钱全被爹给收去了太过分了。黄辕一边数着钱一边抱怨道。
　　
　　你爹那不就是太上皇了。寥兔整理了一下刚才的情况总算跟上大家的思维了。
　　
　　对我和你们说那个老家伙装死把皇位丢给年纪那么小的哥哥之后就自己跑了。黄辕看在钱的份上告诉了他们。
　　
　　那请问这位太上皇在哪里？我看把我找来的是太上皇吧。
　　
　　哦他他说要给儿媳妇买见面礼晚上回来。黄辕把数好的钱放在怀里我叫黄辕。
　　
　　还原？我真庆幸我还没有喝茶。
　　
　　是轩辕的辕！黄辕气得脸都发紫了。
　　
　　抱歉。
　　
　　算了我先带你们去你们的房间。黄辕一脸拿我没有办法的样子。
　　
                  【第三十章】闲聊
　　看在钱的份上我告诉你哦我爹这个人严肃的很你最好不要再他的面前耍花招会被他讨厌的。黄辕好心的说道。
　　
　　耍花招？这是小孩子做的事情吧。寥兔鄙视的撇了他一眼。（寥兔你好像也没有资格说别人吧）
　　
　　黄辕的脸色从白到黑从黑变紫好心当驴肝肺小院你带他们去客房。
　　
　　嗖一个男子从上面下来。是
　　
　　小弟你打算就把我们就这样扔下。我笑的说道。
　　
　　废话我可不伺候你们我要带护去逛街。黄辕哼着小曲就飞走了。
　　
　　护？？？谁是护难道是他的。。。。。我贼笑看来以后有对象整了。
　　
　　这位爷可别想歪了护是少爷养的一只藏獒。小院解释道。（本来想写老鹰的可是我比较喜欢藏獒）
　　
　　失望中。。。。。
　　
　　这里就是客房了是三间连在一起的您们可以自自由通行。小院亲切的说道。要事没有什么事情我先告退了。
　　
　　恩。我默认。
　　
　　有点不好办事。鬼魅小声道。
　　
　　一群乌鸦飞过。。。。。。。还有涨红了脸的寥兔
　　
　　
　　豪华的客房内.
　　
　　(*^__^*)嘻嘻。。。。从刚进门不晓得为嘛寥兔已经笑到现在了。
　　
　　我说我没有给你下药你怎么笑个不停。该不会是一想到不用和鬼魅干那个所以开心。我尽量忍住想掐死他的冲动。
　　
　　没有！！我只是一想到你要像个小媳妇的样子然后给你的公公奉茶我就想笑。
　　
　　奉茶那是什么？我反问。
　　
　　不是吧你连这个也不知道这就像你给皇后请安一样的道理。寥兔不知道从哪里变出一根棒子本来打算要打我的头结果被我瞪的不敢下手只好作罢。
　　
　　这有什么难的你也想想我是谁刚才连小叔子都拿我没撤。我骄傲的笑道。
　　
　　那是他太笨！乖乖在饮茶的鬼魅突然冒上一句。
　　
　　NONONO.那是我太聪明了。
　　
　　。。。。。。。。真够自恋的。。。。。。
　　
　　那你就不担心你的公公刁难你？寥兔问道。
　　
　　怕什么他都已经退休了不可能管那么多的更何况他家又不住海边。我才不怕。
　　
　　你。。。。寥兔刚想说什么门外却传来了敲门声。
　　
　　几位爷老爷请几位去客厅。
　　
　　哦好。我给了寥兔他们一个安心的眼神。
　　
　　哼不管你了到时候别哭鼻子回家我们可不理你。寥兔转头不理我。
　　
　　知道了我的大少爷。我们走吧可别让我的公公等急了。怎么听这公公像太监。
　　
　　知。。。。随着门被打开前面的路谁都不知道。
　　
　　
　　
                  【第三十一章】真相、生孩子！
客厅。。。。。。。
我和寥兔他们坐在客厅的椅子上。而我的公公也是。
现在的情况我也说不清我们已经动也不动看对方快半个时辰了。当然我知道我的魅力是无可抵挡的但是我不爱中年人！！！可是呢公公看起来好年轻哈皮肤看起来也不想三十多岁的人长的有点偏女。
我不和你说废话了我希望你能离开轩儿！公公开口了。
这声音不是很适合他的脸型有点低沉。
哦。有点讨厌最句话。
你。。。你听明白我说什么没有我叫你离开轩儿！公公又说了一遍。
我又不是聋子我当然听到了。但是可是你明明说你不会讲废话可是你讲了一句废话出来了。
你的意思是你不打算离开。公公挑眉。
是没有这个打算。
你知道你为什么来这个世界吗？
你要告诉我吗？我笑道。
哼。公公冷哼了一下在十几年前当我还是皇帝的时候我遇到了他他长得很美本来以为他是个女的想招他入宫谁知道。。。。。谁知道却是个男的后悔已经来不及了我的心已经不在我这里了所以我制造了假象在皇后生子那天本来想等皇后生完我国有后再走却没想到皇后生了双胞胎而我也因为私心带走了一个让他养着。后来在轩十五岁的时候并留下遗嘱由他继承王位而我离开了皇宫。。。。。。公公停顿了一下在孩子十四岁的时候他突然告诉我轩儿会有一次大劫只有一个人救轩儿那就是你林凛！当时我问也没问清楚为了轩儿就叫他不顾后果的把你找来也没想到你会是个男的！公公生气的瞪了我一眼轩儿的解是过了可他选你当皇后那我皇家不是绝后了。所以要不你离开轩儿要不让轩儿娶别的女人生个孩子出来。
听完之后我有点莫名其妙的感觉那为什么不让黄辕生一个出来？
他。。。。
这件事情让我这个当事人来说吧。黄辕站起来我小时候因为摔下马所以不能失去了传宗接代的能力。
原来是这样这个好办我的医术很厉害我帮你治好。不就这病吗。小kiss。。。。。。。。
我还没有说完另一个原因是我不愿意我有喜欢的人了而且是个男的所以生孩子这种事情绝对不可能。黄辕挑衅道。
切不就生个孩子大不了我生！我就不相信了女人能做的事情我做不来。
碰、啪。。。。。。。。反正不知道什么声音一大堆。。。。。。。。
凛你不是开玩笑的吧你是男的没错吧！寥兔一脸像是看神经病的眼神看着我。
那有什么的我的医术那么高明我会怕这个。我自信地笑了笑怎么样黄老爷（才不叫公公）要是我能在三年之内给你生个孩子出来你是不是就不打算为难我们呢！其实我自己也想为轩生一个和我们有血缘的孩子。
终于到孩子了。。。。。快要写完了。我的作。。。。
                  【第三十二章】风雨雷电出场了
　　生孩子。。生孩子。。。。寥兔喃喃自语。
　　
　　从堡中出来到马车上寥兔就一直在说这句话。
　　
　　你就算是学医的也不能那么信口开河身为男子怎么可能生孩子你到底有没有在听。寥兔向一脸无所谓的凛喊道、
　　
　　有有有我的大少爷你就那么肯定没有办法吗？我问道。
　　
　　肯定没有从来没听说过男人能怀孕的！寥兔说道。
　　
　　那是因为从来都没有人去尝试过也没有大夫去研究所以才没有男人怀孕。我从箱子里拿出枕头打算先睡一觉。
　　
　　你干嘛你不会打算睡觉吧？寥兔一脸不相信。
　　
　　我睡觉你干嘛那么惊讶？平时你睡的比我还多！放心吧我相信自己的医术难道你不希望我能发明出能让男人怀孕的药这样你和鬼魅就可以生出一个长的像你们的孩子啦。我哄道。
　　
　　长的像我和鬼魅的孩子。寥兔想着想着脸上担心的表情就不见取而代之的是母的光辉。
　　
　　看来我可以安心睡觉了。我看着傻笑的寥兔。
　　
　　其实我大可不必答应公公的要求我猜即使是轩知道了事情的前后他一定不会答应的但是孩子终究是个问题要是让这个问题困扰着轩那他就算和我在一起心也是有不开心的。本来以为事情就那么简单没想到后面的人却越发复杂。
　　
　　我怎么也没有想到公公喜欢的人是我们的大师兄也是鬼魅的师傅第一个弟子。难怪他会把我带来这里原来是受徒弟之托。至于公公为什么不比黄辕生个孩子是觉得太愧对黄辕让他不能当上皇帝再者又长期不在孩子的身边心里的愧疚。所以就逼当上皇上的轩。
　　
　　我在想难道他就不愧对轩和皇后吗？
　　
　　在我睡过去的一间我唯一想到的是轩的笑容。
　　
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　在一家客栈中。。。。。
　　
　　鬼魅你帮我看看四周有没有轩的侍卫我想上次给翰育通风报信的应该是风雨雷电的其中一位你帮我把他们全部叫过来我有事情吩咐他。我边吃着饭边说道。
　　
　　嗯。鬼魅起身走出了客栈。
　　
　　过去了一分钟不到回来了。。。。。。真速度。
　　
　　我叫他们在你的客房等你。
　　
　　风雨雷电中哪两个来了？我问道。
　　
　　不是来了全部。
　　
　　我愣了一愣这个笨蛋自己身边那么危险还叫他们全都来保护我。。。。。说着说着我的眼睛不知觉的红了起来。
　　
　　看看黄轩多爱你！寥兔说道。
　　
　　是是我的老公当然爱我我吃饱了你们接着吃呆会在房间等我我有事找你们。我放下碗筷起身向客房走去。
　　
                  【第三十三章】告一个段落、上
　　一MT就看四L格不同的帅哥站在我面前。
　　
　　参见皇后娘娘！
　　
　　参见皇后娘娘！
　　
　　参见皇后娘娘！
　　
　　参见皇后娘娘！
　　
　　四个人同时发出声音很一致。
　　
　　我有问过轩他们是否是兄弟可轩却说他们比兄弟还兄弟。我想他们一定是共患难的铁哥们。
　　
　　在外面的就别那么有礼了快起来吧。我对他们这一套实在无能无力。
　　
　　谢皇后。
　　
　　谢皇后。
　　
　　谢皇后。
　　
　　谢皇后。
　　
　　你们坐吧我有事要和你们说站着说话不舒服。这是命令。我猜想如果不加上这句话他们一定又开始礼貌了。
　　
　　是！
　　
　　是！
　　
　　是！
　　
　　是！
　　
　　四个人一致的坐下来。
　　
　　风雨我希望你们回去一趟替我把一些事情带回去。
　　
　　请娘娘尽管吩咐。
　　
　　请娘娘尽管吩咐。
　　之后我将一切的事情原原本本说了一遍当然我少说了一件事情和谎编了一件事。我没有将我要生孩子的打算说出来。我就说公公已经谅解我们了不打算刁难我们。
　　
　　当风雨雷电听到这些事情的时候少少有些脸色变化但很快就平静下来了。
　　
　　轩曾经和我说过风雨雷电是他身边最可信的人所以我才把事情告诉他们让他们回去告诉轩。
　　
　　我希望你们能尽快回去把事情告诉轩再告诉他我很好。我笑道。
　　
　　是我们现在立刻启程回京。风和雨起身就开门走了出去。
　　
　　就剩下我大眼瞪雷电两个了他们一直低下头不敢直视我。不过仔细看看他们长的真不错。
　　
　　要是我让皇上给你们赐婚你们愿意吗？我调戏道。
　　
　　这。。。。。
　　
　　我们、、、、、
　　
　　两个人的脸一下子红了起来。
　　
　　和你们闹着玩的不过人总是有表情才是人不要总是绷着脸很难看的以后我和皇上都不好给你们找老婆。我一脸为难的样子。
　　
　　我们一辈子侍奉皇上和皇后。
　　
　　我们一辈子侍奉皇上和皇后。
　　
　　异口同声。。。。。。。他们的默契怎么能好到这种程度。
　　
　　侍奉我们？我们又不是神仙不需要一辈子。对我和轩来说你们的幸福也是第一位所以我希望在我回到皇宫的时候你们能找到你们喜欢的人这样我和轩好替你们赐婚。我认真地看着他们。
　　
　　是。
　　
　　是。
　　
　　两个人站起来向我鞠躬。
　　
　　好啦你们去忙你们的吧。
　　
　　属下告退。
　　
　　属下告退。
　　
　　两个人离开了客房好一会儿我才从自己的思想中醒过来。
　　
　　孩子该怎么生？？？我挠挠头一脸苦恼。算了走一步算一步。
　　
　　我起身向寥兔他们前进。
　　
                  【第三十四章】告一段落、中
　　叩、、、叩。。。。我很有自觉的敲了敲门免得看到不该看的事。
　　
　　嗯、、、来、、来了。寥兔慌忙的声音证明了一切放开我凛凛来了。
　　
　　冒了一阵冷汗也不是什么急事我看你们比较急。要不我晚上再来。
　　
　　再不放开我生气啦。里面传来了一阵狮子哄。
　　
　　知门被寥兔打开了。
　　
　　我们一点也不急你进来吧。寥兔脸红红的对我说道。
　　
　　还说不急你没看到鬼魅的眼神就好像要吃了我。我心里默念道。
　　
　　有什么事情？鬼魅咬牙切齿的问道。
　　
　　也不是什么大事我想商量一下我们找个地方居住我打算开个药店你们来帮我我正好可以顺便研究一下生孩子。
　　
　　找个地方？要不我们去余辽听说那边的药材很好而且食物很好吃。寥兔想到食物已经想流口水了。
　　
　　也好鬼魅你觉得呢？
　　
　　随便。
　　
　　那我们明天一早就出发。我提议道。
　　
　　嗯。鬼魅简单的回了一句。
　　
　　凛凛要是你三年之后也没有生出孩子那你和轩怎么办？寥兔问道。
　　
　　怎么办。凉拌呗。我开玩笑道。
　　
　　我是说真的！寥兔生气的说道。
　　
　　那我就会带着他离开不会前提是他同意。我认真的说道。
　　
　　嗯嗯我和鬼魅也会帮你们的。寥兔似乎对这个答案很满意。
　　
　　好啦我累了你们继续刚才的事情吧我去睡觉了。我打了哈欠。
　　
　　哪有什么事情我们无聊的很。寥兔嘴硬道。
　　
　　你这就是死鸭子嘴硬了懒得理你我闪人了。我逃命般的逃了出来我可不想比鬼魅的冷眼白死。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　回到房间我躺在看着床板发呆。
　　
　　要是我失败了轩又不和我走怎么办？
　　
　　不不会的我不会失败轩也不会抛弃我的。之前我们一起经历的事情足以看清楚了。
　　
　　只希望我能早点回去见你。突然间我后悔了我干嘛要定两年之约一年够了吧。生孩子回去再研究。宫里的药比外面的好的多吧。
　　
　　我真是笨蛋！我哀怨道。算了睡醒了再说。
　　
　　翻过身抱着枕头沉沉的睡着了。
　　
                  【第三十五章】告一段落、下
　　
　　一直到了中午我们才出发去余辽本来打算坐车去的回来我闲速度慢所以就叫雷电他们把马车给卖了再让他们自己前往余辽河我们会合。其实我们不缺钱但是为了不然雷电老跟着我们所以出此下策。
　　
　　而我们贼笑。。。。。。。当然飞着过去。
　　
　　因为速度很快所以在晚上的时候我们就到达了余辽。我猜雷电他们也得一天才能到吧。
　　来到余辽的第一件事就是买房子了。
　　
　　余辽说是名气大可是人却很少所以导致很多地方都空着。这倒给我们省下了不少麻烦很快我就找到了我所喜欢的大房子。
　　
　　简单介绍一下。
　　
　　外部是一个医馆有上下两层。我打算下面是卖药上面是给我诊治的地方当然有病房我想这样病人病发的时候就可以立刻医治。
　　
　　内部就有一个大院子有很多走道。有很多个房间我也不知道有多少一个大客厅还有我最喜欢的花园。
　　
　　不过价格也不便宜。？？？？？？这个数？
　　
　　我和寥兔他们还去买了很多家具还招了不少的佣人。当然高薪请了一位厨师还答应厨师厨房他自己设计我们付钱。没办法寥兔这小子嘴爱吃了要是不有个大厨在那他还不弄翻天。
　　
　　忙活了一天当我买好药材的时候雷电来了。
　　
　　你们辛苦了去休息吧这里有我们就行了。我看着他们的黑眼圈八成是赶过来的。
　　
　　我们不辛苦还是让属下帮您吧。雷说道。
　　
　　你们帮不了我的这些药材不是专业的人搬会搞混的你们去休息吧要是有什么要你们帮忙的我会找人叫你们的。我推辞道。
　　
　　那属下遵命。雷电说道。
　　
　　两个人远去。。。。。。。。
　　
　　凛不是专业的人不能搬那我和鬼魅走啦。寥兔拉着鬼魅当算走人。
　　
　　你走。我的笑容十分和蔼。
　　
　　你别怎么看着我我的心好慌慌。寥兔怕怕的说道。
　　
　　我骗他们的要不然他们怎么可能去睡觉。一种药材包在一起另一种药材包在一起怎么可能混。我鄙视的看着寥兔。
　　
　　哼。
　　
　　别废话了再不帮忙明天就开不了店了。我让雇来的帮手帮我把买来的药材搬去药店。
　　
　　寥兔我给你讲给笑话你听不？我诡异地对寥兔说到。
　　
　　好笑吗？我好像从来没有听你讲过笑话饿。
　　
　　呵呵你听着哦有一家疯人院。一天院长想看看有多少人病好了。就让护士在墙上画了扇大门儿。只见一个个病人都疯了一样的往墙上撞。院长很失望忽然他看见只有一个病人无动于衷。院长很是高兴忙跑过去问他："难道你不想跟他们出去？病人答道："这帮傻帽我这儿有钥匙！O(∩_∩)O哈哈~好笑吧。我自己讲着讲着就大笑了。
　　
　　嗯。。。我认为他们门不是用开的马吗？干嘛要去撞呢？寥兔不明白的说道。
　　
　　饿说的也是哦。。我无语了。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　
                  【第三十六章】完美结局上
　　开店以后由于医术高超在一个月我的医馆得名气已经是响当当了。连我自己的名气也比皇上来的大了。
　　
　　我一边治人一边研究生子药。还好有一点眉头了相信再过不久就可以研究好了。但是。。。但是这药没有人敢试？？？虽然我是不死之身但是难保我自己的药可以吃死自己。
　　
　　叩叩。
　　
　　这么晚了怎么会有人来？我疑惑。我马上就来请等等。
　　
　　披上外套我快步打开了门。
　　
　　你。。。。。。我惊讶地看着眼前的人。
　　
　　温暖的怀抱轻柔的吻
　　
　　怎么啦才几个月不见连自己的相公都不记得啦。轩关上门将眼前瘦了一大圈的宝贝搂在怀里。
　　
　　真的是你我好想你~~~~(>_<)~~~~呜呜。我忍不住哭了出来。
　　
　　是我是我。黄轩像捧着宝贝似地捧着凛的脸。你瘦了你没有好好照顾自己。
　　
　　我。。。我最近太忙罢了。我解释道。
　　
　　看到你这样我会心痛的。轩轻吻着我的脸。
　　
　　因为好久没有和轩亲近所以被他轻轻一吻我的脸就蹿红了。连脚也有点无力。
　　
　　你想要我吗？轩在我的耳朵傍边低语道。
　　
　　你。。。我两眼汪汪地看着轩。
　　
　　行是我想要了。轩抱起凛往床边走去。
　　
　　！我抱怨、
　　
　　我倒要看看是我色还是你色！床帘放下。
　　
　　里头传来一阵阵令人脸红心跳的声音。里头的画面更是令人喷鼻血、、、、、
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　清晨。。。。。暖暖的阳光照射进来。
　　
　　嗯。的一人发出了轻微的申吟。
　　
　　天那。。。我的腰好酸怎么。。。。我刚想起身突然脑子一闪轩。
　　
　　那么早就想我啦。黄轩在外面就听见凛的叫声了。
　　
　　轩我还以为你回去了。我下了床顾不了身上的酸痛蹦到轩面前紧紧抱住。
　　
　　一大早就光着身子我。轩邪笑道。
　　
　　你。。。我。。。。。。。我这才发现我是光着身子的。
　　
　　过来我帮你穿衣服。黄轩从柜子里取出一件白色的袍子。
　　
　　好久没有让你帮我穿衣服了。我有点想哭。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　你要在这里呆多久？我温柔地说道。
　　
　　你是不是瞒着我答应了我父王什么事情？！轩直直地看着我。
　　
　　是寥兔告诉你的对吧！我一想就知道了谁那么大嘴巴、
　　
　　泣。正吃饭的寥兔打了一个喷嚏。
　　
　　怎么啦是不是着凉了？鬼魅问道。
　　
　　不可能一定是有人骂我。寥兔气道。
　　
                  【第三十七章】完美结局中
　　
　　你既然知道了干嘛还问我！我嘟着嘴、
　　
　　为什么要答应这种事情？轩心痛道。
　　
　　不要担心我不会离开你的我舍不得离开你也不想离开你我来到这里就是为了和你在一起。不和你一起老死我才不会那么容易放弃。
　　
　　生孩子不是那么容易就可以办到的。
　　
　　我已经有眉目了相信不久我就可以为你生个大胖小子了。我一想到孩子心里好舒服。
　　
　　你。。。我到底要拿你怎么办？轩无奈的抱着我即使失败了我也不会放开你的大不了退位让贤、
　　
　　对喔这样我们就可以云游四海啦。我笑道。
　　
　　对。轩溺爱地摸着我的头。
　　
　　你打算什么时候回去？
　　
　　下午我要赶回去处理事务。
　　
　　都那么忙了干嘛还跑来看我。我心疼道。
　　
　　太想你了老是吃不下饭睡不着觉母后就允许我出来啦。
　　
　　等我把药一弄好我就回去。我靠在轩的怀里说道。
　　
　　嗯别太勉强。孩子不要没关系我最重要的人就只有你。
　　
　　气氛相当好。。。
　　
　　咕噜噜。。。煞风景
　　
　　O(∩_∩)O哈哈~。黄轩很不给面子的笑场了。
　　
　　笑屁笑我饿啦还不给我弄吃的。我气呼呼地说道。
　　
　　好娘子大人我马上去吩咐。黄轩急忙出去担心待会又笑出来。
　　
　　看着轩离开我才不会认输孩子我生定了。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　洗完澡吃完早饭就快到下午了。
　　
　　看着骑着马的轩路上小心点哈。这里是我发明的药可以强身健体还有给母后的你记得替我向母后问好。。。。。。。。我唧唧咋咋说了一大推。
　　
　　好啦我记下啦你快点进去吧外面阳光太烈了。轩说道。
　　
　　嗯你也快启程吧要不然到了晚上就到不了下一站了。
　　
　　嗯驾。黄轩架马而去。
　　
　　我说人都走那么远了你还看不够。寥兔吧唧道。
　　
　　呵呵寥寥我突然想起一件事情。我阴沉沉地看着寥兔。
　　
　　你。。。你干嘛俗话说的好好人不跟兔子斗。寥兔一听见凛叫他寥寥就准没有好事。
　　
　　可惜我不是好人。我喊道。
　　
　　结果这句话被那些不知状况的人误会了。
　　
　　甲：你们听说了原来善安堂的老板不是个好人光天化日之下调戏他们店员。
　　
　　乙：对那那时候很多人听见了还说里面传来了尖叫的声音可想那老板把那伙计搞得有多惨了。
　　
　　丙：我看善安堂的老板不是那种人吧听说他人很好的。
　　
　　丁：什么叫知人知面不知心。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　据说当有人告诉林林外面这些传闻时林凛差点把寥兔煮了吃。
　　
　　
　　O__O\(^o^)/~
　　
                  【第三十八章】完美结局下
　　又过去了三个月生子药研究完毕了我成功了一半。为什么说一半呢？因为药事研究出来了问题来了谁吃？？？
　　
　　本来打算给寥兔吃的可是又担心他吃了有什么毛病出来没办法我的心态善良了。（小草：(@n@)~我看你是担心寥兔出事鬼魅第一个打你吧。林凛：你再胡说小心我让轩灭你九族。小草：我惹不起你我躲的起你。）
　　
　　看来是要回去了。再三考虑之后我觉得自己试药。但是要吃药也得有药引子。
　　
　　所以决定去轩那拿药引子。。。。你们知道是什么吧那我不说了。
　　
　　（众人：什么？）
　　
　　（小草：O__O这都不知道就是@#￥%&。）
　　
　　为了赶进度还有早点了解药的效果。我们就利用了仙术。结果没想到那么好用我人直接就到轩的寝宫。而鬼魅和寥兔爷不知道掉哪里去了反正也不会有事。
　　
　　不过当我仔细看看我掉的地方我吓了一跳。我好像直接掉了而且下面压的是我亲爱的轩轩。
　　
　　咳咳要是你一直坐着我也无所谓。轩无奈地看着突然出现的凛。
　　
　　不好意思哈我也没有想到会掉这里来。八成我刚才一直在想和轩***所以就掉到这里来了。
　　
　　你。黄轩把凛抱在怀里怎么突然间就回来了？
　　
　　还不是要来拿药引子。我脱口而出。
　　
　　药引子？黄轩奇怪什么药引子？
　　
　　就。。。就只有宫里有的啦。我暂时不想和轩说要是让他知道失败的话他一定会很伤心。
　　
　　哦那我令人拿给你。轩说道。
　　
　　不用那么快难道你那么希望我走吗？我假装失落的装过身其实是把药吃下去。
　　
　　没有。。。怎么可能我巴不得你一直呆在我的身边。黄轩急忙解释。
　　
　　真的？我转身问道。
　　
　　嗯。轩深情款款的看着我。
　　
　　那你。。。那你。。。我在轩的胸前画圈圈。
　　
　　你！轩的脸色有点色。
　　
　　你不想。。。不想。。。我抛了一个媚眼。
　　
　　你。。。你这个磨人的小妖精。黄轩一个翻身将凛压在身下。
　　
　　我是小妖精那你就是被妖精迷惑的。呜呜。。。。
　　
　　才一个吻你就了你这个色妖精。黄轩邪恶地说道。
　　
　　你。。你到底做不做！我气道。
　　
　　当然你不知道我忍多久了。黄轩解开凛的衣服掐着凛那可爱的尖。
　　
　　嗯。。。哈。。。轩。。。我已经全身酥软。
　　
　　你湿了。黄轩在凛的耳朵旁轻轻说道。
　　
　　哈。。。恩。。。疼。。。我要你。我神志不清的说道。
　　
　　不行不做好前奏你会受伤的。黄轩温柔地说道。
　　
　　够了我要你。。。哈。我空虚地说道。
　　
　　好马上给你。黄轩将自己涨红的硕大直入凛的体内。
　　
　　。。。。恩。。。好舒服。凛喊道。
　　
　　好紧里面还是那么热。黄轩边说边加快了节奏。
　　
　　。。。
　　
　　。。。
　　
　　黄轩在凛的体内射出了爱的津ye。
　　
　　我让人准备洗澡水。黄轩说道。
　　
　　不不用了先睡觉吧等明天再说。被你洗了那我的药引子不就没有了。
　　
　　好明天再说。黄轩抱着凛壁上了眼睛。
　　
　　那一刻他们觉得很幸福又能抱在一起了。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　之后
　　
　　在皇宫已经四个月了每天和轩HHHH和母后天天聊天和寥兔打闹。日子很快就过去了、
　　
　　吃饭时间
　　
　　母后这是我特地叫厨房为你做的你多吃点。我对着慢慢老去的母后说道。
　　
　　好还是凛凛最有孝心了。母后高兴道。
　　
　　鬼魅我要吃鱼。寥兔对鬼魅撒娇道。
　　
　　恩我取完鱼刺再给你吃。鬼魅溺爱地说道。
　　
　　你也多吃点这几天看你都吃的很少。黄轩担忧地说道。
　　
　　嗯有点没胃口呜。。。恶。。。还没说完话我就吐了出来。
　　
　　你。。。你怎么啦别吓我快去请御医。黄轩马上命令宫女去请御医。
　　
　　我有点无语我那么厉害的神医他不叫干嘛叫御医哈。算了看在他那么担心的份上我就不管啦。
　　
　　。。。。。。
　　
　　太医怎么样皇后这是怎么啦？黄轩看着太医有点变化的脸色不有点害怕。
　　
　　这。。。这皇上皇后并非生病而是得了喜脉。太医有点不可置信地说道。
　　
　　喜脉！真的是喜脉！黄轩惊讶地说道。
　　
　　我们家凛凛怀孕啦太好了。在一旁的皇后听到这个消息差点哭出来。
　　
　　咦怎么说凛凛的药成功了。寥兔不知情况的说了出来。
　　
　　药什么药？黄轩问道。
　　
　　就是那个生孩子的药这次凛凛回来就是来要你的然后怀孕生子。寥兔答道。
　　
　　气氛有点冷、
　　
　　你知道你在干什么嘛？不和我说一声！黄轩生气的对凛说道。
　　
　　你。。你吼我你干嘛吼我我这是为了谁。。。。。。我的肚子突然疼了起来。
　　
　　你怎么啦？别生气。别生气。我不是故意要吼你的。黄轩连忙道歉。对不起只是我一想到你可能突然永远不在我的身边我就好害怕。
　　
　　对不起我不该瞒着你。我何尝不是那么想过。
　　
　　好啦不吵不吵这是喜事一桩我马上让人公布这个好消息我要当奶奶啦。太后笑嘻嘻的走了出去。
　　
　　凛凛？寥兔走了到我面前。
　　
　　干嘛？我语气不好的说道。都是寥兔害的。
　　
　　我也想为鬼魅生孩子。寥兔脸红的说道。
　　
　　你。。。我斜眼看了看鬼魅被他恳求的眼神吓了一跳。我知道了。我从枕头底下拿出药瓶从里头倒出一颗药。把这个吃下去然后。。。然后。。。。我有点说不出口。
　　
　　我知道我们先走了。鬼魅抱起捧着药的寥兔。
　　
　　那么猴急。我看着他们的背影嘲笑道。
　　
　　太医刚才说你已经怀孕三个月了所以会有呕吐的情况以后也别乱跳了。。。。。。黄轩唧唧咋咋个不停。
　　
　　相公我知道了你难道忘记我也是医生了吗？？？我翻了个白眼。
　　
　　以后的日子还会很难熬。黄轩温柔的抱着我。

（完）
　　
　　====================================
　　
　　呵呵就这样好了这次写的很多吧因为超出了我的预算我也不想省略所以就写了那么多。。。我还写了HHHH哦好久没有写了满足你们一下。。。我打算写番外篇。。林凛在怀孕的时候还有生孩子。。。。不过有点苦恼。。。寥兔和鬼魅的孩子到底要生个什么出来。。。有点难想。。。。不过为了你们我会加油想的。
　　
       
