

穿越千年来找你之我就要你！BY： 小儿``小二


　　文案

　　南宫痕穿到了一个架空历史的国家，并遇见了他一生的爱人司徒烈。南宫痕运用自己在二十一世纪的知识创立了"猎艳阁""御月阁"，在这个国家开创了一番事业，并和司徒烈共度一生~~

　　第一章

　　一片一望无际的田野，麦子被风轻抚着，远处的山在这个夏天呈现出它应有的色彩--青色......

　　如果忽略掉站在麦田里指天大喊的人的话，那将会是一幅迷人的风景......

　　什么？！我这么帅气，这么聪明，这么乖巧，这么讨人喜欢的天才美少男竟然像那些小说说的，穿越了？！南宫痕伸出中指指着天，我鄙视你，你让我回去吧！老天爷......

　　"什么？！你鄙视我还要让你回去？！我又不是喜欢被人家鄙视！"南宫痕身边一位白胡子老长的老头叉着腰说道。

　　南宫回头看了看，又转回头，喃喃道："这个时代的人果然有问题，连老天爷都有人认......""我干嘛乱认我自己啊？我就是老天爷啊！"老头拍了拍南宫痕的肩膀说道。"什么？！你就是那个让我来到这个鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方的混蛋？！"南宫痕怒气冲冲地对老头说道。

　　"对啊！你怎么说这里鸟不拉屎，鸡不生蛋呢？明明这里的鸟一天的粪便就可以铺满这片麦田，鸡一天生的蛋就够你吃一辈子了。我是不是很好啊？把你送到这么一个物资丰富的地方，还有啊，这里的人才辈出......""停！！！！""你怎么可以叫人停呢？我在为你介绍你未来生活的环境呢！你看，这一片麦田就显示了这个国家的勃勃生机啊！......"老头决定无视南宫痕头上的黑线，因为他在天庭上很久没有和人聊天了，连他老婆都不理他，呜呜呜......他是可怜的小孩，哦，不！他是可怜的老头~！

　　终于，老头在看到南宫痕头上的十字路口有崩溃的迹象时，很识趣的收口了。"说完啦？"南宫痕笑眯眯地看着老头说道，"呵呵，说完了。"在看到你那握得紧紧的拳头后，我说完了。老头心里暗暗地说道。

　　"那现在怎么办？"南宫痕盯着老头，"现在啊？呵呵......"老头摸着他那把胡子，沉思起来。"喂！喂！老头！老头！"南宫痕叫了叫沉思中的老头，发现了一个很不幸的事实：那个该死的老头竟然就这样睡着了！！！！

　　"有没有人来告诉我，怎样才能把这个老头灭了！"南宫痕再一次指天大喊。

　　老头，你醒来时不给我一个好归宿，我就把你灭了！

　　黄昏下，一条长长的小道上，只见一个俊美的小子背着一个老头艰难地走着。真是"夕阳无限好，只是要背人"啊！

　　第二章

　　"啊！啊！！啊！！！我终于见到房子了！"在见到不远处有一间茅屋后，南宫痕兴奋地大叫起来。"叫什么啊？！我都让你吵醒了！"老头不满地挖了挖耳窝，撅着嘴说道。

　　突然，老头觉得PP下的手松开了，"啊"的一声，老头伴随着自己的声音，跌在了地上。"喂！哪有你这样的人啊！怎能突然间放手的啊！会疼的！"老头摸着自己可怜的PP，死劲地瞪南宫痕。"哎呀呀！摔着你了吗？真不好意思啊！"南宫痕语气不善的说道。闻到南宫痕语言中的火药味，老头很识相地换了一副脸孔，嬉皮笑脸地粘到南宫痕身边："没有没有！我怎么会怪你呢？小痕痕......"小痕痕？南宫痕搓着手臂上的鸡皮疙瘩，叫道："不用叫得那么亲热，我是不会让你走的！......不过......"

　　"不过什么，你说出来，我绝对会帮你办到的！"老头豪气干云地拍着胸膛，爽快地答应道。

　　"真的吗？"

　　"当然是真的！我是谁啊？天上地下我最大啊！有什么我做不到的啊！"老头甩了甩他那白胡子，还做了一个看起来十分有保证的姿势。

　　"那好！我要你给我找一个又帅又有钱而且是皇亲国戚，一定要有相当地位的，最好和皇帝是什么血亲关系的美男子！我要他做我的小攻！"南宫痕捧着脸，陶醉地说道。

　　什么？！老头的脑子一下子炸开了，这不是为难他嘛？！虽说这天地间他最大，他什么也能办到，但这也太苛刻了吧？！哎呀！这也只能怨他自己了，当初没有留意到南宫痕是BL，就看到他这么美，你想，两道弯弯的柳叶眉，一双水灵灵的眼睛，小琼鼻，樱桃小嘴，鹅蛋脸，再加上那看起来很瘦弱的身躯，而且南宫痕又总是穿中性的悠闲装，走上街，谁都会认为他是女的啊！好了，现在可怎么办啊！

　　南宫痕看到老头的脸变了又变，好像很不妙似的，"怎么啦？你该不会是办不到吧？哎呀！刚才不知谁在那里又拍胸膛又信誓旦旦的，现在才说办不到，真丢脸啊！"南宫痕一边用手扇着风，一边凉飕飕地说道。

　　"谁说我办不到的，这天地间有我办不到的事吗？"老头气得吹胡子瞪眼，直跳脚说道。"好啊！那你给我找的是谁？你说啊！"南宫痕很狠地将了老头一军。"这个嘛......"老头一下子软了下来。眼睛向周围扫了开来。突然，老头的眼睛定在了不远处的茅屋中，你问他为什么眼睛定在了那里？呵呵，很简单嘛，老头找到了南宫痕要的人了，而且是两个。哦，不对，里面有一个貌似是这个王朝的皇帝来着。那剩下的一个......就是南宫痕要的人啦！！！噢耶！！老头心里此时真是心花怒放啊！真是"踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫"啊！！

　　"喂！老头，我说你找到了没？找不到就算了，看你的脸色都变了好几遍了！我的条件好象蛮简单的啊，怎么会找不到呢？"南宫痕看着老头摇头说道。（作者：你的条件叫简单吗？又要有钱，又要帅，哪里找啊？痕：你有资格说我吗？这是你写出来的。然后，作者被某人PIA飞了。）

　　"我找到了，小痕痕！！我找到你要的那个人了！"老头兴奋地大叫起来，然后一把扯过南宫痕，指着茅屋对南宫痕说到："看到没？那间小屋里，你要的人就在那里！！快去吧！"

　　"什么？那间破屋？我不是叫你找个有钱的嘛？！我不要穷的！"（可怕的财鬼啊！！某离无语）"不是，不是！我给你介绍一下这个国家的情况吧！"老头难得认真地对着南宫痕说道：

　　"这个国家叫辉慈国，是一个在你们历史上找不到的国家。但它却比你们的任何一个朝代都繁荣，这主要得力于这个国家的君王，但更重要的是得力于司徒烈，烈堡的堡主。司徒烈所经营的"百家铺"遍布辉慈国，所以司徒烈可以说是富可敌国，实际上 ，他比皇帝，也就是辉轩更有钱！要知道，百家铺每年上交的税额占全国税额的一半以上啊！而司徒烈和辉轩因为一次偶遇成为了至交，虽说没有血缘关系，但辉轩已经把司徒烈当作了兄弟了。"说完，老头喘了一大口气，只看到南宫痕的嘴张得大大的，呆住了！

　　"喂，小痕痕！！！"老头叫醒了已经石化的南宫痕，南宫痕不可置信地看着老头，说："老头，你说的不会是假的吧？""怎么可能是假的？现在我可是替你找到你的归宿咯！你能不能成功就看你自己了！"老头看着南宫痕，发现这个小子竟有点可爱，又决定了一件事。

　　老头拿出一块玉佩，放在南宫痕手中，说："小痕子啊！我要回去了，不然你王母干妈又会找我的啦！""什么？王母干妈？！"南宫痕看着老头，"是啊！我决定收你为干儿子了！这块玉佩你拿着，有事的话，你只要把这块玉佩摇两下，我就会来帮你了！"老头无限感伤地说道。

　　"老头``````"南宫痕忽然发现，自己也有点舍不得老头了。"好了！我要走了，你要努力争取哦！"老头拍拍南宫痕的肩膀，"老头，有空来看我啊！"南宫痕眼里闪出了泪花。一个响指，老头不见了......

　　"好吧！现在就要去争取幸福了！"南宫痕做了个加油的姿势，然后向南宫痕拍了拍茅屋的木门，忽然想到了一个问题：他忘了问老头，那个司徒烈是不是一个帅哥！！怎么办？现在已经敲门了，如果不是，我就掉头就走。呵呵，我真聪明啊！！

　　"吱呀"的一声，木门缓缓地打开了。一张让南宫痕瞬间窒息的脸孔出现在南宫痕面前。他很帅哦！此时此刻，南宫痕心里只有一种感觉，那就是他幸福得快晕了。不过，南宫痕还是很有建设性的问了一句："请问，你是不是司徒烈？"

　　只见那张帅到爆的脸上那个可爱的嘴说出了一个让南宫痕幸福一生的字眼："是。"

　　听到这个字后，南宫痕很没有骨气地晕掉了。晕倒之前，南宫痕还是只有一种感觉：

　　倒在帅哥的怀里，幸福得快要死掉了！！！！

　　第三章

　　"你就不怕他是刺客？为什么你要把他留在这里？"一把好听的男声传进了南宫痕的耳中。南宫痕皱了皱眉头，觉得虽然这把好听的声音很悦耳，但吵到他南宫大人睡觉就是不对！！！

　　正想起来一脚踢开男声的主人，另一把男声又传进了耳朵，而这把声音南宫痕永远不会忘记--是司徒烈的！出于对想听他说什么的好奇，南宫痕决定，继续装睡！！

　　"他不会的！"司徒烈看着熟睡的南宫痕，看着那美如女子的脸庞，想起刚才见他时的惊为天人，和见他晕倒时内心的紧张，就觉得他``````不会害他。忽然，见到熟睡的脸上有了一点动静。他醒了？

　　想不到装睡能听到这么令人高兴的话语，就知道自己掉进了被人认为是刺客的老套剧情里面，但能得到司徒烈的心，也不错！

　　他醒了啊，那他在想什么？连嘴角也微翘起来，司徒烈看着"熟睡"的南宫痕，心里荡漾着从未有过的温柔，自己爱上男人了？爱上这个才见面就晕倒，连名字也不知道的男人么？

　　怎么没有声音了？！不会是走了吧？南宫痕一想到司徒烈可能走了，一个挺身，做了起来，睁开眼睛，就看到司徒烈坐在他身边，不知道在想什么。司徒烈的左边站着一个高大的男人，待看清楚时，南宫痕嘴立刻变成了O型，因为````他好帅，虽然比不上司徒烈，但也是绝世美男啊！！

　　他怎么突然醒了？不继续装了吗？怎么他一起来就盯着辉轩？司徒烈被突然起来的南宫痕搞的十丈摸不着头脑。其实最可怜的是辉轩了，据辉轩在辉慈国的史册上记载：他一辈子最难忘的不是找到了他心爱的皇后，而是被一个有断袖之癖的男人用看猎物的眼光盯着他长达一刻！

　　当然，他为他的这段话付出了挺大的代价：皇后禁止他踏进凤仪宫一个月，而南宫烈就要司徒烈每年只交80%的税，而南宫痕所掌管的"猎艳阁"和"御月阁"则永久不交税。此后，辉慈国的经济倒退了5年。不过，这是后来的事了。现在我们先回到那间破茅屋吧！

　　辉轩被南宫痕盯得头皮发麻，要知道，在二十一世纪的时候，能逃过南宫痕的目光的没有几个啊！正想向司徒烈求救，辉轩很不幸的发现一个事实：连司徒烈也在盯着他看。当然，司徒烈不是喜欢辉轩，而是想看看刚刚被他确定为他这一生中唯一的伴侣为什么一起来就盯着他的好友看，难道辉轩比他还要吸引人吗？等等......刚才自己心中是在说："他是他唯一的伴侣吗？"呵呵......看着那个正盯着辉轩的南宫痕，司徒烈就把他归为自己的 所有物了！！

　　终于在辉轩要爆发的时候，南宫痕收回了他狼一般的眼光，并发现了一个事实：他没有司徒烈帅，而且他爱上了司徒烈了。想到这，南宫痕不禁抹了一把眼泪，想他在二十一世纪时，纵横BL圈多年，从来只有别人拜倒在他的牛仔裤下，没想到才来这个该死的古代一天，就拜倒在别人的牛仔裤下，哦。不。应该是一袭黑衣之下。不过，他南宫痕可是很乐观的，他不就是想找一个爱他的人吗？既然找到了，他一定不会放手！

　　想到这，南宫痕一站站起来，伸手向前，豪迈的说道："为自己的幸福去吧！一定要把他追到手！"他没看到，辉轩和司徒烈的脸黑得彻底，因为两个人都以为，南宫痕爱上辉轩了！！辉轩心里暗暗叫苦："不要啊！我喜欢的是香香的，软软的女人啊！我不要被一个男人喜欢啊！"司徒烈心里那个受伤啊！怎么自己好不容易才喜欢个人，他竟然喜欢别人了！不过，天生的征服欲立刻把司徒烈从失望的深渊拉了上来，即使他喜欢辉轩，也要把他抢回来！

　　南宫痕发表完他的豪言壮语后，清了清喉咙："你们好！我叫南宫痕，按照我们家乡的见面礼呢！我要拥抱你们一下！"其实是想占便宜吧？！南宫痕一把抱住辉轩，（某离很白痴地问了一句："为什么不抱司徒烈呢？"某痕羞答答地说："当然是要小烈烈来抱我啊！"某离晕倒在地。）辉轩全身僵硬，然后一把推开南宫痕，大喊："你这个死变态！不要抱我！"南宫痕被推倒在地上，摸着发疼的PP，南宫痕也喊道："就要抱你！有怎样？！"然后站起来，作势又要抱住辉轩。司徒烈见状，立刻抱住在身边的南宫痕，温柔地说："好了，小痕，不要玩了！"

　　南宫痕正在气头上，没有发现司徒烈语气中的温柔。他向辉轩叫道："我不仅要抱你，我还要把你脱光光呢！"争脱开司徒烈，南宫痕向辉轩跑去。辉轩见南宫痕跑来，连忙向屋外跑去。

　　司徒烈看着越跑越远的两人，心里暗想：就算你喜欢辉轩，你，南宫痕，这辈子也只能是我的人了！

　　第四章

　　夜晚，远处几只蛐蛐在叫着，一只可怜的野兔在木条上被火烤着，而火堆边的三个美男在各怀心事。下面陈述一下三位美男的心事吧！！

　　南宫痕：现在我该怎么做才好呢？虽然我在现代中是BL，但以我的美貌，从来都是被人追的啊！（这个自恋狂，这样都要夸自己一下！）还有，我发现我一看见他就心拼命地跳，根本没法子说话啊！怎么办？！怎么办？！于是乎，我们可爱又可怜的男主角彻底地陷入了"怎么办"这三个字当中无法自拔......

　　司徒烈：怎么做好呢？（小两口还真有默契啊！！）我只知道他叫南宫痕，其他一概不知，该如何下手呢？（怎么像砍人似的？！）而且万一他不喜欢男人，那怎么办？如果辉轩也喜欢他，那怎么办？又于是乎，另一位男主角同样地，陷入了"怎么办"这三个字的魔咒当中......

　　辉轩：糟了！！那死变态喜欢我！！我的人生才开始啊，我要开创太平盛世啊！最重要的是，我还没有找到我的亲亲皇后啊！（唉！原来是一个爱江山更爱美人的家伙啊！）我不要啊！我该怎样才能让那个BT死心呢？我该怎么办？怎么办？又又于是乎，连配角大人，也陷入了"怎么办"这三字魔咒中啊！！

　　（总结：在无良作者，也就是某离的主导兼引导下，三位可爱，帅气，气质无法挡的美男们一个个地掉进了"怎么办"这个三字魔咒中！......某离：我得意地笑，我得意地笑......身后，三个还在沉思中的美男！！！）

　　最终，还是南宫痕在一阵焦味中醒了过来，他寻着焦味看去，之间一只已经烤焦的兔子还在司徒烈手中的木棍转动着，转动着......南宫痕不由得仰头大喊："你这个狗屁干爹，你不玩死我你不舒服是吧！！！

　　由于那只联系着三个人肚子的命运的小兔子化作了一只碳兔子，美男三人行只好饿着肚子过了一个悲惨的晚上......

　　从司徒烈口中，南宫痕总算知道了他们两个举足轻重的家伙为什么会在这间小破屋里了，原因那可是简单的想让南宫痕将他们两个狠打一顿啊！镜头回放：某痕像是不经意，其实很经意地问道："你们怎么会在这间小破屋里啊？"某轩很不给面子地"哼"了一声，然后背对着某痕，完全视而不见某痕头上的无数条黑线。某位小烈同志简简单单地答了一句："辉轩说要体验生活，于是就把我给扯来了！"此时，某痕同志心中的心花朵朵开，直欢呼："扯得好啊！"到后来，某痕欢呼过后，想起原因，顿时跑到了几十米以外。你要问为啥？原因同样很简单：南宫痕虽说很想打他们两个，但一看到他们的面孔，就发现了一个事实，他下不了手！！！于是乎，南宫痕就跑到了几十米之外，找了一棵可怜的树木来狠狠地打了一顿......

　　等南宫痕回来时，那棵可怜的树已经四分五裂了！不用怀疑了，我们的亲亲痕痕可是柔道，空手道，跆拳道都是黑带的人物，而且太极已经被他练得滚瓜熟练了！！

　　南宫痕回来时，司徒烈告诉了南宫痕一个好消息，明天，滕季就会来接他们回去了。

　　南宫痕连忙抓住司徒烈的衣袖，着急的问："你不会把我扔在这里吧？"

　　辉轩看着南宫痕，说："跟我们回去干什么啊？贪我们一个是帝王，一个是富可敌国吗？"

　　南宫痕也看着辉轩，说："我终于明白狗嘴里吐不出象牙这句话了。"

　　司徒烈看着南宫痕的一举一动，想：我怎么可能让你离开我！你可是我一生的爱啊！然后看着南宫痕，说："我会带你回烈堡的，不用担心！"

　　南宫痕听了，马上高兴地跳了起来，然后又马上的坐在椅子上想回到烈堡后，要怎么做。

　　辉轩把司徒烈拉出屋子，问："你真的要把这个死变态带回烈堡，你不要忘记，我们对他一无所知啊！"

　　"我只知道他是南宫痕就行了！还有，辉轩，我要告诉你，我喜欢小痕，所以我要把他带回烈堡。我知道小痕他喜欢你，但你不能喜欢他！"（这个笨蛋！还以为南宫痕喜欢辉轩......）司徒烈看着辉轩，说出了自己的心意。

　　辉轩吓呆了，他怎么也没有想到自己的兄弟竟然会喜欢上个男人，而且那么直白的告诉了他。辉轩连忙摆手和摇头说道："我怎么会喜欢这个死变态呢？！你要你就快把他搞定，我可不想再见到他！"

　　听到辉轩的话语，司徒烈的一颗心头大石放了下来，看着屋里不知道再想什么的南宫痕，司徒烈脸上露出了温柔的神情，连辉轩也看呆了，怎么以前就没有发现这家伙会有这种表情呢？每一次都只是看到他对待敌人时的凶狠，在商场上的果断。辉轩也看了看屋里的南宫痕，发现这小子也长的不赖，希望他能给他的好兄弟带来幸福吧！不过......

　　"烈，你怎么知道他是不是也和你一样，喜欢男人啊？"辉轩问出了他的疑问。

　　"我不知道他是不是喜欢男人，但我会让他喜欢，并爱上我的！"司徒烈坚定的立下了决心。

　　痕，无论你对我怎样，我都抓住你不放了！

　　第五章 发展

　　他就是滕季？！不是吧？！怎么一个看起来柔柔弱弱的人会是司徒烈的第一护卫呢？不过，这也没有什么奇怪，不是吗？因为他身边也有一个如同滕季般看起来柔弱，但却把他从小保护到大的准呢！可是......现在，再也看不到他了！

　　司徒烈发现，南宫痕不是一般人，因为他在听到自己和辉轩的身份时，并没有惊讶！（那是老头有告诉过南宫痕......）他看到滕季时也没有露出惊讶，反而悲伤起来。而且在和他相处的时间里，他的谈吐举止也不像一般人。他到底是个怎样的人呢？

　　辉轩也被南宫痕搞迷糊了。他不是一看见美男就会扑上去吗？滕季也算是数一数二的美男子啊！他看见我时不就马上扑上来了吗？难道他真的爱上我了？！妈呀！我得叫烈赶快把那个死变态搞定才行！

　　南宫痕结束了对准的怀念，走到了滕季面前，微笑地说："你是滕季吧？我叫南宫痕。我们......可以当朋友吗？"滕季被眼前那个如女子般的男人吸引了，自从他打小就跟在司徒烈身边后，就苦练武艺，因为滕家家训第一条：宁愿自己亡，也不能让司徒家的主事者受半点伤。所以可以说，他，滕季，是不能有朋友的。但面前的那个人看起来并没有恶意，而且昨天堡主已经飞鸽传书和自己说，找到了一辈子爱护的人。应该就是他吧！虽然他是男人，但烈堡继承者的位置也不一定是堡主的亲生子女。那么，南宫痕也就是他要保护的人了。既然这样，那就......

　　"可以！那能叫你痕吗？"滕季一边回应着，一边看司徒烈的表情。果然，堡主的脸变黑了......

　　南宫痕听到滕季的答应，立刻笑容满脸，让看到的人都为之一颤，因为太美了！！南宫痕激动得抱住了滕季，把脸埋在了滕季的胸膛，（小二："我实在不敢写出南宫痕的身高啊！不过，长得1.69不是他的错......"某痕："你死吧！！！"于是，一颗明亮的星星出现在了天空上！）滕季被南宫痕的举动吓坏了，僵在了那里。而司徒烈的脸终于成功转变成了"包青天"。

　　一阵狂风吹过，南宫痕站在了司徒烈身边，还在对滕季的答应高兴。辉轩笑得就快趴地了。这个南宫痕，竟然抱了两个男人！而且还没有一个是司徒烈！他绝对是活腻了......

　　可怜的南宫痕还傻傻地为能在司徒烈怀抱里而幸福地傻笑......

　　"回堡吧！"然后丢了一个回堡后再治你的眼神个滕季，就拉着南宫痕走向了耿情，拉过他那匹汉血宝马，搂着南宫痕的腰，一跨跨上马背，奔驰而去。身后，因为明白了司徒烈眼神后而石化的滕季......

　　望着面前古色古香的大门，南宫痕拉了拉司徒烈的衣袖，问道："这里就是烈堡吗？你骗我吧！"

　　司徒烈呵呵笑道："怎么会骗你呢？"

　　南宫痕疑惑地问："可是烈堡这条名听起来就很有气势啊，怎么会是这么古色古香的宅子呢？"可不是吗？门口没有两个吓人的石狮子，门口也没有很大，只是能容纳两三个人同时通过而已。进门以后，也没有看起来金碧辉煌的楼房，反而有几间错落有致的庭院。没有什么假山，只有一个开满荷花的池塘。怎么说呢？虽然不是气势磅礴，但别有一番风味，和自己简简单单的居住品味可以说是走到一起了！

　　司徒烈看着正在思索的南宫痕，笑道："我向来不喜欢太过奢华的居住，所以就在这里建了这所宅子，真正的烈堡，不在这里，在天江呢！"

　　"天江？什么地方？辉慈国到底是一个什么地方啊？"南宫痕很好学地询问起来。于是司徒烈也非常的诲人不倦的详细的向南宫痕细说了辉慈国的地理情况。

　　两人一直聊到深夜，南宫痕折服于司徒烈的博学多才，而司徒烈就沉迷在南宫痕的奇思妙想中。不知不觉，两人的感觉又更进一步了。

　　可怜了那个不过只是想恶作剧一下的滕季了。回到门口时，司徒烈就交了一个任务给他做，这个任务啊，那可是惊天地，泣鬼神啊！

　　咳咳......先说一下前提啊，话说某年某月某日，某烈突然兴致勃勃的成立了一个组织，名为"花下"，说是组织，其实是青楼一间，不过里面的姑娘们可是烈堡里的精英啊！借着青楼的名，为百家铺打探着有利的信息，助司徒烈成就事业。而滕季，就是"花下"的头牌舞娘啊！当然，因为平时要保护司徒烈，所以每年只有一个月，滕季才会到"花下"去。虽说是一个月，但用滕季的话说，在那里可是度日如年啊！可不是吗？每天要这样扭PP的，抛媚眼的，还要让一大群色狼盯着。滕季可是打死也不想去那里啊！

　　不过，谁叫滕季惹火了司徒烈呢~！那个任务就是让滕季提前一个月到"花下"去，当两个月的舞娘。听到这个任务后，滕季心里那个后悔啊！可是，司徒烈的命令大如天，接到任务的半个时辰后，滕季就乖乖地提着包袱来到了"花下"，过起了两个月的舞娘生活！

　　第六章 迷恋

　　望着天上挂着的大大的，圆圆的月亮，想起今天是十五，到了月圆的日子了！南宫痕静静地站在池塘边，挂念着他老姐，老妈，爷爷，还有......准。想起了隔了一个时空的家人，不知道他们现在怎样了呢？

　　"在想什么吗？"沉厚且带有磁性的声音在身后响起，不用回头，就知道是谁了。因为已经把他的声音都刻在心里了啊！南宫痕一转身，笑道："没什么啊！"

　　司徒烈呆住了。一袭月牙白的长袍穿在南宫痕身上，及腰的长发用了一根白色丝带绑住（南宫痕因为从小长得像女孩，所以被老妈逼着留起了长发，不知不觉就到腰了！......呵呵，其实是我想南宫痕留的......某二很心虚的笑着啊......）月光照在他的身上，犹如仙子下凡，美得很啊！

　　南宫痕看着司徒烈怔怔地望着自己，一下子手无足措起来，结结巴巴地问："烈......我怎么了吗？我......这样子有什么不妥吗？"司徒烈立马意识到自己失态了，忙挥手说："没......没什么......只是......觉得......你这样子穿的还挺美的......"南宫痕听了，心里美滋滋的。脸上也泛起了一阵红晕。他说我美啊......呵呵......我有机会了！

　　南宫痕正寻思着要怎样在着花前月下进行他人生的第一次告白。忽然，一个不合天时，不合地利，不合人和的声音出现了："堡主，宫里来人了！"南宫痕听到后，狠狠地向来人投去两道死光。可怜的仆人甲被射得浑身出冷汗......司徒烈正想着如何打破着尴尬场面，仆人甲的声音无疑是一条救命禾草。"哦！我就去！"应了一声，回头对南宫痕笑了笑："不好意思，我去看看。"

　　"哦！"南宫痕失望地应了声，转身向房间走去。

　　直到南宫痕的背影消失在走廊上，司徒烈才向大厅走去。

　　"有什么事吗？"司徒烈见到来人是丞相文晟，便问。

　　文晟探头向司徒烈身后望了又望，问道："那个人我们司徒堡主倾心的佳人呢？哦，不！佳男呢？"

　　司徒烈一头黑线，"敢情丞相大人深夜到访就为了此事？！"

　　听出话中的火药味，文晟连忙狗腿的笑道："怎么会呢？当然是有重要的事啦！"只不过看佳男为主啦！后面那句没敢说出来。文晟清了清嗓子，缓缓说道："月影国今年要派他们的二王子来当使者，大概十天后到。辉轩准备让你接待。"

　　司徒烈皱了皱眉，说："这不太好吧！这件事应该由礼部来办才是。我一个商人，哪能插手朝廷的事！"

　　"没事的啦！反正朝廷那帮老顽固又不会弹劾你！"文晟放心地拍了拍司徒烈肩膀。转身就走了，而且留了一句道别话："下次再来会佳男！"

　　隔天，熟睡中的南宫痕在一阵箫声中醒来，穿好衣服，走出房门，发现是司徒烈在池塘边吹箫。青色的长袍和那支绿箫融为一体，黑发在微风中飘扬，好一幅美男图啊！南宫痕不禁看呆了。

　　一曲尽，司徒烈发现了站在门边的南宫痕。收起绿箫，快步向南宫痕走去。"怎么啦？箫声吵到你了吗？"

　　南宫痕回过神来，发现司徒烈已经站在了自己身边。甜甜一笑，说道："没有啊！你家有古筝吗？"

　　"古筝？有啊！你会弹吗？"司徒烈惊讶的问。

　　"会啊！从小我妈就很爱那些古典乐器，所以就叫我去学。"南宫痕听了司徒烈的箫声后，忽然就很想弹了。

　　"你等等，我去我书房里拿出来。在房里弹古筝，不好听！"司徒烈想知道南宫痕弹琴的样子，于是便快步向书房走去。

　　摆好了琴，南宫痕想了想，便边弹边唱了起来：放春周游忘三千里， 昆明送湖见面雨错当苏堤 轻影瘦湖边投张绿， 新撕小翠绸缎衣将错就错乘春美意， 岸离昆明十七句，诗兴拥挤云茶素眉等水来请， 两毫春意透湖心别了低不语，平仄心牢记春来怒放春归爱不提湖拥山水厅，心却住昆明化装茶马送你离去昆明转身湖水换成泪我欲把心寄给春，再暖一回去年藏的柳絮己珍贵趁思念不备把冰融成泪辗转昆明客暖旁席， 斯文同窗普洱语，不知所云冷暖互探过两三句， 寒暄偶尔有人应针线再问问过桥女， 绣花愿落谁家绿桌对椅叹息，转学令千金湖边昆明摘下半只梨春过冬要醒，挪走窗外景哑雀还想共唱连理昆明转身湖水换成泪我欲把心寄给春，再暖一回去年藏的柳絮己珍贵趁思念不备把冰融成泪（半杯茶半杯湖底沙，半句话半首蝶恋花半杯茶半杯湖底沙，半个人伴奏冷笑话）（昆明湖的眼泪，半年前蒸起跟着云飞，南追慢慢打下雨水，还给了彩云下的茶杯）司徒烈呆了，那美妙的歌声把南宫痕映衬得如下凡的仙子。迷恋......又深了一层......

　　第七章 印记

　　因为司徒烈要忙着接待使者的事，好久没有见过他了，手捂上了心脏在的地方，发现它好像跳慢了，是因为没有见到他的缘故吗？手又慢慢地放了下来，垂到腰际，南宫痕触碰到冰凉，拿出来一看，原来是老头给的玉佩。想起老头的话，忽然心中充满对家人的想念，或许......能让老头一解他的思乡之情。

　　屈起中指，朝着玉佩的中心轻轻地一弹，一阵白光从玉的中心射出，落在地上，白光中隐隐约约的形成了一个人影。白光渐渐退去，老头熟悉的容颜出现在南宫痕的面前。南宫痕感到鼻子一酸，眼泪就掉了下来。好熟悉的感觉，就好像见到了自己的家人......

　　老头没想到一看到南宫痕时，南宫痕就哭了。吓得他连忙用袖子帮南宫痕擦掉下来的泪水，慌张的说道："怎么了？小子？你不是有事找我吗？怎么一见到我就哭了？是不是司徒烈那小子欺负你啦？"

　　南宫痕看到老头紧张的样子，"扑"的一声笑了出来。用手擦了擦泪水，说："没有，干爹，就是看见你太高兴了！"

　　"什么？干爹？"老头愣了一下，泪意慢慢的拥上眼眶，声音哽咽："小子，还以为你不会叫我这个干爹呢！"

　　"怎么会呢？你是我在这个时空的亲人啊！怎么会不认你呢？"南宫痕轻轻地说。

　　"可毕竟是我把你从你家人身边拉走的......"

　　"你也让我找到了爱人啊！"南宫痕看着老头，"我是你认得干儿子，不是吗？"

　　"嗯，你不是干儿子，你是我的儿子。"老头点头说。

　　"干爹，我想见姐她们过得怎么样了？"南宫痕看着天空，轻轻地说。尽管这里有司徒烈，但蚀骨的想念还是让他每晚都不能入睡。

　　"小痕，其实我把你家人对你的记忆全部删去了。避免......她们太伤心。"

　　"是么？可我的不能删去啊！"虽然南宫痕很震惊，但他不怪老头。因为，换作是他，他也会这样做的。"能让我再看他们一眼吗？"这......只是最后的请求......

　　老头叹了一口气，用手在空中划了一个圆，然后一个响指。圆里慢慢呈现出一幅景象，南宫痕看着，眼泪又掉了下来。是姐......还有妈......

　　看着景象中的熟悉的人，熟悉的景物，南宫痕把它紧紧地记住了。因为````这是他证明他曾经在那个世界的最爱的人还很开心的生活着的证据。

　　"可以了，干爹。"闭上眼睛，南宫痕让老头关闭了圆圈。

　　"小子，还有我呢！还有司徒烈呢！！！对了，你和司徒烈怎样了？"老头一下子由感伤的人变成了八卦的狗仔。

　　南宫痕一头黑线，他仿佛看见了老头后面有条尾巴，摇啊摇......

　　"没有怎样啊！这阵子他要忙着接待月影国的二王子的事，没有空啦！"

　　"月影国？"老头想了一下，一拍脑袋，"哎呀！小子！我给你准备了一份大礼哦！"

　　"在哪里啊？"南宫痕看着老头两袖清风的样子，真不知道他说的那份"大礼"在哪里。

　　"呵呵......过两天，月影国的使者来到，你就知道了！"老头故作神秘的笑......"好了，我要走了，上面还有很多公文要批呢！！"老头指了一下天空，无奈的说。

　　"好了，回去吧！我会再找你的......"南宫痕向老头挥了挥手。然后就走回了房间。

　　"真是不可爱的小孩。"老头摇了摇头，然后又是一个响指，消失不见了。

　　是什么大礼呢？好期待哦！一箱珠宝？一车美男子？（你就不能想点别的吗？）不管了，哭了那么久，累了。睡觉！！！南宫痕向着床铺扑去，不一会儿，就传来了死猪般的睡声......

　　忙了一天的司徒烈回到家后，就到了南宫痕的房间去了。轻轻地推开门，看见床上美丽的睡颜，一股暖意拥上了心间。手轻轻地抚上睡颜，原来，爱，就是那么简单。

　　痕，等忙完月影国的事后，我会向你表明心意的。

　　南宫痕好像听到了司徒烈的心声，嘴角微微一扬，绝美......

　　司徒烈像中蛊了，慢慢的把头向南宫痕靠去，然后，轻轻地，在南宫痕的唇上，印上了印记......

　　盖章了......痕，你跑不掉了！！！！

　　第八章 大礼

　　啊......睡得好香啊......（晕！！你知道你这只猪睡了多久吗？太阳都照到你PP上去了！！）

　　南宫痕醒来第一感觉，睡得好香，而且......有人！！！

　　一个翻身下了床，看见了正在桌子上吃早餐的司徒烈，南宫痕立刻傻眼了......

　　"你......你怎么会在这里？"

　　司徒烈看见南宫痕，微微一笑："你醒啦？我今天是想来找你，聊关于你在宴会上弹琴的事，可是见你还没有醒，所以就叫下人把早餐拿来，等你醒了一起吃啊！快来吧！"

　　被笑容迷住的南宫痕呆呆的走了过去，刚坐下，就被喷发着香味的早餐吸引住了，肚子也很配合的叫了一声"咕咕......"，南宫痕一下子羞红了脸。

　　司徒烈"噗吱"一声笑了出来，南宫痕的脸更红了！！！！

　　"不要笑啦！"

　　"好好！！不笑了！快吃吧！"司徒烈忍住笑意，帮南宫痕摆好碗碟，然后夹了一块点心在南宫痕的碗了，"吃吧！"

　　还想要再说两句，可是怕会在司徒烈心里留下个"泼妇"（泼男吧！）的形象，南宫痕只好夹起那块点心，把它当成司徒烈狠狠地吃了下去。点心一到口，差点把南宫痕咽死！因为......太好吃了！入口即溶，还带着淡淡的桂花香，冰冰凉凉的薄荷味。就犹如在春风中一样！

　　刚想开口问，司徒烈柔柔的声调就传进了耳朵，"好吃吧！这是桂花薄荷糕，用早晨还沾有露水的桂花和薄荷做的！"

　　南宫痕又夹了一块塞进嘴里，口齿不清地说："太好吃了！烈！你家的厨师好棒哦！"

　　看着嘴里塞地满满的南宫痕，司徒烈满心欢喜。看来我的小痕不但会发火咬人，还是一只馋嘴的小猫哦！

　　南宫痕以风卷云席之姿把点心全都装进了肚子，拍着圆鼓鼓的肚子，皱着眉头对司徒烈说："你这样会把我养胖的！"

　　司徒烈听了，"呵呵"的笑，"不把你养胖了，把你养瘦吗？别人会说我虐待客人呢！"

　　南宫痕听到"客人"两个字后脸色一黯，我对你来说，只是客人吗？

　　司徒烈正了正色，差人把碗碟撤了下去，换上两杯雨前龙井和两碟小点心，清了清嗓子，"好了！痕，我们说说使者的事吧！"

　　"OK！"伸了个懒腰，南宫痕坐在椅子上，"开始吧！我洗耳恭听。"

　　"OK？什么意思啊？"司徒烈一头雾水。

　　"就是可以了！"南宫痕暗叹，果然不能和古人说ENGLISH啊！

　　"哦！我查探过了，月影国的二王子，玄远清，二十二岁，早在他成年礼上，他就宣告天下，放弃月影国的王位继承权。从此隐居在月影国的黎圆里，不再过问国事。"司徒烈一口气说了一大通关于玄远清的资料。

　　"那怎么这次回来当使者呢？"南宫痕皱了皱眉，既然淡泊名利，为何又要来趟这趟浑水呢？

　　"这我也不太清楚，好像是为了一个人，一个男人。"司徒烈也搞不清楚。

　　"噢？男人？他是GAY？"南宫痕一下子对这个玄远清提起了兴趣。

　　"GAY？这又是什么意思？"

　　"就是有龙阳之癖的人。"南宫痕抓了抓头。

　　"哦？痕你不讨厌有龙阳之癖的人？"司徒烈兴奋了起来。

　　"不讨厌啊！"因为我自己本身就是一GAY的。

　　"哦！"差点压抑不住心中的高兴，但嘴角早已挂起了大大的笑容。

　　"这个能令隐居的二王子来趟这趟浑水的男人是谁？"同样的，南宫痕对这个人也充满了好奇。端起茶，细细地喝了一口，含在嘴里，思索着。

　　"据花下的人报，这个人是一个月前出现在黎圆的。身份不明，只知道叫夏准！"司徒烈也对这个人很好奇，连"花下"也查不到的人，有趣！

　　"夏准？！"这个熟悉的名字传进了南宫痕的耳朵，含在嘴里的茶霎那间喷了出来，吓了司徒烈一跳！

　　"痕！你怎么啦？"司徒烈连忙用手帕帮南宫痕擦干衣服上的水迹。

　　南宫痕抓住司徒烈的手臂，颤抖着声音问："烈！你说那个人叫什么名字？"

　　"夏准啊！怎么啦？"司徒烈想不明白怎么这个人会令南宫痕如此惊慌失措。

　　准，真的是你吗？跨越了时空，还会是你吗？南宫痕想着想着，一个激灵，想起了老头昨天所的大礼，还说月影国的人来到就知道了。呵呵！！还真是一份大礼呢！老头......

　　"痕！你怎么了？"司徒烈拍了拍失神的南宫痕。

　　脸颊的丝微疼痛让南宫痕回过了神，伸出手截住司徒烈还要再拍的手，嘟囔了一句，"很痛耶！烈！"

　　司徒烈间南宫痕没事，松了一口气，"怎么我说夏准这个名字，你反应那么大？！"

　　"没有，我有一位好朋友，也是叫夏准，我只是不知道会不会是他！"南宫痕解释。心中小小的高兴了一番，看来烈对我还是蛮在意的，在他心中，我应该不会是客人那么简单吧？！但心中更大的事惊喜，没想到准竟然也被老头带到这里，不知道他过得怎么样呢？

　　好吧！我就在宴会上给你一个惊喜，准！

　　南宫痕拉过司徒烈，咬了好一阵子耳朵，才心满意足的吃起点心。

　　司徒烈讶异着南宫痕听到"夏准"这个名字后的好心情，一股不安在心头萦绕，但也无法否认南宫痕刚才和他出的事一个好主意。司徒烈隐隐约约地感觉到这个夏准会给他和南宫痕带来什么。

　　从未有过的不安让司徒烈感到很不舒服......

　　第九章 夜宴

　　终于盼来了和准相见的日子了！

　　南宫痕在练琴时，看见司徒烈拿着一件衣服进来，便问："月影国的人来了，是吧？"

　　说实话，司徒烈不是很想把月影国的人已经来到的消息告诉南宫痕，因为自从南宫痕知道有"准"这个人的存在时，他就每天都很用心地练琴。这让司徒烈心里很不舒服。但已经决定的事是不能改变的，更何况这是关于辉慈国和月影国交好的事，是不由得他来左右的。听到南宫痕的问话后，司徒烈只好说："嗯！"

　　南宫痕一跃而起，拿过司徒烈手上的衣服，看了看，就对司徒烈说："这是给我今晚穿的吧？！还不错！烈！你出去，快去准备去吧！我换上衣服就来！"将司徒烈推出门外，就把门关上。靠在门上，南宫痕想：今晚，我要决定自己的幸福！

　　被南宫痕推出门外的司徒烈握紧拳头，今晚，就今晚！不能再等了！

　　南宫痕刚走出门外，就让司徒烈和车夫看呆了！

　　印着暗花的月牙白长袍，衬得南宫痕修长的身材略显纤细，一条淡金色的腰带更是把他的细腰勒现了出来，一条白色的丝带把南宫痕的长发只系了一半，另一半随风飘扬。（看过《王的男人》吧？！就是里面李准基的发型！）脚蹬着一双月牙白官绸面的靴子。眉间的一股英气把南宫痕相貌所带来的女气隐去，只留下一股淡淡的妩媚。就这样，一个玉树临风有略带妩媚的，浑身犹如不食人间烟火的仙子南宫痕把大街上的行人都送入了石化阶段！（什么？！仙子？！我砍死你这个用词不当的作者！南宫痕拿着一把菜刀向某二冲来。某二连忙使出轻功水上飘，带泪奔逃，滚滚烟雾中只留下一句话："天使的脸孔，魔鬼的心肠阿！"）司徒烈最先从石化阶段中清醒，看到周围的"石人"，脸一黑，从马车里拿出一块面纱，冲到南宫痕面前，蒙住南宫痕的脸，拉着南宫痕跳上马车，一只大掌拍醒还在做"石人"的车夫，然后，两匹骏马把三人拉走，只留下一街的"石人"```````来到皇宫前，司徒烈和南宫痕下了马车。南宫痕看着威严的宫城，暗暗一笑，好戏开锣蓿

　　月儿刚挂上梢头，大殿上早已歌舞升平了。辉慈国最高统治者辉轩坐在龙椅上，一股王者气势不言而喻。左手边坐了月影国的一行使者，排头的当然是二王子玄远清了，玄远清身边还坐着一位戴着面具的男人。辉轩的右手边则坐着一众大臣，排头的是司徒烈和丞相文晟，接着就是一众大臣了。

　　酒过三巡，舞姬也换了三批了。那个一看就知道是太监的太监甲扭了扭屁股，站出来，用尖得刺耳的声音报着下一个节目："请南宫痕南宫先生和本国第一琴师颖璎姑娘共奏一曲《江湖笑》！"

　　眼尖的司徒烈看到那个戴着面具的男人在听到南宫痕的名字后身体猛地一震，连手中的酒杯也打翻了。他身边的玄远清立刻掏出手帕帮他擦干手上的酒迹，并轻轻的说了一句话，那个戴着面具的男人听了后，就静了下来。司徒烈暗想：如果我没有看错的话，不！我不会看错的！玄远清和我一样，喜欢男人，喜欢那个戴面具的男人！而那个戴着面具的男人，一定就是夏准！那个让自己浑身不安的夏准！

　　司徒烈正在想着，古筝声已经响起了。只见南宫痕和颖璎都穿着一袭月牙白，各坐在大殿的两侧。两双纤手在古筝上飞舞，两人抬头两相望，相互一笑，唱了起来：江湖笑恩怨了人过招笑藏刀红尘笑笑寂寥心太高到不了明月照路迢迢人会老心不老爱不到放不掉忘不了你的好看似花非花物非物滔滔江水留不住一身豪情壮志铁傲骨原来英雄是孤独江湖笑爱逍遥琴或箫酒来到爱或恨都不要仰天笑全忘了潇洒如风轻飘飘众人听得如痴如醉，谁也没有发现，那个戴着面具的男人一跃而起，奔向南宫痕，冲到南宫痕身边后，一把抓住南宫痕，脚下一点，从大殿的窗户飞了出去！司徒烈看到面具男的行动后，随即也一跃而起，向面具男的路线奔去。而玄远清也和司徒烈一样，奔了出去。不过，玄远清的目标似乎不是面具男，而是司徒烈？！

　　大殿里的众人仿佛都不知道发生了什么事，只有颖璎姑娘和丞相文晟相视一笑，然后颖璎姑娘继续弹琴，文晟继续品尝手中的美酒......

　　第十章 定情

　　南宫痕闻着熟悉的气息，颤抖着手，想揭下面前那个人的面具，却又害怕的把手缩回。

　　然而，一只手抓住了南宫痕的手，坚定地把南宫痕的手向自己的脸移去。

　　在那个人的帮助下，南宫痕的手终于贴上了面具。南宫痕却迟迟不揭开。

　　南宫痕平静了一下心境，他知道，眼前的就是准。从他一出现在大殿上演奏时，他就知道那个戴着面具的男人就是准。没有谁能让自己有如此熟悉的感觉。可是，他怕！他怕这只是一个幻象，他怕见到准后，准就会立刻消失！！！看着覆盖在自己手上的手，也在轻微的颤抖着。

　　南宫痕一声轻笑："怎么？我怕，你也怕吗？"

　　一把温润如玉而且是如此熟悉的声音透过了空气，传进了耳里："我怕，是因为你那时只是在5分钟的时间里，就消失在我的世界里。我找遍了全国，都不见你的踪影。要不是老头的出现，我还真的不知道该如何是好！"

　　轻轻地拨开南宫痕的手，揭下了面具。一张南宫痕如此熟悉却又仿如隔世的脸庞出现在南宫痕的眼前。南宫痕双手抚上夏准的脸，凝望许久，才吐出一句："你和那个玄远清是一对吧？！"

　　"唰唰唰！！！！"夏准的头上一下子出现了几排黑线，几只乌鸦飞过，并留下"呱呱呱"的几声叫声。夏准握紧拳头，铁拳一挥，拳头准确无误的贴上了南宫痕的脑袋。夏准怒吼："南宫痕你这个混蛋！在这个感性的时刻你就不能说点好听的吗？"

　　南宫痕抱着脑袋，呻吟："什么啊？不要总是打人家的脑袋啦！会傻的耶！"

　　夏准瞥了一眼南宫痕，冷笑："傻了才好！世上少你这个祸害不知会有多少人欢呼呢！"

　　南宫痕一贯可是以"识时务者为俊杰"的准则做人的。见到准这样，立马狗腿的粘上准，讨好的笑道："哎呀！准！别这样嘛！我这不是看见那个玄远清对你太好了吗？我这是为了你的终身幸福着想啊！"

　　夏准"哼"了一声，"那我还要向你道歉呢！"

　　南宫痕傻笑："那倒不用！不过，那个玄远清真的对你很好呢！"然后看着准，见到夏准脸上泛起了可疑的红晕，就知道是"郎有情，妾有意"了！"呵呵！就知道你喜欢上人家了！跟了我那么久，有什么可能不变GAY呢？！"

　　"混蛋！还说！"被南宫痕说中心意的夏准恼羞成怒，握紧拳头，狠狠的向南宫痕打去。南宫痕截住准的拳头，笑吟吟的说："别这样嘛！小准准！我也有喜欢的人啊！就是刚才在大殿上坐在那个皇帝旁边那个。帅吧！"

　　夏准回忆起司徒烈的样貌，点点头，"嗯！是不错啦！怎么样？表白了吗？"

　　南宫痕很难得的羞红了脸，吱吱唔唔的："没有啦！"

　　夏准看到南宫痕这样"羞羞答答"的，调侃道："哟！我们的美少男南宫痕竟然会有害羞的时候啊！"

　　南宫痕一扭头，然后转身，那做作的样子差点让准吐了。"我是准备今晚的啦！"

　　"哦？"夏准饶有趣味的拉长了声音，"那我岂不是坏了你的大事？！"

　　"没有啦！见到你我好高兴的！对了！那轻功......你是从哪里学来的？！"南宫痕记起他是被准用轻功抱出来的，看见那轻飘飘的样子，南宫痕就蠢蠢欲动了！

　　"哦！这个啊！"夏准装得很神秘的样子，勾勾手指，要南宫痕伸耳朵过来，待到南宫痕呆呆地伸了过来，然后，一个拳头！"我答应人家不能说的！"

　　南宫痕抱着自己受伤的头，狠狠的说："MD！你这个臭小子！"

　　夏准坏坏的说："呵呵！近朱者赤，近墨者黑哦！"

　　夏准得意的向远处看了一眼，不小心看到远处的一丛花丛有两个隐隐约约的人影。哦？！偷看兼偷听啊？！清，你有种哦！还有司徒烈，你也玩偷看？！那我回敬你一下吧！

　　夏准一把拉起蹲在地上的南宫痕，装得一本正经的说："痕啊！其实我从小到大对你都有一种感觉的！你看不出来吗？"

　　南宫痕可不受这套，冷哼一声，"别打一巴掌给一块糖！我不受！"

　　夏准忽然一把把南宫痕拉进怀里，用头抵在南宫痕的肩上，幽幽的说："你真的没有感觉吗？"

　　南宫痕一看，就软了。伸手回抱着夏准，"唉！要不是老头，我也不会来到这个世界，也不会离开你的！"

　　夏准靠在南宫痕的肩头，感到那股杀气越来越烈了。咦？！还是两股？！这下不好玩了！不过，不做都做了！死就死啦！夏准抬起头，伸手捧住南宫痕的脸，喃喃道："真的好想你......"然后头慢慢的向南宫痕靠去......

　　当还有0.01cm的时候，两股强劲的掌劲杀到了！一下子就把南宫痕和夏准分开了！南宫痕一看，是司徒烈和那个玄远清！

　　玄远清抱住夏准，语气不善的说："小准儿！很好嘛！挑战我么？！"

　　夏准看见玄远清这个样子，结结巴巴的说："没......没有......啊！我......我怎么......怎么会呢？"

　　玄远清一挑眉，笑了起来，"是吗？那我们去探讨一下你有没有的问题吧！"

　　夏准一听，脸色大变，摇头道："不要啊！清！我真的没有做什么啊！"见玄远清不为所动，转头去向南宫痕求救："痕！救我！"

　　只见南宫痕看着他和玄远清，暧昧一笑："不错嘛！准，让你遇上一个霸道攻啊！"然后向他们两个挥了挥手，笑眯眯的说："byebye！！！"

　　夏准彻底的傻了，只能任由玄远清把他抱走！！......

　　夏准和玄远清走后，花园里只剩下南宫痕和司徒烈了。

　　南宫痕鼓起了勇气，正准备开口向司徒烈表明心意。一转身，还没来得及说话。司徒烈的唇就压了下来......

　　谁也没有注意到南宫痕在司徒烈吻下来后唇边那一丝笑意......

　　第十一章 谈情

　　夏准和玄远清走后，花园里只剩下南宫痕和司徒烈了。

　　南宫痕鼓起了勇气，正准备开口向司徒烈表明心意。一转身，还没来得及说话。司徒烈的唇就压了下来......

　　谁也没有注意到南宫痕在司徒烈吻下来后唇边那一丝笑意......

　　一个激吻下来，两个人都气喘脸红的。

　　看着被吻的脸蛋泛红的南宫痕，司徒烈满心爱恋，把南宫痕压进怀里，下巴抵着南宫痕的额头，吐出了爱意："痕，我爱你！"

　　南宫痕伸手回抱了司徒烈，也把爱意告诉了司徒烈："烈，我也爱你！"

　　得到了梦想的答案，司徒烈把南宫痕紧紧抱住，仿佛要把他融入自己的身体。南宫痕被抱得太紧了，只好出声："烈，你抱得我很紧，喘不过气了！"

　　司徒烈把手放松，但仍把南宫痕圈在怀里，唇在南宫痕耳边磨着，轻轻地说："还记得我拉开门第一次见到你的时候吗？"

　　南宫痕把头埋在司徒烈怀里，喃喃道："别提了！竟然在你面前晕了！......"虽然是蛮幸福的！！......

　　司徒烈听了，轻声笑了起来。南宫痕听到笑声气得伸手在司徒烈腰际狠狠地扭了一把。司徒烈抓住南宫痕施虐的手，说："痛呢~痕！要照顾你亲亲的身体啊！"

　　南宫痕听了，脸上一片燥热，嘟囔："老不正经的！"

　　"呵呵......那天我一打开门，就看见了你，说实话，你真的很让我惊为天人，让我一下子就震住了！当你傻傻的晕倒在我面前时，我连忙接住你，那时，我的心真的跳慢了！后来，辉轩问我，不怕你是刺客吗？我的心立刻告诉我，你不是！你只是我司徒烈寻觅了很久，久到我心痛的爱人......"

　　南宫痕听了，有点感动，"算你还识货！"

　　司徒烈笑道："是啊！做了那么多年商人，还不识货吗？看着你熟睡的容颜，我就确定，你是我司徒烈一生的伴侣！"

　　南宫痕听了，从司徒烈怀里抬起头，不安的问："你喜欢我就是为了这张脸？！"

　　司徒烈听出了南宫痕的不安，他捧住南宫痕的脸，深情道："怎么会呢？我喜欢的是那个喜欢看美男子看到呆的南宫痕，那个会弹得一手好琴和唱歌动听的南宫痕，那个活蹦乱跳的，重情重义的南宫痕！就算你长得平凡，甚至是丑，你身上所发出的光芒也无法不让我不爱上你！即使你是男人，我也毫不犹豫地选择取疼你，爱你，保护你一辈子，不让你受一点伤害的！只是，你呢？无法否认，你对我，是由这张脸开始的吧？！"

　　南宫痕听了，把自己埋进司徒烈的怀里，说出了自己的心意："我不否认，我对你的爱的确是建立在你的脸上的。"南宫痕停顿了一下，感到司徒烈的身体僵硬了。"但论长相，辉轩是与你不分上下的，可我那时看了辉轩那么久，发现我对他一点也提不起兴趣。相反的，我一看到你，就会心跳得很快。我想，我是真的爱上你了！"南宫痕抬起头，看着司徒烈，一字一句认真地说："司徒烈！我爱你！我是真的爱你！"说完，南宫痕踮起脚尖，对准司徒烈的唇，把自己的唇送了上去，与司徒烈的唇相贴，相缠，并以此为证，南宫痕这一辈子只属于司徒烈的！

　　第十二章 出事

　　任何人都看得出来，这几天，司徒烈的心情十分，非常，非非常的不好！！！

　　症状一：看看账本时，会突然很幸福的笑起来，就两分钟，突然变脸，一幅"珍爱生命，远离发怒中的司徒烈"的样子。

　　症状二：巡百家铺时，正在检查布料时，先是轻轻地抚摸着布料，突然，就抓住布料，大有想抓烂布料的意思，片刻，又拂袖而去，留下百思不解的众人......

　　想知道司徒烈为啥会这样？很简单！

　　让我们回到夜宴那晚......

　　那晚，司徒烈准备顺理成章的在花园里把南宫痕吃了。才解开腰带，那个混蛋夏准的声音就传了进来："哎呀呀！！烈堡主，你该不会是准备在这么没有情调，不浪漫，又多蚊虫的地方把我家痕痕吃了吧？！那可不行啊！你起码要三书六礼，八人大轿把我家痕痕抬过门吧！！虽然辉慈国是蛮流行男风的！但这不代表我家痕痕就可以这样无名无分的跟着你啊！这可不行啊！要知道，我家痕痕可是我的心头肉啊！要是这样跟着你，我家痕痕有个什么皮肉损伤的，我可使心疼得要命啊！不行不行！清啊！快去把我家痕痕接回来，放在烈堡主身边，我家痕痕怕是过不了明天了吧？！"

　　司徒烈看到他的出现，很不爽！听了这一番话，很不爽！尤其是听了那7个"我家痕痕"，非常不爽！他冷声道："夏公子！你应该搞清楚痕是属于谁的！南宫痕是我司徒烈的！而不是你夏准的！更何况，夏公子，你还是别人的所有物吧？！"言下之意，你夏准还是玄远清的呢！别来染指我司徒烈的痕！"而且，你不觉得在别人你侬我侬，‘性'致勃勃的时候来打扰，是一件很不道德的事吗？"

　　"有吗？"夏准一笑，露出两个小酒窝，一幅"我很无辜"的样子，"正是因为烈堡主你‘性'致勃勃才不能把我家痕痕留在你的身边，万一你把持不住，不顾我家痕痕的身体，在这里我家痕痕硬上了，我可怎么办啊？！"夏准铁定了心，今晚决不让他们两个成事的了！谁让你们俩刚才不帮我，让我被清抱走，幸好我身上有伤，清不敢动我，可还是让他白白的吃了一顿豆腐，想起就气死了。"清，把痕痕接回来，我们回驿馆！"

　　由于南宫痕相当的配合，所以司徒烈只能眼睁睁的看着南宫痕一行三人离开他的视线。

　　"可恶！！该死的夏准！"司徒烈揉碎着手下的纸，不为什么，就为了夏准把痕拐走了十天都没有打算把痕送回来！

　　敲门声响起，一位少年走了进来，是柳离，滕季的爱人。

　　"有事？"司徒烈挑眉，柳离向来很识分寸，不会在他办公的时候随便进来的，除非有重要的事。

　　"堡主。"清秀的少年抬起头，满眼都是着急。"刚才皇家的别苑派了人来说，让你过去一趟，说是南宫公子出了事......"

　　什么？？！痕出事了？？！还没有等司徒烈的大脑反应这件事，身体已经本能的飞奔出去了。

　　司徒烈一路上用尽全力飞来，等到了别苑门口，却看到那个混蛋的夏准正优哉游哉的拿着把纸扇扇凉！

　　司徒烈眼睛里立刻燃起了怒火，一把拎着夏准的衣领，"混蛋！痕怎么啦？！你不是跟他想兄弟一样吗？怎么会让他受伤的！"

　　夏准好象一点也不知道自己所在的境地，还凉凉的撩拨："哎呀呀？！司徒堡主好大的火气啊！小痕痕的伤不关我的事哦！"

　　"什么？！"司徒烈额上的青筋很明显的突起了，"痕放心的跟你走，你就一句不关你的事？！"

　　"那是不关我的事嘛！小痕痕都没有受伤，又怎么会关我的事？"夏准"好心"地道出了事情原委。某一天的下午，正在无聊的南宫痕和夏准聊啊聊，就聊到了自家男人身上去了。

　　"烈是全天下最帅最好最体贴最温柔的男人！"南宫痕送了夏准一个白眼，意思很明白，你家的二王子比不上我家的堡主！

　　"是吗？在怎么说，好歹我家清也是皇室一员啊，高贵的血统不是人人都有的啊！"夏准回了一记卫生球，意思也很明确：比就比，怕你么？！

　　......

　　经过几天毫无意思的口舌之争，两个人似乎都知道了一样东西：给爱人的帽子越戴越高了，没劲！！

　　于是，无聊过头的两个人又开始寻找属于他们的乐趣了。而夏准的乐趣就是看司徒烈吓坏的样子......

　　司徒烈知道了事情的真相，松了一口气："就知道你们两个没有那么好心，还好，痕没有事！不过，开玩笑开到我的头上，也不是那么好解决的哦！"一个阴险的笑容爬上司徒烈的脸上，夏准打了一个冷颤。

　　"公子！公子！公子！！"两个人忽然听到了叫声，转头一看，夏准叫了出来："小宝！你怎么回来了？小痕痕他不会真的出事了吧？！"小宝是他放在南宫痕身边保护南宫痕的，没有严重的意外他不会回来的！

　　"公子！不好了！南宫公子被一群什么天门的人抓走了，我打不过他们，他们叫我回来告诉你，要想见回南宫公子，就要司徒烈去城外三十里的惠海山庄。"小宝一股脑的把事情说了出来。

　　夏准很清楚的听到了司徒烈咬牙切齿的两个字"很好"，然后不意外的听到后面的一句"夏准，我跟你的梁子结大了！"在接收到这两条信息后，夏准也不意外的看到司徒烈飞奔而去的样子。

　　摸摸自己的脖子，夏准问了一句："小宝，我的脖子还在吧？！"

　　小宝噎了一口口水，答道："还在。"好吓人的气势哦！

　　夏准暗叹一口气，司徒烈，你把痕想得太简单了，早在他八岁的时候，他就把绑架他的绑匪弄的团团转，最后还是绑匪自己自动跑去警局自首的。如果痕没有本事，他在三年里就不会把"夜"发展成亚洲第一帮派且黑白两道都没有不服他，那年，痕才23岁。

　　"小宝，进去吧！没事的！"夏准摇摇扇子，优哉游哉的走进别苑。

　　司徒烈，就让你见识另一个南宫痕吧！一个站在颠峰，俯视众生，风华绝代的南宫痕！

　　第十三章 end

　　南宫痕坐在大厅上，看着眼前的所谓的天门门主--萧子蓝，也是司徒烈以前的风流债。呵呵......不错，美人一个，不过比不上他吧？！虽然他现在戴着面具。

　　"你就是烈的新欢？！"萧子蓝看着眼前优哉游哉喝着茶的南宫痕。

　　"错！"南宫痕放下茶杯，"不是新欢。是爱人，一辈子的爱人。"新欢？！看来烈你以前有过不少蓝颜或红颜知己嘛？！！！！！

　　"呵呵......一辈子的爱人？！怎么会是你！烈身边的位置永远是我萧子蓝的！你配吗？！！"萧子蓝大喊。

　　"我不配，难道你配吗？烈有给过你承诺吗？有给过你一丁点的爱吗？"南宫痕看着萧子蓝，一字一句的慢慢的说，"我有，烈给了我一辈子的承诺，给了我他所有的爱。而你，只不过是自作多情，一相情愿。别傻了！"对于和他南宫痕抢人的人，南宫痕决不手下留情。

　　"你！"萧子蓝向南宫痕冲去，"啪！"萧子蓝狠狠的向南宫痕脸上打了一巴掌。

　　摸摸嘴角，南宫痕擦掉血，鄙夷的看着萧子蓝："你有什么用？！争不过别人你就用打的。废物一个！！"

　　"你就嘴硬吧！你有你那淫荡的身体迷住烈的吧？！那我就看看，被十几个男人享用过的你还有没有脸再呆在烈的身边！！"萧子蓝狰狞着脸，身后出现了十几个粗汉。

　　就凭这十几个人你就想把我做了？！萧子蓝，看来你没有看清我是什么人啊！！！南宫痕鄙视着萧子蓝。

　　"萧子蓝，你敢动痕一根汗毛我就毁了你！"司徒烈一冲进惠海山庄就喊。却在下一秒愣住了。

　　满大厅都是血。南宫痕站在中央，身上的白色袍子已经沾满了血，妖娆如盛放的曼珠沙华。

　　"痕。"这真是他的痕吗？一脸纯真如同天使的痕吗？眼前这个犹如修罗的痕是怎么回事？

　　南宫痕听到了司徒烈的叫声，僵硬了。转过头，看着司徒烈，扯出一抹笑："烈。"

　　司徒烈抱紧南宫痕，他从来没有想过他一直爱的天使有着这样的过往，无论他怎样，我司徒烈都会爱南宫痕一辈子的。

　　--END--

