

　　《指点江山之平定初国》（受篇）
　　作者：FeelinSophie

　　前奏

　　主要人物列表
　　J | ―― 太子
　　慕弈 ――将军之子
　　赫连轩 ――太尉之子
　　烨韶 ―― 四王子
　　滕煜 ―― 丞相次子
　　韩晋仁 ―― 谋臣
　　余鹤岩 ―― 御医
　　苍子修 ―― 贴身侍卫
　　煊弘 ―― 二王子
　　懿妃/皇后 ―― 慕家长女
　　祺妃 ―― 二王子生母
　　彬妃 ―― 四王子生母
　　姜 彻 ―― 太子之师
　　哲榕 ―― 手下
　　哲桐 ―― 手下
　　引子
　　言，某年某朝某帝，突染顽疾，病危。
　　致，群臣乱战，子妃暗斗，军心叵测，民怨四起，番邦异动。
　　时，内忧外患，朝野纷争，政局动荡。
　　此，乱世之中，一干子弟崛起，共担大任，兴其王朝。
　　然，指点江山，只一人，足矣。
　　楔子
　　一小宫人新近入宫，年方二七，正直豆蔻，懵懂单纯。
　　临幸那晚，皇帝却只同她夜谈一宿。
　　小宫人偷偷饮泪，思陛下必不喜她，
　　一嬷嬷在侧落座，轻抚安慰，所道之事远久悠长。
　　那时，国不呼此名，帝不为此帝。
　　江山易主，社稷保稳，百姓定心，
　　帝之名，又何须尔等思念。
　　……
　　「如此，陛下为何留下？」
　　「普天之下莫非王土，哪里不是陛下的家？这里，那里，都一样。」
　　「家？嬷嬷，这儿是您的家吗？」
　　「这里……」
　　「嬷嬷是想让奴婢明白，陛下是为百姓能有一个家而留下的，是吗？」
　　「小丫头果是冰雪聪明。」
　　「自小奴婢必被教之，陛下为天，百姓为地，天俯瞰着他的地，永远是高傲的，地仰视着他的天，永远是虔诚的。天地若契合，万物方生辉。陛下的一切，百姓皆会谨记，后人也会谨记。」
　　「可想知道当今圣上之名？」
　　「不敢。」
　　「陛下曾有一名，现已无人再知，因，再无人唤。」
　　「也是，若名不再为人所唤，又何必要它呢？」
　　「帝现唯有一名，乃陛下。」
　　……
　　入夜已深，帝一人独坐，垂首思量，周遭静如坟冢。
　　笙歌不再，喧嚣不再，嬉笑不再，然心，却尚存不甘。
　　宫，如深似海，非宫人独感，君亦感之，只无人述。

　　1

　　八百里加急，一人策马呼啸而至。
　　驿站顷刻间乱作一团，信使跌撞着冲向慕将军的临时驻地。
　　站内小栖的几位将领面面相觑，当是不解，瞥见信使手中带着皇族蜡印的信件，想是宫内传来的急号。
　　百里之外，初国国都倾城，仅余三日路程。
　　慕将军已过天命之年，辅佐新帝三十余载，虽战功无数，但为人低调而且传统，刚正却也迂腐。
　　慕家世代为将，已伴国三朝。打江山，守边疆，抗异族，平叛乱，护城池，慕家军旗永远飘扬在最前方。
　　此时，带兵出征已有数月的慕将军正班师回朝。塞外的战事初平，叛军被缴，先行的带着大捷的喜讯和议和文书的使差只差半日便可抵达都城，不料宫里传出的噩耗便已先行到了边城。
　　君王突染顽疾，御医束手无策，朝中局势瞬息紧张。
　　「这人真是，怎是如此猴急。」
　　「必是宫里出了大事。」
　　「就数公子你最稳重。」
　　「许是还真没遇到大事吧。」
　　被唤做公子之人正在驿站东侧一小片空地上练枪。一男装打扮的小丫头在侧看着，见其停了下来，便急急地掏出帕子欲为其擦汗。只见他头一偏躲过了。小丫头失望地撅了下嘴，将帕子收回。
　　「公子，你看你，大家伙儿都歇着了，就你日日这时候出来练。」
　　「正所谓年拳，月棒，久练枪，一个懈怠，就生疏了。」
　　「公子，小花不明白，为何你一直向将军请战呢？」
　　「我家世代都是武将，为国保江山战外敌，是慕家的职责和荣耀。」
　　「小花只是一个丫环，男儿大志的事不懂，只想公子安康。」
　　「国家定，百姓才定啊，这是最简单的道理。」
　　「道理什么的，你同未来的夫人说，我一届丫环，就管好公子的饮食起居，回去夫人若见你黑了瘦了，骂得还不是可怜的小花我没把你照顾好？奴婢我可是求了三日才许随着你出来的。」
　　小花年约17，是慕府奶娘老家的孤儿，10年前被带进慕府做事。夫人见她模样干净，机灵乖巧，聪明好学便让他做了慕将军三子慕弈的贴身丫环。主仆二人情如兄妹，私下便不再以奴婢自称。
　　慕弈随父出征前一年便已行加冠之礼，可谓玉树临风，一表人才，且文武双全。
　　府院里前来说亲的大小官员不计其数，烦而避之不及，便向父亲请缨随军。
　　慕将军知儿非池中之物，也早有带其磨练的意向，一口答应。
　　唯有慕母不舍，暗自落泪，却也不曾多言反对。
　　慕家乃初国大家，大子慕威统领着御林军，女儿慕凌入宫，是皇帝的宠妃。
　　其在当朝，算是唯一可以和宰相滕家一族相抗衡的大家族。
　　当今皇帝乃性情中人，憨厚仁慈，优柔寡断，欲行新政，却推行不力。在位三十载，无功无过。
　　慕滕一武一文两大家在侧辅佐，初国也算国泰民安。
　　现帝突然病危，毫无征兆，噩耗风传，怕已是无人不晓。
　　帝的病情本是国之机密，现在看来，背后必有黑手，欲扰一国，先忧其主，不无道理。
　　那抑制未久的暗势力，必定又将卷土重来。
　　那议和的邦国，随时可能反悔倒戈。
　　顷刻间，平静多年的初国已是风起云涌。
　　不做多想也知道此刻房里，慕将军的脸色有多难看。
　　当朝太子还幼，未至加冠之年，无母族庇护，在朝中并无地位，
　　周围虎豹豺狼，如真遇大难，一小小的太子必定难挡。
　　于国于民，也又将是一场新的浩劫。
　　慕弈握紧手中之枪，到时报国护君，当仁不让。

　　2

　　御医刚退，药碗刚撤，龙榻之上，帝面呈蜡色，眼下浮肿，唇灰干裂，更是苍老不少。
　　此次帝病，由世代为医，在民间有着华佗再世的余御医主治。余家医人以传至第七代，最小传人余鹤岩数月前已应召入宫，接替年迈的爷爷，成为宫里第三代御医主事。其父云游天下，不受朝奉，鹤岩只有一妹，余家医者入宫已是惯例，自然落在他的头上。前日为太子风寒把脉是其首次单独会诊。
　　太子J|与懿妃娘娘前来探视，无他人在旁。
　　懿妃娘娘立于坐于床沿的太子右侧，相隔不足半臂。懿妃娘娘乃慕将军之女，才貌双全。15岁入宫，已伴君10年，但膝下无子，仅有一6岁女童，乃当朝妙妍公主。妃与太子一见如故，并视其为己出。
　　当朝太子J|，年19，能文能武，性静而纯。唯一不足便是其容貌过于精致夺目，略显柔弱。
　　帝极爱子，爱他那酷似其母妃的脸。
　　帝死去的爱妃，即被追封的前皇后，当朝唯一立过的皇后。
　　前皇后贤良淑德，不失文采，精于骑射，是一代奇女子，唯独没有的，便是显赫的家境。
　　朝中大臣不满庶民之女当一国之母，帝坚持，但前皇后言，若帝真爱他，后或妃，并无差异。
　　前皇后诞子后，帝即将其子立为太子，尽管他是帝的第三个儿子，不和礼数，此乃太子一大软肋。
　　本朝君王单名宁，其三子赐名J|，入住太子殿，得无尽恩宠。
　　帝的第一个儿子早夭，其母妃抑郁而终。
　　次子煊弘建在，但性情顽劣，骄纵，不得帝心。其母妃家族中有人涉案在身，只求自保，也无多言。
　　朝中大臣虽有微词，但敌不过帝的坚持，立后或立太子，必择一从之。
　　太子母妃在其5岁那年因难产而逝，其未降生之弟也随母同去。
　　帝对太子之爱更增，为止太子哭闹，不理众臣之谏言，随即追封其母妃为后，行国葬。
　　然随年龄渐长，不少大臣对于太子越见喜人的容貌更是不满。
　　如此容貌之人，笑容娇媚，蛊惑人心，不易做帝。
　　且朝中亦有谣言，道太子乃狐媚转世，乃不祥之人，克母克兄，于国不利。
　　那幼年时不讨喜的二王子煊弘，如今脱胎换骨，已长成气度不凡的七尺男儿，更笼络了不少亲信大臣。其母妃族人三年前沉冤得雪，在朝中势力迅速回升。
　　只一言，太子一位，危。
　　「父王，可曾好些？」
　　「朕见到你，心就宽慰了。」
　　「家父已经启程回都，明晚子时，当能到。」懿妃娘娘言。
　　「好。」帝对懿妃娘娘招手。「过来。」
　　帝拉住懿妃娘娘之手，目光却仍留于太子脸上。
　　「朕已拟好诏书，明日即可颁发诏告天下，立你为后，事虽突然，却是我久有的心意，你好好准备。」
　　「陛下，臣妾受宠了。」懿妃娘娘一惊，差点缩回被帝握着的手。「陛下对臣妾，对臣妾一家已施与太多恩泽，后一位，臣妾实不敢当。慕家为陛下所作一切都是心之所愿，再无他求。帝对后的爱盘古不移，不说臣妾，天下无不为之动容，何况臣妾无德无能，不敢谋次位。望陛下三思。」
　　「爱妃所闻，是指朕若立你为后，是对前皇后无情，还是有欠考虑，鲁莽行事不够稳重？」
　　「陛下，臣妾不是这个意思。」
　　「父王，你看你，把懿妃娘娘吓的，多好的事情，偏说这唬人的话。」
　　「是她在这场合，朕真心诚意，还来给我客套，别说唬她，当真吼她也应当。」
　　懿妃娘娘垂首不语，瞥见父子两人脸上，那在深宫不多见的笑容，只属父子间，而与帝位无关的情。
　　「爱妃，朕知道你是真疼太子，也清楚当今的局势，立你为后，可以更名正言顺照顾太子。朝中之事你虽不能有所言，但后宫有你撑着，朕安心。太子尚幼，需一慈母引导。爱妃，除却你，还有谁能担此重任？」
　　「许是懿妃娘娘喜|儿唤她姐姐，唤母后，给叫老了。」太子笑言。
　　「太子淘气。」姐姐之称，若为旁人听到，又是话柄。
　　「懿妃娘娘，您就允了吧，父王是真心的。」
　　帝之妃，除却后，在帝驾崩，新帝登基时，均会遣出宫，在别院孤苦终老。
　　当今局势，帝与太子皆知，慕家是可以依附的大舟。

　　3

　　入暮时分，太子殿。宫灯高悬，一片通明。
　　大厅之内，一棕色便服男子与一浅蓝素服少年在桌旁相对而坐。几步外，一着侍卫服饰的男子静立着。三人并不说话。时不时朝厅外张望。桌上备的点心未动，茶水倒是饮完一壶。
　　太子一早随懿妃娘娘见帝，迟迟未归。现宫内人人自危，处处谨慎，太子殿更加。
　　「太子哥哥。」一华服少年急急奔入屋内，直直撞上正欲前来相迎的侍卫。
　　「四王子，小心。」
　　扶住四王子之人乃是太子贴身侍从苍子修。虽与在座三人地位悬殊，但之于太子，却是最可信之人。此人随和亲近，头脑灵敏，处事周全，有些身手，常为太子之眼耳。
　　冲撞进来之人则是当朝四王子烨韶，虽年仅17，但剑术已是一流。其母妃彬妃娘娘乃大家闺秀，颇有教养且为人本分。因受恩于前皇后，对太子甚好。故而四王子自诞生之日起，便常常随彬妃娘娘前往太子殿看望太子，与其做伴，两人自小熟络，感情较其他任何王子公主更为深厚。
　　「无碍。」四王子随即在桌边落座。「你二人来了多时？」
　　「不多，四王子还是那么莽撞。」
　　言此之青年乃当朝滕闯宰相次子滕煜，其身高八尺，面容俊朗，神情随意，微微带笑，正自饮茶。
　　滕煜年长太子三岁，是太子幼时之伴读。于太子而言，二人情更同于兄长。但对滕煜，太子是他一心想要保护之人。然未来君臣有别，迫使其不敢，也不能流露真情。
　　「四王子用过晚膳了？」
　　「没，想同太子哥哥一道吃。」未理会滕煜，四王子笑对身旁那素服少年。「你们呢？」
　　「正等太子，不想滕公子也在。」
　　厅内第四人，乃太尉赫连信之子，赫连轩。此少年眉清目秀，书生模样，却酷爱兵法，精通兵器，
　　赫连轩，长太子一岁不足，5年前在倾城庙会偶遇太子，便已产生情愫。自此后便常常随机入宫伴于太子身侧，因为二人年龄相仿，性情相投，均无太多城府，很快知心知交，成了密友。
　　「滕煜且问赫连公子，在这深宫之内，太子能言之人，除我等四人之外，可还有谁？」
　　「当是。」四王子点头，未觉此二人异样。「对了，太子哥哥是和懿妃娘娘一起去见的父王吗？」
　　「太子殿下出门前，到确实说过先去思乾宫接懿妃娘娘，像是陛下交代的。」
　　「我刚从外头进来，听说慕将军收到宫里的信报，已经连夜往都城赶了。」四王子言道。
　　「慕将军此次是凯旋，恐怕太子殿下需出城亲迎才是。」
　　「那是。慕将军可是大靠山，懿妃娘娘又疼太子，若不是慕将军没有女儿，怕是当定太子妃了。」
　　「四王子。」赫连轩眉头微皱。「四王子确实真性情，半点未变。」
　　「我偷偷地说，这不，你们都不是外人。」四王子吐了吐舌头，开始抓盘子内的点心吃。
　　滕煜不语，再次仰头看了看天色，对一旁的苍子修使了个眼色。
　　「想是太子殿下也快到了，我马上让人把晚膳热上。请四王子，滕公子和赫连公子稍等。」
　　苍子修言罢转身退离，刚跨出大厅，脸上便爬上一抹笑容。
　　太子在宫内有此三人为伴，可谓太子之福。
　　四王子母妃族人在朝中各位皆有职位，虽官位不高，却皆有联系，势形散实聚。赫连轩乃太尉独子，滕煜乃宰相爱子，均为太子可用之人。只惜太子性良单纯，全不懂擅用此道。
　　二王子煊弘携其党羽四下走动，预谋太子之位。按历代章程，长子为太子，大王子早夭，二王子名正言顺，且近年活动频繁，处处显其能，较之于深宫内安闲度日之名义太子，更得人心。
　　祺妃娘娘不同其他妃子，会先身手，且擅于攻心，城府颇深。前些年因家族之事甚是收敛，现今家族沉冤得雪，本性渐露，一心谋后之位。前皇后与太子更是她的眼中之丁，若非帝心向懿妃娘娘，更是危险。
　　皇族中，无母妃及其族人撑腰之太子，在太平年间或许安康，而今时今日，万是不可。
　　太子急需笼络一批自己的亲信。年轻有为，智勇双全，能文会武，对太子忠心，还有深厚背景。此等人才不多，却也不是没有，怕的只是太子过于单纯，不会利用。
　　苍子修如是的想法，只是找不到机会同太子言明。宫中局势说复杂是复杂，说简单也亦是简单。但稍一分析便可知何人可用。他这一小小贴身侍卫也能看得明白，太子该不会真的不觉。
　　厅内三人围坐于红木桌旁，除四王子外，二人均各有打算。入宫之前，父辈便以有话语交代，莫与太子太过接近，莫与二王子太过接近。自古帝皇之子为夺王位血染深宫并非罕见。
　　现朝中各势力持平，局势处于平衡之界点，此三人地位特殊，若稍有言行不慎，可惹大祸。
　　然太子至于他们。非只是太子，亦是友情，更亦是有情。

　　4

　　「天色已晚，懿妃娘娘用过晚膳早些休息。」
　　思乾宫前，太子与懿妃娘娘别。宫人提灯候于两侧。
　　星光闪烁于天幕。深宫之夜，宁静死寂。风起烛火动，红光印脸颊。
　　眼睑低垂投下扇影，半掩黑亮星眸，肤如凝脂，娇唇红艳，惊叹之余，不觉怜惜。宫内难得有如此美好之物，却无法因此展颜。若是在宫外，原野之上，策马驰骋，想是如仙人般惬意。当是真的美好。
　　「太子，若有心事，只管明之，懿妃视你如亲，当会助你。」
　　「|儿明白，懿妃娘娘不必多虑。」
　　「太子，你为人坦荡，心地善良，又俊美无常，但较之于帝王之家，未必是福。」
　　「|儿真懂。」太子贝齿轻叩薄唇，心中有所忧虑。
　　「夜深了，太子也早些回去，即日起太子殿，多派些人手，备之无患。」
　　「|儿回去安排。懿妃娘娘也好好准备，父王明日诏书一颁，往后就去尧华宫见您了。」
　　一宫人扶帘，太子俯身入轿，转向太子殿。
　　懿妃娘娘站立片刻，轻叹一声。
　　天之娇子，养尊处优，不谙世事，年幼懵懂，偏为太子，众矢之的。
　　深宫之中欲要立足，破釜沉舟，尽其所能，得之，舍之，自不悔矣。
　　太子才移步入殿，厅内坐等三人便已起身相迎。
　　夜风中悄然而至，稳而不急，淡而不俗，傲而不羁，艳而不妖。
　　「太子殿下。」三人同止步于厅门之前，面面相观，不敢多动。
　　苍子修见势上前一步迎下太子，免去四人尴尬，接过披挂，引入座，奉茶。
　　三人浅笑，作揖向太子请安。
　　「父王今日好些了，便多了些话，让各位久等。」太子出言，音脆如铃。「是为父王而来？」
　　「也是，也不全是。」四王子乐乐一笑，挪至太子身侧。「我为父王，他们……为你。」
　　「烨韶，又贫。」佯装生气，斜瞪了四王子一眼。
　　「我为父王，也为你。母妃让我带了些燕窝人参过来，说太子最近又瘦些了。」
　　「替我谢谢彬妃娘娘。」目光转至另二人。「有劳滕公子与赫连公子特意前来探望。」
　　「应该的。」滕煜接话。「太子若有何需要，尽管与我们说便是。」
　　「是啊，听闻二王子前日来找过太子，没给你气受吧？」赫连轩言，倒是无避讳。
　　「能给什么气受，毕竟他是哥哥。」太子放下茶杯，神态自若，示意苍子修又给满上。举手投足间别有一味风情。「天色不早，三位先且回吧，我也有些乏了，不便留三位用膳。待白日再聚也不迟，免得……误了大伙休息。……现今父王卧病在床，事出突然，宫内言行更需谨慎。」
　　「太子放心，我们明白了。」赫连轩言罢起身。「那轩现行告退，太子好好休息。来日再来探望。」
　　「滕煜也退下了，太子养好精神，果是又瘦些了。」滕煜也起身，眼睛依旧紧锁着太子。
　　「又是那些个狗奴才，居然说到太子与臣子身上。」四王子愤愤然。「被我逮到，割了那多事的舌头。」
　　太子不答，示意苍子修送滕煜同赫连轩出殿。
　　「太子哥哥。」四王子移步到太子身侧。「要是心里有事儿，别藏着，可还有我们。」
　　「韶儿长大了，要为哥哥我分忧了。」太子听闻笑言，四王子难得认真，他反而乐了。
　　「就你还哥哥，可有我壮实？」四王子立刻恢复原态。「方才来的时候就见这二人对坐着比眼劲儿，一见到你就萎靡了，好生有趣。呵呵，真不留我用膳？子修都备了，烨韶可念着太子殿的御厨呢。」
　　「贫不过你。那……你一个人留下吃吧。」
　　「一个人多无趣？太子哥哥莫不是又不吃了吧？那可不行，母妃托我带来的燕窝你得给吃下。」
　　「对了，听闻彬妃娘娘染了风寒，你多个心顾着才是。这燕窝我会吃。那我叫子修给你把晚膳……」
　　「算了，改日你胃口好了再来，这太子殿的东西就你可吃不光。」四王子不舍地起身。「那我可也回了，明日再来看你。千万记得用了晚膳再歇息，不然以后三餐我可都来同你一道吃。」
　　大厅之内，独留太子一人，望烛沉思，支手托腮，恬静如画。
　　苍子修端燕窝粥步入大厅，太子之忧，不知何人可解。

　　5

　　慕将军一行日夜兼程，早半日赶到都城。
　　一日前，当朝皇帝下旨昭告天下，册封慕氏懿妃为后，入住尧华宫。尧华宫是帝为前皇后所造之宫殿，虽未有人住过，却存寄着帝无处可去的爱意。如今，终于又有了能承受帝爱之人。
　　时间紧凑，帝又有疾在身，册封大典尚未举行，除此，一切礼数均尽。
　　大殿之上，太子亲传凤冠于后。万民欢呼，此乃国之大喜。
　　懿妃娘娘早有名在民间，家事，人品，才貌，均居后宫之首，今日摘后冠，实至名归。
　　祭祖之后，驾车巡城一圈，后首见倾城百姓，也亦是太子首次。
　　民为载舟之水，乃太子毕当收复之水。
　　略施粉黛，后已是雍容华贵，大气端庄，善目慈眉，无不当之处。
　　太子略显羞涩，两颊微红，虽略作易容，不显得太过稚气柔美，却依旧不够英武霸气。
　　巡礼一过，太子便随后回宫，请圣安。
　　城门之外，慕家长子慕威携两队御林军前往迎接，一脸喜色难消。
　　「皇上派儿于此，接迎父亲入宫面圣。」
　　后一立，慕家于今朝，怕是连宰相滕家都比上了。慕威下马，只略微行了个礼。
　　「父亲大人，可为妹妹高兴？」
　　「懿妃成后，乃慕家造化，但儿万不可势宠为傲。」
　　「父亲，孩儿明白。」
　　「是福，是祸，慕家都得担。你于宫中，必更谨慎行事，莫留人话柄。」
　　「孩儿谨遵父命。……慕弈，你也在此。」
　　「大哥。」慕弈拍拍自己爱马的侧脸略作安抚，便走向慕威。
　　「三年不见，你高了，壮了，是个男儿了。可有想过在宫里务一职位？」
　　「此事回头再议，走吧，莫让皇上久等。」慕将军将话接下。知道小儿慕弈是成大器之人，但以他略显淳朴的性情，是不适宜宫内的生活，故而宁可带着他出征沙场。「弈儿，你也多年未见你姐姐，随我一同入宫吧。」
　　「是，父亲。」
　　三人重新跃上马，走在最前头。倾城之内，百姓自行列队，夹道欢迎，慕家军功赫赫，口碑极佳。现今有女为当朝国母，从臣子变身皇亲国戚，更是非凡。
　　「听闻前日太子与后一同巡游，你可在场？」换上便服，慕将军随慕威行于宫内。
　　「当然，孩儿可统领着整个御林军。」慕威性情直爽，浑身武将之豪迈。
　　「太子对此事有何异？」当年皇帝下旨，要众臣在立后与立太子间择一，慕将军首个反对。但帝意绝，无人能动。然至今时今日，反对之声依在，慕将军便是其一。
　　「太子与皇后感情甚好，父亲你可真不知？当朝乃太子性情中人，与后一见如故，想来，也是缘分。」
　　「你有所不知啊。」慕将军摇头，不再多言。只留慕威在一旁皱眉，却也未必不知道在父亲的心中，二王子煊弘才是继任王位最合正统，合祖训之人。只是自己的心里，却是向着那看似柔弱的太子多些。
　　在慕凌入宫之前，曾与慕威进行过深谈，除了在宫中要注意的事项，更多的则是对当朝的一些看法。尽管女子不得摄政，但慕威与慕凌到是有些相似的见解，即任帝位之人，才能性情比规矩血统，更为要紧。
　　伴父至御书房门外，和等候的公公打过招呼，慕威便自行离开，退回职守。慕将军有勇有谋，唯一不足，便是些许迂腐。寻思着若其有机会能与太子多多相处，许会改变看法。
　　另一头，慕弈随着一位公公去前往懿皇后的新址尧华宫。光从殿外看便已大概猜测出内部的豪华。知道姐姐并非奢侈之人，想着怕是要有些日子不习惯。不知妙妍公主是否会常常来看望。
　　自古以来，王子公主自诞生之日起，便有专人专地负责照顾，从未像平常人家孩子般享受父母关爱。慕弈只见过侄女妙妍一次，本该是活蹦乱跳的年纪，却是一副规规矩矩的模样。太子，不知是否也是如此。
　　尧华宫内喜气洋洋，那些原本跟着懿妃娘娘的人皆是神采奕奕，而新派来的见新后仁善，也个个欢颜。
　　恢复原貌，换下朝服，一身便装的太子与后正坐于大厅之内亲切交谈。早晨请圣安时发现父王气色不错，似乎已有好转。现无外人，太子稍稍放开，笑得纯真，未留意门外，有双眼睛正锁着自己。
　　帝位之间的战争是从未有情有爱可言，血雨腥风下即使尚有留存，也是斑驳不堪。
　　不是高位之人不懂爱为何物，而是他的爱，博大，能散布进千家万户，却不能守一个人的心。

　　6

　　慕弈与太子在尧华宫初见，二人颔首浅笑，脸颊泛着红晕。少年之羞涩，纯真，顷刻显见。
　　懿皇后见此稍是不安，轻咳一声，唤回慕弈那丢了的魂。
　　「慕弈见过太子殿下。见过皇后娘娘。」慕弈立刻俯身行礼，掩盖自己的惊讶。万万没有料到，在这高墙深宫之内，尽会有如此清秀，如此出尘之人，而此人，尽还是当朝太子。
　　家中虽未听父亲言明，也能觉察太子并不得在朝官员之心，只是不知为何。今日一见，倒是极需想问个明白。这样的人儿，会让人不觉倾心相助，这样的魅力，却不为在朝之人认可。
　　因为太子的出生，日渐俊美的容貌，抑或是那与世无争的淡然神情。
　　这样的人如若不是太子，真是无限美好。
　　而历朝以来，废弃的太子，均只有一死。故而这样的太子，若不能在朝中立足，不能保住其位，他日不能君临天下，便也只有此一结果，而这样的结果，慕弈，万不愿见。
　　姐姐不是庸常之人，亲近太子，必是发现他那藏匿于淡然柔弱外表下的卓绝。
　　「起来吧。」太子对皇后顽皮一笑。「慕公子现在可是国舅，是|儿的长辈了。」
　　慕弈抬头又是一愣，为太子那近在眼前的娇容，那清脆的嗓音，或是那话里的淘气。
　　「看太子说的，叫弈儿如何回话是好。」懿皇后为慕弈解围，却也觉得对于慕弈，太子到并不是太见外。
　　「母后，您和慕公子多日不见，必定有不少话要讲。那|儿先行告辞了。」
　　太子对懿皇后行过辞别礼，转身离开路过慕弈身侧时，转头露出一个浅浅笑容。
　　「弈儿，过来坐。」懿皇后唤过对着太子远去背影驻足呆立的慕弈。
　　「姐姐。」慕弈回过神，走到懿皇后身旁，细细打量多年未见的姐姐，心里满是欢喜。「你还是那么年轻。」
　　懿皇后抬手拂过慕弈鬓角垂落的一缕黑发。
　　「你长高了，更是帅气，姐姐真为你高兴。见过大哥了吧？见到你一定也是一阵惊喜。」
　　「刚在外头见过了，哥哥还是老样子。我们都为你高兴呢。」
　　「那你呢？听母亲说你执意随父亲一道出兵，怎么劝都不听，可只叫姐姐担心，半点没高兴哦。」
　　「弈儿已经不小了，父亲和哥哥都是武将，弈儿不想落后。」
　　「只因这个？姐姐自小见你长大，有什么别瞒着姐姐。前些日子司徒大人还来见过本宫，他家小女到年末便满16，是个聪明贤惠的孩子。姐姐想着，若你还无意中人，见上一面，兴许有缘。」
　　「早知这样，弈儿便不来了。姐姐你也和母亲一样，尽逼着这事儿，我才多大？哥哥可是到了30才娶妻生子的。弈儿早些便已想过，若未建何军功，绝不谈此事。」
　　「弈儿你……固执的孩子。」懿皇后宠溺地笑了笑。「罢了，随你，可又让本宫做恶人了。」
　　朝臣之子，即便未行加冠之礼，也是早早娶了妻。成家立业多大的事儿，这个弟弟偏是犟在了这里。
　　「姐姐，你和太子，关系很好？」一杯茶水未饮完，便迫不及待地问了。
　　「太子是个好孩子，陛下极爱他，他也讨人喜欢，只是……性子有些柔，不够霸气。这宫里人心难料，姐姐也确实有些担忧。弈儿……你初次见太子吧，有何想？」
　　「初见……确是惊为天人。」
　　「弈儿，你很诚实，这……不好。」
　　「父亲……不太喜欢太子。」
　　「弈儿，小声说话。」懿皇后望了望门外。「刚嘱咐的，你便忘，弈儿存心气姐姐？」
　　「他是太子，若不能称帝，有何结果，你我均很清楚。」
　　「弈儿已为太子不平了？」
　　「姐姐，弈儿只为大局言此。」
　　「姐姐懂了。父亲的事情，姐姐会与他说，弈儿切莫多言。」
　　「嗯，弈儿明白。对了，母亲可好？还未及时见到，便先来了宫里。」
　　「好，只念着你。还不是你的婚事，罢了，不提便是，看你眉头皱得。」
　　懿皇后摇了摇头，发觉慕弈并不专心，一个转念，似乎想到了什么。
　　「弈儿，姐姐还有一言，你且听着。」
　　慕弈忽地抬头，看着那懿皇后的眼里，涌现的忧虑和不安。
　　「太子是当朝天子，是天下的太子。太子，不是任何一个人，甚至不是他自己的太子。」

　　7

　　初国皇帝病危的消息传出不过半月，边界之外，番邦异族便已开始蠢蠢欲动。
　　若是真要交战，太子将面临亲战抑或留守的两难抉择。
　　太子真随军出征，宫内局势如何保全，在外又有何人可信，依旧是两难。
　　若不随军出征，让二太子再立大功，他日班师回朝，怕是直接篡了位去。
　　兵权，是所有意图统领江山之人必夺之物。
　　太子自小也习武，为强身健体，领兵出征，倒是真未曾想过。
　　虽有慕家大将名声在外，藩国轻易不敢妄动，但此刻非常时期，稍有不慎，便可陷入被动。且二王子与慕大将军走得更近，又有军功在身，若由他与慕将军一同出征，胜负皆不利于太子。
　　尽管懿皇后与御林军总管向着太子，但朝内众人皆知慕大将军固执己见，且自太子出生之日起便不看好这个孩子。即使太子同征，也未必有能力调动军队，让将领听其指挥。
　　为太子之事，慕将军与帝曾于朝上激辩已不计其数，最后面红耳赤，互不相让。帝虽怒其不够敬重自己，常常出言不逊，但帝知其秉性，且此人对朝对国确是全心全意。初国国泰民安，其功不可没。
　　即便如今帝身体抱恙，慕大将军依旧初衷未改，或是更甚。对太子不满由来已久，出生，外貌，性情皆不讨慕将军欢心。现见二王子越发争气，而太子依旧文弱，喜恶之情更溢于言表。
　　太子聪慧，自然知晓，只单纯觉得自保便可，再是厌恶，慕将军也未必真会做些什么。
　　二王子煊弘颇有些怪异，表现上功夫做足，全有欲夺王位之势，但对太子本人之态度确是含糊不清。
　　宰相滕琰与慕将军相左，在慕将军与帝争论时，每每均站在太子的立场，言明太子就是本朝册封太子，名正言顺。滕宰相从未反对其子滕煜与太子接触，甚至常常鼓励。然宰相真正目的更为简单。
　　若将来称帝，太子J|，必比二王子煊弘，更易掌控。
　　太尉赫连信最为摇摆不定，本着静观其变，互不得罪的原则。太子也好，二王子也好，皆是帝的儿子。二人除了长幼，地位有别，就从品性而言，只是静与动之差，并非善恶之分。
　　而在，恰让其子赫连轩如热锅蚂蚁。对太子有情是万不可为人所知，不但帮不上，反是火上浇油。但若来日太子需其相助，赫连轩必定倾尽所有，在所不辞。而若与父对立，忠孝之间，自有定数。
　　四王子烨韶现今常奔于太子殿跑，想给这个傻傻的安逸的太子哥哥洗脑。
　　帝之疾时好时坏，朝中重大决意交由三位大臣同太子共议，意图明确，欲让太子及早亲政，只惜太子未到加冠之年，即便登基，也需有摄政王在侧辅佐。
　　「|儿，那二人可有惊扰到你？」
　　太子殿内，懿皇后带了些进贡物品看望太子，两人执棋对弈。
　　「谢谢母后关心，他们一直隐于暗中保护，并未打扰到|儿。」
　　「那好。这二人，都是慕统领在江湖上的朋友，人很可靠。」
　　「|儿明白，那日来，慕统领已经告知|儿了。母后……慕将军，知道吗？」
　　「|儿，父亲并非是针对你，只是……家父过于保守正统，但也非不可化，要看太子你。」
　　「若是慕将军始终不喜欢|儿呢？二哥……他前日来看我，问我想不想同他一道出征。」
　　「二王子那么问你？」懿皇后执着白子的手在空中定住。
　　「母后，你也觉得……」太子执着黑棋的手有些微颤。「二哥，想要帝位，想要|儿的命吗？」
　　「太子。」懿皇后摇头。「|儿。」
　　「母后，|儿其实都明白。」太子放下黑棋，垂目。「|儿真的不是一个好太子，让大家失望了。」
　　「|儿你是一个好太子。……也一定会是一位好君主。」
　　「母后，你……见过我母妃吗？我，真的像她吗？」
　　懿皇后未答，思索片刻，点了下头。
　　「那……母后，我想知道韩晋仁韩大人现在何处？当年他突然退隐离朝，师傅说……和母妃有关。」
　　「太子想要找他？」懿皇后灵光一闪，明白了一些。
　　「他人称诸葛再世，我……想请他出山帮我。」
　　「看来这几日四王子没白费口舌，太子醒世了。」
　　「母后莫笑我，只是……父皇信我，您也信我，|儿也不小，该承担起来。」
　　「|儿，自你唤我母后之日起，你便是我的孩子。为了自己的孩子，母亲定会竭尽全力。」
　　太子你可不知，若是你亲口求之，天下无不皆是你的。

　　8

　　「是二王兄命人给送来的？」
　　太子殿内，四王子烨韶前来看望太子，见桌上那装着梨的果盘眼生，不像太子殿的东西，便凑近仔细一瞧，见到果盘上刻有二王子煊弘的印记，随手拿起一个，放于鼻前一嗅。
　　「就你进来前不久。说是异域进贡而来，只几只。」太子看着四王子的举动，有些不解。
　　「怕是没那么简单。」
　　「韶儿，你想多了，二哥他是关心我，说我今日气色不好，吃的……」
　　「他想当皇帝。」
　　「嘘！」太子一步上前，伸手捂住四王子的嘴巴。「韶儿，这样的话，不许你乱讲。」
　　「这里就你与我，怕什么，何况那是事实，满朝人尽皆知。」
　　绵掌握于手，不自觉揉捏，方才捂住自己嘴巴那一刻，还觉着有股清淡香味直扑入鼻，浑身觉得舒畅。
　　「韶儿，松手，别被人瞧见。」太子将手抽出，退回到自己的座位上。
　　厅门之外，几位生面孔的侍从把守着，时不时会把目光探向殿内。
　　「你是我哥，爱你护你是自然，拉个手又如何？即便是抱抱也……」
　　「再口出狂言，赶你出太子殿。」太子气急，别过走不予理睬。
　　「太子哥哥，你别生气，韶儿逗你玩呢。」四王子也急了，冲到太子跟前，想伸手，又不敢碰。
　　「四王子，又惹太子生气了？」
　　苍子修笑着走进来，移步到太子身侧，对他点了下头。
　　「果真如此？」
　　「你们在说什么？果是真何事？」
　　「太子殿近日多了些人，说是保护太子安危，实则……」
　　「二哥的主意？」
　　「是众大臣的主意。」
　　「就知不是好事，黄鼠狼给鸡拜年，能安什么好心。」四王子愤然将手中那梨摔在地。
　　「四王子，你就别给太子找事儿了。」
　　苍子修说着，俯身拾起地上半边摔烂的梨，放回盘内。
　　「方才我进来，看到一人出去，不像是太子殿的人，不是宫女也不是公公，更不是侍卫。看着阴阴柔柔，见着我连个礼都不行，全无规矩。难道是二王兄的人？给送这破贡梨来的？」
　　「也只有他刚离开太子殿，应该是的。」
　　「那就更奇怪了。」四王子在太子身边坐下，微皱着眉头想着什么。
　　「韶儿你只管说便是。」
　　「太子哥哥，你知道后宫东南面的那座小别院吗？」
　　「韶儿问这个做什么？」
　　后宫的那座别院，是安置小倌的场所。初国男风虽说不上盛行，但在达官显耀那里，也不是什么忌讳。一个官员在家中养个小倌，就和纳房妾没什么区别。
　　皇宫里，在初国建立头几年，那个专供小倌居住的别院便也和其他妃子的宫殿一同被建成。王子们在未娶妻成家前，多半会被照顾自己起居的侍从及公公给带去别院找小倌，为的就是不节外生枝。
　　「如果我没看错，那人是个小倌。不瞒太子哥哥，前两年我好奇，也去看过，那里的小倌多半就是那番打扮。只是……二王兄怎么会派他来？……不过那儿的人怎么都没太子哥哥好看。」
　　「四王子！」
　　「子修，我胡说的，太子哥哥，你也别生气，韶儿只是觉得奇怪。」四王子吐了下舌头，抓起块糕点塞入口。
　　太子浅笑不言，苍子修脸色发青，怕是给气了。
　　「四王子，即便是胡说，这也胡过了头吧，你怎么能拿他们和太子殿下比？」
　　「太子哥哥，对不起，你打我吧，听我说的什么混账话。」四王子一听跳起身，拉着太子的手要他打自己。
　　「我知道你不是有意的。」太子再次把手抽出来，望了望厅外的几位侍从。
　　「太子哥哥，你在想什么？那些人……若是谁敢在太子殿嚼舌根，我第一个不放过他。」
　　若真是二王子使怪，那他要给太子按的首个罪名，太子心里最是清楚。

　　9

　　慕弈再次见到太子，是在御花园。
　　皇帝的病情突然又有些稳定，见着天气甚好，御花园里由异域赠送来的奇花开了，淡粉色中夹着金色的经脉，很是神奇。花香也很清淡，御医说这花香能通血脉，静心气，便摆驾于此。
　　懿皇后陪着皇帝，太子自然也在。皇帝对慕家那年纪轻轻就气宇不凡，还同慕将军征战沙场，破敌军阵的三子，很是好奇，便下旨传入了宫，陪同自己一道赏奇花。
　　除此五人，那些守候在一旁的宫人，侍卫，随从外，还有妙妍公主，四王子烨韶，彬妃娘娘，祺妃娘娘以及御医余鹤岩。余御医寡言少语，年轻不大，却游离多处，医术较之常年呆在宫内的御医高明不少。
　　二王子煊弘要去练兵，无法回宫陪同。慕将军不喜花草之类，皇帝也从不为这事传他。滕宰相代皇帝接见和慕将军在塞外签过议和文涵的外国使节。而太尉有皇帝亲给的职务在身，未能前来。
　　滕煜和赫连轩若不是被召见，是无权私自来往皇宫。除了太子殿给的令牌，怕是哪里也不能随便去。
　　皇帝不喜吵，最开始一起行过礼后，便各自走动开。懿皇后多日不见妙妍公主，话多了些，无暇顾忌太子和三弟，只瞧见二人和四王子烨韶一起，对着那开得正盛的奇花说着什么。
　　祺妃娘娘本在皇帝身边，不久便被皇帝示意去和文静的彬妃娘娘叙旧。
　　最后守在皇帝身边的，只有余鹤岩，此人谦逊不卑，皇帝想听他游学中的见闻，便在一旁细细讲着。
　　「那余太医可生厉害，我听到过他不少有趣的事儿，下次把他唤到太子殿，让他给我们说说。」
　　「韶儿你莫不是把余御医当成说书先生了吧。」太子听闻四王子的话，忍不住笑了。
　　「呵呵，别叫他听到了，指不定会气着。」四王子有些不好意思，转头看向慕弈。「你怎么愣了？」
　　慕弈见到太子一笑，恍惚间有片刻失神，未注意到四王子的话。
　　「太子哥哥。」四王子往太子身边更近了两步。「我看滕煜和赫连轩这会儿又有伴儿了。」
　　「韶儿，你怎么谁都喜欢说笑呢？平日里可曾说过我？」太子只用眼角扫了下慕弈，心里便又明白了三分。其实当日在尧华宫初次见面，便知道次人看自己的眼神，和滕煜，赫连轩如出一辙。只是这样的情意作为太子，他有能力接受吗？若接受了，又该如何用呢？
　　「我才不同别人说你呢，想你了，就去看你呗，太子殿离我的地方可近着呢。」四王子说完，鼓了鼓腮帮子，似乎有些许不悦。「真希望父王赐给我的府邸不要离皇宫太远了。」
　　宫里的王子，除了太子，一行加冠礼，便要搬出皇宫，去皇帝赏赐的府邸居住。初国没有册封番地，王子们多在都城居住。倾城是初国最大的城，周边诸国内最大的都城，驾马绕城一圈，怕需一日。
　　「到时四王子成了四王爷，怕是无暇来这深宫看我了。」
　　「我才不会，到是太子哥哥朝事一忙，想见着说说话都难了，要是一直现在这样，到也不坏。」
　　「慕公子，四王子为人随和，与我惯了，说话无心，你别见笑。」太子没再理会四王子，转向慕弈。
　　「怎么会，四王子与太子兄弟情深，又能常常相见交心，我还羡慕呢。」
　　「是啊，慕大公子是御林军统领，常年在宫里，甚少回去，而慕大小姐早年入宫，现在是我母后，怕是都陪着我们，叫你一个人了。」太子言着，白皙的脸颊上微微泛着红，头顶佩戴的冠上垂下两条金色的细流苏，身上飘着淡香，倒是像极了那盛开正艳的奇花。「听闻父王说，慕将军告捷，有你大功，慕家果真都是人才。」
　　「太子过奖了，是初国的将士英勇，家父教导有方，皇上确保了后方安定，我们才能大展手脚。」慕弈答着，眼睛依旧痴痴看着太子，倒是没有什么避讳。「我小时候常常跟着一般武将习武，也不曾觉着孤单。开始怕姐姐入宫会想家，现在和太子交谈数句便就明白了为何姐姐即便是回家省亲也会惦记着太子。」
　　「那当是，若是有人不喜欢太子哥哥，那一定是他眼睛有问题。」
　　「韶儿。」太子轻扯了四王子的衣袖，略微紧张地看着慕弈，大睁着眼睛眨也不眨，极像个犯错的孩子。
　　别说整个后宫，满个朝廷，即便是倾城的百姓，也对慕将军不满太子有所耳闻。
　　「许是对太子还不真了解，有些误会。」慕弈的脸也有些红，第一次收回了全在太子身上的目光。
　　「慕公子，听说你枪术了得，什么时候来太子殿，我们切磋一下。」太子转移了话题。
　　「我也要来，到时把轩和滕煜也叫来吧，这样热闹。」四王子一听比武，整个人又兴奋起来。
　　「你还嫌我太子殿不够热闹？」
　　「莫不是太子哥哥喜欢和慕公子一道，不理会我们三个了？」
　　「你又瞎说！」太子急了，脸涨得更红。「再不管着你的嘴，太子殿也不叫你进来。」
　　四王子不语，对着太子吐了下舌头。
　　慕弈见二人如此孩童般纯真的举止，不觉笑了。若不是自己曾随父战过沙场，淋过血雨，怕不会在御花园内对这两位养在深宫大院里单纯的王子产生如此强烈的好感。对太子的情许是从第一眼便有不同，慕弈还未曾细想，只知此刻，自己又多了两个朋友。尽管注定君臣有别，这一时的自在，也叫自己高兴。
　　祺妃娘娘虽与彬妃娘娘喂着御池内的鲤鱼，眼睛却时时注意着奇花边交谈甚欢的三位少年。慕弈看太子的眼神，祺妃娘娘过来人自是明了，若是叫慕将军知道了，怕太子更为他所不容。

　　10

　　余鹤岩入宫做太医，治的第一个人，便是太子。太子柔弱，夜里贪凉吹了风，次日便有些烧。余鹤岩给他把了脉，简单地开了副退烧滋补的药，吩咐太子要小心身体后便离开。
　　自帝病危至今，余鹤岩未再入太子殿，只是与御花园里见了一次。那回眸一笑，让他仿佛回到了云游的山野，那样的清淡与出尘，尽是深宫的太子。入宫前夕，爷爷便已交代，在宫内若要安身，就要学会装聋作哑。若是有一日，某位妃子或是王子问你求药，给，但是永远清楚给的量，会不会要自己的命。
　　「未曾有哪个朝代哪一位天子，不是踩着他人的尸首爬上来的。不管他是英明还是昏庸，是圣贤还是莽夫，没有例外。哪怕他有着最纯净的眼睛，最亲切的笑容，他也是天子，他的身份，就是他的利器。」
　　余鹤岩低着头听着，想起早些年在外游历，听初国的百姓在闲暇之余说及皇帝与前皇后那动人的爱情故事，那襁褓中可爱的婴孩，那曾经是初国最美丽的传说。而人，岂能真生活在传说里。
　　「鹤儿，以你的性情，皇宫却不合适，但是我们余家是初国的御医世家，这是你的命。」
　　在余老御医的注视下随公公离开余家大院，前往皇宫里专为御医准备的住址。余鹤岩只在入宫门前回了次头，那天空蔚蓝，成了最后一抹自由的记忆。
　　现今帝之疾怪异凶猛，唯有压制缓解却无法根除，随时皆有暴毙可能。不同于其他御医的畏手畏脚，余鹤岩只当皇帝是一杂症病患，反正一死，用药更是大胆，这般孤注一掷，些许还有生机。
　　御花园一日后，祺妃娘娘将余鹤岩传入昭明宫为自己把脉，言是感了风寒。
　　「祺妃娘娘身体并无大碍，休息一两日便可全好。至于咳嗽，我且开些润肺清嗓之药，二三日也便会好。」
　　「那本宫就放心了。」祺妃娘娘轻一转手腕，一旁的宫人便端上早以备好的茶水。「余御医请坐。」
　　余鹤岩微一行礼，未多言，在一旁的椅子上坐下。
　　「余御医来宫里有一月，该也习惯。余家是初国世代御医，到你这代更是年轻有为。听闻余御医早年在外游历，当是见过不少。」祺妃娘娘面上挂笑，说得轻柔。「但他们毕竟是凡夫俗子，村野猛夫，万不能与陛下的龙体相提并论。况且余御医你还年纪尚轻，游历太多也未必都懂，还是当多与其他御医学习，莫不要自作了主张，到时连累余老御医是小，若害了陛下，那可就是初国的国事了。」
　　「微臣明白，祺妃娘娘请放心。」余御医起身作揖。「若祺妃娘娘没其他事，微臣还要去太子殿。来之前太子殿命人来传，说是太子染了些风寒，有些烧。先前给太子开过药，正好去复诊，应该也无大碍。」
　　「怕是这月天气反常，早晚过冷，给又冻着了。来人，去把前日二王子送来的丹药拿来。」祺妃娘娘站起身，缓步到余鹤岩面前，将宫人呈上的一个木盒交于其手。「见既然正巧去太子殿，就帮本宫把这些丹药给太子送去。太子自小体寒，身子骨弱，这药正合适。我毕竟不是太子生母，太子也大了，会有自己的主意，我拿去，怕他碍着我的面子收了，又不真吃。浪费到没什么，太子的身体要紧。」
　　余鹤岩结果木盒，稍事迟疑后，也点了头。
　　祺妃娘娘微微一笑，示意余鹤岩退下，转过身背对着厅门，那笑容，更是加深了些。
　　太子殿内，余鹤岩由苍子修领着直接去了太子寝宫。把了脉开了药，吩咐下人立刻去抓了煎上。苍子修同着一道去了，太子吃的药，他都要亲自下去监督着，然后自己端上来，同时备上一叠梅子或糕点解苦。
　　太子半卧于床榻之上，脸颊因烧泛着好看的红。漆黑的眸子倒是闪亮，直直地盯着余鹤岩看。
　　「太子殿下还有哪里不舒服吗？」
　　「有点儿晕，无碍。余御医这才来宫里做不足一月，我就染了两次风寒，想着快快好起来，可不想叫你觉着初国太子原是个病秧子。只是……前位余御医医术是高，但开出的药极苦，你不会也这样吧」
　　望着太子略显担忧的神情，余鹤岩反倒是心里轻松了些，微笑着摇了下头。
　　「那便好，我方才还担心呢。」太子说着，自己坐起身依靠着床栏，还是盯着余鹤岩瞧。「你是我见过的最年轻的御医，听子修说，你为父王开的几味药都很重，父王现在的身体承受得住吗？」
　　「回太子，那些药我在云游时用过，为的是将身体先稳下来，至于治疗……还需商议。」余鹤岩说道此，面带愧色。「恕微臣直言，陛下的病现在唯有拖着，不过微臣会竭力地。」
　　「真好。」
　　「什么？」
　　「实话，你对我讲的是实话，不是吗？只怕过几年，你也不会那么说了。父王洪福齐天，寿与天齐，百病必除。这些话百姓喊着，朝臣喊着，妃子王子们喊着都无碍，可是御医不行，不是吗？好了，话再多讲，变成太子等不及皇位了。你下去吧，过会儿子修拿药来，若是苦了，我要罚你也喝。」
　　「若是此，鹤岩甘愿受罚。」余鹤岩说着从袖口里拿出一个黑色木盒。「方才我去了照明宫，祺妃娘娘有些咳嗽，也稍感了些风寒。来太子殿前他让属下把这些丹药转交给太子，太子体寒，可做滋补。」
　　「那便给我吧。」太子伸手接过木盒，打开看了看，嘴角翘起，对着余御医又不忌讳地笑了。「怕是二王兄给的，祺妃娘娘不舍得吃，又给了我。明儿我去谢谢祺妃娘娘，二王兄常年在外，我不懂事，没能常去请安。余御医既然已经谋了这职，还请你多留个心。这宫里的人，别看锦衣玉食养着，这身体要是一有不对，且还真不定敢直言。往后要是有什么不适，我直接找余御医过来，可好？」
　　「太子。」余鹤岩表情严肃。「那丹药确是好药，适合体寒者，可滋补养生，但是药力过于生猛。太子还尚幼，可先放着，等微臣弄些相辅的药材来再同食，效果更好。」
　　「我听你的。」太子将木盒盖好，握于胸前。「有劳余御医了。」

　　11

　　「轩，这次召你进宫，不是闲谈，是有一事想你帮忙，且非你不可。」
　　太子殿内花园，太子正在给一只翠绿色的小鸟喂食。赫连轩站在其身侧。不远处，是苍子修。
　　「太子有什么尽管吩咐。」
　　「轩，我现在没有办法离开皇宫，韶儿怕也不行。」太子揉了揉小鸟胸前的羽毛，片刻之后才转过身，正对着赫连轩，脸色有些许苍白。「我想请你去帮我求一个人来。」
　　「什么人那么重要？」
　　「韩晋仁。你听说过他吗？」
　　「他？那个再世诸葛？」赫连轩沉思片刻。「我明白太子你的意思，只是听说此人云游四海，该去何处找。」
　　「有一个人知道，余鹤岩。」太子移步到石桌边坐下，示意苍子修把宫人备的新茶端上来。「入宫前他也是四处云游，二人怕不只是一面之缘。子修，你不用回避，就在一旁候着吧。」
　　苍子修点了下头。为落座的太子与赫连轩倒上茶后，站在太子身后侧。
　　「太子你怎么知道？是他告诉你的？」
　　「轩你可知，韩晋仁，是我母妃的故交。当年父王要立母妃为后，他第一个力挺。」
　　「听家父说，他在太子两岁那年突然隐退。太子知道是何故吗？」
　　「这个我不知道，但是……你看。」太子说着，从颈部拉出一个香囊，上面绣着一个「仁」字。
　　「韩晋仁的？」赫连轩将它用手托着细细地着。「他送给你的？这……一般不是送给女子的较多吗？」
　　「是我母妃的遗物。」太子小心地将它摘下，由它躺在赫连轩的掌心。「你莫多想，他同我母妃有知遇之恩，他那年出山，也是母妃去请的。父王也很惜他，重他是贤能。后来发现什么，我却真不知情，只道母妃临终前把它交于我，说若是将来有难，可请他帮忙。只要看到它，他就一定回来。」
　　「韩晋仁的事，我到也有所耳闻，只是有些谣言，不知真相到底为何。若他真愿意出山，定能帮到太子。」
　　「轩，这件事，我只能求你替我，也希望你不要告之他人。韶儿太年轻，沉不住气，怕万一他一高兴给说漏了，那韩晋仁，我，可能都会有危险。煜他对我很好，只是滕宰相的心意，我猜不透。」
　　「太子所说的，我都明白。」赫连轩用手指轻捏香囊，发现里面还有一物。「太子，这……」
　　「是我的一块玉，父王在我满月之时赐于我的，一直戴到现在。母妃说，它会一直保佑我。」太子从赫连轩手里拿过香囊，将里面一块透绿的翡翠拿出来，放在自己粉红的掌心。「看到这个「|」字吗？那是我。我想你一并带着，它可以护着你平安回来，也当是……|儿跟你一起去了。」
　　「不，还是让他护着太子，无论如何，我一定会平安回来，一定会把人给你求来。」
　　「别同我争了，让你戴着，你就戴着。」太子言罢，认真地将玉放回香囊，挂到赫连轩的颈部，还将它小心地塞进他的衣服，让他贴身放着。然后抬起眼微微一笑，轻声言道。「那是|儿。」
　　「嗯，我都听你的。」赫连轩涨红了脸，对着太子用力一点头。
　　「好了，说回来。」太子重新坐正，脸上的笑容也褪了。「那日余御医将祺妃娘娘送我的丹药放于我手上时，我注意到他看我的眼神。我知道，他听说过我母妃的事，不是传闻，是从一个顶顶要紧的人那里，所以便也留了个心。今日上午他送来了些与丹药一起服用的药物，我问了他。那个村落有些偏，也不是太难找。」
　　「那余鹤岩，可信吗？他来宫里才一月，便已经帮祺妃娘娘传东西了。」
　　「祺妃娘娘说要他转交，他一个新来的御医，能说个「不」字吗？」太子笑言。「韩晋仁同他一道上山采过药，他问起过倾城，问起过太子。若我不问，日子久了，他也会说的。」
　　「那……祺妃娘娘给的丹药，太子还是放着吧。若是身体真有不是，太尉府也有好东西。」
　　「再好，也比不上宫里的，不是吗？」太子将手轻搁在赫连轩手腕上。「轩，|儿心里头有数。」
　　「那就好。」赫连轩看了眼太子藏于袖内只露出四根白皙纤长手指的手，淡粉色的指甲如花瓣一般，心里打着鼓，连喉咙都干干地想冒烟。「打点最快，也需一日准备。若明日便能启程，怕至少也需半月方可回来。现在宫里局势如此复杂，太子你可千万要小心应对。轩真的很担心若是有什么事，而我不能在你身边……当然，四王子和滕公子，还有，那位慕公子……他们……」
　　「轩，你莫不是……吃味儿了吧？」太子轻笑出声，却尽是纯真，侧着头，看着赫连轩的脸更红。「你们都是我的朋友，是太子J|最好最可信任的朋友，可你们……依旧是不一样的。」
　　赫连轩带着太子的懿旨离开，独留太子一人饮着微凉的茶。
　　「太子，子修再去替你换壶热的？」苍子修走上前，拿起石桌上的茶壶。「凉了，对太子胃不好。」
　　「子修。」太子仰起头，眼睛尽红了。「他们……真的都能帮我，愿意帮我，能帮到我吗？」
　　「太子。」苍子修单膝跪在地上，直视着太子的眼睛。「他们会，他们能。太子，既然你已经下定了决心，万不可再有半分犹豫。你是太子，夺不到皇位，二王子，还有群臣，都不会放过你。」
　　「子修，他们皆是我好友，二王兄是我亲哥哥，我……为什么做太子会这么累。」
　　「太子，你要相信自己会是一个明君，所做的这一切，均是为了初国，和初国的百姓。」

　　12

　　为了答谢祺妃娘娘的关心，太子带着苍子修去昭明宫，还送去了上好的雪莲霜。
　　祺妃娘娘见到太子来，笑脸相迎，奉上好茶，拉着太子的手落座，一阵寒暄。见到那飘着沁人香味的白色雪莲霜，更是欢喜得不行。这异域进贡来的霜极为稀罕，后宫的嫔妃都争着想要，说抹了之后肤如凝脂，连细纹也不会有。皇太后还在世时，陛下都是交由她来管，哪个妃子讨得欢心便也能被赠一罐。后来皇太后辞世，陛下就将它们转给了御医院的余御医，因为雪莲霜还是极好的药物。只这样，更不好得。
　　「祺妃多谢太子关心。」祺妃娘娘将雪莲霜交由宫人，叮嘱了一句后又朝向太子。「来就来了，往后不用带东西。这雪莲霜稀罕，后宫里的人争着要，若是被她们知道了，怕又要踩破昭明宫的门槛了。」
　　「父王给的，我是一男儿，用不上。祺妃娘娘本就年轻，跟姐姐似的，来之前也犹豫了，想送您别的更合适的，可我手里头就这个在后宫稀罕，就来献了宝。祺妃娘娘莫要笑我。」
　　「怎会，太子自小就讨人喜欢，聪明孝顺，长得又美，后宫哪个妃子不喜欢太子来坐上一坐，说个话儿。你看几年前，二王子煊弘还住在宫里，也不惦记着我这个娘，倒是太子常会来。祺妃知道自己不该有那非分之想，只是心里头，早就把太子当成自己的孩子。太子若是有不开心地，只管来和我说。即便没什么本事给太子排忧解难，也能有人说个话，这样心里头，也会好过些。」
　　「|儿也把祺妃娘娘当母亲，可是祺妃娘娘那么年轻，怕给叫老了。」
　　「皇后还小我几岁，太子给是叫着母后，祺妃眼睛可红了。」这话一出，太子和一直站在其身后的苍子修都惊了一下。祺妃娘娘这话若是给外人听了去，那是多大的把柄。「哎呦，太子你听我这话说的，幸好太子不是外人，不然我若是有千张嘴，也辩不过去了。」
　　「我若是真叫祺妃娘娘母后，二王兄怕是要吃味了，若是我母妃建在，即便韶儿叫去，我也会妒忌的。」太子垂眸含笑，带着些许纯真，还夹杂着一丝忧伤。「只可惜现在愿意让韶儿叫了，没不行了。」
　　「太子，怎么说着说着……唉。所幸皇后疼爱你，太子这母后是叫对了。陛下圣明，皇后娘娘宅心仁厚，才貌双全，掌管后宫才几日便打理得有声有色，姐妹们心服口服。」祺妃娘娘眼睛有些红了，轻拍下太子的手臂。「太子你可真又见瘦了，要好生照料自己，陛下若是见了，会心疼的。」
　　「嗯，我知道了。谢谢祺妃娘娘关心。昨日你让余御医送来的丹药，我有在吃。可惜……怕是药材再惜贵也是浪费了，本想给父王，但是他现在的身子不便进补。」太子说着，轻咳了几声。「祺妃娘娘，|儿这就要告辞了，有些风寒。本觉着不该来，怕过给你，但就是想二王兄如今不在宫里，怕您会寂寞，就来了，幸好不是很严重，只有些咳。小时候二王兄很照顾我，知道我身子骨弱不好，总会护着。」
　　「太子打小就长得可爱乖巧，宫里哪个人见着不喜欢？连四王子也一会走路，就跟着太子跑了。」祺妃娘娘跟着太子站起身。「后日煊弘来宫里看我，太子有时间也来昭明宫如何？」
　　「好，自从父王生病以来，还未曾有时间和二王兄聚聚呢。」
　　昭明宫外，太子御轿侧，苍子修温和地扶住一个脚软未能站稳的太子，小心地将软软靠在自己怀里的人儿扶正。此时正值晌午时分，有些闷热。太子扶额，微红着脸对苍子修笑了笑，转身进了轿子。
　　昭明宫外，祺妃娘娘看着那主仆亲密的一幕，嘴角挂上一丝难解的笑容。
　　「祺妃娘娘。」一人从侧门移步至祺妃娘娘身旁，行了个礼，眼睛倒也注意着走远的太子队伍。
　　「进去说吧。」祺妃娘娘未看来人，只留了句话，便转身回入宫内。来人又留恋了片刻，也跟了进去。
　　祺妃娘娘母族里的人多在朝中谋得有一官半职，若实在是无能的，在后宫也有个差事，比如方才的那个男子，他是祺妃娘娘的表兄，名为显森。宫里的人若缺什么想自己个儿买，出宫又不便，就由他帮忙。
　　「你怎么来了？不是又缺钱了吧？」祺妃娘娘独自饮着茶，仍旧未抬头。
　　显森对周围的宫人使个眼色让他们退下，走到祺妃娘娘身前，从袖袋里掏出一挂着大颗珍珠的金色发簪。
　　「怎么？有事要求我？」祺妃娘娘瞄了眼发簪，抬眼看了一脸献媚的人。
　　「听闻宫里管事儿的年事已高，年中便要退了，我想……若是能揽上这职务，往后这后宫里……」显森止言，查看着祺妃娘娘的脸色。「皇侄儿近来可有来宫里看你？父亲昨日还提到说看到慕将军和侄儿一同在练兵，看着二人颇为投缘。皇侄儿那架势，可真有陛下当年的神勇，祺妃娘娘你好福气。」
　　「弘儿是自己争气。」祺妃娘娘言罢，将金簪接过，细细看着。「舅舅可好？不是说又要纳房姨太太吗？回去传话，叫他节制些，这节骨眼儿上，别再无畏生事儿。……又是哪家可怜的姑娘？」
　　「祺妃娘娘说笑，没的事儿。」
　　「莫不是你？」
　　「我一直在宫里呆着哪有那功夫。」显森思索片刻，又近了一步。「方才离开的是太子殿下？怎么来这了？」
　　「太子为人乖巧懂事，来看看我，又有何异议？倒是你，来宫里也有些年头，没见过太子？」
　　「远远地见过几面，过目不忘啊。宫里头那些个宫人私下也会说，都想着去太子殿当值，说太子脾气好，又大方，而且模样又美，一日见上一眼，怕也长寿呢。」显森说到这儿，眼睛都亮了起来。
　　「胆子见长了，要是让人看着你这般神情说着太子的容貌，怕是脖子上那东西就保不住了。」祺妃娘娘眼珠子一转，嘴角轻微一抽，也未在说下去。金簪在手指间转动着，殿内一下静了。
　　显森站在一旁，也未多想，心里倒是明白得很。这太子位置极微，一有个闪失保不住，实在是很可惜。只是宫里这些个事儿，外头的人是真不知道详情的。到时颁个旨，怎么说也就怎么是了。说王子好命，也就百姓们会信。即便史官在场，记着的也都是表面的好。后宫深着，永是见不到底的。
　　那娇弱美好的太子，深宫里回眸那一瞥，刻入的，何止一人之心，而胜负，怕也便在于此。

　　13

　　慕弈回到倾城后，并未有太多的事情要做，练兵场有父亲和二王子，他的部下虽在外征战时是自己的部下，一起并肩作过战，但到底那还是属于慕将军的军队，连二王子也不可奈何。
　　若是留在家中，就只能听母亲唠叨某位大家闺秀或者某位小家碧玉，偏也是在这样的时刻，脑海里，却会出现一个穿着一身收腰金色长袍矗立在奇花中的少年，耳鬓和脑后未盘起的青丝随着和风轻舞，头顶冠上垂落的金色流苏拂过白瓷般的脸颊，眼眸低垂，浓密的黑色睫毛微跳着，让那在奇花中翩翩的蝴蝶也失了色彩。忽一抬头，凤眼弯成月牙，红润的唇由嘴角勾起，笑得纯真。他不是太子，是一个少年，清朗明媚。
　　不愿独自领受倾城的繁华，慕弈离开将军府，带着母亲的问候与关心，前往尧华宫会见皇后娘娘。晌午，不知为何，他会知道，太子从皇帝的寝宫过来，会直接转去尧华宫给皇后请安。
　　「慕公子？您是来见母后的？」太子从轿内出来，径直走到慕弈面前，依旧微侧着头，直直看着他。灵动的黑眸里，慕弈又一次呆滞的神情此刻，看得如此清晰，太子淡淡一笑。「一道进去吧。」
　　慕弈缓过神，垂首行礼，看着太子长袍的下摆从眼底晃过。扑入鼻腔，是那淡雅的清香。
　　苍子修对慕弈稍一鞠，道了声「慕公子好」便退后一步，让他先行。
　　尧华宫今日却真是热闹，二王子煊弘已经在了，见太子进来，不由地站起身，这个看似柔弱又无比美丽的皇弟让人不禁垂怜，那眼底隐着的火苗让人又充满好奇，除却那太子的身份，这个人真当毫无威胁吗？
　　「|儿给皇后娘娘请安。」看到二王子在场，太子并未诧异，自然地转向他，柔声唤道。「二王兄。」
　　皇后娘娘只是点下头，坐在原位，未起身，也未开口。
　　「今日得空来宫里，想着还未来给皇后娘娘请过安，便先过来了。」二王兄几步走到太子面前，低着头近看着他，抬手轻轻拂去太子肩头粘着的一片柳絮。「太子想必刚从父王那里过来，我正要过去，父王还好吧？若是已经休息了，我晚些再过去。方才还同皇后娘娘讲起父王的病情，御医说稳住了。」
　　「我来的时候父王已经付过药，正和滕丞相议事。」对于二王子的举动，太子未有反应，认真说着话。「滕丞相不是刚和那异国的使节见过么？二王兄可有所闻？慕将军有提什么吗？」
　　「太子这么问，我都不知道该如何回了。」二王子不觉笑了，抬头看着一旁的慕弈。「想必这位眉目俊朗，英气逼人，气宇不凡的便是慕弈慕公子了，怕是将军府的门槛都要给求亲的人踩烂了。」
　　「慕弈见过二王子。」慕弈上前一步行了个礼。「二王子过奖，慕弈只是一介武夫，占了父兄和皇后的光。」
　　「慕公子过谦。」二王子依旧站在太子身前未动，只稍许转了转身。「不过话正说到这儿，到让我想起件事来，今日慕公子正巧也在就一道提了。皇后娘娘可莫怪弘儿多事，只是慕公子实在很是优秀。」
　　太子和慕弈对视一眼，不知所云，又转向还未开过口的懿皇后。
　　「二王子所指的莫不是前日祺妃娘娘说的那事儿？」懿皇后此刻到是有些为难的神情。
　　慕弈立刻有所明白，目光自然地若在太子脸上，那微拧的眉头，半撅的红唇，犹如一个被禁止玩耍的孩子。
　　「莫不是慕公子已经有了意中人了？」二王子问道，神情轻松。「不知是哪家姑娘，有如此福气？」
　　「二王子见笑，慕弈随父亲出征半年有余，也才刚回倾城，怕是人都未见几个。若是之前，慕弈自觉年纪尚轻未曾想着此事。」慕弈答着，倒是有条不紊。「虽说也是有不少媒人前来，连皇后娘娘也同慕弈说过此事，只是我回过皇后娘娘，慕家乃武将之家，若慕弈未能有所建树，未能为初国有所贡献，个人这样的小事，实在是无暇顾及。这不，得罪了不少大臣，现在怕是连皇后娘娘，祺妃娘娘和二王子都是了。」
　　「慕公子那么一说，我还真不好再开口。」二王子笑言。「看来我家那表妹怕是只要黯然神伤了，说在倾城街上与慕公子有过一面之缘，小妮子就动了心。这会儿让慕公子见笑了才是。」
　　「哪里。二王子也是爽快之人，慕弈便大了胆子实言，若是有得罪之处，二王子千万莫见怪。」
　　「慕公子不必担心。」太子言道。「二王兄不会，他是真的看着你是人才，很是欣赏，才会同意替芷珂表妹说这事儿，若不然叫他亲自开口，才是真为难了他。二王兄，|儿说到你心里去了吧？」
　　「太子最是了解我。」二王子拍了下太子的肩膀，只一笑，转回身向懿皇后行礼。「皇后娘娘，既然太子同慕公子来了，母妃还在等着弘儿过去，那弘儿就先告辞，改日再来给皇后娘娘请安。」
　　「好，你先回吧。」懿皇后道。「也是多多去看看祺妃，自打你出了宫不在身旁，祺妃不说，心里很是不舍。」
　　「弘儿知道。」二王子转向太子。「晚膳时若有空便来昭明宫如何？我们也是好久未坐在一起用膳了。」
　　「好。」太子爽朗答应，对着二王子自然展颜，那一瞬，恍惚了厅内不止三人的眼。
　　二王子离开后，懿皇后让太子，慕弈坐到自己身旁，命人新备了些茶果上来。慕弈眼神有些许闪烁，倒是太子不忌讳，时不时会盯着他看上一会儿，脸上挂着未退的笑容，对懿皇后更是亲切。
　　「母后，你说将来谁能那么好福气，可以得到慕公子的心呢？」太子一手托着粉腮，一手掰着绿绿的马乳葡萄，眨巴着眼睛看着慕弈。这话一出口便让在座的二人立刻顿住。「想想也是，得有多少人争着来提亲，可惜我的妹妹们都还小，不然就招你做初国的驸马。也是，等上七，五年她们大了，若是慕公子还……」
　　「太子。」慕弈不悦地打断太子的话。「怎么连太子殿下也急着为慕弈娶妻？即便是陛下下了圣旨，若不是我自己真心喜欢之人，慕弈宁可去守着边疆，却不愿守着一个自己无感的人。」
　　「弈儿，何必说得如此之绝呢？太子也是随口无心的。」懿皇后言道，注意到太子低垂着头塞着马乳葡萄那孩子气的模样，以及慕弈撇着头红着脸的怨夫样，无奈摇头。「娶妻这样的事儿，说大是大，说小是小。太子你再过几月也满20了，到时一行冠礼，成了年，册封太子妃的事情，也快了。」
　　「不是说邻国耶兰的什么蒲什么公主吗？我不比慕公子，太子的妃子，是朝廷的事儿。」太子怏然，也不开口了。拉过那盘马乳葡萄，一个个往嘴里塞，红艳的唇咬着青色的马乳，可爱又性感。

　　14

　　昭明宫的晚宴，到还是丰盛，祺妃娘娘，还有两位王子，坐在傍着莲花池的亭内。苍子修和昭明宫的几位宫人就在凉亭口守着。于是亭内就真的只坐了三人，气氛平和，却有家人小聚之感。
　　「本只是想着吃个饭，不料早晨宫人回话说池子里的莲花开了，想着就移到这儿来，可惜忘了这花儿到了夜里就会闭合。只是想着满池绿盘的叶，带着红尖儿的花苞，也是别有一番景致，便也将错就错了。」祺妃娘娘开口言道，脸上挂着慈爱端庄的笑，肌肤白净，想来年轻时必是美人，即便现在于后宫众粉黛间，也算是绝色。前皇后过世时太子还尚幼，未曾留下太深的印象，只是迷迷糊糊的影子。渐渐长大，听着皇上和一些宫人言，说前皇后的美就如池中的莲花，即便年年如常盛开，也会叫人一阵惊叹。「不知太子是否喜欢，这里入夜有些风，若是太子觉得不舒服，我们便回到殿里去坐。」
　　「不碍事。」太子收回望着含苞莲花的视线，对着右侧的祺妃娘娘莞尔。「是祺妃娘娘想得周到才是。老是坐在屋内|儿反倒觉憋闷，今日正巧昭明宫的莲开了，二王兄也来了，心情一舒畅，身体也便好了。」
　　「这池子里的莲花可不是跟着我的，若要是，也是因为太子才对。」二王兄言道，紧盯着太子因为吹着风有些微红的脸。「未留意倒也罢了，这一注意便不得不说，太子到有几分像这池子里的莲花。白日盛开时分带着些许娇媚，到了夜半闭合时确是一份不多见的娇羞。这一说，看莲花，还真不如看太子你了。」
　　「祺妃娘娘，二王兄又笑话|儿了。」太子低下头，微撅着比那桌上的樱桃还要红艳半分的唇。
　　祺妃娘娘抬手用衣袖掩着嘴笑了起来，不忘和二王子交换了个眼神，却未说话。
　　「好了，不逗你了。」二王子说着，给太子夹了点菜。「就是这些日子，看到太子你又瘦了些，怕是因为父王的事情担忧着，胃口也就差了。今日见上，想着环境不错，就说了这些个玩笑话，就想太子开心些。」
　　「谢谢二王兄和祺妃娘娘关心，是|儿自个儿不争气。」太子将手伸上桌面，拿着筷子乖巧地给二王子和祺妃娘娘小心地夹菜。「不过二王兄，你听你刚才用来说我的词，若是给人听了去，那才真叫|儿羞死了。」
　　「是我不对，那煊弘就自罚酒一杯。」二王子说着豪爽地端起酒杯一饮而尽。
　　「|儿陪着你一道。」太子言罢，也端起面前的酒杯，仰起脖子灌了进去，不出意外地引来一阵咳嗽。
　　「太子。」二王子伸手扶助太子的肩膀，往自己怀内稍许带了带。「看你，明明知道自己不胜酒力还要逞强，不是说伤寒咳嗽刚好，若是来了回昭明宫就又犯了，我和祺妃娘娘可是有口难辨啊。」
　　「我只是一点风寒，咳嗽什么的是祺妃娘娘。」太子由着二王子用手顺着他的后背上下来回轻抚着。「祺妃娘娘咳嗽可有好些。这酒微甜，见着二王兄那一口就干了，想着也没什么，不料自己……惭愧。」
　　「你二王兄常年在外，皮子厚着，怎么和太子比。」祺妃娘娘对着亭外的宫人抬了下手，一位宫人便端着一杯清茶走了过来，在太子面前放下，又很快退去。「太子喝口茶，这茶解救。」
　　苍子修只要往凉亭移了一步，又很快退了回来。那搁在太子肩上和后背的手，再是轻柔，怕也扎眼了。
　　太子拿起茶杯，饮了两大口，微启着唇吐出一口气，然后翘起嘴角。因为方才那阵咳嗽而湿润了的黑眸在池畔夜色的烛影下显得更加灵动。「我们吃吧，东西都要凉了。」
　　祺妃娘娘因为身体缘故先行离开回去就寝。桌上的膳已经撤下，留着些水果和茶水。
　　二王子陪着太子坐着。昭明宫夜里的夜空最美，月亮高悬时，在这凉亭里，看的分外清晰，仿佛一抬手便可摘得一般。太子小时候，常常会和四王子一道过来，指着夜幕中最闪亮的那些个星星说是自己。二王子年长些，因为儿时母族的事情，没有那么会闹腾，常就只在一旁看着两位皇弟。
　　「若是韶儿也在，就像回到了小时候。」太子倚着护栏，双手自然地垂在两侧，仰着脖子，半抬起下巴，连着唇的起伏，鼻梁的线条，前额的弧度成为一体，偶尔眨动的眼皮带起密长的睫毛。
　　深宫大院里，最漂亮的小娃娃长成了一个美丽的少年，这少年，顶着太子的皇冠，顶着不被爱戴的前皇后的娇容。这个女子让他们的帝王变得痴情，她改变了一个男人，却改变不了世俗对女子的要求。初国还是这个初国，百姓还是这些百姓，官员还是这些官员，皇朝大殿之上，她的孩子将如何被拥戴。
　　二王子是怜惜太子的，他信任自己的才能，相信一个君王有能力保护自己想要保护的人，如同他们的父王相信他可以给与他一生挚爱的女子一个正房妻子的身份一般。
　　「|儿，你累吗？」二王子站立在太子身旁，肩膀摩擦过肩膀，轻声问道。「外族的兵马囤积在塞外，我们的马匹军粮和部队已经陆续过去，慕将军说想要再亲自迎战。|儿，这仗说打就打了，你有认真想过吗？要知道我们刚刚和另一个邦国交战了半年，他们也只是议和。现在国库空虚，屯粮并不充足，不少士兵刚返乡，又要被招来。父王……病情时好时坏，而你……|儿，我是真的想替你分担。」
　　「二王兄。」太子转过头。「这里就你我二人，有些话该说不该说，|儿都不瞒着。如若太子是你，也许……」
　　「|儿，不许说胡话。」二王子一激动，抬手抓住了太子的肩膀，将太子拉得更近。「|儿，太子，你可知道你刚才都在说什么吗？这样的话，你在昭明宫里说，别人如何想祺妃娘娘，如何想我？」
　　「二王兄，你抓疼|儿了。」太子挣扎了几下，终于挣开了。
　　「太子，今日已晚，你早日回太子殿休息，明日会见各位大人，太子要注意自己的言行。」二王子转过身望着天幕，双手背于身后。「打仗的事情，若太子真要跟去，你这样的身子骨，怕撑不住，有什么可以替你的人，太子心里要有个数。今天的话，这里就你我二人，以后，不要再说了。」
　　「谢谢二王兄关心，那|儿先回去了。」太子言罢转身出了凉亭，未和苍子修招呼，急匆匆地走了。
　　苍子修疾步跟上，也未多问，到了轿边为太子扶帘，瞥见他的脸红着，唇咬着，似乎生着气。一路到太子殿，接下太子，到寝宫，备上热水沐浴，还是未有话说。太子愣愣地发呆，宫人上前为太子宽衣时都不动。苍子修犹豫片刻走上前，接下宫人的活儿，让她们去外头侯着。
　　「太子有心事？方才在凉亭里，二王子似乎有些激动。」苍子修小心地替太子脱下外衣。
　　「子修，二王兄……」太子一把抓住苍子修在自己肩上的手。「他想当皇帝。」

　　15

　　皇帝服用了余御医配制的药后，连着几日气色都挺好，停了半月的早朝也得以恢复。
　　通亮的大殿上，帝高坐于龙椅之上，尽管明显消瘦，却没不觉病态。龙椅边这次少见的又多了把椅子，坐着的自然是本朝的太子。那一色金色的合身朝服是懿皇后新命人给做的，最外头蓬蓬的金棕色纱缕让太子的身形看着宽阔高大了些，而里头束着腰身的袍子则隐隐透着少年的轻盈。
　　既然是太子，朝臣们自然都是见过的，只是这样半弓着背排得齐齐地站在大殿上仰视，倒也是不多，再往前推就是懿妃加冕皇后桂冠的日子。不同于那日的腼腆，今日的太子端坐着，微抬着下巴，脸上没有任何为让自己显得老成还化得妆，而是将本色全数展露了。早晨的日光跳跃进来，把太子整个照射得熠熠生辉。
　　恍惚间就像回到了19年前的某一个一样阳光明媚的早晨，前皇后，当时还是皇贵妃，抱着一个小小的安静的婴孩站立在那里，粉色的长袍拖地，怀里金色的被褥裹着一个白白的小娃娃，这个娃娃毫不哭闹，甚至还会睁大眼睛笑。这个美丽的娃娃，让大殿之上一度有的紧张气氛全凝结粉碎了。
　　如同此刻，就像那个娃娃和那个端庄的女子就站在那里，那里，他们的皇帝，还是那么英姿飒爽，健康神勇。这个人，是一个好男人，爱自己的妻子，自己的孩子，但是这样的好男人，却不会是初国的好皇帝。
　　慕将军站在武将的最前头，审视太子，那眼神挑剔而怀疑。上次那么近那么长时间地看太子，慕将军自己也忆不起来，这个他心里不看好的孩子，那看似明亮透明的眼睛里，却有着他征战沙场那么多年最为熟悉的东西，野心。这个他不记得自己上次何时注意过的孩子，他的眼里，藏着二王子，皇帝，都没有的野心。
　　「翠疆和本国的战事初平，他们未有这个能力再挑战。耶兰与初国有联姻议书，对于太子早日登基，怕是期盼着。临基国向来主张和平，前日还有使节过来慰问。现在唯一担忧的就是亚影，众亲有何见解？」
　　帝开口，未如大臣料想的提及太子之事。如同太子听政，本就是早有的事一般。
　　大臣们互相打了个照面，恢复常态。文官那列里，史官司徒大人站得位置稍稍有些偏，注意着大殿上所有人的表情。这个早朝是要记录到初国的史料内的，太子首次听政，意义非比寻常。
　　「亚影王好战人尽皆知。」滕宰相言道。「不过亚影与位于亚影另一端的诺州的交战时有发现，一时间应该也不会对初国照成威胁。只是耶兰……既然耶兰与本朝早有联姻之说，现在恐是个好时机。」
　　「微臣也觉得与耶兰联姻之事可以提前。耶兰公主蒲惟年满17，在耶兰已是婚龄。如若可以将婚事定下，对于初国也是一件大喜之事。」一位文官出列言道。「何况太子若是成家，不到加冠之年，在初国的习俗里也便可视为成年。如若太子妃一位一直空缺，等同初国一直悬着一件未完大事，并无益处。」
　　赫连太尉思索片刻后拱手言道。「联姻之事虽无不妥，但微臣觉得此刻，也并非最要紧之事。」
　　「那么爱卿觉得，此刻有什么比联姻更要紧的呢？」帝开口，脸上带着喜色。
　　「初国，一个男子欲要显示其已成年，除了娶妻，行加冠之礼外，便是参军立功。」
　　「难道赫连太尉主战？」滕宰相反问。
　　「微臣的意思是，太子可以多多参与军中事宜。」赫连太尉言罢，扫眼一旁一直未开口的慕将军。
　　「那么太子，你如何看？」帝转过头，对着太子，在大殿之上，好不避讳地流露出慈爱之色，如同当年，在这大殿之上，当着文武百官，当着爱妃，为他们的孩子，带上象征初国继任者标志的皇冠。
　　太子起身，向帝行礼，神情自如，言道「儿臣倒是有一想法。方才听滕宰相言亚影时时在与诺州交战，于是儿臣想着，若是可以利用到这一点来牵制亚影，对于初国，实是利处。记得师傅告知过儿臣，诺州虽是小国，疆域不足亚影一半，唯有初国的三分之一，但是确和初国一同夹击着亚影，而且诺州国王正直守信。若是可以和诺州达成互助协议，那么亚影未避免腹背受敌，应该不会轻易出兵。」
　　「太子的想法虽好，但是过于天真。」此时，沉默许久的慕将军开口。「国与国之事瞬息万变，若是可以依靠一国的一纸文书，本将军也不必带着慕家军出征半年之久。如翠疆这般实力远不如亚影的国家也能顽固耗上如此长的时间。何况诺州力小，亚影至今未能攻占，只是戒于临基国和初国而不敢轻易挥军。」
　　「与翠疆耗战半年，若是J|没有说错，并不是因为翠疆多么难以应付，而是它的地形复杂，易守难攻，且初国此役的真正目的只是震慑翠疆，让他们不敢轻易藏匿初国的叛军。」太子正视着慕将军绷紧而不悦的脸庞，心里有点不安，话语流利说着，脸却不自主地有些泛出红来。
　　「太子说得如此轻巧，怕是我军在前线杀敌时，太子还在温暖的被褥里由着宫人给捶背吧。」
　　「慕将军，|儿若是言辞有失，确是我年幼才浅。」太子并未退让，反是脚步稍许往前移了移。「可是|儿不怕慕将军教训。试问哪位将士在骑上战马，握起刀枪之前，便就已经精通此道？哪位不是在与敌人的」
　　「那么太子，三日之后在练兵场，有一个小小的比试，不知道太子敢不敢前来和我们真正的将士比比。」
　　「慕将军，您这话是何意？」滕宰相言道。「哪有太子……」
　　「这样的比试，在军营常会举行，一来可以验兵，二来可以与部下建立更深联系，加深了解，三来可以作为调节。」慕将军未看一旁插话的滕宰相，目光有些轻蔑地盯着太子泛红的双颊，娃娃就是娃娃。「二王子就常常与将士切磋，未觉有何地方失掉了身份。初国在开国之时，哪位不是从战马上跳下来的？」
　　「我去。」太子一步上前，走到慕将军身前。「|儿未曾有机会认识慕将军，这也是个好时机。」
　　「太子，你可想好，刀枪无眼，若是伤了……」赫连太尉向殿上浅笑的君王投去询问目光。还是，那浅笑。
　　「若是伤了，也不会严重，毕竟那是慕将军的将士，是初国的将士，初国的将士，只大伤敌军。」
　　太子微微一笑，转身回到大殿最亮堂的地方，站立在并未多言的君王身前，一手位于腹腰，一手背于身后，还是微抬着下巴，俯视着群臣。那微扬的嘴角，明亮的黑眸，粉色的双腮，太子的年轻，骄傲，美丽以及高贵尽现。他的身后，挺立着初国的王，他的脚下，是初国的土地，他的眼前弓着背的，是初国的大臣。
　　大殿之上，所有官员在场，恍惚于太子那不真实的美颜，那灵动的声音，及那眼角风情中难掩的霸气。

　　16

　　太子从早朝回来，就看到太子殿内，在大厅里急得来回走动的四王子以及站在一旁静候的苍子修。
　　「韶儿。」太子一步跨入内，轻唤一声，笑眯眯地看着四王子一步冲到他跟前，还未来得及看清四王子脸上的表情，就觉得肩头一紧，自己被往上拉了点儿，和四王子焦急的秀气脸庞只有几公分。
　　「听闻你在朝上和慕将军吵起来了，是不是？那个老家伙，仗着自己有点功就那么目中无人，简直气死我了。还什么三日后练兵场比试，他那是什么意思？你是太子，将来的皇帝，有的是事情让自己忙得焦头烂额，他不就是带个兵吗？有什么好嚣张的？太子哥哥，你不用去理睬他，慕家是初国的，也是你的。」四王子一个激动，一口气吐了一长串，连上来要将二人分开的苍子修都不急阻止。
　　「韶儿，你先松开我，好吗？」太子并未有太大反应，平淡地言了一句，同时对苍子修使了个眼色，让他呆在一旁不动。「韶儿，你可也是个王子，还说要帮我，就你这性子，叫我怎么放心你？」
　　「我这不是听你要去练兵场，担心么。」四王子松开手，脚步却未退。「那我陪你一道去吧，要是有什么我还能替你帮忙。你是太子，要那么能打做什么？你一招手，有的是人愿意替你打，这才是真本事。」
　　「韶儿，怎么就会想到这个？可不像平日里头你会讲的。」太子走到桌边坐下，为自己满上茶水，一口气就喝完了一杯。才放下，就看到四王子推掉苍子修伸过来的手，笑盈盈地亲自给他再满上，还捧在茶壶紧挨着坐在，弯着头盯着他的侧脸。「我脸上有东西吗？那么看，我可不是太子殿里的吃食。」
　　「太子哥哥，今日在朝上，可有好玩？」四王子又着向太子挪了挪。「那些个大臣们都有讲什么，你给我说说。慕将军为难你的时候，滕宰相和赫连太尉有说什么吗？还有那个一天到晚板着脸的史官司徒大人。听说当年父王在朝上立你为太子，司徒大人就有夸你容貌不凡，乖巧喜人。他可是史官，讲不得妄言。」
　　「韶儿，你这些个听闻，都是打哪儿来的？我这才一下朝回到太子殿，你就都知道了。」
　　「说了你不信，在宫里，可多我的伙伴了，他们都喜欢韶儿，反正我好说话，没太子哥哥你这能压人的身份，大家久了就都熟络了。何况……」四王子讲到这，有些泄气，还叹了口气。「你也知道，我姥姥是翠疆的贵族小姐，尽管嫁到初国了就和那边没什么联系，加上母妃入宫，我们也和翠疆算是断了。可这次初国和翠疆交战，翠疆藏匿我们的叛军，即便是在宫里头，说我和母妃可以全然同其他王子公主妃嫔那样也不可能。之前我还同慕统领说起想要去军营里磨练的事儿，他说我还小，可二王兄不是十六就去了么？」
　　「韶儿刚不是说，宫里头，可多你的伙伴了，他们都喜欢你，不是大话吧？」太子笑言。「慕统领是个很实成的人，你要真定了心，认认真真地，他也不会真说个不字。二王兄同你我都不一样。几年前祺妃一家含冤，在宫里头日子不好过，二王兄若是不早早出来，像你我一般在这深宫好吃好喝的消磨，怕还得在被冤着一阵子。说到这里，韶儿，下回见着二王兄，你客气些，若不然，会叫人觉得彬妃娘娘不懂礼。」
　　「我听你的。」四王子点下头，刚想笑，又立刻严肃了。「唉，你又岔我的话。三日后的事儿，允我陪着吧。」
　　「子修会同我一道，何况那么多人在，如你所言，我是太子，初国的军队也是我的军队，能真有什么？李将军虽不太满意我这个太子，却也是个光明磊落之人，他说是比试就是比试，点到为止的。我猜他那么做一是想试试我的能力，二是想煞煞我的娇气，三……恐是想我见识见识慕家军的实力。」
　　「苍子修？」四王子不服气地瞄了眼站在一侧的苍子修。「他一个小小贴身侍卫，能有什么？要不？把那个什么慕弈也叫上吧，一定很有意思。反正太子哥哥你不能就这样一个人去，太危险。父王也没说什么?」
　　「韶儿不信我，那我们下午就比试比试。」太子抬了下下巴，本是挑衅的神情里带了一丝媚。
　　「好啊，那……我们用竹子，这样不会伤人。」四王子一听要比试，一下子乐开了。「到时你可不许说我欺负你。不过你也不能太犟，和小时候一样，受伤了也不吭声，再这样，我这辈子定不会允这事儿。」
　　「放心，你伤不到我，而且……」太子的话还未说完，就注意到厅门外站了一个人，刚一侧头看，就见苍子修先迎上去行了个礼。太子看清来人，微笑着点了下头，在桌下轻碰了下四王子的脚让他起身。
　　「今日在朝上未有机会，想着现在有些时间，便来太子殿看望太子。」二王子向太子拱手，然后背了一只在身后，对着站立在自己面前气势汹汹的四王子点了下头。「四弟也在，正好我们也多日未见。」
　　「烨韶见过二王兄。」四王子压着气说了一声，直直地盯着他，一脸防备。
　　「二王兄请坐。」太子指了下自己另一边的位置。「若是不急，就在太子殿用午膳吧。子修，去命人多备些。」
　　「也好。」二王子落座，对面正好就是四王子警惕的脸。「四弟今日可好，多日未见，可又见长了。」
　　「都挺好。」四王子答了句，便把视线移开了。那礼貌回问的话都给吞进了肚子了，一阵憋闷。
　　「二王兄，下午我和韶儿想要活动活动，舒展下筋骨切磋下，你要一起吗？」太子看着四王子的模样忍着未笑出声，亮亮的眼珠在二人之间转来转去。「二王兄不是为了慕将军和|儿说的那事来的吧？|儿的身子骨确实比不上二王兄和韶儿，可好歹也是男儿，自小练习骑射刀枪的，即便使得不好，防身总够。」
　　「我只是想，三日后的比试，我也上场，太子就和我一组吧。」二王兄言道。「慕公子慕弈和一位副将是另一组的。这样的比试半年一次，要两天，将士们都很喜欢，赢的人可奖励银两和一坛子好酒。当然，我和你若是赢了可没有，相反还要请将士们罚酒，说着有些个荒诞，不过他们可不喜罚的酒，都是卯足了劲儿。」
　　「慕公子也在？」太子一喜，突然伸手抓住了二王子的上臂。「二王兄，你参加过多次吗？被你刚才那么一讲，我那点害怕也没了，像是很好有意思的事情，你能同我多讲讲吗？韶儿一定也想听的，对吧？」
　　「嗯……」四王子犹豫片刻，到底敌不过孩子的好奇，点了下头，也是一笑。「二王兄，就讲讲吧。」
　　二王子笑着点了下头，开始同二位皇弟讲述他参加过的两次比试里的趣事，逗得两个弟弟时不时欢笑出声。太子殿内难得如此宽松气氛。苍子修本想去问问午膳的事儿，一见那场面，便也离开，自行决定去了。膳房外不远，哲榕过来和苍子修嘀咕了几句，苍子修眉头一皱，回了句话后便和哲榕分开。
　　宫里紧张的气氛看似随着帝病情的稳定也少了些，实则更如同帝已病入五脏的顽疾一般只是藏得过深未能隐现于表面。祺妃娘娘买通了太子殿里的一位宫人，从余御医那里要了些药材。单样倒是无碍，即便不可强身也无害，若是混合着用，就能慢慢消耗人的体力。二王子看着对太子关心备至，甚至还带着些许不舍与温柔，而祺妃娘娘那里，对视过后闪过眼内的一某诡异微笑，让屋檐上的哲榕也不禁皱眉。

　　17

　　滕煜前往太子殿看太子，带了一件薄薄的金缕衣，说是让太子在比试那天穿上防身，毕竟刀枪无眼，而且太子的身体事关初国的未来，太子捧在手里犹豫了片刻便交给苍子修让其放好。
　　「这么贵重的东西，据说是当年诺州送了两件过来，一件给了慕家，一件便是给了宰相大人。」太子与滕煜落座，隔得很近，不是往常对面对地坐着，这次，太子让滕煜坐在自己手边。「先王赐予的东西大臣们都宝贝着，本是不能轻易拿出来给人的，这次，是你的意愿，还是宰相大人的意思？」
　　「宰相从文，这东西放着，也未必真能派上用场，何况你是太子。」滕煜言道。「家父知道这件事，特意叮嘱我一定要让太子收下。这东西本就是属于初国的，太子你就不要多想了。若是你有什么闪失……太子可有想好那日之事？听闻昨日四王子和二王子都来了，还比试了，怎么样？有伤着吗？」
　　「原来在滕公子的眼里，我是个那么没用的人。」太子怨怨地瞄了滕煜一眼，垂着眼皮，上唇微撅起。
　　「不是，滕煜不是这个意思。」滕煜一急，立刻起身作揖行礼。「请太子恕罪。」
　　「滕公子。」太子也跟着站起来，伸手抓住滕煜的上臂，急得脸都红了。「同你开个玩笑，怎么就较真儿了呢？往后再是如此，不唤你来太子殿坐了。本就不多可以随心交谈之人，你倒好，存心气我。」
　　「太子，我不是这个意思，只是……」滕煜看了眼还紧紧抓着自己上臂的纤细手指。「四王子是你弟弟，日日都能见你，你在宫里，他也能照应。赫连轩这次突然离开，知道一定是太子你的旨意，不然这样的时刻他定是不会离开半步。想着若不是大事急事，太子定也不会将赫连公子派去。我知道赫连轩对太子向来敬重，太子对赫连轩也甚是信任，而我……想着也能替太子分忧，却找不到方法，只能拿着先帝赠予滕家的一件战衣来，心里已经堵得慌了。我知道太子并非真的责怪滕煜，可是你是太子，说的话不比旁人。」
　　「说白了，是滕公子对我这个太子还是有芥蒂的。」太子松开手，后退了一步。「轩对我，不只是敬重，他是我一个可以信任的朋友，若是将来真的要与二王兄，与外族敌军短兵相接，我也放心他握着剑站在我的身后，我知道他即便错伤自己，也定不会叫我受半点伤。我本以为，你……也是的。」
　　「我是的。」滕煜一个激动跨步上前，反是抓住了太子的胳膊。「他若在你身后，我便在你身前，即便刺成了马蜂窝，也不会躲闪一下。十三年前在太子殿第一次见到你，我就知道，滕煜有了自己一生想要保护之人。可你是我的太子，是初国的太子，而我只是你的伴读，臣民。将来你会是初国的王，大殿之上，龙椅之中，你万人之上。整个初国都是你的，我也是你的，纵使我有一万颗心……太子也未必需要收入半颗。」
　　「滕煜。」太子哑然，整个眼眶都红润了。胳膊被激动的滕煜抓着，有些疼，而现在却感知不到。
　　「今日的话，是滕煜失了分寸，可是既然已经说了，便想太子你明白。」滕煜深吸口气，渐渐平静，突然意识到自己抓着太子的手紧握着，清晰可见手背的筋脉，而太子的眉头微拧着，贝齿扣着下唇，像是正忍着疼，立刻放松手指，却未将手收回，也不敢乱动，只轻声问道。「对不起，抓疼你了？」
　　太子摇头，不答，只静静站着，仰着头看着滕煜，目光毫不躲闪，藏不尽的复杂情意。
　　「这些话，今日说了，太子听过便是，若有什么请太子担待，滕煜不会再那么失礼。给太子增添了多许烦恼，滕煜心里已是不安。」滕煜垂下手臂和眼睑，直立在太子面前，沉默了。
　　「你刚才说的，可都是真心话？」太子望了望门外太子殿宽敞的庭院。「我明白了，坐吧。」
　　再次回到桌边坐下，太子给自己倒茶。「昨日比试多半玩闹较多，他二人也不会同我来真的，倒是感觉又回到了小的时候，韶儿闹腾，煊弘哥哥内敛，我……就是娇气，和着谁都要人家让着我，这样的人大了，顶着太子的头衔和前皇后的脸，这宫里，即便是最妖艳的妃子见着我，也是低垂着头。这样的人，若是将来真成了一国之君，怕也未必会是一个好皇帝，你那么信我，值得吗？」
　　「你会是的，你一定会是的。」
　　「那……我信你。」太子抬头对着滕煜浅笑。
　　苍子修见厅里气氛好了，端着些水果进来，言懿皇后那里派人传了话，道慕公子猎了只野雁来，懿皇后命御膳房的人给熬煮了，问太子可有时间一道用午膳。人不多，只有皇后娘娘和慕弈。太子立刻应下话，叫苍子修马上回话过去。对着一旁的滕煜到也未见外，说着他想吃野味儿，就不留他午膳了。
　　「哪里，我过会儿也就回去了，我大哥今日回到倾城，要为他接风。」滕煜注意着太子眼里突然多出了那一丝丝温情，想必是听到谁的缘故，心里确是酸溜，却也真当无力干涉。
　　「滕大公子滕勉？」太子微微一想，反应了过来。「不是说他外出游离去了亚影？也好，宫里的总务年老要回乡，这职务空出来，可多的是人想要，一直想找个靠得住的，真是很巧，听闻滕大公子品性极佳，不知宰相大人和滕大公子有未想过让滕大公子在宫里谋上一职。」
　　「大哥今日才回，还未见到，只是大哥自小寡欲，自在惯了，处事也不够圆滑，怕他做不好。」
　　「我明白你的意思。」太子点下头。「什么时候同滕大公子一道过来，我想听听亚影的事儿。亚影算是邻国里最为强大的了。听说亚影王铁腕，还从来不会说笑，却有着一副好面孔，年纪又轻，比那亚影老王厉害得多。将来若是我登基，免不了要打交道，听史官大臣们讲，到不如听真正去过亚影的人讲。」
　　「那是当然，明天若有空，我就带大哥进来。」
　　「不知道二王兄知不知道此事，滕大公子不是二王兄的伴读吗？当年二人感情甚好，滕大公子心善，就他愿意和当时失宠的二王子亲近，想来二王兄也是万分感激的。」太子言着拿起颗荔枝往滕煜面前一放，轻了下嗓子，骄傲地抬着下巴。「滕公子，劳烦你为本太子剥颗，如何？」
　　「荣幸之至。」滕煜笑着捏起那颗荔枝，两指对捏，荔枝就裂开了，露出淌着汁水的白嫩嫩的荔枝肉，然后小心地送进太子已经张开的红艳艳的嘴里。「小心汁水，太子你还是很小时候一样。」
　　「每次都我们赢。」太子含着大颗荔枝，开心地笑了。「真甜。」
　　当年滕家两位公子入宫给太子和二王子伴读，闲暇的时候，太子顽皮，会想些消遣，比赛吃荔枝就是其中一项。荔枝壳要分为完整两半，不能断裂，荔枝肉要食尽，核上不可留白。那些核，被种在了御花园，可惜在它长叶前，滕家公子伴读的身份就解除了。那棵荔枝树因不适应倾城的气候，不久也便枯死了。

　　18

　　在第一次见到太子的尧华宫，还是厅门那个地方，慕弈起身对太子行礼。慕弈今日穿的衣裳有些像是骑射服，许是真的刚从马上跳下来，直接带着猎物来了尧华宫。那身浅咖合身的骑射服配上宽宽的绣着红色藤蔓的腰带，将慕弈挺拔健硕的身形尽数显现出来。那腰带的秀功太子认得，是出自懿皇后的。太子只瞄了一眼未作他言，翻过手，淡粉的掌心向上轻浮，示意慕弈起身，然后是一个认可的笑容。
　　「都过来坐吧。」懿皇后言道。「太子来的正是时候，御膳房刚命人带话说都备好了，现在吃最是时候。」
　　「好久没吃野味，母后那么一说，我就急急过来了。」太子爽朗，转头对一旁的慕弈言道。「你一人去的？自从父王染病开始，我便好久未去倾城的那个猎场，想着往年差不多这个时候都是狩猎的时节。等着父王身体好了，邻国驻扎在边城的士兵退了，我同你一道去，如何？再唤上四王子，滕公子和赫连公子。」
　　「好啊，到时一起。」慕弈爽快地应了。「这次也不是去的猎场，是从练兵场出来的时候凑巧看到一只野雁飞过，箭在背上，就自然地给射了下来。看着野雁新鲜，个头又大，都没换衣服便过来了。」
　　「本只听闻慕公子枪术了得，现在看来，连骑射也是一流，慕将军定很高兴，我也为你高兴。后日在练兵场，二王兄说你也在，若是抽到同你比试，慕公子可要手下留情，给太子留个面子。」太子言着，有些羞涩地看了懿皇后和慕弈一眼。「慕公子可别笑我，|儿见你不是外人，悄悄地说。」
　　「怎么会，太子率性，慕弈理解。练兵场比试之事，太子也莫想得太多，都是自己人，比试是次要的，主要还是为了增进感情，让将士们放松放松。」慕弈侧过身，专注地对着太子，忘了一旁苦笑的懿皇后和摆上桌的香味四溢的野味。「将士们知道这次太子要来，个个都精神抖擞。只是太子，他们都是粗人，要是有什么言行不得当之处，望太子见谅。不过将士们都是真性情的人，若是熟了，太子也会喜欢他们。」
　　「他们都是初国的勇士，|儿只会敬重。」太子想了想，眼里闪过一道光，对着慕弈仰起一个甜美笑容。「所以慕将军这次邀我去，想必便是让我多多接触将士，不要做个只在深宫里养尊处优的太子。慕将军也是直率之人，|儿愚钝，现在才有所悟。本还真有些担忧，被慕公子那么一说，也就宽心了。」
　　「太子聪慧喜人，心地又好，怎会叫人不愿亲近。」慕弈一听太子对慕将军的评价，心里一阵欢喜。「家父不是能言之人，说话有些生硬，却也真的对初国，对陛下一片真心，太子能这样理解，我也高兴。」
　　「太子，弈儿，若是你二人再说个不停，我可要赶你们出去了，看这菜都要凉了，还叫不叫我吃？」懿皇后实在忍不住打断了相对而坐，目无旁人，交谈甚欢的两位少年。这样的场景和谐养眼，只是配上这深宫里略带死寂的氛围，让这份和谐蒙上了不详的阴影。
　　太子和慕弈相对一笑，转了转身坐正。懿皇后笑着摇了摇头，示意身边伺候的宫人先给太子盛好汤。一顿饭吃得极慢，偶尔说上几句无关的话。到后来太子只是皱着眉头，而懿皇后和慕弈都坚持要太子把那块雁腿肉吃下才行。太子可怜兮兮地左右瞄了瞄，用筷子戳了戳雁腿，眼珠子一转，闪过一丝狡黠，然后夹起那块雁腿肉放入了慕弈的碗里，言了一个「赏」字，便一副太子模样地看着慕弈无奈地把那块肉解决掉。
　　午膳过后，懿皇后要休息，太子便唤了慕弈去太子殿坐坐，说想听他讲讲军营里以及慕家军的事。待到太子和慕弈离开，懿皇后进了里屋，只留下一名从慕将军府便跟着自己的贴身侍女，也是尧华宫的女官。一个侍卫模样的人从阴暗处走了出来，拱手像懿皇后行了个礼。
　　「果然不出皇后娘娘所料，祺妃娘娘在慕家军里安插了细作，怕是后日会对太子不利，是否需要手下去把那个人解决？」来人言道，一直未有抬头，毕恭毕敬，却也不卑不亢。
　　「给他点药，让他出不了茅厕不就行了？目前不是打草惊蛇的时候，若是反应太快，祺妃那么精明的人会察觉的。」懿皇后神色凝重。「二王子……知道祺妃的举动吗？难道真要看他们兄弟残杀？」
　　「二王子行动诡异，但是他要谋位之事是确定的，只是对于太子他是什么态度，属下实在不知。今日滕煜公子进了太子殿，将那件御赐的金缕衣送给了太子。而滕勉公子也于今日回到了倾城，二王子那边似乎也收到了消息，只是属下不敢有太大举动，怕会被二王子发现，所以，未进一步打探。」
　　「太子虽然看似柔弱，却也不简单，当初本宫还怕他心软，现在……」懿皇后笑了笑。「罢了不提这个，你回去告知哲榕，你们的首要任务是太子的安危，别的莫要多管，若是太子给你们下了什么命令，执行便是。」
　　「命令？」哲桐抬起头问道。「太子至今未曾同属下说过话。一直属下都在暗处，从未打搅。」
　　「本宫只是给你提个醒。哲桐，这里没有外人，你告诉本宫，你觉得太子为人如何？」
　　「太子……」哲桐稍有犹豫。「属下愚昧，看不真切。」
　　「那你觉得太子如何？同二王子，四王子比起来，你更喜欢谁？」懿皇后问道，端庄里透着威严。
　　「太子是那种让人注意后便无法轻易移开视线之人。」
　　「说得很好。」懿皇后站起身，走到哲桐跟前。「知道为何我同慕统领要帮助太子吗？」
　　「因为他是初国太子？」
　　懿皇后闻声笑了，转过身，对女官点了下头后进了寝宫。女官走向哲桐，将一个小小的木盒交到哲桐的手里，轻声在他耳边嘀咕了一句，便跟着也进了寝宫。哲桐将木盒塞入衣内，一个转身便没了人影。
　　替懿皇后铺好床榻，女官为懿皇后宽衣。
　　「皇后娘娘，栀儿不懂，为何要同哲桐那等人说这些？他只是一介武夫，拿钱办事儿，何须知道太多呢？」
　　「正因是一介武夫，见到这样精细出尘的太子才会失神。栀儿你还年轻，很多事看不透彻，看不深入。」懿皇后微张开垂着的手臂，由着女官轻退去外袍，脸上挂着难以捉摸的笑容。「栀儿可知我为何要帮太子吗？」
　　女官捧在脱下的外袍，摇了摇头。
　　「太子的生母，也就是前皇后，是一个德才皆备，貌美聪慧的传奇女子。我知道她远在她遇到陛下入宫之前。那一年我八岁，偷偷躲在慕家军的粮草堆里混出倾城。我不喜欢那种大小姐的生活，想着和父亲一样披挂上马，迎战杀敌，可我是女子，慕家军又从不缺人。」懿皇后娓娓道着，眼眶里慢慢溢满了泪水。「我们的那一小队人马走的是山路，就是想赶个早，却不料遇到了山贼。那个时候我以为自己要死了，却在剑影之下看到了一道飘着淡淡莲花香味的光。看着那个粉衣女子飘过，利落地击倒那几个山贼，站在树枝上回眸的那一眼，温暖得似乎可以将冰雪融化。很多年后我时常还会想，若是她未曾遇到陛下，一定还在初国，抑或是邻国任何一处山清水秀之处，过着她闲云野鹤般逍遥的生活。初国的人只当陛下为了爱她付出了许多，却从未想这个人，为了陛下，她倾尽一生。只因她是女子，付出便也被视作当然。」
　　「皇后娘娘。」女官轻唤了一声，却只收到懿皇后更为冷艳的笑容。「您说多了。」
　　「我15岁进宫，16岁侍主，我以为自己离她又近了，直到遇到太子才明白，那都不是真的。」懿皇后走到床沿坐下，仰着头望着寝宫顶部的横梁。「这是她的寝宫，这是她的床榻，这是她的凤冠，王是她的王，太子是她的太子，可她走了，我就知道深宫留不住如她那般仙子一样的人。栀儿，你可知道，我爱她。」
　　「皇后娘娘。」女官闻声跪地。「您累了。」
　　「现在，这是我的寝宫，我的床榻，我的凤冠，我是初国的国母，王是我的夫君，太子是我的儿子。」懿皇后哼笑了三声，左眼眶溢出一行眼泪。「我就是她。她未完的事，我会替她，何止初国，何止一个初国。」
　　栀儿俯身在地上不敢乱动，头贴着地面，有些发颤。
　　「起身吧，栀儿，这样的话，我不会再言第二次。」懿皇后深吸口气，将那行眼泪拭掉。「可栀儿你的心要同我一样分明。你是我从慕府带出来的，是我最可信任之人，是尧华宫的女官，你可知道自己的位置？」
　　「皇后娘娘，您是栀儿的大小姐，栀儿是您的丫环，此生皆是，栀儿绝不二主。」
　　「你下去做事儿吧，我真有些累了，要好好休息会儿，晚膳前再来叫我。」懿皇后侧过身躺下，背对着依旧跪在地上的女官。闭眼的那一瞬间，绣着金色凤凰的圆枕染上了泪渍。
　　女官站起身，擦了下眼睛，再次恢复了镇定。走到卧房门外，叮嘱两个宫人在门口守着，自己便离开了。
　　已经到了太子殿的太子与慕弈，不知道尧华宫内的那一幕，除了栀儿，没有人知道懿皇后的这个秘密，即便是聪慧贤德的前皇后，那个在深宫里美得不真实的佳人。曾经既是那女子的身份让她未得善果，如今在这深宫里，十多年后，佳人有着男儿的身体，太子的头衔，他的一举一动，一颦一笑，牵动着的不再是君王一个人的心，他要获得的也不再是一个人的认可，他不需要任何人的认可，因为他要当王。
　　由着慕弈陪伴着，一同在太子殿的花园里散步，太子精神很好，细细地对着慕弈介绍着自己的这个花园里的一草一木。苍子修站在很远的地方看着，以免任何人过去打扰了。太子殿的花园豪华程度一点不亚于御花园，是陛下命人修建的，有一处的假山从极远的地方运来，从陛下与前皇后相遇的地方。
　　「父王对我讲，他是在这里坐着小憩的时候，遇到了我的母妃。」太子指着一块表面光滑的普通岩石，未抬头看站在一旁的慕弈，投入地讲述着。「父王不太喜出巡，只那次听闻罗城出了个小霸王，便带着我老师和一位公公，两个侍卫微服出访了。那里所有的人都恨那个恶霸，恐怕天下唯有父王心底里是谢他的，因为就是因为他，才给了父王邂逅我母妃的机会。你说，这样的故事是不是很神奇？听余御医讲，初国很多的百姓都会谈及这段佳话，可是后来……慕公子，你怎么看我母妃？你也觉得她蛊惑了父王吗？哪怕父王依旧勤政，只是不愿宠幸其他妃子。皇帝三宫六院，齐人之福是人之常情，父王想要独钟，和寻常人家一般守着妻子热炕，这成了我母妃一生里最大的幸和不幸。父王爱我，每每看着我发呆，他说，就如同见到了我母妃，见到她在对他展颜。慕公子，你不要见怪，我对你一见如故，把你当个朋友，话多了也乱了。」
　　太子半俯身，从袖口里探出白玉般的手，轻轻抚过岩石的表面。慕弈不知道这样的手怎么拿得刀枪，怕是慕将军也有这般的疑问。这样的手，握着毛笔，翻阅着书卷，甚至抚下琴倒最是合适。
　　「太子能把慕弈当朋友，是慕弈的荣幸。」慕弈言道。「前皇后是前皇后，太子是太子，莫要想多了。况且百姓对于前皇后的美貌和品德都是认可的，若不然，可不是显得陛下愚钝了吗？」
　　「听慕公子那么一说，也便真是拿我当个朋友了。」太子直起身，直视着慕弈。「我可以要求和你比试么？」
　　「比试之事一般皆是抓阄而定的，但若是太子要求……太子为何想同我比？」
　　「因为慕家军里，我就同你熟悉。」太子侧过身，半撅着嘴。「其实我还是会有些担忧，也不是受不受伤的事儿，而是他们看我是太子，会同我真比试吗？若是都让着我，又有何益？若是真格的，万一伤到，是罚还是不罚？我可不信，即便说好是比试，若是有士兵伤了将领，可真能一笑置之，夸奖对方身手不错？」
　　「太子想的也不无道理。」慕弈半皱起眉头，思索片刻，一脸严肃。「那我想想办法，就由我来同太子比试吧，到时点到为止。……我可以像太子保证，一定不会让着你。」慕弈言到这儿，反是笑了。
　　「让着我？」太子也来劲儿了，正对着慕弈，用手指戳了下慕弈的肩头，莞尔。「你就一定比我厉害吗？」
　　「我……」慕弈尴尬地红了脸。「是慕弈不会说话。」
　　「慕弈，我喜欢你，就喜欢你这看似憨厚的神情和这直爽的性情。」太子言道，很是认真，自己言着，还点了下头。「你同韶儿，轩，滕煜，还有子修他们都不一样。也说不上哪儿不一样，反正在母后那儿第一次见你就觉得好感，想着认识你。以前母后也常常会提及你，我就在想，你是如何的人，可比我想的好。」
　　慕弈愣着，没有说话，看着太子只隔开一掌的笑脸，脸上更是红，还阵阵发烫。
　　「那……你喜欢我吗？若不是这太子的身份，想必……你也不会同我说话。」
　　「怎么会？」慕弈一急，垂在两侧的手伸起正要抓住太子的肩膀，又很快再次垂下，头也低着，似乎有话却不敢讲。太子憋着笑，看来他一会儿。「太子这样的人，要叫人不喜欢怕也难。」
　　「怎样的人？好了，逗你玩儿呢，瞧你脸红得，是想哪儿去了？呵呵。池子里的莲开了，趁它未闭拢一道去赏吧，都说我生得像母妃，而母妃像莲，你去看看，是不是真的像。」太子不等回应，笑着从慕弈身边走过，擦过他的肩膀，分开那一刻，抓起慕弈的手腕，拉着他向已经开始有些闭合的莲花池走去。
　　苍子修在不远处看着那分别穿着修身骑服和飘逸便服，一前一后似乎牵着手穿梭在假山与花丛间俊美的少年，那都绯红的脸颊和翘起的嘴角，午后的阳光下极为养眼。背在身后的手不知何时已经握起了拳头。

　　19

　　比试的日子，天才蒙蒙亮，苍子修也刚起来，才轻声跨入太子殿的寝宫大门，就见到太子坐在床边，头半倚着床栏对着他笑。浅金的单衣贴着他纤细单薄的身体，长长的未梳起的青丝散落在肩上，垂落的两鬓间秀气的脸庞上挂着晨起的一丝倦意，只是那笑容纯真，藏着些许得意。想平日，都要苍子修给叫上个好几回，太子才会不甘愿地从暖暖地被褥里钻出来，偶尔还发个脾气。
　　「我的骑服呢？」太子问道，坐直了身体，双手撑在身体两侧，还晃了晃腿。
　　「太子，你怎么又光着脚？」苍子修疾步到太子跟前，单膝跪地，小心地握起太子凉凉的脚踝，慢慢给套上布袜。「现在天寒了，特别是清晨，若是再染上风寒，我这个贴身侍卫可是担不起。太子你也不小了，怎么还是和小时候一样？是不是这回的余御医配的药不苦，太子不怕喝了？」
　　「这不是激动，睡不着。」太子抬起另一只脚，用脚尖碰了碰苍子修的手。「真的很冷吗？子修，你是我的侍卫，这样的事情以后就宫人来做吧，你即使不觉得委屈，我也觉得让你屈就了。」
　　「和我见外？」苍子修抬头对着太子一笑。「也就对着我，你显露出的性情才会那么真实。」
　　「也就你了，在这太子殿里，是对我真好的人，我都懂。」太子俯过身，伸手握住苍子修为自己穿上另一只布袜的手。「|儿不知道你是从哪里来的，可|儿知道，你的心在哪里。子修，谢谢你一直的照顾。」
　　「真是见外了，那……照顾太子是属下应尽的职责。」苍子修有些赌气地回道，也抽走了自己被握的手，起身往后退了两步。「太子莫要挂记在心上。属下是太子殿的人，人是太子的，命也是太子的。」
　　「你是在同我怄气？」太子跳起身两步跨了过去，微抬着头直视着苍子修。「有什么你说，何必如此？我是真的谢你才说那样的话，你现在到记起自己的身份了？你是我的贴身侍卫，贴身，你的手搁在哪儿，能搁在哪儿，不能搁在哪儿，进来的时候，宫里管事儿的公公难道没同你讲过？那么多年呆在太子殿，你是一个人，夜里难熬的时候多了。我是太子，一句话，成打的人往这寝宫里抬，为什么本太子要委屈自己？」
　　「太子！」苍子修急红了眼，紧张地盯着太子，却说不出话。
　　「算了。」太子转过身。「去把我的骑服拿来，我要那条懿皇后送我的腰带，绣着金色藤蔓那条。」
　　「好。」苍子修镇定下来，将挂着的袍子拿下来披在太子身上。「我这就去。」
　　「子修。」太子抓住放在自己肩头的那双覆盖着厚厚茧子的大手，慢慢转过头，乌黑的眸子转到眼角，带着幽怨和娇气。「我知道你担心我，今天不会有事的，没有人会伤害我。」
　　「|儿，你真的喜欢那个慕公子吗？」苍子修往前一步，靠在太子后背，轻声在他耳边言道。「那日在花园里，你拉着他穿过花丛，真的……很美好很和谐。他看你的眼神是那么……」
　　「他现在已经不是一般的公子了，他是国舅，初国的国舅，将来……还是初国的大将军。」太子转过身，淡淡一笑。「轩和滕煜，甚至四皇弟都那么看我，也不见你吃味儿，怎么一个慕弈，就叫你变了性情？看来他果真是厉害的角儿。你是怕……我会把他带回来？太子殿的床榻就这么好上？太子就这么轻贱？」
　　「我不是这个意思。」苍子修一把握住太子的肩膀，皱着眉头。「因为……因为你看他的眼神……」
　　「快去给我备骑服。」太子一把推开苍子修，直起后背。「随便叫他们把早膳备好，我饿了。」
　　「子修明白。」苍子修垂头应下，一个转身离开。
　　太子独立在寝宫之中，仰着脖子看着屋顶的横梁发呆。和苍子修认识，是在太子十岁那年。跟着师傅姜彻出游，半路救下一个被人打得还差半条命的孩子。这个孩子正直倔强，不想跟着买下他的人一起做盗贼而偷偷逃了出来，结果被得半死昏迷在了路上。太子随口一句话把他带入了宫。苍子修昏迷中醒来已经躺在宫里下人住的卧房里。伤好了，管事儿的公公见他有些身手，又不曾净身，便交给了护卫长管理。三年后两人在倾城再次相遇，已经十八岁，并做了皇宫侍卫的苍子修认出了换了便服出来的太子。
　　还是太子轻轻的一句话，苍子修成为了太子的贴身侍卫，从负责太子的安危，慢慢转移到照顾太子日常的生活。太子十五岁那年，不小心撞见了宫人和公公在花园假山里的一场闹剧，红着脸告诉了苍子修。本是要听吩咐带太子去后宫的那座别院。太子羞涩柔美的模样，对着年纪相仿，同样有些秀气还略微发颤的小倌没有了兴致，最后撅着嘴巴扫兴地离开了，还嘀咕着只照个镜子看看都比对着他们舒坦。
　　那天夜里，苍子修第一次用手帮太子解决，从那以后，隔三岔五地都会有几次。太子很是舒坦地躺着，享受着让自己愉快的服务，常常不自觉地细细出声，也不再害羞。偶尔会有宫人被送进来，不出半个时辰就会被太子赶走。苍子修总是在寝宫门外守着，看着宫人离开再进去。那时的太子衣襟半开，青丝凌乱地散着，衬着他白皙透红的肌肤，迷离的眼神里带着些媚惑，勾起的嘴角带着些许淘气。
　　「只准你用手。」太子毫不避讳，拉过圆枕很舒服枕在自己脖子下方。
　　「太子。」苍子修重新回来，身后跟着几个宫人，端着几个盘子分成两队。「请太子梳洗。」
　　太子点了下头，由着几个上来的宫人为自己穿衣梳洗，眼睛却一直盯着站在一旁垂着头的苍子修。寝宫里静得出奇，太子不出声，几个小宫人只顾利落地做事，一会儿停当，便退到了两边候着。
　　那件滕煜赠送的金缕衣太子没有穿，让苍子修替他收好了。
　　太子移步走到苍子修身边，在他耳边轻语一句「陪我一道吃」后，由着宫人跟随着出了寝宫。苍子修深吸一口气，扫了眼留了四个宫人收拾床榻和打扫卫生的寝宫，转身也跟着离了出去。
　　遇到太子前的生活，苍子修已经不想再度忆起，自己的家人，自己的身份，自己的名字，统统在十五岁之前便已经消失。现在他就是初国太子的贴身侍卫，这个太子他爱着，恋着，守着，护着，他要帮他，他想要他成为初国的王，一个可以让自己靠近，疼爱的王。这个王，属于他，初国也便属于他。苍子修不明白的是，到底哪一个才是自己真正的目的。太子的野心，也只有在他那里，才会显露出来。
　　练兵场的比试上午就会开始，要到傍晚才结束。苍子修命人备了些有营养又不易会饿的食物。这次就他和几个侍卫跟着，暗中还会有哲榕。陛下对这件事情倒是赞许地，为此还单独传过慕将军和慕弈说话，这日懿皇后一早过来陪同。四王子和滕煜没有来，也早早起了在自己的住地等待练兵场传来的任何消息。二王子带着自己的属下在太子殿外等着。太子心爱的坐骑云散披着崭新的马鞍在太子殿庭院里轻松踱步。

　　20

　　穿着修身的金色骑服，太子骑着陛下赏赐的白色云散，和二王子并驾。眼前就是练兵场，二王子早已经是熟门熟路，不时和太子言着什么。苍子修骑着马跟在后头，与他并排的是二王子的贴身侍卫。
　　「二王兄，你见过滕大公子了吗？」太子开口问道。「昨日晚些时候，滕煜带着他来请安，一道在太子殿用了膳。多年不见，滕大公子还是和当年一般。有时我还到觉得滕煜像个哥哥，而滕大公子，瘦弱了些，脾气还是那样的好。咦，二王兄，你有在听吗？|儿心里头打着鼓，所以就随意挑了个话题来分散下，若是二王兄不想同我言这个，不说便是。看，那些将士们都正望着我们呢。」
　　「他们是望着太子你。」二王子的表情有些僵硬，扯了个笑容。「我没有不想听你说滕大公子的事情，只是突然听你提到，还未反应过来。他回来了，我还真不知道，近日都在练兵场，连府邸都很少回。」
　　太子笑了笑，未再言此事，夹了夹□的云散，更快地向已经在外等候的慕弈而去。
　　二王子跟在身后，看着马背上那个依旧纤细瘦弱的背影，再难隐藏日渐透露的非凡气质。这样与生俱来的气质会否在将来的某一日成为一个天子的气魄，二王子不敢多想。若是他能为王，必定会想法留下这位皇弟的命，但若是将来太子如常登基，知晓他所做的一切后，会否一样谅解他，谅解作为一个王子的无奈。
　　苍子修也加快了马匹的速度，紧跟着太子。原本作为一位侍卫，他是不能超过王子的，但是他是太子的贴身侍卫，在宫里有着极为特殊的地位，他的一切，都只听从太子一人的安排，即便是妃子和宫里管事儿的人见着他，也会自觉礼让三分。不管朝中如何评价当朝太子，他依旧是初国名正言顺的太子，是当今圣上最宠爱之人。这位天之骄子，精贵柔美，却也真的天资过人，卓尔不群。
　　「慕弈见过太子殿下。」慕弈带着等候的两位将士下马行礼。
　　「都起身吧。」太子言罢跳了马，将缰绳递给身后赶到的苍子修，两步走到慕弈面前，含着笑看着他。
　　慕弈直起身，望了眼太子，又赶紧把视线移开。方才远远看着太子策马而来，修长挺拔的身形在马背上尽现，除了那份英姿，尽还带了些许俏皮，没有那宽大朝服和太子服里看着的柔弱。这个太子骑着骏马，在草场上飞驰，脸上带着红润，没有丝毫的怯懦，他的马儿高大健壮，太子轻松驾驭着它。
　　「据说太子的坐骑和慕将军爱驹是同一个马种，品种极好，却极难驯服。」随着自己一道等候的一位副将的话语，还在慕弈耳边。他自然认得那个马种，因为他也曾经驯服过，他的泥鳅就是。
　　「好漂亮的马儿。」太子移步到慕弈的坐骑边，背着手只是看着。「也许它是云散的兄弟呢。它叫什么？」
　　「泥鳅。」慕弈拍了拍马。「别扭的孩子，不过……耐力很好，而且很有灵气。」
　　「泥鳅？就是水塘里打着滚，滑溜溜的泥鳅？」太子强忍着，底下头，藏着一脸的笑意。
　　「颜色挺像的，看你叫它，它还应得很乐意呢。」慕弈摸了摸泥鳅的脖子，望着那大大的眼睛倒是笑得欢喜。
　　候在边上的将士看慕弈和太子言谈自然，太子随和没什么架子，样子柔柔地居然还能驯服慕家军里唯有慕将军，慕公子还有两位将领能驯服的马儿，对这位未曾谋面，却屡有所闻的太子也有了自己新的看法。
　　二王子也到了太子身后，慕弈和那两位将士同二王子行了个礼，一行人便进了练兵场。
　　夹道的士兵均好奇地打量着这个深宫里出来的太子，这个初国未来的王，这个他们在为之舍命的人。他们都未曾想过他们的太子，会是如此惊艳之人。在惊叹于他确实过于养眼的容貌和飘然的气质后，他们很快再次惊讶于这个看似弱不禁风的少年居然是个好射手，百发百中无虚弦。
　　太子将弓箭递还给一旁的士兵，嘴角那抹浅浅的笑，成了那日最好的奖赏。慕将军一直在高处看着，没有与任何人说话。比试的规则一如当初，分为骑射，马上对阵和近身交战。
　　太子的云散和慕弈的泥鳅都是同种的优秀马匹，二人驾驭的能力不分上下，只是慕弈的体格毕竟比太子健壮，而且有不少与敌的实战经验，太子不是他的对手，自在情理之中。比试点到为止，不会真伤。
　　慕弈的长枪挥来之际，太子仰身向后一倒，腰身极软，轻易就躲开了，感受着仰起的喉结上空那一阵轻风抚过，还侧过头对慕弈顽皮一笑，趁他反应不及，已经起身，借着转身之力挥过垂于身侧握有长枪的手直指慕弈的咽喉。慕弈神情自若，只一侧身，看着眼前穿过的长枪，回头看着抬着手臂持枪含笑的太子。
　　场外的士兵都看傻了眼，分骑在棕色和白色马匹上两位少年，带着朝气，覆着日光，在马上潇洒地挥舞长枪，每一次的进攻和躲闪，都显得那么优美。枪术除了杀敌健身，果真还有它独特的魅力。
　　都知道慕弈的枪术比太子好，这场比试太子不可能赢，但是他在马背展现的一切已经足够。不是花拳绣腿，他知道扬长避短，不是临阵磨枪，他的枪术如此分朝夕能及，这位太子，有着他的骄傲和魄力，他不是深宫里穿着漂亮衣服的漂亮玩偶，假以时日，他一样可以在沙场上建立自己的功勋。
　　「初国将士果然人才辈出。」太子言罢，抬手轻拭了下额头的汗水，带着微喘红润的脸庞似乎比那手中的长枪更具杀伤力。「你赢了，我该为你高兴。父王也会高兴，因为有你们在，初国必定安康。」
　　「太子过奖了。」慕弈拽着泥鳅转了一圈，对着场外的士兵言道。「过会儿让太子殿下也看看你们的本事。」
　　士兵们随即一阵欢呼。太子靠近慕弈，和他并排站在最中央，二人相对一笑，连云散和泥鳅也友好地碰了碰鼻。除了兴奋异常的将士们，在一旁观看的慕将军，二王子，还有苍子修，都怀着各自的心思。
　　这一日的比试，将士兴致极高，叫喊声此起彼伏，为了在场上对阵的人，也为了在一旁观战的太子。接下来的情形更多的，反而像是在阅兵。中午休息的时候，太子同他们闲聊了几句，一道吃的野味。即便是很随意的举止，依旧带着份贵气，只是不骄，叫人又想亲近又不敢碰触，只是远看着，就觉得满足。
　　到了下午，近身交战，用的多半是刀剑。太子和慕弈压轴，先是观战，二人一同站着，太子很静，听着慕弈讲解。他对这里的将士极熟，也了解他们的性情，有时说着还会带上些趣事，太子听得认真，不自觉地将目光集中到慕弈脸上，未有留神场上的情况，慕弈也光顾着说，倒是真忘了离他们几米外的交战。
　　即便点到为止，那刀那剑却都是真的，锋利的刃，折射着光，飞来的那一瞬间，所有的人都愣住了。
　　「|儿，当心！」「太子……」
　　慕弈单手环住太子的腰身，将他整个人往后一带揽入自己的怀里。只见长剑在眼前飞过，划破太子金色的骑服，擦入身后的树干。剑锋上，一抹鲜红。慕弈用另一个手臂圈着太子的肩膀，掌上染了一片红。
　　锁骨的地方，金色的骑服被划开了一道口子。鲜红的血渗出来，浸染了衣衫。慕弈一个弯身将太子抱起，直接走向练兵场军医所在的营帐，动作之快，让边上的人都未及时反应过来。
　　「我没事儿，你放我下来，只是破皮了。」太子忍着疼，刚刚苍白的脸一下子又红。小心挣扎着要下来，扯到伤口又真的疼。见慕弈不说话，也不敢乱动，咬着唇，连头都不敢靠在慕弈肩上。
　　「太子。」「|儿。」苍子修和二王子也追了上来。
　　场子里一片混乱，幸好将领都是见过世面之人，很快镇定下来，命人将那位不小心失手误伤太子的士兵暂时给关押了起来。士兵们不敢多言，望着慕弈抱走太子去治伤。慕将军本平静的脸上顿时浮现出不满。
　　营帐内，军医大致帮太子包扎了下，止住了血。这里的药材是齐全，但伤的人毕竟是太子，还是要回宫里让御医给看看。伤口不是很深，却有些长，从锁骨到肩头。留了些血，不是太多。幸好当时有慕弈在身边，反应又快，那一剑过去是正对着心窝儿的，力道之大，足够刺穿太子单薄的身体。
　　包扎好，才意识到太子身上未着衣服。透亮白皙的皮肤在暗朦朦又有些脏的营帐里显得格外刺眼。和那渗出白色绷带的鲜红血迹相称着的两颗红蕊更显得粉而娇。太子不自知，还有些恍惚。慕弈立刻拿了件大大的外袍将太子小心地裹了起来，除了脸，连脖子也未外露。二王子看在眼里，也不说话，唤过军医询问了几句伤情。苍子修默默站在一旁，眼睛紧紧盯着半靠在慕弈身上的太子和那环住他的手。
　　「谢谢你。」太子抬头看着眉头锁得紧紧的慕弈，突然笑了。「我没事儿，舅舅大人，快把眉头松松。」
　　「太子，你……还疼吗？」被太子的那声「舅舅大人」弄得哭笑不得，慕弈回过了神。
　　「我没事儿了。」太子摇头。「对了，那个人呢？莫怪他，想也不是故意的，本就是比试，伤了也是常事，我可不想让他们觉得我这个太子娇纵不讲理。你快过去同他们说，我没事儿了，该怎么着还是怎么着。太子自己也疏忽了，就当是买个教训，也尝尝这流血的滋味。这样的伤你们行军，怕是见多了受多了。」
　　「太子放心，我会处理的。」慕弈有些不舍地放开太子，将他交给快步过来的苍子修扶着。
　　「太子无碍吧？」慕将军进入营帐。
　　「让慕将军见笑了，没事儿，只是破了皮，流了点血。」太子裹紧外袍，示意苍子修松手，自己站了起来。
　　「父亲。」慕弈走了过去。「外面的事情，我去处理吧，太子已经有交代了，不追究。」
　　「那有请二王子一道去，我在这里陪太子说说话。」慕将军看了眼军医和苍子修，直接走到了太子身前。
　　太子对苍子修点了下头。苍子修有些无奈地离开。营帐里，只剩下太子和慕将军对视着。
　　「太子，那一剑过来，你不怕吗？」慕将军看了眼放在一旁的那件染了血破了的金色骑服。
　　「是怕流血还是怕死，还是指怕不怕失了面子？」太子仰着头，神情自若，对上慕将军似笑非笑的眼，反而显得骄傲起来。「若是初国的江山在马背上，我上马背守。若是初国的江山在大殿的龙椅上，我上龙椅守。不管是刀枪血光抑或是农商税政，J|都不会怕。何况……一位将军的微词，一个持着剑的士兵。」
　　「方才若是真在与敌交战，太子一伤，军队一乱，如何取胜？」
　　「若方才是二王兄，还会乱吗？他定能自己挡下，保护自己不伤。」太子浅笑。「因为他不是太子，他的命同所有将士一样，若是丢了，还会有人顶上。慕将军觉得，我这个太子，也是如此吗？」
　　「太子，你……」慕将军带着些怒气盯着太子毫无畏惧的眼睛。漆黑明亮，却没有初见时那份纯净。
　　「这里就你我二人，慕将军，我敬你，因为你对初国忠心，对父王忠心，因为你为初国征战了一生，你是位好将军。却未必是一个好臣子，初国的王是谁，不是你定的。」太子上前一步，逼近慕将军。「你是我母后的父亲，论民间的礼，我该叫你声外公。那么外公，若是|儿真当如你所愿当不上新王，我的命，你亲手来取。不要管母后的眼泪，不要管国舅的伤心，不要管父王瞑不瞑目，不要管他们。慕将军做他认为对的事儿。百年后人们依旧记得你，为了初国，辅佐了一个新君，把那个不得你心的太子给废了。」
　　「这个大罪，我可担不起。」慕将军稍低了低头，更近地对着太子仰起的脸。「但我会一直看着太子你，为陛下，为百姓看着，看你如何证明我只一个迂腐的老奴。」
　　「你真当觉得，我这个太子，只是个摆设？」
　　「不。」慕将军摇头。「你有能力，有野心，可你的野心或许有一日会害苦百姓，害苦那些执着于你的人。」
　　「可你阻止不了，不管是我，还是……那些执着于我的人。」太子后退了一步，稍稍欠了下身。「|儿非常感谢慕将军为初国做的一切。训练出了那么有能力的军队，生了那么超凡的儿子，|儿……都会珍惜。」
　　换上苍子修备来的骑服，太子骑上云散，由苍子修护着离开了练兵场。回眸那一眼，一笑，带走的不只慕弈一人。二王子远远看着那位皇弟，再不是那个受点伤就哭着跑到他怀里的小孩了。王位，还要吗？
　　那位士兵被放，二王子认得他，他在昭明宫和他有过一面之缘，由着显森带来的人。
　　这日的比试已经结束，练兵场恢复常态。慕弈和二王子在傍晚时候也离开了。慕将军选择在营帐里过夜。
　　慕弈和二王子同了一段路，未怎么说话，直到告别之际，慕弈的马停了下来。
　　「二王子是不是有心事？」慕弈问道。「是担心太子吗？」
　　「小时候若是伤了，他必哭。」二王子有些失意。「他再不需要我这位皇兄的安慰了，我一直忘了，太子从来不需皇兄的照顾。慕公子，慕国舅，我知道你对|儿有心，可你真的担得起|儿对你的心吗？」

　　21

　　太子未将受伤之事告知皇帝和皇后，只是晚些的时候让苍子修传了余鹤岩过来把了回脉，因为有些微烧。
　　「太子受了外伤？」余鹤岩三指轻按住太子的手腕，观察着太子的眼色。
　　太子缩回手，和一旁的苍子修对视一眼，示意他退下，到寝宫门外守候。余鹤岩不语，静坐着，看着太子从床上坐起，慢慢拉开自己的单衣，露出缠绕在身上染了红的白色绷带。「余御医果然厉害，把个脉就知道太子是不是受了外伤。是我不好，硬是要洗澡，碰到水了，子修粗手粗脚不会包扎。」
　　余鹤岩转过身将自己带的药盒打开，从里头拿出干净的绷带，又拿出一个小木盒。「我先帮你解开吧。」
　　太子不说话，垂下手臂，任由余鹤岩小心地脱去那件胸口处有一指甲盖大小痕迹的单衣。绷带被一圈圈解下，牵扯到了伤口，太子咬着下唇别过了头，眼睛都闭着。太子怕苦药，身体比一般人更易感痛，这些御医们都是知道的。余鹤岩一直觉得是因为太子娇贵，在看到他额头渗出的汗水，还有微颤的身体，以及有些发炎的伤口时，意识到或许太子的体质确是如此。微微一笑，小心地打开木盒，将里面的白色粉末散在伤口上。听到太子闷哼一声，也不多想，对着伤口小吹了口气，然后再撒，反复几次后，停了。
　　「这药是我游历时自己配的。」余鹤岩言着，开始为太子缠上干净的绷带。「伤口虽然不深，但是现在有感染迹象，太子今日起起居饮食都要注意，这些我会再和苍侍卫说。若是要沐浴，千万别碰到水。」
　　「我知道了。」太子抬起头望了眼脸上已经没了表情的余鹤岩，有些愣地眨了两下眼，伸手去拿那件脱下的单衣，结果被余鹤岩抢了先。「叫子修进来就可以了，不劳烦你。」
　　「换件干净的吧。」余鹤岩说着，独自走到里间，又很快拿了新的单衣走到太子床前，将它披在了太子的身上。「我替陛下拿过衣裳，想着太子殿的结构也差不多，就自作了主张。苍侍卫毕竟是武夫，动作再是轻柔也不会那么小心，由我来吧，不会碰疼你的。太子受了伤，怎么不早些传我？那把剑上，可不干净。」
　　「莫不是还有毒？」太子由着余鹤岩给自己穿衣，心里想着别的事儿。「余御医，这话可危险了。」
　　「我是医者，自然有什么说什么。」余鹤岩将单衣侧边的带子系好，将挂在床边的一件外袍拿了下来披在太子背上。「不过可能量很少，也可能是之前用的时候抹过，未擦干净，不是大事。」
　　「这件事，余御医莫再告诉他人，不然……我可不同你客气。」太子拉紧外衣，瞟了眼余鹤岩。
　　「我明白。」余鹤岩半弓着身体，垂着头，可眼里，神情里，却无丝毫敬意和怯意。
　　太子看着不爽，一个转身下了床，直接站到了余鹤岩面前，近得能感到彼此呼出的气。「有什么你直说。」
　　「没有什么。」余鹤岩回道。「太子若没有什么吩咐，我先退下了，陛下那里……」
　　「你……不一样了。」太子将手搁在余鹤岩的肩膀上，轻轻一按。「尽管依旧是那样淡漠。真的是父王急着见你，还是你急着要走？不方便留下说说话吗？我可听说余御医游历过多国，见多识广。莫不是嫌弃我这个太子孤弱寡闻，还不如一个市井的小民更有些新意？」太子手一转，用余鹤岩给他把脉的一样的三指封上他欲启的单薄的唇。「我知道你要说不敢，我都知道的，我不要听。」
　　余鹤岩轻握住太子的手腕，将他的手移开。二人茆足劲儿对视着，谁也不让。最后还是余鹤岩淡淡一笑，松开握着太子的手，后退两步作揖。「时辰不早了，太子早些休息，伤口需要养着方才会好得快。若是太子想听鹤岩讲故事，明日再传我便是。若是讲了太子不爱听的故事，请太子先担待了。」
　　「那你明日从父王那里出来就直接来太子殿，要是父王问起，你知道如何回答。」太子转过身走向自己的床榻，末了回头看了站在原地的余鹤岩一眼，嘴角一勾。「顺便帮我换药，你手轻，不疼。」
　　余鹤岩未作回答，行了个礼，收起自己的药盒转身离开。跨出太子殿那一刻，嘴角微微上抽了一下。初国这位倍受争议的小太子，和传闻中那个细致单纯的漂亮娃娃，还是很不一样的。
　　苍子修进来时，太子仰躺着，被褥拉得就露出两个眼睛，对着床顶的幔帐发呆。苍子修拿起那件放在桌上的染了血迹的单衣，走到床榻边，将帘子放了下来。太子转头看来他一眼，没有说话。
　　一夜安度，太子浅浅入眠，若不是滕煜一早过来，怕是还要睡会儿。苍子修不满滕煜来吵太子，但他的令牌摆在那里，只好领着他进了太子殿寝宫。滕煜满脸不悦，未曾同往日一般与苍子修闲聊几句。
　　太子迷糊地起来，稍作梳洗，只是穿了简单的长袍，脸色有些白。苍子修命人端上鸽子粥和两盘精致的点心。太子撇了下嘴，正要推开，被滕煜挡住，直接拿了勺子舀起一口送到太子嘴边。太子看了看滕煜，又瞄了眼一旁的苍子修。苍子修知趣地带着宫人全数退下，留下太子和神情严肃的滕煜。
　　张开嘴含住送到口边的粥，一喂一食，一碗粥很快见底，马上又是一块点心。太子眉头打结，推开了。
　　「我真吃不下了，放下吧。」太子擦了下嘴，避开了滕煜的视线。
　　「太子是觉得自己的身体比那金缕护衣还能挡刀剑吗？」滕煜拿着点心的手没有放下，眼神有些犀利地盯着太子渐红的脸颊，语气也有些生硬。「太子这么不爱惜自己的身体，实在是让人心寒。」
　　「我没有想到自己会受伤，何况，大家都不穿，他们……」
　　「你是太子，不是大家。」滕煜突然打断太子的话，声音不高，却很有力。太子愣了下，有些不可置信地望着滕煜和他眼里少见的火气。「他们守着自己的位置，养家糊口便可，若是重伤阵亡，即便他们再难过，日子还是照过。但是你呢？太子也不小了，想事情怎能如此鲁莽？苍子修也想不到？我知道太子对他感情深，可万事有个度，若是他做不好，宫里有的是能手。滕煜今天的话可能会让太子不乐意，但是我也必须说。」
　　「怎么了？突然间，你的言辞变得犀利起来，那些对太子的恭敬，那些臣子的行为，突然不管用了？」太子站起身，用居高临下的神情看着滕煜，眼里刚才还溢着的柔弱顷刻间消散，隐现着一丝霸气。
　　「那一剑，可是对着你的心窝去了，太子一点不觉得事情的严重吗？」滕煜站起身，腰背直直地，高过太子大半个头。「若是他们不愿不敢不忍，那么这个坏角色就由我来当。太子，从今往后，我不会再是那个你认识的滕煜，你需要有人在你耳边，说些你或许不乐意听的话，在你身边，做些你或许不乐意见的事。」
　　「为什么滕公子觉得这个人可以是你？」太子微抬着下巴，眼角微微勾起。
　　「为什么不可以是我？」滕煜执起手欲扶上太子的脸，被他闪开。「太子，你喜欢慕弈？」
　　「大胆！」太子挥手要推开滕煜，扯到伤口，一顿，反被抓住了手腕。
　　「牵扯到伤口吗？疼吗？严重吗？让我看看。」滕煜言罢，随手拉开了太子的衣领。
　　「滕煜，是你忘了我是谁，你自己是谁了吧？」太子看着自己被扯开的外衣里薄薄的单衣，软软地贴着自己的身体。「还想继续吗？要不要我亲自脱下来给你好好看看？」
　　「太子。」滕煜收住手，却未后退。「我只是担心你。你可还记得上次受伤？不记得了吧？因为太子你从来没有受过这样的伤。……练兵场的事情，我都听说了。」
　　「滕公子消息很灵通呢。」太子笑了笑，将自己的衣服整好。「是自小和你随便惯了，都改不过来了？滕公子觉得你对太子这样的举止……不严重吗？若是叫人看到，对太子……怕是不利吧？」
　　「滕煜刚才是失礼了，不过我还是要提醒太子，慕公子为人淳厚，没什么心机，对太子这样的人儿，怕也是有多许倾慕。可他毕竟是慕将军之子，慕将军对太子如何，满朝人尽皆知，太子也是心知肚明。若是将来有一日，要他在你与慕将军之间进行抉择，即便他的心向着你，他也不会快乐。」
　　「慕将军，也不是如你们所想般固执。我自有办法叫他信我。」
　　「太子，你终于……不想再当深宫里那个纯真的小娃娃了。」
　　「滕公子不是也不想再做那个谨慎懦弱的臣子？」纯真的笑容只在太子脸上浮现了片刻便消失了。再次抬起的眼眸里，有着滕煜陌生却又无比期待的东西。「因为我不想最后变成一个死娃娃。滕煜，这里现在就你我二人，子修是我心腹，你很清楚，所以……我只问你，你是当真想帮我？任何事情，你都愿意？」
　　「任何事情，只要你开口。」滕煜言道，专注地盯着太子，未再掩藏自己的情感。
　　「你……莫不是真的喜欢我吧？就像……」太子眼珠一转，有些挑衅地望着滕煜，朱唇轻启，踮起脚凑到滕煜的耳边。「滕大公子喜欢二王兄那样？你呢？也想像二王兄对滕大公子一般……对我吗？」
　　「二王子和大哥？」滕煜试探着重复了一次。
　　「我早就知道了，这宫里乱七八糟的，怕是他人私底下，也是那么想我，想子修，想轩，想你的，毕竟我总是召唤你们进宫，每次还会把宫人支开。只是我是太子，他们不敢言，可……如何想，就不定了。」
　　滕煜沉思不语，由着太子热热的气喷在自己耳边。
　　「你放心，二王兄始终是我的二王兄，是父王亲生的孩子。而滕大公子是你哥哥，也很疼爱我，这些，你们所有人对我的好，我都记着。我也知道，你们真心为的，是初国的江山和百姓。|儿都懂的，包括……」太子将手扶上滕煜的胸口，用手指拨着上面绣着的腾云。「你的心。」
　　「有时我想，若你不是太子，将来出宫另有府邸，时常出游，闲云野鹤的……」
　　「我是太子，是初国未来的王，你的王。」太子松开手，离开滕煜半米，将手背在身后。「将来，你会是我的第一个王爷。御王爷，我的王爷，J|的王爷，|儿的王爷。好听吗？喜欢吗？」
　　「太子，我要的不是这个。」
　　「可我只能给你这个。」
　　滕煜闭了下眼，第一次垂下眼眸，避开了太子的视线。「滕煜明白。」
　　「那就好。」太子再次落座，拿起那个滕煜之前要喂他的点心，小口吃了起来。
　　滕煜仰了仰脖子，回到太子身边，陪他一起坐下，看着太子慢条斯理地吃着，自己入神地看着。
　　这样坐了不知道多久，太子又喝下了一杯茶，苍子修进来了一回，命人收拾好了桌子，端上了煎好的药和一碟梅子，还有一盘水果。苍子修看向滕煜的眼神又如从来，举止得体，默不作声。收起药碗后又退下了。
　　「滕宰相最近忙吗？」太子开口，脸上有了些血色。
　　「最近是和耶兰使者的会面，应该是关于联姻的事情。初国会派使节过去。」滕煜自若答着。
　　「你不说，我到把这件事情给忘了。」太子抿了下唇。「由谁出使？」
　　「还未定。」
　　「是去帮太子看太子妃的，还是去帮初国看太子妃的？」太子冷冷笑了笑，带着一抹无奈。「我心里有个人选，不知道他愿不愿意去。出使耶兰，其实很危险，耶兰名义上和初国交好，暗地里却在边境屯兵。」
　　「使者的事情，确实有些棘手。这次要见的是耶兰的王子涅离，此人深藏不露，极有野心。太子可听说过耶兰在十五年前弄丢了他们的大王子|坤？没有人知道真相。那个时候涅离8岁，说和|坤出游走丢，然后再没有人见过那位大王子。那是耶兰皇室的猎场，走丢大王子？」
　　「才8岁？那现在也不过23吧？岂不是更加可怕了？真是个厉害的王子，真是个……狠心的弟弟。」太子拿了个橘子剥着。「不过也是个聪明的王子。将来耶兰老王过世，自然是由涅离登基了，若是治理得好，便是一个万名爱戴的好皇帝。谁会记得那个失踪的大王子是死是活？没有人怀疑一个8岁的孩子。」
　　「太子也觉得，是涅离害了|坤？」
　　「不是他，就是他的母妃，舅舅。皇室的故事到底，都是一样的。」太子小心抽着桔瓤上的经脉。
　　滕煜注意到太子神情的变化，转移了话题。「太子莫不是在等赫连轩回来，派他去吧？」
　　「在这宫里，我能信的人不多。子修，轩，还有……」太子将剥开净的桔瓤送到滕煜嘴边。「你。」

　　22

　　太子坐在桌边，望着滕大公子离去的背影，近处桌上，余鹤岩的药盒被打开，干净的绷带和那瓶药粉被拿了出来。那双手白皙纤长，让虎口与指节上突起的黄色茧子显得尤为清晰。
　　上午滕大公子来了太子殿探望。自小滕勉就疼爱太子，一听说太子染了风寒就来了。太子也喜欢滕勉，因为这个人给予他的情感和兄长的最为相似。太子一直敬他，直到那年他不小心在二王子的宫殿里撞见二人之好。那日不久，滕勉就离开了倾城出去游历，在一定程度上，二王子对太子也有些许迁怒。只是日子久了便也渐渐淡忘，毕竟身为王子，见识的人多，加之太子乖巧，模样又日渐俊美，二王子偶尔兴起搂过他来，总能收到甜美信任的笑容。而这次滕勉回来突然，二王子又忙着笼络将臣，依旧未有机会独见。
　　上回滕勉同滕煜一道来太子殿，三人同过去一样天南地北闲扯了个遍。滕大公子清秀俊朗，性情温和，颇具文采，只是偶尔有些过于执念。太子同他讲起在宫里谋职之事，他委婉拒了，说不合适自己的性子，圆滑之事也真不是他做得来的。太子点头，未再多劝，只是盘算着二王子对于滕勉，旧情复燃是迟早的事儿。而滕勉虽看似沉稳，一听及二王子，眼神里明显的慌乱，已经躲不开如今太子的眼睛。
　　余鹤岩按时前来给太子换药。只扫了眼在坐的滕勉，给太子行了个礼。
　　滕勉盯着余鹤岩有片刻失神，秀气的眉头也不自觉靠拢，太子见着有趣，等着滕勉说些什么，结果他只是起身和太子告别，说是不耽误太子休息，改日再来。而余鹤岩似未见到滕勉一般，从他的身边走过，径直来到太子身旁，将随身带的药盒放在了桌上。太子侧着头，凤眼一眯，盯着余鹤岩生硬的侧脸打量。
　　「太子，您的手。」余鹤岩未理太子有些怪异的神情，只顾自己把脉。「太子这两日却有好好休息。」
　　「我是个听话的病人吧？」太子收回手，不自觉地捏了捏被余鹤岩三指搭过的手腕。
　　「让我看下伤口。」太子闻声一怔，余鹤岩立即改口。「是我无礼了，请太子起身，荣鹤岩为您看下伤口。」
　　太子起身对着在殿内服侍的几个宫人扬了下手。宫人们行过礼后都退了出去。余鹤岩转身面向太子，小心地为太子宽衣。外袍被退下挂在一边，然后是柔软贴身的单衣。白色的绷带上只有指肚大小的一点红色。
　　「余御医，你可认识滕勉滕大公子？」太子见余鹤岩一脸镇定，从容地为自己解开缠绕的绷带，顺口找了个话题。「就是方才坐在这里的人，我当你们认识。滕大公子时常在外游历，你们虚或见过。」
　　「未有所闻。」余鹤岩简单回答，动作不紧不慢。
　　「这样啊。」太子有些失望地撅了下嘴，半鼓腮帮子。
　　余鹤岩注意到太子那略显稚气的举动，不禁失笑，最后一圈绷带也随之取了下来。
　　「你笑了？也别说，余御医，你还是该多笑笑。……怎么了？」太子见余鹤岩的笑容在见到自己伤口那一刻消失了，赶忙也低头看去。伤口已经不流血，还结了痂，只是有些肿，淤血有些泛紫。「有不对吗？」
　　「这淤血不能让它自己消，太子你别动。」余鹤岩不等太子回话，双手扣住太子纤细的腰身，俯下头，直接用嘴巴吻住微肿的伤口，然后用力吸了一口。太子还未反应，只是脸刹那红了，感觉余鹤岩湿润的唇用力，似乎要将结痂软化，从再次裂开的伤口里吸出血来。太子疼得轻哼一声，高扬起了脖子，手抓着余鹤岩的肩膀，身体本能地要往后缩，原本扣着腰肢的手移到后背，将太子固定住，迫使他将胸膛挺起。
　　余鹤岩将口中的血吐在了一块白色的帕子上，然后用干净的帕子擦净嘴角。拿了药回头再看太子，原本苍白的人通体染上了淡淡的粉色，急促的呼吸带动胸膛不停起伏。裂开的伤口流淌下鲜红的血，缓缓滑过鲜红的微微挺立的红蕊，流向腹部。余鹤岩忽然意识到了什么，手掌一收，方才那温热柔滑的感觉反而变得更加清晰和强烈。再往上，白皙尖巧的下巴松垮着，朱唇半启，传出微重的呼吸声，蒙了水雾的黑眸里带着一丝惊慌，太子愣愣地看着他，渗着汗水的额头贴着几缕青丝。
　　「血里不干净，不能由着它自己散掉，就帮你吸了。很疼吗？好容易结痂又裂开了，是有些疼，可你是太子，这点小伤要会忍着，将来万一真的出兵随军打仗，这伤都不能叫伤。」余鹤岩一边言着，一边拿起块干净的帕子，小心而极为轻柔地为太子拂去那流淌下的那抹鲜红。「不吸干净，太子的身体就不会完全复原。今日的药里我再加几味药，可能会偏苦，到时让苍侍卫多备些梅子什么的。」
　　「余御医你就是和……别人不一样。」太子干笑了声。「什么叫我是太子，这样的伤要忍着？不是……太子精贵，伤不起么？这……还叫小伤？多长的一道口子，我……还怕……嗯，轻点。……会留疤呢。」
　　「那是我言错了。」余鹤岩抬眼看了下太子，视线又移回到那条血痕，帕子从血迹最低处往上擦。「是将来你要当初国的王，这样的伤要忍得住。不管是哪国的王，要忍的疼太多，多得你自己都会变得麻木。」
　　「怎么了说，嗯……」太子轻颤了下，余鹤岩拿着帕子的手从腹部一路往上，滑过挺立起来的□，引得太子忍不住轻吟。「你……手太轻了，这样擦……我会受不了的，余御医，你不是故意的吧？」
　　「是太子您的身体敏感，不是较一般人更难忍痛么？」余鹤岩笑着放下染了血迹的帕子，拿起上次用过那瓶药粉，小心地撒在裂开的伤口上，又是引得太子直往后缩。「别动，再流血我擦得可就不轻了哦？」
　　「那也好，就当是练练，再是疼，疼多了，也就不疼了。」太子直起腰板，抿住了唇。
　　「太子还是偶尔疼次的好，我尽量轻点手，配的药尽量不苦些。」放下药瓶，余鹤岩拿起干净的绷带缠到太子身上。「现在能不疼就别疼，等你当了王就知道，这样皮肉的痛，根本不算什么？」
　　「此话怎讲？」
　　「太子如此聪慧，怎会不知？万人之上，乐极也痛极。」余鹤岩靠近一步，缠绷带的手左右交替着，似乎环抱着太子。太子闭上眼睛动了动鼻子，第一次闻到余鹤岩身上那股特殊的气味，似乎是异国的香料。
　　「余御医真有感想，那若你是王，可有想到何方法给自己排忧解痛？」
　　「也许……」余鹤岩意味深长地一笑，为绑带打了个结固定住。「偶尔当回御医，给位怕疼的太子疗伤。」
　　「呵呵，余御医，未曾想过你如此幽默，你是位好医者，」见伤包扎好，太子放松下来。「你……今日急着去父王那吗？若不是，留下和我说说话，你答应讲游历的传闻给我听，我想听异国君王的故事。」
　　「好。」余鹤岩拿起挂在一旁的单衣为太子穿上，然后是长袍，再又加了件外袍。「我们来讲亚影王的故事。」

　　23

　　夜寒度，皇帝一人卧于榻上，自感时已不多，唤来一直在旁伺候的公公，将史官司徒大人连夜召入宫，同时去尧华宫传来了懿皇后。宫人磨了墨，将笔递入皇帝有些微颤的手里，后退至一旁。皇帝执着笔，在黄色的诏书上留下行行墨迹。若是自己的驾崩，太子继位登基，理所当然，并无异议，只是现在的局势，太子年幼，未建立自己的威信，未拥有可以扶持自己的贤能，只是坐上龙椅，并不能确保太子安康。
　　司徒大人和懿皇后赶到之际，诏书已经拟完，正见皇帝握着玉玺将它从诏书上提起，心里自是明白几分。慕将军，赫连太尉，滕宰相皆不在，见证的只有史官，皇后，还有服侍皇帝的公公。皇帝如此的决定确实有些令人不解，司徒大人也未多问，小心地接过诏书看了一遍，收了起来。听了皇帝几句交代的话后由公公领着离开，跨出门那一刻，还回了次头，脸色有些发暗，眼眶红肿，只是依旧不多言。
　　寝宫里，只留下懿皇后陪着皇帝，二人对视片刻，皇帝将另外一份诏书交给了懿皇后，言道「练兵场之事朕已经知晓，|儿不愿说，朕自不想让他知道朕担心，幸而只是伤了皮肉，怕也够他疼了。皇后，朕知你真心疼爱|儿，又是贤孝之人，蕙质兰心，早便有了想法，今夜……就你我二人，可否同我说些心里话？」
　　「陛下，您可知道太子殿下一直唤我做母妃吗？」懿皇后直背站着，只微微颔首，脸上挂着淡淡笑容。「天下有哪个母亲不向着自己的孩子？练兵场之事，我也知道，从弈儿那里问来的，这个孩子心疼得不行，但太子未召见，又不可贸然前去，只会往我这里头跑。父亲年迈，早早地锻炼弈儿就是想他能震住军威，再扬慕将军的名望。这次带他出战也是为此，想来陛下也都知晓，还为此赏赐了他，看来这个弈儿也深得陛下之意。大哥在宫里守着御林军，未多时候回府，近日还常常带着四王子观摩，四王子可乐得不行，这孩子先前也只有去太子殿才会如此乐。……陛下，太子殿下虽看着娇弱，性子却强得很。」
　　皇帝笑而不答，只是看着懿皇后。仿佛从那怡然自信的神态里看到了另外一个影像。
　　「这是我们的孩子，将来，他会是初国的新王，我会给他一切。」坐在床榻边，俯视着自己美丽的妻子和他怀里熟睡的婴儿，帝从未曾如此幸福。「我叫他|儿，同我一样。我要给他世间最美好的东西。我想亲自为我们的孩子戴上皇冠，看着他走上大殿，受人敬仰，我要同你一道看着。」现在许已无法实现。而那个「我」似乎也再未从自己的口中唤出，除了方才片刻，对着一样端庄美丽又聪慧过人的现皇后。
　　「你觉得太子，像前皇后吗？」皇帝开口问道。
　　「太子是男儿。」懿皇后挪步到皇帝身侧。「陛下，时辰不早了，您先休息吧，眨眼天就亮了，要早朝了。」
　　「朕知道，|儿不像他母亲。」皇帝小心站起身，走向自己的龙榻，脚步极缓。懿皇后顿了顿，上前扶住。
　　「太子殿下他……」
　　「他也不像朕，所以……他会是一个好皇帝，你……也会是一个好太后。」皇帝由懿皇后扶着躺上榻，忍不住咳嗽了几声，苍白的脸颊有了些血色，又很快退却。这个身体已无力挽回，皇帝只是拖着，有一日便是一日，多一日就为太子多赢了一日的时间准备。「你也回去吧，明日太子同烨韶来探望朕时你再来。」
　　「好，那臣妾退下了。」懿皇后起身行礼，对进来的公公点了下头，独自出了门。
　　外头宫人太监侍卫等候着，烛光从绘了祥物的宫灯里射出来，照得透亮，仿佛已经破晓。懿皇后入轿前抬头仰望了下天空，北方一处天幕上闪着一个亮点。自皇帝突染顽疾至今，已过半月，内外局势犹如皇帝的身体，面上看似有所好转，内里却是一片混乱。帝的身体已无力挽回，朝野内外却还尚存生机。
　　懿皇后坐于轿内，紧紧握着方才皇帝交于她的密诏。垂帘听政，只四字而已。
　　次日，懿皇后再次前往皇帝寝宫，见其正坐于榻上，同太子，四王子闲聊，神情轻松。面前的桌上放着水果点心，两位王子就同寻常人家的孩子般，围着自己的父亲开心吃着，还不时塞一点过去。懿皇后对身边的栀儿轻言了一句，独自走了进去。公公同栀儿一道在外头候着，都未说话。
　　「母后，您来了？」太子第一个见到懿皇后，起身行了个礼。四王子见状也急急跟着站起来行礼，乖乖地唤了声「皇后娘娘。」四王子同懿皇后也很是熟络，初国的两位皇后，都是他挺喜欢及敬重之人。
　　「臣妾给陛下请安。」懿皇后对着皇帝微微屈膝，后转向太子，点了下头。「太子，四王子。」
　　「|儿还正念叨你呢。」皇帝开口，声较昨夜似又虚了些。「过来坐吧。」
　　「父王说今日中午一道用膳，命御厨备了好些东西。我和韶儿都可高兴了。」太子转头对着身边的四王子笑了笑，见四王子正在鼓着腮帮子嚼他喜爱的桂花糕，故意挑了下眉。「我说的，对吧？」
　　四王子两眼一眯，大大点了下头，嘴角开心地上扬。
　　懿皇后含笑着移步到皇帝身边坐下。一个上午，四人多是忆些早年的事情，未谈及国事政事，也未及太子身上的伤。四王子似乎真不之情，期间讲到儿时的玩乐还兴奋地拍打了太子的肩膀。太子只缩了下肩膀笑过，本就大大咧咧的四王子也就未注意。皇帝的话不多，只看着自己的两个皇儿相伴在身侧闹腾。懿皇后也静静听着，时不时言上几句，全没有了身份架子。因为皇帝还要按时服药，用膳的时间不能推，四人入桌共食，话还说，只是不多。四王子不停给太子夹菜，弄到太子最后只能求着皇帝让四王子住手。
　　「父王今早言明，今日我们放下身份，就同寻常父子般相处，所以……不得用父王压我，你快吃。」
　　太子哭丧着脸，可怜巴巴地投向皇帝和懿皇后的求助目光没处收，只好自己抗争，结果桌上，认真吃菜的只有皇帝和皇后二人，两位王子仿佛又回到了少时。直到公公唤人端入皇帝的药碗，膳桌上才安静下来。
　　每回皇帝服药，余鹤岩都会跟着端药碗的宫人一道进来，看着皇帝服下，再搭脉复诊。今日除了给皇帝的那个金色药碗，还有一个小一些的药碗由另一个宫人端着径直到了太子面前。
　　太子眉头一锁，耳边忽就一热，四王子凑上去言了句「我给你留了块桂花糕，连父王都没有呢。」后又迅速移开，轻点了下太子的肩头。「呵呵，太子哥哥，韶儿几日不来见你，你又染了风寒？该叫父王和皇后娘娘好好罚你，看你再不惜着自己的身体。还有，今日午膳你又只吃那么些，跟个小麻雀似的。」
　　四王子言罢，太子眉头皱得更紧，皇帝闻此，只端着药碗无奈摇头，而懿皇后脸上却颇有难色。为太子守皇宫，四王子确是上选，只是真正过于单纯，未必能识破人心，能斗过祺妃娘娘。慕威虽可助他，但也只能一时，若要长久，还要看四王子自身。彬妃娘娘与世无争，常在自己宫里吃斋念佛，怕四王子的性子随了他。至于他日彬妃娘娘的去处如何，也就太子一句话，待到四王子成年在外有了府邸，一道接去便可。
　　至于祺妃娘娘，皇帝未能识其真面目，而懿皇后在这个时刻，还真不便多言，况且也无证据。二王子在皇帝面前向来谦卑，加之能力见长，对太子的宠爱都在面上，皇帝对他也很是认可，对于他要谋王位之说只是心里揣测，对皇帝，并不能言明。在皇帝的心目中，怕是只有其父亲慕将军，才是太子登基最大难题。
　　太子未同懿皇后直言过此事，遇事却都会同她商议。懿皇后知道在太子与二王子之间，目前尚有一道屏障护着，若有一日被击破，恐怕血洗深宫，在所难免。初国历来还未有过此先例，而在邻国，在史上怕演过太多，然这样的剧目，作为皇帝本人，却总未能亲见，不知是他的幸，抑或他的悲。
　　太子端着药碗，眼角瞟了眼深思中的懿皇后，而后如无事般垂下眼皮，乖乖将药一饮而尽。与昨日的药比起来，倒是多了份甘甜，和余鹤岩用嘴为其清理伤口前熬制的药味道所差不多。
　　那日余鹤岩在太子殿与太子谈了两个多时辰，若不是要为皇帝监药，许还不会离开。太子喜欢这位见多识广又敢言所想的御医，想着将来把他留身边，只给自己看病，只若是此，他肚子里的故事怕经不起太子日日听，便就给厌倦了。余鹤岩的眼里，有着宫里人少见的淡然，说得过一点，也就是冷漠。太子知道光用一个王命将这个人留在宫里并不明智，却也只有此，才最为有效。人心要留，也先得留下人再言其他。
　　余鹤岩站在一旁不多说，见两个药碗空下，依次上前复查了下。待到太子跟前，也未说话，只是俯身握住太子手腕。太子将头微微向前靠了靠，鼻子一动，有些不解地看了眼为自己把脉的余鹤岩。余鹤岩并未察觉，对着皇帝说了几句无恙后，便和端着药碗的宫人一道离开了。
　　「太子哥哥，想什么？」四王子拿着桂花糕在太子面前晃了晃。「很苦吗？」
　　「没。」太子接过四王子送上来的桂花糕，小小咬了口。
　　「你啊你，要给父王和皇后娘娘笑话了。」四王子言着，从袖内掏出一块在一角绣了一个「韶」字的帕子轻轻擦拭了下太子的嘴角，太子随着四王子的举动微一颤，眼睛都睁大了。「呵呵，别不好意思，自己人。」
　　太子偏了下头，避开了四王子手里的帕子，脸泛着淡淡粉，瞅了眼正看着他们的皇帝和懿皇后。
　　「还没擦干净呢。」四王子一急，尽然伸手抓住太子的肩膀想让他转过来，结果听到太子轻哼了声，突然觉得不对，立刻松了手。「怎么了？我捏疼你了？下手很重吗？对不起，太子哥哥，韶儿不是故意的，我……」
　　「没事儿。」太子自己抹了下嘴角。「父王，母后，见笑了。」
　　「哪会？见你二人如此兄弟情深，我和陛下打心里高兴。」懿皇后看在眼里，自然清楚四王子对太子的情早不是皇帝所想那种，只是这二人，一个单纯，一个灵气，怎么看也无法让人联想到宫里常有的污浊。
　　四王子挠了下头，也不多说，将那块帕子重新放好。太子垂首不语，心里有些乱，却道不清缘由。
　　「皇后说的正是。」皇帝言道。「下次唤上弘儿也来，这孩子今日忙，都不常来宫里，派人唤他来用膳，却走不开，若今日他也在，就更是好了。初国，就朕这个王不济，膝下只有三位王子建在，可见你们感情甚好，心里也便安了。韶儿，给你的府邸朕已经派人打理，带|儿登基，你便搬过去，同你母妃一道。」

　　24

　　慕弈前来看望太子，四王子也在。四王子兴致极好，要慕弈同他比试，太子来做定胜负。
　　「听说练兵场上慕公子赢了太子哥哥，本王子不服气，来讨教下，慕公子不会不赏脸吧？」四王子话音一落，太子便笑出了声。「太子哥哥你笑什么？韶儿现在可厉害了，就缺实战了。本想去练兵场练下手，可二王兄不让，说那里有他，王子们都去不合适，叫我守在宫里。哼，以为我不知道他是……」
　　「慕公子。」太子打断了四王子的话，对着慕弈莞尔，显得极为随意。「你就同韶儿切磋下，免得他一直在这里嚷嚷，吵死人了，一点都长不大。待会儿也别让着他，不然得空又得在我身边显耀了。」
　　「太子哥哥你怎么不向着我？」四王子急了，也忘了方才自己未完的话，蹭到太子身边，一脸不服气。「我想保护你呢。再说，慕公子也定不会让我，一看就不机灵，不是都没让着你。」
　　慕弈插不上话，在一旁静静呆着看。四王子依旧直爽率性，对太子的喜爱毫不掩饰，对自己的戒心也无半点掩藏。可见太子的伤他应该不知晓，否则怕是要同自己拼命。见四王子巴不得贴上去揽住太子耍赖的神情，却似真的有别于兄弟之情。慕弈想起自己与哥哥慕威相处之道，感情再是深，也不及于此。
　　太子对于四王子的纠缠倒是未有异议，只是偶尔无奈摇头。今日看着太子脸色无异，想伤该是无大碍，皇宫里多的是御医和名贵药材，应该不必多虑，只是一直想找个时机亲自问问，真无事了，心里才安。
　　那日比试结束，慕将军将慕弈唤到身旁二人谈了许久。慕将军对于太子的偏见比慕弈预想更重。
　　「弈儿唯独不明白的是父亲为何不喜欢太子。」
　　「一个国的王，不是喜欢与不喜欢如此简单，要看他能否为国家稳定与百姓安康有所贡献。二王子就是如此之人，他有治国之道，能造福初国，而太子……他有宏图大略，却会给初国带来无休止的战乱。」
　　「何以见得？」
　　「我阅人无数，不会看错。太子野心勃勃，将来何止一个初国可以满足他。」慕将军言至此轻哼一声，继续言道。「就现今局势，六国分权而立偶有纷争，也算相安。同翠疆刚结束的战役更与侵略无关，那是翠疆中计被我叛军利用。此次战罢，料他国也不敢再藏匿初国叛军。翠疆老王更是主动与初国修好，现耶兰正商议联姻之事，临基忙于内政，诺州偏远，连亚影也有使者前来。今时今日，主和则盛，主战则亡。」
　　「若只凭此，弈儿觉得父亲武断了。」慕弈虽半垂着头，语气却坚决。
　　「即便不往大里说，只就初国国内而言，于国法，于大局，于性情，J|都不是合适人选。」慕将军语气更为决绝，甚至带些愤怒。「若不是陛下宠溺前皇后，守着美人不顾江山……」
　　「父亲！」慕弈大声打断慕将军。「前皇后在民间的口碑如何，您从军多年难道都未有耳闻？即便后来陛下再未纳妃，却也从未误政。太子虽年幼却聪慧过人，假以时日，有心栽培，处理国事他一定得心应手。你所谓的野心，也只你一人之说，不能就此断定太子不会是好皇帝。父亲，你向来稳重公正，顾全大局，怎么到了这样要紧的关头居然会有如此荒诞言论？弈儿口直心快，望父亲大人不要见怪。」
　　「弈儿你还年幼，有太多事情不知，相信父亲，J|不可以当初国的王。」
　　「为什么？」慕弈一急，上前一步，只差出手推撞慕将军。「父亲，您这样对|儿不公平。」
　　「|儿？慕弈，你方才唤太子什么？」
　　「我……」慕弈语塞，顿时涨红了脸。
　　「这小太子果然厉害。」慕将军冷笑一笑。「滕宰相二公子滕煜，赫连太尉公子赫连轩，再是我这个慕将军的二公子慕弈，若是未猜测错误，当还有四王子烨韶。还有些何人，未能知晓。你等几人血气方刚，未多见世面。他现在还只是一个无实权的小小太子，就已经会妖媚惑众，若是将来成了王……」
　　「父亲你怎能如此说太子。」慕弈陌生地注视着面无表情的慕将军。
　　「弈儿，相信父亲，J|绝不如你想的那般简单。」
　　「慕弈也相信自己，太子绝不会叫我失望，他会是初国的好国王。」慕弈挺了挺背。「我要帮他。」
　　「赫连轩去找韩晋仁出山之事，你可知晓？」慕将军并未理会慕弈近乎誓言般的宣告。「韩晋仁是前皇后故交，知己，甚至有传闻他们师出同门。韩晋仁比前皇后年小几岁，对前皇后十分崇敬。」
　　「父亲到底想说什么？」
　　「父亲知道太子很招人喜欢，可他身份特殊，弈儿你也是。若你说你是忠臣要忠君，我无话可说，可若是别的，不要怪父亲现在未提醒你，况且如太子这般的……即便有什么，也不到你染指。」
　　「父亲！」慕弈真急得跳脚。「您越说越是离谱。」
　　「你母亲又和我念叨你的婚事，你姐姐也不愿意帮忙。」慕将军重按了两下慕弈的肩膀。「是我不好，过早将你带入军营，别说大家闺秀，小家碧玉也未有机会遇到一个，本以为留个小米在你身边服侍，你早晚开了窍把人收了，结果……罢了，回头父亲给你物色一个好人家的姑娘。」
　　「慕公子想什么呢？」太子抬手在慕弈眼前晃了晃，黑眸亮闪闪地盯着慕弈，带了份纯真。「瞧你，脸都红了，莫不是在想哪家姑娘吧？才和你说同韶儿比试比试，还未听你说什么，就傻了。」
　　「猜想你定不是怕我这个四王子，所以……」四王子把下巴搁在太子肩上，笑得眼睛成了缝儿。「定是想到哪家姑娘了。上些天我跟着慕统领，休息的当儿我们聊了可多。不知道慕国舅中意哪家的姑娘，我和太子去给你说，嗯，不对，该是皇后娘娘，哦，慕将军也行。哎呀慕公子，慕将军府的门槛可要护好了。」
　　「没有的事儿。」慕弈见太子偏过头不语，心里慌了。「我就是厌恶这样的事儿，才请命参军的。」
　　「为何？」太子不做声色地动了下肩膀，挣开了粘着自己的四王子。「慕公子一表人才，品性又好，年纪轻轻就有功绩在身，将来必是前途大好，若是谁被你看上，定是有福之人。莫不是慕公子太挑剔了？」
　　「我只是……」慕弈的脸泛着红光，小心地打量了下齐刷刷盯着他看的太子和四王子，深吸一口气。「只是希望以后可以和一个自己喜欢的人在一起，那些所谓的门当户对，媒妁之言，父母之命……」摇头。
　　太子闻此，嘴角动了动，问道。「那王命呢？你听吗？」
　　慕弈有些意外地望着太子。「若是王命，我也不改初衷。」
　　「慕弈你好样的。」四王子猛拍下慕弈的肩膀。
　　太子的脸上浮过一瞬满意的笑容，脸又沉了下来。「慕公子想同自己的意中人一起，或许是可以的吧，毕竟你同我，同韶儿都不一样。韶儿……兴许也还有些机会，唯独我……自己中意之人还是不要有吧。太子的婚事，是国事儿，由不得我，慕公子可听闻过耶兰的蒲惟公主？」
　　「可我听慕统领言，与耶兰联姻之事不是已经被暂缓了吗？」四王子急着接下话来。「听闻耶兰王子涅离冷酷凶残，他的妹妹也不会是什么贤良之人。再商议最好，就让他们自己从自己国家里头招驸马得了，初国的庙还不想供他们的佛呢。」四王子言到这，到还真有些愤愤不平。
　　「韶儿，你真是……」太子轻笑，抬眼对上今日格外安静的慕弈。「若是哪日，慕公子遇见了自己那位意中人，若是遇到阻挠，我会帮你。即便我不能，还有母后。你……定会如愿的。」
　　「太子如此肯定？」慕弈轻叹。「借太子吉言。慕弈……到只想他如愿幸福便好。」
　　「既然有慕公子替他祈福，他必也会幸福如愿。」
　　「怎么我听不懂了？不是刚说道耶兰公主，怎么又回到慕公子身上了？」四王子有些不耐烦地斗了斗自己手中的枪。「我忍不住了，慕公子枪术出名，今日容本四王子来挑战下。」
　　「好，慕弈今日一定奉陪到底。」
　　慕弈与四王子在太子殿落大的庭院里切磋枪术，以两侧花圃为界，越界者输。太子站立在廊柱边静静欣赏着。烨韶是初国的四王子，慕弈是初国的将领，初国是J|的，烨韶和慕弈便也是J|的。太子侧着头，一边的嘴角浮现一抹势在必得的笑容。午后的阳光洒落在依旧带着金色的太子服上，闪着光。
　　远远观战的太子听不到二人长枪相接，近对过招时所说的话，只是看到他们嘴巴在动，辨不出所言之事。
　　四王子笑得顽皮，手下却不客气。「慕公子喜欢太子哥哥吧？」
　　「什么？」侧身躲过四王子的攻击，目前慕弈多是防守，而未急于进攻。四王子的枪术同太子所差不多，唯一的区别是四王子更力大，而太子的招式用得更巧妙，还有些凶。总之都不够稳。
　　「别不好意思，我当你是个朋友，看你又挺憨实，这才说的。我就喜欢太子哥哥，不止我，轩，滕煜都是。可太子哥哥，也就只能这么默默喜欢着，只能这样了。太子哥哥说韶儿还有机会，他不对，在这皇室里，没有幸运儿，许父王是的，你没见过前皇后……真的是一个仙子一样的人。可惜，红颜薄命。」
　　「四王子莫要多言，小心枪。」慕弈没有接话，一枪过去，差点吓到四王子。
　　太子正在揣测四王子会言的话，发现慕弈终于开始主动进攻，正仰起脖子预看得更仔细，看看这个人在那日同自己的比试里，是否也留了一手，便听到身边渐近的脚步声，还有些急促。
　　「太子！」苍子修疾步走了过来，在太子耳边低语了一句。
　　「什么？」太子惊呼出声。「真的？此刻吗？」
　　「刚传到的信，估摸着一个时辰后，就到城门外了。」
　　「尽如此之快。就他一人吗？」
　　「若是一人，该不会通知太子，赫连公子就自己回来了。」
　　「有道理。子修，你立刻去准备，我要去城门外迎。」见苍子修转身又离开，太子精神一阵，对着已经停止比试走向自己的二人露出一个些许得意的笑容。「轩回来了，我要去城门外迎他。」
　　「轩回来了？我也要去看他，半月未见了。」四王子立定，习惯地往太子身边挤。
　　「你留在宫里陪陪慕公子，我让子修带人陪我去便是。」太子断然拒绝。「韶儿，在宫里等我，知道吗？」
　　「可……」四王子挠了挠头。「就子修我不放心，让慕统领派人同你一道去吧。」
　　「我不想过于声张，因为……轩是去替我求个人。」太子眼角瞄向慕弈。
　　「二位王子一道去是有不妥，不知太子是否愿意由慕弈护送？」慕弈立刻领会。
　　「好。」太子爽快应下。「有劳慕公子。」
　　「我在太子殿等你，你可早些回。」四王子不太服气地看了似隐着笑的慕弈。
　　「晚膳母后邀我去，怕来不及。韶儿带我过去，顺道告之母后，|儿去迎韩先生。慕公子，我们走吧。」
　　「韩先生？」四王子默念一遍，眉头拧得更胜。「哪个韩先生？」
　　太子同慕弈策马过倾城，苍子修带人在后头。倾城的百姓多数知道慕弈，却对太子不熟悉。新后加冕那日太子虽有陪同皇后一道出来，却隔得远，且还做了些许易容，故而倾城的百姓并不认得太子。只是觉得这个人秀美清逸，有些似曾相识之感。和慕家二公子策马而过，倒是极为和谐。
　　街道上的并驾，到郊外的追逐，太子与慕弈相撞的眼神里都带着光。慕弈知晓韩先生指谁，除了韩晋仁太子无需派赫连轩去求，也无需自己亲迎。而韩晋仁与太子的关系，成了慕弈一个新的困惑。

　　25

　　太子同慕弈到达城门外，赫连轩他们还未到。苍子修派了二人沿路过去察看。暗中，哲榕盯梢。
　　「我在外随军之时，也听闻过韩先生，只可惜未有机会相见。」慕弈看似无心地瞟了眼城外的树丛。「家父告知过慕弈，韩先生性情古怪，这次赫连公子必定了下了一番功夫。」
　　「与轩无关，韩先生会来，是因为我，还有我母妃。」太子直言，一直翘首望着前方唯一通道。「慕公子你可知道，我一直都称呼我母亲为母妃，即使是在懿皇后还是妃子之时，我也只唤她母妃。后来母妃和弟弟一道离开，父王追封她为后，我也依旧不愿意改口唤她母后，我是怕……我若是改了，母妃会听不到是我在唤她。她说作为一个妃子，她没有遗憾，可若是作为一个国母，母妃觉得自己……对不起太多人。」
　　「太子。」慕弈握着缰绳的手松开又重新拽紧，太子就在半臂之外，可他不能将他揽过来护住。
　　「对不起，慕公子，因为就要见到韩先生，有些紧张。」太子勉强一笑。「不知慕公子可有所闻，韩先生与母妃是至交，他许是除了父王外最了解我母妃的人。与父王不同，韩先生了解的母妃是他成为初国王的妃子之前，那个没有束缚，自由天地的奇女子。而父王了解的母妃只是他的一个妃子，一个爱他爱得忘乎所以的妃子。我知道父王怜惜母妃，对母妃呵护备至，可他毕竟是王。王……只能是寂寞的。」
　　「太子，你不该如此想。你……还那么年轻。」目光全数投落在太子身上，借着夕阳的余晖，换了一身白色便服的太子，印染成了淡淡的粉色，轻风拂面，还带着太子身上独有的清香。等慕弈回过神，自己的手已经握住了太子紧抓着缰绳的手上。一般隔着衣袖丝滑的料子，一般是太子微凉细滑的手背肌肤。
　　「父王有宰相大人，有太尉大人，有将军，他们都是父王的好助手，曾经，许也是父王的好友，知己，如同此刻，|儿的身边，有你，有轩，有滕煜，还有韶儿。」太子未注意到抓着自己的那只手，依旧有些呆地望着前方。「可如今，只是君臣。慕公子……|儿并没选择，二王兄……他也是。」
　　「|儿。」慕弈紧了紧被自己握住的手，大着胆子抓起。「不会有事儿的，你会是初国最好的王，你也不会孤独，不管是友人抑或是臣子，对你的心，都是真的。我会劝父亲，初国的军队，也是你的军队。」
　　「听你能唤我|儿真好，怕是往后……再不会听到了。」太子将手缓缓抽了出来。「他们来了。」
　　出现的路尽头的一小队人马，除了先前派去的二人策马，还有两匹马和一辆马车。马匹上那依旧一身蓝色的年轻人自然是赫连轩，太子一眼就认出来。而在他身旁的那位太子未见过，只凭他略长的年纪，沉稳的气势，挺拔的身姿，以及有别于倾城贵族，朝中大臣的清雅，自然是韩晋仁没有错。只是那马车……
　　「为什么会有马车？还有别人？」太子有些不悦，本想迎过去，刚扯缰绳，又松开了。
　　慕弈注意到太子神情变化，不解其祥，未言。
　　赫连轩望见太子，立刻快马加鞭，先一步到了赶了过来，翻身下马，连行礼都忘了，直接到了太子马侧。额前渗着汗水，眼睛也有些红，应该未怎么休息，急着回来。「太子。」
　　「轩。」太子跃下马，抬手轻拭了下赫连轩的额头。「累吗？」
　　「我还好，就苦了这马。」赫连轩看了眼已经下马的慕弈，只点了下头，未有多想。「我们去见韩先生吧。」
　　「好。」太子跟着赫连轩走向已经骑着马到达城门外的韩晋仁。慕弈同走过来的苍子修站在一起，两人互视一眼，轻点下头，很快注意力又全回到了太子身上，还有那个神清气爽，毫不像赶了几日路的韩晋仁。
　　「我以为韩先生和皇上差不多大，现在看来，真是年轻。苍子修言道。
　　「是啊，许是隐居之士的共性。慕弈回道，而后二人便沉默了。
　　韩晋仁下马，走向停在他几步外的太子面前，躬身行礼。「草民韩晋仁见过太子殿下。
　　「韩先生不必拘礼。太子上前一步，含笑着伸手将韩晋仁扶起。「您是母妃的至交，也是|儿的长辈，况且今日是微服出访，一切随意。只是路途劳顿，韩先生辛苦倒是。且此次匆忙，若有不周之处，敬请见谅。
　　「太子说得如此客气，叫韩某如何随意？
　　太子一愣，很快又微微笑了。「韩先生说的是。」太子还欲再言，便见到马车里下来一人。此人穿着浅蓝略大的衣裳，脚力软而无力，带了些病态，脸色苍白，未有黑亮的眼睛里很有神。五官精细，是个漂亮的人。
　　「他是我们在路上遇到的。」赫连轩开口。「帮过我们忙。因为身体不好，便顺路一道过来了。」
　　「他叫什么？」太子不自觉地仰起下巴打量着一样在打量他的人。
　　「寻初。简寻初。」
　　「初国人？」
　　「他自小流浪多国，没有固定住所，只依稀记得倾城。他的父母唤他寻初，许是想他能早日回到初国。」
　　「他知道我是谁？」
　　赫连轩摇头。「韩先生说，不要提为好。」
　　「韩先生。」太子再次转向韩晋仁。「|儿在宫里为你备了住地，还是你先前住的地方，不知韩先生是否还愿意回去。那里……一直未有改变，每隔几日都会有人定期打扫。许是宫里唯一未有换主的地方。」
　　「韩某只是一介庶民，哪有资格住到宫里。就请太子随便在倾城为我找个地方落脚。其他的事，再谈。
　　「好。子修，这韩先生的住地，你去安排。速去。」
　　「子修明白。苍子修走上前，对韩晋仁欠了欠身。
　　「那……那位简公子呢？太子用眼角瞅了眼赫连轩。不会是和轩一起回太尉府吧？
　　「自然不是。」赫连轩顿了下，脸上立刻又扬起了笑容。「到了倾城，简公子与我们就无关系了。」
　　太子带了些小得意，又望了站在马车边不曾动过的简寻初。「那轩，倾城你最熟，过会儿直接带我们去这里最好的酒楼，我要为韩先生，还有你接风洗尘。嗯……」太子回头。「慕公子应该有空吧？」
　　「自然有。」慕弈走到太子右侧，对韩晋仁拱手。「韩先生，久仰。」
　　「慕公子？你是慕将军的……二子，慕弈？」韩晋仁的眼睛随意地扫过眼前三位少年，心中已有所悟。
　　「韩先生也知道他？」太子侧着头顽皮地对慕弈眨了下眼。「看来慕公子已经声名远播了。」
　　「太子你……」慕弈的略有些尴尬。「时辰不早了，启程吧。」
　　「也是。」太子忍着笑，转向赫连轩。「轩，你那位朋友是自己走吗？」
　　「我这就过去。」赫连轩言毕直接奔向了一直等候在原地的简寻初。
　　「韩先生，真高兴您愿意来。」太子得空说道。「轩没有为难您吧？他人直爽磊落，就是有些优柔寡断。」
　　「赫连公子确实没什么心机，什么都在面上。」韩晋仁答道，语气平淡。「太子看人很准。」
　　韩晋仁的直言让太子一下不知如何回答，反而看了眼一旁安静的慕弈，他的眼神如常。「可能和轩熟悉吧。」
　　就太子的解释，韩晋仁只笑笑，转身去牵自己的马。简寻初有些不情愿地上了马车，眼神复杂地望了太子一眼，先一步进了城门。赫连轩也跳上自己那已经在独自食草的马儿，除了有些疲倦未有其他。
　　「那简公子，应该会些功夫。」一道回到马背上，慕弈言道。
　　「何以见得？他看似……很柔弱。」
　　「太子你也习过武，应当能看出些来。他步履轻盈，看似体弱无力，其实只是想掩盖。」
　　「是吗？」太子对上策马过来的赫连轩，轻声言道。「我会去探探虚实的。」
　　一行人策马入城。太子和韩晋仁在前头，赫连轩与慕弈紧随，最后头是侍卫。一路上马儿走得不快，挺是悠闲，马背上的人时时言着，皆是一副自在神情。太子对倾城并不熟悉，发现好玩的就指着给韩晋仁说。之前和慕弈一道出来，没时间留意，现在有些后悔。作为倾城的主人，却未有机会好好逛逛这繁华之都，还确实可惜。太子想到此，立刻提议膳后要去游湖。韩晋仁委婉拒绝，说想早些休息。慕弈适时提醒太子在宫里还有人焦急等着他，不可出来太久。太子哎呦一声。「把韶儿给忘了。」余下三人无不失笑。
　　太子的性情多变，不易让人把握。今日慕弈倒是时常走神，想起不少与太子一道时之事。这个太子并不简单许是真的，可作为太子，慕弈到真不想太子全如他外表那样柔弱单纯，可作为|儿……慕弈轻叹，|儿又是何人呢？赫连轩和慕弈并排，注意到他神情细微的变化，却未多问，反侧过头看向别处。

　　26

　　太子只着着亵衣倚靠在寝宫窗边发呆。夜里的风并不小，吹得单薄的亵衣紧贴着太子瘦弱的身体，整个身形隐隐显现，无比惹人怜惜。苍子修将御膳房送来的参汤放在桌上，拿起一件外袍从身后将太子包裹住。
　　「太子，夜深了，早些休息吧。」苍子修言道，手掌还握着太子的肩头。
　　「入秋了，再不久就是冬天，许会下雪。去年这个时候父王同我说，今年他要亲自猎只红狐送我，他说那皮毛最衬我的皮肤。」太子转过头，微微仰起脸，鼻尖和脸颊都被吹得有些红。「子修，我很怕，母妃和弟弟走得那天，父王一直守着我，同我说话，说母妃和弟弟在天上，他们不会冷，不会饿……」
　　「太子。」苍子修大胆地伸手上来，小心地用指肚轻柔地粘走滚落的泪珠。
　　「今日我陪同韩先生去见父王，他咳得好生厉害，那雪白的帕子上……」太子一把推开苍子修，侧过身趴着窗台，有些发泄地扯着窗外那棵梅树枝条。「我不许冬天来，不许下雪，我是太子，我不许父王走。」
　　疯狂摇晃着梅树的太子，让苍子修一时失了方向，他未见过太子如此，他忘了这个人也只是个孩子，这个孩子在5岁那年便经历了丧母之痛。他因自己生父对其全然之爱而招众臣不满，他穿着华丽朝服站在大殿之上，玉雕般细致的脸庞失去神色化成了瓷，被压上了整个初国，遗忘了那个会吐舌大笑的自己。
　　树枝摇摆的声响，掩盖着细细的哭声，太子单薄的身体抖得比梅树更加厉害，那枝桠硬生生滑过，割破了太子的手掌和衣衫，断裂那一刻直对着挂着泪痕的细腻的脸颊，太子有些自弃地闭上眼睛，可那疼痛并未出现，冰冷的脸颊上，一片温暖。他知道那是苍子修的手，肩上那重重的力是苍子修的手臂，后背的宽阔踏实是苍子修的胸膛，这个发誓永远保护自己的男人，守着太子所有秘密。
　　「子修。」太子转身扑倒在苍子修怀里，掌心的血迹抹上他的衣襟，晕染成梅。
　　「|儿，子修在。」
　　「为何你会被人欺负？从来就不会有人欺负我，因为我是太子，将来是天子，是天的孩子。以后你便跟着我吧，我护着你，再不许他人欺负你。」稚嫩的太子未留下这爱他怜他的侍卫。留下他的是那不会再言「我护着你」的少年，那个眉目间已经挂上一抹娇媚的少年。他只是翘起嘴角微一颔首，身旁便有了他。这个侍卫对着孩子的天父默默宣誓，从此往后我护着你，定不叫任何人欺负你。
　　如今，欺负太子的，却是他那位天父。
　　初国的王命不久矣，自一月多前噩耗突传之日起，便已无可更改。
　　苍子修将太子抱上床榻，盖好被褥，只留着双手在外头，温和地清洗，上药，包扎，偶尔听到太子怕疼的哼哼。苍子修不知晓太子今日同韩晋仁谈了什么，只是回到太子殿，太子的脸色便就不好，整个人静得出奇，沐浴时也不多动，像个木头娃娃。平日总是要苍子修在外头等，这回他替他擦干了穿上亵衣都未开口。
　　韩晋仁住在宫外那个带着庭院的宅子内，太子给他派了两个手脚利索的宫人过去照料日常起居。她们不是一般的宫人，都会些拳脚，对太子忠诚，与哲榕哲桐来自同处。懿皇后并未讲明为何她会认得并支配他们，只道那些人，也认得韩晋仁，他们保护太子的任务早于15年前便已开始，正是前皇后再度怀孕之时。
　　皇帝对太子私自去请韩晋仁一事并不知情，却在看到韩晋仁同太子一道求见那一刻，笑了。他道「我与爱妃的孩子，唯有交托于你，朕才最为安心。晋仁，谢谢你回来。|儿他需要你。」
　　一位皇帝，如此直白托孤，就着太子的面，全无避讳。未有他人在场，只道皇帝喜见爱臣，带病之躯，起身亲迎，他日太子登基，谋臣于侧，那是先帝之托。史料所记，与现实，实也并无太大歧义。
　　同母妃有关吗？您也爱着他吗？太子茫然。
　　「母妃早已料到会是如此吗？」与韩晋仁告别前，太子直言。「您是一直在等吗？」
　　「太子，陛下并非突然病倒，他已病了多年，自前皇后仙逝之日起他便已经病了，为了太子，陛下一直在坚持，而如今太子已经大了……太子，你当真不明白？」
　　「他是王，怎可如此？若母妃知晓，她不会安心。」
　　「太子是气话吧。」
　　「父王不怕我一生绝爱吗？为何不可是二王兄？哪怕是四皇弟也行，为何偏要是我？」
　　「|儿，你生来便是王者，那是你的命如此，当……是补过你的父母。」
　　前皇后随皇帝入宫，八月后诞下皇子J|，次月被册封为太子。只八月，史料里明确记载无误。前史官比司徒大人更为固执，言道若是陛下与妃心中无愧，为何不愿以事实为录。至此，太子身世实则一直有疑。
　　「子修。」太子缓缓睁眼。「亵衣破了，替我拿身新的换上。」
　　「好。」苍子修回神，放下握了许久的太子之手，起身离开。
　　皇宫里，太子殿内，哪怕是整个初国，最近太子之人，便是苍子修。本是公公的活儿，太子却只给他一人做，即便慢了，也不喜他人触碰。训练有素的宫人，排成对儿等着伺候，见到的太子，已是穿着整齐，留了洗脸梳头的活儿给她们，若是不小心手碰到了太子的脸，这活儿就再轮不到她。
　　「她们笨手笨脚，只是让人讨厌。父王，别再往太子殿派人了，若是各位娘娘们要便派给她们就是，再不行就都送回家去，宫里头多的是人。」苍子修出现之前，这样的活儿都由一位老资历的公公做。此人沉默谨慎，一丝不苟，不得太子之心。「|儿哪里有怠慢苍侍卫？贴身侍卫，自然包括了这些活儿。」
　　自从前皇后辞世，太子除了同皇帝，四王子，及懿妃娘娘亲近外，宫里却真未有可说话之人，故而对于苍子修，皇帝后来也就默认了，只要苍子修不越了规矩，就可一直在太子身边守护着。哪位王身边没个这样的人？即便是皇帝自己，也是如此。「就全当是给|儿的考验，只一个贴身侍卫之事都无法处理得当，如何当王处理繁重国事？|儿是要叫父王母妃不安？」这话，太子当时听着，苍子修也听着，今时今日，历历在目。就着苍子修之力换衣，太子想的便就是此，心里顿时委屈，便又掉了泪。
　　苍子修陪他太子多年，自然知晓他的脾性，如此一般定是受了莫大的委屈。锁骨处那伤口已经结痂，不多日也便可脱落，留下些痕迹倒也正常，宫里精贵的药用着，出不了一月便也可褪去。太子终日被好生养着护着，加上生来一副好皮相，自然那一身白亮的细肤晶莹剔透，莫说苍子修看多了，也不由会入神。而这次，苍子修却只注意到太子湿润的眼眸，微抿的红唇，倔强地独自承受的苦。
　　「若是不便说，就哭吧，这儿没有人，你也不是太子，只是个心里不舒服的孩子，哭吧，|儿。」
　　「子修，你对我好，整个心的好，我知道，可如我对滕煜言的，除了高官厚禄，府宅美人，金银珠宝，我什么也给不了你们，我是那天下最为贫瘠之人，只会用这些收买人心。子修，听我说完。」太子坐起，推开苍子修的扶持。「今日韩先生同父王都并未言明，可我心里头清楚，也大致明白了他们的顾虑何在。这个王位，我定是要的，有些人，不能留住，也无可奈何。将来若是一日，|儿要你助我杀个人，你可愿意？」
　　「若是他对太子不利，杀他一个又何妨？」
　　「若我要杀之人，不止一个，又如何？」
　　「子修只知道，太子要杀之人，必定不该留。子修只求太子，不要真失了性情，不要因为那些该死之人而失了自己。你会是个好皇帝，给初国的百姓带来福祉，那些人不是为你所杀，他们是为初国牺牲。」
　　「为初国牺牲？」太子摇头。「你对，也不对，我要杀他们，确是他们该死。」太子下床，走向挂在壁上的一柄长剑，伸手将它取下，移步到窗前，挥臂将剑猛地拔出剑鞘，随着一声清脆的声响，一抹白光飞速在锋利的剑面上游过，那粉色的长流苏也随之舞动，似带着一丝生机，活了一般。
　　苍子修自是知道此剑，乃前皇后遗物。太子一直将它挂着，从未动过。
　　「子修可知，|儿最敬之人是我父王，最爱之人是我母妃。」太子言道，手指轻轻滑过剑锋，留下一抹浅浅的红。「若是有人对他们不敬，|儿是万不会放过他们。母妃是如此美丽贤淑之人，任谁见了都无法不喜欢她，为了父王，为了初国，她牺牲那么多，尽有人怀疑她的贞洁，子修，我一定不会放过他，一定不会。」
　　「太子，你的手……」
　　「这剑，是我的，它饮了我的血，以后，我就要用它，饮更多的血。」
　　「太子！」
　　「子修，若是你不愿意陪着我，我不怪你。在宫外，我给你找个好地方，让你安稳过一生，不再烦你。」
　　「太子。」苍子修执起太子之手，将那两根被划破皮的手指含入口中，温柔地吮吸着，然后拿出，轻抚过那道细细的红痕。「太子，你说的，饮了你的血，便就是你的。我为你，做一切。」
　　「子修，叫我|儿，最后一次，叫我|儿，从此，我只是你的主子。」
　　「|儿。」终归还是走上了这条通往王位的道路。|儿，你可知那鲜红的血，让你变得分为妖娆。

　　27

　　余鹤岩上午过来探望太子，比预定的晚了半个时辰，说是在祺妃娘娘那里耽误了。太子未有多言，让苍子修也退到了屋外，只留余鹤岩给自己把脉。手掌自然地向上摊开，露出结痂的几道划痕。
　　「太子又淘气了？」余鹤岩从药箱里拿出一把极细的镊子，一手抓住太子的手，将掌心完全打开，一手用镊子小心地再次挑开结痂，手劲很大，不给太子缩手的余地。「该给苍侍卫好好授一课，包扎前要先将伤口处理干净，如此一般的，都不知晓，实在是很失职。」余鹤岩边说边从一处开裂的伤口里跳出一小节木屑。
　　太子咬着唇，撇过了头，瞅着窗外已被修剪过的梅树，眼里带着娇嗔。
　　「那梅树怎么惹到太子了？」重新将手掌上药，包扎，余鹤岩径直移到太子身前，伸手轻柔地将太子的衣领拉开。结痂已经有些脱落，留下了道粉红的疤痕。「看来是好了，继续擦药膏，疤都不会留。」
　　太子依旧沉默，看着余鹤岩再次整好他的衣衫，从袖口里拿出一个有些小巧的木盒，还真有些眼熟。
　　「是祺妃娘娘要我带的，问太子上次那些是否用完了。」余鹤岩并未将木盒交到太子手里，只是自己握着。
　　「余御医觉得我需要这个吗？」太子问道，将木盒接过。「如此，该回份什么礼好呢？」
　　余鹤岩并未回应，自顾整理自己的药箱。
　　「这回，不给辅助的药物了么？」太子瞄了眼余鹤岩，弱弱问了声，将木盒打开，还是那股药味。「余御医不是就给父王和太子看病么？怎么还往祺妃娘娘那里去？祺妃娘娘也真是信任你。这样好的药真是舍得给，二王兄……为了|儿这副身子可是煞费苦心，是要好好谢他才是。」
　　「祺妃娘娘派人传，我不好拒绝。」余鹤岩看了眼药丸。「太子的身体好了不少，这药可些放着吧。只是祺妃娘娘的一片好心，太子心里有数即可。此外……太子可莫再伤着自己了，那些伤虽小，可在你身上，还真是看着揪心。陛下赐的雪莲霜，也是上好的药，对疤痕极有效，可若是作为护肤之用还需小心，久了会上瘾，尤其是上层的，纯性高。幸好这东西不易得到，也便未有人提醒。」
　　「是么？」眼珠转了一圈，太子浅浅一笑。「多谢余御医提醒。」
　　「太子自小师从姜彻，姜先生不仅才学品性极高，也是一位无师自通的医者，若是他愿意，太子……」
　　「余御医。」太子打断余鹤岩，将木盒轻压在桌上，嘴角的笑容退去，眼眸里带了一抹骄傲。「我既有你，有御医府，有姜先生，又何须劳费自己去学呢？学着让你们的所学为我所用，不是最好不过？」
　　「太子言之有理。」余鹤岩直视太子，神色轻松，眼里带着太子无法解读之意。只是这一对视，太子发觉余鹤岩的眼睛并不像初国人常有那种，似乎更为深邃，连颜色都似乎更浅些。
　　「余御医的眼睛……真好看。」太子言道，尽伸手过去，触上眼睑。「余夫人并非初国人吧？」
　　余鹤岩抓住太子扶于他眼睑之手，嘴角含笑，全不像一个地位低下者。太子这才注意这位御医，从未把他当作一个主子，即便是在行礼时，那从骨子里透出的傲气，也让人不敢怠慢。「太子过奖。」
　　「是我失礼了。」太子抽出手，叠交相握在腿上，脸颊泛着淡粉，双目低垂，微微翘起的眼角挂了抹淡淡地风情，乖巧安静地坐着，合身的便服束着腰身，透着上午的阳光，整个都美得有些虚幻。
　　余鹤岩未移开视线，细细打量着太子，眼里闪过一道异样的光芒。
　　「太子殿下。」苍子修突然进入，直接到了太子身旁。「韩先生已到殿外。」
　　「那，鹤岩先退下了。」余鹤岩起身行礼，带着药箱退出门，期间未看苍子修一眼，那歪着的背在转身一刻已经挺直。从背影看，尽也还有一股不容忽视地霸气。对的，比傲气更合适的词。
　　「太子对余御医是否有些怀疑？」苍子修问道。
　　「不是叫你去查了么？哲桐那还没消息？」太子侧仰起头。「这个人，若是不能为我所用，不留。」
　　「子修明白，会加紧去查。」自那日太子拔剑一刻起，苍子修便清晰明白，「不留」二字的含义。
　　「去唤韩先生进来吧。」
　　「这……又是祺妃娘娘命他送来的？」苍子修注意到那个木盒，眉头一紧，正欲再言，瞧见太子的眼色闭了口。上次那盒送来，太子回的是罐纯度极高的雪莲霜，这次……苍子修不做多想。看来早时，太子就已经想好要走之路，也是唯一之路。「韩先生来此之前，去见过姜彻师傅。」言罢，转身去领韩晋仁。
　　韩晋仁被带进时，正看到太子着着一身白衣，站在那把佩剑之前。青丝自然垂落在背上，末端偶尔被风拂起。头顶的小冠上只插了一根金簪固定。那背影尽然能如此眼熟，只是高了些。
　　韩晋仁顿了顿，上前行礼。「韩晋仁见过太子殿下。」
　　太子侧身回眸，那双细长的凤眼灵动发光，纯真带娇，润泽的唇线条柔和。苍子修故作镇定地退离，留下韩晋仁一人陪伴太子。多年前，同一张类似的脸庞，捕获了初国的王，为的只是情。而今时今日，这份美丽再次涉猎，为的便是那份情从不愿轻易触及的江山。苍子修心中微凉，江山，真是可以舍弃一切情意必取之物吗？作为一个侍卫，能做之事何其有限，而若不是一个侍卫，太子还会那么无戒备地躺在自己怀里安睡？站立在门口，苍子修不觉自嘲一笑。只是一个侍卫，至少可以一心只为你。
　　她的孩子终于长大，韩晋仁又上前两步，已经到他耳边，只是略微瘦了些，不比她的丰腴。那双相似的眼眸里一样的不在只是似水的柔情，多了一份天之娇子才有的高傲，隐藏在那看似调皮的神色里。这天下是他的，所以他才回来，等了多年，终于又站在了这里，要再一次，为了国，而弃了你。
　　「韩先生可认得这把剑？」
　　「认得。」韩晋仁答道，目光从太子身上移向佩剑的流苏。「那是唯一随前皇后进宫之物，是唯一提点前皇后过去生活之物。陛下珍惜她，解她的思乡之苦，破例将它带入了宫。」原本，那是赠予我的。
　　「其实不是唯一的。」太子言道。「还有韩先生。剑虽可一直如常保留，却不会言语，不会陪我一道思念母妃。5岁那年，母妃带着弟弟走了，那时太小，母妃的音容笑貌，早便模糊。只时常从父王的眼里看到。」
　　「陛下对前皇后用情之深，怕是天下无人不知，连领国百姓也会讲起。」
　　「却非无人不为其感动。……韩先生，您愿意帮我吗？」太子仰起脸，直视韩晋仁的双眼。「只为我，不为母妃。她已经不在，她也不稀罕初国的江山，她只要父王一人，可我不行。韩先生，您帮我吗？」
　　韩晋仁从袖袋内掏出那个绣着「仁」字的香囊。「太子可认得这个？」
　　「我让轩带给您的，是母妃留给我的。」
　　「太子方才说，为了你，不是为了前皇后。」
　　「我……」太子一时无言，只盯着韩晋仁，显得有些慌乱。
　　「即便你不来请我，我也会回来。」韩晋仁将香囊塞回太子手中。「据说领国在边塞屯了兵，太子可是知晓？」
　　「父王突染顽疾消息传开后，便就有了。」太子将香囊塞回袖内前，轻捏了下，似乎里头有东西，抬眼询问无果，便也沉默，同韩晋仁走到桌边座下，随手倒上了茶。「各国相安了多年，早过了纷争之际。同翠疆的战役也是受到叛军挑衅，想来不论耶兰还是亚影，都不会轻易出兵，况且亚影如今侧重治国，耶兰又与初国修好，真当动起手来，他们先就失了势。……韩先生是想说，我想得过于简单？」
　　「边塞驻兵增多确是事实，说是邻国的，那就假了。」韩晋仁瞟眼桌上木盒。「那是初国自己的将士。」
　　「慕家军？」太子瞠目。「翠疆的战事刚平，怎么可能？若真是此，为何宫里没有消息？」
　　「太子久居深宫，连倾城也未逛过几回，若有人存心相瞒，也非难事。初国的军队都由慕家掌控，战事如何也由他们传信而来。与翠疆就焦灼半年，太子不觉蹊跷？领国消息，必过边塞之城，再派专使一路快马入城进宫上传，信函里写了什么，无人知晓。……边塞稳住，倾城封锁，对于百姓只是又过一夜。新王登基，是哪位王子，也只一时唏嘘。百姓不关心他们的王叫什么，只要这位王能给予他们安定生活。……四王子现在跟着慕统领，想必此刻在御林军里也有些自己的人。太子早有此忧，现在不过是更加确定。」
　　「真会逼宫？」太子仰首闭目，只那如墨睫毛不停微颤。「韩先生可有计谋？」
　　「亚影。」韩晋仁将手盖于那木盒之上。「太子可愿一赌？」
　　「亚影王为何要助我？难道韩先生以为本太子喜欢做一傀儡皇帝？二皇兄怎说都是父王之子，是初国皇室血脉，即便真给了他，也不会动到根基，若是由他国插手，失了国权，我担不起这罪名。」
　　「太子可知这些年，晋仁一直都隐居在何处？」韩晋仁执起太子受伤之手，指间滑过白色绷带。「余御医同你讲过亚影之事，不知太子可还都记得？」韩晋仁抬眼一笑。「既然边塞驻扎的敌军蠢蠢欲动，太子随着慕将军出征平息也在情在理。可敌军狡猾，万一落入陷阱，一切难以意料。」

　　28

　　赫连轩跟着苍子修进入太子殿花园，远远见到太子同四王子一起站在湖畔边。四王子拉着太子的手，嘴里不停地嘀咕，脸色颇为不满，而太子微红着脸垂着头，眼睛含怨带娇地瞄着四王子。
　　「赫连公子，您自己过去吧，子修就在一旁候着。」
　　「好，有劳苍侍卫。」赫连轩言罢就匆忙赶了过去，也不再看苍子修一眼。太子同四王子感情甚好，赫连轩自是知道，二人自小一起长大，年幼时还在一个床榻上睡过。平日里忌讳也不多，就他们几人时四王子左一句「太子哥哥」右一句「太子哥哥」地腻着，也都未觉得异样，而今日看着，不知为何尽是如此刺眼。
　　「我不管，哼，就是借口。」四王子的声音渐渐清晰。「把我丢给慕统领你就不管我了，我累啊受伤啊什么的你也不来看看我，我要过来，你又老是不在，好容易见到，不是这里伤了就是那里伤了，你是不是要让韶儿担心死啊？还说自己是哥哥，是太子，跟个小孩有什么两样！」
　　「韶儿。」太子轻柔地唤了声，转念又来了句。「真无礼。」
　　「就这样，我……咦，轩，你来了。」四王子看到赫连轩过来，绷紧的脸上立刻有了笑容。「来得正好，我正愁着一人说不动这木鱼脑子，真气死我，你瞧瞧，又给伤了！」
　　「韶儿，莫要再胡闹，不然，我可真要气了。」太子红着脸，抽回自己被四王子举高的那包扎过的手。
　　「赫连轩见过太子，四王子。」赫连轩行了个礼，打断了四王子接下来还要有的胡闹话。
　　「轩，正等你呢，不用拘礼。」太子不理睬四王子，一步跨上前，挡在了二人之间，伸手扶起赫连轩，侧着头微微一笑。「休息得如何？想你前些日子定也累了，所以就一直没有唤你进宫。」
　　「多谢太子关心。」赫连轩抬头静静打量太子，还是瘦了些。
　　「几日不见，轩怎么这般客气？」四王子挤到太子身旁，吐了下舌。「和太子哥哥一样不好玩。」
　　「你还说，就你这样，成日没大没小，彬妃娘娘看了着急，我也跟着着急，若是有什么事……」
　　「那就对着你才这样，也不看看自己，叫道仗着比我大那么十多个月数落我。」四王子不服气，嗓门也便大了些。「这些日子跟着慕统领，御林军里谁不说我厉害？就连先前出过征的几位将领也夸我后生可畏，是太子哥哥你不关心韶儿。你看我，这身板，金枪铁打，哪儿像你，娇娇弱弱，不过……说白了还是太子哥哥你命好。昨儿个我还遇到慕公子呢，他还问起太子，可惜太子都不想到人家，嘻嘻。」
　　「慕公子？」太子眼珠一转，就觉得脸上一阵烫，目光同赫连轩相触，脸就烫得更厉害，赶忙侧了侧身望向湖面。「这几日忙，比试之后到是真的不曾怎么见到。轩还不知道呢，我去过军营。」
　　「身上的剑伤好了吗？」赫连轩问道。「听说余御医年纪轻轻，医术极高，应该好了吧。」
　　太子回过头，疑惑地看了眼赫连轩，然后又瞟了眼四王子，似乎是在埋怨。
　　「可不是我说的。」四王子赶紧摆手。「你把轩弄走半个多月，我今日可是第一回见到。」
　　「那么大的事，倾城的百姓都传遍了。」赫连轩言道。「说太子一人挑战慕家军。」最后是被慕公子抱着进了军医的营帐。还有太子与慕公子在战马上那场短暂的完美较量，传得更是绘声绘色。
　　太子一惊，诧异地睁大了眼睛。
　　「其实……父王和皇后也都知晓。」四王子小声插入一句。「他们怕你担心他们担心你，就没问，只是关照余御医多往你这儿走走，父王可是心疼得不行呢。太子哥哥，你可真不要再叫自己伤了，我这儿也跟着疼呢。那日若不是苍侍卫拦着，我就冲进来了。真是，做了还怕人知道，小气，就差那么点药材吗？」
　　「知道了！」太子撅了下嘴。「韶儿，你真嗦，一早来就说我，比奶娘还嗦。」
　　「我就说，说了你也不记在心里。现在轩也在，叫他评评，谁有理。」
　　「你有理，行了吧，睿智英明的四王子。」
　　「客气。」四王子仰起下巴得意一笑。「要以后遇事，就请我们倾国倾城，天下无双的太子殿下要记得多和睿智英明的四王子说才是。轩你做个人证，下回我可就不只是说说了，还有，不许拿太子身份欺负我。」
　　「我欺负你？」太子一咬牙，背过身对着赫连轩。「赫连公子，随本太子走走。其他人，就自行退下吧。」
　　「你……又拿太子身份欺压我。」四王子原地跺脚，看着太子和赫连轩往远处走去，转身气呼呼地走了，路过苍子修时只对他点了下头。若换平常，四王子必定追去，如今，正同他自己讲的，也只在太子跟前他还是那个四王子，会任性，会胡闹，会囔着要好吃的，也，只在他面前。
　　苍子修等着四王子离开，带着周围的几个侍卫就跟上了太子，维持着一定距离，只是看着他。自从同韩晋仁谈过话后，太子总是不由得就陷入沉思，尤其是在余御医复诊时，太子还会呆呆看着他。二余御医永是那副处事不惊模样，太子不问话，他也不多说，就同他交代了下接下来几日的药，便离开了。
　　太子也不留，独自去了书房，拿着各国的史书，一看就是几个时辰，或对着疆域图发呆。苍子修知道短短一月，太子变化很大，比以往更加沉默些，本是担心他心思太过单纯，现在发觉自己错了，反是更加担忧。
　　「苍侍卫。」一位公公急急赶了过来。
　　「怎么？」
　　「滕公子求见，在大厅遇到了四王子，两人正说着呢，要奴才过来带话，问太子是否有空。」
　　「你先过去，既然四王子在，就让滕公子先等会儿。」苍子修望了眼站得极近的太子和赫连轩，看不清二人的神情，只是隐约觉着赫连轩的手搁上了太子的后背。「怎么还不去？若你要现在去打搅太子，随你。」
　　「苍侍卫好说，奴才这就走。」那公公最后又远望了一眼太子，低着头匆匆跑开了。
　　宫里有何传闻，作为太子的近身侍卫，苍子修心里都是有数的，只要不太过，一般也就不予理睬，或者找来某位好事者教训一番，若是事情弄大，危及到了太子，就不只是挨顿板子，怕是连小命都不保。太子殿至今还未有过。一方面太子受宠，无人敢肇事，一方面太子为人低调，也未有什么可让人说道之事，而如今皇帝病危，自顾不及，二王子又伺机而动，导致宫内势力瞬间失衡，不少人暗自算计，赌着二位王子胜算。夺权并非在面上，多半私下行动，流言便是一大利器，若是民心被窃，就已输了大半。
　　「苍侍卫唤属下有何吩咐？」哲桐应苍侍卫指示来到他跟前。
　　「你去查查，那些流言的源头在何处，给你两日，可够？」
　　「不需两日，最迟明日傍晚。」
　　「好，至于如何行动，自会再吩咐。你下去吧。」
　　哲桐未再言，双手抱拳，退离，不多问是何流言，方才在也算是瞧了大概。太子招人喜欢本没什么，可若是有人偏要往别处想，就犹如疑人偷斧，怎么看怎么可疑，而太子似乎并不避讳，反与人更加亲密。且这些个人并非是别院的小倌，而是重臣之子，甚至王子，不管真伪，皆不可掉以轻心。
　　这些人里头，苍子修皆有自己认识，滕煜最明事理，四王子最为随性，赫连轩则是真性情，而慕弈……慕弈许是最为麻烦之人。苍子修暗自摇头，唯一不确定的便是太子心意。那次太子同韩晋仁所谈之事他也知晓，因太子并未瞒他，派人留心余鹤岩便是首件事。而对于慕将军，太子一直都有防备，由四王子亲近御林军，在里头谋位，那是太子暗中协助，自然，懿皇后同慕统领也有心。可若是他们知晓太子最终目标是慕将军……苍子修自嘲一笑，太子定不会叫他们知道，如同他们始终认为太子纯真柔弱一般。
　　「我将寻初接进太尉府了，就住在别院里。」一阵安静后，赫连轩开口。他同太子正于一假山上。
　　「那位简公子？」太子眨眼。「这事儿……轩其实不必同我说，那……是轩自己之事。」
　　「他在倾城找不到家人，又给人欺负，我……见他怪可怜，暂时就接回去了。等他身体好些，就会叫他搬出去。」赫连轩侧身，紧盯着太子微红的侧脸，垂落的睫毛，莹润的红唇，心里又悔了些。「他先前……是在耶兰皇宫里做舞师的，知晓些耶兰之事，所以……我想或许……不是蒲惟公主之事又要再议吗？」
　　「耶兰宫廷舞师？」太子转眼盯着赫连轩瞧。「轩去找韩先生时，他不是在亚影同临基国交界一代，怎么会遇到耶兰的宫廷舞师？轩是怀疑什么吗？还是……他……有问题吗？」
　　「是韩先生有怀疑，所以……我便也留了个心，不过据我看，寻初只是一般人。他从耶兰皇宫出逃……是因为……耶兰王子涅离。」见太子不解地皱起秀眉，赫连轩移开视线。「舞师在宫里毫无地位，谁都可欺负，这点在初国怕也是如此。寻初不甘心，故而就借机逃了出来，他……本就不是耶兰人。我想……他在耶兰宫里呆了三年，或许能探听到些可利用之事，就……他的身份其实我也才知道。那日在城外，太子或许见到，寻初下盘不稳，那是因为……他受了伤，许是以后都不可能再起舞了。」
　　「我明白了，轩。」寻初吗？初国之事未定，亚影之事未定，又来了耶兰，太子苦笑，视线凝聚于湖心。

　　29

　　赫连轩离开后，太子直接去了书房，命苍子修去将等候多时的滕煜带来，至于正陪着他说话的四王子，也该要他去看看彬妃娘娘。后宫人的佳人们现在可真是消得人憔悴了。
　　滕煜这次密使耶兰，连滕宰相都不知。初国派去的使者还未归来，滕煜已先一步到，回来后见的第一人便是滕大公子滕勉。滕勉与二王子之事，他是第一个知晓，当年滕勉远走游历，是他帮着他说服宰相与宰相夫人才得以实现。兄弟二人自小陪着皇子们长大，聪慧那是自然，自律一处却皆有些失败。
　　孩子之时，用情之深，不受事故身份束缚，全然投入，也看得最为真切，只二人在意之人除了那身绣有皇族图案之袍外，却无一处相同。二王子小时憨实，不擅掩藏，对太子之宠爱，对滕勉之信赖，常伴于侧又稳重内敛的滕煜又怎么会不知？而太子乃众星捧月，更似公主般骄傲美丽，纯真顽皮。如若只如当年一般，现在便就不会有多许烦恼。滕勉离开，二王子性情突变，滕煜不再看得明白，而他预夺王位之心却是路人皆知。二位皇子相见，以不复当年兄弟情深，太子位高，即便是王兄，也只能俯首。
　　至于二王子对于太子之情，滕煜一直觉得有些蹊跷，后发现滕勉之事，觉得自己只是多心。而滕勉离开之由，除却他与二王子日渐背离正规之情外，似乎未见有其他缘由。
　　「二王子自小宠爱太子，至今未变，煜儿是否想得过多？」
　　「大哥不信二王子的野心？满朝皆知之事，大哥视若无睹吗？」
　　「我只知二王子定是不会伤害太子。」
　　「大哥还是同当年一般。」
　　「一切本就如旧，未看透之人是你，还有太子。煜儿，你要相信大哥，」
　　「我只信我自己。大哥，我于太子之心，半点不差你于二王子，所以……大哥莫要再想劝我。」
　　当年宰相大人送二位公子进宫陪二位皇子读书，只是皇帝一个口谕，未曾多想。今日之事，他也只见一半。皇子争夺王权并非罕见，不论是明是暗，均只是新权建立前一次洗礼，只要不殃及无辜，无外乎血统纯正，这位宰相大人便就静观其变，况且太子毕竟是册封之太子。
　　如是想之人还有太尉大人赫连信。
　　「滕煜见过太子殿下。」滕煜被领入太子书房后，苍子修便就退出，独留他一人在内。
　　「这儿就你我二人，滕公子不必拘礼。」太子对着悬挂于壁上的疆域图，手指在上头轻抚。「可真大呢。」
　　「我初国最是幅员辽阔。」滕煜站于太子身侧，低头盯着太子侧脸。「太子近几日睡得可好？」
　　「父王咳血了，现只能卧病在床不可走动。」太子抬手拭去一滴落泪。「他一直在等着我长大，等着有一日可以将国交于我，等着那一日去天上同我母妃相见，他们已分隔十四余载，现今……许要叫他失望了。」
　　「不会的，太子，你不会叫任何人失望。」滕煜抬起手犹豫许久，最终还是将太子粘了泪水的手握住。「昨日我刚回来，便就听闻一事，说赫连轩带了一个耶兰的舞师回来，太子作何想？」
　　「这个你也知道？」太子侧视着滕煜，秀美微蹙。「轩当不会随意告知他人。」
　　「是那舞师自己叫人给瞧见了。太子也知道各国一直都有往来，边塞挡的只是军队。特别是商人，在任何一国街头出现均是司空见惯之事，他们中不少人早已是多国通。有时我想，那些从一国流传至他国之谣言传言轶事，许就是这些人的功劳。」滕煜带着太子走回到窗边落座，为太子倒上一杯新茶。「只是有些怪。」
　　「何处怪？」太子捧起茶杯，听得认真。自从那日滕煜表面心意，凶了太子之后，太子对滕煜态度也有所改变。太子已明白，那自小便对自己毕恭毕敬，惟命是从之人，并非真实的滕煜。
　　「只是走了一位舞师，也有些时日，怎么现在突然在初国街头会有所传闻？」
　　「滕公子之意……是有人故意放的风？」
　　「只是猜测。」
　　「会是何人？轩不会，韩先生也不会，那……是他本人？」
　　滕煜饮茶不语。
　　「轩为人和善，又未有心机，若是那人要使坏……他现在可就住在太尉府里。」
　　「太子莫要忘了，带此人回来，韩晋仁也是知晓的。赫连公子看不透之事，韩先生就未必。故以滕煜之见，就由他呆在太尉府莫要出来，若真是他国派来的细作，束缚了手脚，也无所作为。」
　　「他会害轩吗？」
　　「相信韩先生必提醒过，若是不然，枉费了他在外头的名声。再者，赫连公子也并非常人，太子对他怎能没有信心，凡事以牵扯至太子，赫连公子怕是宁可错怪数人，也不会姑息半人。」滕煜笑言。
　　「突觉滕公子也是心思极为细密之人，是否也藏着满腹计谋想要献于本太子。」太子言着微是一笑，含羞带娇。「好了，不知滕公子是否愿意同太子讲讲你那耶兰皇族秘密之旅？」
　　「我未见到蒲惟公主，倒是同涅离王子一道用过次晚膳。此人深不可测，极擅于掩藏。虽说他还未继位掌权，耶兰国事其实已由他决定，加之身后母族力量强大，耶兰皇帝年事已高，也默认养老了。可见现在周边国家，都是到了新王继位之际。」滕煜言道，脸色如常。「如太子所想，二王子在外有些过于张扬，而谜一般不多见的太子似乎更加吸引他人注意，加之陛下同前皇后绝美的爱情，涅离王子很想有机会同太子一叙，这也便是他同意私下见我之故。而初国派去的使者，见的自然是耶兰皇帝。」
　　「那若蒲惟公主嫁来之际，可由涅离王子亲陪。」太子随口一言，有些许不悦。
　　「想必太子已经料到。」
　　「我只是知晓，若是不能强盛，不能自保，便就只有任人鱼肉之命。」太子执杯对滕煜一笑。「涅离王子是邀我过去还是由他过来？若是来倾城，太子毕当亲迎，或许还会邀他来太子殿小坐。」
　　「两国联姻之事，是涅离王子在阻挠。」滕煜未答太子之问。
　　「滕公子知道缘由？」片刻停顿，太子笑着摇头。「因为我？还是我母妃流传在外的画像？」
　　「太子……」
　　太子抬掌阻止滕煜再言，道。「是料想我这太子无能，必定会答应他的要求，来换得支援？滕公子想必已经帮我回绝，那话不用客气，能噎死他最是好，有什么无礼之处，我来担着。」
　　「滕煜只想再提醒太子一句，耶兰，是您将来必防之国。而那蒲惟公主听闻是个心思简单的善良丫头。」
　　「是防耶兰还是防涅离王子？」太子看着杯中飘浮的茶叶，脸上挂着一抹浅笑，食指绕着杯口打着圈。「若是蒲惟公主同那翠疆二公主是一般之人，怕是已经成了我的太子妃，正帮着我想着如何及早登基了。」
　　「太子对翠疆也有所了解？」
　　「不是交战半年吗？自然知道的不少。本以为那一役，可以收了翠疆做初国的附属国，后来才知道打的是叛军，再后来才知，我这个太子就是一井底之蛙。……韩先生同我道了不少，有些许不可思议，却又经得起细细推敲。他说的，我信了，因为我信母妃。」太子抬眼，回望那副疆域图。「韩先生的意思是，我可以救助亚影……原本以为亚影会是最大劲敌，现在却是最有可能交好之国。……对了，滕公子，你回来之后，可有见过滕大公子？前些日我听说二王兄去宰相府里见了他，可真有其事？」
　　「大哥告知我，二王子不会害太子。」
　　「只因他也是哥哥？」太子摇头。「那可不是他会同不会之事，是滕大公子与二王兄不了解我才是真。」
　　「太子，滕勉是我大哥，我了解他，他性子软，耳根软，却不会做坏事。」
　　太子转头盯着滕煜，眼里带来一丝高高在上的神情。「那你呢？若是我要你做坏事呢？」
　　滕煜脸色一变，紧盯着太子那如水的黑眸，却不见温柔，反是有如惊涛。
　　「滕煜的命是太子的，你要或者不要，都是你的，可大哥……」滕煜起身两步到太子跟前，作揖。「大哥为人简单，与世无争，也早就有了再次离开隐居之意。功名利禄他早已看淡，如此清欲之人，于那年他离开之时起便就与倾城，与二王子，与这所有的一切无关，还请太子……」
　　「煜哥哥是不是想多了？只是想你偶尔不小心走漏些话，不小心叫滕大公子听去而已。」太子起身握住滕煜抱拳之手，将之扶起，点头一笑，魅中带娇。「二王兄不会害我，我又岂是真当会害他？」

　　30

　　显森被苍子修领进来见太子时，一直都是副卑躬屈膝的模样，偷偷瞄了太子好多眼，没受到太子的旨意又不敢私自抬头看。接到从太子殿的召见，显森很是意外，又不免激动万分，连在宫里谋职失败带来的几日阴郁之情也彻底被抛之脑后。以显森的地位，要见太子几乎不太可能，只就远远看过几次，已是惊为天人，现在就在咫尺之外，忘却揣测太子传他之意也就在情理之中，何况此人本就只是平庸之辈。
　　太子穿着一身新制的太子服，随意地倚坐着，手里端着杯茶，白皙的脸颊上透着红晕，放松的下额撬开滋润的红唇，抬起微翘的眼角看了几眼在自己跟前曲着身的人，整个人显得有些慵懒。
　　苍子修不动声色地站在一旁，观察着显森的举动。此人有多少分量，传唤之前早就调查清楚，加之此人也算是皇帝妃子的娘家人，自然在宫里是有些记录的。而太子之前自是不屑于同这般的人打交道，现在局势所趋，做些调整乃是常理之事。本还有些犹豫，现见到了人，反是宽了心。祺妃娘娘家族之人早年前犯过事儿，差点害了二王子的地位，现虽已既往不咎，可人还是那些人，谁也保不齐那事儿不会再出。
　　太子放下茶杯，浅浅一笑，软软道了声赐座。显森受惊抬头，对上太子黑亮的双眸，都忘了谢恩。苍子修在边上轻咳一声，显森才慌乱回过神，谢过太子，在一旁的座位上小心坐下。
　　「这次唤你过来，只是想求证些事儿。」太子言道，很是随意，语气清淡。「你是祺妃娘娘家中之人，在宫里行事多年，做了不少事儿，是好是坏，自是有人管着，也自有无数双眼睛盯着，心里头可要明着，只是这谋的职务一直不清，想是也有些倦了吧？前些日子宫里人事变更，辞了位得人心的奴才，本想着便就由你来，可惜宫里头有规矩，谋此职者，需是净身之人。」显森闻此，微是一颤，太子视而不见，轻叩着茶杯盖子。「你好歹也是一位皇亲国戚，岂能受这罪？」
　　「太子明鉴，小人也是一时糊涂，差点就误了宫里的规矩，请……太子殿下及皇后娘娘恕罪。」显森不明所以却也听出太子话里不善，赶紧起身行礼，又一次屈膝在太子跟前。
　　「这里便就唯有我，何来皇后？」太子重重置下茶杯，又惊了显森一回。
　　「显森愚钝，请太子殿下恕罪。」
　　「刚不是让你坐下？怎么又站着了？知道自个儿罪在何处吗？」
　　「这……」显森转了转眼珠，不敢直视太子。
　　「子修，去把那册子拿来给他自己瞧瞧。」
　　苍子修一点头，转身离开。显森保持着原样站着，额头上渗出汗水，连呼吸都不敢过重，只就瞧着眼前太子那双金色镶边的鞋子。才片刻，就看到眼前出现另一双鞋，而后是一本册子，上头密密麻麻，详详尽尽地记录了各种物件的往来，数量，时间，还有经手之人。显森一看便就明白，立刻扑通一声跪倒在地上。
　　太子挥了挥手，苍子修拿着册子站到了一旁，由着地上匍匐之人全数展现在太子脚下。太子的嘴角微微一勾，眼角瞄了苍子修一眼，对着显森言道。「这事儿，本是轮不到我来管，可皇后娘娘册封不多时，近段日子又要顾着父王，不免分心。宫里老一辈的管事儿又去了不少，新旧交接着，难免多生事端。而你身份特殊，若是事情闹大了，祺妃娘娘面子上也不好看。故而今日把你传到太子殿来，把这事儿了了，若是……你是觉得冤枉，那也无妨，交给刑部便可，自然会给你一个公道。」
　　「太子殿下开恩，奴才再也不敢了，是……是一时糊涂，请太子殿下饶命。」
　　「饶命？」太子轻笑出声。「这可是本太子头一回听到有人求着我留他的命呢。」
　　「太子……」显森抖着抬起头，见太子高傲地坐在上头俯视着自己，那灵动的黑眸里闪着光，娇中带了一股子杀气，立刻又把头低下，趴着不敢动，只能哆嗦地求饶。「太子殿下开恩，给奴才一个将功补过的机会。」
　　「将功补过？你能立什么功？这整个皇宫，整个初国的江山，无不都是我的，你又有何功来补救？」
　　「奴才知道自己无能，自不可同太子相比。」显森狠一咬牙，稳住了发颤的身体，微微抬起头，继续道。「但对国对王对太子，绝对忠心一片。奴才不敢言立功，却定不会再记上一过，恳请太子明鉴。」
　　太子起身，移步到显森手边。「起身说话。」
　　注意到显森，实属巧合，还得感谢别院的一位小倌。本对付祺妃娘娘，是用不到外人帮忙，这外人还是祺妃娘娘家族之人，要怪便就只可怪祺妃家门不幸，或是有人太识时务，太过现实。如显森自己所言，他只是一个奴才，一个小人，图的就是安逸，就是享受，由谁给的，怎么来的，都无妨。
　　显森乃祺妃娘娘表兄，那是辈分之故，他的年龄也只实长二王子几岁，一直是个默默无闻之人。如今宫中局势不稳，任何人皆有可能被卷入其中，显森便是新的一员。他抬头望着太子的眼神，从畏惧到痴呆又到畏惧，转化之快许连他自己都不曾觉察。太子只是抬手挑起他垂在胸前的一缕黑发放到了肩后，然后将一个木盒赛到了显森手里，那个被余鹤岩带来两次的木盒。显森的手抖得厉害，太子一直等他终于将盒子握紧才松手。后也未再开口，就叫人把他带了出去。迷迷糊糊地跟着苍子修到了太子殿外方才真的回过神来。
　　「好自为之。」苍子修留下四个字转身正要走，却意外地被叫住。
　　出口的话，显森自己都似第一回所闻。「都是真的吗？二王子……要篡位？」
　　苍子修回头转身，双手抱胸，不回答，只是盯着显森看，那目光锐利，叫看的人心慌。
　　「太子会放过我吗？」显森低着头，声音极轻，手藏于衣袖之中，牢牢抓着木盒。
　　「你可先想想，二王子会放过你吗？」苍子修看了眼显森紧握的袖子。
　　「祺妃娘娘叫我在宫外找的，我并不知道它的作用。」
　　「显森，我只是一名侍卫，与我说这样，又有何用？」
　　「方才在太子殿，太子未给我机会言明，这个……苍侍卫，我能再见太子吗？」
　　「这次你是因过见得太子，下回……」苍子修转身离开。「记得你自己的话。」
　　显森一人站立在太子殿前，望着高高的大殿之门，两侧站立的侍卫，脑海里只于那一人。不知如此纤弱美好之身置于宽大威严的龙袍之内，会是一副如何模样。握着木盒的掌心已经汗湿，抓过肩上那缕头发轻轻一嗅，尽还残留着股陌生的香味儿。祺妃会如何，二王子又会如何，显森不去考虑，也无能如此。
　　转身离开，遇见迎面而来的慕弈，短暂惊讶后礼貌行礼问候，再回首，是那青年挺拔的背影。那一瞬间显森知道在太子殿里，他赌对了。这个小太子，会得到他想要的一切，至少，会是这个皇宫，这片江山。
　　慕弈并不认识显森，只是见他像是从太子殿离开，看着那服饰该也是某位大臣公子类的人物，在宫里见面礼节性的招呼行礼那是自然，何况他的头上还顶着慕将军和慕家军的光环。
　　这次进宫，慕弈是应了慕统领之请顺道而来。四王子在他那里磨练，慕将军并不赞同，因为那不是一个王子该呆的地方。对于自己的二子想着法儿地助太子同四王子，慕将军心里不悦，却也找不出实际方法来阻止。慕将军管的是初国的安定，而御林军护的是皇宫，确是并无关联。
　　慕弈在府里直言地问过慕将军，若是二王子真要夺位，他会如何。这样的问题，慕将军自己心里头想过，从未被问及。慕弈直白，又对太子有意，还是慕家军未来主帅，这样的问题除了他，还真的无人能问。
　　为何不助太子，同若是二王子夺权会如何，本质是一样，却是完全不同的问题。慕将军回答过第一个，对于第二个却莫名地谨慎。因为那「夺权」二字实在不算光彩，与慕将军为人行事，格格不入。慕弈自然也是知道，才挑了这个来问，为父亲斟酒，观察着他的脸色。慕将军饮着小儿子倒的酒，百味杂陈。
　　「我同太子，四王子皆交过手。」慕弈道。「才发觉自己一直想错了。」
　　「弈儿现在看着太子，许是觉得哪里都好。」
　　「父亲许是觉得哪里都不好吧？」
　　「弈儿知道那韩晋仁来到倾城了吗？」慕将军未理睬慕弈之前那话。「来得可真是时候。」
　　「那日我同太子一道去接的。」慕弈如是说。
　　「太子让你跟去的？」慕将军一愣，很快便笑了。「这小娃倒是会挑人。」
　　「父亲，二王子来找过你吧？」慕弈问道。「父亲会插手吗？那是王子间的事儿，何况现在陛下……」
　　「弈儿。」慕将军严声打断慕弈。「你真的要同父亲作对？为了一个你并不了解，只有几面之缘的太子？」
　　「父亲，是您在同太子作对，同初国未来的王作对，不是我。」
　　无果而终的谈话，在将军府不知已经发生几次。慕将军固执，他的孩子也是固执。龙椅上要换人坐，作为龙椅边最要紧的大臣，除了继续效忠，还有何可为？君可选臣，臣亦可择君。
　　慕弈首次进入太子书房，首次见着太子习字，见着太子丹青，他知道，自己无论如何都已无法退出。

　　31

　　「慕公子来了？」太子抬眼莞尔，手还握着笔，在宣纸上勾勒。「我画的好看吗？以前师傅总说我的劲儿不足，画画习字都不够力，软软地，一点儿也都没有气势，韶儿也就这个笑话我。」
　　「四王子是还小，喜欢闹，姜老师怕是对太子要求高了。」慕弈立于太子身侧，仔细端详那副未完的鲤鱼戏莲图。灵动的鲤鱼，带水的荷叶都有了，唯独那画中最重的莲还未见踪迹，就独留了位置。「怎么不画莲？」
　　「正琢磨着呢？」太子言道，秀眉微蹙。「想着，要不要给它上色，你想整幅画儿黑漆漆地，忽的就见中间一朵淡粉的莲，是不是极特别？也或许……就不伦不类了，见了会给人笑话。」
　　「太子是不自信？」
　　「听闻慕公子不仅擅长枪剑，还练就了一手好字，画得一手好画。慕公子的丹青墨宝不知多少人求着要。可否给本太子行个小惠，替我补上这缺了的莲？」太子言罢，将笔塞进慕弈手中。指间轻划过慕弈手背，最后半缩于长袖之内，眼珠轻一转，从眼角小心瞅了眼慕弈，见他呆呆望着自己，嘴角随之上扬。「我不嫌你画得丑，若是画得比我美些，本太子自然会赏你，慕公子还不信？」
　　「那……慕弈献丑了。」慕弈言着便就点了些墨，在那空处几笔绘上了一朵盛开正艳的莲，花瓣尖上于末了点了抹淡淡的粉，花儿如同就盛开在眼前，让人忍不得伸手去触。
　　「好美，本是死物，给你画活了。」太子朱唇半启，愣愣盯着宣纸上的粉莲。「方才只是随口说说，你居然真就给点上了色，慕公子是先前就试过，还是……若是画坏了，你不怕本太子罚你？」
　　「太子喜欢？」慕弈轻笑，将笔搁好，自己细细看了眼，又转睛盯上太子微红的侧脸，粉粉的腮色落在白皙的脸颊上就如上画上那夺盛开的莲，慕弈摇头。「不够，还是差了，看来……讨不到赏了。」
　　「慕公子这话，是想羞死我吗？这还不够？」
　　「太子方才说的，若画得比你美些，就赏我，现在……怕这赏是要不到了，也无妨，太子要题字吗？」
　　「慕公子你……我言的是若比我画得美，你偏……」太子侧过头。「我是太子，不是公主。」
　　「太子不喜自己的样貌？为何？」慕弈故探头过去瞄太子，见腮上的粉又红了些，抿着唇未笑出来。
　　「我方才就说了，我是太子，不是公主，慕公子你……太不敬了。」太子后退两步，依旧半低着头。
　　「太子不喜的是那酷似前皇后之容吗？」慕弈脸色一沉，又近了太子一步。「慕弈请太子恕罪，可有些话还望太子能听，即便讨不到赏得了罚，也心甘情愿。前皇后为人，其品性修为，莫说朝臣，即便是初国各地的百姓间，也早便被美誉。太子是怕自己只承了前皇后的貌，徒有此表，还是怕自己被误成误国之人？」
　　「慕公子，我之意是……」太子仰起头，对上慕弈炙热黑眸，手不觉扶上案支撑着自己。「慕将军？」
　　「什么？」
　　「我瞧见了慕将军，就在你眉眼之间，那个骑在马背上，举着长枪，对父王说，我为您守着这万里山河，您和您的子孙，都将在这边土地上驰骋千秋。父王听到的，字字烙在心间。」
　　「我也会为您守这万里山河，太子，听到了吗？」慕弈小心覆上自己的手掌，将太子撑在案上之手握于自己掌间。「父亲迂腐固执，可如太子所言，他对我朝忠心不二，许是对太子有些偏见，太子莫要真进了心里去才好。相信慕弈，我会替你说服父亲，慕家军从不是初国王室之障。」
　　「为何助我？因为我是太子，因为你也对我朝忠诚不二？二王兄……比我英武，比我稳健，比我睿智，他样样都比过我，除了……太子头衔。」太子抽回手，将目光重投回那带粉的莲上。「真美，只是……除了观赏，又有何用？给人采了去，也不过是亵玩之物，真当只为远观便就可满足？」
　　「因为它是莲。」慕弈将笔再次提起，点了些墨，塞入太子掌内。「太子题些字可好？」
　　「字……便算了，就这个，还是要的。」太子小心在莲叶下一抬头鲤鱼上点了睛，黑亮的眸子立刻让鱼儿也跟着那朵莲一道活了。「我知你早就注意到这鱼儿都未画眼，是等着我这笔吗？如今给添上了，鱼儿跟这莲一道活了整个池子，想来正是时节，过了，就瞧不见这光景了。」
　　「慕弈懂。」慕弈将手悬空抚着画上的莲。
　　「慕公子，许是不出几日，便就会有一役，到时……你会助我吗？」
　　「会有一役？太子作何指？慕弈不懂，翠疆平定才一月有余，耶兰正欲以初国联姻，临基国质子还在同摄政王周旋，亚影新王忙于兴国，况且陛下现在状况……何来一役？」
　　「慕公子知道边城守军传来的快报言了何事？已一月了，未见邻国减少在边塞驻兵，如今父王身体……母妃怕不会再等太久。……我想亲征，宫里交给慕统领及四王子，至于二王兄，慕公子你能为我盯着他吗？」
　　「我父亲可知晓？」
　　「怕是已经知道了，明日朝上许就要议。只出征的路上，瞬息万变，若是……慕公子，慕将军会愿意同我一道作战吗？我不想拖累他，又平添了厌恶。他同二王兄，便就合作得极好，这次换了我，不晓得会如何。」
　　「别挡着父亲左边，他的左眼……」慕弈突然停了口，呆呆看着太子明亮的黑眸。
　　「慕弈。」太子上前一步，小心探过手将慕弈牵住，手指插在慕弈指缝之间。「战场上留下的老伤？」
　　「父亲一生骄傲，不许任何人提，只是手下们都注意着，至今未出过乱子。」
　　「二王兄也知道？」
　　「应该吧。两三年前临基国的老王对初国出过兵，二王兄同父亲一道迎的敌，大哥说二王子同父亲并驾齐驱左右联动，杀得对方无人敢近身，马儿一抬脚便就能踏到尸体，三丈之内，无一幸免。」
　　「好神，也……好残忍。」
　　「父亲常言，到了战场，就不得有任何妇人之仁，若非你死便就我亡，从未曾有第三条路。」
　　「是吗？」太子轻叹，转了转眼珠，侧身要离开，夹着自己手指的手又紧了紧，再抬眼对上慕弈，笑了。
　　「太子并不必亲自冒险，陛下现在身体极危，太子又离了宫，怕……父亲已经年迈，慕将军半数将领已是我亲信，我方才已经道了，我替你守着这万里山河，你只需稳坐于大殿之上，一切皆是你的。」
　　「我要去，也必须去，这一役我已经准备了多时，我要你们仰视着我，并非只因站在那大殿之上。」太子又抽了抽手指，发觉又紧了些，有些含怨地瞪着慕弈。「慕弈，你越发无理了，莫非你仗着我喜欢你就可无法无天？将来给你管去了整个慕家军，莫说整个军队随你姓，即便我……你……」
　　「太子你方才说了什么？我仗着你什么？」慕弈不管不顾又是一步上前，将太子拉近。
　　「听到了，不是吗？」太子侧过头，低垂着双目，漆黑如墨的长睫扇了扇。「你为我守着后方，我放心，将来你为了守着前院我更放心。慕弈，我信你，天大的事儿都同你道明了，还要如何？」
　　「太子……我……谢谢你信我，我不会辜负你，二王子，我会替你盯着，定不会给他半分机会伤你。」
　　「他伤不到我。」太子将头倚靠在慕弈肩膀上。「你那么厚实，他即便拿着剑刺过来，也击不穿你，何况站在你身后的我，不是吗？慕弈，你想要什么？你统领慕家军是必然之势，将来整个初国都由你护着。官居一品，只在一人之下，你还想要什么？若是我能给，都给你，只要你要。」
　　「我要你好好的。」慕弈闭上眼，嗅着自太子发间传来的幽香。「若能天天看着你，就好。」
　　「那……退了朝，换了这身衣裳，摘下了皇冠，我……只是J|之时，你……可想要什么？」
　　「|儿。」慕弈试探着轻唤了声，闻到太子轻声应下，顿觉心里一阵暖意串流。「让我唤你|儿，可好？」
　　「好。」太子勾起嘴角，用鬓间垂落的一缕青丝磨了磨慕弈的侧脸。「我喜欢你唤我|儿，真好听。」
　　慕弈离开之后，太子红着脸给那副丹青题了字，握着毛笔微仰着下颚。苍子修端着参汤上来，换来太子一个白眼，最后却也闭着眼睛都给喝下。苍子修瞥了眼那副鲤鱼戏莲图，剑眉蹙紧。
　　「你愁什么？这画儿不美吗？去，马上叫人给表起来，我要挂着房里。」
　　「韩先生方才让人传了话，言亚影那边来了密函，说四日之后便就行动。」
　　「那么快？」太子坐下，执起丹青。「只才议的事儿……子修，你说那亚影新王，到底是何动机？是瞧我这小太子将来好控制？还是他本就想借我之手重创慕家军？子修，再怎么说，那也是我国内之事，亚影毕竟是别国，防不胜防，同耶兰比起来，皆不是省力的事儿，但愿这步棋……未走急走错，才是好。」
　　苍子修不语，双拳收紧，盯着画中那欲跃的鲤鱼。太子对着画儿那痴迷模样，似灼了他的心。

　　32

　　余鹤岩按时给太子来问了身体，那刻韩晋仁也在场，屋内还有两个远远站着的宫人，苍子修到却不在。太子眼睛睁得大大地盯着始终未曾抬头，规规矩矩给他把脉，问了下近日状况的余鹤岩。
　　「余御医。」太子拉好袖子，有些不悦地盯着被叫得怔了下，依旧低着头的余鹤岩。「将头抬起来。」
　　余鹤岩犹豫片刻，抬起头，对视了太子一眼，视线立刻移开，样子有些不安，脸色略微苍白，人似乎也羸弱了不少，怎么都没了之前那不卑不亢的气势，并且下盘空虚，多了份书生的味儿。
　　「余御医身体不适？」
　　「回太子殿下的话，鹤岩一切无恙，多谢太子殿下关心。」
　　太子与韩晋仁对视一眼，略作思考，片刻，浮上笑容。「无事便好，先下去吧。」
　　「是。」余鹤岩收起医盒转身便就离开，跨出厅门，背依旧是弯着。
　　「太子在想什么？」韩晋仁执着杯子，轻吹口气，慢慢抿了口茶。
　　「想皇宫的管事儿，前不久走了个，新上任的年纪不大，眼神就不好了，是不是该换个。」太子侧过身，往韩晋仁身边挪了挪。「韩先生，您此刻在想什么？从朝上下来，您就没说几句。」
　　「算着四王子何时冲进来。」韩晋仁道着，眉间带了些笑意。
　　「子修在外头拦着他，这当下我可不想给他念叨。出征的事儿就那么定了，谁也改不了。晚些等他静下来我再同他说说便好，韶儿的脾气我最是了解。莫说韶儿，即便是我心里头，从朝上下来那刻还是有些许疑惑，毕竟同那亚影新王未有深交，浅交许都未曾有。」太子垂首沉默片刻，再抬起，到是一片清明。「韩先生，|儿忽然有个念头，就在方才，转念一想，着实又有些怪异，可再细细一思量，兴许可为。」
　　「太子不妨直言。」
　　「即是同邻国的邦交。」太子直起背，正色而坐。「过去只从姜师傅那里学到了国史，偶尔也听到奴才们偷偷议些别国的野史，自是未多想。现今父王病危不能朝政，邻国各有算计，让|儿不得不提前谋划。若只是我一国到便也罢了，新王登基，新政必推，换血不可避免，这事儿同您，姜师傅，还有滕宰相，赫连太尉一道商议应无大虑，只是与邻国……|儿觉得也得有所变故。」
　　「太子现在想这个，是否有些过早？」
　　「这是韩先生真心话？」太子轻挥了下衣袖，示意一旁的宫人将案上一副摊着的地图挪了过来，在二人面前展开。「这副图，我今日看了许久。现今几国国力稳定，各有历史，未曾一统，即便如此，又何须再费那周折？……父王的心思|儿哪有不明白地？莫说他，耶兰，临基国，亚影，即便再远的小国诺州，才吃了败仗的翠疆，哪个王未做过一统之梦？往前头翻，那些留名的王生平里怕是都有那么一笔，可我……不想。」
　　「太子是此刻不想，还是……」韩晋仁收起那份品茶之人带有的闲淡，脸色微有变化。
　　「耶兰想同初国联姻，那算是结盟，临基国不想，也提过文书，甚至还私下见过二王兄的人。韩先生莫要奇怪，如同|儿的身边有二王兄的眼线，二王兄那里自是不会太干净。而那亚影……」太子笑着摇头。「且不管是否有母妃的缘故在里头，那亚影新王的举止也甚是怪异了些。故而我思来想去，最大缘由怕是同临基国无异，便就是不想看着初国与耶兰交好，两国联盟破坏了局势，只是亚影选择了不为人看好的太子。」
　　「那么太子之意是……多国联盟？」
　　「对，签定协议，互不干涉，友好结盟。其实韩先生也有此想，|儿说得可是？」太子洋溢着笑容，带了些难掩的兴奋，目光投在疆域图上，黑眸里散着光。「亚影与耶兰势均力敌，却无法在地域上结盟，除了敌对，便就只好在政治上结盟。初国与两国相邻，互相牵制，需要均衡强大。临基国已经给摄政王搅乱，若初国再是不稳，平衡就可能被打破，再要扭转回来可就不易了。凡事一国之君，无论作何皆是从自国利益出发，那便是我信的理由。临基国摄政王同质子间的内战随时可能爆发，他们自不想树敌，也不会轻易向邻国示好求助，因为与初国不同，初国的太子，是名正言顺的太子。而摄政王有实无名，质子有名无实。」
　　「太子如是想，他国君王非是如此。」
　　「所以韩先生，我要你为我拟一旨。」太子摊开掌心，看着上头淡淡的粉色细痕。「此役若是成功，登基之后首个出访的便就是亚影，我要同那亚影新王好好叙叙，他可耍得我好生厉害。」
　　「太子怀疑……或者太子早便就已经察觉？」
　　「韩先生，游历多国，又在近期返回，非只你一人。」
　　「太子说的可是滕大公子？」
　　「正是。」太子对着韩晋仁微一点头。「亚影蛊术果真名不虚传，而最叫我惊叹地是亚影新王的胆识，只身一人前往初国都城，混进皇宫不说，还堂而皇之在此与我畅谈。莫要忘了，若是给人发现，何止他一人之命，还关系到整个亚影命脉。韩先生，|儿昨儿想了一宿。……亚影新王，必是我初国新王第一位友人。」
　　「太子既然已经言至此，那么微臣也不再多瞒。」韩晋仁起身向太子行了个礼，言道。「太子知道微臣曾经在亚影同亚影新王有过交涉，那时从亚影新王口中也听到过与太子类似想法，至今未言是觉得时机尚未成熟，想等太子帝位稳固再言，何况国与国关系瞬息万变，结盟比宣战有时来得更为不易。不想太子以有此想法，那么微臣自当直言不讳。太子说言那一旨，微臣一定尽力成为。」
　　「韩先生，您先坐。」太子翻过手掌指指韩晋仁紧挨着自己的座位。「那一旨关系重大，韩先生可多花些时间，现在最要紧的是后日那一战，不知对此，韩先生可还有所叮嘱？方才在朝上，慕将军同二王兄那两次眼神交流，看得|儿心里堵得慌，太多事儿集中着来了，一下还真有些受不过。」
　　「太子，对于二王子同祺妃娘娘……您是如何打算的？」
　　太子深吸一口气，心一沉，脸色已是苍白。「后日出征，我同慕将军是一队，过的是山路，四王弟同慕统领会在宫里守着，而二王兄……猜想会带队守在宫门附近，到时滕公子会给滕大公子传个假信，将二王兄引回太子殿，那时差不多我也该回来了。而祺妃娘娘那……您知道显森吗？祺妃娘娘的一位亲戚，总想着在宫里谋个肥差，真当可笑，除了公公，御林军，侍卫，皇帝，皇子，这宫里还有哪个男人？……滕大公子曾经同我讲过，二王兄是真的很心疼我这弟弟，可我是太子，他要如何心疼？不是我狠心容不下他们，是我不能留他们，即便是四王弟，等我登基之后，也容不下他在这宫里住着，只是我在外头为他准备的是府邸，而不是……韩先生……您觉得我残忍吗？后日之后，他们都会怎么看我？慕公子，四王弟，还有滕公子和滕大公子，兴许只有赫连公子还会觉着我好，倘若……倘若他身边的耶兰细作没有动作的话。」
　　「太子也查过他？」
　　「不是故意地。」太子突然吐了下舌头。「我知道韩先生已经查过他了，不然不会放心带他一路回来。滕公子去了趟耶兰，带了些消息过来，正巧有用上。哲榕盯着他呢，赫连公子性子好，怕他不设防。」
　　「那恐怕是太子不了解赫连公子才是真的。」韩晋仁笑道。
　　「此言何意？」
　　「赫连公子救回简寻初之际就已经知晓了他的身份，带回来，想是因为他对耶兰宫廷内部多有了解，所谓知己知彼，方能百战不殆。赫连公子虽出自文官之家，却也酷爱兵法，精通兵器，身手更是不可小觑，不然太子也不会放心要他一人前来找我。现在简寻初在太尉府，是挺深入，可自己的行动也受了限制。赫连公子现在就把他留在太尉府不曾出门，若真有何举动估计只有夜间，既然哲榕盯着，也就逃不出太子。」
　　「只是太子升格当个王，就有那么多事儿。」太子无奈摇头。「还没开始，就累了，父王，怎么熬过来的？」
　　「前皇后，也心疼陛下，所以毅然留下，我当初以为他们可以白首偕老。」韩晋仁轻声叹息，目光转向窗外长久凝视。「都说我对前皇后有情，许唯一不信的只有二人，那就是前皇后与陛下。」
　　「还有我。」太子伸手覆在韩晋仁袖口，隔着衣料抓着他的手。「我信你。」
　　韩晋仁回头看了眼太子抓着自己的手，白皙纤细的拇指上套着一枚有些过大的金色扳指，在日光下隐隐闪着光。那扳指他认得，是前皇后在入宫那日送给陛下的，那扳指同那柄长剑，都是他求来的。
　　「太子，慕公子……」
　　「怎么？」太子松开手，轻轻拨着拇指上的扳指。这是陛下刚刚下朝时命人送来的，虽然不比玉玺，却也是初国皇权新的象征，他要带着它出征，让所有的人都看到。「韩先生想说什么？」
　　「慕公子的能力统领慕家军不是难事，我在外头就听闻过不少他的事迹，这孩子比起他父亲有过之而无不及。慕将军已经年迈，视力也有些退，若是伤得不是地方，许就残了，初国赡养这位大功臣一世也是应当。」
　　太子起身踱步到窗边，仰首望着天，背对着韩晋仁，留下一道狭长的身影。「若慕将军为了太子牺牲，慕公子会记恨于我吗？若我也伤了呢？若那都是他指挥失误，不止害了自己，还差点害了初国，也会恨吗？不，不全是，太子还有一位哥哥，这个哥哥知己知彼，可惜他棋差一招。……后天，就一日了。」
　　太子回首莞尔。「韩先生，替我准备好登基仪式，我定会凯旋。」

　　33

　　韩晋仁离开太子殿那刻，在殿外看到了撅着嘴红着脸气呼呼的四王子，苍子修就在他面前，低声好心地劝说着，四王子看都未看他一眼，这时间韩晋仁出来，立刻绕开苍子修迎上了上去，连称呼都不记得，直直地问太子怎么了，方才看到余鹤岩神情怪异，抓住问了半天，支支吾吾地没个答案，苍子修又拿太子口谕压着不给他进去，四王子急得就快绕着太子殿外的廊柱打转了。
　　「太子哥哥若是不见我，我就不离开了。」四王子一甩王子服前摆，尽就在太子殿前坐了下来。
　　「苍侍卫，怎么不叫四王子进去坐？」韩晋仁转而责问苍子修，虽是知道定是四王子不乐意。
　　「属下……」
　　「不关他的事儿，是我言的，若是不给见太子哥哥，我连太子殿这门槛都不跨进去，本王子就在这儿守着。」
　　「我出来时太子已经睡下了。」韩晋仁挪步到四王子身侧，陪同他一道坐下。「四王子也知道太子后日就将随军出征，这节骨眼儿上，四王子怎么就任性糊涂起来？太子不见你，自是有他的道理，四王子若是真关心太子，想为他做点事儿，现在就不该在这里耗着，这几日会发生多少事儿，是好是坏，谁心里也没个定数，有什么话，太子之前定给你交代过，四王子可是都想清楚了？若是不然，即便见到太子又如何？」
　　「我……」四王子脸憋得更红，别过头不去看人。「就见一面，我安心就好。」
　　「太子晚膳去皇后那里，四王子若是有空……」苍子修开口。
　　「我去我去，你不早说。」四王子立刻变了脸，笑着从地上蹿了起来。「我现在立刻回慕统领那里。」
　　见四王子兴奋地跑开，又忍不住回了两次头。韩晋仁和苍子修不觉同时叹气。
　　「四王子一直都是如此？」韩晋仁也站起身，轻掸了下自己外袍。
　　「太子和陛下都很宠他，四王子也很依赖太子。」苍子修答道。「不过韩先生您未见过不在太子殿，不说着太子的四王子，那个四王子，绝对不比二王子差。四王子也唯有在太子面前才会耍耍小孩脾气。」
　　韩晋仁注视着四王子渐渐变小消失的背影，略有所思。
　　「韩先生，让子修送你出去吧。」
　　「不用，你回去照顾太子殿下，我还有事。」韩晋仁与苍子修道别，急步离开。
　　苍子修只站了一会儿，就赶回了殿内，直奔太子的寝宫。太子正如韩晋仁所言已经卧床午休，只见他罩着浅金色的亵衣，侧卧着背对门外，腰上就搭了小半床被子。宫人都给赶到了门外候着，谁都不敢迈进半步。
　　「太子？」苍子修轻声走过去，为太子将被子盖好。「我吵着你了？」
　　「没，睡不着。」太子轻声回道，人未动。「韶儿走了？我想着若是他还拗着，就让他进来吧。」
　　「韩先生说了他几句，就走了。」苍子修俯下身，温和地望着太子闭上双目的侧颜，轻颤的黑睫，挺直的鼻梁，白皙透粉的脸颊，如樱的红唇，鬓角垂下的一缕青丝。手已抬起，却悬空未动，片刻还是缩回置在了身后。「睡会儿吧，太子，我同四王子说了晚上你会去皇后那里，他铁定也去。」
　　「子修，你没怨我不带着你去？」太子睁开眼睛，转过头望着苍子修。
　　「怎么能不怨？」苍子修强挤出一个笑容。「我是你贴身侍卫，怎会有太子随军出征而我不在的理？」
　　「子修。」太子揭开被褥从床上坐起，脚正要触底，被苍子修阻止，单膝跪地为他套上鞋。「你知道我更担心这里，担心父王，担心韶儿……一道那么多年，你了解我是真，我了解你也不会假。真让你跟去，还不定你会做出些什么。慕将军是只老狐狸，叫他轻信于我实在不易，若只我一人前去，他定以为我不知天高地厚，邀功心切，哪怕是有一刻，对于我也够了，胜败不都是那么定的吗？就一刻……」
　　「太子，风险太大了，您输不起。」苍子修依旧单膝跪着，手叠加置于膝盖之上，眼睛看着太子，不曾离开半刻。「皇宫里有四王子及慕统领，还有哲桐他们。陛下建在，再怎么二王子也不敢轻举妄动。要是见我还在这儿，二王子起疑不说，四王子就按捺不住了，太子您了解四王子的性子，他若是知道……」
　　「可是……」太子握着拳，蹙着眉头盯着苍子修，满脸不悦。「你要忤逆我？」
　　「子修不敢，只太子觉得子修哪句不对？还是太子瞒着什么未曾道明？太子觉得……子修也不可信吗？」
　　「自然不会，只……」太子起身移步到窗前，苍子修已经跟上，并为太子披上了一件外袍。「子修，你可还记得遇到我之前，你住在哪儿，家里可还有些什么人吗？」
　　苍子修摇头。「太久的事儿，都忘了，该……不重要，我许就是个孤儿。」
　　「子修，知道这次同我合作的可是谁？」太子微微一笑。「我只应了亚影，不料耶兰那似有些不乐意，不知他们何来消息，怕初国将来真和亚影联盟坏了他们的大统计划，硬要参合一脚。」
　　「太子是何意？」
　　「我是忽地想到件事儿。」太子侧转头对上苍子修半锁的眉头。「听过耶兰大王子之事吗？无人知晓他在何处，可他却是耶兰最正统的继承人。我查过，此人年岁与你相仿，离开耶兰后下落不明，故而……」
　　「太子想……要我冒充耶兰大王子？」苍子修无法掩藏自己情绪，声音不觉大了许多。
　　「你不是不想留在宫里？我也不想你随着我同慕将军一队，故而只有另做打算。」太子转身，向着苍子修跨进一步，言道。「要你在这时冒充耶兰大王子，不是要你的命吗？子修那么信我，一点都不留个心眼儿？不笑你了，说正经的。耶兰与初国却有些相仿，只不过耶兰的太子爷无用，早早就给小王子给锄了去。初国的二王子宅心仁厚，太子又懵懂无知，不觉便就耗到现在，一样的版子，相左的结局，涅离王子一定非常好奇，我猜……他许会一道过来。子修，我想你带着一个队去，替我幌住他们。」
　　「太子，若是连耶兰也有消息，慕将军……他会不会也已有所察觉？」
　　「慕将军……」太子闭了下眼，微仰着脖子，眼神里带了股傲气。「他同我想的应该是一样的。」
　　「太子你……」苍子修一把握住太子手腕。
　　「他不会成功的，我不会叫他成功的。」太子在苍子修耳侧轻言。「林子里都部署好了，他的人一个都混不进去，还有慕弈，他也是其中一环，他比你，还要信着我，他信我……」
　　「怎么了？」看着黏在黑色扇睫上的水珠，苍子修的手反是松开了。「太子，你……哭了？」
　　「没，给风吹的。」太子将身上的外袍解下来交给苍子修。「我去睡会儿。」
　　苍子修服侍太子睡下，就在一旁守着，直到晚膳接近，尧华宫派来了人请太子过去一道晚膳，才轻轻唤醒太子，洗漱更衣，掌灯上銮驾。不出所料，四王子已早早地到了尧华宫，一道的还有四王子的母妃彬妃娘娘。两位娘娘坐在一道聊着，看似轻松的神情，眉眼间却藏不住焦虑。四王子有些坐立不安，未曾细听皇后娘娘同彬妃的交谈，伸长脖子望着殿外，见太子殿的銮驾过来，径直小跑着就迎了上去。皇后娘娘见着眉头微微一跳，很快恢复镇定，正坐着等太子进来。彬妃娘娘半垂着头，未再言语。
　　「太子哥哥。」见着太子过来，四王子立刻迎上前抓住了太子袖口。「身体有好些吗？」
　　「午后有些贪睡，不碍事儿。」太子含笑答道。「进去吧，晚膳过后陪我回太子殿。」
　　有了太子的允诺，四王子一脸满足，席间也不插话，乖乖坐在一旁，只是偶尔给太子夹夹菜，看着太子脸色有变，转而又去讨好皇后及彬妃娘娘，口中还念叨着，此处无外人，此处无外人。皇后娘娘未阻扰，一顿膳下来尽真有些寻常人家的味儿，只这淡淡氛围内，沉沉聚着各自心思。
　　彬妃娘娘身体抱恙，正欲告辞回自己寝宫，就闻外头宫人进来传话，说是祺妃娘娘来了。祺妃见到太子也在，倒是了然模样。皇后娘娘拉过二位妃子在自己两侧落座，言着一会儿去看看陛下，太子同四王子便就先走了。此刻皇帝已有些神志不清，时常只轻轻唤着一个名字。太子每回从皇帝那边离开，眼睛均是红的。
　　一路从尧华宫到太子殿，路上都很静，暗处有何人走动，屋檐上是否有邪风刮过，在轿内闭目养神的太子皆不关心。四王子眼睛溜溜转着，指着屋檐正要对苍子修说什么，见苍子修对他轻一摆手，也便了然。
　　到了太子殿，四王子紧跟着太子，二人就在厅内坐着。宫人端来热饮和点心，生了火炉，便就悄无声息地退下了。苍子修没在边上，不知和太子殿的守卫们交代什么，整个太子殿里都静悄悄地。
　　「太子哥哥，整个下午，我都同慕统领一道，又部署了遍，万无一失。」四王子犹豫了会儿，亮着眼睛盯着自己眼前那碟飘香的桂花糕。「二王兄……方才见到祺妃娘娘，她那眼珠子瞟向你时，我都觉得浑身一阵鸡皮疙瘩。先着我怎么就没发现？现在看什么都不对头儿，像……嗯，像姜师傅所言，草木皆兵了。」
　　「即便草木皆兵，胃口也不能给坏了去。」太子小心捏起块桂花糕置于四王子唇前。「不喜欢了？」
　　「怎会？」四王子张嘴便就一大口，口中还未咽下，就又是一口，指尖从唇边滑过，二人皆未多理。

　　34

　　四王子昨日离开较早，太子早早入了寝，次日一早从朝上下来，换了骑装便就随慕将军一道去了军营商议明日出兵之事。虽是随着一道，慕将军及几个手下行在了前头，到了军营和等候在那里的几位将领就着地形图先就商量开了，未有理会一旁的太子。太子穿了束身的骑装，显得有些羸弱，慕将军方才在宫外只瞧了一眼，心里便就有些不悦，却也不多说，只敷衍了太子几句便就不再接话。
　　苍子修见状自是颇为不满，碍于身份只得隐忍。太子面色如常，一路策着马，同沿路遇上的百姓挥了挥手。慕将军本就对太子有偏见，此刻更是不屑于太子的言行，口中似有讥讽，话语不高，有些模糊难辨，在其两侧的将士却是听到了。太子未有反应，脸上依旧挂着抹淡淡笑容，平易亲切，却又毫不失身份。几人垂首也不多言，便就这么一路到了军营，不想慕将军依旧摆着架子，似有些更甚。
　　慕家军里已不如从前对深宫内的太子无所知，自从太子来军营比试之后，有关太子的传闻在倾城街头巷尾忽地风起。不论传言所道是真是伪，是好是坏，再加之早已深入民心的前皇后，太子便就那么为人熟识。
　　「太子。」
　　太子同外头的将士问了好，才步入军营，正在一旁商议着什么的二王子与慕弈便就迎了过来，三个人寒暄了几句，也未加入慕将军他们，就在一旁的小桌坐下。桌面也放着疆域图，还插上了小旗子。
　　「还是二王兄同慕将军想得周到。」太子开口道。「方才一路上过来，还怕在慕将军那里插不上话，又给添了麻烦不说，将军还不得说我。现在好了，有了二王兄及慕公子在，|儿也舒心了些。」
　　「其实太子也非一定要去。」二王子说道，颇有些难色。「亚影出兵异常，耶兰也有动作，这事儿来得都很蹊跷。如同这次，我并不主战，亚影新王登基至今从未有此无据之举，父王真不愿派出使节……」
　　「若是可以在桌面上淡定，又何须劳师动众地提上刀枪呢？」太子伸手指着初国与耶兰的一处接壤。「为何此处未有标识？我见这地形，若是建座守城，无须太大，有着地形衬托，绝对易守难攻。」
　　「那里……」慕弈接话。「无城，却有一块石碑。」
　　「慕公子所指可是多年前先王与耶兰老王为表两国友谊而立的？」二王子问道。
　　「正是。」慕弈点头，将手指向另一处，问太子道。「既然谈到这个，太子可否注意到此处？」
　　「与亚影接壤，莫非也有同义？」太子微蹙起眉头沉思了片刻，轻声嘀咕了句。「原来早在多年前，就有此打算。不建守城，不筑烽火台，就这么敞开着，两国君王得有多大的勇气。」
　　「以我之见，这多少有些妇人之仁。」二王子略带不屑。「国与国之关联，本就以国力而定。若是有一国极强，一国明显不敌，太子同慕公子真当认为，就凭借一石碑所刻之字，便就可阻挡强国铁蹄？」
　　太子同慕弈对视一眼，二人不约而笑。二王子见此，脸色一沉，有些许不满。
　　「国强，首为自己，而非征战。对于所有百姓，守得一方土地，安居乐业，衣食无忧，有些闲时娱乐，便就可了。」太子言道，目光不时看向未离开视线的慕弈，仅从二人眼里便就可知，两人所想之雷同。「欲亡他人者，最后也必被人所亡。我想此次一战，亚影，或是耶兰，也并非真当要侵犯初国。」
　　「太子殿下如是想？」一位不知何时已站到太子身后的副将问道，其略带好奇地盯着脸色微红的太子。这时的营帐内已无他言，人人皆注视着太子，包括慕将军。「那太子觉得他们目的何在？」
　　「亚影，耶兰有一共通之处，即均已到新旧更替之际。」太子镇定自若，只声不高。「亚影新王虽登基有几年却一直在试新政强国。耶兰老王未退，可众人皆知耶兰国权在涅离王子手中。而初国……父王病危毫无转机，太子年幼未至加冠之年，慕家军又才结束与翠疆耗时半年征战，对于急于尝试新政新权效果的二位年轻领袖是再好不过的机会。猜测他们并非真欲侵犯初国，发动战争，固只在边境挑衅。迫于这两块石碑也不无可能，只是对于他们，若此役可占些便宜也是无妨。……这位副将不信石碑那几字的威力？」
　　「自然不。」那位副将面稍露喜色。「国之信对于一国，可抵一军队。那太子为何不主和，而非要亲自迎战？」
　　「和，唯在战马上议出，才真有信。」太子下巴微抬，嘴角上扬，带了些许帝王家的傲气，眉宇间还隐藏了股势在必得之色。且不论是太子真当胸有成竹，抑或只是虚晃一招，对于除二王子，慕将军此类心中有异想之人外所有人，皆对太子有了新的也最为直观认识。而慕弈，更是对太子欣赏有加。
　　军营内此一事，为太子赢得了些口碑。最后的议事，太子被请到了主台边，听有过多次实战经验的将领讲述地形状况，敌方军队特点及最新武器配备，以及一道商议对策。慕将军所站位置与太子正对，二王子靠近慕将军，而慕弈始终伴在太子身侧，未离开半步。苍子修地位较低，只是宫内太子的贴身侍卫，到了此种场合，能在一旁听着此等重要军机已是不易，固而始终未有开口说话。
　　正午时分，太子首次与军人一道用膳。许是天性使然，太子乐呵呵地同将士们一道坐着有说有笑，没了半分太子架势，反倒像是一位新来的小兵，何处均好奇，兴致又高。正当几位副将稍有担心之时，不知是哪位军佐一时兴高，说错了话，太子笑容一收，只上挑着眼角瞟着那人，周围立刻变就静了。那位军佐低着头向着太子行礼赔罪，场面突然就转了向。就这一小插曲大家便就可知，太子平易，但始终是太子。
　　太子，即是将来国的王，王，即是那掌控着你生死苦乐之人。
　　慕将军同二王子一道，并未与他们一起。慕弈本想陪着太子，后被慕将军命人传走，未能见到那段。而见识的几位将领倒是上前和太子攀谈起来，彼此熟悉了，就便于让太子早早融入。
　　明日一役，去的人数并不多，太子与慕将军带着两队在最前沿，其他将领在后方待命。慕弈本要前去，难得太子与慕将军意见相同，要他留守，协助二王子善后。苍子修则带了另一队人马带着太子密令行动。
　　「弈儿，在愁恼何事？」二王子离开之后，慕将军将慕弈唤到自己身侧坐下。
　　「父亲今日所言甚少，不知对明日之战，是何想？」慕弈仰起头直视慕将军双目，二人神情严肃。
　　「随机应变。」慕将军给出四字后静默片刻，手按上慕弈肩膀。「弈儿，你对今日太子在营中所言如何看？」
　　「父亲问的是关于国力国信，还是对亚影与耶兰此次之举之见？不瞒父亲，弈儿觉得太子所言不无道理，与弈儿所想不谋而合，只是还尚显稚嫩，需要从长计议，不过……太子毕竟还幼，假以时日……」
　　「弈儿莫要忘了，太子身边，还有韩晋仁他们。」慕将军挥手制止慕弈再言。「太子此次是有备而来，明日不知会发生何事。弈儿，你如今已经大了，完全有能力独当一面，慕家军交给你，父亲放心。」
　　「父亲为何在今日出此言？」慕弈立刻觉察有些许不对，起身站在慕将军身前。「父亲可有事瞒着我？」
　　「若我也不知，何为瞒？」慕将军挥手让慕弈坐下。「成败在天，富贵在天，生死有命。也罢，早该结了。」
　　「您是我父亲，太子是初国未来的王，我是您之子，是初国之臣，忠孝之间，慕弈必定会有自己的抉择，可我不想此等问题真会降临。父亲，告诉我，您为何始终不满太子？只因您那无缘由的怀疑？」
　　「有疑便够了，弈儿，无需证明。」慕将军站起身，正了正头盔。「你下去吧，今日我要好生休息。」
　　慕弈还欲再言，却见慕将军背过身不理会自己，无奈只好退出，满腹疑云皆在脸上。一路来到太子营帐之外，见苍子修在外把守，深吸口气，便迎了上去。苍子修见慕弈过来，移步到营帐门帘外站在。
　　「太子是在休息？」
　　「太子吩咐，若无事求见，不可打搅。慕公子要见太子，容属下进去询问，得到太子许可便行。」
　　「有劳苍侍卫。」慕弈退后一步等候。苍子修转身进了营帐，帘子只拉开一点，正好够人进去。慕弈看了一眼，太子正坐在案边，入神地看着什么，似信函，又似图纸。片刻之后，苍子修出来，请慕弈入内。营帐里点了香，淡淡荡在空中，非常怡人。只见太子侧卧在榻上，正看着本军书，有些许慵懒。
　　「慕弈参见太子殿下。」营帐内只其二人，苍子修领了慕弈进来便就守在了营帐之外。
　　「我当你不会来。」太子缓缓起身坐定，仰着头，脸颊微红，黑眸灵动，带了些调皮，又隐着娇气。「方才在外头好好儿的，慕将军便就将你唤走了。慕将军……还是不喜欢我？罢了，不计较这个，不要紧。」
　　「太子。」慕弈站在太子面前不敢动，头垂着，眼皮也未抬。
　　「慕公子想言什么？」太子站起身挪步到慕弈身前，贴着他绕了一圈，重又面对面站着，脸同脸贴得极近，都能感觉到对方呼出的热气。太子含笑，抬起手轻抚了下慕弈头盔上的羽毛。「无话可说，为何进来？」
　　「太子，我……」慕弈红着脸，转过头避开太子注视。「我总觉得有某处地方不对，可又说不出是什么，心里万分焦急，却又无能为力。你同父亲皆是我生命中最要紧之人，明日你们一道出战，而我却要守在这里不能伴随左右，慕弈实在是……太子，我担心你们，即便做了完全准备，还是担心。」
　　「是担心我同慕将军，还是担心初国军队技不如人？」太子脸色一变，后退两步，双手背于身后。「自古以来忠孝难两全，你是怕若我与慕将军同时遇险，先该救谁吧。我懂你，慕弈，所以……你必须留下。」
　　「太子！」慕弈情急上前一步，险些撞上太子。
　　「这不是商量，是军令。你是军人，慕公子，即使只还唤你为公子，你依旧是军人，军令如山，你抗不得。」

　　35

　　子时一道，太子换上军服，跨上战马，同慕将军一道带了兵前往遇险边塞之城。军队在夜间行路，悄无声息，进程不快。一路上太子同慕将军并不多言，二人各怀心事，脸色都不太好。
　　先前一段平地还算好走，到了后程便是山路。夜间出行，非白天计划之内，慕将军无异议，太子赞同，便就这么出发。将士心里颇有疑问，却也不敢多言。太子与慕将军自有其意，多猜也无妨。
　　太子走后，苍子修留下几个接应在军营监视情况，自己则带了一队亲信走另一道路。慕弈同二王子留守军营不动，期间二王子有去找慕弈，二人没说几句，二王子便就离开，因为天色暗，看不出二人神情。
　　此夜百姓如常安睡，唯有少数不眠之人在四处奔波。若是计划顺利，明日傍晚，便就会有结果。
　　尧华宫内，显森跪于殿内瑟瑟发抖，口中不断说着，说到一半磕上个头，然后再说。珠帘之后，皇后娘娘面不改色，叫人在一旁将话都记了下来，连人一道押送去了刑部。东宫之位空虚多年，后宫蛀洞甚多，该是整顿之时，一定程度上也便于新帝登基之后后宫必将迎来的一场巨大人员调动。
　　祺妃娘娘因家族之事收敛多年，但本性未改，为使其子得以继位动过不少手脚，有遗留证据之事，也多有传闻无所证实，而在此刻，均已无异。尤其那黑色小药盒，二王子虽似不知情，现看来也已无异。
　　「皇后娘娘。」栀儿一人为皇后娘娘解开盘起的青丝。「若祺妃娘娘抵死不认可如何是好？」
　　「那便随她已死明个清白，最后给个好墓，也是善终了。」皇后娘娘答道，神色如常。「栀儿，你是否觉得若是站在太子一旁，所有一切行为便就是公正的？那你错了，还错得离谱。在这宫里，从未有那所谓公正，惟有皇权。天子是天，他要你亡，你就不得苟活。若是栀儿怕了，本宫可准许你还乡嫁人，平凡一世。」
　　「皇后娘娘，栀儿不会离开您。」栀儿言罢跪倒在地。「栀儿只是心痛皇后娘娘。」
　　「起来吧，别再耗时了，莫不是今晚真不叫我睡了？明日才真算开始呢。」皇后回首仰望窗外高悬着的那弯残月，嘴角微微勾起，似是笑了。而眼角垂落的泪珠滑落，那分明是哭了。「栀儿，太子生来便就是一位王者，即便如此，那条路一步步踏来，又怎会滴血不沾呢？不过……到时换了鞋，也便就好了。」
　　栀儿抹了把泪，不再多说，站起身继续为皇后娘娘梳头。然后唤来侯在一旁的宫人服侍娘娘就寝。
　　四王子早早去会了慕统领，在宫里各处宫门都埋伏了人，等待着猎物自投罗网。慕统领见四王子神情紧张来回不停歇，便拉着他强行坐下，同时递上了新沏的茶水和太子殿御厨命人送来的桂花糕。
　　「太子哥哥定知道我紧张，所以早早交代了人给做了送来。」四王子看着那碟冒着热气的桂花糕，眼睛眯成了缝儿。「我就知道他一定会为韶儿想到，太子哥哥……慕统领，会顺利的，是吗？」
　　「一定会。」慕统领犹豫片刻，有些为难地开口问道。「四王子可知等的是何人？」
　　「二王兄，对吗？」
　　「那四王子又可知若是真的……」
　　「刀枪无眼，我又如何不知？自古皇帝谁人不是踩着自己至亲鲜血上的位，我怕的只是……到了夜里，就剩太子哥哥一人时，他心里该有多苦多痛。你不知道，可我知道，我们一道长大，我知道。」
　　「四王子……」
　　「莫要再多言，打起精神吧。」四王子拿起块桂花糕，满足地咬了一大口，一块入腹，抹了下嘴，对上慕统领视线。「慕统领，太子哥哥是同慕将军一道出兵，若是路上遇到什么意外……你可有想过？」
　　慕统领闻声，闭了会儿眼睛，搁在腿上的手紧握成拳。「怎会没有？四王子你能想明白的事儿，我又怎么会糊涂？何止是我，皇后娘娘，慕弈，即便是我父亲慕将军，谁又真会糊涂？」
　　「那……来人。」四王子大喊一声。「上壶酒来。」
　　「四王子。」
　　「不是买醉，驱寒，壮胆。」
　　「好，好！」
　　酒上来，四王子为慕统领倒了一大杯，二人对饮，仰首直接灌入喉中，谁也未再抱怨半句。
　　宰相府里滕煜在滕大公子房前徘徊许久，最后是滕大公子自己开了门叫滕煜进去。滕煜带来的消息许会让滕大公子痛苦一阵，犹豫多时也不知如何开口是好。同是兄弟，为何互相操戈，未必有人解，却无时不在上演。屋内只点了一支蜡烛，隐隐看清对方略显疲惫的脸，那被眉头紧紧纠起的愁苦。
　　「煜儿有何事请直言告之，兄长没那么脆弱不堪。」
　　「大哥，你……能为二王子传个信吗？」
　　「信言何事？」
　　「祺妃娘娘有难。显森将她供了出来。」
　　「不明。」
　　「祺妃娘娘送了太子一盒药，看似补，实为毒，说……是二王子从外头带来的。」
　　「不可能！」滕大公子跳起身。「二王子如此疼爱太子，怎会下此毒手？煜儿，你去告诉太子，这定是误会。二王子不会害他，二王子从来不会害太子。他爱他至深，所作一切皆是为了太子好。」
　　「大哥，初国的太子叫J|，将来的王也必须叫J|，大哥你不懂这个理吗？」
　　「煜儿……不能……叫他们……兄弟相残啊！」
　　「迟了，大哥，你若不去，会有别人去。我也不想来传这个话，可是……我没有选择，太子也没有。二王子想得太过简单，他那不是要保护太子，他是在逼他，你懂吗？」滕煜深吸口气慢慢镇定下来，起身走向门口，跨出门槛前回头看了眼站着发呆的滕大公子。「大哥，若你去，许还有些转机，若换了别人，必就晚了，以二王子的性情，为了救祺妃娘娘，挥军逼宫也不是不可能，到时，便真的太迟了。」
　　「我知道了，煜儿。可是为何……太子……|儿，这是为何啊？」
　　那一声吼，响彻了整个屋子。滕煜没有停留，快步离开。唯一可做的，为了太子，他都已经做了。
　　太尉府内，简寻初身着夜行服被赫连轩劫住，二人在屋顶对峙多时，最后简寻初按耐不住，和赫连轩动了手。二人在屋檐上来回交手，最后赫连轩一脚将分神的简寻初踢下了屋顶。
　　「放我去吧。」
　　「放你去做何事？去害我初国的太子？」
　　「他不会有事。」简寻初抹去嘴角血迹站起身，颈间还是赫连轩的长剑。「赫连公子，太子……不如你想的如此柔弱，他是我见过的，最为外柔内刚，心机深重的太子。若你要担心，怎么也轮不到他。」
　　「我不许你如此说|儿！你只是耶兰派来的细作。怎么，才来了几日，就坐不住了？」
　　「你既然知道我的身份，那么你便杀了我，若是不能，我今晚必须出去。」
　　「做什么？」
　　「不关你的事。」
　　「那你休想走，我就不信，一具尸体可以飞檐走壁传消息。」长剑一转，刺破了简寻初脖颈处的皮肤。鲜红的血液从破皮处流出。「寻初，我知道你是为你的国家，可你也要为我想，我是初国子民，我不会由着你。」
　　「太子与耶兰，亚影串通要在这几日夺位，杀慕将军，杀二王子，杀祺妃娘娘，杀一切可能碍他之人。呵呵，这就是你心心念念护着捧着的娇嫩太子爷吗？赫连轩，你看清楚些，那个人，他不值得你……嗯。」脖颈处的长剑又逼近了些。简寻初对赫连轩轻蔑一笑。「你想过为何太子能说服亚影新王和耶兰掌权的涅离王子帮他吗？你好好想想。想想你自己，想想滕宰相的小儿子，想想慕将军的小儿子，你还不知道？」
　　「我不许你污蔑太子！寻初，不要逼我杀你。」
　　「轩，我只是一名细作，死不足惜，可你不同，我不想看你沉浸在一段根本无果的感情里。轩。若是你愿意，你可以押着我去。我要去见的人，便是涅离王子。他已经到了初国……他要你们的太子。」
　　「要太子？」赫连轩放下剑轻笑一声。「寻初，他们是如何向你描绘初国当朝太子为人？如你所言，太子绝非如人所见般柔弱，他比任何人都强硬几分，你们王子……我若是你，我会劝他打道回府。」

　　36

　　次日破晓，初国近亚影边境一山林内，太子与慕将军遇敌军埋伏，慕将军为救太子战亡，太子带兵杀出重围赶回都城。与此，二王子带军逼宫，与四王子，慕统领带领御林军交战。关键之时太子赶到，射杀二王子。叛军及时被灭。午时，祺妃娘娘于自己寝宫内自缢而亡。次日，初国行国葬，送行慕将军，慕统领连升官居一品，担当大将军，成为新一任慕家军主帅，可与以往不同，此慕家军被重新整编，由王室掌权。三日后太子在皇帝注目下登基为帝，改国号为「晖」，为初国建国第七位皇帝，年约十九。夜，太上皇含笑驾崩，与前皇后合葬。至此，初国完成新旧更替，进入J|统治的新王朝时期。
　　亚影派侍者与初国议和，经查，两国纷争由他国细作挑拨引起，会共同彻查此事。半月后，亚影新王前往初国都城倾城造访，初国新王亲迎，二人当时便就初定协议，友好往来，互不侵犯。为弥补那次战役初国损失，亚影派来技师，将本国处理水灾新法传授于初国。同时祭拜慕将军之墓。
　　初时，耶兰并无动静，王子涅离也未在初国现身，只在初国新王登基次日，耶兰老王派侍者送来贺礼。耶兰由王子涅离掌权已是众所周知之事，然耶兰老王并未退位，依旧是耶兰名义上最高统治者。亚影造访初国之后，耶兰，临基国，翠疆，小国诺州以及游牧区部落首领，均派去了侍者祝贺。
　　「陛下。」苍子修端着参茶入内，见新王一人独坐于案前对着奏折发呆。
　　「来了？」新王直起背，对着那碗置于手边的参茶摇头。「又是这个？朕年纪轻轻地，别老给朕食这玩意儿。」
　　「是太后嘱咐送来的。」苍子修答道。「说陛下今日许是操劳，气色不佳，又不愿看御医，很是担心。」
　　「太后……这几日可好？」
　　「与前阵无异。听太后贴身侍婢栀儿言，太后现无事时便就抄抄经书……陛下，天色晚了，还是早些……」
　　「慕弈还是未找到？」新王仰了仰头，眼眶红润，嘴角却扬着。「子修，那日他也在，我瞧到了。骑着那匹泥鳅，就在林子里看着，看着我将剑刺入慕将军心脏，他都瞧见了……子修，我知道慕弈是躲起来，他不知如何面对我，如同我也无法面对他。那日的情景，怕是永远也不会散去。」
　　「陛下，都过去了。」
　　「子修，最后一次听他开口，就反复只一句，他言……|儿，为什么？|儿，为什么？……」新王突然站起身大笑起来。「那是最后一次我听人唤我|儿，连父王……临终前也不愿那么叫我，他知晓我做的一切，我不再是他和母妃爱着的那个|儿。哦，没有「我」了，再没了，只有「朕」。……子修，为什么？……夜里静时，我想很久，想不明白，为什么非是如此，我错了吗？太后，慕大将军许也知道的。」
　　「陛下，别……再逼着自己。」
　　「除了你，可还有谁能听听？」太子走进苍子修，抬眼注视着他的脸。「我要封滕煜为御王爷，真正做我的重臣，辅佐我治理天下，可他不愿意。他说要离开一阵子，将滕勉哥哥的骨灰带去……告诉我，子修，滕勉哥哥的死，与我有关吗？真是我害的吗？那一箭，扎在二王兄的心窝里，也刺在我心窝里，刺在韶儿的心窝里，父王的心窝里，还一并刺死了滕勉，刺走了滕煜。可我不后悔，因为我无权。」
　　「不是你，陛下，莫再责怪自己。」苍子修不管不顾地将新王楼在怀里，如同安抚一个孩童。「别再怪自己了，|儿，你不是为了自己，你是为了初国，为了百姓。二王子自小就想着统一天下，若他真当了王，百姓就苦了。若是那时你不动手，二王子最后也是死，与其当众处决，还不如那一箭死得痛快。」
　　新王不说话，由着苍子修抱着，双目紧闭，唯有如扇的黑睫不安地轻颤不止。苍白的脸庞因激动泛起的红淡淡晕开，分外娇艳。鼻翼小幅动着，朱唇轻启，带出些弱不可闻的泣音。
　　「初国会行国葬，您是初国大将军，死了，可流芳百世，活着，我不能留您。」
　　「若是弈儿知道，凌儿知道，威儿知道，你如何交代？」
　　「他们不会知道，他们只知为了救您，太子负伤，是您判断失误，最后为救太子，慕将军甘愿舍命。」
　　「J|，我确实低估了你。」
　　「慕将军，您也想杀我，不是吗？可您知道为什么我必须杀您吗？因为我母妃，慕将军，千错万错，您不该怀疑我母妃的贞洁，今生今世，她唯有我父王一人，而我，初国唯一的太子，他只不过是早产而已。慕将军，死在一个王的剑下，您也不枉盛名。我允诺您，慕家军会被新王善待，您可安息。」
　　「在想什么？」轻揉着新王垂落的青丝，苍子修慢慢闭上双眼。
　　「想慕将军临终前说的话，想自己说的话。」新王撒娇似的用鼻尖蹭蹭苍子修衣领。「滕煜前日过来，那时滕勉哥哥刚过头七，他才有些时间缓缓……滕煜告诉我，滕勉哥哥自杀前一晚同他聊了一宿，他说，|儿不会如此，那是我们的|儿，是宫里最美丽纯净的孩子……他说，宫里已再没有|儿，只有一位太子，很快，他便就是初国新王，没有|儿……他说滕煜比他更加可怜，因为至少黄泉路上，他不会孤单，也不会叫二王兄孤单……他说二王兄从未想过要杀我，他只是想要保护这个最美丽干净的孩子不受到宫里朝中的污染，结果天意难为，这个孩子明明是有机会去过逍遥自在的日子，是他自己，选择了留在这里，选择了开始杀戮，再没有|儿，再没有|儿了……子修，我的心很痛，只能由着它痛。」
　　「|儿，我在，子修永远不会离开你。」苍子修将脸埋进新王肩窝。
　　「也就你了。」太子莞尔，从苍子修怀里挣出。「对了，今日早朝见赫连太尉又见苍老了些，我心里头不安。」
　　「赫连太尉唯有赫连轩这个儿子，如今……那山谷极深，还未找到，许是……给人救了也不定。」
　　「那个耶兰细作呢？……哲榕也不曾回来，哲桐到哪儿都联系不到他。」
　　「简寻初是一道摔下去的，至于哲榕……我真未瞧见。」
　　「是我想得太简单，以为有轩看着，就不会有事儿，怎想……子修，为什么轩会陪他一道去？他明明知道他是耶兰的细作，明明知道那天我有行动，明明知道我派你去会了耶兰王子，为什么他还要陪他一道去？」
　　「|儿，他们都没事儿，都会没事儿的，他们……」
　　「子修。」J|伸出手盖住苍子修的双唇。「下个月，初国新王要选妃了，别院也要换进一批新人……被王抱着，一定很温暖……子修，抱我，好吗？|儿忽然觉得好冷，心里头空空地，哪儿都是空空地。」
　　「|儿，我……」
　　「我是|儿，抱我，请你抱|儿，然后明天……」J|眨了下眼，由着溢满眼眶的泪水颗颗滚落，直接滴在衣襟上，染开一片。「滕煜要去诸国游历，不知何时才回。韶儿带着彬妃娘娘搬到外头的王府。宫里头冷清清地，也没人常常回来看皇帝。太子殿的御厨我赐给韶儿了，每日都能给他做他喜爱的桂花糕……轩同慕弈，也不知现在何处……滕勉哥哥说得对……子修，抱我吧，然后……你也走。」
　　苍子修红着眼睛，慢慢捧起J|的脸，温柔地吻上他湿润的红唇，一点点撕磨，轻啃，然后缓缓探进自己的舌尖，缠绕起J|带着苦味的舌头吮吸起来。那苦苦的味，是未流出眼眶而被咽回的泪水。咸咸地，咸得发苦。替J|宽衣之事，做了不知多少年。这幅身体自己也不知看过多少回。而今夜，全然不同。
　　将J|打横抱着放上龙榻，金色的被褥衬着白皙微寒的皮肤，俯身用温热的手掌，湿润的厚唇将它慢慢煨暖，看着它泛出粉色，溢出汗水，开始发烫，听着半扣的红唇里发出轻轻的呻‖吟。非首次以掌覆上太子玉‖茎，非首次以此法替他释放。却头一回，二人皆带着毫无克制的情‖欲，完全抛弃身份，相互交托。
　　清凉的药膏被推入进从未被造访的花‖穴，J|弓起身，松开口低吟一声，很快便就被封唇。最后被撑满那刻，苍子修感到背后一阵刺痛。J|的手指发狠般在那坚实后背上划出几道血痕。呻‖吟被压制在又一波亲吻内，寻不着出处。交织的身体透着水光，结合处随着越来越快的抽‖插发出更为yin‖yu之音。
　　不知过了多久，苍子修小心地将太子裹住，抱着他去了浴池清洗。J|还居住在太子殿，皇帝的寝宫重新修饰了番，还须过上一月才能搬入。新王并不急，似对太子殿更为倾心。
　　「累了便就睡会儿，都有我。人都打发了，他们也不敢碎语。」苍子修见J|睁开了双眼，有些呆滞地望着自己，不觉在那黏着一缕青丝的额头上落下一个吻。「|儿，睡会儿，很快就清洗好了。」
　　「子修。」这一声轻却有力，听在苍子修耳内，却莫名觉得凉。「明日，按时叫醒朕，还要早朝。」
　　「好。……陛下。」擦拭着新王身体的手顿了顿，很快便又恢复如常。就见新王懒懒闭着双目，脸被蒸得通红一片，唇湿湿地折射着光，白瓷般的肌肤细腻无比。水下纤长精瘦的身躯，浅浅留下几个红印，隔着水光美丽异常，却再不属于任何人。泪水从眼眶滚落，在水面上激起小个涟漪，便再没了。
　　服侍好新王入寝，苍子修回了自己的房，在床上辗转难以入眠，脑海里时常出现的是那树林里的一役。要想与新王相守，侍卫的身份显是不够的，但若是一位王呢？王与王，结盟的国，无限美好的蓝图。
　　新王那夜睡得很沉，清晨起来，唤了一群宫人伺候着洗漱穿戴，坐上銮驾去了大殿上朝。
　　大殿之上，龙椅之内，万人敬仰，群臣叩拜，一少年正坐，仰首莞尔，高傲不羁。
　　=================【第一卷完】=================
