

　　流氓人鱼
　　作者：柳泠儿

　　楔子

　　地球，2512
　　距玛雅预言中的2012“地球毁灭日”已经过去500年，天还是蓝的，云朵还是白的，太阳依旧东升西落，自然环境并没有发生太大的变化！
　　是的，自然环境没变，但是人变了，人口以肉眼可见的速度聚，从六十亿跌倒现在的十三亿多，仅仅等于2012年C国的人口数量。
　　不知从哪里突然出现的小行星，撞到了周转中的地球，地核内部产生从未有过的滔天巨变，富士山休眠火山喷发，滚烫的岩浆喷射而出，具有侵略性的J国在浓浓的一团一团的液体火中直接灭亡。巨大的震动使疯狂的地球偏离轨道，拉近和太阳的距离，超额度的辐射长达十二分钟，十二分钟后，地球回到自己的轨道。满目苍夷的地球需要重新规划，各国暂时抛开自己的利益，相互配合，经过半个月的调查，人口数量还剩五十六亿。
　　C国和A国为了吊念死去的同胞，在耶路撒冷砌了一座古庙。古庙建成后，全球恸哭。
　　然而，灾难并没结束，一年之后的人口普查，所有国家都出现了人口负增长情况，五年之后，人口递减到五十亿。
　　因为高强度辐射，大部分女人的生育系统遭到破坏，不仅是女人，雌性动物也是如此。科研室法花费大量金钱和金币，在治疗无效后，重新制造了人工培育系统。这是一个比较理想的方法，但最终失败了，因为女人已经无法提供有用的卵子。就在这时，一位C博士提出改造人类的方法，把动物基因移植到人类身上，扩大人的身体强度，但这一行为违背人的道德伦理，遭到人权主义主意坚决反对。C博士偷偷试验，最后被抓住处以极刑。一晃五十年过去了，在百分之七十家庭无法有新生儿的状况下，地球人口集聚下降，2069的人口普查，人口总数不到三十亿。
　　在种族将要灭亡的最后关头，人们终于认识到C博士观点的重要性。改造人类，也就是新人类的科研开始了，起先他们用罪犯做实验，得出改造成人鱼活着的可能性最大。因此，这成为了当今世界最重要的课题，几百年下来，在科学家几代人甚至几十代人的努力下，改造成功几率从百分之十，提高到百分之七十。
　　是人都珍惜自己的生命，除了罪犯无法选择，一般人宁愿终生不娶也不愿成为人鱼，为了缓解这一现象，国际成立了人鱼保障协会，制定出一系列保障措施，并给予人鱼最大的福利。人鱼拥有自主择偶权，改造之后，如果能和伴侣成功孕育一个孩子，就可以获得一笔不菲的奖金。但尽管这样，愿意用自己身体做试验的人还是很少，贵族中几乎没有。
　　贵族靠着祖上的绿荫，拥有优先申请人鱼的权利。一般情况下，人鱼从科研院出来，除非之前就有感情很深的恋人，不然大多数都会选族嫁入权贵之中。这种现象，引起了广大平民心中的怨恨，各地陆续出现平民挟持人鱼事件。
　　争对这些事件，国家委员会颁发了新的政策，平民在生活中，为国家做出极大贡献者，可以和贵族一样，优先取得申请人鱼的权利。但这也仅仅是权益之计，人类和人鱼比例严重失调，无法满足大部分人的需求，终于，以高价贩卖人鱼的邪恶势力――人鱼挟持组织，登上了各国的报纸头版。
　　然后，故事从这里开始……

　　特里同

　　是夜，星光璀璨，几辆黑色汽车驶在宁静的321国道，汽车的一侧印着嚣张的紫荆花，这一标志表明，这些车辆是属于人鱼科研组护送小队的，即将从科研室出来的人鱼护送到他的另一半手中。为了保护里面人鱼的安全，普通车子都要给他让道。
　　“鹏哥，这人鱼真可怜。”说话的男人往后看，只见后座位上放着一个密封的箱子，箱子上写着一串看不懂的字符，左侧是一排密码锁，那是人鱼的寄生舱，为了防止箱子在半途中被劫走，锁的密码掌握在人鱼的另一半手中。
　　“我听说过，这条是残缺的。”鹏哥是个四十多男子，干这一行已经十几年了，这条人鱼是他遇到少数的倒霉之一，他没有完成的生育系统，很难为自己的伴侣产出下一代。这样的人鱼在贵族家庭并不受宠，那些有钱有权的纨绔子弟会在玩过他们之后，再娶一个完美的爱人。不过这也少数，因为人鱼万分美丽，一般第一眼看到就会喜欢上。
　　“希望他的另一半能好好待他。”
　　“前面的灯坏了？不对……”鹏哥定睛，他有夜视能力，看到几个身穿黑色衣服，戴着着笑脸面具的人用锁链拦住了他们的道路，“一级警报，全员开启一级警报。”
　　笑脸面具和精铁锁链，是国际最厉害的人鱼挟持组织的标志，他们作恶多端，天理不容，最常干的就是在人鱼护送队经过的道路中埋伏，将人鱼连同寄生舱，偷运到黑市上高价贩出。他们的恶行受到了全世界的指责，只是碍于配合严密，作案计划详细，派出的国际警察几年下来都没得到任何关于他们老巢的信息，让人万分恐惧。
　　也就是因为这样，现在的人鱼护送队成员都是从特种兵中选□的。鹏哥面色严肃，他和人鱼挟持组织对战多次，输多胜少，他无法想象被那些被掳走的人鱼会过着怎样的生活。
　　“不用一级警报了。”副座上的年轻男子邪邪一笑，当着他的面带上笑脸面具，鹏哥大惊，居然让人混进护卫队里面了。他握起拳头砸向年轻男子的脸，年轻单手接住了他的拳头，就势一转，骨关节脱臼的声音清晰的回荡在两人耳边。一不做二不休，年轻男子从袖子里抽出一把刀，飞快的□鹏哥的下腹：“人鱼我接手了。”
　　年轻男子从车内弹出，往后面扔了几个烟雾弹。
　　鹏哥捂住下腹，他是特种兵队长，队里的人很少能和他过到十招以上，失血过多，他视线所及都充满了血腥的红，忍着强烈的昏眩，他挺直身体打开车子，此时年轻的男子已经将寄生舱抱了出来，灵活的十指在密码锁上不停游走，没一分钟，号称没有密码绝对无法破解的人鱼密钥，居然被他打开了。
　　年轻男子嘴角咧出一抹嘲讽的微笑，骄傲的对他竖起中指，然后抱着昏睡中的人鱼从车顶越过，脚尖轻盈的的点在拉起的锁链上，鹏哥昏迷前的最后一幕是那几个不可思议的弯折动作，以及邪恶的笑脸面具。
　　……
　　亚特兰蒂斯
　　远远望去，美丽的波塞多尼亚被碧蓝的大海包围，城市上方悬浮的一颗明亮的巨大水晶，提供着整个亚特兰蒂斯运转的能量，它叫做人鱼的眼泪，是波塞冬最小的女儿，因为爱上人类无果，最终化为泡沫时留给家园最后的礼物。
　　特里同倚在水晶旁边，金色发在空中不羁的飞舞，百米楼台上的风吹打在脸上，宛若刀割一般锋利，他熟视无睹，手上握着一个精致的海螺。
　　叹了口气，他微薄的嘴唇对上海螺，悠扬的乐声从海螺传出，时而急，时而缓，泠泠淙淙，恰似高山的巍峨，又宛流水的柔和。时间静悄悄的流逝，平静的海面浮现出可爱的圆圈泡沫，还没从沉吟中回过神来，熟悉的名字已经从嘴角呼出，“艾瑞儿……”
　　特里同自嘲的笑了笑，妹妹已经走了。艾瑞儿就是这颗水晶的主人，他的同胞妹妹，海神波塞冬和海后安菲特里忒以及整个亚特兰蒂斯最受宠的美人鱼，今天是她的祭日，每年这个时候，他都会坐在这里，为妹妹吹一首她生前最爱唱的歌谣。
　　“特里同王子，玩球吗？”几条美丽的人鱼浮出海面，她们的湿漉漉的头发在阳光的照射下，就像闪耀着璀璨光芒的金子，最前面的人鱼手上抱着一个圆圆的沙滩球。
　　“好啊，有奖赏吗？”特里同爽朗的笑了笑，一扫刚才的阴翳。
　　“王子殿下要什么奖励？”
　　“我赢了，大家留下来陪我一个晚上吧！”特里同从水晶上一跃而下，风声飒飒在耳边作响。
　　“啊，讨厌！”人鱼姐妹嬉笑着，在他落水的前一个纷纷往旁边散去，滔天的浪花溅在空气之中，好久没有声响，人鱼姐妹睁大宝蓝色的眼睛，心想，难不成特里同王子沉水了？
　　“王子殿下，王子殿下。”为首的漂亮人鱼将手掌靠在嘴边，焦急的喊道，她清脆的声音在空旷的海平面上回荡了一声又一声。突然，她发现自己漂亮的鱼尾被一双手臂紧紧的抱住。
　　特里同的头冒出海面，看着惊慌失色的人鱼姐妹，耍无赖道：“原来你们这么惦记我！”
　　“讨厌！”话虽如此，美丽的人鱼姐妹还是纷纷游了过来，将他围在中间。特里同王子是亚特兰蒂斯最帅气的王子，他有着完美的面容，和太阳神阿波罗同色金发，那一双碧蓝的眼睛，是深海最瑰丽的水晶的颜色，映衬着刚毅但不失柔和的脸颊。
　　特里同和众美人鱼完了一会，突然嗅到了空气中一股异样的味道，他从海面跃起，将海螺放在嘴边，当法力传到海螺中时，海螺的颜色会变的透明，尖锐的声音从海螺里传了出来，海平面上劈开一道一米宽的行道，直达远方看不见的海天交界。
　　众美人鱼捂着耳朵，往大海深处游去，天空中出现一个倒着站人影，是宙斯的英雄儿子赫拉克勒斯。
　　“赫拉克勒斯，你还有胆子出现在我面前。”特里同咬牙切齿的道，掌心里的的海螺化成锋利的三叉戟。
　　“特里同，几百年不见了，你脾气还是这么臭啊。”赫拉克勒斯挠了挠弯曲的头发，对于他倒着站的喜好，众人已经熟视无睹了。
　　“管你什么事，美人喜欢就行了。”特里同两只眼睛冒火一般的盯着来人，如果视线能伤人的话，赫拉克勒斯早已千疮百孔。
　　“那那，我是来带好消息给你的。”
　　“你上次带来的好消息害得我妹妹死了。”
　　“那是意外，这次真的是好消息。”赫拉克勒斯从口袋里摸出一块粉色的水晶，粉色的水晶越变越大，足足有一人多高。
　　“别废话。”
　　“你的另一半快出现了。”
　　“啊呸。”特里同啐了一口，“我看你是活腻了。”特里同的好色是深海出了名的，他英俊潇洒，仪表堂堂，深受美人鱼姐妹的欢迎，从来没想过也没准备过找人定下来。
　　“我说真的。”赫拉克勒斯眨眨眼睛，粉色的水晶里现出一条漂亮的美人鱼，和深海其他的美人鱼不同，这条有着粉红色的尾巴，精致容颜和那与众不同的鱼鳞颜色，特里同眼睛都看直了，喉结上下蠕动，如果她真的出现在他面前的话，只怕他已经摇着尾巴蹭到前面去了。好吧，虽然不想承认，但特里同的终极弱点，的的确确是好色。
　　“她在哪里？”特里同吞了两下口水。
　　“地球，另外一个星球。”赫拉克勒斯见目的达到，把水晶收了回来。
　　特里同点点头，三叉戟再度变为海螺，他鼓起腮帮子狠狠吹了一口，蔚蓝的天空中像是被蛮力硬生生拉开一样，出现了一道墨色的裂缝。
　　“赫拉克勒斯，谢谢啦。”特里同甩甩头发，头也不回的冲到时空裂缝中。
　　十秒钟后，裂缝合并，天空还是那么蓝，似乎什么都没有发生一样，赫拉克勒斯仍旧倒站着，他双手插在裤袋里，心想，特里同什么时候变得这么厉害了，还有，如果他发现自己是骗他的，会不会杀回来？
　　呃……还是赶快逃命吧，现在自己估计打不过他。
　　……
　　“队长，人鱼没有丢，没有丢。”
　　鹏哥费力的张开眼睛，队友惊喜的脸庞模模糊糊的浮现在他眼帘，人鱼没有丢，“你说什么？”他猛地坐起来，下腹的伤口顿时裂开，雪白的绷带被鲜血染红。
　　“嗯。”队友走到旁边，鹏哥看着安静的熟睡在寄生舱里面的人鱼，金色的发柔顺的散在脑后，露出尖尖脆嫩的耳朵，白色的布料包裹着漂亮的鱼尾，觉得非常不可思议，他明明看到年轻男子抱走了人鱼。
　　“我们可以交差了。”队友高兴的道，击败人鱼挟持组织，再将人鱼完好无缺护送到他的另一半手中后，当天队里的护送成员全部可以记下一个功勋值，十个功勋值之后，就可以申请拥有一条自己的人鱼。
　　“嗯。”想到这，鹏哥也笑了，他还差一个功勋值，就能想科研室递交申请。队友把他扶到后车位上，将寄生舱的盖子盖了起来，胡乱合上密码锁。
　　特里同醒来的时候，发现自己躺在黑乌乌的箱子里面，伸手看不到五指。MD，这是怎么回事啊？他摸出海螺，吹了一口，发现自己的法力全被封住了。晕死，他气的用脑袋砸箱子。
　　“鹏哥，后面有动静。”队友疑惑的回头看了下寄生舱。
　　“不管了，我们快点。”鹏哥担忧的道，年轻男子的身手矫健，自己又受了伤，想挡也挡不住，现在只能趁他们还没发现人鱼掉了的时候，赶紧把人鱼送到目的地，“我们绕道，换条路走。”
　　“是。”
　　箱子不知道是什么材质做的，特里同使出了吃奶得劲都敲不碎，他不喜欢这种无法将事情掌控在手里的感觉，XD，赫拉克勒斯，老子诅咒你生儿子没尾巴！
　　（根本就不是一个种族的，有尾巴才怪，= =）

　　突如其来的丈夫

　　陈凡是个普通的公务员，在市政府的小办公室上班，他们组因为在上一次反腐稽查中表现优秀，获得每人申请一条人鱼的特权。只是这次分到他们组的人鱼是残缺的，组里没有人要。
　　陈凡在组里面表现平常，没什么心眼，算是老好人的类型。组里面有心人氏在他耳边念叨，说人鱼可怜，残缺的，不会生孩子，带回去会被人虐待，又说它特别温柔，美丽，反正到最后就是他们不想要，但是送过来后，必须要有一个人要，不然会得罪科研组。于是，他们把主意打到这个好欺负的老好人身上了。
　　陈凡想了想，递交了申请，倒不是因为那些人在他耳边的吹嘘。他已经靠三十了，晚上回家都是孤零零的一个人，这样的话，有一条柔顺听话的人鱼在家等自己是一件幸福的事情。只是，幻想是美好的，现实是残酷的。
　　今天是科研组约定好把人鱼送到家里的日子，为了和自己的人鱼好好沟通，给他一个美好的第一印象，陈凡请了两天假，特地跑到理发店，把自己的头发修了修。
　　十二点多了，人鱼还没有送到，陈凡犹豫再三，准备拨打给科研院的服务电话，也就在这时，门铃响了。
　　队员将寄生舱抬进家里，和他说明来迟的原因，陈凡表示心有余悸，要是被人鱼挟持组织得手了，自己不就要打一辈子光棍了？为了表示心中的感谢之情，他泡了几杯茶水，慰问辛苦的队员。
　　依照惯例，鹏哥从上衣口袋里掏出一本手册：“陈先生，请您回答几个常见的人鱼问题好吗？”
　　“好。”陈凡点点头，《人鱼手册》是所有人鱼申请者必须熟悉的内容，里面囊括了几乎所有照顾人鱼的知识。改造人鱼身体虚弱，体质普遍低于改造前的百分之七十，需要细心照料，否则很容易受伤，甚至在孕期流产。
　　唧唧歪歪说什么东西呢，特里同竖起耳朵，听的要炸毛了，什么叫多吃蔬菜，少吃荤菜，不吃肉怎么长身体啊；什么叫一天要睡十五个小时，晕，还真当自己是猪；什么□事要节制，一个礼拜最好一次，一次最多也只能做回合，屁，那东西当然得做到爽才行……实在受不了了，特里同握起拳头，狠狠地捶打寄生舱，他出来后要好好教育一下这两个没常识的。
　　“陈先生，您的回答百分之百正确，请在这个单子上面签字，我好拿回去交差。”鹏哥递过一份文书，陈凡握着笔，看了一下，在最后的署名一栏上签下自己的名字。
　　“箱子在动。”
　　“可能是您的人鱼等不及想要出来了。”鹏哥虚弱的笑笑，把文件收好后，带着队友离开了陈凡家。
　　“我这就放你出来。”陈凡走到箱子左边，左边镶嵌着一排长达一百五十位的密码锁，因为过于期待自己美丽的伴侣，他已经将密码熟记于心。
　　“那你快一点。”特里同心里嘀咕着，箱子里面采用了最先进的隔音技术，一点声音都传不出来。
　　陈凡输完所有的密码，箱子开了，特里同把头伸出来，大口大口的呼吸着清新的空气。寄生舱里也有氧气，不过那些都是早期储存的，对于长期生活在美丽大海边里的特里同来说，只比废弃好一点。
　　“你是什么人？”特里同转过头，看了一眼陈凡，普通的脸庞，普通的身材，除了个字高了一点，似乎没有什么特别之处，不是他喜欢的类型。
　　“我是陈凡，你今后的伴侣。”陈凡从来没有见过这么美丽的人鱼，他金色的发如同耀眼的阳光，微微卷起，服帖的散落在光洁额头，碧蓝的眼睛是大海的颜色，配合着棱角分明的脸颊，和其他的人鱼有着明显不同。尤其在气势上，更甚一筹。
　　视线从线条优美的脖颈来到白皙的胸前，挺翘红梅的屹立在空气之中，透露着好看的粉红色，陈凡脸红了。
　　“噗……”特里同没把口水喷出去，这人太有意思了，居然说是自己的伴侣，也不看看他长什么样子，特里同从寄生舱里跳出来，陈凡被他粗鲁的动作吓了一跳，赶紧环住他的腰，覆在鱼尾巴上的布料落在地上，闪闪的鱼鳞毫无遮拦的暴露在空气中，蓝色的鱼鳞覆在削瘦的小腰下方，包裹住浑圆的臀部，尾鳍翩跹，透明的淡蓝色好似柔和的仙女飘带。
　　“闪开啦。”特里同甩甩尾巴，他和人造人鱼不同，鱼鳞比金刚石还要坚硬，怎么也不可能磕磕碰碰就坏了。
　　“你走太快，容易受伤。”陈凡急忙跟在他身后，心想，他的人鱼似乎不是一般二般的活泼，只不过他可以确定自己喜欢这条鱼，虽然他可能无法给自己带来可爱的孩子。
　　“没事儿？我饿了，厨房在哪里？哦，看到了。”特里同打开冰箱，找到自己平时喜欢吃香肠和鸡蛋。
　　“厨房没铺毯子，你等等。”才从科研室出来的人鱼鱼鳞还没发育完，质地脆弱，不铺毯子容易折断。陈凡急急忙忙把没用完的毯子拿出来，等他跑到厨房的时候，特里同已经在在锅里煎蛋了。
　　特里同不会煮饭，但他对煮饭有着无限的兴趣，可是，自从他把自己宫殿的厨房炸了五十次后，一到他想大展身手的时候，厨房里面仆人全部对他跪了下来，求他行行好，放过他们的性命。
　　“啊啊啊，锅着火了。”特里同急忙把锅铲扔到水池里，用勺子等了一桶水，往锅里一浇，彻底沸腾了，“砰……”一声爆响，锅底破了个大洞，特里同回头，委屈的看着陈凡，眨巴眨巴眼睛，不得不承认他第五十一次失败了！
　　“呃……我来弄吧，你先出去。”陈凡纳闷，人鱼手册上不是说人鱼对火有抵触心理，所以会远离厨房吗？这也是他没在厨房铺毯子的原因。
　　“嗯嗯。”特里同点头，高高兴兴的出来，他喜欢煮饭，但不喜欢打扫厨房，来到客厅，熟练的打开电视机，亚特兰蒂斯星球的发达程度比地球不知快了多少年，电视这些产品，在质量上也高处很多，机体是用玻璃做的，悬浮在在空中，想从哪个角度看，就可以仍它飞到哪个角度，地球到现在还是液晶悬挂式的。
　　摸了摸瘪瘪的肚子，就在特里同觉得饿得时候，陈凡端上一份香喷喷的煎鸡蛋。
　　“谢谢。”特里同不客气的接过，吃了两口，笑容挂上眉梢，陈凡温柔的看着他，想到从今天开始，他就有了一条相互依偎的人鱼，心里美滋滋的，
　　“味道怎样，我还不知道你喜欢吃什么？”
　　“还不错，你吃吗？”特里同想想，用叉子叉了一个小角落，递到陈凡嘴边，他是个没有架子的王子，在亚特兰蒂斯就和臣子，仆人打成一片，不过，他审美要求高，性别虽不限，但只和漂亮的美人鱼玩成人游戏。
　　陈凡把鸡蛋吞进肚子，只觉得自己的人鱼好看，越看越好看，天色不早了，可他一点都不想睡，心里有些小兴奋，呃……不知道他肯不肯和自己做那样的事情。
　　“你叫什么名字？”
　　“陈凡。”
　　“陈凡？”
　　“嗯，耳东陈，平凡的凡。”
　　“这名字还真适合你。”是挺平凡的，如果不是屋子里没有其他人的话，他百分之百把他无视掉。
　　“你可以含蓄一点。”陈凡小声的嘀咕着。
　　“你说什么？”
　　“没。”
　　利用刚才的时间，特里同已经把屋子逛了一遍，确定面前的男人不是有钱人，房子大约一百五十平米，两个卧室，主卧室带卫生间，一个书房，一个大客厅，一个小客厅，大客厅和小客厅是连着的，阳台靠着大客厅，厨房靠着小客厅。除了卫生间，厨房和阳台，其余的地方都铺了一层厚厚的毯子，软软的，尾鳍划过去特别快。
　　“这里有粉红色的人鱼吗？”特里同想起水晶里的那条漂亮人鱼，嘴角不自觉地咧出一抹淡淡的微笑。
　　“粉红色的？”陈凡摇摇头，“不知道，我只见过蓝色的，别的国家有也说不定。”
　　来都来了，这事也不急，穿越时空费了太多能量，特里同打了个哈欠，想要好好的睡上一觉。
　　“累了吗？我带你去洗澡。”陈凡把他手上空了的盘子放到一边的茶几上，温柔的道。
　　“我自己会走。”特里同哭笑不得，他一根手指就可以把陈凡掀了，这人还担心他走路会滑倒。
　　“那我看着你。”陈凡以为特里同是接受自己的，一是，他们两个本来就是伴侣关系，已经签了科学院的合约书，二是，特里同没有穿鱼尾裙，人鱼的尾巴只给喜爱的人看。
　　“好吧好吧。”赶不走他，特里同也就放弃了，反正在亚特兰蒂斯的人鱼都不穿衣服，要看早就被看光了，不过如果可以的话，他希望能有个美人鱼陪在自己身边。
　　浴缸不大，他整个人泡下去还有一点空间，只是和他平时用的一百多平米的大型浴场比起来，有不小的区别，不过他也不挑剔。
　　特里同跳进水里，泡了一会后，他搭到浴缸边，拉着陈凡的手，来到自己背脊，示意他擦擦。
　　在寄生舱里呆了几个小时，他浑身上下都不是滋味。
　　陈凡将手掌覆在他的背上，擦澡毛巾粗糙，容易给人鱼皮肤造成伤害，科研院不赞成并人类使用，他动作温柔，应该有学过，像按摩一样，特别舒服，特里同慢慢的闭上了眼睛。
　　擦着擦着，这动作就腻歪了，陈凡的眼睛不自觉的盯着他水里隐藏在水里的尾巴，那漂亮的鱼尾弧度和若有若无腰摆的尾鳍，勾引着他体内的邪火。
　　“你喜欢我的鳞片？”特里同抬起头，狐疑的看着他，他承认他的鳞片好看，千金都买不回来，算了，看他这么喜欢，也不能小气是不是。
　　他从尾巴上拔了一片鱼鳞：“送给你。”
　　陈凡目瞪口呆。
　　“啊，你嫌少？那再给你一片吧！”特里同把两片精美的鱼鳞塞到他手里。
　　陈凡瞠目结舌。
　　“还不够？”特里同托下巴，甩甩自己的尾巴，“不能太贪心，最多给你十片，不然尾巴光光，和肉鱼一样，美人鱼就不喜欢我了！”
　　陈凡这次回过神了，一把按住他的手腕：“够了够了，别拔，我看的疼。”摸摸缺了块鳞片的漂亮鱼尾，被他吓的一点迤逦心思都没有了。
　　“疼毛疼啊，我还没说疼呢。”特里同白了他两眼，立起来，拿起旁边的毯子，擦着自己湿漉漉的身体。

　　事关人鱼的吸引力

　　陈凡的公寓没有水床，不过好在被子铺的软，特里同爬上面舒舒服服的，嘴角咧出一抹开心的笑意。只是，为什么陈凡还站在那里，特里同瞅了他两眼：“还有事吗？”
　　“没有。”陈凡摇摇头，其实他很想和他一起睡，不过他的人鱼似乎没明白伴侣的意思。
　　“那我先睡了，记得把门带上。”特里同在床上打了两个滚，尾鳍甩啊甩啊甩，没两分钟就进入了睡眠状态。
　　陈凡听话的把门合上，爬上床，把头枕在双人枕上，如果可以的话，他想把美丽的伴侣搂进怀里，而事实上，他也这么做了。
　　第二天，特里同睁开眼睛，正好对上了陈凡的睡颜，眼睛眨眨，他的手膀子还搭在自己腰上，特里同习惯一个人睡，一响贪欢后也很少搂着床伴睡一觉。
　　门铃响了，特里同将陈凡的胳膊放回床上，自己站了起来，拉开门，外面站着一位送快递的小伙子。
　　小伙子愣住了，因为特里同没穿鱼尾裙，他之前送快递也看到过人鱼，但没见过没穿人鱼裙出来开门的。
　　“快递吗？在哪签字？”见他愣在那里，特里同蹙起眉头，拿着笔转了两下问。
　　“这里。”小伙子低下头，把签名的地方指给他。眼珠子不自觉的盯着特里同的尾巴。
　　“你觉得我尾巴好看？”特里同笑嘻嘻的道。
　　特里同出去后，陈凡没一会就醒了，看着旁边空了个位置，好长时间才回过神来，他的人鱼去哪里了？陈凡急急忙忙从床上爬起来，正好看到小伙子的手臂搂住特里同的腰部。
　　“你在干什么？”特里同眉毛一挑，一个后空摔，把小伙子摔倒地板上，然后用尾巴扇了他一巴掌。
　　“你在干什么？”这一句是陈凡吼出来的，他乍见特里同光裸着尾巴，连忙把扯下桌上餐布，把他下半身包起来。
　　小伙子有些委屈的道：“明明是你先勾引我的。”
　　“你说什么？”特里同虎视着他，他往前一步，两只胳膊将小伙子禁锢在玄关的墙上，“把刚才的话重复一遍。”
　　小伙子吓傻了，估计他从没看过这么凶悍的人鱼，见陈凡眼睛里闪烁着疑惑的光芒，委屈的道：“他没穿鱼尾裙就来开门，我以为是……？”对人鱼用强是要关大牢的，他只是一个小小的快递员，没那个胆子去勾引人鱼。
　　“你以为什么？”特里同揪住小伙子的衣襟，伸手抚摸他的脸，“你很漂亮吗？就你这种姿色，我倒退一百年都看不上。”不过，皮肤不错，捏上去嫩嫩的，如果是人鱼的话，他可以考虑一下。
　　“你……你……”小伙子傻眼，好凶悍的人鱼。
　　“好了，东西收到了，我送你出去吧。”特里同被男人调戏了（虽然他调戏的更多），心里憋屈，作为一条穿越来的原生态人鱼，他高估了这里人鱼对男人的吸引力。
　　随手一抛，男子被扔下了楼梯，可能力道用大了，又或许是坏心眼作祟，小伙子屁股落到楼梯上，然后顺着坡度滚了下去，一路“啊啊啊啊啊啊”，悲呼不断。
　　特里同看着旁边瞠目结舌的陈凡：“咋了？”
　　“呃……”他家人鱼好暴力。
　　“放心吧，我避开了力道，他不会摔倒脸的。”
　　“……”濉
　　特里同觉得他可能没明白自己为什么要使用暴力，指指空了的楼道，他拍拍手掌道：“他敢用有色眼光摸我，就要做下被扔下去的准备。”
　　“我呢？”陈凡的意思是，是不是只有自己是例外的。
　　“一样的，不过看在你收养我的份上，我会下手轻一点。”特里同打了个哈欠，往卫生间走去，路过陈凡的时候，用手淡定的拍了拍他的肩膀。
　　陈凡石化了！这话哪像个人鱼说的，活脱脱从教管所跑出来的流氓。
　　特里同上网查了下资料，终于明白小伙子会被吓呆的原因。原来地球上人鱼这么有魅力啊，如果他在这里把上十几条人鱼，会不会把他们都吓死？想到这个场景，特里同乐了，他捂着嘴，继续往下看。
　　改造人鱼普遍孱弱，需要细心的照料，才能生下健康的下一代，他们的能力不被人类认可，大部分都坐在家里，由丈夫养着。放屁……那是你们的喂养方式不对，呸呸，人鱼又不是宠物，提什么喂养呢！
　　特里同糊里糊涂的成为了陈凡的伴侣，他也不记得自己怎么跑到寄生舱里去的，眼下比较合理的推断是，自己被人送到了科研室，然后科研室的人把他装进了寄生舱。
　　他认为自己有必要和陈凡交流一下，因为他不可能和他发生那么关系，更别提下蛋什么的了，他早就知道地球上有好看的人儿，不过他喜欢美人鱼超过人类，而且，这里有一条漂亮的粉红色鱼鳞的美人鱼，他暂时不想考虑找一个人类情人。
　　他想找陈凡交流的同时，陈凡也想和他好好交流一番。
　　“我……”
　　“我……”
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　“好吧，我先说。”特里同咳了两声，一句话敲碎了陈凡建设起来的未来两个人幸福生活的蓝图。
　　“我帮你重找一条人鱼吧？”特里同心想的很开，反正自己人见人爱，花见花开，大不了没找到粉红色人鱼之前，在外面吊两个，一个自己用，一个给他用。
　　“你的意思是……很不满意我吗？”陈凡脸色沉了下来，他知道自己不够优秀，和组里其他的人比起来差了一大截，可是，他真的很喜欢这条人鱼，他充满活力，高兴的时候会扭腰，不高兴的时候会蹙起眉头。给他个机会，他愿意为了他好好工作，好好挣钱养家。
　　“不是。”特里同见他失落的样子，虽然脸皮厚，但也不好意思直言自己不满意他，便道，“你很好，我不满意我自己。”
　　“啊？”这条人鱼这么善良，他是因为自己有生理缺陷才不愿意和自己在一起的？想明这一点，陈凡惭愧的握住他的手，“你很好，我很喜欢你。”说这话的时候，他脸红了，心里局促不安，便把头坑了下来。也正是因为这样，他没看到特里同抛出的两个大大的卫生球。
　　“喜欢我？为什么喜欢我？”特里同摇摇头，他始终相信除非一切都是演戏，否则没有人会无缘无故的喜欢上另外一个人，看来这个男人没有他表现的那么纯朴。
　　“因为你善良。”
　　“是因为我好看吧？”特里同对自己的美貌相当的有自信，有人说，自信超过了某种程度就是自恋，不过他的确有自恋的资本。
　　“也有这方面的原因。”陈凡老实的点点头，承认昨天看他看直眼了。
　　“你会做饭吗？”
　　“会。”
　　“会洗衣服吗？”
　　“会。”
　　“会打扫房间吗？”
　　“会。”
　　特里同点点头，看着舍不得自己走的平凡男人，心想，反正自己才到这里，还没个落脚的地方，就等帮他介绍完人鱼再走。
　　“真的不离开？”
　　“嗯。”至少现在不离开。
　　那天之后，特里同发现，陈凡洗衣做饭，收拾家务，的确有一手，得知自己不喜欢和人一起睡后，他就主动搬出了主卧室，每天晚上还回来帮他把被子铺好。
　　特里同自问，是不是自己太自私了，可是陈凡见到自己就像老鼠见到猫一样，饭桌上一说话，他就抱着饭碗往房间跑，美名其曰，公务太多了。
　　特里同不是傻子，隐隐约约的察觉，他在躲着自己，至于什么要躲着自己，他想不明白。
　　特里同把梳洗台上的瓶瓶罐罐拿出来看了看，乖乖，居然都是护肤品，从洗面奶到眼霜一应俱全，哈哈，他还真没看出来，陈凡是个隐藏的娘娘腔。
　　把手上的东西丢回原位，特里同刷完牙，照了照镜子，镜子里映着一张英气逼人脸，算了算了，想这个干吗呢？
　　他从衣柜里揪出一条鱼尾裙，陈凡在这个方面特别坚持，一再嘱咐他，不穿鱼尾裙不要开门。地球人果然保守，陈凡今天上班，没人陪自己玩，虽然他平常也很少陪自己玩，电视看腻了，上网也上累了。
　　特里同套好鱼尾裙后，从书橱里拿了张市区地图，准备给自己找些乐子。
　　S市相当繁华，走出公寓，特里同才发现自己住的小区的有多么金贵，白天，外面人不少。只是一路走来，很少能撞到人鱼，而且外出的人鱼大多都是被伴侣抱在怀里，裹的严严实实的。
　　特里同这个人呢，就是好奇心重了一点，整张地图上有一个地方被陈凡打了个大叉叉，就这么边逛边走，他到了。
　　“你是一个人？”
　　特里同刚想挥手赶掉苍蝇，发现这人身上别着人鱼医院的牌子，愣了一下：“干什么？”
　　“你的丈夫居然让你一个人在外面，太危险了，你还不开车，一个人走这么多路，鱼鳞磨坏了怎么办。”说这话的时候，带着眼镜的人鱼医生托起下巴，从上衣口袋里掏出一支行动电话，“你丈夫的手机号码是什么？”
　　“我不知道。”特里同实话实说。
　　“那先和我去人鱼医院。”人鱼医生在前面了几步，发现特里同没跟上，连忙回过头，拽住他的手，“快点。”
　　不知何时，周围出现了一些流里流气的男人，人鱼医生眼睛里露出焦躁之色。
　　“我不想去。”特里同烦躁的道，他又没生病，去什么医院。
　　“这条路不是人鱼能走的，要不你告诉我你家在哪里，我送你回家。”
　　“你这人怎么这么奇怪？”特里同翻了两白眼，扯开被人鱼医生抓住的手，往前走了几步。走过地上的黄线，他和人鱼医生立刻被包围了。
　　“你们不可以这样。”人鱼医生走了过来，从口袋里掏出自己的证件，“他是我们医院的人……”
　　“我不是。”特里同反感的挥挥手，他在陈凡家养了几天肉，正好可以活动活动身上，至于打架，这东西当然是多多益善。

　　人鱼当自强

　　“孔晨，他都说了自己没病，你多管闲事个毛啊。”为首的男子一把推开孔晨，“更何况，过了这条黄线，就是我们的人，别想毁约。”
　　孔晨是个文质彬彬的医生，体格方面估计也没比人鱼好多少，一下子就被他推倒地上了。
　　旁边的一个小弟落井下石踩住他的衣摆，用脚尖在地上狠狠的拧了一下，“MD，老子早就看你不爽了，一个小白脸还有申请人鱼的资格。”
　　这条街肯定有问题，不然陈凡也不会在地图上特地标出来，特里同十指交叉，搓了搓骨关节，虽然法力被封住了，但对付这些人，还是小事一桩。
　　“美人儿想要拒绝？我们怕一不小心弄坏了你的尾巴……哈哈哈哈。”为首的男子笑着，一步一步逼近特里同，孔晨从地上爬起来，挡在特里同前面，脸上露出担忧之色：“等一会你先走。”
　　“不要。”特里同笑笑，自己在怎么不济，还没沦落到畏惧几个小混混的地步。
　　“走啊。”孔晨对他大喊一声，先发制人的扑向前面的男子。
　　为首的男子身体健壮，一条胳膊都有孔晨大腿粗，露在外面的手臂覆满油晃晃的肌肉，“就你这样，还想拦着我？”他气愤的一个直勾拳击在孔晨下腹。
　　孔晨咬紧牙关，豆大的汗水从额头滑下，心里暗自祈祷特里同快点走，这个地方人鱼保障协会唯一管辖不到的地方。
　　“很可惜，他没听从你的劝告。”为首的男子抓住他的脑袋，往墙上撞，孔晨撇过头，发现其他的男人已经围住了特里同，这绝对不是个好现象。
　　“你们一起上吧！”特里同将凌乱的头发梳到脑后，非常不喜欢这些人用食物的眼神看着他。
　　“哈哈，老大，他想和我们玩轮的……啊。”话还没说完，特里同一拳击在他脸上，直接打掉他嘴里的两颗牙。那人惊讶的抹了下嘴角，不敢置信的看着手上的鲜血……天哪，他居然被人鱼打的流血了。
　　“不好意思，我手滑了一下。”特里同笑着摊开手，白皙的掌心里露出两颗沾了血的牙齿，像是讥讽一般，待牙齿落地后，他从上衣里折叠好的干净白色手帕，仔仔细细擦拭自己的手。
　　“失误失误。”见兄弟们惊讶的望过来，被打的男人讪讪笑道。被人鱼揍了是相当可耻的事情，可能导致他在兄弟中一辈子抬不起头来。男子将口中的鲜血吐了出来，左脚开立，屈腿下蹲，虚步分掌，好一招白鹤亮翅。
　　特里同无奈的掏了掏耳朵：“你能不能快一点。”
　　“别不识好歹。”男人攻了过来，屈臂上步。
　　“抱歉，我会一直笑到你废了。”特里同没躲也没闪，他左手握住男子出拳的手腕，右手五指张开，覆在他头顶，看似没有用力，掌下男人的脸型已经扭曲，他将脸凑了过去，粉嫩的唇瓣吐出宛若恶灵般的话语：“要不要再来点刺激了？我保证你可以听到自己的头骨一点一点碎裂的声音，但是，你不用怕头骨碎了还有颧骨，颧骨碎了还有下颚骨，绝对可以让你终生难忘。”
　　男人听的毛骨悚然，一个疑问在脑子中浮现，这……这真的是人鱼吗？
　　“这条人鱼有点不对劲。”前方出来讨论的声音，特里同随手把男人的身体抛了出去，前面几个倒霉的被砸了个正着，瘫倒在地上。运气最差的那个一屁股坐到了啤酒碎片上，戳破了屁股。跌跌撞撞爬起来的时候，屁股上挂了几道红色。
　　“好厉害，他居然凭空把阿三给扔过来了。”
　　“笨蛋，现在不是佩服的时候。”
　　“他是条人鱼。”
　　“可是他很强。”
　　“老大要人鱼。”
　　“老大要生蛋。”
　　“放屁，哪个混小子说老子要生蛋的！我大男人一个，生毛生啊！”为首男子听的火冒三丈，把废了一半的瘦鸡孔晨扔到地上。
　　“站住。”
　　“嘿嘿，还是老大厉害，你一来人鱼就害怕了。”最边上的蓄着小胡子的男人道。
　　被手下这么一说，为首的男子得意了，他张开嘴巴，露出两颗金色的大门牙。看着依旧笑着的特里同，有些纳闷，难不成这人鱼是傻子，居然敢一个人闯S市的亡灵街。
　　S市的亡灵街属于三不管地带，无论是政府，军区，科研院等外界的一切势力全都无法渗透进去。亡灵街位于市区偏北的地方，和外界以一道亮丽的黄线分界线分开。
　　亡灵街居民的祖先都是监狱的死囚，因为无法接受政府要把死囚当做实验品进行改造人鱼的试验，在一个叫做炽的首领带领下，经过周密计划，在最后关头冲破了科学院的牢固防线。他们逃到了当时废弃军区，也就是现在的亡灵街。
　　政府不会允许自己的管辖地里面出现任何不安定的因素，谁知三次围剿，都以失败告终。也就在这个时候，恐怖组织来到了S市，炸毁了会议厅和几座大型商场。为了稳定局面，政府不得不把火力集中在恐怖组织身上。
　　几年下去，政府以铁血手腕将恐怖组织赶出国门，同时也错过了对亡灵街最好的围剿时机，亡灵街成十倍扩展，当政府考虑再次突袭的时候，它已经占据了S市区十分之一的地盘，并能自给自足。
　　为了击败恐怖组织，C国付出了不小的代价，于此同时，它还不得不警惕国门口姓A的狐狸。几次秘密探讨后，C国派出高阶官员和炽谈判，最终以靠近市中心南面的一道黄线做分水岭。
　　亡灵街里面的人过里面的，外面的人过外面的，俨然就像有两个政权一样。时间久了，亡灵街成为了政府喉咙口的一根刺，一不留神戳的太深，拔也拔不出来。
　　亡灵街的人也要繁衍，所以他们也需要人鱼，但国家垄断，人鱼只能向科研院申请。亡灵街的人没有护照和证件，根本无法申请人鱼，在开始的最初，他们选择了掠夺。
　　这给不少家庭带来了永远都无法忘记的创伤。
　　在国民怨声载道的压力之下，政府再一次对亡灵街宣战，战火波及到了整个S市，冲天的火光，以及不停歇飞机的轰炸声中，给平民带来了巨大的恐慌。终于，在枪林弹雨之下，人道主义站了出来，他们要求谈判。
　　是的，继续谈判，为了拔出这个逐渐长大不受控制的毒瘤，皇室下了血本，组织了精英判专团，并调出本国秘密培养的违背人伦，但最优秀的生化特种兵。
　　炽出面，不带一个手下，第一次真人出现在谈判团面前，他以一份科研文件作为交换品护住了自己的性命，并且把所有人耍了一道。
　　此事之后，炽让人将人鱼还了出去，科研室则得到提高人鱼存活率的最新文件。
　　“我也这么觉得。”为首男子笑了笑，在大家都没注意的时候，孔晨从地上爬了起来。瞳孔里带着少有的怒火，那条该死的人鱼，怎么还不走，他不知道这里危险吗？捂着揪疼的下腹，汗水混着血水落在冰冷的地上，抬起头虽然也能到阳光，但那璀璨的金黄色却像蒙上了一层灰色调。
　　因为地盘有限，亡灵街房子越堆越多，越堆越密集，阳光只能照到有限的一角，而大多数地方都是阴森森的，白天也好似能有鬼飘出来一样。
　　废弃的垃圾桶，胡乱堆放的废旧纸箱，以及横七竖八躺在角落里的精钢铁条，这条街道，好似被看不见的蜘蛛网笼罩。
　　“叫你站住，是因为我喜欢自己动手。”特里同讽刺的笑了笑，他出手飞快，如行云流水，梁上飞燕。
　　带为首的男人回过神后，手下全都被放倒在地，他们的身体垒成草垛，特里同坐在人体草垛的最上面，无所谓的甩了甩头发。
　　和堆起来整齐的身体不同，地上散落着带血的断牙，“一个人两颗牙，总共二十八颗，加上你的，正好凑个整数。”特里同风淡云轻的道，他的视线跳过为首的男人，望进亡灵街的里面，似乎那里有什么东西吸引着他。
　　压在最底下的男人话都说不出话来，他杯具的成了兄弟的垫背，撑了三十秒后，因胸腔阻塞晕死了过去。
　　这条人鱼不好惹，为首的男人往后退了两步，刚摆出架子，一个粉红色的东西正中他的身体，他发现自己动不了了，像是武侠小说中被点了穴道一样，看着自己高举起的手，以及仍旧坐在人形草垛上似笑非笑的人鱼，他惊恐的道：“你对我做了什么？”
　　“哈，我对你做了什么？”特里同哭笑不得的从人体草垛上跳了下来，对着为首男人五大三粗的身体转了一圈，最后正视着他的眼睛，道，“你别冤枉我啊，我对你这种虎背熊腰的不感兴趣。”
　　“你……”为首男人耳红面赤，恨不得把他拉起来揍上一顿，事实过于诡异――自己居然被一个人鱼调-戏了。
　　“大男人不要这么小气，不就往你衣服上吐了颗糖吗？”特里同挥挥手，走到孔晨旁边，用胳膊肘拱了他两下，“老兄，你还活着吗？”
　　“死不了。”孔晨有气无力的道，事已至此，他不得不承认自己刚才在多管闲事。
　　“行，那我带你回去，顺便帮忙指个路啊！”特里同双手搭在孔晨腰间，一点都不费力的把他打横抱了起来。
　　“快放我下来。”孔晨大惊，被人看到他被人鱼抱了，这面子里子全都没了。
　　“别动，不然我把你扔那里。”特里同指了指角落处的绿色特大垃圾箱。
　　孔晨欲哭无泪。
　　看着两人离去的背影，为首的男人嘴角抽了抽，然后下意识的低头，看到自己胸前的衣服上盯了一块粉红色的糖果，突然明白特里同那句话什么意思了。
　　邪门儿，自己居然被一颗糖定住了。

　　你才有了呢

　　被人鱼抱着走有这么丢脸吗？特里同双手兜在胸前，不能理解的看着非要自己下来走的孔晨，心想，要不是之前看你长的不错，啊呸，我还不稀罕抱男人呢！
　　“你家住哪？我送你回去，人鱼在外面不安……”看着逼近的露出危险之色的脸庞，孔晨赶紧把话吞回肚子，讪讪的笑道，“你比我还要安全。”
　　特里同这才罢休，伸手拍拍他的脑袋，大有表扬之意，不过配上他这个表情，更像是在安抚狗狗。
　　“对了，你有伴侣了吗？”孔晨俊脸红了红，这抱也抱过了，虽然体位颠倒，但如果要他负责的话，他还是比较乐意的，呃……第一次看到如此与众不同的人鱼。他在人鱼医院工作了八年，是接生成功率较高的医生，五年前获得了可以申请人鱼的资格。但因为工作忙碌，很担心照顾不好人鱼，所以到现在都没有递出申请。
　　“有了。”
　　“如果没有……什么，你有了？”孔晨的失望之情无法言语，虽然说起来有些自私，不过他真的很中意特里同，他非常的厉害，不需要自己费心照顾，这样自己就可以把事业和家庭顾好，他已经被人鱼父亲念叨好久，三十岁了还不娶个人鱼回来守家。
　　“你才有了呢！”特里同气的冒泡，只有他让人鱼怀孕的，哪有他被男人X的。
　　“唉，我说错了啊，你一个男人可不可以不要这么小气。”
　　“不好意思，我是人鱼。”
　　孔晨翻了两白眼，你现在知道自己是人鱼了，怎么把我抱起来的时候不知道，啊啊……不想了，越想越丢人。
　　“我自己会回去的，你打个车赶快滚蛋，别因为失血过多死在半路上，变成厉鬼回来缠我。”特里同出了身汗，想要回去好好洗洗，挥挥手就此告别。
　　“喂，你这分明是诅咒啊！”孔晨话焊完，抬起头，发现人不见影儿了，懊恼的想，刚才怎么就忘了问他叫什么名字。
　　特里同回到家，看着合上的防盗门，突然想到自己没有钥匙，是坐在家门口等好，还是干脆把门给撬了？他倾向于第二种方案，不过那样很容易惹人反感，自己现在吃陈凡的喝陈凡的，再把人家门撬了，好像说也太说不过去了。
　　特里同有些后悔，自己怎么就没带些值钱的东西来，他在外逛了一圈，看到好多收购黄金的铺子，可惜他囊中羞涩，没东西给人家换钱。
　　如果我把老爹那颗龙珠偷过来的话……
　　波塞冬在龙宫里打了个喷嚏，什么人惦记我呢？
　　特里同蹲在门边，蹲着蹲着就睡熟了。陈凡下班回来的时候，看到自家人鱼旁若无人的依在门上昏昏大睡，没把小心肝儿吓的蹦出来。
　　小祖宗，你怎么就把自己关外面了。
　　他轻手轻脚用钥匙开了门，然后把特里同抱进臂弯里。怕开灯影响到他睡眠，便摸黑进了房间。主卧室的窗帘是拉开的，月光柔和的流淌在水蓝色的床单之上，可能是太宁静的缘故，他甚至可以闻到插在床头柜花盆里满天星的味道。
　　“我饿……嗯……”不知梦到什么，特里同用脑袋蹭着陈凡的脖颈，柔软的发随着他的动作像搔痒痒一样，陈凡苦笑不得。他把特里同放到床上，无奈的围上围裙，准备炒几个简单的菜，等他醒来一起吃。
　　特里同睡觉睡起来特别熟，一点警惕感都没有，但赫拉克勒斯说，聪明的人都不会选择在他睡觉的时候找他打架，因为那时的特里同身体不受大脑控制，无论是防御还是攻击，全部都是自动反应。
　　然后，你就会发现一个杯具的事实，平时你和特里同打架打成平手，都是人家让你，逗你玩的。
　　换句话来说，特里同不是没有警惕危机感，而是他的实力已经强到了无需警惕你都伤不到他的地步。
　　特里同闻到了食物的味道，闭着眼睛从床上走了下来。
　　陈凡把端着最后一道菜走进客厅的时候，刚好看到特里同拿筷子往嘴里加红烧肉。
　　“特里同？”他叫了一声，特里同没有搭理他。
　　“特里同？”第二声下去，特里同仍旧在吃肉块，没有理睬他。
　　“特里同，你生气了？”陈凡走到他面前，把菜放上去的时候，无意瞥了他一眼，不禁暗自称奇，他居然能闭着眼睛吃饭，呃……应该说他梦游了。
　　听说梦游的人不能被叫醒，否则会发生意外事故。陈凡小心翼翼的候着他，怕他不注意从椅子上跌下来。
　　一盘子肉见底了，陈凡一块都没有吃，特里同对着空空的盘子夹了一下，牙齿给筷子搁到了，他不甘心把筷子再一次生进去，还是没夹到肉片，恼火了，把筷子往地上一仍，伸手拍桌子，大发雷霆。
　　这一拍，把陈凡吓到了，也把他自己惊醒了！
　　“我怎么把筷子扔了？”特里同摸着脑袋，弯腰去捡筷子。
　　“别捡了，你先用我的，我去厨房再拿一双。”陈凡把自己的筷子塞到他手上，起身到厨房在拿一双。
　　睡的好饱，是他把自己抱进来的吗？特里同歪着脑袋疑惑了两下，决定不想了，好好吃饭。
　　陈凡在他旁边坐下，眼睛突然瞄到他鱼尾裙上的一片嫣红，之前摸黑把他送到床上的，有夜色遮掩，并没看到。
　　“你怎么受伤了？”他大惊，蹲在地上，用手掀开特里同的鱼尾裙，想要看看他伤哪了。
　　“不是我的血。”特里同咬着筷子，不在乎的道。
　　不是他的血=别人的血=他和别人发生争执了。
　　“有人想要对你动强的？什么人？”陈凡蹙起眉头，瞳孔里散发着不符合他本性的凌厉。
　　“我不知道，不过我把他们门牙都打断了。”
　　“他们？你说是有好几个人。”陈凡气的拍桌，他站起身，双手背后在客厅里来回走着，转的特里同眼睛都晕了，“喂，你坐下吃饭。”
　　“难道是人鱼挟持组织？”想到这个可能性，陈凡怎么也坐不下去。
　　“不是，亡灵街一带，孔晨说人鱼挟持组织没胆子在那里犯事。”
　　“什么，你去亡灵街了？”陈凡张大嘴巴大惊失色的看着他。
　　“是啊。”
　　“那个叫孔晨的带你去的？”孔晨，这人他不认识，应该是特里同成为人鱼之前的朋友吧，不过是人都该有个常识，自发生亡灵街强抢人鱼事件后，人们都把那里叫作人鱼的噩梦。
　　“我自己去的。”特里同耸耸肩，从上衣袋子里抽出被揉烂的地图，“你在上面打了叉叉，我一时好奇这什么地方，就跑过去转悠了一圈。”
　　陈凡头疼的揉着太阳穴，想了想，问道：“你不知道亡灵街？”
　　“那很有名吗？我为什么要知道。”特里同用勺子舀了一勺番茄鸡蛋汤，美滋滋的喝了一口，眉眼的笑弯了，陈凡家常菜味道做的不错。
　　“以后不可以去那里。”
　　“为什么？”
　　三个字出来后，陈凡像开大炮一样噼里啪啦对他说了一大堆东西，都是亡灵街的不好传闻，什么危险啦，什么有幽灵出现啦……
　　特里同翻了两白眼，当他是傻子来着，这些听听都知道是人们凭借想象力胡编乱造的。
　　这个世界上存在法术，巫蛊之类东西，但绝对没有死而复生，幽灵，鬼魂什么的，这点他比什么都清楚，宙斯是众神之神，波塞冬是海神，全都是自己凭借喜好瞎起的称号，真有那么多神，天天打仗，星球早就崩了。
　　见特里同不以为然的样子，陈凡叹了两口气，最后总结道：“总之，以后不许去了。”
　　“好。”反正只要不被你看到就行了。
　　没想到他答应的这么干脆，陈凡愣了一下，补充道：“你实在想去的话，我可以陪你。”
　　“谢谢。”特里同放下勺子，嘴角微微上扬，挑起一个好看的弧度，“你做的汤很好吃。”
　　陈凡眼珠子往汤里面瞄了一眼，果然，鸡蛋全被挑完了，连个蛋丝都没有，剩下的番茄滂在上面，合着些微色拉油沫子。
　　“挑食对身体不好。”
　　“不挑食对我心理不好。”

　　服务上门的人鱼医生

　　陈凡在办公室以平庸著称，这天，他拖着下巴，呆呆的看着手上的文件，思绪却不知道飞到了哪里。
　　和特里同同居已经一个礼拜过去了，鸡飞狗跳的事层出不穷，但也比较甜蜜，至少他是这么认为的。
　　“哟，陈凡。”张南飞走过来，搂住他的肩膀。
　　“什么事？”陈凡狐疑的道，张南飞看不起他，在办公室经常冷嘲热讽的，陈凡也不会自讨没趣，跑过去热脸贴他冷屁股。
　　“听说你娶了条人鱼，恭喜啊。”字面上是喜字，但用那种别扭的语气说出来，和挖苦没什么区别。
　　“谢谢。”陈凡冷淡的道，他看了下钟，已经三点了，礼拜三下午有例行会议，不过上级领导出差了，今天可以提前下班。将桌上没玩看的资料理到一边，他打开抽屉，把公章锁了进去。
　　“切，不就是有了个伴侣吗？拽什么拽？”张南飞啐了一口，“听说是残废的，那里能不能用还是个问题。”
　　办公室里都是男人，荤段子也常说，其他同事听了不由得笑了起来。
　　“不关你的事。”陈凡把公文包夹在手臂下，特里同喜欢吃蛋花汤，心想等会会去的时候去菜场称上一斤。
　　“大家都是同事，有什么好见外的。”张南飞倚在窗边，叼了跟烟在嘴里，挑衅的看着陈凡，他不喜陈凡已经很久了，“还是，你现在后悔了，娶了条残废人鱼回去。”
　　“收回你的话。”陈凡回头头，狠狠的剜了他一眼。
　　“哦哦，生气了啊。”看到陈凡脸上难得出现的表情，张南飞乐了，他把脸凑过去，“还是被我说中了，你不乐意了，世上没有后悔药吃，当时也没人把刀架在你脖子上啊。”
　　陈凡能力平庸归平庸，但他完成任务从不抢功，和其他同事关系都还不错，加上张南飞这话说的太过火了，李秋明不禁蹙起眉头：“南飞，你少说两句。”
　　“我又没说错。”张南飞从口袋里掏出打火机，点上烟，吞云吐雾道，“老子就是看不惯他，每天都摆着一脸好人相，衬的我有多坏一样。”
　　张南飞的父亲是C国的伯爵，他大学毕业后，直接靠关系调进了财政部，从小娇生惯养，趾高气扬的，到哪都是人家巴结他的，结果撞到了陈凡这个不会拍马屁的木头，两人性子原因，在公事上有不少摩擦，陈凡属于那种一根筋的类型，偷税漏税什么别想在他眼皮底子下过，张南飞家有远方亲戚想要赚点篓子，硬是被他压着了。
　　张南飞并不在乎那些钱，也不稀罕做那些，但是罩不住人这事说出来，他面子无光。然而当他心平气和的和陈凡谈的时候，陈凡想都不想就拒绝，两人梁子这么结下来。
　　“语不投机，先走了。”陈凡不会和张南发计较，张南飞人不坏，心也不黑，就是嘴毒了一点，想什么都挂在脸上，对他没什么威胁。只是想到特里同，他心里难受。
　　这些天，他一直对特里同彬彬有礼，就是想塑造一个良好的居家男人形象，想要告诉特里同，不要自卑，他不会介意他能不能生孩子。
　　“李哥，你看他……”张南飞把烟扔地上，跺了两脚，熄灭烟头。
　　“拿拖把把办公室拖一遍，你就是皮痒，喜欢找人晦气。”李秋明倒了杯水，将窗户打开。
　　“靠，居然叫我干粗活。”话虽如此，张南飞还是规规矩矩的去涮拖把了。
　　特里同睡了个懒觉，这两天陈凡看他看的紧，在屋里怎么乱搞都没事，一说出去，脸色就变的和青瓜一样，害他一点兴致都没了。
　　特里同想要买辆车，他法力没有了，出门不能用飞的，有辆车会比较方便。可是他没钱，堂堂的人鱼王子，总不能带着两把砍刀到店里去抢劫吧。
　　要不，先和陈凡借？自己先买一辆便宜的，然后打工把钱在还给他？
　　门铃响了。
　　“陈凡吗？”他拿起一旁的鱼尾裙，随便套上，兴冲冲的跑去开门，他正好有事想和他商量。打开门，揉揉眼睛，特里同的兴奋劲儿没了：“怎么是你啊？”
　　“啊？特里同。”孔晨也愣了一下，随后立刻露出惊喜之情，想不到这么快又见到这条与众不同的人鱼了。
　　“进来吧。”特里同往后退了两步，除了孔晨，还来了另外两名人鱼医生。
　　孔晨换了鞋，先向他介绍了一下自己的同事，然后说明来意。
　　“半个月要检查一次，脑子发抽啊！”特里同不待见的道，“把报表拿来，我签个字，就当检查过了。”
　　人鱼医院每个院会对从科研院出来的人鱼进行免费上门服务，主要是为了察看人鱼现阶段的身体素质怎样，是否适合怀孕，并且防止人鱼怀孕了，准爸爸们却不知道。
　　“不用查了，那事八百年都不可能发生。”特里同听说是来查怀孕的，眼睛瞪得比灯笼还大。
　　“很抱歉，先生，这是我们的工作。”
　　“你信不信我身体好的能把你们从楼下扔出去。”特里同翻了两白眼。
　　人鱼医生面子挂不住了，他们见过的人鱼，大多都是温柔，美丽，乖巧的类型，每次检查的都是都会乖乖配合，还会询问他们该注意什么，怎么才能有一个健康的孩子，到现在，都没碰到一个拒绝检查的。
　　“先生，不会耽误您很长时间。”人鱼医生是所有职业中最容易亲近人鱼的，他们摆出自认为非常亲切的笑容，继续劝说道。
　　“我不喜欢那些冷冰冰的机器。”特里同胡乱掰了个借口。
　　“现在是夏天……”
　　“夏天也不喜欢冷的。”强词夺理。
　　“特里同，你嘴里叼着冰棍呢。”孔晨弱弱的道。
　　……
　　半个时辰后
　　“我不要检查，不要检查，再来我就不客气了。”特里同退到角落边缘，用椅子逼近靠过来的人。
　　“先生，很抱歉，我们要使用一些比较粗鲁的手段。”左边的人鱼医生拿出一截绳子，右边的人鱼医生拿出一管试剂。两人的眼镜上反射出凌厉的光芒。
　　“我不喜欢S-M啊……”特里同花容失色，大叫的蜷缩起身体，两滴泪珠落了下来。
　　陈凡买好了菜，爬到一楼，突然听到特里同凄惨无比的声音，他扔下手中的熟菜和公文包，像飞毛腿一样往上冲刺。
　　“孔晨，快来帮忙按住他。”左边的人鱼医生雀雀欲试的道，捆鱼绳，和定鱼剂开发了这么多年，从来都没派上过用场，终于可以在他们手中发扬光大了。
　　孔晨咳了两声：“要不别检查了？”
　　“不行。”右边的人鱼医生道，“我们职业道德所在。”
　　孔晨翻了两白眼，心想，等会你们怎么连自己怎么死的都不知道。他可是亲眼见识过特里同的厉害的，他能把一帮子混混摞倒，还会怕你们这些常年关在医院里瘦胳膊瘦腿的白大褂。
　　“孔晨……救我……”特里同对孔晨伸出手，又挤出了两滴眼泪。
　　孔晨？不是他的朋友吗？陈凡一边加快马步，一边想。
　　“别装了，你的底细我还不知道吗？”孔晨无奈的道。
　　“孔晨……救我……”特里同可怜兮兮的揉眼睛。
　　孔晨心揪了起来，难道自己理解错了？特里同不是耍他们，而是真的不舒服？“喂，你们别瞎来啊，他是我朋友。”他冲过去，一把扯住左边人鱼医生的袖子，只是他力气小，硬是被人带着往前走了一步，然后扑倒在那人身上。
　　特里同玩的差不多了，甩开右边的人鱼医生，脸上挂满笑意，完全不见了刚才受气的小媳妇样。
　　孔晨鄙视自己，居然被人鱼骗了。
　　陈凡气喘吁吁的跑到门口，看着自家人鱼坐在沙发上，不安分的甩动尾巴，旁边倒了三个穿着白大褂的男人。
　　特里同对他笑了笑，指指地上的那堆：“男人靠的住，母猪能上树。”
　　陈凡问清缘由后，哭笑不得。
　　“怎么说也是你朋友，连他还骗？”在他的认知里，孔晨应该是特里同比较亲近的朋友，否则两人也不会结伴到亡灵街去，等等，“你是他朋友，怎么还把他带到亡灵街去？”
　　孔晨纳闷：“我和他就是在亡灵街认识的啊。”
　　“即使那个地方是你们的相识之初，也不能故地重游一番。”陈凡的误解细胞再次出现。
　　“没啊，我就在那碰过他一次，老天，我是人鱼医生，怎么可能把他往那个危险的地方带。”
　　“也对，可上次他回来的时候，鱼尾裙上沾到的血。”
　　“你是不是误会了什么？”孔晨想了想道，“我和他在今天之前就见过一次面，就是那次在亡灵街的时候。”
　　“啊？”
　　“还有，你是不是他的伴侣，为什么出门都不陪着他，人鱼没有代步工具，一个人在外面是很危险的。我当时看到他，孤零零的走在街道上，特别寂寞，看了心里不舒服。”
　　特里同嘴里嚼着冰，他一点都不寂寞啊，陈凡在旁边，罗里罗嗦的还不烦死。
　　被孔晨这一说，陈凡惭愧不已，他的人鱼是残缺的，和别人不同，心灵那么纤细，初来此地，自己要居然还放他一个人在家。
　　“特里同。”陈凡感慨的握着他的手，深情脉脉的道，“我明天请两个礼拜的假，好好陪你逛一逛S市。”
　　特里同眼睛亮了，陈凡已经把他在家关了好多天，他不想惹他生气，就没出去闯祸，呃……在家闯得祸不算，对手指……其实他也没闯都烧祸，就是烧掉了几次厨房，砸坏了两台电视机，折断了三台笔记本而已……
　　“真的吗？”他充满希冀的看着陈凡，虽然陈凡罗嗦了一点，但能出去总比没得出去强。
　　“嗯。”陈凡连连点头，特里同的笑靥，让他更加愧疚了。

　　购物天堂

　　孔晨看着他们的互动，心里有些酸，倒不是吃醋什么，他对特里同有好感，但仅仅限于，这是个适合自己的伴侣，自己和他在一起会生活的很愉快，但绝对不是那种恋爱的心动感觉。
　　和两个同事一起离开的时候，他想，自己是不是要去申请一个人鱼伴侣。
　　“陈凡，你喜欢S-M吗？”
　　“噗……”陈凡掏了掏耳朵，“你说什么？”
　　“要不你干嘛盯着地板上的那根绳子看。”特里同话完，贼兮兮的用手拍拍他的肩膀，“虽然我不好这口，但能够理解长期工作压榨下的精英男子变态扭曲的心理。”
　　陈凡默然，赶紧把视线转移过来，他怕自己再看，会忍不住捡起绳子把他给勒死。
　　半个时辰后
　　“蛋花汤，蛋花汤，陈凡，我想吃蛋花汤。”特里同摸摸肚子，饿了，他一边鄙视自己，一边用撒娇的语气对陈凡道。他看过一本书，上面提到，男人最吃撒娇这一套。只不过，啊呸，这话从他自己嘴里说出来，怎么听怎么别扭。
　　陈凡愣了一下，面色有些濉
　　特里同疑惑，难道不管用吗？自己是按书上的要求来的啊，你看，他都坐在陈凡腿上，双手抱住了他的脖子了，除了最后一步送上甜蜜蜜的吻没做。虽然想吃蛋花汤，但他不想亲陈凡的脸。不是因为陈凡是男人，而是，他那张脸太普通呢。非要选的话，他还是比较喜欢孔晨的，呃……
　　真好奇陈凡知道他想什么，脸上会有什么表情。
　　陈凡很高兴，特里同用属于甜甜的人鱼腔调和他说话，可是，“那个……”
　　“不肯吗？不肯就算了。”特里同从陈凡腿上下来，拍拍屁股，亏本了。
　　“不是，知道你爱吃，我称了一斤鸡蛋回来。”陈凡见他翻脸和翻书一样，心里突然没了谱。
　　“那就赶快做啊。”怎么有那么多废话。
　　“你喊救命的时候，我赶着上来，把手上东西扔了。”
　　呃……还是我的错来着，特里同郁闷了，他被闷了好多天，好不容易有人送上来给他玩，不玩过瘾怎么行。
　　“你不给我出去，这不是闷坏了嘛！”对，就要这样，把尾音拖拖长长的，可以显示出特别委屈，最好，再挤两滴泪出来。
　　“对不起，对不起。”陈凡见他长长的睫毛上挂上了泪珠，万分不舍，搂住他的腰摆，道，“要不，我们现在去超市买东西。”
　　“嗯。”
　　陈凡本来就住在市中心，离购物天堂就两条街的路，去之前，他下楼把自己的公文包捡了回来，菜没有摔坏，鸡蛋磕破了一半，他把没坏的放在了冰箱里。
　　特里同努努嘴：“你说过要带我出去的。”
　　“我说话算话。”陈凡眨眨眼睛，洗了洗手，从橱柜里掏出一件上衣，给特里同套上。
　　“真麻烦，出门还要穿这个穿那个。”这些日子，特里同把常识普及了百分之八十，麻烦归麻烦，还是听陈凡的话，把自己装备完好。
　　“来，我抱你。”陈凡把门锁好，对他张开双臂。
　　“我可以自己走。”他又不是较弱的花儿。
　　“下楼不安全，到了楼下再自己走好吗？”陈凡不分游说的把他抱紧臂弯里，另一只手小心的拖着他的尾巴。
　　特里同看着他专注的眼神，心里不禁软了――好吧，我就大发慈悲的给你占点便宜。
　　“这是你的车？”特里同指着面前这两亮蒙了点灰的老爷车道，这辆，他在网上看过，牌子不错，可惜是二十年前出来的老古董。
　　“嗯，我很少开，都积灰了。”陈凡拿起车库一脚的抹布稍微弹了弹灰尘。
　　“我不该对你期望过高。”特里同叹了口气。
　　“啊？那你有喜欢的款式吗？我给你买。”陈凡见伴侣不高兴，放下手中的抹布，局促不安的道。
　　特里同点点头，笑着道：“好啊，等你买了车，我就给你做司机。把你送到上班地点后，我就自己开车去溜达，给你钓个漂亮的美人鱼。”
　　“我不要其他的人鱼，有你就好了。”陈凡认真的道。
　　特里同听出了他语气中的坚定，晃了下神，扯扯嘴角：“你值得更好的。”
　　这些天的相处，他知道陈凡是一个很好的男人，一个值得托付终身的人，虽然长相平凡，但他很稳重，会体贴人，可以把你照顾的无微不至。只是，他值得有一个温柔善良的伴侣，那人却不是自己。
　　“你已经很好了，真的，我满足了。”陈凡见他沉着脸，不说话，心里的警钟敲响，他一把拉住特里同的手，将他搂紧怀里，急切的索求着他的唇瓣。
　　“你干什么？”特里同推开他，狠狠的用袖子抹了下嘴巴，他都没准备好，怎么说亲就亲了，啊呸呸，自己要准备啥呢？
　　“我……对不起……”陈凡以为自己吓到他了，想要摸摸他，安慰他，可是，伸出来的手，又被特里同打了回来，“特里同……”
　　“没事，我们上街吧，不开车了。”特里同笑了笑，留住他的胳膊，“不要紧，我就当被狗咬了一口。”
　　“狗狗”杯具了= =。
　　购物天堂是S市最大的购物超市，位于市中心，交通便利，特里同和陈凡不行十来分钟就到了。
　　进了超市，特里同眼睛大冒星星：“陈凡，陈凡，快看，这里有不少人鱼。”
　　“呵呵。”陈凡摸摸他柔软的发，笑了笑：“这家超市铺着厚厚的人鱼毯，质地柔软，人鱼在上面行走不会受伤，所以来的购物的人鱼比较多。不过今天不是节假日，否则你还可以在七楼看到豪华的人鱼舞会。”
　　“演员都是人鱼？”
　　“嗯，都是年轻的人鱼，很漂亮。”
　　“你喜欢？”
　　“呃……这个，以前没有伴侣的时候，会来看看。”陈凡脸红的道，说完，小心的抬起头看了看特里同，怕他生气。
　　“真好。”特里同一脸向往。
　　陈凡吃味了。
　　“对对，你眼光真好，这款护肤品不错，这个月卖了好几千份了……”
　　“真的吗？闻上去挺香的……”
　　看到围在护肤品专柜边的一些人鱼，特里同愣住了：“不是说男人不保养的吗？”
　　“是啊，男人是不保养的，他们有的是陪着伴侣买的，有的是帮家里伴侣带的。”
　　特里同黑线，其实他想问的是――“为什么人鱼会和女人一样喜欢化妆？”
　　“女人？你是说我们灭绝了几百年的祖先？原来她们也喜欢化妆啊，呵呵。”陈凡憨厚的挠头，“对了，你来之前，我不知道你喜欢什么，我就买了几套护肤品，放在浴室梳妆台上的，你有喜欢的吗？”
　　晕，原本那些瓶瓶罐罐是买来给自己用的。
　　“我不需要那些。”
　　“不喜欢？等会我们一起去再挑几套。”
　　“啊？”他不喜欢那些黏黏腻腻的东西。
　　“听话，人鱼体质弱，科研院研制的护肤品里面都添加了特殊药剂，和食物一样，对身体很滋补。”
　　噗……怪不得人鱼要用护肤品呢，原来还有这功效。
　　“哦，你怀宝宝了，恭喜恭喜，要不试试看这款，纯药理的，对安胎有好处。”
　　“真的吗？那开票吧，这个我要了，还有这个，这个，我都要。”
　　淡蓝色衣衫的人鱼喜滋滋的拿着发票，跑去付账的时候，和特里同撞了个满怀。
　　“小心。”特里同见他长的好看，心甘情愿的做了次垫背。
　　“张南飞？”陈凡看把人扶起来来后，傻眼了。
　　“看什么看，没见过人鱼啊。”张南飞脸色不大好，伸手捂着肚子。
　　“撞到了？天哪，我打电话。”陈凡从口袋里掏出手机，刚拨了一半的时候，被张南飞夺走了，他对他做了个“嘘”的手势。
　　“小飞，小飞，没事吧。”这时，后头跑来一个拎着大堆购物袋的男人，这个人，陈凡也认识。
　　“李哥？”
　　“小飞，没事吧。”
　　“当然没事，我身体壮的和牛一样。”张南飞喘了两口气，那一阵过去后，也不疼了。
　　“李哥，你们是？”
　　李秋明见伴侣没事，松了口气，这才笑着解释道：“小飞是我的人鱼，脾气有些坏，你别和他计较。”
　　“我脾气挺好的，你昨天还说我脾气越来越好了。”听李秋明说自己坏话，张南飞不乐意了。
　　“是是，你脾气最好了。”李秋明宠溺的笑笑，一手将他搂进怀里。
　　原来已经有情人了，特里同小小的失望了一下。
　　陈凡本来就不和张南飞计较，是人鱼的话，就更加不会计较了，他将特里同介绍给他们道：“这是我的伴侣。”
　　“你好漂亮。”张南飞一直以自己的金色头发感到自豪，没想过在这里碰到个头发比他还要软，颜色还要纯正的。
　　“呃……谢谢。”特里同嘴角抽搐。
　　“你这么漂亮，心也这么好，我不该诅咒你生不出孩子的。”张南飞话完，有些不好意思的看着特里同。
　　李秋明面露尴尬之色。

　　人鱼试剂

　　“没事，你说的事实。”我只会让别人生孩子，特里同喜滋滋的道，他拉着张南飞的手，心想，果然是人鱼最懂人鱼啊！
　　张南飞把发票给李秋明，让他把钱付了，然后开开心心的和特里同一起逛超市。李秋明拍拍陈凡的肩膀，“我先走开下，你帮我看着，他容易闯祸。”
　　澹你别走，我家这位我自己都看不住，你还让我帮忙，还有，你家那位爆凶悍的。
　　“陈凡，走快点，南飞说这里有可以吃饭的地方。”做不了情人，多看看美人鱼也是好的，更何况，张南飞的长相太合他胃口了，这漂亮的卷发，碧蓝色的瞳孔，宛若刀削的肩膀，还有那才怀了宝宝看不出来的细线腰肢……不知道鱼尾裙里面的鳞片是什么颜色的。
　　“你没来过购物天堂吗？”
　　“嗯，第一次来。”啊啊啊，声音也好听。
　　“就知道陈凡靠不住，我跟你说哦，我有好多朋友，他们比陈凡帅，比他有钱，你把他踢了，我给你重找一个。”
　　“喂喂……不待这样的。”陈凡听到张南飞说他坏话，赶紧跟了过去。
　　“我喜欢吃火锅，越辣越好。”张南飞也不问特里同他们喜不喜欢，硬是把人拽到了红火火火锅店――购物天堂里面的品牌火锅店。
　　“我也喜欢。”就算不喜欢，美人鱼喜欢，他也得喜欢。
　　“张南飞，怀宝宝不能吃辣的。”陈凡苦口婆心劝道。
　　“谁说的。”张南飞把特里同推到椅子上面，自己拉了张椅子坐下，叫道，“服务员。”
　　“来了来了。”张南飞接过菜单，刷刷刷的勾了起来，然后心满意子的把单子递了过去，见陈凡目瞪口呆的看着自己，“别这么看着我，我没那么自私，菜都勾满了，里面肯定有你们喜欢的，不给你们点是怕你们浪费时间，等秋明……”
　　“等我来了，你就没得吃了，是吧。”李秋明在他旁边坐了下来，没好气的道。
　　张南飞小小的点了下头。
　　“你啊。”李秋明叹了口气，“点了也没得吃，等会上菜的时候，我再叫两份甜点。”
　　“我回去告诉爸爸，你虐待我。”
　　“他会支持我的。”李秋明把筷子扳开，走到前台，把红底改成了鸳鸯锅底，“乖，等下只许吃白汤里的，知道吗？”
　　“嗯。”
　　陈凡抱歉的耸耸肩膀，示意他刚才无能为力。李秋明回了他一个理解的眼神。
　　“想什么呢？”陈凡拱拱特里同的手臂。
　　“美人吃饭也很好看。”特里同继续发花痴，他现在眼睛里只有亮晶晶的星星。
　　“奇怪，我下午看到他的时候，还有腿呢。”陈凡疑惑的问道。
　　“是一种药剂，使用后可以将尾巴变回腿，不过有一点不好，它是有时间限制的。”李秋明笑着解释道，他夹了一些熟菜放到张南飞碗里，“别总吃肉。”
　　“不吃肉怎么有力气。”张南飞把菠菜夹回李秋明的碗里，他不喜欢吃那个。
　　特里同点头，这句话说的太对了。
　　“我家这位也是，不喜欢吃熟菜，犯愁。”陈凡无奈的道，为了改掉特里同的坏习惯，他做了一次全素的菜肴，结果当天晚上，特里同一口没吃，哀怨的瞪着自己，从冰箱里拿出一袋鸡肠，一边看电视一边啃，啃完了又拿了一袋，那眼神就像啃的是自己肉一样。
　　“李哥，我想请两个礼拜假，抽点时间陪陪特里同。”
　　“什么时候请？”
　　“你看哪天方便吧。”陈凡客气的道。
　　“三个月后吧。”
　　陈凡愕然，心想，果然不能说客气话。
　　“开玩笑的。”李秋明见他失望的样子，苦笑不得，“等小飞的工作转交出去，你再请假。”
　　“嗯，行。”孕夫最大。
　　“喂，陈凡，你不能把我是人鱼的事告诉办公室里的人哦。”张南发咬了一口鸭血，关照道。
　　“啊？”
　　“我不想因为自己是人鱼受到特殊对待，其实，社会把人鱼当做弱势群体是不对的。”
　　说到这个，张南飞就来气，“连出门都要陪着，抱来抱去的，和小孩子一样，我们虽然是人鱼，但也可以和男人一样上班，处理公务。”
　　“不是每条人鱼身体和你一样幸运。”李秋明揉揉他的头发，道，“你进行改造的时候，用的都是伯爵购买的最先进的药水，身体没受什么损伤，但那些走投无路的改造者，连能不能活下来都是个问题。”
　　“我知道你说的是对的，不过在外面，要给我点面子啊！”张南飞恼火的道，“而且每个人情况都不同，也有人鱼身体比我还好的。”
　　“你说的对，其实两个人相爱的人在一起，没有孩子并不重要。你不打一声去做那个手术，没把我命给吓出来。”
　　陈凡羡慕的看着他们旁若无人打情骂俏，心想，不知道什么时候他和特里同才能走到这一天。
　　“对了，尾巴变腿的药剂对宝宝有影响吗？”
　　“几乎没有，不过我不放心，还是想让他在家里面歇着。”李秋明道。
　　“家里一点都不好玩，变成人鱼后，林伯都拿我当小孩子哄了，不许做这个，不许做那个的。”张南飞视线转向特里同，邀请道，“你有时间就来找我玩，我对S市比陈凡要熟多了。”
　　“真的可以吗？”
　　“嗯。”李秋明点点头，只是等他知道特里同的本性后，后悔药都没地方吞。
　　他原想找个温柔的人鱼收一收张南飞张扬的性子，结果那两条鱼本来就是一条道上了，谁带坏谁根本就说不清。
　　吃完饭后，李秋明以爱人要休息为由，强制性抱走了张南飞，特里同用手拱了拱陈凡：“你居然不告诉我办公室有这么好的货色。”亏我还想帮你钓条美人鱼呢。
　　陈凡哭笑不得：“我到现在才知道他是条人鱼。”
　　“怎么样，心动了？懊悔没早点出手？”特里同坏笑的道。
　　如果张南飞是自己伴侣的话，陈凡打了个恶寒，他宁愿自己单身一辈子。毕竟，张南飞那个脾气，比茅坑里的臭石头还要臭，只有李秋明能管得住他。
　　“后悔也没用了。”特里同见他思考那么久，酸酸的道。
　　“怎么了？”陈凡见他有些生气，纳闷的道。
　　“没事。”特里同突然想到件事，“我想打工，你知道那个地方薪水高吗？”
　　“几乎没有人鱼在外面上班，我薪水不高，但养你足够了，别处去好吗？”
　　“张南飞不也有工作吗？”特里同大惑不解。
　　“他用试剂把尾巴变成了腿，除了李秋明，办公室没有一个人知道。”隐藏的还真好，要不是今天偶然撞见，打死他也不相信，张南飞那个暴躁贵公子，居然是条人鱼。
　　“我也可以啊。”变成男人，钓人鱼应该更方便，特里同打起了歪主意。
　　“呃……”陈凡想了想，迟疑的道，“那个试剂比较昂贵，我买不起。”
　　“骗人，你刚才心跳加快了。”特里同翻翻白眼。
　　这个也能被发现？陈凡纳闷。
　　“切，不去就不去，有什么了不起。”特里同甩甩袖子，走在前面。
　　陈凡见他松口了，不由得舒了口气，赶紧赔小心跟在他后头。
　　不过仔细想想，自己要上班，留特里同一个人在家里，有些残忍，有什么两全其美的办法吗？

　　特里同送饭记

　　“特里同，我把菜都炒好了，你醒来后，热一热自己吃。”
　　“知道了。”特里同翻了个身，像是嫌他吵一样，用被子蒙住头。
　　陈凡笑笑，弯下腰，在他发上落下一吻，才穿上西装离开。
　　特里同醒来后，吃了点东西，然后打开电脑，发呆。他不明白，自己为什么要听陈凡的话。他说不出去，就乖乖坐在家里不出去。想了想，他给自己找了个比较满意的答案。
　　自己是因为吃他的喝他的，欠了他一屁股债才不好意思许逆他。欠的债越来越多，要偿的情就越来越多。这样下去可不行。要不就从今天开始，每天做一点事情，当做对他的补偿？
　　特里同这般想着，进了厨房，气势昂扬的拿起了锅铲――欠债偿情，从送饭开始。
　　陈凡第一个到办公室，他工作勤恳，一向来的比较早。走到窗边，把窗子打开来透气，然后在水池上拧了块抹布，认认真真的擦起桌子。李秋明第二个来的，陈凡诧异了一吓，他以为他会留在家里，多陪一下有了宝宝的伴侣。
　　李秋明向他笑了笑，手里握着张南飞的请假单子。
　　“早上好，李哥。”
　　“早。”
　　九点钟左右，人陆陆续续的来了。张南飞不在，正常情况下，他的工作会平摊在其他人头上，办公室有人不满的叹气。不过能有什么办法呢，谁让人家出生就是大贵族。
　　“别抱怨了，等会有专人来接替他的工作。”李秋明蹙起眉峰，说老实话，人都是有私心的，更何况，张南飞是他的伴侣，他还有了他的孩子。虽然请假三个月有些夸张，但他仍希望大家能够坦然接受，不要过于抵触张南飞。
　　“是。”
　　陈凡笑笑，可能是因为昨天知道了张南飞是人鱼的原因，他对他的抵触少了很多。
　　“完工，哈哈哈哈哈哈哈，小爷我就是天才。”特里同把手指放在嘴里吸了一口，刚才切菜时切到手指了，有点疼。兴高采烈的将煮好的东西放在快餐盒里，准备好后，他套上鱼尾裙喜滋滋的出了门，真不知道陈凡看到他来送饭，会有什么样的表情。
　　特里同握着地图，路过超市的时候，挑了瓶自己喜欢的酒，还买了个缎带，绑在饭盒上，看上去特别有爱。
　　抬头看了下大钟，已经十一点了，啊啊！陈凡，你慢点吃饭，我很快就到了。
　　行政大楼离公寓不算太远，这也是陈凡不开车上班的原因，特里同一边走一边哼着小曲子，看到漂亮的人鱼，多瞅了两眼，到目的地的时候，花了一刻多钟。
　　看着高耸入云的行政大楼，特里同犯愁了，他不知道特里同在哪一层工作。
　　“咦，人鱼？”
　　没有爱人陪伴，人鱼很少独自外出，尤其是充斥着百分之百男人的政府机关，几乎从来没出现过人鱼，这吸引力可想而知。现在正巧又是中午下班时间，特里同没走几步路，就被人围住了。
　　“你是来找人的吗？”一个淡蓝色头发，穿着笔挺西装的男人走到他身边搭话。
　　“嗯，我找陈凡，你知道他在哪里吗？”
　　“陈凡？你说的是那个财政部的陈凡？”
　　“嗯。”特里同点点头。
　　“可惜了。”男子遗憾的道。
　　特里同不解的看着他，问路，有什么可惜不可惜的。
　　“是啊，一朵鲜花插在了牛粪上。”旁边的男人附和道。
　　特里同不是傻子，听明白他的意思后，心里不悦，陈凡是很平凡，可惜他不喜欢他们用这样的语气说他。
　　“要不你跟我算了。”淡蓝色头发的男子露出一个自以为很帅气的笑容。
　　“无聊。”特里同将他推开，一楼大厅客服那里肯定有员工资料表，去那查看也比在这和一群脑残耗着浪费时间快。
　　“做我的情人吧，我比陈凡有用多了，你需要什么我都可以给你。”男人不依不饶的跟在他头后，除了他之外，周围又冒出了几个苍蝇。
　　“为什么你有这样的自信呢？”特里同对他的厌恶值升到顶端。特里同原先也有不少情人，但他始终坚持一个原则，不做第三者，不破坏别人的家庭。
　　“我是……”
　　“不要告诉我你的身份有多么尊贵。”特里同知道他要说什么，打住了他的话，“我不喜欢轻浮的男人，我们第一次见面，你看中的只是我的样貌。”
　　“别走啊。”见特里同加快脚步，男人伸出手，一把抓住他的手臂。
　　“你想干什么？”特里同恼了，将手拽了回来，若不是不想给陈凡找麻烦，这男人现在已经躺进医院了。
　　“许伟，你太过分了。”
　　许伟抬起头，扫了来人一眼，随后不甘心的收回了手：“二皇子。”
　　“你没事吗？”蓝皓笑对特里同道，C国是一夫一妻制，国王总共有三个儿子，都是皇后所生，蓝皓排在第二。
　　“谢谢。”
　　“我还是第一次在这里看到人鱼。”
　　“是吗？”
　　“受惊了没有，要不要请个人鱼医生来看一下。”蓝皓看到他手臂上的瘀痕道。
　　“不用，你能告诉我陈凡在哪里吗？”
　　“陈凡？你是陈凡的伴侣？”蓝皓愣了一下，他来的时候只看到许伟在强迫特里同，之前的事情并不知晓。
　　“嗯，我来给他送饭。”
　　蓝皓嘴巴张成了O型。
　　“我就说吧，陈凡根本照顾不好人鱼，天哪，居然让这么柔弱的人鱼给他做饭。”许伟冷嘲热讽的说完，接着道，“我要去投诉他。”
　　蓝皓低下头，看到特里同手指上破了道口子，也惊讶的道：“他让你干这个？”
　　周围传来喧闹声，大多是对陈凡的轻视话语。
　　“不要这么说他。”特里同不悦的道。
　　“到现在你还维护他？如果你是我的伴侣，我绝对会好好照顾你，不让你做这么危险的事情。”许伟一改刚才的桀骜，心疼的道。
　　“那你能忍受你的伴侣没有孩子吗？”
　　许伟这才想起，科研院有标明，分到财政部的人鱼是残缺的这件事情，若特里同不提，他都快忘记了。
　　蓝皓沉默了一下，回道：“没有孩子也不是奴役人鱼的正当理由。”
　　“他没有奴役我，这是我心肝情愿的。”特里同话完，在心里啐了一口，早知道送个饭也会惹事，他就应该抱着那头等身高的树袋熊，一觉睡到陈凡回来。
　　特里同这话一出，就连蓝皓也羡慕起陈凡了，没有任何存在感的陈凡，居然得到了这么一个宝贝。
　　“我不在意你有没有孩子，这样你愿意做我情人吗？”许伟道，只是他眼睛里闪烁着不定的光芒，蓝皓摇摇头，这孩子就喜欢逞强，明明很在意子嗣问题，却不想被陈凡比下去。
　　“行啊，如果你打的过陈凡的话。”特里同想都不想的道。
　　“你说话算话？”许伟愣住了，他以为特里同会坚持一下。
　　蓝皓忍住笑意，对特里同道：“不要和他计较，他是开玩笑的。”
　　平心而论，C国传承几千年下来，这个泱泱大国，对待子嗣问题上特别传统，在女人没有灭绝之前，休妻的第一准条，就是无子。
　　“好，我就当没有听见。”大钟敲了一下，不知不觉中，十一点半到了，特里同不想再在这里耽搁，问明了地址，准备上楼去找陈凡。
　　“我没有开玩笑。”许伟挡在特里同前面，“请给我个机会。”
　　特里同非常漂亮，是他至今为止，见过的最漂亮的人鱼，没有子嗣的确有些可惜，不过……他的美貌可以弥补这一切。当然，更重要的原因是，他不想在这么多人面前落了面子。
　　“你打得过陈凡才行。”
　　陈凡自己带了饭菜，走到食堂，才找了个位置，打开饭盒，手机响了。
　　“喂。”
　　“陈凡，大事不好了。”
　　“何勇？是你啊，不是下午才来接班吗？”食堂声音吵杂，陈凡没有听清他后面的一句话。
　　“陈凡，你家人鱼在大厅前面的广场被围住了。”
　　“你说什么？我这听不清，要不要来一起吃饭，我带了不少菜。”
　　“吃你个大鬼头。”何勇抬了下头，看着蓄势待发的许伟，对着手机大吼，“你――家――人――鱼――有――难――了。”
　　陈凡愣住了，放下筷子，“什么，你说特里同，他不是在家吗？”
　　“来给你送饭的，你快过来吧。”
　　陈凡急急忙忙跑了出去，这玩笑开大了，要他和许伟打架，这不是灏娲蚶尢吗？他就知道特里同那张脸容易招惹事端，所以昨天说什么都不肯答应他让他打工。谁知，这该来的，想躲也躲不掉。
　　何勇找了个最佳视野，坐了下来。他原本是财政部的员工，因为前段时间A国来访，商务部人手不够，把他调了过去。这两天正好轮他休息，谁知还没躺下，就接到上头通告，让他回财政部代三个月班，没郁闷死他。
　　不过，不来的话，岂不是错过了这场大戏。
　　哎哎，许伟那小子，最好别惹陈凡生气。
　　这么说来，自己好像也很久没有看到陈凡发火了！

　　凡凡爆发了

　　陈凡跑出饭堂，半路上，就被看热闹的人请了过去，这滋味，颇有种说不出的感觉。
　　特里同是人鱼，是公认的残缺的人鱼，漂亮是漂亮，可是这样的人鱼娶回家不能生下后代，那有什么作用。所以除了少数几个被他美貌吸引的，连后代都可以不要的男人之外，其他都在保持观望状态，毕竟，有漂亮的人鱼看是件不错的事情。
　　“打倒陈凡，那不是轻而易举？”许伟垂头丧气的道，陈凡在政府的精英群里面，算是平庸之色，这也导致了大多数人和他相处比较愉快，因为陈凡是最优秀的陪衬物品。许伟觉得挑战一个本身实力就比自己差的人没一点意思。
　　“不要勉强自己。”特里同笑笑，看到前方跑过来的人，兴高采烈的挥挥手，“陈凡。”
　　“怎么出来了？”陈凡见特里同没事，长长的舒了口气，不是他不信任他，而是这家伙的前例过于不堪，一个在家里就能惹是生非的人，出去后，岂不更是无法无天。
　　“给你送饭。”特里同眨眨眼睛，把饭盒举起来道。
　　“你呀，我早上出门带饭盒了。”陈凡无奈的道。
　　“你的意思是我白跑一趟了？”长长的浓密睫毛宛若黑色的翩跹蝴蝶翅膀，扑扇扑扇的好不惹人心怜。
　　围观的众人打破之前的想法，有这么一条漂亮温柔的人鱼陪伴，真的，死都值了，孩子什么是个屁。许伟加深了势在必得的想法，他上面有个哥哥，所以要不要孩子也不是特别关键的事情。人鱼本来就少，政府机关中，也不是每个人都有申请人鱼的权利。其次，申请是一回事，得到是另外一回事。
　　“没有。”陈凡赶紧摇头，“你自己吃了吗？”
　　特里同摇摇头：“准备了很多，想和你一起吃。”
　　“那我们走吧。”
　　“陈凡，我要向你挑战。”
　　“许伟？”陈凡疑惑的看着他，“为什么？”
　　许伟和陈凡谈不上朋友，但见面也会打打招呼，现在这个做法无疑和第三者没什么两样，不过C国也没明确的规定，不许人鱼找情人的。甚至在人口日益下滑的现阶段，科研组和人鱼医院还隐隐鼓励这些违背公众道德的事情。他们在选拔人鱼申请者的时候，会有限查看申请者的生理资料，判断他们是否容易让人鱼受孕。
　　“打赢你，他就能跟我走。”许伟毫不避讳的说，可以算不留情面，蓝皓见他这么直白，微微蹙起眉头。
　　“他说的是真的吗？”陈凡有些哭笑不得的看向特里同。
　　特里同点点头。
　　“好吧。”陈凡无奈的转过身，“我们在哪里开始？”
　　“就这里吧，大家都好做个见证。”许伟道，他对自己充满信心，大有势在必得的意思。
　　“也好。”
　　蓝皓把人疏散，给他们腾了个空间，何勇抱着个不知从哪里来的摄像机，站在椅子上。陈凡和许伟面对面站着，蓝皓竖起右臂：“一，二，三，开始。”
　　许伟二十二岁，比陈凡年轻六岁，蓝皓喊完开始的时候，他就率先发起进攻。
　　陈凡没有躲开，硬生生的挨了一拳，何勇愣了一下，疑惑的看着蓝皓，蓝皓同样疑惑的挑起一边眉头。
　　陈凡脸色苍白，捂着腹部站了起来，豆大的汗珠顺着额头滚了下来，他站直身体，道：“继续。”
　　许伟深吸一口气，握拳迎面而上，这一拳挥的虎虎生威，直接击向陈凡的脸上。陈凡在最后一刻，惊心的擦边躲过，心想，特里同喜欢漂亮的人，自己这张脸本来就平凡，在挨上一拳，估计晚上进他房间铺被子都有问题。
　　许伟退回后，有些不忍的道：“你还是认输吧。”他学过武功，从小有专人教练，年纪又比陈凡轻，抢同事的爱人，多多少少心里有些说不过去。
　　陈凡看着自己的手，对着沙包能轻易的挥出去，但对着人，不知为什么，他连握拳都觉得恶心。
　　“陈凡，加油，加油。”特里同一只手抓着一个用装了沙子的塑料瓶，互相“咚，咚，咚。”的敲着。
　　陈凡黑线，大惑不解他的道具是从哪里来的，蓝皓和何勇指了指道路旁边，去了盖子的垃圾桶。
　　见特里同帮陈凡加油，许伟怪不是滋味，心想，还是早点结束的好。
　　陈凡又结结实实的受了一拳。
　　特里同坐在台阶上，鼓起腮帮子，懊恼陈凡怎么还不出手，难道他昨天说的都是假的，他还是嫌弃伴侣不能生孩子，蓝皓在他旁边坐下，“想什么呢？”
　　“我在生气，看出来了吗？”蓝皓的头发是淡蓝色的，特别好看，像天空的蓝色，而且他脸庞轮廓精致，他和陈凡一比，一个是天鹅，一个是野鸭子。
　　“在气陈凡为什么不拿出真正实力？”
　　“你知道？”特里同的差异的道。
　　“嗯。”蓝皓点了点头，温柔如水，他将被风吹开的头发捋到耳朵边上，“想知道原因吗？”
　　特里同想了想，还是摇摇头：“我想等他自己告诉我。”
　　“也好。”蓝皓瞄了他手上的塑料瓶两眼，“你和别的人鱼不一样。”
　　“呃……我比较随性-吧。”特里同翻了两白眼，这能一样吗？他是准备娶人鱼，而不是准备生孩子的。
　　“呵呵。”
　　“陈凡，快点给我解决，不然今晚不给你爬床。”特里同站起身，挥舞着手上的塑料瓶。
　　周围寂静了，那条人鱼说什么？不给上床？啊……好大胆。众人听得瞠目结舌。陈凡则眼睛一亮，这意思是自己赢了，就可以搂着他睡一晚上？还是能做点别的更加有爱的事情？
　　“许伟，小心，我要动真格的了。”陈凡一扫刚才的弱势颓废状态，他挺直背脊，在许伟还没反应过来的时候，他的人已经来到了他的背后。他发现，只要不用拳头，那种恶心的感觉就能淡掉不少。
　　好快，就像风一样，许伟愣在原地，陈凡的胳膊肘击向他的背脊，许伟踉跄的跌倒在地上。
　　“还是很厉害。”蓝皓感慨的道。
　　“那是当然。”他看人的眼光一向很好，从来不许诺没有把握的事情。
　　“他过来了，我们明天晚上见。”
　　“咦？”特里同不解的看着他，心想，你说见就见了，我可没这么廉价。不过，他抬起头，“嘿嘿”坏笑两声，你是人鱼的话我可以考虑下。
　　“秘密。”看出他在想什么，蓝皓调皮的眨眨右眼。
　　切，卖什么关子。
　　“不好意思，这是我的人鱼。”轻轻松松解决了挑战者，陈凡握住特里同的手，对许伟宣告主权。
　　许伟硬是愣了一下，这张扬的家伙，真的是陈凡吗？
　　特里同跟在陈凡后面，对蓝皓挥了挥手：“二皇子，我们先走了。”
　　“好。”
　　“我没看错吧，刚才陈凡出手了？”
　　“天哪，他什么时候这么厉害了。”
　　“我也不知道，搞不好他一直在扮猪吃老虎。”
　　“许伟，你没事吧。”蓝皓走到许伟旁边，把他拖了起来，随后看到他脸肿的和猪头一样，嘴角咧了咧，陈凡果然生气了。
　　“嗯，没事，陈凡呢？”许伟环视四周，发现他人影不见了。
　　“他回去了，让你别冲动，这下自己把自己磕到了吧。”
　　“他身手这么好，不去军部还真可惜了。”陈凡在公务员一职上，没有任何前途可言。
　　“他是从军部出来的，可惜自己都不记得了。”
　　“这是什么意思？”许伟愕然。
　　蓝皓没有解释，他有些累了，靠在许伟的肩膀上，想到以前的事情，心里忍不住的抽着痛。
　　食堂。
　　过了午饭时间，人没有之前那么多了，陈凡找到刚才放饭盒的桌子，然后拉开板凳，让特里同坐了下来。
　　“看看我给你准备了什么？”特里同打开饭盒，里面有番茄炒鸡蛋，大椒炒鸡蛋，鸡蛋银鱼羹，煎鸡蛋，煮鸡蛋，肉末涨蛋……不过这些不是重点……
　　陈凡在特里同充满希冀的眼光之下，用筷子挑了一块，已经黑的看不出原材料的食物，有苦说不出来。
　　“尝尝看，好不好吃？”特里同自己也拿出一双筷，心想，可能是为了报答陈凡收养之恩的缘故，这是他做的最好的一次，至少，一个锅都没有破底。
　　“你吃我的吧。”陈凡不忍他自己荼毒自己，把早上带来的饭盒放到他面前。
　　“啊……”
　　“这是你第一次送过来的饭，我想全部吃光。”陈凡深情的看着他，端起饭盒，拼命的扒菜，除了材料差不多，颜色看不出来，味道不正，吃到嘴里有些恶心之外，也没什么特别不能忍受的……
　　“是吗？明天再给你做。待陈凡亲口表扬后，特里同信心满满。
　　“不用。”陈凡连连摇头，笑话，被他这么一弄，自己味觉还不得崩溃。
　　特里同不悦的看着他：“你不是说我做的好吃吗？”
　　陈凡怕他不高兴，急忙解释：“这些粗活我来就可以了，舍不得你辛苦。”
　　“油嘴滑舌的。”这些话都是他以前哄美人鱼的，听陈凡说不来，不自觉的，耳朵边红了。
　　“没有，我说的是真心话。”陈凡刮了一下他的鼻子。
　　“高兴我今天来看你吗？”特里同起了逗弄的意思。
　　“很感动，可是你太迷人了，他们都盯着你看，我有压力。”陈凡实话实说，人鱼体质偏弱，一般都呆在家中，在政府上了三年班，他从没见过哪条人鱼来为爱人送饭的。他的特里同，果然是与众不同的。
　　“那是当然，你长得太普通了。”
　　把东西全部吞掉后，陈凡不禁佩服起自己的肚子，兄弟，苦了你了。
　　“我可以参观你上班的地方吗？”
　　“嗯，也好，我们部有专门的休息室，上班的时候，你在那里等我好吗？”陈凡想了想，觉得留他在自己身边比他独自回去的安全系数要高上不少。
　　“……好吧。”特里同犹豫了一下点头道。
　　“对了，我母父想要见见你，让我们明晚回家。”
　　“啥？”他的母父，等于自己的人鱼公公，澹他还没做好心理准备见公婆啊。

　　同同纠结中

　　特里同的美貌给陈凡攒足了面子，尤其是他甘愿为陈凡做饭送饭这件事，在财政部引起了巨大的轰动。
　　“下次出门前，一定要打个电话给我。”陈凡握着特里同的手，吃完饭到现在，他的心一直都在飞扬啊飞扬。
　　“好。”特里同嘴上答应，心里却想，那不得唠叨死我。
　　陈凡推开办公室的门，看到里面满满的人，傻眼了。中午吃完饭，除了值班的，基本上都在楼上的休息室休息。
　　“原来人鱼的魅力这么大。”特里同凑在陈凡耳边，小声的道。
　　“你以为呢？”这都是比例严重失调造成的。
　　“怎么？生气了？”特里同挑起一边眉头。
　　“恨不得把你藏起来，不给任何人看。”
　　你已经差不多把我闷死了，再藏起来，我发霉的速度肯定比面包快，特里同翻白眼
　　“陈凡，不把我们介绍给你的人鱼认识。”办公室不大，挤了五十多个男人，开着空调仍旧嫌热，这些人都是同层楼办公室的，和陈凡关系都还凑活。
　　“没有别的想法的当然可以。”陈凡搂住特里同的腰，占有欲实足。
　　“当然，我们身手可没许伟好，你连他都打得过，我们可够不上你伴侣的要求。”同事A开玩笑道。
　　特里同不喜欢被人搂搂抱抱的，可是，他又不是个不讲理的人，在外面总要给陈凡留点面子，所以打算忍一忍算了。
　　“喜欢你们自己也去申请。”陈凡笑道，他泡了杯水，放在特里同面前。
　　“哪有那么好的运气？”就像之前说的一样，有申请资格，也不一定能申请到人鱼，所以，能看看人鱼都是好的，也这是男人暴多去购物天堂的原因。
　　“不试怎么知道？”陈凡今天高兴的有些得意忘形。
　　“唉。”
　　陈凡和大家聊天，特里同在他身边坐着，时而插两句话，带动下气氛，时钟不停走着，靠一点了，特里同打了个哈欠，陈凡以他需要休息为由，把大家都赶走了。
　　“你紧张了？”
　　“他们明着和我说话，暗地都盯着你看。”陈凡吃味的道。
　　“这你都知道。”特里同也怪无奈的，“我也不喜欢被他们看，不过，那些都是你同事……”如果是人鱼的话，他一点都不介意。
　　他是我为了才忍耐的，想到这个可能性，陈凡飘飘欲飞。
　　陈凡用卡打开休息间的门，铺好被子后，帮特里同褪下衣服，特里同拽着鱼尾裙，只听得见“撕拉”一声，裙子破了。
　　“呃……”
　　“我中午值班，没得出去。”陈凡想了想，道，“晚上我回家拿了再来接你？”
　　“非要穿吗？”特里同不能理解，自己好看的，最能吸引漂亮人鱼的鱼鳞为什么非要包裹在鱼尾裙里面。
　　“当然。”被别人看到，岂不是吃了个大亏。
　　“那好吧。”特里同闷闷不乐的道。
　　“嗯，我去上班，你好好睡一觉。”陈凡帮他掖好被子，看着他白玉般的脸蛋许久，眼睛都舍不得离开。
　　“不是上班吗，怎么不走了？”特里同瞅了他两眼道。
　　“亲一下，好吗？”陈凡小小的央求。
　　又亲，特里同早就知道陈凡喜欢偷偷亲他，不过他从来不过火，都是在自己睡着的时候，所以自己也乐得当做不知道，大白天听他这么说，特里同脸上的笑意挂不住了。
　　“不行就算了。”虽然也些小失望，不过今天得到的已经够多的了，陈凡也不是贪心的人。
　　“就一下。”特里同直起身，拽住他的手，在他平凡无奇的脸上落下一吻。
　　陈凡伸手抹了下被亲的部位，害羞的脸红了。
　　特里同突然觉得，这普普通通的脸，看习惯了，也没有那么不堪入目，至少，那眼睛和鼻子，都是正的。
　　陈凡回到办公室，傻傻的发呆，他握着笔，抬头看了一眼李秋明的办公桌，张南飞是人鱼的话，李秋明家肯定有不少鱼尾裙，可不可以让他带一条给自己？
　　“啥？你家人鱼把裙子撕坏了？”李秋明笑着安抚道，“行，我这里有没穿过的新的，下午给你带过去。”
　　“谢了啊。”
　　“小事而已。”
　　特里同在床上翻了两下，他不是猪，昨晚十点就睡了，中午睡不着觉。盘算了一下，来地球已经半个月了，自己认识的人鱼只有张南飞一条。想想当初的目的，是为了寻找那条漂亮的粉红色人鱼，才碎空来的。到现在，心有所想，却没付诸任何行动，还被迫？半胁迫？进入了被圈养的生活。
　　不行，这样下去绝对不行，特里同鄙视了一下好逸恶劳的自己，从明天开始，他要去钓人鱼，先钓个十个八个塞给陈凡，偿了他的情，自己再出去闯荡闯荡。特里同对自己的外貌一直很有信心，英俊的样貌是他在亚特兰蒂斯吃得开的原因。其实，在这里同样也吃得开，只不过那是争对男人。
　　陈凡说明天晚上要带自己回老家，自己要去见他的父亲和母父，去还是不去？作为他目前的伴侣，自己有义务去看望老人，他母父会不会严厉？自己和那些柔柔弱弱的人鱼有很大的出入，还缺了点常识（很有自知之明），要是把会餐搞砸了怎么办？
　　头疼，翻滚中……
　　陈凡惦记着特里同，下午上班总是走神。下班时间一到，他拎着从李秋明那里借来的鱼尾裙，匆匆忙忙跑上了楼。
　　“李哥，陈凡这次栽狠了。”何勇双手背后，笑嘻嘻的道。
　　“栽狠了也好，总比……”李秋明叹了口气。
　　“我和二皇子也是这样想的。”
　　特里同睡了一觉，看着腮帮子上的肉肉，头疼了，也不知道长胖了地球上的人鱼喜不喜欢。
　　“我要减肥了。”
　　“啊？”下楼的时候，陈凡抱着特里同，听到他的话，差点手抖了把他摔下来。
　　“我要减肥。”
　　“你不胖啊？”好容易才养了点肉，陈凡可舍不得他减掉。
　　“下巴圆了，你捏捏看，这里都是肉。”
　　陈凡捏捏他的脸蛋，嫩嫩的，手感不错。
　　“为什么许伟打你的时候，你不还手？”
　　“我不知道。”陈凡苦笑，当时看着自己握起的拳头，心里充满了厌恶的感觉，好似特别讨厌使用武力。
　　“因为他是同事？”特里同继续发文。
　　“可能吧，毕竟外面战役很多，自己人打自己人太不理智。”
　　“你就不怕他把我赢走了。”
　　“怕的要命，不过你和他打这个赌，让我很受伤。”陈凡抱紧他的腰摆，“万一我输了，你不就得跟他走了。”
　　“才不会呢。”
　　“为什么？”听到特里同的斩钉截铁的话，陈凡暗自揣测，他对自己的感情有几分。
　　“我不喜欢男人。”特里同耸耸肩膀，陈凡对他很好，他知道，自己现在没有离开，也是因为不想伤到他。不过男人是种容易移情别恋的生物，到时候帮他介绍两条漂亮的人鱼，或者自己碎空回去带两条来，陈凡多半也会变心。
　　“呃……”陈凡只能沉默，和特里同去购物天堂的时候，他已经发现特里同的视线总是围着人鱼转，然而，这绝对不是什么好现象。
　　“不过，我还是第一次看到有人为了我决斗呢。”特里同想想，有些得意，“以前，都是我为了人鱼决斗，平均算下来，三天一次吧。”
　　陈凡笑容僵在了脸上，他不知道特里同的过去，看来在特里同还是男人的时候，应该很优秀，很有人鱼缘。
　　“你笑的好丑。”特里同在他脸皮子上拧了一下。
　　“呃……呵呵……你为什么要变成人鱼？”陈凡想了想问道。
　　“啊？”没有为什么，他生下来就是人鱼，只是，这话无法和陈凡解释呢，特里同随口道，“我父亲当年做了一件错事，他死后，我被送到了科研室……”
　　这么说来，他的父亲很有可能是战犯。陈凡心疼的搂紧他，“不要紧，你现在有我了。”
　　“呃……那么……谢谢……”特里同迦弧Ｋ只是瞎编的，没想到陈凡这么容易就相信了。还有，他不想被男人抱着睡觉。
　　当天晚上，陈凡获得了陪特里共睡一晚上的特权，但想要更进一步，看着说自己不是死猪，但依旧睡的香甜的伴侣，他只能无奈的摇头，将伴侣搂在怀里。
　　他到现在还没告诉母父自己的伴侣不能拥有子嗣，不过，他想，凭那位的手段，应该早就知道了。

　　特里同见公婆

　　特里同睡到懒洋洋，太阳照屁股才醒过来。
　　今天是见公婆的第一天，丑媳妇总要装扮装扮下，更何况，他一点也不丑。
　　特里同从床上爬起来，旁边位置空了，想来陈凡已经上班去了，他伸了个拦腰，走到客厅时，发现桌上摆着已经做好的早餐，有他喜欢吃的银鱼鸡蛋羹。
　　昨天弄得黑漆漆的锅和铲子已经被陈凡耍干净了，自己似乎太没用了，总是被人牵着鼻子走。
　　特里同翻开地图，不知为何，他对亡灵街的兴趣依旧不减，陈凡这段时间盯他盯的紧，改天出门再去溜达一圈吧。
　　吃完早饭后，特里同打开电脑，查了一下人鱼经常穿的衣服牌子，护肤品牌子，以及喜欢一些精致的东西，确保陈凡的母父大人问起来的时候，自己不会一无所知。陈凡的母父也是条人鱼，不知道好不好看，但愿陈凡的普通样貌不是遗传了他。
　　特里同喜欢漂亮的食物，他想，如果陈凡在突出那么一点点的话，自己也不会总想往外面溜达。
　　他拨打了上门服务的热线，订了一批礼物，陈凡给了他一张银行卡副卡，购置东西比较方便，网上银行就不更用说了。
　　头发有点乱，拿洗发露认认真真喜好后，再用吹风机吹干，梳子梳好，鱼尾裙的颜色是淡色的，穿在身上正好合适，衬得出他腰肢的纤细。
　　把自己理好后，特里同继续上网，因为他还不知道陈凡的父亲喜欢什么，不过男人吗？无非是那几样，他把军事，政治，汽车，球赛的相关新闻浏览了一遍，他记忆力一向不做，一遍下来，记了七八分，到时候只要不张冠李戴就不会闹出特大的笑话。
　　陈凡有说过自己家里的管家，是个和善的老人，他的母父就是老管家带大的，后来进了公爵府，老管家也跟了过来。特里同就在大堆礼品里面找了个烟斗，绑了红丝带。
　　忙完一切后，特里同捶了捶自己的背脊。心想，自己该做的都做了，要是被讨厌的话，就干脆离开这个平凡无奇的家伙。
　　陈凡五点钟下班，老家在郊区，把车子擦干净后，上楼接特里同。
　　“陈凡，可以不去吗？”特里同起了退意，他不是很会和老一辈打交道。
　　陈凡摇摇头：“母父会生气的。”
　　“你父亲怕母父？”
　　陈凡点点头，特里同对他的母父起了好奇心。
　　特里同坐到副驾驶位上，陈凡开车和他性子一样，很慢，速度维持在六十码一下，特里同瞅了计量表两眼，“能快一点吗？”
　　“安全第一。”陈凡一脸严肃的道。
　　“要不让我来开。”特里同扭动身体，坐不住了，依他这个速度，不知道什么时候才能到目的地。
　　“不行，你性子太急了，我不放心。”
　　特里同气结，等回去后，他也要买辆车。
　　“陈凡，你双亲会不会讨厌我。”特里同忐忑不安的道。
　　“不会。”陈凡摇头。
　　“这么肯定？”特里同挑起一遍眉头。
　　“嗯，因为我很喜欢你。”陈凡脸红了红，虽然说了很多遍，但这句话还是会让他害羞。
　　一个小时候，车子在一座古城堡前停了下来。
　　“好大的房子。”特里同下车后愣了一下，古城堡都用石头砌成，四周是绿色的草坪和茂密，白色鹅卵石铺成的台阶宽敞明亮，圆形的塔楼，半圆形的拱门，低矮的圆屋顶，逐层挑出的门框给人以敦实厚重、均衡安稳、力度饱和的美感。
　　和其他的城堡不同，它没有狭小的窗户，反而采用了落地式的玻璃门，玻璃窗设置，阳光照射在城堡一角，全无印象中城堡的幽森神秘，反而彰显的错落有致，美轮美奂。
　　陈凡锁好车，拎着大礼包，和特里同并肩顺着蜿蜒的鹅卵石走道往前走。
　　“陈凡，这是你家？”
　　“嗯。”
　　和特里同的宫殿比起来，小了不少，可是这和他预料到的普通家庭有很大的区别。
　　“你没告诉我你这么有钱。”
　　“告诉你，你会喜欢我吗？”陈凡反问道。
　　特里同如他所预料的摇了摇头。
　　走到城堡门前时，一位白发苍苍，西装笔挺的老人迎了过来：“大少爷。”
　　“李伯，好久不见。”
　　“是您很久没回来了。”
　　“这位就是我的伴侣。”陈凡笑着道。
　　“很乐意为您效劳。”李伯欠了欠身，接过特里同手上的大包小包，没好气的对陈凡道，“大少爷，你怎么可以让人鱼拎东西？”
　　“我……”陈凡刚想解释，特里同打断了他的话。
　　“是我自己要求的，很高兴能帮的上他的忙。”陈凡原本想把东西送回去，再来接特里同，特里同不让。
　　李伯赞许的点点头，帮他们打开厚重的大门。
　　“快来追我，快来追我。”
　　“呜呜，我的糖果。”
　　“追到了就给你。”
　　“哇哇，蓝皓哥哥是坏蛋，坏蛋。”
　　大厅里的沙发上，坐着一位穿着居家休闲服的男人，他一手握着报纸，一手端着咖啡，听到开门声，把东西放了下来。
　　他前面一条小人鱼追着淡蓝色头发的蓝皓跑，蓝皓手上拿着啃了一半的棒棒糖，看到特里同，愣了愣，不好意思的把手放下，有他膝盖高的小人鱼跳起来，一把夺过棒棒糖，塞到嘴里，脸上还挂着泪珠，呜咽的跑向陈凡：“呜呜，哥哥，蓝皓哥哥欺负我。”
　　陈凡赶紧把弟弟抱了起来，掏出手绢，把他脸上的泪水擦干净，埋怨的对蓝皓道：“你不要每次来都把小琦儿弄哭？”
　　“我只是想逗逗他。”蓝皓无力的辩解道，他承认自己坏心眼了一点。
　　“我可以抱抱他吗？”特里同看到小人鱼，眼睛发亮。
　　陈凡被他瞅的发麻，心想，弟弟还小，他应该不会有恋童癖吧。
　　小琦儿不怕生，看着旁边漂亮的哥哥，张开双臂：“要漂亮哥哥抱，要漂亮哥哥抱。”
　　特里同从陈凡手上接过小琦儿，软软的一团搂在怀里特别舒软，特里同忍不住在他肉嘟嘟的白净小脸上亲了又亲。
　　“爸爸，我回来了。”陈凡拉着特里同走到沙发上的中年身子身边，微微笑了笑。
　　“嗯，你的伴侣很漂亮。”似乎有些眼熟？
　　“谢谢呢。”特里同嘴角抽了抽，他不是很喜欢别人用漂亮这两个字形容他。
　　“小琦儿喜欢漂亮哥哥。”小琦儿穿着小小的鱼尾裙，说起话来声音甜甜糯糯的，特别娇憨。他是陈凡的弟弟，不过脸蛋比陈凡看上精致多了，一双眼睛大大的，水水的，是他喜欢的类型，可惜太小了，等他长大要好多年，特里同愁了。
　　“小琦儿不喜欢蓝皓哥哥吗？”蓝皓委屈的看着小人儿，手上拿了个没拆过的棒棒糖，在他面前晃着，小琦儿眼珠子跟着糖果方向左转右转，他指了指自己的嘴巴，想吃。
　　“喜不喜欢蓝皓哥哥。”蓝皓继续加大诱惑力度，去了糖纸。
　　“小琦儿想吃糖，吃糖。”小琦儿想吃糖，可又不想跟蓝皓认输，于是小手向前扑着。
　　“小琦儿今天吃了三块糖了，不能吃了。”声音从楼上传了下来，特里同转了个身，只见楼梯上站着一条穿着睡衣，目光有些懒散，但五官非常标致的美人鱼。特里同这条小色狼，眼睛大亮。若不是陈凡扯着他的手臂，就差扑过去了。
　　“母父，我想吃糖。”小琦儿对手指，坑着头，一脸委屈样，让人母性大发。
　　只是他的准母父不买这个帐：“一天只许三颗，吃多了烂牙齿。”随后，他将视线转向特里同和陈凡：“你看哥哥们多乖，这么大了都不吃糖。”
　　“母父。”
　　陈凡这声母父，彻底打消了特里同脑子里不符实际的幻想。
　　“母父？”完蛋啦，他居然对着婆婆发起了情。
　　“不错，你就是陈凡的伴侣吧，配他可惜了。”
　　“母父……”陈凡哭笑不得，有必要这么损自己儿子吗？
　　蓝皓把去了糖纸的棒棒糖塞到自己嘴里“哇……”小琦儿哭声震天，特里同赶紧将小琦儿手里吃了一半的糖果塞到他嘴里，舌尖尝到糖果甜甜的味道，小琦儿笑了，挂着泪珠的小脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“笨弟弟。”蓝皓伸手揉着他的软软的金色头发。
　　“小皓，不可以欺负弟弟。”陈凡的母父瞪了他一眼。
　　蓝皓讪讪的收回手：“我这不是喜欢他吗？”
　　“喜欢欺负他，你还有理了。”陈凡的母父话完，对特里同笑了一下，那微微扬起的嘴角弧度，浓密的长长眉睫，把特里同迷的如痴如醉。
　　“小琦儿分量重，抱的累吗？”
　　“不累不累。”特里同急忙摇头。
　　小琦儿伸出小手，调皮的拽着特里同的头发，特里同疼的笑容僵硬在脸上，陈凡不舍的将他的头发从小恶魔弟弟手上解救出来。
　　“不可以拽哥哥头发。”陈凡戳戳小琦儿嫩嫩的脸蛋。
　　小琦儿眨巴眨巴眼睛，又拽了一下特里同的头发：“金色的，漂亮。”
　　“小孩子调皮，别和他计较。”
　　“没事，他很可爱。”特里同面色不改的道，“我头皮厚，拽一下没事。”
　　真没想到，陈凡的母父是个史上空前绝有的大美人，引诱的他心肝儿荡啊荡。美人儿脸色红润，身材高挑，□出的锁骨性感诱人，说起话来，犹如和煦的春风，还有那明媚的眼神，他咬紧牙关，心里纠结，真的――好想扑倒。

　　家宴

　　“陈睿，你还愣着做什么？没看到我要下楼吗？”蓝枫不悦的站在楼梯上，冲着坐在沙发上的伴侣喊道。
　　“来了来了。”陈睿放下手中的报纸，走上楼把伴侣抱在怀里。
　　陈凡终于想起不协调的地方了，他的母父似乎从来没有用鱼尾下过楼，城堡里面有电梯，父亲在家的时候，父亲会抱母父上下楼，父亲不在家的时候，母亲多半用电梯，而自己的人鱼，他看了看特里同……
　　“咦？不能自己下楼吗？”特里同疑惑的道。
　　他的话吸引了屋子里所有人的注意力，蓝枫笑着道：“人鱼尾巴柔弱，楼梯抬高，跳上去容易碰坏鳞片。”
　　陈睿点头，附和伴侣的话。
　　“特里同，难道你是自己上下楼的？”蓝皓突然想起特里同送饭给陈凡的那件事情，陈凡不在家，家里也没有仆人，谁带他下楼。
　　特里同点点头：“我喜欢自己下楼。”
　　陈睿板起脸怪罪大儿子，道：“你居然让你的人鱼自己下楼？”
　　陈凡有苦说不出来，可也不想为自己辩解，他的人鱼与众不同，做出来的事情总是出人意料，自己多半是这样看着看着麻木了。而且，特里同的异常给了他另外的启发，难道人鱼只能在家里被伴侣养吗？如果他们体力够得上，也有能力，未尝不可发扬自己的事业，比如说张南飞，他就是最好的典型。
　　“不是的，我能自己下楼，真的。”特里同扭捏的道，作为外来人鱼，他无法接受人鱼为男人生孩子，更无法接受人鱼被当做易碎的玻璃制品被抱过来抱过去的。
　　人鱼自己下楼？屋子里的人都愣住了。就像蓝枫说的那样，人鱼的尾巴，因为不是自然生长的，非常柔嫩，有时走路时间长了都会出血，所以一般伴侣都会在家里放一个老人家用的轮椅，人鱼走路不方便的时候，就用轮椅代替。
　　“真的。”特里同见他们不相信的眼光，想了想，“我走给你们看。”
　　他走到楼梯旁，甩了甩包裹在鱼尾裙里得尾鳍，他不是和其他人鱼那样一蹦一蹦上楼的，而是像轻盈的叶子一样，柔顺的滑上去，走的平稳，身体一点都不摇晃。
　　“太神奇了。”蓝枫羡慕的道，“这是怎么做到的？”
　　被美人鱼夸奖的，特里同眸子里尽是得意之色，亚特兰蒂斯人鱼走这么走路上楼，所以也没觉得有多难：“我一直都这么上楼的，走着走着就走习惯了，呵呵……我还是第一次知道人鱼不能上下楼呢。”
　　他脸上挂着不好意思的笑容，只不过这话听在别人耳朵里，又是另外一个味道，这是一条可怜的人鱼。陈凡更是忍不住内心的疼惜之情，他冲上楼，一把搂住特里同的腰，将他抱在手臂上。
　　特里同怒，他好不容易能在同类美人面前表现表现。
　　陈凡把他的挣扎当做害羞，温柔的在他耳边道：“以后我抱着你走，你想去哪里，就去哪里。”
　　特里同翻了两白眼：“你的意思是，我想做什么，就做什么？”
　　那可不信，陈凡和他处了一段时间，知道他鬼点子特多，犹豫了一下，没有立刻回答他，这时陈睿不满了：“小凡，你不能这么自私，照顾人鱼是男人的使命，他让你去死，你都不能拒绝。”
　　死……特里同扯嘴角……这也太夸张了吧！地球人果然很奇怪。
　　“好……我答应。”被父亲威胁陈凡无奈点头，暗地里祈祷特里同别给他小鞋穿。
　　“那你先把我放下吧，第一件事，不许你抱的时候不给抱！”
　　众人石化到风中凌乱，小琦儿用脏了的小手拽了一下蓝皓才换上的雪白的裤子。
　　就餐中
　　陈睿小声的对儿子道：“你家人鱼是不是特别大胆？”
　　陈凡泪流的点头。
　　陈睿继续道：“你小子有福了，一个晚上大约几次？”
　　陈凡放下酒杯，好一会才反应过来自家父亲问得是什么，他瞅了一眼道貌岸然的父亲，思忖，这话真的是从他嘴里说出来的？
　　“没有酒吗？怎么都是果汁？”特里同把靠着的玻璃瓶拿起来，闪亮亮的深色玻璃瓶，倒下来才知道里面装的都是甜的要命的果汁。
　　“人鱼不能喝烈酒。”陈凡规劝道。
　　“规矩真多。”特里同撇撇嘴，不乐意的道。
　　“小琦儿也想喝酒。”小琦儿看着蓝皓杯子里红色的葡萄酒，眼馋的道。
　　“小琦儿是小孩子不能喝酒。”蓝皓把酒杯往旁边挪了挪。
　　特里同到现在才知道陈凡竟然是C国第一大公的嫡长子，陈睿是世袭公爵，祖先是2012年地球毁灭之后的C国重新建国的元老之一，他的母父蓝枫地位犹在陈睿之上，是当今国王的哥哥。据说是为了不让陈睿迎娶其他人鱼，心甘情愿的做了人鱼改造手术，也是C国第一位改造成人鱼的皇子，引起了各大媒体的报道。
　　只是，唉……叹了口气，特里同回望陈凡，为什么他就没有遗传到父母的一点点的外在基因。陈睿异样貌伟岸，精神抖擞，一双眼睛炯炯有神，年纪大了，越发有老谋深算的味道，蓝枫更是神采奕奕，容光焕发，当之无愧是他在这里看到的最漂亮的人鱼……呃……陈凡，你不是捡来的吧！
　　“李伯，给特里同开一瓶酒。”蓝枫道，说话的时候，他在桌上重新拿了两个干净的杯子，自己拿下一个，另一个转到了特里同旁边。这架势无疑是想和特里同一起尝鲜。
　　“老爷……这……”李伯不赞同蓝枫喝酒，为难的看着陈睿，希望他能劝劝蓝枫。
　　“蓝枫，喝酒似乎……”陈睿开口，被蓝枫瞪了一眼，讪讪的对李伯笑笑，“要不拿个度数低的，10度以下的。”忘记说了，陈睿是C国出了名的惧内公爵，
　　“那和果酒有什么区别。”蓝枫（特里同）齐声道。
　　李伯摸了瓶五粮液，颤巍巍的给蓝枫把杯底填满，然后转向特里同，给他倒了一点点，似乎连杯底都没填满。
　　人鱼水属性，酒是火属性，水火不相容，所以科研院和人鱼医院都反对人鱼饮酒，不过有些人鱼，在改造前就是个酒鬼，果酒无法满足他们的需求，一日不喝浓酒，脑子浑浑噩噩的，酒瘾犯了还会闹事。为此，科研院将C国的驰名商标五粮液和茅台研制了新品种，人鱼五粮液和人鱼茅台，降低了酒精浓度，根据需求，有10度，20度，30度不等。
　　李伯摸出来的15年份20度的，只是，他是否给了太少了。
　　特里同拿起酒杯晃了两下，心想，应该有十滴的吧！
　　“小琦儿也要。”小琦儿抱着玻璃杯，从椅子上跑下来，在李伯面前晃着。
　　李伯疼这个小宝贝，疼到心坎里了，怎么可能给他喝酒，于是把他抱了起来，哄着，“小琦儿不能喝酒，喝了会变怪兽。”
　　“小琦儿想变怪兽。”小琦儿一听可以变怪兽，乐得更加想要了，“我要变成大魔王，我要娶公主。”
　　“公主？”陈睿无语的道，“女人都没了，哪来的公主？”
　　谁说没有公主的，亚特兰蒂斯多着呢，他的妹妹艾瑞儿，就是南海最美丽的人鱼公主。但这话只能放在心里，特里同抬起头，只见蓝枫对他举起了酒杯：“虽然少了一点，我们就这样干吧！”
　　“嗯。”特里同一饮而尽，姿势分外豪爽。只有当事人才知道，喝到嘴里连牙缝都没塞的住。
　　“辣吗？”陈凡怕特里同不适应烈酒，往他碗里夹了几筷子菜。
　　特里同懒得搭理他，夹了就吃了，和蓝枫比起来，他的吃相，可谓与众不同……当羊腿上上来的时候，他一把抓住骨头，大大的咬了一口，眸子里露出的狠光，就像被饿了好几顿一样。
　　“小凡，你虐待你的人鱼了？我一直以为你是个很懂事的孩子。”陈睿思忖道。
　　“我哪敢。”
　　“特里同，慢点吃，我这份也给你，想不到你这么喜欢吃烤羊腿。”蓝枫笑着，把自己没有吃过的餐盘递了过去。
　　“啊。”特里同这才发现，众人都盯着自己看，“不好意思。”他拿起餐巾，将手擦干净，窘迫的道：“我小时有一段时间，没有荤的吃，所以看到食物，会……嗯……小兴奋。”那段时间是艾瑞儿爱上人类后的减肥期间，所有有福同享有难同当，他只能舍命陪小妹。
　　糟糕，在美人面前丢脸了。
　　“可怜的孩子。小凡，你要好好对待你的伴侣，他能坚强的活下来这不容易。”蓝枫感慨的道。
　　“一定。”陈凡暗想，怪不得特里同那么喜欢吃肉呢。
　　“小琦儿想喝酒。”小琦儿从李伯那里磨了一个糖，塞在嘴里，左边的腮帮子鼓鼓的，衬得小脸白白嫩嫩，可爱无比。
　　“小琦儿今天吃了三颗糖了，快点吐出来。”陈睿摸摸小儿子的脑袋，和改造人鱼不同，小琦儿是稀有的自然人鱼，自然人鱼在地球都很少见，所以他的受宠程度可想而知。
　　“吐出来后，可以喝酒吗？”小琦儿睁大黑溜溜水水的眼睛，白白嫩嫩的包子脸干干净净的，他心里打着小算盘，这颗糖他已经嚼了一半了，给喝酒，等于他赚了半颗糖果。
　　“就是辣的，不好喝。”蓝皓刮了小琦儿一个鼻子，见小孩委屈的泪眼汪汪，于心不忍的用筷子蘸了点酒，放到他嘴边。
　　小琦儿舔了一口，辣的：“呜呜……不好吃，蓝皓哥哥是坏蛋。”
　　“你哭我也想哭了。”蓝皓委屈，小孩子果然难伺候。
　　“特里同，吃完饭能到我房间里来一下吗？”蓝枫笑着道。
　　“好啊。”求之不得，和美人鱼亲密接触。
　　“母父，我能去吗？”陈凡瞄了一眼特里同□的眼光，心里七上八下，他有一种预感，特里同哪天被扫出家门十有八九是犯了猥-亵人鱼罪！

　　婆婆大人的误解

　　“不行，人鱼说话，你一个大男人听什么？”蓝枫摇了摇十指。
　　我不是担心您的贞-操吗？陈凡垂头丧气的道：“真的不能去吗？”
　　蓝枫笑道：“怎么突然粘我了，小时候想抱你都不给抱你。”
　　因为你总喜欢捏我的脸，陈凡摸摸自己平凡的脸蛋，思忖，会不会就是小时候被母父捏坏的。
　　“伯父，我们去哪里？”特里同笑眯眯的跟在蓝枫身后，完全忽视陈凡哀怨的眼神。当然啦，蓝枫是陈凡的父亲，他对他没什么欲念。只不过这些天，自己被陈凡照顾的无微不至，而且有理和他说不清，气势上不自觉的落了一截。
　　对特里同来说，这不是个好现象，他还为此犯愁了几天。不过，从今天起，他不会再犯愁这些事情了，因为他看到蓝枫，蓝枫的样貌，即使在亚特兰蒂斯也非常出众，让他再一次的感受到了人鱼的美丽。
　　而人鱼的美丽肯定了他喜欢人鱼超过男人的癖好，呸呸，他什么时候习惯过男人？
　　“来我房里坐坐。”蓝枫打开电梯门，在儿媳妇面前，他也不好意思让陈睿抱来抱去的。
　　“嗯。”美人鱼的房间，特里同期待了，会不会是泡沫般的粉红色？特里同喜欢粉红色，但仅限于漂亮的人鱼使用，要他自己住在粉红色的房间里，还不如一刀砍死他算了。总之，特里同颇有几分己所不欲，就施于人的味道。
　　蓝枫的房间并没有他想象中的精致，反而简单朴素，刷白的墙面上，挂了一幅他和陈睿的合影，只不过当时他手中拿着枪，双腿还没变成尾巴，非常帅气，就连特里同这个偏好人鱼的看了也忍不住悸动。
　　“不好意思，硬是把你拖过来谈话。”蓝枫在床边坐下，拍了拍身边的空位，友好的示意他坐过来。
　　“没事。”擦擦嘴角，小心不要流下口水。
　　“你和小凡相处的愉快吗？”提到儿子的时候，蓝枫脸部线条柔和不少。
　　“还可以吧。”特里同打马虎道。
　　“他是个温柔的孩子。”
　　特里同――温柔过头就是嗦了。
　　“我看的出来，他很喜欢你。”
　　特里同――都不知道那执着是从哪里来的。
　　“你和其他人鱼不同，很阳光，也很坚强。”
　　特里同――当然，我是亚特兰蒂斯的大众情人。
　　“我想问你个问题，能回答我实话吗？”蓝枫停顿了一下，认真的道。
　　特里同点头。
　　“你喜欢小凡吗？”想了想，蓝枫解释道，“我说不是爱，大致意思是，你喜欢和小凡一起生活吗？”
　　“嗯。”会洗衣服会煮饭会打扫房间，不吸烟不喝酒不过夜生活，作为同居者，他可以登新三好男人X2的头牌了。
　　“小凡他忘记了一些事情，如果可以的话，不要在他面前提军部的事情。”
　　“咦？”特里同突然想起蓝皓那天的异样，忘记一些事情？是指在无意识当中失去一些记忆吗？
　　“能做到吗？”蓝枫正色道。
　　“这个当然。”他无意去戳别人的伤口。
　　“谢谢你能理解，我一直担心这个孩子。”蓝枫略有所感，“他在家族的存在感太弱，我不是迂腐之辈，但小琦儿是人鱼，他长大后要嫁出去，以后有自己的家庭，所以公爵府仍需要小凡继承，如果他是以前的小凡的话，我就不需要担心……”
　　“你和伯父也可以再生一个。”
　　蓝枫淡淡的摇了摇头：“我们亏欠了他很多，所以无论如何，也想把最好的留给他。”
　　“我明白了。”
　　“我看过你的资料，变成人鱼后和照片有了不少变化，不过漂亮了很多。”蓝枫继续道。
　　“呃……”特里同扯扯嘴角。
　　“我和他父亲都比较开明，不用担心孩子的问题，报告上也提到了，还有万分之一的几率，依公爵府的财力和渠道，我们会用一切办法，为你们加大这个几率。”
　　“不，我和……陈凡还不急……”特里同满头黑线。
　　“这是做父亲的一点心意，不要拒绝。”
　　“呃……那麻烦了……”美人儿，你伤到我心了。
　　特里同出来的时候，是黑着一张脸，陈凡从沙发上坐起来，走到他身边：“怎么了？”
　　“太杯具了。”
　　“母父不同意我们在一起吗？”陈凡着急了，他知道自己家室不一般，需要一个继承人，母父性子刚烈，如果他不同意的话……不，他不想失去特里同，“走，我们找母父理论去？”
　　“啊？”特里同看着张皇失措的他，愣了一下。
　　“你要和我理论什么？”这时，蓝枫走到了他的身后，瞪了大儿子一眼。
　　“没……啊，不……”陈凡挡在特里同前面，“母父，我喜欢他，想和他在一起。”
　　“噗……”蓝枫笑了，“我又没准备拆散你们，急什么啊？”
　　特里同翻白眼，我还把不得你拆散呢。
　　“真的吗？”陈凡喜形于色的搂住特里同的腰，埋怨道，“吓死我了。”
　　“行了行了，不早了，你们去睡觉吧，房间已经整理好了。”
　　“母父，谢谢你。”
　　蓝枫在伴侣旁边坐下，叹了口气。
　　“想什么呢？”陈睿一手搭在小琦儿肚子上，帮他揉着，刚才冷盘吃多了，小琦儿肚子疼。
　　“明天让李伯多买点虎鞭，牛鞭，马鞭，鹿血……”
　　陈睿扯了扯嘴角：“我们都老夫老妻了，没必要这么补吧。”
　　蓝枫没好气白了他一眼：“谁说给你吃的，我们儿子……”
　　“儿子咋了？你说凡凡？”
　　“可能有性-功能障碍。”
　　五雷轰顶，陈睿蒙了。
　　李管家安排的房间在三楼，虽然知道特里同会自己上楼，陈凡还是舍不得，拉着他进了电梯。
　　说是房间，里面很宽敞，淋浴设备休息间一应俱全，竟然还有个可以泡澡的，大约二十个平米的小型浴池，人鱼对水有莫名的亲近感，而特里同，自从住进陈凡的小公寓，已经好多天没有畅快玩水了。
　　“我不客气了啊。”特里同脱下衣服，用尾巴甩掉鱼尾裙，一个鲤鱼翻身，跳进了浴池里，浴池的淋浴设备是恒温设计的，不需要调控，特里同游了两个来回后，对旁边目瞪口呆的男人招招手。
　　“一起下来啊。”
　　雪白的背脊，蓝色泛着光晕的鱼鳞，陈凡鼻头一热，随后听到特里同讨打的声音：“靠，你居然流鼻血。”
　　陈凡尴尬的跑到梳洗台上清洗。
　　“陈凡，我问你个事。”
　　“说吧。”
　　“你是不是有性-功能障碍？”特里同游到边上，双手撑在池子边道。
　　“这谁告诉你的？”陈凡扶额。
　　“母父。”特里同甩甩尾巴，把他招呼过后，摸摸他的头，“怪不得你和我分房睡呢，你也别自卑了，刚才母父和我说了，从明天开始，给你补补身体。”
　　“晕，再补就不是流鼻血的问题了。”陈凡蹲下身体，揉着特里同的金发，胸中的无奈之情不知说给谁听。
　　“反正不关我的事。”特里同眨眨眼睛，用尾巴扫了一把水，水珠滴滴，捡到陈凡发愣的脸上。
　　“调皮。”
　　“这浴池够大的，你也下来洗洗吧。”
　　“他在邀请我？”陈凡自问后，爽快的点了点头。他脱下衣服，在浴池旁边的莲蓬头下把身体冲洗干净后，才走下浴池。
　　特里同泡了一会，脸蛋被热气熏红，比平时多了一份魅惑，陈凡吞吞口水，视线来到他胸前粉嫩的两点，下腹不禁涌出一阵浴火。
　　他暗道不好，想要找个话题分神：“母父和你说了什么？”
　　“他……嗯……怀疑你性-功能有问题。”军区的话不许提，大约这个就是重点了。
　　“你们怎么好好聊起这个了？”陈凡诧异道。
　　“你母父要找人帮我们研制提高受孕几率的药，就简单问了一下我们的性-生活。”
　　“然后你就说我们到现在还没发生关系。”陈凡脸都黑了。
　　“是啊，我就实话实说了。”
　　“特里同……”感情自己体贴他，不愿强来，都称为不-举的证据了。
　　“干什么？”
　　“我们可以做吗？”陈凡往他旁边去了去，搂住他削瘦的肩膀。
　　“你脑子发抽了？”特里同想也不想道。
　　“没，我是说真的。”
　　“你是人鱼的话，我可以考虑下。”
　　“那是不可能的。”陈凡欲哭无泪，他根本就没可能变成人鱼啊。
　　“那我们也不可能做啊。”特里同兄弟好的拍拍他肩膀，“我明天开始帮你去物色，别担心。”
　　“特里同，你对我真的一点感觉都没有吗？”陈凡将特里同禁锢在自己臂弯里，看着他长长的浓密睫毛，白玉般的鼻子又直又挺，以及下方粉嫩的唇瓣。
　　“我……”特里同有些心虚，他没有见过这样的陈凡，那黑色的眸子里流露着让人难受的受伤之情。
　　“我不会逼你这么快下决定，我可以等，慢慢的等你同意。”陈凡苦笑两声，松开手，他终究是不愿意强迫他。抽出架子上的浴巾，简单的擦了擦身体，然后蹲下身体，他拍拍特里同滑腻的脸颊，“我先去床上。”
　　“啊，好。”
　　特里同抬起头，意外的发现陈凡有具不错的身体，宽腰窄臀，胳膊和结实的双腿覆着的肌肉，匀称有力，毫无累赘油腻之感，唉，叹了口气，他走出浴池，看着镜子中的自己。
　　无论怎么看，都不是那种吸引人的柔弱外貌，为什么陈凡会喜欢自己？如果分配给陈凡的不是自己，那他还会喜欢自己吗？
　　想到有这样的可能性，特里同心沉了，甚至有些后悔，不该听了赫拉克勒斯的话，来到地球。

　　热闹的夜晚客房

　　“陈凡，你生气了吗？”特里同走出浴池，看着坐在床上，拿着电视遥控器不停调台的男人。
　　“没有，我不会生你的气。”陈凡笑笑，拍拍身边空着的床铺，“就一张床，你今天只能和我一起挤了。”
　　“没事儿，大家都是男的。”特里同甩甩头发上的水珠，跳到床上。
　　陈凡见他毫无防备，笑容僵在嘴角，不知是该高兴，还是该……他问过有人鱼伴侣的同事，基本都是分配后，立马XXOO，坠入爱河的，自己这个则是例外，可能正是由于他的不同，自己宁愿委屈自己也不愿委屈了他。
　　“特里同……”
　　“有话就说啊。”
　　“我想抱一抱你，可以吗？绝对不做超出的事情。”心爱的人坐在旁边，陈凡不是柳下惠，这心猿意马必不可免。
　　“呃……”
　　“不愿意就算了。”陈凡失望的道。
　　“想要就要，凭什么扭捏的。”这话时说给他听，也是说给自己听的，特里同伸手抬起陈凡的头，蜜色的唇瓣覆上了他的，陈凡震惊，好一会才反应过来，回应着他的吻。
　　特里同闭上眼睛，任由身下的男人用舌头抵开他的贝齿，吮吸着他嘴里甜蜜的津液，随着深入的接吻，他双手改为环住陈凡的脖颈。
　　陈凡禁不起挑逗，大手不自觉的来到特里同白皙的胸前，用掌心揉-搓着他粉嫩的红梅，特里同仰起脖子，破碎的呻吟从嘴角溢出，发梢上的水珠滚落在胸前，激起了陈凡大男人的欲-望。
　　“我可以做下去吗？”
　　“行啊，只要你打的过我。”特里同挑起一边眉头，说不出的得意。
　　“那还是算了吧。”
　　“咦？”
　　“我心疼你。”陈凡叹了口气，如果条件都是这个的话，自己一辈子都爬不上特里同的床，因为他舍不得对他动粗。
　　“罗嗦。”特里同也想活动活动筋骨，他相信，陈凡的实力不会让自己失望。
　　“不了，我怕你受伤。”
　　“我才不会受伤。”特里同握紧拳头，击向他的面部，坏笑道，“这个可由不得你了。”
　　陈凡闪过脑袋，躲过他的拳头，大叫道：“特里同，住手，你玩真的啊？”
　　“谁和你开玩笑。”
　　……
　　特里同心里有把火，不发不行，而陈凡，正好撞到了当口上，活该倒霉，更何况，特里同心里的火，也是他挑起来的。
　　“陈凡，你打赢我，我就开始喜欢你。”感情这事，特里同胆子大，但仍旧放不开，毕竟，他没有地球上改造人鱼的身为人鱼的意识。而且，他对陈凡不是没有感情，陈凡的体贴，陈凡的温柔和宠溺，他需要一个台阶，一个可以让敞开胸怀，接受男人的台阶。
　　陈凡看出他眼底的坚定，动起了真功夫。
　　楼下房间
　　“不行，我要去找小凡问个明白。”蓝枫在床上滚了两圈，抱着小儿子亲了亲，起身道。
　　“他们说不准睡了，明天再说吧。”
　　“嗯嗯，睡觉，小琦儿困了。”小琦儿爬到父亲尾巴上，打了个舒服的哈欠，把脸埋在柔软的鱼尾裙上。
　　“小琦儿乖，陪母父去找哥哥好吗？”蓝枫抱着小儿子，戳戳他粉嘟嘟的脸蛋。
　　“你啊，就是急性子。”陈睿摇摇头。
　　“小琦儿想睡觉。”小琦儿扭动白白嫩嫩的小身子，打了个舒舒服服的饱嗝。
　　“咚咚咚。”
　　“你听到什么声音了？”蓝枫问。
　　“凳子倒下了吧。”陈睿答。
　　“像打架的声音”蓝枫蹙起眉峰。
　　“去看看吧。”
　　“天哪，别告诉我，小凡在殴打人鱼。”蓝枫把小琦儿塞到伴侣怀里，打开房门，走了出去。
　　“喂，等等我，多大岁数了，你别走楼梯啊。”陈睿抱紧小儿子，急急忙忙去追伴侣。
　　“小凡，我进来了啊。”
　　陈凡和特里同听到声音，下意识转过头朝门看。
　　回顾一下房间内的场景――
　　特里同骑在陈凡身上，刚洗完澡，没有穿衣服，打斗过程中，陈凡的衣服也去了一半，纽扣散在了地上，作为过来人，蓝枫和陈睿一起心甘情愿的误解了。
　　“爸，母父。”看清来人，陈凡抽出被单，将特里同的尾巴裹着，心想，不能便宜了别人。
　　“啊啊，小凡，别生气，我们这就出去。”蓝枫用手遮住小琦儿的眼睛。
　　“小琦儿想看亲亲，想看亲亲。”小琦儿想要扳开母父的手，怒，为什么大家都看，就不给他看。
　　“小凡，对人鱼要温柔一点。”陈睿帮两人把门合上，嘱咐了一声。刚才他刮了一眼，儿子那话立的起来，难不成是早-泄？看来明天要把医生请来，给他做个全面检查。
　　小琦儿从头到尾还是没有看到一丁点不和谐。
　　陈凡捂住自己挺起的部位，哭笑不得。
　　好好的气氛被破坏了，特里同没有继续下去的意思，就在他旁边躺下：“喂，把被单拿走，我热。”
　　“开空调好吗？”陈凡道，他不确定自己直视到美丽的蓝色鱼尾，还能不能忍住翻滚的欲望。
　　“好吧。”特里同脑子里一团乱，陈凡说什么，就是什么。
　　没做到最后，陈凡失望之情自然是有的，不过来日方长，低头亲了亲特里同的眼角，只要他在自己身边一天，他就会努力，让他爱上自己。
　　特里同烦恼来的快，也去的快，没一会，就敞开手臂，呼呼大睡。陈凡比较倒霉，刚才热吻过程中，他下-半身已经立起来了，特里同睡在旁边，脸皮子有些薄，他不好意思在他面前自-慰，只好跑到卫生间偷偷解决。冲完冷水澡后，他回到床上，有一段时间没和特里同同床共枕，不自觉的看着他尾巴脸红，犹豫好久，才在他脸上亲了一口，约摸早上的时候，才渐渐睡去。
　　于是乎，第二天，特里同神清气爽下楼，发现自己法力还恢复了一点点，陈凡则顶着两个大大的黑眼圈。
　　蓝枫暧昧的看着两人，以为自己的儿子操劳过度，让李伯把鹿血端到他面前，陈凡脸彻底黑了。
　　蓝枫希望陈凡能有个健健康康的伴侣，所以在见特里同之前，对这个生理有残缺的儿媳妇不是很满意。可是，作为母父，他亏欠过自己的孩子，也心疼他，既然陈凡那么喜欢特里同，他也愿意抛弃自己的成见。
　　而特里同，并不像他想象中的死气沉沉，反而充满活力，和他说起话来，非常愉快。两人到现在还没发生关系，肯定是自己儿子的早-泄问题（经过昨晚的围观，自动把凡凡不能挺-起下降到早-泄），一般男人，看到人鱼都会涌过去，就连他父亲，自己变成人鱼后，凶巴巴的跑过来，赶走了一批追求者，所以他根本不相信，自己儿子是因为照顾特里同没有玩强的。这下好了，特里同身体残缺，陈凡性-功能障碍，一个锅盖一个配，他没话说了。
　　蓝枫努力接纳特里同中……
　　“漂亮哥哥喜欢吃什么东西？”早餐时间，小琦儿走到特里同旁边，双手撑住椅子扶手，一屁-股坐了上去。
　　“我喜欢吃鱼和鸡蛋。”特里同捏捏小琦儿嫩嫩的脸颊，小琦儿外貌神似蓝枫，说起话儿软软糯糯，配着一张包子脸，说不出来的可爱。
　　“爸爸不给吃鱼，小琦儿不喜欢鱼的尾巴。”小琦儿用手抓住自己的尾巴，“和我的长的太像了。”
　　“呃……”特里同从没考虑过这个问题，亚特兰蒂斯比地球夸张，百分之九十是海域，剩下的百分十，大多是人工制造的陆地，所以在那里，食物都以海鲜为主，他连鲨鱼都吃过，倒没什么异样的感觉。
　　“小凡，你买鱼吃？”陈睿脸色不大好。
　　“没有，我哪敢。”鱼营养丰富，蛋白质高，能补充身体能量。但就像小琦儿说的那样，鱼尾巴和人鱼的尾巴太像了，有了伴侣的男人大多放弃了吃鱼这个爱好，原因嘛？特里同认为――地球人的联想力太丰富了。
　　“我也喜欢吃鱼，这没什么啊。”蓝枫受不了伴侣的大惊小怪，“以前我俩不是经常买着吃吗？”
　　“那不是以前吗？你变成人鱼后，我连靠都不敢靠。”
　　“对，你还不吃鸡蛋。”蓝枫没好气的道，“人鱼和鱼不是一个品种，人鱼蛋和鸡蛋也不是一个品种，你怕什么啊。”
　　特里同符合的点头，他想了想，来地球后，还真没吃过鱼，这地方，连个鱼馆都没有。
　　“说不过你。”陈睿不争嘴皮子上的功夫，反正管家和他是一条道上的，两人合作，饭桌上绝对不会有鱼出现。
　　“对了，特里同，你上报纸了。”蓝枫把报纸特里同，特里同接过，扫了一眼，居然附着他在亡灵街殴打混混的图片，因为动作的问题，脸蛋拍的并不清晰。陈凡把头凑过去，看完内容后，脸色阴晴不定。
　　“特里同学过武术？”陈睿好奇的道，这报纸是前些日子的，看过就忘记了，特里同来到陈家，他觉得这条眼熟，今早看报纸的时候，突然想起来了，就让管家把前两天的拿了出来。
　　“嗯。”特里同点点头，“学过一点。”
　　“亡灵街不管对人鱼还是对男人来说，都是个危险的地方。”蓝枫把今天的报纸拿了过来，指着上面的头条，“人鱼挟持组织又在S市出现，最近公安部门连续接到了六起人鱼丢失案件，我们都要小心一点。”
　　只是，有些事情，再怎么小心，都无法避免！

　　同同被绑架了

　　特里同反感人鱼医生，如果只是偶尔和上次那样，给他送送乐子，倒没有什么。陈凡一大早就去上班了，和往常一样，特里同睡到十一点，打了个哈欠，梳洗完毕，嘴里叼了个饼子按下电脑的开机键。
　　这时，门铃响了。
　　随便套了个鱼尾裙，特里同跑过去开门。
　　“好就不见。”张南飞笑着道。
　　“欢迎啊。”美人鱼，特里同吞吞口水，把人放了进来。
　　他准备去泡两杯茶，李秋明拦住了他，解释了一下，大致是他等会要去办事，张南飞身体不方便，路过陈凡家，就上来了麻烦一下了，“打扰了，真是抱歉。”
　　“没事儿，反正我一个人也无聊。”特里同想了想，绿茶是凉性的，不适合张南飞喝，就泡了杯牛奶。
　　李秋明没一会就走了，特里同指指餐桌，问他饿不饿。
　　张南飞也不客气，用手夹了饼子，吃进嘴里，软软糯糯的，直叫好吃。
　　“陈凡手艺不错。”特里同说这话的时候，脸上洋溢着骄傲的笑容。
　　“他还亲自下厨？”陈分进财务部是靠实力的，除了特别亲的人，没人知道他是公爵之子，张南飞和李秋明都不知道。李秋明把陈凡当做老实的下属，张南飞把他当做可以欺负的老好人。
　　“嗯，家务都是他做的。”特里同不知道自己说这话时，口气是有多么炫耀。
　　“还真看不出来。”张南飞喝了口热牛奶，在公寓里转了两圈，最后视线停在了电脑上面。
　　“要玩吗？”特里同问道。
　　张南飞连连点头：“想玩，自从肚子里面住了个蛋，秋明就不给我靠近有辐射的东西了。”
　　“对宝宝有影响？”特里同犹豫了一下，只是在他犹豫的时间里，张南飞已经一屁-股坐在了电脑椅子上。
　　“你有太空网的账号吗？”张南飞切换话题，问道。
　　“什么是太空网？”特里同好奇。
　　“咦？你居然不知道太空网？”张南飞输入网址，一个蓝色背景的网页跳了出来，王爷中间是三个动感的彩色字体――太空网，“这就是太空网。”
　　太空网是个网络游戏平台，集合企鹅加淘宝的功能，包含一系列聊天，小游戏，网络联机游戏，买卖……深受国人喜爱。
　　张南飞灵活的手指在键盘上飞快的弹着，“啪啪啪啪”输入自己的账号和密码，点击“确认”，网页跳转到后台管理。
　　“南飞，下面这个一跳一跳的是什么？”特里同指着电脑屏幕右下方闪烁的头像道。
　　“是有人找你说话。”张南飞看了下头像，尴尬的笑了笑点开。
　　捉飞飞：就知道你不安分。
　　飞上飞下：= =你怎么在线？不是说去办事了吗？
　　捉飞飞：你还问起我了呢。
　　飞上飞下：我要上网！！！！！我要偷菜！！！！！我要打游戏！！！！！！！
　　捉飞飞：【扶额状图片】，最多半个小时。
　　飞上飞下：【飞吻状图片】，你忙吧。
　　“那个是李秋明？”
　　“嗯，别理他。”张南飞没心没肺的道，他点开农场，刷刷刷把菜收收，刷刷刷把菜卖了，再刷刷刷在朋友家踩踩，刷刷刷偷两个土豆，两个茄子，刷刷刷扔在太空网厨房里刷刷刷煮了……
　　那金币明晃晃的跳着，特里同萌了，作为一个有志男儿（他没有人鱼的自觉），他觉得吃陈凡的喝陈凡的，不劳作，太丢人。
　　“看，我的机甲，花了我一个月的工资呢。”张南飞眼睛闪亮亮，恨不得用手去摸屏幕里的光亮淡蓝色的机甲。
　　“啊，还要钱？”特里同愣了一下。
　　“当然啦，太空网每个礼拜都有机甲联赛，全服务区，前三名才能获得机甲奖励，每次的奖励都不同，这个是我从一个第三名手上买来的……”
　　特里同心动了，他拍了下自己的脑袋，猪，他都忘记了可以靠网络买卖赚钱了。
　　张南飞BLABLA的一堆，然后可惜的道：“你这没有游戏头盔，我玩不起来。”
　　“呵呵，你帮我建个号吧。”特里同道。
　　“好啊，我们把好友加了，以后一起组战队，组个人鱼战队。”张南飞兴奋的道。
　　“嗯。”特里同点点头，他在亚特兰蒂斯有王牌驾驶员的执照，心想，要不要过些时间，在这里考个执照，总不能让陈凡一直养着自己吧。
　　“你要叫什么？”张南飞点开注册道。
　　“深海鲨鱼。”
　　“呃……”张南飞输了进去，嘀咕道，“叫这个名字，没人相信你是人鱼。”不过太空网也没有性别选项，因为很少有人鱼玩这么刺激的游戏。
　　“对了，南飞，你有认识的未婚人鱼吗？”
　　“未婚人鱼？有认识的，不过不多。”张南飞看了下时间，半个小时到了，准备关机，这时下方的头像又跳了。
　　捉飞飞：要休息了。
　　飞上飞下：就关。
　　“在哪里可以见到人鱼？”特里同问道，不过他坏心眼儿，只想自己认识，不想介绍给陈凡了，或者该说，陈凡在他的试用期内，等试用完了，收了他还是帮他钓一个再说。
　　“天上人间。”
　　“那是什么？”
　　“S市最大的夜总会，里面有不少漂亮的人鱼，不过我很久没去了。”甩甩尾巴，具体点说，和李秋明结婚后就没去过了。
　　“哦。”特里同点头，他记下了。
　　“下次一起去。”张南飞以前也是那里的常客，毕竟，男人谁不喜欢人鱼。
　　“好啊。”
　　门铃响了。
　　“不会是陈凡回来了吧？”张南飞道。
　　“不可能，他中午值班。”特里同停顿后，猜想，“也有可能是李秋明接你回家。”
　　“我才出来一个小时，不想这么早回去。”张南飞不乐意的道。
　　“去看看吧，说不准是快递呢。”特里同笑着开门，只见外面站着几个白大褂。
　　“人鱼医院定期检查。”
　　“特里同，谁来了？”张南飞见李秋明的头像还在跳，就点开了和他有一搭没一搭的聊天。
　　“人鱼医生。”特里同耸肩。
　　“讨厌！”张南飞以为在自己家，怒气冲冲的跑过去，“怎么又检查，天天检查来检查去，烦不烦啊。”
　　（臭味相同的两只）
　　“请问哪位是特里同先生？”人鱼医生扶了扶眼睛道。
　　“我是。”特里同道。
　　张南飞辶耍他讨厌人鱼医生是出了名的，一时没控制好，闹笑话了。
　　“我们需要做个小小的检查，请您配合一下。”
　　“我身体非常健康，不需要做检查。”同样讨厌人鱼医生的一只。
　　“请不要让我们为难，好吗？”人鱼医生请求道。
　　“算了。”特里同今天心情不错，“那快一点。”
　　张南飞抓抓鼻子，坐回去，继续和李秋明聊天。
　　飞上飞下：人鱼医生来了，讨厌！
　　捉飞飞：你也去查查。
　　飞上飞下：不要，昨天才检查过，烦死了。
　　捉飞飞：好好好，听你的，不查不查。
　　另一天，特里同张开双臂，让人鱼医生把方形的小盒子，贴在他胸口。
　　“嗯。”人鱼医生一边记笔录一边问，“你是不是生理系统有问题？”
　　特里同狐疑的看了他一眼，笑着道：“是的。”
　　“很抱歉的告诉您，你现在的身体很难孕育生命，人鱼医院进了科研院最新研制的设备，有利于弥补您的缺陷，请和我们走一趟，好吗？”
　　“啊……”特里同懵了，好一会才反应过来，“好啊。”
　　“特里同，你身体要紧吗？我陪你去。”张南飞担忧的道。
　　“不用，你帮我看家就行了。”特里同摇摇头，笑着道，“没什么大事，说不准我一会就回来了。”
　　“我陪你去，不然就等陈凡回来，和你一起去。”张南飞坚决的道。
　　“嗯，好吧。”特里同点点头，心想，自己在也不会有什么大事发生，他对人鱼医生道：“我要换件衣服，麻烦等一下。”
　　“好的。”
　　特里同从柜子里拿了件衣服，披在张南飞身上，顺手把床头柜的手机放在了上衣口袋里。
　　捉飞飞（10：54：30）：特里同身体怎么样？
　　捉飞飞（11：06：28）：饿了吗？
　　捉飞飞（11：21：15）：怎么还没下？
　　……
　　电脑下方的头像一直再跳，与此同时，一场阴谋正在酝酿之中！

　　白管家

　　特里同和张南飞上了车，两人并肩坐下后面，特里同觉得人鱼医院的车子从外面看像个椭圆形的鸡蛋，从里面看依旧像个椭圆形的鸡蛋，呃……尺寸另外算。
　　张南飞脸色沉着，抓过他的手，在他掌心上写字――我们被绑架了。
　　特里同对他笑笑，在他手上写道――错。
　　张南飞疑惑的看着他。
　　特里同继续写道――我们是去勘察的。
　　张南飞热血沸腾了。
　　显然这两人都没把绑架当回事，同时，两人也非常没有身为人鱼的自觉。
　　车子驶出闹街，微风从车窗缝隙里出来，飒飒作响，张南飞掏掏耳朵，有了身孕，累了，趴在特里同肩膀上休息。特里同侧过头，见着他光洁的脸颊，突然觉得人鱼的吸引力对他没有之前那么大了，脑子里甚至浮现出陈凡那张普普通通的脸，心里有了不好的预感――他要沦陷了，被征服了，完蛋了……
　　“还没到医院吗？”特里同用手指戳了戳前排穿着白大褂的人鱼医生，车子座位总共三排，和面包车有些像，不过是圆圆的，上面还铺着软软的地毯。
　　人鱼医生咳了两声：“还有半个钟头。”
　　“好慢。”特里同伸了个懒腰，眸子里出现一抹戏谑的笑容。
　　张南飞的头从他肩膀滑下，看样子是睡着了。
　　话说陈凡上班的时候，上眼皮不停的跳，左眼跳财右眼跳灾，两只一起跳大抵是什么事？他想了想，不知道。
　　公务员上班并不累，也就是这么一份朝九晚五，工资不高不低，但有公休，有奖金，一年还能公费玩两次，和站在前线的军队比起来，让人羡慕不已。
　　陈凡看了会报纸，仍旧觉得心神难安，掏出手机，先往主宅打了个电话，接电话的是小琦儿，听着那甜腻腻的声音叫哥哥，陈凡不由一笑，挂了电话后打回家，没有人接。忙音之后打了第二遍，还是没有人接。
　　陈凡心想，难不成特里同跑出去了，舒了口气，还好还好，自己给他配了一部手机。
　　手机铃声响了，特里同翻出来，按下接听键的同时，透过后视镜看到人鱼医生神色一凛，好玩啊好玩，真期待他把自己往哪个方向带。
　　“喂。”
　　“特里同，你在哪里？”
　　“去人鱼医院的路上。”
　　“人鱼医院？”陈凡愣了一下，看了会日历，今天的确是人鱼医生例行检查的时间，刚想松口气，又想道，“你哪里不舒服，要去人鱼医院？”
　　“医生说有新设备，可以增加……呃……你知道的。”特里同打了个马哈哈，陈凡听懂他的意思，语气中带了几分雀跃之情，“是吗？那太好了。”
　　“嗯，你好好上班，晚上回来给我做饭。”末了，特里同恶趣味的对着手机“啾”了一口。
　　“嗯，好的。”陈凡脸红的挂了电话，心里痒痒的，特里同这么配合治疗，可不可以让他以为，他想和自己过日子。
　　呵呵，下班后，多买点鸡蛋，回去给特里同做鸡蛋满汉全席。
　　张南飞被手机铃吵醒了，揉揉眼睛：“我们到哪里了？”
　　“应该快到了吧。”特里同想了想，就在这时，车子驶出了大道，拐进偏僻的小径。
　　张南飞对特里同眨眨眼睛，大声嚷嚷道：“司机，这不是去人鱼医院的路，你们走错了。”
　　“没有走错。”前面的两个白大褂回过头，视线不再像之前那么友好，他们侧过身体，用不显眼的姿势挡住门把手的方向。
　　特里同和张南飞相视一眼，嘴角露出了然于心的笑容，就是――狐狸尾巴露出来了！
　　大约两个钟头，车子停在了一件废弃的工厂里面，人鱼医生把他们拖下车子。特里同环视四周，这里并不是什么荒野的地方，厂子对面五十米不到的地方就是柏油马路，可以听到刺耳的汽车鸣声，人鱼医生从口袋里摸出手术刀，两人一左一右的分别顶在特里同和张南飞的脖子处，沙哑的道：“跟我走。”
　　特里同翻了两白眼，决定先过去看看，再借机行事，张南飞想法和他差不多，或者说，考虑的更多，他是伯爵之子，没成为人鱼之前，一直被家族当做下一任家族培养，性子虽然急躁，但那些政治手段和对策已经留在了他的心底，并不会一下子就全部丢掉。
　　张南飞想，那些人为什么要绑架特里同？他出现在陈凡家是随机的，所以目标不是自己，而特里同是陈凡的伴侣，陈凡平庸无能（偏见不是那么容易消除的= =），有什么值得绑架勒索的？难道特里同有什么别的身份？这倒不至于，特里同原本就是分到他们组的，所以他们整个组都看过特里同的资料，资料上表明特里同的父亲是个酒鬼+强-奸犯+赌鬼，在二年之前，因无法还清赌债，把特里同卖给了科研室，依他的推断，特里同没有因身份原因被绑架的价值？
　　综上所述，他认定这是一个单纯的人鱼绑架事件，特里同和自己遭遇这一遭，完全是巧合。
　　进了工厂，特里同发现这里并没有想象中的破烂，不，应该说相反，里面非常的明亮宽敞，大厅的地板上铺着毛绒毯子，阳光从中央大厅的落地照了进来，给这栋内部涮了雪白涂料的房子增添了一分柔和之色。
　　两人进来后，人鱼医生就把门关了起来，然后按响大门旁边的铃声。
　　没多时，一个穿着黑色西服，内衬白色的衬衫的人走了出来，他脖子上系着一个绅士蝴蝶结，右手稳稳当当的拖着一个托盘，俨然一副管家模样。
　　“白管家。”人鱼医生毕恭毕敬的对年方四十来岁的男人行了个礼。
　　特里同挑挑眉，心想，还真是个管家。
　　“哦，来了两位客人。”白管家年纪不算大，但两鬓已经发白，从额头起有一条狰狞的伤疤直达嘴角处，他右眼带着眼罩，估计是瞎了。
　　特里同不知道他们的意思，也就没有做声。张南飞没有他撑得住气，不，或者该说，他们一静一动，配合默契，“你是什么人？”
　　“对了，我还没有自我介绍。”白管家向两人鞠了个躬，将托盘送到他们面前，“我是这里的管家，欢迎来到亡灵之城。”
　　“你们是亡灵街的人？”张南飞大惊，他从小生活在S市，自然知道亡灵街的恐怖之处，“真是想不到，你们居然能从那里活着出来。”
　　“多谢您的赞美，作为贵客，这是我送给你们的第一份礼物。”托盘上放着一个高脚酒杯，橘色的液体才阳光和灯光的双重照耀下，诱人饥渴。
　　“是吗？”特里同笑了笑，伸出手端起酒杯，闻了闻味道，香醇而芳香，他平静的看着白管家，“这是给我的吗？”
　　亡灵街百年不衰，自然后它存在的秘诀，而这杯魅惑般的液体，鬼知道是什么东西制成的。
　　“是的，欢迎尝尝看。”白管家笑着道，只是他面目狼籍，笑起来比不笑还要恐怖，那带着伤疤的嘴唇上扬，带出无法复合的唇肉，说不出来的可憎。
　　“我们不会喝的。”张南飞拍掉特里同的手，特里同顺势手一抖，酒杯跌落在黑白相间的地毯上，顿时炙热的腐蚀了大片毛毯。
　　“原来这黄色是硫酸亚铁的黄。”特里同道。
　　“抱歉抱歉，我老糊涂了，居然把车间的材料当饮料端了出来。”白管家皮笑肉不笑的道，一点没有反省的意思。
　　“故意的吧。”张南飞淡淡的道。
　　“为了赔罪，我重新呈上一份礼物。”旁边的仆人递过一杯和刚才同色的液体，“两位少爷，敢不敢尝一口。”
　　张南飞握紧拳头，他是个聪明的人，但眼前这种情况，依然让他骑虎难下。和特里同出来前，他没有多加思考，因为，人鱼的稀少，没有人会要人鱼的命，退一步说，人鱼挟持组织，在交货前，都不会伤害人鱼，而这个时间，足够李秋明动用家族力量找到他。另外出门前，他在特里同的暗示下，留了一条线索。
　　“谢谢您的款待，我笑纳了。”特里同接过酒杯，一饮而尽，将空空的杯子放回托盘，伸出舌头舔了舔嘴角，他笑了笑，“味道不错，2012年的限量威士忌。”
　　“不错。”白管家点点头，沉下了脸，“既然这样，我让人送你们去休息，晚上还有宴会要参加。”
　　“送”这个词是有歧义的，两人被一旁黑衣男子压进了客房。
　　客房布置和酒店差不多，地板上同样铺着厚重的毛绒毯子，张南飞待门合上后，担忧的问道：“你没事吧？”
　　特里同面色苍白，他拉着张南飞换了个位置，说了句：“还成。”随后，用嘴唇无声的道：“监视器。”
　　张南飞点点头，在房间里找到一个棒球棒，把房间和浴室的监视器，全部砸烂了，随后检查了一下死角地方，确认没有之后，松了口气。
　　特里同揉揉脸庞，恢复红晕之色，他往床上一铺：“终于搞定了。”
　　“没想到，居然是亡灵街的人。”张南飞睡在他旁边，“那杯酒没问题吧？你还真喝。”
　　“没事，只不过度数高了一点，头有点疼。”特里同笑笑后，他体质和地球人不同，几乎百毒不侵，在床上滚了两下，他抬头盯着张南飞的腹部看，人鱼孕期三个月，张南飞这还不到一个月，肚子已经微微凸了出来，当然不仔细看还是看不出来的。
　　“有两个。”张南飞猜出他想什么，骄傲的道。
　　“啊……”双胞胎？原来是这样，怪不得呢！
　　自拆完摄像头不到五分钟，门被敲响了，不等他们开门，就听到了磁卡刷锁时“滴”的特有声音。特里同把头往张南飞怀里一埋，恢复苍白之色。
　　来人仆从装，推了个手推车，上面一层放着食物，下面一层放着两套精美的人鱼裙。闻到熟悉的味道，特里同没有继续装模做样，舒服的靠回床背上。
　　来人低头看到散了一地的摄像头的碎壳子，嘴角抽了抽，复杂的看了张南飞两眼。
　　张南飞对他嚣张的比了个中指。
　　来人无奈的摇了摇头，从口袋拿出两颗一板的药片放在手推车上，随后张南飞脸黑了，特里同忍不住笑了出来，这对冤家，实在可爱。
　　如果没猜错的话――应该是安胎药！！
　　还有，李秋明都来了，那个呆子在做什么，小心他气急了休夫……

　　惊见小粉红

　　李秋明走的时候，把地上的摄像头碎片扫了，大概是怕张南飞走路不小心被绊倒。
　　张南飞歪着嘴，就着口水，把药片吞了，特里同则在床上滚了两下，实在无聊，打开电视机，道：“你家那位来的还真快。”
　　“嗯。”张南飞笑着点头，嘴角微微上扬，带着一抹只有在安静温馨时候才能看到的甜色，这是个腻歪的笑容。
　　“也不知道陈凡什么时候才能发现我不见了。”特里同双手背在脑袋后面，不等他回到，自顾自的道，他望着雕刻着栩栩如生花纹的天花板，心里的惆怅颇有种说不出来的味道。
　　“他啊……”张南飞刚要讽刺两句，想到陈凡是特里同的伴侣，把后头的话吞进了肚子。
　　特里同耸耸肩膀，上次在购物天堂和张南飞相处了一个多小时，大约知道了他对陈凡的看法。说实话，心里不大舒服，但要他自己说，他对陈凡的看法和张南飞不径相同。只不过张南飞争对的是陈凡的办公能力，觉得他是个榆木脑袋，而特里同争对的是陈凡的外表，陈凡对他体贴温柔，多多关照，他也喜欢陈凡除了脸蛋的其他任何部分，包括身手，性格，思想，可是活了二十多年，对样貌的偏见执念不是说放下就放下的。
　　和张南飞说了会话儿，特里同咬牙决定，陈凡能找过来，自己就跟他过了，XD。想清楚后，特里同舒舒服服的伸伸胳膊，伸伸腿，心想，离白管家说的晚宴的时间还早，睡一觉再进行游戏。
　　张南飞因为爱人已经摸索过来了，心下安定，加上怀了双胞胎，身体负担重，倚着特里同，不一会，也进入了梦想。
　　两人午饭也没吃，傍晚的时候，廊道里传来一阵刺耳的铃声，然后是陆陆续续的脚步声。特里同翻身坐了起来，张南飞也被惊醒了，他揉着眼睛，暗道自己怎么又睡着了，上午睡，下午睡，晚上睡，自己迟早要变成猪。
　　“发生什么事了？”
　　“我不知道。”特里同摇摇头，看着手推车上的饭菜，肚子有些饿了。
　　大约过了十分钟的样子，客房的门再次从外面打开，走进来的是一位里面白衬衫，外罩黑背心的男人，和李秋明来时穿的衣服一样，只不过，他神情冷峻，让特里同稀奇的是，他看到人鱼没有露出平常男人的那种□的，让人非常不舒服的脸色。
　　“晚宴开始了，白管家让我邀请两位少爷换上鱼尾裙下楼。”男人说话没有任何语调，类似电脑的智能发声，听在耳朵里说不出来的诡异。
　　“我明白了。”特里同点点头，心想，李秋明这么快找到这里，肯定是有别的原因，因为张南飞出门前的暗示里面并没有地址这一项。看来，这个废弃的仓库，已经暴露在政府的视线之下，那么，他就不必担心护不了张南飞的周全。
　　如果法力恢复过半的话，他就可以轻松读取这些人的思想。不过这些日子，他也想明白了，他法力被封印是因为大自然的公平法则，亚特兰蒂斯公民人人习得法术，但地球不同，尤其是2012之后，那些硕果仅存的长生秘诀，已经消失在历史长河之中了。经过先辈的考据，大自然有个能者多劳的规则，大灾难降临之时，“高个子”不出力化解灾难，那么第一个灭绝的绝对是“高个子”们，所以估摸地球上巫师，蛊师，道士以及那些拥有灵力的得道者已经灭绝殆尽了。
　　特里同原本的法力并不是没有了，只要号角在，他就能碎空离去。他回到亚特兰蒂斯，封印就会自动解除，并且封印的这段时间里，不会产生任何不良反应。厉害的身手和无坚不摧，百毒不侵的体质也是他在地球的屏障，特里同翻了翻衣服，上衣是一件柔软的丝质衬衫，和鱼尾裙同色系列，它衣领处和背心处印着黑色的号码。
　　“我手上的是24，你呢？”张南飞拎起来，看了一下道。
　　“23，这号码有什么别的意思吗？”
　　“或许还有别的人鱼被绑架了。”张南飞话完，拍了下脑袋，“这里可能就是人鱼挟持组织的一个据点，上届政府大会的时候，有资深代表怀疑过人鱼挟持组织率属于亡灵街，只是没有足够的证据证明。”
　　“绑架人鱼罪无可恕。”特里同沉着脸道，在他说话的功夫里，张南飞已经把鱼尾裙脱了，都是人鱼，他也没什么估计，特里同纠结着要不要非礼忽视，不过多年的习惯，不是说改就改的，他瞄了一眼张南飞的尾巴，大色调和自己相同，不过尾鳍是亚特兰蒂斯都罕见的透明蓝白两色。
　　陈凡的脸蛋是平凡的，人鱼的尾巴是漂亮的，啊啊啊啊啊啊，特里同后悔刚才下定的决心了。
　　“你的鱼尾是什么颜色的？”张南飞见他盯着自己的尾巴看，有些不好意思。
　　“我的？”特里同思绪还没收回来，疑惑了一下他的话。
　　“嗯。”张南飞好奇的道，他到现在，也只看过自家母父的尾巴。他去过夜总会，不过那里的人鱼只陪聊天，是让那些有钱的但对国家没贡献的男人一饱眼福的。C国一直都是传统保守的国家，这一点，几千年来都没改变，尤其是2012后，人鱼因为稀有，地位和小贵族一样，所以大多数情况下，除非两情相悦，人鱼不会在婚前不会和他人发生性-关系。
　　“蓝色的。”
　　换好衣服后，两人并肩出了门，他们的房间在三楼，张南飞是人鱼，下楼比较麻烦，特里同虽能抱他下楼，但为了不引起注意，还是选择了电梯。
　　晚宴在二楼举行，电梯旁边就是安全楼道，“叮”的一声，两人走出电梯，在安全楼道的口，看到一个管家在训人，那人不是白管家，但被训的人显然是带他们来的司机。
　　“没调查清楚就把人带来，你脑子烧晕了吗？主人是看你前面的事情做的不错，才给了你一个表现的机会……”BLABLA像机关枪一样飞快的冒出话。
　　“是是，我错了。”司机连连点头哈腰，听到电梯铃声，他俩回过头，也看到特里同和张南飞，司机露出愤恨之色。
　　张南飞心思缜密，几句话，就摸得差不多了，这句话里面没调查清楚的人是指自己吗？
　　特里同和他想的差不多，不过他知道陈凡的出身，所以并没有把目标局限在张南飞身上。非要选择的话，他宁愿问题出在自己身上，这样自己就可以吸引敌方的注意力，降低张南飞的危险系数。
　　特里同身手是好，但他不是先知，目前也不知道敌方的动态。
　　管家咳了两声，若无其事的离开了，司机视线注视着他们，眼神却变了，愤怒之色转化为担忧，但这也仅仅是几秒钟的时间。
　　二楼的大厅很大，装修的富丽堂皇，天还没大黑，里面的灯已经全部打开了，橘黄色的大型吊灯，优雅舒适的沙发，印着金色复杂花纹的毛绒大红地毯，以及盛放着各种美味食物的餐台，整个布置极尽奢侈和夸张。
　　华丽归华丽，只是特里同和张南飞出身富贵，都是见过大场面的人，对这些并不陌生，但他们仍露出了大吃一惊的神色――令他们真正吃惊的并不是宴会本身的奢华，而是参加这场奢华宴会的人。
　　几十个人里面，居然有一半是人鱼，他们或漂亮，或清秀，或可爱，或性-感，言行举止不卑不亢，得体大方，无论是拿餐具的姿势，还是随意的坐姿，俨然是一副从小受过贵族教育的派头。贵族出身的人鱼很少，放在哪里都是一个轰动，当年皇太子蓝枫毅然放弃皇位，进行改造人鱼试验的时候，引起了整个国际的关注，从改造开始到结束，报纸头刊登了足足一个多月。
　　如果这里的人鱼都是贵族出生，张南飞嘴角抽了抽，那么S市的贵族人鱼都在这里了。
　　如果不是的话，那么――这个组织的阴谋是什么？他不敢断定，这个组织属于亡灵街，放大点说，不仅是他，国家高层都不愿意这个组织属于亡灵街。
　　亡灵街的公民大多是亡命之徒的后代，更确切点，他们是被国家抛弃的，最有可能成为复仇者的人。
　　想到这里，张南飞打了个寒颤，百般心思说不出口，特里同握住他的手，将温度传递给他，眸子里流露出关切之色。
　　“谢谢。”张南飞故作镇定的道。
　　这时，一个穿着火红色鱼尾裙的人鱼走到他们身边，他眉眼里带着媚意，金色的□浪卷发蜿蜒散在前胸。特里同眼睛直了，这条人鱼的上衣领口很低，在特里同这个位置，微微斜过脑袋，就可以看到里面的光景，尤其是那粉嫩的乳-首，而他也真的这么做了，视线绝对过火。
　　“你们是新来的吗？”人鱼道。
　　“咦？”张南飞疑惑道。
　　特里同泪流，他想收回前话。在陈凡不知道的时候，他的地位杯具的再一次一落千丈！
　　“我的代号是5，你们衣服上写着23，24，应该错不了了。”人鱼笑着道。
　　“怎么会有这么多人鱼？”特里同不解的道。
　　“白管家还没告诉你？我们都是组织的王牌。”代号5拍了拍特里同的肩膀，“我现在有时间，不懂的问题可以尽管问。”
　　“我们要做什么吗？”张南飞迫切的想要在知道他们的目的，在见到白管家的时候，他已经推翻了这是一场简单的挟持事件的可能。
　　“执行任务就可以了。”人鱼眉眼弯弯，就在他想要继续解释下去的时候，前面包厢的门开了，走出一条迷人的人鱼，特里同这次眼珠子，就差掉下来了，因为那条人鱼的头发是该死的――粉红色。
　　“他是什么人？”特里同指着粉发人鱼道。
　　“他啊？很厉害，是王牌中的王牌，我们的副队长，哦，不，错了，他现在是正队长了。”
　　“这么厉害！”张南飞刚想埋怨特里同打断他的问话，又被代号5的话吸引住了。
　　“当然，他执行任务从来没有失败过，若不是原队长资历深，他早就是正的了。”代号5见他们不信，对粉发人鱼挥挥手，“队长，来这里，这里。”
　　“他的尾巴不会是粉红色的吧？”特里同犹豫了一会，问道。
　　“你想知道的话，我可以抽个时间告诉你。”粉发人鱼走了过来，他领子上毅然印着1字。

　　深入敌营

　　这话说得极其暧昧，特里同短时间失了神，不过很快就恢复了过来，他脸皮一向厚，“好啊”两字脱口而出。
　　“队长，这是新进的队友，不错吧，都很漂亮。”代号五微眯着眼道。
　　“不错，很高兴认识你们。”代号一伸出手，和特里同，张南飞分别握手。
　　陈凡右眼皮不停的跳，话说左眼跳财右眼跳灾，该不会真的哪里出事了吧？那个说曹操，曹操到，手机铃声响了，陈凡一手撑着下巴，一手从口袋里掏出手机，看了下电话号码，是李秋明的，按下绿色的接听键。
　　“陈凡你在哪里？”
　　“办公室，李哥有事吗？”
　　“我在你家！”张南飞有了身孕后，李秋明就扣下了他的手机。办完事情，他急冲冲跑来接伴侣，发现人不在陈凡家，心里莫名的烦躁。
　　陈凡愣了愣：“你怎么在我家啊？”
　　“这个你先别问了。”李秋明走了两圈，地上没有打斗的痕迹，应该没出什么事。然而奇怪的是小飞没关电脑，自己却在之前提醒了他好几遍，“小飞和特里同都不见了。”
　　他想了想，自己进来的时候，防盗门是半掩的。两人出门的话，不至于把门敞开着……
　　“哦，这我知道，他们去人鱼医院了。”想到特里同主动接受治疗，陈凡眉眼里尽是笑意，这无疑是在表明自己的努力终于得到了回报。
　　“行，那我帮你把电脑关了。”李秋明走到电脑前，按下关机键，三个大红的SOS英文字母充斥在屏幕中央，他顿时浑身冰冷。
　　“行，谢啦，我先挂电话了。”
　　“陈凡，出事了。”
　　“啊？”
　　“他们出事了……”李秋明想起刚才送去的报告，伸手捂住胸口，祈祷不要想什么来什么。
　　陈凡不知自己是怎么挂掉电话的，他坐回椅子，好一会才反应过来，手忙脚乱的找电话簿。
　　“陈凡，你脸色不好，怎么了？”何勇关切的问道。
　　“何勇，人鱼医院的电话是什么？”陈凡就像抓到救命稻草一样，拽住何勇的袖子。
　　“靠，你这个都能忘记。”何勇笑了，拿过桌上的座机，帮他把号码拨号，接通后，把电话递给陈凡，“成了。”
　　“人鱼医院，很高兴为您服务。”首先进入耳朵的是人鱼医院的电脑客服的声音。
　　陈凡按下0号键――转到人工接听，人鱼医院为了体现其是专门为人鱼服务的机构，电脑客服的声音是请人鱼来配音了，陈凡以前每次拨打的时候，都会觉得这个声音甜甜的，说不出的好听，现在情急之下，则是说不出的厌烦。
　　“你好，请问刚才有没有人鱼医生到我家来检查？”
　　“您的地址是？”
　　“XX路，XX小区，XX栋，XX室。”
　　“您好，今天为您安排的上门服务的人鱼医生是孔晨孔医生，但由于他到现在都没来上班，我们临时把服务时间挪到了晚上二十点，按照规定准备在十二点整的时候给您致电，很抱歉让您久等了……”
　　“XXOO……（BLABAL）。”陈凡看了下墙上的大钟，现在还没到十二点，忍不住嘴冒骂了一大段脏话，配合着他凶狠的神情，把何勇看的一愣一愣的，当然，其他人也没比何勇好到哪里去。自陈凡在行政大楼下的中央广场发威后，这些人再也不敢把他当病猫看。
　　“陈凡刚才骂人了？我没听错吧？”
　　“没，因为我也听到了。”
　　“小刘，你还说陈凡一辈子都不会骂人呢。”
　　“我这不也被吓到了啊。”
　　……
　　“我要早退。”陈凡站起来收拾公文包，理着桌上刚才翻乱的文件，迷糊了两分钟，他看着自己忙乱的手，靠，我在做什么？我的人鱼被绑架了？XD，特里同没了，我要工作干什么？
　　他气恼的把公文包往桌上一摔，像风一样跑了出去。
　　“陈凡吃大便了？”
　　“鬼知道。”
　　何勇捡起飘到地上的废纸，思忖，要不要通知大公。自蓝天失踪后，陈凡已经很久没有这么□动的情绪了。
　　有时他在想，特里同是老天夺走蓝天后，送来安慰陈凡的吗？
　　陈凡出去后，和李秋明在公安局碰了头，好在案子并不是没有任何头绪，早在四年前，自一位年轻的警察从X路（废弃工厂前的马路）捡到一条浑身是血的人鱼后，就着手对那块地方进行调查。
　　而那家废弃工厂采用的先进技术不亚于科研院，他们派了好几拨人进去检查，都一无所获，堆放着过期水泥和墙角坍塌的残垣，根本没有一个人影。更别说像那条人鱼说的，二十多条美人鱼了。
　　来回检查了几次，没有任何线索后，公安局不得不防放弃了对那快地区的搜查，虽然那条人鱼一直在强调那里有秘密基地，但人鱼医院拨来的医生则说，那条人鱼是因为受伤过重，才产生了幻觉。
　　专家都这么说，他们也没别的办法。所有人当中，只有那个年轻的警察没有放弃，他辞退了警察工作，修改名字和证件，居然混进了废弃工厂，成为了里面的一个打杂人员。废弃工厂里的那个组织，对员工走向抓的非常紧。
　　他做了那条人鱼的伴侣，走后没半年，那条人鱼就给他生了个孩子，到现在，这个准父亲都没能见过孩子一面。
　　三年时间，他得到了里面一名资深管家的信任，爬到忠仆级别，也终于明白了为什么警局每次去都查不到的任何线索的原因。
　　警局有内鬼，人鱼医院里也有内鬼。
　　他通过一次难得外出的机会，把机密档案发给了以前的同学李秋明，刚才李秋明送到警局高层，具有铁面无私葛晴天之称的葛远葛局长那里的，就是这份来之不易的情报。
　　公安局，局长办公室
　　葛远在办公室里来回踱着步子，早上泡好的普洱茶到现在都没喝一口，他四十多岁，聪明绝“顶”，脑袋中间光秃秃的，只剩下周围一圈白色栅栏，二十年前，他还是帅哥一枚，人鱼心中的公仆偶像，只是岁月不饶人，小肚腩都出来好几年了，以前的健硕的腹肌则跑到南极逗企鹅去了。普洱茶，有减肥功效，他一般早上一包，下午一包。
　　只是，今天，他没这个心情。
　　翻看着李秋明呈上来的报道，气得牙痒痒的，要不是不想打草惊蛇，他恨不得把交通科那帮兔崽子拉过来骂一顿，XD，一帮废物。
　　算了，没有调查清楚，那个组织是不是人鱼挟持组织都还不能肯定，这个案子，还是交给特别行动组吧。
　　“胖子，去把特别行政组的正副组长叫过来了。”
　　“是。”
　　特别行政组的正队长叫做王鹏，副队长叫赵英，两个都是他徒弟，是从军区带出来的。王鹏身手矫健，尤其是射击，百发百中无虚弦，赵英擅长分析，任何案件让他粗略看上一眼，都能提出独特的见解，两人和葛远并称公安局的三大镇局之宝。
　　“报告。”
　　“报告。”
　　“进来，看看这些。”葛远把档案扔到他们的面前。
　　王鹏从头到尾扫视了一遍：“苏前应该来我们组才对。”苏前就是那位辞去工作的警察名字，原先是交通科的，巡逻的时候救下了现在的伴侣，案情发生后，交通科听说有人鱼营救，用过硬的关系抢了任务先机。王鹏对交通组非常不屑，交警危险性低，里面有不少是贵族塞进来混功勋的富家子弟，没什么真才实学，却霸了个公务员的好位置。
　　“资料看明白了吗？”葛远问道。
　　“差不多。”赵英是个文质彬彬的男人，带着一个金边眼镜，他微蹙着没，合上档案。
　　“等案子结束后，如果苏前还愿意做警察，就调到你们组。”
　　“这个好。”王鹏笑了笑。
　　这案子看上去盘根错节，但苏前资料给的足够详细，重要的位置全部醒目的标了出来，只要去的时候没被人得了先声，就可以将犯罪分子一网打尽。
　　“苏前安排了三个空额，你们两个，再选个身手好的，先混进去，暗中保护人质和证人的安全，我会另外调一批人，埋伏在废弃工厂附近，你们准备好后，用小型通讯器和我联络，争取一网打尽。切忌，深入虎穴后，不要急于求成，打草惊蛇，我担心这只是他们的一个据点，明白了吗？”葛远不愧是老前辈，一针见血。
　　“明白。”王鹏，赵英行了个军礼，离开的时候，正好撞到赶来的陈凡和李秋明。
　　赵英看到陈凡，恍惚了一下，不自主的拽紧警服的袖子。

　　狙击枪之王

　　“葛局，还有一个名额，让给我吧。”李秋明走到门口的时候，正好听到他们最后一段对话。
　　“你？”葛远想了想，不大认同，要是李秋明出了什么事，他会被老友念叨死的。
　　李秋明的父亲也是大贵族，他和张南飞算是门当户对的类型。李秋明相貌堂堂，没有任何不良嗜好，和张南飞是发小，平日做事可圈可点，让人鸡蛋里挑骨头都很难，张南飞的双亲都很喜欢他。当然如果可以的话，张南飞的伯爵父亲更喜欢儿子娶一条美丽的人鱼回来，而不是把自己嫁出去。
　　“嗯。”李秋明肯定的点了点头，“小飞被绑架了，我在武官学过一招半式，身手虽不如王队和赵队，但自保绝对没有问题。”
　　“好吧。”葛远点点头，李秋明早上有和他说过张南飞怀了孩子的事情，想不到才道喜完，就出了这件事情，唉，真是世事难料。
　　“我也想去。”陈凡眼睛在王鹏和赵英身上扫了扫，他没办法抢李秋明的名额，这两人总没关系吧！他握紧拳头，指关节咯咯作响。
　　葛远这个老狐狸，知道陈凡当年的事情，不会把他当普通人看，虽然这些年过去了，陈凡失去部分记忆后，情绪逐渐稳定下来，但他不敢保证不会出现任何意外。要不，先和大公商量一下？
　　“局长，让他去吧。”赵英托了托眼镜，握住陈凡的手，修长的指尖抚过他掌心处厚厚的老茧，这双手绝对不属于一个成天在办公室看看报纸，喝喝茶水，聊聊闲话，以及办点小工的文职人氏。
　　“求你让我去。”虽说是求，陈凡目若星寒，大有你不带我去，我一个人杀过去之势。李秋明回过头，只觉得这个平时还算亲近的下属多了分陌生的气息。
　　“好吧。”葛远想了想，点点头。大公啊，有些事情，终究是瞒不住的，如果他能想起来，瞒十年和二十年，一样没有区别。
　　“我带你们挑选趁手的武器。”赵英道。
　　“去把，王鹏留下来，我有话和你说。”葛远扬声道。
　　“是。”
　　陈凡和李秋明跟在赵英后面，来到仓库。
　　李秋明左挑挑，右捡捡，选了把小型手枪，枪长5.5厘米，挂在钥匙扣，就和吊坠一样，威力一般，但他要深入内部，大的威力再强，他也用不上。
　　陈凡左挑挑，右捡捡，怎么都觉得不趁手。仓库阴暗，甚至有些呛人，李秋明选好后，就走了出去。
　　现在仓库里只剩下陈凡和赵英两人。
　　“是不是嫌轻？”赵英问。
　　陈凡不好意思的点点头。
　　赵英脸色不定，犹豫了好一会，踩在凳子上，用钥匙打开最上面的柜子，从里面拿出一把阻击枪，他小心的擦拭着上面的灰尘，不舍的递给陈凡：“试试看这把。”
　　陈凡掂量了两下，分量足够了，脸上露出满意的笑容：“不错，我就要用这把枪，救出我的伴侣。”
　　“您还记得蓝天殿下？”赵英眼睛一亮，吃惊的问。
　　“蓝天？什么人？我说的是特里同。”陈凡把枪收好后，背对着他道，“你是不是记错名字了？我只认识蓝皓，蓝雨和蓝海。”
　　赵英沉默的看着他前面的背影，心颓然凉了。
　　“选好了？”李秋明没有走远，在仓库门口等着他。
　　“嗯。还不错。”赵英的问话让他疑惑，蓝天？是个人名吧！只是，自己没有印象。
　　“挺大的。”
　　“这个分量正好。”陈凡举起阻击枪，想起刚握住它时，冰冷的触感传来的莫名的狂热和血腥，令他大为诧异，“XM109，全长116.84厘米，重21千克，超大口径。”
　　“小飞肯定等久了。”李秋明扯扯嘴角，“但愿他不要逞强。”
　　“特里同会保护他的。”陈凡道，别的不说，自己的伴侣身手还真不是盖的，自己毫发无损的时候，都不一定是他的对手，这点他不想承认，但不得不承认。
　　李秋明点点头，但也没多相信，毕竟人鱼大多都是柔弱的，需要小心照顾的。
　　王鹏从葛局的办公室出来后，看着陈凡的眼色变了，甚至一些崇拜。陈凡担忧伴侣，倒没多注意。
　　几个时辰后，王鹏，赵英和李秋明在苏前的接应下，成功进入废弃工厂。苏前，特里同和张南飞也见过，就是开着人鱼医院的车，绑架他们的司机。
　　回到特里同这边
　　代号一态度一般，说话有一搭没一搭的，似乎在想着什么心事，特里同和他聊了一会，美人虽美人，喜欢归喜欢，但那种激动之情和当初从赫拉克勒斯那里看到粉红人鱼时的激动之情，差到十万八千里。
　　代号一有心事，特里同也有心事，他不得不承认，陈凡胜利了，自己输的连本儿都没了，还没分开一天，他已经开始想他，至少，陈凡会帮他把午饭准备好，几个菜当中有一半有鸡蛋……
　　XD，李秋明都摸过来了，陈凡死哪去了！
　　“南飞，肚子饿吗？这里的东西可以吃。”粉红人鱼算是特里同的念想，也是他之前不能接受陈凡的一个原因，现在，这个大障碍被他自己拔除了，也就没了别的心思。
　　毕竟陈凡除了不是人鱼，除了长相普通了一点，别的地方都没得挑。
　　至于自己的好色！这个当然也不是想改就能改的，希望陈凡不会太介意。
　　特里同并没有什么复杂的思想，顺其自然就好，想明白了以后，也不纠结选陈凡还是选人鱼的问题了。
　　人鱼再美好，也抵不过陈凡这些时日植入他内心的――婆妈形象。
　　“嗯，这个鱼好吃，我好久没吃到了。”张南飞嚼了一条后，幸福的拿着餐盘，往上面夹着，特里同听他这么一说，也过来了。似乎在他俩之前，这盆菜没被人动过，大约这里是人鱼太多，男人们想要表现自己的体贴的缘故。
　　张南飞和特里同吃的不亦乐乎。
　　“啊，这个有点辣，好久没吃辣了，幸福啊。”张南飞用力的嚼着。
　　“我辣的不辣的都吃，只是好久没吃过鱼了，啊呀，刚才都没注意，这里有好多用鸡蛋做的菜。”
　　“我不喜欢吃鸡蛋。”张南飞打了个饱嗝，“主要是蛋黄咽不下去。”
　　代号五见两人猥-琐的吃着鱼，一边笑，一边说话，真想把今天的大厨拉出来骂一顿，脑子里面塞了稻草，居然在大堆菜里放了盆鱼。
　　他盯着特里同白瓷般的犀利牙齿看了两下，下意识的摸摸自己的尾巴，觉得好疼！
　　两人中午没吃，着实饿了，把鱼解决完后，就到处找吃的，特里同把自助餐里的鸡蛋翻的差不多了，张南飞则开心的灌了大口冰汽水，哈哈，太爽了，他好久没吃辣的吃冷的了，有了身孕后被李秋明管教的日子过于惨淡。
　　呃……李秋明也来了，不会看到自己吧！张南飞打了个寒颤，突然肚子动了一下，他伸手轻拍，心想，真不愧是我的乖儿子，和老子一样喜欢吃香的，喝辣的。李秋明知道后，他就说是儿子想吃的。
　　如此动作，不想引起人的注意也难，白管家黑着脸走到他们面前，两根手指夹住特里同的筷子。
　　“有何贵干。”特里同挑衅的看着他。
　　白管家冷冰冰的注视着他，周围温度骤降，代号五躲得远远的，他们这人鱼队，最怕的就是白管家。他们没见过主人的真面目，主人下达的任务都是白管家代劳的，他甚至一度以为白管家就是主人，但队长说，他有见过主人，真的有主人这个人。
　　白管家似乎想到什么，松开了手指：“你最好给我小心一点。”
　　“是吗？”特里同不怕他，两人隔了半米的距离，算了下，他至少有五十六种可行方法擒住白管家。
　　这时，一个仆人走到他们面前，在白管家耳朵口说着话儿，白管家脸变了，露出不耐烦之色：“我来处理，你先下去吧。”
　　话完，白管家从上衣口袋里掏出白色手帕，优雅擦着从筷子上沾到残羹，离开晚宴大厅，周围温度回暖，伴随着悠扬的音乐，众人话聊的话聊，气氛再度活跃。
　　特里同和张南飞对视一眼――有情况。
　　粉红色人鱼微蹙起眉头，将握紧的拳头松了松。
　　十分钟后
　　大厅里，特里同和张南飞的身影消失了。
　　代号一消失了。
　　代号二十五出现了。
　　火红色人鱼去攀交情了。
　　XD，这上演的究竟是一场什么戏？

　　内有间谍一只

　　特里同和张南飞，属于天不怕地不怕的类型，一个是本身实力就不错，另外一个是被家里四只老的宠的无法无天，电梯太亮，两人摸着安全出口，往楼下爬，楼道里黑漆漆的，伸手不见五指。
　　特里同有夜视能力，怕张南飞摔跤，牵着他的手，两人小声的说着话儿，走到安全出口时，电梯在他们对面停了，特里同拉着张南飞往旁边的墙上一靠，成功的躲开了扮成仆人混进废弃工厂的王鹏和赵英，杯具的！
　　赵英总觉得身后有动静，往回一看，什么都没看见。王鹏神经大条，笑笑道：“这里都四楼了，没什么人。”
　　“是吗？”赵英叹了口气，推着车子截住王鹏的路。
　　“干什么？”王鹏不解的看着他。
　　“你喜欢小孩吗？”
　　“当然啦。”王鹏想也不想道，他现在功勋值已经够申请一条人鱼了，只是碍于工作的危险性，他不想给未来的伴侣带来任何不安。
　　“如果哪天我变成了人鱼，你会来赎我吗？”赵英静静的看着他。
　　王鹏愣了一下，扯扯嘴角，“别开玩笑了，赵英，你怎么可能变成人鱼？”
　　他们的对话被楼道后面的特里同张南飞听的一清二楚，光线暗淡，看不清外面，但张南飞听过王鹏和赵英的名字，想来他们和李秋明一样都是混进来的。
　　“什么都有可能。”赵英垂下头，惨淡的道，“原来你也不想要我。”
　　“赵英，你身体不舒服吗？”王鹏放下手推车，走过去，担心的看着他。
　　“能抱抱我吗？”许久，赵英伸出手，不等他回答，一把抱住王鹏的腰部。
　　“你不对劲，我们回去吧。”王鹏好歹是特别行动组的人，他看得出来，赵英的状态不稳定，需要调整，不适合执行任务。他推车子的时候，碰到了白管家，张南飞不知道白管家，但不代表他们这些内行人不知道，白管家在黑市的赏金榜，排第二，足足有三点五个亿，可见他有多么厉害。因为姓白，整天都穿着一袭管家服，被圈内人成为白管家。
　　被他盯了一分多钟，王鹏心里拔凉拔凉，后来虽没被认出来，但难保不会被他记起。赵英失常，要是在这里出了什么差错，就得不偿失了。
　　“对不起，王鹏。”赵英抬起手，将匕首抖了出来，□王鹏的后背。
　　王鹏吃痛，伸手往后背摸，湿漉漉的一片，顺着微弱的光线，他不敢置信的看着沾染着自己鲜血的双手。
　　“赵英……内鬼……居然是……”
　　“对不起，对不起。”赵英抱着他，低头吻着他的唇。王鹏使劲推开他，像是躲避猛兽一样，用手擦拭着嘴唇。
　　“走，你给我走。”他闭上眼睛，这样就不用看赵英痛苦的表情，不用看他脸上的两行泪水。
　　“赵英，你疯了吗？他是你的搭档。”张南飞侧身走了出来，扶住脚步虚弱的王鹏。
　　王鹏失血过多，那一刀刺的极深，血染了大半的衣服。
　　“你是――张南飞。”赵英认清来了，握紧手上的刀子，另一只往衣服内探去，这是个找枪的姿势。
　　“赵英，你要……一错再错吗？”王鹏看这里，无比痛心，这是他的搭档啊，从一个军部走出来的搭档，他们执行任务，把后背交给彼此，不知出生入死过多少次，他怎么也想不到，有一天，他会投入敌方。
　　“回去也是死路一条，为何我不能拼一拼。”赵英面色狰狞，将枪口对准张南飞。
　　“特里同，你还磨蹭什么？”张南飞不悦的对着赵英的方向道，他脱下外套，撕开不了，帮王鹏包扎，镇定自若，一点都不像被枪指着脑袋的样子。
　　居然还有人？赵英往后看，胳膊肘被擒住，枪顺势掉落在地上，他军区出生，本事自然是有的，只是现在，他发现自己用蛮力，用技巧，甚至刚柔并济，都脱不了被控制的局面。
　　“你让我破了例，我从来不对人鱼动粗。”特里同在他耳边，轻笑着道。
　　“人鱼？”王鹏这才反应过来，张南飞和特里同都是人鱼，但刚才特里同的话，明明是说赵英是人鱼。
　　“那还真是抱歉了。”对这个半路杀出来的程咬金，赵英没有咒骂，反而愤怒的看着王鹏，“你赢了，你又赢了，老天不帮我，我也没办法，每次都被你压在下面。王鹏，知道不知道吗，我最讨厌的就是你，谁和你是好哥们，好兄弟。看到你的蠢样，我就恨不得把你杀了。”
　　王鹏蒙了，好一会，才勉强的站直身体：“对你……来说，那些……可能都是假的，但对我来……说，我们做……搭档后，相处的日……日夜夜都是真的，我不知道……你会这么讨厌……我。”
　　“不要用那种眼神看我，输了就输了，你的手铐呢？把我绑回去吧，老子活了这么大，还没蹲过监狱呢！”
　　“赵英，你还记……得我们最……初当兵时候的梦想……吗？就是希望……有一天能进入魂队……能和他一直……执行任务，现在，这个愿望……已经实现了，对了，你还……不知道，陈先生就是……”如果说特别行动组是公安局里最厉害的一只队伍，那么魂队就是C国军区最厉害的一只，魂队总共有十八人，听令于蓝天殿下，每个人都以一种动物的名称做代号，其中组长的代号是麒麟，只是他和蓝天殿下一样，消失在上次星际战争中。
　　“他不是麒麟，他忘记了蓝天殿下，魂军是为了保护蓝天殿下的，蓝天殿下已经……”赵英反驳的摇着头，“他违背了当初的誓言，他没有那个资格。”
　　“张先生，那是你的朋友吗？”王鹏没有回答赵英，反而将视线转移到张南飞身上。
　　“嗯。”张南飞点点头。
　　“放了……他好吗？”王鹏恳求道，警局内部审查犯人的刑法，他一点都不陌生。葛远局长强调不能屈打成招，但谁都知道，那是不现实的。处于私心，把不想让赵英进去。
　　张南飞沉默，他望向特里同，人是特里同抓的，他不回去干涉。
　　“我不需要你假好心。”赵英道，特里同觉得他太吵了，捂住自己的一边耳朵。
　　“我太勉……强了吗……”王鹏是个公私分明的人，一向理性大于感性，刚才难得感性占了上风，现在再想想自己的话，尽管多么偏袒赵英，但他犯了错误，需要回去接受惩罚。或许他能动之以情，晓之以理，让他供出同伙，减轻刑罚。
　　“好吧。”特里同从亚特兰蒂斯过来，法制意识并不强，那里是高手说的算，谁厉害就听谁的，并没有特别健全的法律体制。他对人鱼有好感，很难下很手，干脆买个人情给王鹏，把人放了。
　　王鹏得到自己想要的答案，颤巍巍的往后面倒，赵英往前了两步，见张南飞警惕的盯着他，干脆掀开了仆人的上衣，特里同惊讶的发现，他的衣服和白管家让人送给自己的差不多，只不过衣领和后背处印的是二十五号。
　　月色照耀之下，被的草蔓包围的废弃工厂显得幽森阴暗。陈凡一双眼睛，犹如犀利的豹目，握着狙击枪之王，逐渐和分队拉开了距离。
　　他以为自己的小心思没人知道，岂料葛远担心这个大公家的大宝贝出事，来围捕的一半精英眼睛眨都不眨的盯着他，他走了之后没几分钟，就悄悄跟过去了几个精英中的精英。
　　这导致，他以为敌方的人发现了自己，还暗地开夸了那些人有几把刷子，在废弃工厂外围绕了两圈半，他成功把人给绕的摸不着被了。
　　根据苏前的给出的资料，这家废弃工厂总共有八个楼层，地下六个楼层，其中有两个楼层是从内到外都是破的，工厂内部有机关，楼层可以上下移动，这也是特里同和张南飞进来时看到工厂外面烂，里面好的原因。工厂附近没有农家，做的隐蔽，一般情况下，只有最上面的两楼露在外面，因为布局原因，我们倒过来称呼，最上面的是一楼，接触地面的是二楼，最下面的地下六楼是八楼。
　　废弃工厂总共有三个门，每个门都有两个人把手，并且是轮流制的。晚上六点，是换班的时间，只有一位守门的，陈凡挑的是东门，进去后，就用枪把守卫砸晕了。
　　“防守居然这么弱？”陈凡一开始还以为是陷进，小心翼翼了几分钟后，发现事实就是如此。其实，废弃工厂这里的防守并不弱，只是今天出了点事情，白管家临时抽了一半的守卫。
　　陈凡往前走了两步，心下着急，厂房里面出奇的大，不知道特里同会在几楼。
　　“我没有认错人吧？”
　　因为四周都没有人，陈凡站在电梯门口，犹豫着要按F几，这时，一个声音从后面响起，带着一点熟悉的味道。
　　陈凡回过头，发现来人坐在轮椅上面，双腿用一条毯子盖着，这一个清秀的男人，相貌并不出众，嗓音柔和，嘴角带着淡淡的笑意……让人感到很舒服，尤其是他红色的眸子，红的耀眼，却与他身上流露出来的平和气息非常相称。
　　“你认识我吗？”陈凡问。
　　男人摇了摇头：“我认识一个长的很像你的人，但你不是他。”
　　“是吗？”陈凡笑了笑，指指自己手上的枪，“我还有急事，不能和你多说。”
　　“我明白。”
　　“谢谢，希望我们不是敌人。”电梯来了，陈凡钻进电梯。
　　同同――表给我惹事啊！

　　孔晨的杯具

　　“主人，他已经走了。”粉发人鱼走到轮椅男子身后，面色冰冷的道。
　　“是啊。”男子叹了口气，有些伤感的道，“我以为，我和他，会像当初说的那样。”
　　“主人，你可以把他抢回来，需要我帮你吗？”
　　男子摇了摇头：“再看看吧！”
　　赵英走了，王鹏按下口袋里的通讯器，就晕了过去。张南飞懊恼的拽着自己的头发：“啊啊啊啊，我倒底在做什么，居然为放走了他高兴，他是个罪犯，罪犯啊。”
　　特里同耸耸肩膀，把责任推得一干二净：“我以为你希望我放走他。”
　　“我的话你只能听百分之五十。”张南飞指着自己的脑袋，无力道，“有的时候，它很容易短路。”
　　特里同见他活宝样的举动，“扑哧”一声笑了出来。
　　“赵英那一刀扎的真深。”张南飞感慨的道，“怎么就下的了手，明明是很好的朋友。”
　　“只怕不是朋友吧。”特里同心想，随后甩甩脑袋，关他什么事呢，“一刀正好刺进了王鹏的脉门，不是特别信任，谁会把自己的弱点告诉别人。”
　　“说的也是。”张南飞蹙眉，“现在怎么办？总不能把他扔这里。”
　　“找个空屋子藏起来吧，伤口包扎好了，他身体健壮，一时半会死不了。”
　　张南飞扯扯嘴角，这说的什么话啊。
　　张南飞原本想和特里同一起把王鹏抬起来的，毕竟对他们人鱼来说，王鹏的身躯有点大，怎知，特里同神勇无比，腰一弯，两个胳膊一抬，就把人打横抱起来了，他刚开始还以为特里同在显摆，便道，“特里同，不要逞强，我们一起抬吧。”
　　“别。”特里同瞄了一眼他的肚子，“你还是自己悠着点，被人看到还要以为我虐-待人鱼了呢。”
　　张南飞望天，为什么这话听起来倍儿讽刺人呢，想他以前也是好汉一只，掏鸟窝，打鸡仔，无事不干。
　　废弃工厂总共有八楼，占地面积大，房间更是不少，特里同随便踢开一间，似乎是粮仓。灰尘不多，平时应该有清理，他把王鹏放在不显眼粮食堆里。
　　张南飞没有夜视能力，站在门口等他，时间久了，逐渐习惯黑暗，竟也能看到一些东西。他低头，发现脚下有几个红点，然后大叫不好的回过神，果真，一排红点滴落在走道之上，直达他的脚前。
　　“特里同，王鹏的伤口又裂了。”
　　“啊。”特里同把他身体翻开一看，果然如此，他脱下外套，撕成布块状，帮他重新包好，顺便就势让王鹏趴在米袋上，避开伤口的位置。
　　“陈凡，你看，这些血迹。”张南飞指着地板道。
　　“还真麻烦。”特里同挑起一边眉头，“这工程挺好大的，你先进房间休息，我弄好了来找你。”
　　“你一个人多不安全。”张南飞拒绝。
　　“听话，想想你的肚子。”特里同又看了他的肚子一眼，其实，他还是比较希望弄大人鱼的肚子，而不是被男人弄大肚子……
　　张南飞想要辩解，看到特里同说一不二的姿态，把话吞了进去，谁让自己不是他对手呢。
　　血迹这东西，清理起来也不算麻烦，特里同在廊道的拐角处找到一把拖把，他洗干净后，做起人鱼打杂生――拖地。
　　就这么拖着拖着，他从房间那块儿拖到了电梯门口，电梯上红色的数字不断变化，这代表――有人在往上面来。他不想被人发现，就抱着拖把往旁边的安全楼道楼梯口一钻，和刚才王鹏赵英他们上来时差不多。
　　电梯没有在这层楼停下，但他听到了“砰，砰，砰”的枪声。
　　这枪声倒提醒了他一件事情，他和张南飞是跟着白管家的脚步来的，想要看看白管家干什么，他把拖把放回原处，张南飞不在，他一个人探险更好。
　　当然，他不是自信，自己可以不让任何人发现张南飞和王鹏的躲藏地点，而是刚才他包扎的时候，在王鹏身上放了一枚特殊的鳞片，相当于通讯器，有传声的效果，张南飞那里发生动静，他能听得到。那种鳞片是他在亚特兰蒂斯因为好玩用特殊材料制成的，放在自己身上，和自己鱼尾上的鳞片一个颜色，不仔细分别根本看不出来，想不到还真有一天派上了用场。
　　特里同欢欢喜喜下大楼前的五分钟，陈凡收到了王鹏昏迷前发出的通讯，王鹏最后那个一捏，把通讯器给捏坏了，信号好半天才发了出来，陈凡喂了好多声，都没有反应。
　　王鹏，赵英和李秋明都是一路过来的，他想，很有可能是找到特里同他们了，就着急的问道：“你们在哪里？”
　　他问了好几声，都没有反应，变着急了，这时，在他不注意的时候，电梯门开了，他看到了的白管家。
　　话说白管家那表情，和他名字一样，白的看不到任何血色，在电梯的明亮的灯光下，说不出来的不匹配。
　　陈凡扔掉通讯器，一拳击向白管家的脸，直觉告诉他，他恨他，恨这个明明之前没有见过的男人，但是，为什么恨，他不知道。
　　“麒麟，原来你还活着。”白管家往后一退，挡住陈凡的进攻，顺手拔出腰间的手枪。
　　“麒麟？那个神话中的祥瑞？”高手过招，一招一式都是致命的，承受不了任何的三心两意。
　　陈凡虚步劈打，在同一时刻，和白管家抢口对着枪口。
　　“怪不得找不到你，啧啧，蓝天主人没死，你当然也不会死。”像是遇到了真正的对手一样，白管家长笑两声，话也比平时多了，“不过你的好运也倒头了，我能杀你们第一次，就能杀你们第二次。”
　　“是吗？鹿死谁手，还说不定了。”陈凡笑了，心里却想，蓝天倒底是谁？赵英的话再一次浮现在耳边――你还记得蓝天殿下吗？
　　“砰，砰，砰。”
　　三声之后，陈凡闪进电梯，把电梯的底儿给撬了，往下面钻：“老家伙，你一个人玩吧。”
　　白管家给他的第一印象就是危险，特里同是强悍，但难保不会被人耍阴招给阴了，他必须要快点找到他，在危险到达他面前之前找到他。
　　对，他要联系李秋明，李秋明潜入后，告诉过他，让他放心，已经找到特里同他们了。
　　也就在这时，他发现自己的通讯器掉了。
　　白管家打开楼大的灯，似乎在享受热身过后的余味，突然瞟到了地上的一个亮点，他捡起来，琢磨了两下，露出危险之色，看来防范的还不够严谨，已经有几条小鱼漏网了。
　　他对着通讯器打开的频道，道：“小家伙，老鹰捉小鸡的游戏开始了。”
　　话说张南飞听到嗡嗡的嘈杂声，以为是幻听，捂着胸口，他有了身孕，对血腥味敏感，可王鹏是伤员，总不能把他扔出去吧，忍着忍着，又听到了嘈杂的声音。
　　他竖起耳朵，仔细的听着，发现声音是从王鹏的口袋里响起的。他翻出来一看，原来是个通讯器。
　　自己真是笨，王鹏是警察，出来怎么会没有通讯器和部队联络呢。啊呀，这死人居然把这个通讯器捏坏了。
　　嗯哼，看我的，张南飞对电子产品，有一点点精通，当然这仅限于在坏了的电视机壳子上敲两下，把电视机从接触不良，敲到接触非常良好。看到这里，大家也能明白，他那个一点点精通，也是吃饱了撑着死皮赖脸和李秋明撒泼讨来的。
　　于是乎，他把通讯器放在地上，握拳往上面拼命地砸，直到手砸疼了，才松开手。
　　话说，特里同从传声鳞片听道“咚咚咚”的声音，纳闷了一下，没人说话，应该没有遇到危险，多半是那人在搞怪，就继续往上面走了。――所谓同类人知同类人，如果是李秋明的话，已经把张南飞捞起来打屁股了，你说，这人，怎么就近爱折腾。
　　特里同往下爬了两楼，听到细微争论的声音，带着点耳熟，但绝对不属于白管家。
　　“你们这么做是违反规定的。”
　　“规定？医院那点破工资我还看不在眼里。”
　　“和他多说什么？孔晨，你听明白，我们没你有本事，年纪轻轻已经有了申请自己的人鱼的权利。那些贵族凭什么不需要努力就能承蒙祖上绿荫靠关系优先获得申请权，而我们拼死拼活一辈子，说不准人鱼的小手都摸不到。”
　　“你说的是对的，但这也不能成为你绑架人鱼的理由。”
　　“理由？你想知道的话，我也不是不可以告诉你，因为人鱼医院不能给我的东西，这里能给我。只要我们配合他们的工作，三次之后，就能得到一条自己的人鱼，何乐而不为。”
　　“人鱼不是东西，他们和我们一样，都是人，有自己的情感，也有挑选伴侣的权利，你们这种强买强卖，和人鱼挟持组织有什么区别？”
　　“人鱼挟持组织？你以为这是哪里？孔晨，作为你以前的同事，我慎重的劝导你，识相点就加入我们。对于你之前的逃跑，白管家非常生气，我们也得到了最后的通牒，你拒绝的话，就一刀了结了你。”
　　“看到这柄手术刀了没有？是不是眼熟？没错，这就是你自己的手术刀，想不想尝尝他在你身上开口子的滋味？”
　　特里同觉得自己得英雄救美，可是孔晨不是人鱼，按照地球人的思维来说，自己接下来做的事情是，美人救英雄。澹管他去呢，孔晨和他也算相识一场，就当他乡遇故人，伸把援手救救急。

　　同同和凡凡

　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。
　　孔晨咬紧牙关，他是男子汉，做事无愧于心，接下来的事情，他受着了，大不了要啥没有，要命一条。他目前唯一的没有了结的心事，就是，母父，我没能给你带条人鱼回来。
　　过了几分钟，等待中的痛苦没有到来，反而听到同事撕扯着嘴角的声音。他忐忑不安的睁开眼睛，白光一闪，那犀利的银色：“啊……”
　　特里同满头黑线：“你叫什么？耳朵都快被你炸聋了？”
　　“咦，怎么是你？你怎么在这里？”孔晨看清来人，一把握住他的手，“这里太危险了，你都不知道他们是干什么的。”
　　“我看你才危险。”特里同一脚踩在地上鬼哭狼嚎的人鱼医生脸上，“哦，这人我总觉得自己有见过他。”
　　“上次帮你体检时，不就有他吗？”刚才特里同扔过去的手术刀是帮他割断绳子的，他站了起来，将身上的绳子抖落在地上，顺便整整衣服。如果不是他额头上的一个破皮的还冒着浓水的伤口，确实是一副翩翩公子的模样。
　　“也是。”特里同点点头，不悦的看着他额头的伤口，加重脚板的力度，“他虐待你了？”
　　孔晨摇摇头，有些不好意思的道：“是我逃跑的时候太心急，从楼梯上摔下来，磕到台阶割破的。”
　　特里同继续排黑线。
　　“他是人鱼医院的内鬼吧？”特里同不是傻子，事情仔细想想，还是能够理顺的，医院里面没有内鬼，怎么就能顺藤摸到自己家里。为了不打扰人鱼的作息时间，上门服务检查都是预约的，甚至详细到分钟上，没有前提准备，他才不相信这些人能成功摸上门。
　　“应该错不了。”孔晨看着地上的人，露出鄙夷之色。
　　“要不要我帮你解决他。”特里同把人从地板上拎起来，掐着他的脖子道。
　　“不用了？”见他凶悍的模样，孔晨缩缩脖子，不禁佩服起陈凡来，居然娶了个比男人还要强悍的人鱼，真的很好奇平时他们两人的相处模式。
　　“有人要来，王鹏，醒醒，我们有危险。”
　　特里同听到传声鱼鳞里张南飞的声音，暗叫不好：“孔晨，快，帮我把他绑起来，我朋友出事了。”
　　“好嘞。”孔晨嫉恶如仇，说的不好听，就是脑子呆板，尽管被特里同收拾的同事是和他共事好几年的，但因为他犯了罪，自己就不会为他们开脱，也不会再和他做朋友。也可以说，他要求的是一种极端的完美。而这样的极端，会让他痛苦，也会让他很累。甚至在晚上，他会想，为什么人总是学不会满足呢？得到了这样，就想得到那样。
　　话说，某些东西，用软的不行，不惜要硬的，比如说通讯器，这东西砸啊砸的，就真的通了。张南飞听到陈凡的声音，着实高兴了一会，毕竟，再不喜欢他，也算个熟人，是不？
　　于是他对陈凡说了，自己所处的楼层。
　　然而，陈凡就像没有听到一样，继续问自己的在哪里，自己又重复了两遍，几次后，他终于发现哪里不对劲了，陈凡的话语消失了，接着想起来的是“砰，砰，砰”的枪声，以及唏嘘的讲话声。
　　过了几分钟，通讯器另一端传来一个冰冷的声音，不是陈凡，而是白管家――小家伙，老鹰抓小鸡的游戏开始了。
　　靠，X的，这破烂信号居然给他玩延迟！
　　张南飞捂住胸口，他们遇到了难题。在被发现之前，他也许能逃掉，但王鹏怎么办呢，他受了伤，被抓到的话，就是死路一条。
　　他打开门，偷偷往外看了看，没有特里同的影子，也不知道他跑哪里去了。现在想这么多也无济于事，他跑到粮食堆里，摇晃着王鹏的身体：“有人要来，王鹏，醒醒，我们有危险。”
　　王鹏失血过多，张南飞护理学的一般，他平时考试都有李秋明担待着，属于糊弄糊弄及格的类型，特里同则是实力太强了，什么伤口都不放在心上，反正他细胞再生的速度比死亡都要来得快。于是乎，落在两个护理马大哈身上，王鹏也着实倒霉。
　　赵英那一刀刺进了他的脉门，没死也去了半条小命，张南飞帮他紧急乱七八糟处理伤口后，特里同就打横抱着他，把他扔到米粮上，其间，幅度过大，造成了血崩，随后特里同又极不耐烦的帮他重新包扎，衣服上沾了些不卫生的东西，王鹏壮烈的――发烧了。
　　张南飞察觉他呼吸急促，把手覆到他额头上，怨念道：“XD，你是来救人的，还是来捣乱的，怎么这么不禁砍。”
　　张南飞急的团团转，他又不是特里同，简简单单就能把这个大男人扛起来，突然他听到一阵急促的脚步声，然后是开门声，关门声，大有搜人的异味。
　　也就在这时，天花板被人移走了一块。
　　门也被推开了。
　　张南飞看清楚来人后，喘了两口出去，一个手只着一个人，怒道――“不带你们这么吓人的。”
　　天花板上跳下来的是陈凡，正大光明从门口进来的是特里同。
　　“对不起啊。”陈凡脾气好的出奇，反正张南飞这脾气，和他生气只会把自己气死，李秋明也关照过他，多担待一些。他原本在三楼，即地下一楼遇到白管家，下到了四楼，即地下二楼，正好看到一排带枪的守卫，在楼梯口经过。他料想是不是李秋明他们被发现了，就偷偷的跟了过去，确定房间后，用利器划开天花板，跳了进来。
　　特里同笑笑，孔晨的脑袋在他背后钻了出来，现在也不是介绍的时候，陈凡原先见过孔晨，礼貌的对他点点头。孔晨眼尖，就着廊道里的灯光，见陈凡提着狙击枪，不由自我治愈了。他说嘛，娶了特里同的人，肯定也有点本事。
　　其实两人也就分开几个时辰，特里同却觉得好久没看到陈凡一样，他跑过去，给了他一个大大的拥抱。
　　陈凡嘴角咧出一抹笑容，他明白这个举动的意思，特里同真的接纳他了。
　　他搂紧特里同的腰身，长长的松了口气，提在胸腔口那颗忐忑不安的心终于落回了原处。
　　“行了行了，正事还没干完，你们别在我面前卿卿我我的，看了就长针眼。”张南飞这人度量本来就小，有了身孕后，就更加狭小，像赶苍蝇一样，对陈凡挥挥手，把特里同拉到自己身边。
　　陈凡正色的看了他几眼，把他看的发毛，张南飞不悦道：“喂，陈凡，你这是什么眼神？别以为你是特里同的伴侣，我就怕了你了。”
　　“张少爷，你多虑了，我只是在想，你们所谓的正事究竟是什么？”
　　特里同和张南飞面面相觑，心虚的答不上话来，他们再天真，也不能说是纯粹跟过来玩玩侦探游戏，找找阴谋，什么的吧！如果此事被曝光的话，他们肯定得成为人鱼的十大负面教材之首。
　　孔晨见气氛诡异，急忙出来打圆场。这个打圆场，转移话题什么的，也需要一个引子。而这里唯一能做引子的也只有，惨遭赵英，张南飞，特里同三大人鱼毒手后的王鹏，“咦？这不是王队吗？”
　　“你认识他？”特里同好奇的问道。
　　“那当然，他可是S市出了名的正义警察。”孔晨自豪的一边BLABLA讲述王鹏的伟绩，一边帮他重新包扎伤口。
　　张南飞黑线，你嘴里的本世纪最伟大最刚正不阿的警察半个小时前，还请我放掉警局内鬼呢。
　　“对了，赵英呢？”陈凡问道。
　　特里同愣了一下，他对王鹏和赵英都不熟悉，张南飞代他回到了。
　　当听到赵英是内鬼时，陈凡蹙起眉峰：“世事难料，想不到白天还说说笑笑的熟人，就成了敌对关系。我们赶快准备下，揣测内鬼的时候，我们都没怀疑过赵英，他知道我们全部的计划，不好……”
　　“我们得赶快撤。”张南飞道。
　　“嗯。”陈凡俯下身体，把王鹏背在身后，他们一上来的目的是救出人质，铲除敌人，现在计划因赵英有变，他必须先把特里同和张南飞带出去。”
　　“我们怎么离开？”孔晨好奇的问道。
　　陈凡沉默，打量着房间，总不能让他们和自己一样爬上爬下吧。
　　“从门口出去。”特里同笑着道。
　　“这样很容易打草惊蛇。”张南飞不赞同。
　　“其实已经打草惊蛇了。”
　　众人走出房间，发现廊道里躺了大片黑衣守卫，特里同无害的耸耸肩膀，这些都是他刚才顺手解决掉的，人没死，只不过像被点了穴道一样，动不了。
　　陈凡无奈的扶额。
　　“秋明在哪里？陈凡，你见过他吗？”张南飞担忧的问道。
　　“他和苏前在一起，我的通讯器丢了，出去后，重新找个通讯器发信息让他们撤。”
　　“也只能这样了。”
　　五个人的目标太显眼，他们遇到大部队就躲，小部队则直接解决。特里同手上握了大把光亮亮的手术刀（从孔晨同事的随身工具箱翻出来的），看到摄像头就射，毕竟这样可以争取时间，他打头阵，张南飞和孔晨走在中间，陈凡一手拖着王鹏的身体，一手提着狙击枪之王殿后。
　　一路还算顺当，他们走到三楼的时候，廊道里充满了瓦斯的味道，显然，敌方已经在采取措施了。
　　众人屏住呼吸，陈凡和特里同没什么，孔晨和张南飞则受不住了，特里同把左手的刀片转到右手上，一把抱起脚步腿软的张南飞，在他耳边道：“再忍一下，我们很快就能出去了。”
　　废弃工厂在外面显示二层楼，也就是说出口在二楼。
　　张南飞恍惚的看着特里同，只觉得他略尖的下巴，和严肃的表情，说不出的让人信服。明白自己看他看痴后，张南飞自讽道，自己都是人鱼了，看的到也吃不到！
　　陈凡和他想法截然相反，特里同已经接受自己了，什么时候才能真正吃到肚子里面？

　　抉择

　　瓦斯漏气，也不知道上面是什么，但是出口在地上二楼，只有摸到了才能出去。陈凡想到阴森的白管家，若要他一个人对付，困难，但不是绝对没有把握，只是现在他们有五个人，他和特里同，王鹏身手都不错，可惜王鹏被阴了，孔晨和张南飞都是文职，张南飞还揣了个蛋在肚子里，真不好办。
　　“走吧，想这些也没用。”特里同转过头，微微一笑。
　　孔晨愣了一下，只觉得他的笑容非常好看，他对特里同又喜欢又佩服，还有些害怕，这三种感情融合在一起，到有股说不清道不明的味儿。不过，他是正人君子，君子的过头，见两人眼神的互动中夹着情谊，在心里默默的祝福着。
　　他长这么大，又是人鱼医生，见过的人鱼也不少，挺尊重他们的，却只对特里同让他产生不同寻常的感情，这种感情夹杂在恋爱和畏惧之间，如果说动心的话，倒也动心了，特里同是他第一个动心的人鱼，那非一般的与众不同，华丽的戳中了他奴-性的HHP……
　　而二楼，正好又是晚会的举办的地方。
　　“等等，怎么可能，你说二楼，二楼是废墟，里面堆放着乱七八糟的钢筋水泥，怎么可能是举办晚会的地方。”陈凡发出了疑惑。
　　“的确是2楼，特里同说的没错，我也看到了电梯上的数字。”张南飞想了想道。
　　“要不要我给你们一个解释。”
　　白管家冰冷的声音在前方响起，特里同抬起头，只见前面的路被一群黑衣人守卫拦着，白管家站在他们中间，紧靠着他旁边站着的是赵英，苏前和李秋明，唯一不同的是，后两人被绳子捆着，李秋明没有受伤，但苏前挂了彩。他们所在的二楼，还真是废墟，特里同想，难道他和张南飞真的弄错了？
　　“刚才真不应该放了你。”张南飞愤恨的看着赵英。
　　“我说过，你们会后悔的。”赵英淡淡的道，脸上没有任何愧疚之色。
　　“我们来是为了救人，而你们抓我们，又是为了什么？”特里同直视着白管家的眼睛，自顾自的道，他想要一个答案，却不知道对方愿不愿意给。
　　“我们需要人鱼。”白管家阴森森的笑道，配合着他那张恐怖的脸，在灯光照耀下，反而更加丑陋。
　　“那么我们没有共同语言。”特里同把张南飞交给身后的孔晨，他双臂张开，十指间加夹满明晃晃的手术刀，和刚才随意射下摄像头的神态比起来，多了份严肃和慎重，因为，他不是一个人，他有需要保护的人，这人里面，有一点点喜欢的陈凡，有非常喜欢的张南飞，有觉得实力很糟糕，但内心超级坚强的孔晨……如果他们都没有了的话，那么，自己在这颗陌生的星球上还剩下什么？
　　特里同是个重视感情的人，也正是因为这样，他无论在哪里，都吃的很开，在亚特兰蒂斯，更是有一群肝胆相照的好兄弟。
　　李秋明担忧的看着精神不佳的张南飞，恨不得能跑过去，把他抱进怀里，苏前咬紧嘴巴，忍住刀割般的痛苦，他浑身上下都是伤痕，鲜血染红了衣服，但他站的笔直，不是因为他还有一丝丝余力，而是因为他执着的信念，不允许他在最后关头倒下去。他这几年的打拼，全部都是为了这一天。
　　“既然这样，我们也没什么好说的。”赵英一声令下，数十颗子弹，以肉眼不可看到的速度射向特里同这帮人。
　　对面有李秋明和苏前做人质，陈凡带来的枪，威力虽大，可使不上劲，他一手握着枪，一手抽出王鹏腰间的匕首，和特里同一起站在队伍的最前面。
　　枪林弹雨，己方和地方实力悬殊，他想，自己也许会死在这里，但是，有特里同在自己身边，他莫名的感动，保护自己的伴侣是男人必须做的事情，他愿意为了他，付出热血和生命，只因为，他是自己的伴侣：“特里同，我爱你……”不只是处于何种心情，他在战场上说出了这句话。
　　银色刀刃消失在手中，刀刀命中子弹，甚至大部分以环形走向切开了四五颗，特里同飞快的切换手术刀，陈凡的话让他顿了一下，他不悦的道：“我现在很忙，有话以后再说。”
　　陈凡“啊”了一声，随后重整状态，对啊，这才是他的特里同，他都没有放弃，自己又有什么资格放弃。
　　“没想到，你们能躲过这么多发子弹。”赵英道。
　　“你说错了，我们没有躲，而是将它们全部击了下来。”特里同微笑，子弹的速度能快得过他的手法，作为亚特兰蒂斯顶尖的法师，他有媲美南海十二级飓风的速度。相较而言，陈凡逊色不少，不过作为一个人类，陈凡已经很厉害了。至少，特里同认定，他的实力和对方的白管家相当，只是，唯一可惜的是，陈凡的心肠不够硬，不够狠，两人相对，他没有必胜的信念，多半会吃亏。
　　对于特里同的实力，陈凡则是震惊了，后面的张南飞和孔晨也是。
　　那是人的速度吗？他们只能看到一道道银刃在空中划过，飞快的像是划破了周遭的空间。
　　“你很强。”赵英叹了口气，带着惋惜之意，“可惜我们是敌人。”
　　“这也是没有办法的事情。”特里同耸肩，举止轻松，但心仍旧紧绷着，一丝一毫都没有松懈。
　　特里同在这里可以说是无敌的，却不绝对。他能抗下所有的冷兵器，但热武器，对他仍旧有很大的杀伤力，如果是激光枪的话，他算了一下，最多只能扛三分钟，核武器，估计十秒都危险。
　　“那么，请继续接招。”赵英拍了两下手，身后又出现了两队黑衣人，手上拿的是机关枪，鱼死网破已经必不可免。
　　“陈凡，用枪吧。”李秋明知道陈凡在顾忌什么，如果是他，他也会顾忌，但此刻的情况已经严峻到没有时间思考。当赵英带人抓住他和苏前的时候，他完全懵了，却也在那一刻将消息发了出去。
　　依照他出来前和葛局的约定，只要再撑十分钟，他们的人马就能过来。
　　守在外面是为了寻找更好的方法，既然达不到这个效果，甚至连自身都保不住，什么天衣无缝的策略，全TMD的见鬼去吧。
　　他要为陈凡争取时间，狙击枪的射程很远，面对面的占不了优势，但总比匕首快的，说不准幸运点，就能击中白管家和该死的赵英。
　　张南飞咬紧牙关，李秋明落在他身上的视线还是那么温柔，后悔，说不出的后悔侵占了他的胸腔，后悔抱着随便的态度来到这里，后悔不姑息自己安全到处乱窜，更后悔让特里同放掉了赵英：“赵英，你个王-八羔子，狗-娘养的。”
　　“是，你说的都是对的，可惜你们今天就要死在我这个狗-娘养的手里。”赵英托了托眼镜，依旧是那么风轻云淡。
　　一切的意外因他而起，他却仿若置身事外，像只是这段旅途中的过客一样。
　　特里同看到机关枪的时候，心往下一沉，撇撇嘴，无声的说，这个讨厌。
　　就在这时，外面传来的轰隆之声，想来是公安的大军到了，李秋明得意一笑。
　　赵英淡淡的道：“不要高兴的太早，我们能在解决了你们之后全员撤离。”
　　白管家冰冷的道：“开枪。”
　　陈凡把特里同护在身后，他不知道特里同能不能自己解决，但不想让他受伤的心情占据着所有理智的上风。
　　“在你死之前，它会先贯穿我的胸膛。”
　　灼热的呼吸洒在特里同的脸上，特里同环住陈凡的腰间，无可奈何的道了句：“傻瓜”，随后他眸色一凛，抖掉手上的手术刀，握住像是自己的另一半生命的海螺。
　　他还有最后一招，就是在碎空，恢复实力的那一刻，利用星际百万分之一秒的BUG的延迟，靠法术灭掉对方。但破坏星球平衡的反噬也是巨大的，他会失去所有的法力，身体变的虚弱，永远没有办法恢复，并且再也不能来到地球。
　　他从没想过自己会在地球被逼的这么惨。而造成这个局面的原因是，他高估了自己的实力，低估了人类的智慧。
　　他现在认清的事实是，他，特里同，并不是无敌的。“陈凡，等出去后，我奖励你一枚蛋。”
　　陈凡惊讶的看着他，宠溺的微笑。
　　特里同在心里头补充了一句――如果他还能回来的话。
　　外面的轰鸣声越来越近了，陈凡挺直自己的身体，像个骄傲的将军，最后的几分钟，就让他用血肉来护卫他的爱人。
　　孔晨走到他旁边，和他并肩站着，他说：“我也是个男人。”
　　在地方机关枪冒火的同时，特里同将海螺放在嘴角。
　　他眼眶有些湿润，心想，如果再早一点，发现自己的感情就好了！
　　白白浪费了那么多相处的时间！

　　凡凡同同回家记

　　令人惊讶的一幕出现了。
　　房子上空落下一道透明的防弹屏障，隔开白管家众和特里同众，机关枪打在防弹屏障上发出“啪啦”，“啪啦”的声音，火花四射，触目惊心。
　　海螺号角不用吹了，特里同的心跳加速，差一点，就差那么一点，他就不得不离开地球了。他察觉到身后有人靠近的气息，回过头一看，只见粉发美人推着轮椅出现在视野之中，轮椅上的男人清秀削瘦，不自觉中流露出着淡雅的气息，让个人感到非常舒服。
　　“美人儿，美人儿，万分感谢。”你就是我的大红星。没有了生命危险，好色的特里同复活了，啦啦啦，啦啦啦，要不是陈凡拦着，他就差扑过去，给粉红人鱼来个超级大摸摸了。
　　陈凡警惕的看着来人，确切的说，是坐在轮椅上清秀的男人：“我们又见面了。”
　　“是的。”男人点点头。
　　“我认识你吗？”陈凡再一次问。
　　“你认识曾经的我，我也认识曾经的你，只是你忘记了，而我还记得。”男人说着绕口令般的话语，却让人感到莫名的辛酸。
　　“是吗？我不记得了。”陈凡看着他的红眸，道，“如果我见过你，我一定会记得你。”
　　“呵呵，也许吧。”
　　“主人，您不应该出现在这里。”男人出来后，白管家的脸色不好，他对着男人微微欠了欠身体，话语却不如表现的那么恭敬。
　　他的那声主人，惊讶到了特里同一方所有的人。
　　“白管家，警方已经来了，我想我们该撤退。”男人毫不示弱的道，他身体貌似不好，才说了两句话，就咳了起来。
　　“主人，我们的目标并没有达到，现在撤退，只怕前功尽弃，以前的心血，全部都得浪费。”白管家显然是不赞同他的观点的。
　　“我说――撤退。”男人重声了一遍，喉咙口一甜，他用手帕捂住嘴。粉红人鱼露出心疼之色，因为他知道，那方帕，会沾染到鲜血。
　　“好吧，我们撤。”两分钟后，白管家妥协了，让人收起武器。
　　“等下。”男人道。
　　“主人，您还有什么吩咐？”白管家欠身。
　　“赵英，李秋明，苏前留下。”
　　白管家沉默一会：“好吧，只是请允许我，护送您离开。”
　　世界上最怕欠的东西就是人情，刚才男人救了他们一命，这个人情欠大了，陈凡就算有心想留下他们，也不是那么容易的事情。
　　白管家走了，男人也走了，临走前，他对众人笑了笑，说给他们准备了一份礼物，陈凡头皮发麻，问是什么，男人依旧笑而不语。
　　五分钟后，废弃工厂被警方攻破。至于敌方，已经利用地道全军撤退了。
　　张南飞看着李秋明，扯扯嘴角，露出有些扭曲的笑容，李秋明大叫一声，冲过去抱住爱人，只见鲜红的血液顺着张南飞的鱼尾裙滴了下来。
　　“不……”
　　孔晨急急忙忙给他做检查，人鱼身体不好，很容易小产，一点都拖不得。现在情况特殊，张南飞经不住路上的颠簸，好在这地方有科研室，设备齐全，忙活两个多钟头，终于把孩子保住了。
　　李秋明整个人乱了，他之前想要冲进手术室，被众人拦了下来，他这状况，进去不是纯属添乱吗？苏前和王鹏受了重伤，被带过来的医生抬上了担架。
　　孔晨出来后，用帕子擦了擦汗，李秋明两手像钳子一样握住他的肩膀，摇晃他晕乎乎的身体：“没事吧？小飞没事吧？”
　　“没事。”孔晨勉强的笑了笑，“你可以进去看看了。”
　　李秋明跑进去的一瞬间，孔晨也倒地了，原因是――低血糖。
　　今天早上，他吃了一点早餐，兴冲冲跑出去，想要给特里同上门服务，谁知被同事卖了，还被抓到了这个鸟不生蛋的地方。惊慌失措下，不免心里憔悴，又两次遭到了死亡的袭击。好不容易，危机解除了，张南飞又出事了，这里只有他一个值得信任的人鱼医生，体力不支也得上。
　　于是乎，这下好了，手术结束，他一天又没吃什么东西，缺少葡萄糖，光荣的晕倒。
　　赵英是个葛局亲自押回去的，这可是他的得意门生啊，葛局一下子像老了好多岁一样。陈凡和特里同不知道怎么安慰他，张南飞又出了事，只能看着他后背有点颓着往前走。
　　“特里同，以后不准冒险了。”陈凡拥着爱人，心有余悸，差一点，他们就要在地底下见面了。他不想死，不是怕死，而是想活着和他开开心心的度日子，没有孩子不要紧，只要两个人幸福自在就好了。
　　“嗯，我答应你。”特里同难得温顺的点了点头。
　　陈凡情难自禁的吻着他的额头，所谓饱暖思淫-欲，这不危险一过，他就想要求证特里同说过的话：“我们……算爱人了吧？”
　　“嗯。”特里同瞅着他，示意把他后面的话说出来。
　　“回去后……”
　　“可以啦！”特里同翻两白眼，还以为是啥事呢！
　　只是这话说起来轻巧，做起来难并不轻巧吧，请让我们期待下夜晚的到来！
　　陈凡走出废弃工厂的时候，忍不住回了下头，那个坐在轮椅上的男人倒底是谁？他似乎认识自己，自己对他也有种熟悉感，而且，这种熟悉的感觉里夹杂着理不清的难受。
　　唉，只是，也不知道下次见面，是朋友，还是敌人。
　　“陈凡。”特里同突然抱住他的袖子，摆了个帅气POSE，陈凡抬起头，只见他们被一群记者围住了，闪光灯开着明晃晃的，旁边还不时传来“咔嚓，咔嚓”拍照声。
　　“这又是什么啊？”陈凡无奈的扶额。
　　“那个轮椅男送你的礼物吧。”特里同耸耸肩膀，虽然他被粉红人鱼迷的晕乎乎的转（= =，还颇有自觉），但他看到了，嗯哼，那个轮椅男对陈凡有意思，还对他抛媚眼，以为自己好欺负似的。
　　“这么称呼人多没礼貌。”话虽如此，陈凡还是宠溺的笑了，“好歹他救了我们一命。”
　　“得得，英雄救美嘛，我又不是没看见。”特里同瞪了他一眼，“你是不是要以身相许才行。”
　　“那也是你许给我才对。”陈凡瞅着他衣领处光洁的脖颈，恨不得上去狠狠的亲两口。
　　特里同坏笑的揉揉手掌，两根指头夹住陈凡的腮帮子，往外轻轻一扯，陈凡吃痛，好笑的声音从漏风的嘴角滑出――“同同，你傲娇了！”
　　记者还没拍到五分钟，就被维护秩序的警员们赶走了，葛局几个贴心的下属，之前有收到他的嘱咐，尽量维护陈凡的隐私，驱赶记者的时候，顺手把他们照相机的存储芯片抽了出来。陈凡松口气，不然他和特里同准得上明天的报刊头条。
　　张南飞躺在担架上，呼吸稳定，待人鱼医院车子来后，李秋明和医务人员把他抬上了车。他握着张南飞的手，刚才那骇人的一幕，抽走了他所有的力气。
　　陈凡和特里同是和公安局的车子走的，车上，陈凡拥着特里同，也不管开车的司机，有一搭没一搭亲吻着他金色的头发，仿若这样可以证明自己和他还活着一样。
　　特里同微眯着眼睛，在他怀里找了个舒服的姿势，心想，今天就不和他争了。
　　于是乎，就在两人都没注意的时候，车子驶进了公爵府。
　　在城堡门口守着的是双鬓发白的李伯，陈凡，特里同眨巴眨巴眼睛，两人还没做好把今天发生的事情向家里长辈汇报的准备，这时，李伯已经把后座的门打了开来。
　　李伯精神还不错，见小主人目瞪口呆的样子，不由笑了出来：“公爵大人让我带句话给你，主人已经睡下了，今晚没事。”
　　“太好了。”陈凡嘴角上扬，拉着特里同下车，好吧，他承认自己最怕的还是家里的那位人鱼父亲。
　　房间还是他们当初睡的那个，洗漱用品一应俱全，被单也是干净，床榻很软，趴上去软绵绵的，特里同往上面一扑，顺势打两个滚儿，眼睛瞅到旁边两套睡衣上。
　　陈凡褪下外套，特里同这才注意到他里面穿的是夜行衣，在夜行衣的包裹下，陈凡下腹肌肉分明，非常有看头。
　　“你身材还真不错。”他一边欣赏着，一边吹起口哨。
　　陈凡哭笑不得，他拧开莲蓬头，虽然设备都是恒温设计，不需要调温的，他还是试了试温度，“同同，你先洗澡？”
　　“同同？”特里同打了个惊颤，鸡皮疙瘩清晰的覆在手臂上，别告诉他，这是他对自己亲密的称呼，太……雷人了。
　　“嗯？”陈凡见他面色不停的变换，特别好玩，便走过去，拍拍他的脸颊。
　　“你别这么叫我，怪受不了的。”特里同举起自己的手臂，捞起袖子，示意他看上面厚厚的一层鸡皮疙瘩。
　　陈凡再一次的误解了他的意思，他以为特里同想要洗澡，就把他抱了起来，不忘在他白白的臂弯上亲了一口，吃小豆腐。
　　“你干嘛啊？”特里同不能把握突然变换的局势，出声道。
　　“你不是想洗澡吗？我带你去。”陈凡道，出于私心，他现在一点都不想放开爱人温润的身子。
　　特里同已经懒的解释了，反正，他也想洗白白后赶紧睡觉。
　　只是，陈凡能帮他把自己洗白白，但能让他赶紧睡觉吗？
　　陈凡是个温柔的人，这点从他平时的一言一行都能看出来，他还是个疼老婆的人，这不，他拿着质地柔软的毛巾，帮特里同擦着刚洗完澡，被热水熏的微红的身体。
　　“你快点，别这样磨人。”特里同体力惊人，颠簸了一天，累倒是不累。那么，为什么他要催促“认真”工作的陈凡呢？
　　陈凡用毛巾，一点一点的拭着他的身体，神情专注，动作轻柔，那一对细细长长的眼睛流露出的是尽是满满的柔情。特里同站在浴室里的镶嵌式落地镜旁，透过镜子，正好将他的神态动作看的一清二楚，自然除了神情外，他还看到他隐藏在深处的……咳咳……欲-望。
　　爱人赤身裸-体站在自己面前，不起反应的是太-监，而在地球上，人鱼的吸引力对男人来说，都是致命的，陈凡作为一个普通的男人，对爱人该有的欲-望必不可免。
　　特里同心里打着小揪揪，他是接受陈凡，可没准备好回来就和他滚床单，毕竟，他压了这么多年的人，一下子位置颠倒，这心里头的复杂之情，不是一言两语能说的清楚的。
　　不过，他有一件事情是清清楚楚的，那就是――目前为止，他只想要陈凡，他想和他一起生活，一起过日子。
　　然而，就在他胡思乱想的时候，陈凡已经从台子上抽出白色的干净浴巾，把他的身体包了起来。他不想勉强特里同，算了，再等等吧。
　　他虽没有说什么，可是眼睛里的失望之情不是骗人的。
　　特里同心里有了陈凡，就不忍他这样，况且两人几个小时前还差点经历了生死离别。
　　于是，他说：“陈凡，我说过，等出去后，奖励你一枚蛋的。”
　　陈凡被他的话惊住了，明白之后，顿时眉开眼笑，喜不自胜。他握住特里同的指尖，拉着他的手，放到自己胸前：“你说的是真的吗？”
　　“特里同的话，一言九鼎。”特里同抽出手，往卧室走去，心想，还真是个傻子呢！
　　陈凡傻笑，他抬起头，看着镜子里样貌平凡的自己嘴角慢慢的扯开，这是一个惊喜若狂的笑容。
　　“陈凡，再不来我要后悔啦！”特里同躺在床上，半开玩笑半威胁道。
　　“来了，我来了。”陈凡冲出去浴室，在他旁边坐下，他发梢上挂着水珠，两人四目相视，周遭的一切好似静了下来，静的只能听到空调呼呼的吹风声。
　　特里同倚在床背上，鱼尾托在床边，透明的蓝色尾鳍微湿，在绒毛毯子上有一下每一下的挠着，漂亮的鱼尾形态佩上那那蓝宝石一样瑰丽颜色的鳞片，好不勾引人。
　　陈凡看的热血沸腾，虽然他已经靠三十岁了，虽然已经有伴侣一段时间了，可还是第一次在这么缠绵的气氛中，仔细的打量着爱人。
　　爱人的头发是耀眼的金色，发尾顺着白皙的脖颈延伸到浴巾里面，因为随意的坐姿的缘故，浴巾已经开了，靠的再近一点，就能看到里面粉嫩的两颗红樱……
　　陈凡呆呆的看着他，无论是那精致的脸蛋还是那白皙有力手腕，还是那漂亮的鱼尾，都是那么的可口。可口到一定程度，导致了他吞吞口水，不知道从哪里入口。
　　特里同在亚特兰蒂斯可是大众情人，对调情手段并不陌生，相反，可以说非常的高明。这个夜晚，陈凡什么都没有做，却让他的脸颊上了火。而这种心头入小鹿乱窜的滋味，他从来都没在别人那里尝到过。
　　这是因为自己爱他吗？特里同恍惚的想着，随后眸色一凛，他勾住陈凡的脖子，把头凑了过去，在他耳边冷声道：“你还在等什么？希望我主动吗？”
　　陈凡笑着揽住他的腰，摇了摇头：“我爱你。”
　　他扶着着特里同躺回床榻，细细的轻啄他白玉般的脸蛋……
　　……
　　和谐章节请看作者有话要说
　　……

　　悠闲的上午

　　早上，阳光透过厚重的窗帘缝隙，洒在特里同光洁的背上，他已经醒了半个多小时了。此刻，他一手托着下巴，一手握着从床头柜上的笔筒里翻出了毛笔。
　　软软的绒毛有一下没一下挠着陈凡的鼻头，陈凡呼吸困难，觉得痒痒的，便把头撇了过去，试图躲避他的攻击。
　　特里同见他蹙眉的模样，嘴角咧出一抹爽快的笑意，继续活动手腕，逗弄着熟睡中的伴侣。在他的锲而不舍之下，陈凡睁开了眼睛。乌黑的眸子带着些许懒散，他伸出手，握住爱人的小臂，无奈的凑过嘴唇，亲了亲他白皙的肌肤：“早安。”
　　“早。”特里同眉眼弯弯，趴在他旁边。陈凡难得见他乖张的模样，心生爱怜，将他揽进怀里：“昨晚辛苦了。”
　　“不辛苦。”特里同强势惯了，不喜欢这种窝在别人胸膛里的姿势，干脆坐起身，把背靠在床背上。
　　陈凡握着他的手，想起昨夜的情热缠绵，感觉就像做梦一样：“对了，你身体还好吗？等下去查一下？”
　　“好的很呢！”特里同翻翻白眼，受不了他的小心翼翼。
　　“不行，还是得查一下。”陈凡谨慎的道。
　　“都说了我没事，烦不烦啊。”特里同挥挥手，不想和他在这个话题上纠缠。
　　“可是我们昨晚……”
　　“X的，只做了两次，有什么好查的。”特里同看了下墙上的挂钟，已经九点了，怪不得有些饿。
　　陈凡不想惹他生气，见他神色还不错，眉宇间没有书上说的劳顿的褶皱，便放下心来。人鱼的体质不是很好，所以《人鱼手册》上有明确规定，欢-爱时最好不要超过一次。而特里同相当美味，陈凡发泄一次后，欲望又起了，可是心疼特里同，想去浴室自己解决。可惜他愿意自行解决，特里同不愿意，毕竟特里同对欢爱的观点是，痛都痛了，至少得做爽了才够本。男人对人鱼的抵抗力弱的几乎为零，在特里同的强大的魅力之下，陈凡丢盔弃甲，于是乎……滚了第二次床单。
　　欢-爱过后，陈凡的懊悔无法用言语形容，伴侣嫌弃床上的淫-靡味道，他得从柜子里拿出备用的换上，也就在他换床单的时候，特里同甩甩头发，轻松下床，洗了个舒舒服服的澡，倒回床铺，没一会就睡着了。
　　陈凡盯着他的睡脸发愁，因为他又一次违反了《人鱼手册》，就这么愁着愁着，他折腾到第二天天亮才睡着。
　　“愣在这干嘛？下去吃午饭。”在陈凡失神的功夫里，特里同衣服都穿好了，他动作自如，没有一点不协调，陈凡惊喜于他超强的适应能力，但……为毛他觉得自己的自尊受打击了。
　　两人下楼后，李伯吩咐佣人准备早餐，大公府的早餐并没比平民百姓丰富多少，简简单单的清粥小菜散发着诱人的香味，最显眼的是放在中间的大红萝卜干，因为是腌制的，咬上去脆脆的，吃进嘴里咸咸的，带着一点醋味，非常爽口。
　　问了一下，公爵夫夫还没起床，小琦儿倒是大早上醒了，只是他不肯乖乖吃饭，手上握着一个去了壳的白嫩熟鸡蛋，在饭厅里和女佣躲猫猫。
　　“小琦儿，不许调皮。”陈凡一把抱着撒着脚丫子蹦Q的弟弟，把他放回他的专座――一个刻着蓝色雕镂的椅子上。
　　“哥哥，早安。”小琦儿是蓝枫的幼子，和陈凡足足差了二十五岁，不过他遗传了公爵夫夫的优点，脸盘儿精致，眼睛乌溜溜的，一家人把他宠到心坎里了。
　　把调皮的幼弟顺服好，陈凡帮特里同拉开椅子，特里同慵懒的伸了个拦腰，心情愉悦的看着小琦儿，小模样真好看，长大一点也是个不错的目标呢！
　　小琦儿把筷子插在鸡蛋里面，玩得不亦乐乎，也没注意到这里有一只同类色-狼，不过，他年纪小，也不会往那个地方想。
　　“漂亮哥哥，你什么时候来的？”挠挠头，小琦儿对出现在对面的美人鱼表示好奇。
　　“昨天晚上，小琦儿睡着的时候。”特里同不是个有耐心的人，但遇到漂亮的人和事物，他的耐心比谁都足。
　　“咦？”小琦儿晃着脑袋，没想明白。
　　然而，也就在这个时候，公爵夫夫下楼了。
　　蓝枫被丈夫抱在怀里，见到儿子媳妇，微微蹙起眉头，细长的凤眸不露深色的在他们脸上扫过。
　　陈凡如临大敌，握着筷子的手指顿时僵硬。特里同狐疑的瞅了他一眼，这是个绝对鄙视的眼神。不过，他也没外表看起来的轻松。
　　这是特里同第二次看到公爵夫夫，心态和第一次有所不同，毕竟第一次的时候，他没有作为陈凡伴侣的觉悟，并且深刻的迷恋着蓝枫的美貌，以至于蓝枫的话，从他左边的耳朵进，右边的耳朵出。
　　这一次，他仍旧看蓝枫看傻眼睛（= =，同同的好色一时半会还真改不了），但记性还好，知道昨天和陈凡闹了点事情，貌似二老已经知道了。
　　“几点到家的？”两人就位后，陈睿问道。
　　“凌晨。”
　　“嗯，李管家，你把今天的报纸拿过来。”
　　“是。”
　　没一会，李管家就把报纸呈了上来，蓝枫看完，把报纸往桌上一放，手重重的拍在桌子上，伴随着“砰”的一声，餐厅彻底安静了。
　　特里同和陈凡心肝一抖，蓝枫凤眸一瞪，小两口齐齐低头看地板。李管家面无表情，双手背后站在餐桌旁边，大有事不关己高高挂起的意思。陈睿瞄了一眼报纸，悠闲的喝着上午茶，陈凡在暗骂了句老狐狸。小琦儿察觉到气氛的不对，左边看看面色不定的母父，右边看看心虚的哥哥，最后将插着鸡蛋的筷子举了起来，放在嘴边，咬了白白嫩嫩的蛋清一口，呃，好吃。
　　“不错不错。”蓝枫沉默一阵后，哈哈大笑，把小两口吓了一跳。
　　陈凡心想，坏了，母父生气了，这话怎么听起来像反话啊。特里同握住陈凡的手指尖，他心思可没陈凡那么细腻，见蓝枫说不错后，得意的对陈凡眨眨眼睛：“母父在夸我们呢！”
　　陈凡扶额：“那是你的误解。”
　　特里同嘴角一抽，心想，说到这误解，谁能比的上你呢！你这误解着，误解着，让我把自己卖了。
　　“你们说什么悄悄话呢？”蓝枫见他们两人小声的嘀咕，问道。
　　“母父，你知道了？”
　　“知道什么？你说报纸上的内容？”蓝枫曼斯条理的问道，大有吊他胃口的感觉。
　　“报纸上写什么了？”特里同拿过报纸，怒了，“怎么选了这张照片，好丑！”
　　“啊？”陈凡好奇的撇过头，看到图片时也晕了，他的特里同再一次上了报纸头条。
　　“围剿人鱼挟持组织，大公媳妇的真面目”，醒目的十几个黑体字是报道的标题，覆上的照片拍摄场景是他们从废弃工厂出来的那一幕。那时阳光还不错，特里同精神的揪着陈凡的耳朵，陈凡吃痛，面容扭曲。
　　“你本来就丑，现在更丑了。”特里同把报纸放下，一手托着下巴，仔细打量起陈凡平凡无奇的脸蛋，陈凡被他看得头皮发麻，毕竟相处了一段时间，特里同那个对相貌要求极高的嗜好他还是了解的。不过，他想，既然度过了昨天那个甜甜蜜蜜的夜晚，自己不会那么容易被PASS出局了。
　　“同同给我们家长脸了。”蓝枫道，他说的是正话，可惜刚才配合着似笑非笑的表情，难怪陈凡会误解呢。
　　“那是。”被美人儿夸奖了，特里同的心儿飞扬啊飞扬。可怜的陈凡，在这个时候，他终于明白了，其实和特里同另外一个诡异的嗜好相比，对外貌要求的那个并不算什么。
　　至于另外一个是什么，想必大家都不陌生了――他对漂亮人鱼和男人对人鱼一样毫无抵抗力！
　　“小凡，等会人鱼医院的人来了，你自己应付吧！”陈睿话刚说完，李管家就带来了人鱼医生在门外求见的消息。
　　陈凡叹了口气，这又是个麻烦事儿。
　　“哈，人鱼医生？”特里同挑眉，众所周知，他对人鱼医生没什么好感！
　　“先把他们领到会客室去。”陈睿发话道。
　　特里同没把人鱼医生当一回事，陈凡可不，当他知道来的人鱼医生穿的是黑大褂的时候，心里就有了不好的预感。不过，他看着特里同英气的侧脸，心想，他是自己的，怕什么！
　　人鱼医院里面的医生有两种，一种是白大褂，平时负责治疗，上门服务之类的，另一种叫黑大褂，负责监督人鱼拥有者，如果说白大褂是人鱼救死扶伤的第一线人物，黑大褂就是人鱼医院的监督机制，他们监督人鱼拥有者，查看他们是不是真心真意对他人鱼，是不是能照顾好他们，否则，他们会向上面打报告，撤销这些人鱼拥有者拥有人鱼的权利。
　　“咦？你怎么不吃了？”特里同喝完一碗粥后，又让佣人盛了一碗，昨天耗费了不少力气，肚子空空，急需要食物的抚慰。
　　“没事。”陈凡笑了笑，把自己的鸡蛋放进他的碗里。
　　特里同笑开了，他是个十足的鸡蛋控！
　　人鱼医院一直受到外界的赞美，里面的医生都以自己是人鱼医生为荣，黑大褂权利在白大褂之上，他们是人鱼医院的高端人员，也正是因为有他们的监督，科研院出来的人鱼，基本上感情和生活都能得到保证，避免了某些不快乐事情的发生。
　　陈凡不是傻子，一会就想明白他们来这里的原因。
　　想拆散他和特里同，没门，这可是公爵府！

　　黑大褂

　　蓝枫对人鱼医院相当不满，或者应该说，他对任何威胁到皇权的机构都相当不满，科研院和人鱼医院当初都是国家独资建立的，对国家忠心耿耿。可是随着时间的流逝，几百年壮大下来，他们隐隐有了动荡之心，其中，科研院还好说，毕竟历代的院长以及高管都是皇室中人，斗也只算内斗。
　　为了平衡民众和皇室中的矛盾，人鱼医院的历代管理者都是从平民中选拔的，这也成功竖立的人鱼医院的亲民形象。在建设的初起，人鱼医院一心一意为人鱼服务，在平民和贵族中深受好评。可是近些年，也不知道哪里出了原因，他们胃口越来越大，每年都向财政部提交高额申报单，今年的更加夸张，数目大的等于国库税收的十分之四，远远超过了科研院的新技术开发费用。
　　国库资金再多，也禁不起这么折腾，蓝枫身为前皇太子，派人秘密调查过，把里面的情况了解了个大概，也揪出了一些问题制造者，算是给那些人一些警醒。然而，那些人并不领他的情，仍旧自作主张，以至于情况没能调查好，出了特里同绑架一事。
　　自家媳妇被绑架了，蓝枫怎么可能把打落的牙齿往肚子里吞。从葛局那知道事情后，他大发雷霆，用王令掉了一批精英专家组，深夜就前往了S市人鱼医院总部，得到的消息让人不得不惊悸。
　　“小凡，吃饱了再去。”蓝枫道，他可不会便宜这些给点颜色就开染坊的东西。
　　“嗯。”陈凡不知道蓝枫肚子里想什么，不过在家里听令惯了。
　　小琦儿吃饱后，打着饱嗝，特里同一把抱在怀里，逗弄着玩儿。小琦儿喜欢漂亮哥哥，在他怀里舒服的蹭着，心想，真好，家里又多了一个和自己一样有尾巴的哥哥。
　　陈凡看着特里同的微笑的侧脸，心里叹了口气，他的误解细胞再次扩散――他以为特里同喜欢孩子，可他们俩又不可能有孩子……
　　陈睿还有些事情要向国王汇报，吃完了就发车前往皇宫，不参合这烂摊子。
　　特里同好奇心比较足，抱着小琦儿跟在陈凡和蓝枫后头。
　　黑大褂们坐在皮质沙发上，年龄不等，最大的白胡子都拖到脖子了，最小的那个估计才二十岁出头，板寸头，没有一点精英分子的样子，真不知为什么人鱼医院会选择这样的人做黑大褂。
　　他看到特里同的时候，脑袋歪了歪，特里同对他挥挥手，示意他不要说话。
　　黑大褂也没想到蓝枫会过来，要知道蓝枫在没变成人鱼前，可是货真价实的皇太子，当时国王已经不管事了，政务由他全权负责，所以，尽管已经过了很多年，国家有了新的国王，他的威望依旧不减。
　　“蓝枫公子。”说话的是黑大褂里面看上去最精明老头子。
　　“监督长，好大的风，居然把你给吹来了。”蓝枫冷眼道，公子是现社会对人鱼明确的称呼，不过很少用到，一般情况下，和男人一样，大家都是以先生为后缀。
　　人鱼因为身体普遍不好，需要多加照顾，不是适应工作的辛苦，久而久之，退出了和男人一起工作的舞台。老头子这句话无非是提醒蓝枫，他是条人鱼，已经不是当初那个在官场上无所不能的皇太子了。
　　“今天早上，我们接到了来自民众的举报。”
　　特里同松了口气，心想，总算不用检查了。他就看不惯人鱼医院的那套――不把人鱼当人。
　　“什么举报？”陈凡挑挑眉头，镇定的道。
　　“陈先生对伴侣照顾不周，以至于出现了人鱼遭到不法分子绑架的事情，影响极端恶劣……”老头子一板一眼的道。
　　特里同总算明白了，靠，这群人是来找茬的，没事吃饱了撑着，比检查的那些更让人讨厌。
　　“请问，您的意思是，陈凡对我照顾不周吗？”特里同将小琦儿放到地上，故作柔弱的挽着陈凡的臂膀，看着不怀好意的黑大褂。
　　“公子您是陈先生的伴侣？”黑大褂中老一辈在人鱼中打滚了几十年，对人鱼有了一定的免疫力，但年轻的一辈，已经被特里同柔弱的姿态打动了，天哪，这么美丽的伴侣都不好好照顾，真是罪孽深重。他们半嫉妒半羡慕的等着陈凡，牙关咬的紧紧的，大有剥了他的皮，吃了他的肉的姿态。
　　当然，其中还是有一个例外的，那个一开始想和特里同打招呼的年轻黑大褂，神色的僵硬的把头往旁边一转，就差点被恶心的吐了出来。
　　“嗯，我是特里同。”特里同依偎到陈凡怀里，脸上带着幸福的笑容。
　　陈凡嘴角抽搐，蓝枫本来还担心儿子木讷，在唇舌交战中吃亏，此刻见媳妇这么维护儿子，就抱着小儿子，退到了一边，心想，儿子还真没挑错伴侣。
　　“陈先生，C国宪法第一八一十八条，以及《人鱼法律》第十八条规定，当人鱼拥有者无法保护好自己的人鱼，并让他受到威胁和伤害时，国家有剥削人鱼拥有者拥有人鱼的权利，并且人鱼医院和科研院拥有回收人鱼的权利。昨天的事件让人震惊，请允许我在这里对美丽人鱼的公子进行慰问。”他对特里同鞠了一躬，继续道，“尽管这样的事情会让您伤心，但我们仍旧觉得，这样的毫无责任感的男人并不适合您，在未来的一年里，我方会为你挑选适合您的申请者……”
　　蓝枫撇撇嘴，之前为了提高人类进行人鱼实验的概率，的确颁布了这样的法律。可这也不能成为人鱼医院打压皇室的理由。从政多年的经验，让他明白，人鱼医院这次不是无故刁难。正常情况下，人鱼医院会给皇族面子，而陈凡是他的嫡长子，未来继承公爵之位的不二人选，后面究竟有什么操控着，让人鱼医院里面一向胆小的老头子们向皇室宣战。
　　“能让我插句话吗？”特里同弱弱的道，暗地里则鄙视了一下自己。
　　“公子，请说。”
　　“宪法会不会有漏洞，比如说特殊情况特殊对待，我遭到绑架是不可抗力事件。”特里同喘了口气，“其实都是我的错，和他一点关系都没有，是我自己笨，没有识破他们的阴谋。”伴随着硬被挤出来两滴眼泪，特里同成功的把那些人唬的一惊一乍的。
　　陈凡熟知特里同的真面目，背脊发麻必不可免。特里同靠在他胸前，从身体上感受到他的直观反应，觉得特别好笑，不过还用胳膊肘敲了一下他的下腹，表示对他不配合的不满。
　　陈凡把爱人搂紧怀里，无奈的看着他。
　　年轻男子一哆嗦，拍了拍胸口，这个场景，太诡异了，他那……居然小鸟依人的偎在臭男人身上，不行，这个地方他呆不下去了。
　　“监督长。”
　　“什么事？”如果在人鱼不同意的条件下，强行带走，会引起社会的不满。听到年轻男子的声音，白胡子的监督长以为他想到了什么好的方法。
　　“我想去卫生间。”年轻男子捂着肚子道。
　　小琦儿笑了出来，声音软软糯糯的，他是自然人鱼，黑大褂们不由得多半了两眼，那漂亮的小尾巴套在鱼尾裙里，小小的，娇娇嫩嫩的。
　　监督长脸黑了说不出话来，还是蓝枫打圆场，找了个仆人带他去。
　　特里同盯着年轻男子退缩的背影，暗骂孬种！出来几年，还没见个长进！
　　被年轻男人这么一打岔，气氛也没之前那么僵硬了。特里同脸上的泪水也干了，他思忖自己很难再挤出两滴来。
　　“特里同公子，您说的没错，法规上的确写明了对特殊情况可以视情况而定。可是，您也知道，您的伴侣陈先生，是蓝枫前皇太子和陈公爵的儿子，在这么大的背景之下，他都无法保护您，甚至让您身陷危险之中，这只能说明，他对您并不上心，您值得更好的……”监督长一直认为柔弱的人鱼都很好糊弄，而事实也是如此，因为人鱼体质不好，没有优势，唯恐嫁个烂人，被彻头彻底当生产工具，人鱼医院又深的人鱼的信任，时而他们几句话，就能挑起夫夫的情感危机。只是，他现在遇到了特里同……
　　“监督长，我可以这么理解您的话吗？”特里同低垂着眼帘，将柔弱不安的气质发挥的淋漓尽致，“陈凡是贵族，听您的口气，还是个很厉害的贵族，如果依他家庭背景都无法保护我的话，那么什么样的背景才能让我安全呢……难道……”
　　“难道什么？”白胡子示意他继续说下去。
　　“你要将我嫁给国王吗？”
　　全场震惊，蓝枫抱着小儿子哈哈大笑，这个媳妇……还真是个宝，太对他胃口了，他现在对他不能生孩子一点成见都没有了。
　　“监督长，您确定我将我的媳妇嫁给我的弟弟？”他不在意再浇把油在上面。
　　母父的弟弟是舅舅，小琦儿咬着手指，这个他知道：“母父，漂亮哥哥嫁给叔叔的话，我和哥哥就要叫……叫什么来着？”
　　陈凡嘴角抽了！
　　黑大褂们傻了！
　　蓝枫得瑟了！
　　年轻的男子上完厕所，想要出逃时，被守卫用枪抵着抓了回来！
　　小琦儿吮吸手指：“哦哦，我记起来了，叫人鱼叔叔。”
　　眉眼儿弯弯，他还无所谓，如果让陈凡叫前伴侣“人鱼叔叔”的话――OTZ，天下大乱了！绝对的皇室丑闻！

　　荣誉奖章

　　“这个……不可能。”现在还不是拿国王开玩笑的时候，监督长讪讪的道。
　　“那有谁能保护我，你们吗？”特里同的视线在黑大褂们身上转了一圈，最后回到陈凡身上，表示，他们都没陈凡靠的住。
　　年强的黑大褂们不甘心，可是不得不服气，人家可是含着大号金汤匙出生的。
　　比公爵府有权有势的，国内只有刚才说的那么一位，不过，国外不是没有。只是蓝枫这个正宗的皇室代言人在这里，过于敏感的话题不能提起。
　　于是，特里同完胜，黑大褂灰溜溜的走了。当然，他们不会轻易放弃，就像所有的反叛角色一样――总有一天，还会卷席重来。
　　“不错。”黑大褂们走后，蓝枫毫不吝啬的表扬自家媳妇。陈凡需要这样的伴侣，作为陈凡的亲生母父，他自然知道孩子的弱点，陈凡对政治没有任何兴趣，进入军区，一部分是他们的意思，另外一部分是知晓陈凡的性格，他不适合官场。如果陈凡还有那部分记忆，依他在军区的威望足够护着公爵府一脉，可惜，他没有了那段的记忆。现在他身为嫡长子，想要继承公爵一职，必须经过种种考验，其中政治，这个东西，是杀人不用刀子的。
　　蓝枫一直以为，只有要时间，什么都能培养出来，更何况，这是他的儿子，应该遗传到他的智商。抱着这样的想法，他把陈凡扔进豺狼堆里磨练。怎知陈凡不愿意动用他和陈睿的力量，在财务部优哉游哉的做了三年的平庸小职工。对普通家庭来说，公务员是份不求多得的好岗位，可是，对他们这样的大家族，三年都没爬到个小官的位置，用朽木不可雕都不足以说明他的资质了。
　　所以，陈凡需要个帮手，一个值得信任的帮手。年前的时候，他就和陈睿就开始着手物色对象，在分家里挑几个能力不错的孩子，他们准备再给陈凡十年时间，如果他在四十岁的时候还是扶不起来的阿斗，那么就给他留下一份丰厚的家产，让他安详晚年，做个空架子公爵。
　　一直以来，他们都没把人选打倒陈凡的伴侣身上，毕竟，像蓝枫这样头脑顶尖，身体素质也不差的人鱼太少。脑袋好的，身体素质跟不上又不行，而身体不错的，大多局限在贵族家庭，而贵族家里出来的人鱼娇惯的厉害，儿子的个性，估计只有吃亏的份。
　　可以说，特里同的出现给了他一个不错的想法，好好培养的话，他绝对能够胜任儿子的参谋长一职。
　　这么想着，蓝枫看特里同，越看越满意了。
　　特里同突然想起点事儿，好不容易碰到个熟人，总得交换个电话号码，不然有什么事情，想让那小子跑腿，还挺麻烦的。
　　刚才那个想要借尿遁溜走的年轻小伙和特里同一样，都是从亚特兰蒂斯来的，他是特里同的表弟，名字用中文叫做金兴，小时候个头小，经常被欺负，特里同没事喜欢耍他玩儿，让他印象深刻到看到特里同的第一反应就是――逃。
　　那群老头子在说话也挺麻烦的，看来只能以后找机会了。
　　报纸出来后，外面围着一大帮子记者，公爵府他们不敢进来，但陈凡他们出去，指不定要被拍多少照片。陈凡干脆以伴侣受惊为由，请了两天假。
　　小琦儿晚上睡得早，正是活蹦乱跳的时候，小小的手拽着蓝枫的鱼尾裙，白白嫩嫩的脸蛋半抬着，说不出的惹人心怜。蓝枫蹲下身体，一把将他抱住，准备去偏厅的沙发上坐一会，顺便和儿子媳妇好好聊聊。
　　这时，李管家呈上了无线电话，说是公爵的。
　　“他要来？”蓝枫蹙起眉头。
　　“……”
　　“不是吃饱了撑着嘛！”
　　“……”
　　“好吧，让他来吧，别指望我抱着儿子接见他。”
　　“……”
　　蓝枫挂掉电话话，脸色有点臭，见大儿子，小儿子直直的盯着他，没好气的挥挥手：“别管他，我们去偏厅。”
　　“母父，这样不怎好吧。”陈凡小声的质疑。
　　“你这脑子就是在军……不，没什么，干脆听你的去大厅吧。”蓝枫把话吞回去，笑容有些僵硬。
　　特里同明白，陈凡心里有一道口子，那道口子切的太深，到现在都无法愈合。想要愈合口子的方法有两种，一是，让时间去修补，二是，让他彻底遗忘。显然，第一种方法对陈凡并不适用，蓝枫迫不得已，采取了极端的手法，并且用最大的努力避开他那段悲哀的过往。
　　陈凡是幸运的，他有爱他的双亲。他忘记了痛苦的一切，而这一切，他的两位双亲替他背负着，那些别人的暗地里的唾骂以及随着时间流逝只增不减的愧疚。
　　不自觉中，他握紧陈凡的手。陈凡狐疑的看着他，嘴角扯出一抹宠溺的笑容，并没有多想蓝枫没有说完的话。
　　没一会儿，陈睿就回来了，后头还跟着一个男人，特里同眨巴眨巴眼睛，这人长的和蓝枫八九分相向，唯一不同的是他没有鱼尾，取而代之的是修长挺直的双腿。
　　“舅舅。”小琦儿绕过陈睿，扑进男人怀里。
　　男人把他抱起来，在白白嫩嫩的脸蛋上亲了一口，然后对蓝枫笑笑：“没想到你会这么正式接待我。”
　　蓝枫撇撇嘴：“有那个必要吗，你是什么人，值得我亲自过来。”
　　陈睿无奈的耸耸肩膀，走过去把伴侣搂进怀里。
　　男人脸上笑容挂不住了：“哥，你好歹给我点面子。”
　　“面子是用来踩的。”蓝枫走到特里同旁边，把他介绍给男人，“这是特里同，我的儿媳妇，第一次见面，礼物准备了吗？”
　　“哥，不带每次都这么框我的。”男人从口袋里翻了翻，摸出一块奖章，心想，还好我有事先准备，“这是C国的荣誉奖章，专门表彰对国家有贡献的人才，感谢你在围剿人鱼挟持地下组织中作出的巨大贡献。”
　　奖章是用金子制成的，纹路精致，但不缺乏大气，蓝枫见特里同接过后，对弟弟点点头，这事做的不错。这是国家奖励给人鱼的第一枚荣誉奖章，也算承认了人鱼的能力。
　　男人是蓝枫的双胞胎弟弟，C国的现任国王蓝晔，已经五十多岁了，因为生产率低的缘故，人们注重保养和长生之道，科研院专门研制了延长寿命的药剂，在这些药剂的辅助下，人类平均年龄达到一百五十岁，所以蓝枫，陈睿这些人并不显老。
　　“明天又是头条啊。”陈凡小声嘀咕，荣誉奖章十分难得，它和英雄奖章一样，只有在战场挥洒汗血，依靠战绩才能得到，蓝枫封锁的抽屉里，就有陈凡二十岁出头时，在战场得到的英雄奖章和荣誉奖章。特里同之所以得到这枚奖章，一是因为他是人鱼，被挟持后没吓破胆，反而做了表率，帮助特警，皇室干脆对人鱼降低了荣誉奖章的难度，二是他的身份，公爵的媳妇，有宣传带头作用，可以鼓励人鱼从事一些简单的职业，不要总窝在家里。
　　人鱼被照顾的很好，可任何事情都有两面性，赖在家里使他们的价值越来越低，如此往来，总有一天，他们只会成为生育的工具，除了生孩子这个本能，不再有任何其他生命的意义。
　　“小凡，特里同还没在府里逛过，你带他去逛逛吧。”
　　陈凡知道蓝枫在故意支开他们，虽然想知道他们说什么，但还是依照蓝枫的话做了。真不明白，每次都搞的这么神秘兮兮的干嘛！
　　特里同没什么反对的，他一路走一路把玩着奖章，不知不觉的到了后花园。
　　正直春季，百花盛开，大地被鲜嫩的草坪覆盖，微风拂过，还能闻到泥土的清香。
　　陈凡为爱人感到高兴，给他解释道：“荣誉奖章目前为止总共颁发了一百二十九枚，你是第一条拿到荣誉奖章的人鱼。”
　　“那是，我这么厉害。”特里同洋洋自的道。
　　“呵呵。”周围只有少数几个忙碌的仆人，陈凡搂着他，坐在到路边的白玉椅子上。
　　“除了荣誉奖章，还有什么奖章？”特里同好奇的道，亚特兰蒂斯也有这些东西，不过大家都没兴趣，最后一枚奖章好像还是一百多年前颁发的。
　　“威武奖章，智慧奖章……不过最厉害的是英雄奖章，到现在只颁布了六枚，几乎百年才出一枚，这些人都是当之无愧的勇士。”
　　“哦，你肯定没有这个奖章。”特里同开玩笑道。
　　“谁说的，我二十三岁的时候……我二十三岁的时候……”陈凡脑子蒙了――他二十三岁的时候怎么了？
　　特里同看着瞳孔涣散，浑身僵硬的伴侣，一把把他抱了起来，不顾仆人们惊讶的眼神，往前厅奔去。
　　他不知道陈凡的那些过往，也没有兴趣去探究什么，但是，如果那些已经过去的东西影响到他的神智以及性命的话……绝对不可饶恕！

　　受气包

　　“我们好久没这么坐着说话了。”蓝枫双手抱着杯子，轻轻抿了一口茶水。
　　“嗯。”蓝晔点点头。
　　蓝枫扯了扯嘴角，露出一个牵强的笑容：“小天还活着。”
　　“我已经知道了。”蓝晔叹了口气，下巴撑在交叉的双手上，“你也该放下来。”
　　蓝枫摇了摇头：“明明是我们造的孽，为什么要他们去承担，都是些孩子。”
　　“哥哥……”蓝晔站起身，走到他身边，给了他一个温暖的拥抱。
　　“你明白吗？让我再选择一次，我也不会放弃陈睿。”蓝枫将头枕在弟弟肩膀上，闻着他淡淡的发香，平复内心的激动之情。
　　“不要总把自己想的这么坏，小耀很早就想开了，还让我开导你。”蓝枫和蓝晔是双胞胎兄弟，他们之后，还有一个弟弟，叫做蓝耀。
　　“可惜他和那个人……都不在了，如果重新洗牌，不一定会是这个结局。”蓝枫无法原谅自己，知道蓝耀和那个人陨落在星际时，他整个人都蒙了，“当小凡和小天在同一个地方出事的时候，我就在想，或许这就是报应，因为我的自私，小凡和小天差点都没能回来。”
　　“哥哥，都已经过去了，小耀那么喜欢你，他不会生你的气。”蓝晔道。
　　“不用安慰我了，他始终都没原谅我。”蓝枫自嘲的摇了摇头，自己是个失败的哥哥，否决了弟弟唯一一次提出的请求。几十年过去了，他还记得自己是怎样坚决的回绝了他。随后，没过几年，弟弟和那个人就离开了人世。
　　“哥哥……”蓝晔紧紧的抱着他，周围一片安静，静的可以听到墙上挂钟的声音。直到女仆急急匆匆跑过来，撞开门，才打破这片宁静。
　　“小凡不会有事的，不会的。”蓝枫从沙发上站起来，他因为年轻时固执的选择，已经失去了太多太多，再也承受不了任何的失去。
　　家庭医生在另外一栋房子里，李管家打完电话没几分钟就到了。
　　特里同将陈凡的头放在自己尾巴上，他摸着陈凡的脸，心情莫名的复杂。蓝枫赶来后，推开了围着陈凡的一帮子医生。
　　他喊着陈凡的名字，陈凡依旧眼神呆滞，好像什么都听不到。
　　“蓝枫大人，这已经是第三次了，如果还不……”家庭医生显然是知道内幕的，他站在蓝枫身后，小心翼翼的劝解道。
　　“不，那样小凡会疯了，小天……”蓝枫摇晃着脑袋，眼眶已经湿了。
　　“哥，小天没有死，他还活着，你忘记了？”蓝晔搂着蓝枫的肩膀，示意他冷静下来。
　　“对，你说的没错。”就像抓到救命稻草一样，蓝枫握紧弟弟的手，“快，帮我去找他，去找小天。”
　　特里同不知道小天是什么人，听起来和陈凡很亲密一样，这一刻，他突然觉得周围的一切都陌生了，好像自己只是个外人。不过，特里同不是轻易会放弃的人，他倒要看看，那个叫小天的是什么东西，能让陈凡念念不忘。
　　亡灵街
　　“发作的时间要到了？”男人坐在轮椅上，半抬着头，窗外阳光明媚，鸟语花香，只是那明媚的阳光没有照进他的心田。
　　“是的。”代号一和往常一样站在他的身后。
　　“见，还是不见呢？”男人犹豫的拖着下巴。
　　“主人是在自问吗？”代号一问道。
　　“不，我在问你。”男人微微一笑。
　　“我……不知道。”
　　男人的手机响了，他看着上面熟悉而陌生的号码，心里的滋味说不出的复杂。
　　铃声响了一会，因为无法接通，自动挂断了。男人掀开手机盖，回拨的按钮却按不下去。
　　“主人，你心乱了。”代号一道。
　　“是的，不过我相信他。”男人长长的舒了一口气，把手机放回原处，“终究是有缘无分的过错。”
　　“蓝天殿下的手机没有接通，要让我们的人去直接把他带来吗？”李管家道。亡灵街能往皇室穿插自己的人，皇室也是亦然。
　　蓝枫摇了摇头：“那个孩子我知道，既然不接，就是不想来了。”小天的个性和小耀一模一样，不愧是父子。
　　“母父，小凡是被催眠的吗？”特里同想了一会，问道。
　　蓝枫惊异的看着他，点了下头：“当时小凡疯了，我们不敢用药剂直接抹去他的记忆，就找了位催眠大师，只是可惜，那位大师在年前去世了。”
　　催眠术听起来很神奇，其实和精神力有关，只要精神力高过那名大师，尽管他不是施术者，费一番功夫也可以解开别人设下的催眠术。而这样的人，他正好认识一个。
　　“母父，我带陈凡去见受……咳咳……一个朋友，他应该能解开催眠术。”特里同把“受气包”三字吞进肚子。
　　蓝枫见特里同这么肯定，反正现在也没别的方式，姑且让他试一试：“好吧，只是陈凡的心病由小天生起，只怕到时候他醒了，会伤到你。”
　　特里同摇摇头，笑道：“不会的。”因为他的伴侣是那么的温柔。
　　特里同向李管家讨了汽车钥匙，并且指定要求以速度之称的飞雷，没把李管家心脏病吓出来，“特里同少爷，我还是直接给你安排司机吧。”
　　“没必要，我赶时间。”司机什么的都是累赘，特里同不需要任何人帮忙，很轻松的把陈凡抱进了副驾驶座。蓝晔惊讶的嘴都合不拢，这个臂力，还是人鱼吗？
　　特里同一心只关注陈凡的病情，出去后，被闪光灯噼里啪啦的照了一通，心里骂道：“XD，等小爷回来找你们算账。”特里同猛踩刹车头，车子以200多码冲进了柏油大道，靠的近的记者直接被掀飞过去了。
　　特里同要找的不是别人，正是大早上和黑大褂们混在一起的年轻男人金兴。金兴在亚特兰蒂斯是少见的念力师，精神力强大的惊人，非常恐怖，只是特里同一直弄不明白，这么厉害的一个人物，为毛一直都是受气包！
　　特里同张开右臂，蓝色的水珠从他掌心中冒出，像串联起来的蓝宝石项链，这些水珠都是他在地球上，好不容易恢复的法力，此刻全都用寻找金兴一事上了。
　　“就在那里。”感受到法力的共鸣，特里同松了口气，他一手握着方向旁，一手抚摸陈凡平凡无奇的脸庞，像是安慰晕过去的他，又像是在安慰自己：“马上就好了。”
　　人鱼医院员工宿舍
　　孔晨握着一沓病历，头疼的看着单膝跪在地上，抱着一大捧鲜花的男人：“金兴，我说了多少遍了，我是男人，不是人鱼。”
　　“啊，我知道啊。”金兴用力瞅着他的双腿，心想，你是人鱼我还得麻烦呢！
　　“知道就离我远一点……”这该死的家伙，也不知道哪根筋搭错了，从十一点到现在，硬是死皮赖脸的向他求亲，靠，他都想学特里同爆粗口了，“如果你是条人鱼，我还能考虑考虑，可惜你是个男人啊，和我一样货真价实的男人。”
　　“这么说我是人鱼就可以了？”金兴像是抓住金子一样，眼睛亮了。
　　“当然。”孔晨道，他是白大褂，金兴是黑大褂，白大褂对人鱼救死扶伤，黑大褂对人鱼关怀监督，社会分工不同，两人都没见过几次面，都不知道为什么他就突然杀到自己面前，还上演男男版求婚这戏码。
　　在人鱼稀少的大背景，两个男人结成伴侣的也不少，不过他还是希望自己有一位人鱼伴侣。至于刚才那句话，他才不相信金兴会为他变成人鱼呢！
　　“其实我是……”金兴的话还没说完，孔晨宿舍的大门被特里同一脚蹬开了。
　　孔晨石化的看着特里同打横抱着陈凡的姿势，想到那一天自己也像陈凡这么窝囊，不禁同情起他来了。
　　金兴则吓得从地上蹦起来，花也不要了，看着开着的窗户，就想往下面跳。亏他看到特里同后，想要把单恋已久的孔晨拐着私奔呢！
　　“干什么呢你？”特里同不悦的道，“还不过来帮忙。”
　　“就来。”孔晨医生天性使然，听他这么说，急忙跑过来，想要接过他手里陈凡的身体。
　　“不是叫你。”特里同环视了一下客厅，沙发还是比较长的，就把陈凡放在了沙发上。
　　不是叫我？孔晨狐疑了，这不是自己的宿舍吗？不叫自己他来干什么啊？不对，等等，特里同怎么知道自己宿舍在哪的？难道他对自己……不可能啊，特里同和陈凡感情不错，不是那种会随便伸出橄榄枝的人……
　　就在他被几个问题整的脑袋大的时候，金兴已经被特里同揪着脖子扔在陈凡旁边了。
　　“表哥，你好凶！”金兴摸着被敲出了一个大红包包的脑袋，满脸委屈。
　　“我这不是心急吗？”嘴上这么说，特里同脸上却挂着坏坏的笑意，太满足了，自己已经好几年没欺负到这个表弟了。
　　“好像是被催眠了。”金兴掀开陈凡的眼皮看了看。
　　“我知道，所以才来找你。”特里同拖了张椅子坐下来。
　　“施术的人还不赖……”金兴像模像样的看了一番，道，“我要对他重新催眠。”
　　“成，不过――”特里同危险的道。
　　“不过什么？”金兴背脊骨发寒。
　　“如果他醒来后忘了我的话……”特里同双手交叉，把指关节搓的“咯吱咯吱”作响，“我就……”
　　“我保证他的记忆会完好无缺的。”金兴不等他话说完，把陈凡抱进了房间，脚踝一勾，“砰”的把门带上，三十秒后，他的脑袋从微微打开的门缝里伸了出来，在门把手上挂了一个牌子――“施术中，非诚勿扰！”

　　凡凡的记忆

　　“小天，已经没有路了。”陈凡坐在机甲里，从扫描仪内看着不断增加的光点，那些都是敌人的位置。
　　“凡哥，雷达在前面五千米处感受到空间波动，可能存在空间跳跃点。”蓝天驾驶着另外一台机甲，跟在陈凡身后。
　　“没有别的办法了。”陈凡倒吸一口气，怎么也没想到这次围剿星际敌兵的队伍里居然会出现叛徒，这导致敌方知道了他们的作战计划，近卫队用他们的鲜血诠释了对皇室的忠诚，才让他们甩开了大围剿。
　　蓝天心情复杂的看着男人，因为这一切都是个……在他沉思的时刻，陈凡冲他喊道：“小天，你先过去，我马上就到。”
　　“嗯。”蓝天点了点头，他的机甲已经破损大半，能量只剩下百分之五，光盾都无法展开，在这里只是陈凡的累赘。
　　陈凡看着淡蓝色的机甲进入空间跳跃点，心里陡然一松，来吧，就让他用最后的力量护送最重要的弟弟离开。
　　他将无视机械化的危险提示音，能量闸拉到最大，扫描仪出现一片血色，巨大的感叹号一闪一闪的在屏幕中央跳动。
　　“凡哥，我已经进去了，这是颗废弃的星球，你快点。”
　　“嗯，好。”陈凡话完，单方向的切断了通话信号。
　　敌人已经出现在他的周围，里面还有他曾经亲密无间的战友，陈凡拔出光剑，在烟雾弹的辅助下，屏住呼吸，砍倒最近的两架机甲。破碎的机甲他在抽身的后一刻爆炸，成为星际中无数陨灭的机甲中的一员。
　　他不能让他们发现空间跳跃点的存在，对，要把敌人引走，“轰隆”一声，陈凡的机甲被对方击中，平衡能力下降五个百分点，当平衡点低于百分之三十时，将不利于机甲师操控。鲜红的血从陈凡脑袋下滴落，他大喝一声，按下最近的按钮，透明的彩色羽翼出现在机甲身后，他以光速躲闪着敌人的镭射炮和能量炮，巨大的光剑像死神的镰刀，收割着敌方的生命……
　　陈凡杀红了眼睛，“轰隆”，“轰隆”的爆炸声在周围一次一次的想起，而他的手，完全不需要他的控制，出刀，手刀，就像平时训练一样……直到，他的剑刺进了从前的战友的机甲里，透过扫描仪，他迷茫看着对方扭曲的脸，那张扭曲的脸，突然解脱般的笑了：“……队长……”
　　“轰隆”，“轰隆”，“轰隆”，随着那位战友机甲的爆炸，周围所有的敌军机甲都爆炸了。他突然想起很久之前，那位战友对他说的话：“如果哪一天，我死在了战场上，请您保护我的家人……”
　　血红的泪从眼眶落了下来，直到这一刻，他才明白，这是个计谋，小天的计谋，舍弃几十名近卫队，以及那个一直忠于军队，忠于皇室的战友，换得敌方的大败。
　　“小天，小天……”记忆中的纯净少年已经长大了，无论如何都不希望他的双手沾上鲜血，可惜事与愿违，我究竟……该拿你怎么办！
　　陈凡拖着残废的机甲，进入空间跳跃点，和蓝天之前说的一样，是颗废弃的小型星球，他打开雷达，却怎么搜索都搜索不到蓝天的信号。在废弃的星球中，他找到了一些可以充当能量的石头，一点一点的搜索蓝天的机甲，可是……
　　三个月后，他胡子邋遢，精神颓废的像个老头子一样，能量没了就补充，饿了就吃一点东西，渴了就喝点水，他没有目标的飞行，没有，哪里都没有蓝天出没的痕迹……
　　于是他疯了，被寻来的军魂以蛮力押了回去，在争斗过程中，打废了两名下属。
　　蓝枫抱着他的身体，眼泪止不住的落下来，恍惚中，他想，这还是他那坚强的母父第一次在他面前落泪，再然后……他见到了穿着灰色袍子的老人……他忘记了小天……
　　“小天。”陈凡大叫一声，从床上弹了起来。
　　“哟，醒了。”
　　陈凡听到陌生的声音，下意识的抬起头来，只见床边坐着一个板寸头的男子，那身黑色的医生袍子，不就是早上跑到家里挑拨他和伴侣关系的黑大褂之一吗？
　　“我怎么在这里？”陈凡疑惑道，心里却想，面前这人看上去挺弱的，尤其是那一脸受气包的样子，要不要把他打晕了出去！
　　“放弃你那不实际的想法。”特里同推开门，走到金兴旁边，对陈凡笑笑。
　　“同同。”陈凡大惊，误解细胞再一次发挥作用，难道这个受气包是个高手，连同同都无可奈何，在大庭广众之下，把他和同同绑了过来，等等……他闯进公爵府的话，父亲和母父不就危险了？还有他的弟弟小琦儿和对自己很好的老管家！
　　“停。”特里同对他摆出暂停姿势，他对陈凡的了解没陈凡对他多，但陈凡的误解综合症，是他最熟悉的。虽然不知道陈凡脑子里在想什么，但那绝对是错误的东西。
　　“同同，我们是不是被绑架了！”
　　“噗……”对病人动粗是个不明智的举动，可是他，忍无可忍了，特里同揪住陈凡的衣领，大幅度晃着他的身体，“我XX你个OO，醒来第一句话居然是那个狗屁什么小天，我大度的不和你计较这个，只是好奇脑袋里装着什么，把我惹毛了，总有一天，非得撬开脑袋，才被绑架过，又想绑架，你是不是巴不得我被人绑走，你好去勾搭那个小天狐媚子啊……”
　　“你才说了不和我计较。”陈凡晕乎乎的道。
　　“你说什么？”特里同在他耳边吼道，“我告诉你陈凡，别吃了就想跑，要不是你死缠烂打，非说愿意等我，不要别人，什么什么的，鬼才关心你的死活……”
　　“亲一口。”听到特里同这么关心自己的话语，陈凡抱着他的脸，在他丰润的唇瓣上啄了一下，心里开心的冒泡。
　　金兴撇过头，对陈凡的崇敬之情滔滔不绝宛若黄河之水延绵不绝，他居然，居然……敢亲自家那个暴力狂表哥……
　　十分钟后，陈凡和特里同手牵手一起出现在孔晨面前。特里同嗓音那么大，孔晨在厨房里忙活都能听到他训斥的声音。他对特里同有些了解，最后选择同情陈凡，然后……让他们自己解决吧。
　　陈凡头上有一个大红包包，金兴有三个。孔晨好奇的问了一下：“特里同不是在训陈凡吗？怎么你也负伤了？”
　　“呜呜，你在关心我吗？”金兴可怜兮兮的道。
　　“没有。”孔晨想都不想到，金兴难受的蹲角落画圈圈。
　　孔晨心比较软，见那包包挺大的，便对特里同道：“你也真是，下那么重的手。”
　　“哟哟，心疼了？”特里同打趣道，陈凡则宠溺的看着他。
　　“没有。”孔晨脸红的辩解道，金兴耳朵竖了起来，蹲着身体走到孔晨旁边，孔晨被他的受气相逗乐了，“扑哧”一笑，顺手他揉了揉脑袋。
　　“受气包，其实我对人鱼还是挺温柔的，谁让你不变给我看！”特里同坏笑道。
　　金兴想起小时候的悲惨命运，没变成人鱼的时候，是被特里同追着打，变成人鱼后，就被他抱着满脸亲……总之，都是些不好的回忆。
　　“不要！”他已经长大了，不能总被他耍着玩儿。
　　孔晨的手落了下来，不敢置信的看着金兴那阳刚十足脸：“你说……你说……他是人鱼？”
　　特里同点点头：“对啊，给你打包票，受气包生下来就是人鱼。”
　　“他还是……自然人鱼？”孔晨像是怕自己心脏承受不起一样，弱弱的问。
　　特里同继续点头。
　　金兴突然想起之前被特里同冲进来打断的话：“孔晨，你说过我是人鱼就要接受我的求爱的。”他把地上散下来的花捡起来，单膝跪地，“嫁给我吧！”
　　“你真的是人鱼？”这脸怎么看都是一张男人的脸啊。
　　“嗯嗯。”金兴使劲的点头，“不信我可以变给你看。”
　　五秒钟后，众人面前出现了一条漂亮的人鱼，变回人鱼后，金兴虽然依旧阳刚十足，但脸部线条柔和不少。之前穿的裤子掉了下来，鱼尾的颜色和特里同一样，都是那种大海般的蓝。
　　孔晨脸色变了，他抽下桌布，飞快做了个从前陈凡也做过的动作――用桌布把人鱼的尾巴抱了起来，并且警惕的看着陈凡。
　　“孔晨，你还是考虑下吧，受气包还是不错的，尤其是这脸蛋，想怎么捏就怎么捏。”特里同捏了两把金兴的脸蛋，心情大好了，才和陈凡并肩离开。
　　孔晨被刺激的说不出话来，金兴则兴奋的捡起地上的花，塞进他的怀里，理直气壮的道：“收了我的花，就是我的人了！”
　　孔晨望天，其实，只要想一想，和特里同扯上关系的，能正常吗？

　　恢复了

　　陈凡记忆，对于从前的事情，倒也没有想象中的那么介怀，当然，其中特里同功不可没。
　　两人下楼后，车子不见了，陈凡和特里同对望，非常无奈，这什么世道，公爵府的车都偷。
　　算了，反正也没什么事，走走说说话也好。
　　“同同……”陈凡握住伴侣的手，微微一笑。
　　“说吧，我听着呢。”特里同扯开，双臂交叉挽在胸前。
　　“我和小天没有什么。”陈凡想了想，又道，“想听听我和他以前的事情吗？”
　　特里同用手把耳朵堵住：“拒绝。”
　　“你啊。”陈凡无奈的摇头，在后面搂住他的腰。
　　“听不听有什么说法呢，反正你甩不掉我。”特里同无所谓的道。
　　“哪舍得把你甩掉。”陈凡侧过头，在他光洁的颊上亲了一口。
　　他和小天，如果没有那次的意外，如果没有同同的出现，或许会走到一起。
　　只是，三年过了，很多事情都发生了变化。他对小天，与其牵强的说是爱情，倒不如说，小天是他的责任。母父收养小天的时候，小琦儿还没出生，公爵府就自己一个小孩，对突然冒出来的弟弟，还是比较欢喜的。
　　母父总是对自己说，要保护好小天，也许，从那时起，小天就是他的责任了，无论是学习还是玩耍，他习惯的以为他很弱小，习惯的把他放在第一位。参军之后，也是如此，每次执行任务回来，都会给小天带一份礼物。
　　栀子花开的季节，小天喜欢捧着书，在窗前慢慢的看，从小时候，他就喜欢读书，时儿一看一整天，连饭都没吃。小天不喜欢公爵府，但又舍不得离开，自己不止一次看到他纸篓里减废的飞机票。
　　陈凡知道自己没有政治头脑，他喜欢枪，喜欢机甲，蓝枫觉得他仕途无望，就把他送去了军营，那时开始，他就很少回家。小天的话变的少了，看到自己也只是淡淡的微笑。
　　几年后，自己从普通的士兵，一级一级往上面爬，终于参加了战役。地球上有已知的，无可奈何的敌人，星际中有未知的，危险的敌人。面对苍穹，机甲是如此的不堪一击，“轰隆”，“轰隆”声中，死去的不知是敌人，还是战友。
　　在战友的羡慕和祝贺中，他成为了英雄徽章和荣誉徽章的获得者，犹记得当时小天笑的很勉强。
　　那天晚上，小天向母父提出了参军的要求，直到那时，他才想明白，小天也是个男人，将来也有需要他保护的伴侣，想到这个，自己不是很开心，但也知道自己不能一辈子护着他。母父当时不同意，但小天异常的坚决。母父应该是疼爱小天的，究竟是不是因为愧疚，他答不出来。
　　小天的身体素质一般，但是头脑很好，有自己罩着，前期爬的夜比较快。也正是因为这样，遭到了不少下属的质疑和刁难，但他从来没有放弃，在一次次的战役中，他用自己的睿智征服了所有的人。小天不是天生的战士，却是天生的谋士。他比自己更像母父的孩子。
　　小天的作战计划和老牌参谋长不同，人家是正规证据严谨的，他是以险制险，母父也曾说过――小天是鬼才。
　　自己有想过两人会有一天分开，但绝对不是那么的早，早在了三年之前。
　　亡灵街
　　“焰，只要他爱我，对我有那种感情，那么我无论如何，都不会放掉他。”轮椅上的男子轻轻的叹了口气，他腿上放着一本掀开的书，书皮和底下的页脚都磨薄了，也不知被主人翻了多少遍。
　　“主人。”
　　“我就像他的责任，因为他很温柔，所以我一直贪恋着，我对自己说，再过一点时间，再过一点时间我就放手，可是陷得越深，就越难□。小凡哥喜欢干净的我，他不让我见血，每次出战都会站在我前面。”男子自嘲的一笑，“其实你我都知道，那不过自欺欺人的玩笑，我不动刀子，不动武器，手上就不知沾了多少的血。”
　　“主人……”粉红人鱼打开窗户，让阳光照射进来，又是一年的春暖花开。
　　“如果不是三年前的意外，我们也有可能走到一起，但现在，他有了伴侣，我也有了你，他对我，责任多过爱。而我对你，又何尝不是责任呢！”男子双手推着轮子，轮子辘辘，出了房间。
　　陈凡心疼伴侣，走了一段路，就想抱特里同走。特里同没好气的白了他一眼：“这才几步路，怎么会累着我，你也不动脑子想想，我刚才还把你抱上五楼呢！”
　　陈凡知道特里同力气大，他刚才一直在忽视这个问题，毕竟他一个大男人……那啥，被人鱼抱上楼……还好黑大褂们不在，不然准得被批斗一顿。等等，那个金兴不就是黑大褂吗？
　　“金兴是你表弟？”黑大褂的衣服上别着牌子，他有瞄过一眼。
　　“你说受气包啊，是的。”特里同点点头，他还是比较喜欢这个表弟的，主要是欺负起来够爽。
　　“他是人鱼？”陈凡不可思议的问了一句。
　　“对啊，不是还在你面前变身了吗？”特里同停下脚步，正色的看着他的眼睛，“难不成你记忆又出问题了？怎么尽问些后知后觉的事情。”
　　“他刚才向孔晨求婚了。”这是个肯定句。
　　“是啊”
　　“这绝对是我见过的胆子最大的人鱼。”陈凡感叹道，他活了这么大，他还没听过哪家人鱼自己带花，单膝下跪向男人求婚的，他敢打赌，自己往新闻社一报，孔晨要被嫉妒的口水淹没。
　　“不就是求个婚吗？”特里同撇撇嘴，吃味的道，“你喜欢改天我也做一次。”
　　“别了。”陈凡摆手，他还想多活几年。
　　“不过，受气包眼光比我好多了。”特里同有些沮丧的走在前面。
　　“这是什么意思？”陈凡赶紧跟了上去。
　　“孔晨性子软，好欺负，最主要是脸脖子长的好。”特里同一一数落道，陈凡嘴角抽了抽，照他这么说的，自己没一丁点好处，还得回炉重造才行。
　　“你都是我的人了，别再想这些乱七八糟的。”陈凡无奈的道。
　　“做一次就是你的人了？啊呸，我找别人做一次不就也是他的人了吗？”特里同没好气的道。
　　“这是什么歪理，我们可是有结婚证的。”
　　“结了婚还能离呢。”陈凡醒来后，特里同心情好了很多，毕竟他是自己第一次想要真心相待的人。于是，这心情好了，嘴皮子也就快了。
　　“不可以。”这可是他费了千辛万苦（以及误解无数）才得到的爱人，怎么也舍不得松手。
　　“你一个大男人，别这么粘人行不？”特里同受不了的道。
　　看来两人想要好好的过日子，还得磨合一阵子。
　　看到公爵府外面守着的大帮子记者，陈凡一个头两个大。特里同活动骨关节，兴趣似乎很大。
　　他这兴趣一大，陈凡头更大了。
　　扯住爱人的袖子，陈凡摸出手机，给家里打了个电话。蓝枫之前想要多留陈凡和特里同在家里住两天，就没特意找记者麻烦。但现在儿子，儿媳妇被人堵着进不了门，就是另外一码事了。
　　这年头，记者就像苍蝇，哪里风声大，就往哪里钻，简直是无孔不入。
　　过了五分钟，李管家带了一队黑衣服保镖出来，直接用赶鸭子的手法赶人。想要拍照，行，拍了照相机一起没收。你说你带了两台？没关系，把你整个人没收了总没事了吧！
　　在李管家的强硬措施下，陈凡终于回到家了，只是――
　　“同同，快点，那人脑袋都被你揍大一圈了。”
　　陈凡是被抱着出门，走着回来的。
　　蓝枫站在门口，看着正常的，没疯也没傻的大儿子，眼眶红了。
　　“母父。”陈凡回想到自己发疯时的举动，也能理解蓝枫的无可奈何，“让您担心了。”
　　蓝枫撇过头，落泪了。陈睿站在他身后，搂着他的肩膀。
　　侄子出事后，蓝晔也没离开，安慰着孪生哥哥。见陈凡恢复后，他起身告辞，毕竟一国之王要处理的事情还是很多的。
　　特里同躺回床上，心里一阵后怕，如果受气包不在这里的话，他该拿陈凡怎么办。
　　然后他又在想什么时候开始，陈凡在自己心里的位置越来越重了。
　　“同同，你腰酸吗？李管家给我了一管药膏，是那个……”陈凡洗完澡，在他旁边躺下，手里握着药膏，眯着眼睛看上面的黑体小子说明书，脸倒是红了。
　　“润滑的话就留着，不是润滑的，送给你母父吧！”特里同打了个哈欠，舒舒服服的翻了个身，背对着陈凡。他身体活性强，昨夜欢爱扯开的伤口，已经痊愈了。
　　陈凡嘴角抽搐，把药膏收好，他可没那个胆子送到楼上去。
　　明天又会是美好的一天！

　　选择

　　陈凡在财务部是个规规矩矩的小公务员，除了几个玩的好朋友外，没有人知道他的真实身份。
　　在这次事件之前，很多人知道都前皇太子有个拿了英雄勋章的儿子，但却不知道那个人就是陈凡，因为颁奖的前一天，战事吃紧，陈凡回到了战场，勋章是他的父亲，也就是陈睿公爵，代领的。
　　这次，伴随着特里同的头条之旅，陈凡的麒麟身份也公开了。不过他倒没担心什么，一是，他本身实力就不差，二是，敌对的那些势力该知道的，早就知道了，也不差这一次公共曝光。
　　C国元帅让他返回军区，毕竟陈凡是百年难得一见的精英，可能是因为发生了太多的事情，回来的记忆依旧紊乱，他需要时间慢慢整理，暂时不想考虑这些，蓝枫干脆替他辞了工作，让他好好休养，顺便陪陪伴侣。
　　“同同，鸡蛋蒸好了，要不要多撒点葱花？”在公爵府和长辈住一起，总有些压力，小俩口没歇几天，就搬回来了原来的爱的小窝。
　　“嗯，撒双倍的，我还要香油。”特里同眼睛一眨不眨的看着电脑，十指在键盘上飞快的跳动。此刻他正在太空网，自家的菜地里玩贪吃蛇的游戏！呃……那条肥嘟嘟的蛇已经吃了好多虫子了。
　　“好了，吃吧，这蛇有什么好玩的？”陈凡搬了张椅子坐在他旁边。
　　“啊――”特里同张开嘴，等喂。
　　陈凡无奈的挑了一勺软乎乎的蛋羹，放在他嘴边，特里同吞下后，又张开嘴，一个感动的眼神都没给陈凡。
　　算算时间，离他们上次XXOO已经一个礼拜了，特里同身体养的好，前两天还在溜冰场耍威风，应该可以……陈凡想着美好的小揪揪。
　　人鱼稀少，陈凡又是个比较负责任的人，长这么大夜总会都没去过，他和特里同的那一次，是真正的第一次。这情-欲的滋味，尝过之后，就难以忘怀，他现在就像偷了鱼腥的小猫，吃过一次，还想再吃。
　　只是，他的爱人自觉性太低，虽然不排斥做-爱，但你暗地里给他抛明媚的眼神是没有用的，这陈凡呢，脸皮子薄，觉得这事情是很私密的，不好意思明着说，于是乎，他杯具了――
　　GAME OVER后，特里同耸了耸坐久了僵硬的肩膀，见陈凡直盯着自己，没好气道：“看什么看？”
　　“电脑有辐射，玩长了对身体眼睛都不好。”陈凡又挖了一勺蛋羹，凑到他嘴边。
　　“我才玩了一会儿，别像个老妈子一样念念叨叨的。”特里同闭着眼睛，太空网的战绩是可以换钱的，这些天他都在玩贪吃蛇，这款小游戏的战绩排行榜他已经排到了前十，任何游戏，只要进入前十，就可以拿到一笔小钱。
　　严格意义上说，这还是特里同在地球赚到的第一桶金：“看，我厉害吧？”特里同点开仓库，把自己的金额指给他看。
　　“你要太空币？”
　　“对啊，不然我干嘛玩游戏啊。”特里同白了他一眼，你当他闲着没事干呢，那条蛇一点都不听话，叫它别撞墙，偏要往上面撞。
　　“这个我有很多，早跟我说嘛，我可以赠送给你。”陈凡笑着用鼠标单机网页上角的“注销”按钮，然后登陆了自己的账号。
　　“噗……你这个名字。”特里同眉毛拎到一起，他看了看陈凡的ID，再看看陈凡的脸，摇头，“不适合，你脸一点都不大。”
　　陈凡在太空网的ID叫“大脸猫”，和特里同那个“深海鲨鱼”一样雷人，只是他的仓库很富有，特里同好奇点开后，发现里面足足有一个亿！而自己，似乎只有小几千，“靠，怎么可以这么有钱。”
　　“我还不算有钱的，小天的账号里面有十几个亿呢！”陈凡笑着揉着他的头发，继续道，“我记得特别清楚，小天就是用这上面的钱买了一架当时新出的机甲。”
　　“哟哟，小天小天，叫的还真亲密，我都要以为你们两个……”特里同用手划了个爱心。特里同嘴上说不在意陈凡的过去，心里却在意的很，管他平时多大大咧咧，人在这个问题上总爱口是心非。
　　“我和他哪有什么？”陈凡在他头发上亲了一口，“你嫁给我后，他也是你的弟弟了。”
　　“很重要的弟弟，我明白。”这个问题上没什么好纠缠的，特里同的不舒服来得快，也去的快，这么说的话，比较杯具还是陈凡。
　　自特里同被绑走后，陈凡就没登陆过这个账号，点开好友系统，突然看到了那个灭了三年的头像亮了起来。
　　“怎么了？”特里同见他脸色变了，问道。
　　“没什么。”陈凡笑了笑，当着他的面给蓝天发了个信息――好久不见。
　　蓝天的ID是“天空是蓝色的吗”
　　天空是蓝色的吗――小凡哥。
　　大脸猫――嗯，上次没认出你，很抱歉。
　　天空是蓝色的吗――不喜欢小凡哥用客套的语气说话。
　　大脸猫――呵呵。
　　特里同将陈凡的手臂捏的紧紧的，陈凡无奈的看着他，心里倒是甜丝丝的。这表明，他在乎自己。
　　天空是蓝色的吗――有时间出去喝一杯吧！
　　大脸猫――你什么时候学会喝酒了？
　　天空是蓝色的吗――早就学会了，只是你不知道。
　　大脸猫――呵呵。
　　特里同倏地站了起来，搁到了陈凡的下巴，陈凡吃痛：“怎么了？”
　　“现在几点了，我约了张南飞，今天下午出门。”
　　“什么？”陈凡头疼，“他有孩子了，你别过去凑热闹。”
　　“我是去陪他解闷的，你知道吗？自上次事后，你那好哥们把他关在家里，一门不出，二门不迈的，他已经闲的身上要长毛了。”
　　“等等，我关了电脑和你一起去。”
　　“不用，你陪你的老相好好好聊天吧！”特里同甩甩头发，跑到屋里套了件出门的鱼尾裙。
　　“什么老相好，我不就喜欢你一个。”
　　“嗯哼，我倒觉得你吃完了想跑路。”特里同检查了一下，发现手机没拿。
　　“跑个鬼路，我吃完了还想吃呢。”话完，陈凡脸红了，和特里同在一起呆久了，脸皮都变厚了，以前这话，打死他都说不出来。
　　特里同听后，走到门口对他抛了媚眼，“好啊，等我晚上回来。”
　　陈凡愣住了，刚才特里同说什么了？他说――好。
　　陈凡懊恼的用手撑住脑袋，感情自己之前含蓄来含蓄去浪费了那么多时间，都不如直接问一句――今天我想做，能陪我吗？
　　润滑剂家里似乎还有，套子呢？似乎从来没有买过，呆会去楼下店铺里买一盒。被子？被子昨天晒过了，要不再拿出去晒晒，争取晚上睡的时候，能让伴侣闻到阳光的味道。噗……阳光的味道，自己什么时候文艺起来了！
　　天空是蓝色的吗――小凡哥，你现在幸福吗？
　　大脸猫――当然，我爱他。
　　天空是蓝色的吗――上次我就看出来了，为什么是他呢？
　　大脸猫――不知道，可能是人鱼魅力太大了。
　　男人都有独占欲，不是信任蓝天，而是他纯粹不想让任何人知道特里同的好。
　　天空是蓝色的吗――小凡哥，我很生气。
　　大脸猫――啊？
　　天空是蓝色的吗――你答应我会保护我的。
　　大脸猫――我……
　　天空是蓝色的吗――我生气的代价是很重的！
　　陈凡慌了，突然有了不好的预感。
　　大脸猫――不要做傻事啊！
　　天空是蓝色的吗――晚了，等下系统会告诉你的。
　　蓝天的头像灰了，与此同时，陈凡收到了一条系统短息――
　　“尊敬的太空网用户，你的同身份证ID“大脸猫”向“天空是蓝色的吗”转账成功！”
　　他突然想起来，自己账号绑定金额时，借了蓝天的身份证。依照蓝天的办事习惯，陈凡点开仓库，太空币显示金额为0，小数点后都是0，叹了口气，小天果然还是小天，将赶尽杀绝发挥的淋漓尽致。
　　这下同同该平衡了，因为现在的自己比他还穷。
　　算了，不想这个，陈凡关掉电脑，从钱包里抽了几张纸票下楼，心情大好的为今晚的和谐行动做准备！
　　远方的同同，打了响亮的喷嚏！

　　同同坐台记

　　特里同和张南飞约在购物天堂见面，张南飞毕竟是有身孕的人，特里同怕自己照顾不周，出门后又拨了受气包的电话号码。
　　张南飞看到两人的时候，愣了一下，心想，难不成特里同想开了，一脚把没用的陈凡踹了。
　　“这是你的相好吗？”张南飞对朋友没那么多花花肠子，喜欢开玩笑。虽然他和特里同没见过几次面，但因为上次的绑架一案，对他印象特别好，特里同就像是他心目中设定的人鱼勇士，和男人一样彪悍。
　　“噗……”金兴身体抖了抖，他哪有那个胆子招惹自家表哥。
　　“你说的没错。”特里同趴在金兴胸前，对张南飞明送秋波。
　　张南飞对特里同的佩服之情又加深了一层：“好厉害，我就说嘛，陈凡……”
　　“骗你的。”
　　“陈凡那个庸才怎么配得上你……等等……你说什么？”张南飞愕然。
　　“我说骗你的。他叫金兴，小名受气包，是我表弟。”特里同介绍道。
　　“你好，我是张南飞，特里同的朋友。”张南飞公式化的伸出手，这脸皮，得得，厚度和特里同差不多吧！
　　“你好。”金兴看了一下他鼓起来的肚子，道，“您的孩子和您一样很健康。”
　　“你是人鱼医生？”张南飞惊讶的道。
　　特里同点点头：“他还是人鱼呢！”
　　“噗……”张南飞目瞪口呆，别怪他想歪，毕竟金兴从头到尾没有一块人鱼的地方，那脸比男人还要阳刚。
　　“是不是被吓到了。”初来地球的时候，金兴和特里同一样，都没有鱼尾裙的概念，并没有把尾巴变成双腿，后来发现别人总是盯着他的尾巴看，特别别扭，干脆就用双腿代替了。因为他本身就是亚特兰蒂斯高明的药剂师，做起来比较方便。
　　“对不起，我刚才失礼了。”张南飞终究是见过大世面的人，不一会，就调整过来了。
　　“我们等会去哪里？”金兴问道。
　　“听你的。”特里同对张南飞道。
　　“我无所谓啦，主要是不想闷在家里。”张南飞想了想，“过两天就是陈凡生日了，你要不要给他买份礼物。”
　　“陈凡的生日？”特里同蒙了，“我怎么不知道啊。”
　　“你居然不知道？”张南飞好奇的道。
　　“他又没告诉我。”特里同毫不顾忌的推卸责任，一旁的金兴只觉得被自家表哥看上的人好可怜。
　　“就是后天啦，正好可以给他个惊喜。”
　　“没想到你居然知道他的生日号码，还以为你讨厌他呢。”特里同道，只是这话怎么听起来酸酸的？难不成是被蓝天刺激的不分场合冒酸泡泡？
　　“这有什么，我当初很讨厌他，我对讨厌的人印象都比较深刻，我最讨厌的那个，连他什么时候被甩的都知道……”张南飞笑着弹了下特里同的脑袋，“想不到你对他用情这么深。”
　　“你想不到的多呢。”特里同撇撇嘴，扶着他走路。
　　金兴石化了，天哪，张南飞居然敢弹大哥的脑门！而且，他也好恐怖，自己还是不要做他讨厌的人好！
　　“南飞，你想啊，我现在吃的用的都是陈凡的，我送他礼物不就等于他用自己的钱给自己买礼物吗？”三人在街边一边聊天一边走路。
　　金兴挺着胸膛像个骑士一样跟在后面，他很满意别人投在他身上嫉妒的眼神，并且完全忽略因为他现在是男人才会被特别关注的悲哀事实。
　　不得不说，在特里同的压迫下，金兴的阿Q精神与日俱增。
　　“你说的对哦，我怎么都没考虑过这个问题。”张南飞拍了下自己的脑袋，显然，他以前送给李秋明的礼物都是李秋明自己刷的卡。
　　“不知道这里有没有打工的地方？”陈凡对蓝天的态度让特里同吃味，不过他也知道，自己和陈凡心意相通，要信任这份不知走哪个倒霉运撞上来的感情。
　　“有啊，人鱼打工是很受欢迎的，不过每次上班之前都得做此体检。”
　　“这么麻烦？”特里同狐疑的看着一旁充当柱状体的金兴。
　　金兴点点头：“在地球上，人鱼都是珍贵的。”
　　“别地球地球的说，难道你不是地球人？”张南飞没多想，只是觉得听他这么说，怪别扭的。
　　特里同和金兴对视――他哥俩还真不是地球人呢。
　　“对了，那里很来钱。”张南飞停下脚步，指着对面的摩天大楼道。
　　金兴嘴角一抽，推攘着特里同道：“我们还是去别的地方吧！”
　　“啊？”特里同没逛过这条街，好奇的道，“那是什么地方？”
　　“我以前和你说过的――天上人间。”张南飞略带怀念的道，“我很久没有去过了，想当年……”
　　“别想当年了，那里面美人鱼是不是很多啊？”特里同眼睛里冒了两颗大红心心。好色这个毛病，别指望他能改掉。
　　“是。”张南飞点头。
　　“不是。”金兴摇头。
　　特里同和张南飞一起瞪向金兴：“说实话……”
　　“是。”金兴委屈，两条人鱼都好可怕，表哥身边的人鱼都好可怕，他想回家了！
　　天上人间是上档子的五星级夜总会，在S市以及全国都非常有名，张南飞今天衣服穿的宽大，肚子有些凸，但不仔细看，很容易当成中午吃多了，凸出来的小肚子。
　　张南飞怀了孩子，被家里宠的厉害，想做什么就做什么。特里同本来就随心所欲，加上有些本事，又可以看美人，又可以赚钱，自然乐得过去。金兴则是垂头丧气的，他一直想不明白，为什么一碰到表哥，自己就像被瘟神附身一样。这不，刚才走过来的男人把酒水洒他身上了！
　　“你在做什么？”特里同一把扯住西装男人的袖子，眸色冰冷。
　　“抱歉，手滑了一下。”西装男子脸上挂着一抹邪邪的，没有任何悔改意思的微笑。
　　“故意的？”特里同冷淡的道。
　　“美丽的人鱼公子，我只是想找个借口和你认识一下。”西装男子单手覆在肩头，对他微微一鞠躬。
　　“不好意思，我不想和你认识。”特里同吃恭维这一套，但要看是谁给他吃的。
　　西装男子脸上笑容挂不住了，平心而论，他长得还不错，只是先入为主的观念，让特里同反感，真想一巴掌扇上去。
　　“那我……还真是失礼了。”话虽如此，他却用恶毒的眼神看着金兴。
　　金兴无奈，心想，这还只是刚进门，等到里面深处，还不知道能折腾个什么事出来呢，尤其是自己这位天不怕地不怕的表哥！
　　金兴和西装男子并没有什么过节，只是在人鱼稀少的年代，他身边站着两条美丽的人鱼，遭人嫉妒。天上人间是高档场所，里面的消费不是一般人能承担的起的。西装男子想要和特里同他们搭讪，想找个突破口，而将酒水洒在人鱼身上非常不礼貌，所以金兴杯具了。
　　金兴模样生的不差，比面前的西装男人还要高一个档次，只是童年的记忆过于深刻，特里同在这里，他气势总会矮一截。现在站在特里同身后，就像他家的仆人一样。
　　“受气包，知道吗？只有我们可以欺负你。”西装男子退下后，特里同拉着金兴的手，教训道。
　　金兴黑线，原来他还是要被欺负的命！
　　进去后，张南飞熟门熟路的和大堂经理打了个招呼，大堂经理还是两年前他们常来时那位，见张南飞的鱼尾，愣住了：“张少爷什么时候做的手术？”
　　“上次从你这出来后就做了，怎么样，是不是很好看。”见到熟人，张南飞心情不错，在他面前转了两圈。
　　“张少爷本来就好看，这两位是您的朋友吗？要不要开个包厢？”张南飞身家丰厚，以前可是这里的大主顾，他不来的那段时间，大堂经理还心疼，少了个下蛋的金鸡呢。
　　“不了，我和朋友今天想要体验一下坐台的生活，你给我们安排两个客人吧！”
　　大堂经理蒙了，眉峰几乎耸到了一起，他用手掏掏耳朵，自己没有听错吧，“张少爷，您要坐台？”
　　“是啊，还要我再说一遍吗？”张南飞指着旁边的招聘人鱼广告，撒谎不打草稿的道，“我可是看到广告就过来的，难不成，你这东西贴这里是骗人的？要不要我帮你宣传一下。”
　　“没有没有。”老大堂经理急忙摇头，他们的对话引来几位外国客人。
　　2012之后，通用的语言是汉语和英语，说的话大多都能听懂，而且这几位外国客人说的都是汉语：“这是新来的人鱼公子吗？”
　　大堂经理刚想说不是，就被特里同他们瞪了一眼，话没说出口，间接变成默认了。
　　“可以来我们包厢吗？”外国客人惊喜的问。
　　“这个……”
　　“他们的出场费比较高……”大堂经理赔笑发延缓牌。
　　“没关系，这样才能配的上我们王子的身份。”外国客人毫不在乎的道。
　　两边谈妥后，或者该说，两边不搭理大堂经理谈妥后，在服务生的带领下，往包厢走去。
　　大堂经理两眼一黑，他不认识特里同，但知道张南飞的身份的，伯爵疼儿子，多半这气得撒在自己身上――
　　苍天啊！

拉郎配的怪王子

　　天上人间包厢分上中下三等，二楼和三楼是舞厅，外国客人叫的是上等包厢，里面装修的富丽堂皇，金色的壁纸在激光灯照射下更彰显豪华富贵，大包厢足足有两百多平米，自带小舞池，在外国客人的要求下，音响里放着舒缓的英文歌曲。
　　“公子，请坐。”外国客人指着舒适的皮质沙发道，待特里同和张南飞坐下后，他们才入座。金兴站在特里同身后，理所当然的被人当做了他们的家仆。
　　“几位需要点什么吗？”服务生递过菜单，外国客人绅士的递给特里同他们，让他们先选。
　　“茅台吧，我不喜欢洋酒。”特里同道。
　　“我要一杯果汁。”张南飞毕竟要顾及肚子里的两颗蛋，没有特里同那么随便。
　　“嗯好。”服务生记下后，转过头问外国客人。
　　“对了，还没请教你们的名字，不知道怎么称呼。”外国客人笑着道。
　　“我叫张南飞，这是我的朋友特里同。”
　　“你好，我叫艾尔文，身边的两位是兰尼和卡罗尔，我们都是A国人，很高兴认识你们。”
　　客套的自我简介后，服务生把餐点送了上来，特里同刚想打听坐台费的事情，外国客人已经很大方的抽出了大碟红钞放在盛水果的盆子里。
　　“我们殿下要等一会才能到。”艾尔文浅笑道，他中指戴着戒指，显然是已经有家室的。就像一个怪圈一样，男人有了伴侣后就很难把眼光从自己伴侣身上移开。艾尔文对特里同，张南飞笑的也很友好，但眼神里明显缺少了迷恋之情，他的两个朋友则是相反。
　　张南飞以前一直是做客人的，现在位置颠倒过来，稍微有点不适应，不过他很快就调整了过来，笑着问道：“你们王子是今天的主角吗？”
　　“嗯。”兰尼点点头，显然以自己家王子为荣，“我们王子是难得一见的天才，他有人鱼研究鼻祖D博士的血统，在人鱼研究这一块有很高的威望，前段时间推出的新型人鱼体检器就是我们王子发明的。”
　　“D博士？人鱼研究的鼻祖不是C博士吗？而且他是我们C国人。”张南飞反驳道。
　　“你们有所不知，D博士是C博士的弟弟兼助手，C博士出事后，D博士就带着资料潜逃到A国。”
　　“原来是这样啊。”特里同似懂非懂的点点头，他原本很好奇地球上人鱼的来历，在网上查过，但说法不一。
　　“嗯。其实百年前我们的技术都是先进的。可惜愿意做实验品的人太少，A国的人权组织……”兰尼滔滔不绝道，在他没注意的时候，张南飞脸都黑了，虽然兰尼有的地方说的没错，但他是C国人，他热爱自己的祖国，这些话听到耳朵里只觉得不舒服。
　　“兰尼，你话太多了。”艾尔文见友人越说越离谱，开口打断道，他这个朋友，年纪不大，却有个和小老头一样的缺点，就是絮絮叨叨，絮絮叨叨，要不是出生在富贵人家，这张嘴害他死一百字都不止。典型的守不住秘密。
　　“啊……”兰尼愣了一下，他未婚，只是想在人鱼面前多表现表现。A国比较开放，因为人鱼数量比C国还要少好多倍，所以是鼓励男人找已婚的人鱼做情人的。不过成功的很少。
　　“你们是来C国旅游的吗？”特里同问道。
　　“不纯粹是旅游。”卡罗尔笑笑道，可能察觉到时间过了不少，他低头看了一下手表。
　　“怎么了？”艾尔文问道。
　　“已经到了约好的时间，乔迪殿下还没来，不会出事了吧？”卡罗尔担忧的道。
　　“有近卫队副队长亲自接送，没有问题的。”兰尼道。
　　“不行，我得下去看看。”卡罗尔坐不住了，他是近卫队队长，一直负责乔迪王子安全这一块，若不是兰尼非要拉他来见世面，他现在保准守在原位。
　　“好啊，不过不是你去。”艾尔文叫住卡罗尔，然后又从口袋里掏出十几张红钞，对特里同道，“可以麻烦你把我们的王子殿下带上来吗？”
　　特里同爽快的收下钱：“他长什么样子？”
　　“枣色的头发，眸子是蓝色的，很好认。”
　　“嗯，请稍等。”特里同不是话痨的人，和这些说了会话也闷了，正好出去透一会气。
　　“为什么不让我去？”卡罗尔不满好友道。
　　“这不是给乔迪殿下创造接近人鱼的机会吗？”艾尔文笑着解释道，“你天天和他在一起，他的行情都被你抢走了。”
　　“啊？”卡罗尔从来没往这个方面考虑过，听了他的话，不禁愣了。
　　张南飞见金兴傻傻的站在后面，想到他也是人鱼，扯了扯他的袖子，指指旁边的位置：“坐啊。”
　　“我不累。”金兴摇摇头。
　　枣色头发，蓝色眼睛，这里是C国，虽然是天上人间，但A国人因为自身的外貌因素，还是比较显眼的。特里同在三楼的转了一圈，没找到。又去了二楼，二楼音响开的极大，他一边走，一边数着手上的小费，乐了。加上之前果盘里面的，足足有五千，等于他在太空网玩贪吃蛇忙活了好几天的金额。
　　等陪完客人，他就去给陈凡买礼物。
　　“你好，我们又见面了。”特里同走在廊道里，被西装男子拦住。
　　“让开。”
　　“为什么对我这么冷淡。”西装男人明显的喝醉了，走路是踉踉跄跄的。
　　特里同喜欢喝酒，但不喜欢和酒鬼打交道，想要绕过男人的时候，被他一手抓住了。也就在这时，天上人间的保安发现了他们这里的异动。
　　“我数三声，放手。一，二……”
　　“不放，为什么人鱼都看不上我呢，我也是花了钱的啊！”西装男人借着酒劲，把自己的嘴往特里同脸上凑。
　　大家都集中在舞台上，灯光又暗，不过还是被几个人看到了，他们发出惊呼声，天上人间虽然是夜总会，但对人鱼保护的无微不至。加上上面有几个高官罩着，小贵族一般都不会自己给自己找麻烦。
　　“三――”不等保安赶来，特里同来了个完美的过肩摔，把西装男人摔到地上，“我最讨厌纠缠不清的人。”话完，他蹲下身体，伸手在西装男人口袋里摸着。
　　大厅的灯亮了，众人傻眼了。
　　特里同清点手上的票子，从地上站起来，见众人盯着自己看，得意的甩甩手上的战利品：“这是我的教练费，大家没意见吧。”
　　可能是美丽的东西看太久了，活泼的人鱼在天上人间特别吃香，没一会，特里同就被一群斯文败类缠住了，大多都是问他叫什么名字？能不能包他聊天。
　　特里同全部回绝了，他对聊天没兴趣，只是想打个短工挣钱买礼物，至于买什么好呢？特里同想了想，决定等工作完了再考虑。
　　“何勇，那条人鱼好强悍，虽然那个男人喝多了，但力气……”
　　“李哥，你不觉得那条人鱼眼熟吗？
　　“你是新来的吧？面生的很。”服务生手上端着托盘，刚又有客人叫唤他了，顺手把托盘交给面前的装的和他差不多的男人身上，“帮我送一下果汁。”
　　“我喜欢的柠檬水？”男人赶了三个小时的路，正好渴了，就咬了一口吸管。服务生愣着了，急忙夺过他手中的杯子，“这是客人的饮料，一杯五百块，喝了要赔的。”
　　客人？自己不也是客人吗？男子狐疑的看着他，赔就赔，自己身上有钱，他掏了块金子，放到托盘上。今年是几几年了？他不知道人民币和美元汇率有没有变化。不过黄金是不会贬值的。
　　“讨好我也没用。”服务生炸毛了，“我不举报你我自己就要被辞退，你叫什么名字？哪个小组的？”
　　“你看起来好凶，似乎在生气，根据科学的角度讲，人生气容易……（BLABLA学术性问题）”
　　服务生败给他了：“我不生气了……”
　　“这样就对了。”男人满意了，鼓励似的拍拍服务生的肩膀，啜着柠檬水想要走开。
　　特里同不算是个有耐心的人，但拿了人家的钱，就要给人家办事。
　　走廊里人不是很多，三三两两的，前面两个人服务生似乎在讨论问题，他正面走过去，然后往后退了两步。看看托盘上的订单，似乎是他们那个包厢的。
　　他抬起头，刚想说两句，看到了枣色的头发，蓝色的眼睛。
　　就是他了，特里同点点头，拽着啜着柠檬水的男人往包厢走。
　　“你能带我去同伴那里吗？”男人问。
　　“嗯。”特里同点头。
　　男人跟在他身后，也不挣扎，也不问他是谁，似乎习以为常。他出门的时候穿了件白色衬衣，后来冷了，夹了个马甲，不仔细看，的确像服务生。
　　特里同觉得奇怪，到了包厢后才知道，男人是个顶尖的科学家，但只要出了实验室，就是个标准的生活小白，极其缺乏常识性东西，也极其容易相信人，从他出生到现在，被绑架的次数足足达到一百零八次。而这样的人，却是A国国王唯一的儿子。
　　“你不错。”男人进包厢后第一句话是对特里同说的。
　　“你也不错。”第二句话是对张南飞说的。
　　“你也不错。”第三句话是对金兴说的。
　　随后他指了指特里同和金兴，又指了指兰尼和卡罗尔：“可以考虑。”
　　最后，他坐到张南飞旁边，腼腆一笑：“我喜欢孩子。”

　　

捉-奸

　　张南飞愣了好久，才明白他在对自己搭讪。特里同只觉得这人有些本事，居然看出来金兴是人鱼。
　　卡罗尔狐疑的看着金兴，心想，是不是自家王子搞错了，这仆人怎么看都是个男人。
　　“殿下，你是不是弄错了？”兰尼问出了卡罗尔的心里话。
　　乔迪摇摇头，想了想道：“为何你们不向本人求证？”
　　话落之后，众人的视线一同落在金兴身上，金兴一下子蒙了，这么一蒙，嗓音颤抖起来：“我，我……”
　　“你很厉害。”特里同赞赏道，“想不到这都能看出来。”
　　“噗……”艾尔文，兰尼，卡罗尔都傻眼了，特里同这话的意思，不是间接替金兴说“你们说的是对的”吗？
　　“哪有？”乔迪憨厚的用手挠着脖子，“研究人鱼是我的职业，除了这个之外，我什么都做不好。”
　　“殿下，请不要妄自菲薄。”卡罗尼宽慰道，“人鱼是世界得以传承的伟大奇迹，您是为我们的后代子孙造福。”
　　“南飞，我鸡皮疙瘩掉了一地。”外国客人自己聊天的时候，特里同对张南飞挑挑眉头。
　　“A国人就这样，总认为自己是第一公民。”张南飞不屑的道。
　　金兴承认人鱼身份后，卡罗尔和兰尼忙着对他献殷勤，一个人掏出玫瑰花，一个人掏出钻戒。艾尔文抿着酒，乔迪则温柔的看着他们。
　　时间静静的流逝着，金兴不擅长处理男人对自己的好感，尤其是特里同还在旁边观望着，这一着急，话就说结巴了。
　　“你知道金兴为什么受欢迎吗？”张南飞坏笑的道。
　　“啊？”特里同不解。
　　“我偷偷的告诉你。”张南飞把嘴凑到特里同耳朵边，“A国人做那个的时候，特别勇猛，柔弱的人鱼根本撑不住。”
　　“真的？”特里同好奇的道。
　　艾尔文见他们说悄悄话，跑过来凑热闹：“你们在聊些什么？”
　　“你们那里做-爱的姿势。”特里同脸不红心不跳说完，又道，“你比较喜欢哪一种？”
　　艾尔文听后，被自己的口水抢到了：“C国不是个很保守的国家吗？”
　　“那是几百年前，现在时代变了。”特里同胡扯道。
　　“也对。”
　　“你还没回答我的问题呢！”特里同道。
　　“我，我和我伴侣，嗯……比较喜欢……”和人鱼公开说这些话，有些不好意思，但男人的自尊心很容易得到满足。
　　一个小时后，左边的沙发，金兴仍旧遭到兰尼和卡罗尔的围攻，他嘴钝，刚想拒绝，话匣子就被俩A国人夺走了。
　　右边的沙发，乔迪移了过来，艾尔文不想带坏自家王子，但想想，他似乎也不小了，还有两年就三十了。三十都不知道欢爱的事情，似乎很不妙。
　　特里同虚心求教，他和陈凡只做过一次，虽然上次后来有享受到，但明显经验不足，技巧上的缺陷太多。A国和C国不同，他们重视新生命，也重视伴侣欢爱的快感。结婚前，人鱼拥有者需要通过的考试中，后者占到百分之四十的分量。
　　张南飞脸红了，他伸手抚着下腹，总觉得这些私密的话儿对胎教不好。
　　“陈凡，我有个不好的事情想要告诉你。”何勇和陈凡的关系比陈凡和李秋明还要好。李秋明看到特里同，第一反应是还好，自家伴侣乖乖在床上睡觉，没出来惹事。
　　忘记说了，张南飞是自己贿赂管家后，偷偷跑出来的。
　　陈凡下楼买了套套，为了美妙的夜晚，正哼着曲子在厨房做菜。手机铃响了后，他接通后放到耳朵边上，一边接电话一边炒菜：“你出啥事了？”
　　“我没出事。”何勇哭笑不得，他真不想打这通电话，可作为好朋友吧，这电话又不打不行，特里同上过两次报纸，他都看过，感觉好友娶了个不得了的媳妇，“是你伴侣出事了。”
　　“你说同同啊？他出去逛了，不在家。”炒菜声音大，何勇的话陈凡并没听清，反而问道，“你和他什么时候熟起来的。”
　　“老天，我刚才没听错吧，你话里有股酸味。”
　　“啊，是吗？”陈凡装傻。
　　“这不是重点，重点是你家伴侣出去逛，逛到天上人间去了。”何勇一气头把话说完，就像怕被人打断一样。
　　陈凡倒油的手一抖，油洒了大半出来，他拿锅盖盖，结果把锅给掀翻的。
　　“何勇，我刚才没听错吧。”
　　“没听错，我看到的时候也吃了一惊，他一个人鱼怎么跑这里来了？难不成想跟其他人鱼抢生意？”何勇不解的道。
　　陈凡脸部僵硬，许久后，他回了一句：“也许有这个可能。”当然，最大的可能是色心起了，跑天上人间看美人鱼去了。
　　陈凡把锅里煮废了的菜倒进一旁的垃圾桶里，然后把锅扔水池里泡着。他的好心情全被何勇的一通电话打败了。
　　陈凡换下家居服，匆匆下楼，心里有股颇说不出来的滋味，自己是该会为同同担心，还是该为惹了他的人担心 ，还是该吃一下人鱼的醋？
　　特里同的本事，李秋明是亲眼目睹的，说句公道话，他一点都不比男人弱，甚至还可以说，他比一般的男人都要强。
　　李秋明好歹是陈凡的前上司，关系都还处的不错，何勇打电话的时候，他匆匆往前面走，想要把特里同拦下来，谁知，就他和何勇说笑的几分钟，特里同已经走的连人影都没有了。
　　乔迪是个童子鸡，因为身份的原因，虽然知道男人和人鱼怎样XXOO，但没有明确的指导，艾尔文露骨的话，让他脸一下子就红了，看着张南飞的眼神，歆慕中多了一份火热。
　　特里同听完自己想要的东西后，对两天后陈凡的生日礼物，有了一定的主意。
　　艾尔文说了很多话，口干舌燥的抿了口茶水，他跟在乔迪身后多年，很快就知道乔迪看中了哪位，不由有些吃惊，毕竟他那位已经有身孕了。
　　三点整，天上人间的钟响了，乔迪腾的站起身体：“不好。”
　　“殿下，有什么事情吗？”兰尼问道。
　　“我要回实验室。”乔迪想起出门前配置的药剂，反应时间到了，必须把试管拿出来。
　　“殿下……”卡罗尔有些不乐意，好不容才能碰到这么帅气的人鱼。虽然不一定能成，但好歹也要追追。
　　“我必须回去。”乔迪看着张南飞，有些不舍，可他心里的神圣殿堂实验室，在他脑子里，一声一声的召唤着他。
　　艾尔文看出了他的坚决，打圆场道：“要不今天就到这里。”
　　“太好了。”金兴颤巍巍的从沙发上站起来，脸庞通红，说不出来是被逼急的还是被气到的。
　　“这是我们的一点心意，谢谢。”兰尼抽出了大叠钞票。一个包厢，就是帝王包最多也只有两条人鱼陪聊，自己这里有三条，而且又是这么美丽，多给些小费也算物有价值，上楼前，大堂经理也说了他们坐台费很贵，这么一想。兰尼并不觉得吃亏。
　　“谢谢，我收下了。”特里同接过钱，分成三份，毫不客气的塞到上衣的口袋里。
　　“下次我还能找你说话吗？”乔迪急着要走，又恋恋不舍的看着张南飞。
　　“可以。”只要你能找得到我的话，张南飞后面一句话没说出口，脸上仍旧挂着笑意。
　　“我会再来的。”乔迪颔首，话完一步三回头走了。
　　“A国交到他手上，还不知是什么样子？”张南飞看着他们离去的背影，也不知自己在感慨些什么。
　　“A国国王快不行了吧？这个时候把唯一的继承人往外面送，还真奇怪。”金兴道。
　　“我看未必是国王送出来的。”特里同双手背在头后面，觉得只是萍水相逢，没必要为他们考虑，还是想想自己关心的问题要紧――“南飞，这层楼有人鱼看吗？”
　　“特里同――”
　　特里同停住脚步耳朵竖了起来，看了眼张南飞，小声道：“我是不是幻听了，居然听到了陈凡无可奈何的声音。
　　“张南飞――”
　　张南飞背脊发麻的对上特里同的眼神，道：“我也幻听了，我听到了秋明气急败坏的声音。”
　　特里同点头，拉着张南飞柔软的手：“既然是幻听，我们还是下楼吧。”
　　金兴黑线，他转过头，看着陈凡和李秋明煞星般的样子，欲哭无泪：“表哥，不是幻听，他们真的在后面。”
　　“我们知道。”特里同和张南飞各赏了他两个白眼，又一同道，“你当我们是白痴吗？”
　　张南飞被李秋明强行带走，速度快的宛若秋风扫落叶。
　　金兴见表哥被逮着后，为了自己的小命，第一时刻撒着脚丫子跑了，那那，今天赚了不少小费，要不要再给孔晨买一束花？
　　“同同……”
　　“停，不要用这么哀怨的声音叫我的名字，搞得像我虐待你一样。”
　　“我……”陈凡见特里同没事，就松了一口气了，他心里不舒服，但两个人好不容易走到现在，也不想和特里同闹僵。
　　“后天是你生日，对吗？”特里同笑着道。
　　“嗯，你知道？”陈凡眼睛亮了，之前的不悦一扫而空。
　　“我给你准备了一份礼物。”特里同继续道。
　　“哦？”陈凡震惊中！
　　“只是礼物还在店里，你能陪我一起去取吗？”
　　“好。”陈凡咧开了嘴，使劲的点头。
　　十分钟后
　　特里同兴高采烈的走进店铺，陈凡石化在店铺门口。
　　店铺名称――成人用品实物店。
包子上屉了

　　特里同不知道陈凡生日是哪天，自然不可能提前买礼物。让陈凡陪他去取礼物，无非是当场买了付钱。
　　天上人间果然是个能赚钱的地方，特里同哗啦哗啦的数着票子，叮嘱了陈凡几声不许跟进来。
　　陈凡看着店名的时候，已经风中凌乱了，难道同同喜欢玩一些刺激的东西？比如说S-M。不对啊，第一次人鱼医生来公寓检查的时候，特里同非常肯定的表示自己不喜欢S-M和重口味。难道是他不想和自己做，买充气人鱼打发自己？陈凡以前有一位同事的伴侣是性冷感，做了几次不喜欢后，特地用人鱼金卡刷了个充气人鱼给他，这事情引起了一阵轰动，最后竟上了报纸，一时间，充气人鱼红了！男人杯具了！
　　“就这些吗？没有别的了？”特里同问道。
　　“嗯。”买东西的是个年轻小伙子，估计是很少看到人鱼亲自来买这些东西，不由多看了特里同两眼。
　　“好吧，帮我包起来吧，最好能用缎带在上面帮个蝴蝶结。”
　　“好嘞。”小伙子麻利的找了个纸盒子，把特里同需要的东西放了进去，“您还需要别的吗？”
　　“别的？”特里同疑惑的看着他。
　　“您这些是买了送给伴侣的吧？我这还有充气人鱼，可以让您的伴侣和它磨练技巧，等熟悉后再……”
　　特里同挥挥手，笑道：“那个不需要。”他又不是那种柔弱人鱼，碰一次一个礼拜都不能再动，充气人鱼是为了减轻人鱼负担的，他不需要减轻负担，那东西对他自然没有用处。
　　“嗯。您买的都是限量版，一共8888，请问您是现金支付还是刷卡？”
　　“现金。”
　　陈凡胡思乱想的时候，特里同已经拎着东西出来了。陈凡见他手里拿着一个方方正正的纸箱，心里警钟大响，这很有可能是充气人鱼，因为套套没这么大个。
　　“送给你，喜欢吗？”特里同把箱子放到他手上，眉眼里带着笑意。
　　“喜欢……”陈凡勉强的道。
　　“笑的还真假，不喜欢我送你礼物就直说啊。”特里同不悦的道，“想我为了你准备份礼物都跑去坐台了，你还有什么不满意的。”当然，第二个为了看美人鱼的理由他绝对不会说出来。
　　“没有。”陈凡知道他有个好色的毛病，但不管怎么说，特里同赚来的钱是花在自己身上的。想到这里，陈凡换了一只手拎着箱子，另外一只手捏着特里同的掌心。
　　特里同嘴角上扬。
　　回到家后，陈凡不得不面对一个现实，厨房一团糟，炒了一半打翻的菜已经黏在了地板上，还滂着油沫子，看上去特别恶心。
　　“你先去看电视，一会就有晚饭吃了。”陈凡怕特里同踩到地上的油脂摔跤，把他往卧室赶，自己开始着手收拾。
　　特里同隔着厨房的门，看着他印玻璃上忙碌的影子，莫名的感动，甚至更加坚定，这就是他想要的生活。
　　走到卧室，特里同拿起遥控器，胡乱的拨了个台，人鱼明星少，肥皂剧当中的人鱼大多是纤细的男人套着特制的，看上去很像鱼尾的道具扮演的。但整体看上去不够协调，也满足不了特里同这种审美极高的人。
　　“咦？这是什么？”特里同眼尖的瞄到床头柜上的盒子.
　　陈凡忙完进来的时候，正好看到特里同用透明的尾鳍把玩着自己中午下楼买来的套套盒子。
　　“你喜欢苹果味的？”特里同问道。
　　“呃……”你可以含蓄一点。
　　“我问你话呢！”特里同坐起身，用手接住盒子，指着后面的说明道，“这款同系列还有草莓味和菠萝味的，等这盒用完后，我们买草莓味的。”
　　“那得等两个多月，呵呵。”陈凡走到他旁边，握着他的鱼尾，仔细的检查翩跹的尾鳍。尾鳍是人鱼最薄弱的地方，很容易受伤，刚才特里同用它玩盒子，还一甩一接的玩，没把他给吓晕过去。
　　“为什么要这么长时间？”特里同问道，草莓味的套套应该是粉红色的吧！想到陈凡的XX上绑着粉红色小套套，他乐了！
　　“一个礼拜一次，一盒有十个，得两个半月才能用完。”检查完毕，陈凡把他的鱼尾裙往下面拉了拉，盖住他认为非常柔弱的尾鳍。
　　“你是不是性冷感？”特里同蹙眉。
　　“噗……”陈凡傻了，结巴道，“你怎会这么想？”
　　“地球上人鱼稀少，男人看到人鱼，眼睛发亮才对。你是我的伴侣，你也说过很……呃……爱我，为什么会对我没有欲-望？”特里同走到落地镜上转了一圈，疑惑道：“除了体质因素，我和别的人鱼也没什么区别，为什么会这样呢？还是你本身喜欢柔弱型的？”
　　陈凡伤脑筋的把伴侣拥进怀里，他已经明白了特里同的意思：“我没有性冷感，也不是不爱你……那个《人鱼手册》，我一直都在学习，有的时候明明知道它和你不匹配，但只要想到会有伤害你的可能性，我都会尽量避免。”
　　“那我还要感谢你哟？”特里同开玩笑道。
　　“这倒不用，走，我们去吃晚饭。”
　　特里同洗完澡，走到房间，把手里擦头发的毛巾递给陈凡，示意他好好服务。陈凡笑着接过，温柔的帮他擦拭头发。
　　特里同被热气熏过的肌肤泛着微微的粉红色，尤其是那把白嫩脖子，手感温热滑腻，恨不得上去咬上两口，只是这样，擦着擦着，陈凡心猿意马了。
　　“我给你的礼物看了吗？”
　　特里同的话就像一盆冷水，浇熄了陈凡刚刚升起来没多久的邪火，他扯扯嘴角：“怎么了？”
　　“拆开来看看，好逮也是我的一番心意。”特里同感觉他在忽悠自己，不悦的道。
　　“好吧……”陈凡叹了口气，把箱子抱了过来，一边用手解结一边开头道：“我对充气人鱼没有兴趣，真的，如果你不想要，我可以等……”
　　问题怎么又绕回去了，只是，“这和充气人鱼有什么关系？”
　　“你送我的不是充气人鱼吗？”陈凡抬头问。
　　“你有我就行了，还要充气人鱼干什么？”特里同用看白痴的眼神看着他，“难道你觉得我比不上那些没有生命的物品。”
　　“怎么可能，你最好了。”陈凡一听礼物不是充气人鱼，立刻精神焕发，这精神一好，脑子也灵了。店铺的小伙子结打得比较紧，他干脆找了剪刀，利索的把缎带剪断。
　　陈凡很好奇特里同会送什么东西给自己，打开一看，居然是XXOO的技巧书。根据姿势，还分上中下三本，难度系数依次递增。陈凡翻了两页，满脸通红：“同同……这个是……”
　　“给你磨练技术的。”特里同想起上一次的欢爱就郁闷，这丫连润滑都没上，就直接进去，把自己给扯的真疼。
　　“我会努力的。”陈凡点头，他的同同果真与众不同，这话被何勇听到，肯定羡慕的要死。何勇的人鱼身体不是很好，吹不得风，基本都在家里养着，而且特别害羞，听何勇说，想要XXOO都得前两天就哄。
　　“要不要现在就试试。”特里同挑了下眉头，露出邀请之色。
　　陈凡心“扑通”，“扑通”飞快的跳着，才洗完澡的伴侣是这么的迷人，金色的柔软的发，未全部擦干净的水珠遗落在胸膛之上。粉嫩的两点在领口大张的浴袍中若隐若现……
　　“我数三声，不要你就去睡书房。”特里同瞪了他一眼，心想，这呆子怎么就不开窍，“一，二……”
　　陈凡终于把爱人扑倒了。
　　……
　　“哗……”一声的分界线
　　……
　　情热过后，特里同继续把玩没有拆开来的套套盒子，被子里的人动了一下，陈凡揽住他的肩膀，把头从旁边的被子里钻出来。
　　“不好意思，我都忘记这个了。”陈凡抱歉的亲了亲伴侣光洁的额头。
　　“没事，用不用没什么区别。”特里同耸耸肩膀，毫不在乎的道。
　　说者无意，听者有意。陈凡的误解综合症再一次发挥了作用，他以为特里同的意思是“带不带都不能有孩子”，心疼将伴侣揽进自己的怀里，陈凡在他脖颈处轻声道：“没事的，没有孩子也没关系。”
　　特里同纳闷，这跟孩子有什么关系？他只是觉得带套子不带套子都得洗澡，没有本质的区别。
　　第二天，太阳晒屁-股的时候，特里同才起来，昨晚他和陈凡默契十足，鱼水之欢，其乐无穷。扭动身子，看到答录机上的灯亮着，他按下离着近的按键。
　　“特里同，我是张南飞，昨晚回家没事吧？”
　　特里同回了个电话给张南飞，两人遭遇差不多，李秋明原本想和张南飞算成年旧账的，结果张南飞抬出了孩子饿了，要先吃饭的借口，只能摇头叹气，吩咐仆人准备一桌好菜，怎么也不能饿到伴侣和他肚子里的两个宝贝。
　　“对了，你还记得昨天那个乔迪王子吗？”张南飞道。
　　“嗯，咋了？”
　　“他居然找到我这里来了。”
　　“A国王子，毕竟还有一点能耐的。”特里同道。
　　“他啊，简直就是个杯具！”

　　

包子成长中

　　“啊？”特里同纳闷，那天然属性的王子又咋了？虽然C国和A国关系有点紧张，但乔迪很难让人讨厌。
　　“秋明生气了。”张南飞撇撇嘴。
　　特里同笑了：“正常的吧。”
　　“陈凡不也生气了？你怎么哄的？”张南飞好奇的问道。
　　“拉着往床上爬呗。”特利用坐直身体，丝滑的被褥从他肩头滑下，露出布满暧昧红痕的白嫩肌肤。
　　张南飞脸红，转换话题道：“秋明收下了乔迪送过来的人鱼检测仪。”
　　“噗……你杯具了。”
　　“对啊，不过那个人鱼检测仪很神奇。站在上面可以看到肚子里孩子的动静。”张南飞兴奋的道，他之前在人鱼医院只看过静态的图片。
　　“蛋有什么好看的？”特里同不解道，在他眼里，人鱼蛋只是比鸡蛋大一号而已。
　　“等你有了孩子就明白了。”这种心情，言语上说不清楚。张南飞话完，突然想到特里同不能生孩子的事，急忙道：“等孩子出来，认你做干爹好吗？”
　　“好啊……”说到孩子，特里同下意识的把眼睛往肚子上瞄。亚特兰蒂斯人鱼不分雌雄，处在下方，都能生育。和陈凡做的两次，都没用套子，会不会已经……特里同嘴角抽了抽，应该没那么巧合吧！
　　据坐台事件发生一个礼拜后，特里同和陈凡一起去公安局特别行政组报道了。
　　C国有句俗语――男人要以事业心为重。陈凡上班上习惯了，在家赖着十天半个月还好，多了总觉得浑身不自在。而且，他还有伴侣要养。
　　地球人平均寿命为一百五十岁，陈凡记忆恢复了，陈睿和蓝枫不再担心他无法继承公爵府，也就不强求他在财务部工作了。
　　陈凡不在的三年，军区有了不小的改变，在元帅的提议下，加强了特种兵的培训，当年军魂时期的战友不少都当了这些年轻人的军官。特种兵大范围训练过于残酷，其中也牵扯到利益问题，遭到了不少老一辈军官的抗议。时势造英雄吧，陈凡觉得现在军区并没有那么需要自己，再三斟酌后，不想去趟这浑水。
　　他把自己的想法和陈睿说了，陈睿建议他去找葛局。
　　特里同来到地球总共赚了三笔钱，第一笔是在太空网玩贪吃蛇进入排行榜，所得到的奖金，第二笔是打劫西装男子得到的钞票，美名其曰“陪练费用”，第三笔是天上人间的坐台费。
　　虽然都是钱，但明显来路不正，不是长久之计。听陈凡要去工作后，特里同心动了。人鱼出去工作，是需要伴侣和家人签字的。张南飞出去工作，即使已经用药剂把鱼尾变成双腿，也是在李秋明和其父母首肯后才开始的。特里同在这里无父无母，字只能找陈凡签。
　　陈凡头大，特里同的身手他知道，但警察是个危险的活，并且不知道什么时候就会陷入危险中，他不愿特里同冒险。但特里同异常的坚决，并且用“大多数人都是死在床上的，那么你晚上就不上床睡觉了？”的理由反驳了他。
　　作为一个拿伴侣极其没有办法，并且不想扭曲伴侣意思的男人，陈凡只能在达成书后用签字笔写上自己的名字。
　　当然，在这之前，他明确的和特里同约法三章：第一，不允许惹事，第二，不允许接受男人的花，第三，一切都要听他的安排。
　　这天，公安局离市区有点距离，两人坐在新车上，特里同观看风景，陈凡认真驾车，时而回答伴侣提出的问题，微风拂过，这场景好不惬意。新车是陈凡过生日时蓝天送的，特里同很想说自己一点都没吃醋，但事实往往是相反的，那天晚上，他醋劲大发，待客人走后，用拖的把陈凡从客厅，拖到卧室，然后……（请自由的想象）
　　新车是代号一送来的，蓝天可能已经猜想到结局，并没有亲自前往。那天，陈凡心情也是特别的无奈，因为特里同再一次看人把眼睛看直了。好在当天晚上的事情，让他尝到了不止一分的甜头。
　　特里同对蓝天有些小意见，但这并不妨碍他喜欢蓝天送来的这辆跑车。最新出来的限量版“飞腾”，速度可以飙到三百码，底盘牢固，急速行驶下没有任何不良反应。只是，陈凡并不能让它发挥出最大功效。陈凡是个稳重的男人，这点可以从他开车速度上体现，八十码，神奇的是，开车到现在，一直都是八十码，稳定不变。
　　特里同受不了他的龟速，并且不止一次提出想要尝试下开极速跑车的滋味。
　　陈凡为了他的小命，也为了自己的小命，哪里敢答应。
　　特里同说他不相信自己的车技。
　　陈凡想了想，点头了。
　　两人去的时候还比较早，大约八点半的样子。
　　陈凡的麒麟身份公开后，也算名声显赫，进局子的时候，不少年轻的小警察崇拜的望着他，与此同时，再眼巴巴的看几眼他旁边穿着鱼尾裙的特里同。
　　葛远已经到了，他的办公室是半掩着的，陈凡敲了两下后，得到允许，推门进入。
　　葛远看到他身后的特里同，短暂性的愣了一下，笑道：“欢迎啊。”
　　“你好。”特里同笑着伸出手，和他握了一下。
　　“局长，要不我先下去了。”王鹏道，半个多月没见，特里同发现他憔悴不少。
　　“你的伤好了吗？”
　　“嗯，谢谢关心。”王鹏苦涩的点点头，虽然没有明说，想来赵英的背叛对他的打击还是很大。
　　王鹏退下后，葛远收回眼神，叹了口气：“王鹏这孩子，太重感情了。”
　　特里同也不知道说什么好，干脆和陈凡两人干巴巴的站着。好在没一会，葛远变将话题转移到工作上，他的意思很明确，让陈凡进特别行动组。
　　来之前，陈凡想到了这个可能性，这是目前最好的选择，并且可以回避军方的问题。
　　特里同听着无聊，待那两人话完后，他扯了扯陈凡的袖子。陈凡无奈的看着他，从口袋里掏出一张纸――人鱼工作达成书。
　　他把纸递给葛远，讪讪的笑了笑。
　　“原来这才是他来的理由啊。”葛远抬起头，打量起特里同，脸庞比其他人鱼多了份少见的英气，但不管怎么看也是个需要人保护的人鱼。葛远也是成精的人，自然不会单凭外表评价人。特里同的厉害他听王鹏赞许过，却一直没有机会亲自见过，“不过，当警察是需要考核的，其中体检是必须的，视力要求很好，其后还有政审，笔试，以及一些训练测评……你是人鱼的话，最后一点比较吃亏。”
　　“没关系。”特里同摇摇头，人鱼工作非常罕见，当警察的就更加少见了，但这不会成为他不做警察的理由。
　　陈凡进特别行政组也有一系列考试，例如跑步，搏击，装卸枪支，射击……对他这个从前的年轻军官来说，这些只是小菜一碟，所以，他轻松的通过了考核。
　　陈凡进入特别行政组，做了赵英原来的位置，他能力摆在那里，不用任何人去质疑。只是，王鹏办公偶尔望过去的时候，眸子中会流露出失落之情。物还是原来那物，但人已经……
　　特里同不是万能的，至少背书不是。
　　陈凡翘着二郎腿在办公室喝茶的时候，他在背书；
　　陈凡冒着烈日出勤时，他在背书；
　　陈凡躺在床上，孤单的难以入睡时，他还在背书。
　　一天过去后，陈凡惊讶了。
　　十天过去后，陈凡震惊了。
　　二十天过去后，陈凡佩服了。
　　一个月过去后，陈凡不爽了！
　　美丽的四月份中，他休假的日子屈指可数，在这短暂的日子里，特里同还终日和书为伴，并且严重影响了他们XXOO的质量――你能够想想，自己做的很HIGN的时候，伴侣嘴里叫的不是自己的名字，而是考试题吗？
　　不爽归不爽，但陈凡是个含蓄的人，他起身，走到特里同身边，瞄了一眼书名――《公安基础知识2512版本》。
　　“同同，累吗？要不要休息休息？”擒贼先擒王，擒特里同先打温柔牌。
　　“不，我要把这十页看完。”特里同背到关键的地方。嫌他打扰自己，转过身，用背对着他。
　　“不用这么辛苦，还半个月才考试呢！”陈凡安慰道。
　　“原来只有半个月了。”特里同喃喃的说完，继续啃书。
　　陈凡蒙了，这简直就是魔障，他夺过特里同手上的书，道：“每天熬这么迟，对身体不好，你看看你的眼睛，黑眼圈都出来了。”
　　“出来就出来，反正我也不在乎。”特里同闷声道。
　　“你不在乎我在乎，我不想你这么辛苦。”陈凡环住他的腰，摸了两下，手感还是那么好，只是――“同同，你最近涨肉了。”
　　“你也这么觉得啊？”特里同道，“都是我这些天闷在家里看书，没出去锻炼。”
　　“不要锻炼了，肉肉多了抱起来舒服。”陈凡笑道。
　　“不行，我明天一定得抽出时间出去跑跑。”特里同摇头，给出的理由却让陈凡气结――
　　“长胖了就没人鱼喜欢我了。”

　　

一只蛋

　　赵英越狱了。
　　王鹏得到这个消息时，脑子一片空白，他呆呆的坐在椅子上，双目无神。
　　陈凡知道他和赵英做了这么多年的搭档，感情深厚，赵英被逮回后，他几乎每天都去找他做思想工作。
　　除了王鹏，行动组的其他兄弟面色也不好，最小的那个绰号叫小叶子，平时赵英很照顾他，这次事件给他的打击也不小，甚至对陈凡顶替赵英的位置感到不满。
　　陈凡能够理解他的想法，以前的军中声望以及一个多月的勤恳警察生涯，他已经得到了队员的认可，只是这认可，无法取代赵英在他们项目中好哥哥的地位。
　　他不知道怎么去安慰王鹏，但他知道，现在的王鹏需要的不是自己的安慰，而是时间。要用多少时间去忘记兄弟的存在，陈凡说不出来，因为他曾经因为蓝天的消失发了疯。
　　张南飞的生产日子快要到了，两颗蛋把肚子撑的鼓鼓的，李秋明为了看着这个不省心的冤家，特地请了一个月的假。人鱼体制柔弱，有的时候新生命会直接夺走他们半条性命，所以国家在给假上还是比较宽裕。
　　可能是特里同给李秋明的第一印象太好了，他和张南飞一起做了那么多乱七八糟的事情，李秋明仍然认为是自家伴侣带坏了他，为这事，不止一次给陈凡赔礼道歉，陈凡的表情，自然是丰富多彩。
　　李秋明的管家姓林，从小照顾他长大的。张南飞成为人鱼前就和李秋明玩在一起，林管家一直都很喜欢他，甚至暗自揣测过，这个小祖宗会娶条什么样的人鱼，温柔型？女王型？腹黑型？但千猜测，万猜测，怎么也没想到自家小主子会把他娶回家。
　　张南飞脾气不好，但嘴巴特别甜，几句话就能把林管家哄乐了，上次出去玩就是用了这一招。把张南飞放出去闯祸，林管家难脱其辞，非常抱歉和小主人做了深刻的反省，张南飞尊重这个一心一意为他们着想的长辈，心里难受，竟然安分了好多天。
　　“肚子这么大，蛋蛋怎么出来啊？”特里同蹲在张南飞旁边，好奇的摸着他的腹部。
　　“肯定能生出来。”张南飞话完，也有些害怕，推嚷着特里同道，“换个话题吧。”
　　“那说什么？”特里同昨天考完笔试，背了一个多月的书，答的不算好。不过完成了一个目标，心情还是不错的，“我最近脑子里只剩下《公安基础知识》了。”
　　“考的怎么样？难不难？”张南飞问道。
　　“一般吧。”这背书还真不是自己的长项，好在考试之前，陈凡给他梳理了一遍知识要点。
　　“对了，我还没给你看过人鱼检测仪呢。”突然想到什么，张南飞站起身，拉着特里同的手，“走，我带你去，可神奇了。”
　　“乔迪送过来的那个？”
　　“嗯，这个是最新出来的，还在检测当中，乔迪前两天来查看了一下。”
　　“他不是在追求你吗？你家那位还不像防贼一样防他？”特里同狐疑的道。
　　“一开始是这样的，不过乔迪……”张南飞蹙起眉头，道，“与其说是追求我，不如说他喜欢孩子，他只是很单纯的喜欢孩子。”
　　“呃……”
　　“他好歹是A国的唯一继承人，跑到你家门前，总不能把人给赶出去吧。”张南飞开玩笑道。
　　“就是这个仪器吗？”特里同指着面前这个白色的，像跑步机的机器道。
　　“嗯，就是这个。”机器是放在书房里的，离房间比较近，李秋明办公的时候，张南飞喜欢自己站在看孩子玩。仪器中间有一个屏幕，按下红色按钮，测量仪发出“叮”的一声，站上去后，就可以透过屏幕看到肚子里的孩子。
　　“你站上去给我看看，真的有这么神奇吗？”
　　“当然，难不成我还骗你。”张南飞站上去后，蛋蛋的形状出现在屏幕上，令人惊奇的是，蛋蛋里面宝宝的身形还能模糊的看到。蛋蛋在肚子里运动无限缓慢，但孩子在蛋壳里经常伸胳膊伸腿的，他们运动激烈的时候，蛋壳就动了。
　　“这个是鱼尾吗？”特里同指着上面蛋壳里模糊的一团道。
　　“嗯。”张南飞点点头，高兴的道，“乔迪说了，这个是人鱼宝宝。”
　　“你喜欢人类宝宝还是人鱼宝宝。”特里同问道。
　　“都喜欢，不好会更加宠人鱼宝宝一点。”张南飞想了想道。
　　特里同认同的点点头，他本来就喜欢人鱼多过人类。
　　“除了可以看宝宝，还有别的功能吗？”
　　“当然。”张南飞按下一旁的绿色按钮，屏幕上的画面顿时变了，显示的是张南飞的身体骨骼结构，并且在旁边标注了臂力，坚韧度等一系列身体强度系数。
　　“这个我喜欢，等会让我测一下。”
　　“好。”张南飞从测量仪上下来，口有点渴了，跑出去吩咐仆人泡茶。
　　特里同迫不及待的站在测量仪上，他一直很好奇自己的身体强度有多高，因为地球和亚特兰蒂斯的计量方式不同，又没有换算公式，他到现在心里还没有个谱。
　　数字显示出来后，特里同乐了，前两天他看过陈凡的强度系数表，自己比他还要高不少，这样的话，陈凡轻易通过的项目测评，他也一定能通过，最好能在这上面多拿点分，弥补下笔试的缺陷。
　　特里同走下去的时候，手不小心刮到了红色按钮，屏幕一下子变了，里面出现了一个蛋蛋，蛋蛋里面的宝宝蜷缩着身体，一点点小，下身的鱼尾已经有些成型了。
　　只是，这么美好的画面，特里同没看见，他心里还想着等会回去向陈凡炫耀自己的身体强度。
　　特里同呆到五点，肚子里装着两杯热呵呵的茶，陈凡下班把他接走了。
　　他走后没几分钟，李秋明家沸腾了，原因无他，收拾书房的仆人见人鱼测量仪开着，跑去关的时候，发现屏幕上只有一个蛋。
　　自家主子明明怀了两个可爱的蛋蛋，怎么就变成一个了呢？他赶紧回报林管家，林管家看的屏幕后，面色惨白，他跑下楼，见张南飞小口的啜着茶水，满面幸福的样子，不敢告诉他事情真相。
　　好在没一会，李秋明从主宅赶回来了，林管家汇报后，李秋明蒙了，晴天大雷劈。他不过才出去两个小时，孩子怎么就少了一个了。
　　张南飞听到动静，从卧房走了出来，脸上带着笑意：“回来的这么早！”
　　“没什么事，就提前回来了。”李秋明的心在滴血，可是他和林管家一样，不敢让张南飞知道真相，上前宽慰般的搂着爱人的腰。
　　“今天孩子动了呢，要不要看看，他们都很可爱。”张南飞这些天养的好，肚子大了，脸也圆了，说起话来带着难得的温柔味道。
　　“想，啊不……”李秋明急忙摇头。
　　“你以前不是一天要看好几遍孩子的吗？怎么不喜欢了？”张南飞狐疑的道。
　　“不是。”李秋明摇头，想了想找了个借口，“我才回来，身上有灰，孩子看到这么脏的父亲，肯定会嫌弃。”
　　“他敢嫌弃，出来后我就打他屁-股。”张南飞话完，转过身往书房走，“你不看就算了，我自己去看。”蛋蛋刚才在他肚子里动了，他想看看宝宝现在在蛋蛋里是什么样的姿势。
　　“别啊……”李秋明话还没说完，张南飞已经走进书房了。
　　人鱼测量仪已经关了，重新启动又是“叮”的一声，张南飞站上去后，屏幕里出现了两个蛋蛋，李秋明惊讶的睁大眼睛，他忽然想到，刚才搂伴侣腰肢的时候，肚子并没有变小。
　　林管家松了口气，身子瘫软。
　　李秋明揣测道：“可能刚才机器故障了。”
　　“快来看，宝宝们动作变了。”张南飞眉眼弯弯，李秋明走过去，揽住他的身体。
　　他对自己说，绝对不把这么可怕的一事告诉张南飞。
　　也正是因为他没说，张南飞也没把特里同用过测量仪的事情告诉他。
　　这间接导致，特里同在接下来的一段时间仍然没有有了蛋蛋的直觉。
　　因为人鱼绑架一事，陈凡对人鱼医生不放心，特里同身体不错，不喜欢检查，干脆以这件事为理由，拒绝检查。
　　陈凡一开始不答应，最后特里同对他说，受气包就是很厉害的医生，自己常见到他，让他帮忙测测就行了，陈凡想想也是。
　　可是他忘记了，金兴看到特里同就想跑，他敢把眼睛放到别的人鱼肚子上，却绝对不敢多瞅特里同几眼，而且，作为认识了特里同好多年的表弟，他根本无法想象特里同会给男人生孩子。
　　特里同是金兴作为人鱼医生的唯一盲点。
　　“陈凡，我们下去跑步吧，也不知怎的，最近又胖了。”特里同捏捏肚子上的肉，“硬邦邦的，估计是肌肉。”
　　“好吧，等我洗完碗。”
　　“嗯，对了，你能给我办个健身卡吗？我想去健身房。”
　　“不行。”陈凡一口回绝，“健身房里都是男人，他们会色迷迷的盯着你看。”
　　蛋蛋在两个父亲都不知道的时候，偷偷的生长！


　　
包子上屉了

　　特里同不知道陈凡生日是哪天，自然不可能提前买礼物。让陈凡陪他去取礼物，无非是当场买了付钱。
　　天上人间果然是个能赚钱的地方，特里同哗啦哗啦的数着票子，叮嘱了陈凡几声不许跟进来。
　　陈凡看着店名的时候，已经风中凌乱了，难道同同喜欢玩一些刺激的东西？比如说S-M。不对啊，第一次人鱼医生来公寓检查的时候，特里同非常肯定的表示自己不喜欢S-M和重口味。难道是他不想和自己做，买充气人鱼打发自己？陈凡以前有一位同事的伴侣是性冷感，做了几次不喜欢后，特地用人鱼金卡刷了个充气人鱼给他，这事情引起了一阵轰动，最后竟上了报纸，一时间，充气人鱼红了！男人杯具了！
　　“就这些吗？没有别的了？”特里同问道。
　　“嗯。”买东西的是个年轻小伙子，估计是很少看到人鱼亲自来买这些东西，不由多看了特里同两眼。
　　“好吧，帮我包起来吧，最好能用缎带在上面帮个蝴蝶结。”
　　“好嘞。”小伙子麻利的找了个纸盒子，把特里同需要的东西放了进去，“您还需要别的吗？”
　　“别的？”特里同疑惑的看着他。
　　“您这些是买了送给伴侣的吧？我这还有充气人鱼，可以让您的伴侣和它磨练技巧，等熟悉后再……”
　　特里同挥挥手，笑道：“那个不需要。”他又不是那种柔弱人鱼，碰一次一个礼拜都不能再动，充气人鱼是为了减轻人鱼负担的，他不需要减轻负担，那东西对他自然没有用处。
　　“嗯。您买的都是限量版，一共8888，请问您是现金支付还是刷卡？”
　　“现金。”
　　陈凡胡思乱想的时候，特里同已经拎着东西出来了。陈凡见他手里拿着一个方方正正的纸箱，心里警钟大响，这很有可能是充气人鱼，因为套套没这么大个。
　　“送给你，喜欢吗？”特里同把箱子放到他手上，眉眼里带着笑意。
　　“喜欢……”陈凡勉强的道。
　　“笑的还真假，不喜欢我送你礼物就直说啊。”特里同不悦的道，“想我为了你准备份礼物都跑去坐台了，你还有什么不满意的。”当然，第二个为了看美人鱼的理由他绝对不会说出来。
　　“没有。”陈凡知道他有个好色的毛病，但不管怎么说，特里同赚来的钱是花在自己身上的。想到这里，陈凡换了一只手拎着箱子，另外一只手捏着特里同的掌心。
　　特里同嘴角上扬。
　　回到家后，陈凡不得不面对一个现实，厨房一团糟，炒了一半打翻的菜已经黏在了地板上，还滂着油沫子，看上去特别恶心。
　　“你先去看电视，一会就有晚饭吃了。”陈凡怕特里同踩到地上的油脂摔跤，把他往卧室赶，自己开始着手收拾。
　　特里同隔着厨房的门，看着他印玻璃上忙碌的影子，莫名的感动，甚至更加坚定，这就是他想要的生活。
　　走到卧室，特里同拿起遥控器，胡乱的拨了个台，人鱼明星少，肥皂剧当中的人鱼大多是纤细的男人套着特制的，看上去很像鱼尾的道具扮演的。但整体看上去不够协调，也满足不了特里同这种审美极高的人。
　　“咦？这是什么？”特里同眼尖的瞄到床头柜上的盒子.
　　陈凡忙完进来的时候，正好看到特里同用透明的尾鳍把玩着自己中午下楼买来的套套盒子。
　　“你喜欢苹果味的？”特里同问道。
　　“呃……”你可以含蓄一点。
　　“我问你话呢！”特里同坐起身，用手接住盒子，指着后面的说明道，“这款同系列还有草莓味和菠萝味的，等这盒用完后，我们买草莓味的。”
　　“那得等两个多月，呵呵。”陈凡走到他旁边，握着他的鱼尾，仔细的检查翩跹的尾鳍。尾鳍是人鱼最薄弱的地方，很容易受伤，刚才特里同用它玩盒子，还一甩一接的玩，没把他给吓晕过去。
　　“为什么要这么长时间？”特里同问道，草莓味的套套应该是粉红色的吧！想到陈凡的XX上绑着粉红色小套套，他乐了！
　　“一个礼拜一次，一盒有十个，得两个半月才能用完。”检查完毕，陈凡把他的鱼尾裙往下面拉了拉，盖住他认为非常柔弱的尾鳍。
　　“你是不是性冷感？”特里同蹙眉。
　　“噗……”陈凡傻了，结巴道，“你怎会这么想？”
　　“地球上人鱼稀少，男人看到人鱼，眼睛发亮才对。你是我的伴侣，你也说过很……呃……爱我，为什么会对我没有欲-望？”特里同走到落地镜上转了一圈，疑惑道：“除了体质因素，我和别的人鱼也没什么区别，为什么会这样呢？还是你本身喜欢柔弱型的？”
　　陈凡伤脑筋的把伴侣拥进怀里，他已经明白了特里同的意思：“我没有性冷感，也不是不爱你……那个《人鱼手册》，我一直都在学习，有的时候明明知道它和你不匹配，但只要想到会有伤害你的可能性，我都会尽量避免。”
　　“那我还要感谢你哟？”特里同开玩笑道。
　　“这倒不用，走，我们去吃晚饭。”
　　特里同洗完澡，走到房间，把手里擦头发的毛巾递给陈凡，示意他好好服务。陈凡笑着接过，温柔的帮他擦拭头发。
　　特里同被热气熏过的肌肤泛着微微的粉红色，尤其是那把白嫩脖子，手感温热滑腻，恨不得上去咬上两口，只是这样，擦着擦着，陈凡心猿意马了。
　　“我给你的礼物看了吗？”
　　特里同的话就像一盆冷水，浇熄了陈凡刚刚升起来没多久的邪火，他扯扯嘴角：“怎么了？”
　　“拆开来看看，好逮也是我的一番心意。”特里同感觉他在忽悠自己，不悦的道。
　　“好吧……”陈凡叹了口气，把箱子抱了过来，一边用手解结一边开头道：“我对充气人鱼没有兴趣，真的，如果你不想要，我可以等……”
　　问题怎么又绕回去了，只是，“这和充气人鱼有什么关系？”
　　“你送我的不是充气人鱼吗？”陈凡抬头问。
　　“你有我就行了，还要充气人鱼干什么？”特里同用看白痴的眼神看着他，“难道你觉得我比不上那些没有生命的物品。”
　　“怎么可能，你最好了。”陈凡一听礼物不是充气人鱼，立刻精神焕发，这精神一好，脑子也灵了。店铺的小伙子结打得比较紧，他干脆找了剪刀，利索的把缎带剪断。
　　陈凡很好奇特里同会送什么东西给自己，打开一看，居然是XXOO的技巧书。根据姿势，还分上中下三本，难度系数依次递增。陈凡翻了两页，满脸通红：“同同……这个是……”
　　“给你磨练技术的。”特里同想起上一次的欢爱就郁闷，这丫连润滑都没上，就直接进去，把自己给扯的真疼。
　　“我会努力的。”陈凡点头，他的同同果真与众不同，这话被何勇听到，肯定羡慕的要死。何勇的人鱼身体不是很好，吹不得风，基本都在家里养着，而且特别害羞，听何勇说，想要XXOO都得前两天就哄。
　　“要不要现在就试试。”特里同挑了下眉头，露出邀请之色。
　　陈凡心“扑通”，“扑通”飞快的跳着，才洗完澡的伴侣是这么的迷人，金色的柔软的发，未全部擦干净的水珠遗落在胸膛之上。粉嫩的两点在领口大张的浴袍中若隐若现……
　　“我数三声，不要你就去睡书房。”特里同瞪了他一眼，心想，这呆子怎么就不开窍，“一，二……”
　　陈凡终于把爱人扑倒了。
　　……
　　“哗……”一声的分界线
　　……
　　情热过后，特里同继续把玩没有拆开来的套套盒子，被子里的人动了一下，陈凡揽住他的肩膀，把头从旁边的被子里钻出来。
　　“不好意思，我都忘记这个了。”陈凡抱歉的亲了亲伴侣光洁的额头。
　　“没事，用不用没什么区别。”特里同耸耸肩膀，毫不在乎的道。
　　说者无意，听者有意。陈凡的误解综合症再一次发挥了作用，他以为特里同的意思是“带不带都不能有孩子”，心疼将伴侣揽进自己的怀里，陈凡在他脖颈处轻声道：“没事的，没有孩子也没关系。”
　　特里同纳闷，这跟孩子有什么关系？他只是觉得带套子不带套子都得洗澡，没有本质的区别。
　　第二天，太阳晒屁-股的时候，特里同才起来，昨晚他和陈凡默契十足，鱼水之欢，其乐无穷。扭动身子，看到答录机上的灯亮着，他按下离着近的按键。
　　“特里同，我是张南飞，昨晚回家没事吧？”
　　特里同回了个电话给张南飞，两人遭遇差不多，李秋明原本想和张南飞算成年旧账的，结果张南飞抬出了孩子饿了，要先吃饭的借口，只能摇头叹气，吩咐仆人准备一桌好菜，怎么也不能饿到伴侣和他肚子里的两个宝贝。
　　“对了，你还记得昨天那个乔迪王子吗？”张南飞道。
　　“嗯，咋了？”
　　“他居然找到我这里来了。”
　　“A国王子，毕竟还有一点能耐的。”特里同道。
　　“他啊，简直就是个杯具！”

　　

包子成长中

　　“啊？”特里同纳闷，那天然属性的王子又咋了？虽然C国和A国关系有点紧张，但乔迪很难让人讨厌。
　　“秋明生气了。”张南飞撇撇嘴。
　　特里同笑了：“正常的吧。”
　　“陈凡不也生气了？你怎么哄的？”张南飞好奇的问道。
　　“拉着往床上爬呗。”特利用坐直身体，丝滑的被褥从他肩头滑下，露出布满暧昧红痕的白嫩肌肤。
　　张南飞脸红，转换话题道：“秋明收下了乔迪送过来的人鱼检测仪。”
　　“噗……你杯具了。”
　　“对啊，不过那个人鱼检测仪很神奇。站在上面可以看到肚子里孩子的动静。”张南飞兴奋的道，他之前在人鱼医院只看过静态的图片。
　　“蛋有什么好看的？”特里同不解道，在他眼里，人鱼蛋只是比鸡蛋大一号而已。
　　“等你有了孩子就明白了。”这种心情，言语上说不清楚。张南飞话完，突然想到特里同不能生孩子的事，急忙道：“等孩子出来，认你做干爹好吗？”
　　“好啊……”说到孩子，特里同下意识的把眼睛往肚子上瞄。亚特兰蒂斯人鱼不分雌雄，处在下方，都能生育。和陈凡做的两次，都没用套子，会不会已经……特里同嘴角抽了抽，应该没那么巧合吧！
　　据坐台事件发生一个礼拜后，特里同和陈凡一起去公安局特别行政组报道了。
　　C国有句俗语――男人要以事业心为重。陈凡上班上习惯了，在家赖着十天半个月还好，多了总觉得浑身不自在。而且，他还有伴侣要养。
　　地球人平均寿命为一百五十岁，陈凡记忆恢复了，陈睿和蓝枫不再担心他无法继承公爵府，也就不强求他在财务部工作了。
　　陈凡不在的三年，军区有了不小的改变，在元帅的提议下，加强了特种兵的培训，当年军魂时期的战友不少都当了这些年轻人的军官。特种兵大范围训练过于残酷，其中也牵扯到利益问题，遭到了不少老一辈军官的抗议。时势造英雄吧，陈凡觉得现在军区并没有那么需要自己，再三斟酌后，不想去趟这浑水。
　　他把自己的想法和陈睿说了，陈睿建议他去找葛局。
　　特里同来到地球总共赚了三笔钱，第一笔是在太空网玩贪吃蛇进入排行榜，所得到的奖金，第二笔是打劫西装男子得到的钞票，美名其曰“陪练费用”，第三笔是天上人间的坐台费。
　　虽然都是钱，但明显来路不正，不是长久之计。听陈凡要去工作后，特里同心动了。人鱼出去工作，是需要伴侣和家人签字的。张南飞出去工作，即使已经用药剂把鱼尾变成双腿，也是在李秋明和其父母首肯后才开始的。特里同在这里无父无母，字只能找陈凡签。
　　陈凡头大，特里同的身手他知道，但警察是个危险的活，并且不知道什么时候就会陷入危险中，他不愿特里同冒险。但特里同异常的坚决，并且用“大多数人都是死在床上的，那么你晚上就不上床睡觉了？”的理由反驳了他。
　　作为一个拿伴侣极其没有办法，并且不想扭曲伴侣意思的男人，陈凡只能在达成书后用签字笔写上自己的名字。
　　当然，在这之前，他明确的和特里同约法三章：第一，不允许惹事，第二，不允许接受男人的花，第三，一切都要听他的安排。
　　这天，公安局离市区有点距离，两人坐在新车上，特里同观看风景，陈凡认真驾车，时而回答伴侣提出的问题，微风拂过，这场景好不惬意。新车是陈凡过生日时蓝天送的，特里同很想说自己一点都没吃醋，但事实往往是相反的，那天晚上，他醋劲大发，待客人走后，用拖的把陈凡从客厅，拖到卧室，然后……（请自由的想象）
　　新车是代号一送来的，蓝天可能已经猜想到结局，并没有亲自前往。那天，陈凡心情也是特别的无奈，因为特里同再一次看人把眼睛看直了。好在当天晚上的事情，让他尝到了不止一分的甜头。
　　特里同对蓝天有些小意见，但这并不妨碍他喜欢蓝天送来的这辆跑车。最新出来的限量版“飞腾”，速度可以飙到三百码，底盘牢固，急速行驶下没有任何不良反应。只是，陈凡并不能让它发挥出最大功效。陈凡是个稳重的男人，这点可以从他开车速度上体现，八十码，神奇的是，开车到现在，一直都是八十码，稳定不变。
　　特里同受不了他的龟速，并且不止一次提出想要尝试下开极速跑车的滋味。
　　陈凡为了他的小命，也为了自己的小命，哪里敢答应。
　　特里同说他不相信自己的车技。
　　陈凡想了想，点头了。
　　两人去的时候还比较早，大约八点半的样子。
　　陈凡的麒麟身份公开后，也算名声显赫，进局子的时候，不少年轻的小警察崇拜的望着他，与此同时，再眼巴巴的看几眼他旁边穿着鱼尾裙的特里同。
　　葛远已经到了，他的办公室是半掩着的，陈凡敲了两下后，得到允许，推门进入。
　　葛远看到他身后的特里同，短暂性的愣了一下，笑道：“欢迎啊。”
　　“你好。”特里同笑着伸出手，和他握了一下。
　　“局长，要不我先下去了。”王鹏道，半个多月没见，特里同发现他憔悴不少。
　　“你的伤好了吗？”
　　“嗯，谢谢关心。”王鹏苦涩的点点头，虽然没有明说，想来赵英的背叛对他的打击还是很大。
　　王鹏退下后，葛远收回眼神，叹了口气：“王鹏这孩子，太重感情了。”
　　特里同也不知道说什么好，干脆和陈凡两人干巴巴的站着。好在没一会，葛远变将话题转移到工作上，他的意思很明确，让陈凡进特别行动组。
　　来之前，陈凡想到了这个可能性，这是目前最好的选择，并且可以回避军方的问题。
　　特里同听着无聊，待那两人话完后，他扯了扯陈凡的袖子。陈凡无奈的看着他，从口袋里掏出一张纸――人鱼工作达成书。
　　他把纸递给葛远，讪讪的笑了笑。
　　“原来这才是他来的理由啊。”葛远抬起头，打量起特里同，脸庞比其他人鱼多了份少见的英气，但不管怎么看也是个需要人保护的人鱼。葛远也是成精的人，自然不会单凭外表评价人。特里同的厉害他听王鹏赞许过，却一直没有机会亲自见过，“不过，当警察是需要考核的，其中体检是必须的，视力要求很好，其后还有政审，笔试，以及一些训练测评……你是人鱼的话，最后一点比较吃亏。”
　　“没关系。”特里同摇摇头，人鱼工作非常罕见，当警察的就更加少见了，但这不会成为他不做警察的理由。
　　陈凡进特别行政组也有一系列考试，例如跑步，搏击，装卸枪支，射击……对他这个从前的年轻军官来说，这些只是小菜一碟，所以，他轻松的通过了考核。
　　陈凡进入特别行政组，做了赵英原来的位置，他能力摆在那里，不用任何人去质疑。只是，王鹏办公偶尔望过去的时候，眸子中会流露出失落之情。物还是原来那物，但人已经……
　　特里同不是万能的，至少背书不是。
　　陈凡翘着二郎腿在办公室喝茶的时候，他在背书；
　　陈凡冒着烈日出勤时，他在背书；
　　陈凡躺在床上，孤单的难以入睡时，他还在背书。
　　一天过去后，陈凡惊讶了。
　　十天过去后，陈凡震惊了。
　　二十天过去后，陈凡佩服了。
　　一个月过去后，陈凡不爽了！
　　美丽的四月份中，他休假的日子屈指可数，在这短暂的日子里，特里同还终日和书为伴，并且严重影响了他们XXOO的质量――你能够想想，自己做的很HIGN的时候，伴侣嘴里叫的不是自己的名字，而是考试题吗？
　　不爽归不爽，但陈凡是个含蓄的人，他起身，走到特里同身边，瞄了一眼书名――《公安基础知识2512版本》。
　　“同同，累吗？要不要休息休息？”擒贼先擒王，擒特里同先打温柔牌。
　　“不，我要把这十页看完。”特里同背到关键的地方。嫌他打扰自己，转过身，用背对着他。
　　“不用这么辛苦，还半个月才考试呢！”陈凡安慰道。
　　“原来只有半个月了。”特里同喃喃的说完，继续啃书。
　　陈凡蒙了，这简直就是魔障，他夺过特里同手上的书，道：“每天熬这么迟，对身体不好，你看看你的眼睛，黑眼圈都出来了。”
　　“出来就出来，反正我也不在乎。”特里同闷声道。
　　“你不在乎我在乎，我不想你这么辛苦。”陈凡环住他的腰，摸了两下，手感还是那么好，只是――“同同，你最近涨肉了。”
　　“你也这么觉得啊？”特里同道，“都是我这些天闷在家里看书，没出去锻炼。”
　　“不要锻炼了，肉肉多了抱起来舒服。”陈凡笑道。
　　“不行，我明天一定得抽出时间出去跑跑。”特里同摇头，给出的理由却让陈凡气结――
　　“长胖了就没人鱼喜欢我了。”

　　

一只蛋

　　赵英越狱了。
　　王鹏得到这个消息时，脑子一片空白，他呆呆的坐在椅子上，双目无神。
　　陈凡知道他和赵英做了这么多年的搭档，感情深厚，赵英被逮回后，他几乎每天都去找他做思想工作。
　　除了王鹏，行动组的其他兄弟面色也不好，最小的那个绰号叫小叶子，平时赵英很照顾他，这次事件给他的打击也不小，甚至对陈凡顶替赵英的位置感到不满。
　　陈凡能够理解他的想法，以前的军中声望以及一个多月的勤恳警察生涯，他已经得到了队员的认可，只是这认可，无法取代赵英在他们项目中好哥哥的地位。
　　他不知道怎么去安慰王鹏，但他知道，现在的王鹏需要的不是自己的安慰，而是时间。要用多少时间去忘记兄弟的存在，陈凡说不出来，因为他曾经因为蓝天的消失发了疯。
　　张南飞的生产日子快要到了，两颗蛋把肚子撑的鼓鼓的，李秋明为了看着这个不省心的冤家，特地请了一个月的假。人鱼体制柔弱，有的时候新生命会直接夺走他们半条性命，所以国家在给假上还是比较宽裕。
　　可能是特里同给李秋明的第一印象太好了，他和张南飞一起做了那么多乱七八糟的事情，李秋明仍然认为是自家伴侣带坏了他，为这事，不止一次给陈凡赔礼道歉，陈凡的表情，自然是丰富多彩。
　　李秋明的管家姓林，从小照顾他长大的。张南飞成为人鱼前就和李秋明玩在一起，林管家一直都很喜欢他，甚至暗自揣测过，这个小祖宗会娶条什么样的人鱼，温柔型？女王型？腹黑型？但千猜测，万猜测，怎么也没想到自家小主子会把他娶回家。
　　张南飞脾气不好，但嘴巴特别甜，几句话就能把林管家哄乐了，上次出去玩就是用了这一招。把张南飞放出去闯祸，林管家难脱其辞，非常抱歉和小主人做了深刻的反省，张南飞尊重这个一心一意为他们着想的长辈，心里难受，竟然安分了好多天。
　　“肚子这么大，蛋蛋怎么出来啊？”特里同蹲在张南飞旁边，好奇的摸着他的腹部。
　　“肯定能生出来。”张南飞话完，也有些害怕，推嚷着特里同道，“换个话题吧。”
　　“那说什么？”特里同昨天考完笔试，背了一个多月的书，答的不算好。不过完成了一个目标，心情还是不错的，“我最近脑子里只剩下《公安基础知识》了。”
　　“考的怎么样？难不难？”张南飞问道。
　　“一般吧。”这背书还真不是自己的长项，好在考试之前，陈凡给他梳理了一遍知识要点。
　　“对了，我还没给你看过人鱼检测仪呢。”突然想到什么，张南飞站起身，拉着特里同的手，“走，我带你去，可神奇了。”
　　“乔迪送过来的那个？”
　　“嗯，这个是最新出来的，还在检测当中，乔迪前两天来查看了一下。”
　　“他不是在追求你吗？你家那位还不像防贼一样防他？”特里同狐疑的道。
　　“一开始是这样的，不过乔迪……”张南飞蹙起眉头，道，“与其说是追求我，不如说他喜欢孩子，他只是很单纯的喜欢孩子。”
　　“呃……”
　　“他好歹是A国的唯一继承人，跑到你家门前，总不能把人给赶出去吧。”张南飞开玩笑道。
　　“就是这个仪器吗？”特里同指着面前这个白色的，像跑步机的机器道。
　　“嗯，就是这个。”机器是放在书房里的，离房间比较近，李秋明办公的时候，张南飞喜欢自己站在看孩子玩。仪器中间有一个屏幕，按下红色按钮，测量仪发出“叮”的一声，站上去后，就可以透过屏幕看到肚子里的孩子。
　　“你站上去给我看看，真的有这么神奇吗？”
　　“当然，难不成我还骗你。”张南飞站上去后，蛋蛋的形状出现在屏幕上，令人惊奇的是，蛋蛋里面宝宝的身形还能模糊的看到。蛋蛋在肚子里运动无限缓慢，但孩子在蛋壳里经常伸胳膊伸腿的，他们运动激烈的时候，蛋壳就动了。
　　“这个是鱼尾吗？”特里同指着上面蛋壳里模糊的一团道。
　　“嗯。”张南飞点点头，高兴的道，“乔迪说了，这个是人鱼宝宝。”
　　“你喜欢人类宝宝还是人鱼宝宝。”特里同问道。
　　“都喜欢，不好会更加宠人鱼宝宝一点。”张南飞想了想道。
　　特里同认同的点点头，他本来就喜欢人鱼多过人类。
　　“除了可以看宝宝，还有别的功能吗？”
　　“当然。”张南飞按下一旁的绿色按钮，屏幕上的画面顿时变了，显示的是张南飞的身体骨骼结构，并且在旁边标注了臂力，坚韧度等一系列身体强度系数。
　　“这个我喜欢，等会让我测一下。”
　　“好。”张南飞从测量仪上下来，口有点渴了，跑出去吩咐仆人泡茶。
　　特里同迫不及待的站在测量仪上，他一直很好奇自己的身体强度有多高，因为地球和亚特兰蒂斯的计量方式不同，又没有换算公式，他到现在心里还没有个谱。
　　数字显示出来后，特里同乐了，前两天他看过陈凡的强度系数表，自己比他还要高不少，这样的话，陈凡轻易通过的项目测评，他也一定能通过，最好能在这上面多拿点分，弥补下笔试的缺陷。
　　特里同走下去的时候，手不小心刮到了红色按钮，屏幕一下子变了，里面出现了一个蛋蛋，蛋蛋里面的宝宝蜷缩着身体，一点点小，下身的鱼尾已经有些成型了。
　　只是，这么美好的画面，特里同没看见，他心里还想着等会回去向陈凡炫耀自己的身体强度。
　　特里同呆到五点，肚子里装着两杯热呵呵的茶，陈凡下班把他接走了。
　　他走后没几分钟，李秋明家沸腾了，原因无他，收拾书房的仆人见人鱼测量仪开着，跑去关的时候，发现屏幕上只有一个蛋。
　　自家主子明明怀了两个可爱的蛋蛋，怎么就变成一个了呢？他赶紧回报林管家，林管家看的屏幕后，面色惨白，他跑下楼，见张南飞小口的啜着茶水，满面幸福的样子，不敢告诉他事情真相。
　　好在没一会，李秋明从主宅赶回来了，林管家汇报后，李秋明蒙了，晴天大雷劈。他不过才出去两个小时，孩子怎么就少了一个了。
　　张南飞听到动静，从卧房走了出来，脸上带着笑意：“回来的这么早！”
　　“没什么事，就提前回来了。”李秋明的心在滴血，可是他和林管家一样，不敢让张南飞知道真相，上前宽慰般的搂着爱人的腰。
　　“今天孩子动了呢，要不要看看，他们都很可爱。”张南飞这些天养的好，肚子大了，脸也圆了，说起话来带着难得的温柔味道。
　　“想，啊不……”李秋明急忙摇头。
　　“你以前不是一天要看好几遍孩子的吗？怎么不喜欢了？”张南飞狐疑的道。
　　“不是。”李秋明摇头，想了想找了个借口，“我才回来，身上有灰，孩子看到这么脏的父亲，肯定会嫌弃。”
　　“他敢嫌弃，出来后我就打他屁-股。”张南飞话完，转过身往书房走，“你不看就算了，我自己去看。”蛋蛋刚才在他肚子里动了，他想看看宝宝现在在蛋蛋里是什么样的姿势。
　　“别啊……”李秋明话还没说完，张南飞已经走进书房了。
　　人鱼测量仪已经关了，重新启动又是“叮”的一声，张南飞站上去后，屏幕里出现了两个蛋蛋，李秋明惊讶的睁大眼睛，他忽然想到，刚才搂伴侣腰肢的时候，肚子并没有变小。
　　林管家松了口气，身子瘫软。
　　李秋明揣测道：“可能刚才机器故障了。”
　　“快来看，宝宝们动作变了。”张南飞眉眼弯弯，李秋明走过去，揽住他的身体。
　　他对自己说，绝对不把这么可怕的一事告诉张南飞。
　　也正是因为他没说，张南飞也没把特里同用过测量仪的事情告诉他。
　　这间接导致，特里同在接下来的一段时间仍然没有有了蛋蛋的直觉。
　　因为人鱼绑架一事，陈凡对人鱼医生不放心，特里同身体不错，不喜欢检查，干脆以这件事为理由，拒绝检查。
　　陈凡一开始不答应，最后特里同对他说，受气包就是很厉害的医生，自己常见到他，让他帮忙测测就行了，陈凡想想也是。
　　可是他忘记了，金兴看到特里同就想跑，他敢把眼睛放到别的人鱼肚子上，却绝对不敢多瞅特里同几眼，而且，作为认识了特里同好多年的表弟，他根本无法想象特里同会给男人生孩子。
　　特里同是金兴作为人鱼医生的唯一盲点。
　　“陈凡，我们下去跑步吧，也不知怎的，最近又胖了。”特里同捏捏肚子上的肉，“硬邦邦的，估计是肌肉。”
　　“好吧，等我洗完碗。”
　　“嗯，对了，你能给我办个健身卡吗？我想去健身房。”
　　“不行。”陈凡一口回绝，“健身房里都是男人，他们会色迷迷的盯着你看。”
　　蛋蛋在两个父亲都不知道的时候，偷偷的生长！

　　

警察考试

　　三天后，笔试分数出来了，C国和500年前比，工作效率突飞猛进，考试什么为了不增加参考人的心理负担以及避免某些高阶人氏的操作，基本上都是三天出成绩。不过也正因为如此，选择题多了，主观题少了。
　　人口递减，就业负担没有之前那么重，但一份好工作也是比较难求的。笔试是海选，海选之后有面试，按照步骤，一起弄完仍然需要半个月的时间。
　　就像特里同说的那样，他背书背的头疼，又是典型的毫无章法，死记烂背，分出来后不是很高，飘过要求线一点点。
　　面试是在基础项目测试之后的。
　　翻过来的一天，陈凡脸色铁青的开着车子，特里同时而看风景，时而小心翼翼的看他一眼。现在还没到八点，因为是初夏的缘故，天已经大亮了。
　　今天考基础项目测试，体检是在笔试之前的，不过特里同情况特殊，直接免检了。一大早，特里同就起床了，看着睡在旁边的伴侣，他扯起嘴角邪恶一笑，然后偷偷摸摸的去勾陈凡皮带上的车钥匙。
　　特里同歆慕“飞腾”以久，可是好话说尽了，陈凡都不许他碰。特里同见这样没用，就起了偷偷开车的主意。
　　特里同拿着钥匙，轻手轻脚的下床，他有人鱼金卡，但只有怀了身孕后，国家才会往里面打大量的金钱，所以特里同的人鱼金卡是空的。上次坐台的钱，一个月七七八八的花了差不多了，他无可奈何，只能在陈凡钱包里抽了一张票子，打算下楼买点早餐。
　　为了防止作弊等不公平现象的发生，面试地点是在前一天通过公安网向笔试合格者公布的。特里同把地点在地图上圈出来，想到等下就能和亲爱的“飞腾”接触，脸上挂满了笑容。
　　可是当他出门的时候，陈凡眼睛睁开了。
　　陈凡心里窝了把火，说实话，他的心理素质在特里同的锻炼下已经强了不止一点半点，可即使这样，也经不起他天天折腾。飞腾最高速度300码，特里同又属于那种HIGH起来不要命的类型，你想让他不担心，可能吗？
　　陈凡难得一次在特里同面前强势了，但也仅限于，夺过他手里的钥匙，牙也不刷了，脸也不洗了，送爱人去考场。
　　陈凡家教好，涵养高，骂人的话说不出口，加上他爱特里同，不想对他发脾气，便硬是狠着心，不看爱人讨好的脸――因为他知道，那百分之百也是装的。
　　特里同脸皮厚到一定程度，为了达到某些预定的目标，他抽打，上皮鞭……求饶，撒娇，讨好，发飙什么招数都使的出来，陈凡对此已经相当了解，可是，有的时候，男人心里知道，却偏偏还吃这套。
　　陈凡把车路边的早点摊停下，叹了口气，生气也不能饿到伴侣。
　　特里同接过包子，对陈凡付钱的背脊比了个中指，然后伸出两根葱白手指，夹了个包子往嘴里塞，哦，还是蟹黄馅的呢。
　　“给，豆浆。”陈凡上车后，把热乎乎的豆浆放到他手心。特里同鄙视的白了他一眼：“大热天，谁喝热的？”
　　陈凡纳闷，自己怎么就娶了这么个难伺候的冤家，但尽管如此，仍然甘之若贻。这么想着，他脸部线条逐渐柔和下来，嘴角甚至带着一抹淡淡的笑意。
　　特里同从纸袋里掏出一只包子，塞到伴侣的嘴里。陈凡惊愕的看着他，特里同微微一笑，捏了捏爱人的手背。
　　“你啊……”宠溺的声音脱口而出。
　　两只不怄气了。
　　下车的时候，特里同摸了摸肚子，思忖自己明明吃的不多，怎么还是凸的。
　　陈凡把他送到考场外围，来了个人鱼，没把巡场的监考官吓死。
　　“您确定是来参加考试的吗？”这种震惊持续到特里同掏出准考证，在他面前晃了两分钟。
　　“嗯。”特里同郁闷的点了两下头。
　　基础项目测试总共有五项：跑步，射击，装卸枪支，游泳，驾驶，每项二十分，总分一百。
　　测试有严格的纪律要求，陈凡把伴侣送进考场的红线外，千叮嘱万叮嘱，道：“不要逞强，过不了就算了。”
　　“你觉得我可能被刷下来吗？”
　　“呃……”这自信心还真是强大，不过，自己的伴侣也有这个实力，不是吗？
　　特里同挥挥手，不带走一片云彩的走向第一个考点――田径场。
　　“那是人鱼？”参考者A用手揉了揉眼睛，“我不会看错了吧。”
　　“没有。”参考者B道，“因为我也看到了。”
　　“我觉得他有些眼熟，可是想不起来啊。”参考者C用力捶脑袋。
　　“地球要毁灭了吗？居然要人鱼来维护治安。”参考者D扯着嘴角，露出不可思议的表情。
　　“你们好，请问这是第一考场吗？”特里同走到这些目瞪口呆的参考者面前，微笑的道。
　　“是的。”参考者大多是二十出头的单身青年，他们还没有申请人鱼的资格，所以平时见到除了人鱼父亲之外的人鱼还是比较少的，更别提和人鱼近距离接触了。
　　“您也是来考试的吗？”参考者A好奇的问道。
　　“嗯。”特里同点头，心里遗憾，面前的男人堆里竟然没有一条人鱼，即使是像赵英那样服了药的也好。
　　“跑步这样的剧烈运动，会对您的身体造成一定伤害。”参考者B担忧的道。
　　“没关系。”特里同眨眨眼眼睛。
　　参考者门还想说什么的时候，考官来了。
　　“您就是那位特殊的参考者吗？”考官是个四十来岁的中年男子，面部光洁，没有蓄胡。
　　“你说的特殊，是指我的人鱼身份吗？”特里同反问道。
　　考官点点头，迟疑了一会，道：“介于您是第一条参加警察考试的人鱼，我们官方的决定是，让您拿跑步项目的合格分，也就是十二分。”
　　听了考官的话，围在特里同周遭的参考者们松了口气，处于男人保护人鱼的天性，他们不愿看到美丽人鱼遭罪的样子。但如果特里同不是人鱼，而是和他们一样的男人的话，即使他拿得只是及格分，也会被指责走后门。
　　“我真的不能参加跑步吗？”特里同握紧拳头问道。
　　此话一处，考场静谧无声。
　　顶着无形的压力，考官摇了摇头：“很遗憾，我们不能让您做明知道会受伤的事情。”
　　“好吧，我接受你们的安排，但在接下来的时间里，你们不可以再干涉我的行动。”特里同松开握紧的拳头，一本正经的道。
　　“可以。”考官话完，吹起左手上的哨子，“先给大家十五分钟的热身时间，九点半，长跑测评准时开始。”
　　十五分钟后
　　枪声响了，参考者们像离弦的箭一样冲了出去。
　　跑步考试是一万米，四百米的跑道，二十五圈正好完成。考官看着这些孩子，思绪纷飞，像是想到了自己的年轻岁月一样，曾经的他，也是这些参考者中的一员，带着对未来的希冀迈入了跑道。
　　视线飘回跑道，他眨眨眼睛，再眨眨眼睛，那个和其他人身形有点不一样的，不就是刚才还乖乖站在自己身边的人鱼吗？
　　“你速度不错。”特里同冲到最前面的参考者C旁，道。
　　参考者C下意识的回过头，看着离自己只有两公分的特里同，惊讶的张大嘴巴：“您不是不用跑的吗？”
　　特里同笑道：“我没有腿，当然不算跑。”
　　参考者C傻傻的“啊……”了一声，这是什么意思？
　　“呆子，你没看到我是用游的吗？”
　　“呆子”，“呆子”，“呆子”……甜甜的嗔辞从面前的人鱼嘴里吐出，参考者心神一荡，鼻头一热，红色的小蛇流出来了。
　　特里同见参考者C流鼻血，突然想到之前陈凡帮自己洗澡的事情，好心的从上衣口袋里掏出帕子，递给参考者C，道：“擦一擦。”
　　参考者C第一次碰到这么友好的人鱼，心里起了小揪揪，自己是不是可以和他做朋友呢？然后，等自己通过考试，进入警局，并且出色的完成十次任务，是不是就有追求他的资格？
　　幻想是美好的，现实是残酷的，特里同下面的一句话彻底粉碎了他的美梦――
　　“你和我伴侣真像，他有时也是这样傻傻的，呵呵。”
　　第一圈四百米结束的时候，特里同和参考者C并列排头，后米跟着一帮子男人。
　　考官脸色青了，人鱼是美好的，纪律却是严厉的，他认为特里同的出现影响了参考者们的速度，可是，当他掏出秒表，看了下时间，靠之，特里同和参考者C的速度居然超过了往年的第一圈最高速度。他俩身后的男人也是鼓足气往前冲，他们用嫉妒的眼神盯着参考者C，可惜，他们不知道是，参考者C在化悲愤为动力，因为刚才他纯纯的初恋被特里同扼杀在摇篮里了。
　　待特里同他们跑完第五圈的时候，考官伸手重重的拍了一下自己的脑袋：你个白痴在干什么，他是人鱼，他居然和男人一起跑步。
　　考官想明白什么是重点后，在第六圈特里同路过他面前的时候，用小旗拦住了他的身体。参考者C跑在前面，此时他和特里同已经甩了后面的人大半圈。
　　见身边的人没有了，他回过头看，只见特里同站在考官面前，和他挥手，让他加油。
　　尘土飞扬，后面的男人冲刺的更加凶猛了。
　　“公子，您刚才已经答应了接受我们官方给出的合格分。”考官一脸严肃的道，他不忍心责备这个有着强韧精神的人鱼，但工作让他不得不公事公办。
　　“考官，你也答应了我接受合格分就不干涉我接下来的行动。”特里同同样正色的道，“或许您认为我这么做在挑衅官方权威，但我只是想用我自己的方式证明，人鱼也是好样的，人鱼也是可以的，他们能够参加工作，能够用自己的力量为家庭，为集体出一份力。他们不是生产的工具，他们有自己的思想，有自己的双手，他们能从事除了生孩子之外的社会劳动……”
　　考官被他的气场唬住了，过了一会，才问道：“您的伴侣知道您做这么危险的行动吗？”
　　特里同明朗的笑道：“他知道，虽然一开始不同意，但最后还是尊重了我的选择。所以，为了他，我也会保护好自己。身体是自己的，我明白它能承受到何种程度。我也爱我的伴侣和我的家庭，不会拿它随便冒险。”说到这里，特里同拉开上衣，露出别在衬衣上面的荣誉奖章。
　　金质的奖章在阳光下闪闪发亮，C国到现在获得荣誉奖章的人鱼只有那么一条，特里同的身份呼之欲出。
　　考官对他行了个军礼，不再阻止。
　　参考者C在前面默默的跑着，灵光一闪，突然想起自己在哪里看过特里同的脸――
　　居然是他。
　　是啊，这么强悍的独树一帜的人鱼，只有那个同样强悍的男人，那个军中之魂，才能配的上。

　　


蛋蛋or瘤子

　　特里同重新回到跑道，在十五圈的时候，追上参考者C，当时参考者C已经领先了大部队四圈。
　　特里同调整步伐，不知为何他感觉得肚子里有个东西一样，他跑的时候，那东西配合着他的步伐，他快，那东西跳的就快，他慢，那东西跳的就慢，难道他――
　　肚子里长瘤子了？
　　不过特里同神经大条，发现那东西在肚子里面蹦Q不痛不痒的，就不管它了。最后一圈的时候，特里同拍拍参考者C的肩膀：“不好意思，我要先走了。”
　　参考者C愣了一下，就见特里同像风一样从他身旁刮过。
　　肚子里的东西蹦Q的更快了，特里同微笑，觉得这瘤子还挺有趣的，回去后摘了找个盒子装起来，留个纪念（可怜的蛋蛋）。
　　特里同到终点的时候，考官看了下秒表，比历年排行榜的都要快，当然，最令他不敢置信的是，今年长跑的第一名居然是人鱼。美丽的人鱼公子，你让要男人把脸往哪里搁。
　　“请问有什么问题吗？”特里同见他迟迟不动，狐疑的道。
　　“没有。”教官握着笔，在跑步那一栏上记下时间，然后把单子递给特里同，“恭喜你，不出意外的话，这门考试你可以拿到二十二分，破记录奖励两分。”
　　“谢谢。”
　　跑步之后是装卸枪支，装卸枪支和射击安排在一个考场。
　　考场的桌子上放着被拆开的枪支零件，要求参考者在一分钟之内组装完毕。分数和时间以及装卸完美程度相关。装卸枪支合格后，才能进入下一轮的射击考核，射击使用的枪就是自己组装的枪。也就是说，你前者能力太差的话，后面一样也别想拿高分了。射击考核时间为一分钟，每杆枪配十发子弹，考场总共有两种靶子，一种是固定靶，放在那里让你射的，另外一种是活动靶，射中一个固定靶一分，一个活动靶两分。
　　“要求我已经说完了，大家明白没有？”考官高声道。
　　“明白。”
　　特里同环顾四周，发现人已经少了五分之一，想来第一轮刷下不少。参考者C的分数是二十，他小脸红彤彤的，挺直着腰杆站在特里同旁边。
　　这么多男人中只有他一个是人鱼，特里同想不引人注意都难。
　　十个考生一组，特里同在第五组，在他之前，已经有三个考生拿到了满分20分，其中一个就是参考者C。
　　“恭喜你了。”可能是因为他憨厚的脸上有几分陈凡的影子，特里同还是挺中意他的。
　　“谢谢。”
　　“58号。”
　　考官报到特里同的号码，特里同甩甩头发，上前一步。
　　这里所有的枪支都是常见的型号，拆装并不复杂，特里同花了三十秒钟就搞定了，不过他们这一组中，有个强人，比他还要块。
　　特里同转过头望去，看到来人，失口叫道：“蓝天。”
　　“你好。”蓝天大方的笑了笑，他是来办事的，正好碰到考核，就顶了一个没来的人，测试一下身手。
　　“你的腿……”特里同惊讶的看着他笔直的身形，“好了？”
　　蓝天摇摇头：“药效很快就会过去的。”
　　陈凡没想到会在考场外面碰到蓝天。
　　小天的样子和以前并没多大的区别，他坐在轮椅上，推着轮椅的人是上次见过的代号一。
　　“小天。”陈凡愣愣的唤了一声，这样的小天，让他心疼不已。
　　“小凡哥。”蓝天衣衫单薄，头发被风微微的吹起，“喜欢我送你的生日礼物吗？”
　　“嗯，我们都很喜欢。”
　　“那就好。”蓝天双手撑在扶手上，费劲的站了起来，只是这个常人轻易能办到的动作，他花了整整五分钟。
　　“小天。”陈凡上前想要扶住他，却被代号一挡下了，心里有些难受和失落。
　　“我没事。”蓝天笑笑，眸子却是望向代号一的，“不用担心。”
　　“没想到会在这里看到你。”陈凡道。
　　“我也是来考警察职称的。”
　　“啊？”陈凡傻眼。
　　“因为我是……”蓝天凑过头，在他耳朵边说了一句话，然后抬起自己的脚一步一步走进了考场。
　　陈凡笑了，仰天大笑，笑了好长一段时间，眼眶红了――
　　小天，这样太好了。
　　第一轮长跑，蓝天因身体原因，直接拿合格分，第二轮，就遇到了特里同。
　　一分钟很快过去了，教官记下考生装卸枪支时间后，很快就进入了第三轮的射击考核。
　　情敌相见分外脸红，用这话来形容此时的情景，也不为过吧。
　　特里同对准活动靶，他喜欢飞腾，但不喜欢送沸腾来的这个人，为了自己面子，他怎么也不能输了。
　　“砰”，“砰”……蓝天的腿不够灵活，但他野心极大，不打固定靶，而是等活动靶过来的时候，射击活动靶，最终结果是，十枪十中，其中九枪射中靶心。
　　特里同意味深长的看了一眼蓝天，他不愿占可以移动的便宜，干脆站在原地，和蓝天一样，等活动靶移过来的时候，射击。最后他也是十枪十中，但十枪都射中了靶心。
　　“你很强。”蓝天赞许道。
　　“你也是。”特里同毫不示弱的道。
　　蓝天来这里的真正原因，只有极少数人才知道，陈凡就是其中之一。蓝天来的突然，走的也突然，反正特里同在第四轮的时候，就看不到他的影子了。
　　第四轮考核是游泳，通过前三轮的男人围着特里同，并且有意无意的向他靠近，游泳是要脱衣服的，想到等会这个人鱼会除掉衣服，让他们一饱眼福，男人们兴奋了。其中有些难耐的，已经开始用火热的眼神盯着特里同套着鱼尾裙的尾巴。特里同蹙起眉峰，只觉得心烦气躁。
　　参考者C知道特里同的身份，便有了帮麒麟守伴侣，赶苍蝇的想法。只是他个头比特里同还要矮一节，小脸嫩嫩的，还有点婴儿肥，站特里同身边像个小弟弟，哪有一分强硬的守护者的姿态。
　　“公子。”考官走了过来，他手里拿着一张单子，“鉴于您是第一位参加警察考试的人鱼，我们官方专门为您安排了一个游泳池。”
　　“那麻烦你们了。”特里同话完，跟着一位身穿蓝色工作服的服务人员走向室内游泳馆。
　　考官好笑的看着露出失望表情的年轻小伙，吹响哨子道：“接下来，由我向大家提出几点考试要求……”
　　考核持续到中午十二点半结束。
　　特里同心满意足的从驾校车子的驾驶座上跳下来，他跳下的时候，肚子里的东西像是有感应一样，也蹦了一下，特里同暗自称奇，心想，它就像一个独立的生命。
　　陈凡守在考场外，特里同进考场后，他头就开始疼了。自己看着的时候，他都能折腾一点事来，自己没看着……他不敢想象。
　　十二点半后，一大群参考者从门口涌了出来，陈凡抬着头望去，试图寻找那个和其他身影有些区别的伴侣。
　　“陈凡，我在这里。”飞腾比陈凡要显眼多了，特里同出来后，一眼就看到了站在飞腾前面的陈凡。
　　陈凡脸黑了，特里同旁边站着的傻小子是谁？两人在聊什么？有说有笑的样子让他觉得碍眼之极。
　　“您就是大名鼎鼎的麒麟先生吗？”参考者C崇拜的看着陈凡。
　　陈凡摸摸下巴，心想这架势好像不是情敌，便点了下头，道：“你好。”
　　“能给我签个名吗？我一直都很崇拜您。”参考者C从口袋里掏出一支马克笔，有些害羞的道。
　　“快点帮他签吧，我都被他烦了一路了。”特里同打开副驾驶座，率先坐了进去，陈凡发现伴侣的鱼尾裙脏了大半，湿了大半，薄薄的料子看上去几许透明，心想，得赶快把他带回去换衣服才行。
　　“签哪里？”
　　“这里。”参考者C转了过去，指着自己的后背道。
　　“唰唰唰”陈凡在上面写下名字，参考者C笑了，千谢万谢的离开，“我叫徐程，我会努力进警局的。”
　　陈凡失笑，钻进飞腾，搂住伴侣的身体：“考的怎么样？”
　　“长跑，游泳，射击破记录了，六十六分，装卸枪支满分，加上去八十六分，驾驶比较倒霉，那个刹车被我用尾巴抽了两下就坏了，所以虽然我是第一个到终点的，可还是因为破坏公物被扣了十分，嗯，总共九十六分。哈哈，肯定过了。”特里同得瑟的道。
　　陈凡听到刹车失灵，小心肝没被吓的蹦出来，他太庆幸自己没让特里同碰飞腾了，不然车子怎么散架都不知道。还有，他伸手摸了一把爱人的鱼尾，这是什么材质的，居然能把刹车给甩坏。
　　“别摸我尾巴，还在外面呢。”特里同以为他想做，急忙把尾巴扯回来，道：“至少得晚上。”
　　“成，我也不想打野战。”陈凡笑得和偷腥的猫一样，因为他刚才根本没想过要做这码事。特里同主动提出来，岂不是便宜了他了。不过，他们也有好几天没那个了。
　　“陈凡，你知道吗？官方可亲切了，为我准备了一个室内游泳池。”特里同想了想，觉得好事情要大家一起分享。
　　陈凡踩下油门，强作镇定，道：“你是不是要告诉我，监考你的都是人鱼？”
　　“对啊，你太聪明了，他们中有两个好漂亮。”
　　沉默两分钟后
　　“同同。”
　　“什么事？”
　　“等下没鸡蛋吃。”
　　“啊？”
特里同养父记
    回去的途中，特里同抱着大白蛋，爱不释手。滑滑的椭圆形外壳，里面住着一个宝宝，再过十几天（蛋蛋生下来到现在已经过了十几天了），宝宝就可以从蛋蛋里面出来了，哎呀，还有百分之五十的几率是人鱼宝宝。软呼呼的人鱼宝宝，他想想都乐。

    他这么乐着乐着，也忘记回程的时候去人鱼医院检查肚子里那颗的事了。

    陈凡申请人鱼时，就知道自己伴侣不能生育，所以也没准备蛋蛋孵化器。不是不把事情做周到，而是他担心自己的伴侣看到孵化器，会触景伤情。

    特里同回去后，在浴缸里放了点温开水，在陈凡惊愕的眼光中，把蛋蛋放进浴池，蛋蛋沉下去了。

    陈凡赶紧把蛋蛋捞出来，心里一阵惊悸，好半晌，才缓缓的道：“你在做什么？”

    “他不是需要热量吗？”特里同反问道。

    陈凡无语看天花板，用毛巾把大白蛋擦干净后，解释道：“热量是由特质的蛋蛋孵化器提供的，你扔浴缸，只会把他闷死。”

    “真的会闷死？”特里同拖着下巴，表示不相信。因为在亚特兰蒂斯，人鱼生孩子都是在水里面生的，生完后，蛋蛋还要在水里面泡上十二个小时，才能抱出来给雄性人鱼孵化。不过，他们那里只能生出人鱼宝宝。

    “应该吧，人鱼手册就这么写的。”家里没有小床，陈凡也不敢把蛋蛋放在自己床上，要是晚上特里同翻身，把蛋蛋压碎了怎么办？

    “蛋壳这么硬，怎么可能被我压碎？”特里同恋恋不舍的看着陈凡找了个纸箱子，把大白蛋放在纸箱子里面。

    “什么事都有可能。”陈凡温柔的揉着伴侣的头发。

    “我希望是人鱼宝宝。”特里同用手弹着光滑的蛋壳。

    “我知道，你已经说了好几遍了。”

    第二天早上，陈凡上班，特里同请了两个小时的假，兴高采烈的跑到超市买蛋蛋孵化器，出门的时候，特里同舍不得把有一半可能是人鱼宝宝的蛋蛋放家里，就找了个装水果的漂亮花篮，把蛋蛋放了进去，还不忘在下面放了点棉絮，在上面找了块方巾盖着。

    “这位先生，包裹不可以带进超市，我带你去存储箱好吗？”营业员拦住特里同，态度温和的道。

    “啊？不可以吗？”特里同看着蛋蛋，有些舍不得，不过也没有为难营业员。

    打开存储箱，杯具发生了，花篮的手把太高，存储箱塞不进去。

    营业员爱莫能助的看着他，毕竟他要按规定办事。

    “没事，看我的。”特里同笑了笑，掀开方巾，把大白蛋掏出来，放进存储箱里。

    营业员石化：“先生，这个是您的蛋吗？”

    “对啊，是我蛋。”虽然不是我生的，不过它现在属于我管，特里同霸道的宣示主权。

    “经理，经理……”营业员吓傻了，愣了一会，急匆匆跑去经理办公室。他们都是普通的员工，在超市，人鱼每天能看到几条，但蛋蛋，这种珍惜度比人鱼还要高的东西，他从来都没见过。

    经理来的时候，特里同已经把蛋蛋塞到存储柜里，买东西去了。

    经理看着绿色的存储箱，挥挥手，让保安队调来一只，于是，形成了几个大男人一脸戒备的看着周围人流的阵容。

    孵化器，孵化器。

    特里同选了个粉红色的，人鱼宝宝生出来粉粉嫩嫩的，和粉红色很配。

    执着于粉红色，也是他的恶趣味之一――但要他自己用这个颜色，他头摇的比什么还快。

    特里同带着陈凡的卡，刷完卡后，他走到存储箱，狐疑的看着这群大男人。

    “经理，就是他。”刚才那位营业员看到特里同，对经理小声道。

    “先生。”经理面带笑容的走了过去。

    “你好。”特里同伸出手。

    经理看着他白皙的手，受宠若惊的握了握，激动的话都说不出完整：“您……您好……您不在的时间，我们一直守着您的蛋，确保万无一失。”

    “那谢谢了。”特里同笑了笑，把代码对着红外线，箱子“砰”的一声打开。

    众人的视线转移到箱子里的大白蛋里面，特里同伸出双手，抱住大白蛋，经理眼疾手快的把花篮递了过去――可怜的蛋蛋终于回到软软的棉絮里了。

    特里同见众人盯着他手里的花篮看，便笑着抱起花篮：“喜欢的话可以摸一摸。”

    “真的可以吗？”男人们欣喜若狂的道。

    “当然。”特里同点点头。

    特里同抱着花篮站在最前面。

    一群男人有秩序的排着对，一个一个轮流摸了摸光滑的蛋壳。

    周围的客人露出妒忌的眼神。

    对于贵族制度，C国有明确的规定

    为了防止贵族生活糜烂，不懂珍惜，只有伯爵以及伯爵以上的贵族才能保有世袭爵位，但如果子孙后代没有为国家作出贡献的话，爵位就会下滑一位。

    打个比方，李秋明的父亲是伯爵，父亲死后，他游手好闲，没有政绩，继承到他头上的就是子爵：他儿子游手好闲，没有政绩，继承到儿子手上的就是男爵，再轮回一次，孙子就是普通平民了。

    陈睿是公爵，陈凡参加过星际战争，对C国的贡献有目共睹，所以他将来继承的仍然是公爵爵位。

    这个制度，有不可避免的缺陷，但也在很大程度上规避了贵族吃喝玩乐，不务正业浪费国家米粮的问题。毕竟，谁不想子孙后代传承的更久一点呢？

    经理颤巍巍的伸出手，摸着光滑的蛋壳，他四十多岁，贡献年前刚过，可惜也过了申请人鱼的年龄，摸一摸蛋壳，也算是完成个念想吧。

    “谢谢你。”

    特里同摇摇头：“不用。”

    “你真的是警察吗？”经理看着他的警服道。

    “是的，我没有COSPLAY的兴趣。”

    人鱼警察，特里同的身份，公爵儿媳妇的亲民形象――

    欲知详情，请看明天的早报。

    人鱼孵蛋器和花篮差不多大，特里同婉谢了经理提出的送货上门服务，一手拎着花篮，一手拖着人鱼孵蛋器往警局走。

    一路上，不少男人好心的提出是否需要帮忙，特里同全部谢绝了，想他大石头都一手托起来，还会嫌这个空有外壳，没有芯子的东西重吗？

    特里同一手一个，大大方方的走进办公室。

    “这么多东西？陈队没有找人接你吗？”同事A惊讶的问道。

    “就两样，不多啊。”特里同笑笑，把孵蛋器放在脚边。

    “是水果蓝吗？有什么水果？我昨晚熬夜到现在还没吃饭呢。”同事B眼巴巴的看着花篮，乌黑的眼睛似乎再说，能不能赏一个。

    “你想吃蛋？”特里同掀开方巾，露出里面的大白蛋。

    整个办公室风中凌乱。

    “啊，是蛋，是蛋。”办公室的男人一窝蜂的过来了，速度比超市那些保安都要快。

    “要摸，我想摸。”

    “是温热的吗？我还是第一次看到人蛋呢。”

    “要摸吗？”特里同笑得像青楼的老鸨，而被老鸨奴役的小姐，就是篮子里的蛋蛋宝宝。

    “要要。”男人们一致点头。

    “成。”特里同说完，在大家心情沸腾的时候，话锋一转，“不过有条件的。”

    “你说。”

    “你。”特里同指着同事A：“早上的报纸你去拿。”

    “已经拿来了。”

    “很好。”特里同指向同事B：“中午的报纸你拿。”

    “OK。”

    “XX。”特里同指向同事C（XX代指同事C的名字）。

    “明白，傍晚的报纸我去拿。”同事C连忙道。

    “报纸都拿完了，我做什么？”同事D闷闷不乐道。

    “你什么都不要做。”特里同微笑，“把你的工作给我做就行了。”

    陈凡午休来办公室的时候，看到的是这么一副景象。

    办公室的几个同事围着孵化器里的蛋蛋打转，不时用手摸两下，眼瞳里充满了痴迷和向往。特里同则欢快的端坐在椅子上，处理堆的和小山一样的稿子，嘴边的邪笑，怎么看怎么让人寒毛竖起。

    “咳咳。”陈凡咳了两声。

    “陈队好。”同事不舍把眼光从大白蛋上移开，和陈凡打招呼道。

    “那蛋，不会是我家那颗吧？”陈凡眉峰蹙起，讪讪的道。

    “对啊，你看我上午买的孵蛋器，粉红色，很适合宝宝。”特里同站起身，伸了个懒腰，文职过于无聊，无聊到他都想念这种以前最讨厌的办公的味道了。

    陈凡勉强一笑，心想，还好陈立不在，不然知道未出壳的孩子被特里同这么折腾，准得跟自己拼命。

    快餐到了，陈凡坐在特里同对面。特里同打开饭盒，看着里面的大荤，下意识的想呕。陈凡见他脸色不对劲，赶忙问道：“怎么了？”

    “你喜欢孩子吗？”特里同问道。

    “喜欢啊，为什么要这么问？”陈凡觉得他话里有话，赶忙道，“有了你，没孩子，我也不会太遗憾。”

    “如果我有一个孩子？”特里同想了想，道，“你会不会很高兴？”

    “当然啦。”陈凡的视线飘向孵化器里的大白蛋，将饭盒里的鸡蛋挑给伴侣，“吃饭吧，不要多想，孩子也是要缘分的。”特里同已经是老天给他最好的礼物，他不敢再奢求太多。

    “呵呵。”缘分已经到了，特里同放心了，原来陈凡是喜欢孩子的，昨天他对蛋蛋那么冷淡，还以为他不喜欢呢。

    他放心了，也忘记了自己话没说清楚，陈凡还是不知道伴侣的肚子里有颗蛋，而那颗蛋在他还不知道的时候遭受生父的折腾和摧残！

    下午上班时间到了，在同事恋恋不舍的目光中，陈凡负罪般的把孵蛋器搬进了特别行动组。

    “陈队，你喝茶吗？”

    “陈队，你累吗？我给你捶捶。”

    “陈队，你要休息吗？这个报表给我做吧。”

    下班的时候，特里同走进特别行动组，看到的情景是――

    特别行动组的组员围着孵化器里的大白蛋，陈凡敲着二郎腿优哉游哉的喝茶。

    同同肚子里的可怜蛋蛋！

    你有个更可怜的蛋蛋哥哥陪着！

    平衡了吗？
下蛋和破壳
    特里同有了大白蛋后，除了睡觉和上厕所，走哪都带着，招摇过市。陈凡跟在后头心惊肉跳。

    特别行动组因为亡灵街和人鱼挟持组织的事情，异常忙碌，尤其是昨天，他们接到了国家潜伏在人鱼挟持组织那卧底的消息。

    笑脸面具和精铁锁链，是人鱼挟持组织的特征。上次特里同和张南飞遭到绑架，在非废弃工厂并没有搜到笑脸面具和精铁锁链，这件事引起了高层人氏的质疑。有人认为他们不是人鱼挟持组织，也有人认为是因为国家对人鱼挟持组织的严厉打击，使他们不得不转换方针，低调行事。

    倒底孰是孰非，还有待遇断案人员的详细调查。

    人鱼有了身孕后，包括蛋蛋出生，准爸爸们都可以很容易的请到假。陈凡有了大白蛋，也是如此，只是现在是特别行动组的紧张时期，他早年得到的情报也比较多，可以为队友分担，一时离不开也不大想离开。

    特里同拍拍他的肩膀，表明支持他的工作，蛋蛋自己一个人照顾就行了，而这正是陈凡最不放心的。

    葛局还没回来，文职过于无聊，特里同干脆请了假。前两天金兴来的时候，已经帮他确诊过了，肚子里的确有那么一颗宝贝。

    在来地球之前，特里同没想过自己会有生孩子的一天，毕竟当时他只是追随那个粉红色雌性人鱼来的，或者该说，他是被那个英雄堂哥骗来的。

    对于这个孩子，可能是因为前些日子有了心里准备，特里同并没表现的太过吃惊。怎么说呢，好像一切都是顺其自然的一样。来到地球是顺其自然，爱上陈凡是顺其自然，有了这个宝贝也是顺其自然。而他，就喜欢这样的生活。

    不过想到金兴惊愕到跌倒在地上的场景，特里同还是莞尔笑了。

    无聊时，他翻了一遍毒害陈凡深重的《人鱼手册》，发现上面注明的《怀孕100件绝对不能做的事》，几乎囊括了他平日做的所有事情，怕陈凡唠叨，他干脆把有孩子的事情瞒下来了。

    陈凡最近工作忙，只觉得伴侣长肉了，并没往那个方向想。对此成就非常大，认为是自己喂的好，荤素搭配，把同同养壮的。当然，从某种意义上，同同的肚子还真是他“喂”出来的。

    “宝宝，爸爸不是偷懒才不去工作，而是需要照顾你和小哥哥。”特里同一边给自己找理由，一边抱着大白蛋出门了。

    他和张南飞说自己代养了一颗蛋后，张南飞比他还要激动，想要他带过来，和自己肚子里的那只培养培养感情。

    他心思比较单纯，只觉得自己和特里同是哥们，生下来的孩子当然也得做哥们。

    特里同挠头，心想，除了做哥们，还能做夫妻呢。

    毕竟，张南飞肚子里有两颗蛋，一颗人类宝宝蛋，一颗人鱼宝宝蛋，所以，大白蛋里出来的无论是人类宝宝，还是人鱼宝宝，都没有太大的影响。

    不过，如果是人类宝宝的话，他很赞成去他去勾引张南飞的人鱼宝宝。张南飞和李秋明脸盘子生的好，宝宝肯定会很好看。啥？你说蓝枫和陈睿生得好，为啥陈凡一脸平凡？呃……他就是个杯具！

    如果大白蛋里面出来的是人鱼宝宝的话，他就舍不得了……可爱的人鱼宝宝，嫩嫩的人鱼宝宝，软软的人鱼宝宝……TAT，口水出来了。

    “啊，蛋蛋，蛋蛋。”张南飞看到大白蛋，飞扑过来抱住。还有一个礼拜就三个月了，他腹部鼓鼓的，就像踹了个小球一样。

    李秋明和林管家都在旁边候着，唯恐出什么事。饶是他们这样平时一本正经的人，看到大白蛋，脸色也变得柔和起来。

    李秋明手搭在爱人的腹部，开玩笑道：“几天没见，孩子都有了。”

    “那是。”特里同以为他看出了自己有孩子，乐了，心想，张南飞挑的人眼神还挺准的。

    “是人类宝宝，还是人鱼宝宝？”张南飞好奇的问道，大白蛋还是有点分量了，怕摔到它，张南飞改为用两个手膀子一起抱着。

    “还不知道。”特里同摇摇头，突然想起他这里有乔迪送来的人鱼检测仪，便道，“借你那个机器用一用吧。”

    “好啊。”

    “我和特里同去书房玩，你忙你自己去吧！”可能是有身孕后被关在家里憋的慌的原因，张南飞不但不感谢伴侣瞻前顾后的细心照料，反而厌烦的很，说话也大爷的很，“别忘了等会送壶茶水和点心来。”

    “好的。”李秋明点点头，心想，特里同在这，伴侣也不会有什么事情。

    书房

    特里同按下红色按钮，“叮”的一声，屏幕出现了。

    张南飞在他身后看着，突然脸色煞白，额头出现豆大的汗珠。

    特里同把蛋放在仪器上，想要看仔细的时候，听到后面传来的椅子摔落在地上的声音，他回过头看，只见张南飞抓着桌子边缘，指关节突兀发白，身体摇摇欲坠。

    特里同走过去，扶起他的身体：“南飞，你怎么了？”

    “肚子疼。”张南飞捂着肚子，特里同伸手一摸，他鱼尾裙湿了，难不成要生了。

    “好疼，好疼。”张南飞从小就是个贵公子，娇生惯养的，哪里受得了这个罪，他咬着嘴唇，泪眼汪汪的看着特里同。

    特里同看了心怜不已，打横抱起他，用尾巴甩开书房的门：“别哭，我这就带你下楼。”

    “李秋明……你这个杀千个刀……好疼……”张南飞捂着肚子，眼睛红红的，好不委屈。

    李秋明带着耳机，在卧室上网，硬是没听到，还是林管家眼疾手快，一边让人叫他，一边找人备车去人鱼医院。

    “不是还有一个礼拜才出来吗？”李秋明跑着出来，身上穿的还是睡衣。

    “你要问你儿子才行。”特里同没空搭理他，抱着张南飞钻进了车子。

    司机见李秋明没有上来，也没发动，特里同蹙起眉头，道：“南飞要生了，你倒底去不去啊。”

    “去去。”李秋明这才反应过来。

    特里同往旁边坐了坐，把张南飞放到李秋明怀里。李秋明搂着额头布满汗水的伴侣，心疼的道：“马上就要了，再忍忍。”

    “不要忍了，好疼。”张南飞张开嘴巴，毫不客气的咬着李秋明的手臂。李秋明疼的龇牙咧嘴，但也没把手抽出来。

    特里同心想，肯定出血了。

    到了医院后，张南飞被白大褂们匆匆推进手术室，李秋明也跟着过去。医生告诉他双胞胎容易早产，不用担心。

    特里同不是家属，不能进去，就在外面守着。

    也不只是医院的隔音设备太差了，还是他的耳朵太好了，他站在走廊里都能听到张南飞的哭爹喊娘的骂声。

    另外，他摸了摸下巴，自己好想忘记了什么。

    张南飞进书房后，林管家吩咐仆人小乐把茶水和点心送到书房。

    小乐跑到厨房一问，上午才出炉的酸枣糕已经被张南飞吃完了，这一炉还要再等十分钟。

    大厨和小乐都是外地的，不仅如此，还都是一个地方的。反正也没事，小乐就在厨房里一边等着，一边和大厨话聊。就这样，十分钟很快就过去了。

    小乐端着酸枣糕从厨房出来的时候，大厅里人影匆忙，只是他不是个好奇重的人，没有多问，径直端着酸枣糕往书房走。

    然后，他在书房的人鱼检测仪上――

    发现了一枚大白蛋！

    小乐第一次看到大白蛋，满心欢喜，他将餐点放到桌上，蹑手蹑脚的走了过去，见四周没人，才伸出手，在蛋壳上摸了一摸。

    滑滑的，再摸一摸。

    蛋滚了一下，哎呀，好可爱，还想摸一摸。

    于是，他又摸了一摸。

    好可爱，好可爱，圆圆的。

    小乐把大白蛋抱起来，突然发现它上面裂了一道口子。他揉揉眼睛，缝隙变大了，蛋壳居然掉了一块下来。

    啊……难道是被自己摸坏的吗？宝宝在里面会不会受伤？

    小乐愧疚的低下头，发现缝隙更大了，不行，他得去找林管家，知识渊博的林管家肯定有办法的，他最崇拜林管家了！

    小主子们快出来了，林管家忙的焦头烂额。

    “你，你，你，把孵化器放到小卧房里面。”

    “你，还有你，准备些柔软的毯子，南飞主子回来肯定会累，需要修养。”

    “你，小乐，啊，你手上捧的是什么啊？”

    小乐跑过去，把大白蛋塞到林管家手上：“林伯，蛋壳碎了，呜呜。”

    “这不是特里同少爷带来的蛋吗？”话完，蛋蛋动了。

    林管大惊：“快点去找人鱼医生，宝宝要出来了。”

    特里同不知道的时候，李家再次上演一场鸡飞狗跳大事件！
宝宝
    也不知道是不是因为早产的缘故，张南飞的两个蛋比较小，至少比特里同带来的大白蛋小一号。

    蛋蛋被放在孵化器里面，张南飞骂累了，孩子出生后，就倚着伴侣的胸膛睡着了。

    特里同隔着孵化器摸里面的蛋蛋，嘴角挂着一抹邪邪的微笑。蓦地，他终于想起忘记的一件事情――

    他的大白蛋呢？

    那个有一半几率可以孵出人鱼宝宝的大白蛋呢？

    张南飞生完孩子，需要在医院静养一点时间，可惜他对白色的人鱼医院不感冒，醒来后，就以医院里内鬼还没抓清为由，强烈要求李秋明带他回家，当然，两个蛋蛋都要带走。

    人类宝宝蛋和人鱼宝宝蛋在外表上并没有明显的区别，任特里同眼睛瞪的滚大，也分不清哪个蛋蛋里面睡着的是人鱼宝宝。

    李秋明对上次特里同和张南飞被绑架的事情心有余悸，让仆人把车开来，并且打了两通电话给双方父母。

    天色已经暗了，特里同原本想直接走的，可是大白蛋还在人家里，无奈只能再次坐上李家的车。一路上，李秋明感恩戴德的对他说了好多话，特里同一边挠头，一边心想，做了父亲的人好傻，陈凡会不会也这样？这可不行，他原来就够傻的了。

    在林管家的操劳之下，特里同回头见到的不是大白蛋，而是一个软呼呼的宝宝。

    张南飞有身孕后，李家就准备了好多小孩子穿的衣服和玩具，宝宝裹在白色的毯子里，散发着香喷喷的奶香味儿。

    “人类宝宝？”特里同接过宝宝后，看了一下，没有尾巴，心里有些小失落。不过他很快就恢复过来了，因为人类宝宝也挺可爱的，实话实说，这还是他第一次看到人类宝宝呢。

    宝宝在娘胎里养的好，破壳后出落的白白嫩嫩，水灵灵的。他们没回来之前，李家彻底沸腾了，宝宝怎么可以这么可爱呢，脸蛋肉嘟嘟的，林管家借助自己往日的威严，唬住一个个想要冲过来了家仆，自己则忍了又忍，结果亏他已是年过五十的人了，还是没能忍住在宝宝脸上捏了一下。

    宝宝眼皮是闭着的，小身体在特里同怀里动了一下，小嘴眨巴眨巴，像是为换了个舒服的姿势赶到高兴。特里同萌了，低头在宝宝脸蛋上亲了又亲。李秋明看着心痒痒，恨不得自己和张南飞的蛋蛋能赶快破壳而出。

    两颗蛋蛋的到来，让家仆的视线稍微转移了一下，小乐得到林管家的指示，将蛋蛋连同孵化器一起运到之前就准备好的婴儿房里。

    陈凡最近太忙，特里同不想叨扰他，张南飞留他过夜，特里同想了想，还是让他家司机送自己回去了。

    “宝宝，长大后，一定要把南飞家的人鱼宝宝拐回来。”特里同忍不住又亲了亲宝宝软呼呼的小脸。

    陈凡十点钟才到家，他到家的时候，特里同睡的正香。

    蹑手蹑脚的脱下西装，陈凡不想吵醒他，没有开灯，走到床边摸了摸自家伴侣的脸，从柜子里拿了件干净浴袍，到浴室冲凉去了。

    陈凡洗完澡，拉开被子，钻进去后，发现有什么温热的东西隔在他和特里同之间，好奇的摸了一摸，居然有腿，大惊。

    陈凡打开床头灯，把被子一掀。这才看清，床上有个小宝宝。他把宝宝抱起来，回来的时候，想起刚进来的时候并没看到宝宝，也就是说，宝宝一直被被子盖着。

    他颤巍巍的将指头伸到宝宝的鼻子下，察觉到他的鼻息，才长长的松了口气。

    特里同被他的动静弄醒了，张开碧蓝的眼睛，他疑惑的看着陈凡复杂的表情，下意识的问道：“怎么才回来啊？”

    “亲一口，今晚加班了。”宝宝蜷缩着身体，两个小拳头放在嘴边，睡的正香，“蛋蛋破壳了？”

    “嗯，可爱吧，肉呼呼的。”特里同戳了戳宝宝的脸蛋，玩心大起的又捏捏他的小胳膊小腿。

    “生的真好看。”陈凡笑着道，自小琦儿出生后，他也好久么看到新生儿了。

    “你生的肯定没他好看。”特里同再一次鄙视陈凡的平凡样貌。

    “没事，宝宝像你就可以了，你这么好看，宝宝肯定也好看。”陈凡温柔道，虽然他知道自己和特里同可能一辈子都不会有孩子。

    “当然。”特里同抬起下巴，眸若星辰。

    陈凡吞吞口水，这段时间忙，自己好久都没和他亲热了。

    “不可以。”特里同笑笑，他不介意做这事，可是肚子里的小家伙已经两个月出头了，做那个的时候，很容易被看出来。

    他真的不想被陈凡唠叨。

    但不想被陈凡唠叨不代表特里同会亏待孩子，他现在每天都有乖乖吃东西。陈凡规定他一天只许吃两个鸡蛋，这个条约让他这个鸡蛋控深切的不满，于是乎，他自己开始学炒鸡蛋了。

    大概炒坏了三两个锅，东西终于能入口了。

    再然后，冰箱里的鸡蛋消失的速度以肉眼可以清晰的看见。

    “同同，今天冰箱里少了五个鸡蛋。”

    “不是我偷吃的！”

    “我还什么都没说呢。”陈凡失笑。

    “咳咳。”陈凡咳了两声，正色道：“宝宝陈立肯定会要回去的。”

    特里同斜了他一眼，这哪壶不提哪壶啊，没看他正高兴这嘛？特里同收敛笑容，郁闷的道：“这个我当然知道。”

    “我只是先说一下，让你有点心理准备。”陈凡一手搂着他的肩膀，一手将宝宝抱进怀里。

    “我们给宝宝起个小名吧，大名还是让他真正的双亲起。”这个孩子，在他还是蛋蛋的时候，就是他亲手照顾的（可怜的蛋蛋），好不容易蛋蛋脱壳，出来一个粉嫩粉嫩的可爱宝宝，又不能留在身边，看他一点点长大，特里同心里的失落不是一句话两句话可以说清楚的，所以怎么样也希望能在宝宝身上留下什么。

    “小名？好啊，我想陈立一定不会反对的。”陈凡笑着道，“你想到要起什么小名了吗？”

    “就叫宝宝吧。”

    陈凡扶额――还真没有任何悬念。

    特里同和陈凡都是个粗心的养父，据宝宝还是蛋蛋的时候到家已经半个多月了，两人都没给宝宝准备小衣服。

    宝宝没牙齿，现在只能喝奶粉，特里同做事情粗手粗脚的，陈凡干脆弄好后再去上班。时间就这么过着过着，陈凡也发现特里同肚子大了。

    “是不是生病了？”――可惜的是，他仍然没有往那个方向想。

    “没有。”特里同躲躲闪闪的道，为了自己的自由，他不惜一切圆谎。

    “真的？不行，我今天正好有假，去人鱼医院看看吧。”

    “好吧。”特里同无奈，看来好日子要和自己SAY GOODBYE了。

    这时，门铃响了。

    陈凡跑去开门，特里同抱着宝宝，把奶瓶塞到他嘴里。

    “同同，金兴来了。”陈凡把金兴领进来，就跑到厨房里泡茶，准备招待客人。

    “自己坐。”特里同懒洋洋的看了自家表弟一眼，觉得他没有自己手里的宝宝可爱，便继续逗弄起宝宝来。

    “不是还没到三个月吗？”金兴狐疑的看着宝宝，好看归好看，可是眉眼一点都不像自家表哥和陈凡。

    “这个是陈凡堂弟的儿子，不是我的。”

    “，我帮你看看吧。”金兴走过去，将手搭在特里同腕上。

    陈凡泡了三杯茶，走到客厅，见金兴给特里同诊脉，问道：“他肚子没事吧？”

    “没事，都很健康。”金兴笑着道。

    陈凡没注意他“都”这个字，也没怀疑，于是乎――可怜的蛋蛋再次被比较正常的那个父亲忽视了。

    “好了，这是单子，你签个字。”金兴掏出人鱼医院的顾客回评表。

    “不是孔晨吗？你怎么代替他来了。”特里同签完字，捏捏受气包的脸蛋。

    “昨晚累到……他了。”金兴脸倏地红了，他不会撒谎，这事又过于羞耻，说话就结结巴巴的了。

    “噗……”特里同挑挑眉头，“你难道用强的了？”

    金兴难为情的点头，小声为自己辩解道：“他老是躲我，我没有办法。”

    “疼不疼？”特里同色手来到金兴的后面，摸了他浑圆的臀-部一把。陈凡转过头，他真不想承认耍流氓的那只是自家伴侣。

    “表哥……”金兴扭捏着身体，讨厌特里同的坏心眼了。

    没有鱼鳞覆盖的臀-部，捏起来手感不错，怪结实的。特里同一边让陈凡把人送出去，一边偷笑。

    又过了几天，宝宝半夜尿床，陈凡被折腾狠了，早上起来，眼袋厚厚的，居然公文包没带就跑去上班。

    里面的公文是当天要用的，陈凡打了个电话回家，说等会让人来拿，特里同想想，说自己送过去得了。

    五月份，S市温度已经上来了，特里同自己换好衣服后，给宝宝穿了个红色的小肚-兜，然后又给他带了顶小阳帽子。

    宝宝软乎软乎的，他已经习惯被特里同当玩具玩儿，特里同怎么动他，他都不哭。

    特里同一手抱着宝宝，一手拎着公文包，在小区门口打了辆车，司机是胡子邋遢，看上去是个凶悍的人。只是当他见拦车的是人鱼时，面相柔和了，见人鱼怀里有个宝宝时，嘴角上扬了。一路上，大眼睛不停的看着特里同怀里肉肉的小家伙，差点撞到路旁的垃圾桶。

    直到特里同瞪了他两眼后，才坐端正好好开车，最后到了目的地，车费也没要。

    特里同上过几天班，把公安局逛的比自己家都熟。他从正大门进去，绕着有绿荫的地方走，走到新休憩的绿化带时，听到抽噎声，好奇的转过头，发现不远处的石椅上坐着一条抹泪的人鱼。

    他抱着宝宝快步走了过去，好吧，我们承认――

    某只色心又起了！
宝宝的正牌双亲
    “发生什么事情了吗？”特里同放柔声音道。

    “人鱼？”

    “嗯。”特里同点点头，抱着宝宝在他旁边的空位上坐了下来。

    “你的孩子真可爱。”这条人鱼看上去很憔悴，体型纤细瘦弱，发尾干枯，像是营养不良一样，因为哭泣的原因，他眼角还挂着泪珠。

    “谢谢。”特里同亲亲宝宝的脸蛋，关切的问道，“你有什么烦心事吗？”

    “我也有一个宝宝。”人鱼看着宝宝，难受的道，“可是，这次回来后宝宝就没了。”

    “遭人鱼挟持组织的毒手？”特里同问答，陈凡这些天也和他说了人鱼挟持组织做过的恶劣事情，他们已经堕落到从只拐卖人鱼到了人鱼和蛋蛋一起拐卖的地步了。

    国际警察想要揪住他们大本营不是一天两天的事情，可派出去的情报员和卧底，大多九死一生，很少有人能活着把情报带回来。不过这次，国际警察取得了一个很大进展，铲除了隐藏在深山老林里的据点之一。

    “不是，是我公公。”人鱼说到这里，泪水哗啦啦的往下落，他一边用手帕擦着，一边道，“我公公把宝宝送人了，我可怜的宝宝，才生下不到几天就被他拿去送人了，呜呜。”

    “别哭别哭。”特里同拍着他颤抖的肩膀，因为他的动作，怀里的宝宝眼睛睁得大大的，小手抓啊抓，抓到了人鱼的头发，咯咯的笑了，“送出去再要回来就行了。”

    “谢谢你。”可是哪里有那么容易要回来，人鱼抹着眼泪，强作坚强道：“那家财大势大，我伴侣说当家的人很好，不会亏待孩子，我知道他说得是对的……就是心里难受。”

    “你伴侣怎么这么说呢？孩子当然得自己带着好。”特里同反驳道。

    宝宝听不懂两条人鱼的话儿，他看着手里的头发，软软的，“啊呜”咬进嘴巴里了。

    “不可以吃啊。”特里同拍着他的小手，宝宝睁着水汪汪的眼睛，委屈的看着他，特里同心漏跳了一拍，他瞄了一眼身边强作欢笑的人鱼――

    他说的事情好像在哪里听过！

    “陈立，辛苦了。”陈凡把东西整理好，看看墙上的挂钟，同同出门前给他打了个电话，到现在都过去一个小时了，怎么还没有看到人影。

    “没事，陈……呃……堂哥。”

    “你别叫我堂哥，我听的浑身打颤。”陈凡打住道，“还是和小时候一样吧。”

    “，那好。”陈立笑了笑。

    陈凡和陈立只差几个月，小时候常在一起玩儿都是直呼其名的。大约是他们七岁的时候，陈立的父亲野心极大，联合前任国王的弟弟，也就是蓝枫的叔叔，要把现任国王撤下去。现任国王当时不满三十岁，在朝中和威信不如孪生哥哥，也不如他的叔叔。陈睿当时刚从军部混出来，正式接管公爵府，就遭遇这通变故，他和蓝枫花了好大的代价和心血，才把事情压下来。

    也就是因为这个原因，虽然陈睿事后没有立刻瓦解掉陈立的父亲这脉，但一直到现在陈立所在的分家仍然遭到其他分家的排挤。

    陈凡当时年幼，见不到陈立后，问过蓝枫几次，得到了一些敷衍的答案也就了事了。后来没过半年，蓝天住进了公爵府，他的视线也逐渐转移到新的弟弟上。

    那事之后，家族聚会，二伯和陈立都很少出席，就是见面，两人也没了共同话语，只是打打招呼，和认识的陌生热没什么区别。只是陈凡没有想到，陈立会去人鱼挟持组织当卧底，毕竟他家就他一个。

    “我们兄弟好久没见了，下次去我那坐坐。”

    “也好。”陈立还想说什么，看着陈凡，欲言又止。

    “宝宝很好，白白嫩嫩胖嘟嘟的，不用担心。”陈凡拍拍他的肩膀，笑着道，“同同很喜欢他，不过我和他说过了，孩子还是放在亲身父亲身边养比较好，过两天你来我家接他吧。”

    “啊？真的可以吗？”陈立眼睛亮了，他拳头握的紧紧的，只怕指甲已经掐进肉里了。

    “嗯，同同是个明事理的人，我和他没有孩子，但现在过的还是很幸福的。”想到自己的伴侣，陈凡深邃的眸子里尽是柔情似水。

    “其实……”陈凡话说了一半，想了想，还是决定过两天一起告诉他。

    “陈凡，东西我带过来了。”特里同拿着公文包对他挥了挥手。

    “同同。”

    “小亚。”

    陈凡看到特里同一手拿着公文包，一手搂着人鱼，露着痞子笑容，无奈的扶额。

    陈立看着自己伴侣眼眶红红的，心疼至极，然后，看到他怀里抱着的宝宝，宝宝生的和伴侣很像，简直就像一个模子刻出来的，再加上，李亚身边站着的是陈凡的伴侣，他想不震惊都难。

    “宝宝是不是很重，我来抱吧。”特里同把公文包给陈凡后，拉着李亚在椅子上坐下。

    “没有，喜欢。”李亚摸着宝宝的脸蛋，心想，自己的宝宝也该这么大了。

    陈立蹲下身体，将抱着孩子的伴侣拥进怀里：“怎么又哭了？”

    “对不起。”陈立的声音带着温柔和宠溺，李亚想着那个被公公送出去的孩子，泪水再也控制不了，“吧嗒吧嗒”的往下掉，他用手擦着，可是根本止不住。

    “别哭啊。”陈立掏出手帕，帮伴侣擦着眼泪，伴侣的身体本来就不好，生完孩子后，又因为自己的事情遭了一番罪，抱着他削瘦的身体，想想都心疼。这次回来后，发现孩子没了，伴侣没吵也没闹，但明显精神萎靡了。好在事有转机，陈凡没有强迫的意思。

    宝宝伸着小手，好玩似的拍拍陈立的脸蛋，又拍拍李亚的脸蛋，咯咯的笑了。

    陈立怀疑李亚怀里的孩子，就是自己临走前的蛋蛋吗？都破壳出来了。他转过头求证似的看向陈凡，陈凡微笑着对他点点头。

    “陈立，我想宝宝，他肯定破壳了。”李亚小声的哀求道，“你带我去看看他好吗？我只要看一眼。”

    “好。”

    “我们以后可能都不会有孩子了……你说什么？”李亚惊讶的抬起头。

    “我说好。”

    泪水从眼眶滑下，湿了面颊，李亚抬起头，楚楚可怜。

    两人走后，办公室沸腾了。

    一群男人围着宝宝打转，冲奶粉的冲奶粉，榨苹果泥的榨苹果泥。

    小叶子上完厕所，嘴里叼着根烟，推开门，正好对上宝宝圆溜溜的大眼睛，大喜的叫道：“啊，宝宝。”他冲过去想要抱宝宝时，被王鹏扯着袖子，抽走了他嘴里燃着的烟蒂。

    “你是不是不想娶人鱼了！”

    “老大，原谅我吧！”小叶子右脚“啪”的一声靠在左脚上，对他行了个军礼。

    “特里同，我们有一期公益宣传广告要推出，您可以当我们的模特吗？”

    陈凡下午工作，特里同把宝宝抱进了他原来的文职办公室。

    “什么广告？”特里同捏捏宝宝的脸蛋，整个办公室的视线都集中在他手上，多半想代替他的手，摸摸宝宝嫩嫩的小脸。

    “反对人鱼挟制组织的。”

    “这个可以。”只是，特里同想想，自己那颗蛋也快下来，便道：“什么时候开始拍？我这个月可能没时间。”

    “前期还有一段工作要安排，看您的时间吧！”

    “那好。”

    下班后，陈凡和特里同并肩往车库走。

    “陈凡，我跟你说个事。”

    “什么事？”

    “宝宝是不是他们的孩子？”特里同把宝宝抱的紧紧的，戒备的道。

    他们，陈凡明白特里同指的是陈立和李亚。见他这样，陈凡愣了一下，心想，难道同同后悔了，不肯把宝宝送回去，他也很喜欢宝宝，可更希望他能在双亲的陪同下长大。“是的。”

    “他们什么时候要回去？”小肉包，好不容易孵出来的小肉包。特里同眉头皱的死死的，他还没能等他长大，教他勾引人鱼宝宝的办法，就要被带回去了。

    “就这两天。”陈凡话完，特里同脸色僵硬了。

    沉默两分钟

    “要不我和他商量商量，再带几天吧，你也这么喜欢宝宝。”陈凡见特里同脸色不好，心里七上八下的，担心他会往自己不能生孩子那里想。

    “不了。”特里同摇摇头，“我怕到时候更加舍不得。”

    “也好。你若是喜欢，我们有时间也可以常去看看。”

    “不过，作为惩罚，今天你一个人睡觉。”特里同气鼓鼓的道。

    “啥？”

    “作为惩罚，今天你一个人睡。”

    “那个同同，我们可以商量一下。”陈凡愁眉苦脸的道。

    “不行。”一口回绝。

    “不是，我怕你睡着了压在宝宝身上。”陈凡鼓起勇气，一口把话说完。

    特里同脸色非常好看：“陈凡――你怎么不去……唔唔。”

正文 特里同来历的冲突
^    特里同早上起来，脑子迷迷糊糊的，突然想起今天是陈立夫夫把宝宝领回去的日子。他把宝宝从一旁的婴儿床上抱起来，婴儿床是他和陈凡怕压倒宝宝，特地去购物天堂买的。除此之外，他还买了一堆粉色的衣物（可怜的宝宝）。

    “宝宝早上好。”可能是因为有身孕的缘故，特里同这些天母性大发，小玩具买了一堆，一个一个给宝宝玩，只不过坏心眼的把玩具放在床尾，宝宝放在床头，宝宝只有爬过去，才能玩的到。

    “咯咯。”好在小孩子不记仇，不然给同同就是不是笑脸，而是一爪子了。

    “好可爱。”亲了又亲，特里同满意的抱着软呼呼的身体去浴室梳洗。

    洗了一半，宝宝的脸蛋才湿了水，门铃响了。

    特里同嘴一撇，镜子里的人嘴也撇了，宝宝乐呵呵的笑。

    “小没良心的。”戳戳嫩嫩的小脸蛋，特里同从架子上抽出柔软的小毛巾，帮他把脸蛋擦干净。

    “坐一下，同同帮宝宝洗脸，一会就好了。”陈凡笑着把倒扣的茶杯翻过来，帮他们泡了两杯绿茶。

    “谢谢。”陈立有些拘谨，李亚则往伴侣身边缩了缩，陈凡纳闷，自己不像深山里的猛兽吧。

    “抱歉。”李亚小声的道，手臂紧紧的挽着伴侣。

    “没事。”陈凡笑笑，他不是个喜欢为一丁点小事计较的人。

    “陈凡，这个说来话长了。我作卧底埋伏在人鱼挟持组织的时候，做过一段时间的锁链绑架人。当时，我和挟持组织里的人埋伏在科研院，也就是那个时候，我认识了小亚。”

    陈凡一边听一边啜着茶水。

    “小亚因为改造的问题，这辈子不可能有孩子，他很自卑，而我，看了心疼。”

    “同同也是，我都不知道怎么办？”陈凡话完，愣了一下，“等等，他不能生育，宝宝是谁生的？”

    “这个等会我跟说。”陈立停顿一下，继续道，“在科研室的时候，我爱上了小亚，不过我的工作太危险，一直没告诉他，而小亚，睡着的时候比清醒的时候还要多。我很担心，他未来的另一半对他不好，就秘密的查了一下他的档案，发现他的申请者是你。”

    “你说什么？”陈凡“腾”的站了起来，“这不可能，同同是我从密保箱里打开的，密码和我预先得到的一模一样。”

    “密码我也知道，是不是XXXXXXXXXXXX”陈立报出一大串数字，陈凡听后，目瞪口呆，他挠着头发，“倒底哪个环节出错了？”

    “我继续说了。”陈立道，“挟持组织发出的任务是带走那一天出仓的所有人鱼，我担心小亚出事，主动请缨到这一队。夜里，我化装成人鱼护送队里面的一个普通队员，和他们的队长赵鹏坐在驾驶舱。然后按照挟持组织之前的计划，打开密码箱，带走了小亚。”

    “这……太……”

    “事到如今，我也没必要骗你。”陈立犯愁道。

    “在聊什么？脸色都这么差。”特里同把洗白白的宝宝抱了出来，在陈凡旁边坐下。

    “那个……特里同……其实我才是编号：XXXXXX。”李亚眼巴巴的看着宝宝，昨天看了就喜欢，知道是自家的孩子后，更加喜欢了。

    “给你抱抱，小家伙挺沉的。”特里同见李亚想要不敢要的样子，好心的把孩子递了过去。

    “谢谢。”李亚紧紧的抱着，感激的道。

    “对了，编号：XXXXX是什么啊？”特里同问道。

    “同同，你不知道？”陈凡惊住了。

    “我要知道那个干什么？”特里同理理衣服。

    “你还记得当初我把你从箱子里抱出来的吗？那个编号就是刻在箱子上你的代号。”陈凡耐着心思解释道。

    “是吗？”特里同显然没有意识到问题的重要性。

    “陈立说，密保箱里原来装的是李亚，李亚被他救走后，理因箱子是空的，可是……”

    “可是你打开箱子后，发现了我。”特里同结果他的话匣子道。

    陈凡点头。

    “你想问我为什么会在箱子里？”特里同继续道。

    陈凡继续点头。

    “我自己都不知道。”特里同耸肩，“你知道的话，顺便告诉我一下。”

    众人蒙了。

    陈立想了想：“要不我们打个电话去科研院问问吧，当时护送的是赵鹏队长，他肯定知道些事情。”

    “好吧。”

    十五分钟后

    陈凡总结性发言：

    “第一，人鱼护送队的确遭到袭击了。”

    “第二，密码箱被人开过，应该就是陈立开的。”

    “第三：迷雾过后，密码箱里又有人鱼了，那个是同同。”

    “别看着我，我都不知道是怎么进去的？”见众人视线望过来，特里同摊手。

    “陈凡，很抱歉，我没有办法把小亚给你，我爱他。”陈立搂着伴侣的腰，脸上带着不好意思之色，毕竟，小亚是他从中插手夺走的，那个人，还是他名义上的堂哥。

    “没事，我遇到的是同同，我爱的也是他，大家走到这一步，算是缘分吧。”陈凡笑着道。

    “谢谢。”陈立道。

    又坐了一会，陈立和李亚把孩子带走了。

    特里同板着脸，戳了戳陈凡的腰：“你刚才是不是怀疑我是间谍了？”

    陈凡失笑：“有你这么爱折腾的间谍，人鱼挟持组织早被我们铲掉了。”

    “这个一点都不好笑。不过看在你信任我的份上，我告诉你一个秘密。”特里同招招手，让他把耳朵凑过来。“

    “什么秘密？”

    “其实我是鬼。”

    “噗……”

    “不信你去问金兴。”特里同翻了两白眼。

    陈凡明白了，搂着伴侣，道：“同同，我不会去问他，我相信你。我们两个走到现在，也是一件很不容易的事情，而信任是最基本的。”他抬起特里同的头，温柔的吻落在他的唇瓣。

    “为什么相信我？”特里同问道，耳根子有些红。

    “信任不是向别人讨的，而是自己赢来的，你值得。”陈凡额头顶着伴侣的，浅笑道：“等你什么时候想告诉我，再告诉我你的来历，好吗？”

    “要是我一辈子都不告诉你呢？”特里同坏笑道。

    “那也没关系，我只要知道我爱你就行了。”

    “陈凡，你变腹黑了！”

    “同同，你就没一点感动吗？”

    “呸，我要感动什么？我本来就不是。”

    “得得，我帮你去炖鸡蛋。”

    “要放小银鱼的。”

    “好。”

    陈凡乐呵乐呵跑进厨房后，特里同懒散的摸着肚子，陈凡的心，他都懂，他不会辜负他。只是，现在不是告诉他的时候，或者说，自己有点赌气，不想告诉他。那么――

    小家伙，等你出来后，再告诉爸爸好吗？
特里同养父记
    回去的途中，特里同抱着大白蛋，爱不释手。滑滑的椭圆形外壳，里面住着一个宝宝，再过十几天（蛋蛋生下来到现在已经过了十几天了），宝宝就可以从蛋蛋里面出来了，哎呀，还有百分之五十的几率是人鱼宝宝。软呼呼的人鱼宝宝，他想想都乐。

    他这么乐着乐着，也忘记回程的时候去人鱼医院检查肚子里那颗的事了。

    陈凡申请人鱼时，就知道自己伴侣不能生育，所以也没准备蛋蛋孵化器。不是不把事情做周到，而是他担心自己的伴侣看到孵化器，会触景伤情。

    特里同回去后，在浴缸里放了点温开水，在陈凡惊愕的眼光中，把蛋蛋放进浴池，蛋蛋沉下去了。

    陈凡赶紧把蛋蛋捞出来，心里一阵惊悸，好半晌，才缓缓的道：“你在做什么？”

    “他不是需要热量吗？”特里同反问道。

    陈凡无语看天花板，用毛巾把大白蛋擦干净后，解释道：“热量是由特质的蛋蛋孵化器提供的，你扔浴缸，只会把他闷死。”

    “真的会闷死？”特里同拖着下巴，表示不相信。因为在亚特兰蒂斯，人鱼生孩子都是在水里面生的，生完后，蛋蛋还要在水里面泡上十二个小时，才能抱出来给雄性人鱼孵化。不过，他们那里只能生出人鱼宝宝。

    “应该吧，人鱼手册就这么写的。”家里没有小床，陈凡也不敢把蛋蛋放在自己床上，要是晚上特里同翻身，把蛋蛋压碎了怎么办？

    “蛋壳这么硬，怎么可能被我压碎？”特里同恋恋不舍的看着陈凡找了个纸箱子，把大白蛋放在纸箱子里面。

    “什么事都有可能。”陈凡温柔的揉着伴侣的头发。

    “我希望是人鱼宝宝。”特里同用手弹着光滑的蛋壳。

    “我知道，你已经说了好几遍了。”

    第二天早上，陈凡上班，特里同请了两个小时的假，兴高采烈的跑到超市买蛋蛋孵化器，出门的时候，特里同舍不得把有一半可能是人鱼宝宝的蛋蛋放家里，就找了个装水果的漂亮花篮，把蛋蛋放了进去，还不忘在下面放了点棉絮，在上面找了块方巾盖着。

    “这位先生，包裹不可以带进超市，我带你去存储箱好吗？”营业员拦住特里同，态度温和的道。

    “啊？不可以吗？”特里同看着蛋蛋，有些舍不得，不过也没有为难营业员。

    打开存储箱，杯具发生了，花篮的手把太高，存储箱塞不进去。

    营业员爱莫能助的看着他，毕竟他要按规定办事。

    “没事，看我的。”特里同笑了笑，掀开方巾，把大白蛋掏出来，放进存储箱里。

    营业员石化：“先生，这个是您的蛋吗？”

    “对啊，是我蛋。”虽然不是我生的，不过它现在属于我管，特里同霸道的宣示主权。

    “经理，经理……”营业员吓傻了，愣了一会，急匆匆跑去经理办公室。他们都是普通的员工，在超市，人鱼每天能看到几条，但蛋蛋，这种珍惜度比人鱼还要高的东西，他从来都没见过。

    经理来的时候，特里同已经把蛋蛋塞到存储柜里，买东西去了。

    经理看着绿色的存储箱，挥挥手，让保安队调来一只，于是，形成了几个大男人一脸戒备的看着周围人流的阵容。

    孵化器，孵化器。

    特里同选了个粉红色的，人鱼宝宝生出来粉粉嫩嫩的，和粉红色很配。

    执着于粉红色，也是他的恶趣味之一――但要他自己用这个颜色，他头摇的比什么还快。

    特里同带着陈凡的卡，刷完卡后，他走到存储箱，狐疑的看着这群大男人。

    “经理，就是他。”刚才那位营业员看到特里同，对经理小声道。

    “先生。”经理面带笑容的走了过去。

    “你好。”特里同伸出手。

    经理看着他白皙的手，受宠若惊的握了握，激动的话都说不出完整：“您……您好……您不在的时间，我们一直守着您的蛋，确保万无一失。”

    “那谢谢了。”特里同笑了笑，把代码对着红外线，箱子“砰”的一声打开。

    众人的视线转移到箱子里的大白蛋里面，特里同伸出双手，抱住大白蛋，经理眼疾手快的把花篮递了过去――可怜的蛋蛋终于回到软软的棉絮里了。

    特里同见众人盯着他手里的花篮看，便笑着抱起花篮：“喜欢的话可以摸一摸。”

    “真的可以吗？”男人们欣喜若狂的道。

    “当然。”特里同点点头。

    特里同抱着花篮站在最前面。

    一群男人有秩序的排着对，一个一个轮流摸了摸光滑的蛋壳。

    周围的客人露出妒忌的眼神。

    对于贵族制度，C国有明确的规定

    为了防止贵族生活糜烂，不懂珍惜，只有伯爵以及伯爵以上的贵族才能保有世袭爵位，但如果子孙后代没有为国家作出贡献的话，爵位就会下滑一位。

    打个比方，李秋明的父亲是伯爵，父亲死后，他游手好闲，没有政绩，继承到他头上的就是子爵：他儿子游手好闲，没有政绩，继承到儿子手上的就是男爵，再轮回一次，孙子就是普通平民了。

    陈睿是公爵，陈凡参加过星际战争，对C国的贡献有目共睹，所以他将来继承的仍然是公爵爵位。

    这个制度，有不可避免的缺陷，但也在很大程度上规避了贵族吃喝玩乐，不务正业浪费国家米粮的问题。毕竟，谁不想子孙后代传承的更久一点呢？

    经理颤巍巍的伸出手，摸着光滑的蛋壳，他四十多岁，贡献年前刚过，可惜也过了申请人鱼的年龄，摸一摸蛋壳，也算是完成个念想吧。

    “谢谢你。”

    特里同摇摇头：“不用。”

    “你真的是警察吗？”经理看着他的警服道。

    “是的，我没有COSPLAY的兴趣。”

    人鱼警察，特里同的身份，公爵儿媳妇的亲民形象――

    欲知详情，请看明天的早报。

    人鱼孵蛋器和花篮差不多大，特里同婉谢了经理提出的送货上门服务，一手拎着花篮，一手拖着人鱼孵蛋器往警局走。

    一路上，不少男人好心的提出是否需要帮忙，特里同全部谢绝了，想他大石头都一手托起来，还会嫌这个空有外壳，没有芯子的东西重吗？

    特里同一手一个，大大方方的走进办公室。

    “这么多东西？陈队没有找人接你吗？”同事A惊讶的问道。

    “就两样，不多啊。”特里同笑笑，把孵蛋器放在脚边。

    “是水果蓝吗？有什么水果？我昨晚熬夜到现在还没吃饭呢。”同事B眼巴巴的看着花篮，乌黑的眼睛似乎再说，能不能赏一个。

    “你想吃蛋？”特里同掀开方巾，露出里面的大白蛋。

    整个办公室风中凌乱。

    “啊，是蛋，是蛋。”办公室的男人一窝蜂的过来了，速度比超市那些保安都要快。

    “要摸，我想摸。”

    “是温热的吗？我还是第一次看到人蛋呢。”

    “要摸吗？”特里同笑得像青楼的老鸨，而被老鸨奴役的小姐，就是篮子里的蛋蛋宝宝。

    “要要。”男人们一致点头。

    “成。”特里同说完，在大家心情沸腾的时候，话锋一转，“不过有条件的。”

    “你说。”

    “你。”特里同指着同事A：“早上的报纸你去拿。”

    “已经拿来了。”

    “很好。”特里同指向同事B：“中午的报纸你拿。”

    “OK。”

    “XX。”特里同指向同事C（XX代指同事C的名字）。

    “明白，傍晚的报纸我去拿。”同事C连忙道。

    “报纸都拿完了，我做什么？”同事D闷闷不乐道。

    “你什么都不要做。”特里同微笑，“把你的工作给我做就行了。”

    陈凡午休来办公室的时候，看到的是这么一副景象。

    办公室的几个同事围着孵化器里的蛋蛋打转，不时用手摸两下，眼瞳里充满了痴迷和向往。特里同则欢快的端坐在椅子上，处理堆的和小山一样的稿子，嘴边的邪笑，怎么看怎么让人寒毛竖起。

    “咳咳。”陈凡咳了两声。

    “陈队好。”同事不舍把眼光从大白蛋上移开，和陈凡打招呼道。

    “那蛋，不会是我家那颗吧？”陈凡眉峰蹙起，讪讪的道。

    “对啊，你看我上午买的孵蛋器，粉红色，很适合宝宝。”特里同站起身，伸了个懒腰，文职过于无聊，无聊到他都想念这种以前最讨厌的办公的味道了。

    陈凡勉强一笑，心想，还好陈立不在，不然知道未出壳的孩子被特里同这么折腾，准得跟自己拼命。

    快餐到了，陈凡坐在特里同对面。特里同打开饭盒，看着里面的大荤，下意识的想呕。陈凡见他脸色不对劲，赶忙问道：“怎么了？”

    “你喜欢孩子吗？”特里同问道。

    “喜欢啊，为什么要这么问？”陈凡觉得他话里有话，赶忙道，“有了你，没孩子，我也不会太遗憾。”

    “如果我有一个孩子？”特里同想了想，道，“你会不会很高兴？”

    “当然啦。”陈凡的视线飘向孵化器里的大白蛋，将饭盒里的鸡蛋挑给伴侣，“吃饭吧，不要多想，孩子也是要缘分的。”特里同已经是老天给他最好的礼物，他不敢再奢求太多。

    “呵呵。”缘分已经到了，特里同放心了，原来陈凡是喜欢孩子的，昨天他对蛋蛋那么冷淡，还以为他不喜欢呢。

    他放心了，也忘记了自己话没说清楚，陈凡还是不知道伴侣的肚子里有颗蛋，而那颗蛋在他还不知道的时候遭受生父的折腾和摧残！

    下午上班时间到了，在同事恋恋不舍的目光中，陈凡负罪般的把孵蛋器搬进了特别行动组。

    “陈队，你喝茶吗？”

    “陈队，你累吗？我给你捶捶。”

    “陈队，你要休息吗？这个报表给我做吧。”

    下班的时候，特里同走进特别行动组，看到的情景是――

    特别行动组的组员围着孵化器里的大白蛋，陈凡敲着二郎腿优哉游哉的喝茶。

    同同肚子里的可怜蛋蛋！

    你有个更可怜的蛋蛋哥哥陪着！

    平衡了吗？
家族聚会
    早晨

    特里同伸懒腰，睁开眼睛后，又合着眯了一会，然后扭动身体，用尾鳍挠着身边男人的腰。

    陈凡哑然失笑，转过身，把爱人搂个满怀：“大早上，精神不错。”

    “你怎么没去上班？今天不是节假日啊？”特里同打了个哈欠，懒洋洋的道。肚子里的小家伙越长越大，自己也越来越懒的动弹了。

    “你不也是没上班吗？”陈凡亲亲伴侣的鼻头，宠溺的道。

    “我和你不一样，我是自由班。”特里同把头埋在他胸前，有些郁闷的道。作为有史以来第一条进公安局的人鱼，局里特别给他制定了一系列规章制度，可是能不能不要太轻松。其中有一条能让所有人羡慕的是――

    想什么时候上班就什么时候上班，薪水照拿。

    所以说，他在办公室所上的班和花瓶没什么区别。

    葛局不在，局里没人敢给他调班，加上肚子里又有了这个小家伙，特里同打算过些日子等他出来，再考虑调班的事情。

    “蓝晔叔给陈立颁发了荣誉奖章，族里要庆祝一下。”

    “，白天还是晚上？”

    “中午，我请了半天假，下午还要上班。”陈凡不是个有上进心的人，从一开始就不是。他做事情，只取决于：这件事该我做，我就要把它做好。不该我做，我全当没看见。这点，蓝天和他相反。

    蓝天是个疯子，他一个人可以包揽所有人的事，正是因为他的能力过于突出，导致了后来魂军形成了一支以他为主导的军队。

    魂军作为特种部队的精英，率属于国家，忠贞于国家。它上一任的最高指挥官是蓝天的父亲蓝耀，蓝天成为新一任最高指挥官后，计划周密，在星际战争中几乎立于不败之地。所以赵英等年轻士兵尽管知道魂军是国家的军队，但还会才会产生魂军是为了保护蓝天殿下才存在的想法。

    “嗯，我也要去吗？”特里同不大想动。

    “当然。”陈凡点头，疑惑的摸了摸特里同的下腹，“真的没事吗？”

    “怎么会有事，我身体我自己清楚，你多疑了，只不过是长胖了一点。”宝宝是贴着小腹长的，摸起来硬邦邦的，但从外面看过去，特里同只像是有了啤酒肚的人鱼。

    “我还是不放心。”陈凡眉峰蹙起，“聚餐之后，不管你说什么，我都要带你去医院看一下。”

    “金兴不是看过了吗？别这么多疑。”特里同翻了两白眼。

    “我怕你得了重病，然后你不想我担心，联合他瞒着我。”陈凡抱紧他道。

    “噗……”特里同不厚道的笑了，“你最近肥皂剧看多了吧？”

    在特里同的再三请求了，陈凡非常不乐意，但还是把钥匙交给他了。他自己则诚惶诚恐的坐在副驾驶座上，火眼金金的盯着特里同，大有伴侣一飙车，就把他拦下的想法。

    “你这样看着我，我会紧张的。”特里同无奈的道。

    “抱歉，你素行不良，我不看着不放心。”陈凡实话实说。

    特里同深吸一口气，淡定的打着方向盘，心里却想，陈凡最近的滑头是跟谁学的？

    李管家奉蓝枫之命，一大早就在门口候着了，今天是公爵府2512年的第一次家族聚餐，陈家除了本家之外，还有八大分家。府邸门口停满了各色豪华轿车，来往的人络绎不绝。

    陈凡挽着特里同的手臂，走进熟悉的大厅。见被一帮子小少爷们围着的弟弟，不由乐了，自家小琦儿还真吃香。

    小琦儿是自然人鱼，又是本家的人，深受蓝枫和陈睿宠爱。不敢打包票，分家当家的至少一半都希望自己家的小孩能把他拐回来。

    “漂亮哥哥，抱。”小琦儿手上抓着不知哪个小少爷进贡给他的小木剑，飞快的扑了过来。

    陈凡把弟弟抱起来，小琦儿却挣扎要往特里同怀里扑，陈凡很受伤：“小琦儿不喜欢哥哥了？”

    “哥哥把蛋蛋抱走了，讨厌儿！”小琦儿怒。

    特里同笑着接过小琦儿，转了两圈，才把他放回地上。

    “母父呢？”

    “母父在楼上和二伯说话。”

    “陈立哥哥来了吗？”陈凡眉头微蹙，问道。

    “哪个是陈立哥哥？”小琦儿吮吸着手指，不解道。

    不等他细问，分家的人见未来当家的来了，一个个跑过来打招呼，特里同原本在陈凡旁边的，这时间过啊过啊，他被挤出了包围圈。

    “长的就那样，还这么受欢迎。”特里同撇撇嘴，心想，你被围住了正好，我看美人鱼去。

    家族聚会，分家也有不少人把伴侣带过来了，其中大多数都是年轻有为的家族精英。只是这些人鱼大多胆子小，挽着丈夫，不肯离开。

    “咯咯。”

    特里同刚想往前面走，就听到了熟悉的笑声。

    “宝宝。”特里同跟着笑声走了过去，见李亚抱着孩子坐在石椅上，被几条人鱼围住了。

    “不要以为你丈夫得个奖章就有什么了不起。”

    “这么可爱的宝宝，生在你们家还真是浪费。”

    “干脆给我抱回去吧，我也好想要个宝宝。”

    李亚把宝宝抱的紧紧的，他站起身想要走开，却被堵住了所有的出路，宝宝似乎察觉到气氛的僵硬，伸出小手，拍拍李亚的脸庞，像是安慰一样。

    李亚抱走了可爱的宝宝，特里同不高兴，不过那宝宝本来就是人家的，他也不能夺人所爱吧。不提宝宝被抱走的那事，特里同还是挺喜欢李亚的。他和他们之前有过一面之缘，现在不过去帮帮，似乎也说不过去。

    而特里同，本身就有一根好动的神经。

    “你们在干什么？”

    “你是谁？我怎么没见过？”说这话的是一个头发及腰的人鱼，肌肤莹白，面色冰冷。

    “我叫特里同，他是我的朋友。”特里同指了指李亚道。

    长发人鱼缓缓的走向特里同，随着他的离开，包围圈让出了个口子，李亚匆匆跑了过来，躲在特里同身后。

    “是吗？”长发人鱼笑了笑，转过头问旁边的人鱼，有没有听过特里同的名号的。

    旁边的人鱼摇摇头，表示不知道。

    长发人鱼家世比较好，是八大分家唯一的一条自然人鱼，他的父亲也只有这么一个孩子，从小和小琦儿一样，受到男人的追捧。世家里面出来的人鱼，大多娇惯，他身上没有娇惯的气息，却多了份让人着迷的高傲。长发人鱼觉得特里同有些面熟，一时想不起来，他不属于惹是生非的类型，并且直觉觉得特里同不好招惹，心想，还是把他吓退算了：

    “我劝你最好不要多管闲事。”

    “想管又怎样？”特里同邪邪的笑道，面前这条人鱼比李亚漂亮多了，尤其是那头飘逸的与众不同的银发，是他喜欢的类型，除了想帮李亚一个忙，他隐隐有了想欺负的长发人鱼的坏心眼。

    “想管，也要看你有没有这个本事。”长发人鱼屏退周围的几条人鱼，他从上衣口袋里掏出一根绳子，熟练的把自己的头发挽了起来。

    “陈峤，你玩真的。”他身边的金发人鱼惊讶道。

    “闭嘴，让你别来堵人，非要来，下次别再让我收拾烂摊子。”陈峤话完，小声的道，“你还记得上次拿给我看的报纸吗？

    陈峤想法很简单，特里同能通过基础项目测试，身手肯定不会很烂，干脆自己主动认输，让他过过瘾把事情了解算了。

    特里同眼睛亮了，面前的人鱼是冰山气质型的，在亚特兰蒂斯都很少能见到。“美人，只怕我出手没个轻重，会伤到你。”

    “是吗？谁伤到谁，还真不好说。”

    李亚不知道特里同的实力，但他听过陈峤在族里的威望，陈立形容他是个不小心投错性别的狠角色。

    特里同肯定会吃亏的，他想，都是因为自己才连累了他，不行，他得去找人。李亚抱着孩子，趁大家注意都集中在打斗中的两条人鱼身上，跑了出去。

    “不好，他走了。”金发人鱼想要阻拦的时候，已经跑的没人影了。

    李亚体质并不好，跑到大厅已经气喘嘘嘘的了，公公和陈立在楼上和公爵府夫夫谈话，自己必须要找到人帮忙才行。

    “宝宝。”李亚四处张望的时候，鱼尾裙被人抓住了。他低下头，看着只到他膝盖的小人鱼，这不就是公爵夫夫的小儿子吗？

    “宝宝，小琦儿要宝宝。”小琦儿祈求的看着李亚，软软糯糯的声音好不腻人，小小的身体后还跟着几个衣衫华丽的小少爷，李亚如果没有烦心事，肯定会把他抱起了亲了又亲。

    “小琦儿不可以调皮。”陈凡和族里人场面话说完后，发现特里同没人影了，在大厅转了一圈没找到，准备出去看看，正巧碰到小琦儿在门口缠着李亚要宝宝。

    “小琦儿最乖了，哥哥讨厌。”话虽如此，小琦儿还是乖乖张开手臂，让陈凡把他抱了起来，这样，正好可以摸到李亚怀里“咯咯”笑的宝宝。

    “都是我的错，特里同被人在后花园里围堵了。”李亚见到陈凡，急忙把事情经过简单说了一遍。

    陈凡面色不好，李亚有些愧疚，心想自己又惹麻烦了。公公年轻时犯过错误，陈立身份尴尬，其他的分家对他们本来就有芥蒂，可是，他真的不知道怎么办才好。

    陈凡快步往后花园走，李亚跟在后面，只是他速度没有陈凡快，两人渐渐拉开了距离，陈凡赶过去的时候――

    陈峤脸上挂了彩，特里同捂着肚子！
特里同受过伤，但陈凡从来没有看到过他疼的面容扭曲的样子。

    “我没事。”特里同挥挥手，示意他不要担心。

    “你们在干什么？”陈凡提不上火冒三丈，不过很明显，他现在不爽。

    陈凡的身份，来之前，族里的老一辈们就和他们说过了。陈凡平时看上去老老实实的，温柔和善，但他毕竟在战场混过，再怎么着，那已经刻在骨子里的嗜血和凶狠是消不去的。一时间，他把几条人鱼震住了。

    金发人鱼躲到陈峤身后，陈凡对陈峤有点印象，陈峤是蓝枫为陈凡物色的伴侣之一，不过陈峤之前就有了喜欢的人，他父亲疼他，没想过棒打鸳鸯，就谢绝了蓝枫的提亲。陈凡本来就没放在心上，之后这事就不了了之了。

    特里同捂着肚子，心想，蛋蛋威武！陈凡一边帮他揉着肚子，一边听他们解释争执的原因。听完之后，发现意外的狗血――

    金发人鱼和陈立两家以前关系很好，两人也曾一起玩儿过，后来陈立家出事，金发人鱼家疏离了陈立家，陈立不想招人嫌，也就疏离了金发人鱼。金发人鱼不放弃，在成长期经常偷窥陈立，逐渐发现对陈立有感情了。后来陈立去当卧底，很少回家，他就像想鉴蓝枫追陈睿的办法，去做了人鱼改造试验，结果，等他出来后，人家连孩子都有了。

    他也没起什么坏心眼，只想看看陈立的伴侣长啥样子，有没有貌美如仙。他是陈峤难得的至交之一，陈峤怕他胡来，就跟过来了，打算趁他下来的时候能拉他一把。其他的几条人鱼则是金发人鱼找过来助威的。

    他们中有的已经结了婚，嫁到别的大家族，两三过去了，还没有孩子，见了可爱的宝宝，起了嫉妒之心，说话就不怎么好听了。

    也就在这个时候特里同过来了。

    陈峤不喜欢惹是生非，可又偏偏护短的厉害，金发人鱼这样的做法的确不对，可毕竟是自己的哥们。他一开始只觉得特里同面熟，但想不起来，等想起来的时候，已经来不及了。

    李亚不在的时候，陈峤和特里同过招，特里同惊讶的发现他身手好的出奇。虽然都是人鱼，但自然人鱼的体能和人类男人相差不多，陈峤他父亲观念比较开放，陈峤喜欢什么就让他学什么，除了体能功夫，陈峤还学了枪械，机架，驾驶等。

    和男人对过，他都不一定会输，可惜，他今天遇到了特里同。特里同有心的和他玩了一会，然后抓住了他的手腕吃豆腐。旁边的人鱼见陈峤陷入僵局，脑子发蒙扔了个石头砸特里同，特里同躲闪的时候想要拉陈峤一把，毕竟美人是需要呵护的，结果蛋蛋发怒了，他只能松开手，捂着肚子。石头砸向陈峤，陈峤眼疾手快甩了下头，躲过石头，却又因为动作过猛，身体没稳住，倒下的时候搁到石椅――破相了。

    特里同见陈峤破相，肚子疼，心也疼，那漂亮的脸蛋怎么就挂彩了！

    再然后，陈凡出现了。

    “事情我不追究了，大家都散开吧。”陈凡瞄了越大越妖孽的陈峤一眼，就明白自家伴侣为啥折腾了。只是这个原因，过于丢人，他说不出口。而且，面前的这些都是人鱼，他能一起处罚了吗？估计他一起处罚，手臂挽着的这位还会高兴呢，这不是平白无故给了特里同一个亲近人鱼的机会吗？

    陈凡突然发现自己很杯具。

    别家男人有了伴侣后只要防男人。

    他有了伴侣后，男人和人鱼都得防。

    陈凡话音一落，人鱼都散了，金发人鱼掏出手帕，捂着陈峤的额头，有些惭愧。特里同则被陈凡关爱的揉着肚子。

    “不要揉了。”特里同道。

    “还疼吗？”陈凡担忧的问道。

    “原本不怎么疼，被你越揉越疼了。”

    今天来的人鱼只是各分家的一小部分，可人鱼依然多的让公爵府大厅酒席摆不下。李管家干脆命人弄了室外酒席，长龙般的酒席从大厅后门摆到后花园，足足百来桌。位置大家随意做，不过基本上是自家人和自家人，或者玩得好的坐一起。

    陈睿和蓝枫做在正前方桌子的首位，小琦儿紧挨着蓝枫和陈凡，特里同坐在陈凡旁边。桌上另外几位，是各大分家的当家。分家的当家并不都是老头子，里面最年轻的那个最多二十出头。

    “和大家介绍下，这位是小凡的伴侣，特里同。”

    特里同起身给大家打了个招呼。

    “我在报纸上看过他。”一位分家长辈摸了把胡子，道，“很有蓝枫殿下以前的味道。”

    “是吗？”蓝枫笑着抿了口茶水，“我自认当年处事还是比较温柔的。”所以才没依照本来想法限制你们分家壮大。

    “呵呵，也是也是。”

    八大当家中有一位是长满卷毛胡子的大汉，上了桌，他一句话没说，一直吃啊一直吃，就像从来没有吃饱过饭一样。

    “叔叔很饿吗？”小琦儿双手捧着盛着小碗的菜，跑到大汉面前，“都给你吃。”

    大汉放下碗筷，看着面前的小人鱼，金色的卷发，白白嫩嫩的包子脸，笑起来脸上还有两个小酒窝，一下子就戳中了他的HPP。

    “小琦儿乖，叔叔自己会吃饭。”蓝枫讪讪的笑笑，这个分家的当家和陈睿一样，都是乡下长大的，管理公爵府封地的庄园，人丁也比较少。

    “小琦儿要请叔叔吃。”小琦儿坚决睁着水汪汪的大眼睛。

    大汉不忍回绝他的好意，接过碗，“哗啦哗啦”扒着，被小琦儿一打岔，饭桌的气氛活跃了，陈睿招呼大家吃饭，公事什么的吃完了再说。

    好痛！

    特里同捂着肚子，好不容平缓了的阵痛再度袭来，豆大豆大的汗水从他额头滚落。

    大汉把小琦儿碗里面东西吃光后，把碗还给小琦儿，这才发现小琦儿的碗和别人不同，白瓷上面印着一条可爱的小人鱼，再仔细看看，那可爱的小人鱼不就是小琦儿的画像吗？

    “看来小琦儿很喜欢你，这碗是他三岁时候，我们给他订做的，他从来不给人吃他碗里面的东西。”蓝枫解释道。

    大汉挠头，脸红了，他也喜欢人鱼宝宝。

    小琦儿抱着碗跑回原来的座位，抬起头发现漂亮哥哥面色不好看：“漂亮哥哥怎么了？”

    陈凡知道漂亮哥哥是小琦儿对特里同的特头称呼，刚想询问时，听到“扑通”一声，特里同推开他，把腰弯了下去，伸手在地上摸着。

    “同同，什么东西掉了，我帮你找？”陈凡扯着特里同的手臂，想要看看他倒底怎么了，难道真的像他之前猜的那样，同同生病了，和金兴通气，有意瞒着自己？

    “不用，我已经找到了。”特里同坐着身体，舒了口气。

    “那就好。”陈凡见他额头有汗，掏出手帕，温柔的替他擦着。

    “哪里有水？”特里同蓦地发问。

    “这就有啊？”陈凡指着茶杯道。

    “茶杯太小了。”特里同蹙眉，觉得不适合。

    “喝完了再倒不就行了？”陈凡笑着道。

    “不是要喝，蛋塞不下去。”特里同摇头。

    “蛋，你说鸡蛋吗？”饭桌上有茶叶蛋，，茶鸡蛋是按人数上桌的，因为特里同喜欢吃陈凡把自己的给了他，并且体贴的去了壳，“鸡蛋可以放进去啊！”虽然不明白为什么要把鸡蛋放在茶杯里面，陈凡还是照做了。

    “我说得不是这个蛋。”特里同抬起右手，众人视线转了过来，只见他手里抓着一颗大白蛋。

    “小琦儿的蛋。”小琦儿伸手去抓，被蓝枫扯着了。小琦儿小，不知道这颗蛋和之前那颗有什么区别，但蓝枫是过来人，陈立已经抱着宝宝到处跑了，他能分不清吗？

    “同同，这蛋是哪里来的？”陈凡蒙了，同同对宝宝那么恋恋不忘，该不会是他从哪个人鱼的蛋蛋孵化器里面偷来的吧？

    “我生的啊。”特里同拿起陈凡刚才的手帕，把上面的黏黏的液体擦干净。

    “你不是不能生吗？”

    “你傻啦？当初那个是李亚，科研院说他不能生，他都生了，为什么我没缺陷，还不能生。”特里同没好气的道。

    “难道你之前肚子大了，是因为有了这个家伙？”灵光一闪，陈凡突然想明白了。

    “对啊。”特里同点头，“还好你没太笨。”

    “为什么你有了孩子不告诉我？”陈凡还没有任何心理准备，突然变成了一个连孩子都有了的父亲了，脑神经开始无限混乱。

    “不就是怕你禁足嘛！”特里同觉得自己也有错，小声的道。

    陈凡失笑：“你也知道自己多皮。”

    “小凡，我觉得你有必要和我解释一下。”蓝枫的声音不冷不热的飘来，他怀里的小琦儿眨巴眨巴眼睛。

    陈凡和特里同心漏了一拍，他们旁若无人说话的时候，忘记了正中央的椅子上还坐着一个女王。

    “哥哥，蛋蛋，小琦儿的蛋蛋。”小琦儿泪眼汪汪，桌上的人看的好不心怜。

    也正是因为他的话，想到那个无辜的大白蛋，蓝枫压住了火气，阴森的道：“回头再和你算账，大家吃饭！”

    陈凡和特里同的孩子出来后，分家大多当家心怀鬼胎，估计上好厨子做的菜，他们没尝到多少滋味。倒是那个与众不同的大汉，把他面前的几个盘子都吃空了。

    特里同手上的蛋被眼疾手快的李管家拿了下去，他之前忙着招呼客人，现在则忙着让仆人把小琦儿以前用过的蛋蛋孵化器找出来。

    一番折腾后，大白蛋终于脱离了生父的摧残。

    “同同，你还没告诉我孩子是什么时候生下来的呢？昨天吗？”要做父亲了，陈凡一边接受祝福，一边红光满面的大口喝着酒。

    “不就刚才吗？”

    “昨天晚上啊，你瞒的我好苦啊……等等，你说刚才？”

    特里同点头，大惑不解的道：“你刚才不是听到扑通一声了吗？”

    陈凡石化了。

    大汉的嚼着菜的牙齿停下来了。

    蓝枫一头载了过去。

    小琦儿软糯的推嚷着陈睿：“母父晕了。”

    桌上众人集体风中凌乱。

    特里同突然想到了什么，起身道：“李伯，我那个蛋要在水里泡十二个小时才行？你会吗？不会还是我去吧！”
正文 惊喜，惊吓


    蓝枫大概是一时间气的气上不来，不过晕过去后，很快就醒来。李伯当了这么多年管家，不知道为什么要把蛋放在水里泡，特里同也解释不上来，因为亚特兰蒂斯一直这么做。想他小时候也被海后扔在海水里泡了半天。

    他想了想，拨了金兴的号码，受气包毕竟在地球多混了几年，应该会掰出一点道理来的吧。

    大白蛋的突然出来，公爵府彻底沸腾了，分家中人傻愣了一会后，全都跑来恭贺，陈凡酒量大，不过这么多人一起来敬酒，还真吃不消，他脸红彤彤的了。

    小琦儿锲而不舍，想念那个大白蛋，抱着小碗跟在李管家后头转悠。

    蓝枫强迫自己先把蛋蛋的事情忘记，毕竟今天的要事不是这个。陈立的父亲把孙子送过来的时候，他就看出他是想要和本家和解的，这些年的打压，人老了，野心被磨的差不多了，就像为子孙做点什么。陈睿心比较软，他还是和之前一样刚才了公爵府的当家，陈立的父亲是他继兄，几年前他就不想在这个问题上计较了。

    蓝枫和陈睿不同，一直的忍让和宽恕只会让他人更加嚣张，这些年公爵府对陈立家没有打压，但其他分家可没有这么客气。陈立所在的分家原来排在上游，发生那件事后，笔直下落，名声也不好听。蓝晔对这事心有芥蒂，因为蓝枫和陈睿当年出手相助的缘故，所以他即位后，才没把公爵府连根拔起。

    蓝枫知道陈立去挟持组织当卧底，多半是为了将功补过，他也准许了。只是万万没想到，自己媳妇会出现掉包的一事。昨晚得到消息后，他派人调查特里同的出生来历，居然一无所获，没把他给吓死，陈凡是他的儿子，怎么可以让一个身份不明的人留在他身边。

    他当场就想把特里同叫过来问话，陈睿劝住了他，把下属收集到特里同来陈凡身边后做得一系列迨赂他看。

    蓝枫眼泪都笑出来了，挥手，罢了罢了。如果特里同真的是间谍的话，只能代表人鱼挟持组织太没眼光，如果他不是的话……咳咳……其实还真不像。

    今天的家族聚会，主要是为了给陈凡所在的分家一个面子，陈睿站起来说了一番话，虽然没有指名道姓，但这些比狐狸都精明的分家还是听出来了。陈立去做卧底的事情，他们也是最近才得到的消息，真没想到那个老鬼居然生了个好儿子。

    蓝枫啜着果酒，总体来说，他今天心情还是不错的。

    聚会散后，已经是十点多钟的事情了，本来还有一个午夜PARTY，因为大白蛋的出现，公爵夫夫的的注意力明显不在这些玩乐上面。

    见主人家没了兴致，分家众人两两相望，最后起身告辞。

    陈睿让李管家送客人，自己则挽着伴侣去看孙子去了。

    金兴在这之前，已经赶来了。

    小琦儿趴在孵化器上面，用小手戳着蛋壳，他现在好满足，终于又看到大白蛋了，只是，这只似乎比那只小了一点。

    “母父，母父，蛋蛋缩水了。”小琦儿跑过去想要拽蓝枫的鱼尾裙，结果因为太兴奋，半路上被自己的鱼尾裙绊倒了。

    小包子脸皱了皱，陈睿眼疾手快把小宝贝抱起来，帮他揉着娇小的鼻子。

    “呜呜。”这一跤摔的好疼，小琦儿揉着眼睛，放声大哭。蓝枫走到他身边，一把抱着他，坏坏的笑了笑，伸手挠着小家伙的胳肢窝。

    “母父坏，母父坏。”小琦儿乐了，一边笑着，一边躲闪。最后跑到特里同面前，一扑，特里同赶紧抱着他，摸摸挂着泪水的小脸蛋，再隔着鱼尾裙摸摸还没成熟的小鱼尾，爽快了。

    “同同，你刚生完孩子，要不要先回房间休息？”陈凡搂着伴侣的腰，伸手刮了一下小琦儿的小鼻子，小琦儿瞪了哥哥一眼，张开嘴巴，咬住坏指尖。

    “小琦儿松开，哥哥手上有细菌。”蓝枫道，他看着陈凡的笑脸，心想，自家儿子已经多久没这么开心的笑过了。

    “哥哥脏脏。”小琦儿听了蓝枫的话，吐出陈凡的指尖，然后掏出毛巾，用力擦着自己的小嘴巴。

    “我不累，不就生个孩子嘛！”特里同无所谓的道，只怕他这句话传出去，要遭到地球上一半人鱼的怨念。金兴和公爵夫夫行完礼后，走到特里同身边，帮他看了看脉相，确定他身体无碍。

    ，客人走了，大厅显得很空旷，他们此刻坐在大厅的沙发里。小家伙已经从肚子里出来了，特里同想了想，道：“我知道现在大家对我的来历都有疑问，我……”

    “等一下。”蓝枫打了个暂停的手势，让仆人们退了出去，偌大的大厅现在只剩下公爵夫夫，可爱的小琦儿，特里同，陈凡，李管家，金兴和孵化器里的宝贝蛋。

    “好了，现在可以说了。”蓝枫将有些凌乱上的头发用手撸到脑后道。

    “母父，这是金兴，我的堂弟，上次在公爵府也和你们碰过面。”特里同指着受气包道。

    “这个我有印象，他就是那个借着上厕所想偷溜出去的年轻人。”李管家笑呵呵的道。

    金兴在肚子里翻白眼，要不是突然撞到表哥，他会溜吗？最后还倒霉的被押了回来。

    “嗯，听你这么说我也有印象了。”蓝枫道。

    “地球机甲军参加过星际战争，我想对外星球，你们并不陌生。”特里同停顿了一下，见众人露出若有所思的表情，微微一笑。

    “你的意思是……”陈凡惊讶的长大嘴巴，“你们来自外星球？”

    “我和金兴来自亚特兰蒂斯星球。《梵蒂冈古存本中》有过记载：地球上曾经出现过四代人类，第一代巨人，死于饥荒；第二代人类，毁于火灾；第三代猿人，毁于自相残杀；第四代，即处于太阳和水时期的人类，死于洪涝。

    亚特兰蒂斯的居民是第四代人类的幸存者，我们的祖先位于大西洋沿岸，大难来临之前，就有了不亚于现在的高度文明，他们建造了大型军舰――诺亚方舟，并且准确的计算了空间传送点位置。优秀的族人被送上了诺亚方舟，洪涝降临时，他们穿过空间跳跃点，发现自己来到了一个周身被水包围的星球，那就是我和金兴的家乡――亚特兰蒂斯。”

    “同同，在我提出下面的问题前，我想先申明一下，我和小凡的父亲都很喜欢你，并没有特别争对你的意思。”蓝枫思忖片刻道。

    “母父，您问吧。”

    “你用什么来证明你们是来自另外一个星球的呢？”

    “这个简单。”特里同处之泰然的道，“亚特兰蒂斯是一颗被海水覆盖的星球，20世纪伟大的生物学家达尔文有一书《进化论》，上面写着：物竟天择，适者生存。进化是从低级到高级的进步过程。我们的祖先因为双腿在亚特兰蒂斯生活不变，上亿年的传承之下，腿进化成了鱼尾。

    海水里的磁力赋予我们异能，我们那里称呼异能为法力。因为大自然的大公平原则，我和金兴来到这里法力被封住了大半，但简单的还是可以为大家展示一下。”特里同话完，拍了拍手，孵化器的大白蛋就像被无形的绳子牵引住一样，飞出来了孵化器（可怜的蛋蛋）。

    小琦儿以为这是魔术，眨巴眨巴着大眼睛，从特里同怀疑跳下来，扑向蛋蛋道：“小琦儿要抱。”

    特里同微笑，满足了他的愿望，蛋蛋飘过来后，落在了小琦儿软软肉肉的臂弯里，陈凡的心脏被锻炼的很强悍了，可也经不起他这么折腾，见他拿自家宝贝蛋做实验，没被吓死，好在小琦儿抱稳了蛋蛋。

    沉默了一会。

    蓝枫笑了笑：“李伯，你去放水。”

    “啊？”李伯愣了一下，不过他不愧是当了多年的管家，很快就反应了过来，“是。”

    “谢谢母父。”特里同没想到睿智的蓝枫一下子就相信了自己，心里挺感动，忍不住一把抱住蓝枫，在他脸上亲了两口，“我就知道母父最好了。”

    蓝枫――同同是在撒娇吗？感觉还不赖。

    陈凡（扶额）――母父是不可以用来调戏的！

    接下来，金兴简单的解释了一下为什么亚特兰蒂斯的蛋蛋生下来后有泡在浴室里的原因。

    小琦儿捧着蛋蛋，雄赳赳气昂昂的跑到浴室。

    他把蛋蛋轻手轻脚的放进浴池后，自己也蹦了下去，溅了李管家一身的水花。

    蓝枫让儿子把特里同扶回房间休息，并且再三嘱咐特里同要乖乖的，生完孩子暂时不累，但折腾久了，对身体绝对没啥好处。

    打开卧房的灯，陈凡合上门，急切的索求着爱人的唇。特里同张开嘴，让他的灵舌探进来，周围的空气变得暧昧起来，两人缠绵的深吻着。

    一吻过后，陈凡拥着他坐在床边，拉着他的手覆在自己胸口：“同同，你吓死我了。”

    “嗯。”

    “我到现在都觉得和做梦一样。”陈凡将他压进床铺，大手摸索着他的身体。

    “现在天还没黑。”特里同看了下明晃晃的窗子道。

    “乖，让我检查下你的身体。”陈凡亲亲他的额头，固执的扯掉爱人的裙子。

    “那好吧。”见他这么执着，特里同干脆翻了个身，拿屁-股对着天花板。

    陈凡看了一下，鱼尾裙里面湿了一点，但上面没有血色，想来那个“扑通”一声还是比较顺利的。臀部周围的鳞片被刮掉了两片，在鱼尾裙里，陈凡将它们捡出来，洗干净后放在床头柜上。

    特里同看着他进浴室拧了条热巾出来，自发推掉外套，裸着身子道：“帮我一起擦干净吧。”

    “你就是懒。”话虽如此，陈凡还是托他的身体，从上往下温柔的擦拭着，尤其是臀-部那一块，他动作更加小心翼翼，就怕弄疼了他。

    同同在他擦拭的过程中，很给面子的舒服的睡了过去。

    熟睡中的特里同将头埋在枕头里，像是做了什么美梦一样，用手勾着陈凡的手腕，不给他离开：“陈凡……惊喜吗？”

    陈凡大窘，惊吓差不多吧。

    不过，“谢谢你。”

    他低下头，在伴侣的唇上啄了两下，然后拥着他，拉上被褥。
正文 来自蛋蛋的惊吓
    特里同自己有了孩子后，就不那么惦记陈立家的宝宝了。

    只是，他戳戳硬邦邦的蛋壳，宝宝啊宝宝，你什么时候才能出来？

    陈立把宝宝带回去的时候，孵化器没带走，特里同喜欢的粉红色孵化器可以留给自家宝宝了。

    “陈凡，我们亚特兰蒂斯孵化宝宝的方式和地球不同。”

    “怎么孵化？”一听和宝宝有关，陈凡立刻聚精会神起来。因为特里同的有意欺瞒，等蛋蛋出来后，他才知道自己早在三个月前就把种子种在伴侣的肚子里了。

    自认亏欠蛋蛋太多，他现在把大白蛋捧在怀里，别说给外人碰，连特里同想在他手上夺走，都要费一番功夫。

    “在亚特兰蒂斯，蛋蛋都是由父亲孵化的，孵化器只起辅助作用。”特里同凑过去，摸摸孵化器里的大白蛋，把方法说了出来。

    半个小时候

    陈凡蹲在地上，大白蛋位于他屁股下面，这个姿势比较吃力，概括起来就和母鸡孵蛋的姿势差不多。陈凡屁-股翘的高，不敢把全身重量压在蛋蛋上面，这么一来，他两个脚板子得压力较大。

    “屁-股再下去一点，不靠着蛋蛋，怎么有热能？”特里同拿着不知从哪里掰来的柳枝条，对着陈凡撅起的臀-部就是一下。

    陈凡苦笑，心想这丫绝对是在记仇。

    话说，之前陈凡对特里同说得孵化一事半信半疑，再三问了几遍，特里同都说自己没有记错。但他还是不敢相信，别的都好说，这个事关他的宝贝蛋啊，他不敢胡乱。于是打了个电话给金兴，他打电话的时候，特里同鄙视的看着他，并且拿着给陈立家宝宝买的玩具飞镖往他的照片上面射。

    金兴说特里同这事没说错。陈凡挂了电话，愧疚的要命，刚准备和特里同道歉，就发现自己的照片上面沾满了飞镖。

    “同同这样可以了吧？”陈凡调整好姿势道。

    “嗯，就这样蹲两个小时。”特里同坐回沙发，吃着陈凡精心准备的小点心。

    “好。”为了宝贝蛋，再辛苦他都乐意。

    “结束后再给我做个白煮蛋。”

    “好。”为了伴侣，再辛苦他也乐意。

    （摸摸可怜的凡凡）

    两天后

    “同同，别和蛋蛋玩了，看看这东西还需不需要？”陈凡指着手上的小玩意道，特里同逗陈立家宝宝的时候，买了大把东西，其中有的根本就不是孩子用的。

    陈凡就是家庭主夫的命，蛋蛋出来后，他可以请假，只是案子刚有的进展，他不能在这个关头前功尽弃。不过这么一来，又要工作，又要照顾伴侣和孩子，他一个人实在故不周全。

    蓝枫体谅他辛苦，说这两天拨一个管家过来，管家过来时会再带几个仆人，但这样的话，房子就不够住了。

    陈凡现在的房子是辛苦工作三年以及在太空网打机甲游戏挣的钱买的。一百小几十个平方的房子，他和特里同两个人住，还算宽敞。不过家里就一个大客厅，一个厨房，活动空间小，仆人来回走动，他和特里同的甜蜜小空间就彻底没有了。

    于是，陈凡和特里同商量，换一个房子。他备用的房子也是自己用功勋挣来的，和公爵府无关。二十岁出头的年纪，他和蓝天以及魂军里的大部分战友都分到了一套小型别墅。因为是军区的房子，别墅只能自己住，不能买卖，不过这也没什么关系。

    “别老是问我，你自己看着办吧。”特里同继续逗弄着蛋蛋，心想，改天带到张南飞那里测一测是人类宝宝，还是人鱼宝宝。

    “嗯，好吧。”也没指望他能帮上自己，陈凡任劳任怨的整理东西。其实也没多少东西，房子里的大型家具和大家电他并不准备搬，要带走的就是他和特里同的衣服，被褥，以及给还未破壳的宝宝买的一些小玩具。

    “我们什么时候搬啊。”特里同在蛋蛋上亲了一口，抱进怀里打滚道。他觉得自己的这个蛋蛋比之前的大白蛋要聪明，不是他老王卖瓜自卖自夸，而是他戳蛋蛋的时候，蛋蛋会像有意识一样，自己往旁边滚，不给他戳。

    “搬家公司下午到，还要感谢小叶子，是他帮忙找的搬家公司，据说信誉很好。”陈凡站起身，捶了捶因为蹲了几个小时有些发麻的腿。

    “嗯，下次你带他回来吃饭，他好想很喜欢孩子。”小叶子他有些印象，是特别行动组最小的一位警察，嘴里有两颗小虎牙，笑起来的时候特别可爱。

    “行，都听你的。”

    说是下午来，搬家公司十二点没到就把车开到楼下了。

    陈凡这些年公文多，尽管已经处理了不少，还是足足塞了两大包。

    别墅群离原本住的房子大约两个小时的路程，不靠着市区，但小区门口就有公共站台，交通还算方便，只是以后去购物天堂麻烦了。特里同生了孩子，国家拨了一大笔钱在他的人鱼金卡上，他打算哪天买辆车回来耍耍。

    搬家公司还是比较负责的，东西全部搬上去后，陈凡把钱付了，另外还给了一点小费。

    别墅是上下两层的小洋楼，大约三四百个平方。由于房子长久不住人，里面散发着一股灰尘味，好在陈凡昨天来的时候把窗户打开了，透过气。

    “同同，累吗？”没请钟点工打扫，角落灰尘较多，陈凡把主卧室简单的用工具清理了一下。

    特里同见他忙的满头是汗，心下不舍，干脆把蛋蛋放在孵化器里，捞起袖子和他一起干活。

    陈凡以前住军区，这里的家电也没怎么添置，唯一还算不错的是浴室装了恒温调控，晚上洗澡不会有太大的问题。

    陈凡从包裹里把席子掏了出来，大热天的，也没干多少活，汗水已经把衣服浸湿了。看着除了床和柜子什么都没有的房间，陈凡失笑，往主宅打了个电话。

    “公爵府。”

    “李伯是我，我这没空调，你看看能不能找人今天就帮我装好。”

    “少爷已经搬到XX小区了？”

    “嗯。”

    “好的。”

    李管家不愧为万能管家，办事周到，让人放心。他亲自带人，除了空调，把电视机，电冰箱，洗衣机，洗碗机等一系列常用的不常用的家用电器都买了，当然这还不是最夸张的，最夸张的是他不仅把家电配齐了，还带来了大堆锅碗瓢盆，筷子，油盐酱醋等生活用品，以及一个鸵鸟蛋和XXOO必备的套子和润滑油。

    “少爷，这个是蓝枫主人吩咐我带给您的。”李管家一本正经的把放着十盒杜蕾斯的塑料袋递到陈凡面前。

    陈凡嘴角抽了抽：“呃……还真是麻烦你了。”

    “不用，为少爷服务是我的荣幸。”

    陈凡――那你可不可以不要憋着笑，瞧，胡子还一抖一抖的。

    在李管家的帮助下，房子以肉眼可见的速度发生变化，特里同打算烧水慰劳这些辛苦的员工，李管家拍拍他的肩膀，指指不知道什么时候搬进来的沙发，让他休息。

    “李伯，你想看看蛋蛋吗？”特里同笑着问。

    李伯点头。

    特里同把蛋蛋孵化器拎了过来，然后在李伯和蛋蛋玩的时候，把别墅的厨房第一次烧炸了。

    陈凡感叹，同同还真是个鸡蛋控，除了炒鸡蛋什么都不会。

    特里同怒，你以为你有多能。

    陈凡微笑，至少我不会烧水把锅炸了。

    李管家八点走的，临走前告诉陈凡，新管家明天就来上任。

    “总算可以休息了。”人走光了，陈凡往地上一躺，累的不想爬起来。

    特里同笑着弯下腰：“想不想尝试下做公主的感觉？”

    “什么意思？”陈凡微笑，伸手握住特里同因为姿势垂下的发尾。

    “就是这样。”特里同蹲下身体，将他抱起来，往卧室走。

    “喂喂。”陈凡挣扎着想要下来，特里同不让，最后只能伸出胳膊，搂着伴侣的脖子，杯具，自己的大男人形象啊。

    “感觉怎么样？”特里同坏笑的问道。

    “呃……脸都丢光了！”陈凡无奈。

    “反正又没人看见。”特里同把陈凡扔到床上，笑着拿起一旁的润滑油。

    陈凡嘴咧开了，算算也有好久没和特里同亲-热了，有些得意忘形道：“今天你主动吗？”

    “如果你想的话？”特里同伏在他结实的胸膛上，白玉的手腕替他褪下汗湿的外衫，然后低下头，用唇轻碰着伴侣的，好一会才完全覆上。

    陈凡搂着他的身体，回应着他的吻，室内温度陡然而升，呼吸变得急促焦躁，一吻过后，特里同已经除掉了自己和陈凡的所有的衣物，光滑的肌肤相触，说不出的甜腻暧昧。

    他的手逐渐下滑，握住伴侣的火-热，陈凡仰起脖子喘着蹙起，在伴侣的爱抚下，慢慢的夺回主导权。

    一夜缠绵。

    第二天早上

    陈凡神清气爽拎着公文包上班去了，特里同睡到日上晌午，而让他醒来的原因是――厨房里有一个鸵鸟蛋。

    蛋蛋在孵化器里面，他起来梳洗完后，抱着自己的大白蛋亲了又亲，然后拎着孵化器进厨房。

    “蛋蛋，爸爸给你煮蛋蛋吃。”

    大白蛋摇滚，表示不想被吃。

    特里同的手艺从来无人欣赏，把自家蛋抱进来也算是为了给未破壳的宝宝秀一秀。

    他拿起昨天李管家带来的菜刀，放在水上冲干净后，对着鸵鸟蛋道：“我砍。”

    大白蛋以为自己要被砍，跳起来滚动。

    “趴”的一声，

    不是鸵鸟蛋被敲碎了，而是大白蛋从桌子上孵化器里滚下去了。

    特里同扔掉菜刀，看着裂了个缝的大白蛋，心拔凉拔凉，眼泪更是止不住的“劈里啪啦”往下掉

正文 凡凡孵蛋记
    金兴和孔晨发生亲密接触后，关系也算是飞一步发展。最近自己被兰尼和卡罗尔纠缠的紧，前两天，又被那两个小道消息狂人逮住了，孔晨吃了好大的一次飞醋。

    穿上黑大褂，他对着落地镜理了理衣服，然后看了下贴在衣橱上的行程表。

    “打倒特里同大魔王，啊哈哈哈，打倒特里同大魔王，啊哈哈哈……”

    不用怀疑，这只是金兴在特里同的长期压榨下，小小反抗的手机铃声而已。

    “表哥。”金兴忐忑不安的按下接通键，心想，不会又是拉自己干少根筋的事吧。

    “受气包……我的蛋破了……呜……”

    表哥居然哭了？金兴抬头看看天，蛋破了，这又是什么一个状况：“你现在哪里？我这就过去。”

    “在去人鱼医院的路上。”

    “不能去人鱼医院。”金兴听到电话另一头汽车喇叭的喧嚣声，大声道：“去了，蛋蛋就带不回来了，陈凡还要受到惩罚，你回家，我现在就过去。”

    “啊？好。”特里同失魂落魄的挂了电话，抱着蛋蛋往回走，蓦地，他想起自己还没告诉受气包搬家了。

    半个小时后，金兴背着药箱，风尘仆仆的赶了过来。

    “受气包，你看看。”特里同把大白蛋放在桌上，失魂落魄的指着裂开的大口子道。

    金兴第一次看到特里同哭，心里感触颇深。表哥爱玩归爱玩，毕竟是自己的孩子，怀了三个月，生下来还没等它破壳，出来一个白白嫩嫩的宝宝，就出事了，能不自责吗？

    金兴叹了口气，从上衣口袋里掏了个帕子给他。

    “啊？”特里同不知道帕子给他干嘛的？云里雾里的拿着覆在蛋蛋上。

    “给你擦眼泪的。”金兴无奈的提醒道。

    “啊，。”特里同一直很讨厌流眼泪，认为那是雌性人鱼做的事情。只是他这次真的伤心了，也没力气反驳金兴的话，可怜兮兮拿手帕擦着红彤彤的眼角。

    “蛋蛋不会有事的，他很健康。”金兴检查完道。

    “那太好了。”特里同勉强的笑了笑，还是不开心。

    “表哥，真的不会有事的。”金兴再一次保证，这么弱势的特里同让他错手无措，“我之前也诊治过几个因为不小心摔倒的蛋蛋，最后它们都破壳成功了。”

    “嗯。”特里同坐了下来，把大白蛋抱起来，温柔的抚摸着。

    “蛋怎么会摔下来？”金兴好奇的道，他表哥玩心再大，也不会把自己的蛋当球踢啊。

    “我把孵化器放在桌上的，准备砍鸵鸟蛋的时候，它从孵化器里面蹦出来了。”特里同纳闷的道，“难道它和我一样好动吗？”

    金兴扶额，你也知道自己好动啊！

    “受气包，你能把蛋壳缝起来吗？”特里同满怀期望的问道。

    “没那本事。”金兴摇了摇头，突然灵光一闪，“会不会蛋蛋以为你砍的是它，然后自个蹦出来了？”

    “宝宝才三个月，会有意识吗？”特里同狐疑的道。

    “基本的危机意识应该有的。”金兴点头。

    特里同想了想：“你这么说，我倒想起了之前的一些事，我用手戳蛋壳的时候，蛋蛋会自己躲开。”

    金兴愣了一下：“原来书上说得是真的啊？”

    “什么真的？”特里同不解的道，蛋蛋没事，他心情好了一些，只是蛋壳上的那条缝，无时不在提醒早晨的惊心动魄。

    “书上说，有些宝宝特别聪明，和双亲亲厚，在蛋壳里的时候就能的意会一点双亲的意思。甚至会和双亲互动，像是玩耍般的动动身体，在蛋壳里打两个滚之类的。蛋蛋动，是因为宝宝在蛋壳里面动，它才动的。”金兴耐心的解释道，他是医生，这方面的知识比特里同渊博多了。

    “嗯，你坐下，我去把鸵鸟蛋收起来。”特里同起身，把鸵鸟蛋塞进了下方的橱柜里。看在自家宝贝的份上，今天不吃你了。

    金兴走的时候，特里同难得把他送到了玄关。

    “我还真有点受宠若惊。”金兴讪讪的道。

    “没什么，今天还得谢谢你。”特里同抱着大白蛋，对他一鞠躬。

    “别，我还真不习……”金兴话还没说完，手机响了――

    “打倒特里同大魔王，啊哈哈哈，打倒特里同大魔王，啊哈哈哈……”

    “受气包！”

    金兴抬起头，头顶乌云密布，电闪雷鸣，特里同的脸好比阴森城堡里的魔王。

    “啊……我错了。”金兴双手举起，投降状。

    “滚吧！”特里同逼近他，上摸下摸，左摸右摸，豆腐吃的差不多后，一脚踢在他屁股上道――“下次变回人鱼过来赎罪。”

    金兴耸拉着脑袋，心想，自己为啥这么傻，把这铃声设做通用的呢！

    金兴走后，特里同嘴角咧着笑，把大白蛋放在孵化器里亲了两口，自言自语的道：“蛋蛋，对不起呢！”

    大白蛋像是听懂了一样，自己翻了个身体，只不过它周身都是椭圆的，翻来覆去也分不清哪个是脸哪个是屁-股。

    “还是这么可爱。”特里同摸摸蛋壳，摸着摸着手就摸到了缝隙处，心疼的不得了，在缝隙处亲了亲，他想起昨天李管家搬东西来电冰箱上粘着的蝴蝶结。他把蝴蝶结摘了下来，贴在蛋蛋的缝隙处，觉得自家的宝贝蛋更加可爱了。

    一般情况下，因为上班的地方离家有些远，陈凡中午是不回来吃饭的。不过有了蛋蛋，还是个外星球伴侣和自己生下的特殊蛋蛋，他肩负着伟大的使命，中午必须回来孵蛋。

    陈凡回来后，见别墅里就同同和蛋蛋两个，愣了一下，问道：“新管家还没有来吗？”

    特里同一边啃着饼干一边摇头。

    小宝贝要照顾，大宝贝也要照顾，陈凡任命的围上围裙，洗手做羹汤。蔬菜瓜果是他昨晚在超市买的，切切煮煮，简单的弄了两菜一汤。

    特里同大口扒饭的时候，陈凡走到孵化器旁边，把大白蛋抱了出来，塞到屁股底下――母鸡孵蛋状。

    特里同见状，哈哈大笑，觉得自己太不厚道了：“那个，陈凡。”

    “什么事？”陈凡发现宝贝蛋蛋头上绑了个蝴蝶结，粉色的红缎带蝴蝶结衬着白玉般的蛋壳，说不出来的可爱乖巧。

    “其实不一定要蹲着。”特里同看他这么辛苦，决定告诉他一个有用的小窍门。

    “那怎么孵？”陈凡不解道，母鸡孵蛋，母鸭孵蛋，好像都是蹲着的啊。

    “躺在床上，把蛋蛋放在软呼呼的肚子上就可以了。”

    “真的？”陈凡将信将疑的道。

    “当然啦，你也不想想，我们亚特兰蒂斯的人鱼也分胖瘦的，瘦的人鱼爸爸可以蹲下来孵蛋，胖的人鱼爸爸蹲不下来，难道因为蹲不下来，胖的人鱼爸爸不就孵宝宝了吗？”特里同举了个例子道。

    “说得也对。”陈凡点点头，不过又有了新的疑问，“亚特兰蒂斯只有人鱼，是不是父亲和母父都可以孵化蛋蛋？”

    “常理说是这样的，不过蛋蛋是母父生的，和母父亲，如果还是母父孵化的话，宝宝破壳后，就不和父亲亲了，父亲再想得到宝宝的好感，就需要花费比母父多十倍的努力。”

    一想到宝宝不和自己亲的可能性，陈凡忍不住打了个寒战，他要和宝宝亲。孩子在地球上都是很珍贵的，被人宠到心坎里的，陈凡已经失去了特里同孕育孩子的那段美好时光，不愿再失去和孩子有关的任何一丝丝东西。

    “那你怎么不早告诉我？”

    “谁让你不相信我的话的呢，还打电话向受气包求证。”特里同咬牙切齿的扒饭。

    “对，我还得再给他打个电话。”

    “陈凡――”

    “说笑的啦。”陈凡笑了笑，随后正色道：“同同，我为之前的事情向你道歉。孩子是你和我共有的，我不应该怀疑你对他的爱会比我少，也不应该因为你之前欺瞒我他的存在就怀疑你对他的爱，请你原谅我好吗？”

    绕口令一样的话，特里同思忖了半天才听明白。他放下碗筷，想到早上的事情，眼眶有点湿。陈凡以为自己委屈到他了，急忙走过去搂住他。

    “我没事，只是心里有点堵。”特里同用手擦了擦眼睛道。

    “同同，我爱你和孩子，以后也是。”陈凡拉下他的手，温柔的亲吻他的眼角。

    饭后，陈凡躺回床上，把蛋蛋放在自己的肚皮上。

    他摸着光滑的蛋壳，阳光软软，慢慢的睡了过去。




正文 蛋蛋历险记
    陈凡被特里同劝去上班了。

    特里同接过他手里的蛋，对他摆摆手，让他路上小心。

    陈凡走后没多久，新管家就到了，来的时候来带了两个打扫的仆人和一个厨师。

    “很高兴为您服务。”四人对特里同一鞠躬。

    特里同回礼，指了指楼上的房间，道：“最里面的主卧室是我和陈凡住的，其他房间你们可以自己挑，如果喜欢住一楼，也没关系。”

    “主人，分配的事情就请交给我吧。”穿着管家服的男人道，他估摸三十来岁，头发黑乌乌的，额头上却又两道很深的皱纹，“现在由我向您介绍一下，我姓李，是李管家的侄子，您可以称呼我李小管家，我左边的两位是小福，小贵，主要负责打杂，右边这位是菜师傅，他是执有国家特级厨师证书的大厨。”

    李小管家介绍完后，四人又是一鞠躬，齐声道：“请多指教。”

    “菜师傅，你会做多少带鸡蛋的菜吗？”

    “一百种说不上，大几十种还是能做出来的。”菜师傅是个胖子，大大的啤酒肚高高的挺着，里面就像揣了个球一样。

    “啊哈。”特里同乐了，问明白后，拎着孵化器进卧室了。

    然后，他粗心的忘记，蛋蛋被陈凡拿出来过，陈凡走之前把蛋蛋给他过，蛋蛋现在在大厅的桌上被空气包围着。

    “菜师傅，这个是鸵鸟蛋吗？”小福捧着大白蛋问。

    “不大像。”菜师傅蹙起眉头，“鸵鸟蛋上有一道道的纹理，凹凸不平，这个是平滑的。”

    “咦？要不然是什么？”小贵好奇的道。

    “会不会是主人的蛋？”小福插嘴道。

    “不会，我刚才看到主人拎着蛋蛋孵化器进卧房了。”

    “小福小贵，你们围在那里做什么？拿起扫帚和拖把，我们把房子好好打扫一遍。”李管家浏览了别墅全貌后，走过来道。

    “是。”小福小贵颔首，但仍旧好奇这是不是鸵鸟蛋。他们心想，李小管家是万能管家的侄子，是见过市面的人，应该认得出这是不是鸵鸟蛋。

    他俩侧开身体，把空隙让了出来：“李大哥，这是什么蛋啊？”

    “鸵鸟蛋。”李小管家忙的很，也没仔细看，顺口道。加上他来之前，李管家就告诉过他，这家的人鱼主子喜欢吃蛋，公爵夫夫特地张罗了一个鸵鸟蛋送过来，所以他没多想。

    “可是菜师傅说长的不像啊。”小贵扭扭捏捏的道。

    小福将扫帚塞到他手上：“李小哥看的书比我们吃的盐都多，他都这么说了，能错吗？”小贵想想也是，“说不准是变异的呢！”

    他小声的嘀咕被菜师傅听到了，菜师傅拍手，心想，对，公爵夫妇辛苦张罗的鸵鸟蛋能是普通的蛋吗？这蛋上的裂缝估计是不小心搁到的。刚才人鱼主子问他会不会做带蛋的菜，干脆等会就把这颗蛋煮了吧。

    可怜的蛋蛋，被菜师傅报到厨房洗了又洗，准备下锅了。

    大酒店的鸵鸟蛋大多是参着鸡蛋小炒的，菜师傅想了想，决定水煮鸵鸟蛋。

    陈凡担心蛋蛋，下午上班的时候右眼皮不停的跳。左眼跳财，右眼跳灾，这话他以前听别人说只是笑笑过去，只是中午的时候，他家蛋蛋已经出了个裂缝，想到这里，陈凡坐不住了，他拍桌子站起来，对王鹏道：“不行，我要回家。”

    王鹏惊愕的看着他：“你怎么了？”

    “我家蛋蛋……”陈凡难受的把蛋蛋裂缝的事说了，最后道，“同同让我不要把蛋蛋带到人鱼医院，不然就没的回来了。”

    “那是当然的啦！”王鹏安慰的拍拍他的肩膀，“别担心，你不是说那个金兴会去看吗？他是黑大褂，医术肯定很厉害。”

    “他会告密吗？”小叶子问道，他听到蛋蛋后面容扭曲，小拳头握的紧紧的，若不是控制的好，估计已经一拳就砸到墙上了。

    人鱼医院这些年做得烂事，大家也不是第一次听到了。他们不放过任何一个可以接回人鱼和得到蛋的机会，他们钻着法律的空子，有的时候小贵族比平民就惨了，就今年，告人鱼医院的案子，局里就收到不小于事件，最后总是不了了之。

    按道理陈凡是未来的公爵，人鱼医院需要给大贵族一个面子，也不知背后谁在撑腰，上次居然挑衅到本家去了。

    “金兴不会告密的，他和特里同有血缘关系。”陈凡话完，把桌上东西简单的收拾了一下，“右眼皮不停的跳，我得回家一趟。”

    “嗯，你的假单我来开。”有了蛋蛋后本来就不用上班，陈凡来了这么多天，已经算敬业的，没什么公私不分的说法。

    “陈队，我也想去。”小叶子举手，他心里纠结着可怜的蛋蛋。

    “好吧，不过你这次去了后天的假就没的歇了。”王鹏提醒道。

    “没事，不歇就不歇。”

    忧心忡忡的小叶子和忧心忡忡的陈凡往家赶。

    这个时候，特里同在太空网玩贪吃蛇玩的很HIGH。

    菜师傅在锅里倒了水，把大白蛋放了进去，正准备拧开煤气，被小福拖了出来，原来家主回来了。

    大白蛋在锅里打滚儿，好玩了。

    陈凡回来后，李小管家拉着小福小贵和菜师傅，对他自我介绍一番后，道：“很高兴为您服务。”

    “同同在哪里？”陈凡问道。

    “人鱼主子在卧室。”

    “蛋蛋呢？”小叶子焦急的问道。

    “我见人鱼主子拎着孵化器上楼了。”

    特里同听到陈凡回来的声音，不过他游戏正在很容易死的高-潮部分，没空搭理他。陈凡推开卧房门，看着电脑屏幕上的大肚子长尾巴蛇，一时无语。

    “同同哥，我来打扰你们了。”小叶子先探了个头，然后才把整个身体都探了进来。

    “没事。”有客人来了，特里同也不好意思扒着电脑不理他，手上动作停了下来，让长尾巴蛇自己撞南墙，GAME OVER。

    “蛋蛋呢？”陈凡问道。

    “孵化器里面。”特里同指着床头的粉红色孵化器。

    小叶子把头凑过去，大惊道：“陈队，里面是空的。”

    陈凡和特里同面面相觑。

    “同同，我出门时有把蛋蛋交到你手上的吗？”陈凡按中午时间开始推测。

    “有，然后我抱着蛋蛋，亲了好几口，放在桌上，去卫生间了。”

    “然后呢？”小叶子催促道。

    “再然后我拎着孵化器上楼了。”

    “蛋蛋在桌子上。”三人话完，急冲冲的下楼。

    可是桌上空空如也，什么都没有。难道遭贼了？陈凡想想，排除这个可能性。

    这可是军区的房子，保安都是退伍的军人，哪个盗贼有这么傻。

    这时，李小管家端着托盘走了过来，家里来客人，泡茶是管家必做的工作之一。

    “李小管家，你有看到桌上的蛋蛋吗？”

    李管家摇了摇头。当时他还真没看到。

    陈凡和特里同急了，因为早上把蛋蛋摔了的事情，特里同已经悔的不知如何是好，陈凡将伴侣搂进怀里，安慰的道：“我们再找找。”

    “等等，我好像听小福他们谈论过蛋蛋的事情……”李小管家话还没说完，三人已经冲到小院子问小福去了。

    小院子是别墅附带的，并不大，想到大面值种植花草是不可能的，不过这边一课，那边一株，观赏观赏，还是很有情调的。小福修过花匠一技，来的时候特地带了一些种子，现在正拿着小铁锹和洒水壶在花坛里折腾。

    “小福，你看到我的蛋吗？”特里同问。

    小福摇头。

    “那你们中午讨论的是什么蛋？”小叶子狐疑的道。

    “鸵鸟蛋啊。”小福道。

    众人失落的往前走，蛋蛋没手没脚，会在何方呢？

    “裂了个缝的的确是鸵鸟蛋啊？”小福嘀咕着，没走远的特里同耳尖听到后，折回去两手紧紧抓着小福的肩膀，“破了个缝的是我的蛋，它在哪里？”

    “什么？”小福惊讶的张大嘴巴，像是不能接受小主子还没出生蛋壳就是破的事实一样。

    “那是我的蛋。”特里同彻底炸毛了。

    小福回过神来，想到菜师傅之前说要煮大白蛋的话：“不好，在厨房等着下锅呢！”

    陈凡脸彻底青了。

    厨房里，菜师傅哼着小曲，手上捧着一本烹饪书，他第一次煮完整的鸵鸟蛋，要好好研究一下才行。

    “砰”厨房门被很有气势的一脚踹开了。

    菜师傅狐疑的看着一排站的陈凡，特里同，李小管家，小福，小贵，以及从没看过的小叶子六人，出啥事了？

    “蛋在哪里？”特里同不等他说完，已经在厨房蹦Q找蛋宝宝了。

    “您是说鸵鸟蛋吗？菜师傅问道，他挠着头，不明白大家为啥表情这么凶悍。

    “对，鸵鸟蛋。”陈凡咬牙切齿的道。

    “在锅里。”菜师傅茫然的道。

    特里同掀开锅盖，看着自己白白的蛋蛋在锅里打滚儿玩，提在喉咙口的心终于落回原处：“我的宝贝蛋，终于回来了。”他眼眶微湿，折腾自己他舍得，折腾宝贝蛋可舍不得。

    菜师傅指着破了个口子的大白蛋，颤巍巍的道：“这是您的蛋？”

    “对啊。”特里同点头，“虽然破了一点，但比其他蛋都要好看。”

    菜师傅晕过去了，晕过去的同时在想――

    他是世界上胆子最大的厨子！

    他连小主人都敢煮！




正文 带着笑脸的蛋蛋
    蛋蛋被找到后，特里同亲了又亲，陈凡虽然很生气，但也只得憋住了，不知者无罪啊。为了区别大白蛋和鸵鸟蛋，特里同从抽屉里翻出一只黑色的马克笔。

    在蛋蛋上涂涂画画好一番功夫后，他举起来给众人看。

    只见，

    蛋蛋的正面――黑溜溜的两只眼睛，一个裂开来笑着的嘴巴。

    蛋蛋的背面――Made In 陈凡And特里同。

    风中凌乱一万次。

    经蛋蛋被煮事后，李小管及众家佣每天打着十二分的精神工作。

    菜师傅有了魔障，每次特里同想要吃鸡蛋时，他总爱捏着鸡蛋跑到小福小贵面前再三求证“这是鸡蛋吗？”，“这不是主人的蛋吧？”，弄得众人忍俊不禁。

    小福有一次忍不住道：“主人的蛋上有个笑脸，这个没有。”

    陈凡恰巧坐在电视机旁边，听到这句话脸彻底黑了。

    又是一个好天。

    特里同拎着蛋蛋孵化器，想要去李家借人鱼测量仪一用，他想知道自家宝宝是人类宝宝，还是人鱼宝宝。

    “主人慢走。”李小管家不舍的把他送出门。

    “我会早点回来了。”特里同笑着挥挥手。

    他打了辆车，没到三分钟，出租车停下来了。

    “师傅？怎么停了？”特里同狐疑的问道，他抬起头看了看，发现透过车窗玻璃，还能看到自家在的小区。

    “已经到了啊。”司机走过去，帮他打开车门，指着正前方的小区名字道。

    特里同把钱付了后，郁闷的想，原来新家和李家只是隔了条大马路而已。

    “同同，好久没见。”特里同一进门，张南飞就给了他一个大大的拥抱。

    “好久不见，你最近养的真好，下巴圆了呢。”特里同色手不客气的袭上朋友的脸蛋。

    “那是因为秋明为我准备了好多吃的。”张南飞笑着他，他精神不错，拉着特里同的手，像是献宝一样道：“宝宝突然破壳了，提前了好几天，杀的我和秋明措手不及。”

    “啊，快带我去看看。”

    小卧房里有一张大的婴儿床，宝宝相互依偎甜甜的睡着，金发的是人鱼宝宝，黑发的是人类宝宝。张南飞弯下腰，慈爱的把宝宝吃进嘴里的头发拉了出来。

    “为什么不把宝宝分开来睡？”特里同看着软乎乎被裹的像个小粽子的宝宝，问道。

    “试过了，可是不行，这个小家伙喜欢霸占哥哥。”张南飞指着人类宝宝，笑着道。

    “人鱼宝宝先破壳的？”

    “嗯。”

    “对了，你今天没把宝宝带出来，上次之后就没看过了，养的应该很壮实吧？”张南飞想起上次的惊魂事件，不禁笑了。

    “宝宝被他双亲带走了。”已经过了这么多时间，特里同心里还有些不舒服。

    “啊？”张南飞愣住了。

    “我同意的，陈凡也说，孩子跟着自己的双亲比较好。”特里同笑了笑，把花篮拎起来，道，“我现在自己也有孩子了。”

    张南飞云里雾里的掀开花篮上的方巾，惊讶的嘴巴都合不拢，他的视线正好对上了大白蛋的笑脸。

    谁这么缺德，在可爱的蛋宝宝上面瞎画。

    “可爱吗？这是我为了区分它和鸵鸟蛋，精心想出来的办法。”缺德的某只喜滋滋的道，还有几分等待夸奖的雀雀欲试。

    张南飞不忍心的撇过头，等等，他似乎刚才忘记了什么――

    “这个蛋是你生的？”

    特里同抬起头，骄傲的道：“当然。”

    “你不是不能生蛋吗？”张南飞傻眼，特里同的资料他是看过的。

    “是这样的……”特里同简单的解释了一下。

    张南飞听完后拍脑袋道：“你怎么不早点告诉我，亏我们还是好朋友呢！”

    “忘记了啊，而且你们说我不能生蛋的时候，我可从来都没承认。”特里同故作无辜的眨眨眼睛。

    “你也没否认啊。”张南飞黑线。

    “呵呵，逗你玩的。”

    过儿一会儿，床上的金发宝宝睁开眼睛，水灵灵的碧蓝眸子疑惑看着站在床头的两个大人，矮一点的气息很熟悉，是早上喂自己吃奶粉的人，另外一个是谁呢？

    眼睛睁着太累了，金发宝宝眨了眨，伸伸小手，“趴”的一下打到旁边宝宝嫩嫩的脸上，哇咧，还没醒，怎么陪我玩儿。

    “不可以打弟弟。”张南飞听到动静，把金发宝宝从床上抱起来。

    “你给他包太多，额上都出小汗珠了。”特里同拿起帕子，动作轻柔给金发宝宝擦汗。

    好漂亮的大人，金发宝宝低下头，看着面前的人和自己一样有尾巴，隔着小鱼尾裙，他开心的甩了甩尾巴。

    “也是。”张南飞把宝宝的外衫掀了开来，露出白嫩嫩的小胸膛。金发宝宝以为他在和自己玩游戏，小尾巴甩的更欢了，居然把鱼尾裙甩了出来。蓝色的柔嫩尾鳍像翩跹的透明绸缎，特里同忍不住伸手摸了摸。

    金发宝宝自然不会认为自己被占便宜了，将轻柔的尾鳍覆在特里同手背上，时而弹两下。

    张南飞给金发宝宝换了一身单衣，软呼呼的抱在手上。特里同哀怨的看着花篮里的蛋蛋，希望日子快点过，他也想抱着小人鱼出去玩儿，他有预感，蛋蛋里的宝宝一定是漂亮的小人鱼。

    人鱼检测仪还在书房，特里同不用张南飞说明，熟练的把蛋蛋放在机器上，按下红色按钮。

    图案出来了，特里同看清后，伸出右手和张南飞开心的击掌。蛋蛋里的小尾巴一摇一摆的，说不出来的可爱娇憨，看着小生命的律动，特里同心里充满了感动，这是一种血浓于水的亲情。

    他抱起大白蛋，亲了两口，他和陈凡的孩子呢。

    “南飞，我接了个公益广告，反对人鱼挟持组织的，你有兴趣一起吗？”特里同临走前，顺带问了一句。前天，宣传部的同事已经打电话问过他的行程了。

    “好吧，我想秋明也会同意的。”张南飞爽快的道。

    午夜

    “克莱奥，真的不考虑我给你的建议吗？”

    S市第一大楼的天台上，站着两个高挑的黑衣男子。带着黑色礼帽的那位手上握着点燃的雪茄，红色烟头随风一吸一灭。

    另外一个穿着披风，黑色风的披风配合着他的头发迎着晚风飒飒作响，他咧起嘴角，张狂的笑着，露出洁白的牙齿：“白管家，你这个时候应该关心关心你的小主子，而不是站在这里，和我面对面的说话。”

    “你做了什么？”如果特里同在的话，他会发现，带着礼帽的黑衣男子就是他在废弃工厂遇到过的白管家。

    “这个。”克莱奥“嘶嘶”笑着，从披风的内口袋里掏出一个遥控器。

    “炸弹？”白管家愣了一下，神色不如之前那么镇定，“克莱奥，我们想我们需要好好谈谈。”

    “凌晨已经过了，我不想再叙旧，另外……”克莱奥话完，按下手中的炸弹遥控器，“感谢你参加午夜的Party。”

    “不……”白管家飞快的冲向栏杆，只听得到“轰隆，轰隆”之声，不远处的百货大楼轰倒塌，火光冲天，在这毁灭的冲撞下，S市的半边天都被照红了，嚎啕声，呼叫声，警鸣声接踵而来……

    “嘶嘶，喜欢我的礼物吗？”克莱奥挑衅的道。

    “克莱奥。”白管家抽出手枪，红色的亮点对准克莱奥的眉心，一言不发。

    “师兄，可别冲动。”克莱奥举起双手，投降状的退到天台的边缘，脸上却没任何惊慌之色。

    白管家一步一步的逼近他，像是不愿让他快点得到解脱一样，第一枪射中了他拿着遥控器的手，第二枪则射中他的左腿。

    克莱奥单膝跪地，他看了一下自己血淋淋的手，像是没有痛觉般的仰头大笑。

    白管家冷冷的看着他，月色照在他狰狞的脸上，说不出来的恐怖和发寒。

    “不愧是师兄呢，只有你能伤到我。”克莱奥抬起手，伸手舔了一下伤口，“那么，后会无期，啊哈哈哈哈。”

    话完，他纵身，轻盈的从第一大楼跃下。

    白管家没有追击，他掏出手帕，用心的擦拭枪口，嘴角扯起一抹让人发寒的笑容，之前的惊慌失措宛若从来没有发生过。

    几分钟后，天台的门被人从里面打开，几个身穿黑色衣服的保安匆匆走到白管家面前：“管家。”

    “主人撤退了吗？”白管家问道，风吹过他的脸，那丑陋疤痕覆盖的脸让人背脊徒然一冷。

    “是，遵照您的吩咐，爆炸前半个小时，我们的人全员撤离成功，没有造成任何伤亡。”说起今晚的战况，下属露出得意之色。

    “混账，居然为这点小事沾沾自喜。”白管家把枪收回，训斥道。

    “啊？”

    “你们……不知道克莱奥手下留情了吗？”

    “克莱奥？”下属蹙起眉头，似乎从来没有听过这个名字。

    “他的另外一个名号你们肯定听过。”白管家擦身走过他们身边，薄薄的嘴唇倾吐：“恐怖大王。”

    翻过来的一天

    陈凡打开报纸，面色冰冷，昨晚百货大楼遭到恐怖分子袭击，轰然倒塌，死伤无数，同时，屹立在S市的另外两座大楼，第一大楼和购物天堂分别收到了恐怖分子挑战书。

    恐怖组织几十年前已经被政府连根拔起，剿灭了大本营，并且将他们组织首领的枪毙一图公布在网络上，一开始仍然有虚伪的人道主义反驳，但更多的却是人民群众高喝大快人心的呼声。

    “恐怖组织再度出现，是实力还是小丑？”硕大的黑体字出现在头刊之上，陈凡气愤的拍着桌子，好一会，他走到葛远的办公室：

    “葛局，我想看一下过去恐怖组织的机密文件。”



正文 人鱼宝宝
    恐怖组织和人鱼挟持组织不同，它的直接危害就是全方位的，人鱼挟持组织直接危害人鱼的自由，间接危害家庭的团圆。相较而言，前者更让人痛恨。

    根据之前约好的时间，特里同拎着花篮，和特里同两个人一个蛋出现在摄影棚里。摄影师没想到会出现两个人鱼，愣了好一会，才让大家准备器材。

    “对，就是这样，眼神再坚决点，嗯，不错，就是姿势有些僵硬。”摄影师阿林是S市摄影师协会的会长，在国际上有享有很高的威望。除了摄影之外，他还是一些励志电视剧的编剧。因为有人鱼做模特，他才把自己从照片堆积如山的小屋挖了出来。

    闪光灯闪了一下又一下，配合着布景，照了二十多张照片。张南飞最近照顾宝宝，身体有些吃不消了，微微往特里同身上靠。阿林看到后，打了个手势，暂停休息。

    “好久没动，站了一会头就晕。”张南飞一手扶额，一手端起杯子抿了口茶水。

    “现在好点了吗？”为了防止自家的宝贝蛋被已经魔障的菜师傅煮了，特里同走哪都会把蛋带着。放在漂亮的竹编花篮里面，白白的一颗，好看又亮眼。

    工作人员一开始以为是点心什么的，只是好奇的瞅了一眼，没有多想，毕竟，谁会把自己的蛋放在花篮里面？所以当特里同掀开方巾，露出白色一角时，摄影棚沸腾了。

    因为蛋蛋被摔了一次后，特里同宝贝的很，只许看，不许摸。阿林趁着休息时间，拿照相机对着画着笑脸的大白蛋拍了好几张照片。

    宣传广告需要一次拍完，中间休息的时间比较短。阿林看了下手表，觉得休息的差不多了，拍拍手掌，这时，之前邀请特里同来当模特的宣传部同事走了过来。

    “什么，主题改了？”阿林大惊。

    “嗯，市民因为昨晚的恐怖袭击忐忑不安，大早上已经有民众联合闹到政府门口去了。”

    “也就是说，我们要把原来反对人鱼挟持组织的主题换为反对恐怖袭击？”阿林揣测道。

    “葛局就是这个意思，这组照片先留着，要不要我再给你物色模特？”宣传部同事道。

    “反恐的话一家人出场比较好？”阿林若有所思的看着特里同，其中意味一览无遗。

    宣传部同事嘴角抽了抽，“他家那位我可请不来。”而且最近特别行动组乌云密布，疯狂的忙碌。

    阿林和宣传部同事相交几年，知道朋友说的都是实话，有些惋惜的道：“好吧，找不到人鱼就用鱼套。”

    “同同，蛋蛋在动。”张南飞和特里同站在布景前，只见桌上的花篮不停左右摇摆，几十秒后，连带着桌子，桌上的其他物品一起动了。

    特里同快步走过去，把花篮抱在手里，看着大白蛋上出现少许缝隙，心乱了：“不好意思，我要离开一下。”

    第一时刻，他想到的是陈凡。摄影棚就搭在公安局外面，离办公室没多远。特里同奔的飞快，他心里急，仍觉得自己不够快。

    张南飞有过经验，知道是孩子要出来了，安慰道：“同同，不要着急，我现在拨人鱼医院的号码。”

    阿林不愧是从事多年摄影专业的老人，他灵光一闪，端起摄像机，调好焦距，追在特里同后面拍摄。

    然后他发现，两人距离越拉越远，自己的脚速竟然比不过人鱼！

    “陈凡，陈凡……”特里同慌慌张张的跑到电梯口，发现上面显示的数字是七，再低头一看，蛋壳碎的更多了，甚至有两块已经掉了下来。

    顾不得多想，他甩着尾巴往楼上冲，楼梯容易对人鱼的尾巴造成伤害，他这举动把后面的阿林吓死。

    阿林把摄像机往脖子上一挂，急忙道：“我背你上去吧。”

    “不用，你太慢了。”特里同头也不回的道。

    阿林看着他前面的削瘦背影，心里充满了感动，他将焦距重新对准特里同。

    什么都无需说明，这就是生父对孩子的爱。他想要用自己的摄像机将这一幕永远铭记，也许是十年后，也许是二十年后，这会成为给孩子最好的礼物，因为他会知道，从出生的那一刻起，自己就是生活在爱的环境下的。

    陈凡埋首在文件之中，隐约听到有人呼喊，把文件往抽屉一锁，走了出去。

    “好像是同同哥的声音。”小叶子疑惑的道，他身边站着休假回来后，第一天到特别行动组报到的苏前。

    陈凡站在楼梯口，只见伴侣散乱着发往他这边跑。

    “你慢一点。”陈凡无奈走过去，扶住他的身体。

    “还好。”跑的太极，特里同喘了几口粗气，把花篮递给他，道：“宝宝要破壳了。”

    “宝宝？”陈凡愣了好长一段时间，才慢慢的笑咧开嘴角。

    “嗯。”特里同点点头：“我刚开始吓坏了，以为又在哪里搁到了。就六神无主的往里这跑，到楼梯的时候才反应过来，原来已经过了一个月了……”

    “你啊，哪有这么粗心的母父。”陈凡失笑，眼睛一眨不眨的盯着碎壳的大白蛋，就怕错过宝宝出生的一点一滴。

    “呵呵，我跑这么快，不就是担心你错过这一幕嘛！”特里同将凌乱的头发梳到脑后，希望给宝宝一个美好的第一印象。

    随着时间的流逝，蛋壳出现三个窟窿，宝宝的小手很快从相对的窟窿里生了出来，肉嘟嘟的非常可爱，特里同和陈凡盯着下面的窟窿，等了好久，一条蓝色覆着细小鳞片的柔嫩小鱼尾才出现在两人视线里，小荷才露尖尖角。

    小叶子叼了根烟出来，见两人围着花篮，好奇的探了个头，然后惊讶的张大嘴巴，跑到办公室门口嚷嚷道：“陈队的孩子破壳了，有鱼尾。”

    破壳=孩子出生

    有鱼尾=人鱼宝宝

    办公室安静一分钟后，里面的人蜂拥往门口挤：“居然是人鱼宝宝。”

    “队长还有福，可爱的人鱼宝宝。”

    “啊，想看，想看。”

    阿林爬上楼，找了个好视角，正好拍到宝宝头顶蛋壳的样子。可能是嫌蛋壳太重，宝宝动了动脑袋，把蛋壳从头上甩开，露出里面灿烂的金色卷发。

    破壳是对宝宝的第一考验，自己破壳的宝宝代表先天营养充足，身体非常棒。

    宝宝脑袋出来后，身上的壳以龟裂状裂开，落在花篮里。失去重物的负荷，宝宝动了动小身体，慢吞吞的睁开眼睛。

    和大多数人鱼一样，宝宝的眼睛是海水的蓝。陈凡眼眶有点湿，这团肉呼呼的可爱宝贝是他的孩子，他的小身体里面留着自己和爱人的血脉。

    特别行动组的成员安静的站在陈凡夫夫后面，他们脸上洋溢着笑容，像是在享受着新生命带来的欢乐。

    阿林的摄像机永远的记下了这一幕――

    父亲小心的托起幼儿柔嫩的小鱼尾，让他周身的粘液弄脏自己的衣服。

    那深邃的眼瞳，流露着的是爱和包容。

    陈凡发现了阿林，也发现了阿林的摄像机。

    他对阿林点点头，然后搂过特里同的身体，露出满足的笑容。

    闪光灯一闪。

    宝宝出来后身上带着粘液，需要清理干净，特里同夫夫技巧不足，不过好在没一会，张南飞就领着人鱼医院的白大褂匆匆赶来了。

    看到软乎的人鱼宝宝，白大褂中最严肃的那位都忍不住露出了笑容，他给夫夫做示范，其中包括如何帮宝宝洗澡，如何喂宝宝吃饭，其实这些陈凡和特里同在代养陈立家宝宝时就学会了。不过事关宝宝的健康成长，两位父亲还是虚心的又听了一遍，给白大褂留下了好的印象。

    今天是孩子出生的第一天，张南飞把自己脖子上的玉坠摘了下来，塞进特里同手里道：“同同，这个我从小就带着，现在给宝宝做诞生礼物。”

    “这怎么好意思啊？”

    “没事的，收了玉坠，宝宝就是我的干儿子了。”张南飞眉眼弯弯，心想，宝宝眉目俊秀，和特里同相像，长大后肯定是个大美人，公爵夫夫又生的好（陈凡被忽视了，可怜的凡凡)，他得赶快为自己儿子未来的幸福铺路。

    只是，他不知道的是，他这个念头，特里同看到他家的人鱼宝宝时就起过了。

    所以，一切都很难说。

    “陈凡，你说宝宝第一眼看到的是你，还是我？”下班后，特里同跟在陈凡后头问道。

    “看到的是你。”陈凡捏捏伴侣的脸颊，知道他在计较什么――接受宝宝的第一个笑容的对象竟然不是他俩，而是被人流挤到中间的小叶子。

    特别行动组冲出办公室的时候声音过大，其他办公室的人以为出了什么事，好奇的跑过来询问，结果看到了陈凡手中可爱娇小的人鱼宝宝，然后一传十，十传百，公安局七层楼全部沸腾了。

    陈凡和特里同的包围圈越来越小，特别行动组的人赶紧上前维持秩序，可是人鱼宝宝的魅力太大了，小叶子没拦住，被人挤进去，这时，宝宝看着他笑了。

    第一个笑容没得到，特里同就惦记宝宝睁开眼第一个看到的人是谁，而且，这个比笑容更有意义。

    “这还差不多。”得到陈凡肯定的回来，特里同笑着，摸了摸宝宝柔软的卷发，此时，宝宝已经在陈凡的臂弯睡着了。

    “陈凡。”特里同走了几步，突然了停下来。

    “什么事？”陈凡回过头，笑着道。

    “我今天很开心。”

    “傻瓜。”陈凡牵起他的手，两人慢慢的步行往前走。

    微风拂过，那三个身影，是如此的美丽。



正文 宝宝的名字
    历经一周，S市摄影协会终于把政府交给的任务完成了。

    公益广告的第一段，高楼大厦，良田宅院在巨大的黑手中崩毁倒塌

    第二段，美丽的人鱼抱着自己快要破壳的蛋穿过阴暗的小路，小路中障碍无数

    第三段，人鱼历经波折，终于找到了在第一线工作的伴侣

    第四段，孩子顶开了蛋壳，就像阳光穿透乌云，巨大的黑手消失殆尽

    主题是生命和希望，副主题是反对恐怖袭击，宣传片出来后，得到了市民的肯定，其中在最后一段才出现的软乎乎的人鱼宝宝抢走了大家百分之就是的视线。

    当然，某人觉得应该感谢阿林把白蛋上的笑脸扭曲了。

    “我们家宝宝生下来就是名人了。”陈凡下班回后，将西装递给李小管家，抱起窝在特里同怀里的人鱼宝宝亲了又亲。

    几天的忙碌，陈凡下巴上冒出了不少新芽，弄得宝宝不舒服，伸手拍他的脸。

    “宝宝看这里。”特里同对陈凡调皮的眨眨眼睛，摇了摇手上的奶瓶，宝宝立刻张开双臂，往特里同那里扑腾。陈凡无奈的笑了笑，一屁-股坐在特里同旁边的空位上。

    宝宝张开嘴巴，待特里同把奶瓶塞到他嘴里后，他便安分的躺在父亲身上，不折腾了。

    “等这阵子忙完后，我们去旅游吧？”也不知想到什么，陈凡乐呵呵的笑了。

    “好啊。不过我歇了不少天，孩子也出来了，明天想回单位工作。”特里同把早就想好的打算说了出来？

    “工作？”陈凡蹙起眉峰，人都是有私心的，他对自己可以狠一点，严厉一点，但对家人做不到，现在正是多事之秋，宣传广告上特里同的样貌全部暴露出来了，这难保不会引起恐怖组织的注意，他不想伴侣受到任何袭击和伤害。

    “嗯，我听同事说，葛局也回来了，他这次没任何理由阻止我了。”特里同坏坏一笑，露出洁白的牙齿。

    “我尊重你的选择，不过希望你遇到不可抗力事情的时候，能为我和宝宝想一想。”

    “这句话我也想送给你。”特里同把头靠在陈凡肩膀上，伸手捏捏宝宝嫩嫩的脸蛋。

    “我会的。”陈凡颔首，伸出胳膊，将伴侣和宝宝一起搂进怀里。

    “对了，宝宝的名字你还没起呢，总不能老是宝宝，宝宝的叫着吧。”

    “其实，那个……”说到名字这事，陈凡不好意思的挠头，“宝宝出生后，我都忘记告诉父亲他们。”

    “呃……他们现在知道了？”想起蓝枫女王般的霸气，特里同头也疼了。

    “广告满天飞，他们不想知道都难，更何况。”陈凡指着不远处细致的擦着青花瓷花瓶的李小管家，“这里还有个桩子呢！”

    “呵呵，母父有说什么吗？”特里同问道。

    “他说宝宝的名字帮我们起好了。”陈凡怕特里同生气，认为自己家剥夺他给儿子起名的权利，急忙解释道，“现在还没登记，你不喜欢的话我们可以再讨论讨论修改。”

    “我没介意。”特里同摸摸傻爸爸的脑袋，笑着道，“你还没说母父起什么名字了？”

    “陈敛霄。”

    “挺好听的。”特里同点头，随后炸毛道，“敛霄，敛霄，收敛和消停，这话是对我说的，还是对你说的？”

    陈凡翻了个白眼，表示，答案很明显。

    “不行，你得给我回去解释。”特里同抱头，“这不是表明母父知道我的本性了吗？我在美人婆婆心目中的形象啊……啊啊啊。”

    “同同，没这么严重吧。”

    “滚，你懂什么。”

    “要不我们重新取个名字？”

    “不要，这是美人婆婆起的，我喜欢。”

    亡灵街

    “小凡哥的儿子是不是很可爱？”蓝天坐在轮椅上，他额头绑着一圈白色的绷带，发尾不知为何枯了大截，脸上也有不少细微的擦伤。

    “主人。”代号一手中握着剪刀，帮他一点一点捡着干枯的发尾。

    “他很可爱。”蓝天看着电视里可爱的金发宝宝，嘴角咧出淡淡的微笑。

    “主人喜欢？”将剪刀上的碎发抖在地上，代号一轻声问道。

    “嗯。”蓝天闭上眼睛，沉默半天后，道，“喜欢，所以才要保护。”为了保护，他得到了一些，又失去了一些。

    过了一会，他们身后的铁门被人敲响了。

    代号一按下密码，铁门打开，一位身着墨色衣服的男子走了进来，他看了蓝天一眼，然后垂下眼帘，小声的把得到的消息告诉代号一。

    墨衣男子走后，代号一回到蓝天身边，重新拿起剪刀，细心的帮蓝天修剪额前的碎发。

    “你这剪发的手艺不错。”

    “义父教的。”

    “白管家走了是吗？”蓝天撑着头，脸上露出疲累之色。

    “是的，就和主人预料的一样。”

    “也好。”蓝天咳了两声，喉咙一甜，他掏出手帕捂着嘴，咳完之后，发现帕子上沾了血。

    “主人……”代号一担忧的道。

    “不用担心我。”蓝天摇了摇头，勉强的笑道，“我不会有事，三年前我没有死，三年后的谁都不能让我死。”

    特里同和小敛霄上了广告后，公爵夫夫担忧他们的安危，花了一番功夫，拨了两名超级保镖送到别墅。这两人的名字比较有趣，高个叫张三，矮个叫王二，王二其实并不矮，他有一米七八，只是站在了一米九出头的搭档旁边比较杯具。两人都是雇佣军出生，想来“张三”和“王二”只是他们的代号而已。他们曾经受过陈睿的恩惠，事成后，干脆进公爵府做了保镖。

    “有什么需要和李小管家说就行了。”特里同换上警服，英姿飒爽的道，“我现在要出门，家里安危拜托了。”

    “OK。”

    宝宝一天要睡十二个小时，他睡着的时候特别可爱，小手相叠放在脑袋边，尾巴微微往前蜷起，就像一个软乎的小虾子，特里同亲亲他的小脸蛋后，和陈凡并肩出了别墅。

    “葛局早上好。”特里同走到局长办公室，皮笑肉不笑的道。

    葛远放下端着茶杯的手，讪讪的道：“早，我看过人鱼宝宝的照片，很可爱。”

    “那是，也不看谁生的。”听到表扬自家小宝贝的话，特里同得意了。让他最得意的事情是，宝宝除了眉毛和鼻子像陈凡，其他部分都遗传了自己，而陈凡，也就那两个地方还看得过去。

    “累不累，我让助理给你泡杯茶。”陈凡昨晚就打电话和他说了特里同早上要来闹事的事情，让他有点思想准备，多担待担待。

    “不要，我是来申请调职的。”特里同把夹在腋下的调职报到往桌子上一甩。

    “这个……还要商量一下。”

    “商量个X。”想起这人是顶头上司的顶头上司，特里同硬是把脏话憋了回去，“照你们这样，凡事左商量，右商量，都不用处理了？整天窝在办公室商量吧！”

    “这我也没办法，你是第一位人鱼警察，我们不得不慎重考虑。”葛远脸上带着让人恨的牙痒痒的笑容。

    “人鱼的身份这么让人不能接受，说到底还是你们男人的大男子主义。除了自然人鱼，人鱼在实验前也是男人，也会有目标和追求。因为某些原因，他们成为了人鱼，但这并不代表他们他们为地球做的贡献只有繁衍。”特里同怒火中烧，语气不善的道。

    “你也知道人鱼的身体大多柔弱，无法担当得起工作的负担。”

    “对于这个问题，我想具体问题具体分析要比全盘否定来的好。”特里同停顿了一下，话锋徒然一转，“葛局，我知道你们希望我能在警察考试的时候被刷下来，想让我做文职也是为了让我避开有可能的发生危险，但是我的目标不在那个上面。所以，无论你说我骄纵也好，自大也好，我这次都不会轻易的放弃，而且我也相信我有这个能力胜任警察一职。葛局，你是个聪明人。”特里同一大串话完，昂着头走了。

    他在亚特兰蒂斯身份珍贵，到了地球，也没有那种上司是上司，上司错了也要听上司的观念。他说完后，做了最坏的心理准备――被炒鱿鱼。

    “小王，你觉得他最后那句话是在给我戴高帽子，还是在威胁我？”葛远欲哭无泪。

    “应该是后者吧！”

    “呜呜，现在什么世道，好好的小辈居然欺负我老人家来了。”葛远假哭道。

    “那现在怎么办？”小王问道。

    “问一下公爵府的意思吧。”葛远无奈的耸了耸肩膀。陈凡继位后，刚才那位不就是未来公爵府的一半主人了。唉，当官难做，当清官更难做。

    特里同风风火火冲出办公室，准备去休息间灌了两大杯水。

    “同同哥，你转职的事怎么样了？”小叶子正好打着哈欠在里面泡咖啡，他们组昨晚一半人都熬夜了，眼袋重重的。

    “不知道。如果还是不行的话，我就去天上人间坐台。”话完，他小声的嘀咕着，“至少那里还有美人鱼看。”

    “噗……”小叶子还是比较单纯的孩子，一下子接受不了这么劲爆的转变，被刺激的将手里咖啡洒了。

    “其实那里也挺好玩的。”特里同拍拍小叶子的肩膀，晃悠的出去了，“以后有钱来捧我的台啊。”

    “还是不要了，我会被陈队剥皮的。”小叶子无奈的看着翻了的咖啡，任命的重泡。



正文 敌袭
    特里同转职一事，葛远没有再拖沓，只不过是有要求的。

    “你说什么？将他们击败，五次三胜？”特里同不敢置信的睁大眼睛，陈凡倒是蒙了。葛远找来的这些人，都是普通警察，自己一只手能够解决，对比自己还要彪悍的伴侣来说，不等于羊入虎口吗？

    “是不是过分了？”葛远抚着下巴想了想，不过特里同是凭真本事考进来的，胜负之数应该有五五之说。

    “公子，我们会手下留情的。”特里同进警局的第一天就轰动的公安局，是当之无愧的“警花”，年轻的普通警察目前还没有申请伴侣的资格，活力十足的特里同暂时充当了他们的仰慕对象，嗯，就好比几百年前宅男心中的网络女神一样。

    “那谢谢了。”特里同笑着道，“不过不用放水。”

    “啊……”

    一刻钟后，特里同干净的拍了拍手，走到葛远身边，俯下身子道：“这样可以了吧。”特里同有一米八几，比葛远要高，寒光在他眸中一闪，大有威胁之意，葛远拍着胸口，道：“行了。”

    “这还差不多。”

    刚才的要求其实是公爵府提出来的，因为特里同的实力，大部分人都是道听途说，没有真正见识过。蓝枫认为，特里同既然想好好的干，就要排除一切阻碍，让大家相信他有这个能力，从而将大家的视线从他人鱼的身份上转移到他的自身本事上面。其实这也算是个念想，蓝枫以前也希望自己能这么做，只是他的身份过于尴尬，最后因为顾忌，退而求其次，做了自己伴侣的参谋了。

    轻易的击败五个身手不错的警察后，众人在惊骇他特里同厉害的时候，不禁由衷佩服，毕竟，他们也不是迂腐之辈。而这，正好达到了蓝枫想要的效果。

    “特里同，你想进哪个组？”回到办公室，葛远问道。

    “反恐组吧。”特里同想了想道。

    “我以为你会选特别行动组。”葛远开了玩笑，见特里同没有反悔的意思，帮他把章盖好。

    “不喜欢办公室恋情。”特里同摇头，半开玩笑的道。

    葛远黑线：还真好意思说，同一楼不同办公室，不还是办公爱情。

    特里同选反恐组也是有私心的。十月一号，国庆佳节，是反恐组织预告书中袭击购物天堂和百货大楼的日子，特别行动组的成员全部动起来了，这些天轮流带着一帮子警察在两座大楼巡逻，寻找可疑的对象。

    时间越长，心里越浮躁，目前已经抓错了几十个人了。

    警局弥漫在压抑的气氛之中，敌方在暗，我方在明，又牵扯到民众的生命安全，没有人敢掉以轻心。

    案子是特别行动组从反恐组手里接过去的，情况危急，刻不容缓，两个组联手侦察，仍然无从下手，焦躁不安。

    特里同进反恐组后，发现了一个熟人，就是当初他在警察考试时候遇到的徐程。

    “其实我早就知道你也进来了。”徐程红着脸对特里同道。

    “那怎么不来打个招呼？”特里同疑惑的反问。

    “我不好意思。”徐程听了特里同的反问，脸更加红了，白皙的脸蛋覆着红晕，配合着他的肢体动作，憨厚又可爱。

    “呵呵，逗你玩的，这么容易害羞。”

    “那个……宝宝很可爱。”徐程扭捏的道。

    “你也很可爱。”

    “啊……”徐程茫然。

    紧张的气氛是需要调剂的，特里同把小敛霄带出来几次，娇憨的人鱼宝宝，无论是吃奶粉还是睡觉，都会给办公室带来欢笑一片。

    孩子等于希望。

    这天，陈凡加班，特里同带着小敛霄回家，身后跟着张三和王二。特里同和小敛霄一起出门时，他们两个就会像影子一样跟在身后，赶都赶不走。这么一来，特里同想干点啥坏事，都没办法了。

    蓦地，空气中传来肃杀之气，张三和王二对看一眼，手往腰侧伸，特里同眸中精光一闪，回过头却对他俩笑着道：“你们去给我买杯果汁吧，我有些累了，在旁边的椅子上坐一下。”

    “主人……”张三和王二急了。

    “你们明白的。”特里同微微的眨了下眼睛，露出戏谑之色。

    “好的，您稍等一下。”

    “再买点糖果，小敛霄喜欢那种大大的棒棒糖。”

    “是。”

    两人走远后，特里同笑着抱起咬着小拳头睡着的宝宝，心下一沉。

    该来的总算来了，不枉他当靶子这么多天。

    五分钟后，张三王二都没回来，特里同抱起孩子，往闹街上走，大有自己去买饮料之意。咬着饮料吸管，特里同在闹街逛了半天，还进购物天堂买了一大袋子小孩子用的护肤品和一些零食。

    特里同和小敛霄的脸在电视上已经曝光了，售货员认出他后，和经理商量，给他打了个三折。

    出购物天堂的时候，除特里同选的商品外，店家还赠送了一个一米大的熊娃娃。

    熊娃娃并没多重，只是它块头大，特里同原本想找辆车送回去的时候，机警的瞄到藏在大楼某处的冰冷枪管，咧出嘲讽的微笑，他昂着头，把一米大的熊娃娃背在了身后。

    跟过来了吗？

    特里同出了闹街，走到街区的小公园，小公园因常年失修砸死了一个人后，来玩的人就少了不少。

    小敛霄醒了，他用小肉手揉着眼睛：“啊啊。”

    “宝宝乖。”看着白嫩嫩娇甜的小脸蛋，特里同笑了。

    “啊啊……”特里同俯下身子，宝宝碧蓝的眼睛对上了他身后熊娃娃的眼睛，乐了，伸出小手要抓。

    特里同捏捏他的小鼻子，眸中寒光飞速而逝，就在他把熊娃娃从背上拿下来的时候，闻到了硝烟味，他抱着小敛霄在旁边的地上就势一滚，躲过子弹头。

    特里同用熊娃娃挡着自己和宝宝，这时，不远处传来“砰”，“砰”的几声枪响，一个墨衣男子跑过来，拉着特里同的手往旁边的花坛走。

    “你是之前跟着我的人？”

    “嗯。”墨衣男子点了点头，“这话以后再说，先把面前这关过了。”

    特里同之前就察觉到有人跟着自己，墨衣男子出现后，他直觉的认为跟在自己后面的人就是他。

    只是，墨衣男子目前的架势是保护自己的，那么，现在对自己狙击的是什么人？墨衣男子又是什么人？

    “啊啊……”熊娃娃，特里同把小敛霄放到熊娃娃身上，摸出手枪。墨衣男子没有露出惊讶之情，好似本应如此一样，他道：“我左边，你右边。”

    “我能相信你吗？”特里同嘴角上扬。

    “当然，你现在只能相信我。”墨衣男子从花坛中冲了出来，一路躲闪，子弹飞出枪管，崩了两个敌人。

    特里同躬着身体，他微眯眼睛，四周扫视，哼，来的还真多。

    “砰，砰，砰。”三枪，直接撂倒了三个。

    特里同出手不致命，但基本会让人疼的半死。

    小敛霄听到枪响，疑惑的看着严肃的爸爸，不明白他做什么。不过他喜欢身下这个软软的熊娃娃，眼睛是黑溜溜的，嘴巴也是黑溜溜的，“啊啊。”

    “很快就好了，乖。”近处的敌人已经灭的差不多了，特里同蹙着眉头，心下揣测，这些人是恐怖组织的成员，而且目前出现的都是小兵，他们的头头在哪里？他不指望小兵能带来什么可以帮助陈凡的情报。

    冷静，现在最需要的就是冷静。

    “砰。”

    子弹擦过墨衣男子的脸，划出一道血痕，墨衣男子抖掉空弹匣，重新装弹。他往特里同那看了一眼，只见那条金发的人鱼已经直起了身体。

    敌首面前有挡箭牌，子弹的射程不够。特里同思考一会后，端起手枪，从花坛后面窜了出来，他的身体就像灵活的海鱼，轻盈而有力。

    “砰”，“砰”，“砰”

    特里同躲过子弹，嘲讽一笑，只要不是密集的弹雨，他就不会有任何生命危险。

    好，那个就是敌首了，虽然穿着和他的下属一样的衣服，但那些对他恭敬的样子不是骗人的，特里同扯起嘴角，银丝从手上飞出，“唰”的勒住一个长满黑胡子男人的脖子：“把枪放下。”

    与此同时，他的脑袋，也被黑胡子的下属用枪顶住了。

    黑胡子是个硬气的人，他毫不畏惧的哈哈大笑：“老子死了你也活不了，还是乖乖把我松开，我给你留个全尸。”

    “是吗？”特里同用力扯了一下身子，胡黑子脖子上出现一条血痕。

    黑胡子男人对一旁的下属眨了下眼睛，下属的子弹射向银丝，只听得到“噌”的一声，子弹竟然被银丝弹开了，而银丝，分毫未伤。

    “我劝你还是不要耍什么花招。”特里同捏着银丝走到黑胡子男子身后。

    黑胡子男子不吭声了，恐怖分子也不过如此，和普通人一样怕死怕疼。

    墨衣男子见特里同控住了局面，便站了起来，走到花坛后面，将安然无恙的小敛霄抱进怀里。这样，人鱼宝宝就不会在特里同离开后，被人抓了当人质。

    “大哥，对不住了。”下属中走出来一个高额头高颧骨的外国人，他是这队恐怖分子的副队，他拿着枪，对着黑胡子的胸口就是一下。

    “你……”黑胡子没想到自己的人会主动放弃他，眼珠子翻了两翻，失去呼吸。

    “副队，我早就想这么做啦。”黑胡子死后，恐怖分子不受约束，他们用淫邪的盯着特里同，黑胡子不能人道后，也不给别人遇到，他残暴无比，每次逮到人鱼，都是手段毒辣的将他们这么杀死。

    恐怖分子都是一堆作奸犯科的人渣，死在他们手上的冤魂数都数不尽，一般男人对人鱼的怜惜之情，他们根本就没有，也不会有。

    这和老大死后，他们的第一反应不是悲伤，而是高兴一样。

    “我长这么大还没碰过人鱼呢？”

    “哈哈。”

    “也不知人鱼的味道怎么样？”

    “这个得试过了才知道！”

    “对对，啊哈哈哈哈。”

    墨衣男子见情况又变，立刻退回花坛后面，抱着小敛霄，做出防守姿势。

    主人说的没错，亡灵街的居民不是恐怖分子。

    他将自己的注意力集中在撤退上面，努力的忽视将要到来的一场残暴。

    只是，特里同会坐以待毙吗？



正文 敌袭（下）
    手上的人质死了，特里同也不惊慌，他松开手，黑胡子的身体顺势摊在了地上。

    “嘿嘿。”恐怖分子并没有为黑胡子的死伤心，他们猥琐的笑着逼向特里同。

    特里同见还没有动静的恐怖分子副队，嘴角抽了一下，然后戳了戳他：“张三，你玩够了没有？”

    张三微笑：“我以为您还没有玩够。”他端起激光枪，向措手不及的恐怖分子扫射。

    墨衣男子抱着小敛霄准备撤退，听到枪响声，回过头，看着反骨的恐怖分子副队，蒙了。

    有张三作掩护，特里同手上的银丝，条条化为死神的镰刀，只是，他不爱杀生，把人手脚弄断，毫无反手之力，就罢手了。

    副队的突然叛变，恐怖分子回身过来已经迟了，速度最快的才端好枪。他们愤怒的瞪着张三：“为什么？”

    “什么样的因，种什么样的果。背叛了别人，就要想到自己有一天也会被背叛，而且……”张三卸掉伪装，依然微笑的道：“我不是你们一伙的。”

    地上的一滩已经构不成威胁，特里同并没有松口气，他抬起头，脸色冷峻的盯着墨衣男子。

    张三嫌恐怖分子的哀号声太吵，他用枪顶着其中一个的脑袋，撇过头，坏坏的问特里同：“主人，要不要崩掉。”

    “押回警局，我们是文明人。”特里同话完，走向墨衣男子，他手上染血的银丝随着风飞舞，墨衣男子不自觉的往后退了一步，他不敢置信的看着自己移动的脚，他居然被人鱼的气场唬住了。

    “我想我们应该谈谈。”特里同道。

    气氛一下子僵住了。

    小敛霄歪着脑袋，压根不明白发生了什么事情，圆溜溜的眼睛看着地上的熊娃娃，张开小手臂：“啊啊。”要熊娃娃。

    “OK。”墨衣男子想了一下，二对一，特里同还那么彪悍，他打不过，只能点头。

    “首先，把我的孩子给我。”

    墨衣男子抱着手里软乎乎的一团，有点舍不得给。他还是第一次抱到人鱼宝宝，脸蛋和小尾巴都是软软的。

    想起出来前少主吩咐的话，他讨价还价道；“可不可以打个折扣，再让我抱一会。”

    特里同翻白眼，张三急了，这可是小主人啊，可爱的人鱼小主人，他想反驳，可是特里同在他张嘴之前点头了。

    啊，主人，不可以这样。

    “王二怎么还没来？”特里同问张三。

    “他搬救兵去了，凡主人估计过几分钟就到。”张三看了下手表，从打斗开始到现在，只过了十来分钟。

    墨衣男子见张三和特里同认识，思忖他是不是公爵府在恐怖分子里面的卧底，不过不管是不是，只要他不是敌人就行了。

    他虽说答应了和特里同“聊聊”，但明显的不想被他押回去。眼睛四处扫了扫，墨衣男子想找个缝隙遁走。

    “你这什么表情，我又不会吃了你。”特里同笑道。

    “先生，你有什么问题尽管问吧，不过涉及到机密内容，我宁死也不会说的。”墨衣男子严肃的道，只是他捏着小敛霄肉肉的手明显和他此刻的神情不协调。

    “蓝天还好吗？”

    墨衣男子沉默好久，把小敛霄塞给特里同。

    “主人没有死。”

    墨衣男子走后

    “他是蓝天殿下的人？”张三疑惑的道。

    “笨啊，他刚才不是承认了吗？”特里同翻了两白眼，在自己小宝贝脸上亲了两口。

    “您怎么知道的？”

    “当然是――”

    “直觉？”见他停顿，张三接过话语，问。

    “猜的。”

    呃……

    警报已经解除了，特里同剥了颗棒棒糖，塞在宝宝嘴里。

    小敛霄喜欢吃甜食，尤其是糖果，特里同和陈凡担心他太小，把糖直接吞进肚子里面，干脆听了小李管家的意见，只给他吃棒棒糖。

    小敛霄含着甜甜的糖果，腮帮子鼓鼓的，他霸着商场经理送的小熊，睁着碧蓝的大眼睛，乖乖的和特里同一起等爸爸。

    陈凡是坐警车来的，恐怖分子中几个稍微硬气一点的，见警察来了，把藏在牙齿的毒药吞了，然后头一撇，鲜血从嘴角溢出，挂了。

    特里同捂着小敛霄的眼睛，不给他看这血腥的一幕。

    和被□至死比起来，这样死也算是个解脱，解脱他负罪一生。

    恐怖分子作恶多端，舆论所说的什么采取人道手段审问，都是骗小孩子的鬼话，进了警局后，皮肉之苦，严刑拷打，肯定少不了。

    “同同，你立功了。”陈凡这种从战场上下来的人，血腥看多了，并没觉得不堪忍受。简单的翻看了一下现场，他走到爱人身边，张开双臂，要抱抱小宝贝。

    小敛霄瞄了他一眼，犹豫好一会，虽然很喜欢爸爸，但还是把头一甩，小脑袋埋进特里同的胸口。

    “啊？”陈凡心受伤了，小敛霄可是出了名的粘他的啊。

    他单膝跪在地上，摇晃着小家伙肉肉的手，也不管他听得懂，听不懂，喃喃的道：“小宝贝，小心肝，怎么不要爸爸了。”

    特里同也一头雾水，见伴侣的可怜样，他把小敛霄翻过来抱，让他对上自家爹爹的脸庞。

    小敛霄瞥头，嘟嘴。

    就不是不理。

    “主人，可能是你身上的味道，小主子不喜欢。”张三揣测道。

    陈凡低头一看，自己刚才翻现场的时候，不注意衣服裤子沾了血。他伸手摸了摸脑袋：乐呵呵的道：“原来我欺负小宝贝的嗅觉了。”

    这时，徐程走了过来，向特里同和张三做笔录。

    “这黑胡子是特莱奥手下的一个队长，生性残忍，身上至少背了百来条人命，警方通缉十几年都没成功，想不到最终死在了这里。”陈凡略有感叹的道。

    “他这点根本不够看。”特里同翻了两白眼，“居然要通缉十几年，警察都吃干饭去了。”

    “呃……那个同同……对大多数警察而言，他还是够看的。”

    陈凡是坐警车过来的，车子停在局子里，王二已经回去拿了。

    小敛霄嗅着小鼻子，表示不喜欢爸爸身上的味道，特里同失笑。陈凡无奈极了，回去的时候，他开车，特里同抱着小敛霄。

    “陈凡，蓝天可能受伤了。”特里同想着墨衣男子的话，总觉得里面有什么蹊跷。

    “唉。”陈凡叹了口气，双手紧紧的握着方向盘：“他有自己想做的事情，要回报总得付出，做哥哥的护不了他一辈子。”

    “他倒底在捣鼓些什么？”特里同忍不住问道。

    “做一件有利于国家团结稳定，繁荣富强的事情。”

    “喂，您老在敷衍我吗？”

    “噗……我哪敢，具体的我也不是很清楚，大概和亡灵街有关吧，母父应该知道。”陈凡脑子里乱的很，自家爱人和宝贝已经被人盯着了，引蛇出洞固然是一个办法，可这两个是他心头肉，伤到一根寒毛都能让他心疼不已，可是，怎么样才能让同同老老实实的蹲在家里呢？

    吃完饭，陈凡去浴室放水，准备好好的洗个澡，把血腥味去掉。

    他拿着衣服，哀怨的看了爱人怀里的小宝贝一眼，你伤到爸爸脆弱的心肝了。

    特里同在客厅看电视，一手托着小敛霄软软的身体，一手端着奶瓶。电视机里放着自己一家的公益广告，说实话，他不太喜欢那只广告，里面自己的形象过于柔弱，完全偏离了他的性格特征。

    之所以还能看的原因，特里同摸摸宝贝的脸蛋，广告里面有小敛霄破壳的场景。

    “啊啊。”小敛霄滚动身体，指着电视机。

    “要去哪里吗？”特里同狐疑的站起身，小敛霄的继续往前面够。

    两人来到电视机面前，小敛霄伸着手，往电视屏幕上抓，咦？抓不着。呜呜，怎么还是抓不到，他想和里面的宝宝玩儿。

    “啊啊。”你快出来。

    “啊啊。”你喝牛奶吗？

    “啊啊。”你爸爸和我爸爸长的好像。

    “啊啊。”你出不来吗？

    “啊啊。”别急，我把这个讨厌的箱子打开，你就能出来玩了。

    “啊啊。”我还有熊娃娃。

    “啊啊。”我上了，你躲开点。

    “砰……”

    李小管家在小客厅擦拭茶壶，听到声响，走了出来，只见特里同灰头灰脸的抱着小人鱼站在电视机面前。

    电视机，崩了。

    “哇咧？”小敛霄咬手指，箱子里的宝宝去哪里了。

    “主人……”李小管家欲哭无泪的看着电视机，他家人鱼主子是破坏狂，基本上每天都会出点差错，以前只是小茶杯，小瓶子啥的，这次好了，升级到家电了。

    特里同嘴角抽了抽：“这不是我打碎的。”

    “小福，小贵，难道是你们？”李小管家转过头，问同样闻风赶来站在特里同后头的两人。

    小福和小贵齐刷刷摇头。

    “不是他们，是小敛霄干的。”特里同讪讪的解释。

    众人一致不信，若不是亲眼所见，他自己也觉得诧异。

    “主人，你带小主人去洗一下吧，这里由我收拾。”小李发话道。

    “嗯，好，麻烦了啊。”特里同抱着小家伙，戳戳他白嫩嫩的小脸蛋，笑道，“你破坏力怎么这么大呢？”

    小敛霄打了个哈欠，在他怀里找了个角落，如果这句话他能听懂的话，肯定会说――也不看看我遗传了谁呀！

    花洒开着，陈凡听不到客厅的动静。

    他站在镜子旁边，用毛经擦头，一双锐眼不经意的瞄到洗脸台上一物，啊呀，让同同消停的法子有了。

    身随心动，他拉开房间，没留神对上了一丝不-挂的特里同，那雪白的背脊，那削瘦的腰摆，那闪闪的鱼尾，鼻血出来了。

    老天，您实在太厚道了，我想什么来什么。

    特里同回到房间，把宝贝剥光后，顺带把自己也剥干净了。听到浴室门打开的声音，他转过身，笑着道：“你洗好啦，让一让，我要进去……靠，又流鼻血了，你想什么龌龊事呢！”

    陈凡窘迫的摸摸鼻子，不好意思了。

    “傻愣着干嘛，过来给宝宝洗澡。”特里同把孩子塞到陈凡手里，拿起洗发露，倒在宝宝软软的头发上。

    陈凡回过神来，配合特里同的动作，夫夫合力，把宝宝洗的白白又香香。

    “真香，给爸爸亲一口。”

    “你带孩子出去吧，我要洗个澡。”特里同笑着把父子两个推出门，用夹子盘上头发。

    隔着门，陈凡给小敛霄穿上小睡衣：“宝贝，我们打个商量好吗，今天你和管家睡觉觉。”小宝贝听不懂他的话，只能含泪的被亲爸爸送出房间。

    呜呜，色心起的时候，连儿子都不要了。

    把小敛霄送走后，陈凡重新拉开浴室门，把爱人搂进怀里。

    “想耍坏？”孩子都有了，特里同对陈凡求欢的表现也不陌生。

    陈凡红着脸看着洗脸台上的润滑油，小声道：“可以吗？”

    “嗯。”特里同点点头，勾住爱人的脖子，“不过要等我洗完澡。”

    “我帮你吧。”

    特里同简单冲完之后，就坐进了浴池，美人出浴图永远是最美的，特里同转过身，对爱人招招手，示意他过来。

    如陈凡有尾巴的话，绝对在不停的甩啊甩。

    那个，媳妇儿同意了，他可不可以开吃？

    温软的唇贴着唇，陈凡坐进浴池，搂着爱人的肩膀，灵活的舌头慢慢的抵开他的贝齿，特里同鼓励般的张开嘴巴，让他的软舌探进，汲取香甜，和自己的嬉戏。

    爱人的肌肤是白皙光滑的，在橘黄色灯光的照耀下，仿佛渡上了一层琉璃色的金，一吻过后，他松开他的唇，将吻落在他细腻的肩头。

    夜还很漫长的……

    ……………………………………………

    和谐章节请见作者有话要说

正文 国庆大暴动
    李特是拆弹专家组中的一员，这次恐怖分子的预告引起国家高层的重视，上级将他们派到购物天堂，协助警员缉拿非法分子。

    午夜十二点，购物天堂歇业时间到了，少数滞留的顾客在工作人员的安排下撤出了商场。

    李特放松紧绷的神经，心想，明天就是国庆，应该没什么问题了。他点了根烟，搭电梯来到购物天堂的十八楼。购物天堂的总裁为这批拆弹专家和警员准备了专门的休息间。

    他走到房间门口，掏出感应卡，刚准备刷卡进门的时候，十八楼的拐到出闪过一抹黑影。

    硫磺的味道。

    李特蹙起眉头，说来也好笑，他是拆弹专家，偏偏对硫磺这类东西过敏，也不知能不能用倒霉来形容，他对这类食物的嗅觉远高于他对其他事物嗅觉。

    十米内，只要有了拆封的硫磺，他都能闻出来。

    所以他没有看到黑影，却发现了情况不妙。

    如果恐怖分子现在才行动，警察之前能抓住才怪，看来警局被狠狠的摆了一道。

    李特想通知警方，可他不敢冒险，鬼知道那作恶多端的人会不会回头来补他一枪。

    他若无其事的刷了门卡，准备进房间后，再打开通讯器。

    “砰……”

    李特倒了下来，嘴角扯出一抹苦笑，过来说什么来什么，他真被人补了一枪。

    国庆

    “我非得这么穿吗？”特里同抖着手上的丝质衬衫，衬衫的胸口，袖子和下摆都镶着蕾丝花边，而且还是该死的粉红色。

    “这是广告商送过来的，我觉得很好看。”陈凡话完，看着特里同拧起的眉峰，心想，说服力貌似不够，于是，他走到床边，把趴在床上，屁-股朝天的小敛霄抱了起来，“你看，宝宝也穿着粉红色的。”

    特里同脸黑了。

    前些日子，广告商和特里同联系，希望特里同能出席明星见面会。不用怀疑，那个公益广告出来后，特里同彻底红了，成了广告界闪亮的新星，不少胆子大的广告商即使知道陈凡的背景，也通过一些渠道弄到了他的联系方式，并且抛出高价橄榄枝，希望他能为自己的产品做代言，尤其是婴幼儿产品的厂家，白白嫩嫩的小敛霄戳中了他们的HPP。

    生了孩子后，特里同从政府领了一大笔钱，他和陈凡都有工作，没那个兴趣，直接回绝了，可把陈凡高兴坏了，毕竟，哪家老公希望自己的人鱼媳妇儿在外面飘荡。

    话说这次见面会，陈凡都不乐意特里同参加。

    见面会的地址选在购物天堂的一楼大厅，而购物天堂，正是接到恐怖分子预告信的大商场之一。特里同用吻封住了陈凡的抗议，用他的话说，该来的总得来，上次敌袭已经是最好的证明了。

    陈凡拗不过伴侣，出于私心，接了国庆节假日购物天堂这边的看守任务。

    特里同才不管广告商的意愿，他穿回自己的便服，抱着一袭粉红色的小敛霄，亲了两口道：“我家宝宝果然很配粉红色。”

    陈凡一旁黑线，心里头嘀咕，他的亲爱的大概不知道什么叫“己所不欲勿施于人”。不过，宝宝穿粉色的真的很好看。

    小敛霄杯具了。

    特里同到场的时候，购物天堂已经来了几个大牌明星，特里同是里面唯一的一条人鱼，立刻吸引了众人的眼球。

    “公子，公子，给签个名吧。”

    “我也要签名，我好喜欢你家宝宝。”

    “对啊，您的宝宝在哪里？打来了吗？好可爱的人鱼宝宝。”

    现场有警察维持秩序，只是人鱼明星的魅力无极限，特里同来了之后，围着其他明星的顾客全都拥了过来。

    “同同哥，我快顶不住了。”护着特里同的是小叶子和徐程，他们是警察，不能伤人，力气再大，也抵不过蜂拥而至的人群啊。

    陈凡停好车，抱着孩子赶来的时候，伴侣已经被围的里三圈，外三圈。

    特里同在亚特兰蒂斯也是大众情人，可那些美丽的人鱼小姐都是温柔的，含蓄的，他往后退了几步，眼尖的看着抱孩子的陈凡。

    于是，宝宝被自己的母父卖了――

    “宝宝在后面。”

    特里同话完，前方的顾客齐刷刷往后看，后面的顾客见前面的顾客转头，也转过了头，他们一起对上了陈凡阴沉的脸庞。

    陈凡吃醋了！气场暴走，一时间震住了所有的人。

    只是，人鱼宝宝的魅力高于一切，五秒钟后――

    “啊，人鱼宝宝。”

    “我没看错吧！”

    “他穿着粉红色的鱼尾裙。”

    “好可爱。”

    陈凡见大事不好，看着往自己涌来的人群，撒腿往旁边跑，这是这些顾客能罢休吗？

    全场轰动了。

    “开始吧。”围在顾客中的黑衣男子压低帽檐，对着嘴边的通讯器道。

    五分钟后

    “哈哈，抓到了，抓到了。”小叶子和徐程拦住奔跑的陈凡，陈凡回头，见身后的一堆，郁闷了：“你们这两个兔崽子帮哪边啊？”

    “当然是――宝宝这边。”

    无处可逃的陈凡抱着孩子无奈走到伴侣旁边，也不知是谁先拿出照相机的，对着他们就是噼里啪啦的乱照一通。

    “轰隆”，“轰隆。”

    购物大厅上方传来爆炸声，玻璃破碎声，桌椅倒地声，顾客们停下手上的动作，茫然的看着警方，恐惧之情无限蔓延。黑衣男子嘴角扬起，露出一抹邪恶的笑容，刚才炸的是顶楼，一楼接着一楼，他只要在十分钟内撤出购物天堂，就没有生命危险，想起特莱奥的命令，嘿嘿，黑胡子的队长位置他收下了。

    茗秋咖啡厅

    “师兄，你耽误了我的时间。”长发男子叼了根烟，脸上表情淡然，说不出是高兴还是不高兴。

    “你输了。”白管家看了眼咖啡厅的大钟，又看了一眼完好无缺的三座大楼，别有意味的道。

    “是吗？”特莱奥把咖啡杯重重的放在茶几上，拔出怀里的枪，不善道，“你是专程来嘲笑我的？”

    白管家摇头，随后，面色一冷，沉声道：“我是来报仇的。”

    “你杀得了我吗？”特莱奥隔着桌子，一把拎起白管家的领子，用枪抵着他的脑袋。

    “哼。”白管家“哼”了一声，咖啡厅里的顾客和服务生站了起来，端起藏着各种物件里的手枪。

    “师兄？你想以多欺少吗？”特莱奥意味深长的往门外看了一眼，他脸上镇定，心里却起了质疑，他和白管家从小就是对手，自己对他几乎了如指掌，刚才白管家没有还手，只怕还有后招。

    “我知道你外面有人，只是……”白管家翻过身，右腿往后踢，从他手里挣扎出来，“我会给你出门的机会吗？”

    “你……你……”特莱奥捂着肚子，嘴角溢出鲜红的血。

    “师弟啊师弟，这么多年，你还没吸取教训。”白管家搂住特莱奥往下坠的身体，“我给你的东西能吃吗？”

    “不会是……真的。”这是特莱奥闭上眼睛的最后一个想法。

    “白管家，真是好一出戏。”蓝天双膝盖着被子，被代号一推出包厢。

    “我这不是再为主人报仇吗？”白管家怪里怪气的道。

    “为主人报仇，说的很好听，只是你的主人是我吗？”轮椅来到特莱奥的身边，蓝天伸出手，触摸着他微弱的鼻息，“我这些天，看了父亲的笔录，他说……我还有一位……”

    后面的话蓝天没有说全，但看着白管家的脸色，他明白自己的猜测是正确的。

    购物天堂

    “第五个，第六个……”黑衣男子额头上出现大滴汗水，为什么还没有人撤退，他想要跑，可他总觉得里面有什么猫腻。

    “炸弹来了，快跑啊。”顾客中一名中年男子叫了起来，他惊慌失措的往大门口奔。顾客在他的话语后动了，黑衣男子心里叫好，等等……那是什么？他定睛，居然发现前面身穿红色衣服的顾客腰间别着手枪，这可不是他们的人。

    难道还有什么势力穿插在其中？黑衣男子疑惑的四周查看，蓦地明白了。

    什么样的势力能让这么多下属乔装成顾客，该死的，他们中了警察的奸计。

    中年男子被特里同逮了回来：“想跑，也不看看小爷是干什么的？”

    特里同把中年男子反手铐住，小敛霄帮助爸爸，一屁股坐在中年男子的肚子上，小模样特别可爱。

    伪装成顾客的警察们一致拿出当道具的照相机，把娇嫩的人鱼宝宝拍了个够。

    陈凡的手机响了，他接了电话后，笑眯眯的对同事道：“我们成功了，第一大楼那边也没出事。”

    “太好了。”警察们松了一口气。


正文 完结
    事情从鼻子有点特异的李特专家开始说。

    国庆节前一天晚上，他刚走进门，就被返回来的黑影“砰”了一枪。

    可是黑影再怎么神勇也没料到他穿了防弹背心，李特装作中弹趴在地上，也不知是黑影赶着去装炸弹还是什么的，他那蹩脚样子居然蒙混过去了。

    黑影把门带上，“哼”了一声离开现场，他没有处理尸体，觉得没这个必要，因为按照原计划，明天上午购物天堂要在炸弹声中毁于一旦。

    黑影离开后，李特从地上爬起来，通知在各个楼层值班的警察。

    当天晚上，购物天堂和第一大楼屏蔽了通讯信号，恐怖分子躲在商场中，他们打算来个瓮中捉鳖，以逮到首领头子为最终目标。

    早上九点，购物天堂开业了。除了几个大牌明星，进出的顾客和里面的工作人员，都是警察伪装的。与此同时，军区封锁了以购物天堂和第一大楼为中心，一公里内所有的公路。信号被屏蔽，外面的恐怖分子无法把消息传递到里面。

    黑衣男子的外号叫做毒蝎，那天晚上就发现了情况不对，只是他认为，购物天堂采取一些必要措施来他么明天的突袭是有可能的，要是它什么都不做，才叫奇怪。而且黑胡子死后，队长的位置空着，在强烈的功利心下，他选择铤而走险。

    被特里同拷住的中年男子是毒蝎的一个下属，长的斯斯文文的，单看外表，没有一个地方像恐怖分子。

    “说，你的同伙在哪里？”王鹏把他拎起来，绑在椅子上。

    中年男子惊恐的看着逼近的警察，那黑洞洞的枪口，和带着电流的警棍，无一不让他毛骨悚然，最可怕的是，他们看他的眼神，就像要剥他的皮，吃他的肉一样。

    “我不能说。”中年男子心想，说出来是死路一条，不说出来，老大或许还能把他救出来。

    “别以为不说我就没有办法。”陈凡疾言厉色，扫向围过来的警察，“各就各位，归队，报数。”

    他话完，所有的警察都动了起来，地板传来小碎步“嗒嗒”的声音。

    隐藏在顾客中的毒蝎和其同伙张皇失措，这样下来被清出是迟早的事情。

    他眼睛往周遭一龋有主意了。

    小敛霄被特里同抱在怀里，手上握着不知谁给的蜡笔玩耍，可是他手太小了，握不住蜡笔，蜡笔从指缝里掉到地上。

    见蜡笔掉了，小敛霄揪着眉头，小手拽住特里同的衣领，水汪汪的蓝色眼睛充满恳求。特里同捏捏他的小脸蛋，把他放下来，鼓励他自己去捡。

    母父不肯帮忙，小家伙只能奋发图强了，他不会走路，只能用爬的，屁股一起一伏的，费力挪动小身体，往蜡笔处爬，怎知小手一够，蜡笔又滚了，讨厌儿！

    小敛霄炸毛了，可是炸毛归炸毛，他看着滚远的蜡笔，心里舍不得，只好甩着尾巴，继续费力挪动软乎乎的身子。他娇憨的模样立刻吸引了大多数警察的眼球，只是纪律严谨，他们只能抿着嘴唇，把笑容吞下肚子。

    毒蝎和警察一样踏着小碎步，最左边一列的警察紧靠着小敛霄，他穿过人群，说时迟那时快，大手抓向小敛霄。

    特里同心提到了喉咙口，推开挡住他的警察，不顾一切的往小敛霄的方向冲。

    陈凡正在审问中年男子，见人群躁动，刚想训斥两句，就见到了让他一辈子都会后怕的画面，“宝宝，快跑。”

    小敛霄怎么可能听懂爸爸的话，啊啊，蜡笔就在前面，他嘟着粉嫩的嘴唇，往前面爬，突然一个巨大的纸箱子从上方掉下来，把他罩住了。

    哇咧，天黑了？

    毒蝎暗叫不好，他大手掀开箱子，想要把小敛霄抓手里。可是特里同能给他这个机会吗？

    银色的丝线从他修长的指尖射出，一圈又一圈捆住毒蝎的身体。他绷紧丝线，银丝划破毒蝎的皮肤，沾染了红色的血。

    这样还不够，毒蝎想要伤害宝宝，让特里同凶性大发，他左手上扬，银色的丝线将毒蝎的上身越圈越紧。骨头像要被勒断一样，毒蝎疼的满头大汗，面容扭曲。

    伴随着“咔嚓”，“咔嚓”两声，他的手仿若脱离了控制，垂了下来，周围的警察瞪大了眼睛，那纤细的银丝居然硬生生的卸掉了毒蝎的两只胳膊。

    “刚才是双手，现在是双腿。”特里同双手举起，毒蝎的身体被他甩到空中，他收紧右手的银丝，毒蝎惊恐的看着自己的双腿，双腿还连在身体上，可他感受不到它们的存在。

    “哼。”特里同冷哼一声，抖掉手上的银丝，任由毒蝎的身体从空中坠落。

    纸箱子是小叶子灵机一动，扔过来的，陈凡对他报以感激一笑，在特里同拿毒蝎泻火的时候，把小宝贝从箱子里抱了出来。

    哇咧，天又亮了？

    小敛霄很明显不知道发生了什么，陈凡对着他白嫩嫩的软乎乎的脸蛋亲了又亲，爸爸的小宝贝，没把爸爸给吓死。

    陈凡下巴的胡子没刮，渣的小宝贝不喜欢，小敛霄伸出肉肉的小手，把他的脸蛋往旁边推。

    队伍整出来后，毒蝎的下属见大势已去，聚拢到一起。

    警察端起手枪，用黑洞洞的枪口，对准他们，就怕再来一次刚才的意外。

    功亏一篑吗？毒蝎从空中重重的摔在地上，头破血流，他心狠手辣，绝非善类。鲜红的血顺着他头顶流向面部，滑过眼睛，鼻子，尤其是当他嘴角挂着冷笑，用余光扫视周围的时候，异常的狰狞吓人。

    小敛霄抓着小叶子给他捡来的蜡笔，左搓搓右搓搓，最后往嘴里一塞。

    陈凡辶耍赶紧把东西从小家伙嘴里抠出来。

    “把他们押下去吧。”

    “都给我住手。”毒蝎下属中染着红发的男子从口袋里掏出一个遥控器，上面的红灯一闪一闪的，“你们知道这是什么东西吗？再靠过来，我就把整座大楼引爆了，大不了大家同归于尽，一个都别想活。”

    听了他的话，警察不但没有退后，反而一窝蜂拥了过去。

    落在警察手里只有死路一条，红发男人咬紧牙关，阴沉的按下开关，。

    矫健的警察勇往直前，把没有退路的他们全部制服，扔到毒蝎旁边。

    红发男子手中的炸弹遥控器也送到了陈凡手里。

    “十，九，八，七……”遥控器的数字越走越小，恐怖分子露出讥讽的笑容。

    “三，二，一。”遥控器在走到“一”的时候停了下来，购物天堂外传来礼炮的声音，绚丽的礼炮在空中绽放出一朵又一朵的花朵。

    “我都说了白天放礼炮不好看。”特里同拱了拱陈凡的袖子，颇有份闲情逸致的道。

    陈凡扶额：“这主意可是你出的。”

    今早开业之前，恐怖分子装的炸弹已经被拆光了。

    毒蝎闭上眼睛，心底明白大势已去。

    中年男子被擒后，连环炸弹到了指定时间还没爆炸，他就知道了事情没有这么简单。只是红发男子手上的遥控器是另外一颗装的很隐秘的炸弹，还是他昨天晚上亲自装的，前算万算，没算到拆弹专家的厉害！

    毒蝎受伤过重，在押到警车的途中晕了过去。

    购物天堂外面停满了警车，红发男子恍惚的抬起了头，只见购物天堂安然无恙的屹立在璀璨的阳光下，他挪动嘴唇：“怎么可能？我明明听到……”

    “怎么不可能？”押他的警察对这些败类恨之入骨，听到后，不以为意道，“炸弹声是广播播出来的，我们长官足智多谋，早就料到了你们的轨迹。”

    葛远站在购物天堂的大门口，见陈凡众走出来，展开了聚起的眉峰。

    “做的很好。”他腆着肚子，笑呵呵的对陈凡道。

    “报告长官，任务顺利完成。”陈凡右脚踢鞋，给他行了个正儿八经的军礼。

    “同志们，辛苦了。”葛远回了个端庄的军礼，看着面露疲惫之色，但依旧挺直了腰杆的下属们，老眼湿润。

    “可惜没抓到恐怖大王特莱奥。”回去的途中，陈凡开着车，有些失望的道。今天布的局其实是用来对付诡计多端，分外难缠的特莱奥的，谁知那人根本就没来。

    “不要多想，我们这次还是有收获的。”特里同笑了笑，晃着小敛霄肥肥的小肉手，“是不是啊，宝宝。”

    小宝贝疯了一个上午，有点困了，不配合的缩回小手，在特里同的怀里找了个舒服的位置，想要香香甜甜的小休。

    “真是的，吃了睡，睡了吃，以后爸爸要抱不动你了。”特里同没好起的戳了戳儿子软乎的小脸蛋。

    “呵呵。”陈凡笑了笑，打了个方向盘，在街边把车停了下来。

    “干什么？”特里同不解的看着他。

    “亲一口。”陈凡凑过头，覆上了他温热柔软的唇瓣。

    特里同笑着闭上眼睛，回应着他缠绵的吻。

    一吻过后，陈凡松开伴侣的唇，银色的津液从两人唇瓣滑落，陈凡掏出手帕拭去，脸红了。

    特里同也有些不好意思，他看了眼窗外的风景，小声道：“我们回去继续吧。”

    那感情好。陈凡脚踩加速，开始了有史以来的第一次飙车！

    童话故事的结尾总是，王子和“王子”接吻过后，可以性-福的滚床单。

    然而，特里同和陈凡到家的时候，诡异的气压在客厅蔓延，小李管家，小福，小贵，菜师傅各尽其职，就连王二和张三都规规矩矩的守在大门口。

    “出啥事了？”特里同纳闷的道。

    “主人，您两位父亲来了。”小李管家道。

    “来了就来了，有必要怕成这样吗？”陈凡端起杯子，父亲来了，不能立刻和特里同滚床单，想要喝口水，想要缓解□内的燥热。

    “主人，您岳父岳母大人也来了！”
 
