01

　　人生真是充满了意外.
　　――――许苗日记
　　
　　福利院里的砖瓦总是很脏，反正自从我有记忆开始，窗台上永远都有一层擦也擦不掉的灰。
　　屋子很大，睡了二十多个人，从出生我就在这里，住了17年，屋子里大部分人都换掉了，他们陆陆续续的被人领走了。只有我，还在这里。
　　我不丑，可一当有人有意思收养我，福利院的麽麽们就对他们说：这孩子脑子有毛病，不行的。
　　我知道为什么，我看得见她们看不见的东西，糟糕的是，我分辨不出“它们”和人类的区别。
　　七岁之前，我对她们说出来，次数多了，我就被当成了神经病。当然，这些事情都是“它们”讲给我听的。七岁之后，我才渐渐懂了。
　　说实话，福利院的生活不算艰辛，有许多赠书，也要学习，虽然很松散，但至少不会让我愚昧无知。
　　我算不上聪明，但也不笨。总之，因为国家补助政策，福利院每年都有人可以到外面高中读书，评考前天，院长那只活了几十年的猫因为被我发现偷吃鸡蛋，把答案偷出来给了我。
　　
　　所以去年，我得到了这个机会，高中一年的生活很平静，我根本对学习没有兴趣。自然，期末考试的成绩很惨。
　　现在是暑假结束前三天，我沉浸在抑郁的情绪中，我不想一辈子这样活在社会的底层，可是唯一的出路又这么难。
　　“呦，苗苗，你在这寻思什么呢？”
　　身后传来尖细的声音，我回头，看见一团绿色毛茸茸的东西吊在树上，一边晃荡，一边用细细的眼睛盯着我。
　　我看了它一眼，转过身子继续窝进草从里，那家伙是这片植物的土地神，没什么用，就是喜欢管闲事。
　　“苗苗，不要这么冷淡呀，这里很少有人来，人家好寂寞的。” 
　　“有什么烦心事说给哥哥听么。” 绿绒球继续聒噪。
　　福利院因为地方很偏，大部分地方又无人打理，这些东西格外多。
　　我站起来，抖了抖身上的草屑，伸手拍了绿球一下，“拜了，明天再来陪你。”
　　现在快四点了吧，小孩子们该下课了，我要快点回去，不要让麽麽觉得我四处乱晃，不务正业。
　　经过前门，看见停了好几辆似乎很值钱的私家车，我咂了咂嘴，有钱人哪，不知谁要撞大运了。
　　我摇了摇头，还是想想下学期的课程吧。
　　“许苗！你跑哪去了，找你半天了，真是……”刚走到楼前，突然跑出一个管事麽麽，我愣了下，平时她们都是离我越远越好的。
　　“快点，去院长室。”她使劲拉着我的一只胳膊往里拽。
　　我踉跄了下，有些迷茫。
　　接下来的阵仗更夸张，院长室里坐了四个人，三男一女，都穿着黑色标准制服，院长坐在一旁，表情十分的谄媚。看见我，连忙招了招手：“许苗呀，赶紧过来，签下字。”
　　我皱了皱眉头，没有动。
　　黑衣女站了起来，走到我面前，我眨了眨眼。我171的身高就不算矮了，这女的竟比我还高些！
　　她向我微微点了点头，语调平板：“你好，我们是你父亲家的人。”
　　她看着表情不妙的我肯定的点了下头，“不错，你还有亲戚。”
　　我斜仰着头看她：“然后呢？”
　　她顿了下，继续说：“你父亲已于上周意外身亡，家人在整理他的遗物时发现了你的出生证明，以及一些记录。你的亲生母亲在你出生不久便因你父亲提出离婚而投河自杀，之后你便被送到了福利院。”
　　我还是有些疑惑.
　　女人了然的看着我，说道：“至于我们是怎么找到你的，这点请完全放心，绝对不会有任何问题。根据当年记录，以及你的身体分析――你的学校刚好还没有处理你们前日体检的血样。我们可以完全确定你就是我们要找的人。”
　　“可是，有什么用呢？我只是个私生子，而且。”我停了下，“既然十七年前，你们不愿承认我，现在又何必添麻烦呢？”
　　女人似乎有些犹豫，“恩，有一些原因，其实，你父亲是入赘的，所以当年他不敢承认。但是，夫人知道你后，决定要把你领回来，她常年在国外，很注重“责任”这样。”
　　沉默。
　　院长不安的四处瞄着。
　　半晌，我走到办公桌前，拿起桌上薄薄的一张纸，写下了名字。
　　黑衣女人走过来，将纸收好，对我微微欠了身子，“那么，您的各项转移事宜我们将在明天之内完成。请您后天中午之前准备好，届时我们会来接你。
　　我随着他们走出院长室。仍然有些不可思议。
　　不是没有羡慕过同学一家人的和睦。可是现在事情似乎不是那么简单。
　　
　　总之，我甩了甩头，是要有个“家”了么？
　　




02

　　不管妖怪还是神仙,大概都很希望自己的存在能被异类所承认.
　　――――许苗日记
　　
　　耳边是一群未成年孩子们的吵吵嚷嚷，自从前天福利院里的人目睹了豪华私家车的华丽登场，我就成了“一步登天”的奇迹。有生以来第一次受到非妖怪类生物的如此瞩目，还真是辛酸又讽刺的感觉。
　　坦白说，我对这件事倒没什么特别的感觉，不过是换了一个地方而已，早晚也要离开的。既然有钱人们心血来潮发什么善心，我就好好的接受就行了。而且现在我倒有点迫不及待的想离开，这两天实在是要逼疯人了。
　　福利院里以恶作剧为乐的妖怪们不知抽了什么风，从前天晚上就开始对我轮番轰炸，从睡觉时梦貘跑到我梦里叫嚣，到第二天洗澡，吃饭，上厕所，都会突然不知从哪里蹦出一个长得莫名其妙的东西或哭嚎或威胁一番，更夸张的是，昨天晚上我去和土地神告别的时候，竟然被一个五岁小孩子模样拦住。那孩子哭的一把鼻涕一把泪的劝我不要走，理由竟然是“我喜欢你17年了。”
　　叹。我还是第一次知道自己这么招它们稀罕。
　　告别时乱感动一把的还是绿色的土地神，那毛球先是死活不理我，然后在我转身要走的时候突然蹦到我头上乱踢一顿，就消失不见了。
　　接下来我发现脖子上多了一个凉凉的坠子。浅浅的绿色。我大概知道那是它很珍惜的东西。
　　“谢谢你。”夜色沉凉，不知道它有没有听见。
　　
　　然后，就是现在，我拎着用了好多年的帆布包站在大门前，身后站了一群沉默的人，怎样的表情都有。再往远处，是非人类的生物。
　　“奇迹”的车子已经停在了福利院门前，我转身挥了挥手。
　　不是没有不舍，毕竟是生活了这么久的地方，虽然回忆很平淡，却很真实。
　　我坐进车里。闭着眼睛浅眠。
　　
　　震惊。
　　还不足以形容我整个旅途的感受，私家车、私人飞机、私人游艇，途中没看见一个人影。让我以为要到什么荒山野岭。结果最后竟然是是一座非常繁华有名的国内城市。
　　所以说，何必弄的那么复杂呢。有钱人还真是闲的没事。
　　最后目的地是一幢豪华别墅。――非常豪华。实在是废话。
　　黑衣人们送我到门口就走了。
　　我呆呆的站了会，咽了口唾沫，伸手按了门铃。门开了，管家模样的中年男子身着漫画人物似的燕尾服，皮肤白白的，眼睛红红的……
　　哈？白蛇？管家露齿一笑，微微鞠躬：“您好，我是林家的管家，姓白。许公子，旅途辛劳，我先带您去休息。”
　　我低头跟在他后面，有些畏首畏尾。别墅里面很西式风，一楼是整个大厅，巨大的枝型吊灯，即使在白天也闪闪发光。一路上看见不少穿着女仆装的人。啧啧，有钱人还真是怪癖多。
　　走到了三楼，管家先生停在一扇门前，伸手打开，他欠了欠身子。“许公子，这就是你的卧室。”我走进去，屋内十分宽敞，厚厚的羊毛地毯，雕花镂空的床栏，奢华迷眼。突出的阳台，一片绿色。
　　我不觉松了手，帆布包掉在地上，发出轻微的响声。
　　“二楼是佣人们的住处，一楼是活动的地方，三楼大部分房间都空置，四楼是少爷的住处，您若无事，尽量不要打扰他。”
　　我回头，白管家已经关门退了出去。我有点不妙，这种人家不是能接受我这种贫民的。
　　而且，我躺在软软的大床上，这是我长这么大第一次，在这么大的建筑物里――没有看见一个非人类生物。
　　
　　一下午，我犹豫又犹豫，还是没敢出去参观一下这幢豪宅。有种不真实的感觉。一下子就和过去的世界完全断绝了。
　　卧室里的一面墙壁上全是书，外文原版，时下流行，涉及天文地理，包罗万象。实在无聊，我随便拿了一本，坐在阳台的椅子上看书。
　　天气很好，初夏时节，凉风抚过绿荫，淡淡的阳光温暖柔软。
　　
　　回过神的时候已是黄昏，有人敲门。我连忙过去。是一个长的很可爱的女仆，软软的卷发。她的脸上带着标准的笑容：“许公子，用餐时间了，请随我来。”
　　餐室在一楼。
　　我愣愣的坐在餐桌的一头，餐桌竟然有五米长，更可怕的是，这么大的桌子，竟然只有我一个人坐着吃饭，旁边安静的站着几个女仆。这家主人在哪呢。
　　我吁了口气，不习惯的用起刀叉。
　　“咣当”一声响，似乎是大门被踹开了，紧接着传来一阵笑闹喧哗。我抬起头，看见一伙人经过餐厅，夸张的打扮夸张的行为。我暗自决定，尽可能绝不和那个“少爷”扯上关系。
　　可惜的是，我看着似乎注意到我的那位少爷，向餐室这边折返过来，事情好像不太顺我意。我停下刀叉，想找餐巾擦擦嘴。
　　
　　“哟，你就是我那个私生子哥哥呀。”声音嚣张跋扈，带着嘲讽。
　　我拿着餐巾的手僵住在桌上。不知要怎么应付这个明显的挑衅。
　　眼前的少年大概比我小两岁。还是十四、五岁的初中生模样，尖尖的下巴，柔顺的黑发，五官精致漂亮。我按住眼镜框，有些不自觉的气弱。
　　“啧啧，你还不好意思呢？”少年一手撑在桌子上，眼角上挑，表情玩世不恭。他身后的人发出吃吃的笑声。
　　“哎呦你是哑巴么？”我刚想说些什么，少年的手指蓦的伸过来狠狠的捏住我的下巴。他的手指纤细却十分有力，我的身体被迫前倾，贴在桌沿上。
　　眼镜滑下来，我也不敢去碰。
　　少年凑近我的脸，语气不屑又懒散：“告诉你，看清自己的位置，你就是个可有可无的角色。不要以为是母亲发什么善心。”
　　少年向后推开我，吵闹着和那一群人上楼了。
　　我茫然了一会，他的态度我不懂。
　　我回头问一个女仆：“他的母亲，不在家吧？”
　　那个女仆毕恭毕敬的点头：“是的，夫人因家族事业常年在外，少爷在这里念书。”
　　我站起来，决定先回屋洗个澡。然后就睡觉。而且，黑衣女给我的各种文件上，转学手续上新学校的开学时间就是明天，我还要准备一下，屋里的橱柜里好像准备了衣服，桌子上似乎也放了课本。
　　那些事情不是我能想通、能解决的。顺其自然吧。有钱人么，总是有些怪毛病的。
　　
　　反正也死不了――当时我的确是没心没肺的这么想着。
　　
　　




03

　　贵族学校。
　　实在是世界一大奇迹。
　　――――许苗日记
　　我的新学校，在郊区的山上。
　　里面有一望无际的赛马场，一望无际的游泳池，一望无际的图书馆，以及一望无际的森林。
　　上学第一天，老师最先交给我的，不是学生证，而是GPS卫星定位仪。
　　在此之前，这样的地方一直在我心里等同于“中世纪外国贵族领土”这样。
　　想起早上司机要送我的时候，我还谦卑的对他说：“大叔，不用了，我做公交车就好了。”
　　学生还是那些学生，依然分三六九等，依然拉帮结伙。
　　只不过目的更现实罢了。
　　学校里有初中部，高中部，大学部。大学部大概在另一个山头，不知道是什么样子。初高中楼挨的很近，非常西式化。有点像城堡的感觉。
　　
　　临近中午，教室里的不少学生已经坐不住了，前面的国文教授一副敢怒不敢言的样子。
　　“嘻嘻，那老头子心里憋气着呢。”耳边有一个狡猾尖细的声音，我头疼的捂住额头。
　　“嘿，你这是什么态度，我这可是看在我孙子的面上才特别照顾你的，你个不知好歹的小子，竟敢给我做姿态！”
　　不错，在我身边的这位带着墨镜的白色毛球，就是这一片的土地神。据它自己介绍，我脖子上带的坠子，正是它们土地神之间的信物，好死不死的，这位，和福利院的土地神是“祖孙关系”。
　　于是，就变成了这样，我成了它表现“奶奶对孙子的关怀之情”的机会。
　　可事实上，这位严重打搅了我的听课，因为它兼备了大部分女人的特性――聒噪。
　　好在总算是中午了，班里的二十几个人很快就走光了。我掏出GPS，正在想怎么用时，有人回来了。
　　我看着他从桌子里拿出一个MP4，来人长着一张超可爱的娃娃脸，有一种笑眯眯的奇异感觉。我不由自主的对他笑了一下。
　　他打量了我几眼，“不知道餐室在哪里？要不要和我一起去？”
　　我愣了一下，想不到这样的有钱人会这么热心。我连忙站起来，应了声好。
　　顺着长长的走廊到了外面，我不经意的回头，从早上一直跟着我的土地神不知道跑到哪里去了。
　　也好，我本来也没办法对付它们，只是能看到，其实很多时候是麻烦的。
　　外面有几个人，似乎在等娃娃脸，看见他时招了招手，娃娃脸微微点了点头，指了指我。那几个人笑笑就走了。
　　我有点不好意思的问他：“这样是不是打扰了你们？”
　　他斜过眼睛，依旧带着一种奇特的笑意，“新同学，当然要照顾一下。”
　　边走边聊，一会就熟络不少，餐室离教学楼很近。他帮我办了饭卡，找了个靠窗的地方就坐下了。
　　真是个好人。我不停在心里感慨。
　　“你摘了眼镜还能看清东西么？”他用叉子卷着面条，漫不经心的问。
　　我想了想，认真的回答他：“我没试过，近视了就一直戴着，除了睡觉没摘过。”
　　他挑了下眼角，看得我心惊肉跳，想起昨天晚上那孩子的挑衅。这动作还真像。
　　我一边费力的剁下一块胡萝卜，一边想：贵族果然是贵族，别人学不来的。
　　
　　下午竟然全是室外课，突然脱离了升学的压力，让我有种极不舒服的感觉。莫非这就是传说中的“一天不打就皮痒”？
　　躺在嫩绿的草地上，不远处是青春少女们悦耳的笑声，身边是友好的新同学“苏灯”。
　　这节课是户外写生，摄影，素描，作文，自选题材，交上一样就好。
　　一切都太完美了，我惬意的叹了口气，用铅笔勾勒着远处的建筑和山脉。
　　“许苗，你父母是做什么的？”苏娃娃背靠着树干，半眯着眼睛。
　　“我也不知道，没机会问呀。”我犹豫了下，还是回避了这个问题，谁知道他会不会有什么想法。有钱人么，怎么说也是有些优越感的么。
　　“他们那么忙啊。”苏娃娃显然是理解错了。
　　我叹了口气，“我根本没见过他们，他们都死了。”
　　苏灯抬抬眼皮，“那你怎么能来这里上学呀？”
　　我合上素描本，仰躺在草地上，蓝蓝的天空带着明晃晃的色泽，云朵柔软洁白。
　　对于刚熟悉的人，这么推心置腹可不太好，我想了想，不过苏娃娃长的这么面善，新家又似乎不会让我太好过，姑且就对正常人类倾诉一下吧。
　　
　　后来，我深刻领悟中国博大精深的文化内涵，比如那句成语：人不可貌相。
　　还有那么一句俗语：看走眼了。
　　




04

　　我一直以为，林泉智是那种败家堕落吸毒入狱最后在忏悔中度过下半生的纨绔子弟，结果发现他才是最终BOSS。
　　――――――许苗日记
　　来到林家已经半个多月，生活渐渐平静。
　　早晨上学，偶尔会和随口说着“该去次学校了”的林泉智共乘一车，也习惯了他对我总是一副“你就是个臭虫”的表情。
　　上午念书，下午和苏娃娃一起上室外课，晚上写写作业，听听楼上的夜夜笙歌，然后一夜好眠。
　　豪宅里依旧没有任何非生物存在的迹象，连我最开始偷偷想的管家是不是白蛇这个问题，也因为据说只是血统关系而被解决。
　　学校里的土地神仍然纠缠不休，各种奇妙生物也陆续登场。
　　学业松散，生活中熟悉的家具神们消失不见。让我在林家有一种脱离现实的不真实感。
　　还有，苏娃娃推荐我参加了家政社团。一开始因为周围全是女孩子十分放不开，后来发现做糕点真是很有成就感，而且有琳琅满目的各种食材随意不限量挑选，让我感觉非常好。
　　大概是穷人骨子里对“免费”一词的天生热爱。
　　总之，作为一个没什么理想的人，只是挨挨人家脸色就能生活得闲适，我实在是很感激林家。
　　
　　今天又有社团活动，我向餐室的女仆要了个便当盒，打算把做好的东西拿回来吃。
　　司机已经等在门外了，我拉开前门坐进去。还没等我坐稳，车门发出了被人狠狠踢了一脚似的巨大撞击声，我扭头，看见林泉智一脸不耐烦的表情。
　　“你出来，我坐前面。”他语气果断干脆。
　　我尽量露出个友好宽容的笑容，走出去。这是我第一次和他面对面站在一起，仔细对比的话，那孩子其实比我矮了半头呢。
　　林泉智一把推开我，坐了进去。
　　我倒没什么太在意的，有车坐就不错了。
　　
　　清晨这个稍稍有折于我面子的小插曲，也在午间美味的餐点间被淡忘了。
　　还有四十分钟的午休，苏娃娃和我一人一个耳机正在森林边缘听音乐，他总能翻出不知名的很好听的音乐。
　　我惬意的打着瞌睡。
　　“诶，你去家政活动有段时间了，让我看看效果吧。”苏娃娃突然冒出一句。
　　我懒的睁眼，不介意的恩恩了两声。
　　“那你给我一份你今天完成的东西吧。”
　　我迷迷糊糊的想，原来有钱人们也对纯手工的糕点感兴趣呀。
　　
　　今天做的是红酒慕司。坦白说，我连听都没听过这东西。
　　前面圆乎乎的女老师正在做示范，土地神在一边品头论足。
　　
　　我心不在焉的敷衍着它，突然想起一件事情。
　　我转头认真的盯着白土地神。
　　“说，你是不是就是苏灯？”
　　白色毛球配合我的从空中倒栽下去。
　　以前我就发现了，苏娃娃从来不和土地神同时出现，开始我还以为是土地神不想打扰我和同学的相处。后来才发现它就是惟恐天下不乱的那伙，怎么可能那么贴心。
　　白色的毛球爬上我的菜板，扶了扶墨镜，义正严词的开口：“娃子，这个问题涉及了种族利益以及深厚的中庸之道。做人最忌讳的就是乱说话，你可不能这么干。”
　　我扫了它一眼，从鼻子里发出哼音，不再理它，去前面挑红酒了。
　　也是，仔细想的话，这个推断实在是漏洞太多。不过看土地神那反应，绝对有问题。
　　以后再想吧。
　　
　　我把蛋糕用便当盒装好。一会有音乐鉴赏，苏灯大概已经去了吧。
　　我沿着树阴溜溜达达的走。心情莫名其妙的很好，有一种像是刚烤好的排骨一样滋滋作响的味道。
　　
　　毛球又不见了。
　　
　　……
　　我，大概是眼花了。
　　有一棵态度十分强硬的巨树立在我眼前。
　　请注意：真的是一棵树，就在我一眨眼的瞬间突然冒出来。
　　此树的体形和旁边的树比起来就像是一根黄瓜立在一群蒜苗中。
　　这都不是问题，我可以当它是基因突变。关键是，整个路都被封死了。
　　我头疼的踢了巨树一脚，以我多年的经验，发生这种情况多半是有什么妖怪要在人间办点事，找我做个翻译啥的。基本上碰到这种事，除了磨练我的精神更加坚韧外，没什么好处，时不时还会有“惊心一刻”。
　　真是想不通它们是怎么知道我能看见它们。
　　我仰着头，打算和巨树沟通一下。
　　结果它的动作比我快，树干开了个洞，还亮闪闪的，意图实在是明显。
　　我就是个普通人，除了眼睛特殊点，根本对付不了妖怪。顺着它的意思是最明智的选择。
　　我踏进一步。
　　我回头，身后依然是学校场景。人却不知身在何处。
　　眼前是一片小树林，有哗啦哗啦的溪水，树间似乎还有红红的果子。
　　再远处，有一座小山似的棕色物体，还在有规律的一起一伏。
　　我咽了口唾沫。
　　那似乎是，一只熊。
　　一只熟睡的熊。
　　
　　我僵在原地，野生动物远比具有人类思维的妖怪们危险多了。
　　我一步一步的后退，脚下传来肉耳可闻的响动，我绝望的停住。
　　熊头上的某个小小的部位动了动。
　　然后它以一种无法想象的速度和敏捷做了一个跳跃式翻身立定。
　　熊抖了抖浑身棕色的毛，然后伸展四肢，张开嘴，露出白森森的牙齿，深吸了一口气，发出低沉绵久的吼声。
　　我从来没有这么开心的看见一条彩纹四角裤。
　　虽然巨大的熊穿着紧绷绷的很滑稽，但至少证明我暂时死不了。
　　
　　结果证明我果然是判断力低下。
　　熊飞扑过来压住我，细长的眼睛阴森森的闪着绝非友善的光。
　　我认命的闭眼。
　　
　　它说话了。
　　“小子，有人类的食物没？”
　　我用头往饭盒那边扭了扭。
　　
　　熊的熊掌离开我，它的鼻子凑近饭盒耸动几下。然后试图用肥厚的爪子掀开带扣的盒盖。
　　这显然是不可能的。
　　我小心翼翼的伸手过去，熊露出恶狠狠的眼神。
　　我快速而迅猛的，像一辈子专门掀盖似的完成动作。
　　熊叼出一块粉嫩嫩的蛋糕。
　　它瞪着圆圆的小眼睛，从喉咙里发出响亮的“咕噜”声。
　　我知道我安全了。
　　
　　或许是我手艺还不错，吃了红酒蛋糕而醉醺醺的熊，露出满意的表情，躺在地上开始絮絮叨叨。
　　“告诉你，我可是拥有十万领土的熊仙人。”熊拍了拍肚子，语气得意。
　　我配合的发出“哇”的一声。
　　“嘎嘎，小子真懂事，作为糕点的报酬，给你几个果子吃。”熊懒懒的抬起一条腿，然后泄力的放松腿。
　　随着“梆“的一声，周围落下不少红艳艳的果子。
　　“小子，以后再做点吃的拿来，我给你好东西。”熊仙人打了个嗝，呼噜几声。
　　我恩了一声。用便当盒把果子装好，打定主意一离开这里就扔掉，谁知道这是什么东西。
　　熊费力的睁大迷糊糊的眼睛，“你走吧，哪天我再找你。”
　　我跳起来，往树洞走去。
　　“啊对了，你怎么找到我这儿的？”熊仙人突然坐起来。眼神变的清明。
　　我心里“咯噔”一下。
　　不妙啊实在是不妙啊。
　　这种情况是决不能说“我不知道啊~~~”这种回答的。
　　熊仙人凑过来，细细的打量我，又闻了闻。
　　然后露出一个似乎是怜悯又有点幸灾乐祸的古怪笑容。
　　“小子，你小心点吧。”
　　
　　我睁开眼睛，巨树已经消失无影。我低头看表，已经是放学时间了。
　　唉，算了。苏娃娃一定早走了，反正蛋糕也没了我也快点走吧，省得让林泉智等的不耐烦。
　　
　　背后突然袭来一阵强风，有许多不祥的气息混杂其中。我拎着饭盒，有种十分不妙的感觉。
　　周围有“簌簌”的声音。渐渐的，一个，两个，三个……
　　一群奇形怪状的妖怪冒了出来，把我围住。
　　土地神在包围圈外面大叫，“把金莓扔了，快点！”
　　我低头看着饭盒，有一种十分憋气的感觉，关键是扔了我也跑不出去呀，再说这果子哪够这么多妖怪分呀，分不到的还不拿我开刀？
　　今天真是倒了霉，绝对是早上林泉智那灾星惹了我的麻烦。我已经崩溃的开始胡思乱想。
　　
　　大地开始摇晃，我摔在地上。也好，死于地震总比被被妖怪分尸来得痛快吧。
　　脚踝以下的部位突然被水样的东西完全覆盖住，这东西似乎是从包围圈以外的地方涌来，成波状迅速扩散，我愣住了。
　　妖怪们开始接二连三的发出嘶鸣声，燃烧。
　　
　　几分钟后，我周围已不见一个妖怪。正前方十几米，林泉智微微摊着双手，周身有赤金色的字符环绕。
　　我愣愣的看着他。
　　
　　眼前的少年表情睿智又不屑。
　　他嘲笑的看着我，“明白了吧，你不过是我家力量的一个意外泄露。”
　　他歪着头，嘴角上扬，“父亲一生都窝囊的很，竟然还敢对我母亲不忠。不忠的也能耐，竟然让本家代代单传的力量流了出去。”
　　他表情越发讽刺，“可以说，父亲和你偷了我们家的东西。”
　　
　　我想说什么，又不知怎样反驳。
　　原来这种认识土地神们的东西，根本不是我的。
　　是偷来的。
　　
　　“母亲才不是好心，她只不过是想完全独拢这种力量罢了。她可比父亲有野心多了。”
　　“你明白自己的位置了么？你就是个没人想要你出现的麻烦。”
　　林泉智眯着眼睛，夕阳下，声音轻柔残忍，邪恶又，美丽。
　　
　　我默默的拎紧饭盒，深呼吸。
　　“那又怎样。你，还是什么人讨厌我是你们自己的感情，与我无关。”
　　我毫不避让的直视他。
　　“我靠从你这里偷走的东西，竟然能和你过同样的生活。你很不甘心是吧。”
　　“但是，我现在是活着的，活的很快乐。所以即使是因为偷来的东西，我也不在乎。”
　　我转身沿着小路走开。
　　
　　身后的少年安静了没一会儿，就追过来气急败坏的大喊：“你不要脸，再说这可是回我家，你怎么走在我前面！”
　　
　　一直到豪宅，他的脸色还很不好。
　　我跟着林泉智进门。
　　管家站在门口，伸手打算接过林泉智的书包。
　　这动作似乎是惹恼了正在气头上的林大少爷。
　　只见他狠狠一扬手，一块气团炸开。
　　我呆呆的看着管家。
　　他正从散乱一地的衣服中蹦出来。
　　是一只毛茸茸的兔子。
　　原来不是白蛇，是兔子。
　　
　　我看着他一蹦一跳的进了大厅。脑中有些混乱。
　　我掂了掂饭盒，干脆把这个给苏娃娃好了。
　　我要先上楼洗个澡，然后吃饭。
　　
　　林泉智，说不定是“扮猪吃老虎”的那种人呢。
　　




05

　　考试，永远是学生的死穴。不久前我的确是这样坚定不移的认为的。――――许苗日记
　　
　　一个月前，我活在忧愁的现实里。
　　一个月来，我戏剧般的脱离了现实。
　　现在，我被拉回现实了。
　　
　　为什么，这么松散的贵族学校也有月考？！我悲愤的蹲在马桶上背三角函数的公式，内心绝望的呐喊。
　　有考试也就算了，竟然还要把成绩算在总学分里。就是在普通的学校也没有这么严格的制度呀。
　　自从来到林家后，我的心思基本就没往学习上用过。生活里突然冒出的各种问题，让我对于“学生”的概念模糊了太多。
　　
　　贵族社会的新奇奢华让人留连。
　　家里林泉智的表情从不屑过度到死人脸，让人更加头疼。
　　前几天把熊仙人的果子给了苏娃娃，结果中午他把果子榨成了汁骗我喝掉。要不是我发现了他还没来得及毁尸灭迹的果皮，就真的被糊弄了。这种莫名其妙的行为实在让人费解。
　　土地神也不知怎么了，自从上次林泉智出现后，它就不见了踪影。
　　还有一件让我一直洒脱不起来的事。就是林泉智说的话，我每天都会想起个两三次，越想越难受。当时逞口舌之利没什么用，过后想起来，林泉智犀利的话，的确是一针见血。
　　
　　烦心事实在是太多了，根本学不进去么。我扔掉书本安慰自己。明天再背也不迟，看苏娃娃一天天的也不翻书，再说还有夜夜“醉生梦死”的林泉智给我垫底呢。
　　我扑进柔软的床里，睡吧睡吧，人生苦短需尽欢。
　　
　　事实证明，“今日事今日毕”果然是千古不变的哲理。
　　由于我的一拖再拖，临考前一天晚上，我依然是什么也没复习。
　　因此，造成了我现在活像被点着了尾巴的猫似的无意识行为。
　　怎么办怎么办怎么办！
　　现在连准备作弊都没时间了！楼上林泉智依然没心没肺的和那伙人狂欢。重金属摇滚乐钻进我的耳膜，还伴着噼里啪啦的脚步声。
　　我觉得大脑里绷的紧紧的弦马上就要断掉了。 
　　不在沉默爆发，就在沉默中灭亡。
　　在已经极度压抑焦躁的情绪下，处于意识混乱状态的我，做出了一个行为。
　　
　　我上楼了。
　　我走上了四楼。
　　我找到了林泉智的房间。
　　我敲门了。
　　我使劲敲门了。
　　我使劲的踢门了。
　　门开了。
　　站着一个头发染成刺毛虫颜色的人。
　　
　　我清醒了。
　　
　　那人愣了一下，突然爆发出一阵刺耳的笑声。屋里的注意力瞬间全部转移到门口这里。
　　
　　我看见林泉智搂着一个身形娇小的女子，屋里光线太暗，他的表情氤氲难辨。
　　我咽了口唾沫，意识到自己绝对打扰了他们。
　　我一直认为自己是个冷静的人，没想到竟然也有这么冲动的一天。
　　
　　开门那人好不容易止住大笑，回头对屋里的人说：“看这小子，还穿着小熊睡衣呢，几岁了啊？”他突然贴近我的脸，突出的眼球狰狞猥琐。
　　他身后的人爆发出一阵狂笑。
　　我觉得自己就像是一条被剥光了鱼鳞放在案板上展览的鱼，与周围的人格格不入，供人取笑。
　　这种情况最好的办法就是跑。
　　我迅速转身下楼。
　　身后不出意外的又是一阵嘲笑。这帮人真是闲的，笑得太夸张了吧。
　　
　　明天还要考试，今天早点睡吧。我躺在床上，脸上有些火辣辣的，果然还是很丢人吧。明明都了解了自己的身份，还这么自找麻烦，自以为是，多烦人呀。
　　我憋闷的敲了敲心脏，自始至终林泉智都不发一言，像在看戏似的一直端着酒杯搂着身边女伴。
　　
　　他果然是烦死我了哈。
　　算了，他没讽刺我两句就不错了。
　　等一下！我警觉的坐起来，这种醋溜溜的想法到底是怎么回事？！为什么我非得像怨妇似的埋怨林泉智呢？！莫非我患上传说中的“救命恩人以身相许症”了？！
　　不！我活了十七年，一直是以一颗绝对正直的心做人的。
　　心脏跳动的十分不规律，我怀着一种大事不好的感觉不安分的入睡。
　　
　　醒来的一瞬间我还以为是天亮了。
　　结果马上就发现让人在半夜醒来的罪魁祸首就坐在我床边。
　　我立刻开始摸索眼镜。
　　心里盘算着对策，如果是入室抢劫，我就和他说清楚楼上那位才是正主。
　　
　　可惜歹徒的动作比我快。他压住我四处乱摸的双手。
　　我立刻反应过来，这个身高和气场，绝对是林泉智没错。我浑身僵住了。
　　“你怎么不动了？刚刚不是还蛮精神么？”
　　我有一种十分复杂的感觉。这孩子的声音，半夜里听还真是吓人。
　　“我不是说过了么,你是个什么东西,不要在我眼前晃懂不懂?”他的呼吸声清晰可闻,可惜我却什么都看不见.实在是太黑了,让人心里发慌.
　　我可以随便说几句话就能让林泉智生气,但那些话能惹恼他,却骗不了自己.
　　因为不论是现实还是道理,都站在他那一边.
　　我的确是做错了。
　　我叹了口气.
　　
　　林泉智明明比我还要小,还要矮,为什么力量这么大.我试着扭了几下,只好放弃.
　　“你真是烦人,实在是太烦人了.”他恨恨的从牙缝里挤出一句话,松开我的手,用力的摔上房门.
　　走廊里细微的声音消失了.我揉着发酸的手腕,暗自决定,日后无论发生什么事情,我也绝对,绝对不会再去招惹他.
　　
　　可想而知,经过昨天一系列的突发事件,我的考试彻底完蛋了.
　　此时已是考完后两天,成绩全下来了.除了语文英语,剩下科目全不及格.
　　我无精打采的窝在阳台的躺椅里.
　　
　　不可思议的是,苏灯和林泉智都进了本年级的前三名.这世界实在是不公平.
　　他们明明也没有用心学习为什么结果却和我完全不同.
　　考试还是学习什么的,对他们而言似乎只是个可有可无的游戏.
　　我有些犯堵,深呼吸几次.又有些好笑.
　　苏娃娃知道我成绩后似乎比我还要失望震惊,还打算给我补课.我还是第一次看见他脸上没了那股子奇特笑意的模样,说实话,十分的恐怖.
　　至于林泉智,露出了好久不见的嘲讽笑容，斜了我一眼,说:“半调子果然不行。”
　　我明智的没有接话。
　　他似乎打算永远忽略掉某天晚上他没控制好情绪的抽风行为。
　　我当然愿意配合。
　　我大概能理解他复杂的心情。
　　
　　总之，之后的补考我是勉强合格了。
　　接下来是为期十天的短假。
　　苏娃娃强烈要求我去他家补课，林泉智似乎要和那帮人出去玩。土地神也冒出来了，我问它去了哪里，它就露出一个高深莫测的笑容，故做神秘的推推墨镜。
　　妖怪们本来就是这样，有时候天天闲的来烦你，有时候又好久不见踪影。毕竟不是同一个世界，大概也有我不能理解的烦恼。
　　
　　唉，最近真是不顺利呀。希望生活好一点，再好一点。
　　




06

　　我发现了苏娃娃的秘密。
　　他竟然在写小说，小说的名字是《贤妻养成计划》。
　　――――许苗日记
　　放假第二天，我就决定应苏灯的要求去他家住。本来我想老老实实的呆在林家，尽量不让林泉智又有什么想法。
　　结果因为学校全体学生放假，他就天天和那伙人呆在家里闹.
　　这我都可以忍受。
　　关键的问题是上次给我开门那个刺毛虫盯上我了。
　　更关键的问题是，刺毛虫竟然是个同的。
　　更更关键的他不光是个同的，还是个攻。
　　前面说过，我是怀着绝对正直的心成长的。所以绝对不会，绝对绝对不会做危险的事情。
　　而且是自己吃亏的事。
　　
　　因此，第三天早上醒来的时候，我已经在苏娃娃自己独住的公寓里了。
　　苏娃娃坚持要和我睡在一起，据他解释是为了“沟通感情”。我看了看他家里，的确只有一张床。反正我和他都是正常性取向，就算挤一张床也无所谓。
　　我自嘲的叹口气，最近是被别人刺激多了，说这种事的时候真是平淡了不少。
　　苏娃娃长手长脚的趴在我身上，这人，平时一副深藏不露的样子，只有睡着的样子才和他的娃娃脸相配。
　　我推了推他，“苏灯，你动一动，我去做饭。”
　　他在我颈窝蹭了蹭，闭着眼睛滚到一边去了。
　　我有点想笑，也不知他是不是缺少母爱，最爱的动作就是抱着别人乱蹭。
　　第一天来他家的时候吓了一跳。他家根本没有活人存在的气息。据苏娃娃自己解释，他家是日本的，自己跑来中国求学，所以过的很随意。这些我可以理解为是有钱人的怪癖，可怕的是，他家连能吃的东西都没有。甚至连杯水都没有！
　　
　　我爬起来，打了个哈欠，擦了擦眼镜戴上。昨天拉着苏娃娃去超市狂购物，又发现一个自己隐藏的兴趣，买东西是在是太爽了。尤其是不用花自己的钱。
　　穷人的劣根性果然可怕。
　　今天刚好可以用买的东西试着做些高级货。
　　抛去苏灯每天严格的补课，这日子可比前阵子惬意多了。心理和精神上都轻松了不少.
　　我从冰箱里拿出鲑鱼解冻，据说那拿纸包缠住鱼再解冻肉质会更有弹性。
　　苏娃娃的书房有不少草纸。
　　我经过卧室，看见苏娃娃还在睡，我撩闲的跺了跺脚。
　　昨天他在书房呆到很晚才睡，也不知在干什么。
　　我拿了草纸，发现书房的桌子上有一个本子，我好奇于它厚得离谱的形状，顺手拿起来翻了翻。
　　扉页上是苏娃娃的字迹“贤妻养成计划”。我愣了下，有点摸不着头脑，这大概是小说之类的吧？苏娃娃还有这爱好？
　　我饶有兴趣的坐下来翻开第二页，似乎是个大纲之类的东西，还有个顺序表，
　　1，贤妻的相貌只要中上即可，身体需健康。
　　2，贤妻必须具备好厨艺。
　　3，贤妻必须具备良好的心理素质与随机应变能力。
　　4，贤妻必须头脑聪明。
　　5，贤妻要有与丈夫相同的高雅兴趣。 
　　……
　　我越看越冷，这到底是什么东西呀？
　　似乎十分严肃又很荒诞不经的。
　　身后突然有脚步声，苏娃娃一把抢过我手里的厚本子，表情活像被捉奸在床似的。
　　我愣了下，故作随意的拍了拍他的肩膀，“看不出来你还挺有追求的，有钱人果然和我们这些穷人不一样啊。”
　　苏娃娃微微眯着眼睛，挑着眉毛。
　　我咽了口唾沫，“总之，我是绝对支持你的，青春期吗，总需要点发泄的，对吧？”我小心的挪动着脚步。
　　我竟然又犯了这个错误，自知之明自知之明呀，最近总是无意识的触碰到别人的底线。也不知是怎么了，突然不会做人了似的。
　　可惜的是，相处时间一长，苏娃娃是在是太了解我的意图了。
　　他轻轻松松就制住我的下一步动作，口气十分强硬:“说你看了多少？”。
　　本来我就没太弄明白那到底是什么东西，要人怎么说呀。
　　苏娃娃那张能激发起人类无限母性的脸突然露出了慌乱的神色，我的思维更加混乱。下意识的安慰他，“没事没事，我还没看呢。你要怕人看收好不就行了。”
　　苏娃娃认真的盯着我看了一会，面部表情松弛下来，呼出一口气，“我饿了，你去煎个蛋吧。”他半强迫的把我推出去，关上门。
　　
　　我站在门外，为什么这个状况特别像是和我有关呢？
　　不合常理又似乎很有逻辑。
　　算了算了，反正目前为止，我觉得苏娃娃人挺好的，他再离谱也不至于害人吧。人总要有点小秘密嘛。
　　
　　上午补课，下午出去继续购物，晚上看电视。
　　总觉得这种作息方式特别像新婚夫妇。我窝在沙发里，啃着苹果，胡思乱想着。苏娃娃正在抽屉里翻影碟，他的一大爱好就是看电影，现在似乎是想和我分享，天天晚上拉着我一起看。
　　苏娃娃找好了片子，放进DVD机，他走过来，坐在我旁边。
　　“看过么?西西里美丽传说.”
　　我觉得自己像个土包子似的，凡是他找的片子，我百分之九十都没看过。
　　
　　夜色渐浓，客厅的落地窗外灯火朦胧，屋里只有电视的屏幕一闪一闪，苏灯的侧脸光影交错。我沉浸在这种平和安详的感觉中，大脑变得迟缓，情绪像被加了蜂蜜的奶茶一样温暖宁静。
　　多好呀。我安心的闭上眼睛。
　　
　　十天的假期很快就过去了，我颇有点乐不思蜀的感觉，长这么大，从没交过苏娃娃这样好的朋友，让我第一次生出了珍惜的情绪。
　　回到林家，根本没看见林泉智，管家说他和朋友出去度假了。估计也正不愿意回来呢。
　　
　　开学了，生活进入正轨，每天和从前一样。
　　唯一不同的是，我心里多了点疙瘩。从前和苏娃娃还是有点生分，不了解就算了。这几天关系变得更加密切，就格外在意他的态度。前几天发现了他写的那个“贤妻养成计划”，他那个反应就分外让我介怀。
　　那种感觉不像是朋友间开玩笑，倒像是真的刻意躲避。
　　我敲了敲脑袋，这种婆婆妈妈，小家子气的想法真是丢人。
　　苏娃娃去修天文了，我实在是没有兴趣，今天下午就空出了一个小时。
　　现在已经是十月份了，学校里不少植物已经开始结果了。我躺的地方正好是丝瓜架下，一条条细小青绿的丝瓜，看起来十分的可爱。
　　我半闭着眼睛。
　　耳边传来细细的声音，语气十分的软腻可爱，我有点发笑的感觉，好奇的竖起耳朵偷听。
　　
　　“小明，你看见土地母了么？”
　　“刚刚还看见它和草川家的人说话，你找她有事情么？”
　　“嗯嗯，林家不是有人前阵子得到了金莓么。当时发现熊仙人结界的坏家伙不是都被化掉了么……”
　　
　　声音突然支吾起来。我的已经脱离了玩笑的心情，似乎正在触碰一个大阴谋。
　　
　　“花花，你该不会是露出去了吧？土地母可是特意嘱咐过我们不要说的。”
　　“我只不过告诉了我叔母的二表妹的外甥女，谁会想到它告诉了长老呀。”
　　“花花你做事有没有脑子啊，你难道不知道你们家族有多么庞大，多么人员混杂么？你们长老可是那个‘白鬼一千六百三十二人斩’呀！ ”这个口气颇有点气急败坏，恨铁不成钢的架势。
　　“我也不知道怎么办呀，长老一直想找熊仙人复仇，我怕它去为难那个苗苗啊，土地母知道绝对会宰了我的，呜呜呜，小明……。
　　“这回你惨了，那个苗苗可是草川家内定的媳妇，你还是快点去找土地母承认错误吧，说不定还有解决的办法。”
　　
　　左面传来OO@@的声音，我还处于十分不妙震惊的情绪中，等注意到声音是向这边来的时候，已经来不及躲了。
　　
　　一只灰色的小老鼠和一条青青的小蛇突然从一边垂到地上的藤蔓中钻了出来。
　　我歪过头打量着它们。想着能不能再从它们嘴里知道点什么。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”
　　灰色的小老鼠发出了和它身体绝不相称的巨大尖叫声。
　　
　　我的左耳被震的一阵嗡鸣。
　　然后它四脚僵硬，直挺挺的仰躺在地上。
　　青青的小蛇低了低戴着圆礼帽的头,拖着小灰鼠的尾巴,扭进了树丛。
　　
　　唉，都成精了，心理素质还这么差。我叹口气，陷入思索，有一个若有若现的结论，在我脑子里飘着，但就是抓不到。
　　
　　总之，我坐起来，拍拍裤子，关键词是：草川家、土地母、苗苗、林家、老鼠长老、以及“媳妇”。
　　
　　现在只要去问问“刚刚和草川家的人说话”的土地神，就可以确定“苗苗”是不是我，“草川”是不是，苏、娃、娃。
　　
　　傍晚。
　　我窝在阳台的躺椅里，外面是一片宽阔的西式花园，夕阳氤氲。
　　脑子里有许多事情浮现，不断有“原来如此”的念头冒出来。
　　从土地神里问话不是什么难事。
　　现在，我都明白了。
　　
　　苏灯，是日本人。原名是草川素灯。
　　他那本“贤妻养成计划”就是专、门、给我设计的。
　　
　　日本草川家，大陆林家，香港越家。是东方最负盛名，最古老的通灵世家。
　　而我身边竟然就是草川家最小的少爷和林家的接班人。
　　更戏剧的是，草川家的某位，竟然把我认定为他未来的伴侣！
　　震惊的我追问土地神，难道苏灯家就没人管管他么？
　　土地神以一种十分无奈的口气回答我，他又不是唯一的继承者，再说我们本来就不太在乎性别这种东西，通灵的人么，差不多也是这样的。
　　末了，又加上一句，草川家的人择偶标准可是十分高的，你要辛苦了。
　　
　　濒临崩溃的我没有坐车，在路上走了一个多小时，回到林家，才渐渐平静。,
　　苏灯早就和土地神打过招呼，所以土地神才从不和他一起出现。
　　所以他才要我去学家政。
　　熊仙人闻出了草川在我身上加的召唤结界术，才没有追究“被草川选定的配偶”进入他领地的责任。苏灯，他是利用熊仙人来检查我的厨艺，以及锻炼我的心理素质。
　　同样能使用法术的林泉智，估计也只是发现了熊仙人的结界，那天才会正好出现在那里。
　　换句话说，苏灯，压根不管“许苗”的死活，只要“贤妻”就好了。 
　　而林泉智，也不是特意赶去救我的。
　　
　　更直接一点说。他才不是朋友。林泉智，也依然烦死我了。
　　
　　我闭上眼睛，有一种很酸很麻的感觉在心底里翻涌，嗓子像肿了一样。
　　
　　有钱人们，果然还是不要亲近的好呢。
　　
　　好久不见的“小心谨慎”和“置身事外”又出现了。我捂住眼睛。
　　




07

　　有钱人真该死，开个运动会还要到岛上去。唯一的好事是：被美女搭话了 ――――许苗日记
　　不管我的心情是多么的想与世隔绝，我还是必须去上学。
　　由于我对苏灯态度的大转变，他立刻就知道了土地神告诉我的事。
　　于是我第二次见到土地神的时候，它浑身有一半的毛都被烧黑了。
　　墨镜的另一只镜片也不翼而飞。
　　落魄的就像跟人打了败仗的丧家犬。
　　心有不忍的我问土地神既然明知告诉我这件事，苏娃娃会找它麻烦，为什么还要这么诚实。
　　土地神一副“你真欠揍”的样子，说：“你可带着我孙子的声音，我不能对你撒谎。要不是看上你的人是草川家的，我早就告诉你了。当然我最希望的还是你不要问，这样我就谁也不用得罪了。”
　　想不到外表那么可爱的白毛球，也这么有思想。怪不得我每次一有点怀疑想找土地神，它就会消失很久不见。亏我那时候还自以为是的理解它“妖怪也有自己的烦恼”。 
　　总之，我现在看见苏灯都是完全无视。
　　他以“朋友”的形象出现，我还以为可以和他做真正相互珍惜的挚友，结果对方却完全不是这个目的。我就像个傻子似的自以为是。
　　这都不算什么，最让我失望的是，他要的是个被改造后的人。现在的我在他眼里，是死是活都无所谓。
　　明知我只是能看得见妖怪，就把我送到熊仙人的结界。有没有想过万一熊仙人真的吃了我怎么办，引来了那么多妖怪我怎么逃，如果林泉智没有及时出现怎么办？他莫非以为光凭土地神和我就能逃出生天？
　　
　　我想着苏灯可爱的外表，不寒而栗。
　　他实在太冷静，太聪明了。
　　这样的人离的越远越好。
　　当初真是看走眼了。
　　
　　我独自一人坐在第三食堂。从前我和苏娃娃都是一起去离教学楼最近的第二食堂吃饭的。
　　惹不起还躲不起。我一个无权无势寄人篱下的穷人，哪能和这种大少爷斗。
　　以前都是苏灯给我点餐，我都不用自己花钱。现在只好用林家给的卡了。
　　伤感还是有的。
　　我自嘲的戳着菜心。
　　世界变化真是快。
　　
　　今天食堂的人格外少，大家似乎都在为校运动会做准备。我一开始还为有钱人们热爱运动的心小小的感动了一下，结果在看到运动会流程表的时候，为自己的幼稚狠狠抑郁了一下。
　　那是什么运动会呀，根本就是变相度假。
　　全校学生到某个小岛上，进行为期三天的比赛。然后举行庆祝舞会。最后一天是自由活动。言下之意就是，情侣们可以脱离家长好好玩四天。甚至可以直接发展出大量情侣们。
　　所以这帮人才会那么兴奋。
　　
　　这种事通常和我无关，我既没什么女人缘，又不打算出风头，也没有什么擅长的运动。就直接参加了后勤组。
　　班里的男生女生们似乎都打算在异性面前展现自己“健康、积极、活泼、优秀”的一面。教室里弥漫着一种粉红色的暧昧气氛。
　　苏灯和林泉智不知会报什么项目呢。
　　我百无聊赖的想，凭他们俩的脸，碰到这种事，就算不想参加也会被推到前面的。
　　
　　在我毫不关心的态度下，直到运动会前一天坐车回家时，林泉智说“那岛上可有不少麻烦的妖怪。”时，我才从记忆里翻出来确实有这么一回事。
　　我有些惊讶，他这算是关心我？
　　这孩子转性了？
　　估计是从后车镜看到我脸上“你抽风了”的表情，林泉智口气戏谑嘲讽，“要不是草川家的人看上你了谁理你，有点自觉好不好。”
　　不知道他是什么时候知道的。不过看样子，他还以为我很是乐在其中呢。
　　有一种说不清道不明的情绪滋生出来，不是难过或是愤怒，是更偏于羞耻的感觉。
　　林泉智背对着我，侧向窗外，“总之，你跟紧点他。那里的妖怪最烦的就是你这种窥伺它们又无能的人了。”
　　我没再说话，这么说来，他们都对这件事持“默认”的态度了。
　　有钱人，还真是自私的不管别人死活呢。
　　
　　有生以来第一次坐船，第一次见到大海。
　　如果两个小时的船程可以算是“旅途”的话，我甚至可以说：有生以来第一次旅行。
　　船舱按班级分配，两人一个房间。
　　按照文艺片情节，现在我和苏灯就应该分在一个房间了，然后发生一系列误会，最后两个少年和解，重建友谊，一同奔向美丽的夕阳。
　　事实证明，现实和电视剧还是有区别的。
　　作为倡导“自由”的贵族学校，分配原则理所当然是“自愿组队”。
　　最后我和一个胖子组到了一起。至于苏灯，谁知道。林泉智还在初中组，更不知道跑哪里去了。
　　
　　天气十分好，白云一团团的质感十分柔软，边缘发光一样带着亮泽。天蓝蓝，海浪悠悠，远处绿综相间的岛屿若有若现。
　　运动会第一天，竟然有赛马，划艇，高尔夫的项目。
　　第二天比较正常，田径，跳高跳远，游泳，标枪。唯一夸张的是越野车障碍赛。
　　第三天早上拔个河，颁颁奖，然后就是庆祝。舞会，篝火晚会，最后是试胆大会。
　　第四天．……
　　
　　整个过程我都处于恍惚状态，唯一知道的比赛结果是胖子标枪拿了第二。
　　然后就到了舞会。我藏在巨型热带植物后面，看着精心装扮的各色人物。
　　苏灯身边围着四五个女生，都娇滴滴的笑着。
　　胖子正在和一个初中的小女生搭话。一会就被人家给踢掉了，我有点好笑的朝他摆了摆手。胖子眼尖的看见我，晃悠过来，语气颇为酸溜溜的。
　　“她们都不会看人的内在，就盯着那些一幅女人相的家伙。”
　　胖子挥舞着肉乎乎的手掌，“苏灯皮肤嫩的跟小姑娘似的，还游的真他妈快。”
　　我斜着眼睛看他，“你说脏话了。”
　　胖子一仰头，“我家就是暴发户怎么了，你们想暴还暴不起来呢。”
　　我忍不住笑出来。
　　胖子脸上的肉抖了抖，撇着嘴，“可恨的是，一个初中的臭小子也敢抢风头。”
　　我拿了个鸡腿，边啃边想。百分之九十说的是林泉智。
　　胖子还在抱怨，一副地主嘴脸，“那小子肯定是作弊了，我就不信了，赛马那可是初高中混赛，又有野外赛，我告诉你。”胖子突然神秘兮兮的凑过来，“第二的比他慢了一个小时！凭啥他一个小屁孩那么大本事，绝对是作弊了。”
　　我靠着凉凉的座椅，那孩子大概是用什么人类理解不了的方法作弊了。
　　管家就是他收的白兔式神。他这次大可以自己抄近道，然后用式神去拿路程记号。
　　那孩子的道德观念可没那么强
　　
　　舞会快结束了，已经有不少男女生凑在一起了。胖子早就窜了出去，不见踪影。我安静的窝着，就这么什么都不用做，什么都不用想，看着大厅里的流光溢彩，觥筹交错。是很舒服的感觉。
　　我有点昏昏欲睡。
　　
　　“噗。”耳边突然想起一个混合着鼻音的女声。
　　我条件反射的睁眼。
　　眼前有一张几乎贴在我脸上的面孔，余光里周围有一大圈人在关注这里。
　　我尽量往后靠了靠。
　　眼前的人很面生，不像是学生。一身月白色缠灰边的旗袍，挽着松松的发髻，垂下微卷的发丝，面容妩媚妖艳，身材丰满，气场十分强悍。
　　我不记得自己有惹到这号人物。
　　我讨好的笑了笑，打算趁早离开。她似笑非笑的看着我，没有下一步动作。站起来时才发现，她竟然和我一样高。
　　擦肩而过，女子突然拉住我回拽一步，她的手放在我的肩膀上，看似轻柔实则蛮横的按住我欲甩脱的手臂，在我耳边调笑的吐了口气：“陪我跳个舞吧。”
　　我被动的迈起舞步，扶着她的腰旋转。大脑极速转动，寻找着各种可能和应对方法。
　　女子似乎真的只是专心的在舞蹈。
　　一曲终了，女子笑着凑近我，“好久没有听音乐了吧。”
　　音乐还是电影什么的，从来都是苏灯推荐给我的。我的心一震，似乎要抓到什么东西。
　　女子转身离开大厅。
　　我犹自沉浸在思绪里，胖子不知从哪里冒出来，撞了我一下，“行啊小子，从哪吊到的美女呀？”
　　“试胆大会我不参加了。”我对胖子摇摇头，打算先回去睡觉。
　　多一事不如少一事。呆会绝对会被人找麻烦的。
　　




08

　　林泉智莫非就是传说中的那种“护短”的人？
　　――――许苗日记
　　虽然我早就做好了被妖怪围殴的心理准备。但是在晚上回宿舍时突然被抓住脚腕，依然不是什么好感觉。
　　早在运动会第一天，我就注意到有不少妖怪对我怒目而视。我曾经问过林泉智为什么它们能识别谁能看见它们，他破天荒地的耐心解释给我听。通灵的力量大多是血液遗传，但是偶尔也会有我这样通过其他，我记得林泉智当时特别加强这几个字音，不正当方式得到能力的人。这样的力量通常不纯正，杂质太多太明显。稍有点气场的人都能发现，更别说是妖怪。
　　回到正题，现在情况十分的不妙，我从来没见过这么丑的妖怪。顶着个人形。不男不女，脸色铁青，瞳孔巨大泛白。隐隐的还有股韭菜发酵了的味道。
　　脚腕一阵疼痛，刚才这东西从地下突然伸手掐住我，还好我反应快，狠狠用另一只脚踩了它几下，才不至于少了一只脚。
　　现在它用一只完好的脚爪子立在我前方，我看着它紫黑色尖长的指甲，咽了口唾沫。
　　我转身就跑。
　　…却正对着它突出的瞳孔。
　　一瞬间移到我身后的…这东西
　　溃烂翻卷的皮肤清晰可见。
　　一声尖叫硬生生憋在胸腔里，刺得我心脏钝痛。
　　我不得不丢人的承认，我毫无反抗之力的就被压倒了。
　　
　　我眼睁睁的看着它压下来，露出脓肿发黑的口腔。
　　该不会，该不会真的就这么玩完了吧？
　　结果变故徒生，妖怪就像是被风卷起来一样升上半空，重重坠落。
　　它不死心的冲过来。
　　我讶然的看着脚边浮动的块状亮片，它们从土地神给我的绿色坠子里掉出来。正快速的旋转碰撞着。渐渐的，摩擦出一些细微的声音。
　　妖怪在我面前停下来。似乎正在犹豫。
　　随着亮片的增多，声音变大了。
　　似乎是，非常熟悉的声音。
　　是苏灯曾经给我听过的那些音乐。
　　还有福利院里土地神叫我“苗苗”尖细的声音。
　　那些特别的，不是歌声，也不是乐器。就是最纯粹的声音。一点点的流泄出来，一点点的组成一首完整的曲子，那些曾经苏灯拉着我听的曲子。
　　我心里很复杂，傻子都看明白了，这是苏灯用于保护我的东西。
　　妖怪被光片包住，连点声音都没有就消失了。
　　曲子的声音渐渐微弱消失。
　　
　　“啧啧，还真是下了本钱。草川的本音，土地神的容器。幸好找了个炮灰。”穿着月白色旗袍的女人坐在树杈，低头看着我。
　　“现在好了，这东西最近没有储存什么，一时半会也不能再用了。你就乖乖的把记忆给我点吧。”
　　女人不知何时已经搂住了我的肩膀。
　　我发现自己浑身僵硬，无法动弹。
　　女人在我耳边呢喃，“只要那天的一点点记忆就好。”
　　女人凉凉的唇贴在我的耳根。
　　
　　“白鬼鼠王，我林家的人你也敢动。”熟悉的声音，带着熟悉的嘲讽表情，林泉智不知何时出现,正靠着树干。
　　女人的动作停下来，手在我肩膀用了力气，“果然很强，草川还没出来，你倒先过来了。”
　　脚边的土地突然陷下去一个深坑，女人的脚滑了一下，冰凉的手指掐主住我的喉咙。
　　林泉智手边出现巨大的赤金色古体，单个字微微颤动着。有细微的嗡鸣声扩散开来。
　　我不太确定，他这是在生气?
　　第一次见到他发怒，周身的气流无风自动，那样凛冽强悍的气场，让人莫名的心寒。
　　至于这么生气么？不过是要我的一点记忆罢了，还是他觉得这是挑衅他林家的行为才这么愤怒？
　　林泉智似乎已经失去了耐心，身上开始迅速的涌出字体，赤金色的光芒越来越强烈，层层叠叠的古字积聚着抖动着。
　　“白鬼鼠王，你修道已数百年，该不是想杀人毁了自己吧。别再打他的主意，熊仙人的空间是草川素灯发现的，你去问他。”
　　女人的手指微微颤抖，“草川也只是偶然发现，他没进去，身上根本没有踪痕。进入空间的只有许苗。我要他那天记忆上的痕迹，才能找到进入熊空间的路。”
　　女人的语气有些激动，“我只要一点点，只要有他一点点的记忆就好了。”
　　“别找借口，什么一点点记忆，你拿的是他的精神力，踪痕那东西可是拿命换的，你和熊仙人的恩怨凭什么要别人牺牲？还是我林家的人？”林泉智周围的字突然向他手上极速汇拢，一把巨大的金色剔透的长刀出现在他左手上，光芒笼住他全身。
　　“不要逼我。”金色的少年恍若天神，语声沉缓。
　　
　　女人终于松了手。冰凉的食指在我锁骨上绝望的滑落。
　　我回头看见她木然的脸，白色哀伤的女子，隐忍而坚强的眉眼。
　　我想起熊仙人上次似乎对我说过“你走吧，哪天我再找你。”
　　
　　我转过身，犹豫了一会。
　　“熊仙人说过会再找我，如果你愿意的话。”我看着女人倏的睁大眼睛。
　　“不如在我身边等下去。”
　　林泉智在我身后哼了一声。
　　
　　女人轻轻的拢了拢头发，神情重复风华绝代，妖艳妩媚。
　　她歪着头笑了笑，眼神清澈。“欠你一个人情。”
　　她跃上树枝，月白色的旗袍微微摆动，消失在月亮里。
　　
　　接下来，是解决林泉智的问题。我不情不愿的转身。这孩子手里还拿着那把吓死人的长刀，似乎依然在火头上。
　　他还生什么气呀？我对他讨好的笑笑。
　　“谢谢你来救我，这都第二次了，实在是不好意思。”
　　林泉智突然狠狠甩了一下手腕，赤金色的气流漾开，旁边一棵树发出清脆的响声，干脆的倒在地上。
　　我小心的看着他，太危险了实在太危险了。这人怎么一点安全意识都没有啊。
　　“你知不知道，为什么不是苏灯来找你？”林泉智从牙缝里挤出一句话。
　　我笑了，“他和我又没什么关系我是死是活关他什么事？”
　　林泉智瞪大眼睛，“我告诉你，刚才白鬼下了迷宫困住了我俩，他是比我先出来的，却和一个女生走了，才不来管你。”
　　
　　“哦。”我应了声，“试胆大会快结束了，我要马上回宿舍去。”
　　
　　“许苗，你有没有自尊啊，林家和草川家联姻的事有多少通灵人和妖怪知道了？现在他这可是甩了你呀！”
　　
　　我叹气：“我开始根本不知道这事，都是苏灯放出去的话。我是正常人，不喜欢男人，要真说甩，也是我甩了他不是。”
　　
　　“再说，”我露出促狭的笑容，“你不是烦我么，我被人瞧不起不正遂了你意么？”
　　
　　林泉智张着嘴，憋了半天，“我烦你是因为你用我的东西，交了好运，凭什么我要用我的东西让你走运呀。可不管怎么说，你现在是吃我林家的饭，别人把你不当回事，就是丢我的脸。”
　　我哑然失笑，这孩子原来这么护短呀。
　　“总之，”林泉智往前走了几步，“现在妖界公认是他抛弃你了，实在丢人，他不把林家放在眼里，我绝对要让他好看。”
　　我叹了口气，看着眼前比我还矮些的少年，“林泉智，生活是你这个“人”的，不是“面子”的，又麻烦又耗神的东西，不要也罢。”
　　林泉智似乎是第一次认同我的话，他点了点头。收起了刀。
　　“你说的对，反正是你被甩了，别人问我说你姓‘许’就好了。”
　　我心脏抽搐了下，他根本没明白我的意思。
　　远处已经有隐约的人声，我得快点回去，还要洗个澡。
　　
　　“还有，”
　　我看着还要说些什么的林泉智，
　　“我不烦你了。”
　　我愣住了。
　　少年眼角微微挑起，像极了初次见面时的挑衅，“因为你现在好惨。”
　　
　　我低头看着自己，身上沾满了黄绿色的脓水，还有一块块的泥土，衣服也皱巴巴的。
　　说到底，他就是见不得别人拿他的东西过好日子。
　　那叫什么来着？“唯恐天下不乱”、“自私”。
　　混蛋。我暗骂一句，转身进楼。
　　
　　躺在床上又想起苏灯睡觉时安宁的脸，有点说不清道不明的感觉。
　　原来他也不是那么冷血,也知道保护别人.
　　他的确是没有问过我的意见,可至少也没有真正至我于死地.我那么小气的就舍弃了他,连朋友也做不成了.
　　现在他也寒心了吧,已经又开始走桃花了.
　　他那么优秀的人，找个女朋友轻而易举吧。
　　明明可以做朋友的,到底是他的隐瞒,还是我的骄傲,才变成现在这样.




09

　　苏灯的女朋友，实在是……濉！―――许苗日记
　　
　　学校来了个混血少女和美人老师。
　　然后我和苏灯就成了众矢之的。
　　原因简单的很：混血少女第一天就对苏灯告白成功。美人老师第一天就撩拨我。
　　苏灯的魅力无可否认，美人老师的目的却是现实的很。
　　
　　回想起昨天早上，我颇感心力交瘁。
　　早课时突然走进一位穿着月白旗袍的御姐，勾着墨色的眉眼，拎着细长的紫砂烟斗，优哉游哉的在不知何时出现的藤椅上坐下来。
　　然后，对我的方向吹出一个白色烟圈。
　　结果我挨了男同学一天的白眼。
　　再然后，刚下早课，白鼠女刚刚消失。走廊上，瞳孔翠绿的混血少女对苏灯说：“我看上你了，交往？”尾音弯弯的上挑，硬是让周围看热闹的男生血溅三尺。
　　再再然后，从不知名的渠道得知“白鬼鼠王在许苗身边虎视眈眈”、“苏灯携新女友走廊公然亲热”消息的林泉智，火冒三丈找到教务处主任，用一中午时间答完高中入学试卷，第二天顺利跳级进我们班。
　　
　　眼尾斜斜扬起的林泉智，语气极为不屑，恨铁不成钢似的说：“为什么跳级？当然是盯着你别被人家吸干了脑髓，还有不要在抛弃你的人前短了志气。”
　　
　　我的心脏继续抽筋。不停撩闲的白鼠女，林泉智自说自话的行为，还有，毫不顾及我的自尊，明明比我小两岁却连准备都不做直接跳级而且取得优异的莫名其妙的成绩更有甚者立刻就和班里的人混比我还熟竟然还公然去勾搭苏灯的混血女友……
　　憋死我了！
　　
　　这就是我现在被迫帮他林大少爷在食堂里奋力穿梭为他拿到他点的十几个菜的根本原因。
　　想到这，我的心情复杂起来。
　　正是因为他莫名其妙的跳级，才导致我中午的疲于奔命，但若是他没来，就看不到――他被人拒绝时的丢人样了。
　　我突然有点发笑，林泉智当然聪明，也当然有魅力的很，可就是有人不吃他那一套。
　　林泉智抱着“替许苗报复苏灯，让他也尝尝被人甩的滋味”的念头，写生课去勾搭苏灯的女友。
　　当时混血少女漫不经心的扫了他几眼，眼睛绿油油的晃人心神，她说：“我对骄傲的小孩子没兴趣。”
　　
　　然后，他就把气都撒在我身上了。
　　
　　我任命的叹口气，小心翼翼的端着堆了层层叠叠盘子的托盘，往正气定神闲瞄着我的林泉智挪过去。
　　
　　近了才发现气氛不对，左右一扫，我无奈的打了个招呼：“苏灯，带女朋友逛呢。”
　　好死不死的，混血少女就坐在林泉智左边过道的桌子那。自然苏灯也只好端着盘子过来坐。
　　苏灯垂着细长微卷的睫毛，没有看我，微微低着头嗯了声。
　　
　　这似乎又挑动了林大少哪根骄傲抽风的筋，他以一种十分地痞流氓的姿态“咣当”一脚踢在对面的椅子上，就这么横着条腿挡在苏灯身前。
　　我事不关己的在一旁观看。
　　翠滴滴的少女一副看戏的模样。
　　
　　苏灯当然不是好欺负的，两个人就这么呼呼散发着强烈的气场。
　　刀叉碰撞的声音早就消失不见了。
　　
　　混血少女不正常的越来越兴奋。
　　到底还是有人打破了僵局，白鼠女不知从哪里钻出来，揽住我的后腰，在我脸上看似亲实则嗅了一下，然后以掩耳不及迅雷的速度拖着我离开了餐厅。
　　
　　月白色的旗袍呼呼作响，她拉着我，水平的贴近地面，是在飞！
　　我晕晕然随她来到陌生的树林里，女人松开手，我踉跄的摔倒在地。
　　她娴熟的在细长的紫砂烟斗里塞进棉花一样的东西，直到此时，我才有点紧张。我想起小蛇和小灰鼠的对话里“白鬼一千三百六十二人斩”的称谓，想起林泉智顾虑介意的样子。
　　御姐样的女人大大咧咧的蹲下来，表情在白色的烟里模糊不清，“我刚刚又闻到熊的气场了，这里的确是它常常出现的地方。”
　　“可是，它发现我了，它躲着我，它不会再来了，怎么办好呢。”
　　我直觉的意识到自己有危险了。
　　我深吸口气，“你真的杀过很多人么？”
　　女人愣了下，眼神诱人，“当然，不过那只是在有地气渗出来的时候。”
　　“地气是战争的预兆，大地需要发泄，踩在它身上的东西，当然要献出祭品。当地气流溢的时刻，就是杀戮的时刻。”
　　“就像黑与白，丑与美。和平时妖怪要遵守人类的法则，战争时，我们就要顺应天意。”
　　
　　我兀自沉浸在这种极端的观念里。
　　女人隐在愈发浓厚的白烟里，“可我为什么要和你说呢，你只是个人类而已，你怎么会懂呢。”
　　
　　女人的气息渐渐锋锐。
　　我必须做点什么。
　　比如，把熊仙人引出来。
　　“白小姐，我想试试把熊仙人引出来。”
　　
　　等林泉智和苏灯找到我时，白鼠女早就不见了。
　　
　　晚上，林宅。
　　林泉智百无聊赖的斜倚在餐厅的椅子上，用看疯子的眼神看着我忙来忙去。
　　“你真的要做一个汽车那么大的蛋糕？”
　　“我可以帮你赶走那只白鼠，然后你尽全力把苏灯抢回来，再狠狠甩了他怎么样？”
　　“这样林家总算能挽回点面子。”
　　
　　我愈来愈烦躁，从前怎么没发现林泉智这么八婆？
　　就算我再怎么能忍，不争胜，也敌不过别人这么无理取闹吧？
　　我忍无可忍的把菜刀剁在木板上。
　　林泉智一下子打住话头，接着马上反应过来要教训我的样子。
　　我前所未有的强势，所谓兔子急了还会磨牙呢。
　　我凶神恶煞的挥舞着菜刀，“说过多少遍了，我不喜欢他不喜欢不喜欢，也没和他有过什么过密接触，我们只是同学同学同学，他不过是任性点罢了，拜托你不要死揪着这件事不放行不行？林家林家，这是我自己的事好不好？”
　　
　　林泉智有点惊吓似的看着银光闪闪的刀刃，漂亮精致的脸庞露出一个狰狞的笑容，眼角愈发细长上扬。
　　我以为自己铁定玩完了。
　　结果他只是点了点头，挤出几个字：“好好，你自己的事情。”
　　林泉智打了个电话，不一会，他那帮朋友又闹闹哄哄的进来了。
　　我看着他混在人堆离开的背影，玩世不恭，堕落偏又透着格格不入的寂寞。
　　
　　有点后悔，其实，他不过是个孩子，意气用事还是任性胡作非为,都是该被包容的。
　　我拍拍面团，有点惆怅。
　　
　　林泉智，大概也不是那么快乐吧。
　　偷情懦弱的父亲，从不回家的母亲。前几天我无意经过二楼，还发现管家在给佣人充电。
　　原来佣人都是木偶。
　　偌大的宅子里，就只有他一个人类。
　　呼吸的时候，是不是一点温度都没有。
　　连空气里的灰尘都是凉的。
　　
　　心里突然难受起来，我是真的明白他。
　　他大概只是想和称得上有联系的人说说话而已，十四五岁的少年，本就是跳脱任性的年龄。
　　
　　我想我有必要认真考虑一下了。
　　
　　我从来不敢相信自己的好运气。
　　下午的自由选修课，林泉智本来没理我，可是被我硬拉过来。碰巧苏灯和他女友路过，结果现在当事人就都在场了。
　　我不过在蛋糕里顺手加了点蜂蜜，然后熊仙人就随着巨树出现了。
　　本来巨树只出现了一瞬，但是白鼠女突然出现在半空，直直砸下一块巨石，然后一阵狂风大作，巨树就又出现了。
　　苏灯的女友幽幽的来了一句：“真厉害，连空间都被砸漏了。
　　我，林泉智和苏灯愕然的看着翠滴滴的美少女。
　　
　　之后的事情我就不知道了。
　　白鼠女平静的摸摸树干，只身一人走了进去。
　　毕竟是人家的私事，我们只好在外面等。
　　混血的美少女似乎毫不在意周围人的突然戒备，溜溜哒哒的蹲在巨型蛋糕面前，伸出手指戳了一下，蛋糕发出软软的噗声，绿油油的少女尝了尝，然后站起来。
　　径直走到我面前，以一种买菜的眼光上下扫视我几眼，“长得蛮清秀的。”她啧啧嘴，“但是会做饭的男人可是少得很。”
　　
　　苏灯的娃娃脸突然冒出阵阵杀气。
　　
　　“所以，”少女白皙的脖颈扬了扬，“我决定和你交往。”
　　
　　我愣住了。
　　
　　少女眨眨泛着墨绿色光泽的眼眸，“初次见面，我叫安钦，但是我希望你叫我越城。”
　　
　　林泉智愣住了。苏灯像被按了空调开关似的一下子就没电了。
　　
　　一片混乱，一阵纠结。
　　
　　最后，打破僵局的依然是白鼠女。
　　她领着一个十岁左右的超可爱的短棕发小姑娘从树干里走出来了。
　　小姑娘鼻青脸肿，衣服破破烂烂似乎刚和人打了一架似的，在地上不情不愿的蹭着。
　　
　　白鼠女笑容优雅，突然多了母性的光辉？
　　“这是小女熊多多，离家出走七十多年了，在各位帮助下终于找到她了，非常感谢。”
　　
　　我已经丧失了语言的功能。
　　只有林泉智还在垂死挣扎：“你们，你们不是仇人么？”
　　
　　白鼠女摸摸小姑娘的头，“是呀，她和我闹别扭了，到处说我坏话呢。”
　　“总之，”白鼠女一派志得意满，圣母光辉，“我们要走了。”
　　小姑娘突然狠狠剜了我一眼，抱起大蛋糕，背对着我钻进了她娘给打开的地洞。
　　“对了，”白鼠女突然想起什么似的对我说，“我叫熊天天，不是白小姐。”
　　
　　之后的事情，是一片混乱。
　　各人揣着满腹心思回家了。
　　
　　餐桌上，林泉智幽幽的看着我，欲言又止，我实在看不过。
　　“林泉智，想说什么就说吧。”
　　他面无表情的看着我，眼睛深沉沉的。
　　“越城，可不是一般的人类。”
　　我点点头，看出来了，估计又是什么和林泉智苏灯那世界牵扯不清的人。
　　
　　林泉智顿了下，“越城是香港越家第一位的继承人，但是却放弃了继承权。非常的出名，非常的。”
　　原来如此。
　　
　　“更重要的是，他是男的。”
　　我叉着的丸子骨碌碌的滚出盘子。
　　“可这都不是越城最著名的地方，”林泉智幽幽的加上一句，“他今年已经有三十多了。”
　　“最大的爱好是扮成美少女，勾引未成年男子，然后骗上床，玩弄再强X。”
　　
　　我可爱的叉子紧随丸子欢快的离去。
　　我一脸恐惧的盯着林泉智。
　　林泉智突然露出一个可以称得上和蔼的表情，
　　“如你所愿，这次我不会再插手了。”
　　说完优哉游哉，像吃饱了油水的狐狸似的笑眯眯的站起来，临走还轻佻的勾了下我的下巴。
　　
　　我硬梆梆的坐在椅子上。
　　
　　这个世界，太恐怖了。
　　




10

　　我的……那什么危机？――――许苗日记
　　
　　前面说过好多次，我在过去的十七年里，一直是以一颗绝对正常的心做人的。
　　所以，我也曾幻想过在美丽的校园里邂逅清纯的少女，然后在纯洁暧昧又羞涩的心情里共渡悠闲的学习生活，互帮互助考上一所好大学，找份安定的工作，再然后和交往时间很长的女孩子结婚生子，之后就在平淡的油盐酱醋里慢慢变老，看着孩子长大，老了就和妻子一起到小乡村安度晚年。
　　这一度就是我理想的人生计划。
　　平庸却真实。
　　
　　但是，实际上，由于我毫无讨好女孩子的金钱后盾，又不会哄人，长得也顶多算得上清秀，学习不行体育也不行。
　　所以，至今我还从没得到过任何一个女生的青睐。
　　
　　但即使我是如此的没有女人缘，我，我也实在不能接受一个伪娘的追求！
　　即使这个伪娘比女人还漂亮，十分诱人，多金又够面子，对你好时也温柔的让人晕乎乎。
　　但我只要一想到林泉智说的他那个“勾引未成年男子上床强X”的爱好，刚刚动摇的心就又冻上了。
　　
　　安钦，就是越城，目前甩掉了苏灯，转而瞄上了我。这带来的后果就是，我成为了全校公敌，继白鼠寻亲事件后，我又成了“癞蛤蟆想吃天鹅肉”舆论中的主角。
　　还有一句“假清高”的评语。
　　林泉智现在是完全旁观了，用他的话说就是“我感谢越城还来不及呢，多谢他帮林家挫了苏灯的脸，作为报酬把你送出去有什么不好，更何况，”当时他一副幸灾乐祸的样子，“你的事情，不用我管。”
　　
　　小人，绝对的小人，锱铢必较。
　　
　　总之，我现在生活在绝对的水深火热中，基本上，可以算是被孤立了。
　　唯一的一点安慰就是，我和苏灯和好了。
　　契机简直宓牧钊朔⒅浮
　　越城当然知道苏灯曾经莫名其妙的把我定为未来伴侣，他说这次来这里的原因有一半是想看看草川家定的媳妇是什么样的。
　　所以，当变态知道传说中那位“一步登天的林家私生子”就是我时，对苏灯说了一句话，“小子，你看不出来他是个直的么？想钓到手当然要慢慢来。”
　　当时是变态正式甩了苏灯的第二天，在阳光明媚的下午，变态眼神猥琐的打量着我，教训一起上写生的苏灯。
　　苏灯先是没什么表情，慢慢的出现了一个恍然大悟的样子，然后眼神变得缓和，娃娃脸露出了即使充满算计意味也可爱到爆的笑容。
　　林泉智突然在旁边炸断了一颗小树苗，就走了。
　　留下我独自一人面对猥琐的美少女和腹黑的少年。
　　
　　即使我知道苏灯或许还没有对那什么死心，但至少他现在做的像个真正的朋友，而我现在，十分需要这种安慰。
　　以后的事情，以后再说吧。
　　说到底，人类还是怕寂寞。
　　林泉智是，我也是。
　　
　　刚刚过完期中考，因为期中考前一星期就是运动会，所以学校照顾学生，出的题都是十分基础的，我在苏灯的帮助下，顺利过关。
　　林泉智和苏灯稳占前三甲，我有意无意的抱怨了两句，结果苏灯认真的告诉我，他们的家族因为比较特殊，很小就必须学会如何自保，如何与妖怪打交道。所以需要大量的知识积累和良好的记忆力，无论心理还是身体，都有很高的要求。所以他们从小就接受十分严苛的训练，学校的东西基本上就算是小儿科了。
　　我有些咋舌，从此坚信了“一份辛苦一分收获”名言。
　　值得一提的是越城，那变态根本没参加考试，据说高层领导亲自发话，“给安钦小姐最大的自由”。苏灯说越家很久以前是从大陆移出去的，至今在内地也很有势力。
　　本来大家也就心情复杂的认了，结果变态考国文时又回来了，就写了一篇作文。
　　作文要求是以动物的口吻些一篇拟人作文。字数800。
　　变态写了整整一页，如下：
　　喵喵喵
　　喵喵喵，喵喵喵喵喵。
　　喵，喵、喵、喵、喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵。
　　喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵，喵喵，喵喵喵喵喵喵。
　　喵！喵！喵！
　　喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵。
　　喵……
　　喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵。喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵，喵喵喵，喵喵喵喵喵，喵，喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵。
　　喵？
　　喵喵喵喵喵？
　　喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵？
　　喵!
　　喵喵喵喵喵,喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵。喵喵喵喵，喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵，喵，喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵。
　　喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵。
　　喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵……
　　喵喵喵喵喵喵喵？喵喵喵喵喵喵！
　　喵喵喵喵喵，喵喵喵。喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵。喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵。
　　喵喵喵喵喵喵；喵喵喵喵喵喵；喵喵喵喵喵喵；喵喵喵喵喵喵喵喵；喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！
　　喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵。喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵，喵喵。
　　喵。
　　……
　　全文只有三个字阅卷老师看懂了――至苗苗。
　　
　　从此变态的追随者除了全体男生，至少有一半女生也加入了“亲亲安安”后援团。
　　那位阅卷老师也成了惟一一位加入此诡异社团的教师。
　　
　　今天林泉智又跷课了，苏灯去选修了一门比天文还诡异的课――史前人类行为研究。
　　所以我就落单了，我提心吊胆的躲在美术室里，这里的雕像特别多，让人比较有安全感。
　　可是我显然嘀咕了变态的变态能力。
　　
　　面前的石膏像突然咧开一个笑容，我一口气没喘上来，憋得眼前发黑。
　　“苗苗，找到你了，不许跑哟，我这就来找你。”当你看着一个丑陋无比只有一半的脑袋的雕像带发出甜甜的小女生语气时，最大的感觉不是震撼恐惧，而是……想砸烂它的冲动。
　　话说回来，这种情况，有谁会乖乖等呢？
　　我绕过雕像就往门口跑。
　　然后所有的石灰雕塑就全动起来了，以一种绝对不可能的柔软和迅捷挡住我，露出整齐一致的变态微笑，合唱似的说，“苗苗，你跑不掉的。”
　　
　　我崩溃的后退一步，下了决心，迅速跃到窗台上，决绝的跳下。
　　然后我想，玩完了。
　　不是因为美术室在三楼，而是因为――我看见翠滴滴的美少女正仰着头一脸得意的伸着手打算接我。
　　
　　这明显就是计划好的，我，那什么，怕是真的要危险了。
　　我毫无意外的跌进变态的臂弯，他抱着我转了两圈缓了冲力，然后我悲哀的发现他虽然一副美少女的打扮，而且外表看起来也的确柔弱，可实际上，他明显要比我高那么一点点，而且，非常有力。
　　
　　我看着他，明知道是“他”！
　　可那张说不出妩媚的脸，略长的短发，几丝刘海垂在耳边，衬着清爽又诱人的笑容，墨绿色的细长瞳孔，猫一样的妖娆，就是让人忽略他的性别，和年龄。
　　我愣愣的看着他凑近我的脸，动不了，也不想动。
　　我眼睁睁看着他贴上我的脸，明明白白意识到他翘开我的嘴唇，清晰的感觉到他的舌头在我嘴里摸索，心里十分的清醒，大脑也飞快的汇报着我的情绪，羞耻却刺激，背德却兴奋，我觉得理智正在和感情做斗争。还有一点我无法忽略，愧疚。
　　对苏灯的，愧疚感。
　　我内心极度混乱，偏偏身体又在陌生的触感里沉醉。
　　
　　直到越城放开我，我才有机会喘口气，我知道得赶紧离他远点，这人身上，有一种人无法抗拒的力量。
　　可惜的是，我不稳的看着越城愈发诡异的笑容，意识到自己全身上下都，软了。
　　我喉咙里发出几声意思不明的响声。
　　越城开始不老实的动手动脚，美术楼这边这个时间根本没人。
　　他圈着我把我压在墙上，我开始感到恐惧，奋力挣扎起来。他单手抓住我的手腕抵在墙上，另一只手慢慢的，优雅的一个一个解开衬衣扣子，我愈发慌乱，再也保持不了冷静，我开始骂人，踢他。
　　他似乎一点也不介意，表情是逗弄戏谑的，他凑在我的耳边呼气，“你脸红了。”声音已经变成沙哑的男中音。
　　他摘掉我的眼镜，模糊的视线进一步加深恐惧。
　　我不争气的开始发抖，我是真的怕，怕我自己都不知道是什么的东西。
　　越城咬我的脖子，挑逗的。
　　越城揉我的胸口，狠狠的。
　　衣服早就全开了，裤子也掉了。
　　越城为了防止我踢他，顶住我的腿分开。
　　他的动作越来越急躁，我终于哭出来。
　　
　　然后身上的压力突然消失了，我睁着本来就模糊泪水一浸更模糊的眼睛，看到林泉智不知从哪里冒了出来，挡在我前面。
　　我腿软的跪坐在地上，还是止不住的抖。
　　我听见林泉智说，“越城，林越两家向来交好，但是他不愿意，你这么做未免过分。”
　　越城的声音不疾不徐，“是，不好意思。我还一直以为他姓许呢。”
　　寂静。
　　我贴着冰凉的墙，一阵一阵的发抖。
　　然后林泉智说了一句我一生都不会忘记的话。
　　
　　他说：“他是我哥。”
　　
　　我抬头看着他挺拔修长的背影，明明只有十五岁，明明还不够强壮。
　　却那么的，那么的让人安心。
　　
　　越城不知何时离开了。
　　
　　我还是站不起来，眼泪比刚才流的还凶。
　　林泉智转身看了我好一会，才犹犹豫豫的蹲下来帮我系扣子，扶我站起来。
　　我带上眼镜，好不容易缓下情绪，“林泉智，谢谢你。”
　　他斜着眼睛看我，表情及其不屑，“你真没用，不喜欢就逃啊。”又加上一句，“连自己都保护不了。”
　　我没有反驳，这孩子，护短又嘴硬心软，聪明却不会处理感情。
　　其实，是很好的人么。
　　要不然，怎么会特意赶来学校呢，还恰好是苏灯不在的时候。
　　快放学了，苏灯也该下课了。
　　我整整衣服，隐隐的，我刻意忽略着，我不想让他知道。
　　我暗自解释，我明明对苏灯没有那种意思，大概是因为我知道他很喜欢我，所以才隐瞒的。不会是，有什么龌龊的念头。
　　“林泉智，不要和苏灯说。”
　　扶住我腰的手微微用力，“怎么，你还舍不得呢？”林泉智的口气是惊人的恶毒。
　　他推开我，“你要是真的对同性不感兴趣，就谁也不要招惹。”
　　我愣愣的看着他意外严肃的表情，眉眼依旧细长，表情也熟悉的傲慢。
　　但我就是知道，哪里不一样了。
　　
　　
 
作者有话要说：关于那个作文，是模仿某年某区某生的高考作文。




11

　　十年风水轮流转，最擅长气流轰炸的林泉智，终于也被人炸了。――――许苗日记
　　
　　原来，越城才是最小气的人。
　　锱铢必较。
　　
　　大概是因为那天被林泉智打扰了他的好事，……这话说的我真艰难。
　　总之，就是他做了一个小陷阱，毕竟林泉智比起越城的经验差了不少，所以就被狠狠摆了一道。还是那种“哑巴吃黄连，有苦说不出”的陷阱。
　　反正是我不理解的方式。
　　
　　昨天晚上，只听楼上传来“轰”的一声巨响，然后林宅的房顶就没了一半。
　　当时我站在阳台，亲眼目睹了壮观的一幕，夕阳西下，火红的落日中，半个房顶腾空而起，消失在遥远的天际。
　　我目瞪口呆的看着本应很严肃但显然十分滑稽的一幕，不知该不该上楼慰问一下金枝玉叶的林大少爷。
　　结果不一会儿，他自己下来了，狼狈不堪滑稽可笑咬牙切齿愤怒又丢人的一脚踹开了我的房门。
　　指着我抖了半天，脸色涨的五颜六色堪比彩虹。终于没发一言。
　　虽然后来确认主使是越城，但似乎，也和我有关……
　　谁知道他们那些乱七八糟的法术。
　　
　　这些都不是关键，反正林泉智活的好好的。
　　关键是，由于四楼被炸掉了，二楼是佣人，也就是非人类的居所，一楼是活动的地方，他就只好住到三楼来了。
　　然后，因为三楼有一大半的面积都是图书室，除了我的卧室，仅有一间能住人的房间。但是可悲的是，那间房不巧被震掉了巨大的吊灯，砸坏了房间线路管道，不能用电用水。
　　说了这么多，只为了一件事情：林泉智搬到我的房间了。
　　
　　本来我没当回事，从小就有很多和人挤的经验，更何况林家的床大得不像话。
　　但是，我显然低估了林泉智。
　　
　　第一天，凌晨1：30：05，我被他一脚踹下床，在地上滚了两圈，一头撞在衣柜上。
　　
　　第二天，凌晨1：30：06，我被活活憋醒，林泉智抱着我的头，当球一样使劲捏。
　　
　　第三天，凌晨1：30：07，我被冻醒，不光没了被子，全身上下光溜溜的，连睡衣也不翼而飞。林泉智以一种十分□的姿势压在我身上，还乱蹭。
　　
　　我估计，他是做春梦了。……
　　
　　第四天，我抱着被子，眼圈发黑，精神憔悴的趴在地上。
　　林泉智居高临下的坐在床上，吊儿郎当的问，“怎么不睡床上。”
　　我控制不住的幽怨，“睡床？呵呵……”
　　林泉智挑挑眉，自顾睡下了。
　　
　　凌晨1：30：08，我绝望的坐起来。
　　……生物钟，就是这么养成的。
　　
　　苏灯对我说，“许苗，别把越城那事放心上，人生在世不过几十年，百年之后只剩把灰，不要对肉体什么的太在意，放轻松。”
　　我说不上豁然开朗，但至少还是有点安慰的。
　　我刚想表示下感谢，结果苏灯身后的小树呼啦一下突然着了，火苗窜的比我还高。噼里啪啦一会就只剩一缕青烟。我小心翼翼的观察着苏灯，这种没事就拿植物当靶子的强人我可惹不起。
　　苏灯阴阴的笑了声，娃娃脸不再娃娃脸。他说：“好个越城，告诉我慢慢来，结果自己先下手。呵呵。”
　　我看着明显处于爆发边缘的苏灯，估计他现在已经忽略我直接进入自己的小宇宙了，要不然，这种话，怎么能当我面说呢……
　　
　　话说回来，我的精神憔悴，不是这个原因啊。
　　
　　越城，依然是那身变态的打扮，四处勾搭，男女通吃，不知他用了什么手段，被强X的男生，都没有泄了他的老底。学校高层，似乎也没有人管。
　　所以他现在依然逍遥的很，有机会就吃我豆腐，用极其下流的语言刺激我愈发脆弱的神经。但再也没做过上次那种过分的事情。
　　
　　因此，目前最大的困扰从学校转移到林宅。
　　我是真的真的，受不了了。
　　
　　我呆呆的坐在阳台看星星，半夜醒了更痛苦，还不如不睡呢。
　　林泉智拉开阳台的隔帘，伸脚踢踢我，“回屋睡。”
　　我表情呆滞的看了他一眼。
　　林泉智摸摸胳膊，一脸厌恶，“你那什么怨妇表情啊，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　我不理他，我怕自己会控制不住扑上去扇他。
　　林泉智没动弹，但明显焦躁起来。
　　半晌，骄傲的林大少第一次服软，他蹲下来，眼神躲躲闪闪的，连说话也没了底气。
　　“我睡不好，你的房间我睡不惯，你在还好一点。”
　　我学着林大少经典的挑眉动作。
　　林泉智脸上有点挂不住了，语气十分不善，“你狂什么呀，本来就是你的原因我才没地方住，你当然要负责。”
　　我心里复杂的很，偏偏连着几天没睡好，我脑袋也转不过来，懒得分析什么。
　　林泉智估计是以为我在嘲笑他，腾的站起来，抓住我的胳膊就往屋里拖。
　　本来打算牺牲小我成全林大少的我，开始本能的挣扎。
　　结果正撞枪口，向来主张“硬碰硬”的林泉智，这回算是放开了手，攥的我手腕生疼，把我甩在床上，我条件反射的跳起来，然后他压上来，四肢全用。
　　我左手拍他脸，他右手就摁住。
　　我右手往床沿探，他左手就拽回来。
　　我踢他，他就坐在我腰上。
　　我四处乱扭，打拍挠够得着的他身体上的每一寸。
　　可惜我忘了，林泉智是从小接受非人类训练的人，十个我也打不过他，更何况我现在严重睡眠不足。
　　一会我就累得动不了了，眼前阵阵发黑，我呼呼喘气。
　　林泉智一脸讽刺，“动呀，你怎么不动了。”又哼一声，“敬酒不吃吃罚酒。”
　　我闭上眼睛，不理他。
　　林泉智似乎不太舒服的动了动，过了一会，看我不动了。慢慢的松开了手。
　　我认命的躺着。
　　林泉智把灯关了，躺在我旁边。
　　我想等他睡着了，我再走。
　　然后林泉智突然从我背后伸手圈住我的腰，我一惊，刚想坐起来，结果他轻轻在我侧腰某点一按，我下身就一点劲也用不上了。
　　
　　天黑黑，心慌慌。
　　我后背开始冒冷汗。
　　结果半天，林泉智也没什么动作，只是松松的圈着我。
　　其实，感觉很温暖。
　　身后的人，是称得上血亲的人，淡淡的呼吸让人心里不由的发软。
　　连日来的疲惫，我有点昏昏欲睡。
　　我放稳呼吸。
　　然后听见林泉智低低的声音。
　　他说：“许苗，我大概有点喜欢你了。”
　　
　　这！
　　这！
　　这是一个多好的把柄啊！
　　
　　我笑眯眯的进入梦乡。
　　




12

　　所谓打架。――――许苗日记
　　
　　众所周知，学校里最出名的四人行，是哪几位。
　　林泉智，苏灯，众人眼里家世顶呱呱，皮相千里挑一，前途无量的天之骄子。虽然实际上他们性格恶劣自私还骄傲，兴趣也莫名的很。
　　安钦，众人眼里刚刚回国的混血美少女，多金还有性格，还带着莫名的神秘气质。虽然实际上他是个货真价实的男性，而且兴趣宓牧钊朔⒅福纯一个变态大叔。
　　目前林泉智和苏灯虽然不太欢迎越城，但面子上做的还不错。所以任由他天天过来凑热闹，只是再没有让我放单过。
　　但是，以上三位在校园里都是受欢迎的很。
　　而我，作为唯一的正常人，本应享受快乐的校园生活，本应和大家打成一片。却因为这三个人，导致我被全校学生孤立。
　　“不知好歹拒绝亲亲安安”，“厚颜无耻霸占初高中两大校草”，“势利巴结有钱人”――这就是对我的评价。
　　
　　所以，当有人来找我麻烦时，我是抱着“终于来了”的心态舒了口气的。
　　来人是同年级的男生，据说家里是金融业的，很出名。长得斯斯文文，比我高半头，一脸倨傲，身后有几个小跟班。
　　刚刚下第二节课，走廊里有不少溜风的。林泉智和苏灯在一旁观风，周围的人渐渐变多。
　　我听见有人对那男生叫主席，心里一凉。学生会会长这种人物，我可惹不起，事实上我惹得起谁呢……
　　那男生一副深思的表情，开口，“你就是许苗?”
　　……
　　这是多么没创意的找茬开端呀。
　　我点头。
　　那男生开始提高嗓音，“安钦那么喜欢你，你怎么敢让她失望？”
　　我也失望的叹口气，果然是那变态大叔的死忠。
　　我无聊的转身打算回班。
　　可我忘记了他身后的小跟班，那几个人上来就揪住我，碍于那男生毕竟顶着个“学生会会长”的头衔，这里人太多，他们也没有做太过分的举动。
　　苏灯和林泉智似乎有了点动作。
　　我暗自唏嘘几声，我和林泉智曾经有一次一起出去买东西，碰着几个抢钱的，林泉智当时二话没说，特随意的挥了挥手，我还没反应过来，那几个人右手就全软了。
　　这件事给我当时造成了很大的心理阴影。
　　我希望他俩不要把事情搞大。
　　
　　“诶？李源宁，你在这干什么呢？”
　　就在气氛越来越紧张的时候，罪魁祸首从人群里挤了出来。
　　一脸纯真少女样的变态大叔笑呵呵的对那男生打招呼。
　　那男生根玩变脸似的，突然露出南瓜花一样的笑容，一派风度翩翩的公子样。
　　“安钦，我看这小子太猖狂，想帮你问问。”
　　我恨不得扇死这不辨是非的混蛋。
　　变态大叔有意无意的瞅我几眼，开口却柔和的很，“不劳你费心了，他不理我就算了，不如你和我一起出去走走吧。”
　　单纯的李源宁同学乐得屁颠屁颠的就跟着走了。我同情的看着他，也不知道他学生会长怎么当的，变态那眼神都□到一定程度了，他就硬是看不出来？！
　　
　　第二天，“学生会长和安钦一起去了本城最豪华的酒店”的消息就以莫名的速度和人气传开了。
　　林泉智和苏灯听说这件事时，一脸唯恐天下不乱的表情。
　　他们异口同声地说，“该。”
　　多么没有同情心的人啊。
　　我低头默哀：李源宁会长！我在精神上给予你无限的同情和鼓励。
　　
　　李源宁走了一个极端。
　　由对安钦的完全崇拜转变成极度厌恶。
　　折磨人的是，他还不能说出来。
　　根据越城第二天精神饱满，以一种十分流氓的口气的说“会长的皮肤真好，身体弹性也好，叫的也好。”时，我，林泉智和苏灯就完全理解了李会长连着一周走路踉踉跄跄的痛苦。
　　但是，别人是不懂的。
　　做为吃亏的一方，李会长也只好有苦往肚子里咽。
　　
　　所以这两天，他就变着法的找越城的麻烦。你说，他一个十多岁的孩子，能玩的过三十好几的变态么？
　　毫无疑问，李会长目前过得比我还水深火热。全校人都说他是负心汉。加上越城背后一次又一次的挑衅，我看他马上就要崩溃了。
　　
　　可我显然没有吃透人性。
　　我万万没想到，我成了压抑的李会长的出气筒。
　　
　　今天越城跷课了，所以苏灯和林泉智有点事情就都走了。
　　为什么我一落单就会有麻烦？难道我看起来就那么好欺负？
　　我哀怨的在心里抱怨。
　　眼前李会长和他身后站着的十多个人，都是我们学校的学生，有几个人看起来像黑社会似的。各个凶神恶煞。
　　刚才我正要去图书馆借本外文小说，半路就被架到这儿来了。
　　之所以说“这儿”，是因为我根本就不知道现在这个废楼是处于学校的哪个位置。
　　沉默，只有沉默。
　　李源宁和那帮素质明显偏低的人保持着统一的阴森森的态度。
　　我等呀等，到底还是开了口，“你们有什么事情，好好商量么。”
　　李源宁突然发泄似的大吼：“你这个不要脸的贱货，狼狈为奸，男盗女娼，恶心变态，垃圾下流，混蛋王八蛋……”
　　我愣住了。
　　他喘了口气，接着吼：“&6！@#￥%…XXX…&*（）+=……。”
　　他身后的人也愣住了。
　　
　　我深吸一口气，感到自己的脸一阵阵抽筋，我知道自己算不上温和，也谈不上有耐性，更何况我已经压抑得濒临爆发点。
　　李源宁还在那骂骂咧咧。
　　我冲过去，拎着顺手从地上捡起的石块对着他的脑袋狠狠砸下去。
　　他连哼都没哼一声就瘫在地上。
　　我踩住他的脸使劲碾使劲碾，“你的梦中情人吓着你了，找我出什么气。#￥…………%*”
　　
　　我终于呼唤回了仅存的理智，周围人的愕然变成了愤怒，我看着他们渐渐收缩成一个包围圈。
　　不是没见过人打架，福利院的孩子从小就明白人类原始欲望的恐怖，而解决问题的方法，通常只有最极端的一种。
　　打不赢就要挨欺负。
　　背着大人的面，孩童的劣根性毕露无疑。\我从小就知道，有些事情不反抗就是找死。现在后悔也来不及了。
　　
　　我没有苏灯或林泉智那样的优秀正规的力量和技巧。
　　我也没有吓住对手的气势。
　　我只用力打够得到的每一寸。抓挠咬踢，无所不用，就像疯子一样。
　　
　　我讨厌被动，我讨厌不能还手，我讨厌事事都要忍让。
　　
　　后来，这件事情理所当然的传开了。
　　依然是林泉智首先找到了奄奄一息昏迷在废气地的我，然后和苏灯一起送我去了医院。
　　我被揍的很惨，左腿断了，在医院住了三天。之后在家静养，错过了期末考试。学校不知为什么，没有处分我。
　　但是其余的人，除了李源宁被记大过一次，凡参加了此事全部开除学籍。
　　越城来看过我一次，恢复了男装，嗓音正常了。气质一下子就变了，就一猥琐又狡猾的大叔。不过他还是有点愧疚的道歉，因为他在强X李源宁时，顺嘴说了“要不是你去找许苗麻烦，我才懒得理你。”――这就是我受伤的根本原因。
　　然后他在学期结束就走了，不知去了哪里。
　　后来我还收到了他的明信片，就一句话：我早晚会回来和你XXXXXX的。
　　我衷心希望他死在外面。
　　
　　苏灯要回日本过暑假。他家本来就很不赞成他独自跑来中国学习，他必须回去。
　　
　　林宅的房顶还没修好，林泉智赖在我的房间，他似乎尝到了半夜有个人体抱枕的好处。供他拳打脚踢，还不敢反抗。现在他有了一个特好的借口，“我可是为了照顾你。”
　　于是我只能忍受他半夜的各种意外。
　　但由于他现在养成了早睡早起的好习惯，他的那帮朋友好久没来了。
　　
　　总之，多灾多难的一学期过去了，想起几个月前在福利院的日子，恍如隔世。
　　




13

　　三流肥皂剧的三流剧情，出现了！――――许苗日记
　　
　　放假一个星期，我脚上的石膏顺利卸任。
　　林泉智陪我在家呆了一个星期，没出门，没找朋友，结果这两天脾气明显暴躁起来。
　　今天我终于能自由活动了，他就直接叫了司机拉着我就出门了。
　　说实话，我是有点受宠若惊还有点小期待的。第一，我没想到林泉智这么快就接受我了，似乎人类都会对“帮助过的人”产生好感，大概是对方处于弱者状态让人容易接受，有优越感？第二，自从来这几个月，除了有一次林泉智硬拽着我去附近超市买安全X，我还没去过学校和林宅以外的地方。
　　这个城市是出了名的繁华，我对市中心还是心存向往的。
　　
　　一路上，林泉智只是懒洋洋的坐在前排，没什么解释。
　　出来时是上午九点，他让司机在市中心停车，就拉着我去逛了。注意，真的是“逛”。
　　他竟然是要买衣服。
　　我愣愣的跟着他进出一家家我连听都没听过名字的精品店。我才知道有钱人是怎么买东西，就跟捡起路边的石头子一样，漫不经心的走过，手上就多出几件。
　　售货员满面红光，殷勤的领着他去交钱。
　　我内心复杂的看着他途径某专柜，手指随意一划，立刻有人把柜台里从左到右的样式，一样一件拿了出来。
　　虽然说跟着来的我似乎也很有面子，可还是很不爽。我从来只能穿到旧衣服，能有合身的就是撞大运了。
　　林泉智突然回头瞅了我一眼，眼底竟然是柔软的笑意，还带着少年特有的无畏自信。
　　我觉得似乎被雷劈了一下似的，半边身子都麻了。
　　我以前怎么没发现，这孩子笑起来就是活生生的美人胚子呀！
　　我脑海里突然出现林泉智像越城那样打扮的样子……
　　等下！我这是在做什么，做哥哥的竟然对弟弟想入非非，这是何等的失态！
　　我使劲摇头，跟着林泉智出去。
　　
　　因为林泉智买的东西太多，就把衣服都留在商店，和商店的人打个招呼，再叫司机来取，然后把东西送回去。
　　一上午，就花在购物上了。
　　中午，我累得有些走不动了，左脚开始抽痛。林泉智突然回头停了下来，他指了指旁边的西餐厅，“吃点东西吧。”
　　我当然乐不得歇会儿，屁颠屁颠就跟着进去了。一进门，就有侍应生迎上来，“林先生，这次还是去楼上的包间？”林泉智点头，停了一下，又说：“算了，今天就在一楼大厅吧。”
　　我看着林泉智，餐厅的光线不佳，他的侧脸少了讽刺和冷漠，显得柔和又轻松。
　　我突然没来由的心情好，我是不是可以将他的这一行为理解成“照顾腿脚不利索的哥哥”呢。
　　
　　虽然我是第一次吃正规西餐，但是由于有林泉智若有若无的暗示，加上在学校用叉子的经验，所以我除了把一块牛排铲飞基本上顺利完成任务。
　　
　　下午，林泉智没有再逛，就在一家咖啡厅呆了好几个小时。咖啡棕色的香气水雾般氤氲扩散，我们只是惬意慵懒的坐着，时不时交谈两句有的没的，然后眯着眼睛看窗外忙碌的人世，昏昏欲睡。
　　从来没想过，我和林泉智也会有这么和平相处的一天。
　　如果真要说，我愿意称这为幸福
　　
　　窗外暮色渐沉，我看着林泉智，睿智而收敛了锋芒，漂亮又不失英气，他是个真正的贵族。
　　我多希望，很多年后，我们依然可以这样坐在一起。
　　
　　林泉智站起来，我以为他终于要回家了。
　　结果他只是在咖啡厅外背对着我站了一会，就又在市里七拐八拐起来。
　　我认命的跟着，反正歇了一下午，我现在还有体力。
　　
　　我没想到他会带我去酒吧。
　　要是知道，我死也不要去。
　　在我十七年的人生经验里，凡是福利院的孩子谈论到酒吧，都会提到那些□的东西。所以我对酒吧的印象就等同于卖春场所。
　　
　　林泉智带我去的酒吧在地下，光线昏暗空气浑浊，十足的低档次，难以想象林泉智会来这种地方。
　　我犹豫的跟在他后面，不想深入。
　　林泉智回头看了我一眼，嘲讽又不耐，傲慢十足，气质邪恶阴冷起来，和下午判若两人，我咽了口唾沫，乖乖的跟着他走。
　　一路上，他熟稔的和各种男男女女打招呼，对阴影里贴在一起发出各种让人面红耳赤的声音浑然不觉。
　　我难受的跟在后面，不光是因为气氛太过□，而是因为我看见不少同性的人抱在一起，男人和男人，女人和女人。重复的却都是同一件事。
　　话说回来，为什么我说这些事情说得这么流畅自然，煞有介事，还一派正经！和这些不正常的人类混在一起，我果然也堕落了么……
　　
　　林泉智在吧台点了杯好几种颜色的饮品，就扯着我坐在角落，安静的融入黑暗，不发一言。不远处的舞池音乐轰轰作响，我觉得大脑里有一根弦在嗡嗡震动。我拘谨的坐着，感到各式各样的目光投在我身上。我觉得自己就像被剥光了衣服扔在街上似的。
　　黑暗里的人影蠢蠢欲动，突然冒出两个女人，紧紧靠着我和林泉智坐下时。我觉得浑身都起了一层鸡皮疙瘩。我虽然算不上单纯，可对这些事情是一点经验也没有。
　　没等这两位坐稳，又冒出一个女人，艳丽又市侩，叼着根烟，口气挑衅“哟，你们俩新来的？不知道林大少这两天在玩男人么？你们凑什么热闹？”
　　我本来正在不无恶意的评论着这位吸烟的气质和白鼠女是天壤之别，结果她这几个问句一下子就把我震住了。我狠狠哆嗦了一下。
　　林泉智面无表情的盯着那女人，沉默的。那女人的笑容渐渐僵硬，一会就灰溜溜的走了。
　　这个小插曲一带而过。
　　身边的女人哼笑几声，软软的胸就贴在我胳膊上了，我四处张望缓解压力，只见林泉智一脸戏谑看着我，一手熟练的揽着女人的腰肢。我绝望的叹气，完了，他是真的想耍我玩。身边的女人要了好几打啤酒，她们俩纯粹是想灌醉我。我不知如何拒绝被迫如数灌下，反观林泉智是游刃有余，甚至还会推给女人几杯酒。
　　我已经记不得自己喝了多少，到最后我的意识已经混乱了，唯一有印象的就是当那女人打算做进一步亲密接触时，一直镇定自若的林泉智突然站起来拉着我就走了。
　　我迷迷糊糊的欣慰的想着，到底是我弟弟呀，知道不能让这种来路不明的女人夺去我的贞洁，谁知道她们有没有什么性病啊。
　　我闭着眼睛任由林泉智拖着我走，我撇撇嘴，有机会一定要劝劝林泉智，出去乱搞女人也就罢了，还爱好那一口，多危险哪。容易得艾滋的。还非要拉着我来，太过分了。
　　
　　我清晰的记忆维持在林泉智把我放在大床上的那一刻，之后就像做梦一样，什么都模糊了。
　　
　　等我醒来，第一个反应就是，头疼。这是肯定的，宿醉的滋味不是语言能形容的。
　　然后我看见躺在一边的林泉智，露着整个上身，精瘦结实，又带着少年柔韧的质感。我不自觉的吞吞口水。
　　我摇摇头，牵动肌肉，然后我发出自己也吓一跳的声音。
　　沙哑，甜腻，又痛楚的，叫声？我僵住不敢动弹，一般这种情况――□的床伴，浑身不对劲的主角。这不就是三流肥皂剧里女主角一夜失身于男主角，然后如何如何发展狗血剧情么。
　　
　　我感到嘴唇一阵一阵发抖，我微微低头看自己。
　　□裸的胸膛，布满各种颜色的痕迹。我瞪大眼睛。
　　昨天，到底是怎么回事！
　　我调动依然剧痛的大脑，一幕幕无顺序的跳出。我的心脏开始一阵阵抽搐。
　　林泉智洗完澡出来，我开始发酒疯。我抱着他死不松手，我声嘶力竭的喊着，“你不是喜欢女人么，为什么和男人做。为什么还要让我去。”林泉智试图扭开我，但又不敢用力。
　　撕扯中他的浴衣滑掉了，我扑上去搂着他的脖子，我好像哭了，我说，“你这算什么意思啊”，然后林泉智就不动了，任由我拉着。
　　再然后，林泉智突然疯狂起来，撕开我的衣服，压在床上。
　　再再然后，我腿缠着他的腰，紧紧搂着他的脖子。后背有不断摩擦的刺痛感。全身上下冰一阵火一阵的感觉，我难受的不停哭。林泉智一直在安慰似的吻我，直到我累的睡过去。
　　
　　我久久回不过神来，我发誓以后再也不喝酒了。酒精这东西绝对是让人原形毕露，毁人心智的东西。
　　我试图坐起来，结果痛得倒吸口冷气，腰部以下完全没有知觉，腰部却是一阵钻进骨头里的剧痛。我上身一软，头像床栏撞去。
　　一只很温暖的手抵住我的后背，我僵住。
　　林泉智坐起来，在我侧边一手撑着我，一手圈过我的腰，他伏在我后背，热热的气息在耳边浮动。
　　
　　我动不了。
　　林泉智终于开口了，他说：“你接受不了么。”
　　我还是动不了。
　　林泉智叹了口气，“你对着我总是一副小心翼翼，明哲保身的样子。只有喝醉了才像个人。”
　　我突然有股愤怒，既然他那么清醒，为什么不拦着我。我抑制不住的抖。结果他只是一句话就打消了我的怒气。
　　“可我只是想要你。”
　　
　　我低着头，身后的少年念咒一般低语。 “我本来不相信我会突然喜欢上谁。我从前一直不明白同性之间怎么会有感情，所以我看着苏灯和你我还觉得好笑，结果越城对你那样时我突然觉得不对。我对女人没了兴趣，所以我去找男人，可还是不对。我带着你去找女人玩，然后我就明白了，我想要你，我不愿你和别人在一起。你说这多奇怪，明明前阵子我还那么讨厌你，为什么突然就变成这样了呢。
　　我还不知道喜欢是不是这样东西，但至少，我希望你永远在我伸手可得的地方。我要我们更亲近一些……”
　　我任由他的体温传到我的血液里，他不停说不停说。
　　他是那样骄傲聪明的人，他很容易就弄明白自己想要的是什么，可我还不明白。
　　我对林泉智，想要的到底是亲情还是爱情。
　　如果他一定要这么做的话，那我这一生，都不会再拥有亲情了。
　　
　　话说回来，我恨恨的想，为什么我发酒疯的样子那么丢人呢，又哭又叫的，还揪着人家不放。
　　
　　简直，简直就是欲求不满的样子！
　　
　　




14

　　下雨之前总是会刮风的。――――许苗日记
　　
　　放假第三个星期，我奇迹般的出国了。
　　从此我坚信的人生爱国准则崩溃了，黑暗…
　　普通人家申请好几个月，甚至1年…才拿得到签证…三天！就三天我就拿到了去日本的护照和签证。当然很大一部分原因是林家和草川家两面的疏通。
　　所以说，有钱人有时候真是该死。
　　上个星期，我和林泉智发生那件事，我在床上整整趴了三天才能下地走路。结果刚好草川家就派人过来邀请我和林泉智去日本“共同研究发展通灵术法”。林泉智一脸嘲讽的看完请帖，突然搂着我亲了一下，说“好啊，就让他看看。”本来满心期待的我看着林泉智一脸算计，抖了下，决定死活也不去。
　　结果林泉智拿出一大摞标签上价格吓死人的衣服，往我面前一放，挑着眼角，自得的翘着二郎腿，自信满满的笑。
　　我看着标签上明明白白印着我身高的号，手脚发软，眼前发黑。这么贵的衣服把我卖了也还不起。于是，拿人家手软的我，踏上了明知会一路波折的旅途。
　　当然，我不能骗自己，第一次收到礼物，第一次穿校服以外的新衣服，林泉智能想到为我做些事情，我是很开心的。
　　
　　到机场的时候，我见到真正的飞机，激动的手脚都不知放哪里，林泉智嗤嗤笑我，到底还是领着我去四处转。林泉智这孩子，喜欢你的话对你是真好，但要是烦谁，也绝对能把人弄死。
　　结果上了飞机我才知道自己竟然晕机，只看了一眼舷窗外白白的云，我就开始恶心。林泉智和我换了座位，让我趴在他身上睡觉，结果我一心期待的“云端之行”就在昏昏欲睡中过去了。下了飞机，看着周围说不上哪里不一样的人群，我颇有种重生的感觉。
　　机场里持续嗡嗡的声音，让人有点头晕眼花。有人过来打招呼，林泉智用日语和那人交谈了几句。果然是草川家的人。
　　
　　从机场到草川家车程三个小时，沿途的风景慢慢变化，繁华的都市，面目模糊的人群，白色篱笆的小院子，带阁楼的小人家，几个坐着玩的幼童，一望无际的原野，远处连绵的山，直到出现了若有若无的海岸线，汽车才停下来。
　　草川家是典型的日式建筑，和神祠差不多的风格，巨大深色漆柱，层层庭院，一路上看见最多的就是各处的神翕。
　　我和林泉智跟着一个走路一点声都没有的女人在回廊里到处穿梭。我越绕心里堵，有种超出自己认知范围的慌乱。林泉智和那女人一样的漫不经心，还有心情四处看看途经的小池塘，小院子。
　　此时已经是下午三点，我从中午就没吃饭，现在一活动就饿了。女人终于在一处纸门前停下来，她为我拉开门，微微鞠躬，声音平板说着标准的中国话：“许先生请在这里小憩，茶点即时送到，少爷马上就来接待。”我点点头。女人回头对林泉智示意，“林先生这边来。”林泉智看我一眼。替我把门拉上，发出轻微的刷拉声。
　　我好奇的在屋里四处打量，非常大的空间，木制地板，竹制家具，摆设简单，几个怪模怪样的石器，还有一个神翕。在边上还有几个画着花样的纸门，卧室，卫浴，一应俱全。最有特色的是个木桶。
　　我放下行李，惬意的在卧室的榻榻米上滚了两圈。我是真的很开心，说不出的开心，一切都太舒服了。我对陌生的地方总有种莫名的兴奋感。 
　　
　　我躺在地上，一睁眼突然看见一片红色，我赶紧坐起来。看见苏灯半蹲在我旁边，他穿着暗红色的和服，刘海有些长垂在眼睑，离得很近，上面繁杂缠绕的花纹清晰可见。苏灯坐下来，不说话，就这么静静的看着我。我被他看的心里发毛，勉强打了声招呼，“苏灯，你家真好。”
　　苏灯凑近我，娃娃脸上带上奇异的笑容，他对着我摊开右手掌，神情就像等待夸奖的小孩子。我愣愣的看着他，不明白是什么意思。
　　苏灯保持这个姿势有几秒钟，一直似睡非睡的眼神突然清晰尖锐起来，我看着他的瞳孔骤然收细，心里莫名发寒。
　　他的呼吸急促起来，嘴唇抑制不住的抖，开口时再没了平日的悠然世外，“你不一样了。”
　　我愣了，我不知他说的是不是那件事。
　　苏灯用的是肯定的语气，他冷静下来，只是脸色灰败。他说，“你身上的气没了。”
　　他顿了顿，似乎疲惫的低下头，“原来是真的。”
　　苏灯身上绝望的气息突然钻进我的心底，我有种窒息的错觉。
　　纸门刷拉一声，林泉智逆着光站在门口，他似乎毫不惊讶的沉默着。气氛像一个愈演愈烈的漩涡，卷着所有人和事，中心的深暗惊人的一致。
　　半晌，苏灯终于站起来，不发一言，和林泉智擦肩而过时带起暗红色的气流。
　　我只知道，有我不知道的事情，在默默按轨迹前行。
　　林泉智坐过来，看我的时候又是吊儿郎当，痞里痞气的笑，他突然伸手在我腰上一掐，“难得草川家给准备了衣服，去换上我看看。”
　　我皱皱眉，站起来。“林泉智，你不要这样。我是男人。”我出去，看见矮几上还冒着热气的白瓷杯，心里突然没来由的一阵酸痛。
　　我不是傻子，虽然不是很懂他们说的气，但我知道，事情绝对没那么简单。
　　
　　一下午的时间很快就过去了。我坐在屋前的石凳上，天空像被墨色洇染的宣纸一点一点渗透，我不自觉的伤感起来。林泉智站在我的身后，叫我，“许苗，草川叫我们去吃晚餐。”
　　
　　因为草川家邀请我们来的名义是非常郑重的，所以吃饭的时候，凡是在国内的家族成员全都来了。都是庄重的和服打扮，气氛难免沉重，苏灯右边是他的父母，就是那种大家族的死板样子。我和他之间隔着林泉智，他一直低着头，没看我一眼。 我突然想起什么，我悄悄问林泉智，“问什么草川家一个妖怪都没有？”林泉智停下筷子，动了动嘴唇，开口却是随意，“你在我家不也没看见么，有结界的。”我怀疑的看着他，林泉智刚刚绝对有一瞬间的犹豫，而且草川家那么多神翕，不就是妖怪的住处么？这些人一个个的为什么都这么怪？
　　我双膝开始酸痛，跪坐的姿势显然不适合我，面前的红桐木矮几上一道道中看不中吃的菜肴，席间有人低声细语，人人面目恭谨。我突然有点格格不入的感觉，话说上流社会就是这样啊。
　　苏灯从小生活在这样的地方，难怪心理不正常。
　　
　　晚上，卧室里的莲花形灯散发着白色的光，我大字型的闭着眼躺在榻榻米上，刚来时的惬意消失不见，我莫名的抑郁，我烦闷的安慰自己，不是说人每月都会有几天情绪低潮期么。
　　林泉智又出现在我卧室，我扫他一眼，已经习惯了他的神出鬼没。
　　林泉智一把拉起我，我不情不愿的站起来，一惊。“林泉智，你长高了。”我记得第一次见到他时，他头顶还只到我眼睛，现在已经到我眉毛了。这才几个月啊！
　　他得意的挑眉，眼角含笑，“我才十五岁，以后长高的时候多着呢。”我看着他少有的孩子气，不觉失笑。
　　林泉智歪着头看我，眉眼柔和起来，“心情好了？那就跟我去泡温泉吧，好不容易来一次，当然不能错过特产。”
　　我任由他拉着我，罢了，人生苦短，何必自寻烦恼。
　　
　　可是，我忽略了一件事。
　　温泉这种东西，你要是和对方是纯洁的关系，当然就能充分享受暖滋滋的感觉。但是，如果看见对方的身体就会不自觉的想些有的没的，那气氛绝对会越来越热烈。
　　目前，我和林泉智就陷入这种尴尬的境地，确切来说，是我一人的窘境。林泉智可是惬意得很，他现在像极了越城发春时的样子。
　　我开始后悔什么都没穿就和他泡在一处，我一开始还侥幸的想温泉的水不透明应该没什么问题，结果我看着林泉智被水汽熏得越发红润的脸颊，明意识到再不跑就完了。我想起和林泉智惨不忍睹的初夜，心里越发紧张。
　　
　　我转身，然后绝望的林泉智一把带回，他的身体紧紧贴在我的后背，比温泉的水还要热，柔韧细致的肌肤比水还舒服，我不自觉抖了下。林泉智压着我走了两步，让我靠在池壁上，我感到身后他某个该死的部位碰到我的腿，突然反应过来，这里虽然是私人温泉，但怎么说也是露天的，虽然没有妖怪，但万一一个不好被人看见。
　　我借着水的滑润，趁林泉智还没有下一步举动，从他和池壁的缝隙猛蹲下去，从侧面游出来。
　　我本来是这么打算的，结果刚一蹲下，就觉得猛的拽住脚腕，我本来打算向上游，这么一反作用导致我呛了一口水。肺部像被人狠狠打了一拳似的疼痛。我睁着眼睛，眼镜还没掉，我看得见身边什么异常都没有，只有温泉的水像沸腾了一样翻腾卷滚。
　　林泉智似乎终于觉得不对，他潜过来，我已经有些力竭，滑到池底。我感到林泉智扶住我的胳膊往上带。我看见水底突然浮出赤金色的字符，围成圆圈，水里出现一道道的空气泡。那是林泉智惯用的法术，我清楚的发现，那光比从前更加耀眼巨大。
　　我终于浮出水面，趴在池边呛咳，水涌进肺部的时候真的有死亡的恐惧感。
　　林泉智拍我的背。
　　我紧紧拉着他的胳膊，“林泉智，刚刚那是什么，为什么我看不见？我看不见！”我语无伦次的重复着。林泉智没有说话，他甚至连一个动作都没有。
　　我觉得有一股自己都说不明的火气冒出来，我使劲摇着他的肩膀，喊着乱七八糟的话。
　　林泉智拉过我，对准我的嘴贴过来，我呜呜的喊不出来，只能蹦单字，“我现在……没心情和你……！”他眯着眼睛看我的脸，神色莫测，突然抻住我的胳膊一扭，我撞在池边。林泉智不再说话，专心致力于挑逗我的兴致。
　　全身上下被□又略痛的感觉侵袭，林泉智的手灵活的可怕，我突然想到他可不是什么纯情少年。他指尖每一次的挪动按压都是一场堕落。到最后，我只能靠他托住我的腰才不至于滑到水里去，刚刚的恐惧疑惑被□替代。我再也说不出指责质问的话，只能发出暖色的呻吟。
　　我认命的把重心靠后，算了，他想做就做吧。有什么事情之后再问清楚好了。莫非我其实很色？！但是我又的确不是同性恋，我看见漂亮的女孩子还是很喜欢。我迷迷糊糊的想着，身体和意识似乎在两个世界。
　　
　　从第一天看见过一次苏灯后，以后接待我们的就只有一个司机，他尽责的带着我们去日本的各个有名点旅行。一周以后，我们登上回程的飞机。苏灯没有再出现，每当我一问林泉智温泉的事，林泉智都会想尽一切办法带过去。我知道一定有发生了什么事情。苏灯和林泉智的态度说明了一切。
　　我知道，我们必须好好谈一次。
　　为了我，为了他们。
　　




15

　　秘密之所以为秘密，是因为它一定会对一些人来说，是无法想象的。――许苗日记。
　　
　　林泉智的母亲是在我和林泉智回到本土整一周后回来的。――准确来说是一周最后一天的深夜。
　　因为当连续多日睡眠短浅的我，又一次于天光初泄的清早，打算去花园里散步时，在一楼毫无阻隔的宽敞厅堂里，看见她时，她带着彻夜不眠的人特有的茫然感，不过这在她身上更像是淡定冷静的思考着。
　　我说过了，天还没亮，所以开始我没能开清她的相貌。――如果我那时看到她的脸，就可以从那一样上挑的眼尾和尖尖的下巴猜出她的身份。
　　遗憾的是，一楼几扇巨大彩绘的马赛克窗户晕染了本就黯淡凉薄的晨晖，于是我只得看见窝在厚软毛皮软沙发里的女子斑驳的轮廓，和惊人长度的微微卷的长发。
　　我承认自己有半晌的愣神。
　　
　　我当然不会蠢到以为这是入室抢劫，或者日本后后宫系动漫睡了一觉，就被妖精一样的女子缠上的戏码。红色眼睛白白皮肤的管家恭谨的立在一边，他脚边放着一个不大的女式旅行用商务包。于是我顺利猜到正确答案――林泉智的生母。
　　
　　她的到来，终于打破了连日来这栋豪宅沉默尴尬又隐秘难言的气氛。至少是一个转机。――事实证明，我实在是太小看林泉智的母亲大人所能带来的震惊了。
　　
　　晚饭。
　　…晚宴好了。
　　…正式的晚宴。
　　…正式而奢华的晚宴。
　　…我，林泉智和他的母亲，兔管家，林泉智母亲带回来的女子。
　　
　　长长的餐桌，以往我和林泉智分作两端，此刻变成典型的女王驾临图。女王坐一端，我和林泉智隔着桌子的宽线对视。
　　女王身板自然还有女仆，只是这个女仆着实有特点，常常的发辫绑成直直的一束，开起来就像一根黑亮的鞭子...
　　
　　林泉智安静的低头戳着银质周边镂空刻纹托盘里的，圆滚滚的小番茄，睫毛罕见的低垂着盖住大多时都在讥讽的眼睛。…看起来无辜无害的不可思议。
　　母性的力量…？我瞧瞧的瞟着女王殿下，和林泉智6分像的面容，撕面包的时候动作幅度也基本没有变化…个头比我矮一些，忽略她抹不去的帝王气息，和精怪似的头发，偶尔露出细微的笑容就像个小姑娘一样。――是那种让人下意识追逐视线的人。
　　女王放下了茶杯，“小智，把你盘子里的蔬菜都吃光后来我的房间。还有你―”她转向我，眼神有微微的审视，“一起来。”
　　林泉智乖顺的应着：“好的，妈妈。”我过滤心底倏地冒起的一片冷汗，点头示意，附以真诚腼腆的少年笑。
　　…意思女仆人物不声不响的跟在女王身后离开。…我突然想到，莫非是保镖？林泉智母亲给我的感觉一直是强大深刻的，因而忘记了怎么说也是女子，有保镖什么的很正常吧…？
　　林泉智推开盘子，我扫了一眼那几个被戳出洞的小番茄。决定保持一致的缄默。
　　
　　我有些拘谨的坐着，林泉智安静的不正常。我正想着用什么口气催促他，他已经抬起了头，神情里又那么多说不清的东西，就像，就像是我以前上学时，路过很多早晨还没开门的装修室，看到的玻璃门后房主养的小狗，趴在门前，对着透明的玻璃，看着清早的街道。――那样相似的感觉。
　　“许苗―”他顿了顿，“哥，永远别当我是坏人行么―？”我几乎一口气提不上来死在这桌子旁，这都哪跟哪呀？
　　看着这孩子愁眉苦脸的样子，我点了点头。心里却开始打起了小算盘，把这些日子放在一起思考，总觉得和那种事有关，苏娃娃的欲言又止，温泉里的突如其来，这一切都是从那醉酒的一晚之后才发生的。那么...莫非...莫非我是个女的？嗯？人妖？！
　　我突然感到脊背一凉，脑子里一道剑光嚓的劈下来，被自己的胡思乱想吓着了，可是又实在找不到别的解释，在我观点里，只有女性的贞操才格外珍贵，我一个男的这么受重视，实在是找不到别的参考。
　　
　　受了自己想法刺激的我，索性扔下餐具，拖着林泉智上了楼，事已至此，躲有何用？我还不是任人搓圆捏扁。林泉智一直拿眼睛偷瞄我，我也装作没看见，实在是不知道和他说些什么。
　　女王的屋子在三楼的尽头，我以前还一直以为那是空的。此时她已经换了衣服，滑溜溜的长袍子拖在地上，她陷在红色的扶手椅里，膝上放着一台笔记本，旁边站着那位女仆。直到我们进来她便转移了视线，盯着我和林泉智，就这么凝视了几分钟。女王开口了：“许苗，具体原因我已经跟小智说过了，待会让他给你解释，我叫你们来，是给你们定一下日子。”
　　这几句话说的虎头蛇尾，于是我明智的没接话。林泉智倒是应了一声知道了。知道了？他知道什么了？
　　女王咔咔在电脑上按了几下，只见女仆突然把辫子塞到插槽里，然后双手虎虎生风，转眼间双手上便捧出一叠厚厚的纸...0.0什么也不能表达我此时的心情，宓奈疑不如死...惠普爱迪生可以回家养老了...
　　女仆神人辫子一甩，捧着那一叠纸走过来，往林泉智手里一塞。女王开口了：“好了，请柬就是这些，其余的我就不管了，提前祝你们一声――新婚快乐。”
　　。。。？
　　。。。？(&macr; □&macr; )？
　　
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！......
　　




【完结】

　　人生有些经历是只有一次的――比如说穿婚纱。
　　
　　“我不穿。”
　　“好吧，那你光着。”
　　“……”
　　
　　我欲哭无泪的拽着林泉智..手里的云朵一样的据说世界仅此一件的婚纱..
　　
　　“我穿….T_T”
　　
　　今年，我十七岁。
　　今天，是我和我十五岁的弟弟的结婚典礼...
　　好吧，我承认这或许是一个病句，我真心希望如此…
　　
　　这里是地中海的一个小岛，晴朗的午后，蓝蓝的天白白的云，平静的大海明亮的阳光，无数珍奇怪物，无数奇妙种族…当然还有新郎新郎…
　　这真是一个结婚的好日子，可我…真的不想穿婚纱啊…!!!或许重点是穿什么也不好…我怎么能和我弟弟结婚啊？啊？！但一切反抗都抵抗不了绝对镇压，我到现在只能把这看作一场闹剧…一场无比豪华盛大的闹剧。
　　一只手搭在我肩膀上，我伤感的回头，看见林泉智笑眯眯的眼睛，他跪坐在我身后，正兴致勃勃的往下扒我的衣服，我一激灵，连忙站起来，林泉智看起来就等着我这反抗，他腰一直，双手一划，好像一辈子专门给别人脱衣服似的拽掉了我的衬衣，我赶紧伸手推他，可惜没有他动作快，林泉智双腿勾住我的膝关节，我嘭的往后一仰，一件呼啦啦的白色东西就罩了上来，等我再手忙脚乱的挣扎出来，发现自己已经变成了新…娘….
　　这么蓬松的裙子还挺轻的，这是我第一个念头，然后我悲伤了，我已经接受了么…是归功与我良好的适应能力还是好久不见了的羞耻心呢…
　　
　　我木然的被林泉智拽着往外走，无所谓，这都是一场闹剧，这里没有人类…
　　然后我发现我错了。
　　
　　礼堂里坐满了人，还是正装的人类，至少样子是人类，后面还有一排坐的工工整整的五颜六色的土地神...我的羞耻心一瞬间回归，挣扎着想往回跑，林泉智牢牢掐住我的腰，嘴角挂着弧度，嘶嘶的发出声音：“要是再敢乱动，看我回去怎么收拾你。”
　　…我老实了。
　　
　　我和林泉智站在高高的台子上，长的活像桃子的老头子拿着一根木棍，笑嘻嘻的看着我们，他举起木棍略宽的一端，礼堂瞬间安静下来。
　　“以月老传人的血统，为英仙族唯一后代与火乙氏林家唯一后代现送予永恒，爱情和幸福。”说着把木棍往地上狠狠一插，只听见噌噌的声音，再下一刻，一课高大宽顶的阔叶树立在眼前，上面还垂下了不少红色的线状物，也不知道是什么。
　　林泉智恭敬的弯腰递出两个木牌，我继续麻木…
　　小老头接过去，招招手，树上的一根红色条条便伸过来，他把木牌认认真真的系上去打了个蝴蝶结。我眼睛转了转，看清木牌上面写着我和林泉智的名字还有一些看不懂的字画。红色条条慢慢缩回去。
　　
　　“礼成――”小老头高喊一声，嘭的一声消失了，连着着那棵树。
　　礼堂一下子开了锅，后面的妖怪们兴高采烈的唱闹起来，前面的人类纷纷站起来走到我和林泉智面前道喜…林泉智开起来挺开心，拉着我四处问候。
　　
　　之后一些人便走了，还有很多人留下来，互相找熟人喝酒，笑闹。林泉智找了个空隙，拽着我溜了出来，我跟着他，看着他黑色服帖的头发随着奔跑一跳一跳，不知怎么心里像被掐了一把似的，又难受又满足…
　　
　　等他终于停下来，两眼亮晶晶的回头看着我，我发现我们已经到了一个小码头，白色护栏，吱嘎作响的木桥，林泉智拉着我坐下来，也不说话，就这么靠在一起看海。
　　阳光真好，我都有点迷糊了…
　　
　　“苗苗，你不是我哥，我们没有血缘关系。”
　　我一下子就没了困意，瞪大眼睛看着他，那..我的父亲到底是谁？
　　林泉智没回头，停顿了一下，开始叙述起来：“我的亲生父亲，是香港越家的一位长老，而你，你的亲生父亲则是我母亲的丈夫。这件事情要从十八年前说起…”
　　那时侯，林泉智的母亲林河熙还是一个未成年的少女，便早早肩负起振兴家族的使命，因为到她那一辈，只留了这么一个女儿，一个儿子也没有，无论从人丁还是实力方面都在各大同龄家族的趋于末尾，林河熙想了很多办法，其中一个便是由于一个通灵界世代流传的传说而来。传说中，上古英仙一族血统奇特，但凡与之处子交合，都能使自己获得超出自身的力量，处子的贞洁就像一味催化剂，效力惊人，但是于此同时，就像□一样，失去了贞洁，英仙族人便也失去了力量，变得与普通人无异。这其实并不是传说，只是随着时间的流逝，英仙族便像许多大家族一样消泯在历史中。林母祖上便有得遇此事之人，不过那也是几百年前的事了，作为英仙族与火乙林家的后代，林母凭着机缘终于找到那为英仙族后代，可惜的是，对方是个女人。
　　这对林河熙来说是一条死路，可是她又实在不甘心，在这当断不断的纠缠下，□萌发了…百合出现了…悲惨的是，单方面的…
　　那位英仙族的后人名叫许香蘅，当时与一名男子相恋，很快结婚，又很快怀孕，在等待产子的这一年里，这名男子却又耐不住寂寞勾搭上别的女人，这事叫林河熙一发现，追悔莫及，便下定决心要报复这个男人，许香蘅生下孩子便的得到如此打击，一时支持不住，便跳河自杀了。林河熙自此下了狠心，她勾引了那男人，然后以合法的婚姻手续，软禁了这个男人整整15年，男人终于在疯狂与寂寞中郁郁而终。许香蘅死后两年，林河熙与越家优秀的后代产下一子，取名林泉智。再后来这两个孩子都长大了，林河熙母亲便暗地做了手脚，把许香蘅的孩子接到了家里，打算让自己的孩子和他发生xx，谁知道他们有了感情，不过也无所谓，他们不像自己和许香珩没有下一代的可能，他们还有机会。于是就变成现在这样了。
　　
　　我听完了，唯一的感想就是…好老套……..然后又莫名的悲哀，我的父母就这样走了…
　　
　　故事讲完了，林泉智盯着我，似乎放下心来，他搂住我后背，轻轻顺了顺，在我耳边轻声道：“我母亲终其一生也没得到所爱，幸运的是我能这么早便找到了你，苗苗，我爱你。”
　　
　　我突然想到一个问题：“林泉智，那我们也不能生孩子啊！你家岂不是还要断子绝孙？！”
　　林泉智轻轻笑了笑，呼的我耳边痒痒的，心里也不知什么滋味，砰砰直跳。
　　“男男生子，没听过么？”
　　
　　我一愣，血液呼啦一下子涌到头顶，我刚想喊免谈，林泉智迅速的凑过来，嘴巴贴着我，硬生生把我的呐喊堵了回去，我使劲用舌头想把他推出去，一抬头突然看见林泉智熠熠生辉的双眼，透着猎奇的兴奋和快乐，我心里大叫不妙！
　　林泉智已经一把按到我，固定我的肩膀，就开始解我的裙子…= =
　　天色已经有些暗了，远处隐隐约约还有欢快的小舞曲，怪异的吼叫声，空气又干暖，又凉爽，还飘着葡萄酒的香气，我不禁有些陶醉，便反手抱住了林泉智的腰，凑到他脸上亲了一口，然后就笑了，也不知道为什么，心里突然被填的满满的，好像很久以来一直等待着，等待着这一刻。
　　
　　“林泉智，我也爱你。”
　　
 
作者有话要说：高中写出来的，现在加了个结尾，有些草草结局的感觉，哈哈，总之写完了~




【番外】

　　苏灯坐在石桌前，院子里的树木有些泛黄了，秋天到了。
　　苏灯喝了一口温吞的清酒，觉得冷风刮在自己脸上格外分明，那个人，那个人此刻正在温暖如春的地方结婚吧…
　　苏灯低头看看桌上的《贤妻养成计划》，就像一个笑话。最开始真心的人最后没能得到所爱，最开始不怀好心的的人却的到了。
　　到底哪里做错了？或许还是心急了，自己就像林泉智那小子的垫脚石一样，经过了他，许苗才开始真正正视这样的感情。
　　苏灯苦笑一下，苦的眼睛都发酸了。
　　
　　最开始看见那人，那孩子一副格格不入的神情，在这一众纨绔子弟中显得那么明显，那么..无助。偏偏又要故作冷漠，有些糊涂有些呆，但又意外的倔强，又一听说是林家的孩子，心里便存了几分打算。后来一查，果然是有问题，那时自己多开心啊，想着这人自己又喜欢，又对家族有益，简直就是上天安排下来的。
　　
　　后来啊…
　　
　　苏灯叹了口气，喝光了杯里的酒，酒香不再，透着一股涩意。
　　
　　昨天做了个梦，梦里自己和许苗坐在一起，他看书，许苗吃着蛋糕，身边一棵大树，阳光透过树荫。
　　