深渊
作者：棉

文案 
西方恶魔与驱魔人背景^^

一个驱魔人家族的后裔，一个不请自来的恶魔，还有一只家养的会说话的蝙蝠
你看到的不一定是真实

当你和魔鬼战斗的时候，小心不要变成魔鬼；
当你凝视着深渊的时候，深渊也在凝视着你。
――尼采

内容标签：灵异神怪 魔法时刻 幻想空间

搜索关键字：主角：修，布莱兹，蝙蝠 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　第一章
　　修快挂了──尽管他打心底不愿承认这一点。
　　惨淡的月光从教堂破碎的窗口倾泻进来，薄纱一般笼罩在这个年轻人身上。魔物四散的血肉在周围死寂的黑暗中静默著，隐隐露出狰狞的轮廓。修躺在自己的血泊里，黑色的短发湿漉漉地贴在满是污渍的脸上。他头侧向一旁，顺著自己伸出去的右手，盯著一块脸盆大小的恶魔肉块。那看上去离他非常近，似乎只要伸直手臂就能够到，可惜他现在连这个简单的动作都做不到。
　　修在後悔把这个大家夥打得太散太远了。
　　一场失败的狩猎，但这实在不能怪他，虽然他出生於一个有著悠久历史的驱魔人家族，并且是家中长子，可他从没学习过该怎麽漂亮地干掉这些恶心的玩意。他那位让恶魔闻风丧胆的铁汉父亲不愿让他看见半点血腥或暴力，甚至连厨房都不让他进──只是因为厨师会在那里剖鱼。
　　──那老家夥究竟以为他是吃什麽长大的？
　　感谢他父亲对他过分小心的溺爱──并且对外堂而皇之宣称反正他不仅没有继承家族的强大力量甚至还晕血，根本无法胜任驱魔人──在同辈驱魔人家族的孩子们学习如何和另一个世界的邪恶战斗时，他却坐在阳光明亮的课堂里学习abcd。他甚至连学习成绩都不突出。
　　阿格尼尔家的平庸者。业内人是这麽称呼他的。
　　所以当这麽个大家夥突然出现在他面前时，他除了拿火炮一顿乱轰，实在没有别的办法。那玩意威力很大，唔，有点太大了，连带後座力也过分强劲了一点。
　　“修！天哪修！别闭上眼睛！”
　　一个尖锐细小的声音在空荡荡的教堂里回响。声音的主人正努力想把那团肉块推去修的手边。虽然它使足了力气，但成效并不大，它的个头实在太微小了，它只是一只小小的蝙蝠。
　　修没办法回答。他颈部有几道触目惊心的抓痕，那让他既无法发出声音，也不敢扭动自己的脖子，只能这麽侧著头躺著看。他身上还有不少别的伤，尽管他已经尽量避开要害，但那为数可观的新鲜伤口让他看上去显得糟糕透顶。
　　没关系，他只需要补充一点能量就能恢复过来。修死死盯著那缓缓移动的肉块想。
　　可惜天不遂人愿，糟糕的事总是会一件接著一件，在把你折腾完之前永远不会停息。空气中，圣器的硝烟渐渐散去，屏息等待的黑暗又一次浮躁起来。
　　蟋蟋索索。
　　有声音传来，从每一处黑暗的角落。那声音越来越大，越来越近，安静的教堂很快再一次变得喧嚣热闹。修无法扭头去看，只能瞥见地上月光中欢快沸腾的黑影。他不想去想那是什麽。
　　“天、天哪……”蝙蝠哆嗦著，但仍在努力。修只盯著那近在咫尺的肉块，只差一点，只差一点点而已。
　　躁乱的声音离他越来越近了，他几乎能感觉到头皮上像被正无数小爪子抓著，一阵阵骚麻。
　　圣母像高高矗立，沈默地凝视。修想她的表情应该是和蔼仁慈的，可这有什麽用？他有些自嘲地想，她一定一点也不喜欢他，既不会在他命悬一线时降下什麽神迹帮助他，也不会在他死後欢迎他进天堂……
　　一切忽然静止。
　　空气凝滞，心跳停止，呼吸停顿，一切声音都瞬间消失。
　　就像时间突然停顿了一样。
　　停顿之後──不知究竟有多久，也许只是一瞬，也许是无限长──时间的锺摆如疯了一样飞速旋转起来。
　　沈重急促的呼吸，嘈杂焦躁的声响，那些从暗处爬出来的魔物惊声尖叫著往回狂跑。修听见自己的心跳，飞快地，咚咚咚咚咚咚──
　　然後他终於意识到，是恐惧。
　　刚刚一瞬间，有一个“人”毫无征兆地降临。仿佛来自最深最幽暗的海底，带著浓稠到化不开的黑暗，与无边无际的寒冷。他到来的那一刻，修甚至还没意识到他的出现，就已经被空气中压迫感压得透不过气来。
　　那些从黑暗中爬出来的小怪物们一阵狂叫，恐惧得神经崩溃了一般。那尖叫声陡然升高，接著，嘎然而止。
　　就像有谁按了音箱上的停止键，啪一下，什麽声音也没有了。
　　躺在地上侧著脑袋的修只能从地上阴影里捕捉到一些杂乱的轮廓，他也不愿意去想那火焰似的阴影究竟是什麽。
　　然後他看到了对方的影子。
　　那个“人”就站在他身後，背著窗外巨大的月轮。黑漆漆的影子投下来，横过他的身体落在地上。修只要扭头就能看见对方，他无法完成这个动作。
　　人形……修在心里说，还有什麽比这更糟吗？他连最下等的人形恶魔都无法对付，即使他此刻毫发无伤。
　　对面的蝙蝠缩成一团瑟瑟发抖，从打著颤的牙齿缝里轻轻吐出一个词：
　　“龙……”
　　那是恶魔最基本、也是最高级的形态之一。
　　……好吧，被一只高等魔物一掌拍死，和被一群下级魔物啃噬干净比起来，本质上并没有什麽区别，而且前者听起来还更体面呢。修乐观地想。
　　也许他的家族听说他居然引出来一只魔王级的远古恶魔并且非常惨烈地被其拍死，还会为他立块碑，虽然在他父亲死後他就被他的家族驱逐了……
　　可那恶魔并没有再做什麽。
　　他只是站在那里，打量著修。
　　
　　
　　终於，恶魔开口打了个招呼：“嗨，人类。”他轻快的声音如同吟唱般悦耳，声线里带著某种浸入人心的魔力，却又冷冰冰的没有温度。
　　──看来不是简单一击就能完事。修想。
　　“噢，你看上去可真糟糕！”恶魔快乐地说。
　　谢谢告知。修在心里回答。
　　“这时候该说什麽来著？啊，我想到了！”恶魔清了清喉咙，换上沈痛的语调念诵：“一颗高贵的心现在碎裂了！晚安，亲爱的王子，愿成群的天使们用歌唱抚慰你安息！”他又轻快地笑起来，“晚──安！多棒的告别词，我爱这个！”接著他又兴致高昂地表演了一遍：“晚安，亲爱的王子，愿成群的天使们用歌唱抚慰你安息──虽然这里只有恶魔，一个活的和一群死的。”
　　太棒了，继那个预料之外的巨魔之後，又遇上了一个有强烈表演欲的上级恶魔，他这是在──出外景？修在心里默默叹了口气。他的意识越来越模糊，迷迷糊糊地看见自己的右手正微微颤抖，连带投下的影子也抖个不停，虚幻的黑暗边缘不断扩大──不！还不是放弃的时候！修努力瞪大眼睛盯著自己的手，强行把正远离现实的意识拉回来。好一会，他成功了。
　　然後他才注意到恶魔仍在喋喋不休：“……你愿意答应以上条款，订立契约成为我的主人吗？”
　　他说什麽？修心里一惊，看见对面探出头观望的蝙蝠惊讶得连躲藏都忘记了。
　　恶魔从不是有耐性的生物。修还没反应过来，猛地感觉到一阵钻心蚀骨的痛，从脚下传来。
　　空气里差点塞满了他的惨叫──如果他还能发出声音的话。他仍本能地想做出拉长脖子惨叫的姿态，但残存的理智告诉他那动作会扯大他颈部的伤口。
　　因为惨叫而撕断自己的脖子──修一边咬牙忍耐，一边想象了一下这个惨烈却充满黑色幽默的场面。
　　恶魔显得极为温柔又耐心地再次问：“您──愿意吗？”他用的甚至是古代敬语。
　　痛苦已经蔓延到小腿了。该死，他的身体早就冷得失去知觉，那恶魔在直接碾磨他的灵魂！无法发泄的痛苦让他的灵魂几乎疯狂，疯狂得想要挣脱皮肉，从这个狭小的束缚中解脱出去。
　　他仍然在努力忍耐。该死的他的忍耐力比他自己想象的还要强大得多。
　　蝙蝠惊恐地看著幽深的火焰燃起。它完全不明白这是怎麽一回事，一个恶魔在强迫一个人类成为他的主人，否则就残忍地杀了他？这个恶魔究竟是脑子短路了，还是在玩一个充满恶意的游戏？
　　蝙蝠没有时间细想，那地狱之火蔓延得太快了。不等那恶魔再问第三次，它飞快地代替修回答：“愿意！他愿意！”不管那恶魔在想什麽，反正不会比不回答更糟了。
　　“噢。”火焰不干不脆地熄灭了──显得有些失望。蝙蝠看到修终於放松神经後露出虚脱的表情，但它来不及为他高兴，因为恶魔正朝它看过来：“可他什麽也没说。”
　　答案果然是後者吗？“是默认！”在那目光的注视下，蝙蝠叫起来，“他不回答代表在默认！”
　　恶魔扭过头，似乎在思索：“人类的语言是这样？我们魔族不说话的时候，一般代表我们想弄死对方。”不知是不是错觉，他说到“弄死”两个字时，声音格外轻柔。
　　蝙蝠颤抖地缩到肉块後，用翅膀抱住身体，又小心翼翼露出两只眼睛张望。
　　幸好恶魔没有继续在这个问题上纠结下去。
　　“既然你想要驯养我，那麽请把我从地狱唤出来。”恶魔语调轻快地说著，消失了。
　　……消失了？蝙蝠惊疑地从肉块後爬出来，四下张望。教堂里空荡荡的，仿佛那恶魔一走，连空气都变得轻盈起来。
　　什麽也没有，的确是消失了。
　　好吧，你不能指望一只蝙蝠去理解一个远古恶魔的思维。蝙蝠倒咽了一口，自我安慰。
　　“修！修！”
　　对方眼珠动了动，朝它看了眼，又看向那团肉块，意思很明显。
　　还活著，而且还保持清醒。蝙蝠松了口气的同时，又觉得有些可怕。如果说刚才那个恶魔尚表现得像个正常恶魔的话，对面这个人类则表现得不那麽像个正常人类了。他的精神力实在太过强大了点。
　　不过想想他的父亲和兄弟，那个家族的确不能以普通人类标准来衡量，即使他从小到大并没有受过任何训练。何况他那位不被人所知的母亲也拥有同样强大的血统……蝙蝠不著边际地想著，正打算继续推那肉块，忽而身体一抖，本能地再次用翅膀包住全身缩成一团。
　　恶魔的声音再次响起，带著某种愉悦地：“您在叫我吗？”
　　我想他没叫。蝙蝠在心里回答。它小心翼翼从翅膀缝里看出去，在修眼里看到某种无力与绝望。
　　恶魔似乎并没有被这个绝望所感染──也许他感受到了，所以显得更愉悦。不像上一次突然降临，这一次他从发光的传送阵里走出来，显得非常──正式？
　　然後他从怀里掏出一个厚厚的本子：“那麽我们开始吧。人类，您的姓名？”
　　一片安静。
　　“修！他叫修！”眼看那火焰又在恶魔手指上跳起，蝙蝠连忙回答。说完看见对方仍盯著自己，似乎还在等他的回答，忙补充：“他的姓氏被剥夺了，修就是他的全名。”
　　“噢，”恶魔这才微笑著收回目光，“可真简短。”他随手翻开一页，开始念一串古怪的文字。
　　那是古代恶魔的语言，蝙蝠知道。订立契约的整个过程，可以很短，但也可以很长，如果要打比方，可以参照人类的婚礼。
　　
　　两分锺过去了，仍在念。
　　三分锺过去了，继续在念。
　　四五六分锺过去了……
　　蝙蝠知道，他在念自己的名字──他有个长得出奇的名字并不奇怪，远古魔物通常喜欢用名字记录他们所有荣耀与劣迹，以及漫长岁月中任何他们感兴趣的芝麻绿豆的小事。蝙蝠知道自己无权──也无力──干涉对方小小的个人爱好。他无比同情地瞅了修一眼，忽而心惊胆颤地发现某种它绝对不想看见的场景，那让它忍不住小声惊叫：“你、你能快点吗？”
　　对方的目光一下扫过来，蝙蝠立刻包起翅膀缩成一团。
　　“对不起，您说什麽？”恶魔用彬彬有礼显示他的不耐烦，“这可是一生只有一次的重要时刻，你知道一生是什麽概念吗？你知道一生有多长吗？噢对不起你当然不知道了，你不过是只连自己是禽还是兽都分不清的小玩意而已──而你居然敢叫我快一点？”
　　蝙蝠哆哆嗦嗦地喃喃：“他、他快没时间了……”
　　恶魔满不在乎地把视线转回去：“叫他等一下。他都撑著活了二十多年了，再多撑个二十分锺有什麽关系。”
　　蝙蝠看见修差点一个白眼翻过去，然後那双眼睛狠狠地瞪大，就像腾地燃起了火。
　　谢天谢地，那火焰直直撑到恶魔嘴里吐出最後一个音，才如被抽空一般消散。




深渊 2

　　第二章
　　修再次醒来已是第二天下午。
　　睁开眼睛的前一秒，他仍在拼命祈祷昨晚关於恶魔的一切只是自己弥留之际的幻觉。可惜事实再一次证明，神的确不怎麽爱他。
　　所以现在修只能坐在床上，盯著床边热情讲解的金发恶魔，以及他手上那本厚厚的小说──封面是一头面目凶恶的龙和满脸写著“正义”两个字的骑士，上面用金色的花体印著一行字。
　　“……龙骑士，骑士和他的龙，你不觉得非常符合我们现在的关系吗？”
　　“啊，”修侧过头，看清那行字是“本年度最畅销奇幻小说”，“难怪那些教育学家老抱怨现在精神污染有多严重，你瞧它甚至危害到另一个世界去了……啊！”
　　窝在他肩上的蝙蝠狠狠咬了他的耳朵一口，蝙蝠喜欢那本小说。
　　对面那个奇幻小说严重中毒的魔族似乎没听见修的话，他正兴致勃勃地盯著书中的插页欣赏：“人类的想象力总是这麽神奇，你瞧这头龙长得多麽像我。”
　　“哈，不我打包票你们长得一点也不像。”修诚恳地朝对面金发碧眼的青年说。他有著让世人羡慕的华丽美貌，如同现在流行小说中所有的恶魔──或是天使──一样。
　　布莱兹──这个恶魔名字的简称。在修思考到如何称呼对方时，脑子里立刻浮现出这个名字，其後还跟著一长串魔界古文字。他悲哀地意识到自己会知道对方名字完全是由於契约的关系。
　　“而且我觉得我也一点不像个骑士。”修又补上一句。
　　“怎麽会？”布莱兹眼都没抬，理所当然地反驳，“你们不都是人类吗？”
　　……这理由真棒。修只能沈默以对。
　　布莱兹目不转睛地盯著书：“他们在岗斯塔消灭了一个军队──一个军队！你知道那是什麽概念吗？”他兴奋起来，像个得到了新鲜玩具的孩子般欢快，“一个军队鲜活的血肉被踏进泥地，冷硬的土地因为被浸透而发烫，一脚下去地面就会像吸饱了水的海绵一样塌陷，汩汩地往外冒血──我爱这种生活！”他抬起眼，“你瞧，我是龙，只需要再找一个骑士，我们就可以一起去踏平一个国家了！”
　　“天哪，”蝙蝠情不自禁开口，“不，你不能！”
　　布莱兹的目光扫向蝙蝠。
　　蝙蝠被他一看立刻往後缩成一团，等了一会没反应，於是又小心翼翼张开翅膀看。布莱兹只是坐在那里，微笑著，做出认真思考的样子。
　　大概是因为已经平安相处了很久，大概是因为现在夕阳金色的余晖让整个房间显得很平和，蝙蝠胆子大了些。那恶魔虽然可怕，但说起话来无论语调神态都像个孩子一样天真。如果他只是个狂热的奇幻迷，也许他是可以被说服的。
　　它小心翼翼开口：“你看，这个世界并没有龙骑士，你也不是书上所说的那种龙，你是位龙形的高级恶魔。而修也不是什麽骑士，他甚至连个驱魔人都算不上……”
　　修突然一把掐住蝙蝠阻止它继续说下去。对面的恶魔依然摆出一副微笑著洗耳恭听的优雅姿态，却在右手上看似不经意的玩起一小团地狱之火。
　　意识到这一点後，蝙蝠在修的手心里吓得毛都竖起来了。它这才回忆起昨晚布莱兹关於沈默的那番言论──“我们魔族不说话的时候，一般代表我们想弄死对方。”他是这麽说的！
　　布莱兹看著在手指上跳来跳去的青色火球，显得很随意地开口：“我记得，蝙蝠在白天是要睡觉的？如果暴露在阳光下，它的身体会哗──地燃起来，直到连皮带肉烧得干干净净，灵魂还会不断在火焰里翻滚尖叫。”
　　“啊，”修回答，把正努力把脑袋也钻进他手心里的蝙蝠塞进被子里，“它睡著了。”
　　“我刚才好像听见有声音说，”布莱兹把手举到眼前，欣赏那团小小的火球，好像随时准备将它轻轻吹出去，“这世界没有龙骑士，我不是龙，你也不是骑士，”他满脸悲哀地看过来，“那我们还能组成龙骑士，去踏平一个国家吗？”
　　修在被子里按著瑟瑟发抖的蝙蝠，避重就轻地回答：“龙骑士吗？只要你想当，当然可以。”
　　“噢。”布莱兹一手抓灭了那个火球，像是听到什麽愚蠢的笑话一样轻快地笑起来，“不我当然不想了。龙骑士？那听上去可太蠢了。你怎麽会想当个龙骑士，你是白痴吗？”
　　修回了个干笑。
　　看来恶魔暂时没打算跟蝙蝠计较。停了会，修问：“这是哪？”
　　“某位尊贵夫人的府邸，谁知道呢？”布莱兹似是而非地回答，“骑士就该呆在这种地方不是吗？骑士总是随时准备为贵族夫人效命，贵族夫人从来不会拒绝骑士的请求。完美的精神伴侣，哈，人类真是有趣。”最後一句完全是自言自语，他说著站起身，推门走出去：“夫人一定很高兴你醒了。”
　　门U嗒一声轻轻合上，屋子里只剩下修和蝙蝠。
　　
　　
　　“他走了？”蝙蝠缩在被子里小声问。
　　“是的。”修起身下床，这是间修装华丽的房间，他站在窗口朝外看了看，发现自己正身处一座古堡。
　　“他昨天怎麽进来的？”修不禁问，脑子里闪过的都是和血与暴力相关的东西。
　　“他只是来敲门问可不可以借宿，那位夫人就让他进来了。”蝙蝠回答，它正努力从被子里爬出来，修把它塞得太深了。
　　“……是吗？”差点忘了，除了暴力，恶魔还有张非常好用的脸。相信当他装出一副认真的样子开口请求，没有哪个女人可以拒绝──也许男人也不行。修摇了摇头，朝窗外四下张望，随口说：“他究竟想做什麽？”
　　“想踏平一个国家？”
　　“那他就该去找个战争狂，恐怖分子或是政府要员，而不是一个驱魔人。”修停了停，“不，战争不是他的目的。”
　　“谁知道呢？”蝙蝠终於从被子里爬出来，扇扇翅膀飞到窗台上，惊魂未定地嚷嚷，“他可是个疯子！你知道吗，昨晚你昏迷不醒的时候我听见他说，你不是他找的第一个人，只不过前面几个都没扛过地狱之火的灼烧。而他居然还抱怨他们不肯回答，只顾著一个劲惨叫！”
　　“哈，我不奇怪。”修说，脑海中浮现那恶魔的样子。那恶魔有一双湛蓝的眼睛，像已经冻了千万年的湖泊，无论多麽光明温暖的阳光都无法射进去，除非是鲜血，灼热的沸腾的，大量的大量的大量的，才能让它染上一丁点温度。
　　光是回忆好像就会被冻伤。那也许会是个疯子的眼神，但绝不会属於一个白痴。
　　“那些可怜的倒霉蛋，”修接著说，“无论他们是否答应，都会被火烧。那是考验，他想要一个强大的灵魂。”
　　“什麽？”
　　修奇怪地望了蝙蝠一眼：“灵魂啊，你以为恶魔契约的交易品是什麽？”
　　人死後的灵魂──蝙蝠张开嘴抱起翅膀呆立了两秒，才回过神，一下慌乱起来：“啊，怎麽办，我完全忘记了。你瞧，修，我只是想救你。我只是一只蝙蝠，记不了那麽多东西……”
　　“好了，我没怪你。”修打断它，“昨晚那种情况根本没有选择。而且我还没死呢。”
　　“那也不远了。”蝙蝠以一种默哀的姿态看著他说，好像在看一具尸体。
　　修翻了个白眼，摇摇头看向窗外。恶魔契约并不是他现下最关心的事。
　　
　　
　　平心而论，修长得很好看，黑色的发和深色的眼瞳给他增添了几分知性；得体的举止显示出他良好的家境，加上并不强健的体魄和略显苍白的脸色，他看上去就像是那种会在大学校园里碰上的年轻人，抱著书本，并且缺乏锻炼。他穿著白衬衣沐浴著阳光站在窗边看风景时，没有人会把他和“危险”两个字联系到一起。
　　可是蝙蝠忽然察觉到一丝不对。修摆在窗台上的右手正在微微颤抖，那让蝙蝠不禁僵直身体倒咽了一口，委婉地小声问：“修，你不舒服吗？”
　　“我饿了。”修直截了当地回答。
　　他身上的伤已经痊愈，皮肤光滑得看不出一点痕迹，可想而知这是布莱兹的功劳。“他的治愈术不错，可惜不能填饱我的胃。”
　　“想都别想，他可是上级恶魔！”蝙蝠压低声音警告，“你会死的！”
　　“撑死吗？那死得肯定很难看。”
　　“修！”t
　　“放心，昨晚我才差点被一个低级巨魔杀死，我还不至於这麽没自知之明。”他居高临下斜眼盯著蝙蝠看，露出一抹高深莫测的微笑，然後，轻轻舔了舔嘴唇，慢慢说，“他的确不是个好选择。”
　　蝙蝠心惊胆颤地看著他舌尖从唇边滑过，一点也不觉得那姿态很挑逗，它吓得心跳都快停止了。“我，我想，我也不是个很好的选择……”它战战兢兢地说，开始後悔没有支持他去和那个发神经的恶魔火并。
　　修终於忍不住笑出来，拍拍蝙蝠：“是啊，你连塞牙缝都不够呢。”然後他又朝窗外望去，黑色眼瞳染上一层妖异的色彩，“这里还有另一个。”
　　“什麽？”蝙蝠问，小心地飞到修肩膀上，同时在心里松了口气。还好，修只是个人类而已。
　　修倒没注意到蝙蝠的心思。他正盯著对面那扇爬满了青藤的墙上一扇黑漆漆的窗口：“我想那恶魔并不是随便挑中这一家的。”
　　布莱兹大概把他当成一个驱魔人，所以特意挑了这家──让他除魔？
　　他还是完全搞不明白那只恶魔到底想做什麽。
　　外面传来敲门声，蝙蝠迅速钻进修的口袋里。
　　
　　
　　布莱兹推开门，领著两位女士走进来：“先生，这位是塞尔特夫人，城堡的女主人。”
　　装得可真像。修想，朝那位跟在布莱兹身後的美丽夫人礼貌地点头致意：“非常感谢您的慷慨大方。”
　　塞尔特夫人款款回礼：“先生，您感觉好些了吗？”
　　“我已经没事了。”修说，上下看看，“您有一座非常美丽的历史遗产，我猜这座城堡至少有500年？”
　　“事实上是600年。”塞尔特夫人微笑著回答，“是先夫的遗物。”
　　修点点头。觉得客套够了，他指著窗外，直截了当地问：“请问，那个房间是做什麽的？”
　　这突如其来的问题显然让塞尔特夫人有些莫名其妙，但仍礼貌地说：“那是长子的房间，怎麽了？”
　　“长子？”修若有所思扭头又望了望，“我猜他大概卧病在床有不少时日了。”
　　“你怎麽知道？！”
　　惊问声来自跟著进来的女孩，大概十七八岁，青春靓丽的五官与塞尔特夫人有七分相似──这让人有些吃惊，塞尔特夫人看上去也不过三十出头而已。
　　“艾薇！”
　　塞尔特夫人的厉声喝止并没有起效，艾薇随口甩了句“没事的，妈妈”，有些焦急有些欣喜地追问修：“柏格病很久了，医生们一点办法都没有，你能看出什麽来吗？”
　　布莱兹站在一旁饶有兴趣地打量。修看著这对相似又反差强烈的母女。古老的城堡，年轻美丽的寡妇，卧病在床的长子──他心里有些底，但并不关心。如果不是因为他已经很久没吃东西饿得实在难受，他连那个入魔的长子也不想管──一旦遇到恶魔，哪怕是最低等的那种，也要立刻逃走。这是长期以来他父亲给他灌输的观念。
　　“因为家业的关系，”修保持礼节性的微笑，“能带我去看看他吗？”他朝塞尔特夫人说，却丢了个眼神给艾薇。
　　塞尔特夫人微微皱眉，显出为难的样子：“这恐怕不太方便，柏格的身体很差，医生说最好不要打扰他……”
　　“那些医生除了会让他躺著等死屁用也没有！而且他那个样子，你真的觉得他只是生病而已吗？噢，也许你根本就不在意他是不是生病，你花钱给他请医生，已经算尽到一个後母的责任了！”
　　这位贵族小姐粗鲁的言辞显然引起母亲的不满：“艾薇！怎麽说话的？”
　　可惜艾薇完全无视母亲的警告。“我带你去。”她热情地走过来想拽修，修却一下後退错开了她的手。这个举动让双方都愣了愣。
　　修立刻露出歉意的微笑：“抱歉，我不太习惯和别人靠太近。请带路吧。”催促艾薇走出去。
　　“请放心，不会给您添麻烦的。”布莱兹对无奈的母亲点点头，也快步跟上。




深渊 3

　　第三章
　　一路走过去，越是靠近，越是能感觉到一股令人不愉的气息扑面而来，阴湿腐败而且充满敌意。
　　“就是这里。”艾薇在一扇房门前停下。她敲敲门，柔声说：“柏格，是我。”没有回答，她并不奇怪，只说：“我要进来了。”便推开门。
　　一股阴冷的风呼地吹出来，站在艾薇身後的修不禁屏住呼吸皱了皱眉，有些不情愿地迈脚跟进去。因为家族血统，他对来自那个世界物质的感觉远比一般人灵敏，那房间铺天盖地的恶意竟让他眼前蓦地一黑。
　　待他习惯了房间阴冷的环境，才看清目标并不在床上。一个形销骨立的男子缩在床後，死死抓著床单惊恐地看过来。艾薇正在一旁安慰：“柏格，别怕，别怕，是来帮你的。”
　　修站在门边看那个男子。那原本也许该是个英俊的贵族青年，他不确定，那人现在瘦得像副裹著人皮的骨架，腐败的气味从他体内散发出来。他显然被陌生人吓坏了，但又在妹妹看不见的角度，偷偷对修露出满是恶意的嘲笑。
　　我讨厌这种类型。修侧著头看，随口问：“你母亲怎麽会认为他需要的是个医生？”
　　“他看的是精神病医生。”艾薇的声音里带著怒意，“那些医生有什麽用？正常人也能被折磨疯了！何况他一点也不像会得精神病的人。他白痴得要命，脑子里只有些今晚看什麽电影明天中午吃什麽之类的小事，笑起来比中午十二点的太阳还灿烂。这样的人怎麽可能突然就……就……”她小声说，“我觉得，他是中邪了……”
　　“啊。”修挑挑眉。他原本还在思索该怎麽说服艾薇，毕竟自己怎麽看也不像医生。现在看来事情变得容易多了。
　　艾薇充满希望地朝他看过来：“你有办法，对吗？昨晚你还是奄奄一息的样子，我看见了，你的衣服上全都是血，可是现在你好好的站在这，什麽事也没有……”
　　布莱兹在这时走了进来。那让修一瞬间本能的绷紧神经，毕竟被两个恶魔一前一後夹著并不好受，何况他仍弄不清楚布莱兹找上他究竟在打什麽主意。
　　柏格──或者说那个披著柏格皮的恶魔也立刻意识到布莱兹的身份，他惊疑地望过去，这次他的目光里是真正充满恐惧。
　　大大咧咧的贵族小姐并没有注意到气氛转变。艾薇扶著柏格追问修：“你有办法吗？”
　　“乐意为您效劳，小姐。”回答的是布莱兹，他打量著柏格，兴致勃勃地。
　　修打量著布莱兹，仍不确定是否可以相信这个恶魔。他没有多少时间细想，他的右手抖得越来越厉害了。
　　反正如果布莱兹这样强大的恶魔真想对他不利，他怎样也不可能逃掉。修这麽想著，对艾薇说：“艾薇小姐，能不能让我们和你哥哥单独呆一会？”
　　艾薇犹疑地看著他：“我不能在场？”
　　“为您著想，小姐，”布莱兹接过话，语气很欢快，“那场面恐怕不太适合您。”
　　艾薇脸色变得灰白：“那，那，难道真的是……”
　　修连忙安慰：“别担心，艾薇小姐。而且还需要你帮忙，能帮你哥哥另外准备一个房间吗？”他尽量委婉地说，“离这里越远越好，你知道，换换空气对病人会好很多。”
　　“放心，很快就好。”他把迟疑的艾薇送出去，“对了，让所有人远离这间屋子。无论听到什麽，都别进来。”他关上门，顺手反锁了。
　　
　　
　　“噢，”布莱兹在他身後轻笑，“我发誓善待弱者，我发誓勇敢地对抗强暴，我发誓抗击一切错误，我发誓为手无寸铁的人战斗，我发誓帮助任何向我求助的人──”他忽而面色庄严地背诵了几句骑士宣言，又无所谓地笑起来，“骑士精神真是伟大而美好。我们信奉弱肉强食，人类却宣扬锄强扶弱。我们只相信绝对的、实实在在的力量，而人类这种弱小生物，只要依附信仰就能变得强大。他们可以仅仅为了虚无的信念而生，也可以仅仅为了虚无的信念去死──真有趣。”
　　修没有解释的欲望，只是随口说：“听起来你还挺嫉妒？”
　　缩在床边的柏格慢慢朝窗口移动，正打算弓身跳起，面前忽然燃起一堵黑色的火墙。
　　“噢，附身，我喜欢这种类型。”布莱兹把视线转过去，语调轻快地说，“真抱歉，我想我的主人没说你可以走了。”他说“我的主人”时，修一点也不觉得动听。
　　布莱兹盯著那四处寻找出路的下等恶魔，耐心地给他解释他的处境：“我的主人刚才答应了那位小姐，要把你这层人皮从头顶撕开，然後像剥衣服一样一直剥到後脚跟，把你这浑身上下散发著腐臭的小臭虫从那堆新鲜的血肉里扯出来，再用那根漂亮的肠子在脖子上缠上几圈，打个可爱的结……”
　　“咳──”修忍不住干咳了两声，“抱歉打断一下，我想我答应的是把那个恶魔拽出来──在不伤害本体的情况下。”
　　布莱兹朝修望过来：“不伤害？”
　　“就是活生生的，完整的──喂小心你的火焰别烧到他，那身体会支撑不住的！”
　　“可我昨天烧了你好一阵你都没死呢。”布莱兹抱怨著，看也没看打了个响指，那堵火焰墙随之熄灭。“那，我事後用治愈术给他补上行不行？我会把力气──尽量──控制在人的范围之内的。”他充满渴望地盯著修，讨价还价。
　　修一开始并没料到布莱兹打算一个人干。要抓住那个寄身恶魔对他来说并不是件容易的事，如今事情完全向著对他有利的方向发展，他似乎没有什麽好抱怨，所以他只是退後一步让出空间，同时说：“不要留下伤口。”
　　“是的，主人。”布莱兹优雅地欠身行了个礼，转过身去看柏格，“知道吗，其实我一点也不喜欢用火，那些家夥总是烧得太快了，一点乐趣都没有。”
　　接著，空间里充满骨头撞击的钝响，和人类的惨叫。
　　
　　
　　柏格的力气显得很大，太大了，完全不像一个病得皮包骨头的人──不，根本就不像个人类。可即使如此，这也只是场单方面的殴打而已。
　　蝙蝠小心翼翼从修的口袋里探出头来，小声提供意见：“也许他和你定契约，就是为了找个理由借除魔的名义痛殴自己的同类？”
　　“恶魔痛殴同类根本不需要机会或是理由，否则你以为他们整天在那下面都做些什麽，绣花吗？”
　　被痛殴的恶魔发出一声惨叫，喷出一大口血沫。蝙蝠看著都觉得难受，缩进自己翅膀里：“修，你、你不阻止吗？那身体可是人类。”
　　修靠著墙无动於衷地说：“你觉得让我来做的话，以我那半吊子水平，有可能在本体毫发无损的情况下把那恶魔拉出来？既然不能保证过程，那我们保证结果就够了。”
　　“……其实你只是不想念圣经而已吧！”蝙蝠缩在翅膀里指责。
　　布莱兹把柏格打趴在地，从背後一脚踩著他的腿，抓著头发把他上半身拎起来。不得不说，即使是做著这样粗暴的动作，恶魔看上去依然如贵公子般优雅无比。
　　“嗨，出来吧小丑！”
　　“我不知道你们在说什麽！你们弄错了，我是柏格！艾薇！是我！救我！他们想杀了我！快救我！”
　　蝙蝠从翅膀缝里偷偷往外看，小声说：“他说他没有被附身呢。”
　　“哈，恶魔最擅长的不就是欺骗吗？”修依旧无波无澜地回答，“这种拙劣的谎言只有白痴才会上当。”
　　“别那麽看我，我只是只蝙蝠！”觉得自己被看低蝙蝠恨恨地说，“至少我比你们都有同情心！”
　　U嚓一声，柏格的腿骨大概断了。他发出一声长长的惨叫。
　　“出来吧，小丑。”布莱兹继续用诱哄的声音说。
　　修忽而皱了皱眉，布莱兹的声音越来越礼貌，那表示他正在失去耐心。
　　果然，只见恶魔的手轻柔地落在柏格肩上，食指上！地燃起一小团火。
　　“不。”修低呼了声。
　　柏格的头被向後拽著动弹不得，那团火的影子在他眼中跳动，他显然很清楚那是什麽。那团小小的火苗缓缓向他眼睛移过来，以一种优雅而悠闲地姿态，越来越近，越来越近──“哈哈哈！”他的脸终於由於恐惧而扭曲起来，发出一种尖锐的怪叫，“来啊来啊！我死也不离开！这个灵魂是我的！是我的！要我离开除非你杀了我！”
　　“噢！”布莱兹高兴起来，“他答应了！”
　　“不！”修一步上前拉开布莱兹。
　　正在兴头上的恶魔突然被拽开，手上的火焰想也没想就往身後拉扯他的人身上一送：“滚开！”
　　修想退已经来不及，可是那只燃著死亡的手在即将碰到他眉心时，忽然停住。
　　火焰熄灭。布莱兹的指尖上冒出一点黑色，顺著他的手指一圈一圈环绕上去，就像一棵发芽的藤蔓，很快抽枝散叶生长开，顺眼间布莱兹全身都被这黑色的藤蔓缠绕起来。仔细看，那黑色的枝叶其实是一串串古魔法文字。
　　房间里一时安静。
　　好一会，蝙蝠才哆哆嗦嗦发出声音：“那、那是什麽？”
　　“是契约。”修说，他已经镇定下来，但依然显得有些惊讶。
　　就连布莱兹自己都很吃惊。他收回手，仔细看了看，又打量自己全身：“噢，哇，”他像发现新大陆一样惊喜地笑起来，“人类，只要空口说出的话都能把他们束缚住；恶魔可不行，即使他发誓，他承诺，转眼就可以变卦，只有契约可以束缚他们，”他笑著抬眼看过来，“我忘了依照契约，我不可以伤害你了，我的主人。”
　　修不动声色地看向布莱兹。那契约的藤蔓仍未消失，表示恶魔直到这一刻仍想著要杀死他。
　　“好了好了，我冷静下来了。”布莱兹举起手说。藤蔓终於像生长开时一样，又一圈圈收了回去，直到最後收成指上的一圈。布莱兹饶有兴趣地看著它消失。“这可真糟。”他依旧盯著自己的手。
　　修冷冷地说：“你想杀了我？”
　　“噢，别介意，我不是做不到吗？”
　　修仍然瞪著他：“那如果我刚才背对著你呢？如果我不是清醒的呢？如果──如果有一天我也被什麽东西附上，你会杀了我？”
　　“你干嘛在意这个？”
　　“我他妈当然在意！”修难得地暴怒起来，“现在还有谁比你更盼著我早死吗？万一你等不及想弄死我怎麽办？我已经莫名其妙和你定了契约，可不想再莫名其妙被你害死！”
　　“噢，”布莱兹偏头想了想，“不，我想即使那样我也做不到，我是不可以伤害你的，各种意义上。”这答案让他满意地笑起来，“所以不要介意了。幸好只针对你一个人，否则我可要闷疯了。好了好了，现在您打算怎麽办呢，我的主人？我记得你们人类对付这种附身的方式是给他念圣经或是驱魔咒？”他显出难以忍受的表情，“如果您要这麽做的话，我可以申请离场吗？”
　　修面无表情地说：“可是你不在，我不确定我有力气制服他。”
　　布莱兹冷笑：“别指望我留下来帮你抓著他，我可受不了那玩意──虽然不至於杀死我，但那会让我很难受很难受。如果我很难受很难受，那我也不能保证我会做出事来。相信我，您不会想看到的。”
　　他们互相对视了一阵。修无奈叹了口气：“好吧。反正我也讨厌念圣经。”
　　布莱兹的目光立刻开始闪动：“所以？”
　　“修！”蝙蝠在他口袋里紧张地惊呼。
　　修摸了摸它的头：“这不能怪我，你看到了，他的力气不是我能对付的。与其让他的灵魂被恶魔慢慢啃噬干净，不如给他个痛快。”然後他对布莱兹说：“别用火，留个完整的。塞尔特夫人不会关心他是怎麽死的，可我们至少得让他看上去像自然病死。”
　　“遵命，主人。”
　　“修！”
　　修不再理蝙蝠：“我先出去了。虽然是没办法，可我不想看。”
　　他说著转过身，向门边走去。
　　布莱兹耸耸肩，扭头发现柏格不见了。修的手已经按上门把，蝙蝠抬起头，发出一声尖叫：“小心！”
　　柏格整个人如同蜘蛛般趴在屋顶，以一个人类完全不可能做到的夸张角度扭著脑袋对修露出诡异阴冷的笑。
　　那只是一瞬间。
　　下一个瞬间，修已经被柏格从背後一把扭住。柏格肮脏尖利的指甲掐著他的脖子，尖利地怪笑：“这个身体，这个灵魂！我要了我要了！”
　　声音嘎然而止，柏格失去意识的身体软软地倒在地上。
　　一个丑陋的半人高人形怪物出现在修的背後，显得很惊慌：“为、为什麽……”它猛地跳起来想钻回柏格的身体，那身体却被修一脚毫不留情地踢出去，它的脖子被一把从後面掐住，它挣不脱，四肢在空中胡乱挣扎。
　　“我讨厌别人掐我脖子。”修一手掐著恶魔，一手揉著自己脖子，皱眉说。
　　那被抓住的恶魔这才回过神来：“你！你骗我！你是为了引我出来，你骗我！”
　　“哈，”修嗤了声，“现在恶魔都这麽幽默吗？”
　　布莱兹站在几步开外看著，开口说：“我以为，你在利用我之前，会告知我一下。”
　　“我以为互相利用就是我们之间的关系呢。”修回答。看著布莱兹朝他走过来，那让他不自觉站直了身体。
　　布莱兹在他面前站住，几乎是贴著，伸出手轻轻从他脸上滑过，看著他的眼睛轻声问：“它没办法附到你身上，为什麽？”
　　修尽量自然地站著：“因为我的血统，我出生於一个驱魔人家族。恶魔无法附身到强大的灵魂上，不是吗？”
　　布莱兹依旧盯著他的眼睛，似乎想从中找出什麽。“不，”他显然不好糊弄，“它们无法附身到──比自己强大的灵魂上。如果同是恶魔，低级的无法侵入高级的；如果是人类──”他偏头想了想，笑起来，“噢，我不知道。人类灵魂也有等级划分吧，可谁会在意蚂蚁和老鼠的区别呢。”他又一次抬眼直视，“你一开始就很确定它无法附到你身上，我不知道你凭什麽肯定。可是看起来，我做了一个好交易。”他的手停留在修的脸上，“啊，我早该想到，你和我对视的时候表现得实在太镇定了一点。您害怕的那部分──也是在伪装吗？”
　　“不，我真的很怕。”修盯著他的眼睛冷冷地说。
　　恶魔轻笑了声。他靠过去，在修耳边轻声说，“这灵魂终究是我的。”
　　蝙蝠刚探出头，又立刻用翅膀把自己裹起来。它看见那黑色的藤蔓又一次缠遍恶魔全身，那表示他又一次动了杀机。
　　修只是站著。
　　房间又沈默了好一会。布莱兹终於再次轻声笑起来，同时那束缚他的藤蔓开始消散：“呵，你的担心显然不无道理，你居然这麽快就让我等不及了。”他往後退了一步，欣赏自己身上的束缚一道道退下去，“这种被禁锢的感觉，真奇妙。”然後他抬眼，朝修手上那个恶魔看过来，“这个──”
　　“这个让我来。”修说，“柏格还活著吗？”
　　布莱兹对自己分配到的任务显然有些不满，但还是弯腰看了看：“是的，真不幸。”然後他又充满兴趣地朝修手上看去。
　　修对他的暗示无动於衷：“带柏格出去，艾薇应该已经给他安排好房间，别忘了你答应过我要治好他身上的伤──别赖账。”
　　“好吧，我想契约写著我必须遵守对你的承诺，但没写我不能怠工。”布莱兹抓起柏格一条腿打算把他拖出去。
　　修盯著他：“你能──换个礼貌点的方式吗？”他补上一句，“鉴於我们还在别人家，我不想惹麻烦。”
　　布莱兹显得不情愿松开手，改为拎柏格的衣领。扭头见修仍然看著他，“这是我能做出的最大让步。别想让我去抱一个男人，那太恶心了。”
　　“啊，我想他们不会介意的。”修无奈地摇摇头。
　　布莱兹拖著柏格出了门。修看向仍趴在他口袋里的蝙蝠：“你不会想留下来看的。”
　　“当然！”蝙蝠这才想起什麽来，立刻扑腾著翅膀飞了出去。
　　
　　
　　修关上门──鉴於他还一手抓著个恶魔，他是用脚踢的。
　　刚才整个过程中那恶魔一直在装死。此刻大概是确定布莱兹已经走远了，才再次张牙舞爪起来：“你想怎麽样？来啊来啊！就算你把我扔进地狱，不管多深多远，我都会再次爬出来的！我记得你这张脸！嘻嘻嘻，我会回来找你的！”
　　“放心，你不会下地狱的。”修看也不看他，只是把头扭向另一边，用一只手从口袋里抽出根烟含进嘴里，又掏出打火机点上。他把右手伸得直直的，似乎很嫌恶想让那个恶魔远离自己。
　　恶魔终於觉得有些不对。
　　“我讨厌这个。”修吐出口白烟，看著天花板自言自语。
　　他的声音被埋没在恶魔撕心裂肺的惨叫里。




深渊 4

　　第四章
　　古堡里的人听见一声怪异的巨响。
　　刚开始像是某种生物尖利的惨叫，那声波陡然升高扩大，瞬间如巨浪般滚滚散开，而後消散在一片寂静里。
　　塞尔特夫人不由惊愕地抬头去望，在她对面，刚从楼上下来的布莱兹随口嘀咕了声：“噢，可真够粗暴的。”然後兴致勃勃地转向塞尔特夫人：“可以开饭了吗？”
　　艾薇匆匆赶到柏格之前的房间──声音是从那里传出来的，刚好看见门打开，一只没有血色的手──手指上还夹著只烟──啪地撑在门框上，然後修的大半个身子探出来，弓著背，垂著头，正大口大口呼吸，看上去好像才跟人大打了一架一样，筋疲力尽。
　　“修？刚才那是……”
　　“嗨。”他扭头看过来。
　　“你、你还好吗？”艾薇结结巴巴地问，对面那个人脸色白得吓人。
　　“没事，只是──吃坏了东西。”修一边喘气一边说，嘴角浮现一丝满不在乎的微笑，他又大喘了几口气，“洗手间，在哪？我想吐……”
　　
　　
　　修对著镜子用冷水洗脸的时候，蝙蝠找了个机会落在他肩膀上。
　　“你还好吗？”蝙蝠有些担心地问。
　　“我没事。”镜子里的人脸色看上去总算好多了，调整好呼吸，他打开门走出去。“那个倒霉的大少爷怎麽样了？”
　　“我不确定，布莱兹随便丢了个廉价的治愈术给他就走了──你知道恶魔都不太喜欢干这个，艾薇小姐在照顾他。修，你真的不要紧吗？还有那个──”蝙蝠努力寻找委婉的说法，“需不需要清理一下？”
　　“不需要，我已经吃干净了。”
　　蝙蝠花了几秒锺理解这句话，开始神经质地尖叫：“什麽？！你说吃干净了是什麽意思？”
　　“就是字面上的意思。你声音太大了。”
　　“别说得这麽随便！你以前可吃不下这麽大的东西！你的力量已经开始……”
　　修一把抓住蝙蝠塞进口袋，确定它安静下来才放开手。他已经走进餐厅，布莱兹和塞尔特夫人正坐在桌旁随口闲聊，布莱兹面前的盘子里摆的是牛排，不知有没有三分熟，看上去血淋淋的。
　　桌子上精美的餐具并不是银质的。一个生活在古堡里、保持古老传统的贵族家庭却在餐桌上摆著不锈钢──修不动声色地想。
　　“您想吃点什麽？”塞尔特夫人在修入座时温柔地笑著问。她对柏格的确毫不关心，比起伪装一个富有爱心的後母，她显然对维持一个高雅贵妇的形象更感兴趣。
　　“不，我不饿。”光是看著那块牛排已经足够他反胃了。旁边有侍者准备倒酒，他连忙抬手谢绝：“请给我杯冰柠檬水，谢谢。”
　　对面恶魔注意到这个小小的细节：“噢，乖孩子。”他熟练地切著牛排，随口问：“你把那可怜的小恶魔怎麽了？”
　　“当然是踢回去了。”修很自然地回答。
　　布莱兹笑了笑。大概是并不关心那恶魔的下场，他没有深究下去。
　　“恶魔？”塞尔特夫人在旁边好奇地问。
　　“噢，您那个养子。”布莱兹轻快地回答，“他入魔了不是吗？那可真是个令人作呕的小垃圾。”
　　修抬头看向塞尔特夫人，观察她的反应。她表现得很──正常，先是显出一副惊讶的表情，而後又微笑起来，仿佛後知後觉发现那是一句玩笑。
　　“您很风趣。”她优雅地品了口酒，“的确事实上，在过去，人们的确普遍认为精神病是因为恶魔附身引起的，甚至在几十年前还有不少医生这麽相信。800年前，医生们剖开病人的头盖骨，取出大脑，往里面洒盐──您知道，驱魔用的──整个过程中病人保持清醒，并且还得自己站著。当然几十年前医生们已经不这麽干了，比起粗暴的揭开整个头盖骨，他们只会温和地在病人头上钻几个小孔，然後用电击；或是拿出各种各样的仪器，从里面挖点什麽出来，”她拿起一支精致的果酱板给面包小心涂上鲜红的！喱状草莓酱，饶有兴趣地观察了一番，“大部分时候他们不知道会从里面挖出什麽来。有位专门挖额前页的，领了诺贝尔奖。”
　　布莱兹侧著头，听得津津有味。
　　塞尔特夫人继续：“另一位伟大仁慈的医生认为恶魔寄宿的地方不一定是脑部，他的理念是恶魔一定藏在病人的某个器官上，这就像是捉迷藏，而他总能把恶魔揪出来──只要坚持不断摘除病人的器官。他通常是从牙齿开始，”她的笑容神秘而迷人，“然後是胃，肠，或是性器官……护士们打扮得像天使一样，提著装满新鲜人体器官的篮子在医院里走来走去……”
　　布莱兹忍不住鼓掌：“人类的想象力总是这麽神奇──当然了！除了丰富的想象力他们还能带给你什麽乐趣呢？”
　　修喝了口柠檬水，勉强压下反胃的感觉：“夫人对医学很感兴趣？”
　　“人类是很弱小的，没有力量，会生病，会衰老，会死亡。而医学，能给与人类美丽和力量。让衰老的容颜恢复青春，让残弱的身体变得强壮，那非常吸引人，不是吗？”烛光在塞尔特夫人美丽的眼眸中闪动，忽明忽暗，“虽然现在看起来，那些医疗手段也许很荒谬，可事情的发展总是循序渐进的，在那个时代，他们可是英雄。”
　　“那些被治疗的病人可并不这麽想。”修说。
　　“牺牲，总是必要的。”她微笑著说。
　　
　　
　　接下来修没有再开口，布莱兹与塞尔特夫人一边用餐，一边兴致勃勃地聊些充斥著鲜血和内脏的话题。修只是随便听听，趁人不注意时拿起几颗草莓和葡萄塞进蝙蝠窝著的口袋。事实上大部分时间也没人注意他，侍者们表情漠然地站在一旁；布莱兹的兴趣更多在怎样切开、剁碎并且吞掉那块血淋淋的牛排上，他做这事时目光总是热切地盯著某位体格健壮的侍者的肋骨；而塞尔特夫人则在一旁以更为炽热的目光盯著布莱兹，那眼神简直像要把他生吞了。
　　修的注意力转回来时，发现他们正在讨论吃人。
　　正在说话的是布莱兹：“……虽然我实在是很讨厌圣经，但不可否认那上面的确有些绝妙的片段。比如上面那位boss，把他唯一的儿子送到人间来，鼓励人类把他给分尸吃掉了。”他轻快地说著，“我实实在在地告诉你们：你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面！这是从天上降下来的粮，叫人吃了就不死！还有什麽，哦──我的肉真是可吃的！我的血真是可喝的！真的真的，快来吃我快来吃我！噢，可惜他只有那麽一个儿子可以吃，吃完就没有了，现在人们只能可怜兮兮地嚼饼干，一边後悔自己晚生了几千年，一边意淫自己正在品尝那位神子的身体……”
　　他忽然停住，嘴里被塞了一块牛排，嘴唇还能感觉到牛排上连著的叉子冰冷的触感，他看见叉子的另一端握在修的手里，他没有看见修是如何完成这个动作的。
　　“闭嘴！”修居高临下瞪视他的眼睛，目光里有冷冷的不悦。
　　这个新主人的确不怎麽怕他。布莱兹想。
　　真有趣。布莱兹看著修松开手坐回去，把嘴里的叉子拔出来──他怀疑刚才对方真正想叉的是他的舌头。
　　“这大小和触感尝起来，就像您送了根舌头进来。”他难得压低了声音放慢语速诚恳地说，微笑地看著修的眼睛，慢慢把那块牛排嚼碎吞下去。对方对他的挑逗──或挑衅──显得完全没有兴趣。
　　然後他再一次开口，恢复了一贯轻快的语调：“说到这个，人类可真有趣，总担心自己会被吃掉，每天没事就幻想这个怪物那个恶魔要吃自己，好像他们有多好吃似的。”
　　“不好吃吗？”修听见自己问。
　　“嗯？不，挺好吃的。”布莱兹抬起手，“我能再要一份牛排吗？”他继续热切地盯著那个侍者的肋骨，补上一句，“全生的可以吗？”
　　塞尔特夫人忽然开口，接上这个话题：“传闻说，吃人会让人上瘾。吃过一次就会不断想继续，可那欲望不论吃多少都无法填饱，他们最终会死於自己的饥饿。”
　　修望向她。
　　“只是传闻罢了。”她用手绢掩嘴，目光高深莫测地笑著望过来，“事实是，那是条不可逾越界限。吃人是重罪──”
　　“会让人类变成恶魔。”她说。
　　
　　
　　“您打算在这里呆到什麽时候？”
　　终於等到只有两个人在房间里时，布莱兹问，显然在他看来这里已经无事可做了。
　　“确定那个被你揍晕的大少爷还能睁眼为止。”修望著他，“你打算在我身边呆到什麽时候？”
　　布莱兹显得很惊讶地看过来：“这听来就像您在赶我走似的！”
　　“我是在赶你走。”修耐心解释。
　　“可是我是您的仆人，根据契约……”
　　“契约上没写你必须呆在我身边。你甚至根本不用尽任何责任。那可是恶魔的条款，又不是什麽平等互利协议。”修有些好笑地望著他，“你自己没认真看过吗？”
　　“噢，不，当然没有。恶魔和人类做交易这麽多年，早就有一堆模板了，我不过随便抽了一份而已。”布莱兹随便摆摆手，“别这麽看著我，难道您每次买商品前都会仔细阅读使用许可才签字吗？所以，那上面到底写了什麽？”他可怜兮兮又满怀憧憬地问，“我需要陪您上床吗？”
　　他显然很擅长搅乱话题，但修完全不理会，直奔主题：“反正你只是想要我的灵魂，所以在我死之前，你可不可以先滚回地狱呆著呢？我保证一次也不会召唤你让你远途奔波的……”
　　修的声音消失在舌尖，在他对面，布莱兹盯著他，脸上轻佻的笑容褪去。“回去？”他梦呓似的说，“不，我不回去，我绝不回去那个地方，绝不……”
　　他反复念叨著，走来走去，像个迷路的游魂一样。感觉到气氛不对，蝙蝠从修口袋里探出头来，看见布莱兹手上不自觉燃起火，吓得立刻缩回去。
　　“人类，”他忽然站住，转过头来，表情依然有些苍茫，但严肃狠厉起来，“你该注意你的言辞！不要以为有契约的庇护我就真的无法伤害你。”
　　修只是站著，看他站在那，黑色的枝蔓在他身上环绕蔓延。
　　他们这麽沈默地对峙了好一会。布莱兹忽然笑了声：“呵。”同时他手上的火焰熄灭，身上的枝蔓开始收缩，“哦，不，剧本不该是这样，您该阻止我的。”
　　“不继续了？”修语气充满嘲讽，“规矩就是让人打破的不是吗？”
　　“不不，规矩是让人遵守的。”布莱兹很诚恳地说，“您瞧，我不会伤害您的。虽然我总是忍不住会想想，但您不会介意的对吗？人类总是很宽宏大量的，您不会对一个疯子要求太多。”他恢复了一贯轻快的语气，“我们以後别再讨论这个话题了行吗？您看，虽然我是一个疯子，但那不代表我喜欢在疯人院呆著，一想起那里总会让我有些失控。那可真是个让人发疯的地方。”他又迅速换上一副可怜巴巴的表情，“您保证别送我回去行吗？没有哪个越狱的疯子会想回去的，对吗？我保证我会很听话的。”
　　修不为所动地看著他的表演：“我需要一个理由。”
　　“天哪！我说了这麽多您还不能理解吗？我只是不想回去下面而已，您以为越狱是件很容易的事吗？”
　　“那你可以另外找个地方。”
　　“噢，我喜欢您，可想在您身边呆著呢。”
　　修沈默地望著他。
　　“哦，不不，您在试图跟一个疯子讲逻辑吗？您看上去就像准备倾听一个疯子的心声并且彻底相信他似的！”
　　修依旧没有动。
　　布莱兹眨了眨眼。“好吧，”他放弃地举起手，“我必须这麽做，我必须让我们俩的维系紧密一点。”他一边说一边往前走了几步，伸出手小心地放在修脸上，深情得像个热恋中的情人，“这样才能保证您的灵魂得到最充分的利用。──这答案您还满意吗？”
　　“啊，”修面无表情地格开他的手，“那你呆著吧。”说著转身走了出去。
　　
　　
　　蝙蝠从修口袋里探出头看了看，小声问：“你在想什麽？”
　　“想怎麽处理他。”修有些心烦地说。他的生活没给恶魔预留位置，而他讨厌计划被突然打乱。
　　蝙蝠惊愕了两秒：“什麽叫怎麽处理？你在认真考虑和他一起生活吗？修，那可是个高阶恶魔！你应该告诉那些驱魔人家族或者协会什麽的，他们会帮你处理的！”
　　“他是个高阶恶魔，你确定那些人能把他踢回去？”
　　“他们能处理！就算不能那也不关你的事！”蝙蝠难以置信地说，“你到底在想什麽？我敢肯定几分锺之前你还在和我想一样的事！就因为他说不想回地狱吗？没有哪个恶魔喜欢在地狱呆著，否则他们就不会老想著爬出来了。你别因为他说不想回地狱就好像跟他起了什麽共鸣似的！”
　　空气里安静了一阵。
　　“不，我只是觉得这麽大动干戈踢他回去没有必要。会有很多不必要的死伤……”
　　“那你也不能就这麽任他在外面游荡！就跟对一颗不定时炸弹熟视无睹一样！”
　　“至少有契约关系在，我能看著他。”
　　“你不能！”
　　“我能。”
　　“……好吧，”蝙蝠闷闷地钻回去，“反正我也不可能说服你。”
　　过了一会，它又探出头来：“修，你要吃点什麽吗？”
　　修低头看它，它抢著说：“我知道你反胃，可你已经整整一天没吃东西了，之前那个……又不是真吃到胃里去了。”它一边说一边从口袋里翻出一颗草莓来。
　　修笑了笑：“不，我不吃蝙蝠啃过的东西。你留著吧。”
　　“我没啃过！”蝙蝠抱著草莓，气鼓鼓地反驳。
　　“那上面还有你的爪子印呢。”
　　“我可是很干净的！”
　　
　　
　　他们在柏格的新房间里。一旁床上，柏格仍在昏迷。
　　修不喜欢古堡。这些历史悠久的建筑，往往会在漫长岁月中积累一些你不知道也不想知道的东西。驱魔人的体质通常比普通人敏感，修一醒来他就发现身处的空间有让人不愉快的灵力，然後他发现那位入魔的大少爷，之後他还在那位大少爷的床下发现一个魔法阵。
　　你瞧，人们用巫术杀人已经有很悠久的历史了，你在一个古老的城堡里发现它一点也不奇怪。
　　那位塞尔特夫人，修怀疑她知道布莱兹的身份，她看布莱兹的眼神，除了狂热之外还有敬畏，她热情好客的背後，是对布莱兹的不敢忤逆。
　　这解释了一些事，比如她如此轻易就放任他们靠近柏格。
　　修不确定在这个巫术被打断後，施术者会不会想再来一次。床上的青年枯瘦的身躯蜷缩著，即使恶魔已经不在，腐臭的气味仍从他体内散发出来。艾薇说他是个像阳光一样单纯而快乐的人，修不知道他的灵魂是否真的像艾薇说的那样明亮，但可以肯定经历这次入魔之後，他的灵魂会变得很虚弱，即使身体能恢复健康，灵魂也会变得容易被入侵──被其它什麽恶魔，或是被自身的黑暗。
　　当然，那已经不是他可以掌控的范围了，现在他只需要确定柏格能熬过这一晚就够了。
　　夜深时艾薇推门进来，有些惊讶修在这里。彼此交谈几句，艾薇在旁边坐下来。
　　“我知道我在这里什麽也做不了。我只是，想呆在这里。”她握著柏格的手说，那眼神并不是在看一个没有血缘关系的兄长，而是在看一个深爱的恋人。
　　一个关系复杂而糟糕的贵族家庭。修在一旁看著，那恶魔果然很会选地方。




深渊 5

　　第五章
　　门被轻轻推开，布莱兹看著塞尔特夫人走进来，关上门。她今晚穿了一件黑色的低胸晚礼服，将她的风韵柔媚展露到极致。
　　她美丽迷人得像一朵在黑夜中绽放的罂粟。
　　“您非常，完美。”她美丽的眼眸被炽热的崇拜与欲望淹没，“美丽，强大，而且不朽。如此让人迷恋……”
　　布莱兹饶有兴趣地看著她娉娉婷婷走过来。
　　“抱歉，夫人，我能说句实话吗？我想可以的，因为诚实是美德不是吗，虽然它总是比最恶毒的谎言、最猛烈的毒药更加伤人。”他盯著她的眼睛，“我可是很挑剔的，而您，实在是太丑陋了。”他依然笑著，声音却变得森冷，轰然如雷霆一般，“您身後那位大人，没说过像您这样的杂碎应该离我远点吗？也许我该说，请？”
　　塞尔特夫人张开嘴，古典华美的房间映在她的眼睛里，那景象忽而被一片火光席卷。
　　她的脸瞬间被恐惧扭曲。
　　“很抱歉，很抱歉冒犯您……”她转过身，跌跌撞撞逃了出去。
　　“噢，人类。”布莱兹在她背後夸张地摇了摇头，“我对那家夥每下愈况的审美观和恶趣味实在无法理解。”
　　
　　
　　“……所以，你也来自一个驱魔人家族？”修有些惊讶地看著艾薇，和摊在她膝头那本古魔法书。
　　“什麽？啊，我不清楚这些，我只是听我外祖父提过一点。”少女顽皮地吐吐舌头，“我以为在远古时代，你知道，科学还不怎麽发达的时候，人们多少都会一点魔法什麽的，只不过因为年代悠久很多都失传了。而我家刚好还保留著一点古籍。”
　　她说的和事实也没差多远。修又打量她一下，并没有从她身上感觉出多少灵力。古老的巫师家族在漫长岁月中逐渐失去力量也是很常见的。
　　这也解释了艾薇一开始就相信他的话，除了她天性纯真之外，她确实知道巫术的存在。理顺思绪让修感觉又好了些。他不喜欢脑子里挤满迷雾的感觉。
　　“你刚才说‘也’？你来自什麽──驱魔人家族吗？”艾薇好奇地问。
　　“嗯。”修不想多说。
　　幸而艾薇此刻注意的焦点也不在此。“柏格他会没事的，对吗？”她看著床上的人。
　　“源头已经清除，接下来只要好好保养就行。年轻人总是比较容易恢复。”修说，“如果他醒了，我建议他出去住。你知道，年代久远的建筑容易积累不干净的东西，柏格在这里已经入魔一次了……”
　　“嗯嗯。”艾薇感激地点头，“柏格不会想出去，他……”她有一阵陷入深思。“你觉得，”她忽然压低声音说，“入魔是怎麽回事呢？”
　　“恶魔只凭自己的力量没办法到这个世界来，他们必须依靠人类。”
　　“人类？”
　　“人心的黑暗会召唤他们。无意的，或是有意的。”
　　艾薇的表情变得凝重：“柏格自己绝不会吸引恶魔。那麽是有人刻意陷害他吗？”
　　修看著她的眼睛：“关於这个，我不觉得我这个外人能比你更有发言权。”
　　艾薇避开他的视线，沈默了一阵。“我会让他搬出去的，”她叹了口气，勉强露出笑容，“没关系，我会说服他的。”
　　他们聊了会天，房间里渐渐安静下来。
　　修在看随身带著的一本古代法师日记。他才开始研究术法不久，因此看得特别慢，有一阵那复杂的魔法式填满了他的脑子，他完全陷入自己的思绪中，直到他听到什麽声音。
　　轻轻的，像吟唱。初听如摇篮曲般柔和，但他很快就觉得浑身不舒服起来。
　　猛地抬起头，发现是艾薇对著那本古书在念诵。
　　“艾薇！”他立刻打断她，“你在念什麽？”
　　他的紧张让艾薇有些惊讶：“只是，一个祝福魔法，我，我也不知道有没有用……”
　　“能让我看看吗？”
　　“怎麽了？”艾薇把书递给他。
　　修翻了翻，皱起眉。
　　“我不确定，”他说，“你知道，有很多术法在历史的变迁中被误传了。当这些本身带著力量的句子出现错误，有些就会变得很可怕。”
　　“很可怕？”
　　“比如把祝福魔法变成诅咒什麽的……”修抬起头，“你不能再念了。”
　　“可，可那是本古书。我是说，不是现在市面上乱写的那种……”
　　“欧洲的印刷术只不过几百年历史，而术法的存在，已经和这个天地一样悠久了。”修笑笑，低头继续翻阅，“如果你不介意的话，能借我几天吗？我想让一个朋友看看，他是这方面专家。”
　　房间里又安静了一阵，只剩下沙沙的翻书声。
　　好一会，艾薇的声音又轻轻响起来：“能把书还给我吗？”
　　修仍盯著书，头也不抬地回答：“嗯？我建议你还是不要再看了。”
　　“请还给我好吗？我只是，想看看，想看看而已……”
　　意识不对，修抬起头时，艾薇已经直直地站在他面前。
　　“还给我！”她扑上来，面目狰狞得如同疯了一样。
　　修已经没有起身或躲避的时间，一瞬间他本能地抬起手，准确地掐住艾薇的脖子，瞳色一下沈淀成浓稠的黑暗。
　　那黑暗在晕染开的瞬间又立刻消散，修奋力格住艾薇，大声喊出来：
　　“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣！愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上！”
　　艾薇仰起头，沙哑的嘶吼变成一声悠悠长叹，而後如同被抽空了般，软软摊坐到地上。
　　好一会，她才喘著气回过神来：“我，我怎麽了？刚才那是什麽？”
　　修已经站起身，拉开距离居高临下看著她，显得很愤怒。
　　“我，难道我也入魔了？”她惊恐地问。
　　“不，你没有。你只是看这本书太久而已。”修冷硬地说。
　　“我……”迟来的恐惧席卷全身，泪水在艾薇眼眶里打转，她硬是咬紧牙忍住，想站起来，努力了几次都没成功。修只是站在一旁看，没有要出手帮忙的意思。她浑身哆嗦得厉害，好不容易才坐回椅子上。
　　“艾薇，你该回去休息。”修尽量让自己的口气听上去好一点。
　　艾薇喘著气，看向柏格。“不，我要留在这里。”
　　“你留在这里没有什麽用！”
　　“我要留在这里！”她猛地大叫，声音里带著哭腔。
　　这个单纯的贵族少女性格意外地坚韧。修看了她一阵，叹了口气。“那叫个人来照顾你，我要去休息了。”
　　艾薇拉了拉铃，她的呼吸仍然急促而紊乱。
　　“念圣经。”修在一旁看著，又说，“你家有圣经吗？”
　　“有……”
　　她指指桌子。修从桌上翻出圣经，把手臂伸得长长的递过去──他依旧表现得一点也不想靠近她，在这种情况下，这种刻意的疏远显得很不近人情。
　　艾薇接过书，红著眼睛问：“念哪一段？”
　　“哪一段都可以。”看到她翻开圣经，修又补上一句，“等我出去再念。”
　　很快有个女仆打扮的女子进来。修退出去关上门。
　　“你不该生她的气。”蝙蝠从他口袋里探出头来，小声责备，“那不是她的错。你不能因为念了那麽两句圣经就气成这样。”
　　“我知道！”修压低了声音愤愤地说。他抽出一支烟点上，安静了一会，终於平静了些。“我跟她说过不要靠近我！”
　　蝙蝠小心翼翼地问：“修？你刚刚是不是……”
　　“是的！”他低吼。
　　“修……”蝙蝠爬到他肩上，蹭了蹭他的耳朵，那是它表示安慰的方式。
　　房间里的交谈声停止了，响起了艾薇念诵圣经的声音。
　　修靠著墙静静听了会，确定没有什麽再发生，这才转身离去。
　　
　　
　　布莱兹整个晚上无所事事。
　　他坐在阳台狭窄的石台上画画，嘴里哼著不知来自哪个年代的曲调。
　　後来他在石台上走来走去，依旧抱著画本哼著曲子，直到手中的铅笔啪地折断为止。
　　“您瞧，宁静祥和终归是一层假象。”布莱兹看看自己的手，站在距离地面几十米高的石台边缘，张开双臂愉快地宣布，“而真实总是要浮出水面的。”
　　他任由脚尖向前滑，脱离石台向下坠。身体刚落下一点，忽然被什麽拽住。
　　布莱兹抬起头，看见广阔星空之下，修背光的脸。他正趴在阳台边缘，伸出一只手拽住布莱兹的手腕。
　　“你在做什麽？”修保持著那个姿势，笑著问。
　　布莱兹发现，和对他人时的礼貌疏远，与对蝙蝠时的亲密自然不同，修和他说话时，脸上总是带著点讽刺的轻笑。
　　也许在他眼里，自己这个恶魔显得很可笑──又或者所有恶魔在他看来都很可笑。
　　不，不止是这样。布莱兹想，那冷笑後面还有更多东西，有些像──自嘲吗？
　　真有趣。
　　“上来。”
　　修说完这个词，就松开手头也不回的进屋了。
　　身後传来一声夸张的惊呼。然後布莱兹的身体浮上来，再次落到阳台上：“噢！天哪！我不敢相信您居然在像个救世主一样拉住我之後，就这麽把我扔下去！您简直比恶魔还善变！”
　　修给自己倒了杯水，背对著他问：“你刚刚想出去干嘛？”
　　布莱兹像个做错事的孩子一样左顾右盼了一会，眨眨眼睛轻声说：“我已经尽力忍耐了。”
　　修点点头，一副早有预料的表情：“也许你还是该回你的疯人院呆著。”
　　“我们非得讨论这个话题吗？”恶魔狡猾地说，“您瞧，既然您并没有这个踢我下去的能力……”
　　“你要试试吗？”修语气轻松地打断他，“噢，我都快忘了，我们还有份契约呢。”他模仿布莱兹的语气说。
　　“契约上可没写……”
　　“当然了，你还能怠工呢！”修讥笑著看过去，“在规则允许的范围内。恶魔的契约是吗？那可是能给新闻系学生当言之无物的范文，或是给法律系的教授们玩找茬游戏的玩意。让我想想我需要什麽，一个漂亮的悖论？或是一个精准、可以钻过所有规则漏洞、绕过所有文字陷阱的命令？对了，玩弄文字游戏可是你们恶魔的特权呢！──也许下次你们该把这条加上。”
　　蝙蝠紧张地趴在修的肩膀上，不知该不该打断他。
　　布莱兹的笑容变得森冷：“噢，不，您可真幽默，我可被您吓得有三颗心脏都罢工了。”他盯著修的眼睛说，“可我突然想起来，如果您真找到这麽条规则上的漏洞，您早就可以命令我解除契约从我手中溜走了，对吗？您该知道文字游戏玩一次就会失去意义，对您来说解除契约才更为紧要，对吗？”
　　“解除契约，然後立刻被你攻击？我真是一秒都不该高估你们的智商──如果你们真有那玩意的话。”
　　恶魔站在那，任黑色藤蔓在自己身上蔓延。他似乎拿不准该不该相信这个人类的话：“人类有信仰，尤其是古老的神圣家族，他们宁可死也不会让自己的灵魂堕入地狱。”
　　“太棒了，现在一个恶魔开始给我传道了。”修无所谓地喝了口水，看上去对恶魔的怒意没有半点防备──那姿态本身更像是嘲讽的一部分，“你自信的根据是什麽？也许你并没有你想象的那麽了解人类，也许我的灵魂──本来就在地狱了，”说到这句他停了会，“也许我还有别的办法解除那个契约，你要不要赌一下呢？哦，或者你又要教导我不该赌博了。”
　　恶魔在那里站了一会，身上藤蔓开始收缩。
　　“您真是非常──恶劣，”他叹了口气说，“和您争论这个对我来说没有半分好处，一个无法验证真相的赌约我根本毫无胜算。
　　“有时候我觉得，您是在故意挑衅我，好像希望我快点杀了您似的──我得承认，您差点就成功了。而每次您这麽做，都是在您心情不好的时候──这很奇怪，因为您看上去是个自控力很强的人，您甚至能在地狱之火的灼烧下保持理智，我实在不清楚究竟还有什麽能惹您生气。当然了，这些都只是我的错觉，对吗？”他用委曲求全的语气说，却仍然死盯著修的双眼，犀利的目光里一分试探都不曾减少。
　　修看著他没说话。
　　布莱兹耐心地继续：“虽然看上去您很像是在挑衅──我是说，看上去，但我会忍耐的，虽然这对我来说实在很困难。可是那怎麽说来著，爱是永恒的忍耐，对吗？您瞧，在您的灵魂能用之前，我可一点也不希望您死了。就这一点来说，您确实牢牢把著我的死穴呢。”他对这个结论显得很满意，“所以我们就此息战了，好吗？”
　　修在等他的下文。
　　“但是，”金发恶魔显得小心翼翼地继续，“您瞧，我毕竟是个疯子，不是个正常人……”
　　“那就装！”修冷冷地说。
　　“噢噢，我会的，可我说了，这不容易。”金发恶魔用委屈的语气无耻地说，“恶魔的灵魂是很弱小的。没有信仰，不坚定，自私虚荣又善变，完全被欲望所主宰。您瞧，我可没有您那麽强大的灵魂。所以您得时时看著我才行，这是您的责任。”
　　“哈。”修忍不住嗤笑了声。
　　“所以，来给我找点事做吧。”布莱兹满怀希望地说，“为了避免我的脑子继续胡思乱想，咱们来随便做点什麽培养培养感情，怎麽样？随便做什麽都可以，放心我没有羞耻心那种廉价又虚伪的玩意。”
　　“好吧，他终於说了一句实话。”蝙蝠躲在修的衣领里小声吐槽。
　　“为了避免你的脑子继续胡思乱想，你能不能去睡觉呢？”修开始下逐客令，“让那位塞尔特夫人再给你找个房间，她会很乐意的。”
　　“您的意思是，您现在要睡觉了吗？您瞧，我们才刚说过您该看著我，您不会这麽快就把我扔到您看不到的地方去的，对吗？”恶魔精神百倍地望向那张占据了房间大部分面积的床，“噢，我喜欢床，我想您不会介意跟我挤一下的，因为我敢打赌天上那位boss也喜欢床，要知道叫他名字最多的地方，除了教堂就是床上了。”
　　修耐心地等他胡言乱语结束。
　　“布莱兹，”他第一次温和地叫恶魔的名字，恶魔显得很是受宠若惊地望过来，“我需要高质量的、完完全全的深层睡眠，所以如果你敢在我睡觉时靠近我的床两米之内，我立刻把你踢回你的疯人院。”他补上一句，“这是警告，不是威胁。”
　　“噢，我了解，大脑皮层处於抑制状态时，欲望完全被释放，意志力丝毫不起作用，那是人类最接近自己心底真实一面的时候──我简直不能想象您那样强大的意志力之下束缚著怎样一个恶魔……”
　　修抬眼冷冷看过去，布莱兹立刻举起双手，表示惊吓地往後退了两步。
　　“如果你能安静地呆著……”
　　“当然。”恶魔飞快地妥协。
　　修没有再理他，看上去真的准备睡觉了。
　　“那，”布莱兹在修背後一边欣赏他换睡衣，一边小心地开口讨价还价，“您总得给我找点事做，不能就让我这麽看著您──睡觉，我在黑暗中也能看得一清二楚。”
　　他刚说完，就见一个方形重物向他砸过来，差点砸到他的脸。
　　“我知道，”修好笑地看看他，转身掀开被子爬上床，“你可以感谢艾薇小姐。”
　　布莱兹在一片黑暗看了看手中的东西──一本厚厚的书，硬质封面上写著“儿童文学”几个字。那显然是修进屋前就准备好的。
　　最後他开口：“我对您的体贴和周到实在是──无话可说。晚安。”




深渊 6

　　第六章
　　一夜很平常地过去，除了蝙蝠因为害怕一直缩在修的被子里──平时它睡觉时是倒挂在屋顶的。
　　他们第二天一早就离开。柏格已经苏醒，虽然还很虚弱，但恢复了神智。塞尔特夫人和艾薇出来送他们。艾薇仍不放心柏格，修没留自己的地址，倒是留了个驱魔人协会的电话给她。
　　布莱兹是开著修的车过来的，修很高兴自己不用再跑回那个废弃的教堂一趟，离开那个令人难受的古堡同样让他心情愉快了不少。
　　古老的城堡高高耸立，城墙上爬满常青藤，一扇扇窗户紧闭著，一点光也射不进去。
　　一扇窗後，忽而一只白皙的手从黑暗中伸出来，无声无息地撩开窗帘，一个人影出现在那里。他皮肤异常白皙，黑色的长发垂下，加上一身黑色的装束，他与身後的黑暗混淆在一起，仿佛那整个人便是从那浓稠深沈的黑暗中滋生出来的一样。
　　临上车时，修突然扭头看了一眼。层层叠叠的常青藤中，只看见一扇扇黑漆漆的窗户，此外什麽也没有。
　　
　　
　　修在市内有一座单层别墅，那也是他生活了好几年的地方。作为一个没有继承家族力量的私生子，他一直没有在阿格尼尔本家居住，甚至很少踏足那里。
　　布莱兹站在门外草坪上感觉了一下：“您住在这？”
　　修自顾自掏钥匙，开锁。蝙蝠趴在他的肩膀上，努力无视布莱兹的存在。
　　“我能不进去吗？”金发恶魔又问。
　　修推开门，扭头看他：“需要给你买个狗屋吗？”
　　“噢，好吧。”布莱兹不干不脆地慢慢磨蹭进去，嘴里没有停止抱怨，“当你的主人来自一个驱魔人家族时，你就不得不忍受他们一些奇怪的嗜好。”他小心避开墙上的银挂饰──他毫不怀疑那是件被祝福过的圣器──抬起头看天花板。吊顶精美繁复花纹显得非常特别，布莱兹相信很难在一个普通家庭找到另一个同样的，因为那是一个复杂的高级魔法阵。
　　“我不敢相信我就这麽走到一个锁魔阵下，自觉地，主动地，像只毫无防备的献祭羔羊一样！”他自怨自艾地说完，看向修，“我能说句话吗？虽然我理解像您这样背景的人想要保护自己的想法，可是您房间真不像用来抵御外来恶魔入侵的，它看起来更像一个笼子。”
　　修瞟了他一眼。“你没见过真的笼子。”他冷冷地说。
　　布莱兹左右看看：“我说错什麽了吗？”
　　修没回答。他从衣柜里扯出几件衣服，进浴室去了。
　　
　　
　　修洗澡的时候，布莱兹迅速把整个房间──主要是各种法阵和圣器──熟悉了一遍。看得出布置房间的人狠花了一番心思，虽然房间里充满了这些刻意安排的“陷阱”，但并不显得突兀，无论是那个天花板上的法阵，还是墙上的壁挂，又或是其它类似的东西，都与房间的整体风格恰到好处地融为一体，好像它们本身就只是一样装饰，只不过多了点其它附加功能而已。
　　那并不是为了瞒过恶魔的耳目，布莱兹确信，因为没有必要。也许设计者原本的目的就是为了让人忘记它们的真实用途，为了让这个房间看起来和一般普通家庭没有两样。布莱兹不知道布置这个房间的人是谁，但肯定不是修，那些高级阵法不是修能掌握的。此外修也不像是个会愿意把功夫花在这些地方的人。他是个绝对的实用派，视觉效果基本不在他的考虑范围之内。
　　也许是修的某个长辈。
　　而且他一定花费了很多心血和时间，因为无论是布置协调各个术法使它们连成一个完美的整体，还是单纯从审美角度装修一套房子本身，都不是件容易的事。
　　
　　
　　布莱兹转完一圈，刚开始他还有些小心翼翼，但很快放松下来。这个房间没有任何危险。那些阵法虽然强大，但无一不是禁锢法阵，仅仅能封锁恶魔的能力而已，除此之外没有丝毫攻击性，连他的行动都不会阻止──那力量甚至是温和的，没有让他感觉到任何不适。
　　“我能说什麽？这房间简直是件艺术品！”布莱兹感叹，“那位设计者，如果他不是一位追求完美的伟大精神病艺术家，就是一个爱心泛滥到无可收拾的长辈，除此之外还有什麽人会为了把一堆恐怖冰冷的法阵圣器伪装成温馨的模样而大费周章呢？”
　　离他手不远处，蝙蝠正趴在桌子上啃樱桃，感觉到布莱兹靠近，它背过身抱著樱桃往旁边挪了挪。身处阵法的保护之中，它看起来没有先前那麽怕布莱兹。
　　布莱兹继续絮絮叨叨发表评论：“我得说，如果不是因为我太过强大，我甚至无法发现这些可怕的小东西，作为一个笼子来说，它实在过於温馨了，噢，或者我该说，过於小心翼翼了！”
　　蝙蝠抱著樱桃又往旁边挪了挪，警惕地望向布莱兹。“我不会被你套话的！我知道恶魔很擅长这个！”
　　“啊。”金发恶魔斜著眼睛俯视蝙蝠，表情沈静下来，堪称完美的脸上浮现微笑。他用轻柔的声音肯定地说：“所以，这里的确是个笼子。”
　　蝙蝠惊恐地看著他，不明白自己什麽时候说错了话。恶魔那些看似疯狂或是无意义的言行里总是充满陷阱，你不可能知道。
　　布莱兹眯起眼睛环视一周，声音越发温柔：“那麽，这笼子是用来关什麽的呢？”
　　蝙蝠缩到桌子一角，决定不再说话。
　　“噢，我突然想起来，我的主人被他的家族除名了对吗？对一个重视血统的古老家族来说，这可不寻常。他犯了什麽不可饶恕的过错吗？”
　　“不用理他。”
　　修适时响起的声音让蝙蝠舒了一口气。修一边用毛巾擦头发一边从浴室走出来，蝙蝠立刻落到他肩上。
　　“噢，这麽说可真伤感情。”金发恶魔迅速给自己调出一副哀婉的表情，“我只是想多了解了解您而已。”
　　“嗯。”修把毛巾搭在椅背上，打开冰箱给自己找了罐饮料。整个过程中没看布莱兹一眼。
　　“我关心您。”布莱兹不放弃地继续，“您瞧，我为了您，甚至连这间可怕的屋子都进来了。我一辈子，我是说在几千年或是更长的时间里，都没有这样虚弱过。我现在简直比只纯洁的羔羊还要无害！”
　　“哈，”修转过身来看他，“我感动得都快忘了是谁用地狱之火灼烧我的灵魂了，那好像是前天晚上才发生的事？”
　　“可那会您还不是我的主人，我甚至连您的名字都不知道。我是个恶魔，一个可怜的疯子，您不能指望我满怀爱心地对见到的所有人类傻笑──就像个没脑的白痴天使，或是午夜在街头徘徊的娼妇一样。”布莱兹放低了声音，很可怜地小声辩解，“但现在不同，您已经是我的主人了对吗？或许我们之前是有过一些不愉快，可是您已经威胁并且教训过我，而我立刻就屈服了。您瞧，恶魔就是这样一种生物，懂得利害关系，一点就透，不会为了什麽骨气或是原则之类无聊的玩意做无所谓的坚持。没有什麽比驯养一个恶魔更简单容易的了。”
　　见对方没有反驳，他又孜孜不倦地继续：“何况，增进了解对我们来说有什麽坏处呢？人类总是抱怨自己内心孤独、不被理解，人类总是希望能得到他人的承认和肯定，不是吗？您难道不希望我对您有个正确的认识吗？”他轻柔的声音带上了蛊惑的味道，那张漂亮的脸收起了一贯轻慢的表情，因为少有的恭顺而显得格外迷人，“你瞧，我是个恶魔，不被任何人间的道德法规束缚，这个世界上唯一束缚我的就是你，我是属於你一个人的。无论你说什麽，我都会站你这边。我想做的一切就是满足你，让你快乐，并且喜欢我而已。”
　　“别相信他！”蝙蝠缩在修的肩头嚷嚷，“他是个恶魔，不管他在想什麽，都不会是什麽好事！”
　　修背靠著桌子，喝了口饮料。“你没有用敬语。”
　　“什麽？”
　　“你刚刚没有用那戏剧化的古代敬语，为了让你看起来更真诚可信？”修一如既往好笑地看著他，像在看一个拙劣的演员，“按你的剧本，接下来我是不是该像个愤世嫉俗又敏感脆弱的小孩仿佛看见了人生唯一的知音一样，扑进你怀里放声大哭？我都忍不住想给你鼓掌了。”他嘲讽地说。
　　布莱兹轻轻叹了口气：“我都放弃所有尊严与力量站在这里了，就像主动斩断我自己的双手一样。还需要怎样的证明，您才能相信我呢？”
　　“别逗了，布莱兹。”修摇摇头，转身走进自己房间。他没什麽波澜的声音从门那边传过来：“这根本不是相不相信的问题，我才不在乎你心里怎麽看我，你的想法对我来说压根就不重要。──去洗澡。”
　　“洗澡？”
　　修探出头，手上拎著两件衣服：“去洗澡，我要出门。”
　　
　　
　　车子停下时，布莱兹只扫了一眼，便立刻宣布所有驱魔人的住宅他都不想踏足。“除了您的。”他飞快地补上一句，然後小心地问：“我能在车上等您吗？”
　　“当然。”修看起来本来就没打算让布莱兹跟进去。下车前，他从肩膀上把蝙蝠摘下来放在仪表盘上：“在这看著他。”
　　“什、什麽？”蝙蝠惊恐地望向修，“我？看著他？”
　　“嗯。”
　　反应过来，蝙蝠吓得立刻往外扑去──被恰好关上的车门无情地挡住了。
　　“修！他会杀了我的！”蝙蝠贴在车窗上尖叫。
　　“放心吧，不会的。”修在车窗外安抚地朝它笑笑。
　　“他会的！如果他放火烧我怎麽办？！”
　　“那你就往他脸上吐血。”
　　看著修的身影消失在门後，蝙蝠紧紧贴著车窗颤抖地转过身，恶魔正微笑著看著它，看上去无比友好。
　　“我一直想找机会告诉你，高亢的声音总是会让我心情无比──兴奋。”
　　刚张开嘴准备尖叫的蝙蝠迅速用翅膀捂住嘴。
　　
　　
　　与其说住房，这栋双层建筑更像一个工作室，更准确地说，是一个小型武器工厂。
　　制作圣器的地方。
　　修用手碰了碰挂在眼前的一排枪械，琢磨著要不要挑一两把趁手的。上次在教堂他损失了不少武器──布莱兹在带他走之前，把他身上的圣器全都扔掉了，像个任性的孩子扔掉自己讨厌的玩具一样。
　　“没错，这是耶罗之歌，你从哪找到的？”房间的主人拿著一颗透明的红色石头说。一般术士判断一颗圣石的真伪需要借助法器，但这个褐色头发的少年只是在灯光下看了看便得出结论。
　　修丝毫不觉得奇怪，约尔是这方面的天才。
　　“还能用吗？”修问。
　　“嗯，我想──”约尔举起石头，对著光仔细看了看，“可以。但年代太久了，需要启发一下，”他扭过头，露出少年灿烂的笑容，“当然了，你就是为这个才来找我的嘛。”
　　“要多久？”
　　“一个月吧，”看修想开口，约尔又飞快地补充，“我需要布一个阵法，把它放进去──嗯，反应反应。你看，就像化学反应，时间是严格制约的，否则我无法保证它的效果。你要这玩意干什麽？很急吗？”
　　“释放某个伟大人物的灵魂。”修认真地回答，“我比赶著去自杀还急。”
　　约尔上下看了看修，决定把这过分严肃却不著边际的回答当个冷笑话收下。他反身拉开抽屉，找了个位置把那块石头放进去，转了个话题随口问：“上次那本日记你读得怎样了？我前两天整理书柜，又翻出不少好东西。”
　　“没那麽快，我才看了不到二分之一。不是人人都像你一样是天才。”
　　“啊。”约尔有些不好意思地笑笑，拿起桌上的书翻起来。“说实话，你向我借术法方面的书让我吓了一跳，阿格尼尔家族不是一向以战士家族自居吗？嗯，最强的。”
　　修呼了口气：“我看起来像战士吗？”
　　意识到自己无意中提起了一个敏感话题，约尔抬起头，眨了眨眼，试图补救：“不过你没什麽好担心的，罗伊依旧是这一辈中最强的。”
　　“阿格尼尔家族没什麽好担心的。”修纠正。罗伊是他异母弟弟的名字。
　　“好吧。”这是另一个敏感话题，约尔立刻举手表示道歉。
　　约尔并不是个战斗型的驱魔人，他擅长的领域是祝福与启发神圣系力量，也许是因为本身属性的关系，这位天才少年有著驱魔人中难寻的好脾气。
　　“所以，你术法研究得怎麽样？”
　　“不怎麽样，我的力量太小了。”
　　约尔安慰地把手放在他肩上：“别心急，你才刚刚开始而已，何况阿格尼尔家族本来就不擅长这方面。”他想了想，“你记得上次我跟你说过的吗？人的身体本身禁锢著力量，只是不懂得如何释放。如果你力量不够，可以试试在画魔法阵时滴点血上去。──嗯，如果你自己的不够用，我想罗伊不会介意给你点血的，我知道你们兄弟感情一点也不像外面谣传的那麽糟糕。”
　　修移开目光，沈默了一阵。“你最近见过罗伊吗？”
　　“嗯？是的。在……”约尔没有说下去，那是在修父亲的葬礼上。他忽然想起来修并没有参加葬礼，更多可能是被家族禁止了。对一个大家族来说，一个来历不明的私生子──而且还是长子──的身份是很敏感的，尤其是涉及到继承权的时候。
　　“他还好吗？”修有些急切地问。
　　“我想是的。你知道，要从罗伊脸上看出点什麽来实在太有难度了，但至少他的灵魂一如既往的强大。”约尔温和地笑著回答。
　　修又有一阵没说话，不知在想些什麽。他并不是个喜怒形於色的人，提到他弟弟时大概是他表现得最接近自己真实一面的时候。
　　约尔有些担心地看著他：“修，出什麽事了？”
　　“没什麽。只不过老头子刚去世……你知道。”修找了个借口。被家族除名这种事没什麽值得宣扬的。那是他父亲临死前做的最後一件事，他在遗嘱上这麽写著，同时还规定修不能再踏足本家，不能见他弟弟，否则就收回留给他的那麽一丁点儿遗产。
　　他并不觉得愤怒，也没有任何可以抱怨的，在清楚地知道他父亲做这一切都是为了保护他的前提下。但那也不表示这就是件可以轻松谈论的事。
　　尤其是，一旦想到他父亲这麽做背後真正的缘由，无论他多麽想装得若无其事，也没法不觉得难受。
　　约尔仍看著他：“你和家族之间出什麽事了吗？”
　　修又盯了会地板。“我不能见罗伊，”终於他开口说，“我们一见面，其中一个一定会弄死另一个。”
　　约尔瞪大眼睛往後坐直了身体。“什麽？”他难以置信地说，“为什麽？”个性温和的少年为自己的好友显得忧心忡忡，“这是你们家族的什麽古老传统吗？还是你和罗伊有什麽误会？你会伤害罗伊？别开玩笑了，你宁可杀了自己也不会这麽做的！”
　　他忽然看到修微微翘起的嘴角，“啊──天哪，修，你不能开这种玩笑！这一点也不好笑！”
　　“你怎麽会当真？”修笑著说，趁机飞快地转了个话题，“那本书究竟是什麽？”他示意了下约尔膝头摊著的古书──从艾薇那拿来的那本。
　　约尔仍怀疑地看著他，但还是决定结束上一个话题。他有那麽一会居然真的以为修想自杀，约尔摇了摇头把这想法从脑袋里扔出去。那麽理智的人，不可能有这种疯狂的想法。
　　
　　
　　约尔低头又翻了翻那本书：“某个历史事件的见证。”他说，“大概是700多年前，这类术法书曾大肆流行了一阵，恶魔的杰作。”说到这里，他叹了口气，“本来结果可以避免。要知道，高级术法，无论它们看起来多麽复杂美丽，都可以从最简单的法规推导出来，如果你做好基础功课，根本不会被骗倒。更早以前，每一个术士都像一部无懈可击的宝典，可是现在，人们更注重效果和效率，满足於使用前人的研究成果，已经很少会深入去理解研究那些基础法则了。”
　　“那时发生了什麽？”修问。
　　“堕落。”约尔沈痛又无奈地回答，“术士们被这些强大的术法所迷惑，就像中了毒瘾一样难以自拔。最後一夕之间，当时几乎三分之一的神圣系术士被黑暗吞噬，灵魂堕入地狱。据说一场大战随之爆发，但没有详细记载，也许没有人愿意提。不少家族在那个时候没落了。”
　　气氛显得有些沈闷。
　　“那些堕落的术士──他们怎麽样了？”
　　“不知道，毕竟这个世界没有人亲自去过地狱。”约尔又沈默了一阵，然後轻声说，“可我知道，他们仍然在那里。”
　　修望著他。
　　“那个世界从不放任何人离开。没有宽恕，没有救赎，没有尽头。一旦你堕进去，就是永恒。”约尔说。大概是想到那些不得安宁的灵魂，他看上去心情很沈重。
　　修不由想起布莱兹。他还不知道布莱兹究竟想要他的灵魂做什麽，也没打算问，他不认为恶魔会说真话。
　　想到这个让他有些心烦。那个恶魔的出现简直就像个不搭调的意外插曲似的，把他已经足够糟糕的生活搅得更加混乱。
　　也许他真该直接把那恶魔扔出去，让全国驱魔人去操那份心。
　　“没想到恶魔居然也会用这种手段，不法盗版书？”修笑起来，提到恶魔总能让他露出这种恶劣嘲讽的冷笑，“比起直接撕裂那些可怜人，他们这手可玩得真漂亮。”
　　约尔表情依然黯淡。“他们本来就擅长干这个。”他叹了口气，语气凝重，“恶魔真正让人忌惮的不是物理力量，他们有智慧，擅长揣测人心。他们太了解人性的弱点与欲望，因为他们就是从那滋生出来的。”他从记忆里搜寻了一阵，“在传说时代，有位非常强大的神圣法师，一个高阶恶魔与他战斗了很久也无法取胜。後来那个恶魔巧妙地引诱他打了一个赌，并且用一个恶魔的悖论赢了他──你看，他们巧舌如簧，即使圣人也会犯错。”说到这里，他又温和地笑起来，“不过那位法师的意志异常强大。恶魔赢了赌约之後高兴地立刻吞了他，却始终无法将他的力量吞噬完全。最终恶魔在惶恐中因为消磨了所有力量而死，而那位法师获得了重生。结局还是让人欣慰的。”说到最後，他语气欢快起来，好结局总是能让人高兴。
　　“那位法师，他叫什麽？”修问。
　　“啊，不知道。他太强大了，以至他的名字不能被随便提及，那也许已经成了某个神圣咒法。”约尔解释，“修，那不是个故事，是真的。”
　　“嗯，我相信。”修像第一次听到这个故事一样，表示安慰地笑了笑。
　　他的确相信，而且他还知道，那并不是故事真正的结局。
　　法师输了赌局，在被吞噬之前给自己施了禁忌的永生咒。那场漫长的吞噬大概有几百年，或是更长──时间漫长得足以让人不再在意，直到他从那个消耗殆尽──更有可能是被自身的痛苦和恐惧所吞没──的恶魔体内走出来，在更加漫长的时间里作为一个神圣法师继续活下去。他越来越强大，强大到成为了一件圣器本身。
　　再後来，也许是在某次大战里，他的身体被几个神圣家族瓜分了──活生生地，在他自己的意志之下。那已经是一件圣器了，没有人在乎那曾经──甚至直到当时──本质上也只是一具鲜活的肉体而已。
　　而那位法师依旧活著，以某种形式。永生咒不是祝福，是劫难。他即使变成一颗烟尘也会继续活下去，只要这个世界仍在。
　　修很清楚这些。事实上他这次就是打算用耶罗之歌把那位法师叫出来，问他些关於自身的问题，然後，也许寻求一个解决方案──可能是杀死自己之类的。
　　他没打算告诉约尔。约尔是个性格善良相信光明的好孩子，他不需要知道这些。




深渊 7

　　第七章
　　修挑了一把枪和一盒银弹，还有其它一些小巧实用的圣器，同时在心里考虑该怎麽赖账。
　　约尔像是突然想起什麽，从桌上跳下来在柜子上翻找了一会。
　　“嗨，这个给你。”
　　修扭头，看著约尔递过来的一只银质便携式酒瓶，驱魔人通常用这个装圣水。“里面是什麽？”他接过去时问。
　　“我的血。”约尔说。
　　“……你还卖这个？”
　　约尔耸耸肩：“加强神圣系力量和封印黑暗系力量，我的血很好用。而且这样总比被那些疯狂的驱魔人直接绑去驱魔现场要好。”他示意了下瓶盖，那上面有个小小的魔法封印，“我加了个术法在上面，用来保鲜。不过开过一次盖术法就会失效，那时你必须把它冻在冰箱里。”
　　“……嗯，我会记得把它和其他真空食品罐头放在一起。”
　　约尔笑了笑：“送给你了。”
　　修看向他。
　　“噢，行了，修，你脑子里正在想怎麽赖账呢！”
　　修没否认，等他的下文。
　　“我待会要去赫尔曼森医院体检……”
　　不等约尔说完，修立刻把酒瓶放下，开始从包里往外掏刚塞进去的圣器。“想都别想。”他说。
　　
　　
　　赫尔曼森医院是赫尔曼森家族产业之一。赫尔曼森同样是个古老的神圣家族，约尔是赫尔曼森家族的养子。
　　那些以血脉传承力量的神圣系家族，有些力量仍在，但家族已经没落；有些家族依然繁盛，但力量已经衰落。约尔属於前者，而赫尔曼森家族属於後者。於是赫尔曼森从某个孤儿院里把约尔挖了出来，收为养子。赫尔曼森家族有好几个这样的养子，他们靠法律关系把这些有力量的孩子揽自自家门下，并且仅仅靠法律关系维系彼此。养子们在赫尔曼森家族的生活如果住在寄宿学校，和其他学生、助手们一起生活、学习，为赫尔曼森家族效力。
　　和其他养子相比，赫尔曼森家族对约尔倒是显得格外关爱──比如同意约尔出来居住──但这种表面温情仅仅建立在约尔拥有强大力量的基础之上，大家心知肚明。
　　是以约尔虽然冠著赫尔曼森的姓，却没有沾染半点贵公子气。他对赫尔曼森家族有感情，但那更多是一种知恩图报的心态，并没有多少亲情的成分在里面。
　　大概也是因为如此，与其他同龄驱魔人比起来，他和修更加亲密。他们的处境有一点类似。
　　“修，”约尔看著修一件件往外掏东西，“我知道你不喜欢赫尔曼森家，我也一样。”他叹了口气，“更准确地说，我害怕那里。──喂！你到底拿了多少东西？！”
　　修还在努力清空自己的包。“那是个人间地狱。”他抽空回了句。
　　赫尔曼森家族向驱魔人提供各式各样的武器，而报酬除了金钱──他们其实不需要靠这个赚钱──他们还收活生生的恶魔和各种怪物，用来做研究。
　　这也是约尔在赫尔曼森本家呆不下去的主要原因。研究所里塞满了恶魔阴冷的气息和恶毒的诅咒，据说那些神经大条、什麽也感觉不到的普通人类研究员和战斗型的驱魔人挺喜欢看那些丑恶的怪物们尖叫，但像约尔这样体质敏感的非战斗型法师，在那里除了恐惧还是恐惧。
　　“医院，精神病研究所，那可是恐怖电影的热门题材。而且这次被研究的主角还是恶魔，它们本来就够疯的了，谁知道它们再发起狂来能把那里闹成什麽样子。”修喃喃说。小时候那些同龄小孩──未来的恶魔杀手们──最热衷的试胆游戏就是去赫尔曼森家的研究所探险。他从来都不参与。
　　约尔坐在桌子上，犹豫了一会，“修，这个我只能和你说──我很害怕，不光是那些恶魔的诅咒，我知道那些实际上伤害不了我。我真正害怕的是那些人。”他停了停，“我觉得赫尔曼森家不对劲。”
　　修望了他几秒：“只能和我说？”他摆了摆手，“约尔，别弄错了。我讨厌赫尔曼森医院仅仅是因为我能听见那些无声的诅咒。它们是恶魔，我可一点不同情它们。”
　　“嗯，我明白。”约尔皱了皱眉，“可是你也知道，让杀人犯伏法和虐待囚犯是两回事。而且赫尔曼森家族这麽做，是为了力量。”
　　“所以？驱魔人以血肉之躯和那些尖牙利爪的怪物搏斗，我不认为研究它们来提高人类的胜率有什麽不对。”
　　“不，你没明白我的意思。赫尔曼森家想追回失去的力量，他们想要力量想得发疯了。说实话我不知道这有什麽意义，他们家族产业大得惊人，并且深入政界和教廷，驱魔人家族没几个像他们这麽有钱有势的，而且他们还不用像我一样整天担惊受怕。可事实是，我觉得他们正在偏离轨道。他们憎恨那些恶魔，但并不是像表面宣扬的那样因为它们是恶魔、干了许多坏事，他们憎恨那些恶魔，更多是因为它们力量强大，所以一旦这些强大的怪物落到他们手上，他们就会不遗余力去折磨它们，并且，并且……”
　　约尔欲言又止。修看著他的眼睛，把他难以出口的话接下去：“并且企图得到这些恶魔的力量？”
　　“……是的。”
　　修在脑海里消化了一下这段话。
　　“幸好他们还保留著古老神圣家族的骄傲，否则他们也许会直接和恶魔订立契约了。”约尔说。
　　更有可能是因为他们不敢。修在心里暗暗补充。
　　约尔又叹了口气，显得很不安：“我不该这麽说养育我的人……可是有时候想起他们的眼神，我真的很害怕。”
　　“约尔，”修轻声问，“他们对你做什麽了吗？”
　　“没有，”约尔摇摇头，“只是时常体检，抽点血什麽的……”
　　“时常？”
　　“嗯。”约尔抿了抿嘴唇，“好吧，频繁得让我有些害怕。可他们并没有做什麽别的，至少现在还没有。”
　　修站直身体，把那些拿出来的圣器装回去。“我明白了。你去准备下，我在外面等你。”
　　
　　
　　在被一个小火球追得满车子乱飞之後，蝙蝠用翅膀把自己包成一球，缩在座位底下。一圈小小的火苗围著它。
　　布莱兹坐在副驾驶的位置上，拿著铅笔在本子上画画。他在画街道，铅笔稿相当精致。
　　进行到这里一切还勉强谈得上和平。
　　然後有个不知死活的人类警察过来敲了敲车窗。
　　布莱兹摇下车窗好奇地看他，显得充满期待。
　　蝙蝠小心翼翼地从座位下探出头窥视。
　　“证件。”那警察口气粗鲁地说，对危险毫无觉察。粗枝大叶得让蝙蝠替他倒咽了一口。
　　布莱兹玩著手上的铅笔，前後张望了一下。蝙蝠毫不怀疑他在考虑怎麽不露痕迹地让这个人当场蒸发掉。
　　“喂！证件！”警察不耐烦地拿警棍敲了敲窗户。布莱兹偏过头，看见他的搭档在街对面的警车里等待。
　　“啊，这里。”
　　布莱兹居然真的掏出张薄片递了过去。警察接过去看了看，似乎没什麽问题。蝙蝠松了口气。
　　“你在这里做什麽？”警察用审讯的口吻质问。
　　“只是等朋友而已。”布莱兹露出一个无害的笑容。
　　“下车，检查！”警车又用警棍粗鲁地敲了敲车门。
　　“啊，”布莱兹想了想，小心翼翼地开口，“请问，我做错什麽事了吗？还是仅仅因为，在你心情不好的时候，我刚好出现在你视线范围内？而且还长得该死的漂亮？”
　　看著车外警察脸色突变，布莱兹友好地笑了笑，低下头继续画画，显得一点也不介意：“你瞧，我理解，你是一名光荣的警察，你为了保护这个城市这些无知的市民，时刻用自己的血肉之躯面对种种危险。可你得到了什麽呢？一点点微薄的收入，家人的抱怨，市民们的不理解──那些被你们用生命保护的人却总用防范的眼神看著你们，只有在遇到危险时才会想到你们，而事後还要大吵大闹怪你们保护不及时。”
　　他再次抬起头，语气无比柔和：“他们一点都不了解，你有力量，你才是这个城市的主宰，你如何对待他们都是理所……”他一边说一边伸出手，眼看就要放在警察的手背上。
　　“你们在做什麽？”一个冷硬的声音突兀地插进来。警察突然如梦初醒般倒吸了一口气退後几步。
　　看见来人，布莱兹显得很高兴：“噢，修，这位警察先生……”
　　“闭嘴。”修打断他，脸色不好地看向面前的警察，继续追问：“请问你有什麽事？”
　　那警察这才回过神来，立刻板起脸：“警察，例行检查……”
　　“哈，”修面无表情地冷笑了声，“证件？”
　　警察满脸愤怒掏口袋，那表情继而转变成惊讶。不远处警车里，他的搭档察觉不对，立刻开车门赶过来息事宁人。
　　“抱歉。”那搭档亮出警员证，“只是例行检查而已，没事了。”他拖拖拽拽想把愤愤的同伴拉走，对方却一反常态地毫不听劝。
　　“他侮辱我！”那个愤怒的警察咆哮。他的虚荣心正空前膨胀，修的态度让他像个被冒犯的国王一样，暴怒得控制不住。他甩开同伴，一边想掏枪一边走过去：“小子，你要知道……”
　　他停下来，腰间的枪托是空的，那把枪正对准他的额头，握著枪的是他对面的人。他不知道对方是什麽时候抽了他的枪。
　　“别自大，你永远不知道你会遇上什麽。”修说著，笑了笑，熟练地将枪转了个圈，递还给他。
　　
　　
　　警车一溜烟开走。修转身拉开车门坐进去，随手把一个警员证扔在车上。
　　“别再让我抓到。”
　　“嗯？”布莱兹显得不明白地眨了眨眼，“我只是和他谈了会心而已。我这麽善解人意，您才像个恶魔一样……”
　　修冷眼盯著他。
　　金发恶魔露出微笑。他瞟了眼自己画册上的场景，有些惋惜地将画本合上。“您救了他。”他柔声说，“我说过，您不该让我一个人呆著。我喜欢您把注意力放在我身上。”
　　蝙蝠从座位下爬出来，一下扑到修身上：“修！他想烧我！太可怕了！”
　　“好了好了，没事了。”修表示安慰地摸摸它。
　　“不！才不是没事！”蝙蝠尖叫，“你得给我买一盒蓝莓！我要一整盒！”
　　“嗯嗯。”修探头看看门，约尔该出来了。约尔因为能感觉到研究所里那些恶魔的气息而惊慌不已，但毫无疑问，他现在身边这个比一整个研究所里所有恶魔加起来还要可怕。
　　修一边想一边随手从包里掏出什麽递给布莱兹，後者不明情况地接住，立刻像拿了滚烫的烙铁一样惊叫著想扔掉。
　　“拿著。”修回头瞪他。
　　布莱兹露出委屈的表情。“好吧，一件封印圣器。”他悲哀地说，“这是您给我的第一件礼物，我会像保管定情信物一样好好珍藏的。噢，它可真冷！”
　　修不理他夸张的表演，一个小小的封印圣器根本不可能对他造成多大伤害。“待会我朋友要搭车，他对恶魔的气息非常敏感。如果你不想立刻人间蒸发的话……”
　　布莱兹立刻举起手。“我已经把力量降到最低了。可是您瞧，我是个纯种恶魔，我再怎麽伪装也是个纯负的，我不可能变出点神圣系力量来……”
　　那边约尔已经开门出来。
　　修飞快地对蝙蝠说：“你一会安静地呆著，我给你买两盒蓝莓好吗？”
　　“好──啊！”
　　修动作迅速地把蝙蝠放在布莱兹肩上。这个举动来得毫无预兆，一瞬间蝙蝠和布莱兹同时呈现僵硬的姿态。
　　“噢──”布莱兹舔了舔嘴唇，斜眼看趴在自己肩头一动不敢动的蝙蝠。蝙蝠立刻用翅膀捂住自己的嘴。
　　“嗨，修。”约尔开车门钻进後座。修暗示地看了布莱兹和蝙蝠一眼，转过头时已经是一脸微笑。
　　“啊，一只纯神圣系的蝙蝠！”约尔惊奇地说，“你的宠物吗？古老的家族总能找到些令人惊叹的宝贝。”
　　蝙蝠委屈地拼命斜著眼睛看修，它连头都不敢转。
　　“嗯，这位──”约尔打量了布莱兹好一会，直到修忍不住咳了咳，才回过神，“啊，对不起。”
　　“噢，没关系，我习惯了被人盯著看。”布莱兹调出笑容，“这是我的荣幸……”修在下面踹了他一脚，阻止他继续发挥。
　　约尔看了看修，他似乎有些疑虑，但终於还是决定相信朋友。“这位是……”
　　“房客。”修抢在布莱兹之前回答，转过身去发动汽车。




深渊 8

　　第八章
　　深蓝色的保时捷在道路上行驶。
　　车内气氛如履薄冰般维系著平和，作为罪魁祸首的约尔却毫无察觉。蝙蝠的纯神圣体质很好的掩盖了布莱兹的气息──尽管蝙蝠吓得连呼吸都差点停止，而布莱兹则一直在克制一把火烧了它的冲动──约尔打消了最初的疑虑，并且很快和布莱兹畅所欲言起来。
　　“……为什麽要用‘您’？”约尔好奇地问。
　　“啊，因为他是我的主人（lord）。”布莱兹的语气轻快又随意。
　　“你指──房东(landlord)？”
　　修抽空抢在两人准备来个亲切的握手前，一掌把布莱兹的爪子拍回去。“约尔，别理他。”
　　“修？”
　　“噢，别介意，他不喜欢我──至少现在还不。”布莱兹替修辩解，“因为我是个疯子。”
　　毫不知情的约尔立刻说：“不，不，你才别介意，修不习惯和别人太接近，性格热情的人会让他吃不消。”
　　“约尔，我不是……”
　　“哦，行了，你家人都这个脾气。”约尔打断他。
　　约尔并不是个单纯的傻瓜，他只是性格太阳光了一点。所以这会他眼里的布莱兹是个风趣开朗的青年；至於修──驱魔人因为常年和那些怪物们打交道，大多性格孤僻、神经质，还挺傲慢，总之很难和其他人来往。约尔简单地认为修也同样属於这种状况，并且觉得自己作为朋友有责任开解对方。
　　“修，你真的不用这样，你又不用继承家业什麽的，你爸爸不是一直希望你生活像个普通人一样吗？你该从交朋友学起。”他趴到修座椅靠背上，凑过去小声说，“嗨，既然你肯找个室友了，总不能像防恶魔一样防著他。”
　　修只能嗯嗯了两声。
　　
　　
　　赫尔曼森医院所处地段很偏僻，白色高大的建筑被一片树林环绕，在日光下显得幽静祥和，夜晚则完全是另一副景象，完全不止阴森恐怖可以概括。
　　“精神病院？”布莱兹念著门牌上的字。
　　“地面上的部分──是。”修说，他想他不需要解释地下的部分。
　　“噢，这可真是──太棒了！我说了人类的想象力总是让我赞叹。你说他们在地面上和地面下动手术时，用的刀子会是同一把吗？”
　　修没理他，开车门下去。约尔早已下车走过去，院长奎恩?赫尔曼森──按法律关系他是约尔的叔叔──正站在大门前等他。
　　“嗨，约尔，最近好吗？”奎恩抬起头，“啊，看看是谁，阿格尼尔家的大公子，可真是稀客。”
　　布莱兹在车上靠过去，从车窗往外看。“那老家夥──我不喜欢他。”布莱兹皱著眉自言自语，“噢天哪，他想要我的主人，想得快发疯了。”
　　虽然修没听到，但他大概会同意布莱兹这句话，从看到奎恩起他脸色就不太好。奎恩看上去是个衣冠楚楚性格和善的医生，但修总觉得他看人就跟看手术台上的样本一样，在他眼里只有值得解剖的样本和不值得解剖的样本之分，而自己在他眼里就不幸属於特别珍稀的那一种，因为奎恩看到他时总是显得格外精神焕发，跃跃欲试。
　　修怀疑自己已经在他的脑袋里被解剖过千百遍了。
　　奎恩这会盯著修的眼睛，但并不是对视，更像是在打量对方的眼珠──大小、形状、放在盘子里滚动的样子。他这麽打量的时候，声音听起来倒是格外和蔼：“怎麽回事，孩子，你看上去好像营养不良一样。年轻人就是这样，总是不知道好好吃饭。”他脸上挂著微笑，目光往下移，开始切割喉咙，“约尔要做个例行检查，你也想做一个吗？别看我们的院名，驱魔人们受伤了通常都会送过来，你知道，我们有最好的设备。”说这话时他已经研究到肺叶了。
　　“不用了。”修勉强无视那让人遍体生寒的目光，正打算起脚朝约尔走过去，布莱兹忽然从後面打开车门拉住他的胳膊。
　　“您不会想过去的。”他轻柔地说。
　　修想甩开他，他又用力拉了一下，露出一个好意的微笑。修回头与他对视两秒，朝几步之外的约尔问：“你检查要多久？”
　　“一个小时吧。”
　　修点点头：“我在这里等你。”
　　“很明智。”布莱兹在他身後轻声说。
　　
　　
　　奎恩和约尔进门去了，修放眼望去，除了几辆停著的车，只剩下静静矗立的白色建筑和同样寂静的树林。
　　修转向身後的金发恶魔：“你不敢进去？那里面的气氛让你害怕了？”
　　“您在开玩笑吗？我为什麽要害怕里面，那里的气氛可温馨了。”布莱兹用难辨真假的语调说，然後再次放轻了声音，“我担心的，是这里。”他一手拉著修的胳膊，一手从对方身体另一侧伸出去，在修身前几厘米的地方轻轻点了下。
　　一小片绚烂的火光划过，又立刻恢复平静。
　　“一个看不见的──大罩子。”布莱兹望向修，“只对魔气有感应。”
　　修的眼神变得严肃，他竟然毫无察觉。“防止恶魔进去？”
　　“可不是‘防止’这麽温柔，您可以把它想象成百万伏电墙。”他说，“您不想撞上去，对吗？”
　　修扭头看向布莱兹。
　　“噢，对了，这罩子对人类不会起反应，而您只是个普通人类而已──对不起，我忘了。”布莱兹微微偏头，露出无害的微笑。
　　“哈。”修笑笑，把头转回去。
　　“普通人类”可不能把恶魔“吃掉”。
　　布莱兹可能已经知道了，可能还在试探，他的心思又深又密，没人知道那孩子气的笑容之下隐藏著什麽。那都无所谓，修不关心一个恶魔的想法。
　　
　　
　　等待的时间总是很漫长。
　　修靠在车门外，布莱兹则坐在车上继续画画。
　　中途那道玻璃门打开，有对青年男女走出来。修认识他们，驱魔人莉莉和德里克，一对单干的姐弟。驱魔人来赫尔曼森医院通常只有两个原因，治伤或是送猎物，从外表看他们应该属於後者。
　　德里克的笑声比他的人先到，那听起来不太友好：“阿格尼尔家的大少爷，车上那是个什麽？保镖吗？”
　　布莱兹抬头看过去，对这莫名其妙的敌意显得很好奇。
　　“最近世道不大太平，不过我想你一点也不用担心，就算你姓阿格尼尔也不会让你成为目标的。”
　　莉莉小声喝住德里克，转过头来说：“抱歉，修……”
　　“抱歉！”德里克大声说，“我不该说他是保镖，他看上去一点也不强。”
　　布莱兹眨了眨眼：“噢，也许我只是不想吓到你，孩子。”
　　见德里克脸色乍变，莉莉忙强行推他去发动汽车。
　　“对不起，修。”莉莉走过来，“最近情况不太好，德里克压力很大。──你不会介意的，对吧？”
　　修摇摇头，问：“怎麽了？”
　　“你没听说？最近不少驱魔人出事，都是些很优秀的猎手。不同的怪物，在不同地方干的。没人知道是怎麽了，就好像突然间什麽恶魔狂欢节到了似的。”莉莉看上去很疲惫，显然她承受的压力一点也不比德里克小。“你能跟罗伊说一声吗？让他小心一点。”莉莉喜欢罗伊，这几乎是个公开的秘密。事实上不少女性驱魔人都喜欢他。
　　修笑了笑：“罗伊？我要跟他说‘小心点’，他会杀了我的。”
　　莉莉也笑起来。罗伊的脾气他们都清楚
　　“莉莉，”笑了会，修试著劝说，“如果情况不好，你们暂时还是不要出去狩猎了。”尤其不要生擒──这句他没说出口。
　　莉莉望著他，叹了口气。“修，我知道你的意思。可我和德里克不像你们大家族出生的，”她转开目光盯著光秃秃的地面，“我们需要武器，需要情报，需要──金钱。我们连开车去狩猎路上的油费都得担心。我们干这个，和你们大家族那些纯粹为了信仰就出生入死的人不一样，这是我们的工作，我们得靠这个生活。”
　　“所以您亲爱的弟弟就理所当然地仇视一切‘大家族’的人？”布莱兹在後面车上插了句，修看也没看反手砰地把车门甩上。
　　莉莉只是尴尬地摇摇头：“我很抱歉。”
　　
　　
　　那天送约尔回去後，修回家关上门就开始追问布莱兹所谓“狂欢节”是怎麽回事。对方的反应比他预想的要强烈得多。
　　“什麽？您怎麽会认为我知道？”布莱兹瞪大眼睛嚷嚷，“请别把我和那些垃圾混为一谈好吗？虽然我们来自同一个地方，可是您还和蟑螂臭虫们住在同一个小区里呢！”
　　修怀疑地看著他。
　　“噢──”布莱兹偏著头，看上去很伤心，像是受了非常严重的人格侮辱，“相信我，如果我想过个什麽‘狂欢节’之类的，可不会这麽小手笔。过去我沈眠时，他们只有赶上屠城这等好事才敢把我唤醒。”他在过去的美好时光里沈浸了一会，“而且现在我只对您感兴趣而已。”说著他又欢快起来，“好了，别管那些可能存在於我社交圈子里的人与可能存在於你社交圈子里的人之间可能存在的关系了，来来还是先来发展下我们之间的关系吧。”
　　修同意地点点头：“那麽就从你做家务开始吧。”
　　之後修想了想，还是给罗伊发了条短信叫他小心。“狂欢节”被他放到一边，这事自有驱魔人协会去管，只要这事和布莱兹没关系，就和他没关系。而现下他自己还有不少麻烦要处理。
　　比如，他又饿了。
　　
　　
　　这天晚上修在自己屋里换衣服时，忽然听见外面一声惨叫：“我的脸！”即使修已经领教够了布莱兹的表演天赋，还是得承认那凄厉劲听起来非常生动。
　　打开门，只听到隔壁砰地关门声，空气里似乎还残留著一缕烧焦的味道。蝙蝠一下撞进他怀里，慌乱地尖叫：“是他先想撕了我！”
　　一分锺之前，蝙蝠在惊恐中往布莱兹脸上吐了一口血。
　　现在修站在布莱兹房间门外，脸上挂的绝对是看戏的表情。“不错吧，纯神圣体质，他的血相当於超浓缩圣水。”
　　门内传来恨恨的声音：“混蛋！它毁了我的脸！”
　　蹲在修肩上的蝙蝠不自觉缩了缩。“是你先动手的！”它颤抖地小声尖叫，为自己辩护。
　　“好了，”修笑著踢踢门，“我要出门了，快出来。”
　　“它毁了我的脸！”布莱兹提高声音重复。
　　“行了我知道了，现在出来。”
　　“不！”布莱兹异常坚决，“我绝不让您看到我这个样子！在我的脸恢复之前我绝不踏出房门一步！”他可怜兮兮地说，甚至用上了压抑的哭腔，“您会讨厌我的。”
　　修终於皱了皱眉：“布莱兹，我本来就讨厌你，这和你长什麽样一点关系都没有。快出来，别跟个怀春少女似的。”
　　“不！”
　　修终於失去耐性。他的右手已经开始有些控制不住的轻颤，而门那边那个恶魔居然在为自己化身的美貌哀嚎──他在地狱的时候从来不照镜子的吗？
　　“行了，布莱兹。你想要我的灵魂，而我在看著你的同时想借用你的力量，再加上我们彼此都清楚你在地狱的真实样貌该有多骇人，你那漂亮的脖子上就算顶了颗猪头对我们之间的关系也不会有任何影响，好吗？现在出来！”
　　房门那边沈默了一会。“不！”那声音听起来哀婉极了。
　　
　　
　　後来修开著车，蝙蝠趴在他肩上，担心地问：“你就这麽把他扔在家里，真的没事吗？”
　　“那你去把他拽出来？”
　　蝙蝠乖乖缩起脑袋闭上嘴。
　　修开车满城转悠，他能感应一定区域内恶魔的气息，正在寻找今晚的目标。过了会，蝙蝠又忍不住小声说：“修，离你上次──那个，还没过几天呢。”
　　“我知道。”修面无表情地说，显得有些烦躁。
　　情况很糟。蝙蝠心想。它犹豫著不知该不该开口，这话题就像颗炸弹一样不能被触碰，可是即使不提也不代表它就不存在了。
　　“修，你，”它最後还是开了口，一只蝙蝠小小的脑袋里藏不了多少东西，“你是不是，开始失控……”
　　“不，”修盯著车窗外黑漆漆的公路，“我成长了。”
　　他的眼睛里是一片黑暗，深深沈下去，冷硬没有温度。蝙蝠心脏一缩，待回过神来，发现自己已经下意识地跳到隔壁座椅上去了，就像在避开什麽洪水猛兽。
　　修没有看它，蝙蝠自己先不好意思起来。它慢慢挪过去，爬到修的腿上。它仍然很害怕，但它知道这是人类的身体，隔著薄薄的布料能感觉到人体的柔软与温度。
　　沈默的气氛让蝙蝠觉得口干舌燥，它努力想找个话题：“莉莉不是说，最近很危险？”
　　“是，所以我才想拉布莱兹出来。”修终於开口，提到布莱兹时不愉快地皱了皱眉。他看上去还是先前的样子，而且也没有生气，蝙蝠暗自松了口气。
　　修终於在一条偏僻的小道上停下来，看上去有些拿不定主意。再往前，除了静默的仓库，还有一间酒吧。巨大的霓虹招牌在黑夜中闪烁，远远都能听见里面轰鸣的摇滚乐。
　　“怎麽这麽多？”修望著前面的酒吧喃喃自语。虽然显得有些舍不得，但最终还是决定离开。
　　正打算发动汽车，忽然觉得不对。一个满脸血污的人不知从哪条小路上钻出来，扑过来拍打车窗：“快开门！救命！”
　　几乎是同时，像是子弹疾射的声音，伴随著划破夜空的桀桀怪笑，从远处朝著那人急速直冲过来。
　　“啊！”
　　外面的人发出一声惨叫。
　　那只怪鸟一击之後又直冲上天，不给人反应的时间迅速掉头再次冲过来。
　　“修！”蝙蝠催促他开门。
　　“不。”修靠过去一手按著蝙蝠，静静聆听，他在捕捉对方的攻击速度和模式。外面又发出一声惨叫，接著又是一声。
　　“闭上眼睛！”修猛地打开车门，撞开外面的人同时一手向外抓去。蝙蝠听话地立刻用翅膀包住脑袋，顺便捂住耳朵。
　　黑夜中响起一声尖利的嘶叫，那声音才响起就硬生生断掉，似乎发出声音的物体突然凭空消失了一样。
　　而後一切恢复平静。
　　
　　
　　修甩了甩右手，喘著气下车站直身体，月光下他的脸上显得格外苍白。但另一个更糟，那人瘫倒在地，浑身是血。他闭著眼睛呻吟著，看上去已经神志不清。
　　“你该早点出手。”蝙蝠小声埋怨。
　　“被那黑乌鸦抓两下也不会死。”修没啥罪恶感地回答，“我要是早出手，没抓住让它跑回去，你去对付那一大帮子吗？”
　　“快，我们得离开了。”修弯腰想拉地上那人起来，对方却忽然一把抓住他的胳膊。
　　“莉莉……”他小声哭喊著。
　　是德里克。
　　远处的酒吧仍在欢腾，巨大的招牌流光溢彩，像是黑夜张开了一张诡丽的笑脸。




深渊 9

　　第九章
　　“我觉得我们应该离开。”蝙蝠说。
　　修正在地上画一个简单的防御阵。他很快画好，把昏迷的德里克拖进去，然後是蝙蝠。“你呆在这里。”
　　“不，修你不能一人……”
　　“你必须呆在这里。”修打断它，“我法力不强，只有你的神圣体质能保证这个阵法安全。”他把手机放在蝙蝠旁边，“我刚打过电话，驱魔人协会很快会派人过来。如果他们联系你就回答。”
　　“修！”蝙蝠试图叫住他，“别去！你知道……”
　　它看著那个在夜幕里迅速远去的背影，小声把後面的话说完：“你知道已经太晚了。”
　　
　　
　　修猛地踢开酒吧的门，发出！当一声响，成功引起了酒吧里所有生物的注意。
　　到处是大片泼洒的鲜红，镭射灯转动，在昏暗的室内映出一个光怪陆离的世界。空气里弥漫著浓郁的血腥味。
　　修走了进去。
　　大家安静下来，饶有兴趣地打量他，不怀好意地窃窃私语，诡笑的脸上闪过镭射灯五颜六色的光。他们有些看上去还是人类的样子。
　　修慢慢往里走。门在他身後被悄无声息地合上。他身後一共有五个。旁边吧台上摆著一个男人的躯体，恶魔们拧断了他的四肢和脑袋，让他看上去像个酒桶，并且在他的心脏的位置插了一个笼头。
　　桌子边坐了三个，墙上像壁虎一样倒趴著一个，正在撕东西吃。
　　修继续往里走，绕过地上的肉渣和内脏。有人从他身後跟上来，突然凑近他的脖子做出来啃咬的动作，又被其他同伴拉回去。他们很小声又很放肆地怪笑，开始划拳决定这个“鲜肉”该属於谁。
　　有人被挂在墙上当成飞镖靶，身上插满了刀子，肚子以下空荡荡的。
　　修最後在一个台球桌旁停下来。
　　莉莉躺在上面，惊恐地瞪著眼睛。胸前肋骨森森撑开。
　　修看著她，伸出手把她的眼睛合上。
　　比起被恶魔杀死，驱魔人总是更怕尸体被利用──被吃掉，或是变成什麽别的样子继续走动。修进来前就想过，即使救不了她，也不能把她的尸体留给那些家夥。他掏出圣水洒在她身上，用得不多，她没有剩下多少。然後他掏出圣经翻开。他不喜欢圣经，这玩意总让他浑身不舒服，可有些人相信这可以让他们的灵魂进入天堂。
　　修小声念诵起来。
　　
　　
　　後面几个猜拳的家夥吱吱乱叫著差点打起来，终於有个家夥甩开同伴走过来。他一直在考虑，是撕扯还是啃噬？或者是一个足够紧密热烈的拥抱？他一边兴奋地想一边打了个招呼：“嗨，为了对你的勇气表示嘉奖，我们决定给你个机会。”他的同伴们爆出一阵笑声。
　　“我们一对一，你赢了就放你出去，听起来很不错吧？我数到三，一──”
　　话音没落，他胸前突然开了一个洞。
　　修看也没看反手直接给了他一枪。
　　那恶魔看著自己胸前的洞，在他倒下去之前，看见对面又有两个同伴被打掉了脑袋。
　　
　　
　　恶魔们尖叫著躁动起来。修没有停，接连又是几枪。有个恶魔从他身後冲来，跳到空中正要扑下时他反手一枪轰掉了对方的脑袋。
　　精准，没有停歇，没有思考。他一路走进来时已经把所有恶魔的位置记在脑子里，现在他只是把在脑子里演过一遍的画面转变为事实。
　　修以最快的速度干掉了7个。那是因为对方放松了警惕，也是因为他先发制人。但现在对方已经反应过来，他这一枪的子弹也打完了。
　　修放下枪，绕著台子往前走，抬眼环顾四周。恶魔们包围著他，试著从各个方向逼近。有一个借著昏暗灯光的掩饰爬到天花板上，突然朝他扑过来。有几只立刻同时展开行动。
　　修飞快扬起右手，一把掐住对方的脖子。那恶魔怪叫一声，不动了。修抓著他砸向冲过来的两只，顺势再抓住第三只。
　　他动作迅速，并且沈默。
　　他的身手并没有什麽特别的，无论敏捷还是力量顶多只是人类的水准，甚至比不上刚刚那一对驱魔人姐弟，可他精准。他一直在计算，出手的一瞬间他已经计算到好几秒之後。心脏以平稳的节奏强而有力地跳动，他体内流动的是经过千百年残酷战斗洗礼的、战士家族的血。恶魔们能伤到他，事实上自肉搏开始他身上很快就有不少伤，但都不严重。他知道如何把伤害减到最小，并且在躲避的同时完成攻击。
　　他的动作连贯流畅，一丝浪费都没有。
　　而且他没有表情。
　　恶魔们从没见过这种情况。那个人刚刚死了一个同伴，现在他一个人面对满屋子的恶魔，他一出手就利落地杀死了好几个，可他一直什麽表情都没有。不恐惧，不兴奋，不悲伤，不愤怒。他只是出手，杀死对方。
　　单纯的杀死。
　　他们也弄不明白他的手是怎麽回事，他只要抓住对方一会就能把对方弄成一具干尸。他们不明白他是个什麽东西，或许是那手上有什麽神圣印咒之类的。
　　但惊慌之余，恶魔们也在算计著。他们本来就是狡猾残暴的猎手，知道怎麽一步步逼死对方。
　　
　　
　　“右手！别碰他的右手！”
　　修的右臂被抓住了。
　　有人拖住他的脚，他倒下去。刺骨的痛从腿上传来，他听见撕扯的声音。对方围上来，但仍有所顾虑。一个耐不住的想扑过来咬他的颈。修的右手动不了，他左手一抬卡住对方的脖子。
　　那恶魔大概想笑，他的笑容僵在那张丑陋的鬼脸上，形成一个诡异的弧度。
　　并不是只有右手。
　　力量在他体内流窜，浑身都是，每一个细胞里都是，每一滴血液里都是。
　　那是他母亲的血统给他的。
　　所以他父亲从来不训练他，他父亲一直小心翼翼不让这力量有被触发的机会。这力量太强大太可怕，那不需要被启发，只应该被封印。他一直在努力压抑，最後只剩下右手，那是他能压制住的最大程度。
　　而现在他要释放一点。
　　因为他方才受制，恶魔们都围过来了。很好，这也在计划之内。他没想过要放过任何一个。他们都伤害了莉莉，他们得死在这里。
　　现在修要感觉一下自己的力量。那力量一直在那里，虽然他一直努力忽视它，可是他知道。每次他受伤的时候，他能看见自己颤动的影子，又愤怒又兴奋──那是“他”想要出来。
　　修感觉到自己的翅膀，在背後的影子里。他试著让它们动了动，他的身体看上去没有变化，投在地上的影子微微抖动了一下。
　　他的左手仍掐著那个恶魔。修看著他变得干枯，出现一道道龟裂。他正在“吃”这个恶魔，他需要吸收一些能量来治疗身上的伤。现在他体表的伤不痛了，但体内另一种疼痛却袭来，冰冷的，试图阻止他身上力量的开启。
　　别阻止我，只是一点点。修想。他已经以最小的代价尽可能多的干掉了那些家夥，剩下这些只需要再加一点点力量就好了，很快就会结束，他能控制住。
　　只需要把他的翅膀张开一点点，一点点……
　　无边无际的黑暗在他眼中浸染开去。
　　扑啦啦。
　　惨叫声四起。
　　
　　
　　修有一阵恍惚。
　　目所能及的世界很暗，听到的声音也很沈闷，仿佛自己被隔在一个罩子里。而音乐仍在轰鸣，只剩下音乐在轰鸣，这里已经一片死寂。
　　他感觉到自己在行走，最後从一张桌子下揪出一个小女孩来──不，他马上纠正自己，那只是一个低等恶魔，披了一层伪装的人皮而已。它已经不知在人界潜伏了多少年，吃过多少人了。
　　可她看上去就是一个小女孩，还不到十岁，穿著裙子，头发上绑著两颗小星星。她一直在哭，浑身哆嗦得厉害。
　　“不，不，”她连声音都只是个孩子，稚嫩惹人怜爱，“我什麽都没做。他们做的，我什麽都没做。”
　　修看见她惊恐的眼睛里自己的样子，那还是个人类的模样，和自己每天在镜子里看到的一样，但似乎又有什麽不同。
　　“求你别……我什麽都没做，我只捡了点他们吃剩的。”她恐惧地啜泣著，很生动，比自己更像个普通人，“我只是饿而已。”
　　修听见自己的声音冷漠地响起：“我也是。”
　　他看著小女孩惊恐地拼命摇头，举起了自己的手。
　　
　　
　　突然有只手从後面拉住他。
　　修本能地一惊，却听到一个熟悉的声音。
　　“嗨，人类！”布莱兹用他惯有的欢快语调打招呼，“你在做什麽？”
　　光线又亮起来，声音也变得清晰。修忽然如从噩梦初醒般浑身一个激灵，眼神慌乱地左右看了看，试图弄明白发生了什麽事。
　　“嗨，您没事吗？”布莱兹问，“您瞧，我找了个面具，否则我真不敢出来见您──您觉得好看吗？──嗯？您怎麽了？”
　　修大喘了几口气，往後踉跄了几步靠到墙上，脸色一下变得惨白，大颗大颗的冷汗从他额上渗出来。
　　那个小女孩趁没人注意，偷偷跑开。
　　“噢，您……”布莱兹偏头看著低头喘气的修，露出疑惑的表情。他身後有个小小的身影正准备翻窗出去，忽然一团火焰安静地包住了她，继而燃尽消散。没人注意到，她连叫都没叫一声。
　　“治好我！”修低著头吼了声，声音里有压抑的痛苦。
　　“可是您看上去并不需要……”
　　他话音未落就听见两声枪响。修动作迅速地掏出枪对著自己身体扣了两次，手都没抖一下。
　　布莱兹张著嘴看著。那是银弹，打在身上一定很痛。
　　“……现在需要了。”他伸出手，接住对方倒下来的身体。
　　
　　
　　睁开眼之前，先感觉到的是痛。剧烈的，像是好几把电钻同时钻进他的灵魂里。
　　那痛让他彻底昏迷了一会，又逼得他清醒过来。
　　修睁开眼睛，意识到自己正在车上。蝙蝠趴在他的肩上，布莱兹在开车。
　　“德里克？”他问。身体还是痛得厉害，他尽量让自己的声音听上去平静。
　　“协会的人来了。”蝙蝠说。
　　修偏头转向布莱兹：“他们看到你了？”
　　“您那些驱魔人朋友？噢不，我老远就感应到他们，一个个杀气腾腾又神经兮兮的。我觉得这不是个说‘你好’的好时候。”
　　“我们发车时他们正从另一条路过来。”蝙蝠在一旁补充。
　　修呼了口气，他也不想在这种情况下跟协会那帮人打照面。调整了一下呼吸，他再次转向布莱兹，还没开口就听见对方愉快的声音：“您觉得这好看吗？”
　　布莱兹把脸转过来，他戴著半边铁面具，白色的底，上面缀著精致的金色花纹。“我400？不，500多年前的收藏，我费了好大功夫才把它翻出来。您喜欢吗？这颜色和我的头发很衬对不对？”
　　修望著他：“你怎麽找到我的？”
　　“什麽？契约，我们有契约，您忘了吗？无论您在哪里，就算隔著整个地狱我都能感觉到您。──所以，您喜欢吗？”
　　“那里很不对，我没见过人界会有这麽多恶魔同时聚在一起。”修继续说。
　　布莱兹扭头奇怪地瞟了他一眼。“您想问什麽？以我一个纯种恶魔的眼光来看，那地方没什麽特别的。没有空间裂痕，黑暗气息也不是特别旺盛，连人都没几个。──当然垃圾们也许会有垃圾的看法。”他耸耸肩。
　　“有人把它们聚在那里。”修思索著点点头，“最近频繁出事，是因为人界的恶魔数量增多了。”
　　布莱兹再次扭头，仔细打量了一下修：“您看上去好像在怀疑我似的。”
　　“一个上位恶魔。”修露出 “为什麽不”的表情。
　　“啊，”布莱兹叹了口气，“这世上可不止我一个上位恶魔，上次那位贵夫人家就有一个……嗯？您不知道？当然他躲起来了，可能是不想见到我。我们上位恶魔之间没事的时候不会见面，我们见面通常没什麽好事。”说到这里他愉快地舔了舔嘴角，眼里闪烁著单纯又残忍的光，像个孩子在谈论什麽新奇恐怖的游戏一样。“而且您知道，能从地狱召唤恶魔的，只有人类。”
　　这是最基础的规则。如果恶魔能直接从地狱召唤恶魔，这世界早乱套了。
　　修露出若有所思的表情，把头转了回去。过了会，他觉得不对，才发现布莱兹仍看著他。
　　“那，”见他又把视线转回来，金发恶魔充满期待地问，“您喜欢吗？”
　　
　　
　　汽车在夜晚的公路上平稳地行驶。
　　车里安静了好一会，布莱兹扭头看了好几次，忍不住小心翼翼地开口：“您没事吗？”
　　修靠在旁边扭头看过来。他表情很自然，但掩盖不住惨白的脸色和满头冷汗。布莱兹怀疑他身後的座椅都已湿透了。
　　见修扭头，布莱兹又开始喋喋不休：“您真的吓坏我了，您知道吗？您怎麽能这麽对自己的身体，我差点看见您死在我面前！而且我是个高阶恶魔，可我觉得您好像在把我当个白衣天使用？”
　　“哈，”修嗤笑了声，“别傻了布莱兹，你才不是什麽白衣天使，顶多算个急救箱。”
　　“我伤心了。”
　　“我也不会‘死’在你面前。我知道往身上哪打不会有事，就算你什麽都不做我也不会死的。”
　　“我真的伤心了！”
　　布莱兹现出一个悲伤的表情。他又扭头瞟了瞟修：“您真的没事吗？我用了我所知道最高级的治愈术，保证皮肤上连道疤都不会有，可您看上去好像很难受？”
　　“我没事。”
　　布莱兹怀疑地打量著他。“不……奇怪，您的身体是怎麽回事？”
　　他说著伸手过来，修突然凌空掐住他的手腕，冷冷看著他。
　　布莱兹做了个友好的姿态，把手收了回去。
　　修调整了一下呼吸。“布莱兹，你打算用我的灵魂做什麽？”
　　“噢，”布莱兹有些受宠若惊地看过来，“您第一次问我这个问题。”
　　“因为我不相信你会说实话。”
　　“所以说现在您相信了？”他充满希望地问。
　　修扭头看他：“不。我只是想找点什麽分神而已。”他脸上露出微笑，“所以你尽量编吧，越离奇越引人入胜越好。快快，我不是总这麽有闲情欣赏你表演的。”
　　布莱兹无奈地看著他。
　　“别酝酿太久。”修补上一句。
　　
　　
　　tbc...




深渊 10

　　第十章
　　“那下面不是个好地方。”
　　“开头听起来不错。”修评价。他看著布莱兹把车停在路边，然後抬起手，从空气里一下抓住什麽放在手心里──可他手心里看上去什麽也没有。
　　“您知道，那里本质上是个监狱、刑场，可不是什麽度假村。它存在的意义就是要让你痛苦。”他一边说一边重复著刚才的动作，从空气里不断抓住什麽放进手心，他出手迅速准确，好像在抓移动迅速的小虫。好一会，那些东西聚在一起，在他手心里形成一个黑点。
　　“想象一下，一个熊熊燃烧的熔炉，或是狂风呼啸的山谷。你总是得提起十二分精神，防止自己被烧成灰或是被切成碎片，那让你无比暴躁，想要做点什麽发泄。”他手里的黑点已经变成一小团，他开始塑造起来──捏、揉、编织、甚至锻造，时不时继续抓一点来补充。他修长的十指动起来异常灵巧而优美。
　　“他说谎。”蝙蝠扒在修的脖子小声说，“地狱之火是他的本质，他在那过得可舒服了。”
　　布莱兹扭过头来笑笑：“啊，我只是拿人类熟悉的事物打个比方，并不是说那下面真是这个样子。──不过真实情况只会更糟而已。”
　　
　　
　　“我已经活了很久很久了。试著理解一下这个概念。您瞧，人类能体会恋爱的时间总共不过七年而已呢──这数字於我而言什麽都不是，我还没感觉到它就流走了，我甚至不可能感觉到它曾经到来过。
　　“在漫长的岁月里我什麽都尝试过，指望著能让自己有点乐趣。有时候我真的觉得自己沈迷过，可最後总会失望。而那下面就是这麽个地方，你想要什麽都仿佛在你手边，可最後你总会发现自己什麽也得不到。我越来越暴躁，欲望越来越强烈──您知道这样下去会发生什麽吗？”
　　“反正你死不了。”修回答。
　　“啊，是的，那是最糟糕的部分。”布莱兹现出一个忧郁的表情，“‘永生’不过是个漂亮虚伪的社交辞令。我们也会以某种形式‘死亡’。当我们死去，我们会掉到地狱的更深层，或是以另一种形式变成地狱的一部分。您听过那种说法吗？地狱本身是活的，它一直在──”他停了停，“消化我们。”
　　车厢里安静了一会。
　　
　　
　　“事实上，我已经死过一次了。”
　　“说谎。”蝙蝠忍不住再次插嘴。
　　布莱兹显得毫不在意，继续说：“我不完全记得那下面是什麽样子，只隐约记得到处是呼啸的风。那风是千万死去的灵魂凝结而成，他们被自己的欲望吞噬，已经没有理智也不会思考，所剩下的只有痛苦。他们甚至连为什麽痛苦也不知道，就只是在那儿不断尖叫而已。
　　“就是尖叫，直到永远──您能明白吗？这只是我关於下面残存的一点点记忆而已。那地方实在太糟糕，所以我又爬上来了。”他说得好像在决定晚饭内容一样简单。
　　“他说谎！”蝙蝠对修说，“你听见他在说什麽吗？他在说死而复生！这就跟人类死了又自己从棺材里爬起来一样不可能！”
　　“噢，”布莱兹无所谓地耸耸肩，“也许我太强大了，总之我爬上来了。”他的语气就像爬的不过是一个小山坡，“这耗损了我太多力量，让我在很长一段时间里无法凝聚成形，只能散布在地狱里，洒得到处都是，而那些不知好歹的最低等的垃圾们则欢呼著趁机吞噬我。在很长一段时间里我就维持著那种的状态和它们互相吞噬──太惨了，难受得让我差点又死了一次。
　　“无论如何，我坚持下来，直到再次凝聚形体。”
　　他又停了会，只有手上的工作仍在继续。
　　
　　
　　“那已经是很久以前的事了，几千年？我不太记得自己的准确年龄。本来我已经把这段难以忍受的记忆埋葬起来，可是过了这麽久以後，我又感觉到那下面开始呼唤我。地狱里最低等的最卑贱的低等恶魔们、连形状都没有的蛆虫们跟著我。我总是弄死它们，可它们是杀不完的，地狱里遍布这些肮脏的玩意，有时候你会觉得它们才是地狱的真正主人似的。
　　“它们总是聚在每一个恶魔周围，在我周围，煽动我，试探我，在我愤怒时被我杀死，或是像退潮一样惊慌地逃走。可我知道，它们在等待，一旦我出现一丝松懈，它们就会铺天盖地地涌上来。我会倒下，被数以亿万计的它们蚕食干净──噢，事实上高等恶魔们，无论他们生前是如何高贵强大，最终结局通常就是被这些你最看不上眼的玩意分食掉，而你的灵魂会掉进深渊，和那些不知高贵还是卑贱的家夥们搅在一起，一个劲惨叫直到永远。
　　“更糟的是，我没办法抗拒。我说过恶魔的灵魂是很弱的，我无法抗拒自己的欲望，也控制不了自己的脾气。我不断重复毁灭，毁灭所有能毁灭的东西。我越来越狂躁不安，总有一天外在刺激再也无法让我有任何感觉，那时我只好毁了我自己。”
　　“嗯，”修嗤了声，“我觉得你现在过得倒是很欢乐。”
　　“噢，您知道这不是完整的我，对吗？上级恶魔不可能完全跑到这个世界来，我还有好大一块卡在下面呢。”布莱兹笑了笑，柔声说，“您不会想知道我在下面是个什麽样子的。”
　　“所以我想要一个强大的灵魂，足够强大的。我会用来锻造一条锁链，把我的灵魂锁起来。”
　　修望著他：“那你会怎样？”
　　“不知道，没人试过。不过据说这能让我的欲望感到满足，让我的灵魂得到平静，真正的平静。”他说，“这答案您喜欢吗？”
　　修笑了声：“你希望我说什麽？你双手沾满鲜血，好像还显得自己挺可怜似的。”
　　“我可没这麽说。”布莱兹露出一个无辜的表情，“我是一个恶魔，您还能指望我怎样呢？站在街头给人发免费甜甜圈吗？”
　　“你在说谎对不对？”蝙蝠缩在修肩头朝他问，“这只是个离奇的故事！”
　　“真实与否取决於你是否相信。”他说著伸过手来。手心里托著刚刚完工的作品──那是一朵绽放的花，黑色的，几层精致的花瓣错落有致地叠在一起。
　　“什麽？”修问。
　　“一个小小的魔法。您知道，黑暗有种柔和的力量，能让人浑身放松昏昏欲睡。那力量来自这些小因子。通常它们很分散，当你把它们聚在一起……”
　　“那是恶魔们用来麻痹敌人知觉的。”蝙蝠插嘴说。
　　布莱兹偏偏头：“噢，那只是作战的时候。本质上它们和麻醉剂差不多。您看上去很难受，这会让您舒服一点。”
　　修望了望布莱兹，伸手接过去。那出乎意料的柔软，像是一朵真正的花。
　　接过去的一瞬间他仿佛坠入云雾间，所有感观都变得模糊，精神如同被剥离开，陷进在一个安静柔软的环境里。
　　黑夜的力量是如此沈静，沈静得让人想要放下所有戒备，在一场平和的美梦中长眠不醒。
　　那只是一瞬间而已。
　　修接过花，顺手把它扔到车窗前，一秒都没有停留。在花朵离手的时候他甚至能感觉到那梦境在拉扯他，那力量那麽强大而柔和，那安逸让人难以割舍。
　　布莱兹望著他。
　　“我不需要这种东西。”他说，疼痛再次席卷而来，这清醒让他觉得安全。“你可以开车了吗？”
　　
　　
　　“他知道你的事了吗？”晚点在家里时，蝙蝠趴在桌子上问。
　　布莱兹大概在客厅，或是隔壁卧室。修不知道那恶魔究竟需不需要睡觉，反正他自己需要。他这会已经躺在床上，正打算关灯。
　　“我的血统？他知道。他不再试探就表示他知道了。”
　　修说得平常，蝙蝠却倒咽了口。它接著问：“那你相信他说的那些话吗？”
　　“不。”修回答。高明的骗子知道话里真假混杂，他不想费神去分辨。
　　蝙蝠又说：“如果他死而复活那段是真的，那他的力量比我们所想的还要强大得多。”它紧张地压低声音，“他也许是第一批堕天使之一，不，他肯定是。他甚至是其中的某个大人物……修，你在听吗？”
　　“嗯，”黑暗中传来修的声音，“那又怎麽样？”
　　“什麽怎麽样？堕天使是力量最强大的恶魔，尤其是第一代，地狱就是为他们建的！他们是最可怕的野心家、阴谋者！……喂！修！你契约在他手上呢，你总得关心一下……”
　　“我不关心。”修说，眼下他有更关心的事。
　　先前他身上的痛是因为力量的开启触发了体内的神圣封印。现在他已经回到家里，这屋子里强大的抑制术法应该让他体内躁乱的力量平静下来，那疼痛也应该随之消退。
　　理应如此。
　　可现在他仍觉得痛，虽然已经不那麽剧烈。他有些分不清那疼痛究竟是遗留的幻觉，还是实实在在的存在。
　　月光从窗户照进来，他看著自己的影子，看上去大小正常，边界却很模糊。他不知道那里面的力量有没有像往常一样乖乖蛰伏起来。
　　情况已经不容他再等下去。
　　
　　
　　第二天一大早修就闯进约尔的工作室要耶罗之歌。虽然约尔一再强调还不到一个月耶罗之歌的力量开启不完整，但修丝毫不肯让步。
　　“我知道，但我不能等。”他显得很理智，但完全不可理喻。
　　约尔只好拿出那颗红色的石头。作为一个严谨的术士、有信誉的商人，把那颗半成品交出去让他难受得要死，最後他又附送了一些别的法器。
　　“虽然不能完全弥补，但至少效果会好一些。”他痛心地盯著那颗石头说。
　　
　　
　　仪式在晚上。
　　修在街巷的死角找了块无人的空地，在地上画起阵法来。
　　布莱兹一看是神圣系术式，立刻站得远远的，表示自己什麽忙也帮不上。
　　“你有用过吗？”修跪在地上画术式，头也不回地反问。
　　布莱兹对这个指控欲言又止。他无奈地偏偏头：“那您需要我……”
　　“站在那里。”
　　
　　
　　布莱兹无所事事地站在一旁，看修画一个巨大繁复的阵法。他花了很长时间画完，然後安置好耶罗之歌和辅助法器，最後将蝙蝠放在阵中心。
　　“做什麽？”蝙蝠莫名其妙。
　　“呆著别动。”修说，开始念咒文。
　　随著阵法的启动，布莱兹渐渐有了兴趣。金色光芒一层层散去後，蝙蝠的身体趴在地上，在它上方浮现一个男子的灵体。看上去像是电视小说里描述的传说时代的贤者，有温和而睿智的双眼和一头银色的长发。他穿著明显不属於这个时代的白色的长袍，通体几乎没有什麽色素，周身笼罩著一层圣洁的光晕。
　　他出现的第一件事是整了整衣角──一个灵体做这种事显得很奇怪。
　　“噢，你──”阵外的恶魔目光深沈地盯著他的脸。
　　他抬起头，也看到了布莱兹。“哈，你──”他露出高深莫测的表情，慢慢打了个招呼，“世界的残渣。”
　　布莱兹优雅地笑了笑，以更慢的语速回敬：“历、史、的、排、泄、物。”
　　“你们认识？”修在一旁问。
　　“人在漫长岁月里总免不了要见识一下世界的各个肮脏角落。”男子微笑著转过头。
　　“随便吧，我叫你出来不是让你们叙旧的，圣者。”修说。他身後那恶魔正幸灾乐祸，修抢在他开口前，背著身一手指过去：“你也闭嘴！”
　　布莱兹立刻摆出一副无害的姿态，安静地乖乖站到一旁。
　　高阶恶魔很少有不知道那个人类的，尤其是在他们中某个倒霉的蠢蛋以那种极具黑色幽默的方式被消灭之後──那不仅导致了地狱里一次不小规模的势力重划分，还在蛮长一段时间里给他们提供了茶余饭後的谈资。
　　他是人类历史上最强大的法师，强大到连名字都不能在这个世间被提及，人类通常称呼他“圣者”。
　　某种意义上，他已经不能算是个人类了。
　　与那些光辉的传说相比，鲜为人知的是这位圣者的身体最终被作为圣器分割；而更鲜为人知的是，他最後留下了一小块躯体容纳自己不灭的灵魂，并且把自己变成了一只蝙蝠。
　　金发恶魔的表情变得玩味起来。
　　
　　
　　“你和那恶魔订了契约？”圣者问。他刚刚苏醒，正在迅速消化这段时间发生的事。当他以蝙蝠状态存在时无法像现在这样思考，那只蝙蝠甚至连自己是谁都不知道──它脑容量太小了。
　　“先别管他。”修说，“我父亲死了。”
　　“啊，”圣者才处理到这条信息，“我很遗憾。”
　　“我叫你出来不是听你废话的。”修重复了一遍，“我父亲死了。”
　　圣者望著他。
　　“我该怎麽办？”他接著问。
　　“嗯。”圣者似乎认真想了想，“节哀，然後──过下去？你父亲不是留了点遗产给你？你还年轻，可以考虑回学校再攻读个学位，或者找份自由职业的工作，以後找个你喜欢她她也喜欢你的女人结婚……”
　　修忍不住笑了声。布莱兹站在外面饶有兴趣地看著，他还是第一次看见修对自己以外的人露出那种看笑话似的表情。
　　“好了，让我换个问法吧，”修笑著说，“你们打算怎麽对付我呢？”
　　“修……”
　　修盯著他，瞳色深深沈下去。月光下他的影子映在青灰色的水泥墙上，看上去无比巨大。
　　圣者又打量了他一阵：“你得到了……天哪，你得到了阿格尼尔家的力量？”他的表情终於严肃起来，“你以前明明没有，难道是因为你父亲……X的！你们这些神圣家族的血统到底是什麽回事？那力量是限量版的吗？而且还遵循什麽该死的能量守恒定律？”他忍不住咒骂起来，同时脸上的表情依旧祥和得如同教堂里的雕像。
　　修静静等他骂完才开口：“现在你打算怎麽对付我，一个获得了神圣力量的混血？”
　　圣者叹了口气：“你为什麽这麽问？好像我正在打算做什麽似的。你不是一直过得好好的吗？只要你继续坚持下去什麽事也不会有。”
　　“坚持下去？”修好像听到一个好笑的黑色幽默，“啊，是，我一直过得好好的，像一个普通人类的小孩一样按时起床，按时上课，按时吃饭睡觉，为一次考试失利而忧心得吃不下饭。而我做这一切不过是为了不让我父亲伤心，因为我想让他看见他的儿子是一个普、通、的、正、常、的孩子！因为我是一个该死的、跨越种族和仇恨的伟大爱情见证！”
　　他脸上的讥讽越来越浓，“一个驱魔人和一个上位恶魔，我居然真的相信他们相爱。”
　　“他们的确相爱！”圣者打断他，“否则你根本不会被生下来！你在你母亲肚子里时就会被吸收掉！”
　　“我希望她那麽做了。”修没所谓地说，“那样我们大家都不用担心我哪天会突然变异，你也不用一直监视我。”
　　“我没……好吧，我只是在尽我的职责，可那不代表我对你没有感情！我是看著你长大的，你就像我自己的孩子一样！”
　　“算了吧，你根本没有过孩子。”修随口打断他，“而我们都知道，我总是会变异的。我真不敢相信你从没有想过要弄死我，恶魔的混血儿最後总是会变成恶魔，他们的基因黑得就像墨汁一样难以改变。”
　　“凡事总会有第一个。”
　　“而我就长得像那个中头彩的。”修又忍不住笑起来，“我脊柱上那些银钉──别露出这种表情，好像你第一次知道似的──那些钉子的力量已经不够阻止我了。”
　　他放轻声音：“圣者，我父亲死了，而我──”他仰起头，黑夜里有风，薄云飞快地飘过，他巨大的影子在整个空间不安地晃动，“而我很饿。”
　　圣者静静望著他：“你并不是没有东西吃。”
　　修笑著看他：“你真的以为我喜欢那些？”
　　圣者没有回答。他当然不喜欢，他总是恶心得呕吐。
　　“修，你不能那样。你现在还是人类，你知道吃人会让你变成什麽！”
　　“那不会让我变成什麽，那只是让我恢复我本来的样子而已。而我迟早会变成那样。”他目光飘忽，隔著虚空看向时间的另一端，“到那时我会发现，现在的坚持一点意义都没有。”
　　
　　
　　修安静地等了一会。
　　“你无法说服我吗？”终於他问。他带著柔和的冷笑站在那里，表情看上去很疏离。光影摇曳，他巨大的影子狂躁不安，那黑影仿佛是一大群鸟聚在一起，它们拼命拍打翅膀想要挣脱束缚。
　　扑啦啦──
　　“修！”圣者大声叫他的名字，像是想把他叫醒。
　　修站在那里没有动，他母亲的血液在他体内躁动，他看上去威严而冷硬。墙上黑影越拉越高，带著铺天盖地的压迫感，晃动得越来越厉害，无数黑鸟的影子飞出来，又被巨大的黑影吞没。
　　一个上位恶魔想要降临。他痛苦狂暴，却又犹豫不决。
　　布莱兹站在没人注意的角落静静看著，黑色的藤蔓在他身体上蔓延。
　　
　　
　　tbc..




深渊 11

　　第十一章
　　“你说服不了我。”修又重复了一遍。
　　“好吧，我做过！”圣者突然恨恨地说，一副“你满意了吧”的模样。“我想过要杀死你，而且我做了。在你母亲怀著你的时候我就做过！”
　　修望著他。
　　“可你父亲阻止了我。”他接著说。
　　“我从没想过你母亲会生下你。恶魔贵族很少会生育後代，当我知道你母亲怀了你时，我以为她是想要吞噬你──她被关起来後无法逃脱那些神圣咒印，她需要融合一些神圣系的力量，但她无法直接获取。所以弄出一个孩子来，让两者的血统结合在一起，再吞噬，这样她就能得到你父系血统的一部分力量，足够让她逃走。我当时以为她会这麽做，你说得对，我一点也不相信他们会相爱。
　　“可她没有。她放弃了逃走的机会，生下你，几年之後死在那里。而你父亲，我从没听他说过，你知道他不是个多言的人，可我知道他并没有想过会有你这个孩子，如果他无法承诺孩子的未来他就不会让自己有一个孩子。可你已经在那了，所以他只能尽他所有去保护你。父母就是这样的，不是吗？”
　　他停了停，“修，你的父母始终对你抱有希望。”
　　修静静看著他。
　　“为什麽你们总是用同样幼稚的谎言来欺骗我呢？”终於他说。那听起来像是又一句嘲讽，可这次他并没有笑，四周躁动的影子慢慢安静下来，他脸上一片静默的悲哀。
　　
　　
　　他记得自己在母体内的日子，他不知道那是後来他的臆想，还是恶魔的孩子的确在出生前就有记忆。他总是能回想起那时惶恐不安，那种无力挣扎只能等待被吞噬的恐惧。可他母亲却放过了他。他从没见过自己的母亲，但他清楚地知道她是什麽样。她总是轻轻微笑著，哼著没人听得懂的歌。她怀念自由，直到死也没有再踏出那牢笼一步。
　　他记得他的父亲。那男人明明清楚自己的儿子是个什麽东西，却总是温柔小心的保护他，像保护温室里一朵普通无害的小花似的。只有他知道那个冷硬的恶魔杀手会温柔成什麽样子。那时他饿得要死，却还得努力扮演一个正常的孩子，只能偷偷从肮脏黑暗的角落翻东西吃，回家装得自己对一次考试成绩耿耿於怀。他一直怀疑父亲知道一切，那男人怎麽能不知道呢？可他总是希望自己得到的是一个祝福而不是诅咒，他表现得那样恳切，那希望美好强烈得不该被打破。所以他们总在装，装作自己什麽也不知道，装作对方什麽也不知道。
　　不是那样的。修心里有个小小的声音在讥笑，根本不是那样。他把那声音掐死在脑海里。
　　他的生活就像一个笑话，一个一个谎言和假象叠起来的黑色幽默剧。
　　“你们总是用这样幼稚的谎言欺骗我，甚至不屑於换一个。”他轻声说。他母亲生下他是因为爱他，他父亲小心呵护他是因为爱他，因为他的父母相爱，因为他是他们爱情的结晶。这故事看上去多麽温馨美好，他挺想笑。
　　“修，没有人骗你！”圣者说，显得有些恼火，“好吧，你父母相处的方式是有点不正常，可他们一个是驱魔人，一个是上位恶魔，你还能指望他们怎麽相处呢？你为什麽就不能相信呢？”
　　修站在那里。
　　“我相信。”他声音柔和地说。无论那看上去多不真实，他总是想要相信好的那一面。恶魔从不会有这种烦恼，只有人类才会。他们对感情是如此依赖，好像没有一点温暖就活不下去似的。
　　“不被揭破的谎言就是真实。我相信。”
　　躁动的影子完全安静下来了。
　　布莱兹依旧站在阵外，身上的藤蔓已经消失。他安静地看著，手上玩转著一个小小的银器──那是修之前给他用来压抑魔气的。
　　
　　
　　“我这个样子──你没有办法做点什麽吗？”修问。
　　空气里沈默了一会。
　　“好吧，如果你能做早就做了。”修偏开头，自嘲的语气听起来轻松随意，“我怎麽能奢望变成一个普通人类呢。”
　　“那麽你要杀死我吗？”他接著问。
　　“不。”圣者摇摇头，“我不想这麽做──好吧我知道你不会相信──而且我也做不到。修，你有没有想过你背上的钉子为什麽会失效？……恐怕那不是因为你恶魔的力量成长了。你是在成长，可不应该这麽快。”
　　“那倒是，我都没吃过什麽东西。”修随口插了一句。
　　圣者不理他继续：“真正原因更有可能是因为你已经获得了神圣系力量，那些用来束缚恶魔的术法对阿格尼尔家的子嗣是无效的。恶魔本来就难以杀死，而你──我不知道，我第一次遇到这种情况。”
　　修露出了然的表情：“你不会杀我。除非你确定可以完全把我杀死，否则还不如让我维持现状。”他笑了笑。
　　圣者看著他无奈地叹了口气：“修，在你开口问我时我就知道你的选择。你不想变成那样，对吗？否则你根本不会费事叫我出来。”
　　修沈默了两秒。“是的，我不想变。”他说，“变成一个只知道吞噬的怪物，一个完全被欲望主宰的行尸走肉，在人类终於进化出新脑皮层後依然像只阿米巴原虫一样思考。”他又笑了笑，“我不想变成那样，我甚至不敢窥视我真实的样子──我觉得我很丑陋，还很恶心。”
　　布莱兹无聊地翻转著那枚银器，忽然指尖一痛，一滴血落下去，瞬间变成一小团流动火焰。布莱兹像个做错事的孩子一样惶恐地左右看看，没人注意他。他迅速换了个地方站著，装做什麽也没发生。
　　“修……”那边圣者说，“那就坚持下去。过去那些混血孩子十岁之前就会完成变异，而你已经坚持到现在了，阿格尼尔家族的神圣血统很强大，你的意志力也比我见过的任何一个人都要强。”
　　“和饥饿对抗吗？”他笑著问，“我只要给你停一周蓝莓，你都能把我耳朵吵聋了。”
　　圣者保持一副圣光笼罩的庄严表情。
　　“你怎麽还不明白？对於早已知道结局的事，即使我再坚持几年又有什麽含义呢？
　　“这只是……没有意义。”他说。
　　
　　
　　修虽然平静下来，但仍显得摇摆。圣者知道他的意志力相当强大，强大到可以抑制体内的魔性，但他需要一个足够他坚持下去的理由。“想想罗伊。如果你变了，他会是那个来杀你的人。”
　　“罗伊……”这个名字似乎踩中了什麽敏感点。修的影子又晃了晃。他犹豫了一会，目光不知飘向何处，摇了摇头：“不，没用的。”
　　“为什麽你这麽肯定？”圣者忽然明白，他快承受不住并不仅仅是肉体上的痛苦，“修，发生了什麽对不对？”那一定是比饥饿更让他难以忍受的事。
　　布莱兹手上又一滴血落下。那两条蜿蜒的火蛇顺著地面，无声地朝法阵游过去。
　　“我……”阵内，修仍在犹豫，“不，我不知道。我不能确定……”
　　“究竟怎麽了？”
　　“我……”他情绪波动起来，“我……天哪，”他捂著额头，显得无比痛苦，“我不……想想办法！你必须阻止……”
　　忽然一片黑色的焰光蹿起。两条火蛇游到阵法边界，光暗两股力量一交接就开始疯狂地互相吞噬。那法阵一下就被咬出两片空白，失去效果。
　　圣者在焰光中朝布莱兹转过头。
　　修还来不及做出反应，就见一片火光燃起又散去，圣者的灵体随之消失。
　　“不！”
　　蝙蝠慢慢抖了抖翅膀，苏醒过来。
　　“怎麽了？”它问。它的脑子不足以处理刚刚发生的一切，於是选择性完全失忆。
　　修瞪著他，又转过头去瞪布莱兹。
　　“啊……我……”金发恶魔无辜地举起手，意识到那枚圣器仍在他手上，而他的手仍在滴血，他又飞快地把手藏到身後，“我只是──”
　　一条小火蛇从他身後探出头来，即将触到修影子的一瞬间又立刻缩了回去。
　　“只是站著。”布莱兹把话说完，露出一个灿烂的笑容。
　　
　　
　　修没有理他。他开始重画阵法想要补救，但无论试多少次都没有用。
　　“噢，一次性的。”布莱兹幸灾乐祸，被修扭头一瞪又立刻乖乖闭嘴。
　　蝙蝠可怜兮兮地趴在阵里，不知过了多久。
　　“修，”它委屈地小声说，“我饿了……”
　　随之响起的是劈啪一声。耶罗之歌裂开一道口子，继而崩裂粉碎。
　　“不是我！”蝙蝠立刻撇清。
　　修慢慢站直了身体，面无表情地大步朝外面走去。蝙蝠不明白情况，战战兢兢地跟上。
　　他直接走到自己的车旁，准备上车。
　　“我们这是要回家吗？”布莱兹跟上来，轻快地问，“现在还很早呢。”
　　“回家有事。”
　　“什麽？”
　　修转过头来望向他，露出的笑容。那笑容那麽平静温和，布莱兹忽然有非常不好的预感。
　　“家暴。”修说。
　　
　　
　　蝙蝠完全不明白发生了什麽事──无论这小小的躯体内沈睡著多麽强大睿智的灵魂，当他是一只蝙蝠的时候，它就只是一只蝙蝠。它从来不会和自己那一丁点脑容量过不去。
　　它现在只知道修现在心情很不好，虽然他只是安静地站在那里。他站在街口路灯下，全身沐浴在黯淡的光明中，漆黑的影子在地上拖出老长，混进更为广阔的黑暗里。他站在坚硬的水泥地上，又好像什麽也没踩著。脚下一望无际的黑色深渊在拉扯他，他仅仅是凭自己的意志停留在那里而已。
　　在这光暗氤氲的灰色地带，他静立著，毫无支撑，摇摆不定。
　　蝙蝠飞到修肩膀上，努力想找些词安慰对方。
　　至於布莱兹，从一开始就跳得远远的，没有丝毫要靠近的意思。
　　“过来！”修在车边等了一会，终於忍不住狠狠拍了拍车门。
　　“您看上去心情不太好。”布莱兹一动不动地远远站著，小心翼翼地说。
　　“而你看上去跟真的害怕似的。”修嘲讽地回复。
　　“可您是个……”
　　他闭上嘴，修冷冷瞪著他，那眼神让他相信如果他这会敢来个激动的认亲，对方一定会当场宰了他。
　　那也只让他安静了不到一秒。
　　“您骗了我。”他哀婉地抱怨，“天使的灵魂是正的，恶魔的灵魂是负的，而人类则是个混沌体。您体内两股力量都很强大，它们彼此持平，所以我才没有发现……”
　　“哈，你要退货吗？”修大声打断他。
　　“不！当然不！”他像吓了一跳似的立刻澄清，“您在说什麽？虽然您的成分是复杂了点，可我们契约已经成立了，人类。”
　　他话里的意思让修表情认真起来。
　　“啊，”布莱兹奇怪地皱皱眉，“您知道恶魔和恶魔之间是不能定契约的，对吧？那需要另一套法则。”
　　蝙蝠感到修的情绪有一丝波动。
　　金发恶魔像没发现一样补上一句：“也就是说如果您现在转变的话，我们的契约就自动解除了。”
　　“您瞧，人类，”他接著说，“只要我们的契约仍然成立，我就会乖乖听话。可如果您破坏它的话，”
　　他微笑著，用情人一样温柔的声音说，“我就杀了你。那不会很痛快的，我保证。”
　　修看著他，没有说话。但站在修肩上的蝙蝠清楚地感觉到气氛的变化。
　　契约的存在证实了修是个人类。那来自这世界最基础的法则，没有比那坚实的证明。
　　而恶魔的威胁则给了修一个坚持下去的理由。虽然这理由不怎麽可靠，但那是他现在最需要的。
　　蝙蝠很惊讶，那恶魔安慰了修，用那样冰冷残酷的话语。
　　修忍不住笑了声。
　　契约否定了他的未来，却肯定了他的现在。而他的坚持原来根本不需要什麽光明正大的理由，只需要一个魔鬼的威胁。
　　他身上的事总是这麽矛盾又这麽好笑。
　　他摇摇头准备上车，抬头一看布莱兹依旧远远站著。
　　“您不生气了吗？”金发恶魔探头问，“我们契约还在，如果您要做什麽的话，我又不能反抗……”他期待地眨眨眼。
　　修停在那里。
　　蝙蝠觉得那一瞬间他真的有拧下那恶魔脑袋的冲动。
　　
　　
　　大约半小时後，他们坐在午夜空荡荡的电影院里，抱著一大盒爆米花──蝙蝠不明白事情怎麽会发展成这样，它正忙著啃爆米花。
　　“怎麽会这样？”布莱兹一直在对著荧屏上四溅的血肉抱怨。看电影原本是他的提议，但内容显然和他预计的相差甚远。“这种应该在床上翻滚的时间段不是只有成人片吗？谁大半夜的跑出来看这玩意？”
　　他停下来，荧幕上正放到一个男人把另一个男人打翻在床上，爬上去压住对方。
　　下一秒，那个占据上风的男人就狞笑著抽出一只电锯，开始肢解。
　　“噢，”金发恶魔失望地往嘴里扔了个爆米花，悲哀地感叹，“人类，你们就不能多点爱吗？”
　　 血腥镜头一开始蝙蝠就抱著翅膀缩成一团，它从翅膀缝里偷偷看出去，发现修倒看得挺认真，只不过那表情俨然在看一部搞笑片。
　　“修……”
　　修抬手拍拍它：“别怕。古代医学不发达时医生用放血来麻醉，如果你真想让一个人活著多受点苦，就不该让他失血过多，这是常识。”
　　“我一点也不觉得这是常识。”蝙蝠喃喃。
　　影片从血腥暴力往诡异灵异发展，一个人从背上抽出自己的骨头作为武器。
　　两个人安静地看了会。
　　“他抽的那是什麽？”
　　“好像是脊柱？”
　　他们又安静了。
　　布莱兹不说话是因为修没说话。他瞟了修几眼，尝试著开口：“您脊柱上那些钉子──那天你痛是因为那些钉子吗？”
　　修瞟了他一眼，没说话。他的侧脸在昏暗的大厅里有安静的轮廓。
　　“那现在……”
　　“习惯了。”修平淡地说，“它们折腾过我一阵，当时我父亲总要把它们弄出来重新钉进去，因为我在长高。”他笑了笑，说不出是觉得讽刺还是温馨──他居然能想到这麽个词──他只是觉得那回忆挺好笑的。
　　“这不好笑，那一定很痛。”布莱兹柔声说，“你的身体只是人类。”
　　修扭头朝他看过来。
　　布莱兹继续说：“既然它们已经没用了，为什麽不把它们取出来呢？”
　　蝙蝠本能地觉得有些不对，紧张地唤了声：“修。”
　　修没再看布莱兹。通常当布莱兹提到这类话题他都不会理睬，但这次他回答了，也许他自己也需要一个答案。
　　“那是我父亲留给我的东西。”他说。
　　他就是需要它们在那，即使那只是让他痛苦。他需要的是那痛苦本身。
　　
　　
　　接下来的几天修一直很焦躁，虽然表面上看不太出来。
　　他的力量快要失控了。他原本希望圣者可以给他一个解决的办法，结果却落了空。他把所有时间都用来翻阅书籍，希望能从哪里找到一点线索，但只是无功而返。其实他心里清楚，如果圣者都不知道，恐怕也再没有什麽书本能给出答案。
　　布莱兹没停过抱怨：“既然您的时间已经不多了，干嘛不抓紧时间跟我培养感情呢！”他对著镜子左看右看，惊喜地叫：“您瞧，我的脸好了！我们去约会吧！”
　　修啪地把书合上。
　　之後他们真的坐在一间明亮的冰激凌店里。
　　“巧克力味的，你喜欢吗？”修指著菜单上精美的彩图，温和地问。
　　坐在他对面的当然不是布莱兹，那是一个小女孩，十岁左右，深色的头发打著卷垂在肩上，长得像个洋娃娃一样精致。她竖直背坐在那里，并不像是因为很有教养的样子，只是直挺挺的。白净漂亮的脸上没有任何表情，毫无生气的五官看上去阴沈沈。
　　面对修的提问，她反问：“甜吗？”连声音也异常空洞。
　　“这是什麽意思？”布莱兹坐在不远处的角落里，闷闷不乐地看著，“我还在这呢！他应该抓紧时间和我培养感情！”
　　蝙蝠缩在旁人看不到的角落里，扭头瞟了他一眼，小声提醒：“我觉得他一点也不关心这个。”
　　
　　
　　女孩名叫贝拉?费森，是修一个房客的女儿──修在市内另有一套房子，被他用来出租。
　　关於贝拉诡异的症状，据她父亲费森先生说是自闭症。当然这纯属胡扯。当初这父女俩来租房子时，修一眼就看出是怎麽回事。
　　费森先生是人类，只不过他被感染了。他原本应该变成一个活尸或是狼人什麽的，但不知为什麽转变没有继续。费森现在只是一个公司小职员，可他体格魁梧，轮廓如刀削斧砍般利落，站在那浑身散发出一股煞气，若要说他曾经是个猎手修也不会觉得意外。总之费森仅仅算个携带者，可惜他女儿并没有他这麽幸运。
　　贝拉现在还没有完全转变，但显然已经很不像个正常人。冰激凌一端上来她就用手去掏──迅猛凌厉的动作与其说粗鲁，不如说让人不寒而栗──弄了一手一嘴脏兮兮的，脸上则还是那副空洞阴冷的样子。
　　修忙制止她，微微起身给她小心擦干净脸和手，又把勺子递给她，耐心地和她说话。
　　布莱兹皱著眉头看，他还没见过修这麽温柔的样子。
　　“噢，太好了！”他不满地大声叫，“再过十年他就能向她求婚了！”
　　除了修那一桌，几乎所有人都看著他。
　　“你怎麽好像在吃醋似的？”蝙蝠莫名其妙。
　　“你看不出来吗？他居然喜欢那种黄毛丫头！”
　　“他当然喜欢她，他们是……”
　　“同类？”布莱兹鄙夷地打断它，“噢，别开玩笑，他们等级相差太远了，如果他真想找同伴那也该找我这种级别的……”
　　“我觉得那不是他关注的重点。”蝙蝠同情地看著他。
　　“嗨！小姐！”布莱兹无视这句，朝那边大叫，“你看不出他已经有主了吗？因为你是个人类，又是个小女孩，就不用讲究先来後到了吗？”
　　贝拉用勺子剁著杯子里的冰激凌：“你朋友？”
　　“不是。”修毫不犹豫地回答。
　　“离开他！”贝拉盯著冰激凌，即使她现在是这麽个样子，也知道要压低声音说话。“他太可怕了，我看都不敢看他。”
　　修扭头看了眼。店里的人们都在笑，年轻的女店员还在朝布莱兹抛媚眼。他这麽胡闹居然也没人觉得不对，似乎还觉得他很有趣──好像根本没人注意他究竟在说什麽似的，他们眼里只看到一个漂亮优雅的金发男子，还很孩子气。
　　修考虑要不要把他赶到车上去。
　　他正打算起身，忽然手臂上猛地一痛。贝拉紧紧抓著他的手，手指像坚硬的铁条一样，几乎要掐进他的骨头里。
　　她坐在那里垂著头，大口大口喘气，脸色迅速变得苍白，继而是死尸一般的青灰，两道鲜红的眼泪流下来，印在灰败的色彩上触目惊心。
　　修顾不得手臂上的疼痛，迅速脱下大衣罩住贝拉的头，不让别人看见。他知道贝拉现在的情况很不稳定，但没想到她居然就这麽转变了。
　　就这样毫无预兆地，当著自己的面。他心里一阵恐惧。
　　“怎麽了？”邻人奇怪地问。
　　“没事！她发病而已！”
　　大衣下那个娇小的身躯不正常地剧烈抖动。修拽著贝拉想把她抱出去。那边布莱兹兴奋地站起来：“噢，小杂种。”蝙蝠惊恐地看见他手指上燃起一小簇火焰。
　　“别过来！”修喝住布莱兹，一边用力按著疯狂挣扎的贝拉。他看不见那衣服下发生了什麽变化，也不想看见。他只想快点把她弄去没人的地方，但周围不明真相的人好心地围过来，询问要不要叫救护车。
　　“走开！”修用全身力气压制著贝拉，艰难地想挤出去。那举止实在太像绑架，有人怀疑地看他：“你把那女孩怎麽了？”说著竟上来扯那件衣服。
　　“不……”
　　修的声音停住了，衣服被扯下，贝拉大呼了一口气看向修，她居然已经恢复了。
　　“回家……我要爸爸……”她扯著修的衣角，有气无力地说。
　　
　　
　　“贝拉，”坐在车上时，修看著身边的小女孩，试探著问，“你知道刚才发生了什麽吗？”
　　“我发病了。”贝拉面无表情地说。
　　修有些奇怪：“你以前也发过？”
　　“好多次。”
　　修扭头瞟了蝙蝠一眼。这不对，转变怎麽会突然中止？
　　“你知道你刚刚怎麽变回来的吗？”
　　“我吃了药。”贝拉用她那无机质的声音回答，“这个，医生给的。”
　　她递过来一只小药瓶，里面还剩下几颗不规则的红色透明小石头，看上去像红宝石一样闪闪发亮。她父亲的确说过她在看病，只是修从没当真。
　　他向贝拉要了一颗，拿在手上翻来覆去看，那似乎是某种魔法结晶体。
　　“您真要吃那玩意？”布莱兹坐在後面问。
　　修瞟了他一眼，张嘴吞下。他现在没有多少可顾忌的。
　　空气里安静了一会。
　　修的表情渐渐变得诧异。
　　“有用。”他惊讶地说。体内躁动的力量沈寂了一些，更准确地说，被转变了一些。
　　“有用！”他重复，似乎仍不能相信。
　　“真的？”蝙蝠的语气跟著兴奋起来。布莱兹不感兴趣地扭头去看窗外的风景──他特意重重哼了一声表达自己的情绪，但没人理他。
　　“贝拉，你在哪里看病？你知道地址吗？你的医生是谁？”
　　“我不知道。”贝拉依旧一脸空洞，对对方的兴奋显得无动於衷，“我的医生──我爸爸叫他奎恩。”
　　“奎恩？”修表情一滞，“赫尔曼森那个──奎恩？”
　　气氛又一次冷了下来。
　　
　　
　　tbc...




深渊 12

　　第十二章
　　古老的石质阶梯一级一级盘旋著向下延伸，尽头隐没在一团浓稠的黑暗之中，仿佛通往另一个世界。
　　被阴冷的气息环绕，约尔不禁抱了抱胸。奎恩走在他前面，他们的脚步声在石墙上远远近近撞击回响，约尔忍不住扭头看了看，那让他错过了奎恩的提问。
　　“什麽？”他努力回想之前奎恩在说什麽，似乎是关於启发人体内力量的话题。“我只能启发力量，不能创造它们。”
　　“也就是说，如果人体内有潜能，你能激发它们？”奎恩接著问。
　　约尔跟著後面看不见奎恩的表情，只看见他抬手抓了抓脸颊。“我没有对人体做过，理论上是可以……”他讨厌这种话题，更确切地说，害怕这种话题。“那些术法是受禁的。人体的力量最好由自身锻炼来提高，虽然会困难点，但这样肉体才能和力量协调。如果是通过外力强行获取，肉体很可能会承受不住。而且不仅仅是肉体，精神也……”
　　“嗯。”奎恩敷衍地应了声打断约尔，显得不感兴趣。他又抬手抓了抓脸颊。
　　越走越深，约尔心里的恐惧也越来越强烈。他不知道自己在害怕什麽，这个地方，还是面前这个人。他甚至不知道奎恩带他来这里做什麽。
　　在奎恩视线的盲点，他偷偷咬破手指，在墙上画了个符号。
　　奎恩并没有发现他的小把戏，步履不停地向下走。
　　“转移力量呢？把一个肉体上的力量提炼出来转移到另一个肉体，你能做到吗？”
　　“我，我不能做这个。”约尔结结巴巴地说。他回头看了眼，刚才画下记号的地方燃起一小团银色的火，又立刻熄灭。他心脏猛地跳起来，这里果然有东西！
　　可是是什麽，在哪里？那火既然燃起又为什麽会熄灭？为什麽没有攻击？
　　他心神不定差点撞上前面的奎恩，猛地停下来才发现他们已经到了。面前是一扇紧闭的门。
　　“为什麽？”奎恩在问。
　　约尔完全不明白怎麽会有这个问题，以致不知该如何回答。“我，我当然不能，力量是和生命连在一起的……”明明是很普通的道理，在对方如此理所当然的提问前反倒显得很可笑似的。
　　奎恩露出和善的笑容，在这光线暗淡的地底让人毛骨悚然。“我当然知道这个，约尔，我怎麽可能让你去杀人呢？” 他温和地说，像在耐心劝解不懂事的孩子。
　　他转过身去开门，一边又问：“约尔，为什麽圣人的遗骨会被人摆上祭坛、成为受人崇拜的圣器？”
　　约尔心跳得厉害，他小心翼翼靠过去，伸出手指，轻轻在奎恩衣服上画上同样的符号。
　　奎恩专心开锁，似乎没有发现。
　　约尔在他背後惊恐地看著那符号化成一团银色的火光，一闪而过。
　　“因为肉体本身蕴含著力量。”奎恩自己回答说。他转过身来，又抓了抓脸颊。这次约尔看清楚了，他那层脸皮之下有什麽在滑动，就像一根触角，或是植物的根茎，蜿蜒著伸展了一下。
　　“啊！”约尔再也忍不住大叫一声想退，手不慎按在门上，一下摔了进去。
　　白炽灯一盏盏一层层亮起来。约尔摔在地上张开嘴看著，再也叫不出半个字。他不知道自己刚才下了多少级台阶，走了多深，只看见周围那一圈圈绕上去，全部都是尸体。
　　新鲜的似乎仍在滴血的，古老的如果枯木一般的。
　　奎恩站在他面前，满意地仰头看上去，眼里闪耀著兴奋的光。
　　“强大的，特别的，显赫一时的，甚至是弱小的──我们所能找到的所有承载著力量的肉体，全部都在这里了。”
　　
　　
　　“赫尔曼森医院，”修说，“该死，我早该想到，他们就是干这个的，他们可是精神病院。” 他只是不愿意去想，他从没把那个让他不舒服的地方列入考虑范围。
　　见布莱兹望著他，他补上一句：“不是一般的精神病，他们专门治疗那种因为被恶魔附身或是感染造成的──‘异常’。” 
　　“嗯，”布莱兹兴趣缺缺地耸耸肩，“我觉得那和您的情况不太一样。您真确定那药有用吗？”
　　“可我们为什麽要现在去？”蝙蝠问，“现在不是睡觉时间吗？”
　　话音没落就见两双眼睛朝它看过来。完全不在状况的蝙蝠被看得很委屈，它缩了缩，小声替自己辩解：“挂急诊还要另外算钱呢……”
　　“我不是去看病。”修转头认真开车。
　　“什麽？”
　　“噢，去看病？你脑子出问题了吗？”布莱兹斜睨著蝙蝠，轻笑著说，“你不知道那老家夥想要我的主人有多久了吗？我不知道他会怎麽对待其他病人，但是对您──”他转向修，“噢，谁知道当您躺上病床麻药发挥作用後会发生什麽？也许他会划开您的皮肤，比脱掉情人的衣服更急不可耐；会把那只肮脏的手伸进您的身体里，抚摸您炽热的心脏，亲自感受它在各种药物下跳动的节奏，直至停止……”
　　“闭嘴！”修打断他。
　　布莱兹还在继续：“……他会放干您的血，像珍宝一样小心的保存起来，再往里面注射上什麽沸腾的、会吱吱乱叫的液体……”
　　修没有再打断他，看上去像是在专心开车的样子，但布莱兹敏锐地感觉到他的想法。
　　“最後您会变成一具漂亮的标本，被他摆在卧室里，他可以天天欣赏。”他抢在修把枪塞进他嘴里前飞快地补充完最後一句，对修投过来的冰冷目光回以无害的微笑，并且紧紧闭著嘴。
　　蝙蝠目瞪口呆看著布莱兹，显得完全无法理解。“可他为什麽要这麽做？”
　　“嗯，为什麽不？”布莱兹皱皱眉，“要是我我就会这麽做──啊，”他像忽然想起什麽重大事情一样，神色紧张地转向修，“如果他真要做标本的话，他有足够的技术保留您的眼睛吗？您的眼睛非常漂亮，那光彩没有任何一种宝石可以替代。”他热切地盯著修的眼睛，一脸惋惜地说。
　　修没理他。
　　蝙蝠左右看看，小声问：“那我们……”
　　“我们去偷。”修没表情地说。
　　“其实我不明白为什麽要偷这麽麻烦呢？”布莱兹又开始抱怨，“我明白您不想让别人知道，可是──”他放慢了语速，轻轻说，“只要我们把所有痕迹都清扫干净，不就行了吗？”他舔了舔嘴唇。
　　“布莱兹，”修的语气变得严肃，他明白这是现在必须说清楚的事，“我们只是去拿东西，不杀人。”
　　“噢──”布莱兹失望地偏过头，“我不明白，您又不喜欢他们。”
　　“我是不喜欢，可你不能把这世上你不喜欢的人都杀光。”
　　“嗯，”布莱兹像是很认真地想了想，勉为其难地表示同意，“您说得对，你总得留那麽几个人在世上。”
　　
　　
　　这是与贝拉见面三天之後的某个夜晚。修在黑暗静默的树林里停下车。前方不远处，医院白色的建筑在月光中反射出惨淡的光，像一座巨大的墓碑伫立在天地间。
　　看不见的防护罩就在他们面前。
　　布莱兹用手指弹了弹，看那一小片绚烂的火光划过。“您想要我烧了这玩意吗？”他望向空旷的地面，旁人看不见的魔法阵在他眼里一览无余。
　　“不。如果你破坏它马上就会被发现。赫尔曼森家族在驱魔人协会有相当大的权力，一旦他们受到攻击──下一秒你就会发现自己已经被全国的驱魔人包围了。”
　　“所以？”布莱兹询问地望著他，“噢天哪，您该不会指望我去撞个洞出来好让您通过吧？”他惊呼了一句，又摆出哀求的姿态，“您瞧，我很乐意当您的矛，可是当盾牌这事我们可不可以再商量商量？”
　　“当然不。”修瞟了他一眼，在他“谢”字刚出口时，又补上一句，“你在上面撞个洞一样会被他们发现。”
　　他走到布莱兹背後，示意对方别动，同时掏出一只笔：“这个防护罩不会攻击被封住的魔气。”
　　布莱兹一下跳开：“什麽？不！”
　　“转过去。”修面无表情地看他。
　　布莱兹一脸哀怨地转过去。“因为是您，我才这麽努力忍耐。噢我甚至都不会让其他人这麽站在我背後！”
　　修无动於衷地迅速画完封印，扭头对肩上的蝙蝠说：“弄点血来。”
　　“什麽？！”这次是布莱兹和蝙蝠一起跳起来尖叫。
　　“弄点血。”修耐心地重复，“他魔气太重，光靠我不可能封得住。”
　　布莱兹望著修，修回了个微笑。
　　他又转去望蝙蝠，蝙蝠一僵，立刻包起翅膀缩进修的领子里。
　　“如果你想就这麽试著撞上去，我也不介意。”修微笑著补上一句，“希望你撞完了还能在全国驱魔人赶来之前靠自己跑掉。”
　　最後布莱兹无比怨念地站在防护罩前，背後的封印术式因为沾染了神圣系的纯血而泛出银色的光。
　　“这都是为了您，”他悲壮地说，“我总不能让您一个人去那个地方。我可不想您在里面被什麽肮脏的玩意怎麽了，您是我一个人的。”
　　“快去。”修毫不感动地催促他，“不用担心，记著别凝聚力量。”
　　“是是。”他迈开步子走了进去，转过头来，“现在您……”他的话停在舌尖，因为修的表情。
　　“真的有效。”修惊喜地说，“把你外套扔给我。”
　　“等一下！”布莱兹叫道，“您说‘真的’是什麽意思？您不确定？”
　　“因为他们可以带猎物自由出入，所以我想……”
　　“您想？！”布莱兹提高声音，“您还叫我不要凝聚力量！如果失败了怎麽办？”
　　“嗯，“修像是认真想了想，“那我只好试试别的办法了。”
　　布莱兹鼓著眼睛瞪他。
　　
　　
　　入夜後，医院大楼里空荡荡的。
　　奎恩仍在自己的办公桌前。房间里并不止他一人，他的客人站在敞开的窗前。那看上去是一个青年男子，一身黑色的装束，黑色的长发在夜风中散开，仿佛窗外广无边际的黑暗都是他的一部分。
　　他肤色很白，那是只有在最浓稠深沈的极致黑暗中才能见到的色彩。五官完美精致，细长的双眼总是半合著望向地面，呈现出不知该说恭顺还是轻蔑的姿态。他整个人如同一尊精雕细琢的陶瓷娃娃，看上去优雅神秘，同时体现著彬彬有礼与冷漠无情。
　　这是一个极其强大的高阶恶魔。
　　“我很高兴我们之前的交易都很顺利。”他正在说，“希望这一次的筹码也能让你满意。”
　　“你非常慷慨。”奎恩回答。
　　“我是一个商人，商人总是知道，交易只有让双方满意才能继续下去。”他微微挑起眼，“你知道，我和其他同类不同，我服侍的是──人皇。”
　　“当然。”奎恩露出笑容，“也请替我向陛下致以问候。”
　　他们又交谈了几句，恶魔的眼眸忽而微微朝窗外瞟了瞟。“我必须走了。”他抱歉地打断谈话，“有我无论如何也不想见到的人正往这里来。”
　　“什麽？谁？”
　　恶魔张开双臂，像一只鸟一样，沈入身後浓稠的黑暗里。翅膀拍打的声音传来，无数黑鸟的阴影在夜幕的掩盖下冲上天空，迅速远去。
　　他的声音轻轻传来：
　　“同僚和……同族。”
　　
　　
　　修和布莱兹都已站在防护罩内。
　　“我感觉很奇怪，”蝙蝠皱著眉──作为一只蝙蝠，它的表情总是显得过於丰富了一点──嘟囔，“我用我的血帮助两个──嗯──掩盖魔气通过了神圣系防护罩。”
　　修扭头瞟了它一眼。它缩起脑袋，把自己缩成一个小小的毛团。“我就是说说。”它小声辩解。
　　“噢。”布莱兹忽而不明所以地哼了声，见修望过来，又露出笑容，“啊，没什麽。您刚才在看什麽？”
　　“没什麽。”修回了同一句话，不再去看停车场里那辆熟悉的车──那属於费森先生，他不会记错。
　　医院高大的建筑安静地蛰伏著。
　　静静地，等待著。
　　
　　
　　
　　tbc...




深渊 番外1

　　番外一
　　关於同居生活
　　做饭的是修，他一点都不能指望布莱兹，布莱兹喜欢吃生的东西，而修不能忍耐半点血腥味。
　　布莱兹也不喜欢吃修做的菜，他总是大呼小叫修那种牛排一定要煎到十二成熟的方式根本是在破坏食物的美味。所以大多数时候修一个人做饭一个人吃。
　　布莱兹说自己不需要吃什麽，其实他总在修睡觉以後偷冰箱里的生牛肉吃。修知道，只是不说破。事实上在发现布莱兹偷吃之後，他试著在冰箱里放了不同的肉──他只是纯粹好奇而已，就像你养了一只小狗之後总会想尝试给它试不同的零食和不同牌子的狗粮一样。至少修是这麽对自己说的──结果发现布莱兹还是对牛肉情有独锺。
　　虽然家里牛肉消耗明显过快，但修倒觉得没什麽关系，至少比让那只恶魔半夜跑到街上去找什麽别的东西吃要好。
　　再说自从那只恶魔住进来，家里的水果就再也没有在夜晚被偷过了。




深渊 13

　　第十三章
　　晚上十一点，大个子保安强尼一个人坐在值班室里看球赛时，外面停车坪上有辆车的警报器忽然响起来，接著又是一辆。
　　“嘿！”强尼恨恨地拍了拍窗户，指望那些车能听懂似的。
　　它们当然听不懂──第三辆车的警报器响起来，在安静的夜晚格外刺耳。强尼被吵得不耐烦，拎起银枪打开门出去，四下随意看了看，什麽都没有。警报器闹够之後又一个接一个沈默下来，医院大楼前再次恢复宁静，树林里远远传来夜行性鸟类的咕咕声。
　　──也许是林子里的什麽动物。这些该死的低能警报器！
　　强尼这麽想著，骂骂咧咧地回到保安室，很快就在紧张的球赛里把这事抛到脑後。
　　
　　
　　医院大楼里一片安静，明晃晃的白炽灯照著空荡荡的走廊。
　　“噢，我才发现您走起路来一点声音都没有！”布莱兹忽然像发现什麽新大陆一样叫起来。
　　“闭嘴。”修低声喝住他。这太容易了。他想。门口只有一个毫无警觉心的保安，而里面──他抬头仔细看了看，墙上的确什麽监视器都没有，也没有魔法阵或是别的什麽看起来像保卫系统的东西。
　　不对劲。
　　“您在紧张什麽？”布莱兹没所谓地说，“这里的防卫一目了然。”
　　修瞟了布莱兹一眼，继续往前走。地板看上去刚擦洗过不久，干干净净的，能照出人影。
　　修记得自己小时候曾经跟父亲来过这里一次。那次这里可一点也不安静。密不透风的神圣防护罩把这里隔成一个密闭空间，来自黑暗世界的妖魔们活著时无法逃离，死後也得不到解放，他们罪恶疯狂的灵魂挤在这里，密密麻麻的，一刻不停地惨叫诅咒，恶意塞满了整个空间。普通人大概不会无法感觉到，但当时年幼的修在这里站了好一会，什麽也看不清，目所能及只有一团浓稠的黑暗。他的身体被来自四面八方看不见的力量拉扯，腿重得抬不起来。那时他低下头，地板仿佛是一层透明的薄膜，下面挤满了恶灵们痛苦嚎叫的脸。
　　修想著往地上瞟了一眼，现在那上面只有自己的倒影，以一种怪异的角度扭曲著。
　　这里太空旷太安静了。
　　
　　
　　修忽然停下脚步，瞬间露出战备的表情。
　　“怎麽了？”趴在他肩头的蝙蝠问。
　　“有一股很强大的魔气，”他不自觉压低声音说。那魔气已几近消失，但他仍捕捉到一丝蛛丝马迹，“一个上位恶魔。”
　　“噢，这次您感觉到他了？”布莱兹露出惊讶的表情，轻快地说，“他已经跑掉好一会了，以您现在的水平居然还能感觉到。”
　　修一下扭头看著他。布莱兹还在继续，听上去更像自言自语，语气轻松得好像完全没搞清状况似的：“不过您对他气息应该比较敏感，毕竟你们是同族……嗯，可是上次您并没有发现他，这代表您的力量在增强吗？”
　　“布莱兹。”修面色严肃地打断他，直指中心问题，“你说他跑了？”
　　布莱兹不屑地偏偏头：“因为他知道我来了。我可不喜欢另一只上位恶魔不经我允许就出现在我的领地里。”他毫无先来後到自觉地笑笑，又补上一句，“当然您是例外。”
　　“是上次塞尔特家那个？”修准确地从布莱兹的絮絮叨叨中抓住重点，“一个上位恶魔怎麽会出现在这里？”
　　“谁知道，反正不是被抓来的。噢──对了，他是个商人。您知道商人这种生物，只要有得赚，您甚至能在最肮脏老鼠洞里看见他们西装革履的身影。”
　　修面无表情地望了他两秒。“嗯，”终於修说，“也就是说，这里的人已经知道我们进来了，而你一开始就知道这点。”
　　“嗯……”金发恶魔哼哼了声，满脸无辜地说，“我只是忘了告诉您。”
　　“他说谎。”蝙蝠小声说。
　　“哈。”修笑笑，“还有什麽别的事你‘忘了’告诉我？”
　　布莱兹无辜地眨眨眼。
　　“现在怎麽办？”蝙蝠问。
　　“我们不能去偷了，”修左右看看，“他们已经知道我们来了。”
　　然後他笑了笑，脚不停息地继续朝里走去：“我们去抢。”
　　
　　
　　这里有什麽。
　　修想。曾经见过的那些恶灵并没有逃走，他们只是被某种更强大的东西约束住了。
　　而那东西正在观察自己，布好了陷阱等著自己往里跳。而自己甚至还不知道那是什麽。
　　布莱兹知道。修没有问。他不打算依靠布莱兹，何况这金发恶魔看上去一点也靠不住。
　　布莱兹正充满希望地望过来，试探著问：“既然他们知道了，那我们是不是……”
　　“想都别想，我们不是来杀人的。”
　　他没理会布莱兹失望的眼神。布莱兹还想劝说，忽然吱呀一声，他们前面不远处一扇门打开，一个医生打扮的人出现在他们的视野里。
　　来了吗？修一凛，却发现对方一脸惊讶地望著他，继而大呼小叫起来：“你们是什麽人？怎麽会在这里？”
　　修立刻发动想抓住他，但那医生反应更快，一见修向自己冲过来，立刻缩进去关上门，同时大叫：“抓住他们！”
　　修的视野突然就被一堵墙挡住了──不，他立刻纠正，是一只巨大的狼人。因为太高大又突然靠得这麽近才会看上去像一堵墙。
　　他这麽想的时候，一只尖利的兽爪已经带著厉风袭来，而他的身体已经反应更加迅速地後退，一边掏出枪来。眼前血光一闪，那堵毛墙上开了一个洞。
　　巨大的身形晃了晃，发出一阵咆哮跳起来。修仰头瞄准，却在看清那个完整身躯的时候愣了愣。
　　一晃神，巨大的身影铺天盖地压下来。修躺在地上拼命扣动扳机，强劲的火炮威力稍稍阻止了空中狼人身体前进的势头，同时修借著後座力向後滑开。狼人碰地落在地上，利爪深深卡进地面，与修险险错开。
　　该死，赫尔曼森究竟做了什麽？！这玩意一看就知道不可能被打死。
　　
　　
　　修一个翻身起来，在混乱地躲避中眼中闪过另一只狼人的身影。显然这两只野兽一前一後包围了他们，同时对他和布莱兹展开攻击──蝙蝠老早飞去一边躲起来了，没人管它。
　　“啊！”身後布莱兹发出一声凄厉的惨叫。
　　“布……”修心里一惊。
　　“那只畜生抓坏了我的衣服！”布莱兹惨叫著，“这可是我在意大利定做的！那家店的人已经死光了，我再也找不到第二件了！”
　　修顿时很想扭头给他一枪──如果不是不想浪费子弹的话。
　　“布莱兹！”他在躲避中已经和布莱兹很靠近，“你还在等什麽？烧了他们！”
　　“我在酝酿。”面对狼人迅猛的攻击，布莱兹躲避起来显然游刃有余。两团火焰从他背後燃起，拉长，像丝带一样优雅地落下，又慢慢打开，升起──他在悠闲地张开自己的翅膀。
　　“布莱兹！”修终於退到他身边，反手一把揪住他，“烧了他们！马上！”
　　布莱兹按下他的头躲过扫过来的利爪，一边受伤似的抱怨：“您别把我说得好像打火机一样廉价，说点就点说熄就熄的！您自己干嘛不直接吃了他们！”
　　“我才不吃那种东西！”修扯著布莱兹蹲下，一只狼人从他们头顶跳了过去，因为来不及转向和另一只撞到了一起，“你就不能废话少一点！”
　　“您就不能不那麽挑食！”
　　他的声音消失在舌尖，修的枪管塞进了他嘴里。修另一只手仍揪著他的领子，露出一贯的轻笑：“烧了他们，现在。”
　　那边两只狼人一前一後跳过来，利爪就要落下。布莱兹嘴里塞著枪管，可怜兮兮地望著修，抬手打了个响指。
　　两团巨大的火焰熊熊燃起，不到眨眼间就燃尽，一点灰烬也没留下。
　　“哈，”修终於把枪抽出来， “我倒希望你只是个打火机。”
　　
　　
　　“修！修！你没事吧？”刚刚跑得不见影的蝙蝠落回他肩上，急切地问。
　　“噢，这会你倒关心起来了。”布莱兹冷嘲热讽。
　　“我只是只蝙蝠！”蝙蝠趴在修肩上嚷嚷著为自己辩解，“我连个肉盾都做不了！修说过我只要不碍事就算尽职了！”
　　“我没事。”修打断他们的争吵，转身朝医生关上的那扇门走去，脸色看上去一点也不好。
　　刚刚那两只朝他们攻击的狼人，嘴部以上被整齐地切掉了。
　　那只是两具没有大脑的行尸走肉。
　　修不知道赫尔曼森用什麽方法让他们保持活动，理论上他们应该早就死了。没有大脑他们应该什麽也感觉不到，可他们被枪打中时仍然会痛苦地嚎叫，也许那身体依旧记得疼痛的感觉。
　　修抽出烟点上，他有些作呕。
　　“噢，人类真是富有创造性的生物。”布莱兹在一旁评价。修不自觉摸向枪想让他闭嘴，只听他又自顾自说下去：“不过就刑罚这一条，他们比下面可差得远了。”
　　修扭头望著他，布莱兹露出没心没肺的笑：“至少我们就从不会把人脑袋先挖掉，那会是我们最後动的部分──如果他们感觉不到痛苦，那还有什麽乐趣？”
　　修冷笑了声，扭过头去继续走。
　　“那……”布莱兹在他身後试探著问，“您感觉好些了吗？”
　　修又回头看了看他。“谢谢，”他说，“作为一个杂种，我感觉好多了。”
　　“噢，”布莱兹皱皱眉跟上他，“其实您不用只看糟糕的一面，我就很无害。”
　　“哈，我感觉更好了。”
　　
　　
　　那医生仍缩在门里。房门紧锁著，看上去厚重又牢固。布莱兹感觉了一下，小心翼翼地後退了一步：“这上面有个神圣禁咒，我帮不上……”
　　布莱兹话没说完，修已经一手推开了门。他举起右手，手上有一根铁丝。“你何时有用过？”他嘲讽地问。
　　“……刚刚。”布莱兹委屈地小声回答。
　　
　　
　　修从办公桌後把那医生揪出来，对方一直在嚷嚷自己只是个最下等的研究员什麽机密都不知道。
　　他看上去不像在说谎，至少不像事先知道修他们要进来。
　　“麦特，”修念著他胸牌上的名字，“你们有给被感染的病人用的药，用来抑制他们的转变，那药是什麽？在哪里？”
　　那医生还在一个劲叫嚷自己什麽也不知道，修的枪口直接对上了他的额头。
　　“啊，我知道！”麦特立刻回答，“你说的是所罗门之花。那是来自传说时代的魔法花朵，虽然是魔法造物，但是像真正的植物一样会生长开花结果──听说是圣战时无数天使洒下的血所凝结而成的，不过那麽古老的玩意谁知道呢？那是用来净化的圣物。一般的圣器像银枪什麽的只能把黑暗物质消灭，但所罗门之花却是可以把黑暗物质的性质转变──你看，这才是真正的治疗，不是消灭，而是转变。传说所罗门之花一共有三朵，有两朵已经在漫长的时间中被用掉了，一朵被用来净化了一位大魔王，一朵被用来救了一个被感染的村庄──当然这也只是传说，我希望它们不是真的，听起来太浪费了不是吗？
　　“最後一朵在我们这里。但你要知道，那毕竟只是魔法结晶体，在漫长的岁月中它每一次结果都是在消耗魔法，到现在已经消耗得所剩无几。距离它上次结果已经有二十年之久，我们怀疑它已经不会再结果了。我们用最後那颗果实配合魔法仿制了一颗所罗门之花，再用这颗仿制品的果实制药，但到这阶段魔力已经很弱小，只能暂时性压制魔血而已，根本无法治愈，而且有效时间也很短暂。真正有效的是那株真正的所罗门之花。你有朋友感染了需要治疗吗？那得把那整株花用掉才行。那朵花就在顶楼的研究室里。”麦特吐完最後一个字，露出讨好的微笑。
　　“……哈，”修没想到才把枪抬起来他就像倒豆子一样哗啦哗啦什麽都说了，“谢谢。”他说，“既然你如此合作，我想你也不介意给我们带个路？”
　　麦特不甘愿更不敢反抗地看著他。
　　
　　
　　“哼，电梯。”站在电梯口时，布莱兹忍不住笑了声。
　　修知道他在笑什麽，这看上去实在太像一个陷阱了。“没有别的路？楼梯什麽的？”
　　他的枪用力顶了顶麦特的後脑，麦特立刻低头开始叫：“没有没有！那层楼只有这架电梯可以上去，你看开这架电梯还需要用钥匙，我不会骗你们！”
　　“您要进去吗？”布莱兹笑著问，“说实话到现在我们还没见著什麽呢。”
　　“他什麽意思？”完全不在状况的蝙蝠紧张地问。
　　叮──
　　电梯停下了，电梯门缓缓打开。
　　
　　
　　 “您真勇敢。”
　　电梯门合上後，布莱兹说。
　　修看著上升的数字，没回答。麦特缩在电梯的一角，忽而叫了声：“妈妈。”
　　修立刻扭头看向他。
　　“他说什麽？”
　　“好像是‘妈妈’？”蝙蝠疑惑地回答。
　　布莱兹在一旁露出笑容：“开始了。”
　　随著他的声音，电梯里灯光一暗，电梯！！剧烈震动了几下，一下失去支撑一样往下垂直掉下去。
　　灯光忽明忽暗，麦特缩在电梯一角抱著头，嘴角啜著诡异的笑。修戒备地站著，蝙蝠惊恐地扒著他的衣领。
　　“噢，是下面。”布莱兹惊喜地说。
　　忽而，有水声。
　　电梯门的缝隙里，浓稠鲜红的液体渗进来。刚开始只是从地缝，随著电梯往下掉，液体渗进的位置也越来越高。
　　修往後退了一步。蝙蝠惊恐地问：“怎麽了？！”
　　“布莱兹！”修叫，“烧了外面的东西！”
　　“噢，我在准备呢。”布莱兹说著，身後火焰一条条显现。上次他的翅膀还没来得及完全张开就被修打断了，他似乎很高兴能有机会弥补。
　　“快一点！”
　　液体渗进来的位置越来越高，已经高过了连电梯门。不难想象外面现在是个什麽样子。
　　“噢，您怎麽总这麽心急？”布莱兹毫无紧张感地抱怨，“您一点都不会享受，一下就到高潮究竟有什麽乐趣可言？我才没有那麽快……”
　　电梯轰地停下，不等人站稳，电梯门已经打开。
　　腥红的潮水扑面而来。
　　
　　
　　tbc...




深渊 14

　　第十四章
　　赫尔曼森大楼二楼。
　　穿著白大褂的研究人员们紧张地盯著仪器。在他们面前，透明强化玻璃隔成房子内，战斗已经接近尾声。第三具无头狼人的庞大身躯轰然倒下，房间内唯一站著的人出现在镜头下──那是一个身形矫健的中年男子，此时他的皮肤已经呈现不正常的青灰色，双眼红得像要涌出血来。
　　那是约瑟夫?费森，贝拉?费森的父亲。战斗结束後，他开始调整呼吸，眼中的红色慢慢消褪。
　　“继续。”一个研究员说。
　　费森已经走到门边，忽然听见这个声音，他惊疑地看向摄像头，下一个瞬间他开始猛烈地砸门：“不！已经够了！”
　　“继续。”那个负责人模样的人冷静地说。
　　後方响起狼人的嚎叫，费森眼中再次闪耀起红光：“不！”
　　研究员没有打开狼人的门槛，他们看见那炸弹都炸不开的强化玻璃在费森几下锤击之下，已经劈劈啪啪出现裂痕。
　　“真可惜，”大约半小时之後，负责人看著那被砸出裂缝的玻璃门说，“那是非常强大的力量，远远超过你平时的能力。”
　　“已经超过限度了，再下去转变将会无法停止。”费森面无表情地说，从外表看他是个冷酷少言的人。
　　“始终还是没有办法利用那力量……”负责人惋惜地说，开始翻看这一次的实验数据，和旁人商量下一次实验的强度和用药。
　　费森在旁边站了一会。“我需要所罗门之花。”他忽然说。
　　“什麽？”负责人一时没反应过来。
　　“我需要所罗门之花。”他重复了一次，“贝拉不能再等了。”
　　负责人显得不解地望著他：“我们不可能给你所罗门之花，你协助我们研究，我们给你药，那是一早就说好的。”
　　“那药只能拖拖时间，时间已经到了，我需要所罗门之花。”
　　“可是……”
　　负责人还想说，费森忽然一把掐住他的脖子，现场顿时一片混乱。
　　几分锺之後，负责人痛苦地蜷缩在地上，看著准备走出去的费森。“你疯了，”他声音颤抖地说，“全世界……最後这一朵，这麽珍贵……怎麽可能让你拿去救一个小女孩……”
　　费森偏头瞟了他一眼：“对这个世界来说，她也许算不上什麽；可是对一个父亲来说，她就是全世界。”
　　他把手放在门上，门外传来狼人暴躁的吼声。
　　“呵，伟大的父亲……”负责人冷笑了声，“可是你要怎麽去那里……以你的力量，不可能拿得到。”
　　费森静静聆听了一下，估摸外面的形势。鲜红的血泪顺著铁一般冷硬的皮肤缓缓淌下来，他推开门走了出去。
　　t
　　
　　“哈。”修笑了声。
　　“噢，”布莱兹说，“据我所知人类在突然充满希望或是突然绝望的情况下都会发出笑声，我可以问一下您现在是属於哪一种吗？”
　　“需要我帮你在脑袋上开个洞吗？不仅可以让你思维更通透，还可以通风。”
　　“不用了，谢谢。”
　　“究竟怎麽了？！你们……”蝙蝠惊恐地问。
　　“闭嘴。”修说。
　　他们现在站的地方简直看不出仍在赫尔曼森大楼之内，这里更像一个年代久远的地牢。黑暗中只有後方不远处电梯里黯淡的灯亮著，目所能及不过方圆一米之内。他们胸部以下，完全浸在一片浓稠的腥红液体里。
　　在这滩血海扑面而来时，修试图抓住麦特，可是在快握住他的手时，忽然看见他皮肤下有什麽触须似的东西顶起皮肤扭动了一下。修一愣，他便飞快地逃走了──快得有些惊人，毕竟在这麽浓稠的液体里，却像跑在空地上一样。在陌生黑暗的环境里，他们走得很慢。
　　“嗯，一个智力问题。”布莱兹忽然轻快地说，“这里是丛林，那麽丛林的主宰是谁？”
　　修看向布莱兹，布莱兹在昏暗的光线中给了他一个微笑。
　　忽然前方不远处，两盏昏黄的灯亮起。
　　“啊！”蝙蝠发出一声尖利的叫声。不等修叫它闭嘴，它的声音便嘎然而止，像是被吓昏过去了一样，只不过在昏过去之前它还没忘钻进修的领子里。
　　“水面下有东西过来！”修说。
　　“哪里？”布莱兹毫无紧张感地问，他什麽也没听到，当然更不可能看到，浓稠的液体掩盖了一切痕迹。
　　“你不会感觉吗？！”修一边吼一边朝水下开枪，子弹射入液体就像陷入了沼泽，被缓缓吞了下去。
　　“那看上去不管用……”布莱兹在一旁评价，忽然惊叫了声，开始跺脚，“噢！它咬我！”
　　修也感觉到，有什麽巴掌大的东西正试图爬上自己的腿，有一大群。
　　“烧了它们！”修一边试图躲避一边说，这里太难移动了。腿上传来尖锐的痛感。
　　“噢，不，我可不想不小心伤了您。”布莱兹继续跺脚。
　　“用你的火在我们周围布一个防护圈。”
　　“可是我不知道您在哪里。”
　　修愣了愣。“你看不见我？我离你不到一米。”
　　“你确定？”布莱兹反问。
　　前方又亮起两盏灯，接著又是两盏。
　　修看了看那边，以他现在压抑的力量还能勉强阻止那一群疯狂的小东西靠近自己，但腿上被咬的地方越来越多。
　　“丛林。”他说，“丛林的主宰，是丛林。”
　　布莱兹露出一个赞赏的危险。“在我们那边，一棵树就巨大得像一个森林，我不知道这位迷路的女士怎麽会跑到这里来，据我所知它们从来不离开地狱……”
　　“说重点。”修打断他。
　　“噢，这位女士的名字叫噩梦。”
　　修眼前仿佛能浮现出噩梦一般黑漆漆的丛林，误闯者被藤蔓紧紧缠绕，梦呓著在睡梦中被慢慢吸食殆尽。
　　“我们在做梦？”
　　“不，不完全是，”布莱兹说，“她只能完全控制低等魔兽而已。对她控制不了的，她会影响我们的精神，同时让她可爱的俘虏们来杀死我们。”
　　修又看看周围，至少他能确定自己正遭受攻击这一点是真实的。“连你也被影响？”他怀疑地看布莱兹。
　　布莱兹耐心地说：“在下面，即使是我们也不会随随便便跑去噩梦森林。不管你力量多麽强大，它也能让你被最低等的垃圾们啃干净。”
　　
　　
　　修又看了眼前方，第四对灯燃起了。现在那些小东西已经爬上他的腰。
　　“你知道，”他看著那几对灯说，“蜘蛛有多少只眼睛吗？”
　　“噢，”布莱兹看了看，饶有兴趣地说，“这个巨大的体型也是精神影响的结果吗？”
　　蝙蝠从修的领口爬出来，从翅膀缝里瞟了眼，又立刻尖叫著似乎要再次昏过去。
　　“你在干什麽？！”蝙蝠惊恐地大叫，“天哪！你怎麽不跑！”
　　“我动不了，”修把爬上自己腰的蜘蛛拍下去，“这水太稠了。”
　　“什麽水？哪里有？我一开始就不知道你们在说什麽！”蝙蝠尖叫，话音未落，忽然发现两个人都望著自己，一下瑟缩起来，“怎、怎麽了？”
　　“你看不见这水？”修问。
　　“什麽？”蝙蝠可怜地小声反问，“你、你踩在蜘蛛丝上了……我不知道你为什麽还要走，你还叫我闭嘴！”它委屈得快哭了。
　　“噢，它居然不受影响？”布莱兹惊奇地说，“到底是人类史上最强大的圣……”
　　“是因为脑容量太小。”修打断他。转向蝙蝠：“周围是什麽样子？”
　　“走廊，很黑，蜘蛛。”蝙蝠缩在自己翅膀里说。
　　“看一下，那只大号的离我们有多远。”
　　“什麽？！不我不看！”蝙蝠努力往自己翅膀里缩，试图伪装自己只是一个球。
　　修好不留情地把它从肩膀上摘下来，两只手一左一右拉开它的翅膀。
　　“啊啊啊！”蝙蝠发出一串恐惧地嚎叫，“十米？不，五米！啊啊啊它过来了别让我看别让我看！”
　　修往後望望布莱兹：“管好你自己。”
　　布莱兹还没来得及问，周身已经反射性燃起一圈火焰。
　　翅膀扑腾的声音四下响起。
　　
　　
　　几乎只是瞬间，周围忽然就安静了。连带那腥红的潮水，也突然就没了踪迹。
　　“真恶心。”修一边放开蝙蝠一边说，脸色在黯淡的光线里显得异常惨白。
　　“你做了什麽？”蝙蝠颤抖地问，“你没有接触……”
　　“它们站在我的影子上。”修没什麽表情地说。
　　“噢，”布莱兹在他身後欢快地说，“把一个暗属性的生物关在黑暗里，真是不明智的决定。您的力量又变强了吗？”
　　修没回答。
　　已经太多了。他想。因为是在黑暗里他才敢试。在黑暗中他不需要释放太多力量就能做到，但即使如此也实在太冒险，还好没有失控。至少一段时间里他不能再这样来一次。
　　他也许不能让布莱兹知道──不，他一定不能让布莱兹知道。到目前为止，在他遇到危险时，布莱兹从来没有想过要救他。他的生命对布莱兹来说并不重要，死亡才重要。
　　“走吧，去找别的路。”修朝身後说。
　　
　　
　　“那株噩梦是怎麽回事？”走出几步後，修问，“难道这楼里的研究人员都被控制了？”他想起麦特皮肤下的触须，那的确像是植物根茎。
　　“嗯，我猜恰恰相反。”布莱兹说，依旧是那副饶有兴趣的样子，“你没听见那个小垃圾叫‘妈妈’？”
　　“什麽？”
　　“噢，我说了，那是位女士，而且是位母亲。这里面的人不知道用了什麽方法让她以为他们是她的孩子们，所以她不会攻击他们，还会保护他们。”
　　“用了什麽方法……”修没有说下去，他有些作呕。
　　布莱兹倒像没察觉一样，继续欢快地说：“是啊，是什麽呢？也许他们用了什麽办法把那位母亲的孩子们种在了自己身体里，”他笑著说，像是觉得很新奇，“那得是活的……”
　　“闭嘴。”
　　布莱兹安静了两秒。“噢，还有一件事，我们靠她的本体越近，受她影响会……越大……”
　　他後面的话还没来得及说完，就听见蝙蝠发出一声尖叫。布莱兹迅速向後避开，前面修的影子一下扩大，那是他力量释放的表现。
　　“修！”蝙蝠在空中飞舞著大叫，“你干什麽？！”
　　“我看不见我的影子！”修的声音里有一丝惊恐。
　　“你说什麽？你的影子就在这里！快控制住！”蝙蝠慌乱地飞来飞去，找不到落脚的地方──它不敢停在修的影子里。
　　“修！”
　　“我知道！”修说。他站在那皱著眉闭上眼睛。他还是看不见自己的影子，那是幻觉。他提醒自己。
　　好一会，他狂乱的影子缩了回去。修的脸色更加难看，额上渗出一层冷汗。他睁开眼看向自己脚下，还是什麽都看不见。
　　不用怕，这是幻觉。他想。
　　“把灯关掉。”他对蝙蝠说。
　　“灯？”
　　“这里太亮了！”他控制不住似的提高了声音，又立刻努力冷静下来，轻声问，“灯在哪？”
　　“在你左手边，往前走三步。”
　　他想迈步，却并没有走出去。周围的环境一下变了。
　　那看上去是一个女子房间，床、梳妆台、衣柜。房间并没有窗户，却非常明亮，非常非常明亮。目所能及，一丝杂色都没有，从墙到床单到桌面，全部是纯净的银白色。
　　修惊恐地看向周围，立刻看向自己脚下。没有影子。当然没有，在这个房间里不可能有影子。
　　“噢，这里难道是……”布莱兹的声音传来，“哈，这里真的是一个笼子。不，我应该说，死刑室。”
　　修站在那一片白净的房间里，听著自己恐惧的喘息，感觉自己迅速变得虚弱，有一阵茫然不知所措。
　　这是他母亲的房间。
　　
　　
　　tbc...




深渊 15

　　第十五章
　　“这就是他母亲的房间？你们究竟是怎麽让他相信他父母是真心相爱的？”
　　布莱兹充满嘲讽的声音传来，他依旧躲得远远的，生怕波及到自己一样。
　　这个节骨眼上没人理他。蝙蝠惊慌地在空中飞来飞去：“修！修！冷静点！”
　　“我知道！你能不能闭嘴！”
　　修的声音显得一点都不冷静。他的自控力相当强，很少能看到他如此失控的模样。但他无法控制自己，无法在这个房间内。这是他母亲生前最後的居所，一个密不透风的笼子，一个行刑室。
　　这是一个绝对光明的地方，投不下任何影子，容不下一丝黑暗。那些必须从黑暗里汲取力量的暗属性生物无法在这里存活下去。如果把一个低级的影魔往里面扔，它甚至在落地之前就会被消灭干净。
　　布莱兹那张似乎永远不会闭上的嘴依旧在喋喋不休地赞叹：“……您的母亲一定非常强大，她不仅能在这里撑上好几年，居然还有力量生个孩子……”
　　修皱起眉，但没有力气去叫布莱兹闭嘴。他母亲最终还是没有撑过去，如果他再不从自己的幻觉里挣脱出来，他也会死在这里──被无情地、干净地抹杀掉，就像抹去什麽这个世界容不下的脏东西一样。
　　
　　
　　“告诉我这里是什麽样子。”修努力保持镇静说。
　　“是走廊，左右三米，往前大概二十米。”
　　“那太远了。”修皱著眉，“附近有门吗？”
　　“有，你往前面走两步，左边就是。”
　　“这里？”
　　“是，可是我不知道那里面……”
　　“没关系。”修说，开始想象面前有一扇门。他无法消除这个房间，他对这里的恐惧太深，那恐惧与生俱来，深深嵌在他的骨子里，他不可能简简单单就从这恐惧中脱离出来。
　　而想象一扇门就简单多了，他只要相信那通往另一个世界，打开那扇门从这里走出去就行了。他能办到。
　　他努力把精力集中在创造那扇门上，忽略这个房间带给他那种几乎让他发疯的恐惧。现在他几乎能看到那扇门的轮廓，接下来只要推开就行，推开就能走出去。
　　“哼，”布莱兹轻哼了声，“多强大的意志力。”
　　修没理会。他的精神力正高度集中，然後他伸出手，快要碰到那扇门时，忽然手腕上一凉──一只白皙纤细的手轻轻搭在他的手腕上。冰冷的，轻柔的，修却再也动不了一分一毫。
　　他立刻知道那是谁，他不敢看，惊慌地扭头想寻找蝙蝠和布莱兹的身影，可是什麽也看不到。
　　他慌乱地四处张望，他们不在，不在这个房间里。
　　修想喊，忽然又觉得自己很奇怪。他们当然不在，这是他母亲的房间，他们不可能在这里。
　　他终於转过头，看向握住他手的黑衣女子。她有著漆黑如深夜的长发，和莹白如月光的肤色。他们站得这麽近，修却看不清她的面容，也许是因为他并没有在现实中见过她的脸。
　　她握著修的手，修没有看见她开口，却好像听见她在问：你不留下来陪我吗？
　　那声音轻柔的，带著柔和又冰冷的笑意，如惊雷般击中他。
　　他浑身猛地一颤，忽而分不清幻象和现实。也许他一直在这个房间里，从出生开始，从未真正踏出去过。那些在外面的日子不过是他在恐惧中创造出来安慰自己的幻影而已。
　　他的唇哆嗦著，不禁轻轻唤了声：“妈妈。”
　　
　　
　　“修！修！你能听见我吗？”蝙蝠慌乱地在空中飞舞。它不敢靠近修，修紧紧皱著眉，看上去正在忍耐剧烈的痛苦，他的影子如同一团有生命的火焰，在地上不安地变幻形状。
　　“嗯，他看上去快被他母亲的幻影吃掉了。”布莱兹以一副旁观者的姿态评论。
　　“什麽？”蝙蝠看看那个女子的幻影，显得无法理解，“可是他妈妈不想吃他，如果她想她就不会把他生下来了！他为什麽会怕这个！”
　　“嗯……”布莱兹看著眼前的景象，像是在思考，“为什麽看不清他母亲的脸？他没见过他母亲吗？”
　　“没有，他一生下来就被带走了。”
　　“噢。”布莱兹现出一副恍然大悟地模样。
　　蝙蝠被他那副笑眼看得莫名尴尬，忍不住解释：“可是他那时候还很弱小，把他留在那房子里他会死的……”
　　布莱兹不置可否地轻笑了声。
　　“你们居然能告诉他他父母相爱才生下他，而他居然相信。”布莱兹说，顿了顿，“而你们居然也相信他真的相信。”
　　他知道为什麽一提到这个话题修就会露出那样的笑容，这一切实在是很荒谬很可笑。
　　蝙蝠在空中飞来飞去，它讨厌布莱兹这麽说，可又不知该如何反驳。
　　
　　
　　它似乎隐隐约约知道一些修父母的事。他们就好像现实版的罗密欧与朱丽叶，也许他们真的有感情，谁知道呢，那一点也不妨碍他们清楚地知道自己是谁、并且坚定地想杀死对方。
　　修的母亲被他父亲关起来之後──那房间是他们所知道少数能杀死高阶暗属性恶魔的方法──他父亲还是对她很好，看那房间的布置就知道，只不过他没有一丝动摇想过要放她出去。
　　至於他母亲，那是个总在冷冷微笑的女子，一个典型的心思深沈的高阶恶魔，鬼才知道她心里究竟在想什麽。他们都不知道她用什麽方法弄到了他父亲的血，居然搞了个孩子出来。正常点的想法都会认为她是想要逃走，只有修的父亲相信她是真的想要生下他──他那麽认定的时候他们都觉得他疯了。可是──哦天哪，她居然还真的生下来了！
　　他们当然立刻就把那孩子抱走了，他们不能让那孩子在她身边停留多一刻，他们总怀疑她是想吃了那孩子获取力量。那时候她就那麽看著，因为刚刚生产完虚弱地躺在床上，脸上依旧是一贯柔和又冰冷的微笑。
　　蝙蝠觉得自己的脑子完全无法理解修那对冷静又疯狂的父母究竟是怎麽回事。但它可不相信他母亲是出於什麽好意才生下他的──就是个天使被这麽关著受死的时候也不会想去给执行人生个孩子祝福他吧？何况那还是个恶魔呢！
　　可想而知，她一定是气疯了。宁可放弃逃走的机会也要弄出个孩子来折腾那个杀死自己的──也许还真是相爱的──男人。把一个恶魔血统的孩子留给一个神圣系家族，用脚指头想都知道那孩子下场会怎样。可她才不在乎，不在乎那孩子是否会变异，是否会被自己的亲生父亲杀死，也许那才是她想要的，让那个双手沾满自己鲜血的男人亲眼看著自己的骨肉变成自己最痛恨的物种，然後亲手杀死他，或者被他杀死──她就是想要他尝试这样的痛苦。
　　是的。蝙蝠想，虽然她从头到尾什麽都没说过，修的父亲也从头到尾什麽都没说过。可是在一个旁观者看来，这样的想法才正常吧？
　　可他们不能这麽对修说。每一个孩子都应该是接受祝福出生的，他们不能这麽告诉他。
　　他们只是不能让他用怨恨的眼光去看这个世界。
　　他们只是不能……
　　“你们只是害怕他变异而已。”布莱兹依旧微笑著，毫无感情地评价，“你们害怕他的力量。”
　　蝙蝠委屈地瞪著布莱兹，不知该说什麽。
　　
　　
　　修的手依旧被母亲的幻象抓著。他闭著眼睛，紧紧皱著眉，似乎想要维持理智。可是成效显然不大，他脸色越来越苍白，额上不断渗出冷汗。
　　他的母亲正在吸收他。他分不清那是否是幻觉。他母亲本该是要吸收他而不是生下他的，那就像太阳总是要生起黑夜总是会降临一样理所当然。
　　“修！修！”蝙蝠惊叫著想唤醒他，可修听不见它的声音。它本不该出现在这个房间里。
　　布莱兹依旧只是在看，带著没用感情的微笑，像在欣赏一部於己无关的电影。
　　“你们居然相信他相信。”他嘲讽地说。
　　“他相信！所以他才会坚持！”蝙蝠忍不住尖叫著辩解。
　　“噢，不，是因为他想要坚持，所以他才去相信。”布莱兹慢条斯理地反驳，“真是好孩子。”
　　这可真有趣。他脸上露出这样的表情。那是一对多麽疯狂的父母。他的母亲就不用说了，他的父亲……也许他是真的爱著这对母子吧？他像爱自己深爱的女人和孩子一样温柔地爱他们，又像恨自己势不两立的敌人一样恨他们。他一边细心为他们布置房间，一边又毫不留情地执行著自己的职责。他同时这麽做的，并且一点也没觉得有什麽不对一样。
　　布莱兹了解自己的同类，也了解自己的敌人。他们是同样冷血残忍的物种。
　　可是修不一样。这个同时流著两种血的杂种，身上似乎集中了他父母所残缺的所有人性，集中了所有那些温和柔软的东西。
　　那麽对父母居然能搞出这麽个正常的孩子出来，人类真是有趣。
　　“他害怕这个房间，不仅仅是因为这里有可以杀死他的力量。”布莱兹继续说，“而且这里有他所害怕面对的真相。所以他没有办法从这里脱离出去，这是──”布莱兹顿了顿，“他心底深处希望发生的事。”
　　他希望他母亲最初就吸收了他。那样他的母亲可以逃出去，他的父亲也许也不会死。
　　“才不是……”蝙蝠没有底气地反驳。
　　那边修发出一声呜咽，头软软地垂下去，苍白的脸上已经抑制不住面对死亡的恐惧。他一只手仍被他母亲握著，那只白皙冰冷的手只是轻轻拉著他，看上去没有任何力道，似乎只要轻轻一挣就能抽离，但他并没有丝毫反抗。
　　他的影子在地上狂乱地舞动，对这种境况显得愤怒异常。
　　蝙蝠顾不上布莱兹的轻慢，更加惊慌起来。“快想办法！他快不行了！”
　　“嗯，”布莱兹点点头，现出饶有兴趣的样子，“到现在为止，他的力量完全是被他强大的意志力压制住。如果他的精神死在这里的话，那股失控的力量真不知会怎麽样。”
　　他真的不在乎修的生死。蝙蝠恐惧地想。它正努力朝修身上撞，它的力气太小，它怀疑修甚至不会有感觉。
　　修的喘息更重，几乎就要摔下去时，忽而一只手从後面扶住了他。
　　
　　
　　蝙蝠有些惊恐地看著眼前的一切，不知道布莱兹怎麽进到修的精神世界里。修感觉到身後的人，下意识地一挣。一直紧闭的眼睛睁开来，那双眸子里已经是无边无际的黑暗。
　　“噢噢，”布莱兹一手扶著他，尝试安抚他的情绪，“别激动。到这里来好吗？不用担心，你的力量不会伤害我。”
　　他说著，尝试把修的手从他母亲手里抽出来。女子站著没有任何反应，他不该存在於这个世界，她看不见他。
　　修望著他，黑色的眼睛里充满戒备。他仍在自己的幻觉里，布莱兹并不存在於这个世界。他警惕地看著这个仿佛来自另一个遥远梦里的身影，试图弄清楚发生了什麽事。
　　“我说过，我们的灵魂是连在一起的，我能去到您所在的任何地方。即使您藏在自己灵魂深处，我也能找到。到我这里来好吗……”布莱兹小心翼翼抽出他的手，一点一点。他很小心，他并不担心修母亲的幻影，他只防备修会突然对他发动攻击。
　　“你还记得我对吗？你知道我不会伤害你的。”
　　深色的眼睛看著他，又看了看自己的母亲，他被抽出一半的手忽而停在那里，显得并不想离开。
　　布莱兹抬眼看对上那双黑色的眼眸，那双眼睛里有某种冷冷的坚决。布莱兹知道现在不能强行拉开他。
　　蝙蝠在一旁紧张得心跳都快停止了。
　　“修，你听我说好吗，你能听见我对吗？”布莱兹依旧保持著那个姿势，用柔和的声音说，“你的母亲宁可放弃逃走的机会也要生下你，你想知道原因对吗？”
　　蝙蝠忽而有些恐惧：“别听他说！”
　　修听不见蝙蝠的声音，他正紧紧盯著布莱兹。
　　“我了解我的同类，你的母亲──”他说，“她爱上你父亲了。所以即使是在那种情况下，也无法杀死和自己心爱男人的孩子。只有这种可能。”
　　那双眼睛里的黑暗似乎沈了一下。他移开目光，轻轻说：“我不相信。我从来……”
　　他只是那麽说著，声音里透著某种绝望。他没有再反抗，布莱兹将他的手抽了出来。
　　“噢，何必想那麽多呢，好孩子只要相信童话不就好了吗？”布莱兹轻快地说著，将他拉离母亲的幻影，依旧保持著那个从後面揽著他的姿势。修的神情依旧迷离，不知在想什麽。
　　“你看，至少她不想杀死你，你父亲也不想，嗯，我也不希望你死了。而且你知道吗，我──”
　　修忽然变色反身想要挣开他，布莱兹却抓紧了他的手：“我很感激你没有把它扔掉呢。”
　　修的胸口，绽放著那朵黑夜玫瑰。这一次布莱兹直接将它插进修的心脏，并且立刻抓紧他的双手不让他有机会拿掉它。花朵伸出黑色的经脉融进他的血液，只是一瞬间，他便再抗拒不了那力量，再次合上眼睛。
　　“你干什麽？！”蝙蝠大叫。它完全搞不懂布莱兹在想什麽，他一会显得对修的生死毫不在意，突然又出手救了他，还没眨眼功夫，却又在他放松警惕地一瞬间袭击了他。
　　“噢，你别老这麽大惊小怪的好吗？”布莱兹抱著修蹲下去，“你不会以为我说两句他就能从这噩梦里彻底醒过来了吧？只有一个美梦能让一个噩梦结束。”他说著，低头去看靠在自己怀里沈睡的人，伸出手轻轻撩开他的额发，“我喜欢他这麽毫无防备地让我接近……”
　　他话还没说完，忽而一惊扔下修跳开一边，脚边燃起一圈火焰。
　　修的影子在地上扩散开，怒气腾腾地和布莱兹的火焰对峙。
　　“他居然真的攻击我！”布莱兹盯著那影子难以置信地大叫，“没人说过他脾气实在太糟了吗？！”
　　蝙蝠落在一边，不知道刚刚偷袭的布莱兹有什麽权力这麽说。
　　
　　
　　修躺在地上，那朵花在他胸口绽放，花瓣如烟雾般慢慢挥散。照那挥散的速度，修一时半会不可能醒来。
　　布莱兹在他旁边看了看，修的影子在地上戒备地朝他张牙舞爪。
　　“哼，”过了会，他说，“好吧，我去把那位噩梦女士处理掉。”
　　蝙蝠望著他。
　　“她居然敢碰我的人。我真不知道这些垃圾们都怎麽了，一离开那疯人院就变得一点规矩都不懂。人界可真是个让人堕落的地方……”他喃喃自言自语，转身准备离去。
　　“等一下！”蝙蝠看著沈睡不醒的修，忍不住大叫，“你、你不能就这样把他留在这里！”
　　“噢，我现在又没法靠近他。”布莱兹没所谓地挥挥手，“他居然真的攻击我，太让我伤心了……”
　　他头也不回地越走越远，蝙蝠在空中转来转去，不知该跟上去还是留下来。
　　它不得不承认，虽然布莱兹很可怕又显得很靠不住，但关键时候有他在，的确会觉得安全很多。
　　布莱兹走过拐角，最後一点影子也消失了。
　　蝙蝠战战兢兢地落在修身上，恐惧地四处看。修的影子已经安静下来，像是在凝神等待什麽。
　　空气在一片寂静中几乎凝滞。
　　终於──
　　丝拉丝拉。有什麽声音，从四面八方迅速靠近了。
　　
　　
　　
　　tbc...
　　
　　（有点好奇那唯一一个给我投票的是谁^^bbb，非常感谢^^）




深渊 16

　　第十六章
　　丝拉丝拉──
　　植物的根茎在看不见的地方疯长蔓延。
　　布莱兹嘴角啜著笑，瞟了一眼身後，又看向眼前。
　　他的逼近已经让地下那位女王感到威胁，但仅仅还只是感到威胁而已──至少她还在试图抵抗。
　　这样很好。
　　他这麽想著，背後无声地燃起一小团火焰。
　　
　　
　　修依然在沈睡。蝙蝠恐惧地趴在他身上，不知所措地听著从四面八方疯狂逼近的声音。
　　一条粗壮的枝条从天花板上缓缓垂下来。蝙蝠目瞪口呆地盯著它柔韧地在水泥与石灰组成的室内伸展开──姿态闲适得就像在自家丛林野外似的──开始怀疑自己也出现了幻觉。可是几乎是眨眼间，无数枝条盘根就从四面八方冒了出来，热热闹闹的瞬间挤满整个空间。天花板、墙壁、地面，眨眼什麽都看不到了，仿佛这里本来就是在丛林之中。
　　蝙蝠惊恐地看著蜿蜒逼近的根茎，它似乎知道这是怎麽回事──虽然它自己也搞不清自己为何会知道──在遇到威胁时，丛林会设法扰乱敌人的精神，并且派出自己的傀儡，就像他们之前遇见的蜘蛛；但此刻沈睡的修显然没有任何威胁，所以丛林会自己过来──
　　进食。
　　意识到这一点，蝙蝠差点惊叫出来，又怕声音会引起植物的注意，只能恐惧地小声叫：“修！修！”
　　现在四周只剩修躺著的地方还没有被植物侵占。蝙蝠缩在修身上看不见，但它相信是修的影子在保护他们。周围传来嚓嚓嚓的声音，先是一点点，接著越来越大越来越密集，听上去像是什麽东西在粉碎，又像是无数饥饿的嘴在进食。蝙蝠拒绝去想那究竟是什麽。
　　修仍然在沈睡，表情平和。植物垂下越来越多枝条，包围圈越来越小。
　　一条枝条从上空迅速滑过，蝙蝠措不及防，几乎撞上。在那麽近的距离，它正面对上枝条上的凸起。和一般树上的不同，那凸起是一张大张著嘴正恐惧惊叫的脸。
　　思维短暂的停顿之後，蝙蝠忽然想起那些在过去被植物吞噬的生物。他们在睡梦中被蚕食干净，不知在他们的身体被吞噬之後，灵魂是得到了解脱，还是继续沈沦在无法终结的噩梦里，永远不会醒来。
　　“修──”蝙蝠又怕又委屈，而修居然还在沈睡，它战战兢兢地缩著，直想哭。
　　枝条更加密集了。
　　
　　
　　植物的进攻停顿了一会，似乎在思考。但也只是一会，很快根茎蠕动著，卷著什麽东西过来了。蝙蝠从自己的翅膀缝里看出去，竟是几具干枯的尸体。虽然早已被吸成干尸，但从形状看生前应该是人类。
　　如果修有意识，他是绝不会去碰触那些人体的，即使他们现在已经死去很久。而现在──
　　嚓嚓嚓的声音变小了。似乎他的影子也在疑惑，不知该如此处理这干尸。
　　植物没给他们考虑的时间，它们将干尸啪地扔过来，把那当做跳板迅速缠绕过来。
　　“啊──”蝙蝠嘴里只能无意识地发出几个音节，看著枝条爬上修的脸，并且试图融进他的皮肤──
　　时间忽然停止了。
　　蝙蝠起初以为是因为自己太过恐惧而出现的幻觉，可是短暂的停顿之後，植物居然退了下去。
　　像潮水一样，翻滚著迅速撤离，很快，整个空间又恢复了最初的样子，干干净净的，连那几具干尸都没留下。
　　蝙蝠莫名其妙地四下张望，不敢相信危机就这麽毫无预兆地解除了。
　　就在它疑惑的时候，空中响起一个声音：
　　“你竟然让他们这样对你。”
　　那语气听起来充满慈爱与怜悯。
　　奎恩？
　　同时，修的周围现出一圈银色的光──那是一个魔法传送阵！
　　“修！”蝙蝠还来不及尖叫，银色的光已经淹没了他们。
　　奎恩站在房子中间，看向银光散去後，出现在传送阵内的人体。修安静地躺在那，在经历几番攻击後，他的样子看上去很狼狈。
　　“终於，你终於到这里来了。”他走过去，就像得到了什麽珍贵的实验品，眼里闪烁著激动的光。
　　“天哪，你竟然让他们这麽对你，你明明那麽──强大。”他说著蹲下去，“真抱歉，刚刚有些麻烦要处理，我居然差点就失去你了。”他伸出手去，显得小心翼翼地，“还好，我终於得到你了……”
　　他的指尖在离修的脸还有分毫之差时蓦地停下，一只手掐住了他的手腕。
　　修的双眼睁开，目光清醒而锐利。
　　“不，”他纠正，“是我抓住你了。”
　　
　　
　　布莱兹脸上依旧是一贯的笑意，背後燃起的火焰已经变成了三朵。
　　他的面前是铜墙铁壁，他的身後已经干干净净。
　　她依旧在试图反抗呢。他想。他能体会到对方越来越剧烈的恐惧，希望慢慢转变成绝望却依然抓著最後的希望不肯放手。
　　这多有趣。
　　他在一个研究员面前停下脚步。後者缩在墙角，植物的根茎密密地垂下来，绝望地试图保护他。
　　“哈，你真走运，我的主人不让我碰你们呢──人类。”他斜睨著那人，微笑著慢慢说，“我不会碰你们的，不会的。”
　　他嘶地点燃一根枝条，看著它在火焰中疯狂地挣扎，植物颤抖得越来越厉害，却依旧不肯退缩。她不能退，那是她的孩子。
　　“你瞧，她在保护你呢。一点也不知道自己真正的孩子早就被你们杀死了。”他居高临下斜眼看著那人，冷冷地微笑著，柔声说，“她可真是位好母亲，不是吗？”
　　太痛了。
　　植物在地下痛得发抖。她感觉到恐惧，那恐惧并不是顷刻将她淹没，而是一点点展示自己的力量，一点点蚕食她的意志。
　　她一点也不知道这是怎麽了，不知道对方是谁，也不知道自己到底怎麽惹到了这麽个恐怖的对手。最初她发现了一个强大的食物，那强大的力量诱惑著她，她相信只要能吞下去她会有足够的力量去应付眼前的危机。
　　可就在她快要成功时，她的一个孩子阻止了她。而现在她找不到他了。
　　她拼命想弄清究竟发生了什麽。她的意识并不是时时刻刻都清醒，这种情况似乎已经维持很久了，但她却没有足够清醒的时刻去想明白究竟发生了什麽。
　　本来像她这类植物，一生只会生产一次，在照料孩子们长大把所有养分分给他们之後，自己就会干枯死去。生命的循环便是如此。
　　植物觉得自己似乎早该死去了，生产已经是很久很久以前的事。可是她的孩子们一直没有长大，她不知道为何会这样。也许他们只是长得太慢了，所以她也一直活著，她不能就这麽丢下他们。
　　而现在──又一根枝条被点燃，她痛得几乎无法再思考。
　　她真的要死了。她恐惧地想。他会这样一点一点毫不留情地杀死她，再用同样的方法残忍地杀死她的孩子。
　　不不，她不能让他这麽做，她绝不能把自己的孩子们留给他。
　　
　　
　　“你什麽时候醒的？”蝙蝠趴在修肩上问，生怕一眨眼他就会再次睡过去。
　　“有一阵了。”修说，把胸口那朵尚未挥发完全的花狠狠拔下来，“这本来就是和我同源的力量，但我第一次接触，掌握它需要一点时间。”
　　“你是醒的？”奎恩目光阴鸷地看著他，忽而露出恍然大悟的样子，“难怪……难怪那些干尸会凑效，单纯的力量不可能会分辨，是你自己的意志阻止了。”而後他又如慈祥的长辈一般，和善地笑起来，“那些残渣──作为食物的确太糟了。”
　　修不置可否地冷冷盯著他。
　　“可是既然你醒了，你为什麽不反抗呢？你打算就那麽让它把你吞掉吗？”
　　“哈，”修笑了笑，“因为我知道，你不会让这种事发生的。”
　　“你不该拿自己生命冒险，如果我再晚两秒……”
　　“别罗嗦了。”修目光沈下来，“我要所罗门之花。”
　　奎恩保持著和善的表情：“你知道你会变成怎样吗？”
　　“那可以让我变成普通人。”
　　“那会让你失去力量。”奎恩纠正，语气里充满惋惜。
　　“我不要这力量！”
　　“为什麽？”奎恩耐心地表示疑惑，“你拥有我们做梦都想得到的东西，却要轻易舍弃。”
　　“如果你想得到力量，让狼人咬一口就够了。”蝙蝠忍不住插嘴。
　　奎恩看向它，摇摇头：“不，那形态，太糟糕了。别误解我们，我们是人类，我们只想要力量而已，可不想变成什麽怪物。”
　　修忍不住冷笑了声。“你们想得到，却不想付出？你们认为那可能吗？”
　　“为什麽不？”奎恩又看向修，“就像你一样，能拥有这麽强大的力量，还能保持如此美好的形态。过去被感染的、或是混血儿，都无法做到。所以你才如此珍贵。”
　　修眼中的黑暗似乎沈了沈。
　　“我无法永远保持这个样子。”他停了一下，气氛忽而变得冰冷，他空洞的声音听起来犹如来自另一个世界，“而且你不知道我付出了什麽。”
　　奎恩一脸遗憾地看著他，似乎还打算说什麽，忽而神色一变。
　　他脸上浮现恐惧，有些慌乱地四处张望，最後又似乎明白了什麽似的，再次恢复平静。
　　“竟然会这样……”他喃喃，现出一种放弃似的了然。
　　修疑惑地看著，扣著他的手腕没有丝毫放松。
　　“好吧，”奎恩说，“我带你去。”
　　
　　
　　奎恩领著修朝楼顶走去。这里似乎是机密重地，一路走来没有看见半个人影。可是他们都能觉察到有什麽不对。嘈杂的声音隔著地板墙壁传来，整栋大楼似乎处於某种极度混乱的状态。
　　“怎、怎麽了？”蝙蝠缩在修脖子边惊恐地小声问。
　　“布莱兹。”修说。他也不清楚下面究竟发生了什麽，但不用想也知道那是谁的杰作。
　　“我不懂，他已经离开好一会了。”蝙蝠嘀咕，“这里又没多大，他早该把那株植物烧掉了。”
　　“谁知道，他不是不喜欢太快到高潮吗？还在前戏吧。”修嘲讽地说。他忽然停下来看了看。一路上他这样看了好几次，蝙蝠奇怪地问，他又说没什麽。
　　奎恩安静地走在他们前面，皮肤下，植物的根茎在蠕动。修在後面沈默地看著。
　　“你用人类喂那些实验所里关著的‘宠物’？”修终於忍不住问。
　　“它们只爱吃那些。”奎恩毫不犹豫地回答。後面修的目光沈了沈，奎恩没有看见，但接著又说：“不用担心，是尸体。我说过我们只想要力量，我们并不是恶魔。”
　　蝙蝠觉得他的逻辑很奇怪。修冷眼看著他，又说：“可你们在和恶魔做交易。”
　　“啊，”奎恩似乎笑了笑，“只是交易，平等交易而已。我们并没有出卖自己的灵魂。你瞧，那株植物就是交易品之一，很不错的买卖不是吗？”
　　“那你们付出了什麽……”修的声音忽然停住。
　　他想起了莉莉，想起莉莉说最近死了很多人，想起莉莉说他们需要情报，想起那不寻常的恶魔的盛宴──许许多多的讯息参杂在一起，修忽而理出了头绪：
　　“驱魔人中心……那些驱魔人的任务是你们指派的，”他的表情变得深沈，“你们出卖了他们……”
　　奎恩依旧不紧不慢地走著，并没有一丝动摇。
　　“平等交易。”他声音平和地说，“我们只不过交换了情报，我们知道他们在那里，他们也知道我们要去，这样而已。是他们能力不够，我很遗憾。”
　　修停下脚步，在那里站了一会。
　　“修……”蝙蝠小声叫。
　　“你不来吗？快到了……”奎恩说著正要转过身，忽然衣领被抓住，接著肚子上狠狠地挨了一拳。
　　他的身体一下就飞了出去。
　　“好了，继续走吧。”修看著摔到墙角的奎恩，语气冷淡地说。
　　奎恩捂著肚子，好一会，才慢慢爬起来。
　　他狼狈地擦了擦嘴角的血，身体不正常的颤抖著，看上去很痛苦──蝙蝠惊疑地看著他，那好像不仅仅是因为修那一拳而已。
　　他皮肤下的植物似乎更不安静了，但刚动了动，又被他强行压了下去。他抬起头来，依旧是仿佛什麽都知道的平和的微笑。
　　“年轻人，”他咳了咳，“你还不够了解这个社会的规则。”
　　修瞟了他一眼。
　　至少那并不建立在出卖自己的同胞上，无论哪一边。修想。他抽出一支烟，他觉得恶心，很想吐。
　　
　　
　　“就在这里了。”奎恩说。他的脸色越发苍白，汗水不停往下掉，他扶著墙，似乎连站立都已经很困难。
　　但修没有太多时间去注意他。那朵花就在他面前，在一个透明罩子里，盈盈盛开著。即使只是这麽站在它面前，也能感觉到那股强大而安宁的力量。
　　修愣愣地看著，眼泪涌了出来。他忽然才意识到，却控制不住。
　　竟然真的有，真的存在。那麽多次他都想放弃，而现在他所企及的一切，就在他的面前，只要一伸手就能碰触到。
　　“拿去吧……”奎恩气喘吁吁地说。那不知从何而来的痛苦折磨著他，他已经坚持不住，靠著墙坐了下去。
　　“拿去吧……那本该是你的……你那麽强大……”他满是虚汗的脸上露出微笑，“很多人想要呢，可惜只有这一朵而已，最後一朵……怎麽能给那些无足轻重的人……之前那个小女孩的爸爸，给我们惹了不少麻烦……”
　　他说到这里修忽而转头看向他，奎恩似乎没看发现，继续说：“不过他到不了这里，他不释放力量就到不了……他太弱了……”
　　修忽而又惊疑地扭过头去，认真感觉著，就像有什麽在接近一样。蝙蝠不知道那是什麽，它的感觉不像修那麽灵敏。
　　“拿去吧……快拿呀……”奎恩催促。
　　修再次看向那朵花，并没有伸手。
　　蝙蝠终於觉得有些不对。“修，怎麽了？”它小心翼翼地问，“你不拿吗？”
　　修又一次扭过头去，看向某个它看不见的地方。
　　“呵呵──”奎恩忽而笑起来，先是小声的，越来越抑制不住，直到歇斯底里。
　　“哈哈，你不会拿的，我知道你不会拿的！”他疯狂地大笑著，“所以我才带你来，因为我想赌，赌你是不是真的舍得放弃力量。你不舍得，就算你那麽说，那麽坚定，你终究还是舍不得！”
　　修看著那朵花没理他。蝙蝠忍不住叫：“才不是，修才不是你说的那样。”
　　修还是没有动。
　　“修！快点！”蝙蝠急急叫著。
　　修转过身去：“我们走吧。”
　　“什麽？！”蝙蝠尖叫起来，焦急地在空中飞来飞去，“修！”
　　“哈哈──”奎恩笑得整个身体病态地颤抖，“别内疚，孩子，现实就是这样，谁不想要力量呢？只要当个普通人类就好了？即使那麽弱小？别说笑了，我们并没有我们自己想的那麽崇高！”
　　“不是的！”蝙蝠朝他尖叫，它想抬起那个盖著花的玻璃罩，可它力气不够。
　　“我们走。我们去找布莱兹，然後回去。”修又重复了一次，那坚定的话语更像是说给自己听的，他深色的眼睛里看不出任何感情。
　　一根枝条再压抑不住，冲破奎恩的皮肤钻了出来。蝙蝠惊恐地张开嘴看著，忘了尖叫。
　　奎恩忽而抬起头，眼里已经是一片浑浊的腥红。
　　“噢，天哪──”他用那双已经不属於这个世界的眼睛看向修，看著他存在於另一个世界的真实模样，因为痛苦而扭曲的面孔浮现惊叹的神色，“你居然比我想象得更……如此强大……而且美丽……”
　　修不理会，正要走过去，奎恩忽然用最後的力量抓住他：“马上就要开始了！去……快去中间那个白色的屋子……快……只有那里安全……”诡异的笑容再次爬上他的脸，“我们可不希望你死在这……你对我们还有用……”
　　他最後这句话让修皱了皱眉，正要问，奎恩却再也支持不住。他咧开嘴笑，一根枝条从他嘴里冒出来。鲜血瞬时迸裂，那被埋在他体内的植物冲破他的身体他的血管他的皮肤，只是一瞬间就完全吞没了他。
　　
　　
　　她惊恐地盯著门。
　　一条火蛇从门缝钻了进来，接著又是一条。
　　最後那扇门终於被打开来，金发恶魔站在那里，优雅地微笑著，轻柔地朝她打了个招呼：“嗨。”
　　马上就要结束了。她想。过分恐惧竟让她不可抑制露出一个笑容：“你不会伤害到我的孩子，不会伤害到任何一个。”她气喘吁吁地笑著，“他们都在这里了。”她绝望而充满慈爱地摸了摸自己的肚子。
　　“噢，”布莱兹偏偏头，轻声赞赏，“做得好。”
　　
　　
　　tbc...
　　
　　谢谢赏文 & 回帖^^




深渊 17

　　第十七章
　　所罗门之花在玻璃罩里安静地绽放。奎恩的尸体倒在墙角──那现在看上去是一株枝条繁茂纠结枯树，只有树枝地板上大量鲜血暗示著这躯体曾经的身份。
　　修离开不久，安静的房间里再次响起沈重的脚步声。如果奎恩还活著，从他坐著的角度大概能看见一双脚走过来，破裂的裤管下能看见死尸般冷硬的皮肤。那人一直都在滴血，血落在地面上，是浑浊的暗红色。
　　他走过去，又很快离开。
　　房里再次恢复安静。
　　
　　
　　修向楼下走去，一路上看见研究员被树枝缠绕的尸体。墙上、地上留下他们死前挣扎的痕迹，但没有用，死神来自他们体内，他们无处可逃。
　　蝙蝠落在修的肩膀上，战战兢兢地看著这一切。“怎麽会这样？那株植物不是在保护他们吗？”
　　“布莱兹干的好事，她被吓疯了。”修面无表情地说，“我知道有些动物在受到剧烈惊吓时，会吃掉自己的孩子。”他停了停，“他们只是想给孩子找个安全的地方躲避。”
　　蝙蝠倒咽了一口，不知说什麽好。那些包裹著尸体的致命的树枝，多麽像抱紧他们的手。紧紧抱著，拒绝任何人靠近。
　　修忽然在一具尸体旁停了停。
　　“怎麽了？”蝙蝠问。
　　“是麦特。”
　　蝙蝠又转头看了看，枯枝几乎包裹了他的整个身体，根本无法看清他的脸。
　　“我记得他血的气味。”修解释，脸上依然没有什麽表情。他转头观察了一下四周，又加快脚步向前走去。
　　蝙蝠察觉到气氛不对，又不知究竟哪里有问题。安静了会，忍不住小声问：“修，出什麽事了？”
　　“布莱兹快把那株植物杀死了。”
　　蝙蝠莫名其妙：“那不好吗？那样我们就安全了。”
　　修面色严肃地加快脚步：“不，她死了灾难才刚开始。”
　　他一路走过来，除了研究员的尸体，只看见一些被切掉头的狼人──它们直接被研究员控制，现在命令者死了，它们也失去了行动能力。
　　除此之外，什麽都没有。那不对，这里是驱魔人协会最大的研究中心，以往那些被活捉的异类都会被送来这里，可想而知他们有个多麽巨大的“牧场”。可现在什麽都没有，那些狡猾嗜血的异类，全都藏起来了。
　　“你还不明白吗？他们一直用那株植物来控制这里所有的魔物，那株植物是这里唯一的法则，现在法则一消失──”
　　蝙蝠目瞪口呆听修说完最後的句子：“这里就要变成真正的丛林了。”
　　“什麽？！”蝙蝠好一会才找回自己的声音，“这就是奎恩说的马上就要开始的事吗？！那你还往下走什麽，我们快回去拿那株花，然後躲到他说的那个房子里去！”
　　修没出声。
　　蝙蝠飞起来，努力想去拉修的衣服：“修！你在听我说吗？我们快回去！至少去拿那朵花！修！那不是你一直在找的东西吗！”
　　“只有一朵，”修终於停下脚步，“已经太晚了。”
　　他轻声说，脸上浮现微笑。蝙蝠有些惊讶地停在他肩上，那笑容看上去温和而平静，蝙蝠隐隐觉得不安，他平静就好像已经不再在乎什麽、已经什麽都放弃了一样。
　　走过一个转角时，修忽然转过头，蝙蝠跟著吓了一跳，有个人就那麽直挺挺地站在那里，跟他们面对面。
　　修本能地一退，才看清面前的人，脸上浮现惊讶的神色：“德里克？”
　　
　　
　　女子喘息得越来越厉害。
　　“这是阳光吗？”她问，“我没见过……我一直想见见……”她气喘吁吁地说。
　　她坐在山丘上，周围是一望无际的原野。风轻轻吹过来，明亮的阳光笼罩著她，她哆嗦著，忍不住开始流泪。
　　“我……喜欢空旷的地方……可以自由自在地伸展……”她脸上露出幸福的笑，哆嗦得越来越厉害，眼泪掉个不停，“我……喜欢风……风吹过时，我从来不抗拒，风会让我发出很好听的声音……我已经好久没有听过……”
　　布莱兹坐在她身旁，微笑著听著。她已经快被他烧死了，那是她为什麽一个劲哆嗦得原因，可是她感觉不到，她陷在一个很美的梦境里。
　　“为什麽会这样……”她抬起手想擦掉自己的眼泪，她的手抖得太厉害，抬不起来。
　　“看，花。”布莱兹摊开手，“你喜欢花吗？”
　　“啊……”她的笑容更加灿烂，满脸泪水在阳光下闪光，“我……我也会开花，很美的……我遇见他时……就为他开了花，他说我很美的……”她抱紧身体，她的脚已经透明到看不见了，“我只能开一次……那可是很隆重的……啊，我的孩子们……他们和我在一起吗？”
　　“是的。”
　　她看向布莱兹，有些紧张地问：“那会是……一个好的地方吗？”
　　“会的，会比你以往呆过所有地方都好。”
　　她嘴唇哆嗦著，笑起来。光亮笼罩了整个世界，完完全全包裹了她。
　　一眨眼，布莱兹站在一个巨大的实验室里。
　　他刚刚进入了那株植物的精神世界。他原本可以完全抵抗她的精神影响，为了进入她的梦境他还特意降低了自己的防御。这很危险，但他喜欢，杀戮是一种艺术。
　　现在他看著房子中间植物的本体。那些人当然没办法把整座丛林关在这麽狭小的地方，事实上她的本体只剩下小半截，被泡在一个玻璃皿里，很狭小，当然也没有风。那小半边脸上还有只眼睛睁著，空洞洞地看著外面。
　　火焰席卷了一切。
　　布莱兹朝著玻璃皿优雅地欠身行了个礼：“请好好享受──死亡。”
　　火舌舔舐著整个房间，药品、玻璃容器劈劈啪啪地四处炸响。布莱兹转过身去：“噢，我到底下来多久了？我那位小主人还活著吗？”
　　他轻快地说著，正要抬脚，周围的景致忽然一变。
　　深黑与暗红是这个世界的色彩，大地咆哮著，在空间里撕出一道道裂痕。
　　“哼──”布莱兹左右看了看。那株植物的精神力太强大，以致她死去後依然影响著周围。
　　大地震荡得越来越剧烈，整个空间仿佛就要崩溃。
　　火与血的国度，小魔兽们战战兢兢缩在墙角，看向那位宝座之上狂暴的领主。他赤裸著上身，随意披著一件腥红厚重的长袍，构成他一贯傲慢恣意的姿态。似乎察觉到什麽不对，他正仰起头看向另一个世界，试图弄清楚存在於那边的自己的半身究竟遇到了什麽。
　　布莱兹左右看看，明白自己一时半会大概无法从这幻觉中逃脱。植物死後那股力量完全失控，而他出於离植物最近也是受影响最大的地方。
　　他倒不担心这幻境本身，但这里还多的是各种各样的异类。他的感官已经被这世界困住了，如果现在被偷袭，他甚至无法知晓。
　　布莱兹了解自己那个世界的规则，他很清楚困境中的高阶恶魔会遇到什麽──那绝对不会是援助。
　　“噢，好吧。”
　　他偏偏自言自语，然後垂下头，闭上眼睛。他的身体慢慢浮到空中，下方火焰流动著，组成一个巨大的法阵。
　　他根本不需要知晓可能靠近的危险，他只要把所有威胁都清除掉就好了。他完全封闭住自己所有感官，那是只有对自己的力量有绝对自信的强者才会采取的做法。
　　火焰一圈圈环绕，单纯的力量流溢开，不受控制地冲了出去。
　　
　　
　　“德里克？”修掩不住惊讶，“你怎麽会在这里？”
　　他当然知道德里克不久前受了伤，他也知道驱魔人受伤被送到这里治疗很正常。可他印象里德里克的伤并没有重到要在医院待这麽久。
　　修惊讶也是因为骤然看见德里克有些慌乱。他不知道德里克记不记得那晚他做了什麽，也不知道怎麽解释自己在这里做什麽，何况现在这里这麽乱，他们随时会被失控的妖魔攻击。
　　德里克看上去有些不对，那张脸似乎很憔悴，眼睛死气沈沈的。也许是还沈浸在伤痛里，也许与植物对人的精神影响有关，修顾不得细想，越来越逼近的危机让他迅速转移了注意力。
　　“快走！”修说，警惕地观察周围往前继续走。
　　德里克竟然也就跟了上来。蝙蝠趴在修肩上扭头担心地看他。
　　“那天晚上，是你吗？”德里克在後面问，语气里透著说不出古怪。
　　修心里惊了下，还没回答，又听见德里克问：“你看见莉莉了吗？她还是人的样子吗？”
　　想起莉莉被吃得没剩下多少的身体，修不知该如何回答。德里克又追问了一次，才艰难地应了声：“是，她……”
　　一声痛苦的狼啸打断了修的注意力。“快走！”
　　德里克依旧不紧不慢跟著他。
　　“那天，我们中了圈套。”他忽然开始述说。修一边听，一边紧张地注意周围。植物的控制很快就要结束了，他几乎能听见那些获得解放的魔兽们从睡梦中醒来的声音。
　　“……他们包围了我们，笑著说：‘我们来玩个游戏吧，你们谁杀了对方，活著的那个就可以走出去。’”
　　修猛地回头看向德里克，後者露出个微笑，笑容在那张憔悴的脸上显得阴气沈沈。
　　“不，我们当然不信。他们想离间我们，分散我们的力量，我们可没有那麽傻，呵呵。我们知道，只有一起努力，才能争取到一丝机会……”
　　修心里的危机感越来越强烈，他不再看德里克，开始加快脚步想甩开他。可德里克也加快了步子，像个幽灵一样紧紧跟著他，嘴里还在继续说著：
　　“他们，太多了……我们都知道希望渺茫，可我们没有放弃……我们没有放弃的，只是……只是莉莉她，她被一个家夥咬了。”
　　修已经开始飞奔，德里克却依旧跟著他。一只小怪物突然从天花板上扑向德里克，长大的嘴里露出尖利的牙齿。德里克看也没看甩手劈开了它，脚下不停地跟著修。
　　修心中的不安越来越强烈。他起初觉得德里克只是被植物影响，可是看起来不止这样，也许赫尔曼森也对他做了什麽。
　　德里克神经质地笑起来：“呵呵……她被咬了，你知道吗？就算她能逃出去，她也会转变的，对吗？其实那样对她比较好，是不是？至少让她保持了人类的样子……”
　　“修！”蝙蝠紧张地叫。
　　“他疯了。”修皱紧眉。他飞奔著，踢开一扇门跑进去，反手把门甩上。
　　德里克在门那边停下脚步。
　　“你为什麽不拿那朵花？”他问。
　　修靠著门呆了呆，一瞬间，忽然感到剧痛。
　　“反正要变的，不如以这个人类的样子死去。这样比较好，是不是？”
　　修低下头，看见锋利的刀尖从自己左腹穿出来。
　　“啊！”他惊呼一声挣脱开，一手按著伤口，难以置信的看著仍然停留在门上的刀尖。那一头，德里克依旧在问：“这样比较好，是不是？是不是？是不是？这样对她比较好，是不是？”他神经质地重复，声音越来越急越来越焦躁，迫切想寻得一个连自己都不相信的肯定。
　　门那边传来怪物的尖叫，那把刀终於被收了回去。
　　修不再管他，捂著伤口跌跌撞撞往前走。
　　
　　
　　蝙蝠慌乱地在空中飞来飞去，不知该怎麽办。
　　“修，我们……你不治一下伤口吗？”
　　“没事。”
　　他当然不是没事。他一路走过来，血也跟著洒了一路。
　　蝙蝠忽然惊叫了声。修转过头，看见不知哪里爬来的小怪物在舔他的血。那看上去像老鼠，但抬起头有尖利无比的牙。它们尝试著靠近修，修的影子不安地躁动起来。
　　“别怕，只是小家夥……”修竟然笑了笑，“它们闻到好东西了……”
　　“什、什麽？”
　　“我──它们感受到这身体的力量，和虚弱，就要赶过来分食了，”他看著那些小怪物舔自己的血，平静得过分，“那是它们获取力量的方法……”
　　说到这里，他显得茫然了一会，突然紧张地说：“不，我不能把那力量给它们。”他怔怔地说完，又平静下来，脸上再次浮现自嘲的笑，“对，我不能给它们。我们得去找布莱兹，然後离开这里。” 他这麽说著，眼神依旧有些游离。蝙蝠不敢插嘴，修看上去很奇怪，他似乎只是想给自己找件可以做的事，好让自己坚持走下去而已。
　　修靠著墙角坐下来，凝视著自己的血，就那样安静著，不动了。
　　蝙蝠忍了会，终於禁不住开口：“修？”
　　“别吵，我在弄武器。”
　　蝙蝠一脸茫然。
　　“武器──”修解释，“阿格尼尔家族的人，成年後会从自己的血里提炼自己的武器，你不是知道吗？”
　　“我知道！”蝙蝠立刻掩饰，“可是，你会吗？你从来没学过。”何况他的血统一点也不纯──蝙蝠把这句咽了下去。
　　“不会。”修老实承认。
　　蝙蝠鼓著眼睛看他。 
　　“可是子弹打完了。”修说，“反正也没办法，试一下而已。”
　　小怪物们围在他们周围，寻找可以靠近的机会。远处大概还有更多东西在逼近。蝙蝠恐惧地看了眼周围：“修，你要试也不要现在！我们随便找个什麽也……”
　　它的话消失在舌尖。修已经重新认真去弄他的“武器”了，他在笑，看上去满不在乎的样子。
　　劈劈啪啪的声音从四面八方传来。狼人在怒吼。被切掉脑子之後，没有指挥者的命令，它们连基本的反抗都无法做出，只会在被啃噬时发出痛苦的嚎叫。
　　“修──”蝙蝠恐惧地缩了缩，贴在修的脖子上，“什麽要来了？”
　　“不知道，”修说，“他们什麽玩意都收，待会我们应该能看到个怪物博览呢。”他又笑起来，大概觉得这很有趣。
　　“这一点也不好笑！”蝙蝠尖叫，“你能弄出来吗？还是别弄了，我们快跑吧！”
　　“我在试，如果你不吵我的话……”
　　蝙蝠委屈地缩著，紧张地四下看。
　　它忽而惊叫起来：“修！修！”
　　“别吵。”修全神贯注盯著那一滩血。
　　“可是……不！修……啊！”
　　在蝙蝠正想逃跑时，修忽然跳起来，一个圆滚滚地东西落到地上──那玩意瞪著眼睛，尖牙利齿还在淌口水。
　　那怪物庞大的身体倒在地上，四肢仍在挣扎，但周围的小怪物已经忍不住一拥而上。
　　“总是这样，总是得等到最後，不是吗？”
　　修笑著说。蝙蝠委屈地瞪著他，觉得他简直就是故意的，那笑容显得非常恶质。
　　“哼。”修看了看手中的武器。
　　那是一柄剑，剑锋竟然是纯黑色──他母亲给他的血统，无时无刻不在彰显自己的存在。
　　“为什麽是剑？”蝙蝠问，这看上去不太适合修。
　　修像是认真想了想：“因为造型简单？我第一次不可能弄出很复杂的东西来。”
　　“可是你会用吗？你根本就没学过体术，那可不是随便挥挥那麽简单的！”
　　“别担心，该会的时候自然就会了。”修无所谓地笑，随便挥舞了两下。
　　不管那些正在争食的小怪物，他转过身，朝更深层走去。
　　
　　
　　蝙蝠被吓呆了，它紧紧抱著修的脖子，一刻也不敢离开。
　　修说得没错，这真的是个怪物大博览。
　　“为、为什麽这麽多？”它吞了口口水。
　　“因为我在这里，我不是说了吗，它们闻到了我血的味道。”一个影魔想从地下的阴影里偷袭，被修反手劈开。蝙蝠才想起修一直没处理伤口，它不知道他已经流了多少血。
　　“麻烦死了。”修说，“如果能把力量解开，它们根本不敢靠近……都是因为这身体这麽弱……”
　　突然空中绽开一团血雾，一根偷袭的舌头打穿了他的肩膀。
　　蝙蝠还没来得及叫，修一剑插进对方身体，抓著那根舌头狠狠一拽。
　　“呵，明明是些最低级的垃圾，连做食物都不配。”他又笑了笑，甩手将那根被扯出来的舌连带著其它什麽部分随手扔掉。
　　蝙蝠心惊胆战看著，这个修让它觉得恐惧。
　　“修，是你吗？”
　　“废话，是我。”他脚步不停地往前，手中的剑利落地挥舞。他的眼神总是游离得厉害，但游离之後，又总是会突然警醒，蝙蝠不知是不是他的神智已经不太清醒，只是在努力维持理智。
　　“你知道怎麽杀死它们？”
　　修显得有些莫名其妙。“这有什麽不知道的。”他一边说一边把刀从一只水蜘蛛的心脏抽出来。蝙蝠担心地看著，不是谁都知道那种蜘蛛的致命处在心脏、也知道它的心脏究竟在哪个位置的。
　　修又开始抱怨：“这身体真是麻烦……这麽弱，还这麽容易受伤，这麽容易就觉得痛得要死……呵，可是我又不敢修补，我只能修补不喜欢的那部分，可修补不出人类那种肉体……”
　　“修！”蝙蝠大声叫他，“是你吗？”
　　“是我，你干嘛总问？”修不耐烦地说，“布莱兹那家夥究竟在干什麽，就快开始了。”
　　“什麽快开始了？你到底怎麽了，总说我不知道的……”
　　修打断它：“奎恩说的那个啊，你不是听到了吗？”
　　“可我不知道他在说什麽，不就是指这个吗？”
　　“我也不知道。”修一脸没所谓地说，“我只知道，如果我是这个研究所的人，我可不会把所有希望都寄托在一个异界植物上，他们还有别的防范措施，在那株植物出问题时会启动，”他笑了笑，不知是笑这种混乱的状态，还是对即将到来的有所期待，“应该不用等太久。”
　　他们的确没有等太久。
　　“声音。”修扭过头去，有些茫然地说。
　　“什麽声音？”
　　“很大的声音。”
　　蝙蝠四下张望：“可我什麽也没听见。”
　　“就是因为太大了，你才听不见。”
　　蝙蝠没听见他最後这句，它张嘴想问，却连自己的声音也听不见。它拼命张嘴想说，却什麽也说不出来。
　　整个世界突然寂静，仿佛从不存在“声音”这项元素。
　　而後轰然作响。
　　修愣愣地看著一个方向。“光。”他忽而说。
　　那个笼罩著整栋大楼的神圣防护罩，被开启了最後的功能──它不在只是薄薄的一个罩子，它开始慢慢朝里推进，一点点填满整个空间。
　　
　　
　　修看见光过来了，从走廊那一头。
　　缓缓地，从容不迫地。它推进的速度看上去并不快，可那些魔物怎麽拼命逃，却都逃不掉。
　　“修！快跑！”
　　蝙蝠在叫，修没注意到。他看见一只古那──一种像蜥蜴一样的怪兽──在墙上跳来跳去，不久前它的同类才击穿了修的肩膀。
　　光从它後面笼罩过来，由它的尾巴尖开始，被光笼罩的部分就那麽消失了──粉碎了，或者被净化了，总之不再存在。
　　光并没有破坏其他东西，它只消灭不该存在於这个世界的脏东西。
　　修就那麽站著，看那光吞噬消灭那些怪物，一点点把它们完完全全从这个世界抹掉。他有些神情恍惚。
　　“修！”蝙蝠撞了他几下也不见他有反应，干脆狠狠咬了他耳朵一口。
　　“啊。”修反射性甩开它，忽然才意识到现况似的，至少脸上有了紧张的神色。他转过身想跑，却一下摔倒。
　　那只古那临死前弹出自己的舌头，绝望地想找什麽支撑，它缠住了修的腿。
　　修飞快反身想踢开它，但已经不再需要。光吞没了那只古那的脑袋，它只剩下那半截舌头，像一根引线，光顺著燃过来，它的另一头在修的腿上。
　　“该死。”
　　修双腿被缠住爬不起来，只能伸手去解。他不知道那舌头到底是怎麽牢牢卷住，他解不开。
　　蝙蝠在空中慌乱地飞来飞去，除了催促他快点帮不上任何忙。
　　光推进的速度依旧不紧不慢，像个优雅而残酷的杀手。
　　修抓过自己的剑，一剑切开舌头，从地上跳起来。
　　光几乎已经贴到他脸上，他还没站稳，已经来不及後退。
　　光停住了。
　　幽深的火焰从他身後环绕过来，与白光一时对峙。
　　
　　
　　修有些惊讶地看著眼前的状况，蝙蝠也是。
　　在那火焰燃过来时，蝙蝠本能地逃开──它躲进了光屏里，那光芒不会伤害它。
　　可修还站在火焰中。火焰居然没有伤害他。修看著对面蝙蝠惊疑的样子，莫名其妙抬起手，发现曾经在布莱兹身上看过的契约藤蔓，不知何时已经缠满了他──但并不是为了束缚，而是保护，保护他不受布莱兹力量的伤害。
　　修又抬起头，看著躲在光里的蝙蝠。
　　光又缓缓朝前推进了一点，修往後退了一步。
　　“我去找布莱兹。”他说。
　　蝙蝠在光里飞来飞去，修又看看它，转过身去。
　　蝙蝠再忍不住，瞅准火舌的空隙一下冲过去，躲过火焰的舔舐钻进修的口袋里。它吓得快哭了。
　　修笑著拍了拍它，朝火焰中心走去。
　　
　　
　　地底实验室。
　　布莱兹仍浮在空中。神圣防护罩的力量已经超过了他现在的能力范围，他本能地开始从另一个世界召唤更多力量。
　　当修踢开实验室大门时，布莱兹的身後已经出现类似翅膀的火焰纹路，头上两条细长的火苗盘旋而上，形成一对角。
　　他的形态还在持续变化。
　　修四处看了看，把剑插在地上──他的肩膀受伤，现在只有一只手能用。
　　而後他用那只完好的手搬起一个灭火器。
　　“噢噢！”布莱兹尖叫著落到地上，开始四处躲避，“您在干什麽？天哪看您把我的头发弄成什麽样子了！”
　　“呵──”修笑著看他慌乱地整理头发，“布莱兹，我终於发现你有点用处了──每次看到你，我心情总是会变得很好。”
　　“什麽？”布莱兹忙著把身上的泡沫弄干净，这才抬起头，眼中浮现惊讶，“噢，您怎麽变成……”他看著修身上的契约，开心起来，“啊，我都不知道还可以这样。您这样看起来真漂亮。”
　　“你不知道？”修挑挑眉，“你原本打算连我一块烧死吗？”
　　布莱兹立刻否认：“不不，我只是相信您的能力而已。以您的力量，本来就没那麽容易被我烧死。”他露出无害讨好的笑，“见到您还活著，我真高兴。”
　　“哈哈。”修跟著笑了两声，抄起那只灭火器再次喷过去。布莱兹措不及防，又给喷了大半脑袋。
　　“见到你我可一点也不高兴。”修说，“你知道你干了什麽？”
　　布莱兹正跳来跳去弄头发，被修这麽一问，立刻停下来，像个做错事被抓住的孩子样慌张地眨了眨眼睛。
　　“噢，天哪，那些人类──”他做出突然才意识到的样子，夸张地捂住嘴，又很快露出可怜兮兮的样子，“怎麽会这样，我真的没碰他们，我只是想除掉那株植物而已，您看……”
　　他没有继续说下去，回应他的是灭火器的泡沫，这一次他惊叫著迅速躲开了。
　　修好笑地看他躲避，这才放下那只灭火器。布莱兹紧紧盯著，一见那灭火器离开修的手离开烧毁了它，又飞快朝修露出无辜的笑。
　　“我真的不知道会这样，您不能因为这个责怪我。”
　　“他说谎！”
　　“不是这个。”修说，他移开目光，“她才是你的同类。”他停了停，“那对你不公平。”
　　布莱兹有些惊讶地看著他：“噢，不，她才不是，您才是我的伴……”
　　他话没来得及说完，因为修突然在他肚子上给了他一拳。
　　“我生气是因为你不听话。”他笑著说，看上去心情的确挺好的样子。
　　修转过身去看看周围：“把你的火焰收回来。”
　　“什麽？”布莱兹不明白地问，“可是那样的话……”
　　“你挡不住的。”修说，他试了试灯的开关，关掉了大部分。
　　回头见布莱兹不动，他又开口：“这里是驱魔人中心的研究所，大部分被捉的魔物都关在这里，你觉得那个防护罩会是便宜货吗？那集中了现在驱魔人中心最强大的防御力。”他说著笑了笑，“布莱兹，如果以你现在这个不完全体都能抵挡住它，这个世界就算玩完了，你明白吗？”
　　布莱兹动了动嘴，没发出声音。好一会才说：“您一早就知道了？”
　　“我知道你胡来肯定会出事。”修说，找了地方盘坐下去，正对著自己那把剑。
　　“那您为什麽不逃走呢？一开始您还有机会……”
　　修偏头，又是那种布莱兹熟悉的笑容。
　　“因为我得来救你。”他说。那似乎是个冷笑话，因为他很愉快地笑起来。“把你的火焰收起来，站到我影子里去。”
　　“什麽？我才不站到一个暗属性贵族的影子里！”
　　“站起去，那里是我的防护范围。”修淡淡重复了一遍，扭过头去，似乎不打算再继续这个话题。
　　布莱兹左右看看，显得万分不愿地慢慢挪进修的影子里。
　　蝙蝠趴在修身上。它有些不明白修为何坚持要来找布莱兹，但此刻显然不是发问的时候。
　　“修，你，你有办法对付那个吗？”它担心地问。
　　“理论上，那光不会伤害人类。”
　　蝙蝠睁大眼睛瞪著他：“就这样？理论上？可你根本不是……”
　　修扭头望向它，蝙蝠委屈地闭上嘴。
　　“规则上，人类是混沌体，只要明暗能达到平衡就可以。”修说，“我只需要调和它们……”
　　“你知道怎麽做吗？！”蝙蝠忍不住叫。
　　“我不是正在试吗。”修没所谓地说。
　　“你从理论到方法都只是靠想象？”
　　“是合理推断。”
　　“好吧！合理推断！可是万一你错了怎麽办？”
　　修扭头看向蝙蝠，“你干嘛这麽激动？”
　　蝙蝠说不出来。修很奇怪，自从放弃那朵花後他就一直很奇怪。
　　他也许是想死了──它有些慌张地冒出这个念头，又不知是不是自己想得太多。
　　布莱兹在他身後小心翼翼地开口：“请告诉我，您是认真地在试，您不想死在这里，对吗？”
　　修瞟了他一眼。
　　“当然。”他说，语气听不出多麽认真，“我总得做点什麽不是吗？我总不能──坐以待毙，那是懦夫的行为。”说到这里他笑了笑，表情又恍惚起来，“我总得努力活下去……我可以活下去，我并没有做错过什麽……”他声音渐渐变小，似乎连自己也不确定似的。
　　布莱兹在他的影子里转来转去：“可是……”
　　修又被这声拉回了点神智，他笑著向後瞟了眼：“失败的话，大不了就和我一起死在这里而已。你不愿意和我死在一起吗？”他开玩笑似地说著，“何况你顶多损失这个人界的躯体，几百年内无法再过来而已。”
　　布莱兹在他身後看著他。修没再说什麽，把注意力集中到那把漆黑的剑上。那是他力量凝结的造物，他可以从调和这柄剑的属性开始。
　　“您受伤了。”布莱兹的声音从身後传来，听上去充满担心，“您伤得很重。”
　　“我知道……”
　　修忽然一惊，布莱兹的双手从後面环过来抱住他，修本能地想甩开他。
　　“噢噢，别激动，我只是想给您疗伤而已。”
　　“我不需要！”他自己有很多机会修复那伤口，只要他吸收一两个低等恶魔。可他不想，那力量让他害怕，他怕修补出来的不再是普通人类的肉体。
　　“别怕别怕，”布莱兹忙安抚他，“只是回复术而已，这只是个普通的法术，和人类用的一模一样。”
　　修沈默了会，没有再抗拒。失血过多让他的神智不太清醒，他现在确实也没有力气去和布莱兹争辩。
　　布莱兹的手停留在他的伤口上方，柔和的光笼罩了伤口。
　　“您瞧，您可以往後靠一靠，那会让您舒服点。”
　　修安坐不动，没理他。
　　布莱兹无奈地偏偏头，干脆自己贴过去，把下巴抵在他的肩上。
　　蝙蝠委屈地缩进修的口袋，布莱兹占了它的位置。
　　光屏离他们越来越近。
　　“这样好不好，”布莱兹忽然又说，“如果我们都能活下来的话，您就给我一个吻吧。”
　　修冷笑了声，听起来就像“那你还是去死吧”。
　　“噢──好吧，”布莱兹妥协地说，“如果我们都能活下来的话，我就给您一个吻吧。”
　　“我不要。”
　　“您就不能考虑一下再拒绝吗？！”
　　光屏缓缓越过大门，从四面八方朝他们合拢过来。
　　
　　
　　
　　tbc...
　　
　　谢谢赏文^^




深渊 18 （第一部完）

　　第十八章
　　光屏以稳定的速度缓缓推进。
　　修看向那光时，瞬间有些恍惚。那光屏只消除不该属於这个世界的脏东西。从知道那防护罩的存在开始，他就有种抑制不住想要碰触它的冲动，想看看它到底会不会对自己起反应。
　　他太渴望得到承认。也正是因为如此，他到现在也没有碰触过它，他害怕知道结果。
　　突然一阵骚麻让他一惊，同时拉回意识──那是布莱兹埋在他肩上的脑袋不安分地蹭了蹭。
　　“你干什麽？”他从没和人这样接触过，刚才一瞬间他差点下意识发动攻击。
　　“我害怕，好吗？”布莱兹委屈的声音闷闷地传来，“没有哪个恶魔能在这种状况下保持冷静，而我还得忍耐住不发动防御！在遇见您之前，我可从不知道‘忍耐’两个字怎麽写！……您好没好吗？”
　　在他喋喋不休时，修已经把注意力转了回去。治疗已经完成，他愈合的伤口还能感觉到治愈术温和的力量。那力量来自一个纯粹的恶魔。修忽然觉得很可笑，那恶魔还曾经是个天使呢。
　　他盯著自己的剑，尽力去感觉体内的力量。自古以来那两股力量就无法共存，他能感觉到那两股力量无时无刻不想毁灭对方，却又彼此持平，於是就在这种你死我活的对峙中紧紧搅和在一起。
　　就像他的父母一样，他们甚至死後还在继续他们的战争──与纠缠。
　　修闭上眼睛，调整呼吸与心跳。他不太会使用神圣系力量，只能努力让那股狂躁的黑暗力量安静下来。
　　安静下来，安静下来，收回所有凶恶的触角。不要有敌意，也不要抵抗，像只回到蛋壳里的雏鸟，安静地沈睡下去……
　　蝙蝠小心翼翼从修口袋里探出头，张大眼睛看著那把漆黑的剑开始绽放光芒。与此同时明亮的光屏环绕过来，淹没了那把剑。蝙蝠的视野里一片光明。
　　
　　
　　光芒填满整个空间後，又从四面八方开始收缩，最後凝成空中一个点，消失了。
　　修睁开眼睛，左右看了看，然後抬起自己的双手，感觉了一下。
　　他还在，没有受伤。
　　一点柔和的笑意，像涟漪一样从他嘴角漾开。
　　这世界承认了他的存在。
　　
　　
　　修坐了会，拍开布莱兹的手，从地上爬起来：“该走了。”
　　蝙蝠从修口袋里探出头看。修似乎又恢复了以往的模样。它原本那麽害怕修会在那光芒中消失掉，可现在修安然无恙，它却似乎高兴不起来。那光屏对修一点作用都没有，就像完全没有发现他身上那股力量一样。它心里隐隐觉得有什麽不对，非常不对，可它那丁点脑子却完全想不明白。它无法告诉修，修现在那麽高兴。
　　它往後瞟了眼，看见修身後的布莱兹。他正盯著修的背影，双眼充满赞叹与惊喜，神色看上去与往常完全不同，与那副孩子气的样子完全不同。
　　“真强大。”他无声地说。蝙蝠只看见他动了动嘴唇，瞬间浮现的深沈笑意让蝙蝠差点惊叫出来。
　　“你在干什麽？等人过来收拾你吗？”修走出几步，发现布莱兹还坐在那，不耐地回头问。
　　“噢！”布莱兹忙跳起来跟上，同时没停止抱怨，“我才刚刚死里逃生！您不能要求谁都像您那样镇定！对生死一点都没所谓！”他一下就恢复了一贯的表情，快得让蝙蝠以往刚才只是自己的错觉。
　　另一个世界，那位狂暴的领主也已垂下头。他脸上浮现笑意，没有人知道他在笑什麽，从没人能看透他的内心。
　　他一手撑著头，合上眼睛，再次进入冥思。
　　
　　
　　“一件接著一件。”修皱皱眉说。当他走出大楼时发现外面正下著瓢泼大雨，天知道他进去时还看见月亮和星星呢。
　　蝙蝠一路上都在苦想那种让自己心惊肉跳的不安究竟是什麽。它似乎无意中发现了很多可怕的事，可它又完全不能理解。最後它缩进修的口袋，决定好好睡一觉，当做什麽也没看见。
　　修冒著雨跑回车上，一身上下湿透了。那让他神色不太好，尤其是看见布莱兹不仅身上连个水渍都没有、连发型都没乱的时候。
　　“您需要我开车吗？”注意到修的神色，布莱兹小心翼翼地问。
　　“不用。”修打开车门坐进去，把车里也弄得到处是水，他脸色更难看了。
　　布莱兹仍站在车外：“您伤才刚刚好，您需要休息。”
　　“你不知道路。”修一边发动汽车一边说。
　　
　　
　　他们走的并不是回家的路。车驶进市内，停在一套房子边。修摇开车窗看过去，屋里一片漆黑。
　　那是他出租给费森父女的房子。
　　“那里面没有人。”布莱兹在一旁说。
　　修瞟了他一眼。“在这里呆著。”他说著开门下去。睡得迷迷糊糊的蝙蝠被他掏出来扔在座位上。蝙蝠迷茫地睁开眼睛，看清周围的情况，吓得差点翻眼再次睡过去。
　　布莱兹倒没看它。蝙蝠顺著他的视线看过去，那边房子里修打开了灯，能从窗户看见他的身影。
　　“他们跑掉了。”布莱兹忽然说。
　　“什麽？为什麽？”蝙蝠下意识地问，又立刻用翅膀捂住嘴。
　　布莱兹倒不在意似的，目光仍停留在修身上，同时说：“噢，他们当然得跑，他们抢了那朵贵重的所罗门之花，你们伟大的驱魔人协会可没那麽仁慈──据我所知，他们可是这世界上最残忍的家夥。”
　　蝙蝠呆呆地重复：“他们拿了所罗门之花？”
　　布莱兹笑著斜睨了它一眼。“你居然不知道？那你以为我亲爱的主人为什麽要放弃？”
　　蝙蝠睁大眼睛望著他。它不知道，它有一阵甚至以为……“我怎麽知道！”它叫起来，它不喜欢那麽被布莱兹盯著，“修又不说！他什麽都不说！奎恩那麽说他，他也什麽都不说！”
　　“噢，大概因为他不在乎吧。”布莱兹耸耸肩，“何况他也没法去在乎，不是吗？他要是老在乎别人怎麽看他，早撑不下去了。”
　　他的话让蝙蝠莫名觉得不舒服。“可是你怎麽知道？你甚至都不在那里！”它叫著说。
　　“我就是知道，不，我早知道会这样了。所罗门之花，世上仅剩的一朵。我从一开始就知道，所以我一直很好奇他究竟会不会拿。而他进大楼前，看向那辆车的时候，我就知道答案了──那是费森的车，我没猜错吧？那车上有那小杂种──对不起，我是说，小女孩──的气味。”布莱兹把目光转回去，那边修在房里转了一圈，正在桌边看著什麽。
　　布莱兹再次开口：“人类真是奇怪的生物。那个费森，因为害怕转变一直忍耐，最後却为了女儿的一线生机放弃──他那麽做的时候甚至都不知道自己能不能成功拿到花。而且就算成功又怎麽样，他很快就会完全失去人性，即使女儿得救了他也看不到，他这麽做有什麽意思呢？还有我亲爱的主人，明明他先到的不是吗？何况如果真的转变，那小杂种变了也就是个无足轻重小垃圾，如果是他变了──”布莱兹舔了舔嘴唇，不禁放慢语速，“那才是这个世界的大麻烦呢，他自己不是很清楚吗？”
　　最後他偏偏头，总结说：“你看，人类这种生物，就是会在明知什麽才正确的情况下，依然做出错误的事情来。”他显得挺惋惜地笑了笑，又想了想，皱著眉补了一句，“嗯，也许他们和我标准不同吧。”
　　
　　
　　修走进房子，四处看了看。
　　那个时候，他感觉到费森靠近。他很震惊，因为他清楚地感觉到费森一边靠近一边不断在转变。到那种程度，转变已无法逆转。
　　他不得不放弃，他无法去拿。那是贝拉，更何况，费森为了那朵花放弃了一切，而当他踏出那一步时，他甚至不知道自己能不能活著拿到那朵花。
　　修并不觉得自己是多麽伟大的人，有多麽高尚的情操，至少在麦特说那是世上最後一株所罗门之花时，他也没想过什麽这是全人类的珍宝不能一个人独吞之类的屁话。
　　他只是无法伸出手，打破费森的希望。他只是想，只是觉得，这世界不该那麽冷酷无情，当一个人付出一切去努力，他至少应该有所回报。
　　
　　
　　修离开大楼时已经感觉不到所罗门之花的气息，费森应该成功把它带出去了──毕竟他离开得早，那时光屏还没有被启动。
　　从现在屋里的情况看，费森显然已经策划这件事很久。桌子上压著一封信，是留给修的。修拿起来看了看，内容大概是很高兴能住在这里请原谅他们不告而别之类。信压在一只巴掌大的玩具小篮子下。篮子里放著几颗包装漂亮的巧克力蛋，还有一张小卡片，正面用彩笔画著花，翻过来，是贝拉歪歪扭扭的字：
　　给修：
　　谢谢你陪我玩
　　祝你快乐
　　贝拉
　　
　　
　　修关上门，冒著雨跑回车上，随手放下那只装著巧克力的小篮子：“要吃吗？”
　　“巧克力！”蝙蝠立刻钻进去，开始熟练地剥糖纸。
　　布莱兹看著修：“您看上去好像很高兴？”
　　修拿了条毛巾擦了擦头上的水，顺手拿起一颗巧克力。
　　“至少在经历这麽一个糟糕的夜晚之後，依然有好的事情发生。”
　　他目光不知飘向哪里，脸上自然而然流露出柔软的笑意。
　　“你──”修拉回神智，刚想说什麽，一偏头，猛然发现布莱兹不知何时倾身靠过来，几乎要贴到修脸上，那双蔚蓝的眼睛里有什麽在跳动。
　　“你真漂亮。”布莱兹轻声赞叹著，一手按著修的肩膀，封住了他的唇。对方似乎愣了会，随即想甩开他。布莱兹立刻加大了手中的力道。
　　那力道非常、非常令人不愉快。
　　
　　
　　车厢里爆出一声枪响和一声惨叫。
　　“您居然真的开枪！”布莱兹难以置信地大叫。
　　“你居然敢躲！”修更大声的怒吼。他没空管布莱兹，放下枪开始翻东西。
　　“您不是没子弹了吗？您究竟什麽时候上的……喂喂，您在喝什麽？那是圣水吗？您真的不觉得您反应过度了吗？噢，看在撒旦的份上，别喝了，那玩意对您身体不好……”
　　修扔下水壶，面色铁青地瞪著布莱兹：“你给我吃了什麽？”
　　布莱兹张大眼睛看他，好一会才找到自己声音似的：“您在说什麽？撒旦他爸啊，您脑子里装的都是什麽啊？我喜欢您，我只是有些情不自禁了，那只是个单纯的吻而已，您说得好像我有什麽阴谋似的！”
　　修望著他，脸上一点表情也没有。“下车。”
　　“什麽？”布莱兹一脸震惊地说。
　　“下车。”
　　“噢──”布莱兹扭头看看车窗外，“可是都这麽晚了，外面这麽黑，还下著雨……”
　　他停下来，修的枪指著他的脑袋，修的表情一点也不像在开玩笑。
　　
　　
　　“我真的……”
　　布莱兹站在路边还想说，修绲乩上车门，毫不留情地开走了。
　　布莱兹可怜兮兮地看著车远去。在下著大雨的深夜里被扔在路边，他左右看了看，似乎很冷似的抱紧了胸。
　　没过多久，那辆车又原路驶了回来。
　　修摇下车窗，面无表情地看著他。布莱兹委屈地和他对视，仿佛是为了突出修的行为有多麽残忍似的，这次他居然还真的让自己湿透了。
　　“上车。”
　　布莱兹立刻欢呼一声拉开车门钻进去：“噢，我就知道您不会这麽狠心，就这麽丢下我不管的。”
　　“我是不能丢下这个城市不管。”
　　“没什麽差别啦……噢，我突然觉得，”他对著镜子看了看自己湿漉漉的头发，一脸热切地转向修，“我突然觉得其实这个样子也不错，很性感不是吗？您觉得呢？”
　　
　　
　　那晚知道奎恩与恶魔交易出卖协会驱魔人的事後，修一直很担心约尔和罗伊。第二天一起来，他给阿格尼尔家的管家发了条短信询问罗伊的状况──他与阿格尼尔家的人大多不熟，父亲过世後，除了罗伊，也只有这位管家能让他信得过。他不敢直接打电话，他本来就是不受家族欢迎的私生子，现在父亲在遗嘱上不仅将他从阿格尼尔家除名而且不允许他靠近罗伊，他可以想象本家的人会如何看待他。
　　发完短信，他又给约尔打电话。约尔的声音听起来有些不对，似乎受了什麽惊吓。
　　“赫尔曼森不对，”他声音沙哑地说，“很不对。”
　　修犹豫了下，决定把交易的事告诉约尔，毕竟他也不确定交易会不会因为奎恩的死而终止。最後他说：“约尔，我没有证据，可是你得相信……”
　　“我相信。”电话那头约尔说，“他们……”他又不愿意再说下去，顿了顿，说，“我会跟协会汇报，让他们调查……”
　　他说到这里时，修收到管家回复的短信，他顺手打开，脸色顿时一变。
　　手机上只有短短一行字：
　　“少爷出任务去了。”
　　协会的任务，混蛋！
　　约尔那边在说什麽，修已经听不下去，他急急打断说：“约尔，我要挂了，他们找上了罗伊！”
　　他刚想挂，约尔又叫了他一声。
　　“还有什麽？”
　　“嗯……我最近，要出门，”约尔说，“要离开一阵，需要什麽你自己过来拿就行。你自己要小心。”
　　
　　
　　放下电话，约尔轻轻叹了口气。
　　这几天以来的事，回想起来就像一场噩梦。奎恩让他从那些尸体上提取力量，而他居然做了──约尔痛苦捂住脸，天哪。
　　他一直觉得很不对，即使奎恩说那些力量放著也是浪费，他也依然觉得不对。那些尸体，不少生前是伟大的驱魔人。他们在世时已经付出了那麽多，至少死後应该得到尊重。他们只是血肉之躯，并不是工具。
　　而修说，奎恩与恶魔的交易……约尔想起那其中不少新鲜的尸体，那才是他们的目的吗？为了得到那些力量而送那些驱魔人去送死……他阻止自己继续想下去，他已经抑制不住浑身发抖。
　　他最後也没问那被提炼出来的力量会被如何使用，那几天他吓得要死，只想快点逃离。而现在，他觉得自己真的不想知道，因为答案一定不会让人舒服。
　　约尔开始收拾东西，他要离开赫尔曼森家，或者说，逃跑。
　　窗外下著瓢泼大雨。一道闪电划过，惊雷炸响。
　　约尔被吓了一跳。他擦了擦额头，觉得自己有些太紧张了。
　　正调整呼吸，忽而传来门铃声。
　　约尔开门探出头去。他起初以为是驱魔人来买武器，正想说“今天关门”，却发现外面站著一个不认识的年轻女子。
　　她穿著漂亮的洋装，撑著伞站在那里。如果修在，也许会认出她，也许不会，她看上去变化那麽大，先前她是个那麽充满朝气的富家小姐，而这会却像个诡秘的娃娃。
　　她朝约尔伸出手去：
　　“是你拿了我的书吗？请还给我，好吗？”
　　
　　第一部t完
　　
　　
　　谢谢赏文^^




深渊 第二部 1

　　第一章
　　冷静点。修在心里对自己说。他正打电话询问罗伊的下落，他在努力控制情绪和语速。
　　“……我非常明白，修少爷，”管家沃特森在电话那头用礼貌的声音打断修的辩解，语气平静自然，似乎一点也没注意到对方情绪，“我相信您一定记得，老爷遗嘱上写著，您不可以见罗伊少爷。”
　　去他妈的遗嘱！“我再问一次……”他自己都没意识到自己声音已经变了。
　　而沃特森的反应只是再次用礼貌谦卑的语气毫不客气地打断他：“我相信您一定不会辜负老爷的期望，主动违约，但是，”他语气毫无变化地继续，“如果只是因为外出而不小心遇上就太不幸了。所以我想如果您知道罗伊少爷在哪的话，一定可以避免这种情况发生。”
　　修愣了愣，立刻回答：“当然。”生怕不够似的又匆忙坚定地补上一句：“我绝不会去见他。”
　　
　　
　　沃特森放下电话，身後忽然传来一个声音：“谁的电话？”
　　他转过身，阿格尼尔家的女主人站在楼梯上。尚在服丧期的她穿著样式简单的黑色套装，将原本就瘦削的身体衬托得更加线条利落，棱角分明。那张高鼻薄唇的脸不可谓不漂亮，只不过作为一个女性而言，她给人的感觉实在太过精干凌厉了点。
　　她居高临下看向沃特森。沃特森却没有回答，只是恭敬地垂下头。这位已在阿格尼尔家服侍过几位主人的老管家，在做这种无礼的事时姿态总是这麽谦逊而自然。
　　等了一会，她移开了目光。
　　“是那孩子吗？”那听起来更像一句自言自语。
　　
　　
　　修在开车，更准确地说，在飙车。
　　罗伊被指派任务的地点在离修的住所有几个小时车程以外的城郊荒野。罗伊前一天就去了，但直到仍然没有他的消息。修在心里狠狠责怪自己没有更早联系，一边猛地打了个方向盘，溅起一片水花。
　　下午5点，正是下班高峰期。公路上车水马龙，加上狂风暴雨，几乎所有车辆都只能以龟速慢慢爬行──除了那辆深蓝色的保时捷。路边的行人目瞪口呆地看著那道影子风一样飙过去，即使亲眼所见，仍然难以相信居然有人能在这样糟糕的天气里、这样拥挤的公路上以那样的高时速行驶，并且还没撞到任何一个行人或车辆。
　　“啊啊啊啊！”布莱兹在车上东倒西歪地，发出一长串惊叫。
　　“撒旦他爸啊！”他大声抱怨，“您说您想做一个普通人，我相信您绝对是真心的。可是看看您都干了些什麽？您可以熟练地偷窃、抢劫、在2秒锺之内解决上了五把防盗锁的门！您可以面不改色的撒谎，毫无愧意地威胁一个可怜无害的魔族，随意伤害践踏一个恶魔贵族的真心！您甚至还闯红灯！”
　　没人理他。
　　布莱兹乖乖闭上嘴调整好坐姿。修如果口头给人警告通常表明他心情还不错，他真正心情糟糕到想做点什麽的时候，从来都很安静。现在明显不是个挑战他忍耐底线的好时机。
　　
　　
　　开出城市中心後，雨渐渐小了，慢慢能看见月光。
　　慢慢他们感觉到大地在震动，越来越剧烈，轰轰巨响不绝於耳。
　　汽车突然一个大急转，在一串刺耳的摩擦声後猛地停下来。
　　修甩开车门几乎是跳了出去。
　　眼前是一团浓稠的迷雾，浓得如同固态一般化不开。就这麽突兀地、毫无过渡地出现在那里，雾气冻得刺骨。
　　隐约知道有什麽能引起这样的浓雾。修脸色一变。蝙蝠从他口袋里探出头来，吓得连话也说不清：“是！是那个！”
　　随後布莱兹挑了挑眉。
　　修正要走进去，浓雾中传来最後一声轰然巨响，而後一切突然归於平静。
　　静得仿佛连呼吸也都停止。
　　修站在那，看著浓雾渐渐散开，一个庞然大物现出轮廓，一点点变得清晰。
　　“恶魔雾虫！”蝙蝠绝望地叫出来。
　　那长得类似蜈蚣但扬起上身便足有10层楼高的巨大魔兽在空中摆了摆身体，慢慢垂下硕大的头──正面冲著修──定住了。它其实离修还有一段距离，但那巨大的体型已足够让人看清楚它的模样。镶嵌著6颗复眼的骨质嶙峋的脑袋有著说不出的恐怖，更别说还有一对巨大的锋利多齿的大螯。
　　雾气缭绕，它的大半身体仍藏在迷雾里，光是那若隐若现的轮廓已足够让人头皮发麻。
　　“修！快跑！”蝙蝠尖叫。
　　修只是站在那，看著那张静止在空中的恐怖面孔。
　　没有看见罗伊。
　　恶魔雾虫喜欢挖洞，同时会喷出雾气作掩护。当生物经过时，它们会突地跳出来──快得像只射出去的箭──用它们那丑陋、坚硬、布满利刺的身体紧紧缠住猎物，再把他们整个吞下去──它们通常喜欢囵吞，但如果对方反抗太激烈，它们也不介意先用那对大螯把猎物切成碎片。据说在下面那个世界，恶魔贵族们喜欢养这玩意来看守城邦。
　　蝙蝠不知道修到底认不认识这种魔兽，事实上那也无关紧要。修看著那条蠕动的巨大虫子，他只知道刚才的巨大声响之後，一切都安静了，然後现在，他看不见罗伊，而这丑陋恶心的玩意居然还敢在这世上晃动自己的身体。
　　“修！你还等……”蝙蝠本想催促修逃走，在看向修一瞬间话却停在舌尖。
　　修面无表情站在那，双眼里无边无际的黑暗弥漫开。他的影子在地上躁动著，像一大群被强行聚在一起的鸟，正在努力挣脱束缚。蝙蝠惊疑地看向周围，它觉得四周似乎变得更暗了。它希望那只是自己的错觉，以往修就算再失控，至少也会把那力量压制在自己的影子里，而不是任它们在这空间随意流动。
　　“修！修！冷静点！”蝙蝠惊叫，却不敢靠近。
　　後面靠著车的布莱兹紧紧盯著修的背，表情难得地深沈而严肃。
　　黑影里那一大群躁动的鸟在地上向著恶魔雾虫的方向急蹿，扑啦扑啦一片嘈杂乱响。蝙蝠知道，如果自己能飞得够高，应该能看清那黑影呈现一双翅膀的形状。可现在它只是整个沈浸在黑暗里，难以想象当那对翅膀完全展开来时究竟该有多麽庞大。
　　整个地面恐怕都已经变成修的攻击范围。更令蝙蝠心惊肉跳的是，也许空中很快也不再安全，光线明显变得更暗了。
　　
　　
　　“修！停下来！”蝙蝠慌乱地飞来飞去，“你这样下去会控制不住的！”
　　修没理它。
　　这不可能说服他，他甚至能为贝拉放弃所罗门之花，更别说是为了他唯一的弟弟。
　　“你释放范围太大了！那里可能还有别的幸存者！”蝙蝠又叫起来，天知道连它自己都不相信那里还能有别的生物幸存。
　　修面无表情地瞟了它一眼。那双眼睛已经整个被黑暗浸染，看上去干净而纯粹。
　　“我没看见罗伊。”他轻声说，显得有些茫然，“如果罗伊不在那里，那他们还活著干什麽？”
　　那充满迷茫的声音听上去甚至像是个单纯的问句。
　　这是另一个它所完全不认识的修。蝙蝠难以抑制地哆嗦起来。
　　忽然，修的脸色一变，地面上的影子急速收了回来。
　　同时一个狂妄的声音传来：
　　“我是Alpha，我是Omega，”
　　修恢复了一贯的神态──不再是种空茫而纯粹的眼神，蝙蝠发现自己居然如此怀念他这张表情生动的面孔，尽管他现在看上去充满惊讶，甚至有些少见的慌乱。
　　周围的光线再次亮了起来。他影子里的那些鸟以比杀气腾腾冲出去的迅速更快速地急冲回来，一头扎进他的影子里。
　　“我是开始，我是结束，”
　　一个人影从雾气中慢慢走出来。最後一只鸟冲回修的影子里。蝙蝠目瞪口呆看著，觉得那些鸟根本还在那里，只是都固执地静立不动。
　　“我是初，我是终。”
　　那人走到他们面前，站定了，随意抬起手在空中做了个收的姿势，光芒浮现，他身後，万道光芒冲破那巨大蠕虫的身体，回归他的体内。
　　恶魔雾虫庞大的身体在空中轰轰瓦解，粉碎，万千尘埃落到地上，甚至没有发出多大声响。
　　“启示录，22章，13节。” 那人头也没回一下，念完圣经後嫌恶地拍了拍衣服，皱著眉有些不耐烦地自言自语：“哈，总算完了吧？居然搞了十三只一模一样的虫子出来，这些没创意的家夥。”
　　修紧紧盯著他，嘴唇动了半天，才发出音来：“罗伊……”
　　他有些慌乱，刚才太过失控，不知道罗伊有没有注意到。
　　“啊？”罗伊抬起头，似乎这才注意到面前的人似的。
　　布莱兹站在修身後饶有兴趣地看。这就是罗伊，修有半个血缘关系的弟弟。他看上去和修年龄差不多，虽然他的头发是褐色，眼睛则是榛色──不同於修的黑发黑眸──但纯以五官论，的确随便一看就能发现他们是兄弟。
　　但仅仅是五官而已。
　　“哈，你？”罗伊看著修，露出笑容。那也许应该是个友好的笑容──这位光明的骑士、人类的保护者笑起来充满了狂傲甚至还有丝邪气的味道。
　　“你在这里做什麽？”
　　他一边笑著问，一边随便一脚踩住一个正打算溜走的小怪物──那是只恶魔常用的小侦察兵。那玩意本来躲在树上，鬼知道什麽时候掉了下来，也许是罗伊收光刃的时候顺便给了它一刀。
　　“我……”
　　修在犹豫怎麽解释。凡是见过罗伊的人都不难理解修的犹豫，“我来救你”放在他面前就像一个不好笑的冷笑话。他是那麽疯狂傲慢又那麽暴躁，让人相信如果谁敢当面这麽对他说，他下一秒一定会给你心脏来上一刀──让你明白自己的想法是多麽愚蠢。
　　罗伊没等他说完，低头瞟了眼脚下那只吱吱乱叫的小鬼。“喂，这个，”他抬起头望向修，“你要吃吗？”
　　修愕然地看著他。
　　“你这是什麽表情？”罗伊笑著地问，“难道你到现在还以为我不知道？”人们总是会用光明、仁慈、坚忍等等充满美好意义的词形容传说中的骑士，但你真的很难找出任何一个正面意义的词去形容罗伊的笑容──除了好看以外。
　　“你什麽时候……”
　　“一直都知道。我要连这都看不出来，早该挂了。”罗伊一边说，一边踏下脚，他看上去甚至都没太用力，那只可怜的小鬼瞬间在他脚下化成一缕黑烟。布莱兹不经意地挑了挑眉，习惯了看驱魔人用术法、用刀剑，已经很久没见过他们用单纯的踩踏来杀死一个纯粹的恶魔了。
　　他朝修走近几步，忽而皱了皱眉：“你最近怎麽了？”
　　修被他问得一愣：“什麽？”
　　“你现在这样子最好避开任何一个A级以上的驱魔人，随便哪个都能看出来。”
　　他的话让修神色一变，他却又露出那副无所谓的笑容，仿佛这根本不算什麽大事。他的目光越过修，微微眯起眼：“那麽现在，我可不可以请问一下，你身後那个是个什麽玩意？”
　　
　　
　　tbc...
　　
　　ps: 
　　关於修的影子： 
　　他的力量显露时会被抑制在他的影子里──如果不被抑制应该是在空中随便飞来飞去的XD 
　　是一大群鸟，数量是固定的，而且每一只都有自己的名字……呃……修每一只都认得……呃呃……它们有时候还会打架……^^ 
　　
　　大范围无差别攻击是我的萌点XDDDD不过修如果足够理智，不会喜欢这种攻击方式，一点都不高效经济... 
　　
　　谢谢赏文^^




深渊 番外 鸟

　　番外
　　布莱兹用自己的血造了一条漂亮的小火蛇，看著它悄无声息地偷偷游出去。钻过门缝，滑过走廊，溜过楼梯……
　　忽然他就感觉不到它了。
　　布莱兹跟过去来到书房。修正坐在桌边看书。他看上去没有什麽特别的，只不过如果注意他身後的影子，在那肩膀上，停著一只鸟。
　　那只“鸟”很安静地站在那，很乖很乖的样子，嘴巴边上还有点残留著点火星子。
　　“……”
　　布莱兹望著那只鸟。
　　那只鸟也望著他。然後很大方地垂下头，在翅膀上擦了擦嘴。
　　“怎麽了？”意识到有什麽不对，修抬起头莫名其妙地看向布莱兹，顺著他的视线回过头。
　　鸟无辜地看著他，很乖很乖地。
　　然後打了嗝。




深渊 第二部 2

　　第二章
　　“嗯？”布莱兹左右看了看，终於对上罗伊的目光。
　　罗伊正盯著他，看上去居然显得耐心又有礼。布莱兹从罗伊的眼中看见自己的影子，他们有著无比相似的笑容。
　　他忽然意识到这一点并且觉得非常有趣──无休止的争斗中，他们变得越来越像自己的敌人。
　　如此相似，却又黑白分明。
　　布莱兹打量著罗伊。後者与传闻中相差不远，他很强大，非常强大，强大到自己刚一意识到他的存在──就非常非常想杀了他。
　　金发恶魔这麽想的时候，手指不自觉动了动。
　　哦，耐心点。他对自己说。他在等待。他的耐心非常珍贵，但罗伊值得起。
　　他完全相信对方有著和他同样的想法。
　　他放松手指，准备回答罗伊的挑衅。
　　那将是一个双方都在等待的契机。
　　
　　
　　他没来得及开口。一个声音插了进来。
　　“那玩意是家养的。”
　　修说。那声回答成功地引起了两只好斗份子的注意，其效果不亚於在蹿得正兴奋的火焰上当头倒了一桶冰水。
　　修仍然站在两者之间,看上去已经恢复了一贯的冷静。在这种剑拔弩张的气氛下，他平静得有些过分。
　　他们居然差点无视修的存在、当著他的面直接打起来！
　　对一个领地意识极强的人来说，这可是非常非常严重的冒犯。
　　布莱兹很高兴自己站在修的背後。他看著罗伊露出幸灾乐祸的表情，同时收起杀气後退一步站好，随时准备在修突然转过头来时及时呈现无辜无害的姿态。
　　罗伊有些惊讶地看向修，立刻又露出微笑──他的笑忽然变得顺眼多了。他又往前走了两步，伸出手抱住修的肩膀：“你担心我才来的吗？”他连声音都温和起来。
　　罗伊走近时修似乎想往後退，毕竟他并不喜欢与人靠近，但最後只是微微避开一点又犹豫著停在那。平时那个冷静的修再次不见了，大概是不习惯，被弟弟抱住肩膀时他显得有些不知所措。听到罗伊的问话，他本能地想反驳，可是罗伊没有给他反驳的机会。
　　“只有你才会担心。”罗伊笑著说，顺势把头靠在兄长肩上，“我很高兴你来了。”
　　布莱兹在背後目瞪口呆地看著这完全没有转折没有预告的一幕。刚才罗伊还一副疯狂杀手打算大开杀戒的样子，转眼好像根本就忘了他的存在，开始对哥哥撒娇──他居然还装得像个不谙世事的纯真富家子似的！而且还装得那麽像！
　　好一会，金发恶魔悲愤地大叫：
　　“你没注意到他在转移话题吗？！”
　　
　　
　　城市的另一端。
　　阿格尼尔夫人站在窗边，看著外面的黑夜。
　　“亡夫的遗嘱，我看到的也只是一部分而已吧？”她忽然问。
　　管家沃尔森依然恭恭敬敬地保持沈默。
　　她知道她无法使他开口，即使现在她是阿格尼尔家地位最高的人。沃尔森所服侍的并不是阿格尼尔家的掌权者，他所服侍的是阿格尼尔家族。
　　她等了一会没有听到回答，於是自己说下去：“我并不奇怪他让那孩子脱离家族，毕竟那只是属於他的孩子，并不属於阿格尔尼。”
　　说到这里，她沈默了一下，又继续：“我只是奇怪，他为什麽不准那孩子见罗伊。那并不像外人所猜测的那样，仅仅是为了避免家族权利纷争，对吗？”她回想了一下，“那孩子并不是个权利心重的人，而且他和罗伊在一起的时候，总是很拘谨，就好像──”她寻找合适的措辞，“好像心有愧疚，又像在害怕著什麽似的。”
　　她灵力极强，也是因此才会成为重视血统的阿格尼尔家族的女主人。她虽然不像自己的儿子那样，强大到足以看出修的血统，但也敏感地觉察到有什麽不对劲。
　　“所以，”最後她说，“作为阿格尼尔家现任的家长，更是作为一个母亲，我可不可以知道，”她转过头，目光锐利地看向沃尔森，“亡夫想保护的，究竟是哪一个孩子？”
　　窗外一道闪电划过，房间里瞬间一片煞白。
　　“夫人多虑了。” 沃尔森谦逊地低著头，平静地回答。
　　
　　
　　几个小时後。
　　布莱兹坐在沙发上，满脸不爽地盯著桌子对面那对旁若无人、自顾自聊天的兄弟。
　　“他到我家来做什麽？我又不欢迎他！” 
　　“可是这不是修的家吗？”蝙蝠趴在桌上插嘴，“他们兄弟好久没见了，肯定有很多话想说。”
　　“噢，那家夥话是很多，我主人可一点也不想跟他说。”
　　单从字面上，他这麽说也没错。修平时就不算话多的人，在罗伊面前则显得更加沈默。大部分时候都是罗伊说，修只是听，偶尔点个头而已。
　　“而且你没听见他在说什麽吗？”布莱兹抱怨。这时候罗伊正说到他在某个“恶魔乐园”的经历──就算不听内容，光看他脸上那邪恶放肆的笑容，就足够让普通魔族心惊胆颤了。
　　“天哪，那家夥真是有把恶魔们可爱的地狱变成恐怖天堂的本事！噢，他就不能停下来吗？别再用那些血腥的屠杀史污染我主人的心灵了──”布莱兹停下来瞪著罗伊，突然开始大叫：“那家夥居然还敢搭我主人的肩！上次我想这麽做的时候他差点拿枪轰了我！”
　　“那次是因为你从背後偷偷靠近他。”蝙蝠忍不住再次插嘴。它看著修和罗伊，露出一副欣慰的样子：“他们兄弟感情多好。罗伊只有修面前才像个符合他年纪的样子，修也只有在家人面前才会流露感情……”
　　意识到布莱兹正斜眼看它，蝙蝠立刻包起翅膀往後缩了缩。它很委屈，它不过说了几句实话而已。
　　
　　
　　罗伊正说到他们的父亲：“……他那种人，你不觉得他能活这麽久已经很不可思议了吗……”
　　“罗伊！”一直沈默的修忽然厉声打断他。那应该只是个反射性的举动，因为当他意识到自己做了什麽之後，又不自觉避开了罗伊的目光。
　　“不要这麽说爸爸。”他移开目光，轻声说。
　　罗伊盯著他，脸上依旧是满不在乎的轻狂的笑：“他是你爸爸，不是我的。他只是我的──”他想了想，“制造者。”
　　修一下看向他。
　　“别用这种表情。噢，行了，我们都知道是怎麽回事。他需要为阿格尼尔家留下後裔，把家族──生意──继承下去。虽然他真正喜欢的女人为他生了一个他真正喜欢的儿子，但是很可惜，这个孩子显然无法继承家族，他甚至无法把这孩子带回家──家里那帮老古董，就剩一双眼睛还亮著了。所以在你出生之後，他不得不娶了我妈妈，制造出一个我来。”罗伊笑了笑，“所以这都是你的错。”
　　修嘴唇微微动了动，没有说话。
　　罗伊盯著他看了两秒，忍不住大笑起来：“哈，天哪，你居然真的这麽想？”他笑著摆摆手，“你到底在想什麽？他们早就决定要结婚了。虽然他们俩没有半点感情，可是占卜说他们的血统和属性是最相配的，他们的结合可以创造出最优良的血统。不管有没有你，他们注定是要结婚──创造一个我出来的。我的出生和你半点关系都没有。就算他只在你面前才像个慈祥的父亲，在我面前却像个苛刻的造物主，你也不用对此有任何内疚。”罗伊一边随口说，一边走到冰箱前开始翻找，像在自家一样大方，“你没怎麽和我妈妈接触过吧？她比他更变本加厉。像他们那种事业狂居然只创造了我一个孩子，而不是搞了一整个军团出来，可见他们真的不怎麽喜欢对方。──你有啤酒吗？”他皱著眉拎了一听饮料出来看了看，铝罐上印著漂亮的水果图案和“100%纯天然”、“健康”等字样。他又扔了回去。
　　“我不喝酒。”一直沈默的修说。
　　罗伊扭头打量了他一会，忍不住问：“你几岁了？”
　　
　　
　　最後罗伊只得放弃，转回之前的话题：“……你能想象吗？协会居然对我说：工作的时候，不要笑。他们竟然连这种事都要管！”罗伊说，“他们说我那个样子被公众看到不太好，有损协会的形象。”
　　他说到这里时，布莱兹表示赞同地认真点了点头。蝙蝠望著他想反驳，又说不出什麽。看过罗伊战斗时那笑容模样的人，应该都会不由自主心生寒意转而同情被他宰杀的对象。换句话说，无论多麽凶暴可怕的怪物，被他面前都会像只楚楚可怜的小羔羊，罗伊就是有这种气势。
　　罗伊还在抱怨，嘴边一如既往的挂著好看但是邪气的笑：“他们也不想想，我到底是为什麽而出生的。难道一个杀戮机器要笑得像个圣母才算正常吗……”
　　“你不是。”修打断他。
　　罗伊停下来看著他。
　　“你不是什麽杀戮机器，你救了很多人。”
　　罗伊笑了笑：“只有你这麽说。很多人怕我，在他们眼里我和那些怪物没两样──不，大概我更可怕一点。”
　　这话题显然让修不太舒服。
　　“那是他们错了。要用血肉之躯去面对死亡与恐惧并不容易，尤其是在你完全有能力撒手走掉的时候。你很强大，那不仅仅因为力量。”修轻声说，“你很伟大。”
　　罗伊望了他一阵，最後笑了声：“你会让一把锋利的刀子变钝的。你知道吗？爸爸总是跟我说，不要沈溺在荣誉中。阿格尼尔需要的是敌人与愤怒，即使有一天我们死去，我们的敌人会记得我们。他们会在午夜梦回中记起我们的名字，并且为此瑟瑟发抖──那就是对我们的最高褒奖。他总是担心我会软弱。”
　　修沈默了一会。“我不知道那是否正确。也许我应该为你骄傲，可是你付出太多了，却从来没有得到过什麽。”
　　他停了下。他不知道自己这麽想是否代表心眼太小，可是他的确觉得难过。他希望自己的弟弟能拥有同龄人所拥有的一切，一个美好温和的家庭，慈爱的父母，平凡却充满阳光的生活。也许不是事事如意，但至少付出能有回报，成就能有赞扬；至少欢乐的时候能有人分享，悲伤的时候能有人安慰；如果他必须经历痛苦，那麽希望他所经历的所有痛苦都只是为了更好地享受欢乐。他值得这一切。
　　“我不喜欢他们这样对你，我也不希望你对自己这麽苛刻。我希望你能做自己真正想做的事，我希望你能得到你真正想要的。我希望你至少有自己选择的权利。”修说，“你值得更多，罗伊，你值得最好的。”
　　空气沈默了一会。“只有你这麽想。”罗伊柔声说，“我生在阿格尼尔家，我的一切早就注定了。你真的觉得命运是可以改变的吗？”
　　那问题像是一道惊雷劈下。修猛地抬头看向他。
　　罗伊突然意识到自己说错了话。
　　他立刻露出不在乎的笑容，把话接下去：“再说我也不介意。这就是我想要的，”他看著兄长黑色的眼睛，“反正也只是变得更像你而已。”
　　“我讨厌他这转移话题的技术！”布莱兹恨恨地说。
　　
　　
　　修开始抬头看锺。“罗伊……”
　　“为什麽你这里连点酒都没有？”罗伊抱怨著岔开话题，“你真的成年了吗？”
　　“罗伊，”修的语气有些无奈，“我是你哥哥。”
　　罗伊望著他：“可是你好像根本不懂生活是什麽一样……你交过女朋友吗？”
　　“那和这有什麽……”修有些惊讶地停住，“你有？”
　　“当然，我可是很正常的去学校上课，从高中一直到大学，所以我早说了你一点都不需要为我担心──倒是你，你知道怎麽和人正常交往吗？”
　　“我当然……”
　　修震惊地停在那，刚才罗伊凑过来飞快地吻了他一下。
　　“显然没有。”罗伊有些得意地总结。
　　“他刚才干了什麽？！”布莱兹指著罗伊向蝙蝠吼。蝙蝠委屈地把自己包成一个球──关它什麽事啊。
　　罗伊已经恢复了一贯张狂邪气的模样：“我不敢相信你居然真的比我年长。你的血统比较晚熟吗？”
　　“那是因为我没办法！”修终於有些恼怒地说，他显然不喜欢这种类型的玩笑，“如果你知道蛋糕不能吃至少该知道离他们远点。”
　　“那也是你不喝酒的原因吗？怕一不小心失控？”罗伊笑著看他，“所以你根本不需要害怕，因为你总是那麽小心翼翼，时时刻刻都在担心会伤害到别人。”
　　修沈默著转开目光。
　　“他在安慰修！多乖巧的孩子。”蝙蝠由衷地赞叹。
　　布莱兹给了它一记眼刀。“那是因为他之前说错话，他不过想补救而已！”
　　修沈默了下，开口说：“罗伊，如果……”
　　“如果真的有那麽一天，我就杀了你。”罗伊毫不犹豫地回答，脸上依旧是那种被协会命令禁止的恶劣笑容，“如果你变了──那可是个大家夥。我不会让别人跟我抢的。”
　　修没说话。他的嘴型在说“谢谢”。
　　“我不会让那发生的！”布莱兹恨恨地嘀咕，“他是我的！”
　　罗伊再次打破沈默：“话说回来，刚才那是你初吻吗？”
　　“不是！”布莱兹立刻大叫。
　　一直无视布莱兹存在的罗伊终於抬头看向他，布莱兹立刻抬高下巴让自己显得更加洋洋得意。
　　罗伊转向修：“你养这玩意到底干什麽？只是为了找点吃的？”
　　布莱兹竖起耳朵：“什麽叫‘找点吃的’？”
　　罗伊还在说：“……虽然你也不是第一次做这种事，但你不觉得这个太大了点？”
　　布莱兹再次提高声音问：“什麽叫‘不是第一次’？”
　　趴在桌上的蝙蝠忍不住说：“修以前饿的时候，用召唤术召过小恶魔出来吃……”
　　布莱兹瞪大眼睛望著修：“噢……您干过？”
　　“我干过。”修瞟了他一眼。他一和布莱兹说话，又转回往日的语气。
　　“不止一次。”蝙蝠小心又飞快地插上一句。
　　修继续说：“又不是每次都能那麽顺利找到能吃的，这城市还没那麽脏。”
　　“噢！天上的那个谁啊！那些满心以为有新鲜灵魂可以吃的可怜恶魔们……我简直不能想象他们当时的心情！”布莱兹张了张嘴，开始大叫，“您一点也不用担心会变成恶魔！您已经比恶魔更恶劣了！”
　　修翻了翻眼，没理他，转向罗伊，声音再次变得柔和：“你怎麽知道？”
　　“因为换了我我也会这麽做。”罗伊笑得无比恶劣，“我们都是姓阿格尼尔的，不是吗？”
　　“这究竟是什麽邪恶的血统啊！”布莱兹继续大叫，“噢，顺便说，我的主人已经不姓阿格尼尔，他跟你已经没有任何关系了。噢天哪，居然这麽晚了！所以那个陌生人，你不觉得继续赖在别人家里是很不礼貌的吗？”
　　罗伊再次看向他，终於忍不住问修：“你真的不需要我帮你准备一下？比如切成小块什麽的，你可以把它冻在冰箱里。”他打量著布莱兹微微眯起眼说，认为那才是一个合格的储备粮应有的姿态。
　　布莱兹睁大眼睛和他对视两秒，立刻刷地扭头，一手指著罗伊冲修告状：“有人想在您的地盘上动您的食物！”
　　修抬头望天花板。
　　罗伊手指动了动。
　　“罗伊。”修叫住他。修和罗伊说话时依旧显得有些拘谨，可是他说：“你是该回去了。”
　　罗伊看向他，脸上的笑容顿时消失。
　　修避开他的目光，像要弥补似的解释：“你知道，我本来不应该见你……”
　　“就因为爸爸的遗嘱？”
　　罗伊的反问充满嘲讽，可是修并没有反驳：“如果被人看见你在这里，这房子甚至立刻就不属於我了。”
　　罗伊显然无法接受这个理由。他脸冷下来，目光凌厉地看著修。修避开他的目光。
　　“回去吧。”修重复。他在罗伊面前总是显得很拘束，可是他的强硬一如既往。
　　罗伊冷著脸看了他一阵，突然露出好看又顺眼的笑容。
　　“我在那鬼林子里折腾了两天，一身上下脏死了。”他毫无预兆地说，表现得异常自然，“我去洗澡。”
　　修看著他大大方方转进浴室关上门。没有再说什麽，站起来走进厨房。
　　布莱兹安静地眨了眨眼。
　　
　　
　　水声终於停了。
　　“啊，我的车好像停在……”
　　“沃尔森在外面等你。”修抢在罗伊之前说，“他开车来接你。”
　　罗伊安静了两秒，把目光转向厨房：“我好像很久没吃……”
　　修拎起塑料袋，里面装著饭盒。
　　“餐具是一次性的。”他说。
　　罗伊看著他。
　　“意思是你不用特意来还。”修把话说完，同时打开门，“我送你出去。”
　　布莱兹忍不住吹了声口哨喝彩，并且在罗伊看向他时立刻露出友好无害的微笑。
　　“噢我简直有些可怜他了。”
　　在两兄弟的身影消失在门外时，布莱兹一边鼓掌一边说。
　　
　　
　　修很快回来关上门，脸上毫无血色，看上去心情很糟。
　　他抬头不小心瞟到布莱兹，不由得皱起眉：“你那是什麽表情？”
　　蝙蝠望向布莱兹，小心地发表意见：“……他看上去好像中了三亿一样……”
　　“噢……”布莱兹望著修──两只眼睛简直像在发光，他努力用柔和的语气说，“我不知道，您禁欲……”
　　“我不禁欲！”修恼火地立刻否认，那好像在说他有什麽病一样。
　　“噢，随便吧。”金发恶魔欢快地说，“您当然禁欲，我早该发现，您一直在努力克制自身的一切欲望，您简直就是生来跟自己的欲望作对的──那真的是您的初吻吗……”
　　修表示不可理喻地摇摇头，无视布莱兹走到後院去了。修现在不想和任何人说话。
　　
　　
　　窗外又一道闪电划过。
　　阿格尼尔夫人依旧看著窗外。沃尔森出去了，屋子里空荡荡的，安静而肃穆。
　　她想起修。结婚前她就知道那孩子的存在，她的丈夫丹尼尔?阿格尼尔虽然没有特意提起，但也没有刻意隐瞒过。
　　虽然丹尼尔一直声称那只是个普通的孩子，而罗伊也不负众望从小就表现出极高的天赋，但家族长老还是表示很想看看那个孩子。
　　之後，应该是罗伊五岁的时候，那孩子大概六、七岁。有一天长老们瞒著丹尼尔偷偷把那孩子接过来，不过他就如丹尼尔所说那样，并没有什麽特别──长老们对此显得有些失望。丹尼尔回来时怒气冲冲，她也很愤怒，认为那表示长老们对罗伊还不够满意。
　　他们把那孩子单独留在花园里。他们在屋里争吵，声音大概太大了点，整个房子里的人都能听见。
　　後来应该发生了什麽，她想不起来。可能是忘记了，也可能根本就不知道。只记得丹尼尔突然紧张地抬起头，冲了出去。
　　有女仆尖叫。她跟出去，看见花园里一个陌生的孩子站著。
　　那是她第一次看见修，那个黑眼睛的孩子，但当时她只瞟了一眼，并没有注意。她看见罗伊摔在地上，正在努力爬起来，满脸疑惑又愤怒的样子。
　　女仆战战兢兢地解释，她只看见罗伊少爷想偷袭那孩子，後来发生了什麽她不知道。
　　丹尼尔大步走过去，站在两个孩子之间。两个孩子看见父亲，修很惊讶，罗伊很惶恐。
　　“罗伊！”丹尼尔威严地瞪视那个摔倒的孩子，“你太让我失望了！”
　　接著他转向修，露出她从未见过的温柔表情：“修，没事吧？”他柔声安抚，“别紧张。那是你弟弟，他没有恶意，他叫罗伊……”
　　罗伊咬著牙爬起来，满脸愤怒地跑了。
　　之後罗伊病了一场，躺在床上发了三天高烧。她一直认为是那天的事对罗伊打击太大。她不责怪丹尼尔那样对罗伊说话，因为她也很失望──在罗伊高烧不退的三天里，她很担心，但更多是失望。被寄予厚望的孩子竟然输给没有继承任何力量的兄弟，那表示罗伊还不够优秀。
　　之後她总是会提起这件事，因为她怕罗伊会忘记。
　　“你还不够优秀。你在你哥哥面前甚至站不起来。”
　　她总是这麽说。
　　她从没觉得有什麽不对。罗伊从小就是个很狂妄的孩子，他有狂妄的资本，只有她这麽说的时候，他才会听从。
　　而丹尼尔……丹尼尔总是严厉地说：“你要更强。”
　　其余便是沈默。
　　可是现在，看著那份遗嘱，她突然意识到有哪里出错了。她本来应该早点觉察到。罗伊是个天赋极高的孩子，长老们都说他甚至超过了他的父亲。他五岁时已经能隐隐发挥神圣系力量，虽然并不多，但他的力气他的速度都不可能输给一个普通孩子。
　　又一道闪电，割破整片黑夜。
　　她忽然想起了那天第一眼见到那孩子的样子。
　　那孩子站在那里，黑色的眼睛看著罗伊，脸上一点表情也没有。
　　罗伊不知看见了什麽，他疑惑愤怒又惊慌，他无法靠自己站起来。
　　而那孩子只是安静地看著他，安静地，安静得就像死亡本身。
　　她猛地捂住嘴，忽而一阵心惊。
　　
　　
　　沃尔森沈默地开著车。
　　罗伊坐在後座，看著车窗外城市黑色的轮廓。他嘴角带著一贯的笑意，狂妄地，目空一切，什麽都值得嘲讽。
　　也不知安静了多久。
　　“我以为这样他就不用担心会伤害我了。”罗伊忽然笑著说，“可是原来他不喜欢我这样。”
　　
　　
　　修在後花园走廊上抽烟。
　　他想安静一会，可是有些聒噪的生物仿佛永远也不会懂何时该闭嘴。
　　“噢──”布莱兹乐颠颠地跟出来。修的目光一扫向他，他又立刻做出正努力装作严肃的模样。
　　“我感到很抱歉，真的……”他努力作出安慰的口吻说了两句，立刻又兴奋地问：“所以那是真的吗？”
　　“什麽？”
　　“您的初吻？”
　　“不是！”
　　“噢，不用否定了。我早该想到，那种柔弱的物种无法跟您在一起……”布莱兹开始喋喋不休，“噢，我很抱歉，我是说，我应该多准备一下，给您留下一个美好的回忆……我会很温柔──我是说，很耐心等待的……”
　　“布莱兹。”修打断他，用手指了指他的身体。
　　布莱兹低下头，看见黑色的藤蔓不知何时缠满了他的身体。
　　“啊……”他张了张嘴，左右看看，转过身去背对著修。
　　“……布莱兹，你这样我也能看见。”修在他背後说。
　　“噢。”他立刻转回来，露出无害的微笑。
　　“我会努力忍耐的。”他居然扯出一个羞涩的表情，“那都是为了您……可是，您该知道，过度禁欲对您的身体并不好。您总是在忍耐，因为您是个那麽温柔的人，可是您知道，这世上有些人，一些真正可以站在您身边的人，即使您放纵，他们也不会受到伤害……”
　　修望著他，等他说完。
　　“啊，你说得对。”修认真地点点头，“而且我身边就有一个。”
　　“噢，您能意识到真是太……”
　　“布莱兹，”修望著他，温柔地说，“我第一次见到你，就觉得你一定非常──美味。”
　　“噢……您说的是我想的那个意思吗？”
　　“而你一直在引诱我……”
　　“呃，我能不能打断一下？”
　　“在我彻底满足我的食欲之後，我会郑重考虑一下其他欲望的。”修露出笑容，“啊，加油，再诱惑我一下，你就快成功了。”
　　布莱兹闭上嘴，小心地往後退了一步。
　　修笑著摇摇头，熄掉烟，准备回房。
　　他越过布莱兹时，後者忽然从後面抱住他。
　　修脸色一变，下意识想挣脱。
　　“噢！别紧张别紧张。”布莱兹收紧手臂，同时轻轻把头靠在他肩上，努力表示出善意，“我还是喜欢你在我面前的样子，你只有在我面前才能这麽轻松，才能随意表现出你真实的一面……噢，别激动别激动。”他用柔和的力道抑制修的反抗，“我知道你在想什麽。你不需要有任何愧疚感，我们是天敌，在那种霸道的力量面前，就算是我也忍耐得很辛苦，更何况是有一半血缘的你。”
　　修停下来。
　　金发恶魔在他耳边轻声继续：“对你来说很难吧？人类是重视血缘的生物，可是对我们来说──所谓兄弟，那是在褓中就该杀死吸收掉的玩意……”
　　修愤怒地甩开他，布莱兹没有阻止，但反过来握住他的手腕：“别再见他了，不要再靠近他，如果你还想保持这个形态的话。”
　　他柔和地笑了笑：“我比你想的，更了解你。无论你多抗拒，我们才是同类。”
　　修甩开了他，或者他放开手。修手上不知何时已握著那把黑色的剑。
　　“你不了解我。”黑色眼睛的人类说，他的声音威严而愤怒，像是来自另一个世界。
　　金发恶魔偏了偏头，看著他转身离去。
　　
　　
　　“停车。”
　　罗伊忽然说。
　　他下车，在自动贩卖机旁买了包烟。
　　金发恶魔不知何时站在那里，笑著看他。
　　罗伊瞟了他一眼，抽出一支烟塞进嘴里。
　　“能借个火吗？”他半眯著眼问。
　　──机会！金发恶魔的手指动了动。
　　想杀了他！非常想杀了他！
　　他这麽想的时候，心里涌现的已经不仅仅是激动，那翻滚而来的还有汹涌澎湃的怒意。
　　他突地控制住自己，甚至对自己的情绪感到有些莫名其妙。
　　罗伊还在等。
　　恶魔苍白的指尖燃起一小团火，他轻轻送了过去。优雅，并且彬彬有礼。
　　“哼。”罗伊笑了笑。随手扔开那只烟，转身走了。
　　布莱兹看著地上慢慢熄灭的烟头，听著汽车马达远去。
　　他居然能如此控制自己，他简直值得一次大奖！
　　那一定要非常、非常大的奖赏！
　　身後空无一人的加油站轰得炸上半空。
　　金发恶魔在熊熊火光前欢快地想。




深渊 第二部 3

　　第三章
　　赫尔曼森医院这段插曲过去之後，生活似乎又回归一贯的轨道。在看似平静的表象下，修的状况越来越不稳定。他时常能感觉到背上的银钉，即使是在防范严密的家中。刚开始那痛楚尖锐而深刻，慢慢地却越来越模糊──也许是因为习惯，也许是那力量已不足以再伤害他。他不确定，只知道无论哪一种都不是他愿意看到的。
　　修越来越焦躁，翻遍所有能找到的资料却又毫无头绪。然後，他通过一个认识的人又认识了另一个人，最後找到一个名叫奥加维的家夥。
　　“跟他打交道，你最好小心点。”向他介绍奥加维的人这麽说，语气里有掩不住的厌恶。
　　奥加维在驱魔人圈子里名声很不好。他本身并不是个驱魔人，也只有那麽一丁点儿灵力，但这并不是他不受欢迎的主要原因。驱魔人们讨厌他是因为他的职业。说得好听点，他是个冒险家，说穿了就是个文物贩子。就是那种偷挖死人坟墓、破坏历史遗迹，只要有利可图即使是传说时代留下的封魔圣器也会撬出来拿去卖、并且一点也不在乎是不是会因此放出什麽邪恶魔王的人。
　　不过也因此，在对圣器的了解上，奥加维可算得上是一部百科全书。那些人们所熟悉或陌生的圣器，功用、传说，遗失在哪个地点又或者被那个富豪秘密珍藏，他几乎都能说得出一二。
　　而现在的修不可能放过任何一点希望。
　　
　　
　　修第一次和奥加维见面是在一家咖啡馆。奥加维的职业也包括咨询一项，当然是收费的。
　　当时修只说需要寻找净化或者封印的圣器。奥加维整理了一叠资料给他。修坐在餐桌旁翻看，其中不少他已经在书上看到过，并且确定效果并没有奥加维注释里夸耀的那麽好。
　　他坐著安静地看，奥加维在他对面像个金牌推销员一样热情地讲解。
　　外面街道上刮起大风，乌云翻滚，不久前还明亮的天空一下阴沈下来。
　　修看得太认真，没注意到窗外的明暗变化。蝙蝠突然从他口袋里爬出来，紧张地叫：“修！修！”
　　“啊！那是只宠物吗？他会说话？”职业贩子的眼睛立刻开始发亮。
　　修没理他，用询问的目光看向蝙蝠。蝙蝠恐惧地指了指奥加维投在墙上的影子。
　　他的影子上，肩膀的位置上，不知何时多了只鸟的影子，就像有个实体正站在他肩上一样。鸟小小的，正四处张望。大概是发现修盯著自己，它收起翅膀歪著头，乖巧地窝在那，似乎想伪装自己是一只真的鸟。
　　修愣了愣。他不知道这只鸟是什麽时候又是怎麽跑了出去。也许是顺著他影子和奥加维影子重合的地方？
　　以他现在的力量，一旦这些鸟脱离他的影子，他将无法再控制它们。修不禁屏住了呼吸。
　　一时间，奥加维并没有注意到修的视线，他仍兴奋地盯著蝙蝠：“你从哪找来这东西？是个小魔鬼？还是个魔法造物？这玩意你卖吗？”
　　“你说什麽？！你这个没礼貌的家夥！”蝙蝠立刻大叫，气得脖子都红了──当然从它那小团黑糊糊的身体上什麽也看不出来。它竖起全身的毛冲著奥加维亮尖利的牙齿和爪子，看上去可爱极了。
　　“它还会发脾气！”奥加维惊喜地说，“你要卖多少？我可以给你50万！不不，80万！──奇怪，要下雨了吗？我肩膀怎麽突然这麽酸痛……”
　　他皱起眉正想伸手去揉，突然手腕被一把掐住。奥加维惊异地抬起头，发现对面原本坐著修不知何时站起身，一手掐著他的手，另一只手在他肩膀上空猛地抓了一把。黑发青年的表情异常严肃。
　　“怎、怎麽了？”奥加维有些惊恐地问，刚才一瞬间他似乎听见什麽声音，像是鸟在拍打翅膀，就在他耳边。
　　蝙蝠目瞪口呆地看著。从它的角度可以清楚地看见发生的一切，但它并不确定自己是否真的看见了。它只看见修伸出手，在看上去什麽都没有地方抓了一把。他手的影子准确地抓住那只鸟的影子，然後──就这麽把那只挣扎的鸟的影子塞回自己的影子里？
　　蝙蝠觉得自己一点也不了解这到底是怎麽回事，也不想了解，它只想回去吃几颗蓝莓再睡上一觉，然後干脆地忘了这一切。
　　“没什麽，对不起。”修说，紧张急促的语气一点也不像没什麽。他站直身体在身上拍了拍，那动作看起来像是在整理衣服，但蝙蝠知道他是在把那些不安分的鸟拍回去。它听见鸟类聒噪不安的声音。
　　……蝙蝠觉得自己还是先睡觉再起来吃蓝莓吧。
　　“我得回去了，对不起，今天就到这吧。”
　　“可是……”奥加维没能把话说完。修已经冲出咖啡馆，他居然是跑出去的。奥加维探头从窗口看出去，外面是阴沈沈的，路过的少妇在狂风中惊呼著裹紧大衣。修飞快跑过街道，他的影子印在墙上，一大群鸟的影子跟著呼啦啦晃过。
　　奥加维并没有意识到自己看见了什麽。
　　修的身影消失在拐角。奥加维收回目光，有些疑惑地看了看周围，又动了动肩膀，高兴地发现肩膀已经不痛了。
　　
　　
　　布莱兹皱著眉，满脸不情愿地瞪著桌上的银器。
　　“您打算在这个小小的鸟笼里缩到什麽时候？”他朝厨房的方向喊，“您该出去走走，透透气，这样对您的身体不好。”
　　修的声音从厨房里传来：“闭嘴！干你的活！”
　　布莱兹继续瞪桌上的银器。
　　因为害怕失控，修现在似乎只有待在这间他父亲生前为他建造的居所里才觉得安全。布莱兹知道这只是暂时，很快这些高级魔法阵和圣器也无法再困住那力量。当然修比他更清楚这一点，所以修的心情一直很不好。
　　“……但是这和我有什麽关系？”布莱兹不高兴地抱怨，“他总不能因为自己心情不好，就看我不顺眼！不准我出门，还天天让我擦这些该死的圣器！噢，他该知道，这些恐怖的玩意甚至能杀死一个高贵的魔族！才不会因为沾点灰就怎麽样呢！他难道就不明白比起它们，我才是那个需要照顾的吗？”
　　叮咚──
　　门铃响了。
　　
　　
　　奥加维正在研究门上的装饰能卖多少钱时，门忽然打开，一个金发碧眼的年轻男子探出头来。
　　“啊，我……”奥加维迅速往後退了一步，试图掩饰自己刚刚的行为，“请问修住在这……”在看清对方的脸後他下意识地又往後退了退。
　　对方露出一个友好灿烂的微笑，同时侧身让开：“噢，你找我主人吗？请先进来。”
　　“请在这先等一下。”
　　奥加维有些尴尬地站在客厅里，看那个金发青年离去。他有些搞不明白自己刚才一瞬间的反应。虽然那青年──作为人类而言──漂亮得有些过分，突然近距离出现在人面前是会让人吃惊，但那感觉不该是恐惧才对。
　　他没来得及细想，他已经被满屋子精致的圣器晃花了眼。
　　奥加维目瞪口呆地环顾整个房间。虽然早知道修是某个大家族的私生子，但没想到他会富有到这个地步。
　　奥加维独自在客厅里转了一圈，顺手将一只镶嵌著宝石的银杯塞进自己包里。一转头，忽然发现刚才那个金发青年不知何时出现在门口，端著盘子和茶壶，正满脸好奇地看他。
　　“嗯……”
　　奥加维正想要如何解释，可那令他心脏几乎冻结的恐惧感又升上来，他平时灵巧的唇舌甚至无法言语。
　　但青年只是立刻露出友好温顺的微笑，他走到桌边放下茶壶，摆好茶杯，慢慢倒上茶──动作优雅而娴熟。
　　“不用担心。”他轻声说，扭头朝厨房的方向望了望，抬起一只手指做了个“嘘”的动作。
　　“我也不喜欢那些冷冰冰的玩意。”他友好地微笑著继续说，声音如神话中水妖吟唱般悦耳，“可是今天并不是个好时机，你至少得等我主人不在──或是睡著的时候……”
　　
　　
　　修熄了炉火擦干净双手从厨房出来时，看见奥加维和布莱兹正坐在客厅里，一副相处和睦融融的模样。
　　修不自觉抬了抬眉。
　　“……难怪你对那麽多珍宝都看不上眼，我是说，你这间房简直像个小型珍宝展了！”奥加维一边说一边从包里拿出新整理的资料。
　　修接过去翻了翻。
　　“这些只是用来禁锢恶魔而已。”
　　“所以？那不正是你要的吗？”
　　“我是需要，但不完全是……”修说著。布莱兹站在他身後，规规矩矩地，很安静。修忍不住扭头看了看他，布莱兹朝他露出一个无害的微笑。
　　修转过头来继续：“有没有那种可以同时抑制神圣系力量和恶魔力量的？”
　　奥加维不明白地眨了眨眼，试探著问：“……所以你究竟是要禁锢一个天使还是一个恶魔？”
　　“什麽都好，只要不让那种超过普通人类的力量爆发出来……”
　　布莱兹倾身过来给他们添茶，修停下动作望著他。
　　“你到底在干什麽？”修终於忍不住问。金发恶魔今天温顺得太不正常，不仅没有喋喋不休的胡闹，居然还会招待客人，简直就像，就像──就像一只戴著项圈的猛兽，被训练过而且还被训练得很好的样子。
　　“尽我的本分，尊敬的主人。”布莱兹谦逊地笑了笑，“您需要点甜点吗？”
　　“哈。”修端起那杯茶，顺手泼出窗外。
　　奥加维在桌对面看著，直到刚刚他仍在努力想弄明白那下意识的恐惧究竟是什麽，这会他忽然明白过来，顿时满脸惊恐地指向布莱兹：“他是个……他是个……”
　　布莱兹微笑著朝他偏了偏头，转向修：“我们该给他发座奖杯吗？”
　　修没理他，满脸无所谓地看著奥加维：“我以为以你的经历，已经对这类玩意见怪不怪了。”
　　奥加维僵硬地坐回去，眼睛里依旧是藏不住的惊恐。他那丁点灵力不足以让他看清金发恶魔的真面目，可他知道那是个多可怕的东西。
　　“我还是第一次见到人形。”他擦了把汗，“你该知道，像他们这种，越像人形，外表越美丽，代表他们的等级越高……”
　　“我比你清楚。”修打断他，尽量让自己表现得更自然一点。他的生活已经够乱了，他可不想在这节骨眼上再生出什麽别的麻烦──比如一觉起来发现被一队A级驱魔人包围之类的。
　　他的表现显然让奥加维镇定了不少，但依然有些疑虑。
　　“他被好好训练过吗？”奥加维小声问，“他听话吗？你知道这麽个……”
　　布莱兹削了个苹果递给修。修看也没看接过去随手扔出窗外。
　　“我们有契约。”修说，“他的意志没所谓。”
　　奥加维喝了口茶压惊。“我知道有些人形的高级恶魔在这世上，”他说话渐渐恢复平静，看来已经相信了，“可我听说那些真正的恶魔贵族不会和人类定契约。”他停了停，似乎想到什麽，“你没有在协会注册过？”
　　修没想到他会这麽问。
　　这世上，有不少驯养恶魔的巫师术士，他们已经从事这一行有成百上千年的历史，其中不少与驱魔人协会有千丝万缕的联系。因此协会对此的态度是，只要主人在协会登记，确保那些小鬼不会出来危害公众，协会便不会干预。至於那些术士是不是要把自己的灵魂卖给恶魔，那是他们自己的事，协会才懒得去管。
　　“我才和他定契约不久，还没来得及注册。”修回答。奥加维显然知道所有的注册名单，谎言是不明智的选择。
　　奥加维若有所思地点点头。
　　那天送奥加维出去时，修说：“关於布莱兹……”
　　“我明白。”奥加维立刻点头，“我明白你不想惹麻烦，我不会到处乱说的。”
　　“啊──”布莱兹站在客厅前，端著茶壶兴致勃勃地问，“您要带我去注册吗？”
　　修瞟了他一眼。
　　“注册什麽？”
　　“噢，就是弄一纸文书，承认并且向所有人宣布我们的关系。宣誓您将保护我，无论我如何犯错都不会丢弃我，并且将对我做的所有事负责。”布莱兹一脸神往。
　　蝙蝠一脸“你不可理喻”的表情。
　　“是啊，还要给你弄个银牌，刻上你的名字我的家庭住址电话挂在你脖子上，万一你走丢了我还可以去警察局领你呢！”修嘲讽著说，转进厨房。
　　“您会去吗？”布莱兹拉长脖子问。
　　没人回答。
　　
　　
　　几天後，修一觉起来，发现家中失窃，而布莱兹不见了。
　　
　　
　　“怎麽回事？”蝙蝠趴在修肩上嚷嚷，“他终於待腻了吗？”少了某个聒噪的生物，这一天早晨异常安静，它伤心地发现自己居然有些不习惯。
　　“不。”修关上门，一扭头，忍不住哧笑了声。
　　居然连门上镶嵌的魔法环都被撬走了。那在普通人眼里该不过个普通廉价的装饰品而已，只有真正懂行的人才能看得出它的价值。
　　“他被偷走了。”修露出个笑容。
　　“什麽？！”蝙蝠惊讶地问，“什麽东西可以偷走他？”
　　“什麽都可以，他那麽──听话！无害！训练有素！还会主动给人开门呢！”
　　“……修，你笑得好冷。”蝙蝠小声说。
　　修打开车门坐进去：“走吧。刚好我还有事要问他。”
　　
　　
　　奥加维正在家中收拾行李，忽然听见敲门声，紧接著是砰──的一声，房门被大力踹开。
　　“我敲过门了。”黑发青年站在门边礼貌地说。
　　奥加维惊恐地抬头。他想过很多种自己再次和修见面的场面，但没有一种符合现在的状况。
　　修径直走进来，瞟了眼桌上的银器：“这是我的。”他走到桌边坐下，端起茶杯看了看，“这也是我的──别、别关箱子！”他指向奥加维身後的皮箱，“那也是我的。如果不介意你能先把它们拿出来吗？请。”
　　奥加维紧张地看了他两秒，转身开始从箱子里往外掏赃物。
　　对面这个黑发青年和他前两次见到的不一样。他之前见到的那个，安静，知性，虽然对人有些冷漠但总体上态度礼貌而温和。
　　但现在这个让他觉得危险。
　　“都拿出来了吗？都在这？哈，你生意真不错，才一个晚上就卖了好几样。”修嘲讽地笑著点了点，看向奥加维，“现在你可以过来坐下吗？我有事要问你。”
　　“我……”
　　“请、坐、下。”修看著他的眼睛说。
　　奥加维莫名又体会到那种让心脏为之冻结的恐惧。不不，不要怕，这是个人类。他暗自安慰自己。
　　“让我们从哪里开始呢？”修看著奥加维坐下，笑著问，“从你昨夜潜入我家，偷走我的东西开始？”
　　蝙蝠有些不安地看著修。修真的生气了。他很少这样──好吧，他也会生气，但不会像现在这样。
　　奥加维做了他最不能容忍的事，那甚至比危害他的生命更加严重──奥加维冒犯了他的领地，擅自闯进他的居所，偷走了他的东西，而且那其中还有他父亲留给他的遗物！
　　“他不在我这！”奥加维惊恐地说。
　　“我看出来了。”修笑了笑，“所以他在哪？”
　　“我不能说。”奥加维避开目光。
　　修打量著他。“你害怕？你觉得，那些人很可怕？”他问，“比我更可怕？”
　　奥加维忽然大叫著摔到地上。蝙蝠尖叫了一声：“修！”
　　修掰断了奥加维一根手指。
　　“只是小伤，还能治好呢。”修没表情的说，“我没砍下他一只手他该欢呼了。”他冷冷看著在地上打滚的奥加维，“别演了，这点小伤有那麽痛吗？我提醒你一下，我越坐在这里跟你说话，心情就越糟糕。所以我们都希望能早点结束，对吗？”
　　“他不在我这！”奥加维大叫，“他已经被我卖掉了！”
　　“驱魔人协会？我不知道他们已经慷慨到会为这个付钱了。”
　　“不是的！是卖掉了！你不明白吗？卖掉了！”
　　修终於露出疑惑的表情：“不是驱魔人协会？”他还以为像赫尔曼森那种会抓恶魔回去研究的机构已经独此一家、别无分号了。
　　奥加维显然不知道修在想什麽，他抱著手哀呼著继续：“驱魔人协会买他干什麽？你不明白吗？他是个高阶恶魔，一个被契约束缚住的高阶恶魔！他能卖个很好的价钱！天哪你还是不明白吗？那些有钱人，钱多到没地方花就喜欢收藏些奇奇怪怪东西的富豪们，他们收藏这个！”
　　修和蝙蝠对望了一眼。
　　“收藏恶魔？”
　　“畸形、怪物、恶魔，随便什麽少见的东西。你怎麽会不知道？他们还是驱魔人协会的赞助商呢！哦，不过和协会打交道有些难，大部分驱魔人不喜欢活捉，很难弄到一只完完整整又好卖的……”
　　修想起那些驱魔人，那些为了保护普通人而用生命和那些怪物作战的驱魔人。他想起罗伊……他这麽想的时候不自觉流露出厌恶的表情。那些无聊的富豪和追求力量的赫尔曼森，他不知道哪一样更让他恶心。
　　“修，”蝙蝠爬上他的肩膀，“怎麽办？”
　　“还能怎麽办？”修耸耸肩，“他自己闲不住要跑的。”
　　“可是当初是你没去告发他！”蝙蝠觉得自己有义务提醒他作为一个主人的职责，“你不能就这麽丢著他不管，要是他惹出什麽事来……”
　　“嗯，所以我们只能祈祷，无论是那个倒霉的家夥买了他，希望那家夥不要有太变态的爱好。”
　　“修！”
　　“反正他闹腾够了自己会回来的。”
　　“别说得好像你很了解他一样！你们不是有契约吗？快点把他叫回来！”
　　修显得有些疑惑地望著蝙蝠。因为他父亲不喜欢他接触这些，他虽然生在驱魔人家族，却对这方面的事了解得很少。
　　“可以吗？”
　　“当然可以！你应该可以随时呼唤他！”
　　修想了想，看向奥加维：“那你是怎麽卖掉他的？他的契约在我身上，就算你卖了我也能把他叫回来。”
　　奥加维一副想逃跑的样子。被修瞪著缩了缩，只好坦诚：“我很抱歉，真的很对不起，我非常……”
　　“说重点。”
　　“他的契约已经不在你身上了。”
　　修沈默地望著他。
　　“真的！我在这行已经干了很多年，知道那些卖恶魔的是怎麽弄的。只有被契约锁住的恶魔才能安全卖出去，可是又得让它们服从新主人，所以唯一能做的只有转移契约的对象！那是条很强大的咒语，不仅可以转移契约对象，还能锁住恶魔不让它们破坏契约。”
　　蝙蝠忍不住嚷嚷：“你说谎！我从不知道有这种咒语！能收回契约、重新定契约的只有定契约的恶魔本身而已。”
　　“不不，你们不知道是正常的。想想普通人对黑市交易了解有多少呢？”奥加维看向修，“不相信的话，你可以试著感觉一下，你感觉不到他，对吧？”
　　修是感觉不到布莱兹。不过因为布莱兹一直缠著没离开过他，他也不知道正确的感觉应该是什麽样。
　　“那些买家──他们会为了一时兴趣愿意把灵魂卖给恶魔？”修问。
　　“不！当然不！可是不是有转移契约的咒语吗？他们只要在死前把契约转走就行了。”奥加维耸耸肩，“也许是转给自己的敌人，一举两得，对吗？你看，那条咒语的存在是这一行赖以生存的基础。” 
　　修若有所思地安静了一会。
　　“如果他说的是真的──布莱兹大概还没发现。”他对蝙蝠说。
　　“什麽？你怎麽知道？”
　　“因为我还活著。”修说，“如果他发现我们之间的契约不存在了，应该会气得回来杀死我。”
　　蝙蝠震惊地看著修：“可是那关你什麽事？”
　　“哈，你觉得他是个讲道理的家夥吗？到手的玩具飞了，换哪个小孩都会生气。”修冷笑了声，再次望向奥加维，“他被卖去哪里了？”
　　
　　
　　两小时後，修收好自己的东西，打算离开。
　　走到门口，又折回来。奥加维抱著手刚爬起来，一看见修再次出现吓得又摔回去。
　　“我已经什麽都告诉你了！”他大叫。
　　“可是我忘了问，”修礼貌地说，“你把他卖了多少？”
　　奥加维正打算开口，修又补上一句：“在你回答前，提醒你一下。那天你跟我说，打算用80万买这个？”
　　“修！”蝙蝠恼怒地叫。
　　修安抚的拍了拍它，再次转向奥加维：“你以为我是那麽好骗的？嗯？”他温和地笑了笑，“现在告诉我吧。”




深渊 第二部 4

　　第四章
　　佣兵巴特一直心神不宁。
　　这并不是巴特第一次“送货”，可是这个──
　　巴特看了看对面铁笼里那个漂亮的金发青年，对方朝他投过来迷人的微笑。
　　高阶恶魔。巴特收回目光想，这还是他头一次碰到。
　　同队里的老搭档比尔，在看到那恶魔的第一眼，就宣布退出不干了──要知道在此之前，老比尔一直是队里最勇敢能干的家夥。
　　“为什麽？！”巴特不解地朝他吼。那是个高阶恶魔，可他已经被控制住了。他被关在特制的笼子里，坐在锁魔阵的正中央，甚至手脚都被束缚住。“在那里他什麽都不能做！”
　　比尔只是回头看了看他：“你确定？”
　　“噢！你朋友可真是个聪明人，你该接受他的提议！”被困住的恶魔欢快地插话。
　　巴特在心里唾骂了一句。
　　只要把这家夥送到目的地，就能拿到一大笔钱，富豪们对此总是很慷慨。
　　他才不会像老比尔一样犯傻。
　　
　　
　　飞机在云层上平稳地飞行。
　　这次运送的“货物”们大多既安静又老实，简直就像在努力伪装自己完全不存在一样。但佣兵们并没有享受到片刻安宁，因为那个唯一例外的金发碧眼的家夥一路上一直在喋喋不休。
　　“……我遇见一只鸟，是黑色的。还是只雏鸟，不肯吃东西，拒绝长大。他很小，我一只手就能握住。他的态度冷硬又傲慢，可他的身体很温暖，很柔软，温软得让我就想就这麽握紧手，再紧一点，直接捏碎，直到能感觉到他每一点骨血，那样才算真正把他完完全全握在手心里。可我不能那样做。”恶魔停了会，“因为他不会在乎，他不在乎伤害，也不在乎我。”他居然露出了伤心失落的表情。
　　巴特忍不住扭头望了望他。
　　感觉到巴特的目光，恶魔立刻把视线转过来。“噢，你！”他欢快地说，“你很有趣！”
　　巴特皱了皱眉。
　　“你和其他人感觉不太一样。让我猜猜，你曾经是个驱魔人，对吗？”恶魔带著笑意的眼睛盯著他，目光冰冷而犀利，“你对你的新工作满意吗？”
　　“我依然是个猎人，专门狩猎你们这种怪物。”巴特冷冷地回答。
　　“噢，不不，才不一样呢。你现在可不能杀死我们，甚至不能伤害我们，你得小心翼翼地看著我们，因为对你的雇主来说，我们一根头发都比你整条命更珍贵。你呆在驱魔人协会时，至少还是个英雄；可现在的你算是个什麽呢？有人尊重你吗？”恶魔的笑容充满恶意的嘲讽，“你生气了。这话题令你愤怒？因为羞耻？你是怎麽忍受这一切的？因为钱？”
　　该死，他居然蠢到和一个恶魔说话。巴特愤怒地站起来，转身离开後舱。
　　金发恶魔在他身後喊：“如果我说，你们现在回头，还有一线生机，你会接受吗？”
　　“嘿──”留守的佣兵踢了踢笼子，“闭嘴！”
　　恶魔安静了不到一秒，又忍不住开口：“噢……好了好了，我不说话了。我能唱首歌吗？”
　　
　　
　　巴特走到驾驶室。透过玻璃窗，已经能看到他们的目的地，一座小岛。
　　看，什麽事也没有。巴特正想著，机身忽然开始剧烈摇晃。窗外，刚才还蔚蓝的天，转眼间乌云密布，电闪雷鸣。
　　砰砰砰──
　　机身在飓风中猛烈震动。训练有素的佣兵们迅速找到最近的支撑物掌握平衡。装著小怪物的箱子砸在机身上发出巨响，里面的家夥发出绝望的惨叫。
　　只有装著金发恶魔的铁笼纹丝不动。恶魔安稳地坐在里面，愉快地唱著没有人听得懂的歌。
　　巴特跌跌撞撞走进机舱，立刻大叫起来：“谁给他机会念咒的！阻止他！”
　　“噢，不是我……”
　　枪响。紧接著又是好几枪。
　　枪响过後是一片突如其来的安静。巴特瞪大了眼睛。
　　银弹在恶魔身前齐齐停住，仿佛那里有一堵看不见的墙。
　　“噢，我不喜欢这个。你们怎麽能打我的脸？”恶魔皱了皱眉，面前子弹齐齐落下。
　　机身再撑不住，被撕开一条长长的裂口。飓风灌进来，人们一阵东倒西歪。有人当即被风卷出去，惊叫声很快被甩远。
　　火星四起，很快变成一片火光。
　　“我都说了不是我，你们居然朝我的脸开枪。”恶魔还在继续之前的话题，像个孩子一样不高兴。
　　巴特趴在地上死死抓著门，不让自己被风卷出去。他看见那恶魔轻轻松松就站起来，随意甩开扣著他手脚的圣器。在剧烈震荡的机身上，他稳稳当当从锁魔阵中走出来，像走在自家花园中一样自在。
　　“别自大了。你们才不值得我动手，更不值得让我的主人朝我生气。”恶魔站在被撕开的裂口旁，朝外看去，“我不过是，打了个招呼而已，出於礼貌。有人不太愿意我靠近这里呢。”
　　他站在火光中，露出微笑。
　　
　　
　　太平洋上的安士白岛是一座私人小岛，换言之，是一个法律难以触及的灰色地带。岛主将其建造成一处高级旅游休闲胜地，只对其会员开放。岛上能享受到的当然不仅仅是风景而已，那里不仅有阳光、沙滩，还有猎场、赌场和各种各样的服务，而那里最著名也是最吸引人的，则是与众不同的黑市买卖。
　　那里的交易品是独一无二、任何别的地方都无法买到的。
　　要上安士白岛并不容易，不仅需要家财万贯，而且必须有会员卡。
　　安士白岛是修此行的目的地。
　　
　　
　　修当然没有安士白岛的会员卡，在几天前他甚至根本没听说过有这麽个地方。奥加维帮他弄到了会员卡和船票，心甘情愿地，在给他船票时一副希望他尽快登船远去然後再也不要回来了的表情。
　　修原本想搭飞机过去，可以节省很多时间，可惜被告知因为小岛最近天气突变，不适合飞机登陆，只能改为乘船。这意味著他不得不和一大群陌生人一起，在一个密闭的空间里呆上一天一夜。修想起来就浑身不自在。
　　“你真奇怪，你和那恶魔整天吃住在一个屋檐下也没见你这麽难受过。”蝙蝠心直口快地说。被修面无表情地斜瞟了一眼，立刻乖乖缩起翅膀专心啃草莓。
　　
　　
　　到餐厅吃饭时，修发现了令他更加头痛的事。
　　“……那些当然是真的，因为我就是个驱魔人啊。”不远处的餐桌上，一个金棕色头发的年轻男子说。他就像时下常见的富家花花公子一样，有迷人的笑容和充满魅力的眼睛，看上去轻浮没有底蕴。
　　坐在男子身旁两个明显是刚刚才认识的女孩咯咯笑著说：“骗人的吧。”
　　“不不，是真的。我是个法师，我10岁的时候就被称为这一代最有希望的天才法师呢。”男子有些骄傲地说。他神神秘秘把手摆在桌子上，手指搓了搓，一只小小的火团从他掌中升起。
　　该死，居然会碰到协会的人。修急匆匆站起身。虽然和对方只在几年前见过一两次，可他知道那是谁。罗伊警告过他现在的状况不能让任何A级以上的驱魔人看见，更别说是这个家夥。
　　来不及等晚餐送上来，修只想在对方注意到自己之前快点离开，并且希望对方的感应范围不会覆盖到全船那麽大。
　　那边男子还没发现修的存在，仍在兴致勃勃和女孩们搭讪。
　　“什麽魔法，一般魔术师都会表演这个，”现在的女孩子显然不好骗，“你在袖子里藏了特制的打火机什麽的吧。”
　　“当然没有。”男子立刻否认。
　　“喂，你袖子起火了。”另一个女孩说。
　　修跑出去，又不得不跑回来。蝙蝠还趴在水果盘上不肯松爪。
　　“啊──天哪！”那边男子看著袖子上燃起的火苗大惊失色，一阵手忙脚乱。最後还是一个女孩一杯水泼到他手上，冒起一股青烟。
　　“终於灭了。谢谢谢谢。”
　　“你没事吧？”
　　“没事没事。”男子站起身拍打衣袖，一个特制点火器从他袖子里掉出来。
　　“我们……先回去休息了。”女孩子们礼貌地告辞。
　　修一把抓起蝙蝠，刚转身，就听见身後再次响起男子兴奋的声音：“天哪，修？你是修吗？”
　　修抓著蝙蝠慢慢转过身去。
　　男子已经兴奋地迎上来：“果然是你。你还记得我吗？我是阿尔文，阿尔文?瑟特查。我们五年前在罗莎家的聚会上见过。”
　　修礼节性点点头：“我不太记得……你记性真好。”
　　“当然，不管是魔法书还是美人，我从不会忘记任何东西。”阿尔文正笑著说，表情忽然变得严肃，同时往後退了一步，那是戒备的姿态。
　　似乎连转换的时间都没有，面前的人一下就从一个轻浮的公子哥，变成了冷酷的战士。那双战士的眼睛冷冷打量著修，似乎想从中看出点什麽来。
　　“怎麽了？”修保持镇定问。在他手里的蝙蝠觉得自己快被捏窒息了。
　　阿尔文冷冷地盯著修不说话。安静了两秒，忽然那双眼睛眨了眨，又转回那个公子哥的状态。
　　“阿奈，不要随便跑出来！”阿尔文不知对谁警告了一句，又转向修，显得很不好意思的样子，“啊啊，修，抱歉啊，刚才那个不是我。”
　　修不动声色看著他：“我听说过你家族的事。刚才那个是养在你体内的恶魔？”
　　瑟特查家族是非常强大的法师家族，他们最与众不同之处便是能将恶魔禁锢在自己体内，用自己的灵力喂养对方，同时借用对方的力量。与契约不同，宿主和体内被禁锢的恶魔之间，是纯粹力量上的压制与被压制的关系。一旦宿主本体没有足够的力量控制对方，就会被对方逃脱，或是反过来侵占身体吞噬灵魂。因此即使是出生於瑟特查家族，也只有相当优秀强大的人才能做得到。
　　而面前这位阿尔文，在十岁时就可以在体内养恶魔了。
　　这会阿尔文不好意思地笑著说：“是啊，他叫阿奈。我不知道他怎麽会突然跑出来，别介意，他不会伤人的。”
　　修点点头。他当然知道阿奈为何会出现而且还摆出防范的姿态。不过刚才看阿奈还处於观察姿态。毕竟修这次出门已经做好万全的准备，何况还有蝙蝠圣气的掩盖。阿奈观察了一阵，最终也没有什麽举动，不知他究竟有没有看出来。
　　至於阿尔文，修才不相信他真的不知道阿奈为何会跑出来。他并不是表面看上去那麽简单的角色，他比那个阿奈要危险得多。
　　
　　
　　结果最後变成两个人一起坐在餐厅里吃晚餐。热情的阿尔文一副要找修叙旧的模样，与其单独与他呆在狭小的房间里，还不如在公共场所比较自在。
　　“……我一眼就看出来了。”阿尔文一边往嘴里塞牛排一边说，“虽然几年没见，不过你和罗伊长得很像。”
　　修不禁抬起头：“听你语气，你和罗伊很熟？”
　　“当然了，我们是一起长大的朋友嘛。”阿尔文塞了满嘴，鼓著腮帮口齿不清地回答。
　　“朋友？”修不由笑了笑。以罗伊那种个性，能这麽自然地说出这种话的人他还是第一次见到。“罗伊不会承认的。”
　　“没关系，”阿尔文大方地摆摆手，“他嘴硬又别扭，我不跟他计较。”
　　“请当做没听到。刚才的话如果传到罗伊耳朵里，这个人就会立刻从这世上消失了。”阿奈突然冒出来插嘴。
　　“喂喂，有什麽关系。他是骑士团的，我是法师团的，要是骑士团的人敢动法师团的人，整个法师团都会赶过来救我的。”这会又是阿尔文了。
　　“你就是这样，才会变成整个法师团之耻的。请当做没听到刚才这两句。”阿奈又冒出来说。
　　“喂！这是我的身体！你不要动不动就随便跑出来！”阿尔文终於忍不住叫。
　　“这现在也是我的身体了。”
　　修看著对面的人用两种截然不同的表情神态自说自话。传言中瑟特查家族的人和体内豢养的恶魔，因为是压制与被压制的关系，彼此之间充满仇恨。
　　但眼前这活生生的一对好像完全不是那麽回事。
　　“哇──”蝙蝠抱著颗蓝莓看著仍在“自吵”的阿尔文，忍不住发出一声赞叹。
　　修安静地吃晚餐。心里莫名其妙有些羡慕，不知为什麽。
　　“修。”阿尔文突然叫他。
　　“嗯？”修抬起头，发现阿尔文正看著他。
　　“你真有趣。对不起，我没有冒犯的意思。”阿尔文友好地笑著说，“你之前对我很戒备，可我说我是罗伊的朋友後，你立刻就放松了。抱歉，我只是想说，你知道这样并不好，对吗？”
　　修面色严肃起来。
　　阿尔文又飞快地补充缓解气氛：“当然，我真是罗伊的朋友。我可是协会里唯一一个在充分认识他的恶魔面孔後还敢和他一起出任务的倒霉蛋。”阿尔文无奈地笑笑。
　　“嗯，我明白。”修说，轻轻把爬出去的蝙蝠拖回自己手边。“谢谢。”他诚恳地说。
　　
　　
　　第二次碰面时，气氛就轻松多了。
　　“我到安士白岛是协会的任务，要去找某个大人物问点事。”阿尔文靠在船头铁栏上吹著海风说，还是一副说话随意不知轻重的模样。
　　前方已经出现安士白岛的模样。按行程，离靠岸只剩1个多小时。
　　“本来要坐飞机过去，结果昨天岛上突然起了风暴。”
　　“海上天气一向这麽变幻莫测。”修说。
　　阿尔文看看他，露出高深莫测的笑容：“不是哦。”他又看向海面，“你知道安士白是什麽意思吗？”
　　“那不是某个大恶魔的名字吗？”蝙蝠插嘴说。
　　“也是啦。不过Asbeel这个词本身，是希伯来语‘被神所遗忘者’的意思。安士白岛还有个别名，天使坠落之岛。那名字是很久很久以前就有了。而你知道，很多时候一个地方的地名，总是代表著一段历史。”
　　修想了想：“那这代表著什麽？”
　　阿尔文耸耸肩：“不知道。那地方很特别。你大概也听说过那岛上是做什麽的吧。以前也发生过很多次，有些特别的‘乘客’想要靠近那座岛时，就会发生天气突变，最後机毁船翻。昨天也是有一架飞机想要登陆的时候，天气突然就变了。”
　　回想时间，昨天引起天气突变的难道是──布莱兹？
　　虽然不知道那座岛选择的标准是什麽，但很明显，布莱兹无论如何都不会是个受欢迎的客人。
　　修突然觉得有些头痛了。
　　旁边阿尔文还在说：“也不知道到底哪些客人不受欢迎。我之前去过几次都没事，希望这次也……”
　　他表情忽然变得严肃。是阿奈出来了。
　　阿奈一动不动地盯著远处的海面，突然转身跑走。修不知所以跟上去，竟然一直来到船长室。
　　“什麽？”船长惊讶地问。
　　“回去，立刻。”阿奈面无表情地重复，“这艘船被拒绝了。”
　　船长显然无法理解如此高深的话语。
　　试著交流了几句，发现无法说服对方，阿奈改变了策略。
　　“救生艇我要了。”他用陈述的语气说，扭头往甲板上跑。
　　修跟过去，发现阿奈已经开始放救生艇。他动作太快太自然，以至周围的船员都只是目瞪口呆看著，竟然没有一个人上前阻止。
　　“阿奈？你干什麽？”修忍不住问。
　　阿奈一个翻身跳下去，稳稳落在救生艇上。
　　“逃命。”他简洁明了地回答。
　　救生艇箭一样朝反方向飙走了。
　　
　　
　　“修。”好一会才回过神来的蝙蝠戳戳修，“怎麽回事？”
　　“我想我们很快就知道了。”修说。
　　轰隆隆，一串惊雷炸响。
　　狂风大作，天空突然一片漆黑。




深渊 第二部 5

　　第五章
　　空中乌云翻滚，海面汹涌澎湃，掀起层层巨浪。
　　足以容纳数百人的豪华客轮在一望无际的海面上显得无比渺小，毫无依靠，船身随著海浪的起伏猛烈震荡，倾斜的角度随时有翻船的危险。
　　修用尽全身力气抓著船身的护栏稳住身形。喇叭在不断重复“请各位乘客迅速回房！请各位乘客迅速回房！”，伴随著人群惊慌的尖叫。
　　“修！”蝙蝠死死抓著修。它的身体已经被海水打湿了，那让它无比惊恐。
　　修抓著铁栏开始艰难地移动，行进方向显然不是朝著船舱。
　　“修！你去哪里！”蝙蝠大叫，“快进去！”船侧的巨浪一阵高过一阵，海水啪啪地打在它身上。它觉得自己随时有被卷走的威胁，修甚至可能都意识不到。
　　“没用！我们得去船头！”
　　“什麽？！”蝙蝠大叫。海浪声太大，它即使贴著修也很难听见对方的声音。
　　“去船头！天黑了！对我有利！”修跟著大吼。
　　船身向左一个45度的倾斜之後，紧跟著向右60度倾斜。连站立都很困难，修不得不弯著腰保持平衡。
　　好吧，他想，也不过是游乐场海盗船的级别。虽然他用不著在海盗船上走来走去。
　　快接近船头时，船头正高高翘起来。一个惊叫著人从修身边滑过。修想也没想伸出一只手拉住他，那让他差点失去平衡。修整个身体已经躺在甲板上。他对准船舱的门将那人甩进去，得分！那一下猛地施力让他抓著铁栏的手松了一下。
　　“修！”蝙蝠尖叫。
　　修手中一空时心里更著一惊，但他只往下滑出一点，并没有被彻底甩出去。蝙蝠战战兢兢睁开眼，看见修的手仍悬在铁栏的上方，就那麽悬在那。他的影子缠在铁栏上，影子里的几只鸟拼命扇动翅膀拉住他的身体。
　　蝙蝠惊异地看著，对这种状况理解不能。修似乎也有些惊讶。还没等他们回过神，高高翘起的船头突然猛地砸下去，修一时控制不住向前滑去。
　　修的背一下重重撞上船头的铁栏，撞得他咬紧了牙。蝙蝠一偏头，正看见影子边缘几只撞得晕乎乎的小鸟用翅膀撑著努力把自己摆正。
　　……那只是影子而已，它们怎麽完成这一系列高难度动作的？
　　蝙蝠立刻移开视线，催眠自己什麽也没看见。
　　
　　
　　修抓著铁栏慢慢站起来。刚刚那一下撞得很重，尤其还是在背上，剧烈的疼痛让他皱紧了眉。
　　但现在他没有更多时间来调整自己。船越来越靠近小岛，海浪也更加湍急。这艘钢铁造物在大自然面前简直像纸糊的一般，随时有被撕成碎片的危险。
　　“修？”
　　“没事。”修抬头看看，乌云把整个天空遮得严严实实，海面一片漆黑。黑暗对他有利。他低下头站好，让自己的影子和船的影子融为一体
　　蝙蝠隐约觉察到他想做什麽。“修，不行，这太大了。”
　　“没关系。”修说。
　　他的影子已经覆盖整个船底。船身的震荡越来越小，趋近於平稳，同时整艘船如同加了速一般，顺著海浪飞速超前滑去。
　　蝙蝠紧紧抓著修，小心翼翼探出头。翻滚的海面黑黝黝的，泛著粼光。它隐约能看见无数鸟正拍打翅膀，托著船身前行。
　　修看著前方，凝神控制著鸟群。他几次想尝试把船身完全托起，但船体实在太巨大，只好贴著海面滑行。
　　几个巨浪过後，他开始剧烈的喘气。蝙蝠担心地看著他。
　　“没关系，很快就……”
　　他话没说完。前方海水回旋，竟然形成了一个巨大的漩涡。鸟群虽然能努力保持船体的平衡，但已不可避免向著漩涡滑过去。
　　修神色一滞，皱起眉。蝙蝠知道他正聚精会神努力，不敢再说话让他分心。
　　船体微微颤了颤，上下晃动。修闭上眼，抓著铁栏的手因为用力凸现一根根血管。终於船体如同箭一般射出去，高高掠起，从漩涡正上方飞过。
　　修紧紧闭著眼，蝙蝠低头看去，只看见漩涡的正中心，赫然是一张一开一合的嘴，一圈圈利齿如花蕊般绽开。
　　“啊啊！”蝙蝠忍不住一串尖叫，船已从漩涡上方掠过，轰然落到漩涡另一方，控制不住地向著前方港口直冲过去。
　　船後忽然掀起巨浪，似乎是有什麽追过来。铺天盖地的黑影压下来，气势汹汹似乎要将船打得粉碎。修只顾控制船，虽然本能地混身一僵，但没办法回头去看。
　　那东西终究没有落下来。
　　船直冲进港口，直嵌进水泥石台又往前冲了好几米才停下。
　　修紧紧抓著铁栏，好不容易才保持自己没被甩出去──如果普通人早该被摔出去摔得粉碎了，但他影子里的小鸟们拼命拉住了他。
　　船身终於静止下来。修呼呼喘著气，靠在铁栏上睁开眼，下面水泥台不远处，几个人目瞪口呆地看著他。他不知道说什麽，但很高兴他们没有站得更近。
　　“修。”蝙蝠的声音带著哭腔。修抬手轻轻安抚它。
　　他终於有时间回过头去看。刚才最後那一下，分明是有什麽想要粉碎这艘船的，只是那攻击被什麽阻止了。修扶著铁栏走到船後，後方的海面上，那可怕的漩涡居然已经不见，海水依然汹涌，但正迅速恢复平静。
　　修看看海面，又抬头看看天空。他隐隐看见有幽深的火光闪过。
　　
　　
　　远方海面上，一个人形恶魔扇动著巨大的膜翼悬浮在半空。
　　“结果根本不需要我们做什麽嘛。”阿尔文懒懒地说。
　　“刚刚你看见了吧？海面下那个。”阿奈严肃的声音问。
　　“看见了。居然真的有这种东西啊，跟我想象的完全不一样呢。阿奈你能对付那个吗？”
　　“如果只有一只的话。不过，重点是我们根本没必要去惹这玩意吧？”
　　“说得也是。”
　　他们後方，海面下有什麽突地串起发动攻击。阿奈头也没回，尾巴扫过两下，那物体的攻击停在半空，断成几块落回海面。
　　“阿奈，别再靠近了，你这个样子不会受欢迎。”
　　“这也是你的身体。”
　　“好了好了，先回去汇报吧。”
　　阿奈膜翼扇了扇，急速飞远。
　　“对了，刚才那个，不是罗伊的哥哥吗？你看见……”
　　“啊哈，我没注意。”
　　“……算了。”
　　“喂喂！你朝哪飞啊？我们得先去换衣服！”
　　大海上，有什麽慢慢沈下去。
　　整个海面恢复了平静，一片安宁。




深渊 第二部 6

　　第六章
　　天空依然乌云密布，时不时有闪电划过。
　　走下船，一踏上安士白岛的土地，修顿时停住。
　　贴在修脖子上的蝙蝠感觉到他肌肉骤然绷紧，奇怪地叫了声：“修？”
　　修没回答。他警惕地环顾四周。蝙蝠意识到他突然惊了一下，蝙蝠跟著吓了一跳：“修？怎麽了？”
　　“没什麽，看错了。”修收回目光，松了一口气，身体也随之放松下来，继续向前走去。
　　蝙蝠朝他刚才受惊的方向看去。那边不远处的小山坡上有一棵巨大的枯树，在黯淡的光线里黑黝黝的，枝蔓分明。
　　那上面密密麻麻，停满了黑色的鸟。
　　蝙蝠初一看也跟著吓了一跳，下意识就去看修的影子，接著它才意识到那些鸟应该只是常见的乌鸦而已。
　　修沿路往外走，蝙蝠趴在他肩上，总忍不住去看那一树乌鸦。因为这场海难，港口聚集了不少工作人员，周围人影纷乱，声音嘈杂。蝙蝠觉得相比之下，远处那棵枯树，那一大群鸟，则静默得像副画。它们安静地伫立在另一个世界，沈默地看著他们──看著他。
　　蝙蝠冷不丁打了个寒战，缩进修的领子里。
　　
　　
　　给修领路的侍者大约三十岁上下，有良好的举止和端正的容貌。他带著修走进酒店，坐电梯一直来到顶层。
　　“希望您喜欢。这间房的阳台正对著海，是我们这最好的一间。”
　　修站在门边，往奢华的套房里瞟了一眼：“我记得我订的只是普通单人间。”
　　“我们主办方对这场海难深表抱歉。你们都是我们尊贵的客人，我们愿意尽一切努力让你们尽快忘记那场灾难，尽情享受这次盛会。至於房价，你完全不用担心。”侍者诚恳地解释。他指的是安士白岛一年一度的盛会，主办方寄出邀请请VIP会员来岛游玩。虽然平时安士白岛也对会员开放，但某些特别的“节目”──比如某项特别交易──只有在一年一度的盛会上才有。这次同船来的客人基本都是应邀而来。
　　修望著他的眼睛，点了点头走进去。
　　侍者站在门边，又说：“今天主办方为客人安排了晚宴，在晚上7点。宴会厅在酒店二楼，期待你的参加。”
　　修回头看了看他，忽然问：“请问你今晚有空吗？”
　　侍者愣了愣：“什麽？”
　　“我能有幸与你共进晚餐吗？”
　　侍者迟疑了两秒，露出笑容。“我的荣幸。”他说。
　　
　　
　　晚餐时间。修等电梯时，蝙蝠趴在他肩膀上问：“修，你为什麽要和那个侍者一起吃饭？”主动和第一次见面的陌生人套近乎，那不符合修的个性。
　　修一边整理西服一边回答：“因为我记性很好，眼睛也很好。”
　　“什麽意思？”
　　“当时他在场。那艘船撞上码头时，远处不是有不少人吗？他是其中之一。只不过他当时被一群人保护在身後，穿的也比刚才考究得多。而且他的眼神，不是普通侍者会有的。”
　　“你在那种光线下居然能看清几百米外的人穿的衣服是什麽料子？”蝙蝠忍不住叫。
　　叮──
　　电梯门开了，修走进去。
　　“而且如果他是你说的那样，他干嘛装成侍者来给你带路？”
　　修不置可否地偏偏头。当时他站在船头，全力维系平衡。他自己都不记得当时释放了多少力量，鬼知道那时那人看见了什麽。
　　……又是否看见了什麽不该看的东西……
　　修甩甩头，把这个念头放到一旁，继续解释：“这里客人肯定分等级。我是新面孔，很难接触到他们的核心交易，我必须抓紧时间和他们上层接触。”
　　“我不明白，你难道真的准备去参加那什麽买卖吗？我们四处走走，找到布莱兹把他弄出来不就行了？”
　　修皱了皱眉：“关他什麽事？”
　　他话音没落，忽然听到个熟悉的声音：“噢，我好像听见有谁在叫我。”
　　修猛地抬起头，电梯刚才还空空的天花板上，不知何时变成一片黑色的火焰旋涡。
　　再仔细看，那其实是一条巨大的火蛇盘在那里。他的身体是燃烧的火焰，那没有实体的火看上去像是幽深的黑色，却又像是过分罪恶的深红。
　　火蛇优雅地缓缓垂下头来：“噢！天哪，我亲爱的主人，您真的来找我了，我实在是太感动了。我知道您一定不会丢下我不管的。您穿这件西服真漂亮……”
　　他说话时，一点火星子从他庞大的身体上落下来，正对著修的肩膀。修敏捷地退後一步避开。
　　这个动作自然没有逃过布莱兹的眼睛。
　　“噢，您怎麽了？”火蛇的头垂下，又在半空中扬起，与修对视，“您知道，我的火焰是不会伤害您的。您这样嫌弃的举动真让我伤心。”
　　蛇忧郁地说，目光却犀利没有温度。
　　修依然不确定契约被转移的事究竟是真是假，但他可不打算用自己的生命来做赌注。在电梯狭小的空间里，万一他们契约真的被转移，布莱兹那疯子耍起脾气来，他连躲都没有地方躲。
　　蝙蝠吓得缩进修的口袋里，它惊奇地发现修的身体并没有紧张绷紧。它不知道修是否真的害怕，从外面完全看不出来。
　　“你搞什麽鬼？”修冷笑著说，他的语气如常，的确没有一丝害怕，“电梯门马上要开了，如果你敢让外面的人看见我身上缠满契约文字那鬼玩意，我保证你的嘴里会立刻灌满和著圣水的水泥！”
　　蛇眼紧紧盯著修，似乎想分辨这番话的真伪。但修说完就转过身去，对著电梯门。看上去似乎真的不太高兴。
　　叮──
　　电梯门缓缓打开。
　　啪地一下，一个冰冷的长条状物体掉到修的脖子上。
　　“这样可以吗？”布莱兹的声音在他耳边说，伴随著诡异的嘶嘶声。
　　──太、好、了。修不知自己是该先庆幸还是先发火。
　　电梯外的人目瞪口呆看著他。他礼貌地笑笑，若无其事地走出去。他约的那位侍者──现在是位衣冠楚楚的绅士，走过人群迎上来，继而又在三步开外停下，脸上的笑容明显僵了一下：“那似乎是条──蛇？”
　　修保持得体的笑容：“宠物。抱歉，我不知道它从哪钻出来，我原本以为它已经被关好了的。”
　　对方也迅速恢复冷静，走过来伸出手：“还没自我介绍，我是伯纳德?科特。”他没有做更多介绍，伯纳德?科特这个名字已经代表了一切──他就是安士白的所有者，这次盛会的主办人。
　　修毫不惊讶地伸出手去：“久仰，很荣幸……”
　　他们手还没碰触到时，搭在修肩膀上的蛇突地抬起头，和伯纳德对视。伯纳德不由自主後退了一步，而後目瞪口呆地看著那条蛇嗖地缩回去，把脑袋埋进修的衣服里。
　　“抱歉，它有些──害、羞。”修一边保持微笑把蛇脑袋拔出来一边说。
　　伯纳德礼貌地笑笑表示不介意。
　　“餐厅一般不允许带宠物──不过我们可以为你破例。请往这边走。”
　　修跟在伯纳德後面时，盘在他脖子上的蛇嘶嘶地说：“嘶，我不喜欢他。”说这话时他的脑袋在修的左边，“他看您的目光不对劲……”说这话时他的脑袋又绕到修的右边。
　　修目不斜视地小声说：“如果你再把信子吐到我脸上，我就让你一辈子没有信子可吐。”
　　
　　
　　伯纳德安排的晚餐座位靠著窗，正对著海，远离大厅和其他人。
　　“你看上比较喜欢安静。”他拉开座椅时说。
　　“是的。”修把脖子上缠著的蛇扯下来扔到地上。蛇扬起头嘶嘶地吐信子表示不满，并且准备顺著修的腿往上爬。
　　“安静！”修低声威胁，坐下去，然後才抽空朝对面被冷落的伯纳德说，“抱歉。我是说谢谢，这里景色非常好，让你费心了。”
　　伯纳德立刻露出微笑：“不客气，很高兴你……”
　　他的目光控制不住瞟向修的手边。一颗蛇头小心翼翼地钻出来，磕在桌上，嘶嘶开始吐信子。
　　修二话不说抓起桌上的银刀猛地插在蛇信子旁，动作快得目光捕捉不到。
　　“安静。”修说。刀柄在空气中颤动。
　　蛇和伯纳德一同安静了。
　　“请来一份牛肉，生的就可以。”修扭头对一旁的侍者说。
　　
　　
　　修和伯纳德礼节性地随便闲聊了几句。
　　“你一开始就认出我了？”伯纳德问
　　“那时我不知道你是谁。但我知道你不是普通人，你的眼神和气度出卖了你。”修说。
　　伯纳德笑了笑，他本打算好好享受这番恭维──如果对方说话时不是还在同时忙别的事的话。修虽然保持礼貌地在说话时看著他，手却没有停，不断捏起盘子里的生牛肉喂那条蛇。修最初打算整盘子塞进蛇嘴里，可惜蛇显然不喜欢这个方案──那条蛇果然如修所说的一样容易受惊吓，而且一受惊吓就往修的衣服里钻──最後修不得不耐心地慢慢喂它，不过好歹这让那条蛇安静了。
　　伯纳德继续说：“希望你不会觉得我唐突，我……”
　　沙沙沙沙──
　　一串声音打断了他。伯纳德不得不再次看向那条蛇：“它是条响尾蛇？”
　　“我──刚刚才知道。”修挑眉看著蛇，回答。
　　蛇一边舔修的手指一边摇尾巴，看上去极为得意的样子。
　　沙沙沙──
　　“抱歉，希望你不要介意。”修不知是今晚第多少次道歉。
　　“没关系，这声音也不刺耳。”
　　蛇摇尾巴摇得更欢快了。
　　伯纳德现出非同一般的教养，无视布莱兹回到之前的话题：“船撞上码头时，我正在那里。”
　　修抬眼看他。
　　“那时在船头的，是你吗？”
　　“是，怎麽了？”修保持自然地问。
　　伯纳德只是笑了笑：“没什麽，只是看上去太危险了，你怎麽会在那里？”
　　“我原本想回船舱，是被甩过去的，还好没有甩出去。”
　　“天哪，你受伤了吗？”
　　“背上撞了几下，不过不要紧，我自己能处理。”修说，小心观察伯纳德的反应。
　　“如果需要请告诉我，我们这里有最好的医生和医疗设备。”伯纳德担心地说，“真是场灾难。还好没有客人失踪或死亡，有不少人受伤，我很抱歉，不过这结果已经算是万幸了，那艘船就像被什麽保护了一样。”
　　“啊，不奇怪。毕竟是──你的客人们。”修意有所指地说，同时把话题从自己身上扯开。
　　伯纳德会心地笑笑：“也对。他们中有一些养了──很不错的宠物。”
　　终於把话题转到这上面，修把话题接下去：“我猜，那只有在你这里才能买到。”
　　“噢，你抬举我了。是的，大部分。虽然我这里并不是唯一能弄到那些宠物的地方，有时候客人们会带来连我都没见过的珍品──像这次，那艘船上一定有客人带了非常强大的珍品，才能保护整艘船幸免於难，如果有机会，我都很想见识一下。”他说这段时一直盯著修的眼睛，修平静地和他对视，“不过话说回来，我这里是你能找到品种最全、也是交易最方便的地方。而且这一次的盛会──”伯纳德把头凑过来，压低了声音，“我的确进到了非常罕见的珍品。”
　　修跟著意味深长地笑笑。
　　伯纳德坐回去：“我是第一次见到你，你没有从我这里买过商品。那麽你有养吗？我能有幸见识一下吗？”
　　“如果我有就不需要来买了，对吗？”
　　 他们的对话再次被打断，那条蛇把修的整只手含进嘴里，圆溜溜的眼睛眨巴眨巴望著修，一个劲摇尾巴，沙沙响。
　　修掐著蛇脖子把自己的手拔出来。
　　“我以前养过。”他接著说。
　　“嗯？”
　　“他离家出走了。”修说，在侍者送上的水盆里洗手。
　　伯纳德望著他：“什麽？怎麽会？”
　　“因为我不肯遛他。”
　　蛇脑袋从修背後冒出来，慢腾腾贴到修肩上。修没理他。
　　伯纳德安静了两秒：“那麽你还想买同样的……”
　　“不，先看看你的商品吧。”修不置可否地笑了笑，转了个话题，“这座岛一直是你家族的财产？”
　　“是的，这座岛属於我家族已经很久了。”
　　“你一定很了解它。”修说，露出感兴趣的笑，“能谈谈吗？”
　　
　　
　　结束晚餐再次回到房间，修把缠在脖子上的蛇扯下来随便扔到地上。蝙蝠终於敢从他口袋里爬出来，闹著要吃水果。
　　蛇盘在地上，沙沙地摇尾巴。
　　“我不喜欢那家夥！您怎麽能跟他说那麽久！”蛇嘶嘶地抱怨。
　　修在换衣服，瞟了地上的蛇一眼。响尾蛇摇尾巴发出声音，是为了提醒对方自己的存在，以免那些粗枝大叶、眼神又不好使的野牛踩到它们。但现在他看著地上那条蛇，蛇一看他望过来尾巴摇得更加欢快，沙沙沙沙──
　　……真的好想踩一脚……
　　修把那个想法甩开，继续换衣服。随口问：“你能变回人形吗？”
　　“噢，不，我的身体不在这里。我的身体被那些邪恶的商人们关起来，我只能变成这样来见您。”
　　──太好了。修忍不住望了望天花板。
　　布莱兹还在絮絮叨叨：“噢──我真的好感动！我没想到您会来，还打算把我买回去。我真的很感动，您对我太好了。我知道您一向不是奢侈的人，虽然父亲留了点积蓄给您，但那根本不够您来这里的开销，我真不知道您是怎麽筹到钱、千里迢迢冒著性命危险赶来，就为了救我。”
　　修默默等他说完，才开口：“你傻了吗？我哪有那个闲钱来管你？”
　　蛇竖起上身，表示疑惑地摇了摇尾巴。
　　修露出笑容：“布莱兹，这是卖你的钱。”
　　“什麽？！”
　　“奥加维卖你的钱。你是我的仆人，那钱没可能给他对吧？我都没想到你会这麽值钱呢。”
　　“等等等等！您说这是卖我的钱？”蛇大叫，“等一下，噢我没学过数学那种东西，请告诉我，在您拿我第一次被卖掉的钱，付掉旅费、房租和其他费用之後，剩下的钱还有可能把我再买回来吗？”
　　“完全没可能。”修无所谓地耸耸肩，“有什麽关系，我又不是来买你的。”
　　“您说什麽？！”蛇尖叫，信子吐出老长，“您打算拿卖我的钱去买别的什麽垃圾？”
　　修笑著看他尖叫，那笑容非常──恶劣。“哦，布莱兹。”他放慢语速温柔地说，通常他语气的温柔的时候都没什麽好话，“我一开始就打算来这个岛了，我都做好要被奥加维敲诈的准备了。我现在能毫无损失的上来，真的得说──多亏了你。高兴吧，我终於发现你有点用了。”
　　他说完，往浴室走去，又赶在布莱兹再次开口前回过身：“对了，你要尖叫的话，声音最好小一点。这里全都是生意人，如果我发现钱不够用，我想会有很多人对一条会说话的蛇感兴趣的。”
　　他笑著进了浴室，关上门。
　　蛇鼓著眼睛瞪那扇门。
　　修洗完澡出来时，看见厅房里多了一大堆生牛肉和极品红酒。一条蛇盘在中间，朝他嘶嘶地吐信子：“这是我的卖肉钱！我宁可自己吃掉也不让您拿去买什麽贱货！”
　　修望望天花板，再看一旁，蝙蝠趴在一大堆各式水果，有点胆怯地缩了缩，又理直气壮地说：“反正他都叫了，我叫的这一点又不值钱！”
　　修随意摆摆手，不管他们，准备上阳台吹吹风。
　　一阵海风撩起窗帘，修忽然低呼了声。蝙蝠飞过去看，只见阳台的围栏上，竟然停满了乌鸦。
　　“噢──”蛇跟著游过来，“您来这里的时候，做什麽事了吗？我一不看著您，您就开始过度使用自己的力量了？”
　　“什麽？”修惊愕地看向他。
　　“您的仆人们，它们都来找您了。”蛇说著，沙沙地摇了摇尾巴，“需要我提醒您一下吗？您该记得收敛了。”




深渊 番外

　　双阿和罗伊的番外^^
　　
　　深渊 番外
　　爱尔兰某林中小镇。
　　十天前，雨夜。
　　牧师披著衣服打开门，门外瓢泼大雨下，站著俩个裹著黑色斗篷的人，牧师注意到他们的黑斗篷上有个奇怪的十字标志。
　　牧师往屋内瞟了眼，他怀孕的女儿在床上痛苦地呻吟。
　　“请问……”
　　“很抱歉，”其中一个声音低沈的人说，“能让我们看看你的女儿吗？”
　　
　　
　　“打草惊蛇，真是两个白痴。”
　　十天後，一个红发女孩站在小镇外评论，她黑色的外套上有著同样的十字标志。
　　旁边年长的女性打断她：“别抱怨了，芭芭拉，继续工作，谁也不会想到一个还没出生的魔胎会有那麽大的力量。”
　　“他们行动前该更小心点。”芭芭拉不满地抱怨了句，对著面前看不见的屏障开始继续吟唱圣歌。十天前，恶魔设下的魔法阵将方圆百里围成一个禁区，外面的人无法进去，里面的也无法出来。从外面往里看，只有一片白雾迷蒙，什麽也看不到。
　　驱魔人协会的法师们正在设法破坏屏障。那阵法力量太强大，他们花了大半天时间，也只是勉强在那罩子上撕开一条口子。
　　一条口子，足够人进出，但在场的法师们只是看著那条口子以及里面的迷雾，没有人动。在这个恶魔的阵法内他们无法使用神圣系力量，而鬼知道那片迷雾中藏著些什麽。
　　现在进去只是找死。
　　数百普通人被困在里面，还有一个等待降临的恶魔。但他们唯一能做地只是等待。
　　“有办法吗？我们无法支撑这入口太久！”维系裂口的法师在叫，那条被撕开的裂缝已经开始慢慢合拢。
　　有人小声说：“也许我们应该请求骑士团的支援。”
　　“无法发挥神圣系力量，他们跟我们一样只是普通人！我们法师团能做好自己的工作。”担任指挥者的翠维拉女士毫不客气地反驳，“阿尔文呢？还没到吗？”
　　“他应该很快就到了。喂，就算阿尔文可以使用恶魔的力量，难道你打算派他一个人进去？”年轻气盛的芭芭拉忍不住和她争辩，“你不能那样！现在不是意气之争的时候，我们需要骑士团的力量……”
　　说话间，飞机的轰鸣声掠过他们头顶。一个黑影从飞机上跳出来，漂亮地落地。
　　“真难看。”
　　来人第一句话就是毫不客气地讥笑。他有好看而邪气的笑容，以及一看就让人恼火的傲慢姿态。
　　“罗伊？”翠维拉脸上的震惊很快转成愤怒，“骑士团的人跑到这来做什麽？”
　　“来解救你们的无能。”说话间，罗伊已经纵身越过屏障上的缝隙，消失在浓雾里。
　　“喂！”旁边的法师来不及阻止，那条裂缝已经合上了。
　　迷雾里传来一声怪兽的嘶吼，人们正要凑过去看，忽然视野一片鲜红。
　　那是一大篷血飞溅出来，啪地打在那透明的罩子上。
　　法师们集体沈默了片刻。
　　“罗伊不受影响吗？”
　　“对那种一根指头都能摁死一个恶魔的人来说，能不能发挥那种额外的力量根本不重要吧？”
　　“不管怎麽说，我很高兴他是个人类……呃，我是指，生物学上。”
　　在法师们窃窃私语时，阿尔文终於顺著直升机上抛下的软梯爬了下来。
　　
　　
　　“阿尔文！”脸色铁青的翠维拉一看见他就忍不住咆哮，“你怎麽这麽慢？居然让那个罗伊抢在你前面！”
　　“呃，”阿尔文抬头看了看离地面20米的直升机，“我只是人类……”
　　“等等等等，为什麽罗伊会和你在一起？你去通知他来的？”
　　“不不，你给我打电话时，罗伊正在我旁边……”阿尔文求救地看向他人，众人纷纷同情地避开视线。
　　翠维拉还在咆哮：“什麽？！你是法师团的人！为什麽法师团的任务你老迟到，每次找你的时候你都跟骑士团的人混在一起？！”
　　“不是你想的那样……”阿尔文一边赔笑一边往後退，扭头看了看那个魔法罩，“罗伊进去了？”
　　他抬手敲了敲那个罩子，一手撑著那罩子正打算回头说话，没想到手下一空，顿时重心不稳──
　　围观的法师们就那麽目瞪口呆地看著他“啊啊”叫著摔进去，被浓雾吞噬了。
　　
　　
　　法师们又集体沈默了一会。
　　“他真勇敢。”
　　“你是指他进这个魔法阵面对那些魔鬼很勇敢，还是指他敢和罗伊一起行动很勇敢？”
　　“我们的阿尔文是唯一敢和罗伊一起出任务的人啊……”
　　“都闭嘴，快点工作。”翠维拉冷冷瞪了他们一眼，又看向眼前的浓雾，固执地纠正，“罗伊才是那个唯一能和阿尔文一起出任务的人。”
　　
　　
　　迷雾里。
　　“你是自己故意撕开了那屏障进来的吧？”
　　“哎呀，这都被你看出来了，真不好意思啊。”
　　“你进来干什麽？”
　　“你一个人进来，我不放心嘛，进来看看你。”
　　“所谓‘看看’的意思是？”
　　“就是看看嘛。”
　　罗伊在同几个翼人战斗，因为此刻无法使用体内的剑阵，他手上拿的是一把真正的剑，舞出的剑光凌厉迅猛。之前法师们的猜测显然是正确的，只不过换换武器对他来说并没有太大影响，顶多砍倒对方时需要多砍几刀而已。
　　利落地砍掉最後一个翼人的脑袋，罗伊回过头，阿尔文正躲在一块大石头後，小心翼翼地避开四处飞溅的血花。
　　“看看，哈？”罗伊嘲讽地勾起嘴角。
　　阿尔文扯出一个微笑。
　　
　　
　　为数众多的各类魔兽大大拖慢了两个人的速度，直到入夜他们也没能靠近城镇中心。
　　天黑後，两个人在荒郊野外升起篝火。
　　即使是罗伊这样鬼神一样的人也需要吃饭睡觉──阿尔文很高兴他还有表现出像个正常人类的地方。
　　“话说回来，这里到底是怎麽回事？”啃饼干时，罗伊终於问。
　　“你都不知道就这麽冲进来了？……算了算了，这才像你。”阿尔文无奈地笑笑，“不久前，协会发现这块区域有不寻常的魔气反应，就派了两个人过来看看……”
　　“两个法师。”罗伊插嘴，和对方划清界限。
　　“那无关紧要！……好吧，两个法师。他们调查之後发现，有个上位恶魔想出来，借助一个女人的胎儿。”
　　“魔胎。”罗伊点点头。
　　被关在地狱的恶魔要降临人世并不容易，尤其对那些力量强大的上位恶魔来说。他们无法把自己真正的身体从地狱里拉出来，也很难像低阶恶魔那样附身在普通人身上──因为普通人的身体承载不住他们过於强大的灵魂。因此制造一个身体、借助人类正常生产的方式降临成为最常见的“登陆”方式。这样的胎儿虽然是人类身体孕育，但并不是普通人体，被驱魔人们称为“魔胎”。
　　通常恶魔们制造魔胎时，因为害怕引起注意都会尽量隐藏自己──那显然不符合现在的状况。
　　罗伊总结：“那两个法师搞砸了。”
　　“这不能怪他们，他们没想到还没出世的魔胎也有这麽大力量。他们受伤逃回去後，那恶魔知道行踪已经暴露，就把这里搞成这个样子，还招了一大票保镖过来。”阿尔文说著，看向迷雾中央，显出担心的表情，“不知道那里的人怎麽样了……”
　　“行了吧，你很清楚怎麽了。”罗伊打断他，“那魔鬼害怕了，它知道这屏障和那帮杂碎无法保护它太久，现在它只想快点出生。”罗伊脸上依旧是冷冷的笑，“那意味著它需要迅速补充大量能量。”
　　阿尔文扭头看了看罗伊。“那里有好几百人，也许还有活口。”他说。
　　他说得并不肯定。罗伊笑了笑，没有揭穿，合上眼睡了。
　　
　　
　　罗伊半夜醒来时，并没有在篝火旁看见阿尔文熟悉的身影。
　　有什麽轻盈地落在他身後，投到地上的影子可以清楚地看见脑袋上的一双角，以及正慢慢收拢的膜翼。
　　空气里有新鲜的血腥味，这里刚刚结束一场战斗，那一定是迅速而安静的。
　　“辛苦了，阿奈。”罗伊打了个呵欠，舒展了一下四肢。
　　阿奈平板的声音传来：“不客气，我才用第一形而已。”
　　阿尔文的声音忽然冒出来，无比忧郁地说：“唉，这个样子给你看看就算了，要是被别人看到我还怎麽找女朋友？”
　　阿奈的声音再次冒出来：“你的肉体那麽弱，你对我这麽完美的造型有什麽不满？”
　　罗伊打断他们：“我睡了多久？”
　　“三个小时。”
　　右方发出一点声响，有个黑影想逃跑。罗伊微微偏过头，看见刚才还落在自己身旁的影子已经掠过去，阿奈行动起来不仅迅速，连一点声音都没有。
　　他迅速而安静地追上对方，迅速而安静地撕掉了对方的脑袋。
　　“哈，”罗伊偏头看著，“这就是为什麽法师团和骑士团老在抢你，你真的应该到骑士团来。”
　　阿奈一步步走回来，慢慢恢复人类的形态。“刚才这句算赞扬还是嘲讽？”他问。
　　“我是骑士团的人，我们更欣赏肉体的强大和纯粹的力量，至於那些实战既不能当矛也不能当盾只能躲在後面放放烟花活跃活跃气氛的法师们，你想听我对他们的看法吗？”罗伊停了停，微微眯起眼，“可惜你的宿主好像就是那麽个家夥，你的属性和他一点也不合。”
　　阿奈停在两步开外的地方停下来，暴露在光亮的躯体已经完全恢复成阿尔文的模样，只不过脸上多了一个黑色的印记。
　　“你说得对。”阿奈面无表情地说，“我的属性和阿尔文一点也不合。他有很强的魔力，我却只能用他的魔力来强化肉体。如果他当初选的是个擅长魔法的，而不是只会战斗的我，他的力量会比现在大得多。”
　　罗伊脸上依旧是那种邪气的笑，看上去似乎满不在乎的样子，只是随口说：“我听说因为你的关系，他失去了家族继承权。他可以换掉你吗？”
　　“他可以。只要他想，他可以杀死我，换一个更符合他属性的。可是他不愿意。”阿奈说。
　　罗伊笑著偏偏头：“你不用太感激，他大概只是嫌麻烦而已。”
　　“我为什麽要感激？”阿奈用平板的声音反问，“我第一次遇见他时，他才十岁，满脸傻笑，看见我的真面目时吓得大喊大叫。可是我一转身，他就毁了我的身体，时机把握得分毫不差，下手一点犹豫都没有。把我禁锢在这里。”阿奈停了停，声音依旧平板，“我恨他。”
　　“那你怎麽不直接宰了他？”
　　“因为他比我强。”
　　“你可真诚实。”罗伊忍不住哧笑了声。
　　“刚被禁锢在这身体里时，我一直想，如果逃出去要怎麽报复他，我一直想一直想，可是後来我发现，也许只有他死了，我才有可能自由。不过那应该也不需要再等多久。只是用来战斗的话，这身体太弱了，只能勉强支撑我的第一形态两个小时，如果我使用第三形态，这身体顶多支撑15分锺。”
　　“嗯，他会这麽弱都是因为你。”
　　“那是他自己的选择。”阿奈说，“可等他死了以後，就算我可以报复他的亲友，也没有什麽意义。而且……”
　　“而且？”
　　“也许我没办法再附到别的身体上了。”阿奈看著自己──或者是阿尔文的手，说，“毁掉我，囚禁我，忍耐我……这身体留给我的记忆，太屈辱了，我从来没有这麽屈辱过。”那一直刻板的声音现出一丝波动，“他把这麽屈辱而深刻的记忆烙在我的灵魂上，我想我再也无法接受别的躯体了。”
　　 罗伊笑著看他：“哈，那可真悲惨。”
　　“你们聊够了的话，我们可以出发了吗？” 阿尔文逮著机会冒出来，打著呵欠问。
　　
　　
　　再次出发时，因为阿尔文的身体需要休息才能再次接受阿奈的力量，於是战斗的工作又落回罗伊身上。
　　 “我的家族，”阿尔文一边躲避，一边逮著机会和罗伊聊天，“很适合被恶魔附身。我们天生有那种力量，可以承载恶魔凶暴的灵魂，也可以发挥他们邪恶的力量。”
　　“那说明你家族太过善良还是太过邪恶？”罗伊削下一个狼人脑袋的时候问。
　　“大概是後者吧。”阿尔文笑笑，“过去我的家族不是驱魔人。我们被恶魔奴役，作为他们来往人界的容器。我的先祖们，他们无法拥有自己的灵魂。”
　　“但是？”
　　“但是，在有一代，我的某个先祖，是一位女性，她拥有相当强的力量，那个附身的恶魔无法控制她，反过来被她压制利用。她解放了我的家族。”
　　罗伊抽空把阿尔文从一只巨大的半人兽爪下拖出来：“所以你家族那种诡异的爱好算是报复吗？”
　　“算吧。其实我的家族从来没有完全解放过。”阿尔文指了指自己脸上已经快要消失的印记，“我们是被打了奴隶印记的。那些恶魔会循著这印记过来找我们。我们不仅仅在报复，我们在自卫。如果我们家族的子孙没有驯服恶魔的力量，就很有可能会被不知何时找上门的恶魔掌控。这印记不是每一个人都会有，但是一旦有，又无法通过试炼的话……”他停了一下，“就会被家族处死，为了荣耀与自由。而即使通过试炼……”
　　 “战争永不会停止。”
　　“那代表你活著。”
　　
　　
　　战斗的最後，他们在一个医院外停下来。
　　阿尔文往後看了看，一条血淋淋的路。
　　罗伊知道阿尔文在看什麽。他们一路走过来，没看见一个活人，甚至一具尸体都没有。
　　“结果还是一个也没救出来。”
　　“算了吧，我们只是来杀戮的而已。你觉得这里面会有什麽？”罗伊笑著点了根烟，“不知道算不算好消息，不过至少我还没听到婴儿哭。我说你休息够了吗？”
　　“不是很够。”刻板的声音冒出来，是阿奈。他感受了一下，“里面这个很强，他就快降临了，所以他才没有再浪费力量去召唤自己的侍卫。”阿奈看向罗伊，“你现在不能用剑阵，所以我必须用到第三形态。我现在说清楚，即使用第三形态我也无法保证能杀死他，所以到时候我只会顾我自己。对我来说，这个身体的一根指头都比你更重要。”
　　“我有说过你真的很诚实吗？”
　　“因为是你，我才说实话，这样对我们都好。”阿奈说，“否则我会骗你当诱饵的。”
　　“哈，”罗伊笑笑，“不用担心，我从来没指望过任何人。”
　　
　　
　　医院门缓缓推开。
　　虽然面前出现的是早在预料中的情景，但真的看见时，和想象还是有很大不同。
　　空荡荡的大厅里，没有堆积成山的尸骨，只有满地满墙浓稠的鲜血。
　　大厅正中，躺著一个女子，就像是漂浮在腥红的血海之上。她穿著一袭白衣，轻轻抚摸著高高隆起的腹部，闭著眼轻声呻吟，脸上充满将为人母的喜悦。她看上去圣洁而充满慈爱，如果单独画出来纯美得堪比著名的圣母像，可是放在如此血腥的背景之下，画面便显得无比阴森诡异起来。
　　“还没生。”
　　“嗯。”
　　两个年轻男子简单发表完评论，又陷入沈默。
　　如果现场有一个法师，净化大概会是个更──嗯，更不血腥的过程。两个战斗系的驱魔人几乎同时意识到这一点，但都很有默契的没有提。罗伊是出於战士的骄傲，而阿尔文纯粹是不想把责任引到自己身上。
　　“喂，阿尔文，这是你的工作。”罗伊用肯定句说。
　　“为什麽是我的？”阿尔文叫起来。
　　“啊？”罗伊叼著烟望他，“我负责杀戮，你喜欢救人，不是吗？再说我又没学过怎麽堕胎。”
　　“别说得好像我学过一样！”
　　“哦，那不是很容易吗？你往她肚子上踩一脚就好了，你看，一目了然。”
　　“说得这麽轻松，你去啊！”
　　阿奈插进来：“其实我可以……”
　　“阿奈！闭嘴！别随便冒出来！”
　　两个人又安静了一下。
　　“既然阿奈……”
　　“别让他用我的身体做这种事！”
　　阿尔文这种好脾气的人难得会大吼大叫，罗伊耸了耸肩。
　　皱著眉看著那个闭著眼呻吟的女子，罗伊又问：“刚才阿奈是不是说，她就快生了？”
　　“看样子也是吧。”阿尔文回答，“喂，你不会是想……”
　　“嗯，我们等她生出来，然後再给那小杂碎一脚？”
　　“我不同意。”阿奈冒出来，“等他生出来，凭你们俩现在的力量根本杀不死他。你们要动手只有现在。”
　　“阿奈！我没叫你你不许出来！好了我挂断了。”阿尔文把他压了回去。
　　罗伊表示惊讶地挑挑眉：“你还有挂断这个功能？”
　　“嘻嘻。”
　　一声诡异的笑声打断了他们。
　　婴儿在母体内阴森森的笑听起来该死怎样？现在罗伊和阿尔文算是知道了。他们不约而同把头转向那个孕妇。她圆滚滚的肚子上有什麽鼓起来，那凸起来的部分转向两人，是一张足够丑陋的脸。
　　 “你们还想救这个女人？”婴儿阴笑著问。
　　“你知道吗？我现在真的觉得我可以踩下去了。”罗伊皱皱眉说。
　　“别想糊弄我，你们这些刽子手不会杀人的。”那魔胎阴笑著说，把脸转向阿尔文，“噢，我看到了什麽？这里有一个容器！”
　　“你蠢到看不出来吗？这容器已经被占据了。”阿奈冒出来冷冷地说。罗伊在一旁挑了挑眉，那魔胎的言辞显然触怒了阿奈。
　　“那可真遗憾。”魔胎很明显咽了口口水，“我花那麽多心思造出来的身体，显然还比那个容器差得远。”
　　“喂，恶魔，”罗伊在旁边插嘴，“如果你能放过那女人的话，这容器给你怎麽样？”
　　“喂！”阿尔文跑出来抗议。
　　“你们有这麽好心？”
　　“我们是驱魔人嘛，牺牲自己救人是应该的嘛，”罗伊叼著烟，满不在乎地说，“再说我觉得我再盯著你这张丑脸，真的要忍不住踩下去了。”
　　“可是你的朋友好像并不喜欢你的提议呢。”
　　“罗伊！”
　　“行了，”罗伊拽著阿尔文，靠过去小声说，“他比阿奈强。”
　　阿尔文来不及回头，罗伊一个手刀劈到他後劲上。阿尔文几乎是立刻就倒下去。
　　“现在他不反对了。”罗伊转向魔胎说。
　　魔胎又嘻嘻嘻笑起来。
　　“好狡猾好狡猾。他是瑟特查家族的人，你以为我不知道吗？如果我占据他的身体，会反过来被他的灵魂控制，你们在打这个主意吧？”
　　“凡事总会有风险。”罗伊毫不意外地回答，“你对自己的力量这麽没信心？你最好快点决定，等他醒了你可能就再也没有机会了。”
　　他话音未落，忽然眼前一个黑影掠过去，女子的身体以一种诡异的角度避开，像蜘蛛一样贴在天花板上。
　　“阿奈！”罗伊皱了皱眉。
　　“你想趁机叫阿尔文换掉我！”阿奈瞪视著他。
　　罗伊平静地和他对视。
　　阿奈又转头去看贴在天花板上的女人。“我现在就杀了他。”他说话时，已经再次闪过去。天花板上的女人手脚倒撑，如同蜘蛛一样灵活地游走躲避。
　　“嘿，等等！”魔胎大叫。
　　女子张开嘴，吐出一团冻气，被阿奈一对明显已不属於人类的利爪轻易划开。
　　“别以为你比我强。”说话间，阿奈已经张开了一对膜翼。
　　“等一下！等一下！”魔胎连声大叫，“你不会以为我真的蠢到和驱魔人做交易吧？”
　　阿奈落下地，表示愿意倾听。
　　女人贴在天花板上停下来，肚子上凸现的婴儿嘻笑著说：“不和他，我要和你做交易。”
　　“这是我的容器！”阿奈愤怒地重申。
　　“是监狱吧？你控制不了他的灵魂，不是吗？”魔胎嘻嘻笑著说。
　　“你也不能。”阿奈冷冷地说。
　　“哦哦，那可不一定。何况，那是个值得冒险的容器。”魔胎又阴笑了一阵，“我拿我这个身体，和你换，怎麽样？虽然这个身体没有那个强大，可也很不错，而且你能得到自由。”
　　罗伊在一旁冷笑：“嗯，你现在这个身体打不过他，等交换了身体你就会立刻掐死他了。”
　　魔胎立刻反驳：“别听他的，他现在也想要我杀死你。我不会的，我对这身体还有感情呢，嘻嘻，再说我刚来这世界，我一点也不介意多个盟友。”
　　阿奈似乎想了两秒。
　　“好。”他说。
　　“嘻嘻，成交。”
　　在魔胎说成交的时候，两个身躯同时瘫软。
　　“哈，总是这麽蠢。”罗伊挑挑眉，接住那个从天花板上掉下来的女子，她的腹部很快染上一片鲜红。罗伊皱皱眉，觉得自己宁可出去和狼人们再多撕杀几天也不愿意处理这种场景。
　　“阿奈！别那麽粗暴，给她止血！”他叫到。
　　一团黑色的雾气从女子体内浮现，是阿奈出来了。即使是恶魔，纯灵体状态也很难维系太久，那团黑雾焦躁地在空中转，想要回到阿尔文的体内。
　　那边阿尔文半跪著，大口大口地喘气。
　　“你们这些……”
　　他话没说完，显然那躯体里看不见的斗争已经压制了他。
　　罗伊在一旁看著。他刚才那一下手刀当然没有让阿尔文真的昏过去，只要时间长一点，阿尔文可以将对方杀死在自己体内。
　　需要时间。
　　
　　
　　时间一分一秒过去。
　　罗伊可以看出来，阿尔文已经控制住那躯体，但要完全杀死那恶魔还需要更多时间。阿尔文几次抬头看向空中的黑雾。那团黑雾在空中转来转去，几次试著想回到身体里，它显得越来越急躁。
　　“再等一下！”罗伊叫，“坚持一下！”
　　在阿尔文再次抬眼看向阿奈时，罗伊忍不住骂了一声。阿尔文体内一大团黑雾被逼出来，几乎是同时阿奈嗖地回到那身体里。
　　阿尔文依旧跪在地上，苍白的脸完全被冷汗打湿。
　　罗伊放下昏迷的女子站起身。那团被阿尔文逼出来的黑气猛地掀开整个房顶，在半空中凝成一大团黑云。
　　“你们这些！你们这些！”他愤怒地狂吼。虽然失去身体，但狂怒下灵体爆发的力量将更加凶猛。
　　阿尔文虚弱地说：“罗伊，对不起。别管我们了，快跑。”他依旧没有力量站起来。
　　“啊？”罗伊皱起眉看看他，“这句话值得你死一千遍。”
　　“我饶不了你们！”
　　罗伊叼著烟扭头朝天空比了个中指：“真巧，我也是。”
　　万千剑光穿透黑云，先是一道道，而後每一道光芒又扩散开，连成一片，照亮整片死气沈沈的小镇。
　　最後光芒又凝成一线，收回罗伊体内。
　　“你什麽时候能用的？”阿尔文望著他。
　　“刚刚，”罗伊耸耸肩，“看来你们法师团还是干了点活的。”
　　
　　
　　法师们开始清理整片区域，包括照顾那个依然昏迷的女人。
　　“还活了一个。”罗伊说，语气听起来挺惋惜似的。
　　“她会没事吗？”阿尔文不确定地问。
　　“管它呢，至少现在还活著。”
　　罗伊走出几步，阿尔文在他身後忽然说：“对不起。”
　　“因为你居然叫我逃跑？”
　　“因为我没杀死那家夥。”阿尔文说，“我应该杀死它的。”
　　“噢，算了吧，杀戮是我的活。”罗伊随意挥了挥手。前面，阿格尼尔家的管家站在刚刚降落直升飞机旁，恭敬地等他。
　　
　　
　　阿尔文看著直升飞机在空中缩成一个点。
　　“阿奈？”
　　“别叫我，我要睡觉。”
　　“好吧。”阿尔文随便找了块地方坐下来，看著法师们忙碌，“我想我也该睡会了。”
　　
　　
　　
　　
　　--番外完--




深渊 第二部 7

　　第七章
　　修震惊地看著布莱兹，又立刻低头看自己的影子。明亮的光线下，那一小团黑影乖乖地缩在他脚下，看上去没有任何异常。
　　“你刚才那话什麽意思？”修问。他再次看向那群乌鸦。和他影子里的那些鸟不一样，这些乌鸦是“别的”生物，他知道。他影子里的鸟就像他的手脚一样，是他的一部分；而从这些乌鸦身上，他完全感觉不到自己和它们的联系。
　　蛇盘在一旁，抬头看他。“噢，原来您不知道吗？您真是在这个世界待得太久了。这世上很多生物都有灵性。而乌鸦──”蛇用尾巴指了指，“它们是黑暗的使徒，被黑暗所吸引。高阶暗属性恶魔能驱使它们。”
　　修沈默地关上通往阳台的玻璃门，拉上帘子，把那些乌鸦和更为深沈的夜空一同隔绝在外面。
　　“我去睡觉了。”
　　修说著往卧室走去，看上去心情一点也不好。蛇像是没注意一样，很欢快地跟著游过去。
　　“噢，您的身材穿睡袍真合适。我喜欢睡袍！”蛇兴奋地追著修进了卧室，“您里面还有穿别的吗？”
　　“没有。”修不耐烦地随口回答，拎起蛇脖子把它扔出去，砰地关上了门。
　　 “刚才那句是玩笑吗？” 蛇在紧闭的房门前晃了晃尾巴，自言自语，“噢，我喜欢他的幽默感，更喜欢他这种不经意流露的性感。”
　　
　　
　　第二天一早，修决定在岛上四处转转。
　　“修，你在找什麽吗？”蝙蝠问。
　　“这个岛很奇怪。”修说著，问地上的蛇：“布莱兹，登岛的时候，是什麽东西在攻击我们？”
　　蛇趁修停下来，开始往他脚踝上缠，抽空随口说：“大概是某个疯子吧，您问这个做什麽？”
　　“我总得知道为什麽会受攻击，为什麽上岛之後攻击就停止了，对方是放弃了还是在等待机会进行下一次攻击──那次攻击时针对我的，对吗？”
　　蛇仰起头看他。
　　“这个岛又被称为天使坠落之岛，你知道原因吗？”
　　蛇摆了摆尾巴。“这名字可真有趣，也许真的曾经有什麽倒霉的天使掉在这里吧。”他似是而非地说，“别管那什麽从天上砸下来的蠢鸟了，快去救我的身体吧……”
　　修甩开他继续往前走。
　　蛇在後面叫：“别不承认了，您敢说您来这里跟我一点关系都没有吗？我知道您不会扔下我不管的！”
　　小岛热闹的只是靠近海滩的部分。修沿著小路走上一个僻静小山丘，惊讶地发现那里居然有个小小的教堂。
　　把嚷嚷不止的布莱兹扔在外面，修走了进去。教堂里同样空无一人，小小的空间里安置著几排木质桌椅，前方高悬著一个十字架，简洁干净，安静肃穆。修随便找了个位子坐下来。蝙蝠似乎很喜欢这，在空中绕了两圈，落在修面前。一抬头，修的样子让它吓了一跳。
　　“修？”
　　“什麽？”
　　“你很不舒服吗？”蝙蝠不安地问，“你脸色好难看。”
　　修一会没说话，然後开口，转了个话题：“伯纳德只是个普通人类。”
　　“什麽？”蝙蝠完全没跟上。
　　修继续解释：“伯纳德可以在这里饲养贩卖各种异类，他一定有办法控制它们。”
　　蝙蝠慢慢反应过来：“所以你认为伯纳德有某种封住恶魔力量的圣器？可他也许根本没有封住它们，只是简单地把它们关起来而已。”
　　“我不知道。”修说，“这个岛被称为天使坠落之岛。在奥加维给我的资料里，有一份从古书里复印的关於这个岛的传说，可惜只有片段──‘神圣的灵魂忘记了愤怒，陷入沈睡。他将用一千年的日与夜来回归。不要唤醒他。’”
　　蝙蝠张大嘴：“你说这岛上真的有个天使？”
　　“我不知道。”修还是那句话，“从那份资料看，这个岛的传说起源於神魔大战。而关於天使坠落之岛，Fall这个词有很多意思，坠落，堕落──阵亡。你知道古书总是喜欢把简简单单的事实写得模棱两可、玄之又玄，生怕被人看懂似的。天知道它原来到底是什麽意思。”修耸耸肩。
　　“那你觉得呢？”
　　“伯纳德的家族已经拥有这个岛很久了，而且他们那诡异的收藏癖显然不是最近才开始的。也许他们不光收藏那些丑陋的玩意。”修说，“也许他们不光拥有能控制恶魔的东西。”
　　蝙蝠忍不住质疑：“你说他们能控制一个天使？”
　　“哈，他们可是人类，他们做什麽都不奇怪。”
　　“修，这只是你的猜测。”
　　“是希望。”修说，“你不是说过吗，我的力量还没有那麽强大，那些圣器阵法之所以抑制不住我，是因为我体内同时存在神圣系力量，纯粹抑制恶魔力量的规则对我束缚力不够。我需要可以同时抑制两种力量的东西，这个岛是我现在唯一知道和天使恶魔都有关联的地方，我不能放过这次机会。”他停了停，“我没有选择，我的时间也不多了。”
　　“我什麽时候说过那种话？”蝙蝠莫名其妙地嘀咕，“那你一开始就决定要来这里？你不是来救布莱兹的？”
　　修完全没想到蝙蝠会冒出这麽句，表情出现一个停顿，抬头去看天花板：“他哪里需要我救？”
　　“可他需要你哄他高兴！”蝙蝠嚷嚷。
　　修望著蝙蝠。
　　“你是他的监护人，你有这个义务！”蝙蝠扇著翅膀说。若是布莱兹不高兴──它一点也不敢想象这世界会变成什麽样子。
　　“……你在开玩笑吧？”修说著起身站起来。蝙蝠倒是提醒了他，他把布莱兹丢在外面似乎太久了点。
　　“我只是实话实说而已。”蝙蝠委屈地说，觉得自己一点错也没有。
　　
　　
　　走出教堂，果然没看见布莱兹在门外乖乖呆著。修四下张望，正要走，忽然发现有个人从小路上过来。
　　那是个身材瘦小的男子，看体型像个还没发育完全的少年，穿著一件黑色的斗篷，压低脑袋，黑色的帽檐把他的脸完全遮住。他手上拖著一个巨大的黑色垃圾袋，一路急匆匆走过来。应该是也没料到这里会有人，他抬头看向修愣了愣，又立刻低下头去把脸藏起来。
　　就在抬头的一瞬间，修看清他的脸，一半面孔非常清秀，而另一半却异常狰狞──就像是得了什麽怪病，那另一半面孔竟然已经腐烂而且长满脓包。
　　“对不起。”修下意识地立刻道歉，话说出口又觉得不妥。
　　对方只是拉紧斗篷把头垂地更低。
　　“你在这里做什麽？”那人问，他的声音沙哑难听。
　　“只是随便走走。”
　　“你该回去了。这里很多地方没被开发，第一次来的客人很容易走丢。”那人又说，“有些地方很危险。”
　　“谢谢关心，我正要回去。”
　　那人没再说话。修看著他沈默地拖著那只黑色的垃圾袋走进教堂後方的树林里。
　　“好奇怪的人。”蝙蝠趴在修肩上小声说，“刚才吓死我了──修？”
　　“嗯？”修回过头。
　　“怎麽了？”
　　“没什麽。”他随口说。他有些为那个人难过。
　　教堂前面茂盛的大片草丛里，冒出一颗蛇脑袋。修沿著草坪走下去，不一会就感觉有个凉嗖嗖的物体缠到自己脚踝上。
　　“噢，感谢撒旦，您终於离开那个鬼地方了──您要去游泳吗？您有带泳裤吗？”
　　“我待会和伯纳德有约。”
　　“可我讨厌他！”蛇愤愤地摇尾巴，“我讨厌他！”
　　
　　
　　伯纳德出身显赫，早已习惯了旁人对他的尊重。他现在看著走过来的修，对方穿著正式得体，看上去显得对这次会面相当重视──如果不是他脖子上还垂著条没精打采的蛇的话。
　　伯纳德站在那，保持礼节性的微笑没有动。他可不想伸出手去然後握住什麽不该握的东西。
　　蛇偏头瞟了伯纳德一眼，懒懒地晃了两下尾巴，继续呈尸体状挂著修的脖子上，看上去异常可恶。
　　修倒是很自然地和伯纳德打招呼，同时礼貌地伸出手来，礼节到位。似乎一点也没发现自己一边郑重其事地穿上高档西装一边又漫不经心地在脖子上戴条蛇有多麽不相称、这种行为又多麽像是挑衅。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　“不，你很准时。”伯纳德伸出手。这次那条蛇没突然蹿出来，伯纳德和修飞快地握了一下手又立刻收回去──当然家教良好的商人把这个动作做得自然又从容。
　　倒是一旁伯纳德随行的人看不下去，面色不善地说：“先生，抱歉，这里不允许带宠物，尤其是这种危险的动物。”
　　“抱歉，请别介意这玩意。”修指了指脖子上的蛇，蛇不满地朝他吐信子，“我找不到东西把他关起来。你知道，让这东西单独呆著太危险了。”
　　“可是……”
　　伯纳德抬手阻止部下继续说下去：“没关系。”接著他转向修：“请别介意。只是那条蛇──”
　　修客套地笑笑。在出门前，他已经试过把布莱兹单独关在房里。但蛇就是紧紧缠在他腿上，他去扯时又顺势缠在他手臂上，转眼又顺著他的肩膀滑到另一边手臂，还一边委屈地扬头冲他嘶嘶吐信子。
　　伯纳德和修对视两秒，见对方毫无妥协的意思，於是委婉地把话说完：“它和你的西服不太配。”
　　修对服装搭配倒是毫不在意，他顶多只是不想布莱兹出来惹麻烦而已。不过那句话似乎戳中了布莱兹。虽然他依然保持之前的姿态挂在修脖子上，身上的花纹却开始变化，如液体般流动、渗透，赶在修阻止他之前优美而迅速地换掉了全身的颜色──那现在看上去和修的西服非常配，至少在颜色上。
　　“嗯──”伯纳德动了动嘴唇，“你真有个有趣的宠物。”
　　
　　
　　伯纳德这次约修是因为前一晚他们交谈时，修表示对他的商品很感兴趣。鉴於修是第一次来参加安士白岛的盛会，伯纳德表示愿意尽地主之谊，在交易会正式开始前先向他介绍下自己的收藏。
　　他们从植物园开始。与种植人间植物的温室不同，那里寒冷又阴暗，栽著各种异界植物，大多是些妖W却致命的植物，根茎下缠绕著动物的尸骨。有些长著尖牙利齿的花朵隔著玻璃罩在龇牙咧嘴地吵架。
　　“……这是我们卖得最好的一种，便宜好用，女孩子们很喜欢。”伯纳德指著一大片不起眼的植物说，“风干了放在枕头下，它会让人没日没夜地做噩梦。不出三个月就能让一个人彻底垮掉。”
　　修礼节性地点点头。
　　再往里走是马厩，养著各式各样的──嗯，马。没有皮的马、只有骨头的马、全身上下喷火的马……修怀疑伯纳德很可能还同时经营著一个地狱赌马场。
　　“……这阵子很流行，因为现在流行复古。那些贵族或者标榜自己是贵族的男士们，在给自己定墓地时也会来定匹马，觉得这样他们在另一个世界也能做个地狱骑士或是领主什麽的。” 伯纳德在一旁解说。明显是看出修不会对这个感兴趣，他用上了调侃的语气。
　　修看了他一眼：“你是个很出色的商人。”
　　“承蒙夸奖。”
　　
　　
　　马厩过去是各式各样的怪兽，只是怪兽而已。别说上级恶魔，连一个中级的都看不见。封锁它们的也只是极为普通的法阵和银器。
　　这里仅仅是伯纳德商品的一部分。修在心里默默想。
　　走著，他忽然发现与之前阴森的牢狱不同，自己周围的牢笼布置异常精美，虽然那依然是牢笼。
　　修停下来，看了眼里面关在里面的，大多是漂亮的──“人类？”
　　伯纳德保持商人的微笑，表示肯定地点了下头。
　　修望著他：“我以为你只贩卖异类。”
　　“那是指卖出去的商品。”伯纳德平静地解释。
　　修立刻反应过来，震惊地问：“你要让他们变异？”
　　伯纳德再次点头：“我有各种不同的血。”他走向其中一个，里面关著一个漂亮的女子，“这种是最受欢迎的。买下她客人大概会希望她变成一个吸血鬼，一个漂亮又残忍的娃娃，比她现在的模样还要迷人上百倍。”
　　修难以置信地望著他，忍不住问：“你有一个吸血鬼？”
　　“不，只是血而已。别那样看我，我知道只有血无法使他们完全转变成吸血鬼，顶多只是个吸血僵尸。很可惜，吸血鬼那种狡猾残忍的物种，居然不肯出卖自己的子嗣──明明对他们来说感染一个人类无比容易。我曾经抓住过一个，但他一点也不合作，最後我们只能抽出他的血来用。”伯纳德表示遗憾地耸耸肩，“後来他逃掉了。他本来可以逃得更远点──我倒希望他直接跑掉，因为我们发现他的时候，他把所有被自己的血感染的子嗣都找出来杀死，抱著最後一个从窗口跳出去，一起晒成了灰。他最後那声哭嚎震得我耳朵都快聋了，我一直以为只有狼人才会那麽叫呢……”
　　冷静点。修在心里对自己说。因为他的情绪，他影子里的鸟群正在躁动。可现在还不是时候。他还没有找到任何线索，而他现在所看到的也还不是伯纳德交易的核心内容。只不过他所看到的内容就已如此，不难想象更深入的交易有多肮脏不堪。所以这一路上，伯纳德一直在观察他、试探他。他最初的推测没有错，伯纳德的客人是分等级的，如果他在这里动摇，他将无法再深入下去。
　　修让自己镇定下来，和之前一样表现得毫无兴趣。“无聊的爱好。”他把目光从那个隔著玻璃眼巴巴看著他的女子身上移开。
　　伯纳德没有动：“完全没有你感兴趣的吗？”
　　“没有。”修说。
　　“这已经是全部了。”
　　“我相信你有更好的收藏。”
　　伯纳德高深莫测地笑笑：“那得看你想要什麽。”
　　修同样露出微笑：“我得看了才知道。”
　　伯纳德更进一步：“你可以告诉我你的希望，我知道什麽是为你量身定做的。我曾经卖给一个快破产的商人一个人鱼木乃伊，那家夥现在是有名的船王了。”
　　修知道双方都想先逼出对方的底牌，伯纳德已经准备为他打开第二扇门，这是关键时候。但他又忍不住回头瞟了眼身後的笼子。“你会等到交易後才让他们变异？”
　　伯纳德似乎有些惊讶他忽然这麽问，但依然礼貌地回答：“当然，这取决於买主的需要──怎麽？这里有你中意的？如果有，我可以为你预留。”
　　“不，只是好奇。”修把话题转回来，直截了当地问：“你想从我这里拿到什麽呢？”
　　伯纳德的目光闪烁了下。
　　“对一个新客户，你似乎太过热情了，不是吗？”
　　伯纳德依然没有松口：“不，我对每一个新来的客户都这样，我知道每一个老客户的喜好。”
　　“而对第一次见面、完全不知家底的我，你就很确定无论你推销的是什麽，我一定买得起。”
　　“我们这里，商品不一定要花钱买，也可以交换。”
　　“哈。”修望著伯纳德，“你很确定我这里有能交换的。”
　　伯纳德的笑容没有半分破绽：“你那里不是有许多可供交换的珍品吗？”
　　他意有所指地看向修脖子上的蛇。一直没精打采的蛇被他一看，突地扬起头来，像是突然受到惊吓一样僵直地竖著上半身瞪大眼睛看他。
　　“这只是条普通的蛇。”修面不改色地随口胡扯。
　　伯纳德看著他的眼睛，修毫无愧疚地和他对视。
　　他们沈默地对视了一会。修脖子上的蛇忽然弹起来、噌地弹出去──跑掉了。
　　修脸色一变，在心里骂了声急追出去。伯纳德不明所以跟在後面。
　　这里大部分地方都很昏暗，蛇身形灵活，一下就没了影。修追著追著看不见他，只能慢下来，边四处张望边走。他急著找布莱兹，一不小心差点撞上个人。
　　修连忙後退道歉，然後才看清那个差点撞上的，居然是他早上在教堂前遇见那个少年。
　　对方沈默地冲他点点头，不声不响地离开了。
　　“那是？”修问随後跟来的伯纳德。
　　“戴纳，是这里看守。”
　　“看守？”修有些吃惊，那看上去还是个少年而已。
　　“嗯，兼饲养员。”
　　他们说话时，一条蛇偷偷从天花板上垂下来，顺著修的脖子往他衣服里钻。修毫不留情地把他扯出来扔到地上。
　　“它似乎以为你要卖掉它，被吓到了。”伯纳德看著地上的蛇笑著说。那条蛇正沙沙地摇著尾巴，努力往修的脚踝上缠。
　　修显得一点也不想谈论他。
　　“关於交易……”
　　“我想我们都不用著急。”伯纳德把话题拉开，掏出一封邀请函，“今晚，我们有一个小小的聚会。希望你能光临。你会感兴趣的。”
　　
　　
　　tbc...




深渊 番外 兄弟

　　阿格尼尔家光暗双子的番外^^
　　迟到的说：圣诞快乐
　　
　　
　　深渊 番外
　　（背景时间：兄弟十二、三岁的时候。修比罗伊大一岁半左右）
　　
　　1.
　　丹尼尔?阿格尼尔时不时会带修出席驱魔人家族的聚会，让他和同龄的孩子们呆在一起。修一点也不喜欢。
　　“我可以不去吗？”修问，他的父亲正对著镜子整理衣服。
　　“这是你认识他们的唯一机会。”丹尼尔回答。
　　“可我为什麽要认识他们？我不喜欢他们。”修说，“他们也不喜欢我。”
　　 “修，这无关喜欢。”高大严肃的父亲说，“你必须认识你的朋友，也必须认识你的敌人。”
　　“那他们算朋友还是敌人？”修问。他父亲继续打理领带，没有回答。
　　修又问：“那罗伊呢？”
　　“修，”他父亲转过头来，“罗伊不是你的敌人，也不是你的朋友。他是你弟弟。”
　　
　　
　　2.
　　修在学校吃午饭的时候，周围忽然有一小片骚动。
　　他原本没注意，直到看见罗伊像阵风似地端著盘子在他对面腾地坐下来。
　　顺带一提，虽然有著相似的五官，兄弟俩给人的感觉完全不一样。修安静得像空气一样，毫不引人注意──他甚至走路的时候都不会发出一点声音。而罗伊则是那种总是带著排山倒海的气势、走到哪都能轻易引起轰动的人──他只有在必要的时候，比如等待猎物时，才会让自己突然沈静得仿佛从不存在。兄弟俩的性格会反差如此强烈，阿格尼尔先生的教育自然功不可没。
　　“嗨！”罗伊咧开嘴，笑著和修打招呼。他笑起来嚣张而帅气。
　　“嗨，罗伊。”蝙蝠从修口袋里探出头来，和罗伊打招呼。
　　修愣了愣，左右看看：“你怎麽在这？”
　　“我刚转学到附近，没事顺便过来看看你。”
　　修沈默了下。他所知道最近的学校离这里至少也有30分锺公车的距离，还不算转车等车的时间。他不知道罗伊怎麽定义“顺便”。
　　“等一下，你说转学？”修问。
　　和一直像个普通孩子一样正常上学的修不同，罗伊一直在家族里接受教育。
　　“嗨，不是啦，是协会的任务。”罗伊说，“隔壁那所学校闹鬼，协会让我进去调查。”
　　“可你还不是一个正式的驱魔人！”修忍不住小声叫起来，“那太危险了！”
　　“我已经够格了！”罗伊盯著修的眼睛说。
　　他看起来有些生气，所以修没有再说话，只是看著他。
　　“而且不止我一个人。”过了会，罗伊妥协地说，语气有些恼怒，好像觉得这很丢人似的，“我说我一个人够了，协会非说第一次需要个领队，那大叔叨唠得要死。对了，还有个跟我同龄的，法师那边的，体内养了只宠物。我看他不爽，揍了他一顿。”
　　“你该对你队友友善点。”蝙蝠忍不住插嘴。被罗伊斜著眼睛看了眼，一下缩进修的口袋里。
　　修低下头继续用餐，又问：“那你要待多久？知道那是个什麽吗？”
　　罗伊耸耸肩，看起来也还没有头绪。
　　“你吃的是什麽？”罗伊忽然兴致勃勃地问，“你是从家里带的？”
　　修点点头，用叉子翻了翻：“豆子、蘑菇、鸡肉，意大利面。爸爸做的。”
　　罗伊一脸不可思议地望著他。
　　“怎麽了？”修问。他注意到罗伊盘子里是块附近买的汉堡。
　　“他会做饭？”罗伊难以置信地问。
　　修点点头。因为要兼顾工作和阿格尼尔本家，他父亲丹尼尔在他家出现的时间并不多，但通常不管多忙，他总会抽出时间给修准备三餐。如果实在抽不出时间，他也会叫外卖或是请人过来给修做饭。总之无论修何时回家，即使家里没有人，桌子上也总会有准备好的饭菜。丹尼尔不喜欢修进厨房，不想让他碰刀子也不想让他闻血腥味。
　　不过事实上，修的食量比他预计的要大，并且早就习惯半夜爬起来给自己加餐了。
　　因为习惯了父亲在厨房忙碌的身影，修不太理解罗伊的反应。“他在你家的时候不做吗？”
　　“啊，做梦！”罗伊笑著说，“我妈也不做。我家有厨师。每天吃饭都和上餐馆一样正式。我还以为他只会挥刀子砍恶魔呢。”
　　“他切菜切得很快。他只用一把刀子，可以砍牛骨也可以削土豆皮。”
　　罗伊忍不住笑出声来。“我难以想象。他做的好吃吗？这汉堡难吃死了。”
　　修露出思考的表情。“就那样吧，我没什麽感觉。”他说。他对食物一点也不挑，只要熟透了没有血腥味就行。“你也可以从家里带。”
　　“我这段时间得住校。”罗伊笑著说，“再说家里也是厨师做的，都是‘别的什麽人’。上次我们去一家餐厅吃饭，他们的广告词是‘像在家吃一样’──那吃起来的确是一样的。”罗伊说，“妈妈准备早餐，或是爸爸烤牛排什麽的，摆在桌子上看起来不怎麽精致，鸡蛋可能是半生的，牛排也可能会烤焦，然後为了好不好吃而吵架──那才像一家人，不是吗？我看电视上都是这麽放的。”
　　修低头拨盘子里的豆子。
　　
　　
　　第二天罗伊没出现。於是修午休时“顺便”去了罗伊的学校一趟。
　　“我带了两份。”修说。
　　罗伊望著他。
　　“我跟爸爸说，你现在学校和我的很近，我们可以一起吃中饭。今天起来我看见他准备了两份。”修解释。那当然是扯谎，如果他父亲知道他和罗伊在一起吃中饭，会让他立刻转学也说不定──他父亲不喜欢自己的两个儿子太过接近。
　　修是个聪明的孩子，所以他什麽也没和父亲说。
　　罗伊也是个聪明的孩子，所以他也什麽都没问。
　　
　　
　　後来，大概是几年後，有天约尔在修家里蹭饭。
　　“修──”约尔一脸惊讶地望著他。
　　“有那麽难吃吗？”修叼著叉子问。
　　“不，我吃惊是因为居然还挺好吃的。”约尔不敢相信地说，“我还以为你做菜肯定会难吃。再说看上去一点都不好看──你那是什麽表情，你自己不知道吗？”
　　“呃，我吃不出来。”修说，看上去也挺惊讶的，“我吃什麽都一样，反正只是──吃的──而已。真的不难吃吗？”
　　“我早说过不难吃啊。”蝙蝠躲在修口袋里小声说，“而且罗伊不是很喜欢吗？”
　　“可是罗伊是因为……”修停在那，想了想，没再说什麽。
　　
　　
　　
　　3.
　　平安夜。
　　“今晚的宴会，你真的不去吗？”丹尼尔问。
　　“我不舒服。”修说。
　　丹尼尔看了眼窗外，管家沃特森在车门边等他。
　　“好吧，我要走了，今晚应该不会回来了。”丹尼尔说，拿出两个包装精致的礼盒，“圣诞快乐，修。这是我给你的礼物，这个是──罗伊给你的。”
　　修的目光闪了闪。
　　“你也圣诞快乐。”丹尼尔对蝙蝠说，给了它一枚古银币。蝙蝠看上去很高兴。
　　“等一下。”修说，“圣诞快乐，爸爸。这是给你的。”
　　“谢谢，好孩子。”丹尼尔露出慈爱的笑。
　　“还有这个，”修观察著父亲的脸色，“能帮我带给罗伊吗？”
　　丹尼尔接了过去：“当然。”
　　阿格尼尔家高大严肃的男主人坐上车。今晚是平安夜，他给自己的大儿子准备了一些漂亮的花种子。修现在表现得很喜欢动物，再让他种种花草是不错的选择。
　　他给自己的小儿子准备了一把锋利的短匕首。对罗伊，武器永远也不会嫌多。
　　车在大楼前停下来。进门前，他把修给罗伊的礼物扔进了垃圾桶。
　　
　　
　　修在父亲出门不久，也开始换衣服。
　　“你要去哪里？”蝙蝠在空中飞来飞去，“你不是不舒服吗？”
　　“我饿了。”修没表情地说，动作利落地套上鞋子。
　　“什麽？！”蝙蝠大叫，“可今晚是平安夜！平安夜！”
　　“那跟我有什麽关系。”修说。他打开门走出去，蝙蝠连忙飞过去钻进他的口袋。
　　
　　
　　修坐著公车在市区里乱转。城市里到处挂著彩灯，装点得金碧辉煌，欢乐而喜庆。街道上的行人并不多，毕竟这是该呆在开著暖气的家中，和家人一起享用精美的食物，喝酒谈笑的时候。
　　“孩子，你迷路了吗？”戴著圣诞帽的司机笑呵呵地问，“要不要给你爸妈打个电话？”
　　“谢谢。”修敷衍了句。
　　蝙蝠紧张地趴在修的口袋边：“没有吗。”
　　“没有。”修显得有些焦急。他已经坐车转了大半天，依然什麽也没感觉到。“难道那些玩意也有圣诞节放假的传统吗？”他皱著眉抱怨。
　　最後，修在一个安静的街口下了车。他拐进一条後巷，那里隐秘、黑暗而且肮脏，是那些异界偷渡客们喜欢藏身的地方。
　　“来吧来吧。”修喃喃。他掏出把小刀，戳破自己的手指，让血滴下来。他找不到它们，只能让它们来找他。他的血是极佳的诱饵。
　　这办法很快奏效。地上的血引来一群叽叽喳喳的小怪物──像一只只浑圆的小黑球，有尖利的牙齿和短小的四肢。修躲在拐角处的黑暗里，在那群小家夥从四面八方爬过去时，抓住了一只落单的──他的动作迅速而且安静，没有引起其它怪物们的注意。
　　他紧紧抓著那玩意立刻离开那里。
　　若是在几年後，完全吸收掉那麽只小东西他连一秒都不需要。但就当时来说，他的手掌甚至无法完全把那玩意握住。
　　那只圆滚滚小怪物在他手中奋力挣扎时，居然从脑袋後面又张开另一张嘴，并且飞快地在修腰上咬了一口。
　　“该死！”修顾不上伤口，忙捂住那怪物的嘴。那怪物发出一声高亢而凄厉的尖叫。
　　“修！”蝙蝠尖叫著爬出来，看见一团灰从修手中散去。
　　“该死，该死。”修皱著眉，捂著腰间的伤口。
　　“你受伤了！”蝙蝠惊叫。
　　“已经没事了。”修说。他摊开手掌，一手都是血。虽然伤口已经愈合，但流出来的血收不回去──他流得有些太多了。
　　叽叽喳喳的声音从身後的巷子里传来。显然无论是刚才那只小怪物濒死前的尖叫，还是他的血，都足够吸引身後那一大群家夥的注意。
　　“快走。”
　　修往前跑去。身後那些黑色的球从地面墙上跑著、弹跳著追过来，铺天盖地地。它们一边追一边在聚集。
　　下一班公车不知要到什麽时候。修只能继续往前跑去。他不敢往有人的地方跑，所以只能继续在街巷中穿梭。
　　身後那一群小黑球聚在一起，已经变成一大团黑球，张著上百张嚓嚓磨牙的嘴，沿著街道滚过来。
　　餐厅的後门飘出厨房嘈杂的声响。侍者正要出去倒垃圾，一开门只见一大团黑影从自己眼前晃过，上面张著无数仿佛在嬉笑的嘴。他揉揉眼睛，好一会才战战兢兢探出头去，看见被啃成一堆废铁的垃圾箱。
　　
　　
　　“修……”
　　“嘘──”修躲在一个大垃圾箱後面的死角里。这里一片黑暗里。黑暗可以帮他掩盖自己的气息，包括身上浓重的血腥味。他悄悄看出去，那一大团黑球正慢慢滚来滚去，一会探进垃圾箱，一会攀上墙──那玩意在找他。
　　它慢慢朝这边滚过来了。
　　蝙蝠吓得不敢呼吸。修脸上倒是很平静，他活动了下右手。
　　“不，那太大了。”蝙蝠小声提醒。
　　修没说话，静静等待著。
　　忽然，他们听到一声笑声。
　　一个矫健的身影从高楼上跳下来，一剑准确地插进那团黑球的正上方。
　　“罗伊？”蝙蝠惊讶地说，修一把抓住它，捂住它的嘴。
　　那巨大的怪物发出一声尖叫，那尖叫很快从单声道变成无数复合在一起的尖叫。一群小黑球散开来，罗伊陷在它们中间，他的笑声欢快而嚣张。
　　怪物们发出尖利的嘴。但更多身影赶过来。
　　“真是个大家夥！”一个孩子叫道。
　　“罗伊你不能每次都这样！你该等我们！”一个女孩不满地抱怨。
　　──驱魔人聚会，那些孩子们的游戏。修皱著眉往後面墙上撞了下自己的後脑勺。驱魔人家族聚会时，那些孩子们总会呆不住想出去找点乐子──他们中有些人的雷达异常准确。该死，他早该问问他父亲聚会地点的。
　　修坐在垃圾箱後的黑暗里没有动。远处传来欢快的圣诞歌，那些年少的驱魔人们在垃圾箱的那一边快乐地“干活”，小怪物们在尖叫。
　　蝙蝠被修捂著很难受。它看不见修现在的表情，只觉得气氛比刚才更紧张。它又委屈又莫名其妙。它忽然张大眼睛，因为看见有个小黑球偷偷爬过来，显然没有一个孩子注意到它。
　　修没反应。蝙蝠挣扎著想引起他的注意，它忽然停下来──那团黑球没靠近他们。那玩意消失了，它只是爬进了这团黑暗里，然後就这麽无声无息地消失了。修连碰都没碰它一下。
　　蝙蝠张大眼睛。修冰冷的手捂著它。它吓哭了。
　　
　　
　　外面那群小怪物虽然不是多麽厉害的家夥，但牙齿锋利并且数量众多。那帮孩子们忙碌了好一会──如果他们是单独行动，这一大群玩意还不是现在的他们能对付的。
　　“这里有血。”忽然有个孩子说，“等一下，这血的味道有些奇怪。”
　　蝙蝠感觉到修动了动。
　　“那边还有什麽？”
　　他们听见脚步声靠近了些。蝙蝠感觉修的手捏得更紧了。
　　“什麽也没有。”这次是罗伊的声音，离他们很近。
　　“居然还有！”另一个声音忽然叫起来，“怎麽这麽多！往那边跑了。”
　　那群小驱魔人们劈劈啪啪跑了出去。这次罗伊跑在最後。
　　修的手指终於松开。蝙蝠委屈得要死，又不敢出声。好一会，它慢慢爬上修的肩。
　　修一直缩在黑暗里，沈默著没有动。
　　“修，修。”蝙蝠终於忍不住小声叫他。
　　修终於站起来。
　　“该死！”他狠狠踢了一脚垃圾箱，发出！的一声响，“该死！”
　　
　　
　　因为是平安夜，公车早早就停开了。修沿著街道慢慢走去地铁站。临近午夜，街上倒是热闹起来，都是往广场去准备倒数的人。
　　“修！修！我们去倒数吧！”蝙蝠激动地飞来飞去，已经把刚才的事完全忘记了。
　　“你会被踩死的。”修没表情地说。
　　“我又不是老鼠，会在地上爬！”蝙蝠愤愤地辩解，“去吧去吧！反正都到这里了！”
　　广场早站满了人。修在广场外围停下来，坐在商店的橱窗窗台上。他不喜欢往人群里挤。蝙蝠趴在他肩上看远处的锺楼，激动地等倒数。修怀疑这只蝙蝠到底是不是传说中那位年龄四位数的圣者，早被人掉包了也说不定。
　　旁边忽然有个人停下，然後坐下来。修偏头，看见罗伊。
　　“我们在那里聚会。”罗伊指了指远处一座大饭店，“後来他们要来看倒数。我和他们走散了。”
　　修捂紧衣服，里面还有没干的血，他希望罗伊不要闻到什麽血腥味。他不知道该说什麽。摸了摸口袋，摸出两根红白条相间的J型圣诞节糖果。大概是什麽时候路边的圣诞老人塞给他的。
　　“这礼物真寒碜。”罗伊拿著糖，笑著说。
　　“啊啊啊！要到了，要到了！”蝙蝠激动地飞起来。锺楼上的秒针嚓嚓地像原点靠拢，人群整齐地跟著大声倒数。
　　兄弟俩坐在路边舔糖果。
　　5──4──3──2──1──
　　人群沸腾起来，蝙蝠跟著欢快地尖叫。一时间，热闹得人们连自己的喊声也听不见。
　　“谢谢。”修说。
　　“圣诞快乐。”罗伊说。
　　
　　
　　
　　---本番外 完---




深渊 第二部 8

　　第八章
　　夜幕缓缓降下，笼罩整个安士白岛。
　　伯纳德为今晚的聚会整理著装时，忽然听见门外传来一阵嘈杂的声响。紧接著门被撞开，一个人影闯了进来。
　　“别过来！”那人大叫，手中正指著伯纳德的枪管泛著冷冷的光。後面紧跟而来的警卫们在门边停下脚步。
　　伯纳德平静地和来人对视。那是个年过半百的男子，看上去像是病了很久，容颜憔悴，深陷的眼睛布满血丝。
　　“你这个骗子！”那人瞪著伯纳德大骂，枯槁的面容配上疯狂的表情，看上去像鬼一样阴森可怖。
　　“冷静点，乔先生。”伯纳德说，看上去漫不经心地。
　　被称作乔的人端著枪红著眼睛瞪了伯纳德一阵，凄厉的表情像是要哭出来一样，他声音软下去：“救救我！你要什麽我都给你，救救我！”
　　“乔先生，我记得你不在我这次的邀请名单上。”伯纳德低头整理袖口，一边随意说，“你该明白这代表什麽，你那里已经没有能引起我兴趣的东西了。”他抬起头，微微笑了笑，“或者说，是你支付最後一项交易物的时候了。”
　　“不不，救救我！救救……”乔拼命摇头，直到意识到已经没有回旋的余地，瞪大血红的眼睛停了下。“我知道你的事！那些传闻，我知道！”他再次发了疯似的大叫起来，也不知是因为愤怒还是恐惧，他浑身都在颤抖，“你这个骗子！魔鬼！我要下地狱也要拉著你一起！”
　　枪声响起。
　　伯纳德眼都没眨一下。那把枪被一把匕首撞歪，继而整个被削成几截。训练有素的佣兵们跑进来。他们常年要对付凶猛强壮的魔兽，只是对付一个人类他们显得游刃有余。
　　乔惊慌地扔下枪，转身想逃跑。佣兵们想抓住他，但他的力气忽然大得惊人，竟然甩开几个佣兵跑了出去。
　　整个过程中，伯纳德只是看著，直到最後一个离开的佣兵帮他拉上门，房间里再次安静下来。
　　“我还以为你会救我呢。”他忽然戏谑说，“要是刚才他们慢了一步，你就打算那麽看著我死吗？”
　　阳台上，裹著黑色斗篷的人安静地站在狭窄石台上，垂头看著楼下的黑暗。听到伯纳德的话，他朝房里偏了下头。
　　“活人的事，不归我管。”戴纳沙哑地说，在夜幕下再次垂下头。安静了几分锺，沙哑的声音又一次响起：“现在可以了。”
　　说话的同时，纤细的身影轻巧地掠下阳台。
　　
　　
　　修在一间休息室里等待宴会开始。
　　他往窗外看，远处是黑黝黝的密林，在夜幕下有狰狞的形状。会员手册上说，小岛只开发了海滩一带，内部则是大片未开发的原始森林，很危险，禁止游客进入。
　　修看著那大片未知的黑暗，总觉得在夜幕下，那里面完全是另一个世界。
　　“修，有什麽不对吗？”蝙蝠趴在他肩上好奇地问。
　　“不知道。”修说。自从登上这座岛他就总觉得不对劲，有什麽危险且充满恶意的东西蛰伏在这里。无奈这岛上的异类实在太多，严重扰乱了他的觉察力。这种仿佛被迷雾笼罩的感觉让他有些不快。
　　他仍然不知道伯纳德为什麽对他这麽热情，究竟想从他那里得到什麽──那当然不是因为那条蛇，伯纳德主动找上他是布莱兹出现之前的事了。那麽伯纳德对他那麽热情是因为那天船登陆时看到什麽了吗？又或者……
　　──奥加维！
　　修心里忽然浮现这个名字。该死的，他想他知道伯纳德对他那麽感兴趣的原因了。他的会员卡是奥加维帮他弄的。而奥加维向伯纳德推荐新会员时，必须向伯纳德提供会员资料。虽然修所看到的自己那份会员资料上都是些假信息，不过就是个有钱又有闲的普通公子哥，其他什麽特别的都没有，但是谁知道奥加维给伯纳德看的资料和给他看的是不是同一份、又有没有私下跟伯纳德说什麽不该说的话。
　　修在心里暗骂了句。好在奥加维对他的了解不深，说也说不出什麽来。他现在只希望奥加维不要在他的身世上添油加醋，特别是不要蠢到告诉伯纳德他和布莱兹的关系──如果伯纳德知道这一点，要把布莱兹的身体弄出来就没那麽简单了。
　　好吧。修在心里承认，他这次来还是想──“顺便”──把布莱兹给弄出来的，那不仅仅是因为担心契约而已。这就像……嗯，就像你养了条狗。即使你不喜欢他更不喜欢遛他，但是看见别人遛他还是会觉得不爽一样。修这麽跟自己解释。
　　再把思绪转回来，修慢慢整理自己的线索。伯纳德很可能已经知道他的身份，那天很可能也在船头看到了什麽，那麽伯纳德想要的会是……
　　
　　
　　一阵嘈杂的响声打断了修的思绪。他转过头，正看见一个人闯进来。那人一进来便砰地关上门，靠在门边大口大口的喘气，整个身体不正常地哆嗦个不停。
　　修站在窗边，有些惊讶地看著来人。那人忽然意识到这里还有旁人存在，猛地抬起头朝修看过来。他抬头的瞬间蝙蝠忍不住惊叫了声，那人的面容像鬼一样。
　　修站著没动。他不确定门边那是个什麽，好像是个人类，又好像不是。他现在的感觉很不准。
　　那人注意到修的态度，咧开嘴哭也似的笑起来：“你也是这里的会员？你害怕我吗？不要怕不要怕，迟早你也会变成这个样子，嘻嘻……”他诡笑著，突然又瞪大那双血红的眼睛，不知看著什麽慌慌张张地惊叫：“不！不要过来！不要过来！我不要支付！伯纳德！你这个骗子！骗子！”他惊叫著，头一扭又转向修：“不不！救救我！”
　　他一边叫一边突地朝修这边扑过来，修正要躲，那猛扑过来的身影却忽然在空中拐了个弯。
　　修顺著看过去，那人影歪在阳台边，脖子上勾著一把巨大的镰刀。他挣了两下，头歪向一边，不动了。如果仔细看，被镰刀勾著的部位，已经开始腐烂化脓。
　　戴纳瘦小的身影裹在斗篷里，像月光下静默的死神，安静地矗立著。宽大的帽子盖下来，看不见他的脸。
　　“我能听一下解释吗？”修问。
　　“解释──不是我的工作。”戴纳沙哑地回答。
　　“他似乎是你们这里的客人！”见对方不想回答，修用上严厉的语气。
　　戴纳偏了偏头。
　　“不，只是残渣而已。”他这麽说著，带著那具尸体消失在窗台外。
　　
　　
　　大约二十分锺後，伯纳德来接修。
　　伯纳德出现时，刚才那条不知跑去哪的蛇也跟著冒出来，慢悠悠缠到修的脖子上。
　　伯纳德显然已经习惯他的出现更习惯无视他的存在了。直接和修打过招呼，伯纳德说：“今晚是高级会员间的小小聚会，喝喝茶聊聊天，是──假面聚会。”
　　“啊，我理解。”修点点头。他真心理解那些高级会员不想暴露自己身份的原因。
　　“当然名字也不用真名。”伯纳德微笑著说，拿出一副扑克，“请抽一张，根据你抽到的牌取个代号，那就是你今後所用的化名。”
　　修随手抽出一张，翻过来。
　　“啊，Ace Speid（黑桃A），真是好手气。”伯纳德赞叹，“很适合你的牌。”
　　他最後一句话让修挑起眼：“为什麽这麽说？”
　　“只是感觉而已。你看，speid象征黑夜，你很适合黑色。”伯纳德接过那张牌，“而Ace，在一种花色里，它是最小的也是最大的，是最初的也是最末的，是最简单也是最复杂的。这张牌代表著矛盾，与变数。”他看向修，“不是很像你吗？”
　　修不知道这算不算是句试探。“我倒不觉得。”他随口答了句。
　　伯纳德意味深长地笑笑，接著说：“那麽你想好你的代号了吗？Black Ace怎麽样？”
　　“Ace就行了。”修说。他不想突显自己和黑色的关系。
　　伯纳德表示赞同的点点头，正要把牌收回去，攀在修肩头的蛇忽然弹出来，在伯纳德反应过来前又缩了回去，动作快得像道闪电。
　　蛇望著修，嘴里叼著张牌。“啊，抱歉。”修连忙向伯纳德道歉，一边把蛇嘴里的牌扯过去，那是张Red Joker。
　　修忍不住笑笑，把牌还给伯纳德。蛇跟著靠过去蹭修的脸，被修掐著脖子扯开。
　　
　　
　　伯纳德带修选了副面具，自己也戴上一张。然後领著修转了几次弯走过几道长廊，最後来到一个布置奢华的房间。
　　已经有会员在等待，不久其他人也陆续到来。这个级别的会员并不多，加上修一共才7个。每个人都戴著面具，桌子前摆著各人的名字标牌。
　　伯纳德带修入座後便先离开。会场里的人大多互相认识，左右攀谈起来。
　　“你是新来的？”坐在修旁边的女士好奇地问。她的名牌上写著血腥女皇，她的牌应该是Queen Heart。“每一年杰克都会重选白金会员的名单，这是我第四次被选上，但我从没见过你。”
　　“我是新会员。”修点点头，“很高兴认识你。”
　　“啊，新会员第一次来就能被选中。”血腥女皇微微扬起下巴，隔著面具打量修，“你让我好奇了。”
　　一颗蛇头突然从修背後冒出来，血腥女皇目光愣了愣。虽然房间里的人都戴著面具，但明显能感觉到现场的气氛突地安静下来。修不由庆幸在场都是“见多识广”的人，突然看见这麽大条蛇冒出来也没有人吓得尖叫。
　　“这里不是不准带宠物进来吗？”一个名牌上写著方片6的男子不悦地说。
　　“抱歉。请别担心，只是条蛇而已。”修平静地回答，摸了摸蛇头。手上异样的触感让他疑惑地回头去看，蛇见他看向自己立刻炫耀似的扬起头，在他面前晃来晃去──蛇脑袋上居然嵌著个“面具”，小巧华丽，和蛇脑袋的形状配合的天衣无缝。
　　修张了张嘴，最後什麽也没说把头转回去。修觉得自己再看那条蛇会忍不住当场掐死他。
　　幸而在场的人并不觉得一条戴面具的蛇有多奇怪，倒是因为修之前不卑不亢的回答转而对方片6慌乱的表现露出嘲讽的姿态。
　　这时，之前离开房间的伯纳德走进来，拍拍手，开始礼节性的致辞：“女士们，先生们，晚上好，很荣幸能邀请到各位……”
　　伯纳德座位前的名牌上写著Jack?D，大家直接称呼他杰克。
　　
　　
　　就像伯纳德之前所说的，这晚的聚会仅仅是喝喝茶聊聊天而已，真正目的大概是为了在正式交易开始前，让庄家与各位交易者互相探探底。修大部分时候只是听，偶尔客套敷衍地回两句。虽然看不见面容，但能听出来在座的若不是商场老手就该是政界要人，听起来轻松的谈话间充满了试探与暗示。
　　“杰克，”血腥女皇摇了摇手中的扇子，“我今天过来的时候，这里好像起了点骚动。你不解释下吗？”
　　修抬起头。她指的应该是他之前遇见的那个鬼一样的人。
　　“啊，它吓到你了吗？”伯纳德担心地问，“真抱歉，是这里的一个商品，今天不小心让它跑出去了。不过不用担心，我们已经抓住它并且妥善处理了。”
　　“是商品吗？”一个名牌上写著幸运皇帝的男子反问，“我怎麽听说那人到处说自己是这里的客人，还让我们小心？”
　　“呵呵，你吓到我了。杰克，你不会打算也把我们卖了吧？”血腥女皇调笑著问。
　　修抬起头。虽然人们说话的语气都带著笑意，但现场的气氛明显有些紧张。
　　伯纳德不紧不慢地喝了口红酒。“客人，他是那麽说的吗？对了，那个把他卖来这里的女士似乎是说邀请他来这里玩，这麽把他骗过来，转手就卖给我了。女人真是芬芳的毒药，尤其是美丽的女人，不是吗？”
　　听到他的解释，现场气氛轻松了不少，不少人发出会意的笑声。
　　“不过，”伯纳德再次开口，依旧是不紧不慢的语气，“因为在座都是我尊贵的客人，让我给大家提个醒吧。你们知道，我这里的会员资料必须保密。所以……”
　　“所以我们的敌人，也许也在你的名单上。”幸运皇帝把他的话接下去。
　　方片6重重嗤了声。
　　“所以要先下手为强啊。”伯纳德温和地说。
　　“反正怎麽都是你赚，我们真亏。”血腥女皇冷笑著调侃。
　　修沈默地听著。这里的交易内幕，似乎比他想象地要复杂得多。不过那并不是他关心的范围，他现在只想尽快看看这些人带来的交易品。
　　
　　
　　中途有个老巫师装扮的男人进来坐下。他没有戴面具，座位前也没有名牌，其他人直接称呼他大师。
　　那老巫师大概是这里的顾问，看上去精通不少黑魔法。他一进来，大家就开始向他询问魔法和恶魔方面的知识。
　　“我现在只想有个神话中的恶魔，跳出来说可以满足我的所有愿望。”血腥女皇笑著说。
　　“神话，只是神话而已。”老巫师慢悠悠地回答，“首先，你得知道地狱里恶魔的种类。我想在这里的，基本都知道了，在地狱最下层的，严格意义上不能称之为恶魔，只是存在於那个世界的魔兽们。它们大多是这个世界的怨念、恨意的反照，或是从这个世界堕落的灵魂所形成。”
　　“人类的灵魂？”修忍不住插了一句。那大概是个常识性的问题，所有人都转过头来看他。
　　“噢，是的，”老巫师耐心地解释，“那些肮脏的罪恶的人类灵魂，若是落到那个世界，会变成最低级下等的蛆虫。根据他们生前所犯不同罪行，还会变成不同的形态呢。”大概觉得这话题很有趣，老巫师咧开嘴笑起来，露出参差不齐的黑黄的牙齿。
　　在座的其他人显然没有同感，他们都静默著没有说话。
　　老巫师似乎没觉察到周围的气氛，又自顾自说下去：“然後是中级和上级恶魔，中级恶魔大部分是从各种负面因子中诞生出来的，上级恶魔也包括这类，还有很大一部分是堕天使。他们有不同属性和各种形态，其中龙是恶魔的最高形态。如果你遇见任何一个龙型恶魔，那肯定是个上级恶魔。”
　　蛇欢快地摇起尾巴，沙沙响。修一把捏住他。
　　老巫师听到声音看过来，嘿嘿地笑起来──他的笑声浑浊让人不快。“蛇也是，当年撒旦化成蛇型引诱夏娃，此後蛇几乎是恶魔的代表形态了。”
　　他大喝了口酒，看向血腥皇後接著往下说：“噢，美人儿，现在回到你的问题。不是所有恶魔都能随心所欲实现任何愿望的，他们所能做的跟他们的属性和能力有关。他们有些能让人迷惑，有些能改变天气，但不是随心所欲，你明白吗？否则还要上帝干什麽。当然他们大多比普通人强壮，会一些你所不知道的魔法，如果你许愿要一大袋金子，他即使不能凭空变出来也能想办法从别人那给你抢过来；如果你许愿要爱情，他即使不能让对方真正爱上你，也能施魔法让你的爱人一生浑浑噩噩永不清醒。”老巫师又嘿嘿地笑起来。
　　“呵。”修忍不住嗤了声，“啊，抱歉。那对恶魔来说可真是好生意，不是吗？他都不用付出什麽。”
　　老巫师笑著看他：“就是这样。嘿嘿。因为那是恶魔，他们天生狡猾邪恶。因为那是人类，他们天性自私喜欢自相残杀。”
　　修没再接话。这话题让他不太舒服。
　　
　　
　　旁边有人问：“要如何召唤高阶恶魔，和他们定契约呢？”
　　蛇在修手上缠来缠去，想吸引他的注意力。修没理他。
　　“仪式很复杂，我就不详细说了。”老巫师说，“反正杰克会为你们安排好一切。”旁边伯纳德微笑著点了点头。
　　老巫师接著说：“啊，我真喜欢现在的商人，永远这麽周到。”
　　“为客人服务是我的荣幸。”伯纳德回答。
　　老巫师把话题转回去：“如果你们想自己召唤恶魔的话，首先你们得知道恶魔的名字，不是代号，是他们的真名──嗯，你们还得知道怎麽念。你们看，没人知道上帝的真名，同样也没人知道撒旦的真名。哦，大概只有他们互相才知道对方的真名，”老巫师耸耸肩，“所以这两位大boss是不可能被召唤的，真遗憾。”
　　他又停下来喝了口酒，同时伸出根手指摇了摇：“不过要记得，不要随便叫一个恶魔的真名，那会叫来他们的力量。一个法力强大的巫师仅仅是念一个恶魔的名字就有可能把对方从地狱放出来，换了你们的话──”他皱皱眉，“总之还是不要尝试比较好。”
　　蛇开始啃修的手指，修掐著他的脖子拉开他，注意力仍在老巫师身上。
　　“名字，然後是印记。每一个恶魔有专属的印记。召唤恶魔时，除了必须的召唤阵和献祭品以外，还要画上所要召唤恶魔的专有的印记，然後呼唤他的名字。印记是不可少的，那可以驱使他们也可以封印他们，就像──嗯，打个不太恰当的比方，就像调动军队所用的徽章一样。”
　　“名字，和印记。”血腥女皇点点头。
　　“对，名字和印记。如果你想驱使一个高阶恶魔，你一定要知道这两样。”老巫师又发出浑浊的笑声，“不过恶魔们很狡猾，也不喜欢被人束缚。他们通常会很小心藏起自己的真名和印记。如果你们想召唤恶魔，可千万别弄错了。”
　　修若有所思地瞟了布莱兹一眼，蛇立刻撒娇似地贴过去蹭他的脸，被修不耐烦地扯开。
　　“然後就是定契约了。”老巫师欢快地说，提高了声调，“契约有很多种，恶魔可能会答应一个条件，或是实现几个愿望，而交易品──众所周知，是人类的灵魂。”
　　“都是付出人类灵魂，为什麽得到的会不一样？”方片6沈不住气问。
　　老巫师耸耸肩：“那得看你的灵魂值多少吧。可不是每个人的灵魂都那麽值钱。”
　　“有些一看就很不值一提。”一个叫蔷薇10的客人嘲讽地插了句。方片6愤怒地瞪了他一眼。
　　“当然你可以和恶魔讨价还价。”老巫师说，“而且那也取决於那恶魔有多想要你的灵魂，毕竟不同的契约对他们来说有不同风险。”
　　修问：“什麽意思？”
　　“啊，契约本身是个魔法嘛，魔法的目的是束缚灵魂。不过既然是魔法就有强有弱，比方一个条件就换一个灵魂的就属於比较弱的魔法，不仅代表魔法效果不强，也比较容易被破坏──不过对大多人类灵魂都够用了。”
　　“可以破坏掉？”修再次问，没管那条在他耳边吐信子的蛇。
　　“取决於契约的强弱。我听说有时候高阶恶魔会甘心让人类当奴仆驱使一辈子呢，”老巫师又嘿嘿笑了笑，“不知道要多强大的灵魂才会让他们那麽牺牲。那是最强大的契约了，会定这种契约那一定是对对方灵魂志在必得。”
　　“哈。”修随口应了声，把在他脖子上不安分扭头的蛇扯下来扔到地上。
　　巫师休息了下嗓子，再次开口：“谈好条件，定下契约，就完成了。”
　　他说到这里，周围的人发出一阵轻微却暧昧的笑声。
　　“定契约这环节没你说的这麽轻松吧。”血腥皇後摇著扇子说。
　　巫师又咧开嘴笑起来：“我不说是因为那太复杂了，不是三句两句就说得清的。不过这和契约条件一样，取决於交换物品和魔法强度……”
　　修有些疑惑地听著。他记得自己和布莱兹定契约的过程很简单，他当时甚至连个“我愿意”都没说。
　　蛇缠在他的腿上蹭他，努力想引起他的注意。修掐著蛇的脖子把他拎起来，一字一句地小声威胁：“给我安静点。”
　　蛇眨了眨眼睛。
　　那边巫师在继续：“……反正就算最简单的那种，血也总是要流点的……”
　　修回想当时的场景，自己一身上下都是血，而且意识也不太清醒，布莱兹有没有偷喝他的血他也不确定。
　　修瞟了手中的蛇一眼。蛇努力作出一副温顺无害的模样，然後小心地靠过来，往他脖子上蹭。
　　那边终於转到下一个话题。
　　
　　
　　“……我听说你这次进到了一个高阶恶魔？”又是血腥女皇在发问。
　　伯纳德面具後的目光让人捉摸不定。“我不知你从哪里得到这个消息，”他谦和地说，“不过我可以透露，这次交易的高潮，我们将召唤一个天使。”
　　修心头一跳。再看周围，气氛全变了，连血腥女皇都瞪大了眼睛。
　　“是的，真幸运，我们准备了很久，终於在今年的盛会上凑齐了条件。”伯纳德接著说，“一个天使，能实现你们最大的愿望。”
　　“真、真的吗？”方片6连声音都激动得颤抖。
　　他们的反应让修不免有些困惑。据他所知天使可不能帮人们实现任何黑暗龌龊的愿望，看这些人现在如此激动，他们“最大的愿望”到底是指什麽？
　　“嘿嘿嘿嘿──”老巫师笑了几声，“当然，这得靠我们大家。来，让我看看你们灵魂适不适合。”
　　从离老巫师最近的方片6开始，人们一个个伸出手去。老巫师一一握住，感觉一会，又放开。
　　“你很好。”“你也很好。”
　　他一个个看过来，最後轮到修。
　　布莱兹安静地盘在他脖子上。修看看周围期待的目光，慢慢伸出手去。老巫师笑著握住他的手，那笑容慢慢僵在他的脸上。
　　“怎麽样？”性急的方片6忍不住问。
　　“啊，没事，他也很好。”老巫师调出笑容，若有所思地看著修，放开他的手。周围的人顿时一片兴奋。
　　“怎麽样？”後来伯纳德找机会小声询问巫师。
　　“我不知道。”老巫师压低声音回答，“他拒绝我的窥视，我什麽也看不出来。”
　　
　　
　　
　　tbc...




深渊 第二部 9

　　第九章
　　宴会结束已经很晚。修没有直接回房，等到和伯纳德等人分开，便直接走出了酒店大楼。
　　他决定趁著夜色的掩盖在岛上四处走走。这座岛给他感觉太过古怪。自从他上岛以来，他影子里的鸟群一直很安静。不是因为听话或是在休息，那种感觉更像是猛兽绷紧了神经，屏住呼吸静静蛰伏起来。
　　那是遇到强敌时的反应。
　　这里有什麽存在著。
　　
　　
　　宾客入住的酒店离海滨不远，周围有几栋别的建筑，都是些休闲娱乐的场所。往左走会经过那座小教堂，往右走上一阵则会看见那栋关押各种“商品”的囚室。
　　修走进树林，往更深的岛中心走去。
　　蝙蝠从修口袋里好奇地探出头来：“修？”
　　修做了个噤声的姿势。靠近树林入口处有禁止游客进入的牌子，再往里走则能看见巡逻的佣兵。虽然导游手册上解释说那是为了防止游客进入树林而迷路，但修更愿意相信那是为了保护里面的什麽东西不被外人看见。
　　他避过佣兵小心往里走。他在黑暗中的移动像影子一样悄无声息。
　　又走了一段距离，周围越来越安静。佣兵们只在入口处一代活动，这里已经看不见他们的身影。修减慢速度，借著黯淡的月光四处打量。
　　“奇怪……”他轻声喃喃。
　　“怎麽了？”蝙蝠趴在他口袋边问。
　　“太安静了。”修说，“这里是没被开发的原始树林，可这里连只动物都没有……”
　　他停在那。前方不远处出现一团漂亮的蓝色荧光，像是童话里渲染的梦幻的色彩。在这静谧的林子里，那光华美得触目惊心。
　　修左右看了看，没看见布莱兹。那条蛇一开始明明还乖乖地跟在他後面，大概是趁他没注意就偷溜去哪玩了。
　　修忍不住嗤了声。反正每次需要用到布莱兹的时候，那狡猾的恶魔总能预先知道并且提前溜走，而自己居然还不能扣他工资。该死的蛇！
　　修一边在脑海中描绘著用银刀把那条蛇钉在十字架上的场景，一边朝那团光走过去。绕过几棵树，那团发光体终於整个呈现在他面前。
　　那是一朵花。
　　没有根茎，那朵花直接开在地面上，花瓣展开来，直径足有三、四米。花蕊自花瓣中心优美地伸展出来，在尖端打著卷。花蕊的中心，是一个闭著眼睛微微颤动的女子。整朵花晶莹剔透，散发著幽蓝的荧光。那的确像是童话中的美丽的精灵一般。
　　“啊──”花蕊中心的女子梦呓般呻吟著，半睁开眼睛。她看向修，抬起缠著花蕊的手臂，无力的，缓慢的，更像是被花蕊拉扯起来的一般。
　　“来──”她发出充满诱惑的声音，“快来──好难受……来救我……”
　　“修！别过去！”
　　蝙蝠好一会才找到自己的声音，立刻忍不住大叫，叫完才发现修站在那根本一步都没动，脸上的表情也──一如既往的冷静而且冷淡。
　　“呃──”蝙蝠又扭头看看那边梦幻般美丽的画面和依然在扭动身躯呻吟的女子，再看看一脸莫名其妙看著自己的修，“你怎麽一点反应都没有！”它用翅膀上的爪子指著那边的画面，“正常人都应该会受蛊惑才对！”
　　“正常人都应该知道越是鲜W漂亮的越是危险吧？”修回答，“而且那女人不是被那花缠住了吗？”
　　“恶魔王百合是寄生植物，它们会缠住受害者的灵魂……”蝙蝠正解释，忽然又惊叫，“你怎麽知道？”
　　修似乎很奇怪它这麽问：“她看上去不是很痛苦吗？”
　　那边的花似乎已经等不下去，花蕊中的女人突地瞪大眼睛发出一声尖叫，那些蜷曲的花蕊如鞭子一般疾射出来。修敏捷地往後避开前方扫来的一根花蕊，但身後另一根又扫过来。
　　一时间无数鞭子从各个方向击来，修有些狼狈地四处躲避。
　　“你简直有毛病！”蝙蝠扒紧修的口袋，口里还在继续抱怨，“虽然你说的也是事实……”
　　“那是人类的灵魂吗？”修一边躲闪一边问。
　　“是的，不过只是灵魂，她已经死了。”蝙蝠回答，“王百合把人类的灵魂作为养料。”
　　“啊──啊──”女子仰起头，发出痛苦的哭叫。那朵花的攻击需要消耗更多养料，它正在迅速蚕食她的灵魂。
　　“该死。”修手中已经握住那把黑色的剑，影子里的鸟群也跟著焦躁起来。可他不知该从哪里攻击。
　　一根花蕊缠住了修的脚。修一下摔倒在地，身体一下被拖过去。
　　“修！快！”蝙蝠飞到空中焦急地大叫。
　　花瓣边缘伸出了一圈圈利齿。花蕊把修往花中心拖，靠近花瓣边缘时，修忽然一跃而起，一剑划开缠著他脚的花蕊，动作迅速地直接跳进花心。
　　花瓣一下合拢。
　　“修！”蝙蝠在空中尖叫。
　　花瓣的合拢只是一瞬间。紧接著，深蓝色的汁液流出来，那花瓣再次张开，裂成几块掉到地上，还在不甘地抽动。
　　荧光灭了，修提著刀站在花朵碎片的中间，像尊黑色的死神。他抬手擦了擦脸，看上去很不爽。
　　蝙蝠大脑空白了几秒，才飞下去落在修的肩膀上，带著哭腔：“修，吓死我了。”
　　修拍拍它。他影子里的鸟很兴奋，可他现在一点“胃口”都没有。修掏出圣水，洒在花朵的碎片上。伴随著一阵呲──的声音，花朵被圣水洒到的地方燃成灰烬。
　　
　　
　　修正给地上的碎片一一浇上圣水，突然觉得脚踝上一股寒气。一扭头，竟然看见那个女子一只手拉住了他。
　　那女子大腿以下都已经被消化掉，只能趴在地上，抓著修发出嘤嘤的声音。修第一次遇见这种情况，一时有些不知所措。
　　“她怎麽还在？”他转头问蝙蝠。那朵束缚她的花已经不在了，得到解放的灵魂不是应该自己去自己该去的地方吗？
　　“我、我也不知道。”蝙蝠同样莫名奇怪，“她可能被束缚太久了……你给她念圣经试试？”
　　“我才不念那玩意！”
　　他们正说话，地上的女子发出声音：“好难受……救我……救救我……”她哭著，声音忽然高亢起来，“救我！”
　　修正觉得不对，那女子突然张开嘴，朝他的脚一口咬下来，鸟群反应更快地展开攻击。修本能地一挣，手上拿著的瓶子跟著晃了晃，圣水溅出来落在那女子身上。
　　“啊！”女子惨叫著，在他们眼前化成了烟。
　　安静了两秒，蝙蝠说：“修，她、她是个恶灵。”
　　“嗯。”修抬起头，“这到底是个什麽鬼地方……”
　　在他走神的时候，忽然传来一声“小心！”。
　　同时一个黑影从他身後袭来，但在中途又被另一个黑影撞开。修回过头去，看见那个想偷袭他的是个全身腐烂的腐尸，衣著很眼熟；而咬住他的则是外表同样恶心的婴灵。
　　刚才叫他“小心”的人从树林中走出来，是个穿著时尚的女子。那只婴灵咬破腐尸的头後，怪叫著飞回她身边，被她装进笼子里。
　　她看向修：“这里是那些怪物的防守范围。在引来更多他们的同伴前，我们先离开怎麽样？”
　　修看了看她，点头表示赞同。
　　
　　
　　回到酒店大楼，修问：“你一直跟著我吗？血腥女皇。”
　　“嗯？”女子回头看他，露出笑容，“没想到你还能认出我。我该感到荣幸吗？”
　　修没接她的话，继续追问：“你为什麽跟著我？”
　　“啊，你很直接。”血腥女皇说，“这是个好习惯，我喜欢直截了当的男人。”她妩媚地笑了笑，见对方没有接话的意思，又说下去，“伯纳德对你似乎很重视，你那里一定有他想要的东西。所以我觉得，在这次交易前和你交个朋友是个不错的选择。”
　　“交朋友？”
　　血腥女皇微笑著说：“为了表示诚意，我可以告诉你一些你感兴趣的事。我看得出来，新来的你对这里的一切还显得很迷惑。”
　　修打量著她。他依稀觉得这张脸有些眼熟，也许在什麽报纸杂志上见到过。
　　“刚才那具腐尸，”修说，“我曾经见过他。他就是你们今天说的引起骚动的那个人──只不过我看到他的时候，他还不是这个样子。”
　　“啊，果然。”血腥女皇托著下巴，“他果然是这里的客人。而且不光是他，那个女恶灵大概也是。”
　　修看著她，等她说下去。
　　血腥女皇却问了问题：“你为什麽会到这里来？”
　　“我──有需要的东西。我听说只有在这里才能找到。”修含糊著说。
　　血腥女皇听了只是一笑：“哈，都是这样。”她微笑著，目光冷下来，“伯纳德那家夥，是个该死的骗子。”
　　她给抽出支烟，又把烟盒递给修，修摇摇头。
　　“好男人。”她笑著把烟盒收回去，自己点上烟吸了口，“你瞧，我有时也会在这买点外面找不到的花摆摆看什麽的，但那不是伯纳德生意的核心内容。
　　“我妈妈是我父亲的情妇。我从小就比我那一帮兄弟姐妹都能干，很早以前就进入我父亲的公司，呵，为他不知创下多少业绩，但我肯定继承不到多少家产。本来我早就接受了这种命运，可是伯纳德那家夥突然出现在我面前，说‘你想就这样看著本应属於你的东西被你那群愚蠢的兄弟们挥霍掉吗？’”她安静了一下，“我和他做了第一次交易。三个月後，我那个正值壮年的父亲病逝，至於遗嘱──你能猜到了。”
　　修不动声色地顿首。
　　“那是第一次。过後我一直觉得很害怕，也决定既然拿到想要的，那就是最後一次。可是不到一年，公司业绩开始下滑，都是些天灾人祸，就像老天故意跟我过不去一样。元老会开始质疑我，更可怕的是，我居然在一个月内遇到三次车祸。这时候，我又一次遇到伯纳德，就像闲聊一样，他很自然地提起‘最近我有个很慷慨的新客人……啊天哪，那是你的侄子吗？’”她偏头朝修笑了笑，吐出一个烟圈，“於是我只好和他交易第二次，然後是第三次……伯纳德，他就像个真正的魔鬼一样，一旦掐住你，在榨干你所有的价值之前，绝不会放手。”她眼神冰冷地说，“而你还得祈祷他不要放手。”
　　修问：“那恶灵和腐尸又是怎麽回事？”
　　血腥女皇摊开手，笑著说：“我们做这种事，和魔鬼肮脏的交易，你以为不用付出代价的吗？”
　　“可是我听说……”奥加维明明说过他们的代价可以转移给别人。
　　“你听说有转移契约的魔法，对吗？”血腥女皇冷笑著说，“把我们所有犯下的罪、所有肮脏交易的代价，都转移给别人去承受。可是即使有这样的魔法，你以为是不花钱就能得到的吗？”
　　她狠狠吸了口烟：“一开始他总是用很低的代价诱惑你，可一旦你踏进来，要付出的就越来越多。他总是在你遇到燃眉之急时说，你只需要花这麽点，就能解决你的所有烦恼。可在解决当前的麻烦之後，想要赎回自己灵魂的代价却高得离谱，而且还越来越高！伯纳德那混蛋，他是故意抓著我们不肯放。”
　　修看著她：“我之前就觉得伯纳德是个很好的商人。显然他比我想的还要高明得多。”
　　“那当然！”血腥女皇满脸嘲讽，“这次他说会召唤一个天使。你现在知道为什麽我们那麽激动了？一个天使，他一定能洗清我们灵魂上所有的罪。”
　　修不明白她这种信心从哪里来：“你──相信？”
　　“除了相信，我还能怎样呢？”血腥女皇反问。
　　沈默了会，修问：“你为什麽要告诉我？”
　　血腥女皇意味深长地笑了笑：“我说过，因为他很重视你，你那里一定有他迫切想要的东西。而我不想让他那麽得意。”
　　修皱皱眉：“你不怕我不跟他交易，让你们召唤不出天使？”
　　血腥女皇笑出了声：“不，你还不了解。伯纳德那个人，只要是他想要的，他一定能弄到。我在这里待了很久了，人性的贪婪与弱点，我看得太多了。”她嘻嘻笑著说，“从你接受邀请登上这座岛，一切就注定了。我只是希望你第一次不要卖得太便宜而已。”最後她说，“如果有任何问题，别忘了我和你是一边的。”
　　
　　
　　等修回到房间，蝙蝠从他口袋里探出头，开始激动地嚷嚷：“修，这是怎麽回事？他们要召唤一个天使！”
　　“什麽怎麽回事？”修反问，把外套脱下来连带蝙蝠一起扔到地上。
　　“一个天使！”小小的蝙蝠努力从衣服下爬出来，继续说，“你不觉得很奇怪吗？我从没听说过天使可以随便被召唤！”
　　修扭头看它，有些疑惑地问：“不能吗？”
　　“当然不能！你真的一点常识都没有！”蝙蝠抬起翅膀做了个头晕的姿势，“你可以向天使祷告，请求他们的帮助，也许你的祈祷会感动他们让他们真的哗啦一下冒出来，但那和‘召唤’可不一样。”
　　修理解了一下：“也就是说──他们到底会不会出现是不可预料的？”
　　“噢，当然。他们可不像我们，只要被召唤就一定会爬上来干活。我们诚实守信，准时又守规矩。”熟悉的声音插进来。修扭过头，看见蛇从吸顶灯上慢慢垂下来，不知他盘在那有多久了。
　　修立刻和蛇的下落点拉开距离：“你们干活可是要收费的。”
　　“噢，也是。所以说一分钱一分货，免费的就是靠不住。你看我这麽贵，我就很听话。”蛇落到地上，眯著眼睛游过去蹭修的脚踝，被修甩开。
　　蝙蝠在一旁费解地问：“修，你觉得是怎麽回事？”
　　修耸耸肩。既然蝙蝠──或者说那位圣者──说天使不能被召唤，那就肯定不能被召唤。何况当时那老巫师还装模作样地说众人的灵魂都很适合。那里没有一个善类，不管怎麽想他们的灵魂也不该适合才对。
　　伯纳德是个花言巧语的奸商。不过他既然放出这麽条消息，总该有点根据。也许他想召唤的并不是个天使；也有可能他并不是想要“召唤”天使……
　　“这个岛被称为天使坠落之岛，”修思索著慢慢说，“伯纳德可能不是要从天上‘召唤’天使……可能天使已经在这里了，只是出於某种原因──”他露出恍然的表情，“‘沈睡’，那首古诗上说，天使在沈睡。当然这个‘沈睡’可能是字面上的‘沈睡’，也可能是被封印什麽的。不管是什麽，伯纳德想要唤醒他。”
　　蝙蝠愣愣地看著修：“是这样吗？”
　　“很有可能，不是吗？”修看著窗外，“这个岛一直让我觉得很不舒服。”
　　安静了会，修说：“至少，我希望真的是个天使……”
　　“噢！”布莱兹忍不住打断他，“为什麽？您花著我的卖身钱，就是为了见那种廉价的玩意？”
　　修没理他，继续喃喃：“如果真的是个天使，也许能帮我……”
　　“噢，别作梦了。”蛇再次打断他，“您竟然完全不知道天使是种什麽东西。您天真得让我都不忍心看了。”
　　修看向他。
　　蛇一圈圈盘起来，懒懒地把脑袋搁在最上面：“相信我，不管您脑子里把他们刻画成什麽样，那都绝不是事实──因为他们和温柔善良治愈扯不上半点关系。那群浑身没半点血色的鸟人是我见过最冷酷无情的刽子手，没有大脑的终极兵器，不懂快乐也不知道痛苦总之没有任何情趣可言的单细胞原始生物──啊，甚至不能算是生物……当您听到连一个高阶恶魔都这麽说时，您就该明白他们有多麽恶劣。”
　　“啊──”修挑了挑眉，“对一个被炒掉的家夥，果然不能指望从他嘴里听到任何对原同事正面的评价。”
　　“我才不是被炒掉的！我是跳槽的！跳槽的！”蛇激动地摇尾巴抗议，“您瞧，夏娃只是因为懂得善恶真假，只是因为知道什麽是羞耻，就被逐出伊甸园，由此您就该明白留在那里的都是些什麽玩意！”
　　“你这是以偏盖全……”蝙蝠在一旁小声插嘴，被蛇扭头瞪了一眼，立刻闭嘴缩进修的衣服里。
　　蛇又看向修：“而且您期待什麽？您以为天使会帮助您吗？天使那种不要钱的单细胞生物不会帮助任何人，他们只服从天上那位老boss的命令。至於那位老boss，您以为他会救人类吗？您瞧，他让亚当夏娃住在伊甸园里却又要在里面养条蛇，就该知道他有多恶劣了。他喜欢试探人类，他在人类堕落时从不插手，他从不拯救任何堕落的灵魂，他只会在这世界足够肮脏时哗的来个大扫除。”蛇偏头想了想，“噢，老实说我还挺欣赏这种干脆利落的个性的。”
　　最後他把头转回来：“总之别去管那什麽不要钱的玩意了，您有我就够了。”蛇说著伸尾巴去撩修的裤脚。
　　
　　
　　“哈，有你就够了？”修居高临下看蛇，“我突然想起来，今天的聚会上，你好像很不想让我听到某些事？”
　　蛇偏著脑袋呈无辜的失忆状，尾巴继续顺著修的小腿往上攀。修甩开他，走到桌边给自己倒了杯水。
　　“你是不是有什麽事忘了告诉我？”修喝了口水问，“比方，印记，或者名字什麽的？”
　　根据那老巫师的说法，人类必须事先知道高阶恶魔的印记和名字，才能召唤他们，然後才能订立契约。当然这不适合修，因为布莱兹根本不是他召唤出来的。
　　“布莱兹，你的印记是什麽？……不要以为在地上打滚就能蒙混过去！”
　　蛇停止翻滚，咬著自己的尾巴围成一个圈状，又僵直地摆成一根条状。
　　蝙蝠再次从衣服下爬出来，恍然大悟似的叫到：“啊，原来修你还不知道啊？”
　　“嗯──”修看著蝙蝠那颗小小的、小得让人绝望的脑袋，“而你从一开始就应该提醒我。”
　　想起他上次把圣者唤出来，还没说多久法阵就被布莱兹破坏掉了。那混蛋一定是怕他们说太多会扯出什麽对他不利的话题来。
　　修冷眼看地上的蛇。蛇刚把自己摆成奥迪的标志，这会正在挑战奥利匹克五环。
　　蝙蝠显然不知道修在想什麽，委屈地缩了缩：“可你又没问。”
　　这倒提醒了修。虽然蝙蝠现在记得的事不多，但那些知识始终在他的脑子里。就算它自己主动想不起来，只要问对了问题还是能问出正确的答案。
　　“嗯。”修想了想，“知道恶魔的印记有什麽用？”
　　蛇眼冷冷地盯著蝙蝠，蝙蝠小心翼翼避开他的视线挪到修身边。
　　“那可以召唤他们……”
　　“噢，我什麽时候离开过您！”蛇大叫著打岔。
　　“……也可以封印他们。”蝙蝠把话说完。
　　修看向布莱兹。
　　“噢！地狱啊！您不是真的在想这麽恐怖的事吧！”蛇抬起尾巴遮住眼睛，表达了“真难以置信”“我心都碎了”“我都想死了”等等复杂的意思。
　　
　　
　　“那名字呢？”修又问。
　　“名字能确保恶魔实现契约。”蝙蝠飞上修的肩膀解释，“因为你不能指望恶魔主动去干活，在他们拒绝服从命令时，只要念出他们的名字和契约上的命令，他们就必须服从。”
　　修斜眼看蛇，蛇在装死。
　　“恶魔签在契约上的名字可以是假名吗？”那个以布莱兹开头的一长串名字不管怎麽看也不像是真名。
　　“可以，只要能证明那个假名是属於他的。”蝙蝠说，“他们必须签一个有魔法效应的名字，否则他们拿不到报酬。”
　　“那麽那个假名也可以使唤他们？”
　　“可以啊。”
　　“也就是说我叫布莱兹他也必须听话？”修再次问，他总觉得事情没这麽简单。
　　蝙蝠思索著眨了眨眼睛：“布莱兹是他签在契约上的全名？”
　　“……不是。”
　　“那你得念全名才行。”
　　“……”
　　“而且如果中途被打断就没用了，你得从头再念一次。”蝙蝠补充。
　　……这才是那狡猾的恶魔在定契约时，花了足有一小时去念那长串名字的原因吗？修再次斜眼看地上的蛇。
　　蛇在装死之余抽空摇了摇尾巴。
　　“布莱兹，”修开口说，声音温柔得让蛇往後弹了弹，“你的名字是什麽？”
　　“噢，您是在问我的名字吗？”蛇竖起上半身，又垂下头，用羞涩的声音说，“在那个注定属於我们的夜晚来到时，您一定会知道的。”他全身细细的鳞片抖动著，调出了一身红晕般的粉红色，脑门上还现出一个心形图案。
　　水哗哗落下，蛇尖叫著弹开：“您干什麽？”
　　修看看手里装著圣水的瓶子：“只是不由自主。”他偏头看蛇，“你的名字呢？”
　　蛇缩在桌脚後，防范地盯著修手中的圣水。“我不明白，您到底要我的名字干什麽？您如果需要什麽的话，只要说出来我一定会满足您的，不管是金钱、权利还是美人……”他停在那，“噢，抱歉，最後一句重来一次。”然後他恢复之前的语调重来了一次，“您如果需要什麽的话，只要说出来我一定会满足您的，不管是金钱、权利还是我。”
　　“我才不需要！”修反射性地说。
　　“所以您根本不需要知道我的名字嘛！”蛇无耻地总结，得意地摇了摇尾巴。
　　修保持沈默。
　　蛇得寸进尺：“我不是一直表现很好吗？我这麽乖，一直陪著您，让您打骂，给您讲故事，为您做家务，帮您治伤，给您做打火机，还让您拿著我的卖身钱挥霍……”蛇说到後面都把自己说伤感了，“噢，我知道您没表面上这麽对我不满。您就是嘴硬而已。”
　　蛇说著，游到衣柜前，熟练地用尾巴拉开柜门，叼著一件衣服从里面使劲拽出来。“您看！您还说不在乎我不是为了我来的，您连我的衣服都带来了！……噢，您做什麽？等一下这姿势让我有点不舒服……喂喂！啊──”
　　修拎著蛇的尾巴把他倒提起来，径直走到阳台上松开手。然後转身关上阳台的门，把蛇越来越远的尖叫关在外面。
　　“吵死了。”他说。
　　蝙蝠缩在果盘里看著，好一会之後，才对著空气喃喃了句：“你不该这样……砸到人怎麽办……”然後它低下头，继续快乐地啃草莓。
　　
　　
　　房间正中是一个魔法阵。魔法阵上的石台上，躺著一个人体──至少看上去是个人体。
　　“布莱兹……”伯纳德看著石台上沈睡的人体。不像对著客人时，他这时看上去脸上没有半分微笑，表情严肃，甚至有一丝疲倦。
　　“你这时候到这里来，究竟想做什麽？”
　　那问题抛到空气里，自然没有回答。
　　伯纳德沈默地站了会，安静地退出去锁上门。
　　他离开之後，房间里便只剩下布莱兹沈睡的躯体。不知过了多久，灯光难以照到墙角暗处，那团黑暗忽然扩散开。
　　刚开始只是影子，扩散至半个半个房间的范围後，一个人影从中间走了出来。黑暗如同他散开的衣摆，随著他走出来而跟在他的身後，慢慢收紧。
　　是那个和修一样同为暗系的长发恶魔。
　　他一步步向房间中的石台走去。
　　突然一个声音从他身後响起。
　　“噢！梅耶，请问你在这里做什麽？我该把这视为同僚关心的探望吗？”
　　梅耶停住脚步。他没有回头。他的身後已是一片火海，一条硕大的火蛇盘踞在那里。
　　黑发恶魔微微垂著头，呈现他一贯谦逊又轻蔑的姿态。“布莱兹，你玩起来，总是这麽疯狂。”他站在那说，“你该知道把自己的容器单独丢在这有多危险。一旦这身躯被毁灭，即使是你也得花上几百年甚至上千年的时候去重塑一个。”
　　“噢，你听上去还真像是来关心我，而不是趁机来吃掉我身躯似的。”
　　“你已经把自己玩死过一次，应该懂得收敛了。”
　　“噢，看在撒旦的份上，你能停止了吗？你这假惺惺口吻让我恶心得快吐了。”
　　梅耶脸上露出笑容：“布莱兹，你这时候到这岛上来做什麽？”
　　“那不关你的事。”火蛇傲慢的说，“你能教教你的徒弟一点基本的礼仪吗？别让他把脏手伸到我的东西上来。”
　　“我徒弟？”梅耶微微抬起头，“啊，你指伯纳德？原来你不记得他了啊。”
　　“记得什麽？我这麽善良又热心的人，哪能记得自己做过的每一件好事？”火蛇懒洋洋地说，“梅耶，你想在这里做什麽我都没兴趣，但不准碰我的人。你该记住我的规矩。”
　　“那你也该记得我的规矩，这里是我的领地。”梅耶声音冷下来。
　　火蛇嘶嘶笑起来：“我对去记你的规矩才没兴趣呢。”
　　梅耶冷冷沈默了一阵。他面前就是那具毫无防备的躯体，火蛇在他身後。他很想知道在这个距离如果自己出手，布莱兹有多少把握能阻止他。
　　越想，就觉得自己的胜率越高。
　　越想，就越忍不住想要尝试。
　　好一会，梅耶才再次开口，态度已经恢复之前的冷静：“我刚刚才说过你不该玩得这麽疯狂。”他甚至轻轻叹了口气，“话说回来，我那位小小的同族怎麽样了？他的灵魂那麽特殊，可是很多人抢著想要呢。”
　　“我不知道你在说什麽。他是我的人，我爱上他了。别妨碍别人谈恋爱，妨碍别人谈恋爱会死无全尸的。”
　　 “别装傻了，布莱兹。他的能力你不是已经见过冰山一角了。需要我提醒你吗？在赫尔曼森医院那一次。不知多少人嫉妒你抢在他们之前了。不过我很好奇，既然你已经和他签了契约，为什麽还不尽快拿他的灵魂呢？你们的契约完成了吗？你已经得到所有条件了吗？”梅耶往身後瞟了眼，“看样子，还没有呢。你说，我要不要看在同族的份上，去帮他一下呢？”
　　“梅耶──”火蛇缓缓挪动身躯，“别惹我。”
　　“你也一样，别妨碍我。”梅耶冷冷地回敬。
　　天花板上的灯晃了晃。房间里忽然一片漆黑，再次恢复明亮时，已经空无一人，只剩下石台上毫无生气的身躯。
　　
　　
　　修睡得迷迷糊糊地，睁开眼，看见床边探出一颗蛇脑袋，两只眼睛亮亮地望著他。
　　他沈默地翻了个身，背对著蛇继续睡了。
　　蛇在床边偏头想了想，决定觉得这代表“默认”。於是低头顺著被子边缘钻了进去。
　　半夜，蛇从被子里探出头来。只见没有开灯的房间里，床头的铁架上站满了乌鸦。蛇又朝床尾望去，同样一片黑压压的。
　　黑色的鸟类沈默却充满威严地居高临下瞪著他。
　　蛇想了想，安静地缩回被子里。
　　
　　
　　
　　tbc...




深渊 第二部 10

　　第十章
　　“修！你怎麽能让他睡在你床上？！”蝙蝠趴在修肩膀上嚷嚷。
　　“有什麽关系，你不也睡在我床上？”
　　“可是他睡了我就不能睡了……”蝙蝠气愤地尖叫，“不对，你怎麽能把我和他比？！”
　　“噢，当然，你怎麽能和我比？”蛇盘在地上不屑地用尾巴拍地。
　　“行了。”修有些烦躁地打断他们。他现在这麽忍著布莱兹，有一半原因是因为从属不明的契约。难得从伯纳德那里听到一点希望，他可不想让布莱兹在这个节骨眼上乱发脾气，所以在他可以接受的范围内，那条蛇想闹腾就随他闹腾了。至於另一半原因，修看看地上的蛇──“他现在这样子能做什麽。”
　　“噢，能做得可多了……”
　　修居高临下斜了蛇一眼，蛇立刻闭嘴，乖巧地摇尾巴。
　　修不再理他。蝙蝠跳到桌子上想继续，但一看到修的样子吓得脱口而出：“修，你怎麽了？你不舒服吗？”说到这里，它想起什麽似的呆了呆，倒咽了口口水，小心翼翼开始往後挪，同时担心地小声问：“你，你是不是饿了？”
　　修的脸色很难看。他脸色一向都不怎麽好，但现在比以往更加苍白，看上去简直像个虚脱的病人一样。
　　蝙蝠惊疑地看向布莱兹：“你做什麽了？”
　　“不是他。”修说。大概因为身体不舒服，他的语气充满了不耐烦。“我从上这座岛以来一直都不太舒服。只不过今天又加剧了而已，都是这鬼天气。”他看向窗户，外面风雨交加，虽然现在是早上，但看出去只是一片黑暗。
　　他的力量，或者说他影子里的鸟群，有著跟普通人类正相反的生物锺。阳光让它们昏昏欲睡，黑暗让们清醒，这种狂风暴雨的天气则尤其让它们兴奋。
　　修开始後悔昨晚没吃了那朵花。
　　
　　
　　糟糕的天气持续了一整天。修希望能看到点阳光让鸟群们安静的愿望也落了空，更糟的是这暴雨看上去一点停息的趋势都没有。
　　岛上的其他人并没有因为这坏天气而扫兴，相反今天他们异常兴奋──因为今天是交易开始的第一天。
　　开幕宴会修也去了。宴会厅里闪烁著光怪陆离的光线，所有客人都戴著面具，用假名称呼对方。就连在会场穿梭的侍者，也都戴著巨大的兔子头罩，上面画著一副夸张的笑脸。整个会场里虽然热热闹闹挤满了人，但却连一张真实的人脸都看不到。
　　修不知道是不是因为自己身体的缘故，站在会场中他有种置身异世界的感觉。周围环绕的似乎都是些人形的异类。他没有半点身处正常世界的真实感。
　　在会场里待了一会，修只觉得越来越难受。鸟群们似乎有些兴奋过度。它们叽叽喳喳用自己的方式传达著各种恶劣的意图，修简直能听到三千只鸟在他的灵魂里同时欢快地敲碗。
　　背脊钻心的痛起来。
　　等到伯纳德出现时──他同样戴著面具，像个插著异类脑袋的人体一样走上高台，人群激动得狂呼起来。修实在忍受不下去，不等伯纳德宣布开场就匆匆离开──他几乎是跑出去的。
　　
　　
　　“噢您……”
　　“别吵！”
　　看到修恼火的样子，蛇表示乖顺地摆了摆尾巴。
　　修离开会场就直接跑回自己房间。粗暴地甩上门掀开地毯，开始画魔法阵。蛇探头探脑地在法阵边缘游来游去，小心不让自己被圈进去。
　　修飞快地画好法阵，抓著蝙蝠放在里面，然後盘腿在中间坐下来，拿出一本圣经翻开，开始诵读：
　　“太初有道，道与神同在，道就是神……”（约翰福音 1：1）
　　耳边传来一阵啊啊啊的尖叫，修没理会。
　　“……生命在他里头，这生命就是人的光。光照在黑暗里，黑暗却不接受光……”（约翰福音 1：2）
　　鸟群暴躁起来。所以修不喜欢念圣经，那总是让他无比难受。可是没有关系，他知道，只要熬过最初那阵就会好起来。修调整呼吸，努力让自己心平气和。
　　“……风随著意思吹，你听见风的响声，却不晓得从哪里来，往哪里去。凡是从圣灵生的，也是如此……”（约翰福音 3：8）
　　随著他的念诵，鸟群慢慢安静下去，他身体里那股狂暴的黑暗力量不甘地蜷缩起来。
　　“……凡是从神生的，就胜过世界。使我们胜了世界的，就是我们的信心。”（约翰一书 5：4）
　　修终於停下来。他脸上完全被汗打湿，像刚被水浇过一样。
　　蝙蝠忧心忡忡地望著他：“修，你还好吗？”
　　“没事。”修说。把那本有腥红封面的圣经拿开。鸟群并没有完全安静，但至少已经是他能控制住的范围。
　　他慢慢站起来。力量突然如此失控让他隐约觉得有些不对，但他现在没有力气去思考，他只想快点冲个澡让自己放松一下。
　　“噢，您好了吗？”
　　布莱兹的声音让修扭过头去。他看见蛇远远地从另一个房间探出头来张望，脑袋上还戴著一个──一个耳罩。
　　修望著他沈默了会，说：“我以为蛇没有耳朵。”（注：真正的蛇靠蛇信子来感受声波）
　　“别拿那种俗物跟我比。”蛇说著，尾巴灵活地转起来摘掉头上的耳罩。“您居然在离我这麽近的地方念那种可怕的东西，我如果不做点什麽可是会发疯的。如果我发疯──噢，我们都不希望那种事发生，对吗？”
　　蛇缓缓游过来。“我知道您最近力量有些失控，请告诉我那还在您的掌控范围之内，对吗？您这样太让我担心了。”蛇忧虑地说著，用爬行动物冰冷的眼神盯著修。
　　修瞟了他一眼，没理他，直接进了浴室。蛇想跟进去，被砰地关在门外。
　　
　　
　　那一天就这麽过去。第二天依然在下雨。修不敢出门，窝在房间里到处画封印法阵。
　　布莱兹对修这种一出事就缩在窝里不动的消极做法很不满，非常不满，尤其是对修自己不出门也不让他出门的做法不满至极。修在满屋子画法阵的时候，蛇就在一旁一个劲用尾巴拍门，可惜没人理他。
　　修瞟了眼愤愤不平的蛇。他现在不想出门，原因之一也是不想让布莱兹有机会乱跑。修很怕自己力量失控。虽然到目前为止每一次失控最後都被他强行压了下去，但谁也不能保证下一次会怎样。而如果他控制不住的话，布莱兹似乎是这里唯一一个愿意并且也有能力阻止他的人；就算阻止失败，布莱兹也会是那个毫不犹豫下杀手的人。
　　是的，他完全相信那天布莱兹威胁他的话是真的。那恶魔无比强大而且冷酷无情，他从没忘记过这一点。修不由觉得有些可笑，就是因为他知道并且深深相信这一点，所以在这种时候，他必须得看得见布莱兹。他只有在看得见布莱兹的地方才有安全感。
　　更何况──
　　修看著那条困兽一样在地上游来游去的蛇，因为地板上到处画了魔法阵，蛇游动时小心翼翼地，像在走迷宫一样，并且因此更加愤愤不平地一个劲用尾巴拍地板。
　　更何况在这种时候，也只有看著布莱兹才能让他心情无比愉快。修不由自主勾起嘴角，想著应该在蛇刚刚游过去的地方加画一个法阵，增加蛇走迷宫的难度。
　　
　　
　　画魔法阵之余，修把时间用来研究介绍交易会的小册子。交易会有好几天，每一天会开放新交易。根据小册子上的信息，这里的客人分为七级，自己现在被划分为最高的第一级。每一级的权限不同，可以购买同级或以下级别的商品。交易会第一天开始出售七级商品，同时向最低的七级会员开放；第二天开启六级交易同时向六级会员开放，六级会员可以同时购买第六级和第七级的商品；以此类推。
　　修对这个规则有些莫名其妙。也就是说，他现在属於最高的第一级，可以参与所有等级的交易，但即使他想买最低的七级商品，也得等到第七天才可以。小册子上倒是有解释，说这种制度是为了保护低等级客人的权益，以免高等级和他们抢购商品。虽然看上去似乎很有道理，但修总觉得这种制度并没有表面上这麽简单。伯纳德是个魔鬼般精明又充满诡计的商人，他完美的解释後面总是会有他不可告人的目的，没有人看得透。
　　第三天雨依然没有停。修继续缩在房间里研究小册子。蛇已经习惯了在大大小小的法阵中穿梭，他还能一边游走一边跟著音乐跳舞。
　　“修，你在看什麽？”蝙蝠好奇地爬过来问。
　　“在看商品宣传。”修说。据说不同等级拿到的小册子也不一样，他们只能看到自己可以购买的商品，也就是说七级无法看到其他六级的商品，六级则无法看到五级或以上等级的商品。修因为是第一级，才能一次看到所有商品。
　　他现在只对第一级里“天使的恩赐”感兴趣，其他的基本都是有强大攻击力的魔兽或是有诅咒效果的法器。他纯粹拿来当百科图鉴看。
　　蝙蝠不知道他在想什麽，趴在小册子上看了看，问：“修，你打算买来吃吗？”
　　“当然不。”修说。虽然他现在也迫切觉得该吃点什麽，但一想到那些“商品”恐怕都是吃著过去的会员或者本身根本就是过去的会员，他就觉得一阵反胃。
　　这个岛根本不应该存在。修想。他看著小册子上“天使的恩赐”，那真的可以洗清这里所有的罪吗？这里所发生的罪恶，是可以被随意抹去的吗？
　　他正发呆，忽然一阵轰隆隆的响声传来。整个房间一阵剧烈摇晃。
　　只是一会，就过去了。
　　“怎、怎麽了？”蝙蝠惊恐地问。
　　修同样疑惑：“不知道。地震吗？”
　　
　　
　　第四天，依然在下雨。
　　一连好几天见不到阳光，修影子里的鸟群越来越兴奋，越来越狂躁。他念了好几次圣经才勉强让把它们压制住。又有几次地震，一次比一次剧烈，越来越频繁。
　　连修自己也开始焦躁。他住在酒店最高层。这整个一层只有他一个房客，根本看不到其他人；往窗外看，无论什麽时候外面都是漆黑一片，风雨交加。有时候，他长久的盯著外面漆黑的世界，会恍惚觉得自己活在一个根本没有时间也没有空间概念的世界里。
　　好像一场永远不会醒的梦一样。
　　修用力拍了拍脸，让自己清醒。
　　叮咚──
　　一声清脆的门铃，门外传来侍者的声音：“Ace先生，你点的晚餐。”
　　那一声把修的思绪拉回来。蛇已经迫不及待用尾巴拉开门，侍者推著餐车走进来。侍者头上戴著那个咧嘴大笑的兔子头罩。修这才意识到，这几天每次看到他，他都是这个样子。
　　“请慢慢享用，Ace先生。”
　　修心里莫名惊了下：“等等，你叫我什麽？”
　　“Ace先生。”侍者重复。
　　“你以前不是叫我……”
　　“抱歉。”侍者打断他，举起手指在兔子夸张大笑的嘴上，比了个“嘘”的姿势，“请不要说。你是新客人，可能不明白，一旦交易会开始，所有人的真实身份就不可以再用──这也是我们盛会的一部分，所有的真实，都应该被藏起来。”
　　修心里的不安越发剧烈起来。
　　侍者又补充：“对不起，请恕我多嘴，真实身份不仅包括名字，也包括你真实的样子。”
　　“什麽？”
　　“比如你现在见到我，就应该戴面具才对。当然你是客人，我只是个侍者，所以这样可以不算犯规。但如果你要走出这扇门，请记住一定要戴面具，不能让其他客人看见你真实的样子。否则你可能会被取消这次交易的资格。” 
　　修微微皱起眉：“那你──或者其他人──怎麽知道我是我？”他一阵见血地问。
　　“那就是盛会的关键。”侍者回答，兔子惨白的脸上夸张的大笑看上去无比诡异，“我们认人不靠你的脸，靠的是你的面具。所以那张面具，请你一定要保管好。”兔子歪了歪脑袋，“原来你没有仔细读那份小册子吗？啊，你到现在还安然无恙真是幸运。”
　　“什麽意思？”
　　“你有空出去看看就知道了。”侍者说，他恭恭敬敬弯下腰，“这次宴会的主人，杰克?D先生，让我给你带一句话。只有当你把所有真实都藏起来的时候，你才能看见这世界真实的样子。祝你玩得愉快。”
　　侍者说著，退了出去。
　　
　　
　　伯纳德的房间里设有厨房。他喜欢自己做饭，这会他正站在厨房里切肉，两只手上沾了不少血。
　　听到有声音，他扭头向後看，透过没关的房门，只见戴纳用镰刀勾著什麽，正从外面经过。
　　“我以为你不管活人的事呢。”伯纳德说。
　　戴纳停下脚步，头朝他偏了偏。“已经不是人类了。”他声音沙哑地说。
　　“呵，”伯纳德嗤了声，“那和我比起来呢？”
　　戴纳没有再说话，拉了拉斗篷拖著尸体走远了。
　　伯纳德看著戴纳走远後，地板上拖出的血迹。若有所思地笑笑，把头转回来。
　　“我想神把我们使徒明明列在末後，好像给定罪的囚犯，”他小声背诵著，又放大了声音：
　　“因为我们成了一台戏，给世人和天使观看。”（哥林多前书 4：9）
　　他一边诵读，一边把肉切成规规矩矩大小一致的四方体。
　　
　　
　　地狱。
　　这是修心里最直观的感受。
　　他还记得自己那天离开时大厅里的样子，光怪陆离的光线，戴著面具的客人。今天这里依然闪烁著光怪陆离的光线，依然是戴著面具的客人，人数却少了很多。空气里充斥著血腥味，各种怪兽和恶意在空间里肆无忌惮地横行。四周都有倒下的人，有的不动了，有的还在呻吟，有著大笑面孔的兔子侍者们像处理垃圾一样安静地打扫。剩下的客人们戴著面具，聚在主持人站的台下大叫：“交易！交易！”
　　“修，修，”蝙蝠扒在修的口袋边战战兢兢地说，“这是怎麽回事？这是做梦吗？”
　　修不知怎麽回答。这情景太诡异太不真实，以致他完全无法确认自己是否依然清醒。
　　“交易！”戴著面具的人们狂叫。
　　高台上的兔子主持人做出安抚地姿势：“请等等，还没到二级交易时间，请等等……”
　　二级？修心中的惊疑越来越大。现在不是才第四天吗？应该才刚刚开放四级交易才对。
　　他有些茫然地看著那个主持人，忽然忍不住大叫：“小心……”
　　他话还没说完，一株食人花从天花板猛地袭下来，一口咬掉了兔子主持人的脑袋。
　　那主持连叫都没叫一声，失去脑袋的身体左右晃了晃从高台上倒下来。其他兔子们飞快地跑过去拖走他的身体，戴著面具的客人们爆出一阵疯狂的大笑。
　　“交易！”他们高叫，大笑著，或是怒吼著，“交易！”
　　
　　
　　这究竟是怎麽了？
　　修呆呆地站在那。几天前这里还是个看上去无比正常的海滨度假胜地，人们在和煦的阳光下在沙滩上玩耍。
　　这究竟是怎麽了？
　　“修！”蝙蝠的大叫把他的神智拉回来。
　　修抬起头，才发现情况不对。他刚下似乎下意识攻击了那朵还在大嚼的食人花，人们纷纷朝他转过头来。
　　会场里突然安静下来。
　　“这……你们……”
　　修还没来得及说什麽，人群中忽然有人大叫：“那面具是Ace！是一级的Ace！”
　　人群狂叫著兴奋起来。修不由往後退了一步，人群涌上。他下意识转身跑了出去。
　　
　　
　　修不太明白这是怎麽回事。那只是些人类，他们指挥的也不过是低等级的魔兽。那阵势甚至比不上他在赫尔曼森医院看见的那一次。
　　可在赫尔曼森医院时，他都没有像现在这样心惊胆战过。
　　人群追著他不放。修飞快地跑出去，手握得紧紧地，指甲陷进手心里。
　　一个拐角，有人忽然拉了他一把。修猛地一惊，抬起头才发现是血腥女皇，正躲在天花板上的通风口朝他示意。
　　
　　
　　通风口很狭窄，修和血腥女皇都只能趴著。片刻之後，人群寻找著他慢慢走开。血腥女皇拍了拍他，小声说：“好了。”
　　修被她这一拍忽然惊了下，立刻惊恐地四下张望：“布莱兹？布莱兹？”
　　“噢，在这里。”蛇脑袋从他领口钻出来，“您压到我了……噢！别掐我！”
　　“闭嘴！”
　　“噢，是。”
　　修两只手紧紧抓著蛇，好一会，那冰冷的触感才算让他彻底冷静下来。他刚刚差点失控了，修喘著气後怕地想。他忽然明白为什麽刚才的景象比在赫尔曼森那一次更触目惊心。在赫尔曼森医院时，他看见的只是成群的魔兽，那让人感到死忙迫近的恐惧；而这一次，他想起那些疯狂的人类，想起那毫无人性可言仿佛噩梦般的场面，这不仅仅让人恐惧──
　　这场面让人绝望。
　　“修？你没事吧？”蝙蝠担心地问。
　　“没事。”修说，额头上冒出一层冷汗。
　　血腥女皇在另一边露出笑容：“第一次看见这种场面？吓到了吧？”
　　修看著她，一点也不觉得这有什麽好笑。“这里每次交易会都这样？”
　　“抢面具不是第一次，不过从没这麽大规模过。否则客人们早死光了。”血腥女皇继续笑著说，“这有这次，终於完全爆发出来了。伯纳德那魔鬼，呵呵。”
　　“那到底是怎麽回事？”修追问，他仍没从那噩梦般的场景中回过神来。
　　“你还不明白？这次交易会要召唤天使的消息走漏了。”
　　“什麽？”修脱口而出後，立刻明白过来，“天哪，”他忍不住喃喃，“天哪……”
　　血腥女皇看著他的样子，勾起嘴角：“真是个聪明的孩子。呵。”
　　
　　
　　这段时间以来的所见所闻在修脑中一一闪过，连接出这副疯狂的景象：
　　和恶魔交易又害怕支付代价的人们，七个等级的交易，洗清罪孽的天使，辨认身份的面具……
　　可想而知，这里所有的客人都是罪人，所有的人都想洗清自己的罪，但那是只有位於第一等级的七个客人才能享有的特权。
　　修相信，一开始的时候，消息里甚至没有透露说天使交易究竟会出现在哪一级。因为每一个人都只能看见自己等级的交易品，於是，想当然的，低等级的开始想抢夺比自己更高等级的“面具”。而低等级比高等级更早开放交易权，也就是说，他们有先购买“武器”的权利。
　　高等级的料到这种情况，他们一边想要抢夺更高等级的面具，一边又不想面对低等级的袭击而坐以待毙，於是为了争夺优先交易权，他们也开始抢夺低等级的面具。
　　这规矩显然不是现在才有，抢夺面具也不是第一次发生。人们早就熟悉游戏规则，於是在极度恐慌和巨大诱惑下──
　　混战就这麽开始，并且一发不可收拾。
　　
　　
　　现在回想起来，除了天使消息泄露，恐怕交易前一天那个失控的客人到处乱跑也是伯纳德故意引导的，其目的就是为了加大所有客人心里的恐慌，为制造这场大混战再加一记重重的筹码。
　　让所有客人戴上面具，冠上假名，也是为了这个目的。人们真实的面对面时，难免要逢场作戏；只有当他们戴上面具，冠上假名，把自己的所有一切都隐藏起来，他们才能肆无忌惮卸下其他防备，尽情展示自己丑陋而真实的一面。
　　──只有当你把所有真实都藏起来的时候，你才能看见这世界真实的样子。
　　这就是伯纳德想要展示给他看的。
　　混蛋！
　　“他为什麽要这麽做？”修忍不住问。
　　血腥女皇仍然只是笑：“谁知道呢？那天在宴会上，他不是说过‘我们准备了很久，终於在今年的盛会上凑齐了条件’，你知道他所谓的准备是什麽，条件又是什麽吗？”她用手指了指下面，“你觉得，今天这样的景象，是短时间内就能造成的吗？哦，只是在现在爆发出来，积攒可是用了很长很长时间。”
　　她看著修的脸，忍不住笑出声来，目光冷冷的充满嘲讽：“你第一次来，大概还不了解吧？我在这里很久了，对今天的景象，可是一点也不觉得奇怪。”她又笑了会，“噢，可怜的孩子，你看上去这麽清醒，真不适合这里。别担心，就算你不想加入这场混战、杀害别人，也不要紧，你只要能撑到第一级交易开始就算胜利了，呵呵。”
　　她看著修，忍不住伸出手去：“别露出这种伤心的表情，这会让你死得很快的。”
　　修皱著眉打开她的手。
　　“我不会在这里等下去。”他说，“我要去找伯纳德。”
　　
　　
　　
　　tbc...




深渊 第二部 11

　　第十一章
　　倾盆暴雨下个不停。眼睛所能看见的，只是一片昏暗与混乱。
　　大地又开始轰隆隆震动起来。戴纳把手贴在土地上，小声安抚：“安静，安静。”
　　“戴纳，”伯纳德问，“你的愿望是什麽？”
　　“你的愿望，就是我的愿望。”
　　
　　
　　酒店里到处灯光黯淡，墙上四处有乱抹的血痕。修小心翼翼顺著无人的走廊往前走。
　　“Ace！Ace！”血腥女皇从後面追过来，小声叫他。
　　修做了个噤声的姿势停下来。旁边是一扇被破破烂烂半开的门，门那边地板上露出一只手，僵直地摊在一滩鲜血中。
　　血腥女皇追上他。“Ace，你现在最好躲起来。”她一边警惕周围一边压低声音警告，“你应付不了这种情况。”
　　修扭头看她。“我要去找伯纳德。”
　　“你找伯纳德有什麽用？你以为他会阻止这一切吗？”
　　修没回答，转身再次往前走去。
　　“Ace！Ace！”
　　“我叫修。”修头也没回地丢下一句。
　　血腥女皇站在那。前面那个新人的行为真是幼稚得可笑。她想，盯著修的眼神冷冷的。
　　“好吧，A──修，”她再次追上去，“至少换一个面具。”
　　修再次回过头。血腥女皇手上拿著一个面具，她脸上戴著的面具也不是那天小宴会上看到的那一张。
　　修看看面具，又看看她：“七级？”他已经明白这是怎麽回事。就因为人人都想要高等级的面具，所以高等级的反而会反过来抢低等级的面具戴著做掩饰。
　　“只是为了自保。”血腥女皇说。
　　那不知道是从哪个死人脸上剥下来的。修没有接，扭头继续往前走。
　　血腥女皇被晾在那，伸出去的手上还拿著那个面具。
　　──那个幼稚的……幼稚的……
　　她看著修挺直的背影，忍不住冷笑了声。
　　“好吧，好孩子，真让人感动。”她把面具收起来，嘲讽地说著跟上去，“那麽你要怎麽穿过这群混乱的人群呢？”
　　毕竟还是个新人。她想。可是不知道他还能再坚持多久。对这里的状况，她没有多加说明他很快就能明白过来；刚才她一拿出面具，他也立刻就知道是用来做什麽──他的反应简直太快了点。
　　一个纯净的灵魂──如果真的有的话──是不可能理解这里所发生的一切的。能真正理解黑暗的只有黑暗本身。这个新人有著和他们一样黑暗的一面，只不过他现在还被外界的道德感束缚著。
　　她等著看他还能坚持多久。她相信那不会很长。
　　
　　
　　“所以，这就是你的战术？”血腥女皇嘲讽地问，“躲起来？真是好孩子。”
　　“不，只是没必要和他们厮杀。”修回答。
　　他们现在正缩著靠在墙角的阴影里。伯纳德的住所不在这里，要去找伯纳德意味著他们必须走出这栋大楼。他们一路躲躲藏藏终於来到大厅，大门就在大厅的另一边，但毫无掩盖物的大厅里正有不少怪物在走动。昏暗不明的光线下，可以看见它们狰狞的轮廓和锋利的牙齿。
　　修记得小册子上写著一级交易的场所就在伯纳德所住的别墅。不难想象从这里到通往伯纳德住所的地方肯定已经有不少人埋伏，专门等著一级会员通过。
　　“真大阵势。”血腥女皇小声冷笑。她的“宠物”是一只形态丑恶的婴灵，是种婴儿大小、有锋利牙齿和极高速度的小怪物。
　　血腥女皇抬起手，正打算把那只婴灵招出来，一直沈默观察的修忽然压住她的手腕。
　　“这种情况你还打算……”
　　她话没说完，修抬手做了个“嘘”的姿势。
　　“静，不要碰，跟著我走。”他用简短的词说，又指了指地面，“站在我的影子上。”
　　黯淡的光线下，可以看见他的表情无比平静，血腥女皇却莫名被他气势震住。刚回神，修已经走了出去。
　　他就那麽两手空空地往那群怪物堆里走了过去。
　　血腥女皇站在那恨恨地咬了咬牙，终於加快脚步跟上。
　　
　　
　　第一次见到修时，血腥女皇就觉得他是个很安静的人，安静得像空气一样，但她没想到他能安静到这个程度。
　　没有脚步声，没有呼吸声。他从那群怪物中走过去，像无声无息的影子滑过。那些怪物离他距离不到一米，居然完全没有发现他。
　　修走得很小心，调整路线和身体的姿势，避免碰触到那些怪物。血腥女皇学著他的样子侧身从一株嚓嚓磨牙的食人花旁绕过，同时在心里恨恨地咒骂。她不知道修怎麽能那麽冷静，她紧张得心跳都快停了。
　　她不知道，修现在比她焦躁得多。
　　停不下来的大雨，昏暗的光线，危机四伏的境况，这一段时间以来在这岛上的所见所闻，还有自从上岛以来一直感受到的可怕力量和强烈敌意──他影子里的鸟群狂躁得简直要疯了。
　　冷静──
　　他对自己说。越是这种时候，越是要控制自己。
　　冷静下来。
　　
　　
　　大门就在眼前。
　　忽然一个狼人皱了皱鼻子，用力嗅了嗅，锋利的爪子毫无预兆地朝修头上袭来。修更加敏捷地一仰头避过。
　　那狼人原本没有看到修，只是觉得不对四处挥了挥。修虽然冷静地避过，但那一瞬间一直紧跟他的血腥女皇本能地往後退，一低头，她的脚已经在修的影子外。
　　所有怪兽猛地朝她扭过头来。
　　就像锺声忽然敲响，所有魔法突然失效。修一把抓住她：“快跑！”
　　伴随著怪兽的嘶吼，他们头也不回地冲进暴雨里。
　　
　　
　　“这样下去不是办法！”血腥女皇一边跟著修逃跑一边大声叫。
　　“不要管他们！”
　　“你说得对，不用管那些怪物！只要把它们的控制者杀掉就行了！”血腥女皇继续大叫。
　　“噢，我同意。”蛇从修的领口探出头来，“有什麽关系，您这是自卫。如果您不想动手我不介意代劳，一场大火大火，燃烧整个岛的大火。”他越说越兴奋。
　　“不行！”
　　修忽然停下来。
　　怪物们的嘶吼还在身後，已经被甩开一段距离。
　　他看著地上。雨水落下来，整个土地被淹没在雨水里。那水，是血红的。
　　“怎麽回事？！”蝙蝠惊恐地尖叫。
　　“是地下。”修一边观察一边说，那鲜红的颜色是从地下渗出来的。修用脚拨了拨，泥土翻开，露出一只灰白的人手。
　　尸体？
　　修顺著往前看去。持续几天的大雨冲开了不少泥土，一路看过去，到处露出人类躯体的轮廓。
　　往前看，五十米，一百米，两百米……
　　大雨和树林阻隔了他的视线，看不到的地方还不知道埋了多少尸体。
　　“天哪！”蝙蝠哆嗦著，“天哪！”
　　“噢，”蛇抬起脑袋蹭了蹭修的脸，“这可真是杰作。”
　　修猛地回头，看著血腥女皇：“这是怎麽回事？”
　　“别瞪我，我也是第一次看见。”血腥女皇冷冷地说，可见这副场景也给她带来不小冲击，“该死，看来那传闻是真的。”
　　“什麽传闻？”
　　血腥女皇习惯性抽出烟，才想起大雨中不可能点燃，气愤地唾骂了句，才把头回过来。
　　“伯纳德的传闻！”她没好气地说，“听说他经营这座岛有好几百年了。该死的混蛋！”
　　修皱了皱眉：“可他是人类。”虽然他现在感觉不太准，但他和伯纳德握过几次手，那麽近的距离他不可能会弄错。
　　“他的确是个该死的人类！”血腥女皇恨恨地说，“可他和恶魔订了契约！他引人犯罪，把那些罪人的身体和灵魂献给恶魔，以此来保持青春不死，躲避支付！你明白吗？这些──”她用脚跺了跺地面，“就是我们今後的样子！他用我们来献祭！”
　　修沈默地看了看她，转身打算继续赶路。
　　大地猛地一阵轰鸣。这次地震持续了好几分锺。
　　“那是什麽？”蝙蝠惊恐地大叫。
　　“只是地震，别那麽大惊小怪的。”蛇冷眼地瞪著它。
　　“不对，是有东西在动！”蝙蝠大声叫，“你感觉不到吗？是这地面下有东西在动！”它惊慌得快哭了“这里不对，修，这里很不对。我觉得有什麽很可怕的事要发生了！”
　　“是很可怕的事要发生了！”突然一个大笑的声音插进来，同时而来的还有一阵烈风。
　　修一翻身躲过。
　　刚才袭击他的是一个无头骑士。
　　“我运气真好！”一个戴著面具的人在远处大叫，看起来无疑就是那无头骑士的主人，“一级的Ace！没想到你真会到这里来！”
　　无头骑士胯下的黑色魔马喷著黑色的火焰，踏著火焰的四蹄刨了刨地面。越来越多的尸体被翻出来。
　　那匹马飞快地冲过来，无头骑士长矛一挥，修再次翻滚著躲过。
　　那被刨出来的尸体翻在一边，僵硬的手指卷曲著。
　　那手指忽然疯狂地抽动起来。
　　无头骑士不断攻击。修敏捷地闪躲，蛇啊啊啊尖叫著努力缠在他身上。
　　越来越多的尸体被挖出来。那边那个客人似乎根本没注意到这种情况，他全身心都放在那个Ace的面具上，在一旁不停兴奋地大叫：“快！快！”
　　一只苍白的手猛地从地下伸出来抓住他，然後是更多的。他还没回过神，就被整个拖进地底。
　　无头骑士还在疯狂攻击。修躲避时，突然一只手从後面抓住他的脚踝，他还来不及挣脱，无头骑士的长矛已经猛地砸下──正对著修，以及还缠在他脖子上的蛇。
　　“噢不！”
　　“住手布莱兹！”
　　黑色的火光轰地燃起一路。
　　
　　
　　“混蛋！你想杀死我吗？！”修扯开蛇一把扔到地上。
　　“噢噢，您在说什麽？我的火焰怎麽会伤害您？”
　　修这才回过神。他抬起双手，那上面已经缠满了黑色的契约。
　　“噢──”蛇看著他，“我觉得，您有必要向我解释一下您这副惊讶的表情呢。”
　　“契约还在我身上？”
　　“您说──什麽？”
　　两分锺後。
　　“契约不可能被转移？”
　　“当然！噢您干吗露出这种表情，您就这麽想斩断我们之间的联系吗？”蛇伸尾巴过去蹭修的腿。
　　“那那个魔法……”
　　“大概是某个恶魔的把戏吧。”蛇嘶嘶地笑，“让人类以为有逃避支付的方法，所以会更容易答应和我们定契约──我猜那些‘被转移契约’的好运的家夥，可以顺便多吃几个灵魂呢──”他说到这里，忽然猛地停了一下，“噢！想出这法子的那家夥真是个天才！太艺术了！”他嘶嘶地赞叹，似乎在为不是自己先想到而不高兴。
　　“你说什麽？”血腥女皇的声音忽然响起。刚才她远远躲开，见火光过去才赶过来，刚好听到修和布莱兹的对话。
　　“契约不可能被转移？”她瞪著眼睛重复，质疑、惶恐、愤怒等等情绪涌上来。
　　“噢，是的，”蛇摇著尾巴看她，“我能看见你背後的黑影呢？它们等著收你的灵魂都快等得不耐烦了。”
　　“闭嘴！”血腥女皇一阵惊慌，“伯纳德！混蛋伯纳德！……天使……天使！”
　　她惊叫著，向前走去。
　　修在她背後沈默地看著她。
　　“快走啊！”她扭头朝修喊，“我们去要伯纳德召唤天使！”
　　这个疯狂的岛。
　　修起脚跟上去。蛇游过来，想像之前一样攀上修的腿，修一脚踩住他的尾巴。
　　“噢……”蛇抬起头疑惑地看了看修，忽然大叫，“噢天哪，我不该告诉您……”
　　“晚了。”修斜眼看看他，然後继续朝前走去。“跟上。”他用命令的语气说。
　　蝙蝠停在修的肩膀上看著愤愤甩尾巴的蛇。蝙蝠很高兴自己的地盘又回来了。
　　
　　
　　因为刚才那一片火焰，接下来的路途很顺利。
　　伯纳德正在等他们。
　　“噢，Ace，血腥女皇，见到你们平安来到我真高兴。”
　　“你这个混蛋骗子。”血腥女皇一开口就忍不住咒骂。
　　伯纳德只是温文有礼地笑笑：“很多人都这麽说。”
　　“就算现在到的不是我们，只要是戴著这两个面具的，你都会这麽欢迎吧？”修在一旁问。
　　“哦，不，”伯纳德看向他，“我很高兴，到的是你，修。”
　　“伯纳德，我来这里是想──”
　　“修！”血腥女皇忍不住惊叫。她害怕修在这时候提出别的要求，比如要求关闭交易会。伯纳德不仅不会关闭交易会，有可能还会取消修的资格。她担心的当然不是修被取消资格，她担心是伯纳德不会召唤天使。
　　修没理会继续说下去：“开放第一级交易，现在。”
　　血腥女皇愣了愣。
　　“哈，”伯纳德偏偏头，“这就是你的请求吗？”
　　“是的。”
　　伯纳德往後退了一步，露出一个意味深长的笑容。
　　“好。”他说。然後他抬手做出“请”的姿势，“那麽请让我带两位去第一级交易的地点。不用惊讶，其实你们两位是最後到的。”
　　
　　
　　第一级交易的场所就在伯纳德别墅的後花园。
　　他们一路走过去时，伯纳德说：“你刚才开口时，我还以为你会提出别的什麽要求呢？比如要求我派佣兵镇压什麽的。因为那场面，似乎让你很愤怒。”
　　修沈默地跟在他身後。
　　伯纳德用余光瞟了眼，又继续：“是我想太多了。那种人，自作自受，你的确没必要管他们。”
　　他很愤怒。伯纳德想，可他并没有摘下面具，因为那样会让他失去交易资格。
　　伪善，都是一样的人。伯纳德嘴角浮现笑意。
　　
　　
　　伯纳德忽然又开口：“我很小的时候，家父家母就过世了。”
　　修抬眼看他，不明白他怎麽突然开始扯这个。
　　伯纳德一边走一边继续，“我的姑父姑母过来照顾我，就在这里。一起来的还有其他很多亲戚。刚开始父母过世我很伤心，可是有那麽多人关心我照顾我，我又觉得生活很美好。在大家处心积虑想著什麽弄死我好瓜分我的财产时，我却在感谢上苍的眷顾──呵，多麽幼稚，不是吗？”
　　他又扭头看了看修，修脸上依旧没有什麽表情。
　　“你一点都不吃惊。不奇怪，这种事太常见了。”他回过头去，继续说，“那时，只有我的一个表哥叫我逃跑。装出关心我的样子，如果我逃跑了，财产不是都变成他家的了吗？──所以我杀了他。他是我杀的，第一个。”
　　空气里沈默了一会。
　　“我把他的死嫁祸给在这里争财产的另一家亲戚。没有人想到是我，怎麽可能想到我呢？那时，我就发现我有这种天赋，很轻松就让他们自相残杀，等他们杀完，我再干掉最後剩下那个。他们，是这座岛的第一批祭品。”
　　血腥女皇冷冷地盯著伯纳德。太不对劲了，她惶恐得发抖，又不敢质疑，她害怕失去最後的希望。
　　修平静地开口：“那是什麽时候的事？”
　　“不记得了，”伯纳德头也不回地说，“好几百年了吧。我连他们的名字样子都不记得了。”
　　说话间，他们已经走进後花园。那里有一个封闭的宽敞的房间，点著蜡烛，地板上画著神秘的法阵。修和血腥女皇走进去，才发现其他几个一级会员都已到了。有些还是上次见到的人，有些明显不是。
　　“欢迎来到这里，各位！”伯纳德走进房间正中，微笑著宣布，“你们都是胜利者！”
　　
　　
　　没有人看见的地方，梅耶微笑著，缓缓收起双翅。下了几天几夜的倾盆大雨迅速变小停止，乌云很快散开。
　　“现在，一级交易开始！”伯纳德抬起双手大声说，“我带给你们，只有胜利者才能享受到的阳光！”
　　屋顶震动著，朝两边划开。人们惊讶站起来向上望去，好像在梦里才见过的温暖的阳光倾泻下来，照亮了整个房间。
　　
　　
　　“一级交易开始！一级交易开始！”
　　远处酒店里灯光恢复，兔子侍者们奔走大叫。
　　活著的人们呆呆地走出大楼，站在许久不见的阳光下，就像从一场长长的噩梦中醒来一样。
　　“啊啊──”有人发疯似地叫起来。佣兵们端起武器开始维护秩序，伯纳德吩咐过他们，一级交易绝对不能被打扰。
　　大群乌鸦站在树枝上静默地看著。
　　
　　
　　“停止了。”修忽然小声说。
　　“什麽？”蝙蝠好奇地问。
　　修没回答。这里现在的场景，和刚刚经历的噩梦般的景象好像完全处於两个世界。
　　头顶上是灿烂的阳光和晴朗的天空。他们所处的房间白净整洁，地上的魔法阵流动著金色的光芒，魔法阵上方立著几根雕花的柱子。整个场面竟然充满庄严肃穆的感觉。
　　赢得了“杀人比赛”的人们按著伯纳德的指示各站在一根柱子旁，欢喜地等待神恩降临洗清罪孽。
　　回想这段时间在这个岛的所见，眼前的场景简直像出荒谬的黑色幽默剧。
　　修也站在指定的石柱旁。石柱到人的胸部，上面是一个小小的石台，刻画著复杂的术式花纹。
　　“现在，”伯纳德说，“请各位把你们的手放在石台上。”
　　惊叫声顿时响起。那几个人刚把手放在石台上，一双石铐忽然弹出来扣住他们。
　　“伯纳德！”
　　“请安静。”
　　伯纳德朝他们优雅地行了个礼，向修走过来。
　　“这是什麽意思？”修冷冷地问。刚才他并没有把手放在石台上，其他人被拷住时，他已经迅速离开石台。
　　“我说过，你是关键。”伯纳德保持他一贯的微笑，“你刚才为什麽没有照做？”他说著把自己的手放在石台上，“看，你这个是没有陷阱的。”
　　修看著他，等他的下文。
　　“你觉得，这个岛怎麽样？”伯纳德忽然问，“你不喜欢这里，太多罪恶了，对吗？我也不喜欢。我们来让这一切终结掉吧。”
　　“伯纳德！你到底什麽意思？！”血腥女皇大叫。
　　伯纳德只是看著修：“你觉得这些罪人，配得到宽恕吗？”他伸手指了指,”召唤天使的最後一步，献上那些罪恶的灵魂，让天使欢快。杀了他们。”
　　修不动声色。
　　“我也是罪人。这里只有你不是罪人，你经受住了考验。去吧，一个纯洁的灵魂杀死那些罪恶的灵魂，就像所有故事应该有的结局一样。这样，天使就能降临，你能得到你想要的，我能洗去我的罪，这个岛的一切，也能就此终结。”
　　修依然没有动。
　　那边几个被扣住的人不断咒骂。
　　“啊，”伯纳德忽然想起什麽似的，“不需要你走过去一个个杀死他们。你只要过来，把手放在这里就可以了，焚烧罪恶的火焰自然会吞噬那些罪恶的灵魂。快来吧，你还在等什麽？”
　　蝙蝠有些不安地靠著修。
　　“伯纳德，我现在要开始和你交易。”修终於说，语气一如既往地平静。
　　“我的荣幸。”伯纳德点头致意。
　　“修──”血腥女皇哀求地大叫。
　　修没有看她。他低头，从自己钱包里拿出一张支票。
　　伯纳德连忙说：“啊，这项交易我并不需要你再额外支付……”
　　“伯纳德，”修打断他，“作为一级会员，我可以参与所有七个等级的交易。现在我向你购买属於三级交易的交易品──‘娃娃’。我算了下，我剩下的钱，已经够买下所有的还有剩余。”
　　伯纳德的笑容僵在脸上。“娃娃”指的是那些人类。这几天因为客人们都在赶著厮杀，还没有人购买他们。
　　修还在说：“你的转变费很贵，幸好我并不需要他们任何一个转变，人类本身的价钱倒是很便宜。”他脸上露出笑容，“这岛上最便宜的商品，是这岛上最干净的灵魂。真是划算的交易，不是吗？”
　　那几个疯狂挣扎的会员安静下来，紧张又迷惑地看著这一幕。
　　“你不接吗？”修示意了下手上的支票，“你不接我们怎麽进行下一项交易？”
　　伯纳德伸手把那张支票接过去：“那麽下一项交易……”
　　“嗯，让我想一下我还想买什麽？”
　　蛇在修脚边沙沙地摇尾巴，被修一脚踩住。
　　“啊，我想起来了，”修露出礼节性的微笑，“我不想再买什麽了，就这样。请把我的商品准备好，我先回去了。”
　　他说完真的转身准备走。伯纳德终於忍不住大叫：“修！你在耍我吗？”
　　修扭过头：“嗯，好像是。”他的笑容礼貌又恶劣。
　　“你不能走！”伯纳德再次大叫，“为什麽？你不想召唤天使吗？你想，我能看出来！只是杀死这几个罪恶的灵魂而已，别说你下不了手！”
　　修看著他，那双黑色的眼睛目光清澈而清醒。
　　伯纳德迅速冷静下来，换了个语气：“你知道我为了今天的仪式准备了多久吗？如果你就这麽走了，你让所有人的死都白费了！”
　　“那关我什麽事。”修随意说。
　　“修！”血腥女皇叫他的名字，“不，别走，救我！伯纳德，别忘了我给过你多少好处！你这里还有那麽多罪人，随便找一个就能换下我！修，别这麽丢下我，召唤天使吧，那至少还可以救一些人不是吗？”
　　修看了看她，没说什麽。
　　他又看向伯纳德。“伯纳德，”他说著靠近了两步，“从我到这里，你一直在试探我。你想让我愤怒，让我自大，你以为我不知道吗？你知道怎样引诱人们犯罪，如果我因为愤怒、因为自大、或是其他什麽自私的理由而失去理智──”在对方耳边说，“我就是下一个被献祭的灵魂。”
　　伯纳德猛地扭头看向修。
　　修退回去，看著他，“你太小看我了。”
　　伯纳德面无表情地看著他。
　　修转身，这次头也不回地离开。“啊，你有空的时候记得给我写收据。再见。”
　　
　　
　　梅耶远远仰起头。
　　戴纳睁开双眼，目光凌厉。
　　修走出伯纳德的居所。蝙蝠趴在他肩上，想说点什麽，又不知到底该说什麽。最後它说：“修，我们现在去哪？”
　　修没说话，他停在那观察道路。之前过来时还在下暴雨，光线昏暗看不清楚，现在他忽然发现，地上的血水并不是随意涌出来到处乱流。那鲜红的颜色汇成一股，朝某个特定的方向流去。
　　伯纳德在准备唤醒天使的仪式，这血水应该也是仪式的一部分。
　　修想了想，决定顺著血水的方向去看看。
　　
　　
　　蛇絮絮叨叨地跟著他：“您在找什麽？找我的身体吗？”
　　“我才不关心你的身体。”修说。
　　“什麽？噢地狱的！您不会是在找那个天使吧？因为不打算靠伯纳德就打算自己去找吗？我那天跟您说了那麽多都白说了！天使那玩意有什麽好？他们冷酷残忍白痴又智障！还掉毛！”
　　“闭嘴！”
　　从树林穿过去，眼前出现的，竟然是一座古老的神殿。神殿周围画著一个巨大的法阵，那条血水流进神殿周围画著的法阵里。同时还有其他四处不同方向的血水流过来。
　　“这里……”蝙蝠瞪大眼睛喃喃，“修，这里……”它喃喃了一阵，也没说出什麽来。
　　修看看它，走进去。
　　
　　
　　神殿里燃著蜡烛，似乎还常有人过来的样子。空气里混杂著腥臭的味道。
　　他刚进去，眼睛还没有完全适应室内的昏暗。忽然有人朝他袭来，修正要躲，脚却被後面跟过来的蛇绊了一下，在他倒下的瞬间，身上只觉得一阵刺痛。
　　──布莱兹！
　　这是他昏迷前最後的意识。
　　
　　
　　“啊啊！修！”
　　蝙蝠惊慌地飞起来。它看见修倒下去，袭击他的是那天宴会上看见的那个老巫师。
　　而蛇则迅速溜到墙角躲了起来。
　　巫师等了一会，确定抹在刀上的迷药发生作用了。才把修拖到一处石台上。
　　“奇怪的灵魂，奇怪的……”他念叨著。那天他想窥视修的灵魂，却被拒绝了，那让他越发好奇起来，可偏偏伯纳德不准他再靠近修。
　　今天他莫名来到这里，就像有声音在他脑海中指导一样，没想到刚来不久就遇见修。
　　能够探视这个灵魂，让他兴奋得手都抖了。他抬起手，正要放到修的头上，又忽然想起伯纳德的警告。
　　他偏头想想，反正伯纳德的客人最後都是要拿来当祭品的，这个也不例外，不要紧。这麽想著，他把手放到修的头上，垂下头闭上眼睛。
　　
　　
　　“喂！你干什麽？！你对修做什麽？！”蝙蝠惊慌地冲过去想撞开他，但对方纹丝不动。蝙蝠飞了飞，想起布莱兹，连忙飞到蛇藏身的角落。
　　可是蛇静静地盘在那里一动也不动，就像是睡著了一样。
　　
　　
　　“喔，这可真是个奇怪的灵魂。”
　　巫师喃喃自语。他窥探过不少人的灵魂，可是还是第一次见到这样的──这里是一片荒芜的世界。没有顶也没有底，没有左没有右，没有前没有後，仿佛没有边际，黑暗，混沌。
　　“往那里走。”
　　脑子里忽然有个声音响起，指导似的。
　　老巫师顺著声音指示的方向朝前走去。
　　黑暗中传来拍打翅膀的声音。老巫师扭头看，他看见鸟，很多很多，有著比这个世界的黑暗更加深沈的色彩。
　　它们以各种姿态停在各个角落，仿佛完全不受时间与空间的限制。
　　鸟好奇地探头看这个外来者，用自己的方式交流著。
　　老巫师开始不安起来。
　　“往前走。”脑子里的声音继续指示。
　　他继续朝前走去。
　　有小鸟拍打著翅膀落下来，跟著他走。老巫师战战兢兢想回头。
　　“不要看。”脑子里的声音指示。
　　他立刻把头扭回去。
　　越来越多的鸟跟著他。拍打著翅膀，叽叽咕咕交流，偶尔还互相争吵打架。到最後简直是鸟群在逼著老巫师朝前走，他觉得自己一旦停下仿佛就会立刻被这黑压压的一片吞没。
　　前方忽然出现亮光。
　　“噢，他对人类果然很有耐心，我从来没机会走到这麽近过。”脑子里的声音不满地抱怨。老巫师疑惑地左右看看。
　　“快走！”那声音又催促他。
　　他离那亮光更近，已经可以完全看清那是什麽。
　　那亮光居然是个浮在空中的法阵。银色圣洁的冷光流动，而在那光的正中，是一团说不出是实体还是虚空的黑暗。
　　“噢，天哪，我还以为是只雏鸟，原来比雏鸟更糟糕。”
　　脑子里的声音说。老巫师忽然明白那团黑暗是什麽，那形状──是颗蛋。
　　“出去！”
　　有声音在说。这声音不是来自他脑中，而是来自这整片黑暗的世界。
　　“出去！”那声音威严而充满压迫感。
　　“是，我，我──”老巫师下意识後退了几步，一群小鸟哗哗地让开，“我这就──”
　　他脑子的声音又响起来：“看地上！”
　　老巫师顺著看过去。这是个封印法阵，他认识，这种法阵的中心画的通常是被封印者的──
　　“噢，他的印记！终於看到了！”脑子里的声音欢快地说。
　　“你不是──”这个世界骤然沈默，所有的鸟停止打闹唰地看向他，“你不是一个人！你带了个什麽进来？！”
　　鸟群猛地狂躁起来，铺天盖地向他袭来。一团火焰立刻围住他，如果盾牌一般。老巫师惊吓著捂著头後退了几步，一脚踩到那银色法阵上。
　　火焰与银光一下交接，老巫师惊恐地低下头，看见那法阵的圈就这麽被烧出一个洞来。
　　劈劈啪啪──
　　身後传来响声，老巫师哆哆嗦嗦扭过头──
　　蛋壳破了。
　　“噢，shit。”
　　
　　
　　蝙蝠惊慌地飞来飞去。修闭著眼睛不动，老巫师闭著眼睛不动，那条蛇倒是睁著眼睛──但他也不动。
　　大地又开始轰隆隆震动起来。
　　“快醒醒，快醒醒，”它哭叫著，“快醒醒！”
　　老巫师的身体突然一下被弹出去，伴随著一声惨叫，不动了。蝙蝠下意识地往後躲，只见修一下翻身起来。
　　蝙蝠还来不及高兴，却本能地觉得一阵惊恐，动作更加迅速地在对方看见自己之前躲了起来。
　　“噢，”那条蛇小心翼翼探出头，“糟糕，把小鸟放出来了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　tbc...




深渊 第二部 12

　　第十二章
　　“出什麽事了？”
　　蝙蝠躲在拐角处小声问。它完全搞不清楚状况，就是莫名觉得胆战心惊。
　　那一边，修从石台上猛地一下弹起来，看上去就像正在追赶什麽。可是他跳起来站稳之後，愤怒的表情却一下变成茫然。他站在那里，扭头环顾四周，又抬起自己的双手打量，一脸莫名其妙。
　　他再次朝四处看，那越来越明显的迷惑里带上了惶恐不安──至少在蝙蝠看来是这样。蝙蝠从石墙後探头看著，修那副样子让它几乎忘记了最初的恐惧。“他怎麽了？”蝙蝠疑惑又担心地问。
　　蝙蝠下方，蛇同样跟著在探头看。“噢……”蛇得出结论，“修还没醒。”
　　“什、什麽？”蝙蝠反射性地问，又扭头去看。修现在看上去的确就像个陷入昏迷的人被突然摇醒一样，迷茫混乱搞不清楚状况。
　　轰轰轰──忽然一阵巨响，大地又开始震动。
　　碎石跌落。修本能地跳起来想躲避，可是下一个瞬间就摔倒在地。
　　蝙蝠张著嘴忘记了惊叫，修的举动看起来像个还不会走路就开始尝试奔跑的孩子似的。
　　而修则显得更加迷惑。他惊慌又茫然地审视自己的手脚，似乎完全不明白这个身体怎麽会这麽笨重。
　　大地的第一下震动过去後，很快又开始了更加猛烈的第二次。修一翻身，弓著腰一手撑地稳住身体，以一种防备的姿态警惕地打量周围。
　　第二次震动停止了。神殿又一次安静下来，蝙蝠却莫名觉得这气氛就像暴风雨来临前的平静一样。它胆战心惊地四处张望。
　　修看上去和蝙蝠有同样的预感，他的表情看上去难受又不知所措。然後他抱住了自己肩膀，痛苦地垂下头去。烛光把他的影子映到墙上，那影子的背部轮廓不安地颤抖著。
　　“他想把翅膀张开。”蛇在下面说。
　　“嗯？”蝙蝠下意识地说，“可是他的翅膀被他爸爸钉住了。”修不应该会尝试张开翅膀，他根本挣不开他背上的银钉，那只会让他痛苦。
　　“哈。”蛇瞟了蝙蝠一眼。
　　修的影子颤抖得越来越厉害，那影子就像被什麽紧紧束缚住一般，在努力挣脱捆绑他的枷锁，但无论怎麽挣扎也挣脱不开。最後修大喘著气一手撑到地上，看上去精疲力尽又无比痛苦。影子的颤抖停止了，乖乖蜷缩回被束缚的形态。修大口大口喘著气抬起头来。
　　“啊啊，”看见修的脸，蝙蝠慌慌张张惊叫起来，“怎麽回事？他哭了呀！到底怎麽了？”它担心地叫著想飞去修的身边，可是刚探出去又立刻闪电般缩回来──那一瞬间它看见墙上修的影子旁边围著一大群黑色的小鸟，像打翻的碗里滚出来的豆子一样撒了一地，叽叽喳喳闹腾著似乎正在安慰他。
　　蝙蝠一缩回来，就看见下面的蛇正望著自己，看上去非常地不怀好意。
　　“怎麽了？你不过去吗？”蛇揶揄地问，就像看著一个搞不清状况的白痴。
　　蝙蝠愤恨地瞪了瞪他，虽然它的确搞不清楚现在究竟是什麽状况。“可是他哭了！”它为自己的冲动争辩，“修不会哭的！肯定是发生什麽事了！他看上去那麽难受！”
　　“噢，他可不是现在才难受。他一直都这麽难受，只不过从没表现出来而已。”蛇说著，又探头去看，“小鸟出来了，可是修的主意识还没醒。他清醒的时候自我控制力太强，现在算是难得看得到的、他真实的一面。”
　　“你说什麽？”蛇的潜台词让蝙蝠混乱的小脑袋慢慢理出了点头绪。修还没醒，那麽那里那个是什麽？
　　──修，你要控制自己。
　　它脑子里突然冒出丹尼尔经常对修说的话。现在那里那个是没有被控制的“自己”，是真实的修他自己。
　　蝙蝠被自己理出的真相惊到。它屏住呼吸慢慢探出头去看，那边修抱著膝盖蜷在一片阴影里，安静地哭得像孩子一样。蝙蝠一看又不由自主把本能的恐惧压下去，担心起来。“可是他在哭啊。”它说。
　　蛇用爬行动物特有的目光瞟了它一眼。那只刚刚才被放出来的雏鸟，一个在哭泣的恶魔幼儿，没有比这更危险的生物了。虽然那只小脑袋的蝙蝠听不到，但他能很清楚地感受到对方简单明了的心理活动──
　　好饿。
　　
　　
　　大地又轰隆隆震动起来。修忽然一下跳起来，几乎在同一时刻，一张大嘴朝著他刚刚坐的地方一下咬下去。
　　那是一只有三颗脑袋、血红眼睛的地狱犬。
　　那只地狱犬一口咬空，仰头嘶吼起来。很快又有几只同样的地狱犬冲进来，直朝修猛扑过去。
　　这些地狱犬是伯纳德养在这里看守神殿的，因为感受到修所散发的巨大魔力而从神殿各个角落赶过来。它们的组合攻击迅猛而有秩序，毫不给对方喘息的机会，修狼狈得甚至连站起来的机会都没有，只能在地上迅速爬走滚动，好几次差点被咬到。
　　但在最初狼狈的几次闪躲之後，他的动作很快变得灵活起来，看上去已经习惯了这个“笨重”的身体。修躲避得越来越灵巧，地狱犬攻击的速度也越来越快。它们的动作交织成几道眼睛难以捕捉到的黑影。
　　那画面再次静止下来时，修站在一群龇牙咧嘴的地狱犬中间，手中握住了那把黑色的剑。他抬手看了看手里的剑。那大概不是他预料中的武器。他很饿，身体很笨重，张不开翅膀，手里还拿著一把自己一点也不喜欢的剑──他不高兴地甩了甩手，他仍然在哭，像个孩子一样把所有委屈和愤怒都明明白白写在脸上。
　　他就那麽站在那不高兴地哭著，看也不看那群地狱犬一眼，就像它们已经完全不存在一样。地狱犬威胁地低吠，终於他背後有一只地狱犬忍不住高高跳起来扑向他。
　　那巨大矫健的身体在空中裂成好几块掉到地上，血红的眼睛瞪得老大，四分五裂的身体难以置信地挣扎著想合到一起。
　　其它几只地狱犬哀号一声後退逃跑。它们的身体在高速奔跑中裂成好几块，掉得满地都是。
　　蝙蝠目瞪口呆看著这一幕。小鸟们的影子落下来，他地面上的影子扩散开，整个空间里光线也明显变得黯淡。落在地上的尸块像被风干一样迅速干枯化成灰烬消散。
　　好饿。
　　不好吃。
　　修依然像个孩子一样哭泣著，看上去委屈得要命。
　　他忽然扬起头，不知道是觉察到什麽，脸上现出惊讶的神色。然後他大步朝蝙蝠和蛇藏身的拐角处走过去。
　　
　　
　　修走过来的同时，小鸟们的影子也跟著顺著墙和地面飞过来。蝙蝠惊慌得到处张望，一低头，只见地上不知什麽时候多了不少黑色的鸟羽──那大概是刚才修和地狱犬缠斗时落下的。蛇用尾巴卷起两根羽毛插在自己脑袋上。
　　蝙蝠落在地上，想学著蛇的样子把鸟羽插在头上，但怎麽都固定不住。它急得想哭，不知道那条蛇是怎麽办到的──那条蛇的脑袋明明光溜溜的，甚至都没有耳朵呢！
　　修的脚步越来越近，他影子里的小鸟已经先一步呼啦啦飞过来。蝙蝠战战兢兢蜷缩在一堆鸟毛下，一旁的蛇戴著两根鸟羽，一脸无辜无害地看著走过来的修。
　　修似乎完全没发现他们，看都没看他们一眼，就这麽走过去，向著神殿更深的地方走去。
　　那一片黑压压的影子完全从上方滑过之後，蝙蝠慢慢爬出来。旁边的蛇好奇地探头看著修走远的背影：“奇怪，他要去哪……”他停在那，忽然发出一阵惊叫，那叫声让蝙蝠吓了一跳。
　　然後蛇慌慌张张地──至少看上去是这样──顺著另一条路游走了。蝙蝠左看右看不知该跟著谁，忽然大地又是一轮震动，它惊慌地蹿起来，朝著蛇游走的方向追过去。
　　
　　
　　神殿很大，像个迷宫一样。蛇熟练地在里面转来转去，蝙蝠拼命跟上他的速度。越往里这地方越让它惊慌。空气里腥臭的味道越来越重，几乎让它无法呼吸。它很快就明白这是为什麽，他们路过了好几个巨坑，坑里堆满了各种各样的尸骨──人类的，魔兽的。不少生前呼风唤雨的人，死後就这麽像垃圾一样被扔在这里。其中有些甚至还没有完全死去，或是早已死去却仍不死心，空中充满了他们低低的呻吟和恶毒的诅咒。
　　那些尸骨并不是没有目的地堆在这里。蝙蝠忽然明白过来，这整个神殿就是一个献祭的场所。
　　有些房间并没有坑，石台上锁著有巨大力量的魔兽的尸块。
　　蛇忽然在一扇石墙後停下来，蝙蝠跟著停下。只见前面房间的对面，修也同样缩在一片黑暗里小心地探头观察。
　　“噢！混蛋！”蛇瞪著眼睛看著，“是谁敢这麽乱扔的？！”
　　那间房子正中的石台上，摆的是布莱兹的身体。
　　
　　
　　大概是因为祭典，布莱兹的身体也被移到这里。蛇靠在石墙後面看。那边从另一条路过来的修躲在对面的石墙後目不转睛盯著那具身体。他明显是感受到那身体蕴含的力量，小心翼翼踏出一步後，又立刻缩回去。
　　好一会，大概是确定那身体并没有攻击力。他仍然有些疑惑地，防备著从黑暗中走出来，一步步朝房间中的石台走过去。
　　“噢！不！他想干什麽？！”蛇缩在石墙後面惊叫。
　　石台周围画著法阵，既可以防止阵内的祭品逃跑，也可以防止阵外的生物随意靠近。修一脚踩上法阵时，防护的银光一下跃起。
　　修看也不看随手甩开那光芒，走了进去。他两只眼睛紧紧盯著石台上沈睡的身体，脸上现出兴奋的表情。他伸出手去，想要碰触对方时，一圈幽深的火焰忽然燃起。
　　那火焰让他惊得往後一缩，才发现那火焰并没有伤害到自己──他的手上已经多了藤蔓一般的契约文字。
　　蛇目瞪口呆看著。“这是作弊！”他愤愤地用尾巴拍地，“这不公平！这是作弊！”
　　修抬手看著自己手上多出来的花纹，不太明白那是什麽。他并没有因此困扰，那保护层一样覆盖了布莱兹整具身体的火焰无法伤害他，他只需要知道这点就够了。
　　蝙蝠搞不清状况地看著前面那一幕，小小的脑袋完全转不过来。“他、他爬到你身上去了。”蝙蝠呆呆地对蛇陈述。
　　那边修已经爬到石台上，跪伏著打量著下面的身体，抬起手小心翼翼碰触。黑色的火焰猛地高涨起来想要保护自己，但除了增强视觉效果显然一点用也没有。修单纯地高兴著，那炽热又喜悦的目光只有在两种人身上才能看到──热恋中看著恋人的情侣，或是饥肠辘辘看著一顿大餐的食客。
　　“他那是什麽眼神！你看他那是什麽眼神！”蛇大叫著，一会抬起尾巴捂住自己的眼睛，一会又咬著自己尾巴可怜兮兮地发抖，“我早知道，那些人类是怎麽说来著──垂涎已久！他对我垂涎已久！噢地狱啊！撒旦啊！”
　　蝙蝠默默看著他夸张的表演，又扭头去看修。“可是，修他看上去好高兴啊。我从没见他这麽高兴过。”
　　“不不！别那麽对我的身体！”
　　那边修跨坐在那具身体上，把手放在对方胸前闭上眼睛仰起了头。
　　蛇猛地尖叫起来。
　　
　　
　　“去叫醒他！快去叫醒他！”蛇尖叫著追赶蝙蝠。
　　“你、你再过来我就毁你的容！”蝙蝠恐惧地缩在墙角威胁。
　　那边修保持著同样的姿势，闭著眼睛表情惬意地微微晃动著脑袋。他的双眼慢慢睁开来──哗啦啦，满屋子烛光跟著一暗。
　　一只巨大的黑色翅膀从他背後张开来，在空中缓慢而优雅地扇动。
　　空气里安静了好一会。
　　“他、他好像吃完，开始梳毛了。”蝙蝠咽了口口水说。
　　
　　
　　巨大的黑色羽翼在空中慢慢扇动。在烛光黯淡的室内，那只羽翼看上去像是实体，又像只是无比深沈的黑暗在空中勾勒出的幻影。
　　修仍然坐在布莱兹的身体上。刚刚的进食让他挣开了一只翅膀，但也仅仅只够挣开一只而已。挣脱束缚不仅让他受了伤，还让他的背钻心的痛起来。他现在觉得疲倦又痛苦，尽管如此，张开翅膀依旧让他一阵喜悦。
　　他试著动了动，层层羽毛一下抖开蓬起，又缓缓贴下去。然後他开始理顺抚平因为挣扎而变得凌乱的鸟羽。他的翅膀在墙上投下影子，小鸟们围在周围用嘴帮他梳理。
　　蛇从石墙後探出头去看，修正在舔翅膀上的伤口。被银钉钉了二十多年的伤口恢复得很慢。他停下来，在那考虑了一会，又望向布莱兹的身体。
　　蕴含著强大能量的身体看上去没有什麽变化──没有任何干枯灰化的迹象，只是防护的火焰只剩下薄薄一层。被修这麽一看，那奄奄一息的火焰顿时一阵颤抖。
　　“噢不！不不不！”蛇尖叫著团团转，一扭头看见一旁的蝙蝠正在舔自己的翅膀。
　　感觉到蛇冰冷的视线，蝙蝠警觉地抬起头，收起翅膀委屈地往一旁缩了缩。它只是看见修梳毛就不由自主想梳理自己的翅膀，它不觉得那条全身上下光溜溜的蛇能理解。
　　那边修正想再吸收点能量治疗翅膀上的伤，忽然一下翻身起来，警惕地看著一个方向。
　　有低吼声传来。那吼声听起来像是巨大猛兽的咆哮，又像是由无数呻吟和诅咒交织而成。
　　两只地狱犬哀嚎著跑进来，看上去并不是在进攻，而是在逃命。一只巨大的手掌从後面伸过来啪地拍下按住它们，紧接著一颗巨大的脑袋冒了出来。
　　
　　
　　“啊啊啊啊！”看见那颗脑袋的时候，蝙蝠控制不住一阵尖叫。那看上去像颗人头，却是由无数尸骨交缠在一起构成。蝙蝠立刻知道那是什麽，那是从刚才路过的其中一个尸坑中爬出来的。那些罪恶污秽的尸体堆积在一起太久，经年累月，他们的怨念纠缠融合到一体，终於形成了这麽一个巨大的合成尸。
　　防守法阵已经锁不住它。
　　那玩意慢慢把自己的整个身体挤进来，整个形态看上去无比恶心而可怖。它慢慢抬起由无数尸体绞合而成的前掌，被拍住的地狱犬被纠结的尸体疯狂啃噬拖拽，悲惨地哀嚎著被扯进尸团里。大片大片的鲜血流出来，又立刻被无数饥渴的嘴舔干净。
　　蝙蝠简直想尖叫著就这麽晕死过去。
　　合成尸痛苦又愤怒地发出一声咆哮。太多怨念交缠在一起，太过深沈黑暗，太过猛烈狂暴，最後它在自己的尖叫中完全忘记了痛苦和愤怒的源头，它只想把看到的一切都摧毁撕碎啃噬干净。
　　
　　
　　“噢，”蛇抬起尾巴拍了拍自己的胸口──大概是胸口──露出一副松了口气的样子，“他终於可以换换口味了。”
　　“你、你在说什麽？”蝙蝠难以置信地望著他，“修才不会吃那种东西！”它用翅膀指著说，“那看起来那麽恶心！”
　　 “噢，我以为不以外表做评判标准是人类宣扬的美德呢！”蛇同样用尾巴指著那边尖叫，“否则他岂不是要在我身上赖一辈子！你到哪里去个比我的身体更漂亮的让他从那下来？！”
　　蝙蝠不知说什麽好地望著他。“而且那是人类的尸体！修从来不吃人类的尸体，僵尸也不吃！”
　　“他怎麽能这麽挑食？！”
　　他们说话时，合成尸一巴掌朝修扇过去，修一下跳起来轻巧地落到一旁，看上去的确不知道该拿这个庞然大物怎麽办。
　　合成尸又是一掌朝他拍过去。合成尸的动作并不快，攻击方式也很单一，但它身体庞大，即使只是简简单单地挥舞手臂在封闭的室内也很有威胁。
　　修敏捷地闪躲，思考著应对方法。
　　几次没抓到目标，合成尸朝修狂吼了一声，忽然转过头，看向石台上布莱兹的身体。
　　蛇一下绷直了上身。
　　那边修也立刻看向布莱兹，又看看合成尸，显得紧张起来。合成尸根本没理他，一巴掌朝布莱兹拍去，石台被它整个击碎。
　　蝙蝠不由瞪大了眼睛，才发现修不知何时已经掠到另一边，一只手抓著布莱兹的脚。
　　“啊啊啊！”蛇尖叫起来。
　　因为合成尸之前几次拍掌挥拳，整个石质地面已经被毁得一塌糊涂，到处砖石林立。布莱兹一只脚被修抓著，他的脸就这麽向下埋在一堆锋利的断石里。
　　“不不！我的脸我的脸！”蛇狂叫。
　　蝙蝠默默看著他。
　　
　　
　　又一次落空，合成尸越发狂暴，挥掌突然变得迅速。修冷静地闪躲，手上牢牢抓著布莱兹的脚。布莱兹的脑袋依旧保持脸朝下的姿势在地上磕磕碰碰，发出一串咚咚咚的声音。
　　“不不不！”蛇游出去又立刻缩回来，“他怎麽能这麽对我？他怎麽能这麽对我？他才刚从我身上下来！我的脸！”
　　蝙蝠往旁边缩了缩。它一点也不觉得那点碎石就能伤了布莱兹，他可是个高阶大恶魔，他脸上的皮肤比那些石头结实多了。
　　蛇还在惨叫时，忽然发现修正朝自己跑过来。蝙蝠也意识到，可还来不及反应，修已经大步从他们身边跑过，紧跟著的是被他拽著的布莱兹的身体，脸依然朝下，一头中长的金发凌乱地披下来拖到地上，吱溜一下贴著地面被拖走。
　　蛇用尾巴塞住自己嘴，就差没掉下眼泪来了。
　　修这麽从他们面前跑过，然後就那麽消失了。
　　
　　
　　消失了。
　　蝙蝠张大嘴到处张望。不少蜡烛灭了，本来就光线暗淡的室内能见度更低。
　　修一定躲进某个黑暗的角落里。高阶暗属性恶魔可以融入黑暗里，修虽然无法与黑暗融为一体，但在黑暗中可以完全隐藏起自己的气息和行迹。
　　蛇和蝙蝠一同朝虚空般的黑暗沈默地望了望，又转头看向跟著修走过来的合成尸。
　　“真聪明，”蛇平静地说，“他把我们当成诱饵了。”
　　“什、什麽？”蝙蝠颤抖著大叫，“不！修不会这麽对我的！”
　　突然丧失了目标的合成尸在他们面前停下来。那庞然大物艰难地弯腰低下头，朝他们一阵狂吼。
　　蛇飞快地弹起来，箭一般射出去──逃跑。蝙蝠尖叫著紧跟上他。
　　
　　
　　一只大掌啪地拍到蛇身後，无数张嘴U嚓U嚓朝蛇尾巴的方向咬去。
　　“噢你干嘛老跟著我，你就不会换个方向飞吸引那玩意的注意力吗？”蛇一边游走一边说。
　　“修不会这麽对我的！”蝙蝠还在哭叫，同时躲避那只挥来挥去的大手，“这只是巧合！”
　　合成尸还在後面挥掌，不明白这麽两个小东西怎麽这麽会躲。
　　“什麽巧合？他早发现我们了，只是觉得没利用价值才没理我们而已。噢，我就知道，他满心想的都是我的身体！”
　　“他只是没认出我！他要是清醒一定不会这麽对我的！”
　　合成尸越来越愤怒，两只手握成拳头狠狠砸下。
　　就在他弯下腰还没来得及起身时，从天花板上深沈的黑暗中，修猛地跳下来，一剑深深没入合成尸的後脑，同时趁著惯性滑下将合成尸剖成两半。
　　数不清的尸体凄厉地尖叫著朝他伸出手。修背後巨大的翅膀刷地张开，高速扇动起来。
　　蝙蝠只看见一阵黑影乱舞，画面再次静止时，面前已没有那庞然大物，只剩一地泥泞的尸块。
　　修缓缓收起翅膀。那上面每一片羽毛，都比空气更轻盈，比刀刃更锋利。对付这种合成尸必须用大范围攻击在一瞬间将它完全消灭掉，他抓住了机会。
　　他看也没看地上的蝙蝠和蛇一眼，转身走进一片黑暗里，蹲下去，把布莱兹的身体拖出来。
　　大概是因为保住了自己的食物，他看上去很开心。他蹲在那，正考虑该怎麽把食物带走，忽然又传来一声怒吼。
　　修身侧的石墙哗啦哗啦破了个大洞，一只合成尸扒著洞口一下把头挤进来，看上去比刚才那只还要庞大许多。
　　“天、天哪！”蝙蝠张大嘴。合成尸并没有那麽容易出现，如果是因为某种特殊原因导致它们现在成型……天哪，它刚才一路过来究竟经过了多少个这样的尸坑？
　　修当时仍蹲在地上，一扭头正对著那只合成尸恶心的大脸，那颗脑袋一张嘴就朝他咬过来。修一下翻身避开，同时翅膀一扇将布莱兹的身体扫到一边。那颗大脑袋连接几口狠狠冲著他咬过来。修躲避的同时，一把抓起一旁探头张望的蛇，紧接著转身面对合成尸举起手，一串动作流畅迅速而且无比自然。
　　“噢，嗨──嗯？”
　　蛇被修一把掐著举起来，就见合成尸正朝自己一口咬下来，也许是感觉到某种威胁，那张嘴就那麽保持大张的姿态硬生生停在半空中。
　　那是个在电影中很常见的场景，在逃跑中突然返身举起枪的逃亡者，和穷追不舍却突然被枪骇住的追杀者。
　　整个画面就像被按了暂停键一样，突然静止在那里。
　　安静。
　　“我觉得──”被当做武器一样掐著脖子举到空中的蛇说，“这样是不会有用的。”
　　修似乎完全听不懂蛇的话。他疑惑地抓起蛇看了看，又拍拍蛇的脑袋，奇怪这玩意怎麽没喷火。
　　合成尸一声狂吼，一口朝他们咬下来。修甩开没用的蛇跳起避开，手中握住那把漆黑的剑。
　　
　　
　　合成尸已经完全爬过来。它怒吼著缓缓站起。碎石哗啦啦滑落，因为支撑的石墙被破坏，天花板竟然坍塌出一个洞。
　　阳光倾泻下来。
　　握著剑正打算进攻的修一下惊恐地躲开。
　　“噢，”躲起来观战的蛇说，“糟糕，小鸟怕光。”
　　合成尸慢慢挥舞起拳头，随著它的动作，天花板塌陷得越来越厉害，越来越多阳光照进来。
　　修有一下躲避不及，翅膀有一部分被阳光照到。落在光芒下的部分瞬间消失，他惊恐地坐在地上往後缩了好几步把翅膀收回来，在黑暗中那消失的部分又恢复原状。
　　如果他再成长，即使是在阳光下他也可以发挥自己的力量。但现在他还太弱了。
　　修看著外面的阳光，脸上出现害怕的神色。他扭头看向更幽深黑暗的神殿深处。
　　“修！快跑！”只敢躲在暗处的蝙蝠忍不住叫。
　　可是修并没有立刻逃走。他冒著危险狼狈地跑到合成尸附近，一边躲闪一边在碎石堆里翻找起来。
　　他想把没吃完的食物一起带走。
　　
　　
　　──没有。
　　他明明记得被他用翅膀扫在这里，可是现在找不到了。
　　困惑、失望、伤心等等情绪清楚地反应在他脸上。
　　“怎麽了？他怎麽了？”完全搞不清楚状况的蝙蝠紧张地问。那边修到处翻来翻去，看上去越来越焦急，张开嘴发出“啊，啊”的叫声。
　　被忽略的合成尸一掌朝他盖下来。这次修没有再躲避，他愤怒地扭过头，发出一声尖啸。那声音更像是狂风呼啸而过。
　　合成尸竟不由自主往後退了退。
　　无数鸟鸣呼应了他。风声四起，光线再次黯淡下来。
　　蝙蝠抬起头，一片黑压压的乌云以遮天蔽日的气势，从四面八方包围过来，慢慢合拢。仔细看，那竟然是一大片乌鸦。
　　修站起来，脸上满是愤怒。阳光在鸟群的遮蔽下越来越暗。
　　“天哪！修，不行……”蝙蝠惊慌地喃喃，那力量看上去已经远远超过现在的修可以控制的范围。
　　修紧紧皱著眉，好几次扶著额头低下头去，但仍在持续释放力量。光线越来越暗，那只因为阳光而消失的翅膀再次浮现轮廓，慢慢化成实体。
　　他一手撑著额头，表情显得越来越痛苦，看上去就像在没人看得见的地方正进行著一场战争。那扇羽翼即将张开时，他终於抱住头，痛苦地弯下腰去。
　　鸟群散去，阳光再次照耀，黑色的巨翅消失。
　　修醒了。
　　
　　
　　修完全不记得刚才发生了什麽事。他还没来及整理思绪，就看见一个丑陋的大怪物朝自己攻击过来。
　　“怎麽回事？那是个什麽东西？”修一边闪躲一边问。他的动作明显没有之前那麽轻巧灵活。
　　“修？现在是你了吗？你终於醒了！”蝙蝠莫名觉得只想哭。
　　修放弃了问话。他一翻身躲过攻击滚进蛇和蝙蝠藏身的角落，同时一手抓起蛇。
　　“嗯？”修莫名看了看手上的蛇，“你怎麽好像小了几圈似的？”
　　“噢您掐著我干什麽？为什麽我觉得这个场景好像很熟悉？”
　　“修，修！”蝙蝠哭著扒住修。
　　修掐著蛇脖子，看了看那边追过来的合体尸。
　　“噢都说这样是不会……”
　　“记得自己回家。”修说话的同时，一把将蛇扔出去，正落进合成尸大张的嘴里。
　　一团黑色的火焰猛地燃起。
　　蝙蝠瞪大眼睛，小心翼翼和这个修拉开距离。
　　
　　
　　修从口袋里掏出包烟，想借火势点上，可是里面所有的烟连带烟盒都早已在之前的暴雨里湿了个透。他皱了皱眉，只好又放回去。
　　“这到底怎麽回事？”他问，“我怎麽会到这里来？我刚才做什麽了吗？为什麽背上这麽痛。”
　　蝙蝠惊恐地瞪著眼睛摇头，它本能地觉得还是不要把刚才那个“修”介绍给现在这个修比较好。
　　大火很快熄灭。
　　“布莱兹？”修探头望了望，没看见蛇的身影。他走出去，到处转了转。
　　更多怪物的吼声从四面八方传来。
　　蝙蝠这才想起之前的推断，慌慌张张叫起来：“修！我们得快点出去！”
　　修虽然还摸不清状况，但也意识到这神殿里有不少威胁。“从哪出去？”他问，他连自己是怎麽到这里来的都不知道。他看著从四面通过来通道，又抬头看向破损的天花板，考虑直接爬出去的可能性。
　　“我们刚刚是从这边……”
　　轰隆隆──
　　大地忽然又猛地震动起来。
　　“这边吗？”修在大地的轰鸣声中喊著问。
　　蝙蝠忽然呆呆地看向一个方向。深深的通道通向一片黑暗。
　　“不，”它梦呓似地说，“不，在这里……在这里！”
　　它忽然尖叫起来，朝著那条通道一头扎进去。
　　“等等！”修在後面叫，“等地震停……”
　　“在这里！在这里！”蝙蝠尖叫著，敏捷地躲避从顶上掉下来的碎石，一下消失在一团黑暗里。
　　修只得跟著它跑进去。
　　
　　
　　怪物的吼声四处响起，大地震动得越来越厉害。
　　蝙蝠像被人指引一般，直朝神殿深处飞去。
　　修一边追赶一边躲避碎石，慢慢和蝙蝠拉开一段距离。最後他眼前出现一间银光闪耀的房间。
　　修不由自主停下脚步，他很熟悉那银光是什麽──那来自强大的魔法阵。站在门边，修看著地面银光闪耀的花纹，正犹豫要不要踩进去，忽然听见蝙蝠惊喜的叫声：“在这里！在这里！”
　　他一抬头，就看见蝙蝠从法阵中间的石台上抓起了一个什麽东西。
　　──在法阵中心，通常不是被法阵封印的物体，就是发动法阵的法器。
　　“不要动那个！”修喊出口时，蝙蝠已经抓著那东西飞起来。
　　银光一下消散。
　　大地的震动停止了。
　　修站在那，警惕地审视四周。这突然而来的宁静让他有种非常不好的预感，连周围的空气似乎都因为紧张而凝滞住。
　　“封印解开了。”
　　一个熟悉又陌生的声音在他身後响起，修猛地回过头，一个浑身银白的身影浮现在那里。
　　“圣……”修一愣，立刻抓住最紧要的问题：“你刚刚说什麽封印？”
　　“天使。”圣者一脸祥和，用布道者仁慈平和的声音说，“holy shit。”
　　
　　
　　tbc...




深渊 第二部 13

　　（新年快乐^^）
　　
　　
　　第十三章
　　──快跑！
　　──伯纳德！快跑！
　　──伯纳德……
　　──科特先生！科特先生！
　　伯纳德睁开眼睛，才发现自己不知不觉靠在书桌上睡著了。他的下属正一脸紧张地叫他，外面传来嘈杂的声响。
　　“科特先生，这里很危险，请让我们护送你尽快离开这里！”佣兵团长面色严肃地说。
　　伯纳德抬头看了看窗外，佣兵团正在激战，虽然他们中不乏训练有素的法师和战士，但情况看上去一点也不妙──他们的对手是正不断从地下爬出来的腐尸。
　　“怎麽回事？”伯纳德问。
　　“仪式失败了。”沙哑的声音回答，是站在一旁裹著黑色斗篷垂著头的戴纳，“因为仪式，负面能量达到最高。如果仪式成功，所有负面能量都将被献祭，这里也会被完全净化。但是现在，那股负面能量完全失控了。”
　　“原来如此。”伯纳德点了点头，看上去并不怎麽紧张，反倒觉得挺有趣似的，“还差一个关键灵魂。”
　　关键灵魂指的是修。
　　“科特先生，请快……”
　　伯纳德不在意地挥手打断佣兵团长焦急地催促。“是怎麽回事呢？他明明说过那个灵魂是特别的。”他用自言自语的语气说。
　　“那个恶魔说的吗？”戴纳反问。
　　那个恶魔当然就是梅耶。
　　200年前，伯纳德年幼时，父母因为意外突然亡故，一众相干或不相干的人来到这座岛想要争夺财产。当时伯纳德借助恶魔的力量杀死所有人，之後因为害怕堕入地狱，而与梅耶做了交易。梅耶保护他不老不死，作为交换伯纳德则帮他在这座岛上准备这场神秘的仪式。
　　梅耶说过这仪式是为了唤醒天使。这话从一个恶魔嘴里出来未免可笑，伯纳德既不相信，也不怎麽关心。他对引人堕落倒是极其感兴趣──他并不觉得自己“引人堕落”，他不过是给了那些人一个展示自己真实一面的机会，并且让他们得到他们应有的下场而已。
　　伯纳德简直爱死了这份工作，并且干得实在棒透了。
　　戴纳又开口：“那恶魔没说错，那个灵魂有非常强大的负面能量，他心底的黑暗比你见过的所有罪恶还要深沈。”
　　“可是为什麽反而是他没有选错呢？”伯纳德托著下巴说。
　　佣兵团长越来越紧张：“科特先生！”
　　伯纳德再次挥手打断了他。
　　“也许他只是看穿了我的意图而已。”伯纳德自己解释，“就像他，”他指向佣兵团长，“如果不是为了钱，他会这麽在意我的生死吗？我看过太多，我不相信……”他停下来，耳边又响起刚才梦中记起的那个声音：
　　──伯纳德！快跑！
　　伯纳德突然看向站在一旁的戴纳。200年过去，自己已经不知经历了多少人和事，只有戴纳一直在，他总是在。
　　他总是会默默出现，在不同的时间，以不同的样貌，却用同样沙哑的声音报出同一个名字。他的皮肤永远是死者的灰色，他的身体总是在不断腐烂，如同尸体。他会在身体腐烂到无力支撑时消失，然後在之後的某一天，以另一幅面孔回到这里，重新开始。
　　他总是在这里。像永远不会死去的亡灵，像永远不会消失的罪证。
　　──他究竟是谁？
　　伯纳德忽然想。他这麽想的时候甚至感到一丝许久未有的惊恐。他有些奇怪自己这200年来竟然从没想过这个问题，也许是因为答案太过明显，明显得让他不得不下意识躲避。
　　“戴纳，”伯纳德问，“‘戴纳’，这是你的名字吗？”
　　戴纳朝伯纳德的方向偏过头，正要张口，忽然扭头看向林中神殿的方向。
　　下面进攻的腐尸也感觉到什麽似的，动作突然停下来。
　　“封印解开了。”戴纳这麽说的时候，身影已经消失在阳台外。
　　佣兵团长虽然不明白发生了什麽事，但敏锐地觉察到这也许是能脱身的最後机会：“科特先生！趁现在……”
　　“哈，解开了。”是修吗？也只可能是修吧？伯纳德忍不住笑起来。他扶著额头笑了好一会，才再次开口：“别担心，我会按时付钱。我有任务给你们──这也许是最後一个任务了吧。”
　　
　　
　　“天使？”修问。
　　他还不知道圣者从哪里得到力量现出灵体，但那力量显然不怎麽稳定，才刚说两句话那灵体就模糊地晃了晃──跟被干扰的电视讯号似的，蝙蝠的叫声响起来：“这是我的！是我的！”
　　修终於看清楚蝙蝠抓著的东西──那竟然是一只干枯的手。手腕处的断口很整齐，整只手微微散发著银色的光，看上去更像是一件精致逼真的银器，但修很清楚那的确曾经是人类身体的一部分。
　　“这是……你的？”修看著那只手问。
　　图像再次恢复清晰的灵体平静地点了点头。
　　修不由自主挑起眉：“这个魔法阵是你做的？你在这里封印了一个天使？”说到这里，他立刻想起自己的目的，“如果你能封印天使，那你应该也能封印我……”
　　圣者打断他：“修，不是你想的那样，你必须马上把我的手放回去。”
　　“不！如果那对我有用……”
　　“那对你没用！……对不起，修，这不是你想象的那种封印，那个天使已经死了。”
　　修一愣，又立刻反应过来。
　　天使坠落之地。坠落，阵亡……一个天使阵亡，他的尸体掉落在这里。天使坠落之地的真相。
　　明白过来，他更加难理解：“你在这里封印一个死去的天使？”
　　“准确地说并不是封印。”圣者解释，“那是个战斗天使，最糟糕的那种。不知道他倒霉地在哪次大战中被杀死，他死时充满愤怒，他的记忆就停留在那个时候，完全不知道战争早已结束。我发现他的时候，他已经快变成狂天使了。”
　　“狂天使？”
　　“这是好听的叫法。你也可以叫他天使僵尸什麽的……啊别那麽看著我，天使那玩意活著的时候都能堕落成魔王，死了以後会变成僵尸爬出来一点也不奇怪。这个魔法阵施放的是一个安宁魔法，用来让这个该死的战争狂心平气和。本来只要再多持续一段时间就能让这个他彻底尘归尘土归土，可是看样子……”圣者感觉了一下四周，“大概是哪个恶魔发现了他，可是无法解开我的魔法阵──当然解不开，”圣者有些得意地说，“我的魔法阵除了我自己谁也解不开。”
　　“除了你？”修看向被蝙蝠抓著那只手。
　　圣者姿态庄严而自然地绕开话题：“那恶魔在外面弄了另一个魔法阵，用那些罪恶来刺激那个亡灵。可怜的天使大概要抓狂了，”圣者流利地说著和他外貌装束完全不符的现代流行语，“如果有人同时给你打一针安眠药再打一针兴奋剂，你也得抓狂。还好那个恶魔的魔法阵还没有完成，你快帮我把手放回去。”
　　“等一下，”修打断他，“如果那个狂天使爬出来会怎麽样？”
　　“还能怎麽样？大开杀戒。这是个你做恶梦都不可能梦到的可怕的战斗兵器，否则一个恶魔干吗要辛苦把他挖出来……”圣者想起什麽似的，开始自言自语，“如果真的让那个恶魔得到这个狂天使，一件力量堪比上位大恶魔的武器，很有可能会重新引发一轮权利争夺战呢，竟然没有其他恶魔来阻止他吗……”
　　修没有注意圣者後面的话，他已经听不进去。他猜测这里封印著天使才到这里来，结果他找到了魔法阵，也找到了天使，可是那魔法阵无法封印他，那天使也无法净化他。
　　没有用，这里没有对他有用的东西。
　　他在这里浪费了多少时间？一个星期？或者更多？
　　他还剩下多少时间？
　　如果就这样让那个狂天使出来，就这样让一切都终结在这里……
　　让一切都终结算了。
　　这个声音在空荡荡的世界里回响。
　　对，就这麽终结算了。他很饿，身体很难受，他不知道自己为了什麽要忍受这种永无止境的折磨，寻找根本就不存在的希望──就为了继续伪装自己是个人类吗？
　　哈──修这麽想的时候，嘴角不自觉浮出笑意，冷冷的，带著点兴奋。
　　
　　
　　“修！修！”
　　修拉回神智，发现是圣者在焦急地叫他。那灵体又开始不稳定起来。
　　“修，没时间了！你必须马上把我的手放回去！”
　　管他们的，让他们都去死。
　　等这世界毁了就没人再来束缚他了，就算他让小鸟们飞出来也不会有人跳出来指责他，多好多好。一片废墟──那多美啊，会很自由吧，会有很多很多食物吧……
　　“修！”
　　修不耐烦随口说：“为什麽是我？你自己……”
　　他话没说完，只见眼前不稳定的灵体一下消失。“不！”蝙蝠又开始尖叫。它小小的身体没力气抓著那只手飞高，它只能努力拽著往後拖。“不！不！这是我的！我的！”
　　灵体又挣扎著现出来，有些无奈地说：“你看，我现在做不到，你必须……”
　　灵体再次消失。
　　“不！”蝙蝠一边努力想抓著那只手飞起来一边冲著修哭叫，甚至露出尖利的牙。
　　修忽然意识到，灵体的不稳定也许与蝙蝠有关。冷静强大的圣者，与仅仅保留著简单思维的蝙蝠，就像一个人灵魂中理性与感性的两面，他们正与对方激战。
　　“修！我很抱歉帮不了你，可已经没时间……”
　　“不！我不给你！”
　　“修！快点……”
　　“不不！”
　　修站在那，冷眼看著。
　　这人类到底是怎麽回事？修在心里想。作为人类的保护者跟恶魔斗了那麽久，把自己搞得不死不活的就算了，最後连身体都搞没了，还把自己整成一个白痴。而世人连他的名字都不知道。从头到尾，他得到什麽了？
　　怎麽会有这麽死蠢的生物？
　　“修！修？”圣者停下来，面色严肃地看著他，“不对，你是……”
　　“啊！”修忽然像受了惊一样浑身打了个颤，紧接著抱住自己的头。“我……”他大喘了几口气，“我……怎麽回事？封印……该死！”他痛苦皱紧眉，好一会，才喘著气慢慢抬起头。
　　“好了，好了。”他说。
　　圣者和他保持距离，警惕地看著他。修没在意那戒备的目光，他看向蝙蝠紧抓不放的那只手，那件干枯冷硬的圣器，想象它有血有肉的样子，想象它弹奏魔法咒文的样子，那手指应该是灵活而有温度的。
　　修慢慢开口：“我不像你，我还没老成个脑残。”
　　“嗯？”这没头没尾的一句让圣者面露疑惑。
　　“我说，我不像你那麽死蠢又伟大，我不干没回报的事。”修看向圣者，“我帮你把这里的事情解决掉，那只手就算我的报酬好了。”
　　圣者愣了愣。“不，修！你还不明白，这里的事不是你能解决的！就算你封印完全解开都不可能！”
　　“行了，闭嘴。”修说著，居然还笑了笑，“你老了，该退休了。再说，”他看向蝙蝠，“我受够了你那只会哭叫的白痴样，下次换个大点的造型吧。”
　　“修……”圣者看著他，忽然皱起眉，“糟糕，已经开始了。”
　　“什麽？”修四周张望，什麽也没看到，甚至连地震都没有。
　　“看你的手臂！”
　　修低下头，他的手竟然正在溃烂──他明明记得自己并没有受伤。
　　“快抓住我的手！”圣者说。
　　“这是什麽？”修一边问一边迅速把那只手连带昏迷的蝙蝠一起捡起来，那突如其来的溃烂立刻停止，开始慢慢恢复。
　　“最糟糕的战斗天使，他的力量是瘟疫。”圣者回答，看上去绷紧了神经。
　　修看了看那只干枯的手。“看来我只能拿著这个去跟他打了，那天使被埋在哪？”
　　“就在这里，在你脚下，在四面八方，在你目所能及的所有地方。”圣者说，“当年那尸骨落在这里，形成了这整座岛。”
　　修挑起眉：“啊──哈？”他环顾四周，“哈，下次我应该先问清楚再做承诺。”
　　“所以我说这不是你能应付的！当年我在这里连续吟唱了三个月的圣歌才让他安静下来！……修，这并不可笑！”
　　“你在这里唱了三个月的歌？”修控制不住笑起来。“好了好了，”他说，“谁叫我已经答应你了。反正我现在很难受，身体不舒服，心情也不好，”他习惯性去掏烟，才想起那整盒烟都已经湿透，“想清醒一下，连烟都没有；想找个人揍一顿，那条蛇又不知道躲到哪里去了。”说到这里他不快地皱了皱眉，“我去把那个──这个天使解决掉，”他笑著看向圣者，“解决给你看。”
　　
　　
　　戴纳在林中飞速穿梭。无数被埋在地下的腐尸正爬出来，他看也不看随手用镰刀挥开。
　　忽然一个声音从他身後响起：“噢，跑这麽快，赶著想回到自己身体里去吗？”
　　戴纳一下停住脚步，转过头。金发恶魔靠在树上，微笑著看著他。
　　“恶魔。”他慢慢说著，握紧手中的镰刀。
　　“啊啊，我知道我是什麽，不用你告诉我。”布莱兹说。他头发很乱，脸上也沾了不少灰，衣服像被揉过一样，还少了两颗扣子。
　　“噢，”布莱兹低头看看自己，“真是抱歉啊，我这样子实在不适合出来见客呢，尤其还是像你这种大人物。”他说著走出来，身姿却像喝醉了酒一样，踉跄了两步，一下又倒回那棵树上。
　　“啊，”布莱兹晃了晃脑袋，“真是不好意思，我才刚撞了几下头，现在还有点晕。我家那位对我实在太粗暴了，下次我该叫他对我温柔点。”
　　戴纳以备战的姿态站著，两眼紧紧盯著他。
　　“噢，你这是什麽眼神？难道你还没想起来自己是谁吗？”
　　我是谁？戴纳愣了愣。大地微微震颤，与他灵魂共鸣。
　　是谁？脑海中一些混乱的片段划过。草地，刚刚盛开的花朵，坐在教堂里虔诚祈祷的男孩。
　　金发恶魔坐在树上U嚓U嚓啃著苹果，露出微笑。
　　“是你……”戴纳有些难以置信地看著布莱兹，“恶魔，我见过你……”
　　“哎呀呀，那要不要来个久别重逢的拥抱呢？”
　　戴纳还在重复：“是你。”他目光沈下来。有腐尸朝他围过来，他手臂轻轻挥出去，那些腐尸在他的碰触下溃烂成一滩尸水。
　　“噢，”布莱兹扬了扬眉，“看来还是不要了。”
　　大地再次传来一丝震颤，戴纳又惊觉什麽似的低头看向地面。这片土地在呼唤他。
　　一片黑色的火光猛地跃起。
　　“啊，果然，你想回自己的身体里。”布莱兹在火焰中微笑著说，“真抱歉，看来我只好在这里杀掉你了。”
　　
　　
　　黑色的火焰包围住戴纳，气势汹汹从四面八方朝中间一下合拢，又被呼地逼开。
　　“噢，”布莱兹靠著树说，“果然要杀掉你没那麽容易呢。”
　　戴纳站在火焰中，慢慢挥动镰刀：“恶魔……”
　　他忽然愣了愣，眼前的场景与记忆深处模糊的片段互相重叠，记忆如潮水般涌来。
　　
　　
　　“恶魔，离开这里！”
　　“噢，死都死了，别这麽容易冲动嘛。”金发恶魔坐在树上欢快地说，U嚓U嚓啃苹果。
　　树下，城堡年幼的主人正在画画。阳光下，他漂亮的眼睛里目光纯净，对包围著他的黑暗与恶意毫无察觉。
　　天使的亡灵看著那个孩子，他喜欢听那孩子念诵圣经的声音，喜欢听他的祈祷，他的愿望简单而美好。
　　可他就快死了。亡灵知道。那些为了金钱而聚集过来的人们正在商量如何除掉这个障碍，而他却对那些虚伪的笑脸毫无防备。
　　“简单，干净，毫无怀疑，简直像初生时的我一样纯洁无辜。”恶魔无比忧伤地啃著苹果，“你居然要眼睁睁看著他死去吗？”
　　“活人的事，我不管。”没有命令，就不得干涉人世。那是天使所遵守的基本准则，即使他现在只是一个被遗忘的亡灵，他也从未想过要违背。
　　恶魔嘲讽地笑起来。他静悄悄落在男孩身後，对方什麽也没感觉到。
　　“滚开！”
　　“噢噢，别冲动，我不会伤害他的。”恶魔友好地说，“我只是，想帮帮他，帮帮他而已。”恶魔俯下身去，在男孩耳边无声地说了句什麽。於是男孩心里忽然有个念头，他想躲在他叔叔婶婶的房间里，给他们一个惊喜。
　　他这麽想著高兴起来，抱著刚刚画完的画蹬蹬蹬跑进屋去。
　　天使和恶魔在他身後看著，他们都知道当男孩躲在那里时会听见什麽。
　　“你看，我可什麽都没做，”恶魔说，“我只是让他看看真相而已。”
　　男孩躲在衣橱里，惊恐地瞪大眼睛捂住自己的嘴。
　　恶魔在窄窄的石墙上，张开双臂一边走一边唱著歌谣：
　　“好孩子，上天堂；
　　坏孩子，活得长。”
　　他笑著身体一歪掉下去，消失在空气中。
　　
　　
　　“是你……”戴纳盯著布莱兹，“是你！”他脚下一蹬，巨大的镰刀向布莱兹划去。
　　“噢噢，怎麽一下这麽激动，我又没做什麽。”布莱兹一边躲避戴纳凶猛的攻击一边伤感地说，“我只是把真相揭出来给你们看而已。给他看他看不到的真相，给你看你看不到的真相。怎麽每次我做好事都没人感谢我。”
　　他停下来，瞟了眼手臂上开始溃烂的伤口。
　　“我倒想让你告诉我这是怎麽回事呢，一个天使的亡灵竟然在帮助恶魔污染自己的身体？你到底想干什麽？你应该知道狂天使是属於地狱的死物，那可是你的阵营所不允许的存在。”
　　“罪恶的，罪恶的……我不想看，不要让我看……罪恶的……”戴纳混乱地念著，随著封印的解开，这片大地与他共鸣，越来越炽烈的愤怒完全占据了他的思维，“罪恶的！”
　　“啊，”在一旁观察的布莱兹微微抬起下巴，“原来如此。因为太过痛恨罪恶，为了毁灭罪恶而不惜犯罪吗？”
　　锋利的镰刀猛地挥出去。
　　那张一半清秀一半狰狞的脸上，两道目光因为狂乱到极致而冷下来。
　　“结束吧。”他说。
　　
　　
　　修走出神殿，一路上他看见几只合成尸，那些庞然大物正在嚎叫中溃烂。
　　神殿外，目所能及，已是一片死寂。
　　“这就是所谓的净化吗？”修不由开口，“只是简单的消灭，抹去。”想到那些想要救赎而彼此撕杀的人，他忽然觉得很可笑。
　　“什麽恶魔、天使的都靠不住，但人类总是可以靠自己。”
　　他说著，影子从他脚下朝四面八方迅速扩张开。
　　跟在他身後的圣者忍不住开口：“修，你不能吃……”
　　“啊，如果吃下一个天使，我大概就直接转变了。”修笑著舔舔嘴唇，“这麽大一只，吞下去我的力量大概能够上一个君主吧。……好了，开玩笑而已，你别这麽严肃，现在气氛已经够糟糕的了。”他轻松地说，“如果你还有力气，帮我祈祷这玩意别那麽快爬出来吧。”
　　“修，你想……”圣者忽然明白修想干什麽了，“这样有用？”
　　“总可以试一下。”
　　修施用的是另一种力量──隐藏。
　　他在黑暗中藏起了一切，所有行迹、气息，所有罪恶。那力量只释放在他的影子以及被影子覆盖的黑暗里，站在影子之上的人几乎不会有什麽感觉，但影子之下的“岛”则不同。当影子慢慢扩散开时，“他”的感官将会被一点一点隔绝，“他”所能感觉到的所有一切，都将一点点隐去，一点点消失；当影子完全覆盖住他时，“他”将彻底与外界隔绝开，陷入绝对的黑暗世界，那里一片虚无，什麽都没有，什麽都不再有。
　　修的理解是，圣者曾经成功安抚了那个亡魂，再次刺激他的是这个岛上的罪恶。那麽只要让他看到那些罪恶消亡，让他再感觉不到那些罪恶，应该就能再次让他进入沈眠。
　　圣者看著修。几分锺之前修甚至不知道这里究竟藏著个什麽东西，仅仅是从自己的几句话不经意透露的信息里，他就在这麽短的时间内想出办法，并且毫不犹豫地开始尝试。圣者很高兴修是站在自己这一边的，他可一点也不想在战场上遇见修这种人，这种冷静理智又毫不按理出牌的疯子，他们比那些拥有绝对武力的家夥还要可怕得多。
　　他们说话时，修的影子仍在继续扩展。他们已经看不见影子的边界，但要覆盖整个岛这还远远不够。
　　还需要释放更多力量，更多更多……
　　一只巨大的翅膀在修背後张开。乌鸦们聒噪著，黑压压遮住一片天空。
　　周围光线暗下来，影子的范围又缓缓扩大了一点。但这仍然不够，要遮蔽整座岛，还需要更多，更多……
　　还有，他还有更多力量可以释放。修的眼睛已经完全被黑暗浸染，翅膀慢慢扇动，很快形成一阵狂风。天空中，乌云开始聚集。
　　
　　
　　黑影在岛上扩张的同时，那具庞大的尸体也在不断变化，释放出越来越强大的力量。
　　“太快了。”圣者望向林中忽然说。
　　修抬眼看过去，似乎有什麽薄薄的一层正贴著地面迅速蔓延过来。
　　“是毒菌。他注意到你的存在了，开始集中向你攻击了。快画那多林书第三章第十五系法阵。”
　　“什麽？”正全神贯注控制力量的修不得不分神问，“我不会，而且我现在……”
　　“我教你！快点！否则你马上就会被啃得连骨头都不剩，连我都得跟著你遭殃！”
　　该死。修不得不拿出小刀，他很想把刀直接丢给圣者，但那个纯灵体现在除了能发出点声音其他什麽也做不了。
　　他按著圣者的指示，用刀在地上画了个圈──只够容纳他一人。
　　“那太小了……”
　　“闭嘴！”他现在没时间也没精力去画个更大的，“接下来该画什麽？”
　　在魔法方面修只是个初学者，再加上他现在还得分心控制力量，画起各种魔法符号来既不利落也不怎麽好看。圣者一边指导他一边忍不住抱怨：“这可实在太丑了……所以我才说你应该画个大点的圈……天哪为什麽这麽简单的符号你都……啊，抱歉，职业病而已。”圣者面对修的瞪视摆出和蔼的姿态。
　　毒菌在地面上迅速蔓延，已经可以清楚地看见形态。一片连著一片，坑坑洼洼的，不断渗出浓稠的液体，看上去就像被病菌腐蚀的皮肤。
　　修迅速画完最後一个符号站起身来。毒菌的蔓延在魔法阵外不甘地停下，看上去虎视眈眈的。
　　咕噜噜──
　　一个一个脓疱鼓起来，恶心而不详地鼓动著。
　　修把目光收回来，一心一意控制力量的流动。
　　“修，还需要多久？”
　　修没有回答，一个岛的面积对他来说实在太过巨大，他甚至不确定他的力量能完全覆盖住整个岛。
　　“看来来不及了。”圣者无比平静地说。
　　
　　
　　嗡──
　　听见飞虫撞过来的声音，修本能性地扭头避开。睁开眼看过去，那似乎是一只蝗虫。
　　很快又有第二只，第三只，连接朝他撞过来。
　　“圣……”修扭头想询问，但圣者的灵体并不在那里。这次圣者突然出现也许是因为情况紧急而动用了储备的能量，那能量大概已经耗尽了。
　　袭击他的蝗虫越来越多。修虽然不知道这些“蝗虫”究竟是什麽，也本能地明白不能被它们咬到。这些细小高速的飞虫实在太难防御，何况修现在无法踏出魔法阵，就跟个站著的活靶子一样。
　　修一分心，云层立刻散去不少。他不得不马上把注意力拉回来。
　　蝗虫嗡嗡朝他袭来。修全心控制力量，没有任何防备。
　　他并没有被攻击到。一只蝗虫朝著他的脸猛冲过去时，在半空被一只乌鸦一口吞下。更多乌鸦飞来，与密集的飞虫在空中展开厮杀。
　　修闭著眼睛纹丝不动。他的影子又开始缓缓朝海岸推进。
　　
　　
　　──在那边！
　　交战中，戴纳几次朝树林中修所在的方向望去。大地的哀鸣传递给他，阻碍在那里！
　　他刚想抽身离开，几条火蛇凶猛的攻击又将他困在原地。
　　“噢！不，你的战场在这里。”布莱兹操纵著火蛇，抬头看了看天空，“这麽快就学会控制天象了，他的成长果然有点太快了呢。”
　　他向後轻轻跃开，避开戴纳的刀锋。
　　“这麽想拿回自己的身体吗？也难怪，你附在区区人类的身体上无法发挥力量，连仅仅是个分身的我都杀不了。”
　　刀锋从他脑袋边擦过，切断几缕金发。
　　“不过你到底想要那力量做什麽？你应该知道，当你回到那具死体上变成狂天使时，你就完全堕落成地狱的死物了。”
　　“力量──”戴纳痛苦而愤怒地呓语，“力量，消灭，终结。”
　　“死後原本应该回归天堂的亡魂，却因为犯了愤怒的罪而被困在死去的身体旁，变成这个不死不活的模样。可我明明记得上次见到你的时候你已经恢复清醒了，亡魂──”布莱兹手中火链架住镰刀的间隙，凑过去问，“你现在的愤怒原因是什麽？你究竟想要做什麽？”
　　戴纳没说话，一刀猛地斩下去，布莱兹化成一团火避走。
　　“脑子还是一贯的不好使。”再次出现的布莱兹整了整衣服，有些悲痛地打量了一下自己，抬眼看向戴纳，“这样对峙下去也不知要打到什麽时候，想一点都不牺牲就取胜果然不行呢。”
　　
　　
　　修身边的乱战已经渐渐安静下来。
　　地面上鼓动的脓包向空中喷出液体，也许还有别的什麽肉眼看不见的东西。乌鸦的翅膀、身体被击中的部分立刻被腐蚀出一个洞。受伤的乌鸦掉下来落在霉菌上，还在挣扎时就开始腐烂，从羽毛到皮肤到肌肉，一层层融化，最後连骨头都被霉菌啃噬干净。剩下的乌鸦围在他身边努力想要保护他。
　　云层越来越厚，修的影子离海岸越来越近。他紧张而疲倦，意识慢慢被抽离了身体一般。他就地坐下去──连这个动作都是缓缓地，正好坐在那个小小的魔法阵里。
　　周围的脓包开始向他喷射。修翅膀一卷将自己完全裹住。
　　──不想就这麽死在这里。
　　这麽想著，在最後一只乌鸦也落下後，空气中再次响起无数鸟类拍打翅膀的声音。
　　
　　
　　“我突然想起一个问题，”在翅膀包围所形成的黑暗世界里，修喃喃说，“上次，在赫尔曼森医院的时候，如果我不管贝拉而拿了那朵花，如果我枉顾贝拉的生死而拿了那朵花，那我是不是就会成为人类了呢？”
　　外界的鸟类在聒噪，他能清楚地听见它们，感觉到它们。
　　“如果现在，我因为释放力量过度而转变，那我是不是就是恶魔了呢？”他停了停，眼睛已经快要闭上，“面对伯纳德的时候，我真的，真的很想相信……明明连神自己都说，不要试探他，为何却要来试探我们？”
　　“修！修！”蝙蝠大声叫他。不知什麽时候清醒的小家夥对外界正发生的事似乎一点也不了解，它趴在自己那只干枯的手上，兴奋得不得了。“修，你说以後我变成什麽样子比较好？”
　　“不知道。脑袋大一点，安静一点的。”
　　“猫头鹰好不好？”蝙蝠有些害羞地问。
　　“好。”修笑著说，真心的，基本上鸟类他都觉得很好。
　　天色完全暗下来，阴影已经覆盖整座岛。
　　大地猛地一阵剧烈震动，就像濒死前最後的挣扎。
　　然後一切陷入平静。
　　
　　
　　修的翅膀慢慢张开，他睁开眼看出去，地上的霉菌已经消失，连一点痕迹都没留下。
　　看上去他赌对了，这方法的确有用。
　　修有些奇怪自己还保留著清醒的意识，虽然很疲倦。他保持清醒的一个原因大概是因为背上的银钉和正握著圣者的手；一个是因为他对力量的控制力在不断增强；而最大的原因则是他现在的力量完全超过他的预计。他并不需要过分“超常”发挥去使用它们，虽然要控制这麽强大的力量已经达到失控的临界点，但依然勉强在他的控制范围之内。
　　是他的力量在不知不觉中突然一下增强了，而且增强了很多。
　　修不由皱了皱眉，那大概与他昏迷以及封印被解开有关。但他此刻没力气去想更多。虽然现在整个岛已经安静下来，但要维持这个状态，他还必须持续释放力量。
　　修开始计算还需要多长时间。他最初的估计是如果这个办法能成功，那麽就当用他来换了圣者的手。现在瘟疫的力量已经沈睡，蝙蝠可以拿走他的手了──哦，也许待会就得叫他猫头鹰什麽的。
　　圣者说过只要维持足够长的时间就能让那个亡魂彻底归於尘土──那时间究竟是多长？
　　忽然想起那首古诗上说：“神圣的灵魂忘记了愤怒，陷入沈睡。他将用一千年的日与夜来回归。不要唤醒他。”
　　一千年……修忍不住笑了笑，如果这“一千年”是个具体的数字，那到底是从何时开始算的？
　　他很快就知道了答案。因为那时间实在比他预计的短了很多很多。
　　
　　
　　修最初认为只要把那个亡魂的感官完全隔绝开，效果相当於圣者释放的安宁魔法，就能让他在安静中进入沈睡。而一开始的结果看上去也符合他的猜想。
　　但事实上，修的猜测有一点偏差。
　　安宁魔法能带给接受者平静，而那片黑暗则是隔绝了一切感官，剩下的只是一片虚无。
　　什麽都没有，什麽都不再有。
　　於是善恶也没有了意义，愤怒也失去依托的对象。
　　世界也不再有，自己也不再有，现在也不再有。
　　“有”本身都变成虚无。
　　那不是沈睡。
　　那是死亡。
　　那一刻，那个狂怒了千万年的死体，终於完完全全迎来自己的消亡。
　　整座岛开始崩塌。
　　
　　
　　“修！你听到什麽了吗？”蝙蝠忽然叫起来。
　　“嗯？”疲倦得几乎失去意识的修勉强睁开眼睛，感受周围。大地正在剧烈震动。
　　“怎、怎麽回事？失败了吗？”蝙蝠紧紧扒在自己手上，慌乱地四下张望。
　　那也是修的第一想法，但他的影子把地底真实的境况传递给他。
　　“不，”修有些难以置信地说，“这座岛……该死！一千年早就过了！这座岛要沈了！”
　　死去的躯体本就应该腐坏消亡。这具仅仅凭借愤怒而凝聚千年不灭的死体，在那愤怒消失的一瞬间，也开始回归自己应有的形态。
　　大地上剧烈震动著，出现一道道裂痕，像一张张裂开的嘴。树木大片大片倒下。
　　修挣扎著站起来，他必须尽快离开。
　　
　　
　　“啊，”布莱兹看看周围，“我亲爱的主人，他可干得真不错。你说是吗？”他看向戴纳。
　　戴纳喘著气没有说话，他的身体抽动著，布莱兹的右手贯穿了他的胸口。
　　“真抱歉，今天地狱不招人。”布莱兹露出优雅而冰冷的微笑，“我送你回天堂吧。”
　　戴纳忽然一拳挥过来，在布莱兹避开的同时将自己的身体抽了出去，他捂著胸口迅速消失在布莱兹的视野里。
　　“噢──”布莱兹皱了皱眉，“这可不能怪我，我已经尽力了。”他用严肃的声音说，自己给自己赞同地点了点头。他抬起自己的右手看了看，整只手正在溃烂发脓，看上去无比恶心。布莱兹毫不介意地转了转手臂，高兴地评价：“一只手换一个高阶天使 ，我还是很厉害的。”他突然又想起什麽似的抬起一根手指，“啊──我的那位小主人，不知道他怎麽样了？
　　“希望他顺利把从我这吸收的能量都用光了，我可不想做下一个受害者。”他开心地笑著，乐颠颠朝另一个方向跑去。
　　
　　
　　戴纳捂著胸口，在树林中疾驰。他剩下的时间已经不多。
　　整座岛在不断崩塌粉碎。戴纳一边疾驰一边防备地上的裂缝和倒塌的树木。
　　越来越多的记忆涌上来，他终於完全想起来了。
　　他是亡魂，这座岛的亡魂。
　　他早已死了，後来连愤怒都已不在。他本来应该陷入永远的沈睡，为什麽会再次被唤醒？
　　──真的有天使吗？
　　──天使会保护我吗？
　　一个孩子的祈祷唤醒了他。
　　伯纳德……伯纳德唤醒了他。
　　──你居然要眼睁睁看著他死去吗？
　　──活人的事，我不管。
　　但他还是没有忍住。他干预了活人的世界。
　　是的，他想起来了。戴纳……戴纳原本是另一个孩子的名字，是伯纳德表哥的名字。因为自己死去的身体无法动弹，於是那天在戴纳为弟弟祈祷时，自己借用了他的身体。
　　他想起自己带著仍是孩子的伯纳德逃跑时的场景。他带著那孩子跑向港口，那个时间会有渔船来送鱼，忠诚的老管家正在那里等待带著小主人远走。
　　那是他第一次凭借自己的意志，做出决定。
　　那种感觉，大概就是活著吧？
　　活著，然後是，死亡。
　　他想带伯纳德逃走，伯纳德却借机把他推下断壁，杀死了他。
　　他并不是无力躲避，他只是毫无防备。
　　他并不是真的死去──或者说，反正他早已死去。只是那天他就那麽躺在戴纳死去的身体里，用戴纳死去的眼睛看著伯纳德走近，又走远。
　　那一刻，他真实地体会到了死亡。
　　戴纳在树林里疾驰。
　　他想起来了。
　　他想要拿回自己的力量。
　　他想要──
　　他想要……
　　戴纳的身体越来越轻盈，最後化成一团白色的光芒。
　　
　　
　　到处在坍塌，整栋建筑摇摇欲坠。
　　所有人不是死了，就是早已逃走。只有伯纳德依然在，他依然坐在自己的房间里。
　　他在等待一个终结。
　　“戴纳。”
　　他念著这个名字。他以为自己早就忘记了，原来没有。他以为自己不知道，原来只是在逃避。
　　──伯纳德！快跑！
　　戴纳，当年那个想要带他逃走的人。
　　可是当年，他并不想走。他贪恋家族财富，舍不得奢华的生活，他憎恨那些想要夺走它们的人。
　　於是他杀了那个想带他逃走的人，并且利用了他的死。
　　他杀了戴纳。
　　
　　
　　“伯纳德──”
　　熟悉的声音传来。
　　“戴纳吗？你终於──”
　　伯纳德慢悠悠转过身，随即愣了愣。站在那里的是一团人形的圣光。圣洁，纯净，毫无瑕疵，毫无温度。
　　“原来是这样……原来……”
　　“伯纳德，”那团光芒慢慢念著他的名字，声音如雷霆般威严而愤怒。他一步一步走过来：“你，唤醒我；你，杀死我──”
　　在他靠近时，一团黑影从伯纳德身上划开──那来自梅耶给他的护身符。光团在黑影前停下来，愤怒地瞪视著伯纳德。他无法再靠近，200年，他一直无法突破这层防护。力量！他需要更多力量！
　　“这才是你等了200年的原因吗？”忽然明白过来，伯纳德轻声问，同时一把扯下那块附身符，扔出窗外。
　　光团走过来，向他伸出手。
　　──伯纳德！快跑！
　　“始终是你来带我走。”
　　“结束吧。”
　　
　　
　　
　　tbc...




深渊 第二部 完

第十四章
一道剧烈的白光猛地冲上半空，消散无声。
梅耶微微偏过头。
“噢──你的新玩具没有了。”梅耶对面，巨大的火蛇抬头看著天空说，语调无比欠扁，“努力200年功亏一篑的感觉怎麽样？啊，我都有点可怜你了──你要哭吗？我不会偷看的。”火蛇说著把脑袋埋进身体里。
等了两秒，见对方不说话，火蛇又把脑袋钻出来继续：“你瞧，是你自己不好，你为什麽不阻止我呢？”
梅耶轻飘飘瞟了火蛇一眼。在那边布莱兹以人身去截杀戴纳时，火蛇也同时在这里出现。所以从头到尾，梅耶只是在这里和火蛇无声地对峙。


事实上，梅耶很清楚布莱兹在这个世界可以支配的力量有限，当他使用分身时力量势必分散。而在远处和戴纳交战的个体毫无疑问占据了大部分力量──所以面前这条以骇人形态出现的火蛇，应该只是个虚张声势的空壳而已。
虽然得出以上结论，但梅耶只是防备著火蛇，无论对方如何挑衅也没有进攻的打算；就像他上一次背对著火蛇正对著那具仿佛毫无知觉的身体时，也没有做出任何举动一样。
梅耶很清楚，布莱兹虽然看上去疯疯癫癫的，说话做事好像只管自己高兴丝毫不考虑後果，一副随时都能把自己玩死的劲儿；可是比起玩死自己，他更能玩死别人。
而且从现在的情况来看，梅耶也更确定自己上次没有一时冲动之下对那具身体出手是正确的。布莱兹虽然看上去暂时离开了自己的身体，但那具身体恐怕一直都有知觉，不仅有知觉而且还保留了大部分力量，他不过是用这种方法来掩人耳目──更具体地说，大概是为了避免和戴纳正面起冲突。戴纳无论如何也是个战斗天使的亡魂，尤其是精神状态还不怎麽稳定，他和一个高阶恶魔面对面很难不打起来，就连梅耶自己要和伯纳德见面都会小心翼翼避开他。
至於那次梅耶靠近那具身体时，火蛇匆匆赶来却又呈现那样挑衅的姿态，究竟是想逼走他以继续维持伪装，还是想引他出手然後趁机重创他，梅耶不得而知。他倒也没为此费神猜测，他和布莱兹相识的时间已经足够长，长到足以让他不去试图掌握布莱兹的任何想法。布莱兹就是这麽个让人捉摸不定的家夥，你顶多只能感觉到他的危险和不怀好意，但永远也猜不透他这一刻正在想什麽、下一刻又会做什麽。并且梅耶还知道，当布莱兹决定要做什麽事、而那事又和你的利益相冲突时，事情一定会向著布莱兹──而不是你──希望的方向发展；你最好不要试图去阻止他，甚至连想都不要去想，因为那只会是徒劳，你所能做的一切只是让自己的损失尽可能、再尽可能地小一点。


对面的火蛇再次开口：“你知道吗，梅耶，有件事我一直觉得很奇怪。那个伯纳德看上去好像认识我的样子，你能告诉我为什麽吗？”
这次梅耶终於回答了：“因为我觉得他有必要认识一下他的引导者。”
“噢，引导者！可我什麽也没做，我只让他看了点现实而已！”火蛇大声抱怨，“梅耶梅耶，我知道你那点小把戏，告诉人类他们堕落根本不是自己的原因、他们那些邪恶的念头都不是他们自己想出来的，那都是恶魔的教唆！让人类放下那麽点良心的谴责好让他们堕落得更加彻底。我得说你做得真不错，真的！可我不喜欢你打著我的名号那麽做！我从来不给人类直接灌输任何想法，你是在侮辱我！”
梅耶只是以他一贯的姿态低著头微笑。
“而且，”火蛇又换上了悲哀的语调，“你居然告诉那个伯纳德把我的主人当成最後一个祭品。这可真让我伤心你知道吗，你明明知道他是我的人居然还敢动他。”
梅耶抬眼，目光射向火蛇：“这是对你的警告，布莱兹，别以为我不敢动他。”魔法阵的最後发动需要一个强大而黑暗的灵魂，那当然不是非修不可。
“我阻止过他到这里来。如果你识相当时就该带他离开而不是帮他闯进来！”他的声音带上冰冷的怒意，“是你先冒犯我的领地！”
“啊，你指海里那个大家夥。”火蛇没所谓地说，“我的主人只是想来旅个游玩一玩而已，我可不觉得这有什麽不可以。而且我爱旅游，这是感情的催化剂……”
“算了吧，布莱兹，”梅耶嘲讽地打断他，“为什麽不承认呢？你一早就决定到这里来，因为你知道我的狂天使就快完成了。200年你都没有动手不过是因为你喜欢享受在最後一刻摧毁他人希望的快感。现在所发生的一切早就在你的预料之中，所有人也不过是你玩弄的棋子。布莱兹，”梅耶笑著问，“想到我要得到那力量，让你害怕了吗？”
火蛇悲哀地望著他。“你说什麽？你以为就凭你，再加上一个狂天使，就有资格让我多看一眼了吗？”他怜悯地叹了口气。“我不过是陪我亲爱的小主人出来散散心而已。能有个机会让他出来走走比较好，总闷在家里会把他闷坏的。至於那个什麽天使，我可一点也不想和他交手。他是个可怜的家夥，脑子也不怎麽好使，可他直到最後也在坚持自己。虽然我觉得他可真蠢，但我尊敬他，他有我早已失去的东西，你明白吗？噢我想你那点腐烂的脑子大概不会明白。”
火蛇停了下，像在默哀似的。“你瞧，我已经尽量避免和他见面了，可谁让那封印解开了呢？我可不能让那疯子伤害我亲爱的主人。恋爱中的人做什麽都是可以被原谅的……”
“哼，”梅耶忍不住再次冷笑著打断他，“你会爱人──这大概是我这辈子听过最好笑的笑话。”
火蛇嘶嘶地笑起来。
“那就笑吧。”他说著，巨大的身体消失在空气中。


安士白岛正在崩溃。如果能从高空俯视全岛，会看见整座岛正裂成几大块，每一块又在裂成更多小块，直至粉碎。
而岛上的人感觉则像身处地震中心。大地剧烈震动著，不断开裂分成不同板块。各个板块互相拉扯开，或是猛烈地撞击到一起，有的部分在上升，有的部分在下降。树木大片大片倒下，海水从四面八方灌进来。
布莱兹一路乐颠颠地从震荡的大地上跑过去。他忽然惊呼了声缩回去闪到一棵大树後躲起来，偷偷探出头去看──那边修踩著自己的影子身姿轻巧地掠过一道道地缝，很快就要过来了。
布莱兹抬起右手看了看。他的手臂正在缓慢恢复，但整体看上去依旧惨不忍睹。虽然考虑到戴纳的实力，与之交战并胜利之後仅仅只有右手溃烂可说是一件很值得骄傲炫耀的事，可现在布莱兹像个做错了事想掩饰的小孩一样，一边探头探脑注意那头修越来越近的身影，一边抱著手臂用力甩。
“快点快点快点。”他念叨著。
此时火蛇的力量回到他身上，恢复的速度又稍稍快了一点点。
但修的速度更快。
“噢──”布莱兹抱著仍然恶心难看的手臂四下张望，想著是不是该先找地方躲一下。
他身後不到三米处，修觉察到什麽似的朝这边看过来：“布莱兹？”


“布莱兹？”修又叫了声，朝那棵树走过去。
树後那颗金色的脑袋随著修走过来的角度隔著树转来转去，发出哼哼唧唧的声音。修终於不耐烦一把把他从树後扯出来。
“噢，嗨，您好！”布莱兹匆匆忙忙调出个笑脸，一边用力踩著什麽东西。那被他踩的玩意正在剧烈燃烧，早看不出形状，在他狠狠地踩踏之下很快化成灰烬消散不见。
修松开手，退後一步打量他。
现在的布莱兹和几分锺前完全是两个样子。他整好了头发，弄干净了脸，甚至还换了套衣服，整个人光鲜得可以去出席晚宴。
他右边的袖子垂在那，空荡荡的。
布莱兹一脸灿烂地望著修：“噢，亲爱的主人，好久不见！”
“嗯。”修没什麽表情地点点头，转身准备离开。
布莱兹眨了眨眼睛，连忙跟上去。“您就没有什麽想说的吗？”他大叫。
“说什麽？”修瞟了他一眼。
“比如我穿这件衣服很好看之类的……”
大地的震荡越来越剧烈。“快走！”修观察著周围一边退一边大喊。
布莱兹一脸委屈地站在那不肯动，像个没得到糖果又倔强地不愿意开口要的小孩。
“修，”蝙蝠从修口袋里探出头来，“他的手……”
修不耐烦地打断它：“当然，我刚才差点死在那，他怎麽可能安然无恙？我们不是没遭到第三方的攻击吗？”
“噢──”布莱兹目光闪了闪。
“好了你穿那件衣服很好看。”修没好气地说著转过身去，“快点跟上。”
布莱兹立刻欢快地跟上去。
“我想给您留个好印象！”逃亡中，一边躲避倒塌的树木，布莱兹一边美滋滋地朝修说。因为四处都在轰鸣，他是用喊的。“我刚刚才换上这件衣服，我很小心都不敢弄脏它。您喜欢我穿这件对吗？”
修一脸茫然地看向他，不知他从哪里得出这个结论。
布莱兹观察著修的表情，试探著开口：“这件衣服是您带来的……”
“啊──”修保持脚下的速度，缓缓点了点头。他对那衣服的具体样式没有任何印象。事实上他连自己为什麽要给那恶魔带衣服都不知道，那只不过是一个日常生活中严谨惯了的人在收拾行李时下意识的举动而已。
“我只是打开衣柜，拿了离我最近的那件……”
布莱兹瞪大眼睛望著他。
“……你穿挺好看的。”修改口。
布莱兹一脸悲愤。
海岸线近在眼前。
蝙蝠从修口袋里钻出来，飞到空中四处张望。“修！那边有船！”它激动地大叫。


梅耶在荒墟上漫步。
狂天使失败了，这个结果他一点也不奇怪。事实上制作狂天使对他而言，不过是个掩人耳目的幌子而已。他真正想要的东西已经到手，至於那个狂天使，能成功就算是额外大奖，不成功他也不会心痛。何况，能让布莱兹那种家夥为此专程跑一趟，他也算是赚到了。
梅耶嘴角带著惯有的笑意。高阶恶魔，懂得怎麽和高阶恶魔打交道。
他停下脚步，目光瞟向身後。“下午好。”他彬彬有礼地打了声招呼。
一个人影从那里冒出来：“啊，果然被发现了啊。”
“这麽近的距离不被发现才奇怪吧。”另一个平板的声音说。
那人是阿尔文。


“欢迎来到我的乐园，”站在持续崩溃的土地上，梅耶声音轻柔地说，“有什麽能为你效劳的吗？”
“啊哈，不用麻烦，我正要离开……”阿尔文停在那。梅耶轻笑著面对他，黑色的长发在狂风中扬起。
“啊，”阿尔文站直了身体，“前段时间，不少地方出现大量恶魔，被协会称之为恶魔的狂欢节。我们调查的时候，想起科特先生在这里的生意。他这里的货源实在丰富得让人很难不怀疑。”
他停下来，观察梅耶的反应。
梅耶只是保持微笑。“瑟特查家族，”他缓缓开口，转了个话题，“使用黑魔法的巫师一族，因为被称为带来黑暗与噩运的魔鬼仆从，曾经遭到驱魔人灭族性的捕杀。才不过几百年，现在一个瑟特查家族的人却作为驱魔人站在我面前，人类社会的发展还真是有趣啊。”
几百年前，瑟特查家族因为拥有强大的黑暗力量而一度被恶魔所奴役。就如梅耶所说，当时驱魔人因为害怕那力量落入恶魔的手中，而对整个瑟特查家族宣判死刑。
阿尔文笑了笑：“人类社会有句话，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。始终是强者生存。”
梅耶点了点头。“没有永远的朋友，也没有永远的敌人。只有仇恨永远不会消失。”
阿尔文不动声色地看著他。
“你的家族无法同时敌对恶魔与驱魔人，所以不得不暂时忘记伤痛从两个敌人中选出一个盟友。这对你们而言，也是个难题吧？你们对现在的选择，可还满意吗？”他伸出手，“瑟特查家族那令人震撼的强大力量，可有一刻让人类真正放下心来、停止战栗呢？”
阿尔文看著他，笑容忽而又明媚起来。“啊呀，”他抓抓头，“这种时候我是不是该说──你知道得太多了？”
“我觉得这种时候你应该闭嘴。”阿奈冒出来说。
梅耶挑眼看向他：“你不考虑一下我的提议吗？”
“你刚刚问我，对我的家族而言，选择与哪一方结盟是否是个难题。答案是否定的。”阿尔文用温柔到虔诚的声音说，“瑟特查家族的选择，只有尊严。”
梅耶露出微笑，垂下头去：“那你就死在这里吧。”
他说话的同时，无数黑影如利箭般朝阿尔文疾射过去。阿尔文反应迅速地跃起避开。
“我不能理解你的做法。”阿奈平静地分析，“他比我们强太多，你至少应该先顺著他的意思再找逃跑的机会。”
“没关系的啦。”阿尔文停下来扭头观察，袭击他的是一群黑色的鸟，更具体地说，是一团浮在空中，形状如鸟的黑暗。
一击不中，那些鸟在空中转换方向再次朝他射过来。
“反正坚持十五分锺就能赢了。”阿尔文一边再度跳起一边无比乐观地说。
“你的信心毫无根据。”
“会赢啦会赢啦。因为他输的话顶多滚回地狱去，我们输的话就是死。所以我们一定会赢的啦。”
“这不像理由，像威胁。”说话间阿奈已经显现他的恶魔形态。一双膜翼在空中一扇向梅耶直冲过去。


阿奈本身是战斗型，这也是阿尔文一开始就尽量靠近梅耶的原因──阿奈只有在近战中才能发挥自己的优势。
现在相比梅耶，阿奈无论速度、力量还是敏捷度都占据绝对优势。面对阿奈凶猛的攻击，梅耶更多只是用翅膀防御。不一会，他的翅膀上已经出现不少明显的伤痕。
虽然如此，梅耶明显比阿奈要悠闲得多。这种程度的攻击并不会给他造成多大伤害，阿奈在对战中也并非毫发无伤，更重要的是，梅耶很清楚人类脆弱的身体无法长时间负荷这种猛烈的攻击。
对方现在与其说是攻击，倒不如说是通过攻击来防御更恰当。但那也不过是把死亡时间多拖延几分锺而已。
“明明是擅长魔法的巫师，却选了个战斗型的寄体，真是糟糕的组合。”梅耶心不在焉地评论。
对方的速度越来越快，明显是在做最後一搏，但那仍然无法对梅耶造成任何致命性的伤害。
最後一击，阿奈趁著反作用力猛地弹开，落地时直接半跪在地上，身体已经恢复成人形。
“结束了。”梅耶说，身後弥漫起一片无边无际的黑暗。
仍然半跪在地上的阿尔文忽然抬头朝他露出张笑脸，伸起两根手指。梅耶正觉得不对，阿尔文一掌朝地上拍去。
无数怨鬼从地下钻出来，带著凶猛的戾气朝著梅耶一口咬过去。


无数怨鬼猛冲到一起，梅耶所在的位置很快缠起一大团黑雾。
但很快，更加深沈死寂的黑暗从黑雾中冲过来。
“竟然有力量施展如此强大的黑魔法。”梅耶的声音从黑暗中传来，他的声音带上了怒气。刚才那一击明显让他受了不小的伤。
黑暗已经完全吞噬了那团黑雾。梅耶的上半身从那大团的黑暗顶端展露出来，居高临下俯视阿尔文。
“利用刚才战斗的时间为施展法术做准备吗？我收回前言，没有糟糕的组合，只有好与不好的战术，而你自身过分强大的魔力则是这战术成功的基础。感到荣幸吧，人类，你值得一场盛大的死亡。”
阿尔文依然单膝跪在地上，连头都没有抬，支撑阿奈的战斗和这场黑魔法已经让他疲倦不堪。但他嘴角露出笑意，朝空中的梅耶伸起一根手指。
2──1──
然後他收起手指。
0。
万千剑光从天而降。


“啊，跑掉了。”罗伊叼著烟抬头望著天空说，抬头看著四下散开、消失在天际的黑鸟说。
然後他扭头看向仍没爬起来的阿尔文。“你算胜率时又把我算进去了吗？我真应该迟到一次试试。”
他说著走出几步，意识到并没有人跟上来，於是又停下来回头去看。身後的人喘著气抬头看向他，那表情是阿奈的。
罗伊偏偏头：“他连出都出不来了吗？”
阿奈只是看著他，努力调整身体的呼吸。他依然没法站起来。
“真麻烦。”随口骂了句，罗伊走过去，一刀划开自己手腕。鲜血一下涌出来。
他把手伸过去。“快点，别浪费。”


修坐在船上，觉得有些不可思议──这艘船居然是停在这里等他的。
“科特先生让我在这里等你。”那个浑身上下散发出铁血气质的佣兵团团长说。
“伯纳德让你等我？”当时修下意识地反问，他还没这麽快忘记伯纳德想拿他当祭品的事。
“你不是跟他订了货吗？”团长吸了口烟，“他可是让我们拼死把货送过来等你签收呢。”他指了指下面大厅。
修低头看下去，忍不住笑出来：“他果然是个好商人。”一群漂亮的男男女女坐在那里，是他买的那群“娃娃”。
团长又吐了个烟圈：“他一直都很有信用。不过你不用感谢他，他一定是赌你到不了这里才这麽做的──他遵守了信用，而你却因为自己的原因拿不到货，看上去挺讽刺的不是吗？有钱人就是喜欢做这麽些无聊的事。”
接下来修大概了解了一下这段时间发生的事。伯纳德给佣兵团最後的任务是护送那些“娃娃”到这里，并且带客人们离开──“毕竟他们买的是往返票。”团长不无讽刺地说。活下来的客人并不多，修有些意外血腥女皇居然也在其中。他们只是用来引修堕落的诱饵，修没有动手，伯纳德便放过了他们──他从来不做额外的事。
佣兵团带“娃娃”们逃到这里，其他客人也七七八八跟过来。有不少人突然生病倒下，修知道那是狂天使复活的影响。接下来因为“岛”集中力量向修攻击，这边疫情得到缓解。佣兵团中也有懂治疗术的巫师医生，很快就控制住这边情况。但是那些客人的“宠物”们都没保住──天使的力量对这些黑暗生物的影响显然要大得多，那些怪物们几乎是在疫情出现的最开始就纷纷死掉了。
“有人说这就是天使降临的结果，”团长指了指外面正在崩塌的岛，“净化呗。你没看下面那群人都感动得快疯了，一个个圣徒一样在那膜拜。甚至病倒了还不让我们医生治，说是天使在拯救他们，要除去他们身上的毒疮。”
“哈。”修忍不住笑了笑，不知该说什麽好。
“噢，救赎什麽的就算了吧。”布莱兹在一旁插嘴，“我能看见那些等著拽他们下地狱的亡魂，仍然跟著他们呢。”
最後修问起伯纳德。
“他啊，还在岛上，大概已经死了吧。”佣兵团团长说，显得有些遗憾，伯纳德是个不错的雇主。
“你很确定他死了？”
“不确定，90%以上。”团长回答，又抽了口烟，“你听过他的传闻吗？他犯了罪又害怕死後下地狱，所以和恶魔做交易，已经活了200多年。我也算跟了他蛮久，知道一些事。这次盛会，他曾经跟我提过是最後一次。你知道那是什麽意思吗？那代表交易结束，那恶魔不会再保护他。他跟我说的时候，整个人看上去都很平静，我想他大概准备好了吧──他毕竟已经准备了200年了。”


现在修坐在船上客房里，慢慢整理思绪。他脑子有些混乱。现在放松下来，他再次感觉到滚滚而来的疲倦，也许他该先睡一觉。
“修，修。”蝙蝠扒在那只枯手上，带著哭腔叫他。它没办法“拿回”那只手──那已经完全变成一件冰冷的圣器，再也不是鲜活充满生命力的肉体了。
修安慰地摸了摸它。
布莱兹正饶有兴趣看著外面的岛。
“怎麽了？”修随口问。
“噢，没什麽。”金发恶魔立刻回答。修竟然对那岛上刚刚结束的战斗毫无察觉，他果然是太疲倦了。
布莱兹忽然敏锐到感觉到有什麽不对。一丝非常非常淡的血腥味掺杂在空气里，慢慢飘过来。
那气息是──
身後疲倦得快要睡著的修忽然一跃而起，黑色的翅膀一下张开。
“是他！他在这里！”那双黑色的眼睛里闪耀著兴奋而嗜血的光。蝙蝠一下躲起来，那样的表情绝对不会出现在它所熟悉的那个修身上。
修满脸兴奋地跳起来就想冲出去，布莱兹反应更快地堵住他。
“冷静……”
他话音未落，修一手掐住他的脖子把他撞到墙上。
“还没轮到你，恶魔。”那个跃跃欲试的狩猎者一边用大得惊人的力量抵著他，一边在他耳边轻声说。
黑色的藤蔓顿时爬满布莱兹的身体。
眼看修准备松手出去，布莱兹趁他放松力道的一瞬间反过来扭住他的手顺势把他压到地上。
修的表情一下变得凶狠。
“噢，幸好这点力量我还可以用。”布莱兹自言自语。但这也是他的极限，他身上的契约甚至不允许他打晕身下这个人。
修在他身下拍打著翅膀拼命挣扎，地上的影子一下扩散开。
“噢噢，这可不对。”布莱兹说。现在只有一只手的他不得不用整个身体去压制住对方──当然他很乐意这麽做。
“好吧好吧，”布莱兹用额头压著修的额头。修挣扎得太厉害，布莱兹不得不用额头狠狠地撞了他一下。
修的後脑撞到地板上发出沈闷的一声。
那终於让他安静了一小会，布莱兹趁机调整姿势紧紧抵住他。
“我真没想到会是在这种情况下。你要仔细听好，我这辈子都没跟人这麽要命地表白过。”
然後布莱兹开始了他的“表白”：“爱是恒久忍耐，又有恩慈……”
蝙蝠惊讶地探出头来，那个恶魔居然在背圣经！
“爱是不嫉妒。爱是不自夸。不张狂……”
修发出惊恐地喘息声。翅膀消失，影子也缩了回去。他挣扎得更加厉害，勉强能动的手脚在狭小的范围内开始狂揍压在他身上的布莱兹。
布莱兹依然努力压著他，更加大声念诵：“不作害羞的事。不求自己的益处。不轻易发怒。不计算人的恶。凡事包容。凡事相信。凡事盼望。凡事忍耐……”
修扬起头，露出痛苦的表情，看上去已经开始恢复理智。
“爱是永不止息！”布莱兹停了会，整张脸跟虚脱了一下，甚至有汗水顺著他的额头滑下。“嗨嗨，你好了吗？我快不行了。” 这麽问的时候他肚子上又挨了一拳。
佣兵团团长从门外冒出头。他听到动静匆匆赶过来，毕竟修是他的前雇主相当重视、也吩咐他要相当重视的客人，但眼前的状况让他不知是该插手还是该安静地走开。
“嗨，”他看了会，终於忍不住探头问被压在下面的修，“你需要帮忙吗？”
“快开船！”修朝他大叫，表情极度痛苦，看上去正在努力忍耐什麽，“快点！”
“哦。”虽然不知道这个回答和目前的状况有什麽联系，擅长执行命令的佣兵还是立刻做出反应转身离开。刚走出几步，他又转回来。
仍然在挣扎的修立刻瞪向他：“快去！”
“我只是想问你们需不需要关门……”他没有再说下去，迅速关上门。
修努力安静了两秒──表情看上去跟熬了一万年似的──又开始控制不住。“继续！”他大叫。
“什麽？”布莱兹一脸难以置信地看著他，“你还不够？”
“继续！快点！”修狠狠瞪他。
布莱兹犹犹豫豫地说：“噢，那种话说一次就够了，说多了就不灵了……”
修已经忍不住。他一只手挣脱出来一下掐住布莱兹的脖子。布莱兹立刻大叫：“不不！你今天已经吃过了！”
他控制不住开始大叫，又心有不甘似的低下头，吻住修。
蝙蝠探出头，目瞪口呆地看著那两个在地上纠缠的人体。它好像知道他们在干吗，又好像不知道。最後它用翅膀抱住脑袋缩了起来。
客轮缓缓开动了。


安士白岛上，罗伊仿佛感觉到什麽，走出去几步。
那感觉一瞬又过去了。
恢复知觉的阿尔文从後面拉住他的手，给他施了个治愈术。阿尔文依旧累得不想说话。
直升机的轰鸣声从他们上方响起，沃尔森探头跟他们打了个招呼，从直升机上把软梯抛下来。


客轮在大海上平静地航行。
修终於完全冷静下来。顺带一提，佣兵团团长吩咐起航後，又“不小心”从外面走廊上路过。鉴於他听到一些声音，又鉴於他的前雇主说过如果修能登船就要好好照顾他，於是团长自作主张把这间客房左右两边住的客人都赶走了。
修慢慢平复下来後，突然一把掀开还赖在他身上的布莱兹站起来。
“我的封印是怎麽回事？！”他朝蝙蝠吼。
“啊？”蝙蝠战战兢兢从翅膀缝里露出眼睛。
布莱兹在後面看著。
──是这麽回事。他在心里想。
那个封印，封住的不仅仅是恶魔的力量，还有随之而来的欲望与记忆。他竟然把那些与生俱来的本能欲望都小心翼翼地封锁起来。
为什麽呢？布莱兹想。大概是因为在那之上，他还有更加重要、更加迫切的欲望想要满足──属於人类的情感上的需要吗？比如说，想要去爱和被爱的需要。
这个矛盾的混血儿。


那边修在追问蝙蝠自己封印的事。他早就想问，但一直没找到机会。蝙蝠也不太明白究竟发生了什麽，只能支支吾吾说那个老巫师弄昏了修，又把手放在他额头上不知做了什麽，然後修醒来就好像换了个人一样。
“就这样？”修皱著眉反复问。同时怀疑地看向布莱兹，後者立刻扯出一张灿烂的笑脸。
虽然怀疑，可蝙蝠不会骗他，布莱兹从自身利益出发似乎也不该解开他的封印。至於那个老巫师──难道是因为伯纳德？的确伯纳德一直想引他堕落好用他的灵魂献祭。
这麽想似乎能解释，但又总觉得哪里不对。
布莱兹从後面轻手轻脚靠过去。
修一抬眼朝他瞪过来。
“噢！好吧！”布莱兹开始大叫，“你不想伤害你弟弟，就跑来吃我！现在吃完了你清醒了就把我丢一边不认账了！”
要是换了以往，布莱兹这番话顶多换来修的嘲笑──何况修吸收他力量时候他可也一点没闲著。
不过今天不一样，修今天对他态度不太一样，从看到他断了一只手的时候开始。
果然修看著他，只是皱了皱眉：“你又不会受伤……”
“你怎麽知道我不会受伤！你知道你对我做了什麽吗？”布莱兹继续叫，非常有技巧地突出他那只空空袖管的存在感。
修露出懒得理他的表情，把头转了回去。
布莱兹趁机从後面一下揽住他的腰──他一向擅长把握机会。修本能地想反抗。
“我知道你很讨厌我。”布莱兹贴在修耳边轻声说，无耻得非常有技术含量。
果然修的挣扎停下了。
“你讨厌我，并不是因为我个人怎麽样。你就是讨厌恶魔，讨厌你的半个同类，”说到这里他有预谋地加大力道，对方果然又挣了一下，“你必须这样做，因为如果你不否定我们，你现在的坚持就失去了意义。”
修再次沈默下来。
“你就为了这种自私的理由完完全全否定我，一点也不顾忌我的感受。”
布莱兹知道自己这番话可以打动修，他当然知道。因为总是担心自己的身份，害怕被人否定，那正是修最大的心病。
修继续沈默。
“可我喜欢你。”他轻声总结。哦，太完美了，他简直想给自己鼓掌。
修一动不动。


──怎麽又开始了……
蝙蝠简直想哭，它乖乖缩回自己的翅膀里。
“刚才我吻你的时候，你完全没有感觉吗？”布莱兹继续往修耳朵里吹气，手指轻轻撩开修的衣摆。
修仍然在沈默。
沈默。
沈默。
沈默……
“呃，”布莱兹终於感觉到不对，“请告诉我你是在认真考虑接受我……”
修终於开口，用非常勉强的、打商量的语气：“两分锺够吗？”
“你在侮辱我！”布莱兹立刻跳起来，话脱口而出时才意识到那是个陷阱。
果然修二话不说把他踢进洗手间：“自己解决。”
布莱兹在里面大叫：“我右手断了！”
“不是还有左手吗！”修笑著从外面踢了踢门，“爱是永恒的忍耐。”
此时窗外一团漆黑。
客轮载著他们，在漆黑的夜里，向著未知的前方驶去。

----第二部 完----

後记： 
小布念的那段“情诗”出自哥林多前书第13卷 
里面的“爱”本身是广泛意义上的爱世人，在英王钦定本中使用的词是“charity”，但是在其他版本的圣经中则普遍翻译成“love” 
这段也经常在欧美婚礼上被引用^^ 

谢谢支持，第三部见^^




深渊 第二部 後记

　　第二部 後记 
　　1.天使、伯纳德及其他 
　　天使从头到尾没出现真正姓名，大家可以叫他真?茶几儿（…）。戴纳（Dana）的意思是如阳光般纯洁、光耀（他第一次出场就有人猜出他是天使了，真神人啊^^） 
　　岛被称为安士白岛，意即“被神遗忘之地”，又被称为“天使坠落之地” 
　　
　　
　　从时间顺序上理一遍天使和伯纳德以及“被神遗忘之岛”的历史^^ 
　　-NNNN年前，神魔大战，天使死於战斗，尸体坠落形成安士白岛 
　　-NNN年前，天使因为愤怒即将形成狂天使，被圣者发现。圣者吟唱圣歌三个月（…）成功安抚了亡魂，并布下法阵使岛沈睡 
　　-200年前，天使亡魂因为少年伯纳德的祈祷而苏醒 
　　-200年前，布莱兹到安士白岛啃了个苹果，让少年伯纳德发现了身处的险境，伊甸园幻境破灭 
　　-200年前，天使附身到伯纳德的表哥戴纳身上，想带少年伯纳德逃跑，被伯纳德杀死 
　　-200年前，伯纳德害怕死後支付代价，与梅耶交易，帮梅耶准备黑魔法阵制作狂天使 
　　-200年前，天使想杀死伯纳德，但伯纳德被梅耶保护天使无法突破，於是转而帮组伯纳德制作狂天使想拿回自己的力量 
　　-现在，天使杀死伯纳德，安士白岛彻底毁灭归於尘土 
　　
　　文中没提到的隐藏信息（欠扁笑^^b）： 
　　1.天使最初被伯纳德杀死时并没有立刻想杀死他──因为那时伯纳德还没有被梅耶保护，如果当时天使动杀心完全可以杀死他。 
　　至於为什麽天使一开始放过了伯纳德後来下决心想杀死他，有两种可能： 
　　a) 天使最开始的心情大概只是心灰意冷，可伯纳德不仅杀了他，还利用了他的死，後来为了逃避责罚还用污染他的身体（那座岛…）为条件和恶魔做交易（…），到这时天使才真正开始发怒，再加上被那些罪恶刺激精神开始不稳定，於是下决心要杀死伯纳德结束这一切 
　　b）…………天使反应慢 
　　
　　2.结局，天使理论上没进地狱（小布说的-w-），伯纳德应该是下地狱去了。事实上整个过程中，伯纳德压根不知道天使的存在（天使他透明他还穿马甲…）；最後伯纳德的反应，从他本人所知道的出发他大概是以为被他杀死的真戴纳变成天使了…所以这次事件中的两位主角，一个从来不知道另一个的存在，另一个在这次事件之後假若还活著的话（我也不知道他现在是死是活是灰飞烟灭还是回归天堂……我个人倾向後者XD），大概也会彻底忘了这件事 
　　所以这是一个从没存在过的故事（笑*^^*） 
　　
　　
　　2.小布，苹果和蛇 
　　曾经亚当和夏娃住在梦幻之地伊甸园，他们纯洁原始，不知善恶。 
　　神说：这里所有的果子你们都可以吃，唯独那禁果不可吃，免得你们死。 
　　然後有条蛇出现了。蛇狡猾地说：你们为什麽不去吃那果子呢？你们也许不会死哦。 
　　亚当和夏娃吃了禁果，从此他们的眼睛就亮了。 
　　至於那禁果是什麽，有很多说法（葡萄、无花果、小麦什麽的），其中有一种比较大众的说法是苹果^^ 
　　其实这里是想暗示小布的真正身份（捂脸） 
　　不，不是路西法，是那条有十二只翅膀的火蛇XDDDDD（还有种说法禁果是他种的葡萄^^） 
　　
　　附送小剧场^^： 
　　小布：哦哦，十二只翅膀的火蛇！是不是很帅！ 
　　修：对，我想买那个中间是细长的条状物，有很多很多羽毛的 
　　店员：……你指这个吗？ 
　　小布：…… 
　　修：对对，谢谢。（转身递给小布）给你，以後你会经常用上的 
　　小布：……这是情人节礼物吗？ 
　　（情人节送鸡毛掸子，是不是莫名有种老夫老妻的居家感，笑XDDDD） 
　　
　　
　　3.关於修 
　　解释一下，小鸟修是修的本性，请把他看成“没有经过驯化、没有被道德和规则所束缚、最原始状态”的修^^b 
　　目前是修的暴走体or梦游体（傻笑） 
　　关於修，一开始想他设定成虽然力量不大、但是聪明冷静又很疯狂所以一旦下决心要pia死对方就一定能pia死对方的角色^^||||||||总而言之应该是智慧高於武力的形象 
　　不过现在好像完全不是那麽回事啊他越来越威了是怎麽回事orz 
　　修的性格：对陌生人会显得比较礼貌疏远，但是熟识的话会发现他意外地很会说冷笑话。禁欲且有自虐倾向，对自身不是很在意，所以如果挑衅他侮辱他个人什麽的，他基本只会无视；但是他领地识非常非常……非常强，具体表现在： 
　　a)如果产生“这是我的XXX”想法，就会不由自主开始喂养（？）对方。比如他的监护人某蝙蝠啦，他的被监护人某恶魔啦~ 
　　b)犯领地者死 
　　
　　
　　最後用布小蛇和第二部告别吧^^（感谢mephi的图>/////<） 
　　
　　布小蛇你有什麽想说的吗？ 
　　布小蛇：嘶~~啊啦啦~~哦~嘶嘶~~ 
　　[img]sydebhj_1.jpg[/img]




深渊 小布图

nan画了小布图，是第二章小布炸加油站的场景，实在太美丽了忍不住发出来分享> < 

[img]syxbt_2.jpg[/img]

大图请看以下地址： 
http://i.imgur.com/tDNK0.jpg 

非常非常感动T////T




深渊 第三部 1

　　（想问问，有人在这边栏子看文麽^^bbbb
　　如果有，能麻烦去会客室说一声麽？只要有一个人在这边看，我会在这边继续更新完；如果没有的话....这边更新可能会暂停一下。谢谢了^^）
　　
　　
　　
　　第三部
　　
　　第一章
　　“布莱兹。”
　　“嗯？”
　　“你以後就保持这个样子了吗？嗯，不会再变成蛇了？”
　　“当然，我好不容易才拿回我的身体这多亏了您……噢，等等等等，您这失望的表情是什麽意思？”
　　“没什麽。”修说。黑暗中，他正一手掐著布莱兹的脖子，在不足十公分的距离内和对方对视。他在烦恼该怎麽从对方身上下来。
　　此时大约是凌晨2、3点，客轮正在海面上平稳的航行。
　　前一晚修很早就睡了。半夜布莱兹轻手轻脚蹭过来。若是以往，以修的警觉性早就该做出反应；但这段时间以来修已经习惯了蛇每天半夜溜过来钻被子，因此直到对方小心翼翼爬上床、把床垫压沈了一大块之後，他才忽然意识到不对，反射性地身体猛地一翻，一手掐住对方的脖子。
　　然後修郁闷地发现，自己现在不得不用整个身体来压制布莱兹，而且还没法拎著他的脖子把他扔出去。於是他们就保持那个姿势在黑暗中僵了好一会。
　　
　　
　　被掐著脖子的布莱兹艰难地咳了咳：“难道您比较喜欢……”他瞪大眼睛，“噢我不知道原来您这麽重口味！”
　　“啊？”修不耐烦地随口应了声。他转开目光，尽量自然地收回掐在布莱兹脖子上的手，从对方身上直起上半身。
　　见修准备离开──他现在跪在床上的双腿还和布莱兹的搅在一块──布莱兹连忙坐起来贴过去：“不过，那个，我本体的话……”
　　他伸手刚想揽住修的腰，一下又被掐著脖子向後撞去──这次撞得不是柔软的枕头，而是坚硬的床板。
　　“恶魔！”修的声音如低沈的风吼。他看上去就像只敏感容易受惊、一受惊就会反射性做出攻击举动的凶猛鸟类。
　　把握大局後他安静下来，做了个噤声的姿势，放轻声音说：“嘘──别引诱我。”舔了舔嘴唇，凑到布莱兹耳轻轻耳语，“我现在还不饿。”
　　布莱兹立刻扯出张无害的笑脸。
　　修拉开距离。“滚──嗯，”他皱起眉拍了拍自己额头，恢复了一贯的神色，“别滚太远了，我不想半夜还得出去把你拎回来。”
　　蝙蝠缩在果盘後战战兢兢地探头看。它有那麽一会觉得这个修很陌生，但再看似乎又没什麽特别的。蝙蝠怀疑是自己想多了。
　　修重新躺下。布莱兹坐在床边椅子上，一边观察修一边用左手画画，脸上挂著含义不明的笑。
　　此时海面上风平浪静，客轮回程需要一天一夜。
　　而一天一夜，可以发生很多事。
　　
　　
　　临近中午，阿尔文打著呵欠出现在驱魔人协会。
　　“嗨，阿尔文，你什麽时候回来的？”一个活泼俏丽的红发女孩和他打招呼，是同属驱魔人协会法师团的芭芭拉。
　　“昨天。“阿尔文说著又打了个呵欠。他和罗伊一起坐飞机回来，因此比修他们早一天抵达──修乘的客轮现在还在海上飘。
　　“要去找团长吗？”芭芭拉凑过来地问。
　　“嗯，交报告。”阿尔文扬了扬手里的一沓纸。他是前不久“恶魔狂欢节”的主要调查人之一，这次安士白岛的调查也是由他负责──罗伊不是调查负责人，他只是阿尔文的外援。
　　“有发现？”
　　“有好多呢……”
　　两个人在走廊上边聊边走，忽然一阵金属的碰撞声吸引了阿尔文的注意力。他从走廊边看向底下大厅，不自觉停住脚步。
　　楼下大厅是骑士团的战士们锻炼的场所，但现在站在那里做格斗练习的却是几个2米多高的巨大铁甲。
　　“那是什麽？”阿尔文问。
　　“你看是什麽，机器人呗。”旁边一个同样在看的年轻法师回答，“上面引进的，说现在还在试验阶段，希望试验阶段过後能大批投入使用──用来取代骑士团。”
　　阿尔文难以置信地看向他：“取代？”
　　“上面没明著这麽说，不过大家心知肚明呗。”
　　“我真是不知道那帮只会坐在安全的办公室里瞎指挥的老家夥们到底在想什麽！”芭芭拉气鼓鼓地说，“用机器人打恶灵！真是个好主意！”
　　年轻法师耸耸肩：“至少可以减少人员消耗──上面是这麽说的。幸好那些铁家夥还不会扔魔法，所以我们暂时还不用回老家去教书。”
　　另一个法师插进来：“别这麽抵触，其实这是件好事不是吗？再说机器人多听话，至少一起出任务时它们不会和我们对著干搞恶作剧什麽的……”
　　“於是我们最大的乐趣就这麽被剥夺了！”芭芭拉大声叫，“而且我一点也不相信那些铁皮桶！”
　　“没错，它们够机灵吗？谁知道会不会有病毒……”
　　阿尔文在一旁听他们讨论。这些机器人如果能用的话，理应是相当强大的武器。大概是因为它们被作为取代者而不是辅助者，才引起大家这麽大的不满──虽然法师团和骑士团常年吵架，但这种时候大家显然还是站在自己的老搭档一边，他们可一点也不觉得骑士团那些粗鲁又讨厌的家夥们会被这些笨重的铁桶给比下去。
　　而阿尔文担心的却是另外的事。现在驱魔人协会里，虽然名义上掌有实权的是元老会，但真正要办事毕竟得靠底下的战士们。驱魔人需要天赋，是去掉一个就少一个的角色，尤其那些实力强大的战士，根本无人可以替代。所以自然而然地，拥有强大力量的战士以及那些战士背後的家族，把握著拥有相当重的说话权，即使是位高权重的元老会也无法撼动半分。
　　那麽现在是怎麽回事呢？上面有人坐不住了，想要把握更大的权利吗？
　　这场权利之争，是普遍性的，还是在针对某些人、某些家族呢？
　　阿尔文的家族──瑟特查家族，因为是拥有强大法力的黑魔法家族，而且容易被恶魔附身，在几百年前曾经被教廷和驱魔人们进行灭族性的残酷追杀。现在由於局势，由於双方力量平衡，大家宣布不计前嫌采取合作态度。但瑟特查家族很清楚有些人一天也没有放松对他们的敌意，即使他们没有犯下任何罪行，他们的存在本身就是一个潜在的威胁。
　　阿尔文看了看旁边聊天的法师们，又看向下面大厅里的铁甲。善良正直有自我判断力的人们才是维护这个世界平衡的基础。他想著，开始估算那些铁甲的战斗力。
　　
　　
　　阿尔文陷入沈思时，有个穿著白大褂的眼镜男从他身後蹑手蹑脚靠过来，手上握著一支针管猛地朝他颈上扎去。
　　叮的一声。针尖戳到阿尔文的皮肤上，就像碰到什麽坚硬的金属顿时断裂。那眼镜男还没回神，手腕被一把扣住。
　　那力气大得几乎要把他的手腕捏碎，眼镜男痛得大叫起来。
　　他们惊动了旁边聊天的法师们，芭芭拉忍不住叫：“阿奈，快放手！他是医务室的！”
　　阿奈抓著眼镜男的手冷冷盯了他两秒，那张脸恢复成阿尔文的神情。阿尔文一手揉了揉脖子，不满地说：“阿奈，你又把我皮肤弄得这麽硬。”另一只手仍紧紧扣著眼镜男的手没放。“下次别这样，很危险的。”他友善地微笑著对眼镜男说。
　　“只是常规身体检查，需要点血液样本。你问他们，他们昨天都检查过了。”眼镜男手还被掐著，只得一边赔笑一边求救似地看向几个法师。
　　“身体检查你干嘛从人背後偷袭！”芭芭拉立刻站到阿尔文一边，几个法师对眼镜男的求救无动於衷。
　　见没人帮自己，眼镜男只得又转向阿尔文：“因为你每次身体检查都不来……”
　　阿尔文微笑著看他。
　　眼镜男勉强维持笑容，额上大颗大颗冒冷汗：“掌握每个战士的身体状况，是我们医生的职责……”
　　阿尔文保持微笑看他。
　　眼镜男冷汗涔涔：“连、连你们团长翠维拉夫人都说……”
　　一个面容冷峻的中年男子出现旁边，冷冷瞟了他一眼。眼镜男立刻说不下去了。同时阿尔文也松开手，有些惊讶地看向来人：“舅舅，你怎麽到这里来了？”
　　“来接你。”韦纳尔?瑟特查回答，声音冷得几乎能把空气冻住。“我帮你请了假。”他说著就这麽转过身去迈开步，“跟我走。”
　　“什麽？现在？我还要去交报告……”
　　韦纳尔没有再说话，甚至没有停步。从他身上无数细长柔韧的荆棘长出来，准确地缠住阿尔文。
　　“喂到底什麽事啊！喂等等！”
　　几个法师目瞪口呆地看著阿尔文就这麽被硬生生拖走了。
　　空气里安静了一会。
　　“啊，那个，”芭芭拉忽然想起来提问，“那个真的是阿尔文的舅舅？怎麽看起来那麽严肃，一点都不像阿尔文。”
　　另一个法师回答：“听说他们家人都那样──因为某种历史遗留问题。阿尔文好像是个特例。”
　　“历史遗留问题？”
　　“你没听说过吗？他们家祖先曾经被恶魔奴役过，又长期在体内养恶魔，所以人类感情方面好像有点欠缺，一家人都是那种没感情的冰块脸。”
　　“不会吧？阿尔文很正常啊！”
　　“所以才说他是特例嘛！”
　　几个法师在聊天，眼镜男抱著针管一边离开一边惋惜的喃喃：“又没拿到瑟特查的血样。”
　　
　　
　　阿尔文被韦纳尔拖出去直接塞进汽车後座，汽车一路疾驰进了机场。
　　他们要搭下一班飞机去香港。
　　家务事──韦纳尔是这麽说的。
　　阿尔文总觉得有些不对。虽然交给他家族事务无可厚非，但他的首要任务应该是代表家族呆在驱魔人协会才对。这次事情来得太紧急太突然，而且随行的又是韦纳尔。要知道这个仅比他大十岁的舅舅私底下被称为“狱长”，他体内饲养的荆棘皇後擅长追捕、囚禁、甚至远距离探听、窥视、搜身，总而言之韦纳尔跟个会走路的全功能监狱没两样。
　　──家里急著把他打包扔到地球的另一边去，还派了个监狱长24小时贴身盯著他。这就是阿尔文现在的感觉。
　　联系之前看到机甲时的猜测，难道驱魔人协会里真的要出什麽大事？所以家里才这麽急著把他调开？
　　阿尔文的手机早就被韦纳尔搜走。在候机厅等飞机时，阿尔文借口上厕所，溜到公用电话旁想给罗伊打个电话。刚按下按钮，话筒声音突然断了。一低头，电话线被截成两半，一根荆棘正沿著墙迅速爬回去。
　　韦纳尔从墙那边拐过来，面无表情地看了看阿尔文。最後他什麽也没说，没有解释也没有问，就那麽转过身去。
　　“该登机了。”
　　
　　
　　“瑟特查家的那小子走了吗？”
　　“不奇怪，瑟特查和我们只是战略合作而已，我们内部的事他们大概不想插手。倒是他们的情报网真让我吃惊……”
　　一阵急促的敲门声打断了两个长老的谈话。进来的是骑士团的团长巴奈特，和法师团的团长翠维拉。
　　伊里亚德──其中一个长老──听完两人的来意，叹了口气，朝巴奈特说：“你还真是爱将心切，一听到罗伊被监察带过来审问就立刻冲过来破我的门；而你，”他转向翠维拉，“就立刻过来声援他。你们甚至连发生了什麽事都不知道。”
　　“作为骑士团的团长，我对骑士团的每一个人负责。”巴奈特面色严肃的回答。
　　“不，你以为和以前一样只是破坏公物、惊吓人质、冲撞政府要员这种小事吗？这次不在你的职责范围内。”伊里亚德说，拿起遥控器按了一下，墙上大屏幕现出审问室的情况。
　　“不过你们来的也好，自己看吧。”
　　
　　
　　罗伊看上去很生气。
　　“我不知道你在说什麽。”他冷冷地说。
　　对面监察耐心地把问题重复了一遍：“你的确不知道你哥哥的事？”
　　“他们在说什麽？”看著屏幕，翠维拉问。
　　“罗伊的哥哥，我们怀疑他和赫尔曼森医院失事有关。事实上，我们有人证。”
　　巴奈特也不由转过头去看向伊里亚德：“我听说那次事件没有生还者。”
　　“不，有一个，被我们保护起来而已。你们理解的。”伊里亚德说，“我们也很想知道究竟是怎麽回事。我们听说，他哥哥似乎不是‘普通’人──你们知道这是什麽意思。”
　　两个团长的脸色都变了变。对拥有强大力量的驱魔人家族来说，这是极其严重的事。
　　“被感染了吗？不过他那个哥哥本身似乎没有继承什麽家族力量。”
　　“不，我们怀疑是更为严重的事。”
　　那边审问的人在继续：“你哥哥是私生子，他妈妈从没有人见过……”
　　罗伊双拳一下砸在桌上，一字一句地说：“这是我家的私事。”
　　咯吱咯吱──厚实的金属桌子被他那一砸，像一团纸一样朝中间凹陷下去。
　　罗伊冷著脸站起来，不理身後的人扭头朝门口走去。上了锁的铁门被他随手扯开。他站在那里，愣了愣。
　　门外站著他的母亲。
　　罗伊愤怒地扭过头去：“你们……”
　　“罗伊。”他母亲叫住他。
　　罗伊把头转过来，和他母亲的眼睛对视。
　　阿格尼尔夫人看著儿子的眼睛，脸上越来越掩不住伤心失望。没有问话，她已经什麽都知道了。
　　“妈妈，”罗伊轻声叫她，“这不关你的事。”
　　他母亲摇了摇头：“我现在是阿格尼尔家的女主人。”
　　屏幕那边，两个团长保持沈默。
　　“你们现在觉得呢？”伊里亚德问。
　　“我相信罗伊。”巴奈特斩钉截铁地回答，没有半分犹豫。
　　“罗伊什麽也没说，也许这其中有什麽误会。”翠维拉说，“我也相信罗伊，相信他的判断。”
　　伊里亚德转了转手上的笔。“好吧，”最後他说，“可是我们必须给赫尔曼森家一个交代。审问可以到此停止，但在事情调查清楚前，暂时停止罗伊在协会的活动，可以吗？”
　　“非常感谢。”巴奈特说。
　　另一个长老补充：“我们现在不知道阿格尼尔家在这次事情中扮演什麽角色。阿格尼尔家的活动必须在协会的监视之下。我们可以让罗伊先回家，但是不准去别的地方。”
　　“那不就是软禁吗？”翠维拉心直口快地说。
　　“翠维拉夫人，你该明白这种事情非同小可。如果不是你们两位作保，罗伊现在甚至不能离开这里。你们也看到了，他一点都不合作，明显是知道什麽的样子。”
　　翠维拉和巴奈特对视了一眼。他们难以想象以罗伊那种高傲的个性该如何接受，但此刻他们也只能保持沈默。
　　最後伊里亚德说：“出这种事，我们大家都不好受。所以请你们两位协助，安排人手尽快找到罗伊的哥哥。找到他就什麽都清楚了。”
　　
　　
　　听完对自己的“宣判”，罗伊护著母亲准备离开审问室。忽然一个穿著白大褂的人拿著针管冒出来：“等一下，在说你哥哥之前，你自己的血统没有问题吧？”
　　罗伊一眼扫向他，那人被吓得立刻连退几步。
　　“罗伊，”屏幕上，长老说，“我们相信你，可我们也得给别人一个可以信服的证据。”
　　罗伊冷眼看了看屏幕。他母亲看著他点了点头。罗伊厌烦皱起眉，卷起袖子伸出手去。
　　
　　
　　回到家中，阿格尼尔夫人站在窗前长长叹了口气。虽然她早有所怀疑，但在事实面前，她发现自己仍没有准备好。
　　她一路上也没有和罗伊说什麽，她不知该怎麽跟他说。
　　窗外花园里，多了几个高大冰冷的机器人，站在玫瑰丛中特别突兀。
　　“为什麽会变成这样？”她喃喃。
　　“夫人，”管家沃尔森在她身後安慰，“不用担心，这只是暂时而已。他们需要阿格尼尔，需要罗伊，他们会知道的。”
　　“可是那孩子……”
　　沃尔森平静地打断她：“不用担心。”
　　
　　
　　此时客轮仍在海上航行。
　　几个驱魔人敲了敲修的门。
　　有人拿著玻璃瓶摇了摇，里面鲜红的液体跟著晃了晃。他嘴角露出微笑：“拿到了，罗伊的血。”
　　
　　
　　
　　
　　==========================================
　　
　　微型小剧场： 
　　出场人物： 
　　小鸟，身份──饲主 
　　小蛇，身份──储备粮 
　　
　　小鸟养小蛇?之一 
　　小鸟每天喂小蛇，给他洗澡、浇水（？），带他做运动（？？），然後抱蛇去称体重 
　　蛇很高兴的叫：“亲爱的！我减肥了！” 
　　小鸟哭了 
　　
　　小鸟养小蛇?之二 
　　有天小蛇很兴奋的把头探过去：“亲爱的！你看我长角了！你看你看！” 
　　小鸟啃了下角尖尖，啃不动。不高兴。
　　
　　
　　tbc......




第二章 （上）

　　（非常感谢留言的各位> <我爬鲜网很慢，所以有时候可能不能及时更新，不过会尽快搬到这边来，谢谢赏文^^）
　　
　　
　　第二章 （上）
　　傍晚，客轮终於缓缓靠向岸边。
　　尽职尽责的佣兵团团长来找修：“那些娃娃你打算怎麽办？要我们帮你送回去吗？”
　　“噢──”布莱兹站在修身後偏了偏头。
　　团长立刻善解人意地补上：“我们也可以帮你转手卖掉。”
　　“不不，”修连忙拒绝，“到码头让他们下船就行，他们想去哪让他们自己去吧。”
　　布莱兹顿时一脸灿烂：“亲爱的主人，我就知道您对那种货色一点兴趣都没有。您有我就够了……”
　　“是啊。”修斜眼看布莱兹，笑著放慢声音说，“他们甚至都不能拿来吃。”
　　“我们就不能不说这个话题吗？您昨天那还不够？”
　　“啊，你知道我一直都很饿，从没满足过……”
　　佣兵团团长用力咳了咳，扯回修的注意力──他显然是想偏了，事实上他还挺惊讶这个看上去理性自制的黑发青年居然能这麽自然地说出这种话，而且还是在公共场合。当然修这会一点也不知道他在想什麽。
　　“你确定让他们走？”团长把话题转回去。虽然是发问，语气倒也不是很惊讶，毕竟修这种人会买那些“娃娃”的目的一目了然。他只是有些可惜地说：“那可是一大笔钱。”
　　反正是用卖布莱兹的钱买的。修瞟了眼站在旁边的布莱兹。
　　“你是个好人，可你也不一定是帮了他们。”团长接著说，“他们中有些人本来就是干这行的，一直被人当宠物养著，只会靠身体吃饭，你一下让他们走，他们也活不下去，大概还是得回去吃那碗饭。”
　　修一开始还显得有些疑惑，显然是没想过这麽多，但听团长解释完，反倒是无所谓起来。
　　“那也是他们自己的选择。”修随口说，“自己对自己的人生负责吧。至少他们在这一刻还有选择的权利，不是吗？”
　　
　　
　　下船时，修又一次在人群中远远看见血腥女皇，那让他不自觉停了停。
　　“噢，她没机会了。”布莱兹从後面靠过来说，华丽的声线带著笑意，听上去冷冰冰的，“杀亲之罪，对人类来说那可是最不能宽恕的罪过，对吗？话说回来，”他朝修耳朵边轻轻吹气，“反正您也一样是要下地狱的，说不定还在她之前呢。”
　　修一下回头朝他看过来。
　　“您这是什麽表情？当然了，您和她不一样，您可是要和我一起的。我们不是有契约吗？您活著时我归您，您死了以後您归我，我可再没见过比这更公平的交易了。”金发恶魔站在日暮时分的阴影里，无比欢快地说，“我正在下面为您准备房间呢，您会喜欢的。”说到这，他忽然又想了什麽似的，“啊，对了，您这麽骄傲的人，到时候一定会不习惯的。所以我们现在就应该预演一下……”他一边说一边伸手去勾修的腰，修没理他径直朝前走去。
　　“修。”蝙蝠从修口袋里探出头来，显得犹犹豫豫的。
　　“怎麽了？”
　　“那只手……”它声音小得几乎听不见，“结果根本……”最初的兴奋与失望渐渐平静下来後，它隐约记起自己惹了多麽大的麻烦。修为了帮它保住那只手差点丢了命，可是那只手对它一点用都没有。
　　“没关系，”修毫不在意地说，“拿来当摆设好了。”
　　“那可太恶心了！”布莱兹插嘴。没人理他。
　　蝙蝠眼睛亮亮地探出身子：“那，那我可以抱著它睡吗？”
　　“如果你听话的话。”修笑著摸摸它。
　　虽然这趟旅行他并没有找到想要的东西，甚至添了更多烦心事，但重新踏上熟悉的土地仍让他心情好了不少。码头上，暂时没了工作的佣兵们三三两两聊著天，漂亮的娃娃们迷茫地四处张望，那些大难不死的人们匆匆忙忙急著离开。修走出人群，伸手招了辆出租车坐进去，安士白岛的一切被彻底抛在脑後。他现在只想快点回家，回到那个温暖的避风港，洗个澡好好休息一下。
　　
　　
　　一路上布莱兹如往常一般喋喋不休，兴致勃勃地和司机聊关於迎接世界末日的话题。修不得不时时插上两句，以免兴奋过头的司机直接把出租车开去撞银行大门。
　　“噢，我们家到了！”
　　“等一下！”修忽然急急打断布莱兹，对司机说，“别停，开过去。”
　　司机已经把车速降下来，正打算往路边停，随口答了句：“你给的地址就是这……”
　　“开过去！快点！”
　　司机耸耸肩，一脚踩在油门上，大甩方向盘的同时又开始乐呵呵地和布莱兹扯抢银行的计划。修没管他们，从车窗往外看。他确定自己没看错，那几个在他家门口等候的人衣服上有驱魔人协会的标记。
　　驱魔人到他家来做什麽？来找布莱兹？或者根本就是来找他的？修摇上车窗坐回去，神色严肃起来。
　　
　　
　　修没走远，但也没敢离家太近，就一直在附近街道上徘徊。晚上他们随便进了家餐馆。修心里烦乱，一直沈默地整理思绪，连自己吃了什麽也不知道。
　　布莱兹坐在修对面切盘子里的牛排。他现在只有左手，无法一手固定牛排一手下刀，那块牛肉又不足五成熟，肉质柔韧更加难以切开，结果他砍来砍去也没砍开。布莱兹卯足了劲和牛排对战，牛排滑来滑去就是不肯听话，餐刀砍在盘子上乒乒乓乓响。他正砍得上瘾，眼前忽然一空──修被吵得不耐烦，看也没看把他盘子抢过去。
　　布莱兹看著修一边利落地切牛排一边低头继续想心事，忍不住开口：“啊……”
　　他刚想说话，修一手叉起一块牛肉迅速堵住他的嘴：“别吵。”
　　“是。”
　　
　　
　　熬到夜深，街道上的人越来越少。修想回去──对他这种领地意识极强的人来说，家在眼前却不能靠近的感觉实在是糟糕透顶。他先让蝙蝠飞过去看了看，确定家门口没人在等，才走过去。正要转进自家所在那条街，修忽然拉住布莱兹。
　　“怎麽了？”蝙蝠问，它又飞高看了看，家门口的确没人。
　　“他们躲起来了。”修面无表情地说，扯著布莱兹转身就走。
　　蝙蝠正疑惑，一抬头看见小鸟们的影子顺著墙壁和地面飞回来，融进修的影子里。蝙蝠吓了一跳，战战兢兢停到修的肩膀上。
　　修心情很差。之前他还可以抱有一线希望那些人不是来找麻烦，但现在看他们居然躲起来等自己，已经可以确定不是什麽好事。
　　布莱兹难得安静地跟著修，看上去对即将发生的事充满期待。
　　修正走在大街上，手机忽然嗡嗡响起来。那只倒霉的手机从昨晚就开始罢工，大概是之前在安士白岛时给撞坏了。也不知这会它怎麽突然神奇地恢复工作，修有些惊讶地把它掏出来，上面显示有一条未读短信：
　　“不要回家。扔掉手机。”
　　修脸色一变，立刻扔掉手机一脚踩烂。
　　那条短信是管家沃尔森发给他的。
　　
　　
　　夜更深了，一个人影静静立在高楼顶上，像个没有实体的幽灵。
　　下面街道上，修看著地上踩烂的手机，有些发愣。
　　“嗯？到底怎麽了？”布莱兹在一旁问。
　　“不知道。”修说，显得有些慌乱，“他们……”
　　他一抬头，却只看见布莱兹表情错愕的幻影──就像水面上的影子一样，一晃，就那麽消失了。
　　修疑惑地伸出手，一股锋利的风压从天而降。修还没意识到发生了什麽，身体已经敏捷地避开。
　　然後他才发现，那是一个戴著面具的男子从天而降朝他袭击。那人一击不成，一晃又朝他逼过来。这一切发生太快，修甚至还没看清对方是用什麽朝他攻击，那人已带著巨大的风压闪到他面前。
　　修来不及躲。火光在那人之後闪现，更急速地朝那人背後直轰过来。那人又如之前的布莱兹一般，水中幻影一样就这麽在修面前不见了。
　　来势汹汹的火球失去目标，在修面前轰的炸开，消失在空气里。
　　“让他跑了。”布莱兹的声音响起。
　　修随手扇了扇面前飞舞的火星子，正想找那个面具人的身影，手腕被一下握住。
　　“别离开我。”布莱兹的身影从火光中显现出来，“是空间魔法，这次碰到麻烦的家夥了。幸好刚刚他没把我扔出太远，下一次不知道还有没有这麽幸运。”
　　修环顾四周：“他还在？”
　　“不知道。会空间魔法的家夥如果想躲，你根本不可能觉察到他的存在。”布莱兹说著又把修拉近了点，“这周围已经变成他的领域了，贴紧我。”
　　
　　
　　
　　
　　tbc...
　　
　　=======================================
　　
　　小剧场
　　小鸟养小蛇 之 不要让蛇睡觉
　　小鸟抱著小蛇睡觉。
　　天气凉，被子里很暖和，小蛇不知不觉打起盹，在梦里懒懒伸展了下身体。
　　小蛇突地惊醒。四周，好宽阔。他慢慢的、慢慢的，微微抬起身体──在这个过程中被撑开的房子像纸壳一样轰轰裂开。
　　他终於抬起一点点身体，看了看，一团黑球露出来。一地豆子一样大的小鸟用翅膀指著他愤怒地叽叽喳喳。
　　那团黑球动了动，裂开来，在空中现出一对翅膀的模样收了回去。睡得迷迷糊糊的小鸟动了动，茫然地睁开眼睛。
　　0_0
　　小鸟迷茫看著自己家，床塌了。墙上一前一後给捅了两个大洞，天花板塌了一半，抬头就能看见星星。
　　愣了愣，小鸟惊慌地爬起来到处找，终於从瓦砾堆里翻出小蛇。小蛇一副刚睡醒的样子，钻到小鸟怀里撒娇。
　　小鸟抱著储备粮松了口气。小蛇偷偷吐了吐信子。
　　
　　（注：小蛇的本体是很巨大的，不要告诉小鸟，笑^^）




第二章 （下）

　　修警惕地环视周围，影子在地上扩散开。
　　“您这样是找不到他的。他已经不在这里了，现在大概正躲在千里之外偷窥呢。”
　　“你刚刚说这里变成他的领域了？”修一边探测四周一边询问，“他之前把你转移到别的地方去了，这就是他的力量吗？可以随意转移这个领域里的任何物体？”
　　“噢，您的反应速度和理解力总是这麽让我叹为观止，尤其是面对危机的时候。”
　　修打断布莱兹：“我猜这个领域本身是不能随意变化或移动的吧？”他已经觉察到这个区域独特的魔法气息，正在寻找领域边缘。
　　街道上除了他们并没有其他人。周围建筑物黑灯瞎火，只有路灯忽明忽暗闪烁著，！！作响。
　　“找到了。”修抬头看向街口，边界离他们只有十多米。得快点从这里出去。修正要动，又不得不停下来。
　　“布莱兹。”
　　“嗯？”
　　“你在做什麽？”
　　“保护您。”布莱兹回答，说这话时他正抱著修的腰整个人紧紧扒在修背上。“请离我近点，万一他把您单独转到别的地方去就糟了。”他闭著眼睛把脑袋转到修的另一边肩膀贴著，甚至还惬意地蹭了两下，这让他那番一本正经的话听起来格外道貌岸然。
　　修正想说点什麽，路边消防栓忽然炸开，高压水流砰地喷出来。在安静的夜晚，那突如其来的巨大声响让修本能地愣了下。
　　同一时间，一辆双层巴士凭空出现在空中，巨大的车身竖起来正对著他们。
　　同一时间，几发不知从哪里射出的子弹出现在修的脸颊左边。
　　修看也没看──也没时间去看，剑花一闪，仅凭声音利落地劈开射过来的子弹。汽车轰地砸下，从中间裂成两半撞向地面。长长的车身重重压下，！！！把前端挤成一团後，才朝两边倒下去，散落的零件乒乒乓乓掉了一地。整个过程持续了好几秒。
　　汽车残骸的中间，修睁大眼睛看著前方。刚才汽车落下来的一瞬间，突然一阵凌厉的风正面朝他急袭过来。当时他高举的剑已没有时间改变方向，被布莱兹那样缠著也无法灵活闪避，但一条火蛇更快地从他身後蹿出来，沿著风袭来的方向反追过去，消失在肉眼看不见的空间通道里。
　　紧接著被他切开的汽车一左一右砸到地上。而那风就那麽消失了──在他的眼睛几乎能碰触的地方。
　　“嗯，看来还是我更快一点呢。”布莱兹抬起头把下巴搁在修的肩上，语调欢快地说，“我可喜欢和会空间魔法的家夥们玩了，他们的战术总是这麽惊险刺激，砰地就给你零距离凭空变出个什麽来，我喜欢惊喜！啊──”一颗迟到的螺丝咚地砸到他脑袋上，弹起来划了个优美的弧线落向地面。布莱兹甩了甩头。
　　“别吵。”修推开那颗乱动的金色脑袋。他又全神贯注感受了一阵，确定周围的魔法领域正在瓦解。“你刚刚打中他了？”
　　“谁知道，那可是另一个空间的事。”布莱兹毫不在意地说。他还想继续赖在修身上，後者似乎完全没注意到，随手甩开他走出几步──动作看上去就跟危机解除於是卸下厚重的装甲一样。
　　“那是谁？驱魔人吗？不，不对，他身上的力量不是神圣系的，那到底是谁？”修自言自语。紧绷的神经放松後，他看上去有些混乱。
　　“您没事吧？”布莱兹观察著修的表情。
　　“他想杀我。”修怔怔地说。
　　“噢，您又不是第一次碰到想要您命的……”
　　“可这和那些想吃我的恶魔不一样，他想杀我。”修重复，显得对这个结论难以接受，“为什麽？”
　　他没有时间细想。有脚步声朝这边靠近，是他们刚刚的动静引起了不远处驱魔人们的注意。修只得匆匆离开。
　　
　　
　　沃尔森打开房门走进去，安静地靠著门等待。宽敞的房间大小堪比一个室内篮球场，罗伊正在里面练习剑术。此刻他手中拿的是一把普通的剑，和他做对打练习的是四团巨大白雾──形状看上去像四个穿著盔甲手握长矛的骑士。
　　罗伊已经不知在这里呆了多久，赤裸的上半身完全被汗水打湿，但他的动作依然敏捷流畅。这个被恶魔所惧怕的人形兵器即使只是做练习也一样气势汹汹，但那从容的一举一动又透著说不出的优雅；他挥剑时，身体肌肉每一根线条收放间都饱含煞气，但又漂亮得叫人移不开视线。
　　罗伊高高跃起，落地，四个壮硕的幽灵骑士在他身後散成一片白雾──如果他们是实体，这会已经粉身碎骨了。
　　罗伊收剑走向沃尔森。虽然满身满脸的汗，但看上去没有半点满足──他当然不满足。这个为战斗而生的人，从不属於这小小的空间。
　　随手把剑插回剑架。身後四个被打散的云雾骑士正在重新凝聚人形，罗伊背对著他们随手挥了挥。
　　“找到他了吗？”罗伊问，接过沃尔森手中的毛巾。
　　“我打不通他手机，他好像一直没有开机。我给他发了信息。”沃尔森回答。
　　罗伊把脸埋在毛巾里擦汗：“那不够，你必须找到他。”他语气难得焦躁。只是他现在被看得太死，除了呆在家里等待什麽也做不了。
　　相比罗伊，沃尔森依旧是一贯的平静恭谦：“我明白。只是如果找到他，我也不能带他回来。”
　　“我知道。”罗伊烦躁地说。家里那些长老们此刻肯定比任何人都想杀死修，就像赶著消灭罪证一样。
　　“所以如果我找到他，我会先把他安置到一个绝对安全的地方。这样可以吗？”
　　罗伊抬头看了看他，转身走出去：“先找到他。要快！”
　　
　　
　　驱魔人协会里，伊里亚德仍在办公室。他对面坐著一位40岁上下、西装革履的男子，伊里亚德正在向他解释：“……我们还没有找到阿格尼尔家那个……”
　　“修。”对方插话说，“他叫修。”
　　“啊，对，修。他不在家，电话也打不通。你知道，那个修性格很孤僻，和他熟的人也不多，我们一时也无从著手。说不定他现在刚好出门旅游去了。”
　　“请发动所有力量，尽快找到他。这不仅仅是为了我们赫尔曼森家。”男子说。他名叫威廉?赫尔曼森，在赫尔曼森家相当於代言人。
　　威廉朝身後偏过头：“据你所说，修他现在还没有完成转变，对吗？”
　　“我上次看到他时，还没有。”站在墙角阴影的人回答，声音听上去有种莫名的阴森感。事实上那个人整个看上去也不太正常，他面色铁青，阴沈的目光里透著狂乱。见到他的人第一眼都会被吓一跳，但联想到他不久前才失去唯一的亲人，又刚刚从赫尔曼森医院群魔乱舞的险境下逃生，他这样的精神状态也可以理解。
　　他就是赫尔曼森医院事件中的幸存者──德里克。
　　威廉把目光转回来对伊里亚德说：“如果修真是混血儿，那实在是很令人惊叹。你知道，混血儿很难有熬过10岁还没完成转变的，而修已经20多岁了。这大概可以说明阿格尼尔家的血统的确很了不起，但也说明，他剩下的时间已经不多了。”
　　伊里亚德在沈思。“那麽依你看──嗯，你们赫尔曼森家是这方面的权威──如果他到现在还没有转变，那麽他有没有可能一辈子都不会转变？”作为驱魔人协会的长老，伊里亚德虽然很高兴能有机会打压阿格尼尔家的权势，但在权利之上，他更关心的始终是这个世界的安危。混血儿一直是个禁忌的存在，虽然没有人知道恶魔和神圣系家族的结合究竟会混出什麽样特别的能力，但一想到阿格尼尔家那恐怖的力量要落入敌对方的手中──哦，那他宁可是他们弄错了那孩子只是个普通人。
　　“很遗憾。”威廉摇摇头，站起身走到窗边，“再过几天就是月蚀，他不可能熬得过去。我们必须在他完成转变前找到他，这是我们能杀死他的唯一机会。”
　　伊里亚德抬起头。威廉的话从侧面给了他希望──既可以打压阿格尼尔家又不用担心另一个更可怕的敌人的希望。
　　
　　
　　威廉走出大楼，坐上私家车。
　　“你看上去很高兴。有什麽好事吗？”
　　司机轻柔的声音突然响起，吓了他一跳。“你居然敢到这里来，梅耶。”威廉往窗外望了望，送他出来的人正往协会里走。
　　“不用担心，这里现在没有能发现我的人。”梅耶一边说一边发动汽车，“没有一个能引起我食欲的。”
　　“你又把我司机吃掉了吗？”威廉不满地抱怨，“下次你要来能不能换个出场方式？现在好司机可不好找。”
　　“啊，我还以为你是特意为我准备的呢。”梅耶轻笑著说，“他非常和我胃口。”
　　“你这次来找我有什麽事吗？”
　　“嗯。人皇陛下答应见你了。”
　　威廉愣了愣，眼中瞬间闪过狂喜，又被很好的掩饰住。“那太荣幸了。什麽时候？”
　　“现在。”
　　梅耶开著车，扫了眼路边。“是我多心了吗？这城市里的驱魔人好像突然多起来了，都在四处巡逻寻找什麽似的。”
　　那些驱魔人是被派出来找修的，威廉当然知道。他朝窗外看了看，随口说：“因为恶魔狂欢节吧，市里的警备都增强了。”
　　“啊，是这样啊。”
　　
　　
　　这个时候，不敢回家的修只得暂时找了家旅馆过夜。
　　他依旧显得很混乱。安士白岛之旅，不仅没有找到可以阻止他转变的方法，甚至连封印也被解开，那已经足够让他惶恐；而现在他连唯一的避风港也失去了，驱魔人们在找他，甚至还有人想杀他。
　　“这究竟是怎麽回事？”修在房间里走来走去，“为什麽要杀我？”
　　蝙蝠趴在桌上担心地看著修。它知道让修这麽失常的并不是因为不知道答案，而恰恰是因为他知道答案。蝙蝠想安慰修，又不知道该怎麽开口，那答案连它也不愿意面对。
　　“噢，您想那麽多做什麽，那到底有什麽重要的？”布莱兹在一旁说。
　　修看向他：“有人想杀我，那原因对我来说难道不重要吗？”
　　“当然不。”布莱兹没所谓地说，“我可从来不关心我的敌人们在想什麽，杀了他们不就行了。您难道没发现您一直弄错关注的重点了吗？”
　　“重点？”
　　“是的。”布莱兹柔声说，“我一点也不希望您关心这种事，就算你知道原因，又能怎麽样呢？只要你知道自己曾做过什麽、正在做什麽，只要你知道自己是谁，你何必在乎别人怎麽看待你呢？”
　　“我并不……”修想说自己并不在乎，但此刻他没法干脆地说出来。
　　布莱兹倾身过去，接著说：“你该多关心你自己，关心你的生活。你生活的重心从来都不是那些有偏见的家夥……”
　　修看著地面，表情有些松动。
　　“而是我。”
　　“啊？”
　　蝙蝠一嘴草莓都喷了出来。
　　
　　
　　“您瞧，我在人界住了很多年，也看过很多人类的小说、电影……”
　　“什麽？”
　　“难道您从没看过电影吗？那些阴谋、冒险、杀戮……噢，那些难道是电影的重点吗？那难道不是为了让主角们顺利搞上床──噢，抱歉，重来一次。那难道不是为了让主角们顺利发展感情的铺垫和情趣而已吗？顺带说一句，我可真爱人类的感情。噢，天哪，您还没明白吗？您关注的重点应该是和我发展感情才对！就像刚刚在街口，您注意的重点明明应该是危机时候紧紧贴著您、并且在关键时候那麽帅气的出手的我！而不是那个戴面具的垃圾到底死了没有！”布莱兹开始抱怨，“您当时难道一点感觉都没有吗？”
　　“没有。”
　　布莱兹一脸委屈地看著修，小声说：“可我救了您……”他声音消失在舌尖。修靠在墙上没看他，表情显得有些烦闷。
　　“噢──”布莱兹若有所思，更近的靠过去，“你并不是完全没有感觉，对吗？”他紧紧盯著修的眼睛，几乎要贴到对方脸上，“啊，是我太笨了，你从前绝不会让人从背後那麽靠近你……”
　　他尝试吻修。修闪躲了几下，终於不耐烦一手推开他的脑袋。
　　“我……”
　　“行了，滚一边玩你自己尾巴去。”修看也不看他，转身走进卧室。
　　“噢，”布莱兹眨眨眼，看向蝙蝠，“他这是害羞了对不对？”
　　蝙蝠抱著草莓往旁边挪了挪。
　　
　　
　　第二天。
　　修确定了一下，仍然有驱魔人在他的家门口等待。他给约尔打了几个电话都没人接。约尔曾经和他说过要出门一段时间，难道还没有回来？
　　算了。就算找不到约尔，至少得先补充点武器。
　　这麽想著，修决定先去约尔家看看。
　　
　　
　　tbc...
　　
　　================================
　　
　　回帖多了好高兴T////T
　　谢谢><
　　
　　
　　首先，介绍下这个^^
　　[img]dezx_3.jpg[/img]
　　朋友在蒙特利尔照的照片^^。那里冬天太冷，小鸟找不到吃的，政府於是在公园挂了很多这样的鸟食笼，发放救济粮XD
　　
　　以下是由此衍生的小剧场^^
　　小鸟养小蛇 之 恐怖童话 
　　这是一个童话故事。
　　冬天，找不到东西吃的小鸟飞去领救济粮，往鸟食笼里一看，只见一条蛇盘在那，眼睛亮亮地望著他。
　　──好像看到什麽糟糕的东西了……0_0
　　小鸟把小蛇拎回家，翻箱倒柜把他最大的锅子找出来，端著走进房间──
　　哦，因为这是一则童话故事，所以小鸟没看见他拎回来的小蛇，倒是床上多了一个漂亮的金发恶魔，赤身裸体的裹著棉被，眼睛亮亮地朝他笑。
　　小鸟看看恶魔，又看看手中的锅子，转身走了出去。
　　金发恶魔等了等，没见小鸟回来。外面响起了磨刀声。
　　……因为锅子不够大……-_-
　　金发恶魔裹著棉被，蹲在小鸟旁边看他磨刀。
　　“亲爱的，我真的觉得你搞错故事的重点了呢……”




番外 之 那条该死的蛇

　　番外 之 那条该死的蛇
　　梅耶，作为一个纯粹的恶魔，一直恪尽职守地扮演著自己的角色──意思是他一直认真地制造混乱、引起灾难、诱人堕落，干著各种各样的坏事儿。如果地狱也有颁奖制度，那梅耶一定可以拿到最优秀公务员称号。
　　那天梅耶正在人界的某个小酒馆，和一位人类的政府高官吃饭，用最优雅的姿态最优美的语言谈论世上最最肮脏龌龊的事儿，忽然听到一个悦耳的女声：“餐点还和胃口吗？”
　　从打扮看那是餐馆里的一个年轻女侍，穿著超短裙，踩著高跟鞋，精致漂亮的脸明媚得简直笼罩著一股子傻气。
　　“啤酒呢？”她问，嚼著口香糖吹了个泡泡，语调轻快到神经质的地步。
　　“有红酒吗？”那个傻兮兮的人类官员问，居然还想和她调情。
　　女侍终於抱著菜单走了，嘴里还哼哼著不知名的曲调：“我是一个大恶魔，大恶魔……”
　　梅耶沈默地收拾东西，觉得没必要再浪费时间和对面的官员继续下去。
　　“你好像认识她？”毫无危机感的官员问。
　　“不。”梅耶轻轻回答，“也就是个前任boss现任同僚而已。”
　　哦，是的，布莱兹，这个现在力量和梅耶持平的家夥，在把自己折腾死之前──或者说他的上辈子──是地狱最强大的君主之一。而梅耶好死不死就被划分在他的势力范围之内。
　　萨麦尔──那个足够震撼三界的名字，就是他当时的称呼。
　　
　　
　　梅耶实在是不太愿意回想那条有著十二只翅膀的火蛇。现在的布莱兹就已经够让人讨厌了，而他的上辈子则更加变本加厉。几乎所有认识他的人都想掐死他，而梅耶简直可以排在第一位──虽然梅耶并不是受灾最严重的一个，但他是离萨麦尔最近的一个，不得不无时无刻经受精神上的摧残。
　　比如说，作为一个大恶魔，而且还是君主级的大人物，萨麦尔却很少干活──当然他想上班就上班，他想偷懒就偷懒，谁叫他是boss呢？
　　他不光自己不干活，还要理直气壮地耍赖：“为什麽一个恶魔，就非要做一个恶魔该做的事呢？我就是讨厌守规矩才不干天使的，如果做一个恶魔就得守恶魔的规矩，那我还不如回去干天使算了。”说得好像他当初不是被人一脚从天上踢下来的一样，“哦，比如说，那个梅耶吧，做什麽都这麽认真守本分，根本就不像一个真正的恶魔嘛！真正的恶魔就该迟到早退不务正业弑君犯上！”
　　梅耶真心想掐死他。
　　
　　
　　当然萨麦尔也不是完全啥事也不干，他也干过点比如侵占其他恶魔贵族领地的事。其中最有名的一次是这麽开始的。
　　“西方那个谁谁谁，”萨麦尔说，“他有地狱最长的熔岩地缝。好想进去打个滚。”萨麦尔一脸神往。
　　底下的幕僚们面面相觑。
　　然後幕僚们开始给“西方那个谁谁谁”写战书──哦，当然是战书，他们总不可能写“我们的浴缸不够大，能不能借你的地盘给我们老大打滚”之类无耻的话。萨麦尔不要脸，他们可要脸。他们精心组织语句，做出种种恶意的揣测，写下对方的存在是如何碍眼如何侵犯了他们的权益阻碍了他们的发展等等恶劣又有气势的话，努力把自己一方包装成真正邪恶强大又充满智慧的一方。写到最後连他们都快相信他们真的有个深思熟虑的邪恶boss了。
　　“这是什麽？”萨麦尔莫名其妙地把他们精心写成的战书扔回去，“告诉那个谁谁谁我要去洗澡。”
　　……幕僚们在半路上把萨麦尔的信换了。
　　所有人停下了手中所有进行中的邪恶勾当，拉开了轰轰烈烈地抢夺地盘之战。
　　几百年後，有著十二只翅膀的庞大火蛇在岩浆中愉快地打滚时，探出头来问：“那个谁谁谁呢？这里不是他的地盘吗？”
　　守在一旁的幕僚回答：“他在一百年前被您吃掉了。”
　　“噢。”火蛇失望地把头缩回去。
　　
　　
　　当时谁也没想到，这不是结束，只是灾难的开始。
　　巨大的火蛇在那条注满岩浆的地缝中翻腾得越来越兴奋。熔岩沸腾，大地震动，裂口开得越来越大。
　　当时梅耶忽然心惊胆战地想起来，传说那条地缝连接著整个地狱的边缘。
　　但是已经来不及了。整个地狱都被卷入毁灭性地剧烈震动中。他们就像生活在蛋壳中的世界里，而现在蛋壳上被撞开了一条缝，还在不断加深加大。
　　梅耶相信那样剧烈的震荡，不仅仅是地狱，连人界甚至天界都可能受到影响。
　　而火蛇只是尽情地挥动六对巨翼，一个劲在那翻腾──他、肯、定、很、久、很、久、没、有、打、过、滚、了……
　　终於那毁灭性的震动引来了其他君主的注意。一个仿佛能撑破整个地狱的巨大人形出现在裂缝边，那是个力量所熔铸的形体，来自某个和萨麦尔拥有平级力量的人物，某个过去和他一样位列炽天使级、现在也同样位列君主级的强大恶魔。
　　那巨大人形举起叉子，开始叉地缝中那条不安分的火蛇。火蛇在熔岩中灵活地扭来扭去，发出嘶嘶嗤笑──那看上去真的像两个小孩在玩闹，如果不是整个地狱都快被这强大得变态的玩意搅成一堆残骸的话。
　　终於巨人一叉子叉住火蛇，把他从地缝中挑出来一甩就扔了出去。火蛇飞过天空落在地狱另一边的饥寒森林里，其过程整个地狱都看见了。
　　然後巨人俯下身，朝著地缝从左到右吹出寒气，直到将一条熔岩池变成一条化不开的冰川。几乎要将整个地狱震碎的距离震动终於平息下来。
　　巨人在冰川旁立了一块巨大的告示，才一步一步轰然离开。
　　那告示上写著：“严禁打滚”。
　　
　　
　　事实上，那也不过是萨麦尔的众多糟糕事迹中还不算太严重的一件而已。後来萨麦尔死了，更准确地说，他把自己给搞死了。关於他为什麽会把自己搞死有众多说法，其中比较罕为人知的一种是，萨麦尔那个不愿意让别人碰自己又懒得打扫的窝实在是脏乱差到了连他自己都忍受不下去的地步，於是他自杀了──为了逃避给他的窝打扫卫生。
　　对於萨麦尔的死，大多人是持“终於可以松一口气”了心态。梅耶心态有点复杂，因为他实在是太太太想掐死萨麦尔了，以致於有些无法接受他居然是死於自杀──而且仅仅是为了逃避搞卫生──而不是被自己掐死。当然他死了是件值得狂欢庆祝的好事，可是那麽多年那麽多痛恨他的人都没法搞死他，他居然就著麽轻描淡写的自杀了又让人觉得无比窝火。
　　当然梅耶，以及其他觉得不爽的家夥们，都没有纠结太久。因为轻易就把自己搞死的萨麦尔，又随随便便就把自己又搞活了……
　　萨麦尔“死”後，他原来的领地也就一直放在那，没有那个不要命的会想去攻占它。重生後的萨麦尔──或者该叫布莱兹，重新构筑了自己的身体，用了新的身份，拒绝承认重生前的一切。他如今的力量降低了很多，也仅仅占据了一块小小的领地。他似乎挺高兴这样，至少看上去没有回去取回自己真正身体和力量的打算。於是萨麦尔那具蕴含著强大力量的身体就继续陈尸在他那个脏乱差的窝里。他过去的部下们都很自觉不去打扫那房间，并且无比乐观地认定这样就能阻止萨麦尔重新回来。
　　
　　
　　後来，有时候，梅耶会想，也许那时候萨麦尔很清楚自己在做什麽。也许他是真的想把地狱撞出个口子，好从那里出去。他会想起那条硕大的火蛇猛烈拍打翅膀翻滚著撞击裂缝的场面，他看上去那麽疯狂──而且绝望。
　　梅耶的瞳孔猛地收缩了一下。
　　“噢，你画得可真好呢。”
　　布莱兹的声音拉回梅耶的注意力。梅耶抬头看过去，那个金发女侍正和一个羞涩的眼镜男说话，她一屁股坐上桌子，好像故意像炫耀自己的长腿似的。
　　梅耶把刚刚的念头甩到脑後。
　　布莱兹无论哪一面都令他讨厌。他的疯狂，他的轻慢，他的目中无人，以及他那疯癫般的绝望──地狱里狂欢的生物们，讨厌被提醒末日的靠近。
　　想杀死他。梅耶想著，转身走出了酒馆。
　　
　　
　　
　　
　　---本番外 完---
　　
　　节日快乐^^




第三章

　　第三章 
　　宽敞的房间保持著几个世纪前的装饰风格。随处可见的精致花纹看上去繁复而缺乏生气，黑色和深红的主色调让空气都显得沈闷。房间尽头奢华的座椅上，坐著一个人。无论身形还是面容都是个十岁左右的男孩，但莫名就是让人感觉像个垂垂老矣的国王。那双眼睛也完全不似一个孩童，目光里仿佛沈淀了太过冗长的时光，以致於沈寂浓稠得化不开。 
　　男孩仿佛支撑不住自己重量般瘫靠在座椅上，一动不动。他连同整个房间看上去都充满古老的气息，仿佛所有生气勃勃生机盎然的东西都早已死去，现在这里剩下的只有一片死寂，以及漫长历史中积累的尘埃。 
　　“陛下。”梅耶轻轻叫了他一声。 
　　那个苍老的男孩──也许该叫他人皇──看著窗外，缓缓开口：“你看，快开花了。”他连声音都透著年迈的气息。 
　　“陛下，请尽快开门，这是来自赫尔曼森的请求。”梅耶自顾自地说。他的声音一如既往地混合著轻蔑与恭谦，在叫“陛下”时表现得尤为明显。 
　　人皇微微转过头看向梅耶──仿佛这麽点动作让他很吃力似的：“开门吗？” 
　　“请尽快，也许一次还不够。”梅耶回答，“毕竟人间的万圣节就快到了，赫尔曼森家也许想来个盛大的庆典呢。”他玩味地说。 
　　人皇困倦地垂下眼皮，对赫尔曼森的真正目的丝毫不感兴趣。 
　　“陛下呢？想出去玩吗？” 
　　“不。”人皇死气沈沈地回答，“梅耶呢？” 
　　“我吗，我可有庆祝活动。”梅耶露出微笑，“毕竟那天对我来说也是特别的日子，因为那天刚好也是月蚀。真是有趣的巧合。” 
　　人皇目光动了动。“月蚀……”他喃喃了一句，目光再次恢复死寂，“明白了。请放心，就当──送给你的礼物吧。” 
　　人皇说出最後一个字时，梅耶已经不在房间里了。他在听到人皇肯定的回答时就已离开，仿佛对别的事一点也不关心。 
　　
　　
　　阳光很好。 
　　到约尔家还有一段距离。修现在无法回家取车，只能搭公车过去。这个时间公车上人很少。修靠在座椅上，车窗外的阳光暖暖地洒在他身上，他随著车身摇摇晃晃地，不知什麽时候闭上了眼睛。 
　　布莱兹扭头看了看，贴过去把自己的腿和他的并到一起。修没反应，似乎是睡著了。 
　　修正迷惑地看著四周。 
　　他明明记得自己坐在公车上，可现在他却突然发现自己站在一个白茫茫的空间里。四周空荡荡的，就像这个空间还没建好一样，以一种混沌的状态存在著。 
　　──怎麽回事？难道受到攻击了？ 
　　他正诧异，忽然听到一个苍老的声音：“梅耶？” 
　　声音响起的同时，苍茫的混沌也应随著又搭建出一块空间。於是修看见了那个发出声音的人──就在他面前几步之外，一个十岁左右的孩童，穿著中世纪流行的暗红色贵族服饰，有气无力地靠坐在一张腥红的椅子上。在这片白色的空间里，那一抹暗红简直像干涸了几个世纪的血一样苍凉。 
　　修看见他的时候，他又缓缓开口了：“不，你不是梅耶……啊，你就是梅耶提到的那个同族。” 
　　修不明白对方在说什麽。他甚至不确定对方是不是在对他说话，那孩子看上去连睁开眼睛的力气都没有，一直垂著沈重的眼皮低著头，根本没看向他。他只是确定了面前这个孩子并不是昨天那个袭击他的人，这让他的敌意稍稍减轻了点。“你是谁？这里是哪里？” 
　　“我的名字，已经没有人记得了。所有认识知道我的人，都已死去，所以那名字也没有了意义。”人皇说，他的语速很慢，显得有些悲哀。 
　　“你可以叫我人皇──只是个称呼而已。”他接著说，“至於这里，这是我的梦境。在这里发生的事，会以对应的形式影响现实。你大概是被‘门’吸引过来的吧，因为我刚刚把它打开了一点。”他自顾自地往下说，“每次打开门，都会产生这种副作用。它总是会勾起人类心底的黑暗，吸引附近游荡的亡灵……” 
　　“等等，”修打断他，“什麽‘门’？”听到“门”这个词时，他直觉地产生不安，却又说不出为什麽。 
　　人皇安静了一会，微微抬起眼皮，若有所思地朝他看了看，然後又垂下头去。“我身後的这扇门。不过你看见的，大概不是门吧。” 
　　修朝他身後看去。他心中不安越来越重，焦急地催促他不要看，但他就是无法控制要看过去。那片混沌变得越来越清晰，他看见了，那里的确没有什麽门，那里只有一条通道。 
　　“你看见了吗？”人皇在他身旁问。 
　　修惊了下，不知对方何时站到自己旁边。但他并没有多想，他的注意力完全被那条路吸引住了。 
　　那是一条多麽美丽而诱人的路啊，仿佛能通向所有希望与梦想。 
　　修怔怔地看著那条路，完全无法移开自己的视线。 
　　“你看见的是通道吗？”人皇又问，意味深长地说，“不奇怪。那个世界，对它的子民从来都是敞开的。” 
　　
　　
　　公车上，布莱兹一手揽著修，让他的头靠在自己肩膀上，难得安静地坐著。忽然有温热的液体落到他肩膀上。 
　　布莱兹低头看，修依然闭著眼睛，脸色苍白，殷红的血正从他鼻子里流出来。 
　　“啊啊。”他让修仰头靠著，用手去堵。但很快更多血液从他指缝中渗出来。 
　　蝙蝠从修的口袋里爬出来。“怎麽了？”它惊恐地尖叫。驱魔人对无缘无故流鼻血总是特别敏感──那通常代表著罪恶与不洁。 
　　“噢不不。”布莱兹看了看自己的手，开始轻轻扇修的脸，“噢天哪您看到什麽了？快醒醒，快醒醒。” 
　　在另一个世界，修忽然惊醒地往後退了一步。 
　　“怎麽了？”人皇有些惊讶。 
　　──不能过去。修想。他心中的不安越来越强烈，但目光依然无法离开那条通道。他努力想往後退。 
　　“你不过去吗？”人皇问，“你的世界在召唤你，你听不见吗？” 
　　“不，不对。” 
　　人皇又说：“我以前开门时，你并没有被吸引过来。现在你出现在这里，是因为时间到了。” 
　　“什麽……”修没有再问下去，因为他忽然看见自己的手。他抬起自己的双手，那并不是他所熟悉的样子，虽然那依然是两只手，但更确切地说，那是两团黑暗凝聚而成的手的形状。两只手上连掌心的纹路都清晰可见，可那只是两团黑暗，没有任何血肉的成分，黑暗的边缘如烟雾般氤氲变幻著。 
　　“啊……”修惊恐地只能发出一个单音节。他朝自己身上看去。黑色的……不不，不对，不该是这样！ 
　　──是因为靠近那条通道！ 
　　仿佛有个声音这麽告诉他。他慌忙朝後退，但仅仅才退一步，一股无法言喻的恐惧忽然侵袭过来，他身体沈重得几乎立刻要跪下去。他惊慌地往前走了几步，身体立刻又轻松起来。 
　　他的身後有什麽。修惊恐地想，他害怕得不敢转过身去看。那条通道依然在他前方，越发明媚地吸引他靠近。在慌乱中，他的注意力再次被吸引住了，不知不觉又朝前走了几步。心中巨大的恐惧慢慢淡去，沈重的身体也变得越来越轻松。 
　　过去吧。他想，为什麽不呢？ 
　　他一步步走过去，黑暗在虚无的空间里开始蔓延。 
　　
　　
　　蝙蝠忽然恐惧地咬住牙，卷起翅膀把自己包成一团。因为它惊慌地看见布莱兹身上突然缠满了契约。 
　　它缩著头往修身後躲，目光一瞟，发现修身上也同样缠满了契约。这是它第一次看见两人身上同时出现契约。 
　　然後两人身上的契约文字同时开始消失。 
　　蝙蝠惊讶地看著这一幕。这和过去危机过去了契约就自行隐去不同，现在契约是在从两者身上解除。 
　　为什麽会这样？蝙蝠慌乱地想。布莱兹曾经说过，如果修转变他们的契约就会自动废除，难道修开始转变了？ 
　　“啊──”布莱兹看著昏迷不醒的修，站直了身体，冰冷的眼睛里瞳孔如蛇一般收紧。 
　　
　　
　　修继续朝通道走过去，他的形态转换得越来越厉害。黑暗从他身体里无边无际地扩散开，黑色的鸟群飞了出来，在他周围拍打翅膀。 
　　修并没有意识到现实世界发生的事，他眼里只看得见那条通道。他觉得自己从没这麽轻松过。 
　　那条通道就在他面前了。已经有小鸟拍打翅膀飞了过去。 
　　修正要迈步，忽然一股猛烈地火焰逼过来，把他阻在边界线上。 
　　“停下，人类。”雷霆般的声音响起。他面前忽然出现一头熊熊燃烧的巨大火龙。 
　　
　　
　　修有些惊讶地看著那头火龙。他刚停下脚步，背後的恐惧立刻如洪水猛兽般袭来，在他身後张牙舞爪。 
　　“停下！”火龙雷霆般的警告再次响起，“还不到你过来的时候。” 
　　修停在那，似乎在犹豫。 
　　“别听他的。”人皇在一旁说，“他只是想要你的力量。如果你现在过去，你们的契约就会自动废除，你也可以得到自由，那样对你更好。” 
　　修似乎没听到他在说什麽。修有些怔怔地看著火龙，问：“那前面是什麽？” 
　　“逃避。” 
　　修呆了呆，又开口：“可是我不敢回头。我身後有什麽？” 
　　火龙沈默了一会，轻轻地说：“现实。” 
　　修安静了。 
　　火龙慢慢俯下头，巨大的爪子握著什麽，小心翼翼地放在地上松开来，是一只之前飞过去的小鸟。他耐心又细心地把那几只小鸟一只一只抓过来，放在地上──他似乎无法穿过那层界限，所以他只是把它们放在一起，然後一块推过去。 
　　人皇说：“不要被他迷惑。他只是害怕你的一部分遗失在那边导致你们契约无法恢复而已。” 
　　修目不转睛地看著那头巨大的火龙做著这些事。那几只小鸟被推过来後，在地上蹦蹦跳跳又想过去，修的影子一下吞没了它们。 
　　“回去。”火龙说。 
　　修正要想转身，火龙抬起爪子，似乎想帮他遮住视线。那举动让修不自觉笑了笑，他又停下脚步面向火龙。 
　　看他停下，火龙瞳孔一下收紧，冰冷的怒意顿时汹涌澎湃。 
　　“别紧张。”修说，他也不知道自己怎麽会冒出这句，“我只是想看看你。” 
　　他心情完全平静下来，眼前的场景忽然发生天翻地覆的转变。他骤然发现自己根本不在是站在一条光明的通道前。他正站在两扇巨大的门扉前，门只打开了一条缝。门里一片血红，无数怨灵吼叫哭嚎著向他伸出手──他们原本都站在门缝边拉扯他，但现在他们被火龙逼退，只能远远的哭嚎，用无比怨恨又饥渴的眼神瞪著他。 
　　修抬起手，隔空放在火龙的头上。火龙沈默地望著他。 
　　门缝渐渐变小，终於闭紧。 
　　人皇看见修转过身，身影从这个空间里消失了。 
　　“真傻。”他低声说，疲劳地合上眼。突然一条不知何时侵进来的火蛇从他身旁猛地蹿出来冲向他，在触到他之前，一团黑暗包住他，把他扯离了这个世界。 
　　人皇气喘吁吁地从睡梦中睁开眼，眼前仍是那个死寂的房间。 
　　“不要做多余的事。”梅耶的声音响起，“我还需要你的力量。” 
　　“我只是，想在力量耗尽前，帮你多做点事。”人皇看著窗外，喃喃说。没有人回答，当然不会有，梅耶本人甚至至始至终都没出现过。人皇手边，一根黑色的羽毛飘落，消失在空气里。 
　　
　　
　　布莱兹又坐下来，伸手揽著修。 
　　蝙蝠在一旁看著。之前他们身上一圈圈解开的契约，不知为什麽又一圈圈缠了回去，然後就像完成了似的，又一同隐去痕迹。 
　　修终於睁开眼睛。 
　　
　　
　　修醒来後记不清梦里发生了什麽，只是头痛得厉害，身体也如同虚脱了一般。他下了车，绕去附近超市拎了不少菜。 
　　“您这是要做什麽？”布莱兹站在修身後问，在修排队结账时偷偷多放了几盒生牛肉上去，并且顺手灭掉了那颗洋葱。 
　　“我需要冷静一下。”修头也不回地回答，从口袋里掏出另一颗洋葱递给收银员。 
　　约尔的工作室在安静的内街。他们拎著大包小包走在安静的街道上时，布莱兹忽然说：“噢！您那个朋友不是不在家吗？我们这麽擅自闯进去实在太不好了！” 
　　修莫名其妙望了他一眼，走到约尔门前，熟练地从花坛下摸出钥匙。 
　　“我真的觉得这样不太好……噢好吧，显然你们是非常好的朋友，不过我又不认识他，他邀请您的时候也没有邀请过我。您瞧，您进去拿东西，我在这里等您行吗？” 
　　“你什麽时候这麽有礼貌了？快点进来。”修不耐烦地说。 
　　布莱兹在门边转了转。 
　　“快……”修忽然想起什麽，话停在舌尖。他饶有兴趣地看著布莱兹：“哈，你刚刚说他没有邀请你？” 
　　布莱兹无辜地望著他。 
　　“所以你进不来？” 
　　布莱兹眨眼。 
　　修扭头看了看约尔的工作室。“不被邀请的恶魔无法进入，我一直以为那只是个传说。你进别人家似乎没有什麽障碍。” 
　　“可是您这位朋友非常强大。虽然他不是战斗系的──幸好不是。”布莱兹为自己辩解，“您能快点吗？” 
　　修示意了下手中的两大袋食物：“你在开玩笑吗？” 
　　
　　
　　“可是这样真的不好。”布莱兹抱怨。 
　　修在厨房忙碌，布莱兹在窗外的花园里郁闷地转来转去。蝙蝠趴在窗台上看他。 
　　“您不该离我这麽远！您忘了昨晚那个袭击您的人了吗？”布莱兹振振有词。 
　　修抬头瞟了他一眼：“你都进不来，他怎麽可能进来。那家夥是个恶魔吧？” 
　　把一样样工具拿出来，看得出修对这个厨房非常熟悉。洗菜、切菜、准备调料……他熟练地进行著一道道工序。过去他心情不好时也经常会这样，给自己准备一大堆的食物，全部吃掉，然後收拾整理。这种公式化又繁复的程序很适合让自己脑子冷静，何况吃东西也会让他心情变好。 
　　“您说您需要冷静，所以您该和我去约会才对！噢，如果您愿意，我会让您忘记一切烦恼的！”布莱兹深情地说。 
　　“啊哈。”修正站在窗台前切牛肉。 
　　“……这样真的有用？”布莱兹问，眼睛死死盯著菜板上的肉。 
　　“有啊。”修笑著说，顺手捡了块生牛肉伸出窗外，“我已经平静下来了。你呢？”说完後一句他愣了愣，似乎有些不明白自己怎麽会冒出这麽句。 
　　布莱兹正张嘴探头过去，靠近修的手时又改变方向，把脸贴在修的手上。 
　　安静了一会。“啊，”他贴著修的手，看著修的眼睛说，“我也平静下来了。” 
　　
　　
　　
　　tbc... 
　　
　　
　　==================================== 
　　小剧场^^： 
　　
　　小鸟养小蛇 之 勇者斗恶龙 
　　很久很久以前，有一头龙出现空降到某国 的森林里。他很喜欢在半夜唱歌剧。 
　　国王说：谁消灭了那头恶龙，我就把公主嫁给他！ 
　　终於有一天，来了一个勇者。听说那个勇者已经走过了18个国家，打倒了17头恶龙。国王连忙跑去看。 
　　“勇者呢？”国王问，“谁少点了蜡烛，前面怎麽这麽暗？” 
　　旁边人说：“那团黑暗的地方就是勇者。 
　　……勇者是个很没存在感的人……-_- 
　　国王往那团光线暗的地方看。很奇怪他之前根本没发现那里有人──只是觉得那里有点暗──看过去才发现真的有个黑发青年站在那。他脸色有些苍白，人看上去也不怎麽强壮，不像勇者，更像那些整天关在房子里的宅属性学者。不过那倒是个很漂亮的青年，看上去很安静，但又有种说不出的凌厉气势。那其实是个很吸引的人的人──如果你能发现他的存在的话-_- 
　　青年向他询问进山的路。 
　　“……可是你就这样一个人进去吗？”国王一边问一边到处张望。大概是因为不喜欢被人注视，青年的存在感更加稀薄了，国王费了好一番功夫才找到他。 
　　“谢谢。这只是我的家务事。”勇者说。 
　　那天晚上的战斗一定异常激烈，恶龙的战败也毫无疑问。虽然没有一个人看到过程，但是大家都听见恶龙连嚎了一晚上的歌剧──全都是悲惨至极的曲子，且一首比一首凄厉。 
　　“我怎麽觉得他越来越high了呢……”一个小孩说，他的母亲连忙捂住他的嘴。 
　　
　　“你可以住在我的宫殿……”国王说。 
　　勇者在努力拖那头巨大的龙。 
　　“你可以分享我的财富……”国王说。 
　　勇者在努力拖那头巨大的龙。 
　　“我的女儿……”国王说。 
　　勇者努力把那头巨大的龙拖走了。 
　　皇宫里的人站在高塔上默默目送他们远去。“他什麽都没要。”人们说，“多麽正直的人啊。” 
　　
　　画外音：走过了18个国家，打倒了17头恶龙，就是要执著地拖回他的那一头，多麽让人感动啊！ 
　　画外音：……其实他只是挑食而已吧…… 
　　
　　半夜勇者紧紧抱著他的食物睡在荒郊野外。巨龙环著他，抬起尾巴轻轻摸了摸他的头。 
　　
　　
　　
　　
　　谢谢赏文 & 回帖^^




第四章

　　第四章
　　熄了炉火，修站在窗户边一边消灭食物一边整理思绪。
　　比起昨晚，他现在已经冷静下来，头脑也清醒了。
　　首先是驱魔人协会。能让驱魔人协会找他的理由不多，从管家沃尔森发给他的短信可以推测这件事对他很不利──甚至很可能对阿格尼尔家也很不利，那麽最有可能的情况一个是赫尔曼森医院，一个是他的血统，最糟的是两者兼有。
　　“修……”听他这麽直白地说出来，蝙蝠有些担心他的情绪。 
　　“嗯？”修扒著盘子里的沙拉随口应了句，看上去并没有丝毫慌乱──他的确已经完全恢复了。“反正不管他们到底想找我做什麽，我现在这个样子不能让他们看见。必须避开他们。”修最後平静地总结。
　　然後是那个想杀他的面具人，那家夥看上去和驱魔人协会不是一起的。而且那个人有些奇怪，他的魔力像是恶魔的力量，但从他身上几乎感觉不到恶魔的气息。
　　“那是个恶魔。”蝙蝠插嘴。
　　“你说是就是。”修说，在这方面他完全相信蝙蝠的判断，“你知道他的气息为什麽这麽奇怪吗？”
　　“他把气息藏起来了吧。”蝙蝠一边啃李子一边随口说，说完它忽然记起什麽似的，歪著头又努力想了想：“也有可能被束缚住了。我记得有种驱使恶魔的办法，被驱使的恶魔因为灵魂被封印束缚住，所以气息不像普通恶魔那麽激烈。”
　　“那办法听起来很诱人。”修看著窗外语气温柔地说。
　　窗外布莱兹小心翼翼地往修的视线外挪了一步。
　　修笑笑，把话题转回来：“那麽那个恶魔想杀我；或者他是个被束缚的恶魔，他背後控制他的人想杀我。除了驱魔人协会，还有谁为了什麽理由想要我的命？”
　　“噢，”窗外布莱兹打断他，“管他呢，总之我们快点逃走吧。”
　　“逃走？”
　　“反正您又不可能杀了他们，那您还想留下来做什麽呢？追查真相吗？对方是谁，理由是什麽，对您来说真的那麽重要吗？您瞧，您选择面对现实非常勇敢，但您并不需要去面对每一个细节，对吗？”金发恶魔絮絮叨叨地说，“人类有勇气活在这个肮脏的世界上已经很不容易了，总不能因为他们不自杀就逼著他们去看每一个肮脏的角落。恶魔都不干这麽残忍的事。”
　　修沈默地想著什麽。蝙蝠有些不安地看看修，又看看布莱兹。它总觉得那恶魔在偷换概念，那听起来疯疯癫癫的话语里充满了陷阱──那些人为什麽要杀修，理由对修来说真的不重要吗？其实他们都知道，那理由八成和修的血统有关，如果他的血统真的有什麽……
　　蝙蝠看向修，把想要出口的话咽了下去。它说不出让修坚持追究真相的话，那恶魔没说错，这样对修太残忍了。
　　“何况，就算您知道原因，又能做什麽呢？”布莱兹说。
　　修抬眼看布莱兹：“你好像知道什麽似的。”
　　布莱兹露出无害的笑。
　　修盯著他看了一阵，又低下头去：“不过至少有一条你说得没错，我们得先离开这里。”他总不能和驱魔人协会正面对上，何况他也不想给罗伊惹麻烦。这麽想著，修心里又有些烦乱，他从小到大都在这座城市，住在那个防范得密不透风的房子里，之前去安士白岛是他离家最久的一次。而现在他却不得不离开这，也许再也不能回到他父亲为他精心布置的家里去了……
　　外面布莱兹简直是爆出一声欢呼。“逃亡吗？”金发恶魔的眼睛闪闪发光，“亡命天涯！我太喜欢这个戏码了！您想去哪里？”他忽然又露出副紧张的模样，“噢，这麽重要的旅行，这麽快就到了吗？我们一定要好好安排。我们应该先坐飞机去巴黎，然後坐火车去罗马──那里的斗兽场依然是个很适合运动的地方，再坐船去希腊……”
　　“我想去威尼斯。”蝙蝠说。
　　布莱兹立刻白了它一眼：“噢，那个到处都是水的地方有什麽好。啊！夏威夷！我们去夏威夷吧，那里有火山，是──活──的！”布莱兹一脸神往，“我们──噢，您做什麽？别关窗户！等等，您要去哪里？别让我离开您的视线！”
　　
　　
　　修收拾好厨房，到工作间挑了几件武器。
　　蝙蝠趴在他肩上：“修，我们真的要走吗？”
　　“嗯。”修显得不想多说。
　　他给约尔留了张字条，正准备离开，突然眼前一亮，一道光从墙上直射出来。修扭头看过去，空空的墙壁上现出一个小小的魔法阵。
　　“这是个……”蝙蝠睁大眼睛，“修！这是个求救信号！”
　　那是个白魔法师之间常用的求救魔法，在紧急情况下空手画出来。平时看上去那里什麽也没有，只有在信号指定的接收者靠近时才会显现。
　　“指定的接收者？”听完蝙蝠的解释，修看著那个发光的符号，“这是留给我的？”
　　光芒渐渐散去，那个符号烙进墙里形成一个深深的刻痕，看上去触目惊心。
　　该死！
　　
　　
　　毫无头绪。
　　为了寻找线索，修几乎把整套房子翻了个遍，包括他从未涉足的约尔的卧室，但最後什麽也没找到。
　　事实上，约尔的私人物品就算少了或者多了什麽，他也无从知晓。修在工作间里踱来踱去。
　　冷静点。他对自己说，约尔在紧急关头把信息留给他，那里面除了信任，一定还包含著别的线索，那是只有他才能明白的线索。
　　修坐下来，拿起纸笔，强迫自己把能想到的都写下来。
　　他最後一次和约尔通话，约尔提过赫尔曼森很古怪，他要出门旅行。很显然他还没来得及离开就出事了。修皱紧眉，在纸上默写约尔说过的话，把“赫尔曼森”几个字重重圈起来。
　　还不能太早下结论，他继续回忆。
　　约尔还说过如果他需要武器就自己过来拿。约尔知道他一定会来拿东西，所以这里给他留了信息。
　　最後一次通话的内容就这麽多。修盯著那张纸，继续写，再之前，他上一次来买武器，约尔说过一点赫尔曼森医院的事，验血……书！
　　修忽然想起来，他曾经给了约尔一本恶魔的魔法书。他不了解约尔的私人物品，那本书的存在是他唯一可以确定的事，而且那本书的事也只有他才知道。
　　他的影子迅速沿著地面、墙壁扩散开，影子小鸟们开始到处翻找。
　　找不到那本书。
　　约尔说过那本书很危险，他应该不会再拿给别人。现在那本书和约尔一起失踪了，会和那本书有关吗？
　　修在纸上最後划下两个名字：赫尔曼森，塞尔特夫人。
　　
　　
　　“您终於出来了，我讨厌那栋房子！”布莱兹说，眼睛里又开始闪动兴奋的光，“现在我们要开始逃亡了吗？我们先去哪？”
　　“我们先偷辆车。”修说。这里是安静的内街，路边停著不少私家车。修观察了一阵，朝其中一辆走过去。
　　“噢我喜欢这个开头。”布莱兹欢快地跟过去。
　　修熟练地弄开了一辆车的车门，坐了进去。
　　布莱兹也弄开了一辆车的车门，坐了进去。
　　修把车发动了。
　　布莱兹把车炸了。
　　因为这巨大的震动，满街车的警报都争先恐後地嘶叫起来。
　　修抬起头，只见布莱兹迅速拉开副驾驶位的车门坐进去，一脸严肃地看著前方说：“好了，我们快跑吧。”
　　
　　
　　修开著车在街道上飞驰。
　　“好了，”布莱兹依然是一副严肃紧张的逃亡者模样，“现在我们要去抢银行吗？”
　　“不。”修回答。
　　布莱兹皱了皱眉，似乎对逃亡缺少了“抢银行”这个重要元素很不满。“可是您这是要去逃亡！”他据理力争，“您身上有足够多的现金吗？”
　　修没所谓地瞟了他一眼：“我不是有你吗？”
　　布莱兹立刻闭上嘴。“好吧，”他迅速调整心情，提出补救方案，“那麽我们要劫机去撞卢浮宫吗？”
　　蝙蝠瞪大眼睛望著他。
　　“不。”修回答。
　　“可是我们这是在逃亡！我们总不能就这麽把车开进机场买张票上飞机就这麽风平浪静地走了！噢甚至连个来追我们的警察都没有，这世界的治安太让人绝望了！”
　　他抱怨的时候，修把车停了下来。“嗯，”修微笑著望著他，“那麽现在你去做点什麽吧。”
　　
　　
　　五分锺後。
　　“他这是什麽意思？”布莱兹站在路边问。
　　“我觉得，”蝙蝠战战兢兢地小声说，“他的意思已经表达得很清楚了。”
　　他们前面不远处是修的家，几个驱魔人在附近徘徊。
　　几分锺前，修说：“我要回家拿点东西，你去把他们引开，”他对布莱兹说，又加重一句，“不准伤人！你──”他转向蝙蝠，“去看著他。”
　　修甚至把车都留给他们了。
　　这会蝙蝠可怜兮兮看看远处那几个驱魔人，又看看布莱兹，犹豫著小声说：“我觉得我们得快点……”
　　“不！”布莱兹坚决地说，“那里可有三个A级驱魔人，周围不知道还有没有其他人，而我还断了一只手呢！我讨厌驱魔人，我拒绝扮演这个角色。我有罢工的权利！”他收敛全身的魔气缩在一个毫不起眼的角落里，非常有骨气地表示抗议。
　　他忽然睁大了眼睛。
　　一只黑色的小鸟不知从哪冒出来，袭击了那几个驱魔人。
　　没错，那是一团小鸟形状的黑暗，看上去仿佛不是实体，边缘呈现虚幻的烟雾状。它就这麽真实地出现在阳光下，攻击迅速而且凌厉。
　　布莱兹眨了眨眼，那只鸟已经朝他飞过来。
　　“噢，不。”他还没来得及跑，那只鸟已经停在他的肩膀上，收起翅膀呈现一幅亲昵的模样。
　　“不不，走开走开。”布莱兹伸手去赶它。小鸟跳到他的手上，布莱兹朝它吹气，小鸟又顺势跳到他头上。
　　“不不，我的头发……”
　　布莱兹抬起头，几个跟过来的驱魔人在几步开外停下，一脸震惊地望著他。
　　那震惊很快转变为恐惧，继而又演变成视死如归的悲壮，最後转变成仿佛打了兴奋剂似的狂热战意。
　　布莱兹转身就跑。
　　
　　
　　“他们追上来了。”蝙蝠趴在车窗上看著後面说。布莱兹这种上级恶魔果然是个足够大的诱饵，所有附近守著的驱魔人都过来了──他们所受的教育决不允许他们让这麽强大的恶魔在他们眼皮之下的溜走。
　　几个战士踩著来往车辆在後面急追，时不时发出一两颗光弹或是剑气。布莱兹一边单手甩著方向盘在街道上灵活地闪避，一边抱怨：“他怎麽能让我做这种事！我是个伤员！”
　　他车朝旁边猛地撞过去，一个踩在隔壁车顶上的战士一下没站稳被甩了出去。
　　布莱兹还没来及笑，站在他肩膀上的鸟猛啄了他一下。
　　“你该往人少的地方开。”蝙蝠在一旁抱怨。
　　“然後被一群驱魔人围攻吗？”布莱兹大声叫，“啊！”鸟又啄了他一下。
　　“走开走开。“布莱兹赶著小鸟，抬头看前方，“噢不……”
　　前面不远处立交桥上，两个法师高高站著结印，空间劈劈啪啪闪现磁场。
　　“他们想把你直接扔回去！他们怎麽能在这里结印，周围人都会被卷进去的！”蝙蝠尖叫著拍打窗户，“不不，先让我出去！”
　　磁场开始由周围像中间形成旋风。布莱兹和蝙蝠的眼睛一起瞪大了。
　　
　　
　　修已经进了屋。
　　这次回家是为了拿约尔曾经给过他的一瓶血。他很快找到，又随手捡了点别的东西，他动作很快，整个过程不到两分锺，拿完就准备离开。
　　可是他站在房子里，又停下来。他明白不能在这里耽搁太久，理智催促他尽快离开，但他只是站在那里没有动。
　　这里是他从小到大生活的地方。他即使闭著眼睛也能仿佛清楚地看见房间里的每一个摆设，甚至每一个细小的花纹。这里的每一寸空间对他来说都充满回忆。他知道自己总有一天必须离开这里，可是没想到会来得这麽快……
　　修站了会，眼前依稀又出现那个高大的男人四处走动的身影。
　　“爸爸……”
　　忽然一刀从他身後劈来。修敏捷地闪躲开，回头看见袭击者，不由愣了一下：“德里克？”
　　德里克的模样比他上次见到时显得更加阴森憔悴，眼神也更为狂乱。他赤裸著上半身，精瘦的身体上画满了神圣符号与文字。
　　“我还记得那个金发恶魔，他果然是和你一起的，所以我留下来等你。”德里克阴沈沈地说，舞动了一下手中的长刀，脸上带著笑，却有好像在哭一样。
　　“你果然和恶魔在一起。”他朝修走过去，又舞动了一下长刀，一把椅子被剖成两半。
　　修看著，眼里现出怒意。
　　“可是，你怎麽还没变？”他一脚踢开桌子，桌上原本摆著的果盘邕玎ニ榱艘坏亍
　　修瞳孔猛地收紧，一剑朝他挥去，德里克一刀架住他。
　　“你要变了吗？”那双阴郁狂乱的眼睛里简直充满期待。
　　那句话让修猛地惊了下，顿时清醒了。
　　──不，我在做什麽？
　　他一剑逼开德里克朝後退开，朝四周看去。这是他父亲留给他的家，他决不能在这里释放力量──那是对他死去父亲与过去美好回忆的亵渎。
　　“啊，”看见他退避，德里克失望地动了动脖子，又忽然兴奋起来，“我来帮你！”
　　
　　
　　另一边。
　　那个巨大磁场正要形成时，忽然被一团剧烈的火焰掐住──看上去就像一个正在形成中的怪物，被一只巨大的手掌一把捏住、握紧，就这麽干脆利落被捏成了碎片。
　　熊熊火光一闪而过，现场顿时一团混乱。
　　布莱兹趁著混乱抢了另一辆车偷偷拐了回去，蝙蝠和小鸟紧紧跟著他。
　　“他早该出来了。”布莱兹在修的家门外停下车，扭头张望。
　　“修肯定很舍不得。”蝙蝠在一旁说。
　　布莱兹微微眯起眼睛：“哈。从小被养在笼子里的小鸟，即使笼门没有关也会自己回去。这种时候我不知该不该为我的同类伤感呢。”
　　“修才不是你的同类！”蝙蝠愤愤地反驳，话一出口又害怕起来，缩成一团往角落里钻。
　　布莱兹又朝车窗外看去：“嗯？好像有点不对？”
　　修猛地踢开房门冲出来，一边跑一边朝他叫：“快开车！”
　　“噢。”布莱兹立刻踩下油门。
　　“你干什麽！修还没上来！”
　　蝙蝠尖叫的时候，只听咚咚两声，然後锋利的剑刃唰地从车顶插下来──差点插中布莱兹。是修在奔跑中直接跃上了车顶，用长剑保持平衡。
　　布莱兹侧著身子，小心翼翼用手指弹了弹黑色的剑刃。
　　“快开！”修在车顶上吼。
　　“噢噢。”
　　德里克在後面追了一阵，终於被远远甩开。他停下来，目光阴沈地盯著远去的汽车，又露出神经质的微笑。
　　他身後没有人注意的角落里，面具男的身影浮现出来，又安静地消失。
　　
　　
　　旁晚时分，他们已经换了第三辆车。
　　修翻了翻地图。
　　从容易的开始，第一个目的地是塞尔特夫人的古堡。
　　
　　
　　
　　
　　tbc............
　　
　　====================================
　　
　　不可相信的花絮 之一
　　火龙在地狱之门前逼退修之後，转身回到城堡恢复人形，戴上口罩，拿起鸡毛掸子，开始──打扫卫生-_-
　　房间实在是脏乱差到不能看了啊……
　　……这才是火龙不让小鸟过来的真相吧……
　　……其实这也是小布又一次快死了的真相呢……
　　
　　
　　不可相信的花絮 之二
　　如果是演戏挑选角色的话──
　　“我的理想是女主角！”布莱兹闪动著星星眼，“什麽也不用会！到处惹麻烦，制造混乱！让所有的配角都为我而死！让主角为我收拾所有的残局！我只需要站在後面微笑就好了！”
　　“嗯，”修想了想，“那样的女主角，现在不流行了。”




第五章

　　（先请假^^bbb最近要回家看父母，无法更文，请假四周>_<
　　　我会回来的><）
　　　　
　　　　
　　第五章
　　汽车行驶著，道路两旁的树木飞驰而过。
　　“嗯？”布莱兹看著窗外越来越偏僻的景色，“这不是去机场的路？”
　　“不是。”修随口回答。
　　“那您这是要去哪？”布莱兹正问，窗外一座废弃的教堂从他的视野里闪过。“噢！那不是我们初次见面的地方吗？”他欢快地叫起来，“原来您想在离开前再到这里看看！我真是太感动了！”
　　“不用。”修依旧是随口应了句，看也没看布莱兹，大概也没注意对方究竟在说什麽。他在路边把车停下，认真研究著地图。看上去好像迷路了似的微皱起眉，一边看一边往布莱兹那边靠：“布莱兹？”
　　布莱兹连忙凑过去：“嗯？”
　　蝙蝠眨了下眼。
　　下一刻，布莱兹的後脑勺撞上了车窗。狭小的空间内，修居高临下压制他，一手用手肘按著他的脖子把他固定住，一手拿枪比著他的脑袋。
　　“啊，”布莱兹眨了眨眼，由衷地称赞，“您的演技真是越来越好了呢。”
　　
　　
　　“布莱兹，”修盯著他的眼睛，脸上一点笑意也没有，“我们第一次见面时，你带我去了塞尔特夫人的古堡，为什麽？”
　　布莱兹做出一副努力回忆的样子：“塞尔特？……噢噢，您说那个！因为那是离这里最近的古堡，我喜欢古堡！和我的身份很相称不是吗？您怎麽会突然想起问这个？您以前从不问这些问题。”
　　修黑色的眼睛冷冷看著他：“我以前不问，是因为我不相信你会说实话，而我懒得花时间和你玩文字游戏。可是现在不同。约尔失踪了。”他把头压低了点，一个字一个字地说：“你最好能让我相信你和这件事一点关系都没有。”
　　“您说什麽？您那位小朋友失踪了？”布莱兹惊讶地瞪大眼睛，“噢，这和我一点关系都没有！”他又露出一副无辜又可怜的模样，“可是您想要我怎麽证明一件不存在的事它的确不存在呢？如果我证明不了，您打算怎麽对付我呢？”他一边说，一边抬起膝盖去蹭修的大腿。
　　修看著他，那张冷冷的脸上浮现一丝笑容──看上去让人不寒而栗。“噢，布莱兹，”他微笑著，很轻很慢地说，“我知道，你不怕这把枪，因为你明白银弹根本打不死你。不过我劝你最好还是稍稍担心一下。要知道，”他的声音越发轻柔，仿佛从最黑暗幽深的洞穴里吹出的风一般静谧而不详，“武器的可怕并不在它本身的威力如何，而在於它握在谁的手里。”
　　布莱兹的瞳孔如蛇一般收缩了一下，又恢复了平静。
　　然後他老老实实坐好，举起剩下的那只手，露出和解的姿态。“好吧，我一点也不想知道您打算怎麽用那把枪──嗯，通常情况下我会很好奇，不过当些那可怕的想法是从您脑袋里出来时，事情就变得一点意思都没有了。您瞧，我一点也不喜欢看您变成这样。”他对上修的视线，真诚地说。
　　修冷冷看著他，等他的下文。
　　“我得承认，您那些拥有强大神圣系力量的朋友，的确很能激起我──嗯，本能的──杀戮欲望，比如说您弟弟──噢噢，别激动！你看，事情就是这样，一旦触及到那些你在乎的人，你就一副其他什麽也不顾了的样子，甚至就连你平时最担心的异变也变得毫不重要，而这正是我最不想看到的。我喜欢你平时的样子，我喜欢你理智自制、虽然对别人很冷漠对我很恶劣但总是不自觉流露出温柔的样子。”
　　他一边说一边观察著修的表情，然後叹了一口气：“如果这麽说你不相信的话，那麽至少你知道要维持我们的契约就必须阻止你转变，对吗？所以我决不会做出任何刺激你的事。”
　　他停了停，继续到：“你看，我也不是万能的。这段时间我一直和你在一起，我的确不知道你那个小朋友失踪了。如果我知道我会想尽办法阻止你到他家去，我会希望你根本不知道这件事。这麽说，你能相信我吗？”
　　修保持沈默，看上去在思考。
　　“嗯，”布莱兹等了等，又扯出个友好的笑，小心翼翼地说，“至少先收敛下您的力量，行吗？我真的不想看到您这样……而且──”他的声音终於再忍不住似的高亢起来，“您的小鸟们一直在扯我的头发！啊！”
　　周围再次明亮起来，布莱兹呼出一口气。
　　“你还没有回答我。”修忽然说。
　　“回答什麽？”
　　“你那时为什麽会选择塞尔特夫人的古堡。”
　　“噢我说了那是──”
　　修黑色的眼睛盯著他，布莱兹乖乖闭上嘴，露出无害的笑。
　　“需要我提示你一下吗？”修说，“你说过，当时那个古堡里有另一个高阶恶魔。”
　　布莱兹睁大眼睛：“我说过？我完全不记得……噢您居然能记住我无心之下说的每一个细节，您太令我感动了……好了好了，您别这麽瞪著我。您没说错，那天那里的确有我的一个同僚，我带您去那里也是因为他。”他讨好地笑了笑，“您瞧，那天我得到您，实在太兴奋了。所以我带您到那里去，让他知道您是我的人……”
　　修望著他：“你最好别告诉我这只是小孩子拿到新玩具想炫耀一下。”
　　“您说什麽？噢不不，当然不是。虽然我是挺激动的，得到您让我兴奋得浑身发抖，那下面不知道会有多少人嫉妒得连做梦都要诅咒我，呵呵……”他发出一串意义不明的笑，兴奋得眼睛都开始发光，持续了两秒。
　　“噢，抱歉，我有点太激动了。”他突然反应过来，不好意思似的扯出一副腼腆的样子，“总之，我不太擅长和同僚们打交道，而他正巧就在这附近，所以我让他知道──顺便也通过他让其他垃圾们知道──您已经是我的人了，不要打您的主意。”他抬起手去摸修的头发，“你不知道你究竟有多诱人；你也不知道其实我一直在保护你。”
　　“另一个问题，”修面无表情地用枪拨开他的手，“当时那个恶魔在塞尔特夫人的城堡里做什麽？”
　　布莱兹有些不甘心地放开手：“还能做什麽，就是些不入流的坏事吧。我不知道……噢我真的不知道！我可没那个兴趣去关心别人的一举一动，反正如果他敢来惹我……”他意味深长地笑了笑，没有继续说下去。
　　
　　
　　修似乎问完了，抬起身体坐了回去。
　　布莱兹揉了揉脖子：“您这是表示相信我吗？”
　　“我脑子还没坏。”修冷冷地瞟了他一眼。
　　“我说的都是实话！”
　　“哈，比如你刚刚说的，告诉其他恶魔我们的契约关系是为了保护我？以你那种不可能好的人缘而言？”
　　“什麽叫‘不可能好的人缘’？”布莱兹提高声音，好像受到什麽严重侮辱似的，“我这麽完美的样貌……”
　　布莱兹正叫，修又淡淡地打断他：“不过至少我相信一句，你不想我转变，所以约尔的事跟你没关。”
　　布莱兹眨了眨眼。修说的时候正低头找烟，看也没看布莱兹，语气听上去也是漫不经心的，可是布莱兹就是能感觉到他松了口气。
　　这种感觉有点奇妙。布莱兹想。修并不信任他，从来都不。从他们认识第一天起修就一直在小心提防他，包括刚才说出那句话的时候也没有放松对他的警惕。可是修依然为他没有伤害自己的朋友而松了一口气──他这种反应让布莱兹莫名其妙，更加莫名其妙地是布莱兹发现自己也因为他松了口气而顿时轻松了。要知道在此之前布莱兹根本没觉得自己有丝毫紧张，但这一刻他就是实实在在地感觉到了轻松和愉快。
　　布莱兹摸摸自己的脸，凑过去问：“嗯，您说相信我不想看到您转变，是基於哪一个理由呢？”
　　修终於摸出烟盒，抽出一根放进嘴里，扭头朝他笑了笑。
　　那只是个自然无比的动作，可是修叼著烟扭头朝他笑的样子却像是定了格一样印在布莱兹的眼睛里，那映像突然就如同火一般燃烧起来。修根本没注意，叼著烟又低头去找打火机。布莱兹一手按上他的肩膀，修疑惑地抬起头，只见布莱兹靠过来，慢慢地，把额头贴到他的额头上。
　　修看著他。他抵著修的额头近距离和那双黑色的眼睛对视著，偏头朝那支烟吹了口气，香烟燃起来。
　　白烟升起。修笑起来：“真方便……”
　　“嘘──”布莱兹打断他，贴著他的脸避开他的视线，在他耳边抑制地小声说：“你真危险……我快忍不住了，我想要你，想要得不得了……”
　　黑色的藤蔓在他身上蔓延。“不要紧，我会控制住……很快就好……”他轻声说，手顺著修的身体滑下去，“请忍耐一下……忍耐……”
　　修一脚踩在油门上。
　　“噢！”布莱兹被突然加速的汽车甩到一边，好不容易才爬起来。
　　修叼著烟好笑地瞟了他一眼，按下车窗按钮把他旁边的车窗降下来：“脑袋发热就伸出去吹一下。记得系好安全带。”
　　布莱兹辩解：“是你先压在我身上！是你先开始……”
　　“我决定重新考虑一下你的可信度。”修淡淡地补上一句。
　　布莱兹立刻捂住嘴，充满怨念地看著他。
　　
　　
　　塞尔特夫人的古堡矗立在荒郊野外。修在爬满常青藤的围墙外把车停下来。
　　这一路上布莱兹安静了不到两秒就开始喋喋不休地抗议，直到这一刻也没停下来。
　　“……您随心所欲地利用我！随随便便就压到我身上！……”
　　修打开车门，下车观察周围。布莱兹跟著下车，嘴里仍在继续：“……趁著自己不清醒就占我便宜！……”
　　“你能闭嘴吗？”
　　“不能！”布莱兹抽空回答了一句，又开始继续列举罪状，“……无视我的魅力！贬低我的美貌！……”
　　修终於受不了地转过身来，布莱兹立刻总结：“是你一直在挑逗我！还觉得这都是我的错！”他一脸的愤愤，“你点了火又把我丢到一边，你不能这麽不负责任！”
　　修望了望天，找了块空地蹲下去，掏出一本书翻开，开始照著画一个魔法阵。
　　“布莱兹。”他一边画一边说。
　　“嗯？”
　　“你知道我是个混血。”
　　“所以？”布莱兹小心地往後退了一步。
　　“所以我的审美观和纯人类比起来，大概有一点点偏差……”
　　布莱兹睁大眼睛。就连一直看著布莱兹的蝙蝠也不由转过头去看修。修的注意力集中在进行中的魔法阵上，看上去只是随口说：“我能体会人形──嗯，外貌上的──美丽。但是这种美对我来说，就和一朵花或是一幅画一样，除了好看之外，并不会让我产生别的情绪。而且我从来都不是一个欣赏力很高的人。”他扭头看了看布莱兹，“所以，嗯，我不是故意要忽视你的美貌，而是真的没有感觉。如果我做了什麽，你最好也别想太多。”
　　这个信息来得太突然。布莱兹嘴唇动了几下也没说出什麽来。
　　蝙蝠急急叫：“修！你不能这麽……”
　　修拍拍它：“别担心，这和我是不是人类没关系，而且这也不是我能决定的。再说这不是很好吗？”他说著朝蝙蝠温柔地笑了笑，“在我眼里，你这样和人类的样子并没有区别。”
　　一旁布莱兹突然醒悟过来似的，瞪大眼睛喃喃：“噢地狱啊，原来您真的比较喜欢蛇吗？”
　　蝙蝠默默看向他：“我觉得你完全理解错了……你是故意的吧？”
　　布莱兹无视蝙蝠，又开始叫：“而且你没感觉不代表我没感觉！你不能因为我在你眼里跟朵花一样就随便在我身上压来压去！我不接受这个解释！”
　　蝙蝠实在无法理解他这番话里的逻辑，只好沈默地看著他。这时它听见修说：“我没要你接受啊。”
　　“所以你得对自己引起的火负责！”布莱兹继续叫。
　　“好啊。”修回答。
　　他这句话再次造成了炸弹过後，全场寂静的效果。
　　布莱兹望著修。修只是在认真画魔法阵，从始至终头也没抬一下。布莱兹咳了咳：“抱歉，您这句话是我理解的那个意思吗？”
　　修在画魔法阵的最後一个符号，依旧是头也不抬地随口说：“嗯，我不是说过吗，两分锺。”
　　“修！”蝙蝠惊叫。
　　“怎麽了？”修反问。他终於画完，站起来对比著书本做最後检查。
　　“那个依然有效？！”布莱兹提高声音。
　　“有啊。”修收起书，毫不认真地说著，扭头朝布莱兹笑了笑──看上去无比恶劣。
　　布莱兹倒咽了口，难得地皱起眉。
　　修没理他。收起书拿出装著约尔血的瓶子，小心翼翼在法阵中间倒了一点。法阵边缘顿时亮了，一团红色的血雾升起来。
　　这是一个追踪魔法。只要目标在方圆一千米以内，血雾就会循著自动找过去。
　　可现在那一团血雾升起来之後，在空中转了转，却停下了。并不是完全静止，而是动来动去，一副茫然地不知该往哪个方向去的样子。
　　“这是什麽意思？”修问蝙蝠，“约尔不在这里？”
　　蝙蝠歪著脑袋看：“不，这应该是在的意思，否则魔法阵根本不会被发动。”
　　“约尔在？”修语气立刻变了。
　　“嗯，应该……也许……”
　　修冷冷地瞪著蝙蝠。
　　蝙蝠吓得缩了缩，突然灵光一现：“他可能被魔法关起来了！所以他的气息残留在这里，但是找不到具体位置。”
　　修扭头去看高墙内阴沈沈的古堡。“好吧，只要他在这里。至少我们知道搜索的方向。”他说著向紧闭的铁门走过去。
　　布莱兹跟在他身後，依旧是一副心事重重的纠结模样。
　　
　　
　　修按门铃其实只是为了给自己一个破门而入的借口而已，但没想到对方居然很爽快地开了门，邀请他们进去。
　　走进古堡，蝙蝠忍不住缩成一团打了个寒战。修皱起眉。比起上次来，古堡里那股让人不愉快的阴冷气息更重了，修只觉得连空气都仿佛现出一副狰狞的模样。
　　布莱兹依旧皱著眉在纠结自己的心事。
　　塞尔特夫人出现在楼梯上，身著一袭华丽的盛装。“贵客，没想到这麽快又见面了。”
　　
　　
　　“我们是来找人的。”修开门见山，“约尔?赫尔曼森，他在你这里吗？”
　　“我不知道你在说什麽。你怎麽会到这里来找人？”塞尔特夫人优雅地说，“请坐下好吗？尝尝这新鲜的玫瑰花茶，你会喜欢的。”
　　她看上去不像在说谎，但又平静得实在诡异。修面色严肃地坐下来，左右看了看：“怎麽没看见艾薇小姐？”
　　“抱歉，艾薇最近心情不好，一直躲在房间里不肯出来。伯格的死对她打击太大了。”
　　伯格死了？修愣了愣。他还记得那个入魔的长子枯槁的样子，他记得那天晚上艾薇坐在他的床前，握著他的手焦急地等他睁开眼睛。坐在他对面的塞尔特夫人平静地喝茶，既看不出对继子死亡的遗憾，也看不出对女儿情绪的关心。
　　这个家里究竟发生了什麽事？
　　一直站在修身後的布莱兹忽然想通了什麽似的，高兴地扯修的衣角。
　　“怎麽了？”修在整理思绪，随口问了句。
　　“噢，”金发恶魔欢快地说，“那个两分锺……”
　　“别吵。”修打断他，询问塞尔特夫人，“我能见见艾薇小姐吗？”
　　“很抱歉，这恐怕不太方便。你不喝点茶吗？”塞尔特夫人回答，“这是我自己的花园里种的玫瑰，是很珍贵的……”
　　布莱兹又扯他的衣角，修一手按住他，打断塞尔特夫人继续问：“请问伯格少爷是怎麽死的？”
　　“很不幸，我们以为他会是个好材料，可惜……”
　　“……如果我帮您找出您那个小朋友，您能答应我吗？”
　　修扭头转向布莱兹。他之前在和塞尔特夫人说话，根本没注意布莱兹在说什麽。
　　“你能找到约尔？”
　　“您答应？”
　　“如果你能找到约尔……”
　　“噢您答应了！”布莱兹欢快地笑起来，拿起那瓶血闻了闻，偏头想了想。“有点难。给我点时间。”他说著，就这麽化成一团火光消失在修面前，“您可不许反悔！”他的声音消散在空气里。
　　“布莱兹？”修四处张望，已经完全找不到金发恶魔的踪影。
　　
　　
　　在修看不见的地方，火光凝聚成人形。
　　“噢，这是哪？”布莱兹扭头四处张望，又拿起那瓶血闻了闻。“奇怪，到底藏在哪里？”他一边说，一边随意选了个方向朝前走去。走了几步，又突然停下来。
　　“糟糕，我好像太兴奋了！”他忽然醒悟似的说，露出一副惊慌的模样，“我就这麽激动地自己跑过来了！把我那个小主人单独丢在那不要紧吗？”
　　他在原地转了转，又说：“不，如果我带他过来，他事後肯定就不认账了！”他赞同地点了点头，“没关系，他自己能应付。啊，我快点去找人，早点收账。”他说著又欢快起来，乐颠颠地朝前走去。
　　
　　
　　另一边。修仍诧异地看著布莱兹消失的地方。他不奇怪布莱兹有办法找约尔，但他奇怪布莱兹居然会主动帮忙。他甚至都没想过要问布莱兹，就是怕那金发恶魔会趁机捣乱，不仅帮不上忙还耽误他的时间。
　　蝙蝠躲在修的衣领里，担心地看著修：“修，你刚刚答应他什麽了？”
　　“我不知道。”修说。他忽然想起身後的塞尔特夫人，连忙转过身去。
　　“他走了？”塞尔特夫人无比平静地问，对布莱兹的身份显然早已知晓，“真好，给我们省了不少麻烦。我们真的──很顾忌他。”
　　她的话让修心里沈了沈：“顾忌什麽？”他瞟了几步之外的窗口一眼。
　　这时他的手机响起来，修掏出来，是佣兵团团长的来电。来这里之前修有请他们查赫尔曼森和塞尔特夫人。
　　“你有手机……”塞尔特夫人看著他，又明白过来似的笑了笑，“是这样，你换了手机？难怪我们一直找不到你。”
　　“你们？找我？”他一边问一边朝窗口靠过去。
　　手机里传来团长的声音：“……你叫我们查的赫尔曼森家的塞尔特夫人……”
　　修下意识地纠正：“不我是叫你们查……等等，你说什麽？她是赫尔曼森家的人？”
　　“你不是知道才叫我们查的吗？”团长莫名其妙地问，“赫尔曼森是她……”
　　“赫尔曼森是我娘家的姓。”塞尔特夫人的声音和团长的声音重叠到一起。她说著，款款站起来：“我们一直在找你。真没想到，你会这麽好自己送上门来。”
　　修还没来得及反应，整座古堡忽然一阵地动山摇。
　　　　
　　　　
　　tbc..............
　　　　
　　　　==============================
　　　　
　　以下小剧场两则^^
　　　　
　　　　
　　
　　不可相信的番外 之 人类史上最强大的魔法师
　　──你知道吗？到了25岁还是童贞就会成为魔法师。
　　──到了30岁就会成为超级魔法师
　　──……你知道圣者多少岁了吗？
　　金发恶魔看著缩成一团的蝙蝠。“好吧！我去抓只雌蝙蝠！噢不！雄蝙蝠！”
　　“你在说什麽？！”蝙蝠惊恐地大叫。
　　“啊？”修从卧室走出来，“那没用。虽然他现在是只蝙蝠，可是他喜欢身材火辣的美女。”
　　“我才没有！”蝙蝠更大声地叫，激动得声音都颤抖了。
　　“哈，上次我出租房子的时候，你不是一直叫我租给那个穿吊带热裤的女孩，还一直盯著人家的胸看。”
　　“那，那是因为她胸前纹了一只蝙蝠……”蝙蝠颤抖地挥舞著小爪子，“而且那也比你好！你会租给费森先生还不是打算等他变异了拿他当储备粮！你才居心不良！”
　　修笑著耸耸肩，转过身去，停住：“……布莱兹，你捂著自己胸干吗？”
　　“噢。”布莱兹连忙伸手去捂修的胸。
　　被踢飞。
　　
　　
　　
　　小剧场 之 X游戏火蛇关攻略
　　（唔，因为最近在玩暗黑破坏神，突然想写这个XDDDD）
　　火蛇关的最终boss是一条巨大的熊熊燃烧的十二翅火蛇，技能是碾杀，一级技是原地打滚，二级技是滚来滚去（-_-）
　　不要报任何和他单挑的念头，因为不管你级别多高养了多少宠物，下场都只可能是一个：被秒杀
　　要过火蛇关，首先要找小鸟加入团队，建议越早越好（稍後解释）。小鸟住在禁忌的鸟巢。他不喜欢和人来往，所以会躲起来（-_-），进入禁忌的鸟巢後多找找黑暗的角落，只要有耐心就能找到。找到小鸟後告诉他关於火蛇的信息，他会加入队伍。
　　见到火蛇後，小鸟会对火蛇施展“吞噬”，被小鸟的吞噬击中火蛇会逐渐变小。小鸟对火蛇的物理和魔法攻击均免疫（意思是你不用担心他的HP），但是火蛇会对小鸟展开“缠”。如果小鸟被火蛇缠住，火蛇就会把他拖走，并且绝不介意在临走前给你来一尾巴。所以在小鸟和火蛇对战时，要不断攻击火蛇分散他的火力（冰系魔法是个不错的选择），关键时刻要强制性拉小鸟逃跑。同时要小心，火蛇和小鸟都是大范围无差别攻击，记得多多给自己补血。
　　当火蛇体型小到一定程度後，战斗就结束了。火蛇会掉很多高级装备和宝石，这时小鸟会停下来梳毛。请注意，虽然战斗完结，屏幕上也显示任务结束，但火蛇并没有死也没有消失！他只是变小躲在装备下面，而且属性也会变成宠物（…）。捡装备的时候千万不要捡到他！否则小鸟会立刻朝你展开攻击（不少人就是这麽死不瞑目的）！比较保险的做法是，等小鸟梳完毛（你可以趁这个时候去上个厕所什麽的），小鸟会自己把小蛇挑出来，这时你就可以放心捡装备进入下一轮了。这时，如果之前小鸟对你的好感度达到90以上，他会陪你继续进入下一轮（现在你明白为什麽要趁早找他了）；如果没有达到90，小鸟会叼著小蛇自己飞走。
　　玩得愉快！




夫妻相性前50问

　　1 请问您的名字？
　　修：修
　　布：布莱兹?混沌?地狱之火?#!#$!$#%?←■◇◎●§?嘶──?吼吼?嗷~?【哔──】……
　　修：你可以打住了。
　　
　　
　　2 请问年龄是？
　　修：23岁。他上亿了，传说中的活化石。
　　布：噢我才没那麽老！
　　修：你不是第一代堕天使吗？
　　布：我重生过了！你该从我重生的时候算起！
　　修：（沈默望）
　　布：我才不到4000岁，还很年轻呢！
　　
　　
　　3 性别是？
　　修：男。
　　布：男。您看著我做什麽？噢天哪！难道您一直以为我是……（边说边拉开衣领看自己胸）
　　修：（打断）我以为天使是没有性别的。
　　布：别把我和那种没发育的玩意相提并论！啊如果您不相信的话我不介意让您亲身体验一下（眨眼）
　　
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　修：……正常？
　　布：噢，正常不是用来形容性格的，而且您很多时候都不太正常。嗯？我吗？美貌善良无害迷人……
　　修：（打断）下一题。
　　
　　
　　5 对方的性格是？
　　修：装疯卖傻。
　　布：……
　　修：不，是真傻。
　　布：闷骚。
　　修：那是什麽意思？
　　布：就是您这个样子！
　　
　　
　　6 两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　修：我遇见他？某天晚上在废弃的教堂
　　布：同上。
　　修：（若有所思看）
　　布：怎麽了？
　　修：我很确定我第一次看见你是那个时候，但我不确定你第一次看见我是不是那个时候。
　　布：（无辜眨眼）
　　修：你不会真以为我会相信你那天只是刚好路过吧？
　　布：噢下一题！
　　
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　布：噢还活著！
　　修：很强大。
　　布：啊，没想到您会这麽表扬我……
　　修：只是客观评价。力量强大，看起来疯疯癫癫的但是心机深沈。
　　布：这麽说，您从那时候就开始提防我了呢。（伤心）我还是希望您能更多注意我的美貌……我的声音也很好听呀……
　　修：（打断）下一题。
　　
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　修：啊？
　　布：噢，全部。他非常漂亮，暖暖的，很柔软，噢我是指灵魂……当然他的身体也很漂亮（不明意义笑）……我当然知道，他全身上下都被我缠过了（不明意义笑）……
　　修：这到底是个什麽问卷？下一题。
　　布：等等！您还没回答呢！
　　修：（不耐烦）没有喜欢的，下一题。
　　
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　修：除了喜欢的部分都讨厌。
　　布：（瞪）
　　修：怎麽了？
　　布：噢我就讨厌您这点！闷骚！言不由衷！您不敢承认自己喜欢我！
　　修：（沈默看）
　　布：您知道当人类不敢承认自己喜欢对方时代表著什麽吗？
　　修：（无奈望天）好吧，他很蠢。
　　布：这是您喜欢的部分？
　　修：嗯……有点可爱……下一题。
　　布：噢是我错觉吗？我觉得他好像有点害羞。
　　
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好麽？
　　布：噢，可好了。
　　修：……
　　布：难道您不这麽觉得吗？
　　修：好吧，他是我相处过的第一个“同类”……（思考）与和其他人相处的感觉很不一样……（思考）我不知道和同类相处应该是什麽样，大概不能算很糟糕？
　　
　　
　　11 您怎麽称呼对方？
　　修：布莱兹。
　　布：亲爱的主人。
　　
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　修：叫後面那个词就行了。
　　布：亲爱的，你是我的蜜糖，我的甜心……
　　修：（打断）下一题。
　　
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　修：蛇。
　　布：鸟。
　　
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　修：鸡毛掸子。
　　布：（眼睛放光）我……
　　修：（立刻打断）你不用回答了，下一题。
　　
　　
　　15 那麽您自己想要什麽礼物呢？
　　修：能阻止我转变的任何东西，如果他有的话。
　　布：（看著修，柔声）噢，我所想要的我总是会得到的。他的一切都是我的。
　　
　　
　　16 对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　修：多到不想说。
　　布：对我不温柔，没有耐心，而且完全没有意识到，更别说改！撒旦啊，您怎麽能叫我去擦那满屋子银器！您不知道那些冰冷的玩意对我来说有多可怕吗？
　　修：可是看你一边发出各种叫声一边满屋子跳来跳去的很有趣。
　　
　　
　　17 您的毛病是？
　　修：随时有失控的可能。
　　布：我没什麽毛病。噢，不过近来我有点优柔寡断，对他太温柔、太有耐心了，也许适当的时候我该考虑改改。
　　
　　
　　18 对方的毛病是？
　　修：多到不想说。
　　布：（恨恨）弟控
　　
　　
　　19 对方做什麽样的事情会让您不快？
　　修：不听话。
　　布：我做了事，他从来不表扬我，还老嫌我做得不好，不听话。
　　
　　
　　20 您做的什麽事情会让对方不快？
　　修：我不关心他想什麽。
　　布：（叹气）不管我做什麽他都不会表扬我。不过我知道其实他心里很高兴，和我在一起他比以前快乐多了。
　　
　　
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　修：主仆？
　　布：同床共枕……好多次（羞涩状）
　　
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　修：约会？
　　布：我们时时刻刻都在约会。要说初次的话，大概是塞尔特古堡？
　　
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　修：不太好。
　　布：他处处提防我，还老威胁我，真让我伤心。
　　
　　
　　24 那时进展到何种程度？
　　修：达成了某种共识。一开始他并没有把我放在眼里，但从那之後他就开始成天装疯卖傻。
　　布：我爱上他了。
　　修：（怀疑看）
　　布：他的灵魂非常强大，身体也非常漂亮。……噢，别这麽看著我，您以为第一天晚上是谁帮您换衣服的（眨眼）
　　
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　修：啊？
　　布：（幽怨）他家！亲爱的成天闷在家里不好！您应该多出去走走！
　　
　　
　　26 您会为对方的生日做什麽样的准备？
　　布：（两眼再次放光）我……
　　修：（再次打断）我不想知道。下一题。
　　布：那至少可以告诉我您会为我做什麽准备！
　　修：你已经够老了，不用再给自己加岁数了。下一题。
　　
　　
　　27 是由哪一方先告白的？
　　修：告白？
　　布：我！
　　
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　修：……可以忍耐不揍他的脸？
　　布：噢他喜欢我，他只是不好意思承认而已。我喜欢他，他是第一个能让我如此耐心的人。在遇见他之前我甚至不知道我身上也会有感情这玩意。
　　修：（看著布）……
　　布：你相信了，对吗？
　　修：（转开视线）下一题。
　　布：他又不好意思了。
　　
　　
　　29 那麽，您爱对方麽？
　　修：……这到底是个什麽问卷？
　　布：（欢快）噢是的。他不会说真话的，下一题。
　　修：（思索）我没想过这种问题……（思索）不过我可以和他一起生活。
　　布：（惊讶）你居然认真回答了？
　　修：下一题。
　　
　　
　　30 对方说什麽会让你觉得没辙？
　　布：无论他说什麽都会让我很没辙。
　　修：（斜眼）我可不记得你有听话过。
　　
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎麽做？
　　布：噢，谁够资格做我的情敌？
　　修：我希望他能在我死之前变心改签契约，越快越好。
　　布：我知道您只是说说而已，我真的离开了您一定会去找我、把我抢回来的。
　　
　　
　　32 可以原谅对方变心麽？
　　修：同上题。
　　布：同上题。
　　
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　修：最好永远不要出现。
　　布：别听他的，他会去找我的。
　　
　　
　　34 您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　布：全部。
　　修：（眯起眼睛，舔嘴唇，轻声）他味道不错。
　　布：（往一旁挪椅子）
　　修：（笑）好吧，一定要找一个的话──尾巴？
　　布：您认真的？
　　修：可以倒著拎起来，踩也很方便。
　　
　　
　　35 对方性感的表情？
　　修：我对性感没什麽概念。不过应该很多人都认为他很性感吧？
　　布：他禁欲又冷感，可是时时刻刻都散发著性感的气息，尤其是混乱迷茫地靠在我怀里的时候。
　　修：那是你想象出来的吗？
　　
　　
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　修：第一次见面。当时我们还没有定契约，他用火烧我……
　　布：（急急打断）下一题！
　　
　　
　　37 您会向对方说谎麽？您善於说谎麽？
　　修：关於这个……（微笑）
　　布：（同微笑）下一题。
　　
　　
　　38 做什麽事情的时候觉得最幸福？
　　修：小时候和爸爸在一起……（停顿）现在的话，大概是做饭的时候，虽然没觉得多幸福，但至少能让我平静。
　　布：（轻声）我最幸福的时候还没有到，不过就快了。
　　
　　
　　39 曾经吵架麽？
　　修：我干嘛和一个疯子吵架？
　　布：其实我希望我们的嘴和舌头都能用来做点别的事。
　　
　　
　　40 都是些什麽吵架呢？
　　修：跳过。
　　
　　
　　41 之後如何和好？
　　修：下一题。
　　
　　
　　42 转世後还希望做恋人麽？
　　布：转世？他的灵魂是我的，永远都是。
　　
　　
　　43 什麽时候会觉得自己被爱著？
　　布：我第一次吻他，他把我扔在街头，又回来找我的时候。
　　修：我可不是因为担心你。
　　布：噢──
　　修：行了，下一题。
　　
　　
　　44 您的爱情表现方式是？
　　修：没想过这种问题。
　　布：缠著他，让他时刻感受到我的存在，看到我的面容，听到我的声音……您怎麽了？
　　修：下一题。
　　
　　
　　45 什麽时候会让您觉得『已经不爱我了』？
　　布：不爱我？为什麽？
　　修：……
　　布：好吧，如果有一天他不再对我露出恶劣的笑，不再捉弄我，不再约束我的行为，不再在我面前释放他只有在我面前才会释放的另一面──我想我会很伤心的。（望修）
　　修：（低头）下一题。
　　 
　　
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　布：在黑暗中盛开的黑色玫瑰，显得隐秘又安静，但是如果你能正视他的话，你会知道他有多美丽，而且张扬。
　　修：他……
　　布：我的话，是火红的蔷薇！和他非常相配！
　　修：（默默看）他……
　　（布莱兹不知从哪扯过一朵蔷薇别在自己胸口）
　　修：狗尾巴草。
　　布：（难以置信地瞪）
　　修：遍地都是，围在你身边怎麽都能看到。风一吹就摇来摇去……嗯，虽然蠢……但是还蛮可爱的……
　　
　　
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情麽？
　　修：你想坦白吗？
　　布：（无辜眨眼）
　　修：下一题
　　
　　
　　48 您的自卑感来源是？
　　修：我的血统。
　　布：噢，您在我面前不需要自卑。
　　修：我在你面前本来就不自卑。
　　
　　
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　修：我们的契约？基本没人知道，我不想惹麻烦。
　　布：魔界高层几乎都知道。我可不希望有人不知好歹来碰我的人。
　　修：我总觉得跟你定契约後，我被高阶恶魔攻击的几率大大增加了。
　　布：亲爱的，那是你的错觉。（无辜笑）
　　
　　
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　修：我可以忍受和他住在一个屋檐下。
　　布：噢，他是我的，永远都是。
　　
　　
　　
　　==================================
　　谢谢赏文 & 回帖>////< 
　　因为後50问的内容，後50问要等正文完结再出来了^^ 
　　
　　正文努力中o(> <)o




第六章

　　第六章
　　──必须到塞尔特夫人身边去！
　　意识到情况不对，修立刻想动，地板却在猛烈的震动中突地下沈。他脚下一滑，本能地停下来稳住身体。地板动荡得越来越厉害，甚至不止地板，天花板从一处张开又从另一处合并，这边墙壁升上来同时那边墙壁降下去，整个古堡都在猛烈震动中重组。在修所处的这块地板下沈的同时，他对面塞尔特夫人所处的地板却在上升。修几次想跳过去抓住她，始终没找到合适的机会，最後只能眼睁睁看著她带著诡秘的微笑消失在天花板的另一头。
　　！──！──
　　轰轰巨响四处传来，像是古老沈重的巨大机械在运转。几分锺後，最後的震荡传来，一切再次归於平静。
　　“怎、怎麽了？”蝙蝠从他口袋里爬出来，战战兢兢地问。
　　修打量著四周：“机关古堡。传说中世纪有不少贵族沈迷这玩意，没想到我这麽荣幸能亲身体验一个。”
　　他现在正站在一条狭长的通道内，四周的墙壁错落有致，无论怎麽看都是一个迷宫。修又抬头看看头顶。他刚刚还站在古堡的二楼，按照刚才下沈的距离来看，他现在大概在地下二十多米的地方。
　　“这是什麽？迷宫吗？”蝙蝠趴在他肩上四处张望，“他们想把我们关起来！”
　　修掏出一根烟来点上，随口说：“大概不只是关起来。在大部分神话传说里，迷宫可不是放在公园里给小孩子玩的。”他没有急著探路，而是停在那吸了口烟，然後拿著香烟摆平。密闭的空间里理应没有风，白色的烟雾也的确垂直上升，但平静不到几秒，突然朝一边倾斜过去。
　　修朝风吹来的方向望过去，把烟含进嘴里，笑了笑：“你看，这麽快就来了。”
　　蝙蝠顺著修的目光看过去，墙壁的尽头是一个拐角，安安静静地，像怪兽大张的嘴。不知道那里下一刻会出现什麽，它情不自禁往後缩了缩。
　　
　　
　　布莱兹知道自己走对了路，因为在他面前的空间完全被冰所覆盖。天花板垂下无数冰柱，地上长出一根根冰笋，看上去就像一个巨大的冰溶洞。
　　“噢，我讨厌冰。”布莱兹嘀咕著皱皱眉，放了一条火蛇出去。火蛇扭动著游上冰面，接触到的地方冰顿时融化，水雾！！地腾起。火蛇继续朝前游去，身下的冰融化得越来越少，蛇游动的速度也越来越慢。不过游出去几米远，火蛇完全冻住，扭动著UUU断成几截，消失在冰面上。
　　冰面划过一层冷光，俨然一副不容侵犯的模样。
　　“噢──”布莱兹站在冰面外挑了挑眉。这个冰的世界看上去一尘不染，有光不时在冰柱和冰笋间闪耀，明亮得简直能刺瞎人的眼睛。布莱兹确信那光里包含著让他极不舒服的成分。幸好他不是暗属性，如果换了修在这，那光大概能直接在他身上开个洞。
　　冰和光，这陷阱针对的对象实在太过明显。
　　冰溶洞曲曲折折，一眼看去也不知究竟有多大多深。布莱兹又拿起那瓶血闻了闻，种种迹象都表明约尔就被藏在这溶洞的某个角落里，他只是需要走进去，花时间慢慢寻找。布莱兹一脸不情愿地看著那一片冰天雪地。
　　“噢，您究竟惹到什麽人了，连这种玩意都弄得出来。等我回去，您可一定得记得给我奖励，大大的奖励，这可不是说著玩的……”他郁闷地说著，小心翼翼往冰面迈出一只脚，然後磨磨蹭蹭地踏上另一只，满脸委屈地往里走去。
　　他在冰笋间穿行，身影映在光亮的冰面上。透明的冰不像镜子，只能映照出一个浅浅的人影，可是随著布莱兹往里走，冰上的影像却越来越清晰。
　　一开始布莱兹只顾走，当他路过一根粗大的冰笋时，忽然注意到什麽似的退回来。冰笋上清晰地显现出他的镜像。不止如此，他的镜像也同时显现其它大大小小的冰笋和冰柱上──他身侧的冰笋映著他的侧面，他背後的冰笋映著他的背影，他斜上方的冰笋上映出来的影子则是倒著的。这些冰笋映出他的同时又相互映照，所以当布莱兹对著那根粗大的冰笋时，他不仅看见这棵冰笋照出的自己，还同时看见这颗冰笋照出的其他冰笋冰柱、以及那其上从各种角度映出来的无数个自己──层层叠叠，由大到小仿佛延伸至无穷远。
　　布莱兹站在那棵冰笋前看了看，对著自己的镜像整了整头发，又理了理衣服，左转右转欣赏了好一会，这才满意地转身继续朝前走去。
　　当他转身朝前走时，他那无数的镜像就那麽定格在那些冰笋上，而後一齐朝他扭过头去。
　　
　　
　　修在迷宫里奔跑，後面是一群穷追不舍人形怪物。那些家夥看上去是个人类，脑袋上罩著一个奇怪的罩子看不到面容，发达的肌肉上血管凸现，无论力量还是速度都远远超越普通人。
　　“那些是什麽？”蝙蝠紧紧抓著修的衣领，一边扭头看一边问，“啊啊小心！”
　　修敏捷地躲过一个从隐蔽的拐角突然蹿出来的怪物攻击，并且顺势把对方踢了出去。“赫尔曼森家的试验品吧。”他回答。刚刚被他一剑击退的怪物流了一地血，仍然属於人类的鲜血散发出诱人发狂的甜美气息。修皱起眉，所以他才讨厌和赫尔曼森家打交道，他可以面不改色地对付一队同等数量的狼人，却不知道该怎麽对付这类半人半怪物的玩意。
　　他转过头，迅速离开。
　　这一幕影像清晰地呈现在屏幕上。
　　“他没有反击。”塞尔特夫人看著屏幕说，“以他的力量，吞掉这些改造人花不了几分锺。”
　　威廉站在她身旁，若有所思地看著：“他好像有顾忌。”
　　“怎麽办？如果他不使用力量就没办法继续试验了。先想办法抓住他再说？”塞尔特夫人问。威廉全神贯注看著屏幕没有回答──那上面修刚弄灭了几盏灯，躲进一片黑暗里。威廉调出了适用於拍摄黑暗的红外模式。
　　她等了会，扭头打算给旁边的人打手势，威廉忽然伸手制止了她：“等一下。”他示意了下屏幕，修在黑暗的掩饰下悄然无声地扭断了一个改造人的脖子。“是血。”威廉思索著说，“他不是不敢反击，他顾忌的是血──人血。”他停顿了下，“看来我们的小王子还没准备好迎接自己的新身份。”他说著笑起来，朝身後的人吩咐了句。
　　
　　
　　迷宫里，修在东躲西藏中拐进了一个死角，要再回头已经来不及，身後跟过来的改造人速度很快。
　　他靠著墙，调整自己的呼吸，死死盯著眼前的拐角。从脚步声判断，这次跟过来的足有五个。该怎麽办？他感觉著脚下那片蠢蠢欲动的黑暗。
　　有了之前安士白岛的经历，修对黑暗力量的控制力已经大大加强，只是他从小就被灌输“吃人就像吸毒一样会让你上瘾”、“那会让你完成质的转变，完全变成另一种生物”这样的观念，以致於他现在对著这群勉强还能算上人类的生物有些束手无策。更何况，虽然修不确定吃掉一两个那样的家夥究竟会不会引起自己不可逆的转变，但他确定自己一点也不想吞掉他们，光是想到那些家夥的本质他就想吐。这些被注射了各种药物、做了乱七八糟改造手术的人体，比那些从肮脏的角落里诞生的魔物更让他觉得恶心。
　　想到这，修忽然忍不住笑了笑。
　　“怎、怎麽了？”蝙蝠紧张地问。
　　“没什麽。”修说。只不过刚才那一瞬间，他忽然想到如果布莱兹在这，一定又会大叫他太挑食，还非挑绿色纯天然无污染的，加了化学添加剂的一律不碰。他脑子里浮现这一幕时甚至还生动地配上了布莱兹抱怨的表情和语气。修有些莫名其妙自己居然会在这种时候想到他，但这想法还是让他在紧张的气氛下不由自主地浮现笑意。
　　纷杂的脚步声越来越近。黑暗中，修紧紧握住手中的剑。一想到即将出现的血肉横飞的场景和充满整个空间的血腥味，他每一根神经都紧紧绷了起来。
　　脚步声已经近在咫尺。就在修准备发动攻击时，对方忽然又退了回去，迅速地从这个空间离开了。
　　怎麽回事？修疑惑地走出去。不远处传来的怪物吼叫回答了他的疑问──对方换人手了，这次来袭的是货真价实的魔物。
　　
　　
　　蝙蝠不知道该不该松一口气。虽然袭来的魔物无论数量还是攻击力都比之前那批改造人增加了好几级，但至少修可以尽情施展自己的力量。
　　事实上，修并没有这麽轻松。
　　有什麽不对。他一边战斗一边想。对方这麽大张旗鼓地引他作战，好像不仅仅是想捉住他这麽简单。最明显的证据就是在看见他对改造人有所顾忌之後，居然就十分体贴地给他换了一批对手。
　　──他们想引出我的力量。修得出结论。他抬头四处看了看，赫尔曼森的人应该正躲在什麽地方观看这场战斗。
　　他没有猜错。屏幕前，安静观看的人们正忙著记录他的战斗模式以及各种数据。
　　虽然不明白对方为什麽想要引出他的力量，但修很清楚不能再这麽继续下去。只是在封闭的空间里面对来势汹汹的攻击，他没法不全力以赴。修又抬头看了看天花板，在刚才的战斗中吞噬了足够多的力量後，他背後那只翅膀终於唰地张开来。
　　“出现了。”威廉紧紧盯著画面。
　　那只翅膀张开後，朝著密集的怪物群扇去。被那只黑色羽翼拂过的魔物，弱小的就那麽消失在死亡的抚摸之下，力量强大的则剩下一堆残肢败体，顿时就如清场一般扫出一片空地。这还没有结束，那只翅膀紧接著朝两边的墙壁猛地拍去，厚厚的石墙就如积木搭成的般轰然倒塌，还没落地又被锋利的羽毛切成无数碎片，现场顿时扬起一片沙尘。
　　等到尘土散去，画面中已经没了修的身影。
　　屏幕前的一群人瞪大眼睛寻找。
　　“在那里！”有人突然叫，手指的地方只见天花板上破了一个大洞。
　　就在那一瞬间，整个房间突然陷入一片黑暗。
　　“快点调动B组……”
　　“不必。”威廉打断身旁的人，“可以正式开始了。”
　　
　　
　　修破坏了整栋建筑的电力系统，打算趁著黑暗的掩盖逃跑。布莱兹去找约尔了。虽然相信一个恶魔显得很不合逻辑，但修知道他会把约尔带回来──没有什麽原因，他就是知道。所以现在他继续留在这里也没有意义，他必须快点从这里出去。
　　之前机关发动时，他被挪进了地下。刚刚他在迷宫里转来转去也没找到往上走的路，於是干脆直接在天花板上开了个口。
　　往上一层已经不是迷宫。修四处看了看──他拥有在黑暗中也能清楚看见的能力──正打算动，突然转身朝一个方向大步走去。
　　蝙蝠害怕地缩起来。一瞬间它感觉到修的气势全变了。之前的修，即使是刚刚战斗最紧张激烈的时候，也是冷静而理智的；可是现在的修活像已经发射出去的导弹一样，充满一触即发的凶煞气息。
　　修走进宽敞的大厅，从桌子上拿起一把刀。他紧紧盯著刀刃，看上去充满迷惑，又无比暴躁。
　　“你来了。”
　　一个声音从他身後响起。修猛地转过身去，一个没见过的男子站在大厅的另一边，手中拿著一只蜡烛。
　　“容我自我介绍，我是威廉?赫尔曼森，现任赫尔曼森家的代言人。”威廉说，“我们没想到你会突然来访，匆忙之下也没有太多准备，希望刚刚的招待能让你满意。”就著蜡烛微弱的光，威廉能隐约看清修现在的模样──背後那扇巨大的翅膀安静地收拢，一群比黑暗更为深沈的鸟围绕在他周围。“真是美丽的姿态。”威廉不由自主赞叹。
　　修冷冷地看著他，拿起那把刀，小心翼翼地闻了闻。“这上面有，罗伊的血，”他很轻很慢地说，挑起目光看向威廉，“为什麽？”
　　修这麽问的时候，觉得自己仿佛已经被隔离在另一个世界，脑子因为过於混乱而一片空白。罗伊的血刺激著他体内的力量，而那把沾著血的刀所暗示的事实更加让他控制不住自己。
　　──是陷阱。冷静。冷静。
　　修在心里不断默念，这时他听见威廉回答：“那不是很明显吗？”
　　黑暗瞬间扩散开。
　　
　　
　　修一剑朝威廉挥去，身体在疾驰中被一股大力撞开。
　　“滚！”修看也没看，翅膀一扇朝对方挥过去，但同时，更多阻碍围过来。
　　威廉靠在墙角目不转睛地看著修和一群钢铁机器人战斗，两只眼睛因为兴奋和期待简直闪耀著光。修在之前迷宫里的战斗中吞噬了不少能量，现在又处於完全愤怒的状态，可以确定他现在没有任何保留──这是他们实验的基础。
　　从现在的战况来看，他们的猜想没有错──那群让人头痛的鸟能够吸收生命和魔力，对生命体具有绝对威胁，但它们对没有生命的机械似乎没有什麽办法。那只黑色的羽翼倒是弥补了物理攻击上的不足，但他们也早已想过应对的办法。
　　看到修又剖开一个机器人，威廉朝著隐蔽的摄像头点了点头。
　　战团中间，这群砍不完的机器人让修更加暴躁，但就是无法突围出去。而且与以往不同，他无法在与这群铁皮的战斗中补充能量，在持续高强度的缠斗中他开始显露疲态。
　　躲过一个机器人挥舞过来的巨剑，修顺势在剑刃上一蹬跃上一个机器人的肩膀，打算就这麽从包围圈里跳出去。忽然一道强光射出来，正照在修张开的翅膀上。顿时剧痛传来，修还没明白发生了什麽，就从那机器人的肩上摔下来。
　　他的翅膀被那道强光轰出了一个洞。
　　修惊慌地抬起头，是一个机器人张嘴射出了这道光，他隐约能看到那道光的尽头是一个神圣魔法阵。就在他抬头的时候，那个机器人又朝他低下头来。他慌忙站起来想要逃离，但身後又是一道光射过来，接著是第三道、第四道……
　　圣光对他的肉体并没有造成伤害，却以一种非常野蛮的方式粉碎了他施放的黑暗力量。鸟群拍打著翅膀飞过去想要保护他，但在圣光的照射下顿时消失了踪迹。房间里越来越亮，修慌乱地躲躲藏藏，翅膀残存的部分越来越小。
　　屏幕那边的人屏住了呼吸。
　　修忽然跳起来，敏捷地避过机器人的拦截，一剑袭向威廉。靠近对方时，他的手腕忽然被什麽打中，击穿，突如其来的剧烈痛楚伴随著电击般的麻痹效果，修不由松了手。紧接著身上又连接挨了几下，他向後倒了下去。
　　“修！”蝙蝠吓得大叫。
　　修倒在地上痉挛著，痛苦地蜷起身体。他看见插在他手腕上的是一根足有十公分长的光梭。纯粹的力量凝成了固体插在他的身上，并没有伤害他的肉体──没有伤口，连一滴血都没有，可就是插在他的身上，那力量流进他的身体里，残酷地压制、撕裂著他体内每一滴血每一个细胞里的黑暗力量。
　　威廉慢慢走过来。修终於看清，他身旁不知何时围满了这种玩意。
　　终於所有角落都被照耀，修的翅膀完全消失，连最後一只藏在他身下的鸟也化为乌有。
　　威廉朝他低下头，手中把玩著一只光梭：“很强大吧？凝聚了无数神圣系血统的力量。顺便说，这可是你那位好朋友约尔的杰作。”
　　蝙蝠鼓起勇气朝威廉撞过去，在半空就被一只机器人捏住翅膀，只能在空中拼命扑腾。
　　威廉看也没看它，只是对修继续说：“谢谢你的合作。实验非常成功。”他扭头朝摄像头的方向笑了笑，屏幕那边的人欢呼著鼓起掌。
　　然後他弯下腰去，按著修的肩膀把他翻过来。修想挣扎，可是那几只光梭仍插在他身上，他控制不住的颤抖著，完全使不出力气。
　　“晚安。”威廉微笑著，手中的光梭插进修的心脏。
　　
　　
　　
　　
　　
　　tbc...
　　
　　谢谢赏文 & 回帖




第七章

　　第七章
　　又一层冷光从冰溶洞里晃过。
　　如果要在地图上标注，冰溶洞和塞尔特古堡将处於同一个位置。事实上冰溶洞就在塞尔特古堡一间被废弃已久的房子里，只不过位於另一个空间。因此即使有人从房门外经过，也丝毫不会察觉到门那边的异样。
　　同样，此刻位於冰溶洞的布莱兹也完全感觉不到塞尔特古堡里任何动静。他仍在到处慢慢溜达。这片冰天雪地让他浑身不舒服，不舒服得简直想一把火烧了整个世界──要不是考虑到约尔就被藏在这世界的某个角落，而这个被修重视的小法师若是靠近他的火焰铁定会化得渣得不剩，他早就这麽干了。
　　“真是让人讨厌的工作。”他不满地抱怨著。然後他发现，自己被包围了。
　　
　　
　　布莱兹停下脚步，左右看了看。包围他的看上去正是他自己，有著和他完全相同的长相，衣著， 只不过一切都是反的──他们的额发偏向另一个的方向，空荡荡的袖子则垂在左边，而且面无表情，像是一群没有灵魂的木偶。
　　“啊，镜像魔法。”布莱兹眨了眨眼。
　　被这麽多个“自己”静静地围著看大概不会是件叫人愉快的事，布莱兹却显得兴致勃勃起来。他尝试著向前迈了一步，围著他的一群镜像也向前迈了一步，把包围圈缩得更小；他停下来，镜像们也跟著停下；他抬起手，镜像们也整齐一致地抬起手；他招了条火蛇出来，每个镜像的脚边也唰地出现一条冰蛇；他冲镜像们咧嘴露出个无比灿烂的笑容──这次没有引起任何反应，镜像们依旧面无表情，一双双无机质眼睛目光森冷地盯著他。
　　“噢。”布莱兹自觉无趣地收了笑，忧郁地皱起眉，“没有灵魂的拙劣的模仿者，看著真叫人伤心。”他打了个响指，脚边的火蛇噌地蹿出去。同时那万千冰蛇也一起朝他冲过来。火蛇触到其中一个镜像，尾巴一摆缠了上去。
　　这会功夫，布莱兹正“哎呀哎呀”把身上缠著的冰蛇扯下来。
　　那个被缠住的镜像周身蒸腾出水雾，仿佛冰铸的身体劈劈啪啪裂开，裂痕一直蔓延到脸上。
　　“噢，我的──”布莱兹话没说完，镜像在火蛇的紧缠下崩裂成几块。如同反射一般，仿佛要切碎身体的力量也一道道出现在布莱兹身上。这是镜像魔法最难应付的地方，当你破坏它的实体时，同样的伤害也会出现在你自己身上。
　　布莱兹对那麽点小小的攻击显得毫不在意──双方等级差距太多，破坏那镜像的力量连在他身上留下半点痕迹都不够。他甚至没有防备，只是看著自己的脸碎成几块掉在地上，迅速融化消失，一脸默哀的表情。
　　“看著美景被破坏总是这麽让人伤感，快点结束吧。”他说著，顺手挥出一片火焰。面前的镜像被火扫到，立刻崩裂融化──不仅不堪一击，而且反应迟钝，连躲都不会。布莱兹轻轻松松就给自己清了条道，继续往前走。
　　一棵棵冰笋闪耀著魔法的冷光，不断制造出更多镜像。布莱兹看也没看，随手挥著火焰一边清道一边往前走，直到他忽然感到脸颊一阵刺痛。
　　布莱兹停下来，低头看了看自己，发现衣服早已被割出好几道口子。他又抬起头，看了看遍地冰笋。冰笋闪耀著冷冷的光，互相映照著。虽然一个镜像反弹的力量远不足以伤到他，但那力道在经过无数次反射、加强後，已经不可轻视。
　　包围他的镜像数量迅速增加。若是他们一同发动攻击，那力量想必也会很惊人。
　　“噢──真有趣。靠数量取胜，弱者的战略。”布莱兹舔了舔嘴唇，用手指了指，“那麽要多少多少多少个，才足够伤到我呢？”
　　这时一个镜像从背後无声无息地靠过来，抬起手正打算放出冰蛇，布莱兹突然转身一拳揍到他脸上。
　　“啊，”布莱兹甩了甩拳头，看看被自己一拳揍碎的“自己”的脸，“看来不仅仅是实况转播呢。”刚才那个镜像的动作已经不再是单纯复制他当下的动作，而是在呈现他之前的举动。换句话说，镜像魔法不仅可以直播，它还能录制、回放，而且因为制造出来的镜像众多还能对各种攻击防御进行合理的组合搭配。也就是你做的动作越多，镜像的战术也就越多。如果你不能在一瞬间把它们彻底消灭干净，你会发现对手的力量就像滚雪球一样越来越强大。
　　必须承认这是个极其可怕的魔法。不过如果修在这，要过这个冰溶洞应该会是件极其简单的事，因为镜像魔法最大的优点也是它最大的缺点──它只能模仿，因此只要你不做出任何攻击的举动，它压根伤不了你一根头发。
　　但是现在情况已经一发不可收拾。一众镜像冷冷地盯著布莱兹，僵硬的手指UU动了动，显然已经学会了“揍脸”这个动作。
　　而布莱兹眼里终於闪耀出兴奋的光，像进了游乐场的孩子一样跃跃欲试。
　　
　　
　　布置华丽而充满死寂的房间里，梅耶安静地站著。他前方，人皇有气无力地靠在座椅上，看著窗外。
　　“你看，那朵花，马上就要开了。”人皇说。没有得到回音，他动作迟缓地扭头看去，只见梅耶闭著眼睛微微垂首，仿佛根本没有留意他的存在。不知是不是感觉到什麽，黑发恶魔的嘴角忽然浮现一丝嘲讽的微笑。
　　人皇看著他。时间在静默中流逝。
　　过了一会，梅耶终於睁开眼：“时间到了。那麽我先出去了。”
　　人皇疲倦地开口：“已经到了吗？真漫长啊，我的力量，终於要耗尽了。”他慢慢合上双眼，“已经这麽久了，已经没有人知道我，没有记得我的名字了。
　　“梅耶，如果我死了，你能吃掉我吗？”
　　这句话依旧没有得到任何答复。梅耶已经不在房间里了。
　　空气里响起一声叹息：“真寂寞啊。”
　　
　　
　　昏黄的烛火在青色的石墙上跳动著，映照著石壁上暗红的刻纹。这是一间宽敞而空旷的石室，足有一个半篮球场那麽大。里面空荡荡的没有任何器物，只在中间有一个石台，上面一动不动地躺著一个人。
　　“修？”蝙蝠颤抖的声音轻轻响起，“修？修？”
　　石台上的人终於回应似的动了动，接著那动作剧烈起来，大概是挣扎著想要坐起来，金属碰撞的声音突兀地响起。
　　──痛。
　　这是修脑子里的第一个反应。他停止挣扎，睁开眼睛躺著大口大口地喘气。视线里出现的是天花板，像是教堂的石顶一样向上高高隆起，看上去距离他非常遥远。他半昏半醒地想伸手，手腕处又是一阵剧痛传来。这时他才完全清醒过来。
　　他发现自己正处於一个陌生的房间里，被牢牢固定在身下的石台上──厚重的铁铐锁著他的四肢和脖子，手腕和脚踝处分别被四支光梭穿透。正是那光梭让他痛苦不堪，提不起力气。
　　“修……”蝙蝠的啜泣声从他耳边传来，“修，修，修……”小家夥肯定被吓坏了，只会一个劲叫他的名字，哭得他耳朵都湿了。
　　然後它听见修含糊不清的声音：“修？修是谁？那是我的名字吗？”
　　蝙蝠震惊地瞪大眼睛，连哭都忘记了。直到听见一丝轻笑，它才反应过来。
　　“修！这不好玩！”它用压抑的声音小声尖叫，简直不敢相信在这种情况下，修睁开眼睛後的第一句话居然是句冷笑话，“你怎麽能在这种时候开玩笑！”
　　“好了好了，”修笑著安抚它，“还不是因为你一个劲哭。我昏迷多久了？发生什麽事了？”
　　那天修被光梭插中胸口，当时就昏了过去，然後就被赫尔曼森的人转移到了这里。至於蝙蝠，他们大概以为那只是只普通的小魔兽，让机器人随手掐死扔掉了。他们当然不知道蝙蝠被施了永生咒，根本死不了，而且无论受多麽严重的伤也能立马恢复过来。於是被扔到一旁的蝙蝠趁著没人注意，躲在修的口袋里跟著混起来。之前有人在它不敢出声，这会看著人都走光了才胆战心惊地爬出来。至於时间，在这房子里看不到天空，所以它也不知道过了多久，只觉得修已经昏睡了很长时间。说到这里，蝙蝠心有余悸地看向修的胸口：“你真的没事吗？”
　　“没事。”修说。虽然脖子被铁铐卡著让他无法低头看，但他能感觉到之前插进胸口和身上的几只光梭已经被拔掉了，大概也是因此他才能醒过来。
　　“我开始还以为睁开眼睛的时候，会发现自己已经被泡在福尔马林里了呢。这是什麽地方？他们带我到这里来做什麽？”修喃喃著。蝙蝠担心地看著他，虽然他表现得很轻松，但他的声音听起来如同虚脱一样，一点都不像没事。
　　“还有那个混蛋，他最好确实是在做事，而不是玩疯了忘了回来……”
　　“修，”蝙蝠犹豫著开口，“你指布莱兹的话，他应该不会来。”
　　修用余光询问地看向它。
　　“这里的墙壁上画著封闭法阵，这个房间拒绝恶魔的窥视。他根本找不到我们。”
　　“太棒了。”修继续看天花板。沈思了会，他又问：“这房里还有什麽？”
　　蝙蝠扭头四处张望：“没有什麽了……”它停下来，注意到地板上的花纹，那看上去很像某种魔法阵。蝙蝠心里莫名一阵不安，拍打著翅膀飞起来，在空中环绕了一圈，又落在修的耳边。
　　“魔法阵！”它紧张地小声说，“地上有个巨大的魔法阵，你被圈在里面了。”
　　“别怕别怕，是什麽魔法阵？”
　　“我不知道。”蝙蝠瑟缩著说，“这个魔法阵我居然没见过！修，我觉得很不妥，这个魔法阵让我觉得很不妥。”
　　蝙蝠这麽说，修的心也跟著往下沈。随口安抚了蝙蝠几句，正想再问点什麽，他忽然压低声音：“快藏起来。有人来了。”
　　蝙蝠立刻缩进修的衣服里。
　　脚步声由远及近。“原来你已经醒了。”熟悉的女声响起，来的是塞尔特夫人。
　　
　　
　　“你醒来得很快。”塞尔特夫人说。
　　修艰难地侧过头看她。他和塞尔特夫人也算见过几次面讲过几次话，每一次都觉得她无比诡异，一言一行都像是生活在另一个世界一样──她本来就生活在另一个世界，他怎麽没早点发现呢？现在把一切线索都连起来以後，她看上去终於像个正常人了。
　　她还在继续：“……真抱歉，还没有到需要你的时候。这段时间可能会让你有些无聊。”
　　“需要我做什麽？”修问。
　　“再等一会你就知道了。”塞尔特夫人故作神秘。
　　修没有再这个问题上纠缠，又说：“光梭，还有那堆机器人，根本就是故意针对我的弱点设计的。我的力量连我自己都不完全了解，你们怎麽会知道得那麽清楚？”
　　“啊，我们当然知道。”塞尔特夫人露出高深莫测的笑。
　　她显然什麽都不想透露，但话语间又有意无意暗示点什麽，显得很是享受这种掌控一切的快感。修平静地看了看她，再次转了个话题：“我能见见威廉吗？”
　　“你想见他？真可惜，他现在有很重要的事要忙，再等……”
　　“不就是去打个恶魔吗？”修随口打断她。
　　塞尔特夫人的脸立刻变了：“你怎麽知道？”
　　“啊，我当然知道。”修模仿她的语气说，同样露出一副高深莫测的笑脸。
　　
　　
　　同一时间，在城市的另一端。
　　“我说过，你可以回去了。”梅耶说著，转过身去。
　　他身後，威廉站在二楼的长廊上，看著下面梅耶：“你不是又把我的司机吃掉了，我没办法走啊。”
　　梅耶停下脚步，朝威廉的方向微微侧过身：“难道还需要我送你？”长长的额发下，他的目光动了动，唇边浮现微笑，“你似乎带了不少不受欢迎的客人来？人类可真是善变啊，那麽还是我送你们去个更好的地方吧。”他随手挥出去，然後脸上笑容忽然冻结。
　　“你看上去好像不太舒服。”威廉说。
　　梅耶抬起头，显得有些惊愕。
　　“你妈妈没有告诉过你，不要吃陌生人的糖果吗？”威廉笑起来，看著下面的大厅里涌进大批的机器人。
　　“人类，你会为你的放肆付出代价。”梅耶双翅骤然张开，脚下的黑暗如同实体一般朝整个空间迅速扩散。
　　威廉往後退了几步，楼下以梅耶为中心形成了一团黑暗，并且还在不断扩大膨胀，很快吞噬了整个大厅。
　　紧接著那团黑暗被万千道圣光刺破，撕成碎片。
　　
　　
　　石室内。
　　塞尔特一脸惊怒地看著修，不明白他们的计划哪里出了差错。如果修知道，那是不是代表梅耶也知道？
　　“谁告诉你的？”
　　“谁知道呢？也许是你的女儿。”
　　“不可能，艾薇根本不知道这些事！”她说著，忽然冷静下来。“不，你也不知道。你只是猜测而已。”她得出结论，“聪明的孩子。”
　　修不置可否地笑了笑。他的确是刚刚才得出这个结论，推导倒是很容易──他知道赫尔曼森在和一个高阶恶魔往来；那个高阶恶魔和他一样是暗属性；而且从之前那场战斗来看，赫尔曼森显然已经准备了很久，如果那一切只是为了对付他，未免显得太小题大做，何况当时威廉也说了，那只是个“实验”。对了，还有这间石室，也许他们在墙上画的那些魔法阵不仅仅是想躲过布莱兹，也许他们在这里做的事还必须瞒著另一个高阶恶魔。把一切串起来，结论就很明显。当然他也只是猜测，塞尔特夫人的反应才让他确认了一切。
　　“威廉说他的力量是约尔的杰作，是怎麽回事？”修又问。
　　塞尔特夫人冷冷看著他，不确定是否应该继续和他交谈下去。这个黑发青年让她心中涌出一丝不安，虽然他才是动弹不得、无力反抗的那一个，而且对即将发生的事一无所知，可他偏偏气定神闲得仿佛自己才是掌控大局的人一样。而她甚至不能确定他是否仅仅在虚张声势。
　　见她不说话，修接著问：“你们把约尔怎麽了？”
　　“什麽怎麽了？谁知道那个胆小鬼躲到哪去了，早知道不让他回去了。”她心烦意乱地随口回答，终於决定结束这次谈话。她想著转身离开。
　　“你该回去看看你的女儿！”修在她身後喊。
　　“有人照顾她，不用你操心。”她头也不回地回答，从修的视线里消失了。
　　修看著她远去的背影，脸上轻松的笑容已经消失，看上去无比严肃。
　　
　　
　　纷杂的脚步声扰乱了一室死寂。
　　威廉打了个手势，让一众随从停下来。他上前一步，弯腰行了个礼：“您好，尊贵的陛下。”
　　人皇不感兴趣地瞟了他一眼，又看向窗口：“你看，花开了。”
　　威廉没料到他会是这种反应，倒是愣了愣，随即又露出笑容：“你不想知道我是怎麽进来的吗？你不想知道那个一直守护你的恶魔去了哪里？”
　　“我知道他去了哪里。”人皇说，“我也知道我将要去哪里。”
　　他看向威廉，威廉的笑容嗜血而阴狠。他慢慢把话说完：“我还知道你将会去哪里。”
　　“哦？”威廉看著他，“那麽我将会去哪里？”
　　人皇看了他一阵，再次开口，却问了另一个问题：“你这麽想当人皇吗？”
　　“当然。”威廉的目光里跳动著勃勃欲望，“权利！力量！谁不想要？”
　　人皇死水一般的眼睛看著他。
　　“当然，我可不想像你一样，坐在那个位置上，却只是一个恶魔的傀儡！”威廉继续说，看上去无比兴奋，“我们赫尔曼森家族也曾显赫一时，可是现在却只能低下头，看著别人的眼色行事！是时候重新夺回我们的力量了！”
　　“力量。”人皇重复了一遍这个被数次提起的词，“你有没有想过，为什麽你们会失去力量呢？也许那只是因为，你们并没有驾驭‘力量’的能力。也许没有力量，才是你们这些卑劣的鼠辈，得以苟活至今的原因。”
　　威廉炽热的目光顿时变得森冷。
　　人皇恍然不觉似的继续：“也许得到力量那一刻，就是你们毁灭的时候。”
　　威廉盯著他，目光如贪婪的鬣狗般凶残。他不再说话，身後的机器人大步走上前去。
　　人皇显得对他已经不再感兴趣，再次偏头看向窗外。“多美的花啊，”他说，“你们为什麽不看一看呢？”
　　刀影晃过，血溅了一地。
　　──做到了！
　　那一刻，威廉简直觉得自己像在做梦。瞬间所有感官就像被抽离了一样，然後一切慢慢变得清晰。
　　没有错！他做到了！
　　威廉一步步走向那个被血染红的小小身躯。
　　现在，他只需要完成最後一件事──吞掉人皇的力量。
　　
　　
　　
　　tbc....
　　
　　谢谢赏文 & 回帖^^




第八章

　　第八章
　　石室内，塞尔特夫人离开後，再也没有人进来过。
　　“是陷阱。”修忽然压低声音说。
　　“什麽陷阱？”蝙蝠爬出来问。
　　“约尔是被其他人藏在塞尔特古堡的，为了引我们过去。”修小声回答，声音听上去很严肃，“只是不知道这个陷阱到底是针对赫尔曼森家，还是针对我们的。”
　　他又试著动了动手腕。还是一点力量都使不出来。光梭穿透他的四肢，力量在他体内蹿动，就像无数锋利的钢线刺进他的身体里，他一挣扎那些钢线也跟著跳动，他只觉得身体像要被撕碎一般，无比痛苦。鸟群被光的力量压制著，一个个都像吓傻了一样缩著，一动不动。
　　修放弃地停下来，调整了一下呼吸。
　　“布莱兹在那边耽搁了很长时间。不管那边招待他的是什麽，我希望能把他拖久一点。万一他回去找不到我，”他望著天花板轻笑了声，“我可不想一从这鬼地方出去就要忙著处理他的烂摊子。”
　　蝙蝠不安地看看修。他在这麽糟糕的情况下突然说起这个，蝙蝠希望他是真的在担心，而不是拿遗言当冷笑话什麽的。它爬到修的手腕上，抱住那只比它的身体还粗的光梭，开始使劲往外拔。
　　
　　
　　冰溶洞的确拖了布莱兹不少时间。他玩得正上瘾，一点都不急著脱身。
　　他尝试用各种各样残酷的方法破坏“自己”。“快来快来！”他大叫著，抬手轰碎了一排镜像的心脏，看著对方破碎的同时胸口也承受了千百倍的回击，“这太有趣了！我从没想到可以找到如此称心的对手！”他看著更多镜像朝他抬起手，被摧毁的镜像则在更远处重塑。无数攻击交织成的白光在他眼中闪耀，布莱兹张开手臂呈现恭候的姿势，整个人都激动得燃烧起来。
　　“噢，也许你们真的可以杀死我呢！”他在白色火光中高声狂笑，又突然换上一种哀伤而安静的语调：“要彻彻底底地，就像从没存在过一样。”
　　在混战中，他忽然看见一根冰柱中冻著一个人体。
　　他在那愣了一会──这让他毫无防备地承受了三百二十八次攻击──才突然想起那是谁以及自己究竟为什麽来这里。
　　“约尔……我的奖赏……啊，我的小主人。”他看著冰柱里的约尔，一动不动地喃喃著，脸上一副如梦初醒的表情，“噢，我到这里来有多久了？”
　　镜像们的攻击没有停止。布莱兹只是盯著约尔，看上去没有任何动作，但距离他最近的镜像们忽然像被冻住了一样停止动作，然後是他们之後的镜像们，再到更远一些的。就像有一波看不见的攻击从布莱兹身上发出去，迅速扩散至整个冰溶洞。全场彻底安静下来，再没有一丝动静。
　　然後一切轰然粉碎。
　　布莱兹伸手接住从变成粉末的冰柱里掉出来的约尔。小法师昏迷不醒，但他还活著。
　　火光在塞尔特古堡里闪现，布莱兹一手夹著约尔从火光中走出来。
　　“噢亲爱的……”他迫不及待地叫了声，又停下来，目光变得安静而森冷。修不在这里，当然不在，他甚至现在完全感知不到修的踪迹。
　　熊熊火光从布莱兹脚下蔓延开，席卷了整座城堡。
　　
　　
　　蝙蝠抱著那只光柱使劲往上飞。修尽量压制住体内的力量来配合它。
　　不知道过了多久，那只光梭终於一点一点被抽出来。眼看就要完全出来时，却像被吸住了似的，怎麽也抽不动。蝙蝠正抱著光梭一头使足了力气往外拽，忽然听到脚步声靠近。它吓得一松力掉到地上。脚步声越来越近，它一时飞不起来，慌忙爬到一旁阴暗的角落里藏起来。
　　这一次来的是威廉。
　　“听说你想见我？”威廉笑容满面地说，看上去心情很不错。
　　修望著高耸的天花板：“我现在不想了。你可以走了。”
　　威廉毫不在意地笑了笑：“是吗？但是我想见你。嗯？”他忽然注意到修的手腕。那一刻，躲在暗处的蝙蝠吓得心跳都快停了。
　　但威廉只是说：“你挣扎得很厉害。”顺手把那只光梭插紧。修咬牙皱了皱眉。
　　──他看上去很高兴，正处於放松警惕的时候，也许可以问出点什麽来。修在心里想。
　　“这光梭对你的伤害比在其他恶魔上要小，”威廉又开口，“说明我们的猜想是对的，纯光明系力量对混血儿并不会造成致命伤。”
　　“那只说明你的力量还不够大。”修平静地反驳。
　　威廉的目光顿时冷下来。“哦，是吗？”他说，握著那根光梭轻轻转了转，“可是我能看见你痛苦的表情呢。”
　　修咬牙不再说话。威廉又露出笑容：“而且，我刚刚才用这力量消灭了一个高阶恶魔，一个力量比你强大得多的真正的恶魔。”
　　“那不可能。你被骗了。”修立刻说。威廉握著光梭的手又动了动，修再次闭上嘴。
　　“反正你就是不肯承认我得到了这麽强大的力量，对不对？”威廉微笑著问，“对你们这种天生就具有强大力量的人来说，我们就是活该一辈子被你们踩住脚下，对不对？”
　　修看著他。赫尔曼森家族也曾有著辉煌历史，也许就是这种从有到无的落差实在太大，才造成了他们对力量如此变态的执著。
　　没有继续在那个话题上纠缠下去，修问：“既然你已经有这麽大的力量了，你还想从我这里得到什麽？”
　　“我需要你，”威廉慢悠悠地说，“让我成为人皇。”
　　人皇？！修心里动了动。
　　趴在角落里的蝙蝠越来越惶恐。威廉身上散发出一股阴冷血腥的气息，地上那个巨大的法阵也怎麽看都透著不详。
　　蝙蝠担心地看著石台上的修，又左右看了看，最後目光落在墙上的封闭法阵上。它辨认著墙上的花纹，小心翼翼地向前爬去。
　　
　　
　　“人皇……是什麽？”修问。他觉得自己好像在哪里听过这个词，脑子里有个呼之欲出的影子，却怎麽也想不起来。
　　“安娜姑姑──就是你认识的塞尔特夫人──让我不要和你多说话。” 威廉一边说一边绕著石台慢慢走，“不过反正时间还没到，而且你现在也做不了什麽，对吗？”他动了动修脚踝上的光梭，确认它们插得很牢。修没有出声，身体的僵硬却忠实地表现出来。
　　威廉对修的反应显得很满意，开始滔滔不绝地解释：“你知道，恶魔大军被关在地狱里，它们没法靠自己出来。即使是在人界的恶魔，也无法解放它们。能从地狱把恶魔召唤出来的只有人类。当然恶魔们不喜欢这样，只能被动地等待被召唤。所以他们在人界找了一个代理，一个真正的人类，让他帮他们把地狱之门打开。”
　　地狱之门？修心头又跳了跳。
　　“当然，地狱里那些真正的大家夥是不可能这麽容易被放出来的。所以那个代理人所需要做的，就是帮他们把他们的军队放出来，而相应的，代理人则享有在人界帮他们管理军队的权力。这个代理人被恶魔们称为‘人皇’──恶魔们的人类皇帝。”
　　修终於明白恶魔狂欢节和安士白岛数量众多的商品都是哪里来的了。“听起来只是个恶魔的傀儡。”他说。
　　威廉无所谓地耸耸肩。“你很聪明，”他嘲讽地说，“是不是觉得其他人都很蠢呢？梅耶──就是人皇身後那个高阶恶魔──当他处处透露出想从我们家族选出一个新的人皇时，我们就知道他在打什麽鬼主意。他说他服侍人皇，其实人皇对他来说只是把开门的钥匙而已！他利用人皇的力量，和人类做交易，同时也和恶魔做交易，他才是那个真正的恶魔在人界的代理人。”说到这里，威廉露出一个让人不寒而栗的微笑，“不过他也太小看我们了。我们一直和他交易，他以为在利用我们削弱驱魔人协会的力量；其实我们也不过再利用他削弱人皇的力量。我们杀死人皇时，他身边一个守卫都没有，他甚至没有力量反抗。”
　　修冷冷地盯著他：“狂欢节……你们就为了这个，制造了狂欢节。”
　　“是又怎麽样？”威廉毫不在乎地承认，“我们站在人类这一方，可不代表我们站在‘所有’人类的一方。成就一个真正王者的道路总是用鲜血铺就的。”他说话时带著微笑，火光将他的影子投在墙上，一晃一晃的，像个巨大的怪兽。“更何况，他们的力量可没有浪费。”他指了指自己，“都完完整整地在这里呢。”
　　修瞪大眼睛。他们杀死了很多人，他们杀死了莉莉，他们还差点对罗伊做了同样的事……
　　修强迫自己把视线转开，努力把握紧的拳头松开。
　　“你已经疯了。”他用沙哑压抑的声音说。
　　威廉忍不住发出一串笑声，声音在空荡荡的室内来回回响放大。
　　“真没想到一个半恶魔居然会这麽仁慈。你真的如传闻一样，是在阳光下长大的吗？”他在石台旁踱步，“何况，作为一个驱魔人，他们的理想不就是除魔吗？要知道如果不是我，他们中很多人可能一辈子都见不到一个高阶恶魔呢。他们的力量是那麽──渺小。”威廉停了停，“而现在，我已经杀死了梅耶，人皇也被我吃掉了……”
　　修控制不住再次看向他。
　　威廉知道他在想什麽，放轻声音，一个字一个字小声说：“对，吃掉。他的身体，他的灵魂，他的力量。你看，现在皇者的血液正在我的体内流动，只差最後一步，我就会成为人皇，统率恶魔大军的真正的人皇。那个时候，所有的牺牲都会变得有意义，我们所做的一切努力都将被承认……”他顿了顿，“啊，不，到那个时候，我们已经不需要别人来承认我们。只有我们来制定规则，我们去承认别人。你看，这一切注定要发生。所有事情都向著我们希望的方向发展，包括你的到来……”
　　“这是个陷阱。”修冷冷地打断他，“我是为了找约尔才到塞尔特古堡去的。有人事先把约尔藏在那里引我过去。”
　　“可是谁会这麽做？”威廉随口说。
　　“还有谁呢？”修反问。
　　威廉看著他，笑容慢慢褪去，目光变得冰冷。
　　“你们以为玩弄了他，其实只是在被他玩弄。你们以为事情照著你们理想的方向发展，其实是照著他设计好的方向发展。你真的以为你杀死他了吗？”修继续逼问。
　　“可如果他没死，他不会放任我杀死人皇。”
　　“你也说过人皇对他来说只是一个傀儡。”
　　威廉安静了一会，才说：“你没有任何要帮我们的理由。”
　　“如果我现在能动，第一件事就是在你胸口插一刀。”修狠狠地回应，“但这是两回事。无论那个恶魔想做什麽，都必须阻止。”
　　威廉没有说话。
　　修继续说：“这不是多麽高明的陷阱。难道你一点破绽都看不出来吗？”
　　威廉依旧保持沈默。
　　蝙蝠爬到墙上，趴在一个符号旁。它记得这个符号是整个法阵的“核”，只要破坏掉就能让整个封闭法阵失效，那样布莱兹就能找到这里──如果他这会真的在找修的话。
　　这想法让蝙蝠很沮丧，它居然要去靠一个根本靠不住的恶魔。先不说那恶魔究竟会不会赶过来，就算他赶过来，那到底是好事还是坏事还不一定呢。可是……蝙蝠又看了看石台上的修，它已经完全想不出别的办法了。
　　它用小小的爪子对著石墙抓了抓，只留下浅浅几道痕迹，对深刻在墙上的法阵毫无影响。蝙蝠左右张望，急得想哭。
　　
　　
　　街头刮过一阵冷风。
　　驱魔人协会的B级法师芭芭拉舔著手里的甜筒，拿著另一个递给她今天的新搭档──同样是B级的战士螳螂：“香草冰激凌，你真的不要吗？”
　　螳螂摇了摇头。这个战士长得相当高而且瘦，四肢修长得过分。他双手缠著拳击绷带，表情看上去很木讷。
　　“可是我都已经买了……”芭芭拉抱怨著四处张望，目光停在街对面一个的金发青年身上。
　　“嗨，帅哥！”芭芭拉朝街对面挥手。
　　发现她想干什麽，螳螂难以置信地看著她，而芭芭拉已经朝街对面走过去了：“嗨，你有什麽事吗？噢你可真帅！”
　　布莱兹扭头看看那个毫无察觉地走向自己的法师，又扭头看向修的住所──那里面是空的，修并没有回来。
　　他转遍了整个城市，完全找不到修的气息。有人把他藏起来了，或者他自己躲起来了。他想找梅耶，可梅耶的气息也完全消失了。
　　“嗨！”芭芭拉又叫了他一声。街对面，螳螂偏头看向他。
　　“我在找人。”布莱兹轻轻地说，“我找不到他了。”
　　“啊，”芭芭拉表示理解地点点头，“我们也在找人，这可真是个难熬的工作。你看起来情绪很低落──要来点冰激凌吗？”
　　布莱兹又看看她：“所以你们也不知道他在哪。”他低头看著自己的手，不著边际地说：“我觉得我快要燃烧起来了。他不看著我，我冷静不下来。”
　　芭芭拉点点头，显得很明白的样子：“所以你需要冰激凌。”她把冰激凌塞到他手上。
　　“这是冰的。”布莱兹说。
　　“嗯，是冰的。”芭芭拉一边舔冰激凌一边说。她越发确定这个金发年轻人有点儿智障，她同情地看著那张漂亮的脸：“你和你的监护人走散了吗？”
　　“芭芭拉！”螳螂在街那头叫。
　　“什麽？”芭芭拉回过头，“喂你别翻我的包！”她大叫著快步走回去，快走近时螳螂突然伸出手，一把抓住她猛地扔到一边，她的包被甩到她身上。
　　“跑。”螳螂紧紧盯著布莱兹一脸严肃地说，双拳重重地互击了一下。
　　修不在。这一刻，他是自由的。
　　他已经很久没有这麽自由过了。
　　布莱兹想著，慢慢舔了一口冰激凌。
　　
　　
　　tbc.......... 
　　
　　============================ 
　　
　　小剧场 之 真人情景剧 
　　近卫队长说：“噢那条恶龙真是太可怕了！” 
　　皇後说：“请您一定要救出我们的女儿呜呜呜……” 
　　国王说：“为了答谢我们会把女儿嫁给您，还有我们的整个国家！” 
　　修揉了揉额头：“我觉得我在做噩梦……不，更像掉到某个恶趣味的异空间里了……请问，我要怎麽从这里出去呢？” 
　　国王&皇後：“（突然凑近）去救我们的女儿！（心~）” 
　　修：“……” 
　　国王说：“我们的女儿长得……” 
　　“不用了。”修揉著额头打断他，“我知道他长什麽样。这真是非常地──非常地一目了然。”他看著国王布莱兹和皇後布莱兹说。 
　　他又看了看身後的近卫队长布莱兹宫女布莱兹侍卫布莱兹……：“我觉得，我也知道那条龙长什麽样。” 
　　传说布莱兹──公主──被恶龙关在山顶。往山顶的路上挤满了不明真相的恶魔们──他们只听说布莱兹被打败囚禁在山上，於是都赶著上去想踹他一脚，还在半山腰上就为了插队等等问题开始斗殴，打死一大批。 
　　驾著马车来到山脚下的修默默看了看：“算了还是当做没来过吧……”他又默默的驾车扭头离开。 
　　这时山顶上的布莱兹──公主──一脚踢翻恶龙，拎著裙子兴高采烈地冲出来。发现布莱兹毫发无伤，看见他的恶魔哭著往山下滚，还没看见他的还在往前插队，一片混乱又死了一大批。 
　　布莱兹冲到马车前面堵著路：“噢亲爱的你来救我了我真是太感动了……” 
　　修扭头看了看那乱成一大团正朝这边滚过来的恶魔群。朝布莱兹微笑伸出手：“好了，公主，请上车吧。” 
　　布莱兹继续感动：“噢噢噢你居然冒著这麽大的危险……” 
　　修一把抓住他往车上一扔绲厮ι铣得虐阉拽走了。 
　　
　　
　　================================== 
　　最近比较忙，所以更新可能会不太稳定，请见谅^^b 
　　谢谢赏文 & 回帖^^




第九章

　　（非常感谢大家的留言，还有小礼物T///T谢谢)
　　
　　
　　第九章 
　　时间一分一秒过去。 
　　威廉站在石台旁，把玩著手中的光梭不说话。修的心一点一点往下沈。 
　　终於威廉轻声笑了笑。“今晚有月蚀，”他慢悠悠地说，“仪式只能在今晚。” 
　　修看著他，没有再说什麽。威廉平静的声音里透著疯狂。他走到这一步，他梦寐以求的一切就在触手可及的地方，即使前面是悬崖他也会义无反顾地走下去。何况，他那双被欲望蒙蔽的双眼早已看不见其他任何东西了。 
　　“那麽待会见。”威廉说。他显得没心情再继续说什麽，转身准备离开。 
　　“等等，”修叫住他，“你们究竟要我做什麽？” 
　　威廉扭头瞟了他一眼，随口回答：“地狱之门。我们需要你帮我们引出地狱之门，好让我把它打开。”他说完，继续朝外走去。 
　　正趴在墙上抓来抓去的蝙蝠停下来，惊恐地瞪著威廉。他刚才说什麽？打开地狱之门？ 
　　他疯了吗？他难道不知道打开地狱之门会有怎样的後果？ 
　　修显然同样震惊，但他关心的却是另一件事。“要怎麽引出地狱之门？”他望著威廉的背影声音干涩地问，心里有个极其不好的预感。 
　　可是威廉没有再回答。 
　　
　　
　　威廉离开後，有其他人进来看著修，蝙蝠不敢飞回他身边。幸好整间石室光线黯淡，没有人注意蝙蝠所在的角落。它继续对著石墙上的符号又抓又咬，但弄了好一阵仍然没有留下多深的痕迹，倒是它几只爪子都磨破了。它又急又痛，咬著爪子直想哭。 
　　大概又过了一两个小时，威廉再次出现在石室里。这次他不是一个人来的，他身後还跟著五个男男女女，为首的是个拄著拐杖面容严峻的老年男子，塞尔特夫人也在其中──他们是赫尔曼森家族的高层。 
　　因为人多，蝙蝠一时不敢乱动，缩在角落里探头看，只见那五个男女在魔法阵外依次坐下。塞尔特夫人坐在最後，她一直拿著手机，显得心神不宁。 
　　威廉向他们行了个礼，然後走到魔法阵中间的石台边，看向石台上的修：“让你久等了。你一定很想知道接下来要做什麽吧？” 
　　修侧过头，面无表情地看著他。 
　　此时的威廉连之前那一点点犹疑都已没有，他自顾自地开始解释：“接下来我们要进行人皇的加冕仪式。我将打开地狱之门，让门那边的万千恶魔军队臣服於我。能不能让那些渣滓臣服是关键，我现在也很紧张呢。”他停下来笑了笑，看上去像个老练的政治家在做演讲一样，“不过在此之前，必须先找到地狱之门。那是另一个世界的入口，它无处不在却又飘忽不定。普通人根本捕捉不到它的踪迹，只有那个世界的子民，才能找得到回家的路。” 
　　他说什麽？蝙蝠看看威廉，又看看修，本能觉得似乎有什麽可怕的事情要发生。 
　　“这本来是梅耶的工作，但那个恶魔太强大太难控制了，我们只好先除掉他。”威廉拍了拍手，“幸好我们还有你。” 
　　“你会失望的。”修冷冷地打断他。 
　　“别这麽急著否定，听起来就像你已经在担心结果了一样。”威廉说。有人抓著一对被绑得结结实实的青年男女过来，将他们推在石台旁，正躺在修投下的影子里。他们被绑著动不了，嘴也被塞住，脸上露出惊慌的表情。带他们过来的人扔下他们之後，在每人身上划了一刀。那女子立刻哭了出来。 
　　修把头转过去，愤怒地瞪视著威廉。 
　　“你很痛吧？”威廉站在石台另一边，转了转插在修手腕上，“吸收点力量就会舒服了，这顿大餐可是我们精心为你挑选的。” 
　　蝙蝠惊恐又疑惑地看著这一幕。难道他们想让修吃了那两个人类？ 
　　“别担心那两个人，反正你又不认识他们。而且就算你不吃，他们也很快就会因为流血过多而死。”威廉没所谓地继续说。他倒是一点都不担心修会反过来伤害他。修被光梭束缚著使不出力量，只对正落在他影子里的那两个人有威胁。 
　　修额上渗出大颗大颗的冷汗，但他只是瞪著威廉不说话。威廉等了等，像忽然想起什麽似的把手伸进口袋：“啊，对了！你需要点开胃菜。”他把手里的东西拿出来。 
　　修的眼睛一下睁大。那是一只玻璃瓶，里面装著鲜红的液体。那是血，而且修很清楚那是谁的血，他体内的力量已经开始躁动。 
　　“驱魔人中心的医疗室是你们的人，要拿到他的血很容易。这次我不会再上当失去控制。”修皱紧眉头咬著牙说。 
　　“是吗？可是你看上去一点都不平静。”威廉说著，打开玻璃瓶的盖子。浓郁的血腥味飘出来，修一下把头扭开，全身都绷紧了。 
　　威廉俯下身，把瓶子递到他面前：“听说，你们这种有强烈吞噬欲望的恶魔，同源力量对你们的吸引力特别大。这里有他的力量，你想要吧？” 
　　“滚开！”修想甩开他，但身体被铁铐锁住动弹不了。 
　　“好了，别挣扎了，你为什麽不能正视自己的欲望呢？”威廉随口说著，捏著修的下巴把他的脸掰过来。 
　　意识到他想做什麽，修咬紧牙齿用力扭头，挣扎得越来越厉害。威廉一时抓不住他，手指动了动，两根光梭凌空出现，一下扎进修身上。突如其来的剧烈痛苦让修顿时失去挣扎的力气，威廉一手掐住他的脸颊迫使他张开嘴，把那瓶血灌了进去。 
　　
　　
　　蝙蝠忽然明白过来这是怎麽一回事──那是罗伊的血！ 
　　天哪，修现在的状况已经很不稳定，闻到普通人的血都会有些失控，他们居然喂了他一整瓶罗伊的血！ 
　　蝙蝠恐惧得不敢再看，扭头拼命抓石墙，连痛也不顾不上。 
　　威廉把那瓶血给修灌下去之後，立刻退後，同时启动了石台上的机关。扣著修四肢的铁铐上伸出尖刺，鲜红的血顺著石台流下，渗入地下的魔法阵中。 
　　此时修甚至没有感觉到痛，他的注意力全被喉头里的血腥味吸引了。鸟群开始躁动，它们被光压制著，迫切地想要吸收点什麽来挣脱困境。那血里蕴含著力量，那样纯粹而强大，充满了诱惑。那血和他自身的血液互相呼应著，它们有著相同的成分，那仿佛生来就该属於他。是的，那样相似而又强大的力量，早就该吸收掉，让它变成自己的一部分，而不是独立出去成为一个足以威胁自己的个体。 
　　修觉得自己从来没有这麽饥饿过。 
　　血顺著刻在地上的符号流动，魔法阵隐隐泛出诡异的红光。 
　　罗伊……不！那是罗伊的血！ 
　　石台上，修突然猛地咳起来。他咳得那麽厉害，像是要把整个肺都吐出来。剧烈的动作让他的喉咙受了伤，他的血混著罗伊的血顺著他的嘴角流出来。 
　　魔法阵上闪现的红光又立刻暗下去。 
　　感觉到身後的变化，蝙蝠小心翼翼扭头去看。修用力咳了一阵後，动作已经渐渐平静下来，身体像是脱力一样瘫在石台上，在有限的活动范围内微微蜷起。他半闭著眼睛，头侧到一边继续小声咳著，时不时引起全身一阵痉挛。 
　　石台下的两个人依然在地上挣扎，修并没有伤害他们。 
　　他竟然控制住了。蝙蝠难以置信地想。 
　　威廉站在石台旁，刚刚露出笑意的脸冷了下去。他扬起手，身後光梭浮现；接著他手一挥，两根光梭箭一样射到修的身上。 
　　刚刚平静下去的修像是被雷击中，身体猛地一弹。他看向威廉：“不……” 
　　“这次不会再让你昏过去了。”威廉说，更多光梭接二连三插到修身上。光梭避开了他的要害，而且并不像之前那样留在他身体表面，而是迅速融进他的身体里。无数光流在他的身体里肆无忌惮地流窜、切割。 
　　修已经发不出声音。他瞪大眼睛在石台上奋力挣扎，铁铐被他扯得！！直响，更多血顺著石台往下流。 
　　太痛了，痛得他几乎无法思考。鸟群狂躁起来。在这毁灭性的力量面前它们已无处可躲，它们又恐惧又愤怒，狂乱得完全失去控制。 
　　魔法阵再次泛起红光，光芒越来越盛。 
　　“修！”蝙蝠惊慌地叫出声。没人注意到它，所有人的目光都被魔法阵中间的异变所吸引──那里地面上现出一道长长的裂缝，渗出血一般妖W的红光。 
　　
　　
　　好痛！好痛！ 
　　修的意识被尖锐的痛苦挤满。威廉，石室，高耸的天顶，他都已看不见。蝙蝠的尖叫，人们的惊叹，他也完全听不到。五感模糊，记忆也变成空白，他甚至连自己是谁都已不知道，只知道痛，只剩下痛。 
　　他本能地奋力挣扎，想要寻找出路。 
　　有什麽甜美的东西，在他触手可及的地方，引诱著他。 
　　而後一切感官似乎又回来了。他忽然发现自己正站在一片白茫茫的世界里，周围是一片混沌，而他的前方不远处，有一条通道。 
　　修怔怔地看著那条路，脑子里有什麽熟悉的影子若隐若现，当他想要继续探究下去时，尖锐的痛苦再次包围了他。 
　　好痛好痛！他抱著肩膀毫无掩饰地哭泣，他连自己在哭都不知道，只是本能地做出反应。 
　　他难受得要死，又愤怒得不行。想要挣扎，可是整个身体都像被什麽紧紧束缚著，挣脱不掉。那东西缠得他那麽紧，他甚至透不过气来。 
　　他拼命想弄清楚现在的状况，可是太痛了，根本无法再思考下去。他现在只想摆脱那痛苦，只想从这狭小的束缚中挣脱出去。其他什麽也不想了，什麽也不想想了。 
　　他朝那条路走了过去。 
　　
　　
　　地缝中渗出的红光越来越高，越来越强烈。所有人都目不转睛地盯著那道光屏，直到整个视野完全被浓烈的红色所侵袭。 
　　红幕陡然落下。威廉的面前忽然发现自己正站在悬崖之上，天空中乌云密布，电闪雷鸣，整个世界仿佛末日来临般摇摇欲坠。悬崖之前的无底深渊之中，一扇雄伟的门高高拔起。无数痛苦扭曲的骸骨交缠其上，散发出森冷可怖的气息。 
　　这扇门和威廉看过的一副画很像──简直就像是照著他的记忆造的一样。但威廉并没有想太多。他只是看著那扇门，脸上露出了惊叹的笑。 
　　而後，他抬起双臂，做出了开门的姿势。 
　　
　　
　　晴朗的夜空，忽然乌云涌动。城市里一片飞沙走石。 
　　“哎呀，月食才开始呢。”芭芭拉坐在秋千上看著天空，一边嚼薯片一边说，“本部说今晚可能会出事，希望这不是本部担心的那个。──你要吗？”她把薯片袋子递给站在她旁边的螳螂。 
　　螳螂摇了摇头。他真不明白这个看上去小小巧巧的女孩怎麽会那麽能吃。从他们早上过来一起执行任务开始，她几乎一刻也没停过往嘴里塞东西。 
　　“唔，你要吗？”芭芭拉又把薯片递到另一边。 
　　螳螂侧过头去看坐在芭芭拉另一边秋千上的金发青年，无论怎麽看都觉得那男子有问题。并没有什麽切实的证据，只不过作为一个战士，他很多时候靠的就是自己的直觉。 
　　原本以为战事无可避免，甚至已经做好牺牲性命的准备──可是什麽也没发生。当时那青年只是舔著冰激凌，傻愣愣地看著他，好像压根不明白是怎麽回事。芭芭拉本来想协助他攻击，後来看情况不对又上来阻止他──万一他弄错了，普通人根本承不住他一拳的力量。 
　　结果变成这样。芭芭拉大概认定对方只是个普通人，居然说他一个人走来走去不安全，拉他坐下来一起等人。他们坐在秋千上聊天，虽然那青年只是时不时冒出两句不著边际的话，但看上去芭芭拉和他交流得还挺愉快。 
　　螳螂看了布莱兹一阵，把视线转回去。无论如何，至少对方现在没有杀气，而且那双眼睛看上去，也确实是在迷茫著。 
　　布莱兹瞟了螳螂一眼。修送给他的封印圣器挂在他的脖子上，冰冷的银器紧紧贴著他的皮肤，几乎要将他冻伤。 
　　他知道那个表情木讷的战士在担心什麽。其实那担心毫无必要，因为他现在什麽也不想做。不想破坏，不想摧毁，不想杀戮。他原本以为他想的。他已经压抑了太久，他现在心情烦乱，迫切地想要发泄。可是真正到了那个时候，他才忽然发觉提不起劲。 
　　没意思。 
　　即使尽情发泄了，也无法从中得到什麽。这麽做一点意思都没有，如果修不看著他，这一点意思都没有。 
　　布莱兹忽然想到一个问题──他很少会去想那些哲理性的问题──他想，判定一件事有意义与否的标准，究竟是什麽呢？究竟什麽会让你觉得快乐，又是什麽会让你觉得满足呢？ 
　　他并没有细想。他只知道，他现在想要修在他身旁，他想要修看著他。 
　　布莱兹晃了晃秋千。 
　　
　　
　　风更大了。 
　　驱魔人中心里灯火通明。法师团团长翠维拉一手拿著烟，站在窗前朝外看。今晚是万圣节，外面街道上到处装饰著彩灯，人们打扮成魔鬼精灵或天使的模样在街上说笑打闹，整个城市充满了节日的欢乐气氛。翠维拉皱紧眉头，看看热闹的城市，又看看乌云密布的天空。 
　　“还没好吗？”她问。 
　　属下的法师面露难色地看著她。翠维拉摆了摆手，示意他们继续工作。 
　　她现在焦急得很。月食是黑暗力量特别活跃的时候，所以今天所有未出任务的法师战士都在此严正以待，准备一旦发现情况就立刻出击。果然，在月食开始後不久，他们就感觉到不同寻常的阴冷气息在城市中流窜，不知源头在哪里。同时他们发现，用来探查黑暗力量的探测器居然被破坏掉了，连几个备用的无一幸免。 
　　重新制作一个探测器虽然不难，但需要时间。而在这种分秒必争的时刻，快一秒慢一秒都足以决定胜败。 
　　今晚街道上那麽多人，如果真的出什麽事……翠维拉将烟头狠狠按灭在烟灰缸里。究竟是谁破坏了探测器？对方不仅能自由出入驱魔人中心不被发现，而且连探测器放在哪、有多少备用的都知道，甚至都绕开他们的定期检查──难道……难道是内鬼吗？ 
　　
　　
　　威廉站在门前。 
　　门已经被打开。阴冷的雾气从门里流出来，门那边是雄伟的恶魔军队。身披盔甲的骸骨站在最前面，後面是高大的巨魔和各种巨型魔兽，空中有无数异类张著翅膀在盘旋。 
　　那支军队和威廉想象中的相差无几。他看著那只庞大的军队，起初还有些紧张，但很快他就感觉到自己的强大，强大得连他自己都难以想象。威廉的自信前所未有地高涨起来。他张开双臂向前走去。数以千万计的恶魔大军在他面前拜服。威廉环视全场，有些不敢相信，但立刻又觉得这一切都理所当然。 
　　这是理所当然的。威廉想。赫尔曼森家族为这一天已经努力了上百年，他从出生就被寄予厚望，这样的结果是理所当然的！ 
　　有什麽声音在威廉耳边嗡嗡响，轻轻的听不清楚。威廉没有理会。他大步朝前走去，意气风发得如同世界之王。 
　　他走进赫尔曼森家，家长们发出赞叹，连他那个一向不苟言笑的祖父都朝他点了点头。 
　　他走进驱魔人协会，在众人惊讶、愤怒、嫉恨的目光中朝长老室走去。 
　　三个月过去了。 
　　将恶魔军作为筹码的威廉掌控了整个驱魔人协会，成为了史上最年轻的会长，在驱魔人的历史上为赫尔曼森家族增添了重重的一笔。他的家族盼望了几个世纪的事他在三个月内就完成了。 
　　当然这还不够。威廉想，当他拥有了那麽强大的力量，这样的结果已经远远不能满足他。他继续朝前走去。 
　　一年过去了。 
　　威廉的势力扩展至整个教廷和军政界。这一年中为了增强武力，他召唤的恶魔越来越多，终於引起驱魔人协会的强烈不满。为扫清障碍，威廉解散了驱魔人协会。驱魔人们集结起来向他发出战书，希望他有所收敛。 
　　“那就开战吧。”威廉说。他没有停歇，继续朝前走。 
　　五年过去了。 
　　战事仍在继续。威廉召唤的恶魔军队更加壮大。人类社会则分成几派。一些胆小的、投机取巧的选择站在威廉一方。威廉更是在政治上充分发挥了自己优秀的政治家演说家天赋，成功说服不少人相信驾驭恶魔军队并没有什麽不妥。但同时有更多志愿者、雇佣兵甚至以国家为单位的军队加入了驱魔人一方。 
　　赫尔曼森家族内，家长们也开始议论纷纷，对他独自执掌重权的反对声越来越大。有一天威廉在侍卫的簇拥下走进他祖父的房间：“您坐在家长位置上这麽多年，也该休息了。” 
　　他继续朝前走去。 
　　十年过去了。 
　　战争依旧如火如荼，整个世界已经在战火的摧毁下一片荒芜。威廉继续朝前走。 
　　五十年过去了，一百年过去了…… 
　　战争仿佛永远看不到尽头。威廉周旋於人类与恶魔之间。他越来越游刃有余，也越来越强大，可生活也不知从何时开始，变得越来越枯燥乏味。 
　　他离胜利仿佛就只有一步之遥，可怎麽也到达不了。他不停往前走不停往前走，走得越来越快。时光如水匆匆流逝，他越来越焦躁，也越来越惶恐。渐渐地他开始弄不清自己究竟在做什麽，又在追求著什麽。他曾经失去过什麽吗？他不知道。他得到了什麽吗？他有无以伦比的力量，有难以匹敌的军队，可是为什麽他的两只手里，却什麽也没有握住呢？ 
　　不！他还有胜利！胜利就在前面等著他。威廉慌慌张张地想。他飞快地朝前走去，到最後几乎是在逃跑。 
　　阴沈沈的天空中电闪雷鸣。为什麽还是阴天呢？好像很久没见到太阳了似的……威廉惊恐地停下来。真的很久很久没有见过太阳了，好像自从他打开地狱之门那天起，天空就一直是这个样子。 
　　威廉骤然发现自己正站在地狱之门前，门被稍稍打开了一条缝，里面是一片黑暗，什麽也看不清。而天空也依旧是那个乌云密布、摇摇欲坠的模样。一切就像回到了数百年前的那一天──不，就像时间凝固在那里，根本没有流动过。 
　　细小的声音依然在他耳边回响。那声音越来越大，越来越清晰。他终於听清楚，那是无数声音夹杂在一起，它们在说：“来吧来吧！我们和你在一起！” 
　　那声音从他身後传来。威廉慢慢转过头去。他的身後，是他走过来的路──一条血淋淋的由无数尸体堆砌而成的路。那些尸骸呼唤著他，他们大哭著或是大笑著，纷纷从地上爬起来，伸出手去推搡他或是撕扯他。 
　　“啊！”威廉恐惧得大叫。他想逃跑，可是脚下没有路，早就没有了路。前方的地狱之门缓缓转动，形成了一张恶魔的脸孔。他大笑著张开嘴，等著这团新鲜的血肉掉下来。 
　　
　　
　　“修！修！” 
　　石室里，蝙蝠惊慌失措地大声哭叫。 
　　那些人做了什麽啊？他们居然将地狱之门撕开了一条缝！蝙蝠惊恐地看著魔法阵中间那条渗出血色红光的地缝。人形怪物们呻吟著不断从那里爬出来。那些怪物像是被撕了一层皮的人，浑身血红，不断淌下粘稠的红色污物。怪物没有眼睛，脑袋上只有一张巨大的嘴。它们饥饿地张著嘴露出尖利的牙齿，长长的舌头垂下来，四处晃动著探路。 
　　那是一种低级食人魔。它们刚刚从地狱里爬出来，行动还很缓慢，只知道一个劲呻吟著寻找食物。而在场所有的人都没有动，只是直愣愣地看著那道地缝，脸上露出无比满足的表情，像是陷入了一场甜蜜至死的美梦。 
　　蝙蝠知道他们的确在做梦。地狱之门能唤起人类心中最深沈最黑暗的欲望。在地狱之门面前，所有弱小、不够坚定的灵魂，都会被它所引诱，继而被吞噬。而地狱之门的可怕之处还远远不止如此。 
　　地狱之门对蝙蝠并没有影响。它环顾四周，发现整个石室里它似乎是唯一一个清醒的。蝙蝠不知道这算幸还是不幸。它看见有食人魔爬到了人们身旁，张大嘴毫不客气啃噬。那人脸上露出恐怖至极的表情开始尖叫，而他的眼神依旧是直勾勾，不知是陷入了怎样可怕的梦境里。 
　　蝙蝠被这景象吓得哭了出来，尖叫著拼命抓墙。 
　　
　　
　　在一片虚无的世界中，修又朝那条通道走了一步。 
　　不，这不对！他猛地摇了摇头，他曾经到过这里！他不能再往前走！ 
　　他还没清醒半秒，尖锐的痛苦又立刻挤进来侵占他的意识。前方的路发出柔和的光彩，引诱著他。他知道，只要到那里去，只要踏上那条路，所有的痛苦都会消失，所有的束缚也都将解开。 
　　他站在那，痛得直哭，抱著肩膀蜷缩著颤抖。但他没有再往前走。 
　　这不对。他模模糊糊地想，这不对，不可以到那里去，这不对…… 
　　他努力往後缩。 
　　石台上，修忽然猛地挣了一下，失焦的眼睛明亮起来。他大口喘著气睁开眼望去──血红的地缝，食人魔，尖叫的人……他还没来得及把一切整理清楚，身上的剧痛让他再次昏迷过去，一瞬间他又站在了那条通道前。 
　　不不，醒醒醒醒。修拼命想让自己清醒，可是他的脑子里却是一团混乱。他一会在痛苦中放弃了思考，一会又强迫自己清醒过来，一会陷入梦境，一会又回到现实。他的身体像条脱了水的鱼，在石台上猛力挣扎著。 
　　“布莱兹！”他在痛苦中脱口而出，“布莱兹！” 
　　
　　
　　城市里，风越刮越狂。电光时不时划开漆黑的夜空，厚重的云层翻滚躁动著。 
　　螳螂有些不安地看向天空。 
　　“要下雨了吗？”芭芭拉同样焦急地望著天，“今天是万圣节，待会还有游行呢。” 
　　螳螂忍不住看了她一眼，一副不知该说什麽好的样子。 
　　一旁，布莱兹也抬起头。无数乌鸦冲上了天空。鸟群显得紧张而焦虑，噪鸣著四处乱飞。 
　　“是他……”布莱兹喃喃说著，站了起来，“他在叫我！” 
　　
　　
　　石室里，塞尔特夫人忽然发出尖叫。她不知怎麽的竟然从梦境里清醒过来，一醒来就被眼前的景象吓得几乎瘫软。 
　　“艾薇！”她尖叫著，转身跑了出去。她本来的位置就离门口最近，立刻就没了踪影。 
　　其他人仍陷在死神编织的梦境之中。有食人魔爬到墙下，湿哒哒的舌头往墙上探去。更多食人魔爬上墙壁，舌头四处探索著朝蝙蝠爬过来。蝙蝠控制不住地大声哭叫，只知道一个劲抓那个符号。它甚至没有察觉到它的整个身体都开始闪现电光，白色的电光越来越炽烈，打在周围劈劈啪啪作响。 
　　修依然在石台上挣扎。他挣扎地幅度越来越大，石台上出现裂缝，铁铐被他拽出不少，可依然牢牢锁著他。食人魔已经爬到石台周围，有舌头打到修的脸上，另一条舌头则缠住他的脚踝。 
　　“走开！”蝙蝠哭叫著，石墙被强烈的闪电啪地打穿了一个洞。 
　　所有食人魔都忽然停下来，疑惑地扬起头。 
　　一团巨大的火球在石室中炸开，布莱兹从火光里走了出来。 
　　
　　
　　食人魔们还没来得及尖叫，就在火光中烟消云散。 
　　布莱兹一手挥开修身上的束缚，坐在石台边将他抱起来。 
　　“亲爱的……喂！” 
　　他简直不敢相信修一靠近他怀里，居然立刻就开始吸收他的力量。他开口想叫，但立刻又安静下来。 
　　他怀里的那具身体已经整个被血和汗水打湿。修很虚弱，而且也不太清醒，他需要吸收点力量来维持自己。 
　　布莱兹环顾了一下四周，又环住修的肩膀。修的脑袋靠在他怀里，看不清表情。 
　　“你认出我了吗？”布莱兹问。 
　　修吸收了一点力量後，就停了下来。他调整了一下呼吸，才开口──因为喉咙受伤，他的声音很沙哑。 
　　“你来了。”他说。 
　　“嗯，我来了。” 
　　
　　tbc... 
　　
　　********************************************************************* 
　　拍摄花絮： 
　　“你来了。” 
　　“嗯，我来了。” 
　　“有没有在外面捣乱？” 
　　“没有，很乖。” 
　　“……（摸摸）” 
　　********************************************************************** 
　　
　　小剧场^^： 
　　小剧场 之 温馨童话 
　　很久很久以前，有一只凶恶的大火龙。 
　　（背景画面： 
　　大火龙：（三白眼状四处喷火ing）嗷嗷嗷嗷！） 
　　有一天，大火龙捡了一颗鸟蛋，喜滋滋地拖回去准备吃。在准备的日子里，他白天缠著蛋打滚，晚上缠著蛋睡觉，结果在他准备下口的时候──小鸟孵出来了！ 
　　（背景画面： 
　　小鸟：0_0啾 
　　大火龙：嗷──嘶~） 
　　因为（似乎出了点状况的）雏鸟情节，小鸟认定第一眼看到的某条状生物是自己的所有物。 
　　（背景画面： 
　　小鸟：食物……吃不完 
　　小蛇：（豆豆眼）嘶~嘶~） 
　　从此他们幸福的生活在一起。 
　　（背景画面： 
　　小鸟：（喂蛇ing）长大点长大点 
　　小蛇：原来当米虫比当魔王幸福多了！嘶~） 
　　Happy Ending……？ 
　　…… 
　　…… 
　　……然而现实总是残酷的。 
　　（背景画面： 
　　小鸟：没钱了，你去卖身吧。 
　　小蛇：嘶？！） 
　　The End 
　　
　　
　　最近群里的朋友帮忙做了《深渊》的trust me！好大工作量，好感动TwT 
　　无道做的版本，里面所有图都是无道一人画的，设定图什麽的太美了>///< 
　　http://v.youku.com/v_show/id_XMTgwNzIxMjU2.html 
　　
　　natsuko做的清晰版，感谢无道、nan和mephi的图> <： 
　　http://v.youku.com/v_show/id_XMTgwNzEwNzc2.html 
　　
　　非常非常喜欢，太感动了T///T谢谢大家




夫夫恶劣38问

　　（在别处看来的题目^^）
　　
　　１ 父亲(或者儿子)跟对方落水，你选择救？
　　布：这有什麽好选的，我又没有父亲……嗯，真要算的话，上帝算是我老爸？噢他打算什麽时候落水？ （两眼发光，四处找石头ing）
　　修：（拿著问题翻来覆去看）……这真的算个问题吗？
　　布：您这麽说让我有点伤心。
　　修：（微笑）你知道答案会更伤心的。
　　
　　
　　２ 假如对方被歹徒拿刀架著，你的反应？
　　布：（捂著鼻子，脸颊发红）光是想想我都快受不了了，真想换一换。
　　修：你是打算跟拿刀子的换，还是打算和被刀子抵著的换，亲爱的女主角？
　　（插播小剧场：
　　不长眼睛的歹徒拿刀子抵著布莱兹。
　　布：亲爱的，快救我！（一边叫一边努力把衣服撕破摆pose）
　　修：……（走远）还是当做什麽都没看见吧……）
　　
　　
　　３ 对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？ 
　　布：扑上去
　　修：……那是什麽样子？煮好的蛇羹？
　　
　　
　　４ 承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？ 
　　布：（微笑）这谁出的题目？
　　修：那他能硬吗？
　　布：噢这个您完全不用担心……
　　修：（斩钉截铁地）阉了他──
　　布：啊？！
　　修：──以示公平。（看布，笑）你激动什麽？不过说实话，我现在还没觉得有这方面需求。
　　布：作为一个半恶魔，您的幽默感有时候连我都不太适应。
　　
　　
　　５ 你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
　　布：不会的，他对我之外的人硬不起来。
　　修：吃了他。
　　布：您脑子里能想点别的吗？
　　
　　
　　６ 明天就是世界末日，你想做什麽？
　　布：抢银行抢银行！
　　修：你到底是有多想抢银行？
　　布：没有抢银行的人间之旅是不完整的！
　　修：说得好像你没抢过似的。
　　布：我当然没抢过！遇见您之前我买东西从来不用钱！
　　
　　
　　７ 约好一起出游，结果下起豪雨？
　　布：噢，那我们只好穿比基尼出去了（眨著眼看修） 
　　
　　
　　８ 对方衣服被水泼到，你的反应？
　　布：帮他脱衣服
　　修：不准他进门，免得弄脏地毯
　　 
　　
　　９ 那麽，自己被水泼到呢？
　　布：亲爱的，快帮我脱衣服
　　修：（不理布）洗澡 
　　
　　
　　１０ 喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎麽做？
　　布：我讨厌洋葱！
　　修：没人叫你吃。
　　布：我讨厌洋葱！
　　修：……（不耐烦，眯眼，舔嘴唇）我喜欢吃蛇
　　布：您别这麽看著我行吗？我又没逼您吃您讨厌的东西。
　　
　　
　　１１ 什麽样的事情会让对方发出尖叫声？ 
　　布：我也想知道，他的自制力实在太强了。嗯，不过我有个想法，希望很快就可以实验看看（羞涩状）
　　修：他几乎没有不大吵大闹的时候，我比较想知道什麽事能让他保持安静。
　　
　　
　　１２ 那麽你会因为什麽而尖叫呢？
　　布：（羞涩看修）其实我还有个想法……
　　修：我不感兴趣。你能安静一会吗？
　　布：（眨眨眼）好吧，如果您愿意试试我的想法，我可以在过程中保持安静。
　　
　　
　　１３ 跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？ 
　　（跳过）
　　
　　
　　１４ 如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
　　布：噢那是对自己的魅力毫无自信的卑劣下等的可怜虫用的玩意。
　　修：……（有点迷茫，想不出来这样有任何好处）
　　布：噢您用不著这种东西，我已经疯狂地爱上您了。 
　　
　　
　　１５ 如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？ 
　　布：我爱的是他的灵魂。
　　修：他是认真的。他的话……作为地狱里最凶恶的恶魔之一，他还能怎麽毁容？
　　布：（思考）比如变成天使那副白痴样？
　　
　　
　　１６ 如果对方死了，你接下来的生活是？要怎麽处理他的尸体？ 
　　布：（两眼放光）那他就是我的了！噢，接下来的生活……（陷入不可预知的绮丽幻想里）
　　修：吃掉。
　　布：您能多点创意吗？
　　修：拌洋葱吃掉。
　　
　　
　　１７ 你死了以後容许他有新欢吗？
　　布：你说什麽？我死了他怎麽还能活著？（被修看）……噢，抱歉，我是说，您还活著我怎麽能死呢？（无辜眨眼）
　　修：（眯眼笑）啊，对，你还活著我怎麽能死呢？
　　
　　
　　１８ 如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？ 
　　布：新欢是什麽？不过如果他对别人那麽说，一定是在让对方放松警惕。他这种性格的人对真正在意的人从来不说好话，你看他对我温柔过麽？
　　修：（翻第5题ing）
　　
　　
　　１９ 自己认为什麽地方胜过对方？
　　布：我比他温柔。
　　修：我不想和他比。
　　
　　
　　２０ 如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
　　布：我看他身体很好，吃我的时候一点都不柔弱。
　　修：我对H没什麽兴趣。
　　布：我会让您感兴趣的！
　　
　　
　　２１ 要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
　　布：我爱的是他的灵魂。
　　修：（思考ing）味道会变吗？
　　
　　
　　２２ 可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什麽？
　　布：（严肃）不能，那不符合他的品味！
　　修：你只是不能接受这个不是签在契约上的名字吧？……我当然希望他改，比他原来的名字棒多了。
　　布：你也不过是因为这个名字你能念完而已！
　　
　　
　　２３ 你心目中最强的人是谁？为什麽？ 
　　布：（深情状）噢，亲爱的，您是我见过所有人里灵魂最强大最美丽的。
　　修：（同样深情状）你也是我见过的所有人里最不要脸的。
　　
　　
　　２４ 当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，後来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
　　布：噢我才不会因为这种问题和他吵架，我对他一向很温柔。
　　修：再揍一次。谁叫他不说清楚，浪费我时间。
　　 
　　
　　２５ 要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
　　布：他先！他先！那样我们就可以永远在一起了！
　　修：（看布，微笑）我现在也有办法让我们永远在一起。
　　（注：修指的是吃下去）
　　 
　　
　　２６ 要是可以选择死法，你希望自己怎麽死？
　　布：我一直很想试试轰地爆炸，把地狱人间天堂一块炸飞！
　　修：我希望我妈妈当年能吸收掉我。
　　布：噢……（拉过修让他把头靠在自己肩上。被揍。换过来把自己脑袋靠在修肩上。修没管他。）
　　
　　
　　２７ 承上，不希望怎麽死？ 
　　布：掉到地狱更下层。
　　修：被吵死。
　　
　　
　　２８ 如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？ 
　　布：都说爱的只是灵魂了。
　　修：他已经够老了，我对他也没“性”趣。
　　
　　
　　２９ 假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
　　布：什麽？！就是那种你不得不一直忍著一直忍著直到有一天忍不住终於一脚踩死的玩意？我绝对不想要！
　　修：我不想要孩子。和我一样血统的话，我不知道他能不能承受得住。就算他能承受，我也不希望他去承受。
　　布：（继续靠在修的肩膀上）
　　
　　
　　30 承上，谁生？ 
　　布：不要生！
　　修：下一题吧。
　　
　　
　　31 再承上，生几个？
　　布：……我忽然觉得他孵蛋的样子会很性感……（陷入幻想状）
　　修：（沈默看）
　　布：还是下一题吧！
　　
　　
　　32 一起出去吃饭结果吃了一堆之後发现双方都没钱，你会？
　　布：抢银行！
　　修：逃跑。
　　布：（悲愤指）您怎麽能逃跑？吃饭是不用给钱的吗？
　　
　　
　　33 一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什麽反应？ 
　　布：噢，他会来救我的。我只希望他能好好花我的卖身钱。
　　修：回家。
　　布：您别说得这麽轻松好吗？如果您被卖掉的话……
　　修：（不在乎地打断）卖了多少钱？
　　
　　
　　34 如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什麽？ 
　　布：别以为这样就能骗我回地狱去！
　　修：世界毁灭是他干的吗？
　　布：我可乖了。
　　修：那就和他一起去天堂地狱转转吧。
　　布：（惊讶）噢，您这难道是……
　　修：（没理会的继续）我住的世界毁了，怎麽能让他们好过。
　　
　　
　　35 你和对方谁更适合被包养？ 
　　布：我！我！
　　修：我同意。
　　
　　
　　36 如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎麽做？ 
　　布：算了吧，他脑子里没那个概念。对我的美貌都无动於衷的人，还能看得进什麽。
　　修：……我需要做什麽吗？（对题目莫名其妙）
　　布：（大叫）如果我去看别的美人，您当然应该做点什麽！
　　修：要做什麽？揍你吗？
　　
　　
　　37 如果有一天对方爬墙了，你是什麽反应？ 
　　布：不会的！我对我的魅力很有信心！
　　修：我怎麽觉得同类问题出现了好几次？
　　
　　
　　38 你觉得什麽手段可以将对方一击致命？
　　布：我知道，可我不会告诉任何人。
　　修：这麽多年了他还能无耻得活著，还活得这麽活蹦乱跳的，大概以後也会一直这麽活下去吧。
　　布：嗯，你陪著我我就会好好活下去。
　　修：行了做完了，你可以起来了，女主角。




第十章

　　（非常感谢留言、送礼和打分的朋友，谢谢^^）
　　
　　第十章
　　咚咚咚咚──
　　慌乱的脚步声在走廊里回荡。
　　塞尔特夫人跌跌撞撞地扶著墙逃跑。她完全被刚才看见的情景吓懵了，连鞋子掉了一只都没发现。
　　艾薇……她模模糊糊地想，要去找艾薇。
　　她已经很久没见过艾薇了。这段时间她一直忙著家族事务，艾薇被丢给下人照顾。她并不担心艾薇。一个啥事也不懂的十几岁小姑娘能出什麽事呢？也就是为个没用的男人躲在房子里不吃饭而已，让她闹腾几天自然就过去了。
　　可是先前修和她说话，不知为什麽好几次问到艾薇。一开始她还没在意，後来越想越觉得不安。和修说话出来後她就拨通了艾薇的电话，却没有人接。这很不正常，即使艾薇不接也应该会有下人接才对。
　　因为接下来是对赫尔曼森家族至关重要的人皇“卫冕”仪式，她没有立刻离开去找女儿，但在仪式中一直心神不宁──大概也是因此，她才能从那场迷梦中清醒过来。
　　“来人！来人啊！”她颤抖地大叫。没有人回应她，本应守在外面的其他人都不见踪影。被远远抛在身後的石室隐隐传来人们的尖叫，除此之外，整个空间寂静得可怕。
　　而後她听到一个细微的声音，是有人在轻声哼著童谣。她唱著：
　　“有一个人，
　　一个非常脏乱的人。
　　他的手指找不到了，
　　无法放进墓穴里。
　　他的头滚落到床下，
　　他的四肢散落在房间里。”
　　那声音轻轻的，带著魔力般在死一样寂静的室内回荡。
　　塞尔特夫人不自觉朝著声音传来的方向摸索过去。空气里飘来血腥味，越来越重。她终於知道那些失踪的人都去了哪──墙上地上到处是血，尸体横七竖八躺在地上，一直延伸至一间半合著门的房间。歌声从门的那一边飘出来。
　　塞尔特夫人鬼使神差地推开门。房子中间，穿著黑色洋装的少女背对著她坐在一张摇椅上，一边摇一边轻声哼唱：“……他的头滚落到床下，他的四肢散落在房间里……”
　　“艾薇！”塞尔特夫人惊叫。她快步走过去一把转过摇椅抓住艾薇的手臂，想把她拉起来：“你怎麽了？！你怎麽会在这里？！快走！这里危……”
　　她的声音消失在舌尖。她慢慢低下头，她的肚子上插著一把刀，刀柄握住一只戴著黑色蕾丝手套的手中──那是艾薇的手。
　　“艾薇……”她难以置信地看著自己的女儿。那把刀插得那麽深那麽用力，仿佛连刀柄都要捅进去。
　　艾薇依旧坐在摇椅上，抬起眼面无表情地看著自己的母亲。
　　“你杀了他。”艾薇说，简单的平铺直叙。
　　“啊！”塞尔特夫人终於回过神来，尖叫著往後退，“艾薇！你疯了吗？！我是你妈妈啊！”
　　“为什麽？”艾薇问，缓缓站起身来，“你不知道我喜欢他吗？你不知道他答应跟我要走了吗？我好不容易才说服他的啊。”她的声音轻缓平静，挥起刀来却完全不是那麽回事。
　　“不！艾薇！”塞尔特夫人一边躲避一边往後退，身上已经不知被划了多少刀。她本能地大叫：“不是那样！艾薇，不是你想的那样！”
　　艾薇居然笑了笑。“我知道，妈妈。当时我在那，我知道。”她居高临下看著惊慌失措摔倒在地的母亲，慢慢蹲下去，“你把他扔去住院，我也偷偷溜进去了。我原本想救他出来，没想到我也被当成了实验品……”
　　正狼狈地在地上爬著躲避的塞尔特夫人一下愣住了。
　　“什麽？！”她惊叫。同时，艾薇的刀插进了她的身体，艾薇看著她的眼睛：“我在那里，待了整整三天，妈妈。我经历了他所经历的一切，我还亲眼目睹了他的死。”
　　塞尔特夫人愣愣地看著自己的女儿。她立刻明白过来是怎麽回事。天真的艾薇偷偷溜进医院，看到了不该看的事又被捉住，医院那些人也根本不认识艾薇，於是她就这麽被送去当了实验品。
　　天哪，艾薇，她可怜的女儿，竟然在那里待了整整三天吗？而自己居然完全没有发现。
　　塞尔特夫人的视线早已模糊。她只是瞪大眼睛朝著女儿的方向，泪水一下涌出来。
　　“对不起……”她用最後的力气说，慢慢倒下去。
　　
　　
　　艾薇安静下来，看著自己的母亲瞪著失神的双眼跌倒在地，整个画面如同慢镜头回放一般。
　　她怔怔地看著，眼泪顺著脸颊滑下。
　　“妈妈……妈妈！”她坐下去，托起母亲的头，脸上一会哭一会笑。“我报仇了，我给你报仇了……啊，妈妈，妈妈……”她显得有些茫然，抱著那具不知是最恨的仇人还是最爱的母亲的尸体，哭得泣不成声。
　　一只白皙如瓷器的手，安慰地搭在她的肩上。轻轻的声音在她身後响起：“亲手报仇的滋味，怎麽样？”
　　艾薇慢慢止住了哭，泪痕斑驳的脸上现出死灰一般的平静。她朝身後瞟了一眼：“你本可以阻止。”
　　“嗯？那难道是我的责任吗？人类真是贪心啊，我还以为你会感谢我从医院把你救出来呢。”
　　艾薇抱著母亲的尸体，没有回答。
　　她身後的人拍了拍手，轻快地说：“时间差不多了，我们也开始吧。”
　　
　　
　　石室里，一切已经平静下来。
　　修身上的铁铐和光梭都已经被除掉，但一时仍无法起来。布莱兹单手环著他的肩膀：“我先帮你治伤。”
　　柔和的力量笼罩著修。修闭著眼睛没说话，头靠在布莱兹怀里调整自己的呼吸。他太虚弱了，有好一阵他的气息几乎微弱到无法察觉。布莱兹搂著他，目光瞟向不远处的红色地缝。
　　地狱的入口，因为感受到修的魔气而出现在这里。
　　对恶魔们来说，这挂著“欢迎回家”牌子的大门可不会引起他们任何亲切感。地狱总是在追逐他们，地狱里污浊的瘴气迷惑著他们，不甘寂寞的恶灵们不断拉扯他们。而当他们落入地狱，他们脆弱的灵魂也将与那些不甘寂寞的恶灵为伍，他们的愤怒与恐惧则将成为那污浊瘴气的源泉。
　　很多时候恶魔们觉得，整个地狱就像是个有生命的活物，通过不断吞噬、消耗他们维持自身的运转，而地狱之门则是这庞大怪物永不知餍足的嘴。
　　现在地下的魔法阵被破坏，裂缝开始慢慢消失。大概是感受到现场两股强大的魔气，那入口一副消失得心不甘情不愿的模样，并且仍在努力试图引诱他们。布莱兹能感受到地狱之门对他精神的干扰，如果不是他把一大半留在地狱里转接这种影响，他恐怕也无法在靠门这麽近的地方保持清醒。
　　抵挡住了门的是修。布莱兹一点也不明白修是怎麽在那种意识混乱的情况下控制住自己的，但他很高兴修做到了。他瞟了一眼不远处那道失望的地狱之门。滚吧。他无声地说，这新鲜的血肉不是你的。这是我的，不是你的。
　　正慢慢爬回来的蝙蝠被布莱兹的表情吓了一跳。
　　修倒是什麽都没感觉到。他闭著眼睛靠著布莱兹缓了缓，喃喃说：“我坚持住了。”
　　“是的，”布莱兹吻了吻修的头发，“你还在这，你坚持住了。”
　　修把头抬起来，疲倦的脸上露出些许笑容：“我……”他边说边扭过头去，表情顿时凝固在脸上──石台下只剩下一地血肉残骸。那对被绑的男女虽然没有被修吞噬，却没能逃过刚刚仪式中从地狱里爬出来的食人魔。
　　修把视线转开。整个石室里弥漫著血腥味，被食人魔们撕扯分食的肢体残骸掉得到处都是。
　　“你能动了吗？”布莱兹问，“我们先离开这好吗？”
　　这时蝙蝠爬到石台上，缩在修的手边。
　　“门……”
　　“别担心，那道门很快就会消失了。”
　　於是修点了点头，活动了一下手脚。布莱兹扶著他站起来。
　　他们绕过那条地缝向外走去时，修忽然听到一声呻吟。他停下来转身朝地缝看过去──竟然是威廉。
　　威廉还活著。他身上笼罩著一层淡淡的圣光。那从别人身上夺来的强大力量在危急关头自动触发，保护了他。恶鬼们一时突破不了那道防御，於是使劲把他往地狱里拖。在那力量的保护下，威廉也清醒过来，双手紧紧扒住地板防止自己掉下去──讽刺的是，拉扯他的恶鬼因为害怕布莱兹，不敢靠地缝太近，而威廉在身上力量的保护下，居然已经快爬出来了。
　　修发现威廉的同时，威廉也发现了修，他努力往外爬的时候，一双眼睛死死盯著修。布莱兹也停下来看向修。会怎麽做呢？人类的道德观是恶魔永远没法弄明白的东西，布莱兹挺好奇修会做出什麽样的决定。
　　修倒是没有任何犹疑，快步走过去。缩在修口袋里的蝙蝠觉得不对，正要说话，眼前黑色剑光一闪──修单膝半跪下来一剑插在威廉的手上。
　　威廉布满血丝的眼睛瞪著修，几乎要从眼眶里鼓出来。
　　“我说过，如果我能动，我一定会给你一剑。” 修声音沙哑地说。他对上威廉的目光，没有丝毫动摇地慢慢把剑抽出来：“这是为了莉莉。”
　　那一剑不仅伤了威廉的手，也大大削弱了他身上的防御。立刻更多恶鬼缠上来拖拽他。当修把剑抽出来後，威廉的身体顿时飞快地向後滑去，他拼命抓住地缝边缘，但很明显无论他身上的力量还是手上的力气都已濒临耗尽，他的掉落只在时间。
　　而修站直後，看也没看就转过身去：“这是为了其他的。”
　　威廉在他身後大叫：“恶魔！”
　　“啊，我是的。”修头也不回地回答，“你不是知道吗？”
　　他大步朝外走去。布莱兹连忙跟上。临出门时，走在後面的布莱兹轻飘飘朝石室里瞟了一眼，用嘴型无声地说：“这是为了你。”
　　一片火光在他身後划过，金发恶魔咧开嘴露出了愉快的笑。
　　
　　
　　不知什麽时候，那团东西掉落在那里。
　　他什麽也看不清。透过熊熊燃烧的火焰，整个世界映在他视线里的只剩下扭曲变形的意象。
　　他什麽也听不清。耳朵里塞满的只有他自己撕心裂肺地惨叫，和呼啸的火声。
　　虽然如此，但他确实还能看见，能听见。他看见天空中一条缝隙合拢消失，另一条缝隙又被划开来。缝隙的另一边是一间奢华的房间，穿著华丽黑色礼服的少女坐在座椅上，面无表情地俯视这个世界，少女身旁站著一位有著长长黑发、总是微微低头的男子。
　　“啊，我看到了什麽？”黑发男子忽然笑著说，“您能将他拉出来吗？”
　　艾薇动了动手指。一团猛烈燃烧的火焰──更准确地说，被火焰包裹的人体──出现在房间里。
　　那团火焰一出现，就狂啸著向艾薇身旁的梅耶扑过去，但随即又被几条锁链般的黑影牢牢缚在原地。
　　“是威廉堂兄。”艾薇平淡地称述事实，对眼前的景象显得没有丝毫触动。
　　“真有趣。”梅耶兴致勃勃地观察起那团火焰。那已经不是威廉──不再是那个人类的威廉了。
　　威廉已经死去，灵魂却被束缚在死体里。包裹著他的火焰焚烧著他的同时又治愈著他。那使得他的整具身躯看上去无比凄惨，尤其是那张脸──这半边被烧得深可见骨时，那半边新的皮肤正在长出来，配上他因为痛苦而凄厉扭曲的表情，呈现出难以用语言形容的恐怖模样。
　　他变成了一个不死怪物，被身上熊熊火焰焚烧折磨著，永远得不到解脱。
　　“真是严厉的处罚，符合他一贯的作风。”梅耶笑著说，又走近了两步。火焰呼啸著烧得更旺。那火不仅燃烧著威廉，也威胁著一切靠近威廉的生物。它不会让任何人阻止这场漫长的行刑。
　　“这可不容易做到。他真的生气了吗？”梅耶继续评价，这个结论让他觉得很有趣。
　　在他说话的时候，威廉不断嚎叫著试图朝他攻击，但挣不脱那几道黑色的束缚。
　　“嗯？难道你还能认出我？”梅耶辨认著威廉的表情，“啊，难道你还真的以为你那一点点力量就足以消灭我了吗？”这大概是个很好笑的笑话，他停下来笑了笑。
　　“你看，我许诺过给你们赫尔曼森家族一位新的人皇，我可没有说谎。”
　　梅耶说著侧过身。他的身後，艾薇端正地坐在奢华的座椅上，对眼前所发生的一切毫不关心。
　　“单纯而坚定的灵魂总是最让人期待。”梅耶说，目光瞟向身後。单纯而坚定的灵魂总是最让人期待，因为当他们的世界轰然倒塌时，他们的转变也总是最为彻底。
　　那本魔法书一直在不知不觉中影响著艾薇的精神。而这个一直以来都生活在温暖阳光中的少女，在她亲身体验了家族黑幕，亲眼目睹了心爱男子的惨死，又亲手杀死了自己的母亲後──另一个艾薇，真正的艾薇，便如一只蝴蝶般破蛹而出。哦，提到这个，还得特别感谢一下赫尔曼森医院，以及他们让艾薇体验的那绝妙的三天。
　　这位新的人皇非常优秀──简直优秀得过头了。即使是面对地狱之门时，她那双如死一般平静的眼睛里也没有半点波澜。
　　而在那平静的表象下，梅耶能感觉艾薇并不是心灰意冷，倒更像是被什麽强大的信念支撑著。
　　女性是最难掌控的生物。不知道这个小女孩到底想做些什麽呢？感受到艾薇偶尔会落在他背後的目光，梅耶嘴角浮现出笑意。
　　“当然，人皇仪式的成功你们也算出了一点点力，”梅耶把目光转向威廉，“为我们打了掩护，免掉了驱魔人的骚扰。虽然我并不需要，不过还是谢谢你们的贪婪和愚蠢。”他随便倾了倾身，那举动看上去充满讽刺。
　　“不过，我原本希望你们能让我那个小小的同族得到解放，没想到这麽简单的事你们居然都做不到，果然废物就是废物。”梅耶依然低著头，挑起眼冷冷地看向那团仍在挣扎咆哮的火焰，然後又垂下眼帘笑了笑，“算了，反正也得到了一个有趣的东西。”他偏头转向身後的艾薇：“我能把这玩意收藏起来吗？需要的时候还可以拿出来当武器。”
　　“随便你。”艾薇不感兴趣地回答。
　　“那麽我先把它收起来吧──啊，对了。”梅耶像是忽然想起什麽，走向威廉，修长的手指轻轻从那团火焰中划过，收回来时，他手中多了一朵白色的小花。
　　“这是给我的，可不是给你的。”梅耶微笑著，将那朵花含进嘴里，“他的名字叫赛因。”
　　
　　
　　修和布莱兹在找出去的路。他们所处的建筑看上去像是个巨大的教堂或是城堡，一间房挨著一间房。
　　修伤才恢复，走得也不快，好在他们也不赶时间。布莱兹跟在旁边观察修的表情，他看上去心情很不好。
　　“噢，对了，亲爱的，”布莱兹忽然拉住修，“您看──”他从口袋里掏出一张深色的手帕，打开来平铺在地上。布莱兹在上面摸索了半天，终於像是找到了什麽一样，手一划。地面上火光闪过，一个人出现在那里。
　　修愣了愣，才清醒过来：“约尔！”连忙蹲下去。
　　布莱兹在一旁喜滋滋地说：“您瞧，我好不容易才找到的，您可得记得给我奖励。”
　　一旁修只顾著急急忙忙扶起昏迷不醒的约尔，探了探他的鼻息，有些紧张地问布莱兹：“他怎麽了？”
　　“谁知道，昏过去了。”布莱兹有些失望地回答，又充满希望地提醒，“可他还活著呢，也没缺手少脚的，您会记得答应我的奖励吧？”
　　蝙蝠从修的口袋里爬出来，好奇地碰了碰约尔──那一瞬间它脑海里闪过一些奇奇怪怪的形象，蝙蝠吓得立刻把爪子缩回去。
　　它惊诧地回头看了看。修还在询问布莱兹约尔的状况，他们俩都碰触到了约尔，但似乎什麽也没发现。
　　怎麽回事？蝙蝠小心翼翼再次朝约尔伸出爪子。没错，一碰到约尔那景象就浮现出来。
　　这是什麽？像是一个传递信息的魔法。有人以约尔的身体为媒介，送了一条信息给──它？蝙蝠又望了望修和布莱兹，觉得莫名其妙。
　　它大著胆子靠过去，抬起爪子放在约尔身上。那是一种心灵传输信息，直接把内容投射到对方的思想里。蝙蝠小小的脑子里划过一些乱七八糟的东西：契约，地狱，混血儿，未完成，未完成……
　　然後一切变得清晰起来。蝙蝠的眼睛瞪大了。
　　布莱兹和修都没有注意到蝙蝠。“……好吧，我们先出去再……”布莱兹一边说一边把手帕拿出来，看样子打算把约尔再装回去。
　　修盯著他手里的手帕：“那是个什麽东西？”
　　“只是个便携式衣柜。噢，怎麽了？您别这麽望著我。”布莱兹显得有些不好意思。
　　修望著布莱兹，沈默了两秒，才说：“如果你早点把这玩意拿出来，我就不会丢那麽多东西了。”
　　“那我的衣服怎麽办？呃……”布莱兹逃避地左顾右盼。
　　“你把约尔放在里面，要是他醒了怎麽办？”
　　“没关系，他在里面绝对不会醒的……”布莱兹果断地闭上嘴，目光再次开始乱瞟。
　　修一副不想再说什麽的样子，扶著约尔站起来。
　　“噢，”布莱兹连忙说，“我来扶他吧！”
　　“不用。”修说。他让约尔一手搭在自己肩上，扶著约尔往前走去。
　　布莱兹悻悻地跟在後面。沈默了没一会，他又忍不住开始提醒：“那，您会记得的对吧？我真的好不容易才把他弄出来的。您看我都受伤了……”走著走著，他忽然意识到什麽，不知不觉放慢了脚步。
　　修还在朝前走。这会气氛平和，他的精神和身体又都没有完全恢复，听著布莱兹在後面唠唠叨叨就跟听催眠曲一样。修嘴角浮现笑意，有些困倦地随口说：“好啊，等出去了以後，我们……”
　　他停下来，一旁约尔睁大眼睛看著他，一副难以置信的模样。
　　“约尔！”修惊喜地说，连忙放下约尔的手臂转过身来，“你醒了？你没事吧？”
　　约尔只是看著修，然後用力推了他一把。他们正站在一条走廊上，一扇门的前面，约尔一推就把修推进另一个房间。
　　“约尔？”
　　约尔看著他，慢慢把门关上。“等一下，修，等一下，”他轻轻说，一副不忍心伤害对方的模样，“很快就好了，很快……”
　　门合上了。
　　已经和两人拉开了很长距离的布莱兹刚刚转过拐角，正看到约尔关上门转过身来。
　　“噢，你……”
　　约尔背靠著门将门封死。他抬眼，目光严厉地看向布莱兹。围绕著他的身体，明亮的电光劈劈啪啪闪动起来。
　　“噢，”布莱兹停下脚步，脸上浮现笑容，“原来是你啊。”
　　
　　
　　门的另一边，修一时没回过神来。
　　“约尔？布莱兹？”他推了推门，明明没有上锁的门却纹丝不动。他又用力推过去，忽然眼前的门像水中幻象一般晃了晃，修立刻意识到不对，但已经晚了，他的身体像是触到虚空一样一下重心不稳摔了过去。
　　门如水面般晃了晃，又立刻恢复了正常。另一边对峙的两人并没有发现，修已经不在隔壁房间里了。
　　
　　
　　tbc...
　　
　　=================================================
　　艾薇唱的那首童谣据说出自鹅妈妈童谣（因为现在正式版本里已经没有了所以不敢肯定^^b），原文如下：
　　There was a man,　 
　　a very untidy man,　 
　　Whose fingers could nowhere to be fonud　 
　　to put in his tomb.　 
　　He had rolled his head far underneath the bed;　 
　　He had left his legs　 
　　and arms lying all over the room.　 
　　
　　关於威廉。他被布莱兹弄成那副样子後，被梅耶当武器（纪念品？）收藏了……因为布布的火焰，他现在是个很强大的武器呃……也许NNNN年後，修和布布会在敌方阵营上再次看见他……
　　“你觉不觉得刚刚过去那个火焰怪物有点眼熟？”
　　“噢那肯定不是我干的！我可是个良民！”
　　
　　
　　接下来是小剧场时间XD 
　　本次小剧场构思来自鱼羊网poor2girl： 
　　“精神病院场景,但是病患是修,布莱兹精神科主治医师努力灌输他常人理论的kuso片段” 
　　好萌的设定，但是我好像写跑题了<--傻笑ing 
　　谢谢poor2girl一直以来的支持^^ 
　　以下： 
　　小剧场 之 精神病院 
　　Act 1. 
　　新来的医生布莱兹在看诊断报告，手指著：“……精神分裂……” 
　　布莱兹把头探进病房。修在看书没理他，一屋子小鸟一起扭头朝他望过来。 
　　布莱兹把头缩了回去。 
　　“确定只是‘精神’分裂吗？” 
　　
　　Act 2. 
　　“自闭症。你应该增进和他人的交往，就从你坐到我腿上开始吧。” 
　　“……” 
　　“我坐到你腿上也可以。” 
　　
　　Act 3. 
　　“今天做身体检查。把衣服脱了躺到床上来。” 
　　“……” 
　　“你看我已经脱好了。” 
　　
　　Act 4. 
　　“今天做身体检查。把衣服脱了躺到床上来。” 
　　“……” 
　　“你看我已经脱好了。” 
　　修朝布莱兹走过去，埋头在他颈间闻了闻，又扯下一根头发（布莱兹嗷地叫了声）。那根头发在修的指间变成一小团火焰，修伸舌头舔了舔，然後看向布莱兹，面无表情地说：“你很健康，明天不用来了。” 
　　
　　Act 5. 
　　布莱兹在给修讲课：“你看，这世界上除了你以外，还有很多人。这世上的人分成两种，一种是我，一种是其他人。第一种是美丽优雅无害（省略字典上所有能找到的褒义词）的，是可以亲近的，是需要好好保护的，是要时时刻刻看著的……第二种──嗯，不用管他们。” 
　　修不知望著哪里说：“在我眼里，这世上人也分成两种……” 
　　他的声音越来越小，布莱兹为了听清楚越靠越近，在他的耳朵快凑到修的嘴巴边时，修忽然一把掐住他的脖子把他按到桌子上。 
　　“一种是不能吃的，一种是可以吃的，”修舔著嘴唇把话说完，“你看上去像第二种。” 
　　
　　
　　
　　谢谢赏文^^




第十一章

　　收到好多礼物，谢谢大家^^
　　
　　
　　第十一章
　　紫色的电光环绕著约尔，劈劈啪啪闪动著开始向整个空间扩展。
　　“噢。”布莱兹站在二十米外的走廊的另一端，偏了偏头。那不是约尔，虽然站在那的身体是约尔的，但现在操纵那身体的却是其他人。布莱兹很清楚那是谁，即使不特意去看穿那身体里的灵魂他也知道──这种嚣张的出场方式只可能属於一个人。
　　“啊，和你那副傻兮兮的样子一起住了那麽久，我都快忘记你曾有个‘雷神’的别名了。”布莱兹一边说，一边小心翼翼地避开几乎要打到他脸上的闪电。
　　约尔──或者现在应该叫圣者──面容严峻地盯著他。
　　布莱兹看向圣者，眨了眨眼。“噢，你瞧，我明白了！”他露出个恍然大悟的表情，“你自己的身体没有了，而像你这麽强大而纯净的灵魂也无法随便附到别的什麽人身上。约尔，那个神圣系的小天才，他的身体刚好符合你的要求！”他说著，又扯出一个无比友好的微笑，“你瞧，我看你也挺可怜的，你就占著那个小法师的身体吧，我不会告诉我亲爱的小主人的。不过如果他问起来，也请你假装是约尔好吗？要不我就拿不到我的奖励了。”
　　他一副“就这麽说好了”的模样打算朝前走，一个电花啪地打在他眼前，他迅速朝後跳了一步。
　　“喂！”
　　“恶魔──”圣者冷冷地盯著布莱兹，没有因为他的表现而有半分松懈，“不用在我面前耍花样，我知道你的真名。”
　　“噢是吗？是什麽？”
　　圣者没有回答。如对方那样强大的恶魔，他们的名字早已成为禁忌，轻易念出他们的将会为他们招来力量。那金发恶魔虽然看上去疯疯癫癫的，但即使是这样简单的对话里他也布满了陷阱。
　　早已熟悉了和恶魔作战的圣者不再废话，一步一步朝前走去。他紧紧盯著布莱兹的一举一动，每一步都迈得小心而沈稳，他的步伐越来越快。
　　相比之下，布莱兹看上去依旧没有半点正经。“噢，你这是干什麽？这太不公平了！那身体可是我好不容易才抢回来的！你居然用他来对付我！”他一边絮絮叨叨地抱怨一边往後退，突然一下闪进了拐角处。
　　圣者立刻加速，几乎是同时就闪到了拐角处。火光与电光瞬间交接。
　　布莱兹手中的火链架住了圣者劈过来的电斧。他本想躲起来偷袭，但圣者没有给他这个时间，他只能把攻击改为防御。
　　圣者瞟了眼他抓著火链的手。“你的手果然一点事都没有。”
　　“噢它只是刚刚长出来了！你这个无耻的居然故意朝著我的右手砍，我本来想留著给我的主人一个惊喜的！”布莱兹叫著，趁著圣者劈空的瞬间向後避开。他甩了甩右手，看著圣者手中电光凝成的长柄巨斧不满地抱怨：“身为一个法师，你怎麽能用这麽不纤细的武器？”
　　圣者毫不在乎把斧子从墙上拔出来──那堵墙随之碎了一地──顺势在空中手腕灵活地挑了几下，隔空划出一串音符。
　　布莱兹瞪大眼睛：“你居然用斧子进行魔法弹奏！你的存在简直是艺术的灾难！”
　　他虽然这麽叫著，动作却毫不含糊地立刻利用熊熊火势在自己面前造出一堵真空墙，化掉对方射过来的音波。
　　那边圣者也没有丝毫停顿，几乎是在同一时刻已经一斧子从侧面砍过来，布莱兹身後蹿出数条火蛇迎上去。电光凝成的斧刃在粉碎最初几条火蛇後，最终被更多火蛇缠住生生停在布莱兹的脸颊边。
　　“恶魔，”在近在咫尺的距离，圣者透著威严的眼神紧紧盯著金发恶魔的眼睛，“你究竟到这里来做什麽？”
　　“嗯？什麽？”
　　缠在巨斧上的无数火蛇搅在一起，形成一条火焰巨蟒往圣者手上蹿。同时凝成斧刃的电光躁动著，睁开蛇身的束缚化成一只豹子的头，张嘴就朝布莱兹头上咬下去。
　　两人均向後回避，再次拉开距离。
　　布莱兹往後一退，就退得越来越快没完没了。但圣者似乎更早看透了他的心思，快攻也完全没有中断，脚尖往後一点就再次朝布莱兹飞速追了过去。雷电在他手中闪烁著，形成一挺重枪。
　　电与火在急速的行进中再次交锋。
　　同时两人的嘴巴也没闲著。
　　圣者的目光依然死死抓著金发恶魔的眼睛：“你为了修到这里。像你这样的大人物，可不会随便屈尊到这个地步。”
　　“你少胡扯！我一向平易近人，亲民又大方！”
　　“修到底有什麽特别之处？”
　　“噢你怎麽可以这麽说！你完全没感觉到我小主人的魅力吗？他真是白喂你那麽久了！”
　　“就因为他是混血儿，拥有那项特别的能力吗？”
　　一次激烈的碰撞後，两人又一次拉开了距离。
　　听到“混血儿”这个词时，布莱兹的眼眸如蛇一般急速收缩了一下。他站直身体，终於停止了插科打诨。他慢慢开口，换上了另一种让人不寒而栗的语调，却是用仿佛祈求的低姿态说：“你究竟想做什麽呢？你不想让我得到那个美丽的灵魂吗？像你这麽聪明的人，应该很清楚自己的轻重，知道就凭你是不可能──”他用手指在自己脖子前比划了一下，“干掉我的吧？”
　　圣者哼出了一声冷笑。他知道布莱兹这麽问并不是在威胁──当然更不可能是劝阻──布莱兹是在试探，试探自己究竟知道了多少。因为正如他所说，自己现在没法杀死他，所能做的顶多也只是毁掉他这个分身，让他在一段时间内不能回到人界而已。而不杀死他就不可能使契约失效，即使他回到地狱，他还是一样能得到修的灵魂。
　　但这一切的前提是他和修确确实实已经订立了契约。
　　“我还想问你呢，既然契约都已经订好了，你为什麽还要死赖在修身边？”圣者同样放慢语速。当初布莱兹搬出来的那套“灵魂还不能用”的理由当然只是搪塞而已，他必须待在修身边的真正理由是──“你们的契约根本就没有完成吧？你还不知道修真正的名字。”
　　“噢──”布莱兹的目光顿时变成森冷。盯著圣者，身後的火焰猛烈跳动著，转化成更加深沈罪恶的颜色，“你知道的，好像有点太多了呢。”
　　
　　
　　修完全不知道另一边发生了什麽事。
　　他正蜷缩在一个房间的角落，用翅膀覆盖著自己，绷紧神经观察外面的动静。他也不知道这里是哪里，他甚至不太清楚这里正在发生著什麽。
　　之前，直到被“约尔”关在门另一边那一刻，修还有些晕晕沈沈的，但在跌“进”门的一瞬间──更确切地说，是看见那扇门如水中影子般晃动的瞬间──他立刻清醒过来，并且立马意识到是怎麽回事：空间能力，他被那个戴著面具、想要杀死他的家夥袭击了。
　　当时他已经失去平衡，也不知道自己会被转移到什麽地方，在危急中他迅速张开翅膀把自己严严实实环住，然後他就跌进了这间房子。
　　事实证明他的决断是正确的，一掉进这间房子他就感觉到有无数锋利的东西砍到他翅膀上，如果不是他在第一时间就做好防备恐怕已经被变成了几段。修想张开翅膀观察一下周围的形势，但对方凌厉的攻击迅猛而严密，连一点间隙都找不到，修毫不怀疑只要自己稍稍探出头去立刻就会被削掉半边脑袋。
　　对方毫无疑问是想杀死他。
　　在密集的攻击下，修只能努力用翅膀护住自己，背靠著墙躲避。他连站也没法站起来，扶著墙摸爬滚打地闪躲看上去狼狈而滑稽。
　　那是谁？修一边躲避一边整理思绪。越是危急的时候，他反而越冷静，思维也更为清晰活跃。
　　之前赫尔曼森家族找他麻烦，显然是因为那个和他同族的恶魔。那个恶魔告诉赫尔曼森关於人皇的事，暗示他们打开地狱之门需要他，又抓走约尔引他去塞尔特夫人的城堡。
　　现在这个面具人会不会和那个恶魔是同伴，发现赫尔曼森没有成功就立刻对他展开追杀？
　　修得出这个结论，又立刻否定了。之前那个恶魔的用意似乎只是引他转变，而现在这个面具人却毋庸置疑是要置他於死地。他们应该是两路人。
　　而且面具人不以真面貌示人，又对自己的行踪了若指掌，看上去更像是自己认识的某个人。
　　究竟会是谁？
　　
　　
　　第一次遇见面具人，第一次遇见一个无比坚决地想要杀死自己的人时，修情绪动荡得很厉害。他一直害怕自己会转变，也时常有过想死的念头。正是因为他自己都对自己充满怀疑，所以当被他人否定时立刻就变得摇摆不定。
　　但这一次他不再有丝毫犹豫──
　　他要活下去。
　　他可以活下去。
　　这是在地狱之门前打了个转身回来之後所得出的结论。那时他一边背著约尔慢慢往前走，一边听著布莱兹在他身後絮絮叨叨，虽然当时空气里依然流动著阴冷的气息，墙上的壁灯也仍在！！作响，但他忽然觉得周围的一切都很平静。就像是经历过一场蓄谋已久的暴风雨，当在那漫长沈闷的蓄势过程中惶恐过、也在那疯狂激烈的爆发之中挣扎过之後，站在湿漉漉的街道上看天空渐渐透出晴朗的色彩时，所感受到的那种平静。
　　修发现自己的心情也同样平静下来，那平静让他终於可以坦然去面对这一切。
　　他的状态依然很不稳定──也许比之前更加糟糕──可他发现这并没有他预料中的那麽可怕。他的自控力比他想象的更强，他应该对自己更有信心。
　　他不知道自己还剩下多少时间，可能很长也可能很短，那都无关紧要，正是因为生命的这种不可预知性才更应该好好经营。即使是那一刻到来时，他相信自己也能从容面对，自己为自己做出正确的决断。
　　所以现在，无论那个面具人是出於何种目的想要杀死他──哪怕是出於什麽大义凛然的理由──他都不能死在这里。他还没有放弃，也由不得别人来否定。他今後的人生把握在他自己手里。
　　父母给他的生命，他曾疑惑过诅咒过甚至想要放弃过，而现在，他想要好好活下去。
　　他要活下去。
　　
　　
　　面具人并不在关著修的房子里。当然对他来说，在与不在并没有多大差别，他可以清楚地看见、听见、感觉到那个空间内所发生的一切。
　　他看见修靠著墙躲避得无比狼狈，这并没有让他有丝毫放松。事实上他最好的机会是在修被拖进这个房间的一瞬间，可惜修的反应实在太过迅速。现在修虽然看上去只是被动挨打，但以他对修的了解，他知道修一定是在边摸索状况边思索对策，而且一定会做点什麽。
　　面具人站在自己的空间对修发动攻击──用他那只黑色的、形状如镰刀一般的右手。那把刀高速挥动时会带起锋利的风刃，同时可以切割空间，他用这种方式可以轻松地在另一个空间对猎物进行攻击。他可以选择任何角度划开空间，使得自己的攻击无迹可寻，而且当他的速度足够快时，对方会感到有数次攻击在同一时间从不同方向传来，更加难以防御。
　　无数道风刃砍在黑色的翅膀上，轻飘飘的羽毛四处飞扬。偶尔也会有一两片羽毛进入尚未闭合的空间通道，在面具人所在的空间慢慢飘落。
　　进入这边空间的羽毛越来越多，在面具人再一次划开空间时，他忽然看见修朝他冲了过来。就在那条空间裂缝被划开的同时，修已经冲进了他所在的空间。黑色的羽翼挥开风刃，修一剑砍在他右手的刀刃上。
　　修把握住了他划开空间的位置和时间，分毫不差，分秒不差。
　　在上一次被袭击时，布莱兹的反击已经证明空间裂缝是双向的，这一次修用羽毛再次验证了这个事实。若是布莱兹的话，在对方攻击的瞬间就能杀死对方，但修并没有那种速度，所以他只能想办法事先掌握对方的攻击方向。
　　面具人的攻击，虽然因为可以自由选择角度而显得无法预测，可事实并不是如此。虽然空间可以自由切割，但人本身却有惯性。尤其是在做高速攻击时，他的行动没有时间经过大脑思考，只能依靠早已形成定式的本能反应，所以他的一举一动一定是有章可循的──修深知这一点。
　　而且，虽然那道空间裂缝用眼睛无法看到，但若是周围飘满了羽毛就会显得很明显。他不需要制造一个范围太大或羽毛太密集的区域──以免引起对方的警觉──只要羽毛在空中分布合理就能推测出裂缝的大小、位置以及维持的时间。他为此不惜狠狠挨了好几下。
　　面具人在修冲过来的瞬间就明白了是怎麽回事。他很清楚自己力量的弱点，但多数情况下对手都会在想到或抓住这个弱点前就被干掉。修是个天生的战士。
　　
　　
　　修一剑砍过来，面具人手刀架住他的同时，另一只手在身後一划飞快地往後倒退。修很清楚稍有不慎对方就会从自己眼皮下溜走，毫不停顿地挥剑紧紧跟上。
　　这一次情况换了过来。在修猛烈地攻击下，面具人只能抬手防御，不断往後退，连转身的机会都没有。修紧逼著他，双方的距离丝毫没有拉开过。他们周围的空间不断转换，明亮的居室、破旧的茅屋、星空下的旷野、甚至是阳光下的人潮汹涌的街道……修没有看，一双眼睛只死死盯著眼前的敌人。他的身体本就没有恢复，在这一连串的高强度的战斗中已经无比疲惫，但他的动作却没有丝毫减慢。
　　一失去这次机会，瞬间就可能被杀死。他想著，要赢，要活下去。
　　他不断透支自己的体力，挥剑的动作越来越快──甚至有些不听使唤，面具人的防御却越来越慢，终於──
　　修一剑将面具人砍飞出去。
　　修靠著剑，单膝跪著，大口大口地喘气。
　　面具人艰难地从撑起身体。他的手伤得很重，缩回人手的模样不断流血。他好不容易才从地上爬起来，摇摇晃晃地拍了拍衣角。
　　这时，劈啪一声，他的面具碎成两半掉了下来。
　　
　　
　　天花板上又掉下一点灰尘，整座建筑物摇摇欲坠。
　　布莱兹蓝色的眼睛冰冷地盯著圣者。
　　圣者绷紧了神经，正打算先发制人时，布莱兹忽然噗嗤一下笑出来。
　　“噢，‘你知道得太多了’，我早就想找机会试试这句台词了！嗯，我说得像不像？很有气氛不是吗？”
　　他欢快地说，圣者站在原地警惕地看著他。
　　“你知道得太多了。”他又放慢语速演绎了一遍，抬头嬉笑著看向圣者，“噢，才没有呢，你知道得一点都不多。事实上你可什麽都不知道，不是吗？”他依然笑著，目光如同野兽般锐利起来。
　　圣者没有回答。
　　布莱兹没有等他，一边走来走去一边自顾自往下说：“噢你当然不知道，否则你早采取行动了。嗯，让我猜猜，是某个恶魔趁我不注意的时候对你说了点什麽，是不是？你意识到问题严重，所以气势汹汹跑来找我麻烦，但又不确定是不是该相信那个恶魔的话，所以刚才一个劲在试探我──”他停下来挑眼看向圣者，“哦，10分对吗？”
　　圣者依旧没有说话。布莱兹的确猜中了事实，一个恶魔将契约的事附在约尔身上传给了他，目的很明显，想要借他的手破坏布莱兹和修的契约──他一点也不意外，恶魔们总是这麽喜欢内斗。
　　“噢，梅耶……一定又是他。”布莱兹悲哀地说，“难怪你们人类老说我们不团结，你看这些家夥不光一点为我奉献的精神都没有，还老看不得我得到一点好。”他在那伤心地感叹了会，终於再次把目光转向圣者，“好吧，我可以告诉你。他说的是真的。”
　　听到对方亲口承认，圣者表面上依然不动声色，内心却瞬间掀起轩然巨波。
　　“这是真的。混血儿，大概是因为他们界定模糊，所以针对恶魔的封印关不住他们──即使是那一道也一样，”说到这里布莱兹声音和表情都变了，就像是提到某个不愿提及的禁忌一样，不由自主放轻了声音，“那道地狱之门，关不住他们。”
　　说完他又恢复了常态，无所谓地继续：“噢，你们不知道是正常的，你们又没进过地狱。我们也是偶然才发现，有些在地狱出生的混血儿，可以自己跑到外面去。”说到“外面”，他又忍不住停了停，然後再次恢复过来，耸了耸肩，“噢，当然很快他们这种能力就消失了。像修这样的情况实在是绝无仅有──”他冷血动物般的眼睛再次看向圣者，“我真应该感谢你们把他教得这麽好呢。”他说著笑了笑。
　　“而且，他很强大。一个高阶恶魔和一个强大驱魔人的孩子，在他之前从没出现过这麽强大、又一直没有变异的混血──”布莱兹不知看著哪里，露出痴迷的微笑，“他能放我出来。”
　　“修不会那麽做。”圣者冷冷地打断他。让对面这只恶魔逃出地狱，圣者很清楚那意味著什麽──战争、毁灭、死亡，那将会是场灭绝性的灾难。
　　圣者虽然毫不犹豫地打断了布莱兹，但他心里并没有底。之前修扶著约尔时，他听见修说：“好啊，等出去了以後，我们就离开这里吧。我从来没有离开过家，四处旅游一下也好……”修琐碎地说著自己的计划，和布莱兹一起生活的计划，最後他说：“等我扛不住的时候，就把灵魂给你吧。让这灵魂有点用也好。”
　　圣者当时简直不能相信自己的耳朵。修居然会相信那个恶魔编的鬼话！他宁可催眠自己那是修在疲倦时说出的梦话。
　　可是谁知道呢？他并不是修的同类，布莱兹才更像一点。也许布莱兹对他的影响，远比自己想象的要深远。
　　布莱兹并没有听到修说的那些话，也不知道圣者此刻心中的担忧，他只是没所谓地耸耸肩：“噢，你怎麽知道他不会？你们强行把一只狮子和一群羊养在一起，搞得他遇见我时跟只牧羊犬似的对我，可就算是这样，最後他还是会选择和我在一起，而不是和那群羊在一起，不是吗？”他停了停，“而且只要我能得到他，他的意志也不重要了。”
　　圣者盯著布莱兹的眼睛，布莱兹却不知看著什麽地方。
　　他继续说：“本来这一切都进行得很好，只出了一个小小小小的纰漏──他的母亲。他的母亲在他还没出生时就给他取了名字，没有告诉任何人。”
　　那是高阶恶魔在生育後代时，用以保护他们的方法。
　　不知道修的真名，布莱兹就没办法完成那份契约──事实上他只是用了点诡计，使得自己不会伤害修，看上去就像契约已经成立了一样，但除此之外，修根本无法使唤他，而他也无法得到修的灵魂。
　　这才是他赖在修身边的真正原因。修的真名与他的灵魂联系著，只有在他身边，才有机会找出那个名字，完成契约。
　　布莱兹说完，摊开双手看向圣者：“嗯，我坦白完了。现在让我问一问你吧，在知道这一切後，明明你该去找的是修，而不是我，不是吗？他才是这一切危机的源头，就算你把我赶回去了，也不能保证没有其他家夥来找他。何况，比起赶我走，杀死他对你来说可容易得多了。”
　　“我不会杀修。”
　　“噢？”布莱兹显得难以置信地眨了眨眼，“我以为为所谓大义牺牲个人是你们人类一贯坚持的行为准则呢。”
　　“我不会杀他。他是个好孩子，他也绝不会用自己的能力来帮助你们。”
　　布莱兹笑著摆了摆手：“好吧好吧。你为了他，明知是个不可能完成的任务还特意跑来与我对决，我被你感动了，感动得都想把他交给你算了。──可是你真的这麽相信他吗？”
　　“我相信他。”
　　“好吧。”布莱兹点了点头。在圣者以为他话说完、准备展开攻击的时候，他又冷不丁冒出一句：“他杀了他爸爸。”
　　
　　
　　修拄著自己的剑，慢慢站起来：“我赢了。”他说著，抬起头。
　　他瞬间愣住了。
　　“是的，你赢了，”对面的人恭恭敬敬地说，“大少爷。”
　　站在那里的，是沃尔森。
　　“你……怎麽会是你，不……”
　　“是的，是我。很抱歉，我没有能力杀死你，”沃尔森一脸平静地看著他，“愧对你父亲的临终嘱托。”
　　
　　
　　
　　tbc...
　　
　　
　　小剧场^^
　　
　　小剧场 之 小蛇养小鸟
　　小鸟警惕地盯著小蛇，蛇一游进就张开翅膀抖毛发出警告的鸣叫。
　　小蛇蹭过去，张嘴一口咬在小鸟的後颈上。
　　小鸟：……
　　小蛇：……
　　#@$!@$#^%$#&%^$$#@^%$&^%*&^#%@$&%(I$#@%$^#
　　被啄了满头大包的小蛇游回书房，用尾巴把翻开的书卷起来看，上面写著──《养猫手册》。
　　小蛇沈默了两秒，扔了书，埋头重新在书堆里翻找起来。
　　半夜小蛇在台灯下，默默钻研中。
　　养鸟手册：
　　1.如果小鸟害怕，让他呆在黑暗的地方（用黑布把笼子罩起来）
　　2.饿他，让他习惯在你身上吃东西
　　
　　
　　
　　
　　（这是上次温馨童话的现代黑道版）
　　小剧场 之 黑道传说
　　传说，道上曾经有一个叱吒风云穷凶极恶XXXXOOOOXXOOOOXX的黑帮老大，
　　（背景画面：
　　布莱兹背头墨镜长风衣黑帮教父look）
　　可是他已经不当老大很多年了，据说是因为他找到了人生的真谛。
　　（背景画面：
　　布莱兹（对著镜子弄头发中）：当什麽黑社会老大啊，被包养幸福多了。而且背头一点都不适合我。）
　　黑帮老大过去的手下看见他在欺压了大家大半辈子之後，就这麽丢下自己的责任义务一大堆烂摊子一个人跑去享清福，纷纷跳出来想要掐死他，其中包括拥有──优秀的黑手党干部、黑手党劳动模范、（多次）犯罪先进个人奖得主──等多项头衔与荣誉的黑帮副手。他决定亲自上门去掐死布莱兹，
　　（背景画面：
　　梅耶墨镜黑西装黑帮干部look在敲门）
　　但是被正好买菜回来的户主看见了，
　　（背景画面：
　　梅耶扭过头，看见知识青年look的修两手各提著好几个塑料袋，嫩绿的青菜叶子从塑料袋里露出来）
　　副手被户主打跑了。
　　（背景画面：
　　布莱兹：噢亲爱的我就知道你会保护我的！
　　修：……（因为不知道自己为什麽会出手而闷气狠剁萝卜中））
　　事实上，老大是自己赖在户主家白吃白喝的。户主为此很苦恼，想方设法想把老大扔出去，但是当老大过去的仇人、对手、报复者找上门来时，因为不可抗拒的领地意识，户主把他们都打跑了。
　　户主很苦恼，一位打著导师的名义同样在他家赖吃赖喝的长辈决定开导他，
　　（背景画面：
　　蝙蝠：你为什麽要收留他啊？
　　修：我不收留他他就要回去继续当黑帮老大干坏事了啊。
　　蝙蝠：所以你应该把他扔去警察局！
　　修：可是他是我养的。
　　蝙蝠：……
　　修：……
　　蝙蝠：有问题的根本是你吧！）
　　因为问题没有解决，从此户主和老大幸福的生活在一起。
　　Happy Ending……？
　　……
　　……
　　……惯例性（？）结局：
　　（背景画面：
　　修：（平静）家里没钱了。
　　布：（惊）你的意思是以後我们只能住十几个平方的单人间小房子连床都没有睡觉的时候只能在地板上滚来滚去吗？（莫名兴奋中）
　　修：（平静）我的意思是你该出去卖身了。）
　　The End




第十二章

　　第十二章
　　“他杀了他爸爸。”
　　这爆炸性的信息来得毫无预兆，圣者不由得愣了下。
　　天哪，难道修……圣者反射性地这麽想时，忽然看见金发恶魔唇边的一抹笑意，顿时警醒起来。
　　察觉到对方的情绪变化，布莱兹毫不掩饰地咧嘴笑起来。“噢，”他用表演话剧般夸张的语气说，“你刚刚还说会相信他呢，这麽快就怀疑他了。你们人类可真是靠不住。”
　　圣者瞪著布莱兹。他已经万分小心地防备对方的语言陷阱，但那恶魔总能让人防不胜防。
　　“嗯，”知道圣者在想什麽，布莱兹再次开口，“不过我可没骗你，他确实杀了他爸爸。”
　　
　　
　　修怔怔地看著沃尔森，完全无法相信自己的耳朵。
　　“你说什麽？”他问，心里有个声音不断提醒他不要再追究下去，可他就是忍不住要开口，“我父亲要你杀我？”
　　沃尔森以一种默认的姿态平静地看著他。
　　“不，这不……”修本能地否认了两句，又停下来，“为什麽？”
　　“你竟然不知道吗？”沃尔森反问。他那双不带一丝感情的眼睛看著修，修瞬间如同坠入万年冰窖，连心脏都被冻结。
　　
　　
　　“你以为我会相信你？”圣者盯著布莱兹说。
　　布莱兹没所谓地耸了下肩：“相不相信，你自己还不清楚吗？事实上，你不是一直也觉得奇怪，为什麽他的母亲在那种情况下，还执意要生下自己仇人的孩子？仅仅是因为舍不得杀死爱情的结晶？或者只是为了留下个半血的孩子来羞辱对方？噢，得了吧，”他不屑地挥挥手，“那可是个高阶女性恶魔，她才不会跟你们玩什麽悲情游戏。她的目的简单又明确──”他故意停顿了一下，“为了杀死对方。”
　　他看著沈默的圣者，露出微笑：“他们那一族的孩子，会吞噬父母的力量慢慢长大。你瞧，喂养一个孩子可不容易，尤其还是个恶魔的孩子──我猜他的父亲是力竭衰弱而死的，在经历了二十多年漫长的酷刑之後。”
　　这次圣者没有再反驳。有太多证据证明那恶魔说的是实话。修身上那来历不明的神圣系力量，那明明蕴藏在他身上他却不大会使用的力量──因为那本来就不属於他，那是他父亲丹尼尔的力量！
　　天哪，丹尼尔，你究竟做了什麽啊？
　　圣者再掩饰不住内心的震惊。
　　“修不知道？”
　　“噢，这只是个无意识行为。他父亲应该很清楚，至於他，虽然无法确定，不过多少应该有所察觉……”布莱兹眼睛不知看著哪里陷入沈思，过了会又轻声补充，“他大概是无法承认这个事实。”
　　圣者一时陷入沈默。
　　丹尼尔……他想起修的父亲，那个沈默寡言的男人，是他执意要保护未出生的修，是他亲手抚养修成长。
　　“你不觉得这就像场赌博吗？这个混血的孩子最终会偏向哪一方，就像一场光与暗的较量。”丹尼尔曾经这麽说。
　　去你他妈的赌博！听他那麽说时圣者就忍不住在心里爆粗口。没有一点公平性的赌博算什麽赌博，而且你赢了又怎麽样，你还期待谁给你发块奖章吗？
　　当然当时圣者也只能在心里骂骂，他没法越过丹尼尔去杀死那个孩子，何况，虽然他压根一点也不相信会有什麽好结果，但在和恶魔争斗了这麽多年之後，在彼此相持了这麽漫长的岁月之後，在这场永无止境的战斗中，也许他也开始疲惫，也开始怀疑，也许他也在隐隐期待，期待著一点证明，证明他的选择没有错，证明这一切坚持都有意义。
　　现在回想起来，圣者简直想回到那个时候掐死自己。什麽赌博根本就只是句冠冕堂皇的借口！而他居然天真地相信了！丹尼尔後面那句才是真正的原因，他说：“而且，既然连她都能牺牲自己的生命来生育这个孩子，那麽我也能把这个孩子抚养长大。”
　　哦，是的，这才是原因。当时圣者不懂这句话，现在终於明白了：
　　──既然“她”可以为这个孩子赔上一条命，那麽他也能。
　　这才是那句话的隐含意义。丹尼尔当时就知道会发生什麽，他是故意牺牲了自己。
　　天哪，丹尼尔……
　　他赔了她一条命，那究竟是因为性格执拗傲慢而做出的一种不服输的行为；又或者是因为他不得不杀死自己深爱的女子，所以也自愿让她终结了自己；又或者是因为其他什麽理由，无论是什麽，都已经随著丹尼尔的死成了永久的秘密。
　　圣者现在无从追究丹尼尔的真正用意，他只是想到还活著的人，想到修。
　　难怪修总是追问他的母亲为何要生下他。就像那恶魔说的，他隐约察觉到真相，却拒绝承认。
　　真相对他来说，太残酷了。
　　
　　
　　修看著沃尔森，他本能地想要否认，张开了嘴却完全发不出声音。
　　呼之欲出的答案萦绕在他心头，他无法再继续想下去。脑子里似乎有无数声音在响，又像是一片空白，他整个人都仿佛从真实世界被抽离了般。
　　修模模糊糊地知道自己的状况不对。必须离开这里，他想，不能再继续说下去了，必须先离开这里。
　　他茫然地转过身。他现在所处的地方像是一处无人的停车场，他混乱的脑子分不太清，只知道朝远离沃尔森的方向走。
　　可沃尔森的声音并没有放过他。
　　“你怎麽会不知道呢？”那声音紧追著他说，“都到这种时候了，你居然还能装得这麽无辜。”
　　“我不知道！”修听见自己在大叫，“我发现不对，我想去问他，可他不肯见我！”在父亲去世前他就已经很久没见过父亲了。他找到阿格尼尔本家去，他父亲甚至不肯让他进门。
　　他父亲不肯见他。那个曾经亲手为他准备三餐的男人，突然有一天就那麽沈默地离开，连门都不让他进……想到这里，修的脑子更加混乱。他凭著仅存的理智在身上摸索，却找不到以往随身带的那本圣经。
　　“他当然不肯见你。”那声音继续说，“他那个样子，当然不肯让你看到。”
　　不，不，闭嘴！修闭著眼睛跌跌撞撞走著，嘴里喃喃背诵著圣经。
　　“那麽骄傲强大的男人，最後虚弱得连床都下不了，吃饭喝水都需要人喂，大小便都无法自理──你能想象他的感受吗？”
　　不，天哪，不……
　　“这麽多年，他被你慢慢杀死，你想过他看著你时的感受吗？”
　　“我希望他杀了我的！”
　　修大叫。他跪倒在地上，泪水模糊了双眼。
　　
　　
　　爸爸，爸爸……
　　那个会温柔地从黑暗的角落里抱起他的男人，那个会在餐桌上细心地帮他剥开虾壳、替他擦干净双手的男人。在他的记忆中，有关父亲的回忆就像一张张温馨的照片，总是伴随著暖和的阳光。可是转眼间一切都变了，美丽的假象被撕开，露出血淋淋的真实。记忆还是那些记忆，只是温暖的色彩突然间变得阴冷，温馨的画面突然间变得狰狞，不变的只有父亲的脸。父亲注视著他，深沈的父爱凝成他眼中一抹淡淡的温柔。
　　修抱紧了自己的头。
　　他杀了他父亲，用尽了他出生以来每一分每一秒，在他父亲每一次拥抱他的时候，在他父亲每一次对他微笑的时候……
　　不，不……
　　修痛苦得想大叫，却又找不到自己的声音。他头痛欲裂，心脏猛烈地锤击著胸口，浑身上下都剧烈地痛起来。
　　这不对。心底有个微弱的声音说，这不对，快冷静下来。可他完全控制不住自己。
　　“我不想这样……”他听见自己断断续续地说，“不，我只想让他高兴，我不想让他失望……”
　　“是啊，”那追击著他的声音说，“你做得很好，一直都做得太好了，让他甚至找不到理由杀了你。”
　　什麽？修瞪大眼睛。
　　“人类就是这样，就算明知对方会犯罪，但在他犯罪前就是不能惩罚他。本来像你这样的半血恶魔，早就该做点什麽，那样你父亲也有充足的理由可以杀死你了，可惜你一直什麽都没做……”
　　是这样吗？修想。他混乱的大脑已经无法冷静地去分析这些话，只是茫然地想，原来是我做错了吗？
　　他觉得冷得厉害，浑身颤抖起来。他究竟是为了什麽忍耐了这麽久？他究竟是为了什麽，忍受他父亲在他背上一次次拔出又钉上那些钉子？
　　那不好玩，他很痛，很痛！他只是努力再忍耐，他不想辜负父亲的期望──可是原来，从来都没有人期待过吗？
　　没有意义。这一切从一开始，就一点意义都没有。
　　
　　
　　“……你父亲无法告诉你真相。哪怕你早一点点察觉到，他都不用死去。”沃尔森继续说著残酷的话语，慢慢走向修。
　　修跪在地上，双手抱著头紧贴著地面，浑身颤抖著缩成一团。他的翅膀无力地垂在地上，黑暗的气息不断从他身体里散发出来。
　　他的形态越来越不稳定了。
　　沃尔森注意到他的背。一股掺杂著污黑与银白的液体从他脊柱上流出来，接著又是一股──那是他父亲钉进去的银钉，被他逼出了体外。
　　还差一点点。沃尔森面无表情地看著修，然後转过身。
　　“等等！”修叫住他，他的头依然低垂著紧贴著地面，声音里带著喘息，“你还没有杀死我。”
　　“已经不需要了。你父亲的指示是，在你不知情的情况下杀死你，当你看到我的脸的时候，我的任务已经结束了。你的父亲直到最後，也不希望你知道这一切。”他看著修震惊的脸，一脸静默地接著说，“虽然你的母亲把你作为复仇工具生下来，但杀了你父亲她也该安息了，请放过罗伊少爷吧。”
　　眼前被黑暗气息包裹的男子一跃而起，满是泪水的脸上交织著震惊、愤怒与悲伤。沃尔森沈默地看著他与自己擦肩而过──
　　这样就够了。
　　
　　
　　修茫然地朝前走著。他脑子里一团混乱，连自己要做什麽都不知道。
　　眼前忽然出现熟悉的建筑物。他有些疑惑，不知自己怎麽突然走到这里，但恍惚中又记起，对了，这是阿格尼尔的本家。
　　他催动身体朝里面走去，如同滑动的影子般悄无声息。
　　罗伊，他想起来，自己是来看罗伊的。想看看他怎麽样，他也被自己伤害了吗？
　　他在墙外走著，一扇窗一扇窗慢慢看过去，最後落在三楼的阳台上。透过玻璃门看进去，里面似乎是一间书房，没有开灯，罗伊正坐在书桌前，背对著自己。
　　修的手刚搭上门，忽然发现罗伊正拿著什麽看──那是父亲的照片！
　　罗伊借著外面路灯微弱的光看著父亲的照片。他看得很认真，似乎完全陷入了某种深沈的思虑里，好一会，才叹息了一声：“爸爸……”
　　啪──
　　一双翅膀猛地张开，修理智的最後那根弦，断了。
　　
　　
　　罗伊忽然察觉到不对，他正起身回头，肩膀却被猛地抓住。他整个人被一下按到桌上，冰冷的剑尖正对著他的脖子。
　　这时他才听见玻璃门破碎的声音。
　　月亮慢慢从月蚀的黑影里探出头来。罗伊看清了那个袭击他的人。黑发下，熟悉的面孔上泪水斑驳，眼神疯狂愤怒却又混乱得不知所措。
　　“修……”
　　
　　
　　tbc...
　　
　　
　　=====================================================
　　
　　最近有点忙，先放一点^^bbb 
　　
　　关於沃尔森，虽然他说是修的爸爸要他来杀修，但他是有自己目的的，最後修会突然跑到阿格尼尔家当然也是他的功劳^^b 
　　至於他的目的，下章会揭晓^^（要不要猜猜呢XD） 
　　
　　
　　以下小剧场^^ 
　　小鸟养小蛇 之 游戏篇 
　　1 
　　小蛇在用尾巴打游戏，打游戏，打游戏。 
　　影子小鸟们站在小蛇身後看。 
　　影子小鸟们蹦到小蛇面前看。 
　　影子小鸟们在屏幕里蹦来蹦去。 
　　小蛇：?_? 
　　
　　2 
　　修和小蛇在打游戏。 
　　小蛇尾巴打得飞快，修打不过，一个劲掉HP，眼看就要输了的时候── 
　　影子小鸟们在画面里蹦J，把小蛇控制的角色吃掉了。 
　　修是游戏之王。 
　　
　　3 
　　小蛇在用尾巴打游戏，打游戏，打游戏…… 
　　抽筋了，在地上满地乱弹翻滚。 
　　修抓著他扯扯扯，甩甩甩，顺手洗了，和衣服一起晾出去。 
　　风吹过，衣服被单和蛇一起在空中飘荡。 
　　
　　
　　小鸟养小蛇 之 球赛篇 
　　修和小蛇在看球赛。 
　　过了会，修发现小蛇看得很认真，上身挺得笔直，一动不动。 
　　修试著在蛇头顶放遥控器，然後又试著放水杯，再试著放苹果──不太容易，但是修认真又有耐心，他其实是个技术宅。 
　　小蛇忽然觉得不对，扭头看，发现修在他头上放了个西瓜，正举刀准备劈。 
　　…… 
　　…… 
　　
　　
　　谢谢赏文 & 回帖^^




第十三章

　　（抱歉来晚了><）
　　
　　第十三章
　　阿格尼尔夫人扔下那本看了没几页的书，揉了揉眉心。这些天她一直心烦意乱。自从驱魔人协会宣布著手调查修的事并且将罗伊软禁在家中，她就一直为阿格尼尔家族担忧，还有罗伊……
　　正想著，忽然听到楼下传来一声巨响。她连忙朝窗外看，正看见罗伊用光剑比著一团黑影从三楼的屋子里冲出来。罗伊在空中一剑挥开对方，调整姿势漂亮地落了地；而被他挥开的黑影则急速地向後上方掠去，停在了一棵树的树梢上──在他脚尖刚刚停下的瞬间，一对巨大的黑色翅膀从他背後猛地张开。
　　阿格尼尔夫人惊愕地捂住嘴──那是修！
　　
　　
　　另一边。古建筑中熊熊火光再一次逼退猛烈的雷电後，在空气中迅速化为星星点点散去。
　　“喂！不打了。”布莱兹忽然摆摆手说。
　　圣者停下来谨慎地盯著他，不知道他又在打什麽鬼主意。
　　布莱兹站在一扇倒塌的墙壁看著圣者：“你看起来比之前急躁多了，你是想快点干掉我好赶到修那边去吧？”
　　圣者只盯著他不说话。
　　布莱兹摊开手说：“好吧，你瞧，你已经知道了修最大的秘密，可还是一心站在他那边──唔，虽然你对他的血统总是有点儿介怀，但你最後总是选择相信他，而且也真心地为他担忧。嗯，我得说我挺感动的，不想跟你打了，毕竟像你这样关心他的人并不多。”
　　“别说得好像你也真的关心他一样。”圣者冷冷地回讽。
　　“我当然关心他，你不知道我爱他吗？”
　　圣者本能地想嘲讽，但话到嘴边又迟疑了下。因为布莱兹正眼巴巴地看著他，一副不被世人理解的落寞样，那眼神看上去竟然显得有些可怜。
　　短暂的沈默後，圣者说：“算了吧，你不过是想利用他逃出地狱而已。”
　　“嗯，是的。你看，这就是问题所在。”布莱兹立刻承认，用的居然还是那种落寞的语气，“他要带我出地狱，必须用他的力量创造一个属於他的领域，一个大到足够容纳下我的领域。上次在那个疯子赫尔曼森医院时，他做过一次，带著我一起躲过了那个可怕的光屏，那证明他的确有力量做到这一点。可是要带著我的本体穿过地狱之门，和带著我这个分身躲过那光屏完全不能相提并论，那很可能会让他耗尽力量而死。”
　　说到这里，他停下来想了想，又随意挥挥手：“噢，不说那麽远。在那之前，我必须先得到他。你知道，就算契约让我得到他的灵魂，他那种性格也一定会拼命反抗我，到时候也许我不得不捏碎他的灵魂，让他变成一个听话的傀儡娃娃──说到这你明白了吗？”
　　他看向圣者，圣者完全搞不清状况地回看他。
　　“噢你怎麽还不懂？如果那样，我就失去他了！”布莱兹大叫，“虽然我能得到他的一切，可是那个修就完完全全不在了，我就彻底失去他了！”
　　他激动地在那走来走去，一脸的困扰。“你瞧，我为了离开那疯人院辛辛苦苦等了这麽漫长的岁月，我不可能放弃这次机会──谁知道还会不会有下一个呢？可是，如果我失去他了，万一我後悔了怎麽办？”
　　圣者无语地看著对面激动的恶魔，在心里默默修正对对方无耻度的认识。
　　
　　
　　布莱兹还在那絮絮叨叨，圣者终於忍不住插嘴说：“这听起来的确是个问题──对你而言。” 
　　“噢，果然你也这麽觉得！”布莱兹立刻一脸激动地朝圣者转过头来，然後又一脸悲哀地继续说：“你瞧，他是那麽特别。我刚开始和他在一起时，总是担心那些外界的刺激会让他转变从而失去那项能力，可是很快我就发现我的担心是多余的。他的灵魂是那麽的──”他的眼睛不知看著哪里，呓语般的喃喃，“强大而美丽。”
　　他陷在自己的情绪里，沈默了一会，然後又继续说：“起初我觉得这可真是太好了。我需要他的能力，不希望他转变，他能坚持住对我来说当然好──虽然在我这个同类的眼里，他那些没意义的坚持实在是幼稚又可笑。可是慢慢的，慢慢的，在他一次次坚持住的时候，我发现我不再只是为他的愚蠢而高兴，他让我越来越暴躁！”
　　说到最後几个字，他的声音猛然犹如雷霆一般，表情也突然变得冷酷狰狞，黑色的火焰猛地从他周身迸发出来。那一切转变来得太快，即使是一直绷紧神经观察他的圣者，也不免变了变色。
　　布莱兹熊熊燃烧著，又开始来回走动：“作为一个恶魔，他的同类，我讨厌看到他这样，就好像狠狠地侵犯了我的信仰一样──噢，虽然我没有什麽信仰，不过没有信仰也是一种信仰，不是吗？”他又换上了一副冷笑的表情，嗤笑了两声，“不，他能坚持住只是因为他还太年轻，他经历的岁月还太少。他以为人类那种虚无缥缈的感情就可以填补他灵魂的饥渴吗？他能忍受痛苦压抑自己的本性十年二十年，一百年後呢？一千年後呢？只要假以时日，他一定会堕落，然後发现他现在的行为是多麽幼稚可笑！
　　“就是这样，我在心里想，有时甚至不受控制地希望他放弃。我想看他那坚定的信心如同肥皂泡一般被轻易捅破，我想看他被从云端上扯下来狠狠地摔进泥泞里，在现实面前溃不成军，为自己曾经的愚蠢痛哭流涕，绝望而疯狂地坠入地狱深渊的最深处──就像，就像我一样……”他狂暴的声音慢慢轻下去，周身的火焰也随之慢慢消散，“可是他没有。他总是能坚持住，而且明明做著那麽无望而愚蠢的事，明明他自己才是幼稚的那一个，可是他总是那样看著我，好像我是多麽幼稚而可怜！他嘲笑我、提防我，却又信任我，他会救我，会拉著我，会对我笑……”
　　他完全平静下来，在那安静了一会。然後他看向圣者：“噢，你那是什麽表情？”他忍不住笑了声，“你完全没想过他会这麽看我，对不对？你一直认为他应该像其他人类一样厌恶我憎恨我。啊，人类，你只会用人类的眼光来看他，你对他的认识实在太狭隘了。”
　　圣者不自觉皱了皱眉。修有一半恶魔血统，所以他才会在一开始容忍布莱兹呆在自己身旁，而不是想方设法踢他回地狱──只有恶魔才能理解恶魔对地狱的恐惧和憎恨。还有在赫尔曼森医院时最後修执意要去找布莱兹，还有……难怪他一直催促修把布莱兹交给驱魔人处理修却不肯，修一开始对布莱兹的感情就根本不像他想象的那样──好吧，这也不能怪他，毕竟大部分时间他只是个脑部萎缩的小蝙蝠而已，不太擅长作这种深层次的思考。
　　那边布莱兹又笑了笑：“现在你明白了？噢不，作为一个纯人类，那种认知上的局限限制了你，使你无法理解我们。你也从来没有好好理解过他。”
　　圣者狠狠瞪著布莱兹，後者显得毫不在意，自顾自地继续：“我们本来就是同类，有著同样的本性──狂暴，嗜血，又很脆弱。可是我们的信仰我们的选择，却又完全相反。我看著他，就像看著镜子的另一面，是如此相似，却又截然不同。所以我们互相理解，我们互相嘲笑互相憎恨，却又忍不住互相拉扯互相──吸引。”
　　他又停了停。“那时，他在车上对我笑的时候……我想要他。他让我无比愤怒又让我甘之如饴，我想得到他又想摧毁他，我想毁灭他又害怕失去他，他对我来说太危险了！我──”他停下来，一脸的愤怒。
　　
　　
　　圣者在一旁静静地听著，忽然有种奇妙的感觉。他说：“恶魔，即使你逃出了地狱，你想做些什麽呢？”
　　布莱兹看向他，轻轻笑了声：“噢，我被关在那个鬼地方这麽多年，你以为我会想做什麽呢？”
　　“所以你就是想挑起战争而已。”圣者毫不意外地下结论。
　　布莱兹没所谓地耸耸肩：“所以呢？我挺喜欢战争的……”
　　“你那腐烂的脑袋就装得下这麽点垃圾！你辛辛苦苦从地狱爬出来，结果就是把人界变成第二个地狱而已！恶魔，你有没有想过，也许修真的可以拯救你。他能释放你，不是从地狱，而是真正束缚著你灵魂的东西。”
　　布莱兹盯了圣者好一会，眨了眨眼：“噢地狱啊，我听到了什麽？你竟然在试图感化我？你的脑子真的长到老鼠身上去了吗？”
　　圣者愤怒地瞪向布莱兹。换了往常他根本不可能对这恶魔说出这番话，还不是因为那个恶魔先在那做了那麽长的演讲、搞得好像自己还有点救一样──混蛋那恶魔以为他想听吗？
　　那边布莱兹朝圣者摊开手，又回到之前悲哀的语调：“所以，你明白了，我……”他还没说完，黑色的契约藤蔓忽然遍布他全身。
　　“噢──”布莱兹抬起自己的双手看了看，那契约正在慢慢消失。
　　“修！”圣者急急忙忙朝後瞟了一眼。刚才他的注意力一直集中在布莱兹身上，无暇顾及其他，直到现在他才发现修已经不在他的感知范围内了。
　　布莱兹还在看自己双手。他仿佛事不关己似的露出一副漠然的表情，轻轻开口：“啊，你说这一次，他还能不能坚持住呢？”
　　
　　
　　修的身上已经浮现出契约藤蔓，但他浑然不觉。
　　光暗两把剑又一次碰撞在一起。
　　“修！清醒点！”罗伊叫著，动作流畅地挥开修的剑和一左一右扇过来的翅膀，同时举起左手。光芒随著他的左手浮现，他应该趁著对方来不及反应的时候砍断对方的翅膀，可是他要挥手时又犹豫了下，收了光芒改成握拳一拳捶向修的肚子。
　　那一拳没击中目标。修敏捷地退後，一群影子般的小鸟从他身後飞出来扑向罗伊，又在光剑的锋芒下化为一缕缕黑雾。
　　阿格尼尔夫人一边惊慌地看著楼下的战斗一边摸电话，忽然听到一声恭恭敬敬的“夫人”。她扭过头，发现是管家沃尔森站在旁边。
　　她没去细想沃尔森是什麽时候出现，瞟了眼又扭头去关注楼下的战斗，一边急急说：“快叫人！必须阻止他们！”
　　沃尔森只是平静地回答：“夫人，不用担心。”
　　“什麽不用担心，那是修！不能让罗伊再和他打下去，也不能让别人看到修现在的样子！”
　　“夫人，不用担心。”
　　沃尔森平静到诡异的语调终於让阿格尼尔夫人觉得不对。她朝他转过头去，忽然觉得有些发冷，因为她想起驱魔人协会宣布调查的那一天，沃尔森也对她说过同样的话。
　　就像是觉察到了她的心事似的，沃尔森再次开口：“我向您保证过，罗伊少爷不会有事的，阿格尼尔家也不会有事的，”他朝窗外看去，“一切都很顺利，请不用担心。”
　　
　　
　　罗伊终於把修打翻在地，用剑比住他的脖子。修一脸愤怒地想挣扎，罗伊一脚踩著他的翅膀上，试著弯下腰去：“冷静点！你……”
　　修显然一点都不冷静。无数道黑色的影子从他身下蹿起射向罗伊，罗伊只得挥剑向後避开。光芒再次从他周身浮现，形成光流一道道对上逼过来的黑影。修一得到解放也立刻跃起挥剑追上来。剑锋再次交接了上百次後，修一剑比著罗伊的剑刃将他撞到地上，右膝紧跟著跪下去压住他的胸口。
　　两把剑抵在一起，慢慢朝罗伊脖子逼近。罗伊一手按著地面，光芒从他身後浮现，他紧紧皱起眉，不知道该不该再动。
　　冷冽的剑锋几乎贴到罗伊的皮肤，就那麽停住了。
　　比在剑上的力道并没有撤销，但也没有再加压，只是这麽停在那。罗伊仰头，夜空中不甚明亮的月亮泛著凄厉的红光，一双巨大的黑色翅膀在空中张开，修喘著气低头看他，刚刚战斗中疯狂的神色退下去，那张脸显得痛苦又迷茫。
　　罗伊试著叫他：“修？”
　　修像受到惊吓一样往後退了退。他茫然地朝四周看：“我……我……”
　　他的脑子很混乱。
　　我杀了父亲。他迷迷糊糊地想，我杀了……他想起父亲，又想起罗伊坐在房间里默默看著父亲的照片。罗伊并不像他平时表现出来那麽讨厌父亲，罗伊一直很伤心……
　　修几乎无法再想下去。巨大的痛苦包围了他，简直要摧毁他的灵魂。
　　“修？”罗伊又试著叫了叫他，“修，你清醒点了吗？”
　　“我……”修大口喘著气，胸口剧烈地起伏，“我……天哪我……”
　　一道强烈的白光突然照向修的翅膀。修惊叫一声一下飞起来。
　　罗伊扭头看过去，竟然是个一直守在阿格尼尔家的机器人。
　　“混蛋！不要照他！”
　　还来不及阻止，另外几个机器人也赶过来，更多光芒朝空中的修射去。一开始修恐惧地躲避，突然一翅膀朝其中一个机器人扇去。那足有两米多高的机器人被他巨大的黑翅拂过，顿时变成一堆废铁。
　　罗伊正要赶过去，一种战士的直觉让他又慢下来。修翅膀左右扇动两下，毫不费力地毁掉几个机器人，然後在罗伊面前直直落下来──那姿态显得从容而优雅，他浑身散发的气质和刚才截然不同。
　　修的表情也已平静下来。衬著他脸上的契约文字，他的表情平静里透著不详。
　　“就是你。”下落时，他看著罗伊缓缓开口，“因为你，我才会被这种无谓的感情所困扰；因为你，我才会为这些无足挂齿的小事而如此痛苦。”他双脚著了地，举起手中的剑，嘴边慢慢露出笑容，“杀了你，我最後的束缚就解开了。”
　　
　　
　　接下来的战斗与之前相比完全是另一个量级。之前罗伊没尽全力，但修也没有。
　　“罗伊……”阿格尼尔夫人在窗边看著两人缠斗。虽然看上去实力相当，但她不知不觉担心得捏紧了手：“不能这样下去。”
　　“我记得您一向对罗伊少爷要求严格。”沃尔森用平静的语调表示诧异。
　　“可那是他哥哥！罗伊没有办法战斗。”
　　“看来是这样。”沃尔森回答，“但您不用担心，修不会杀罗伊的。”他目光飘向远处，“再坚持一会就可以了。”
　　战斗中的两人都已经受了伤。在修再次挥剑袭向罗伊时，突然一条蛇不知从哪里蹿出来，一口咬在修的手上。
　　那条蛇随即断成几截掉在地上。修往後退了几步，抬起头，一副如梦初醒的样子：“罗伊？”
　　他慌乱地朝左右看了看：“我怎麽……天哪，我……”
　　罗伊正举剑要上前，看到修的样子连忙停下来。
　　就在这时，不远处传来惊呼：“天哪！那个就是修吗？他真的是恶魔！”“怎麽回事？他在袭击罗伊吗？”
　　兄弟俩一起扭头看过去，是几个正往这边赶的驱魔人。
　　“该死！”罗伊不免低骂了声。这些天阿格尼尔家一直在受驱魔人协会监视，一定是他们发现不对调人手过来了。
　　修看著那几个驱魔人，再看看自己的模样，也立刻意识到是怎麽回事。那边罗伊急忙伸手来拉他：“别管他们，我们先进屋。”但修却一剑朝他劈过来。
　　罗伊本能地举起剑反击。“修！你……”他正想叫，忽然发现修的目光很清醒，并没有再次陷入疯狂。
　　他顿时明白修想做什麽，远处还在观望的驱魔人再次发出惊呼：“他是在袭击罗伊！快过去支援！”
　　“修，不！”罗伊低声说。
　　修架住了他的剑。两人一时相持住。修看著罗伊的眼睛，轻声说：“罗伊，我非常抱歉，我……”他偏开头，哽咽住了一会。
　　那些驱魔人更近了。
　　修再次看向罗伊：“你一定要好好活下去。我的弟弟，我很荣幸能与你拥有同样的血脉，你是──我生为人类的证明。”
　　他说著剑往前轻轻一压，身体朝後退去──看上去就像被罗伊的剑挥开了一样。然後他张开双翅飞起来。
　　“修！”罗伊大叫。
　　修回头看了一眼，用力振动双翅消失在黑漆漆的夜空中。
　　
　　
　　tbc...
　　
　　布布的告白（？）也被圣者听去了……（圣者：我又不想听！） 
　　管家的用意能看明白了麽？因为修是恶魔这一点已经无法遮掩，所以他设计让修攻击罗伊，把阿格尼尔家摆到了受害者的位置上。下一章会继续说明^^ 
　　
　　以下小剧场： 
　　小剧场 之 勇者斗魔王 
　　世界上出现了魔王，民众去请勇者来拯救世界。 
　　勇者一路杀进了魔王的宫殿，然後，站住了。 
　　魔王抬起头：“亲爱的！你来找我了！噢，亲爱的你怎麽不说话？”魔王伸尾巴去挠勇者的腿。 
　　勇者转身就走。 
　　“跟这麽2的家夥打简直是侮辱我的人格。” 
　　魔王：“（惊）亲爱的！” 
　　民众：“（惊）身为一个勇者你不要这麽有个性！” 
　　勇者头也不回地走掉了。 
　　世界毁灭了。 
　　
　　小剧场 之 出境检查 
　　（这是布布说要修带他出地狱触发的，修是能自由出入境的，布布是──行李嗯。请代入机场海关检查XD） 
　　Act 1. 
　　地狱边境检查。 
　　“先生，请打开您的行李箱。” 
　　箱子打开，一箱布小蛇扬起头张望。 
　　“……” 
　　“？” 
　　“请问，这是什麽？” 
　　“地狱土特产。” 
　　“……” 
　　“？” 
　　“……没人告诉您这个土特产不能批发的吗？” 
　　
　　Act2. 
　　修把蛇（本体，巨型）放在行李检查架上。 
　　“……先生，您的行李超重了。” 
　　蛇（本体，巨型）努力减肥中。 
　　
　　Act3. 
　　修把蛇放在行李检查架上。 
　　“请问，这是什麽？” 
　　“吃的。” 
　　边境检查员指了指过境需知中的一栏：“不准携带易燃易爆物品”。 
　　
　　修和蛇滞留在过境处休息室内。 
　　修很忧郁地坐在椅子上，蛇很忧郁地坐在他旁边。 
　　修很忧郁地看看蛇，拎起来：“吃完再过去算了。” 
　　“嘶？！” 
　　
　　
　　谢谢赏文 & 回帖^^




第十四章

　　抱歉又迟了><
　　谢谢大家的礼物和点击T////T
　　
　　第十四章
　　阿格尼尔家的庭院中，几个驱魔人一面诧异地看著修消失在空中，一面走向罗伊，正想询问，後者毫不客气地一手挥开他们，转身急冲冲跑走了。
　　一路飞奔到车库，罗伊骑上机车正要发动，忽然被喊住。
　　“罗伊少爷，请问你要去哪里？”沃尔森站在车库门边问。
　　看到是他，罗伊连忙翻身下来，一边快步走向沃尔森一边焦急地问：“你的能力能找到他吗？”
　　沃尔森当然知道“他”是指谁。他反问：“你找他做什麽？”罗伊正要说话，又听见沃尔森继续说：“难道你还没发现，他会如此失控都是因为靠近你吗？”
　　罗伊愣了愣，捏紧拳有些不甘心地错开头。
　　沃尔森倒是没什麽情绪波动，语气平缓地接著问：“你刚刚为什麽没有杀了他？”
　　罗伊一下震惊地看向沃尔森。
　　沃尔森继续说：“虽然你的父亲两个孩子都想保住。但一旦发生这种事，你应该明白他的选择。”
　　罗伊顿时愤怒起来。他指著沃尔森，用压抑的声音一字一句地说：“我很尊敬你，但即使是你也不许再说这样的话。他没事！”
　　沃尔森毫无所动：“他有一阵已经完全失控了。”
　　“他没有！我身上没有一处致命伤！他能控制住自己，我相信他！”
　　“嗯。”沃尔森打量著罗伊，点了点头，“看来你父亲对你的教育虽然失败，但对他的教育还是非常成功。你们就用这种虚无缥缈的信任与感情束缚住了一个恶魔，真是划算。” 
　　罗伊瞪大眼睛看著沃尔森，好像完全不认识他一样。
　　沃尔森又说：“虽然你刚刚杀了他会让事情更加顺利，不过现在这样也没关系。他是恶魔制造出来的，为了摧毁阿格尼尔家族。你的父亲是上一个受害者，幸好你还没事。虽然你明显表现得有意维护他，但那是因为你把他当做兄弟。即使犯了错，一个重情重义的战士形象也会被接受的──甚至会比你以前冷酷的形象更容易博得同情和好感。接下来的事情不用你担心，阿格尼尔家的长老们一定不会错过这次机会，阿格尼尔家会平安度过这次危机，在驱魔人协会的地位也不会动摇……”
　　罗伊怔怔了听了好一会，才明白这究竟怎麽回事。他愤怒地一把抓住沃尔森的衣领：“所以你们要牺牲修？！”说到这他停下来，像是想到了什麽，眼睛里渐渐透出难以置信：“难道……难道他这次失控是你一手操纵的？”
　　被掐著的沃尔森完全没有挣扎，他保持著那个难受的姿势，依旧恭敬而漠然地回答：“你的力量与血统一直让他很难受，是他强大的自制力让他可以平静地和你相处。当他情绪不稳的时候，只要让他靠近你，他向你攻击的几率就非常大。”
　　“你故意让他失控？！而且想让他被杀死？！”罗伊怒吼著将沃尔森甩到墙上，“你看著他长大，他一直那麽信任你！做这些事难道你一点感觉都没有？！”
　　“早在你的先祖捏碎我灵魂的时候，我就再不会有任何感觉了！”
　　沃尔森突如其来的咆哮，让狂怒中的罗伊不禁停了下来──他忽然发现这是自己记忆里第一次听见沃尔森高声说话。
　　罗伊站在那，看著对面那个熟悉又陌生的人慢慢从墙边站起来。沃尔森是个身材高大、有著像鹰一样犀利线条的银发老者，看上去大约5、60岁，而他的实际年龄则远远不止如此。
　　沃尔森本身是个恶魔──很少有人知道这个秘密，甚至连修也不知道──他为阿格尼尔家服务已经长达几个世纪之久。据说当时阿格尼尔家的先祖在一次除魔战斗中抓住了他，并且用一种简单粗暴的方法禁锢这个恶魔──破坏他的灵魂，使得他失去自己的欲望，然後用一个命令永远地束缚了他。
　　至於具体经过没有人知道。那是恶魔在大陆横行的年代，当时阿格尼尔家最强大的战士离开家远行，一段时间之後沃尔森背著他的尸体回来，从此就留在了阿格尼尔家。
　　此时罗伊冷静下来看著沃尔森，细细回想他之前说过的话，突然看到了事情的另一面。“沃尔森，”他慢慢说，“你憎恨阿格尼尔吧？你引导修来这里的时候，想过我有可能会被他杀死吗？”
　　沃尔森灰色的眼睛盯著罗伊，在听到“憎恨”这个词时瞳孔明显扩大了一下。“我早就已经没有自己的感情了。”他说著，又恢复成以往毫无感觉的状态，“修不会杀你的。虽然他那个样子让我……”他停了停，瞳孔再次收放了一下，然後又一次平静下来，“他不会伤害你的。你们阿格尼尔向来很擅长干这个。”
　　罗伊不动声色地看他：“所以你只是为了阿格尼尔。”
　　“是的。”沃尔森恭敬而空洞地回答，“一切只是为了阿格尼尔家族的使命与荣誉。这是我活著的唯一目的与动力。”
　　罗伊忍不住哧笑了声，偏开头不再看沃尔森。
　　这真可笑。他在心里想。
　　阿格尼尔家族享有极高的荣誉，那不仅仅是因为这个家族擅长培养强大的战士，更是因为这个家族忠诚、坚定，在历史上他们从来没有留下任何污点，从来没有犯过错，从来没有！外人惊讶於这个家族的长盛不衰，谈笑说就像冥冥中有一只手，总是能在这个家族低落时托起它、行偏时拨正它。谁又能想到，确实有这麽一双手存在，只不过这双手的主人，这个阿格尼尔家的幽灵，却是一个不折不扣的恶魔呢？
　　到最後，究竟是阿格尼尔束缚了沃尔森，还是沃尔森束缚了阿格尼尔？
　　罗伊觉得这一切实在太讽刺太可笑。他笑了笑，摇摇头朝外走去。
　　“你要去哪里？”沃尔森在他身後问。
　　“不去哪里，只是离开。”罗伊说，“离开这里，离开阿格尼尔。”
　　“那是不可能的。”
　　罗伊扭过头来盯著他：“不要以为你可以操纵我的命运！”
　　这时几个驱魔人匆匆赶来：“罗伊，总部刚刚发来消息说探测到地狱之门的异常情况，你……”
　　罗伊扭头狠狠瞪了他们一眼，让那几个人生生把话咽下。
　　“协会已经开除我了，不要再来烦我。”罗伊说著穿过他们往外走去。可是没走几步，他突然停下来看向天空。夜空比之前显得更加阴霾，风势越来越猛，整个天空显得摇摇欲坠，不安的因子在空气中躁动著。
　　罗伊的脸色眼熟起来。他大步飞快地走回来，翻身骑上机车猛地冲了出去。
　　几个驱魔人面面相觑。沃尔森毫不意外地在一旁看著。他早就知道会是这样。罗伊不可能离开阿格尼尔，无论他表现得多麽叛逆，阿格尼尔的血液在他的体内流动，那与生俱来的使命感与责任感是他灵魂最基本的组成部分，他不可能割舍它们。
　　他要如何离开阿格尼尔呢？阿格尼尔并不是一个地方，一套房子；阿格尼尔是一条不曾干涸的血脉，一种未曾磨灭的精神，在此时此刻，阿格尼尔就是罗伊，罗伊就是阿格尼尔。
　　你的血束缚著我，你又如何能摆脱我呢？沃尔森想。他慢慢往外走去。阿格尼尔家古老的建筑在他的背後，不用回头看他也知道那是什麽样子──庄严、肃穆，在夜幕中像是一座巍巍矗立的死寂的墓碑，承载著荣耀，凝注著牺牲。它是那麽沈重，沈重得不能垮下。
　　沃尔森在萧瑟的夜风中停下来，转身看向这个家。他已经看著它很久了，看著它的过去，看著它的现在，看著它的将来。他会一直这麽看下去，直到与它一同化为尘土。
　　
　　
　　同一时间，古建筑中的火与雷依然在对峙著。
　　看到布莱兹身上出现契约印记後，两个人都安静下来。有一阵布莱兹一动不动地站著，目光不知飘向何处。圣者知道他是在感应修，於是也绷紧了神经观察他。
　　不知道过了多久，突然布莱兹的眸子猛地缩紧，黑色的火焰一下从他身上蹿出来，同时他身上的契约褪了下去。
　　圣者不知道发生了什麽事，但隐约能猜到大概是布莱兹做了什麽，修那边的危机解除了──这个结论让他松了口气。
　　而布莱兹却显得并不高兴。他一脸肃杀地在那熊熊燃烧了一会，目光冷得像在酝酿一场惨烈的大屠杀。
　　“我就说过，”他又开始自顾自地走来走去，“他对我来说太危险了……太危险了！”
　　“你没必要这样。虽然你才说过不管他，不过反正你向来说话都不算话。”圣者轻松地随口揭对方伤疤。
　　布莱兹一下抬头朝圣者冷冷地瞪过来，圣者满不在乎地和他对视。而後那要杀人的目光又变得悲哀起来──这倒是让圣者暗暗提高了警惕。
　　“你说得对，”金发恶魔一边哀伤地说，一边拍灭身上的火焰，“虽然我可以编造理由说我这麽做只是为了保留他的能力，可我知道那不是事实。他刚刚很混乱，很痛苦，努力想要恢复清醒却又找不到出路……”他停了停，“我就是……我就是不想看他那个样子。”
　　他再次安静了一会，然後朝圣者看过来。
　　“好吧，我决定了。”他郑重其事地说著，摊开双臂，“你杀了我吧。”
　　圣者默默看著他。
　　布莱兹继续自怨自艾地说：“你看，我真的不想伤害他。可如果继续留在他身边，我一定会伤害他的。没人会指望一个疯子的自制力，对吗？你现在攻击我不会防备的，我就给你这一次机会。”他甚至闭上了眼睛，“快一点，也许下一秒我就会後悔了。”
　　圣者观察著布莱兹。他对恶魔实在太了解，他可不相信对面这家夥会这麽轻易把主动权交给别人。
　　不过对方表现得很真诚，至少的确是一点防备都没有；而且现在的情势来看，无论那是不是一个陷阱都已经无关紧要了。
　　“恶魔，你最好搞清楚两件事。”圣者用威严的声音说，“第一，是我要踢你回去，跟你的意愿没有关系！第二，我要杀你才不需要你给我什麽机会！”
　　布莱兹一下睁开眼，才发现对面圣者的身上已经再次缠绕上明亮的雷电。那雷电如同有实体的锁链般从他手上垂下，在地上盘绕出一个巨大的魔法阵，而布莱兹自己正在那魔法阵的正中央。
　　“你……你居然趁我说话的时候偷偷画魔法阵！”布莱兹好像受到欺骗似地大叫，“我还以为你是在认真听我说话呢！”
　　“你以为我愿意浪费时间听你鬼扯！别侮辱我人格了！”圣者也爆发似地吼回去。要不是约尔的身体实在负荷不了这麽高强度的战斗，他才不会停下来任那恶魔废话呢。
　　布莱兹一脸受伤地看著圣者。“好吧，”他再次闭上眼睛，“那你快一点，别打我的脸。”
　　圣者没有再说话。事实上直到现在，圣者也不相信对面那个恶魔，但是有什麽关系呢？就算他现在认真抵抗也不可能逃掉了。
　　总觉得有什麽不对。事实上从附到这个身体上起，他就总觉得有什麽不对，好像有什麽重要的东西被遗忘了。究竟是什麽？圣者想著抬起双手，正想要发动魔法阵，他的手忽然停在半空。
　　圣者震惊地向上看去，嘴里不由自主地念到：“地狱之门……”
　　对面金发恶魔睁开了眼睛，冰蓝的眼睛高深莫测地看向圣者。
　　
　　
　　人皇仪式！
　　圣者终於想起来那困扰著他的不安是什麽。当他以蝙蝠的模样经历那场人皇仪式时，他就意识到了，只是当时的蝙蝠并不能消化这些信息。
　　那个威廉不可能是恶魔准备的人皇，那个恶魔也不可能真的被威廉杀死。威廉只是被利用，真正的人皇仪式就在今晚，只不过在另一个地方进行！
　　地狱之门被打开了，还没有合上。
　　想到这里，圣者凌厉的目光看向布莱兹：“你早就知道！”
　　“噢，你说那个。”布莱兹无辜地耸耸肩，“我是不关心那些垃圾的事。我只不过知道最近他需要一个新的傀儡，而他想做的事，只要没碰上我，都是能做到的。”说到这他偏著头想了想，“嗯，我突然发现其实他还挺能干的，就是运气不太好。”
　　圣者瞪著布莱兹。他终於知道对方为什麽能那麽气定神闲，那是因为布莱兹就已经把主动权牢牢掌握在自己手中！
　　“别那麽看著我，你该不会认为去阻止那些垃圾开门也是我的责任吧？只不过是地狱之门开了而已，跟我们的战斗又没有关系？”布莱兹毫不在意地说，“还是你觉得，去解决这次地狱之门的危机，比除掉我更重要呢？”
　　他盯著圣者的眼睛，圣者一边努力感受地狱之门的力量范围一边瞪著他，没有回答。
　　“你让我失望了。我还以为你会全心全意跟我打呢！你以为就凭你，不使出全力就能杀掉我吗？就算我这麽让著你你都不可能做到！”金发恶魔有些愤愤地说著，皱了皱眉，“噢，我忽然不太放心把修交给你呢。”
　　他再次挑眼看向圣者：“啊，我再给你一次机会吧！你来选。你现在用尽全力在这里杀了我，我保证一千年内都不会再上来；或者你不管修，去解决那个什麽鬼地狱之门，以後我跟修的事，你都不许再插手。嗯，怎麽样？很公平吧？”
　　圣者已经没有时间听他说完。他急急忙忙在空中划了两下，最後面无表情地看了布莱兹一眼，身影消失在空气中。
　　布莱兹眨了眨眼。他对著圣者消失的地方戳了戳：“噢，我给过你机会了，这可是你自己选的。嗯，你可得守信用。”他说著自己点了点头，“果然还是只有我靠得住。啊，亲爱的！我来了！”他一边说一边化成一团火焰消失。
　　
　　
　　风呼啸著，夜幕沈沈地坠下来，虎视眈眈地逼近下面的世界。
　　“地狱之门。”法师团团长翠维拉看著窗外的夜空，眉头紧锁。她忽然感觉到背後的魔法波动，转过身去，一个熟悉的人影凭空出现在那里。
　　“约尔？”她有些惊讶，继而感觉到了对方身上强大的魔法气息，手中的烟一下掉到地上。“啊，是……是您吗？是您回来了？”她震惊得连声音都在颤抖。
　　“马上召集所有唱诗班的法师，”圣者简短地说，“我要发动艾卡拉斯魔法阵。把其他所有驱魔人派出去维持秩序。”
　　“是。”翠维拉立刻拿起电话。
　　
　　
　　与此同时，城市中万圣节游行正在进行，街道上越发显得热闹。
　　没有人注意到那让人不安的夜空。这注定是个群魔乱舞的夜晚。人们现在只是觉得兴奋，无以伦比的兴奋。他们尽情地大笑大叫著，情绪高涨得完全控制不住。
　　修在人群中慢慢地走著。
　　他已经收起了翅膀，混在狂热的人群中像个安静的影子一样几乎难以察觉。他自顾自地走著，并没有注意周围──即使是当身旁的人大笑著抡起椅子砸开商店的玻璃橱窗时，他也只是往路边靠了靠，继续安静地朝前走。
　　此刻他依然沈浸在巨大的悲痛里。他杀了他的父亲，他还差点杀了罗伊。
　　修茫然地往前走。他搞不清楚自己究竟想去哪里，或者说，他还可以去到哪里。就在不久之前他才刚刚下定决心要开始新的生活，可是忽然之间，支撑他的所有信念都被摧毁，一切都没有了意义。
　　他慢慢偏离了人群，走进某个寂静黑暗的小巷。一道刺眼的白光忽然出现在他眼前。
　　修浑身猛地打了个哆嗦，停下来。
　　他看见面前的虚空中，出现了一道白色的光。那是空间被划开了一条缝，并且那裂口还在慢慢扩张。恐惧如同巨浪朝他袭来，修知道那是什麽，那是他永远无法摆脱的噩梦──他母亲的房间。
　　那曾经关押他母亲的房间并不存在於这个世界，而是自成一个狭小的空间。如果能跃出空间的局限去看，那就像是一朵开在空间夹缝中的花，花瓣包裹出一个小小的空间。而现在，层层叠叠的花瓣正在修的面前缓缓拉开一条缝。
　　修知道是怎麽回事，拥有阿格尼尔血统的人可以支配那个空间，打开这道门的方法他的父亲也早已教给了他。当然因为与生俱来的恐惧，他从来没有召唤过那个空间。
　　现在是怎麽回事？是他内心深处的愿望召唤了这个空间吗？
　　不。修想把那道门合上，但只是眼睁睁地看著那道白光不断拉长拉宽。他知道这是自己的意念在作怪。
　　还有什麽，这个世界还有什麽……他拼命想找个理由说服自己，但脑海中不断浮现的却是父亲和罗伊的脸。
　　泪水不受控制地滑落下来。那一瞬间他忽然觉得无比疲倦，那疲倦甚至击溃了他的恐惧。修朝那团白光走了过去。
　　鸟群发了疯似的狂躁起来，修却仿佛感觉不到。他站在空荡荡的房间，抬起头。
　　他仿佛又看到那个穿著黑纱的女子。她总是安静地微笑著，在她轻轻抚摸腹部的时候，在她看著刚刚出生的孩子被带走的时候。那个时候，她是不是就已经预料到这一切了呢？
　　“妈妈，”修轻轻地说，“我没有地方可以去。”
　　
　　
　　火光在街边闪现，布莱兹从里面跌出来。这里离修还很远，他有些惊讶地扶著墙，摸了摸自己的脸。
　　在冰溶洞时，最後那一击让他受了相当重的伤，他甚至直到这时才发现。
　　此时修已经走进了那个房间，空间通道开始慢慢闭合。
　　“噢，不，不！”感觉到修那边的状况，布莱兹再次化成火光消失。与此同时，阿格尼尔家的花园中，那条断成几截、看上去早已死去生气的蛇忽然扭了扭，龟裂成几块，一条小指长的火焰从里面飞出来，急速飞了出去。
　　那条火焰飞上街道，穿过人群，到处寻觅修留下的气息。忽然，一个印著神圣封印的玻璃瓶猛地罩住了它。
　　“快看我抓到一个什麽！”芭芭拉兴奋地说。她正在街头巡逻。顺便说，她并不是有意要用驱魔人专用的圣器去抓这只小虫子的，只不过她手边只有这麽个瓶子而已。
　　那只微型的长著翅膀的小蛇在瓶子里窜来窜去。芭芭拉把脸凑过去看：“这到底是个什麽？我还以为是萤火虫。这是……蜻蜓吗？”
　　几步之外的螳螂猛地冲上来，抢过芭芭拉手里的瓶子奋力扔出去。芭芭拉正要发火，就听见轰地一声，火光一闪而过。
　　芭芭拉瞪大了眼睛：“它……它爆炸了……”
　　
　　
　　布莱兹再次街角现了身。他离修依然很远，可他剩下的力量已经不足以支撑他再来一次远距离移动。
　　那道白光已经缩成一条缝，消失在空气中。
　　“不！不！你不能就这麽丢下我！”他大叫著正要跑出去，又退了回来。在他旁边的墙上，一只黑色的小鸟静静地窝在那里，萎靡不振地看著他。
　　“噢──”布莱兹轻轻走过去，双手慢慢合拢。小鸟动了动翅膀，终究没有飞走。
　　布莱兹小心翼翼地捧起那只鸟：“我就知道，你是想著我的。”
　　
　　
　　tbc......
　　
　　=======================
　　
　　关於父亲丹尼尔，每个人口中他的目的都不一样，对他的评价也不一样。至於真正的丹尼尔究竟在想些神马，已经不会有人知道了 
　　Daniel，意思是“上帝是我的仲判人” 
　　
　　
　　以下小剧场^^ 
　　
　　
　　小剧场 之 聒噪的宠物 
　　（吵架双方，虽然年龄都已有好几位数，但一聚在一起就会出现集体智商下降趋势而呈现幼儿园级的吵架水平） 
　　“噢，你个只知道吃白食的有什麽资格指手画脚？” 
　　“你不也是个吃白食的！” 
　　“谁说我吃白食？我明明还在养家，没看我最近又瘦了几圈吗？” 
　　“唧唧唧唧唧唧！” 
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶！” 
　　门外（门上贴著“宠物休息室”几个字），修坐在宠物医生的桌对面，头痛地揉著额头：“……对，要能让他们安静的药。重一点没关系，反正死不了。” 
　　
　　
　　
　　小剧场 之 修的审美是个杯具 
　　之一 
　　布莱兹坐在沙发上看电视，修坐在一旁看书。 
　　此时电视上出现一公认的美男偶像。 
　　布：“亲爱的，我和他谁更好看？” 
　　修（抬头瞟了一眼）：“你。” 
　　布（有些惊讶地眨眼）：“……噢，虽然我知道这是必然的答案，不过没想到你回答得这麽快。（羞涩捧脸状）你觉得我哪里比他更迷人？” 
　　修（头也不抬地）：“尾巴。” 
　　
　　之二 
　　圣：“不要看他（布莱兹）现出来的外貌是那个样子，他的本体可是地狱里最凶恶最可怕的恶魔，普通人看一眼都会被吓死。” 
　　出现熊熊燃烧的凶残骇人的大火龙四处喷火的画面。 
　　修：“-_-” 
　　圣：“看到了吧！” 
　　修：“-///-” 
　　圣：“！！！” 
　　布：“多麽天然的反应啊……” 
　　圣：“修你那是什麽反应？！难道你不觉得那个形象很凶恶很可怕吗？” 
　　修：“虽然是这样，但是仍然不可避免地透著一股子傻气……嗯……不觉得……有点可爱吗？” 
　　布：“……” 
　　圣：“……” 
　　布：“总之他就是被我迷住了！” 
　　圣：“你说这话不觉得心虚吗？” 
　　
　　
　　P了张图，不知道大家小时候有没有用这种方法抓过小鸟呢？用一根小木棍撑起竹扁，木棍上系根绳子，抓著绳子的另一头远远等著。竹扁里面外面撒些米，等小鸟钻进竹扁了猛地拉绳子，就能罩住了 
　　
　　以下是……布布改良版……（实在不会画画找素材P的，大家意会就好^^b） 
　　[img]dssz_4.jpg[/img]
　　（等和小鸟一起罩在下面以後……嗯……）




第十五章

　　第十五章
　　“仪式已经完成了。您还打算让门继续开著吗？”
　　不知位於何处的奢华房间里，梅耶恭敬地低著头问坐在椅子上的艾薇。
　　艾薇正低头缝一个丑陋的布娃娃。她白皙的手从繁复的蕾丝袖子中伸出来，上面赫然有和娃娃身上类似的缝合痕迹──那是她曾被关在赫尔曼森医院三天的证明。
　　“不用著急啊。”她随口说，一副对什麽都不关心的模样，“今晚不是万圣节吗？而且我今天很高兴。你呢，威廉堂兄？”她朝身後偏过头，被黑影束缚住的火焰怪物发出痛苦的嘶吼，她又把头转了回来，“你看，既然都这麽高兴，忍不住就想让更多人分享。今晚就让所有人都好好狂欢一下吧。”
　　地狱之门开启著，会入侵不仅仅是异类，还有足以诱发人类心底黑暗、让世人疯狂的地狱魔气。
　　曾被关在赫尔曼森医院三天，目睹了心爱之人的死亡，艾薇对自己的家族充满仇恨；而今夜，在家族覆灭，又亲手杀死自己母亲後，那份仇恨却并没有消失，反而越来越强烈。
　　现在的她应该是被强烈的仇恨支撑著吧，只是不知道那份空虚的仇恨究竟指向何处？
　　这次的人皇果然很优秀。梅耶想著，微笑著点了点头。
　　有只黑色的鸟飞进来，落在梅耶的肩膀上。梅耶嘴角的笑意扩大了。
　　“我也该去办我的事了，祝您玩得愉快。”他欠身说，身影化为黑影散去。
　　
　　
　　城市里越来越喧闹。
　　装扮成各种妖魔鬼怪的人们正在街上游行。他们装扮得那麽好，以致於一眼看过去只见满眼异类，当他们神情诡异地靠过来露出尖牙利爪时，没有人分得清是该大笑还是该逃跑。
　　而受地狱之门的影响，狂欢中的人群也越来越控制不住自己的情绪，游行慢慢显露出群体暴动的趋势。
　　这时驱魔人协会的战士和法师们也已经分散到城市各处，负责抵御越来越多的异类和逐渐加重的魔气。
　　螳螂快步穿入游行的人群中，几拳击杀了一只混进来的僵尸。腐烂的血肉溅了一地，周围兴奋得过了头的人群却完全没有注意到。几个年轻人围在路边拼命砸一辆跑车，更多人视而不见地欢快地往前走。螳螂被後面涌上来的人撞了好几下，那力道甚至让这个强壮的战士感觉到痛。
　　螳螂有些心悸地抬起头，看到正站在一旁矮楼上吟唱咒文的芭芭拉同样露出惊恐的表情──这些不受控制的人群也许比恶魔更加可怕。
　　这里还只是城市小小的一角，在更广阔的空间里，数百条街道，几十甚至上百万人口，都在这次地狱之门魔气的覆盖之下。
　　这场灾难已经不是简简单单就能控制住的，他们现在只能尽量拖延时间，等待圣者发动那只在传说中听过的艾卡拉斯魔法阵。
　　
　　
　　距离市中心较远的地方，骑著摩托的罗伊遇上了一大群僵尸。
　　“嗤，真麻烦。”罗伊有些不耐烦地抬头看了看前方，远远的树影背後隐约有幢建筑物的轮廓。
　　没有受驱魔人协会的指引，罗伊完全是凭借自己优良的嗅觉循著黑暗气息找过来。远处那栋建筑并不是黑暗气息最浓郁的地方，但他能肯定那里就是这股黑暗气息的来源地。
　　只不过要到那里必须经过一大片墓地，而此刻受地狱之门的影响，所有尸骨都从地下爬出来了，他们痛苦地呜咽著朝这片地域唯一的活物涌过来。
　　没兴趣和这群低级僵尸纠缠，罗伊翘起车头，直接从一个僵尸头上碾了过去。
　　罗伊的判断没有错，那座房屋正是艾薇的所在地。此刻艾薇一边轻声哼唱著，一边在纸上画了个诡异的图形，扬起来在蜡烛上点燃。火舌舔上纸片，原本平静的火焰顿时高高蹿起。
　　罗伊敏锐地感觉到有什麽不对。一只僵尸近距离突然朝他扑过来，罗伊更快一步猛扭摩托，以几乎平贴著地面的角度侧身避过。紧接著更多僵尸向他袭来。这些僵尸的动作不再迟缓，迅猛狂暴得像一群磕了药的野兽。罗伊驾著摩托敏捷地躲过几次，冷不防一双手从地下伸出来抱住摩托前轮。车身顿时失控，罗伊顺势高高跃起，正要发火，一只手从空中接住了他。
　　
　　
　　“哎，我好不容易才从韦纳尔舅舅的眼皮底下溜出来，怎麽一回来就撞上这种好事？”
　　几分锺後，阿尔文站在一块墓碑上说，一双巨大的膜翼在他背後张开。
　　此刻整个墓场都已安静下来。僵尸们远远近近站立著，一动不动地望著站在高处的阿尔文，像是一群忠诚的士兵仰望著他们唯一的王。
　　操纵僵尸是阿尔文擅长的黑魔法。
　　“我能搞定这个。”一旁罗伊不悦地说。他讨厌别人打断他的工作。他瞟了眼站在墓碑上的阿尔文，他也讨厌需要仰头看的家夥。
　　“可是我不想看你把好好的尸体弄得七零八落，你对他们一点基本的尊重都没有。”黑法师说，“而且你也犯不著为了这点小事浪费体力……”
　　他说话的时候，大地忽然轰鸣起来。大块土地不规则地起伏，有什麽庞然大物正要从地下钻出来。
　　僵尸们嘶吼著四处张望。阿尔文站在墓碑上很有风度地朝罗伊做了个请的姿势：“It’s your turn now。”
　　“嗤。”
　　
　　
　　几乎是一瞬间，整个城市都卷入一场轰轰烈烈的战斗。但也有同样处於这片地域，却完全置身事外的人。
　　布莱兹找了片空旷无人的地方，紧紧抓著那只小鸟默默念起咒语。
　　很快，那道白光出现在他眼前，并且拉开一道足够宽的门。
　　“噢！亲爱的！”布莱兹大叫。他一眼就看到了修──修正缩在房间的一角，抱著双腿把头埋在膝盖上，一动不动。
　　“亲爱的！”布莱兹再次大叫。修依然毫无动静，看上去好像失去了意识一样。现在无论是他精神上的痛苦，还是对那个房间的恐惧，都足以摧毁他，他大概已经把所有知觉都封闭起来了。
　　布莱兹试著放了条蛇过去。但一条火蛇的力量太过微小，一越过边界立刻就被里面的魔法阵吞噬了。布莱兹在外面看著，他不敢轻易进入那个空间。现在他手中这只鸟是那个空间和这里的唯一联系，也是他得以成功构筑这道空间门的原因。万一他贸然走进去，也许就要和修一起永远被困在里面了。他得想办法让修从里面出来。
　　他手中的鸟一感应到修就想挣脱他飞回去，被他紧紧握住。那只鸟本应只是团虚无的黑暗，但布莱兹有办法像抓住实体一样抓著它。
　　“你怎麽能这样？一出什麽状况你就只知道找个鸟笼缩起来，这根本解决不了任何事！你的家庭教育有问题！”他继续在外面大喊大叫，“噢，亲爱的，快醒醒！地狱啊，你打算就这麽离开吗？你一点牵挂都没有了吗？我知道你不想这样，因为我还在这里！而你不会就这麽抛下我的！你到最後都记挂著我，否则作为你灵魂一部分的这只鸟不会飞来找我！你得承认你放心不下我！”
　　修一点反应也没有。
　　“好吧，亲爱的，”他又换了副语气，“想想你的父母。他们为你付出生命不是希望你就这麽把生命浪费掉，你这样怎麽对得起他们？”
　　得到的依旧只有一片安静。
　　“不不不！你不会这麽对我的，你不会就这麽扔下我的！你得看著我！”布莱兹的表情慢慢凝固起来，“不……不……”他在外面转来转去。无论他现在说什麽都没用，修大概根本就听不到他的声音。
　　布莱兹捡了块石头砸过去，正中修的脑袋。修没反应，倒是布莱兹手里的鸟开始拼命啄他。
　　“哎呀，别乱动。”布莱兹捏紧小鸟，开始四处寻觅更大的石头，一边琢磨著也许他需要点别的道具，比如一根足够长的绳子，他可以在前面用活结打个套，就像西部片里牛仔们用来套马的那种……
　　正想著，他忽然感觉到什麽，猛地翻身避开。过去很少有人能成功突袭他，但此刻他的躲避却慢了一点，布莱兹感觉到手臂上突地痛起来。
　　“真糟糕啊，你的反应居然会变得这麽迟钝。”
　　熟悉的声音响起。布莱兹站直身体朝声音的方向看过去，表情变得高深莫测：“梅耶……”
　　梅耶习惯性地低著头笑了笑，毫无预兆地再次袭来。他的动作轻快且毫无声息，那样的攻击即使紧紧盯著他也会让人产生“对方根本没冲过来”的错觉。
　　布莱兹再次避开，身上又多了一道伤口。
　　“感觉到我们的力量差距了吗？我的学生用我的血打开了地狱之门，当那道门持续开著时，我的力量会增强。而相对的，你的力量却下降了太多。去找那个小法师时你就已经受了重伤，後来又不得不提升力量和那个老不死的白幽灵打斗，”“老不死的白幽灵”是不少恶魔对圣者的称呼，“现在的你，真是虚弱得我都不忍心看了。”梅耶缓缓说。他的姿态从容得像一只戏弄猎物的捕猎者。
　　布莱兹没有说话。他的眼睛死死盯著梅耶手中的武器，脸色难得地严肃。
　　“你注意到了吗？”梅耶说，这期间他又成功发动了一次袭击。再次站定脚步，他转了转手中握著的长枪：“罪天使之骨，这可是我好不容易才炼成的武器。”他观察著布莱兹的表情变化，“啊，没错，我在安士白岛想制作的根本不是狂天使，而是这柄枪。”
　　
　　
　　罪天使之骨和狂天使的制作有点类似，都需要献祭大量罪恶的灵魂，使用的主要材料则是死去天使的一小块骨头。由此也能看出，罪天使之骨虽然称得上是件优秀的武器，但和狂天使的力量完全不能相提并论，而且就一件武器而言制作也显得太过复杂。正因为如此，当恶魔得到一整具天使尸骨时，很少会仅仅取出一小块骨头来炼制武器。
　　单凭一柄罪天使之骨并不足以让布莱兹动容，但此刻他的目光明明白白透出诧异。
　　梅耶当然没放过这一点──更准确地说，他就是在等待布莱兹露出这种表情。“你应该有所感觉吧？这不是普通的罪天使之骨。我在炼制时放入了一点特殊的材料，猜猜是什麽？那是──”他的笑容扩大了，“你真身的鳞片。”
　　布莱兹瞪大眼睛看著梅耶。
　　不说这个人间的分身，即使是现在地狱里的布莱兹，仍不是布莱兹的真身。他曾经死过一次，当他复活後，便抛弃原本的身体另外构筑了现在使用的身体。现在的布莱兹已经足够强大，但这力量在过去的他之前简直不值一提──因为他的真身，乃是地狱君主之一。
　　“你还记得你过去的力量吗？在他面前，现在的你不过是个马戏团里玩火的小丑而已。”梅耶举起那把枪，“堕天使的鳞片和死去天使的骨头果然融合得相当好，这把枪的力量完全超越你的想象。让我告诉你一个可怕的事实吧，自愿降级成普通恶魔的你根本抵御不了一个君主的力量。如果你在这里被这把枪杀死，那可不仅仅是损失一个分身这麽简单──你会完完全全被杀死。你支离破碎的灵魂会再次掉入地狱的无底深渊，不知道这一次你还有没有力量再爬出来呢？”梅耶挑眼看著越来越震惊的布莱兹，他很享受这一刻布莱兹的表情。
　　“地狱啊，”布莱兹瞪著眼睛看著梅耶，“我真的不敢相信，原来……原来你这麽讨厌我！”
　　心情正愉快的梅耶瞬间暴怒了。
　　
　　
　　这不对！
　　梅耶愤怒地想。布莱兹的力量被削弱，布莱兹被他击伤，布莱兹面对他露出了越来越惊讶的表情──哦，是的，直到这里一切都和他预期的一样，可是这完全不对！让那条该死的蛇惊讶的应该是自己真的向他挑战了，而且不仅挑战还拥有了杀死他的能力，而不是自己真的想杀死他这件事！
　　“你怎麽可能不知道我想杀了你！”梅耶一边进攻一边咆哮，“你一点没意识到自己有多可恨吗？”
　　“你说什麽？！”布莱兹一边手忙脚乱地躲避，一边难以置信地反问，表情看上去跟受了多大精神伤害似的，非常生动，简直太生动了一点。
　　又被他耍了。梅耶再次停下来调整自己，一脸阴沈地看著对面的金发恶魔。
　　“布莱兹，布莱兹，”梅耶缓缓说，“你知道你最让人憎恨的地方是什麽吗？是傲慢。你实在是──实在是太傲慢了。”
　　他一挥长枪，再次发动连串快攻。
　　“你拥有无数人求之不得的强大力量，不知多少人愿意为之放弃一切但即使放弃一切也无法得到的强大力量，你却可以轻轻松松就抛弃它。
　　“有多少人想杀死你。他们绞尽脑汁牺牲无数却连你的皮毛都伤不到，而这样的你却可以随随便便就把自己玩死，又随随便便就活过来。你知道你的存在，让多少人变成了笑话……”
　　布莱兹在闪躲中忍不住插嘴：“嗯，其实我复活得并不容易……”
　　“闭嘴！”梅耶怒吼。布莱兹委屈地把後面的话咽下去。
　　“即使是现在，你这该死的傲慢还是一点没变。我费尽心思布下的陷阱，你居然那麽随便就踏进去……”
　　“哦，梅耶，”布莱兹忍不住再次开口，“我一直觉得你讨厌我实在很没道理。可是你看，你努力布了个陷阱给我跳，结果我跳了，也受伤了，而你却因此讨厌我──说到这里我终於明白，这根本不是我的错！你原本就是个没道理的人！”
　　梅耶刚刚缓下来的进攻立刻又加快了。
　　到此布莱兹已经受了不少伤，但他显得并不在意。
　　一旁白光的另一边，墙角里缩成一团的黑影微微动了动。
　　
　　
　　必须杀死他。梅耶想。那家夥必须死在这里。
　　梅耶认识布莱兹的岁月已经漫长得难以追溯源头。是什麽时候产生要杀死他这个念头的，也早记不起。梅耶只记得当布莱兹还是地狱君主时，自己是他的一个下属，大概那时候就有这个想法了吧──这不奇怪，所有认识或知道布莱兹的人都想杀死他。
　　虽然想，但也仅只是想想而已，甚至在几百年前他开始炼制罪天使之骨时，也没有确实地决定要用来对付布莱兹。梅耶一直是个理智的人，这也是直到今天──在和他同时期的大部分恶魔都死了的今天──他还依然活著的原因。
　　是什麽促成了他现在的行动呢？是因为修──更准确地说，是因为布莱兹要逃出地狱。
　　是的。梅耶想。到现在他才能确定，他能忍受布莱兹这麽久的原因，是因为那家夥也和他一样被关在地狱里。即使是那麽强大、那麽傲慢、那麽让人恨得牙痒恨不得能抽筋剔骨碎尸万段的家夥，也不过是个和他们一样，被关在地狱里慢慢腐朽的可怜虫而已。
　　“怎麽能让你一个人从地狱跑出去呢？你注定是要和我们一起在地狱里腐烂成渣的。”
　　“噢，”布莱兹偏偏头，“这样就让你觉得有躲在阴暗角落里嘲笑我的资本了？这样就让你觉得能和我站在同一层面了？弱者聊以自慰的幻想，真是可怜到让我都不忍心戳破。”
　　梅耶没有再愤怒。他冷静下来，看著伤痕累累的布莱兹发出一声冷笑：“也许吧，到现在我才突然发现，过去的我实在过分胆小了。可是你知道吗？你那蕴含著强大力量的真身还摆在地狱里，没人敢动。等杀了你，我会吞掉它──”他露出阴冷的笑容，“啊，就从吞掉你这个小小的分身开始吧。到那时候，我也将拥有一个君主的力量。”
　　一身狼狈的布莱兹露出怜悯的表情：“你做不到的，梅耶，你太弱了。我难道没有教过你吗？决定我们之间差距的从来都不是力量的强弱，即使是现在这麽虚弱的我，依然能像捏死一只蚂蚁一样捏死你。”
　　“是吗？”高高飞起的梅耶猛地落下，一脚把布莱兹踩到地上，“你不过是在虚张声势而已。”他俯下身去，“你说我从哪里开始吃比较好呢？”
　　“舌头怎麽样？”布莱兹一边开著玩笑一边挣开梅耶，还没等他完全站起来又一次被梅耶击倒。
　　“谢谢建议。我会把你那根令人憎恶的舌头变成美味的回忆的。”他高高举起那只枪，“死……”
　　“等等等等！”布莱兹突然发出一串大叫，梅耶的动作本能地停滞了一下，然後就看见躺在地上的布莱兹露出恶劣的笑容，用手指著一旁的空间门：“你、靠、得、太、近、了。”
　　梅耶还没听布莱兹把话说完，就被一股大力掀了出去。
　　黑色的巨翅展露在空气中，修站在布莱兹身前，面无表情地盯著梅耶。
　　
　　
　　“噢亲爱的！”布莱兹立刻爬起来，兴奋地大叫，“我就知道……”
　　修偏头瞟了布莱兹一眼。那眼神让布莱兹有种不好的预感，他立刻站住脚步，把後半句话咽了下去。
　　修只瞟了他一眼目光立刻就转回去，全神贯注盯著梅耶。
　　而站在对面的梅耶看了看修，又看了看缩在後面的布莱兹，愤怒得忍不住笑出来：“这就是你的底牌？”的确，之前他总是会主动避开修，为了避免争斗，但当时他忌讳的当然不是修，而是和修一起的布莱兹。
　　“难道你以为我会……”
　　他话还没说完，就看见一团黑影朝他直冲过来。来不及躲避的梅耶立刻张开翅膀护住自己。他重重地挨了一下。
　　这一下让梅耶更加气愤：“你……”
　　“你”字才出口，修已经返回他身前。梅耶本能地再次用翅膀防御，但修明显接受了上一次经验，更快一步一剑挥开那只翅膀，一拳揍在梅耶的肚子上。
　　修的进攻非常快。他一句话也不说，而且也完全不管别人在说什麽。他只是盯著梅耶，从每一次攻击与防御中学习研究对方，计算著这一步、下一步甚至好几步之後的动作。那甚至不需要经过大脑多少思考，完全只是一个优秀战士的本能。
　　一时间，梅耶竟显得很被动。
　　梅耶并不擅长近战──更准确地说这个种类的恶魔都不太擅长这个，远距离攻击、隐藏起气息的突袭和暗杀更适合他们，像修这种天生战士型完全是异类──而他原本引以为傲的速度和能力在同类面前也失去了优势。不仅如此，他对修的打法也显得完全不适应。
　　要知道，战场上除了单纯的打斗之外还有很多技巧。比如说可以用气势威慑对方，可以用示弱让对方放松警惕，可以用言语让对方心思动摇，等等等等。这些看起来简单的技巧在实战中无比实用，而且越是战斗经验丰富的人就运用得越多，对战斗结果的影响往往也越大。
　　但这些修根本就不用。他不仅自己不用，还不让对方用了，即使对方用了他也完全无视。他满脑子就只有打倒对方。就像要踢路边的石子，在没踢到位之前只会认真去踢，才不会去管那块石子本身在干什麽呢。
　　面对这种纯粹到极致、完全目空无人的战法，被当做石子的梅耶本人一开始显得有些不知所措。
　　但那也只是在短时间之内而已。毕竟单就力量而言，梅耶比修实在强上太多。
　　再又一次挥剑砍中梅耶时，修忽然发现自己的剑并没有砍到任何实体。抓住机会调整过来、将肩部以下化为一团黑暗的梅耶冲上半空，黑压压的鸟群顿时遮盖了大半天空。
　　他怒气腾腾地瞪著下面的修。
　　修压根不管他的情绪，翅膀一扇就迎了上去。
　　
　　
　　“啊……好热闹啊……”布莱兹在地上拉长了脖子看满天空的鸟群撕杀。它们与黑色夜幕几乎融为一体，从下面很难看清楚具体情形，只觉得仿佛整个天空都在躁动。
　　修的神智似乎还没有完全恢复。回想上次在安士白岛的情景，修在这种类似梦游的状态下战斗力似乎格外强大。
　　“下次不能随便叫醒他，嗯。”布莱兹用力点点头，扭头看向一旁仍未关闭的异空间。
　　
　　
　　战斗又持续了一会。布莱兹突然看见修从空中往下急坠，姿态像是在逃跑。他身後，一片阴沈的黑暗紧追不舍。
　　“哦不！亲爱的！……咦？”布莱兹正担心地大叫，突然发现修并不是漫无目的地逃跑，他正朝自己直冲过来。布莱兹心中立刻响起警笛，转身就想逃，但修已经冲到他跟前，一把掐住他的後颈，空著的另一手对著紧追过来的黑暗张开五指。
　　“啊！”布莱兹扯开了喉咙嚎叫。
　　顿时无限黑暗从修四周浮现。两团黑暗交接，无数鸟类振动翅膀的声音响起。对峙了几分锺，对方终於再次腾上天空。
　　补充完能量的修放开布莱兹，扇动翅膀再次追过去。
　　布莱兹在下面目瞪口呆地看了一阵，才恨恨地朝著天空大叫：“你怎麽能这麽对我！我可是伤员！”
　　
　　
　　空中的战斗陷入了相持，但显然只是暂时的。
　　作为同类，修勉强可以应付梅耶的攻击，但不得不释放出大量魔力。而梅耶的魔力显然要比修强得多，加上地狱之门的影响，他可以肆无忌惮地释放魔力而不用担心力量衰竭。而且梅耶已经把身体完全化为黑暗，修只能在对峙中慢慢消磨他的力量，无法伤到他的本体；反过来，修并不懂如何让自己虚体化，他脆弱的肉体不得不接下每一次被击中所受的伤害。
　　不过一会，修的力量明显减弱。他立刻扭头寻找在下面的布莱兹，但一眼看过去竟没有找到。修脸色一变立刻转过身朝下飞去，也不管他正在战斗中正面受敌。为此他身上一下添了几道重伤。他完全不顾，连对後面紧追的梅耶的攻击也只是应付式的防御了两下，只加快速度低空飞行四处寻找，看上去无比焦急。
　　终於，他余光瞟到一小撮金毛从一堵矮墙後面冒出来。
　　缩在矮墙後的布莱兹偷偷探头出来观望，才露出眼睛修已经冲到他面前──找到布莱兹让他明显露出喜悦。
　　後面梅耶追了过来。
　　“噢不……”
　　修动作干脆利落地一翅膀扇飞那堵矮墙，伸手抓过布莱兹。
　　“不不不！亲爱的！我知道你是出来救我的，别弄得好像你只是出来抢食的一样……啊！”
　　然後战局又一次进入僵持。
　　
　　
　　很烦。
　　梅耶想。毫无进展的战局让他焦躁起来。
　　布莱兹已经失去战斗力，修那丁点力量也根本伤害不了他，顶多只能靠爆发来勉强和他相持而已。战况怎麽看都对他有利，战斗的结果也显得一目了然。
　　可是毕竟还没有结束。还没有杀死布莱兹，虽然看上去他已经无比接近这个目标，但是他还没有杀死布莱兹。
　　成功看上去就在他触手可及的地方，可就是摸不到。
　　不能再这麽耗下去。梅耶想。有过太多事实表明，越是这种时候，越容易出状况。激怒他和修对战也许是布莱兹的诡计，也许布莱兹想趁这段时间恢复体力或是布下别的陷阱。
　　不能再和修磨时间，他的目标是布莱兹，必须先杀死布莱兹。
　　这麽想著，梅耶找机会甩开修朝地面俯冲下去。这一次，变成了修在後面追赶他。
　　很快，梅耶就发现不对──他抓不到布莱兹。
　　布莱兹已经很虚弱，逃跑的姿态也不怎麽从容，那狼狈的身影几乎就是贴著梅耶的枪尖闪来闪去──可他就是能幸运地躲过致命的一击。也许是突然摔倒了，也许是突然转身就找到了遮蔽物。同时修在後面紧追不舍，梅耶不得不时时回身防御，无法持续对布莱兹展开进攻。选择攻击看起来比较弱的布莱兹倒是让一直占据著优势的梅耶显得有些被动了。
　　修要抓布莱兹倒是很容易。虽然布莱兹一个劲在那大喊大叫，似乎对修的做法有多麽不满，但他总是刚刚才从梅耶的枪尖下灵活地逃命，转眼就跑到修手上去了。
　　在攻击间隙，梅耶忍不住凝聚人形，愤怒地瞪著布莱兹：“布──莱──”
　　他话没说完修的快攻已经逼到他的面前──修一看到梅耶现出人形就立刻抓住机会攻过来，压根不顾及梅耶的心情，一点战士的礼仪都没有，目中无人到了无耻的境界──梅耶不得不再次化成黑暗应战。
　　越来越焦躁。
　　可能会输。这想法忽而在梅耶脑子里一闪而过。
　　
　　
　　事实上，修在流畅地快攻中，也并不是完全心无旁骛。无法伤到梅耶就无法取得胜利，而相持并不是他想要的。而且修能隐约感觉到，有一股强大的魔气在支援梅耶，这麽拖下去迟早自己这方会因为力量衰竭而输。
　　把战斗更多交给身体的本能，修开始探索周围，思索应对的办法。
　　当他把知觉扩散到足够大的领域时，他的快攻忽然停了下来。他找机会落下地，有些惊疑地偏头看向远方。
　　他看的正是市中心举行游行的地方。
　　现在那里已经乱成了一团糟。
　　
　　
　　入侵的异类越来越多。原本分散在各处战斗的驱魔人们不得不聚集起来。而街道上密密麻麻的人群对周围的威胁一无所知，他们正忙著互相争斗，毫无目的地殴打任何靠近自己的人，砸毁一切够得著的物体。
　　这些发狂的人比入侵的异类甚至更加危险。
　　“怎麽办啊？”一个法师在喧闹的街道旁大叫著问。他的力量已经不足以抵抗越来越重的地狱魔气，只能维持让周围的战士同伴不受侵害。战士们也显得束手无策，他们有力量也知道怎麽对付异类，但总不能把这大群发狂的人一块儿宰了。
　　芭芭拉忙著给总部打电话，得到的回音是发动法阵还需要时间，让他们想办法再拖拖。
　　“还要拖一会。大伤亡看来免不了，救一个是一个吧。”她一边朝同伴喊话，一边拎起背包砸晕了一个朝她狂叫的人类。
　　
　　
　　修所处的位置离市中心并不远。他惊疑地感应了一会，忽然一把抓起布莱兹，拖到一片宽敞的地方。
　　“您想……噢噢慢点慢点！没人教过您吃东西要斯文优雅吗？”
　　修抓了布莱兹一阵，然後放开他。闭上眼睛，微微张开双臂。他的翅膀扇动著，在夜空中越来越巨大也越来越轻薄。
　　他正努力取得周围黑暗的支配权。
　　那双翅膀变得透明，最後完全融入了周围的黑暗中。
　　市中心，芭芭拉看了眼旁边被打晕的人，朝同伴们喊：“这样有用！能想办法把他们都打晕吗？”
　　“不行！人太多了！”附近的战士同样高声叫著回答。如果不能让所有人同时停下来，贸然击倒一两个很可能只会让他们被暴动的人群踩死。
　　这时，芭芭拉忽然感觉到周围变暗了。她好像看到有什麽黑色的东西降下，又好像只是错觉。
　　“开花了……”身旁一个法师忽然惊讶地喃喃。
　　地下影子中，无数仿佛成了形的黑暗忽然迅速生长出来，形状就像藤蔓。它们缠上人们的身体，开出一朵朵黑色的蔷薇。
　　所有人立刻无法抗拒地合上双眼，瘫软地倒下。
　　那只是一瞬间的事。刚刚还躁动的城市，就在那一瞬间安静下来，进入沈眠。
　　数以万计的人横七竖八地躺在地上酣睡。黑色的花朵在他们身上盛放著，静静朝空中挥发。
　　及时作出防御的驱魔人们依旧清醒。他们走在沈睡的人群中，难以置信地看著这盛大而平静的场面：“这是……什麽？”
　　远处异类的嘶吼传来。驱魔人们立刻提高警觉，他们的战斗还没有结束。
　　
　　
　　梅耶在高空中远远看著修。
　　他知道修正在做什麽。黑暗支配，那是暗属性恶魔的一种高级能力，应该是从修母亲传给他的记忆中学到的。
　　梅耶并没有立刻发动攻击，他在等待修的翅膀完全融入黑暗的那一刻。在那一瞬间，修将无法挥动翅膀保护自己，他那脆弱的人类身体将毫无防备地暴露出来。
　　就是现在，结束了。梅耶想，飞速朝修冲了过去。在下降的过程中他忽然觉得有一丝不对。修的眼睛突然睁开来，冷冷地看著他。之前修也一直看著他，但那只是盯著一个目标的目光，而现在不同，修的目光里明显闪动著强烈的愤怒。
　　修忽然开了口，他慢慢地，一字一字地说：“入侵者。”
　　梅耶猛地发现自己的身体不能动了。
　　
　　
　　黑暗支配！
　　修正在支配周围的黑暗，也包括正和黑暗融为一体的自己。
　　梅耶忍不住想冷笑。面前这只小小的雏鸟，以为凭他就能支配自己吗？梅耶不再说话，也开始用同样的力量支配周围的黑暗──等他夺过控制权，他要首先吞掉那只雏鸟的翅膀。
　　时间一分一秒的过去。
　　修依然死死盯著梅耶，目光毫无动摇。
　　一旁观战的布莱兹忍不住轻笑了声。“你还不逃吗？”他对梅耶说。
　　梅耶有些惊恐地看向他。
　　“你怎麽还不明白呢？你以为我会随随便便让我的小鸟跟你对上吗？过去住在这里的是他的母亲，在他母亲死後，就把继承权传给他了。这里是──他的领地，”布莱兹笑著说，那笑容看上去异常可恶，“你赢不了的，他可是主场。”
　　梅耶本能想要反驳，却说不出话。明明更强大的是他，可周围的黑暗却拒绝他的支配。这片领域轻易就转向了修──不，这片领域从一开始，就是属於修的。
　　“快点逃吧，”布莱兹在一旁幸灾乐祸，“他感觉到你和地狱之门的联系了。哦，忘了告诉你，我的小主人有那麽点洁癖，你把他的领域弄得一团糟，他一定不会放过你的！──而且你还当著他的面打我！”
　　这不可能，他不可能被这麽弱小的同类支配！梅耶愤怒地想咆哮。可事实是他感觉到自己的力量正迅速流失。修正在吞噬他。
　　会输！这个念头越来越强烈。
　　终於梅耶不得不恢复人形。他一显露身体，修立刻攻了过去。
　　近战梅耶本来就比不上修，加上他心中有了恐惧，战局几乎是在一瞬间就定了。
　　修的攻击越来越猛烈，甚至夺过了梅耶手中的罪天使之骨。就在他挥动罪天使之骨刺向梅耶的一瞬间，布莱兹从後面拉住了他。
　　“噢噢，亲爱的，好啦好啦，”布莱兹小心地安抚著修的情绪，从他手中慢慢把那支罪天使之骨抽出去，“不要玩这种危险的东西。”
　　修有些不太明白地看著他，又突然想起梅耶，扭头一看，梅耶已经不见了。
　　布莱兹趁著修没注意，连忙把那支罪天使之骨扔了出去。
　　
　　
　　修在四周走了一圈，也没找到梅耶的踪迹。他张开翅膀，正想往更远的地方寻找，城市上空忽然明晃晃地闪了一下。
　　修连忙收起翅膀，抬头往天上看。整片天空原本被厚重的云层遮得严严实实，但此刻却不时有光芒在这里那里闪现，像是有锋利的闪电正在努力划开云层。
　　空气里隐隐响起了声音。那声音先是细细小小的，很快便大了起来。初听时像是无数人在唱颂歌，渐渐那声音越来越慷慨激昂，越来越雄浑壮丽。空中的电光应著这声音，越来越明亮。最後电光终於划开云层，轰隆隆，雷声响起。
　　布莱兹鼓著眼睛看天空中无数电光环成一个巨大的魔法阵图案。一旁修虽然不明白是怎麽回事，但本能地感觉到危险。他一把拽住布莱兹就走。
　　“哎哎？亲爱的，你要去哪？别扯我头发！”
　　修拖著布莱兹走到刚刚空间门开启的地方，然後呆呆地站住了──他的面前空荡荡的，什麽也没有。
　　那个空间不见了。
　　他不知道，就在不久之前，那个纯净的神圣空间撞上了同样纯净但拥有相反力量的罪天使之骨，再加上一些外力的干涉，於是那个空间与罪天使之骨在激烈的碰撞中一同毁灭了，连一点渣都没在这个空间留下。
　　修感觉不到那个空间的气息，焦急地在四周到处寻找，甚至跪下来在空间门刚刚开启过的地方摸来摸去。
　　“妈妈……妈妈……”他无措地念叨著。
　　“呃……”布莱兹在一旁看著，“亲爱的，别伤心了，那种东西没有了就没有了嘛。其实我觉得这个世界也蛮好的……”
　　一道亮得刺眼的闪电在不远处打了下来。轰隆隆，雷声炸响，震耳欲聋。
　　修反射性地一下张开翅膀飞起来。恐惧明明白白出现在他脸上。
　　“这个混蛋……”布莱兹瞪著天空说。
　　
　　
　　在某个隐蔽的室内，一群法师站成圈围著圣者。空气中静默了一会，有人忍不住小声提醒圣者：“魔法阵已经完成，可以发动了。”
　　圣者点了点头，没说话。就在不久之前他感觉到修的魔气，修还在城市中，而且处於魔力释放的状态。
　　这个范围覆盖全城的魔法阵可以清除地狱之门带来的魔气，同时大规模地消灭异类。越是魔气强大的恶魔，越容易被击中──他们本身就跟根避雷针似的。
　　如果现在发动的话，修也会成为目标吗？
　　
　　
　　又是几道闪电打下。
　　修本能地想要逃走。他一手抓住布莱兹朝天空飞去，可是还没飞多高，又猛地坠了下来。
　　他没法带著布莱兹飞走，他提不动布莱兹。
　　修难以自信地瞪著布莱兹，布莱兹有些不好意思地左顾右盼：“别这样看我。我现在魔力衰竭，没法控制体重。”
　　轰隆隆，雷声又响了起来。
　　修再次尝试，但没飞多远又一次掉了下来。他有些焦急地在空中盘旋。在雷声再次响起时，恐惧终於占了上风，他看了眼布莱兹，用力振动翅膀朝空中飞去。
　　“噢不！”布莱兹在下面追他，“别这麽丢下我！我虽然重了点，可我的身材没有问题！”
　　修的身影迅速缩成一个点，不见了。
　　“你怎麽能这样！”布莱兹朝著空中用力挥拳头。
　　“噢，好吧，吃完了就扔，始乱终弃，我就知道你们这些人类……你这次居然连只鸟都不留给我！”布莱兹恨恨地说，左右寻找可以躲避的地方，“听说在这个世界做坏事才会被雷劈，我这麽善良无害一定……啊啊啊！”一道电光像是回应似的猛地劈到他附近，布莱兹发出一串惊叫。
　　
　　
　　圣者还没有动，又有法师忍不住催促：“圣者……”
　　“我知道。”圣者打断他。刚才他象征性地放了几颗雷，修应该已经知道该怎麽做了吧──现在也只能这麽希望了。
　　“开始吧。”他说。
　　
　　
　　“混蛋！明明说了不来打扰我们的！你怎麽能这麽无耻！”布莱兹对著天空大叫。他很清楚那个魔法阵是什麽，也知道一旦发动，作为高阶恶魔的自己就像是广袤平地上的一根电杆似的，一定是首当其冲的目标。
　　不过他现在这麽虚弱，大概也不会被劈得很惨吧。而且现在这个城市里还有大批异类要分散魔法阵的魔力，这个魔法阵是杀不死他的。
　　只好等一切过去後再去找修了，希望到时候能恢复快一点。
　　天空中电光明晃晃闪了闪，万千雷电同时劈下。
　　“来吧来吧来吧，看看你们现在的能耐究竟能把我伤到什麽程度？”
　　布莱兹笑著仰头看著天空，视野中一片明亮。忽然，他在那一片明亮中，捕捉到一个小小的黑影。那影子越来越大，是什麽正朝他急坠。
　　布莱兹惊讶地张开嘴：“不……”
　　修一手按住布莱兹的头，猛地把他压到地上的同时用自己的身体护住他，双翅一下收紧遮蔽住两人的身体。
　　“不你这白痴！”布莱兹忍不住骂著，一边挣出手抓住修的肩，翻过身去想把他压到身下。
　　闪电轰地打下。
　　整个过程持续还不到一秒，就结束了。
　　
　　
　　
　　tbc...
　　
　　==========================================================
　　小剧场^^
　　
　　本集拍摄花絮：
　　NG画面 之一
　　空中两群鸟在互啄。
　　“（鸟语）啾啾啾叽叽喳喳啾啾！”
　　“（鸟语）叽叽喳喳啾啾叽叽叽！”
　　布（拉长脖子望）：“说点大家都懂的语言嘛……这麽热闹的场合却插不上话实在让人好憋闷啊……”
　　
　　NG画面 之二
　　空中两群鸟在互啄。
　　“（鸟语）啾啾啾叽叽喳喳啾啾！”
　　“（鸟语）叽叽喳喳啾啾叽叽叽！”
　　“（蛇语）嘶嘶嘶~~嘶~~嘶嘶嘶！”
　　两群鸟一起停下来望著下面。
　　布：“谁也不能夺走我说话的权利。虽然听不懂你们在说什麽，反正你们也听不懂我在说什麽。”
　　
　　NG画面 之三
　　布莱兹对著电闪雷鸣的天空比中指：“你个混蛋！说好不来打扰我们居然弄出这麽个东西来！无耻！败类！垃圾！流氓！……”
　　天空一道闪电打下来，吓得布莱兹一弹。雷声轰鸣发出一串怒吼：“你以为我很想打你！本来一次可以清干净全城的垃圾，结果就因为你引走了魔法阵的大半力量，害我们後面的清场工作难了20倍！你都不会找地方躲吗你个白痴！”天空中电光朝著布莱兹交织出一个巨大的“凸”字。
　　城市中望著天空等著魔法阵发动的驱魔人：“我刚刚听到的好像不是魔法咒文啊……”“这个图案也不怎麽像魔法阵啊……”“忘了吧……”
　　
　　开拍前
　　布：“噢噢我们要拍一个勇者经过英勇战斗终於打败魔王──手下的杂兵，成功救出魔王，从此幸福的生活在一起的剧！实在是太感人了太励志了太让人激动了！”
　　修（认真研究剧本ing）：“总觉得哪里有问题……我不拍这个可以吗？……我也没看出哪里感人哪里励志了……（因为读了剧本所以意志消沈中）”
　　
　　平行世界剧情
　　游戏NPC（对勇者）：“接下来就要去打boss了。请看，这是你们双方的HP和MP对比。”
　　勇者 HP：■
　　勇者 MP：■
　　Boss HP: ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■（为避免刷屏以下省略）
　　Boss MP： ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■（为避免刷屏以下省略）
　　勇者：“……”
　　游戏NPC：“所以在你出发前，我有东西要给你。这是特效药，吃一口就可以完全恢复HP和MP，可以无限次使用。他是活的，会跟著你走，不会占用你的储物格，缺点是他为了避免被吃会躲起来，你在战斗中需要补给时得费点神去找他；而且被吃时他会尖叫，声音会随机性对你和对方boss造成HP伤害。”
　　勇者：“不要活的，给我来个死的。”
　　
　　仍然是平行世界剧情
　　前提：如果布莱兹没法利用修留下来的小鸟打开空间门…
　　布（读魔法书ing）：好好养这只小鸟会养出一个修来吧，跟细胞培养一样……
　　布莱兹养小鸟中。
　　小鸟从影子中分裂，变成了两只。
　　布莱兹养小鸟中。
　　小鸟从影子中分裂，变成了四只。
　　布莱兹养小鸟中。
　　……
　　……
　　……
　　满屋子小鸟蹦来蹦去，布莱兹坐在一群小鸟中，顶著一脑袋小鸟，认真研究魔法书：“总觉得有哪里弄错了……一定是哪里弄错了！”
　　




第十六章

　　第十六章
　　万千雷电同时击下，盛大的光芒如同凶猛的潮水般席卷而来。茫茫夜色中，整个城市就像颗硕大的灯泡猛地闪了一下，又立刻暗了下去。
　　厚重的乌云瞬间被驱散，柔和月光洒下来，温柔地抚慰著这座度过劫难的城市。
　　布莱兹首先爬了起来。
　　他站在一旁，看著修慢慢撑起身体。修似乎被那道雷打懵了，在那晃了半天脑袋，才按著额头皱著眉晕乎乎地站起来。
　　布莱兹在一旁看著，目光里充满了难以置信。他搞不明白这是怎麽回事──修居然飞回来保护他？他无法理解修这种行为。
　　好吧，修不是第一次做这种事了，但这一次不一样。修明明已经逃走了──那道雷一定是让他感觉到了死亡的恐惧，可这种情况下他居然还会飞回来；而且他回来也明显不是因为想到了应对的办法，因为他只是单纯地想用身体护住自己而已。如果刚才不是自己及时帮他分去大半力量，他搞不好已经直接被那道雷打死了。
　　布莱兹知道，修因为之前在那个神圣空间里呆了一阵，头脑还没完全清醒，他的行为应该只是下意识的，也正因为如此才是最真实的。
　　“为什麽你会做这种事呢？为什麽你会为我做这种事呢？”布莱兹轻轻地问。月光下，他的表情显得冷峻而肃杀。黑色藤蔓在他身上攀行。
　　他无法理解修的行为。也许并不是不能理解，只是“不能去”理解。
　　“太危险了……你对我来说太危险了。”布莱兹喃喃著自言自语，“或许我还是该离开你。继续留在你身边我一定会控制不住伤害你的。是的，事实上我现在就应该……”他安静了一会，表情怔怔的，看上去有些犹豫不决，“我该离开你……”
　　这多可笑，不久之前他还到处找修，想尽办法要把修留在身边，而现在修就在他的面前，他却觉得自己该离开。大概当修不在时，他只想要找到修，并没有过多考虑过自己的动机，但现在他却不得不开始思考这个问题。是的，他想要修，他需要修帮他离开地狱──可是也许他并不是那麽急著做这件事，至少现在还不想。
　　“连我自己都无法相信我会作出这种决定，我等了这麽多年的希望明明就在眼前……也许我还会回来──我一定会回来的，也许我很快就会改变主意，可是现在我想我该离开──你为了我赶回来，你至少值得我这一时的犹豫……”他翻来覆去念叨了好一会，大概是终於把自己说服了，黑色的藤蔓从他身上缓缓退了下去，“我会离开的。”他最後下定决心似的说。
　　在他对面，被雷打懵了的修显然根本没注意他在说什麽。修挣扎著站起来後，抱著肩膀在那努力了一阵，然後不得不接受现实──他的翅膀已经完全无法张开，他落在地上的影子也安安静静规规矩矩的，没有任何东西从那里面跑出来。那道雷完全削去了他的力量，他现在大概比一个普通人类强不了多少，或许更糟。
　　修显得有些惶恐无措，任何一只习惯了力量也习惯了危险的猛兽突然发现自己被拔了利爪大概都会有相同的反应。接著他朝布莱兹看过来。他应该是突然才意识到布莱兹的存在，并且也在同时意识到对方的危险属性，顿时往後退了一步死死盯著布莱兹。虽然他隐约记得对方和自己的关系，可现在的他很弱，於是对方对他而言立刻就变得充满威胁。适才的惶惶不安被立刻收起，修像只临战的猛兽般绷紧了神经，一脸的警惕。
　　“呃──”还陷在自己情绪里的布莱兹注意到修的表情，一下被拉回到现实似的眨了眨眼，继而又委屈起来。
　　“你听到我刚刚说什麽了吗？”布莱兹郁闷地问。噢好吧，他那番话也不是说给修听的，也没期望修听後会有什麽正面反应（比如被感动什麽的），可是在他难得一次表露真心的时候（天知道几千年都不会有一次呢），修就不能不这麽在状态外吗？
　　修的回应是静静地看著他，缓缓移动了下位置。他的目光和刚刚又有些不同。大概是探查到对面站著的这个高阶恶魔虽然危险，但现在也和自己一样力量大量流失，所以修也从单纯的防备，变成了狩猎者的姿态──虽然他现在很弱，但他显然不想就这麽放弃自己的所有物。
　　你怎麽能这样！你就不能注意一下气氛吗？！意识到修的想法，布莱兹简直想大叫，但他现在只能观察了一下周围的形势，小心翼翼地往後挪动。
　　“你听到我刚才说什麽了吗？”布莱兹又一次不抱希望地重复，“我说我要离开了，你明不明白？”他可怜兮兮地叫起来，“我们分了！一刀两断了！” 
　　修当然一点也没注意到这充满离愁的气氛和布莱兹百转千回的心思。他黑色的眼睛紧紧盯著对面的金发恶魔，盯著一个相称的对手，一个值得捕获的猎物。他的气势高涨起来，用沈默的姿态发出了战斗的邀请。
　　“不不，地狱哪，你根本一点都不明白！”布莱兹悲愤地大叫，“我说我们分手了！你明白吗？”他一边叫一边往後退，修移动脚步紧紧跟著他，“我警告你，我说话可是算话的！我说走就走，你可不准追来，明白吗？我、我走了！”
　　布莱兹突然扭头，拔腿就跑。
　　他的举动让修站在那愣了愣。修完全没想到这麽个家夥在接到战斗邀请後居然会逃跑──而且还跑得那麽快！
　　修愣了会，连忙朝布莱兹逃跑的方向追过去。
　　
　　
　　此时街道上已经静下来。魔法解除，睡倒的人们三三两两从地上爬起来。他们还有些迷迷糊糊的，也记不清刚刚发生了什麽，只觉得没由来心里就被一股恐惧占据，爬起来以後也顾不得细想就只想著快点回家。熙熙攘攘的人群此刻显得异常安静，很快就向四面八方散去。夜幕下的城市显得萧条冷清起来。
　　驱魔人们还在忙碌。魔法阵的发动已经清除了大量的异类，他们现在需要做的就是捕杀漏网之鱼。本来按预想魔法阵的清理工作应该更彻底一点，可是因为大量魔力都被某个点引去了──也不知那里究竟躲了个什麽玩意──导致残留的魔物也多了不少，驱魔人们的工作量和工作难度也因此大大增加。照目前的形势看来，这一夜对他们来说还很长。
　　而造成这一事实的罪魁祸首正在街道上行色匆匆地走著。在稀稀落落赶著回家的人流中，布莱兹跑了一阵，又走出老长一段，才停下来扭过头，只见大约五步之外修也跟著停下来，警惕地盯著他。
　　“我说过了不要跟著我，快走快走。”布莱兹挥著手做出驱赶的姿势。修往後退了退，见布莱兹不走了，又调整出一副临战的姿态。
　　“噢地狱啊！”布莱兹转身又开始飞奔。
　　那边修正准备应战，见布莱兹又跑了，也立刻拔腿跟上去。
　　他们就这麽在街上重复著布莱兹跑，修也跟著跑，布莱兹走，修也慢下来走，布莱兹停下歇气，修就停下来准备应战，然後布莱兹又开始飞奔这样的过程，他们之间的距离始终保持在五步左右。
　　在布莱兹领著修转了大半个城区後，修的速度终於慢下来。布莱兹找著机会在一个复杂的路口甩掉了修。
　　
　　
　　布莱兹甩掉了修，又马上转回来，远远地躲在拐角处张望。他看见修终於跑过来，在复杂的路口左右张望了一阵，朝著一个方向跑远了。
　　布莱兹站在阴暗的角落里看著修的背影越来越小，直到缩到不见。
　　“噢，一场盛大戏剧的落幕，总是这麽经典又让人伤感。”布莱兹闷闷地说，自己给自己鼓了鼓掌，可惜没人理他。
　　他又站了会，朝著修消失的方向指指点点：“我可没有放弃，你依然是我的。我只是──只是暂时离开一会，就一会。”说著说著，他的表情又冷酷狂气起来，“好好享受我给你的宽裕吧，等到下次见面的时候，我一定……”
　　他的话突然停在舌尖，恶魔的微笑凝固在他的脸上，在他手指的地方，修的身影又出现了。
　　“你能不能不要总是这麽会破坏气氛！我还没打算这麽快就进到‘下一次见面’的剧情！”布莱兹咬牙切齿，当然他只敢躲在角落里小声叨叨。那边修大概是发现找不到布莱兹所以又折了回来，他在街口转了转，又向著另一个方向跑去。
　　布莱兹嘴唇动了几下，也没说出什麽来。
　　“好吧，”终於他郁闷地说，“这一次……”
　　他的话再次停下来，修又一次出现了。
　　等到修第三次出现时，布莱兹仍在街口附近躲著，不过他聪明地换了个已经被修搜寻过的角落。他就那麽一直在暗处静静站著，直到看见修慢慢走回来──和之前焦急地奔跑不同，修明显已经接受自己跟丢了的事实。
　　布莱兹躲在一旁看著修，他觉得自己真的应该离开了，可他很好奇现在修会想做什麽、会想去哪里。
　　修在原地站了一会，沿著一条街道慢慢朝前走去。布莱兹不由自主抬起脚，偷偷跟上去。
　　
　　
　　此时已经临近半夜十一点。街上偶尔才有一两个行人，昏黄的路灯在漆黑的夜里孤寂地亮著，不甚明亮地照耀著一小片领域。
　　修走得很慢。布莱兹保持距离跟在後面。他很好奇修究竟想做什麽。最初他觉得按修的个性应该会想往家走，修走的也的确是回家的方向，只不过这里离他家还很远，修走得慢也不像急著要回家。後来布莱兹注意到修时不时停下来张望──大部分时候是往黑暗的巷子里，於是又理所当然地以为修是想找点吃的。但这个推论在看到修也会往餐馆、服装店里张望时又被推翻了。
　　看著修在熟悉的店铺前停下来张望，布莱兹觉得自己似乎已经找到了端倪，但又因此而觉得更加困惑。终於他看到修在一个自动取款机前停下来。修朝四周看了看，走过去熟练地不知做了什麽就让那台机器崩溃地开始往外狂吐钞票──看到这里布莱兹两只眼睛都瞪大了。那边修抱著希望朝四周看，最後又失望地丢下那台仍在抽搐的机器和满地花花绿绿的钞票继续往前走。角落里的布莱兹瞠目结舌地望著，看到这里他终於可以确定──修是在找他！
　　一时间布莱兹也说不清自己是什麽心情。在原地站了会，布莱兹又郁闷起来。修要找他的话去打劫一台自动取款机做什麽？难道修以为这样就可以让他欢快地摇著尾巴自动蹦出来吗？而且修找高级餐馆高档时装店就好了，看巷子里的垃圾箱做什麽？
　　布莱兹又抬头去看修。修并没有走出多远，他站在路边捂著头摇了摇，慢慢往前走出几步，又停下来拍了拍头。
　　布莱兹知道修正在慢慢恢复，大概再过不了多久就能完全清醒过来，然後应该就会终止这种愚蠢幼稚的行为。正常的修是不会做这种事的。布莱兹一厢情愿地想。他不知道修恢复神智後会做什麽，大概又会想起那些伤心的事吧。等修醒来後会发现自己一个人在漆黑的街上，痛苦而寂寞，连个可以去的地方都没有……不过反正他要离开了，修以後做什麽都不关他的事了。
　　该离开了。布莱兹在心里催促自己。他仍站在角落里看不远处的修。修停在一个街口轻轻摇晃脑袋。
　　忽然布莱兹发现修身後阴暗的巷子里，有巨大的黑影正在迅速靠近。
　　
　　
　　那是一个下级食人怪，将近两米高。长得一副恶心怪物的模样，湿漉漉的皮肤疙疙瘩瘩的，有著凶猛肉食性生物该有的尖牙和利爪。
　　现在城里有不少这样的玩意，碰上一个并不奇怪。那倒不是多麽厉害的东西，但在两个人都力量衰竭的现在，这种程度的魔物已经足够威胁到他们。
　　布莱兹捡起一块石头朝那家夥砸了过去。魔物们一般都很记仇，果然那怪物立刻转过身朝他嘶吼。
　　更远处的修也回过头来，看上去有些呆。布莱兹只来得及对他喊了一句：“跑！”就转身朝另一个方向跑去。
　　他身後那怪物怒吼著，四肢著地朝他紧追而来。
　　
　　
　　他只是想分个手而已，需不需要弄得这麽戏剧化？布莱兹一边飞奔一边悲愤地想。修并没有追过来，布莱兹希望他是聪明地领悟到自己的意图找机会逃走了──想到这里布莱兹又觉得无比凄凉，脑子里充满了那些悲伤电影的结尾，比如主角在没人知道的角落凄凉死去而他奋力救下的爱人却奔赴光明未来之类的。想著想著他连奔跑的姿势都带上了忧郁浪漫的气息。
　　当然他的忧郁并没有持续多久。在路过又一个街口时，突然一个黑影从侧面高速飞旋出来──据布莱兹目测那是一个圆形的下水道井盖──砰地砸到他後面怪物的头上，高速运动中的怪物措不及防一下就被撞飞出去。
　　修紧跟著从里面跑出来，一把抓起布莱兹就跑。
　　──修当然没有“聪明”到找机会逃走，他只是绕了个道伏击了那怪物而已。
　　後面那怪物从地上爬起来晃了晃脑袋，嘶吼著朝他们追来，它看上去更加生气了。
　　“你这笨蛋！你这样会把我们都害死的！”布莱兹一边跑一边抱怨。修压根没管他，只是不断注意身後。那怪物和他们之间的距离越来越短。
　　“这样不行，我们不可能跑过那种四肢发达的垃圾！你……”
　　他叫的时候修突然停下来回过身，随手扔了个什麽过去。後面的怪物本能地张嘴一口咬住──後来布莱兹才知道，那是一听易拉罐饮料，也不知被修摇晃了多久揣在怀里当炸弹，总之当时只听嗤的一声，高速水流猛地冲出来，喷了那怪物满脸满眼。这一下冲击力大概让那怪物愣了愣，速度慢下来，视线也同时受阻。而修在扔出那瓶易拉罐之後，立刻抓著布莱兹的衣领同时踹了他一脚，在他身体向前倒时利落地把他的外套剥下来──他这动作做得无比流畅自然，整个过程中只死死盯著那怪兽，甚至都没回头看布莱兹一眼。然後他趁著那怪物慌神的一瞬间，向著那怪物冲过去，脚一蹬地高高跃起跳到那怪物被上，手中布莱兹的外套刚好蒙住怪物的头，紧接著动作毫无停滞地把衣服打了个结，系在怪物的脖子上，紧紧罩著它的脑袋。
　　那怪物被这一下搞懵了。它现在眼睛鼻子嘴巴里全是某种刺激性液体，又被厚厚的布料蒙了个严严实实，几种感官全部被干扰。它嘶吼著直起身体想把头上的罩子抓下来。修显然早料到它下一步的动作，在它起身的瞬间也顺势跳起来，然後重重落下用膝盖狠狠撞向它的後脑。
　　一旁的布莱兹跟著倒吸了一口，那一下肯定很痛。他抱著胸在一旁同情地看著那怪物。那玩意明明力量速度都占优势，却只是单方面被修揍而已──估计连它自己都搞不明白为什麽会这样，它的嘶吼显得越来越愤怒，但对它的处境一点改善都没有。布莱兹越来越觉得那怪物实在太可怜了，他甚至觉得梅耶该庆幸刚才战斗时修的状态还不算差，否则鬼知道修会用什麽东西战胜他。布莱兹也很庆幸自己穿了两件衣服。他喜欢的那些忧郁的、浪漫的、有气质的电影里，没有哪一部是以主角裸奔作为结局的。
　　那边被蒙著脸的可怜怪物爬起来想追修，修飞起一脚将路边圆滚滚的垃圾桶踹进它的脚底。
　　布莱兹觉得自己不想再看下去了。他左右看了看，嗅到了空气里一股讨厌的气息。
　　“亲爱的，够了够了。”布莱兹拖起还在踹那怪物的修，朝著那气息跑去。
　　拐了个弯，只见远处有两个人影，看样子正在仔细搜寻著什麽。
　　“救命啊！有怪物！”布莱兹不顾廉耻地大叫。
　　那是两个正在搜寻漏网魔物的驱魔人，听见叫声立刻赶了过来。
　　“怪物在哪？”其中一个战士高声问。
　　“在那边！”布莱兹指了指，做出一副惊恐的模样，“噢天哪！那真是太可怕了！我从没见过这麽恐怖的怪物！你们是负责人吗？你们在搞什麽，居然在无辜市民受到攻击时候在这里闲晃！我可是纳税人！我会投诉你们的！”
　　他佯装愤怒地说，修也毫不友善地瞪著那两个驱魔人。布莱兹叫完就跑了，跑出一段发现修没跟上来，回头一看修还在那绷紧神经看著那两驱魔人，一副准备打架的样子。幸好那两个驱魔人正伸长脖子往街那边望，没注意他。
　　“噢不。”布莱兹连忙溜回去拉起修，“亲爱的别管他们了，快走。”
　　修因为从那两驱魔人身上感到了敌对的气息而摆出了战斗的姿态，扭头一看布莱兹跑了，也急忙丢下他们跟过去。那边两个驱魔人终於意识到不对，回过头来正想叫住他们，不远处传来的怪物的嘶吼──听起来已经气爆了，驱魔人们立刻丢下这两个不明分子，握紧武器循著声音走过去。
　　
　　
　　於是街头再次出现了布莱兹在前面走、修在後面跟著的模式。布莱兹走得很沈重，修倒是走得很轻快。
　　“我警告你！我知道你想干什麽！”布莱兹突然转过身狠狠地说，“不准吃！”
　　修伸出去的手停在半空中，然後他的目光自然而然地落到布莱兹的肩膀上，手也若无其事地伸过去拍了拍，仿佛他本来就只是想帮布莱兹拍拍灰尘一样。然後他收回手退回去，友好地看著布莱兹，大概是想表示对对方不想被自己吃这件事一点也不介意。
　　布莱兹板著脸转过身去继续朝前走，余光瞟到修依然跟著他。这次修显得规规矩矩地，而且似乎还很高兴。
　　布莱兹觉得自己一点也不明白他究竟在高兴什麽。
　　他还是该找机会甩掉修。布莱兹正想著，忽然觉察到什麽，目光朝一个方向瞟了瞟。
　　“噢，有只老鼠。”他轻轻地说。一丝微笑爬上他的嘴角，那一瞬间他整个人的气质都变得高深莫测起来。
　　“一直没机会去找他呢，毕竟只是只肮脏的老鼠，不值得专门分神去对付。不过既然他这麽好送上来了，要不要帮你处理掉呢？”他自言自语似地说，看向身後的修。修正皱著眉轻轻摇晃脑袋，没有注意他。
　　布莱兹看看修，冰冷的目光里带上了一丝柔和的笑意──那让他看上去显得更加危险。“啊，虽然那只是已经腐坏的垃圾，但是温柔如你，应该还是想拯救他的吧。”布莱兹转过身，环顾了一下四周，朝一个方向走去，“那我帮你拯救他吧。”
　　几分锺後，他走进一家24小时便利店。看店的是个年轻女孩，有著一头漂亮的栗色长发，和某个不幸死去的女孩非常像。
　　“我能买一支白玫瑰吗？”布莱兹问。
　　“我们这不卖花。”女孩笑著说。
　　“我发现了。不过我现在真的非常需要，也许你有办法帮我弄到？”
　　她正想拒绝，可是看著布莱兹那双蓝色的眼睛，不知不觉就仿佛被那一汪蓝色所淹没。她得帮帮他，她想。
　　“当然。”她说，“我知道那边拐角处有家花店。我可以帮你去看看，不过我可不保证他们还开著门，毕竟这麽晚了。你能等会吗？”
　　“当然。”布莱兹微笑著说。
　　
　　
　　一个身影在高楼之间狭窄阴暗的角落里飞驰。那是一个年轻男人，有著病态的肤色和阴鸷的面容。他是德里克。
　　作为留守的驱魔人之一，德里克今晚也被派到街上执勤。他在无意中发现了修，之後就一直努力跟在後面。他没有机会靠得太近，两个狼人一直在後面追赶他。他本来只遇上了一只，而且可以抓住机会干掉它，可是现在的他对消灭狼人一点兴趣都没有，结果那只狼人又引来另一只，让他的处境变得非常危险。但德里克显得一点也不在意，甚至没有去求援，生怕会因此错过修的踪迹。他现在只是一个劲想甩掉它们，好让他有机会去找修。
　　德里克对修一直敌意很重。只不过在过去，他讨厌修仅仅是因为出於一种仇富心态，加上他姐姐喜欢罗伊，所以他理所当然地讨厌罗伊一家包括他哥哥。而在经历了小酒吧里那噩梦般的一夜後，一切都变了。
　　那一夜莉莉死了。他丢下他相依为命的姐姐逃走了──更准确地说，是因为他牺牲了莉莉，才换得了逃生的机会。可是他却被修救了，那个他讨厌的、一直看不起的富家子救了他，而且为了莉莉走进了那个酒吧。
　　德里克从没想过现在他为什麽会这麽憎恨修，也从没细想过那天夜里发生的事。他的潜意识拒绝去想。他只知道莉莉死是因为她被咬了，她会转变，死在转变前对她来说更好──一定是这样的！而修是个混血儿，他也迟早会转变的──他一定会的！所以他讨厌修，他要倾尽力量去追捕修，他要看著修转变，看著修得到应有的悲惨的结局。他必须看到！他每天就这麽翻来覆去想著这件事，仿佛只有这样，才能让他得到一丝平静，只有这样，才能填补他胸口巨大的空洞。
　　德里克敏捷地躲开一记攻击，继续朝前飞奔。很快他就要跑出这条巷子，他甚至已经想好了要直接冲到对面的酒店里，那里人多，他很容易就能甩开这两个包袱。
　　就在这时，他忽然看到街口走过一个熟悉的身影。
　　一切就好像慢镜头一样。那现在只在梦里才会出现的身影，从那个狭窄的口子边走过。她走路的姿态，她轻轻撩动长发的模样，一切都是那麽逼真而梦幻。
　　德里克顿时一阵酸涩。仿佛抬手就能摸到的景象，美好得让他不敢触碰。
　　身後传来狼人急促的脚步。德里克本来正要高高跃起，然後他就能逃出去，那个路过的女孩会成为他的屏障。可是他骤然停下来，像一堵厚厚的墙一样组在那。一只利爪落在他的肩上，他的身体被猛地拽向巷子阴暗的深处。
　　没有人看到，那一瞬间，他的表情是平和而宁静的，如同拨开了笼罩已久的乌云一般。
　　“莉莉，这次我保护你了。”
　　
　　
　　女孩忽然感到一丝凉意。她惶恐地朝旁边巷子里看了眼。灯光照不进去，那巷子像一张漆黑的大张的嘴。
　　她裹紧衣服，加快脚步离开了那里。
　　“你要的花。”女孩走回便利店，将玫瑰递给布莱兹。她脸上仍然有些惶恐。
　　“你脸色不太好，”布莱兹说，“遇上了什麽了吗？”
　　“不。只是晚上一个人走路有些害怕。”她说著，有些不好意思地笑了笑。熟悉的环境让她感觉好多了。“你的花。”她又提醒了一下。
　　布莱兹微笑著看著她，并没有伸手去接。
　　“不，那是送给你的。”他温柔地说，“你刚刚拯救了一个可怜的灵魂，那是你应得的奖励。再见，你的头发很漂亮。”
　　女孩有些愣愣地看著那个年轻人朝外走去。她不明白他在说什麽，但有什麽关系呢？那听上去是段浪漫的好事。在这样一个寒冷的夜晚得到一个漂亮男子送的玫瑰，还有那句不明来由的赞美，这段神秘的邂逅大概会成为她一辈子美好的回忆。
　　
　　
　　“你瞧，和你在一起呆久了，我也越来越温和了，甚至都开始重操旧业了。”布莱兹说。
　　後面修早感觉到了不对劲。这一路上他一直保持距离，警惕地盯著布莱兹。
　　德里克的出现似乎触动了布莱兹灵魂里的某个开关，让他瞬间就进入了另一个状态。
　　“就像我说的，”他接著说，“灵魂是多麽有趣的东西，堕落或救赎，也只不过是一个念头的差别而已。”
　　他朝修伸出手。修不动声色地看著他，一点回应的意思也没有。
　　布莱兹显得毫不在意，转身朝前走去。他知道修会跟上来。
　　他径直走进了一家奢华的酒店。在柜台处领了钥匙，回头果然看见修出现在门边。布莱兹扭头是修正皱著眉拍自己的额头，他做这动作越来越频繁了。
　　“噢，看来我得抓紧了，看我都浪费了多少时间啊。”他说著，又扭过头一脸欢快地问前台服务生：“你们的床结实吗？”
　　
　　
　　
　　tbc....
　　
　　=============================================================
　　以下小剧场^^
　　(接上)继续平行世界剧情
　　Boss：“别打著那些正义的幌子来打我！别以为我不知道你们只是来抢装备的！”
　　“不，是为了抢地盘。”勇者平静地纠正。
　　
　　
　　技术宅
　　布：“我一直觉得很奇怪，修那些开锁啊偷车啊打劫自动取款机……的技能到底是谁教的？”
　　圣：“没人教，他自己会的。”
　　布：“（望）”
　　圣：“他从小，只要碰到锁啊保险柜啊，就能很轻易的打开。五岁时他爸爸给他买了一个收音机，他把它拆了做了一颗炸弹……”
　　布：“……你们不是一直努力想把他教成一个好孩子吗？你们不觉得这样有点问题？”
　　圣：“能把一个恶魔的孩子教成现在这样我们已经很有成就感了好吗？就别太注意那些细节性问题了！他只不过是个动手能力很强的技术宅而已！”
　　修打劫了一台取款机，拿了点钱走过来。
　　布：“你知道怎麽弄钱。”
　　修（莫名其妙地看著布）：“我当然知道。”
　　布：“那你干嘛一没钱了就考虑要卖掉我！”
　　修（平静地思考了一下）：“我只是想让你觉得自己还有点价值而已。”
　　
　　
　　护短
　　地狱欢乐魔音（这是什麽恐怖东西）比赛。
　　暂时得分最高的是人鱼和树精。
　　这时一条蛇上了场，对著评委席中的黑发青年深情脉脉地嚎了一首撕心裂肺的歌，造成三分之一听众即死，三分之一听众重伤，剩下的听众里还有一大半永久性神经失常。
　　还能动的一小片听众发疯似的往台上轰各种大招，评委们疯狂的打出负亿万分数，一时间非常热闹。
　　这时评委席上的黑发青年淡定地举起满分“10分”的牌子。
　　“好听。”




第十七章-end

　　*cp是布修，防雷^^
　　
　　
　　
　　第十七章
　　酒店大门边，修晕乎乎地晃了晃头，一抬头发现布莱兹正朝里面走，连忙跟上去。
　　布莱兹走进一部电梯，转过身来正对著门。後面保持距离跟著布莱兹的修一看他就停在门边，立刻在电梯外站住了。他本能地觉得对面的金发恶魔很危险，不能再靠近。
　　电梯门缓缓合拢，布莱兹微笑著看著修。修几次想起脚，可他紧紧盯著布莱兹的眼睛，最後还是没有动。
　　蓝色的眼睛逐渐消失在电梯门後。
　　布莱兹的身影从修的视线里完全消失的一刹那，刚才还一脸警惕的修顿时显得有些慌乱。他在电梯门前踌躇了会，按下了按钮。
　　电梯门滴的一声再次打开，狭小的空间里空荡荡的，像足了陷阱。修走进去，正犹豫著要按哪个楼层，最上面的那个数字按钮自己亮了起来。
　　电梯带著他开始平缓地向上升。
　　
　　
　　这是部观光电梯，对著街道的一整面都是透明玻璃砌成。修的注意力很快就被外面的景致吸引过去。
　　深夜中的城市依然灯火通明，照著干净的街道和漂亮的建筑物。随著电梯越升越高，城市渐渐在黑夜中隐去了细节，只留下星星点点的灯火，如同点缀在黑色天鹅绒上的钻石一般，将整个城市的轮廓勾勒得如梦似幻。
　　这座刚刚逃过劫难的城市，在黑夜的笼罩下，依然固执地要将自己最美的一面展露出来。
　　它一边暗暗舔舐著伤口，一边又骄傲得像个永远不会输的女王。她是那麽美，值得付出所有去守护。
　　这就是修所生长所眷念的城市，这就是修所生长所眷念的世界。
　　现在修晕晕沈沈的，也没多少思考的能力，他只是情不自禁地靠在玻璃上往外看，让无数璀璨的灯光映在他黑色的眼睛里。
　　他就那麽专注地看著外面的世界，直到电梯门再次打开。
　　
　　
　　布莱兹的房间一点也不难找。那整层楼就一个房间，正对著电梯口。房门大大方方地打开著，等著猎物自投罗网。
　　修起脚走了进去。
　　“噢，您来了。”布莱兹说。他正站在一张典雅的小圆桌前倒酒，金色的发散落在白色的衬衣上。布莱兹喜欢白色，那纯净的色调让他看起来单纯又明快，像个不谙世事的贵公子──就是那种成天没心没肺地快乐著、无论做错什麽都理所当然并且值得原谅的人。
　　当然无论什麽穿著打扮对修来说都没有一点含义。此刻站在门边的修只瞟了布莱兹一眼，注意力就转到他手中的红酒上去了。
　　布莱兹抬头看向修，举起杯子递向他。修站著没有动。布莱兹毫不介意地将杯子放在桌子，又另外给自己倒了杯，转身离开圆桌，朝落地窗走去。
　　“您对这还满意吗？”他站在落地窗前背对著修问。余光瞟到修已经走到了圆桌边，那让他笑了笑。
　　布莱兹抿了口酒，欣赏著窗外光芒璀璨的夜景。不知道他究竟看到了怎样一番景致──他眼中的世界与修眼中的大概相去甚远，但他发出了类似的感慨：“你看这世界，它可真不错对吗？我非常理解您为什麽不想离开这，真是非常、非常理解。”
　　他又慢慢抿了口酒。玻璃窗映出他的影子，那张虚幻的脸上有著冰冷的微笑。
　　“您瞧，我能清楚地看到这黑夜下隐藏的罪恶。人类是多麽有趣啊，一面自甘堕落，一面却又老期待著被他人救赎。救赎，”他不由自主哧笑了声，“多麽愚蠢，而又令人绝望的字眼。”
　　然後他安静了一下，显得有些悲伤──当然从他身上散发出来，即使是悲伤也是轻浮而冷漠的。
　　“和你在一起真的很有趣，甚至连我都产生沈沦的错觉了。”他又停了停，“可是你瞧，时间是多麽残酷，和我已经经历过、以及将要经历的漫长岁月比起来，这短短几十天算什麽呢？在大海中投入一颗小小的石子，在那个时间那个地点它的确是溅起了水花，可是对整个大海而言，那根本──什麽也没有。”
　　说到最後，那点悲伤也从他脸上褪去。他一脸漠然地站在那，眼睛里闪动著危险的光。但和刚刚刻意的悲伤相比，此时的他却实实在在散发出一股哀伤的气息。
　　他开始喝著杯子里的酒，静默而缓慢地，像在深沈地悼念著什麽──一朵花的凋谢，或是一段时光的流逝。
　　“我明明给了你那麽多机会，你为什麽不逃走呢？”终於他冷冰冰地说著，端著空空的酒杯转过身去。
　　他的表情顿时变得有些意外。
　　
　　
　　修完全没在听他说话（这是当然的）。修坐在圆桌边。桌子上的酒杯已经空了，同样空了的还有一支酒瓶，现在他正在专心地用手指对付第二支酒的瓶塞──他大概已经挖了好一阵，木头塞子已经被他拔出来一小半了。
　　感觉到布莱兹的目光，修抬起头朝他看了看，又瞟了眼手中的酒，看著布莱兹露出一脸的不耐烦。
　　布莱兹立刻识趣地说：“噢，您渴了吗？请随意。”
　　修不再理他，侧著脑袋用牙咬著木头塞子开始往外拔，动作看起来可有够破坏气氛的。布莱兹观察著修慢慢走过去。修的表情让他怀疑修已经清醒了──这麽想的时候，他脸上明显现出一丝阴霾。
　　修终於拔出了那只木塞，随便吐到一边，开始对著瓶子咕噜咕噜地喝酒。
　　布莱兹有些心疼地看著那支1982年的帕图斯，像看著一个蒙尘的皇宫贵族。
　　“这玩意到底有什麽好喝的？一点都不解渴。”修一边糟蹋那瓶酒中贵族一边嫌弃地说，“好热……”他皱著眉，随手扯开了衣服的好几颗扣子，露出一大片V字形的胸。
　　布莱兹眼睛亮起来。他不知道修现在有多清醒，但他知道修已经喝醉了。他立刻在脑子里纠正刚刚的想法，酒本来就该这麽喝，它就是干这个用的！
　　“噢我亲爱的，酒这玩意真是恶魔最伟大的发明。”他情不自禁地感叹。
　　“什麽？”修不太明白地瞟了他一眼，又喝了几口，忽然又疑惑地朝他看过来，奇怪地问：“你怎麽在这？”
　　“呃──”布莱兹眨了眨眼睛，尝试著解释，“是您跟著我到这里来的。”
　　修努力想了想，然後表示明白地点了下头──布莱兹确信他其实一点也不明白。
　　“这是哪？”修一边喝酒一边继续问。
　　“只是个酒店。”布莱兹回答，殷勤地拿过另一瓶酒打开放到修面前。
　　修的动作却停下来，神情恍惚地喃喃：“啊，对，我不能回家。”
　　布莱兹观察著修的表情。“您还好吗？”他一脸关心地问，“您今天太累了，还是先去躺下休息吧。我扶您。”
　　修不高兴地打开他的手：“我没事。”他撑著桌子有些艰难地站起来，拎著酒瓶子晃晃悠悠走到落地窗边，边灌酒边往外看。不知道是因为酒精还是疲倦或是别的原因，他整个身体软软地靠在大片玻璃上，脸上没什麽表情，眼睛看上去快合上了──布莱兹觉得他这个样子实在是性感透了。
　　“您真的没事吗？”布莱兹跟过去，从背後扶著他的双肩。
　　“我没事。你能不能离我远点？”修甩开他，又晃晃悠悠朝那张硕大的床走去，一边嘟囔著：“是该睡了，都这麽晚了……你不能自己找个地方呆著吗？别老粘著我。”
　　布莱兹跟到床边：“噢，可是您看这里就一张床……”
　　修已经躺到了床上，正一脸不愉快地眯著眼看他。
　　“您忘了吗？”布莱兹委屈地抱怨起来，“我救出了您的朋友，您答应过的！您就这麽抗拒和我做吗？您嫌弃我，就因为我是个可怜的恶魔……”
　　“嗯？”修露出困惑的表情，“我没说过我抗拒……”
　　布莱兹顿时惊讶地望著他。
　　修还在努力解释──他显然醉得不行，说起话来断断续续地，而且几乎有问必答，毫不掩饰：“我想过……总是得来一次……要知道在学校里，16岁还没有经验的男孩是要被耻笑的……虽然我没觉得有多需要……可我想尽量更像个正常人一点……”
　　“嗯──我该为这理由高兴吗？”
　　修继续自言自语：“可是和一条蛇……看上去也不像雌性……好像也不能显得我有多正常……”他似乎还挺为这问题苦恼的。
　　“所以说，您同意了？”
　　修努力睁开眼睛，看著突然出现在自己上方的人，有些搞不明白状况。
　　那迷糊的样子让布莱兹露出笑意。他俯下身去想吻修，修抬起手拦住他。
　　“你做什麽？”修问。
　　“噢，您知道的，我……”
　　“不，我不知道……”修打断他，依旧断断续续地说，“布莱兹，我不怎麽介意……如果只是单纯做|爱的话……可我不知道你想做什麽。你想做什麽？”
　　一开始布莱兹还试图解释，但听到最後一句，他的动作顿时停下。他撑起身体，修望著他，一脸疑问。
　　修知道他有目的。他想，修一直都知道，所以才那麽抗拒他。
　　
　　
　　“噢，我只是想呆在您身边。”布莱兹换了个话题，一只手撑在修的头边，另一只手在修看不见的角度轻轻抚上他的腰。一开始修还想避开，後来就没管他了。修那颗酒精中毒的脑袋已经分辨不清落在身上的触感是什麽，但他身体的反应却敏感而真实。
　　布莱兹一边解开修剩下的扣子，一边随口找话分散他的注意力：“我想看著您，确保您不会想不开，在我不注意的时候再去自杀……”
　　“自杀？我才没自杀……”
　　布莱兹正打算把这答案定义成修意识不清时的强词夺理时，修又开口：“我只是……只是想找个地方呆著……找个安全的、不会伤害到别人的……”他的目光显得有些恍惚，“我想回到一切还没开始的时候，我想……可那不可能对吗？”
　　布莱兹的动作让他有些不舒服地哼了声，想挪动身体。布莱兹一手按住他的肩，另一只手继续在他赤裸的上身游荡。修没怎麽反抗，大概也搞不清楚是怎麽回事。
　　“我不能就这麽自杀……那是懦弱、不负责任的……”他又不舒服地动了动，“何况，我还得看著你呢。”说到这里，他忍不住露出笑容，纯净而稚气。
　　布莱兹的脸色变了变，然後低下头去，亲吻修的颈。修看不到他的表情。
　　“我还以为你放弃了。”他停下手中的动作，把头埋在修的颈间说。他清楚地知道自己不该在这个时候提起这个话题。修之前就差点崩溃而躲进他母亲的房间，出来後因为一直不太清醒才能保持冷静。如果现在修想起那些事，也许会承受不住而转变，那对他来说一点好处都没有──他该抓紧时间拿到自己想要的才对。可他控制不住地继续，也许是因为他太痴迷修的灵魂，太想知道修的答案：“我以为你後悔了。”
　　“後悔？”修疑惑地重复，“後悔什麽？”
　　“你到现在为止的坚持，你所承受的那些痛苦，你後悔吗？这麽多年，你所做的这一切，毫无意义。”
　　修努力理解了一下他的话，才轻轻地回答：“不，那并不是没有意义……好吧，也许真的没有意义……因为从来没有人期待过，因为我无论怎样也无法成为一个正常的好孩子……可是，有时候人做什麽，是不需要理由的……不期待得到什麽，也不指望胜利……即使知道终点一定会失败，也还是会倾尽全力、付出一切去做……我不後悔。”
　　布莱兹静静地覆在修身上，没有说话，也没有动。
　　空气里安静了会，修的声音再次响起：“可是你没错，我坚持不住了。”布莱兹动了动，修没在意，继续慢吞吞地说：“因为从来没有人期待过，因为我无论怎样也无法成为一个正常的好孩子……”说到这里，他似乎苦笑了下，“所以，我把灵魂给你……”
　　布莱兹猛地撑起身体，难以置信地盯著修：“你说什麽？”
　　修依旧醉醺醺的。他努力不让眼睛完全合上，认真地说：“我把灵魂给你……我被生下来，养到这麽大，总得做点什麽……你不是想得到平静吗？”
　　虽然他当初的确是这麽对修解释的，可是现在布莱兹怀疑地看著修：“你相信我？”
　　“你脑子坏了吗？我干吗要相信你。”修半眯著醉意朦胧的眼睛，不屑地看他，“我只是……有自己的判断……布莱兹，你一直在演戏，一直在说谎……可是，你得知道，无论一个人再怎麽掩饰，他的言行都会受到他自身局限──见识啦、感情啦什麽的……当你和我说那些话时，我能判断你的内心……你知道，为什麽吗？”他狡猾地笑了笑，居然努力撑起身体，贴到布莱兹耳边轻声说：“因为我很强，而你──很弱。”
　　布莱兹脸色顿时变得冰冷。
　　修大概完全没察觉到气氛变化。他随便倒了下去，好笑地看著布莱兹：“你……太弱了……即使你谎话连篇，也挡不住你内心深处的那些东西流出来……”说著说著，修的注意力已经不集中，困倦的目光不知飘去哪里，“布莱兹，我不相信你……你那麽弱，也许连自己想要什麽都不知道……你那双手，抓不住任何东西……啊，谁知道呢……你这种不知活了多少年的大人物……谁知道你真正想要什麽……我把灵魂给你……你平静下来，自己慢慢想吧……”他随手挥了下，皱起眉，说话也变得像自言自语，“嗯……为什麽是你……你这麽弱……又这麽蠢……还不干活……”
　　他停下来，迷迷糊糊地看向布莱兹──布莱兹有些怀疑他现在究竟还能不能看清楚。
　　修茫然地看了布莱兹一阵，忽然露出笑容：“啊……算了，谁叫我需要的时候，你就正好在那呢……我很高兴你在那……我很高兴我的灵魂可以用，而那个人，是你……”
　　
　　
　　布莱兹面无表情地看著修，好一会。黑色的藤蔓早已爬满他全身，但修看不见。
　　终於他慢慢伏下身去，在修耳边说：“有人说过，你真的很残忍吗？”
　　修莫名其妙扭过头，刚张开嘴就被吻住。那吻疯狂而粗鲁。修本能地想推开对方。几条火蛇缠上他的手臂，将他双手拉高。
　　布莱兹一只手按著他的头，一只手解开他的裤子探进去。修的身体一下绷起来。他用尽力气想挣扎，但今天所发生的一切早就让他身心都疲惫不堪，他怎麽也挣不开紧紧缠住手上的蛇。
　　布莱兹用自己的身体压著修，一边继续著手底的动作，一边用灵巧的舌追逐挑动著对方的舌，他的吻像是抚慰，但不容拒绝。
　　好一会，修越绷越紧的身体终於猛地一哆嗦，绵软下去。布莱兹抬起头，修大口大口地呼气。那一刻他的眼神完全迷离，从身体到灵魂，他毫无防备。
　　布莱兹再次贴到他耳边：“告诉我，你的名字。”他的声音与平时截然不同，像是某种来自远古的吟唱。
　　修喘著气，梦呓般轻声回答：“修。”
　　“不，不是这一个。再想想，再仔细想想。”
　　“修……”修再次回答。但这次他显得并不确定，并因此而焦躁起来。
　　布莱兹咬破自己的舌头，低下头去又吻住修，把自己的血送进他的喉咙。
　　“慢慢地，慢慢地，仔细地想一想。告诉我，你叫什麽？”
　　修动了动唇。布莱兹把耳朵凑过去贴在他唇边，静静倾听。
　　“真是漂亮的名字。”他再次抬起头时，这麽说。
　　他慢慢坐直，除去修身後最後剩下的衣物，同时随手扯开自己的衣服。他这麽做时，一圈一圈火光在地面上燃烧蜿蜒起来，以床为中心形成一个巨大的魔法阵。
　　他再次俯下身去，顺著修的喉咙往下吻：“现在，让我们把契约完成吧。”
　　
　　
　　两人的肢体正交缠，修忽然猛烈地挣扎起来。他一下挣开一条火蛇的束缚，那条火蛇瞬间就在他掌中消失。那给了他一点点力量，他立刻又挣脱了其他几条。
　　布莱兹马上意识到是怎麽回事──强烈的危机意识让修清醒了。在他这麽想的时候，修已经一手挥开他翻身坐起来，布莱兹立刻从背後再次按倒他。他努力想用身体压制修，但修挣扎得很厉害。布莱兹低下头，舔了舔修背上的伤口──那是那些长期钉在他体内的银钉所留下的，虽然现在银钉已经不在，但伤口仍然没有愈合。那动作让修无可抗拒地颤抖了一下，身体顿时瘫软，布莱兹趁机压住他。
　　“噢，果然是敏感点。”
　　修扭头瞪他。布莱兹继续埋头轻吻他的伤口，那具身体又一次颤抖起来。布莱兹一边吻著他，一只手顺著他的臀缝滑进去，掰开他的腿。
　　在他的手指滑到某个部位的瞬间，他的背突然重重地撞上了天花板。
　　布莱兹惊愕地同时迅速紧紧抓住修，不让他逃脱。修的翅膀并没有实体化，虽然高阶恶魔不凭翅膀也能飞行并不奇怪，但至少在一秒锺之前修都还做不到。他此刻的愤怒让他迅速成长了。
　　一下没甩开布莱兹，修又朝著魔法阵外飞去。最外圈的火焰顿时竖起一道火墙，修一下不受控制地撞在上面──那火墙竟然像实体一样无法穿越。
　　布莱兹紧紧缠住修，丝毫不空闲地将手指探进修的身体。一瞬间修的身体紧得像块石头。布莱兹毫不在乎地继续用手指在柔软温热的内壁内轻轻搔刮。修剧烈颤抖起来，他像疯了一样在火墙围出来的狭小空间内四处乱撞。
　　黑暗从他的身体里不断向外散发。
　　终於布莱兹拔出手指，用力勒住修的小腹想进入。那时他忽然发现自己怀里的躯体越来越没有实在感。
　　──修正在把自己虚体化。
　　布莱兹越发惊讶。在和梅耶生死交战时，修都没这麽成长过。
　　“你以为这样就能甩掉我吗？”他附在修耳边，邪恶地笑著说。然後低头一口咬住修的脖子，猛地进入他的身体。
　　
　　
　　地上的火焰燃烧著。
　　火墙内，一团黑雾和一团火焰紧紧交缠在一起，疯狂地四处乱窜。
　　终於他们的速度慢下来，两个交缠的人体重重坠到地上。布莱兹从後面压著修，一边猛烈冲击著他的身体一边亲吻他背上的伤痕。
　　修已经完全没有反抗，只是随著布莱兹的节奏摆动──他现在大概连抬起根手指头的力气都没有了。
　　布莱兹加快了节奏，他抬起头舔著修的耳朵，喘息著说：“噢，这过程，比我想象地更加美好。”
　　他扭过修的头。修苍白的脸透著潮红，整张脸早就被汗水打湿。他咬著牙愤怒地瞪著布莱兹，眼睛看上去湿漉漉的。
　　布莱兹笑了笑，凶猛地吻他，同时开始在他体内释放。
　　
　　
　　一切结束後，地上的火光也立刻散去，一点痕迹都没留下。
　　修疲软的身体躺在地上，闭著眼一动不动。从布莱兹放开他後，他就一直保持著这个姿态。布莱兹不知道他是否在过程中就已经昏过去了，或者只是不想动而已。
　　布莱兹坐在他身侧，伸手撩开他的发，安静地看了会，又忍不住低下头吻了吻他的脸。
　　“你真是……太危险了……”他又一次说起这句话，但这次，并没有黑色藤蔓出现。
　　“你凭什麽束缚我呢？在我就要得到一切的时候，你凭什麽束缚我呢？”他喃喃念著，顺著修的脸颊吻到他的耳边，“人类，你要记住，我的名字……”
　　他轻轻念出了那个禁忌的词，很短，而且一点也不拗口。
　　然後他抬起头，表情显得有些迷茫。
　　“我只是，我只是……”他大概想给自己找个借口，就像每一次做的那样。但这次他动了动唇，并没有说出什麽来。
　　他又看看修。
　　“噢，我居然做了这麽蠢的事。”他恢复了一贯轻佻的语气，“简直值得嘉奖。”他快活地拍拍修的肩，“嗨，人类，你得到我啦。”
　　
　　
　　又过了一会。
　　修依然没有动。布莱兹想把他抱起来。他站起来，刚弯下腰去，头发忽然被用力扯住，紧接著他肚子上重重挨了一拳。
　　半分锺之後，被狠揍了好几下的布莱兹被修掐著脖子按到地上。
　　从修的表情来看，他显然已经气疯了。
　　“噢这不能怪我！”布莱兹抢在修说话前大叫，“你说了你不介意和我做的。至於契约的事，我又不能告诉你，如果你知道你肯定不会跟我再订的！”
　　修阴森森地看著他：“你也知道我不会。”
　　布莱兹眨了眨眼，飞快地调出一副委屈的样子：“可是，你也说过愿意把灵魂给我的。你说过，你想让我平静。我是很弱的，你得看著我，束缚著我……”说著说著，他脸上慢慢浮现出微笑，“所以，你可要坚持下去，而且千万别死了。如果你对我不再有束缚力，那可就──一点价值都没有了……啊！”
　　修又一拳狠狠揍在他肚子上。
　　空气里沈默了一会。修看上去怒气未消。不知道是不是气过了头，导致他一时不知该拿布莱兹怎麽办才好。
　　终於布莱兹忍不住说：“既然你还有力气，你想不想再来一次呢？我保证这次是单纯的、不会掺杂任何其他目的的……”
　　他一边说视线一边顺著修赤裸的缩骨往下滑。修掐著他脖子的手一下收紧。
　　房间里再一次传来凄厉的惨叫。
　　
　　
　　
　　终章
　　罗伊满脸不高兴地站在铁门边抽烟。昨晚他们费了一番功夫才攻进身後这栋建筑，而且抓到了那个打开地狱之门的女孩──结果最後她却变成了一个布娃娃。
　　真正的人皇早就逃走了，他们被耍了一道。罗伊恨恨地想。他还从没这麽窝囊过。
　　阿尔文检查完现场，从屋里出来，看到罗伊的样子忍不住安慰：“别郁闷啦，至少地狱之门关上了嘛。”
　　罗伊瞟了他一眼，依旧是一副想要屠城的凶恶模样。
　　阿尔文早见怪不怪，毫不介意地继续说：“接下来你要去哪？去协会报告？还是回家？”
　　罗伊把烟头用力按灭在一旁的石墙上。“不知道，”他说，“但至少不是这两个地方。我不想再呆在这里。”
　　阿尔文显得有些惊讶，但聪明地什麽也没问。
　　“如果你没想好的话，要不要去我家？”他建议到，“反正我也要回家……之前为了赶回来从舅舅那逃跑，回去肯定要挨一顿。要是有客人在的话，他们应该会克制一点吧……”他笑著抓抓头，“我还没带朋友回去过呢。”
　　罗伊诧异地看著他。瑟特查家族因为常年被追捕，家族位置一直非常隐蔽，现在没几个知道他们家族究竟在什麽地方的。即使阿尔文进入驱魔人协会，他也从没透露过家族地址，当然更不可能“带朋友回去”。
　　罗伊知道这邀请意味著什麽，那代表著信任与友谊。虽然阿尔文一直以他的朋友自居，但直到这一刻，他才算明白“朋友”的意思。
　　“好啊。”他淡淡地回答。
　　
　　
　　32年前的一个夜晚。
　　15岁的丹尼尔从宴会中溜出来，信步走进附近的树林。
　　他不知道自己走了多久，直到他看见湖边一个有著漆黑长发的女子。
　　那时他还不知道对方是谁。他只是愣愣站了会，忽然手忙脚乱地整了整衣服，挺直背努力让自己看起来更成熟一点。
　　他说：“你好。”
　　那女子同样有些慌乱地把双手藏到身後，而後她端庄优雅地笑了笑。
　　她说：“你好。”
　　没有人知道，那就是一切的开始。
　　
　　
　　32年後的一个清晨。
　　阿奈找了个隐蔽的地方把罗伊放下。
　　“这里可以搭车了，以後别老把我当交通工具。”
　　阿奈说完，阿尔文又冒出来：“行了行了，消耗的是我的魔力嘛。”
　　“这是尊严问题。”
　　罗伊没搭理他们，走上街挥手招的士。
　　
　　
　　同一时间──
　　修正给雇佣兵团长打电话，询问之前托他办理的护照和其他证件。
　　
　　
　　同一时间──
　　圣者面对驱魔人协会的长老团：“我有些事想和你们谈谈，关於修……”
　　
　　
　　同一时间──
　　日後被称为“一无所有的疯狂女皇”的艾薇正朝赫尔曼森家的私人机场走去。她一身黑色的丧服，肩头站著一只漆黑的鸟，手中铁链牵著一个人。那人穿著一套中世纪厚重的铠甲，引来不少路人的目光。没有人知道那包裹得严严实实的巨大铠甲里究竟是个什麽样的人，只能听到他沙哑而痛苦的呻吟。隐隐有火光从铠甲的缝隙里透出来。
　　
　　
　　同一时间──
　　沃尔森挺直地站在窗前，看著窗外的天空。
　　
　　
　　那是混乱的一天。那天各大新闻都在报道前一晚游行“由於狂欢”所引发的惨剧；驱魔人们站在赫尔曼森家开启地狱之门的现场，看著满地残骸面面相觑。那天人们赶著起床上班上学晒太阳，没有人知道，有那麽多日後掀起大风大浪、在大大小小的记载上留下赫赫名号的人，都同时聚集在这里，又朝著不同的方向各自分散。
　　
　　
　　飞机离开了地面。
　　修生长了二十多年的城市，变得越来越小。
　　“噢，我们这算不算越境？”布莱兹翻著自己的假护照，欢快地问。
　　修瞟了他一眼：“你不是早就越境了。难道你有国籍吗？”
　　布莱兹认真想了想：“噢，对。我是个可怜人，只拥有一小片地狱而已。”
　　修没再搭理他。修的怒气还没消，一路上没和布莱兹说几句话。
　　他怎麽能这样呢？布莱兹委屈地想，作为一个人类，他怎麽能像个恶魔一样小气记仇呢？何况他後来又不是没有报复！
　　他开始怀念修神志不清时，乖乖跟在他身後的模样。
　　
　　
　　窗外天气很好。
　　布莱兹正在幻想让修引起一场雷雨，趁机身剧烈摇晃时把修拖到厕所去──哦，飞机上的厕所！他爱这个！
　　一旁修忽然觉得有点不对劲。他手伸进口袋掏了掏，拿出来一看，两个人同时露出诧异的表情：蝙蝠趴在修的手上，正慢慢转醒。
　　修惊讶之後，立刻高兴起来。布莱兹的反应则完全相反。
　　“噢，这玩意怎麽上来的？”他皱著眉说，伸手去抢修手中的蝙蝠，“这可是国家的宝贵财富，你不能带出境，快砸开窗户扔下去。”
　　“什、什麽？”蝙蝠惊恐地小声尖叫。它不明白自己怎麽一醒来就要面对这种险情。
　　修不高兴挥开布莱兹：“这是我喂的。”
　　“噢，可是……”
　　“你还是整个地狱的宝贵财富呢，要我踢你下去吗？”
　　布莱兹鼓著眼睛瞪修。以前修这麽说，他还可以怀疑修只是在吓唬他；但现在不同，修现在的确有这个能力，那甚至简单到只需要一个命令。
　　最终布莱兹气馁地坐回去：“好吧，权利，这可真是罪恶的温床，腐败的根源，压榨的基础……你们人类都说那一夜一过，一切就都变了，果然是真理！”
　　在他絮絮叨叨抱怨的时候，飞机已经进入平流层，在蓝天白云间穿梭。机身的影子落在下方的云层上，一群小鸟在上面蹦蹦跳跳，东张西望。
　　天气那麽好，旅途还很长。
　　
　　
　　
　　--全文完--
　　
　　
　　======================
　　完坑了！撒花！
　　谢谢大家一直陪著我，谢谢你们给我点击给我留言给我礼物，看到你们是我填坑的动力>////<
　　
　　非常非常感谢大家
　　我们有缘再见^^