第二部 桃李春风快活剑，梧桐秋雨如意钱

  第1回：走马出戈壁风雪阻西关，喋血托书信他乡遇旧识
　　嘉峪关，夯土而筑，南靠祁连山，北倚马鬃山，东接酒泉盆地，西为戈壁平原，以其地势险要，巍峨壮观著称于世，绵延在苍茫大漠之中，总给人一种凛然难以亲近之感，因此有“天下第一雄关”的美誉。
　　嘉峪关的城关，位于嘉峪关最狭窄的山谷中部，地势最高的嘉峪山上，城关两翼的城墙横穿戈壁沙漠，是大明西北边陲的重要关口，也是针对西域各国的主要门户。
　　已值腊月，虽是晌午，天空却阴霾暗淡，纷纷而下的如席大雪把整个嘉峪关厚厚的裹了一层。城楼上为数不多的几个哨兵一边巡逻，一边不停地打着哆嗦。虽然，他们的战袍、铠甲内已尽可能多地穿了好几层棉衣，但因为外罩着如冰铁甲，还是抵挡不住不断侵入的彻骨严寒。
　　都说‘瑞雪兆丰年’，岁暮年关就应该下雪，没了雪便没了丰年。可这雪已下了好几天，连地面的积雪都有一尺多厚了，却连丁点儿要停的架势也没有，着实急坏了没奈何被这场风雪堵在关城内，准备出关、入关的过往商旅。这些商旅心急如焚，不时地从客栈内行至城中空地，缩起脖子急急走上一圈，再焦虑地望一望天，然后或唉声叹气，或低声诅咒。当然，除了四处乱走，发发牢骚之外，他们原也做不了什么，毕竟，任是你心中如何抓狂，也晓得天寒人受冻，雪深路难行，人力终有限，无法与老天相抗。
　　此时，风雪虽大，但并未封关。
　　关口共有里外三层，分别是内城、外城和瓮城。外城至瓮城的城门口，正有一人携着背囊、腰袋，牵着匹驮着马包的青鬃马，向当值的官兵递上通关需用的路引碟文，等待查验。
　　一名官兵接过，有些诧异道：“真是不要命了，这样的天气也敢出关？”他极少见到无视天气恶劣，大风大雪还硬赶着出关的人，因此脱口而出。
　　那人没吱声，只以手势做了个请查验的动作。
　　见自讨没趣，那名官兵便低头查验起相关碟文来。
　　稍后，他微怔了怔，端详来人，只见那人内着一袭普通棉袍，外罩一件杂色的狗皮袄子，脚上套了双可挡雪水内侵的长筒靴，头上戴着毛皮风帽，且放下掩耳，又以厚厚的长巾圈了脖颈，护住口鼻，仅露出双目。
　　本来，这人的打扮在恶劣的风雪天，是再平常不过，可他那双眸子异于常人，显得特别清澈明亮，似乎闪耀着令人难测、透人肺腑的光芒，这便使的旁人忍不住注意起他来。
　　那名官兵将路引等验看完毕后，递回给他，语气变得缓和起来，道：“京城里可还安稳？”接下来，他又解释道：“我一家老小都在京城，快两年不见了。”
　　那人似是笑了笑，眼神变得坦然平和，甚至还多了一点和蔼的歉意，摇了摇头，低声道：“兄弟前脚入京，后脚没悟热，就被派出关了，是以对京里情况并不了解。”
　　瞧不清他的面貌，仅以说话的声音判断，他的年纪应该不大，而且给人的感觉是英气勃勃又平易近人。
　　那名官兵点了点头，叹了声道：“如此大的风雪，还要急着赶路。本以为只有我们苦，今日看来，在京当差也是不易。”他想了想，又凑近一步，道：“既然大家同为朝廷办事，兄弟不妨多一句嘴。”
　　那人道：“请讲。”
　　那名官兵道：“老实说，关外极不安全，你不如等几日，风雪稍停，再与其他客商结伴而行吧。”
　　那人摇了摇头，道：“只怕风雪再不停，少时会封关闭路，那样一来，就不知要耽搁到何时了，兄弟我还是先行一步为妥。”
　　说话间，他就准备牵马出关。
　　一个猎人打扮的老者走到近前，道：“汉子，你是初来乍到吧。”
　　那人暂时驻足，回身道：“怎的？”
　　老者道：“我瞧你马包的大小，不象备有帐篷。”
　　那人点头道：“我的确没带帐篷。”
　　老者摇头道：“雪这么深，马是指望不上的，而人，能有平时一半的脚力就不错了。关外荒凉，多有野兽，鲜有宿地，你此时上路，估计熬不到下一个宿头，天就黑了。若是野外过夜，就算运气好，碰不上野狼，但没有帐篷，恐怕也会白白冻死。”
　　那名官兵似有所悟，也附和道：“早些年，我就听说过，有些初来乍到、不知深浅的旅客冻死在关外，连尸骨都找不回来。乌老哥对外头熟得很，你还是听他一句劝的好。”
　　老者见那人低头没有表态，又诚恳道：“并非老汉虚言。我家就在关外不远，常常就近把猎到的皮毛带来关城，和过往的客商换些东西，这段路走了不下上百次，不敢说了如指掌，但也是应付自如，可饶是如此，遇上这样的天气，老汉随身没带可挡风雪的特制帐篷，也是绝计不敢上路的。”
　　那人拱了拱手，道：“多谢老哥一番热情，可我有要事在身，身不由已。”
　　说完牵马往风雪中而去。
　　老者和那名官兵不明所以地对望了一眼。
　　那名官兵有些摸不着头脑，道：“照乌老哥的意思，他没带帐篷就必死无疑。可哪有人赶着去送死的？难道就没别的法子啦？”
　　老者皱眉叹气道：“没法子，没法子，若是土地还没上冻，倒可以挖个洞以避风雪。可这样的天气，冻上的土真是比铁还硬，哪里挖的动。”他两手一摊，道：“老汉我可没法子。”
　　那名官兵望了眼那人离去的方向，迷惑地嘟囔道：“明明是京里来的公差，怎会如此糊涂？”
　　二人又闲聊了几句，老者便回客栈去了。
　　“走马川行雪海边，
　　平沙莽莽黄入天。
　　轮台九月风夜吼，
　　一川碎石大如斗，
　　随风满地石乱走。”
　　关外，天和地仿佛被揉成了一团，混沌模糊。那杳无人迹的戈壁中没有一个活物，只有风夹着雪，雪裹着沙，漫天狂舞，打在人身上何止生疼。眼下，这地方真正是天寒地冻，人兽绝迹。
　　可严格说来，倒不好说‘人兽绝迹’。
　　因为这无边风雪中，还有一人，一马。
　　一个孤零零的人，一脚深，一脚浅，牵着马在风雪中缓慢地行进着。
　　人，是先前从嘉峪关出来之人。
　　马，是他牵着的青鬃马。
　　如刀的冽冽劲风，无涯的皑皑白雪，并没使他萌生退回关城的念头。他坚定地低着头，眯起眼，身体前倾，抵挡着难耐的狂风、大雪、黄沙，一步步向前迈进。
　　这人并非不曾暗中叫苦，而是知道，只要挨到‘哈密卫’的绿洲，就不用再受苦了。
　　嘉峪关以西隶属‘哈密卫’。那里不光有大片无人居住的戈壁，还有水草肥美的绿洲，以及建筑在绿洲之上的城镇。西域需要大明的物产，大明也稀罕西域的东西，出于物资互通的需要，哈密卫的城镇便慢慢地成为了，大明与西域各国间，主要的通商渠道。关内和西域的客商都会涌至此处，互通有无。
　　‘哈密’一地，说起来归属大明所有，但只是表面臣服于大明，从来都是由外族自治，汉人被排斥在外。当地居民多为外族，有维吾尔人，回人，以游牧为主的哈剌灰人，以及个别来路不明的零散番子，总数约有三四千，不服管束，民风蛮悍。同时，哈密还时常受到吐鲁番军队，以及瓦刺马贼的骚扰，十分动荡。但商人历来重利，只要能挣大钱，明知危险，还是有人络绎不绝地前来做买卖。因而，当地逐渐也迁入了一些外来的汉人，但势单力薄，经常受到外族欺凌，只得聚集起来，建筑壁垒，以求平安。
　　无怪有民谣唱道：“出了嘉裕关，两眼泪不干，向前戈壁滩，向后鬼门关；若想见爹娘，来世再还阳。”真正道出了关外汉人生活的凄苦。
　　第二日清晨，雪霁天睛，万里无云，多日未曾露脸的阳光淡淡泻在白茫茫的戈壁上，为大地添上了一笔暖色。但只有颜色，没有温度，仍然是透心的冷。
　　一块雪地被翻腾开，从里面爬出一个从头到脚，裹得严严实实的人，他的手里还紧紧攥着根栓马的绳索。
　　为了防止马儿逃开，他刻意将绳索结长，并在洞中攥了一夜。
　　青鬃马口吐白气，安稳地呆在一边。
　　这人抖擞了一下身体，抬头望了眼天，心想：天气转晴，太阳落山前，应该到得了前面的宿头。还好，今夜不用再露宿野外，挨冻受苦了。
　　而后，他不慌不忙地将被揭至一边的毛毡收拾起，卷好，塞进马包里，甩上马背。
　　毛毡很管用，昨夜，全靠它覆盖在地洞口，才能阻沙挡雪。
　　浮雪还没化，深及膝盖，仍然不方便骑马。
　　风还在刮，但已小了许多。
　　这人牵着马踏雪而行，脚力明显比昨日快了不少。
　　一人一马逐渐远去，身后留下的，那个深深的突兀大洞，似乎在说明，昨夜，那片冻得比铁还硬的土地，竟被这人轻而易举地挖开了。
　　快一个时辰过去了，人和马还是孤独地走着，没遇上其他任何人。想必是连日来的风雪阻隔，使得这条本该常有商旅、骡马经过的戈壁之路，变得人迹全无，无比萧条。
　　当这人偶然从早已适应了的空旷与寂寞中抬起头来时，只觉左前方稍远处，似有一道亮光，一闪而过。
　　这亮光，在一般人看来并没什么，但这人却停下了脚步。
　　以他的经验，往往只有锋利的兵刃，才会反射出这样的光芒。
　　继而，他侧耳倾听。
　　若是一般人，怕只能听到起起伏伏、忽高忽低的风声，但在他听来，那不绝于耳的风声里，还掺杂着极不清晰的阵阵呼喝喊杀声，以及兵器相交声。
　　他心底判断，声音起处，就在左手一座覆满了白雪的土丘后。
　　犹豫了片刻，这人还是牵着马偏离了正道，往左前方的那座土丘而去。
　　待走上土丘顶部，这人发现，自己的脚竟然好象踩在了一条鲜明的分界线上。
　　线的这边，雪深及膝，线的那边，片块雪花也没有，而是忽然矮下去一截，露出地表光秃秃的砾石和沙土。
　　他简直不敢相信自己的眼睛，惊讶地又回头瞧了瞧，再向前望一望－－身后仍是一片雪白，身前还是茫茫土黄。如此鲜明的区别，仿佛两个世界，令得这人由衷生出无限赞叹。
　　这是他生平第一次瞧见如此奇特的景象。
　　戈壁的气象素来千变万化，奇特异常，似这种‘半边风雪，半边晴’的情况确属少见，然而也不是绝无仅有。
　　接着，这人牵马走下土丘，瞧见不远处的空地上，三个身材壮硕之人，正围着一名汉子穷追猛打。而相隔不远的地上，已另有三人倒在血泊中，一动不动，想是断气了。看他们的服饰装扮，估计和那三个壮硕之人是一伙儿的。
　　这人瞧在眼里，又将目光移至那名被围杀的汉子身上，仔细观察起来。
　　与另三人相比，那名汉子的身材显得瘦小许多。他面黑鼻高，留有浓密的大胡子，全身上下最显眼的，就是头上厚厚缠着的层层白巾。
　　想来他是个回人。
　　此刻，他顽强地挥舞着右手的长柄钢斧，奋力与敌厮杀，完全不顾左半边身体，连肩带背已被人狠狠削了一刀，鲜血透湿衣裳。
　　他的斧头起处，风声鼓鼓，斧头落处，与敌人的兵刃相交，激起串串火花，毫不示弱。
　　少时，四人斗得更为激烈，而那回人已是全身伤痕累累，血满衣襟。
　　旁观这人瞧在眼里，心道：以少抗多、性命堪忧的态势下，这回人还能如此不输气势，倒是条铮铮硬汉。
　　转头，他又看向另外三个穷凶极恶，招招下手无情的壮汉。他们虽长相各异，但均是宽脸、小眼、高颧骨，典型的瓦刺人相貌。
　　这人心道：莫非是侵入此地的瓦刺马贼，把这回人当作肥羊下手了？”
　　转念，他又否定了这种想法。因为那回人身无藏物，且一点儿也不象做买卖的客商，绝不该引起马贼的兴趣。
　　他正想着，只听一声惨呼，又有一名瓦刺汉子被毙于那名回人的斧下。但还没等那名回人收回斧子，紧接着，背后也挨了敌人一刀，顿时血流如注。
　　虽然那名回人已力毙了四名敌手，但受的伤越来越多，情况自然也越来越不妙了。
　　旁观这人毫不掩遮地站在土丘半坡上，关注着别人的战局。相同的，混战中的几人也都注意到，有人在不远处观战。
　　对于这个突如其来的，只露出眼睛，瞧不清面貌的陌生人，他们各有各的想法，但有一点是相同的，那就是：这人绝不是碰巧路过的商旅。
　　要知道，刀剑无眼，一般商旅瞧见如此杀戮，定然惟恐避之不及，哪有似他这般，大模大样地驻足观看的，难道不怕惹祸上身吗？换言之，这人必定是有可以依持的本领，才敢不动声色地站在半坡上观看。
　　剩下的两名瓦刺汉子心底隐隐担忧，怕这个来路不明之人会上前搅和，出手相助对手。
　　而那名回人早已被杀红了眼，将生死置之度外，根本不关心来人接下来可能会做什么。
　　因为分心顾虑旁观之人，一名瓦刺汉子稍稍疏忽了一瞬，便被那名回人瞅准机会，一斧砍中了胸口，再无生望。但那个瓦刺汉子居然趁着斧刃劈入胸口，斩开血肉的那一瞬，拼尽最后一口气，丢开手中长刀，仅以双臂全力将对方的斧头，牢牢抱进胸腔，死不撒手。
　　那名回人撤斧受阻，不及回防，立刻被另一名手持长矛的瓦刺汉子，狠狠一矛，扎中了下腹。
　　这一下扎得极深，要命得很。
　　瓦刺汉子见得了先机，转而撤矛，准备再刺。
　　未等他撤回长矛，那名回人就极快出手，以左手扣住矛杆，运力往已方拉扯。
　　他此举并非自杀，而是知道，绝不能被敌人撤回长矛，如若不然，接下来就将面临急风骤雨般，一矛接着一矛的猛烈攻势，除了被扎成马蜂窝，再无还手之机。
　　这样死，他不甘心！
　　所以，他拼着自残，也要阻止敌人撤矛。
　　瓦刺汉子见状，两手紧握长矛，施展全身力气，就想撤回武器。
　　那名回人则左臂运力，一声虎吼，震彻旷野。
　　随着那声惊天巨吼，长矛不但未被对方撤回，还被他拉得又深入了腹中半寸！
　　他本是族人里最神勇的力士，力气方面从来少有人敌，却不料今日会用在这里。
　　对面的瓦刺汉子也不免呆了一瞬。
　　利用这极短的一瞬，那名回人深吸了一口气，抬腿一脚，踢飞了抱住自己斧头的尸体。
　　下一刻，那只长柄钢斧，带着其上支离破碎的血肉，“呜－－”地一声，脱手而出，飞向对面还拽着长矛的瓦刺汉子。
　　这一斧，正劈中瓦刺汉子的脑袋，劲力十足，直从头顶劈到鼻梁。
　　那名瓦刺汉子还没有反应过来，就已是两眼上翻，白的多，黑的少了，僵直的身体丢开了长矛，“砰”的一声，仰面倒了下去，肝脑涂地。
　　而那名回人虽力毙了所有敌手，但身上已多处受伤，腹中还插着一根长矛，已是摇摇欲坠，命在旦夕。
　　他下意识地转头，瞧了眼不远处的旁观之人。
　　那人仍站在原处冷眼以待。
　　那名回人实在猜不出那人的意向、来路，迷惑中只觉一阵头晕眼黑，四肢麻木，就要栽倒在地。
　　就在他即将倒地之前，旁观之人纵身而上，几个起落跃至跟前，扶住了他。
　　当那名回人悠悠转醒时，发现自己正仰面靠在一块大石上。
　　大石有棱有角，原本硌人，但他只觉头上温暖，身下柔软，并未感觉不适。
　　他稍稍欠身，才发现之所以不觉得大石硌得难受，是因为脑袋上被人套了顶毛皮风帽，身下又铺了层厚厚的毛毡。
　　继而，那名回人心底犯疑：我不是该倒地死掉了吗？
　　他转头四顾，瞧见刚才那个观战之人手中提着水袋，正向这边走来。
　　这会儿，那人头上的风帽，已转戴到了那名回人的头上，是以露出头脸，竟是个鬓若刀裁，眉如墨染的俊郎汉人青年。
　　待人走到跟前，那名回人挺了挺腰，感激道：“恩人，谢谢你救了我。”
　　那人脸色冷峻，道：“你的肠子已经断了，我救不了你。”
　　他说这话时没有丝毫温情，声音又冷又硬，仿佛唐古拉雪山上的石头。
　　那名回人苦笑了一下，竟似透过那层冰冷，听懂了他声音里的无奈与悲凉。他勉强低头瞧了眼自己的下腹，插在那里的长矛已没了踪影，只剩下一个大大的血洞，洞口显然被人精心处理过，但还是隐约露出半截断肠。血水止不住地流淌，浸湿衣袍后，又染红了毛毡。
　　那名回人抬起头，仰望西面的天空，目光虔诚，道：“没关系，就算我死了，也是为我的真神，我的信仰，荣耀地战死的。”
　　那人点了点头，道：“你死后，我会亲手埋葬，不会令你曝尸荒野。”
　　那名回人道：“多谢。我叫哈多。敢问尊姓大名，可是关内来的旅客？”
　　那人点头道：“我姓黄名芩。”
　　哈多挣扎起身，就要向黄芩叩首。
　　黄芩一手拦住，将他扶回毛毡上，面色沉重道：“你这是做什么？我说过，我救不了你。”
　　哈多昏迷的时候，黄芩曾尽力相救，可他筋骨受损，内腑断裂，伤势已积重难返，别说只是稍通医治的黄芩，就是盖世无双的神医也无能为力。
　　哈多道：“我本就不惧死亡，能以一条人命，换瓦刺狗贼的六条狗命，已是值得了。”他顿了顿，面露恳求之色，道：“只是，我还有一桩心事未了。远方的旅人，你能替我完成心愿吗？”
　　黄芩凝眉思索不语。
　　哈多急忙道：“我胸口的衣襟内藏有一封信，要直接交到族长大人手里。事关重大！”
　　这才是他刚才意图叩首的真正原因。
　　黄芩沉吟了好一阵，才摇头道：“这个心愿，孰我不能替你完成。”
　　这会儿，若有人在一旁观看，定会惊讶于他的冷酷。试想，看见别人亡毙在际，任谁都会大受触动，纵是无力完成这个心愿，也会假意应下，以便让那个即将油尽灯枯之人走得安心。
　　可是，只有黄芩才知道‘许诺’的份量，尤其对一位必须被尊敬的、将死的战士。
　　哈多听见黄芩的回答，并未流露出失望的神情，只笑道：“不妨事，信就在我胸口，你若是不能带给我们族长，就替我烧了它。我不希望别人再瞧见信上的内容。”
　　他似乎已经看透了黄芩的心思，知道他并非不想替自己送信，而是不清楚这项任务的艰巨程度，估量不出要为它付出多少代价，是以不愿承诺。
　　不轻易承诺，是因为对诺言看得极重。这样的人，一旦承诺了，即使倾了性命，也再所不惜。
　　黄芩犹豫了片刻，道：“你......”
　　哈多笑道：“我明白的，所以你只需将信带走，假使不愿，或者难以送达，就尽管烧掉好了。”
　　黄芩问道：“要送到哪里？”
　　哈多道：“从这里向东北再走五十里，就会有一处绿洲，那里有个‘白羊镇’，我们的部落就在里面，我们的族长叫哈默达。”
　　黄芩微点了点头，道：“我尽力而为吧。你还有什么要说的？”
　　哈多摇了摇头，指了指他手中的水袋。
　　黄芩俯身给他喂了口水。
　　哈多的眼睛有些睁不动了，懊恼道：“若不是他们先行暗算了我的马，我一定可以杀光他们，再亲自把信交到族长手中。”
　　黄芩在心里替他轻叹了一声。
　　哈多歇息了一会儿，又满含失望地轻声呓语道：“......再有几天就是‘宰羊节’了，去年我没能陪着爹、娘一起过，看来今年也是不行了......哎呀，我还没有告诉穆娜，我喜欢她......也不知道她会不会忘记我......上次族里比武，我输给了脱脱木，本想这次赢回来......看来是没机会了......”
　　黄芩忽然问道：“你今年多大？”
　　哈多回答道：“明年就十七了。”
　　黄芩心里又叹了一声。
　　他先前瞧哈多一脸胡子，再加上凛人的气概，以为至少有二十七八岁，直到听他自言自语，满是青涩的稚气，才觉得不对，却没想到他竟然如此年青。
　　他哪里知道，回人男子最喜欢蓄大胡子，成年后，越是年轻人，反而越热衷此道，所以，一般不相熟的人，很难准确判断他们的年龄。
　　哈多瞧向黄芩，坚定道：“我不怕死，我只要死得有尊严。”
　　黄芩面色黯然道：“过不了多久，你就会在疼痛中死去。”
　　话音未了，哈多的脸色变得既青且白，面颊上的肌肉失去控制般地颤动着，扭曲着，难看之极。
　　黄芩知道，他开始感觉到剧痛了。
　　这种疼痛是由内向外扩散的，以下腹的肠子为发源地，一波强过一波，一浪胜似一浪，比大海涨潮来得还要迅猛。
　　哈多扼制住干涸的咽喉，不愿因疼痛而哭爹喊娘；
　　哈多紧绷起全身的肌肉，不愿因疼痛而满地打滚；
　　哈多控制着自己的意志，不愿因疼痛而生出寻死的念头。因为，无论有什么理由，自杀这种行为，甚至只是自杀的想法，都不能被他们的真神所宽恕。
　　现在，哈多所做的这一切，都是为了死得有尊严。
　　为了忍痛，他的上牙咬穿了下唇，手指剜破了手心，汗水稀释了血水......
　　黄芩只能无奈地看着。
　　哈多嗓音嘶哑地吼道：“怎么......变成这样......！？”
　　黄芩答道：“本来就是这样。刚才是我尽可能多地封住了你的麻穴，是以延迟了发作的时间。”
　　望着哈多痛苦而渴求帮助的眼神，黄芩摇头道：“可是，内腑的疼痛一旦发动，点穴之术就再无计于事了。”
　　哈多绝望地紧闭起双眼，身子挺亘，不断地吸气。
　　他知道，真主安拉就在天上看着自己，自己必须这样撑到死，不能丢了族人、丢了父母，丢了自己的脸。
　　但是，这一刻，因为疼痛的煎熬，时间变得无比漫长，死亡变得如此奢侈，哈多怕自己已到达极限，就快撑不下去了。
　　突然，黄芩轻柔地唤了声：“哈多。”
　　这声音在哈多耳中幻化成了母亲的呼唤。
　　他睁开眼睛，瞧向黄芩。
　　黄芩缓缓举起手。
　　哈多瞧出了他的用意，用力挤了一个僵硬的笑容－－这是现在的他，能表达感激的唯一方式了。
　　下一瞬，黄芩劈手挥下，一记重击，拍在哈多的死穴上，道：“带上你的荣耀，去见你的真神吧。”
　　哈多终于如愿以偿，临死也没有丢掉尊严。
　　黄芩从哈多胸口的衣襟内取出信，收入怀中。接下来，他无声地拾起哈多的长柄钢斧，在大石后挖了一个洞，用毛毡把人裹了，埋进洞中。
　　稍后，他望着被自已填平的沙石地，仿佛透过沉重的沙石，窥见了那个躺在地下的，只有十六岁的少年战士。
　　假如，适才他及时出手，这名少年战士本不必死，但他竟一点儿也不后悔之前没有出手相助。
　　黄芩知道自己的冷酷。
　　很多事情并非只看表面，就可以分出对错，得出结论。
　　黄芩觉得自己只不过瞧见了一场以多欺少的惨烈搏杀。落单的不代表就是好人，孰是孰非，起因缘由等等，他根本无从判断，也无法判断。而哈多，作为一名战士，足以值得他尊敬，但是，是对是错，他完全一无所知。
　　没有判断，绝不出手，一旦决定出手，就不会有半点犹豫－－这是他的原则。
　　按原则做事，他从不后悔。
　　当然，更重要的是，这里是哈密，并非高邮，他无心多管闲事。甚至，开始时，连送信这种忙，他都不想帮。
　　事实上，把信送到哈多口中的‘族长’手中，是好是坏，是对是错，他也完全无法预测。他答应哈多，只因感觉这个少年战士值得自己为他做这一件事。
　　他敬重哈多，敬重这个勇敢无畏的硬汉！
　　黄芩虽然不后悔，却很悲愤。
　　他的悲愤不在表面。
　　事实上，此刻，他面上仍是一派不动如山。
　　他悲愤，不是因为哈多的死，而是因为他还太年轻，也是因为他死在一群以多欺少的宵小之辈手里。
　　就在黄芩悲愤不已时，瞧见远处有一人，骑着马，正慢慢悠悠地越来越近。
　　马上之人不但生得极其好看，而且穿着打扮也精致考究，内着精绣丝棉长袍，外罩上好的羊羔皮袄，脚蹬一双裹着兽皮的长靴，愈发衬得有模有样。他骑在那匹雪白的、毛色油亮的高头大马上，一脸的似笑非笑、满足得意。
　　韩若壁！
　　这种时候，看见这样表情的韩若壁，黄芩只觉牙根痒痒的，恨不能一脚，把他从马背上踹下地来。
　　韩若壁也瞧见了黄芩，立刻扬鞭催马到了跟前。
　　他双眉一扬，面上浮起一片*，讶然笑道：“这真是，莫道前路无知已，天涯何处不逢君啊。”
　　黄芩不说话，只是仰头狠狠盯着他。
　　韩若壁正对上他的目光，哈哈一笑道：“黄捕头的眼神，怎的好象要踹我下马似的。”
　　黄芩咬牙道：“我正有此意。”
　　韩若壁愣了片刻，无辜叹道：“还是我自己下来吧。”随及甩蹬下马。
　　没等站稳脚跟，他又报怨道：“才打了个照面，我还什么都没做，你这是生的哪门子气？”
　　不待黄芩回话，他又已装作恍然大悟的样子，连连点头道：“是了是了，定是有些日子没去高邮拜访，黄捕头以为我把你给忘了，因而生气，想踹我。”
　　黄芩冷哼了声。
　　韩若壁道：“看，果不其然。”
　　黄芩恨声道：“一派胡言。”
　　韩若壁打了个哈哈，放松身体，道：“这段日子北斗会事务繁忙，区区无奈之下，才怠慢了黄捕头，现下要打要踹，随便你。只是，黄捕头千万别气坏了身子，否则，高邮的所有百姓，加上我韩若壁，都该心疼了。”
　　他如此装模做样地戏谑黄芩，只因心里已乐开了花。
　　韩若壁着实没想到，能在这里遇上黄芩。于他而言，能遇上了黄芩，本来的塞外苦差，转瞬间就变成了乐事，兴致高昂了起来。
　　听他提到北斗会，黄芩莫名生出一丝戒备，道：“你居然跑来这里，莫非又想为非作歹？”
　　韩若壁挪开几步，叹了声道：“我来，就不能做点小买卖吗？”
　　黄芩跟进几步，冷笑道：“是啊，无本万利的买卖，你不是一直在做吗？”
　　韩若壁正色道：“开玩笑，你说的那些，可都是大买卖，而且是要我们的脑袋做本钱的。”
　　黄芩点头淡淡道：“这种买卖，无论大小，再做下去，终有一日会血本无归，人头落地。”
　　韩若壁只觉这话万分刺耳，不自觉地眉梢斜飞，手扶剑柄，周身泛起摄人的煞气。
　　黄芩的目光自始至终没有从他身上移开过，因而他的此种变化也相应落入了眼底。
　　黄芩小心退后一步，暗里运力防备，同时心道：见多了他胡言乱语，没个正经，现下正好瞧瞧，这江湖上传言惹不得的‘天魁’，到底有多厉害。
　　可韩若壁面色又是一变，恢复了之前的轻佻，轻轻一笑道：“哎哟，我倒忘记问了，高邮的福星怎会也跑来这里？”
　　黄芩瞪了他一眼，道：“你管不着。”
　　韩若壁转至黄芩身侧，摇头晃脑道：“管不着？这就是黄捕头强词夺理了。须知，你们这些公人，来来去去用的都是抽税抽上来的民脂民膏，怎可满世界胡乱晃悠？更何况，朝廷有明文规定，一般公人不可随处乱跑。可眼下你不但跑了，居然还跑得如此之远，着实令人费解。”
　　黄芩道：“我有朝廷的路引，自然可以走远。”
　　韩若壁眼珠转了几转，道：“据我所知，徐知州可没权限，给你开据嘉峪关以外的路引。还是说，黄捕头和我一样，花钱弄了几张以假乱真的货色？”他伸手搭上黄芩的肩膀，套近乎道：“你我也算朋友，对朋友就该说些掏心窝子的话。说说看，你跑到这个鸟不生蛋的哈密来，所为何事？”
　　黄芩甩开他的手，冷声道：“我可没把你当朋友。”
　　韩若壁笑道：“不当朋友？那就是当知已了。”
　　黄芩张了张嘴，却没了话，只转头定定瞧着他的脸。
　　韩若壁则调整了一下面部表情，大大方方地随他看。
　　二人就这样脸对脸，过了好一会儿。
　　韩若壁抚了抚自己的面颊，得意道：“虽然我这张面皮很是不错，但以黄捕头的为人，也不至如此看重吧。打算瞧到何时？能瞧出一朵花来吗？”
　　黄芩一本正经道：“我是想瞧清楚，你的脸皮到底有多厚。”
　　韩若壁嘻嘻笑道：“只要黄捕头中意脸皮厚的，个中学问，我一定仔细参详，要多厚有多厚。”
　　黄芩“哦”了一声，故意道：“脸皮厚还有学问？”
　　韩若壁道：“当然有，总结起来一句话－－打不还手，骂不还口，死懒着不走。”
　　被他这么一打岔，黄芩先前悲愤的情绪早不知飞到哪个犄角旮旯去了，人也随之放松了下来。
　　韩若壁走到黄芩的青鬃马旁，扫了眼干瘪的马包，叹了声道：“黄捕头好生节俭。”
　　黄芩睥了眼他，道：“东西多了，怕累赘。”
　　韩若壁又走回自己那匹白马边，拍了拍马背上装得鼓鼓囊囊的马包，道：“累赘有累赘的好处，备上上好的风雪帐蓬，野外过夜就舒坦多了。”
　　他回头，似突然想起了什么，对黄芩调笑道：“差点忘了，黄捕头前次打地洞避开了‘地动山摇’，可见精于此道。有了随处打洞的好本事，帐篷什么的，有没有倒也无所谓了。”
　　黄芩不愿和他再多废话，耽搁时间，就要牵马离开。
　　韩若壁见状，本想跟上前去，但不知为何，竟然转身往那块大石而去。
　　他一边走，一边微皱眉头，有些懊恼地嘀咕道：“人有三急，说来就来，真不是时候。”
　　当他转至那块大石后，又生怕黄芩走远，不忘招呼道：“黄捕头，走了这么远的路，要不要一起方便一下？”说着话，撩起衣袍，就准备动手小解。
　　这厢，他只想捡个避风的地方方便，那里，黄芩却知道，大石后还埋着个回人哈多！
　　想到一泡尿就要污了石后那块埋人的地界，黄芩心头添堵，慌忙甩了缰绳，转身疾走几步，从背后一把抱住韩若壁，将他远远拖离大石。
　　情急之下，他是什么也顾不上了。
　　韩若壁被他从身后揽腰抱起，一时反应不及，只木愣愣地随他拖拽。
　　待黄芩舒了口气，放开手时，韩若壁却猛地一回身，紧紧抱住了黄芩。
　　（继续一周一更。）



　第二回：心念浮动引来声息相通，官商勾结恰似狼狈为奸
　　毫无疑问的，这一刻，黄芩的身体被惊愕、愤怒、抗拒的情绪所占据。可奇怪的是，这些理所当然的情绪里，居然还夹杂着部分难以理解、莫名莫妙的‘心慌’。
　　因为这种‘心慌’，他才全身僵硬，惊凛交集地怔在当场，没能及时反应，错过了避开韩若壁的最好时机。从而使态势演变成，任由对方将自己的双臂禁锢在腰间，整个人被韩若壁以肩膀压着肩膀，胸膛贴着胸膛，紧紧环在身前。
　　‘心慌’大多来源于恐惧。
　　可经历生死，见惯风浪的黄芩，岂会因为另一个男人的怀抱而恐惧？
　　黄芩心知，他恐惧的并非韩若壁的怀抱，而是自身的变化。
　　隐隐地，他意识到，与以往不同，对于身前紧贴过来的躯体、传递过来的温度，这次，他竟然有了一丝贪恋之情。
　　这才是他生出恐惧的真正缘由。
　　韩若壁的头压在黄芩肩上，脸藏在袄子的皮毛里，笑纹一直从心头泛到了嘴角，笑得称心如意，笑得百般狡黠，笑得悄无声息。
　　他的两只胳膊真正管用，不但死死压住了黄芩的臂弯，也牢牢揽住了他的腰身。尽管隔着厚厚的皮毛和棉衣，韩若壁仍能感觉到黄芩的胸膛内，那颗不停剧烈跳动的心。
　　他知道怀中人正在努力控制异动的情绪，稳住颤抖的身躯。
　　黄芩挣了挣，却因一时恍惚，居然忘了运起真力，没能挣脱，毕竟那两条禁锢他的胳膊上都灌注有韩若壁的真力。
　　韩若壁满足地微微侧头，轻轻蹭了蹭耳边温热的脸颊，转而不依不饶道：“你先抱的我，我当然要回报（抱）你。”
　　他又道：“你知道，我这人素来大方得很，回报的总比得到的多得多。这笔买卖，黄捕头铁定稳赚不赔。”
　　黄芩神色迷惑，没有言语。
　　韩若壁转过头脸，几乎把嘴伸到黄芩耳边，轻吹了一口气，又飘飘然道：“想是老天瞧我日思夜念，这才稍加垂怜，叫你主动了一回。你若肯随了我，稳妥点，马背上有上好的帐篷；刺激点，就这地界我也绝不含糊。只是，大风天，沙石地，不知黄捕头你受不受得住......”
　　蓦然间，犹如劈头盖脸淋下一盆冰雪水，黄芩一个激灵，回过劲来。他连忙将头歪向一旁，使自己的脸颊远离韩若壁的口鼻，道：“刚才，是我举止冲动，引你误会了。”
　　韩若壁更用力地贴将上去，道：“岂是误会？分明是，情之所钟，欲之所期。”
　　听得此言，黄芩没甚反应，而是将眼神飘向远方，眸子深不见底。
　　必竟是他先抱的韩若壁。
　　他缓缓道：“待我解释清楚，你请放手，否则，莫怪我不念在相识一场，动手伤人。”
　　他说这话时很温和，声音也很轻，但眼下二人的位置，几乎已是耳鬓厮磨，韩若壁的耳朵就在他的脑袋边上，即使再轻些，也不会听不见。
　　韩若壁以一声不屑的轻哼，作为回答。
　　他心里想的是：真若动起手来，谁伤了谁还不一定，未必能如你黄芩所愿。
　　看来，他根本未将对方话里的威胁之意放在心上。
　　果然，韩若壁又将脸深埋进黄芩的颈项间，胡乱嗅了一气。只可惜嗅入鼻腔的，尽是些风沙里的土腥。可即便如此，他也觉这呛人的土腥味里，多了几分黄芩的体温，忍不住一阵目眩神痴。
　　这真个是，酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。
　　黄芩不再理他，而是专心调运，将五分真力运往双臂。
　　韩若壁得寸进尺，又紧了紧铁梏般环住对方的双臂，两手共十个手指头，灵活地在黄芩后腰处上下滑动按揉，口中啧啧赞道：“我瞧黄捕头腰力不错，不知比我如何。若有机会，倒要比试比试。”
　　黄芩面色冷漠了下来，道：“真个比试起来，我怕你吃不消。”
　　转念，他又道：“莫再说口水话，那块大石后......”
　　韩若壁故意打断他，笑道；“不急，你慢慢说，越－慢－越－好。”
　　以他的才智，当然不会蠢到认为黄芩此举真是陡然间的情欲勃发，因是之故向他*，但这到手的、难得的亲热机会，是能多一时，就多一时。
　　黄芩已恢复了镇定自若，继续道：“那块大石后，我埋了个人。”
　　言毕，他双臂已暗暗蓄满真力，就待一震之下，让韩若壁吃些苦头。
　　可狡猾如韩若壁，怎会没有防备，居然在他发力前的一刹那间，急展双臂，闪开一步。
　　黄芩这一手不免落了空。
　　韩若壁庆幸地扮了个鬼脸，滑滑一笑道：“看来黄捕头是真恼了，否则不会想毁掉我两只胳膊。”
　　黄芩道：“你倒是机灵得紧。只不过，若我真想毁掉你的胳膊，你未必能闪得这么轻松。”
　　韩若壁撇了撇嘴，转而望了眼那块大石，唷了声，讥讽道：“能入土为安，也算对得起死鬼。”
　　他瞥了眼黄芩，阴阳怪气又道：“还是当捕快好，连杀人这种见不得光之事，都可大大方方地做。地上死，地下埋，既不必费心毁尸灭迹，又不用担心王法压顶。唉，当捕快真是好得很呐！”
　　黄芩道：“你什么意思？”
　　韩若壁笑道：“我的意思是，生杀大权......当捕快真好。在老百姓眼里，捕快就是王法。难道不是吗？”
　　黄芩顿时了然，知道他在讽刺自己，于是道：“这人不是我杀的。”
　　以韩若壁对黄芩的了解，知他素来不喜打诳，眼下更无此必要，所以既然这么说了，杀人的必是另有其人。
　　他回想了一下，道：“之前路过土坡，坡下有几具瓦刺人的尸体......难道是他们杀了人，你见这人死得冤枉，又杀了他们，再埋了这人？”
　　他觉得，以黄芩的为人，之前能为一个毫无价值的婴儿，追查‘秋毫针’一伙，眼下真做出这等路见不平，替人出头之事，也并非绝无可能。
　　黄芩摇了摇头，指了指大石后，道：“这人拼了性命，杀了那些瓦刺人。”
　　韩若壁道：“埋的是一个，土坡下有六个。这人能以一敌六，武功想来不弱，不可能是普通客商。”
　　黄芩点了点头。
　　韩若壁笑一笑，道：“你这么喜欢埋人，怎的厚此薄彼，不把那六个也一起埋了？”
　　黄芩道：“这人算个战士，值得我尊敬。”
　　韩若壁敛去了面上的笑意，道：“所以你才急着拉开我？”
　　黄芩郑重道：“他躺的地方，不该被亵du。”
　　韩若壁撅起嘴，点头庆幸道：“还好被你拉开，我也不想无端冒犯鬼魂，招来阴人作祟。”
　　这事本于他无关，是以，虽有疑问，也不愿过多纠缠。
　　忽然，黄芩四周瞧了瞧，伸手一指就近的地面，开口道：“急着解手的话，这里应该可以了。”
　　韩若壁哈哈笑了起来，接着口无遮拦道：“我知道，黄捕头喜欢管我。还记得，在高邮时，你事无俱细，亲力亲为，甚至管到了我床上。更有甚者，今时今日，连小解的地界，也要管上一管，由此可见，你真是一日比一日更惦着我，更想着管我了。”
　　听到这里，黄芩啼笑皆非，气恼之余，也不得不佩服起他的扯蛋本领来。
　　真是不服不行。
　　不过，黄芩也不甘示弱，硬声回道：“好！要我管，我便管到底。等你死后，一定管埋。”
　　韩若壁眨了眨眼睛，嘿嘿道：“死活都要管？那敢情好。我就喜欢有你管着。只盼有一日，黄捕头能把我的衣、食、住、行，连带七情六欲都管了，那才是管圆满，管到家，功德无量了。”
　　黄芩目光如刀，从头到脚地将他刮了一遍，最后，停留在韩若壁凌乱未及整理的衣袍下摆处。
　　韩若壁见他眼睛眨也不眨的，不免有些尴尬，道：“你在一边直勾勾地瞧着，我哪能解出来？”
　　黄芩轻蔑笑道：“命根子被人瞧上一瞧，就尿不出了？你好大的本事。”说着，转过身去，不再瞧他。
　　韩若壁松带撩袍，一边小解，一边冲着黄芩背后嚷嚷道：“什么叫‘好大的本事’？真有本事，你让我瞧着也来一次......只怕还不如我。”
　　他解完手，神轻气爽地收拾好衣袍，转到黄芩面前，先盯着他的脸看了一会儿，直看得黄芩冲他瞪眼，才似是想到了什么般，一边不怀好意地嘿嘿奸笑了几声，一边围着黄芩踱着步子兜了几圈。
　　黄芩又好气又好笑，偏生不知拿什么法子收拾他好，闷声道：“小心些，莫再惹我。惹恼我，要你好看！”
　　韩若壁站定，拍着胸捕，点头道：“我韩若壁今日立誓于此：此生绝不再做，诸如寻花问柳，摸门偷腥之类惹恼黄捕头之事。上有青天，下有黄土，中间有你我，皆可为证。”
　　黄芩全然不解，莫名其妙道：“寻花问柳？......摸门偷腥？？......这些，你想做便做，与我有何相干？”
　　韩若壁清咳了一声，道：“现在是不相干，但若得了你，为着长远打算，还是先行立誓约束自己的好，省得以后转不过性子来，一不小心犯了事，就惹恼了你。”
　　黄芩更是不解。
　　继而，韩若壁假作哀叹了声，极其小声，就仿佛说给自己听一般道：“若是惹得黄捕头打翻了醋坛子，我便是第一个被酸死之人......所以，那些事，以后都是万万做不得的......”
　　见惯了他胡说八道，加之一阵狂风呼啸而过，听的也不是很真切，黄芩摇了摇头，走到一边，拉过马，翻身而上，才叹了声道：“你不做戏子真是可惜了。”
　　韩若壁不解道：“怎的？”
　　黄苓道：“‘北斗会’的‘天魁’平日里若是这副作派，以何治会？以何服众？别装了！”
　　韩若壁不服气道：“我怎么装了？”
　　黄芩道：“你总是故作夸张地在我面前说话、行事，仿佛作戏一般，无非是心虚，想掩饰本性，怕一不小心被我瞧出破绽，露了此行的底。说到底，没有盗匪不怕捕快，你也是一样。”
　　韩若壁纵身上马，回道：“你呢？终日绷着一张脸，也是怕被我瞧出破绽，查出底细吗？”
　　黄芩磊落道：“此心光明，亦复何言。你尽管查好了，不管查出什么，我永远是‘我’。”说完就要催马前行。
　　没等他行出两步，韩若壁已‘吁’地一声，驾马堵在黄芩马头前，问道：“我很好奇。你此次出关，真是高邮知州公派的？”
　　黄芩不悦道：“做什么？盘问我？”
　　韩若壁一副耍赖模样，道：“不说？那就走不成了。”
　　黄芩被他缠得实在烦了，考虑到告诉他也无妨，于是道：“要是说了，就让我走？”
　　韩若壁点了点头，道：“不错。”
　　黄芩道：“我是京里派来的。”
　　韩若壁若有所思道：“你莫不是乱编来糊弄我吧。高邮的捕快怎会由京城派出？”
　　黄芩道：“京里暂时借我出来，办理一桩案子。”
　　韩若壁吹了记口哨，微惊带喜道：“独独借你入京办案，岂非羞煞京里坐阵的众位名捕？高邮的总捕头，真是好响的名声，好大的面子！”
　　黄芩并无喜色，反有厌容，道：“我想，京里的那封调令，必与江彬有关。”
　　原来，‘林有贵’一案不了了之后没几月功夫，京里就派人至高邮，传达刑部的调令，说是暂借高邮总捕黄芩入京，不得有误。调令上强调了‘事情紧急，即刻上路’，却只字未提黄芩此次入京的任务。
　　徐知州接到调令，觉得事有蹊跷，联想到黄芩上次因‘林有贵一案’入京查探，担心他曾在京里无意间，遇到过什么麻烦事，又或者碰见过什么特别的人。毕竟，别说京里捕快众多，还有一帮喜欢乱管闲事的锦衣卫，从没出现缺少人手，需要从外地调人入京的状况。况且，真要是出了天大的案子，急需人手，那些高高在上的刑部大员，也不会把眼睛向下瞟，瞧上高邮这种小地方的一名默默无闻的捕快。他们怎会注意到，高邮有个小小的总捕叫黄芩呢？
　　之后，他想了又想，暗暗觉得，定是黄芩在入京期间发生过什么事，才有了现在这封不知祸福、不清不楚的调令。所以，他一面命人好好款待传令的吃喝一顿，一面让人把黄芩叫了来，将调令交至他手上，随后仔细寻问起来。
　　黄芩瞧过调令，又听了徐知州的疑惑，心下便肯定此事必与江彬有关，极可能是江彬要自己为他做事，才借调自己入京。但他存心隐瞒，坚决告诉徐知州说，前次在京里一切顺利，没什么特别。
　　徐知州听言，知黄芩实是不愿说，也不好多问，只嘱咐他尽快办完京里的任务，回来高邮复命。黄芩欣然应下，宽说用不了多少时日，定可回来。他以为，在京里要做的，无非就是想办法拒绝江彬，不替他办事即可。
　　之后，黄芩便进京了。
　　正如黄芩所料，借调他入京的确是江彬的主意。可等他到达京城后，江彬不但连面都未曾露一露，甚至和他有关的江紫台等人，都象事先商量好了一样，不曾在黄芩面前出现过。以至于，一路上，黄芩费尽心机想出的种种拒绝江彬的借口，统统没有了用上的机会。
　　在京期间，只有一个刑部的官员，轻描淡写地交给黄芩一个锦盒。锦盒内是一本案卷卷宗，一份出入大明各处关口的通用路引，以及一封加盖了刑部大印的密令。那个官员交待，接不接下这个案子是黄芩的自由，全等他看过卷宗，再行定夺。而后，他又告诉黄芩，这案子事关重大，极可能与京城高官要员有所牵扯，是以，皇上亲批了特案特办，而刑部为防徇私，才没有动用京城人马，转而把他这个完全无关的外地总捕借调来，负责查案。他说的冠冕堂皇，从头至尾，明面暗里半点也没有提到过江彬。
　　黄芩猜想，卷宗里无疑是一桩案子；通用路引则可在大明国界内随处通行；而那封密令八成是刑部赋予查案人的某种特权。
　　黄芩翻看过卷宗，虽然仍是怀疑这番操作与江彬有关，但还是决定接下此案。
　　他接下案子，不为江彬，而是为这案子值得他尽心尽力。
　　江彬得到黄芩顺利接下此案的回报时，正在练武场边，观看府内的新进客卿们比试拳脚。
　　对于这个消息，他丁点儿也不显诧异，倒象老早预料到了一般，神色从容。
　　而他身边的江紫台听闻，反倒十分惊讶。
　　黄芩不愿替江彬做事这一点，江紫台早瞧得一清二楚。而且，他知道，这位高邮的黄捕头，主意一旦定下，是八匹马也拉不回来的。另外，江紫台不相信黄芩瞧不出，把这桩案子交到他手里，是江彬的意思。所以，他怎么也没想到，如此排斥江彬的黄芩，会轻易地接下江彬授意的案子。
　　江紫台忍不住问江彬，那个姓黄的捕头怎可能就这样接下案子，会不会其中有诈？
　　江彬丝毫不疑，只告诉他，既然自己能暗中使人借调黄芩来京，就早已料到黄芩会接手此案。
　　他已找到了用得黄芩这种人的法子－－那就是，对于用什么都收买不了，只肯做自己想做之事的人，就找出他想做的事，放手交由他去做。当然，前提是，这件事也是江彬想做的。
　　黄芩走马出关，为的就是这个案子。
　　韩若壁冷哼一声，道：“看来，这姓江的瞧上你了，要你替他办事，这下你可是攀上高枝了。他是国姓爷，若是伺候好了，飞黄腾达指日可待。”
　　黄芩斜倪了他一眼，道：“我只办案，不伺候人。”
　　韩若壁点头道：“也是，以你的性子，别说伺候他，就是他伺候你，只怕也不成。这世道，国姓爷也不稀罕了。当今皇帝老儿，不知是不是因为生不出儿子，专喜欢到处捡干儿子。据说那朝廷里，从小的，到老的，大儿子、小儿子、老儿子，七七八八的，已被他认了不下两百个。生儿子不行，认儿子，他倒算尽心尽力。”
　　黄芩笑了笑，道：“老儿？人家可能还不见得比你大。”
　　韩若壁白了他一眼，继续道：“不说这个，就说案子吧。什么案子，要劳你跋涉万里，跑来关外？”
　　黄芩只笑了笑，也不答话。
　　见他提到案子，便闭口不言，韩若壁更加好奇道：“能惹动黄捕头这样的高人，此案想必不简单，有什么特别，不妨说来听听。”
　　黄芩皱眉道：“没什么好听的，让道！”
　　韩若壁策马让过一边。
　　黄芩正要前行，却发现韩若壁一拔马头，与自己并驾齐驱了起来。
　　他拉缰止马，微斥道：“你怎的不守信用？”
　　韩若壁笑道：“我已让出道来，你想走便走，怎么不守信用了？”
　　黄芩道：“大道朝天，各走一边。你说好让我走，却又跟着我，是何道理？”
　　“谁跟着你了？不过碰巧同一个方向罢了。”韩若壁也有些恼了，反驳道：“况且，在高邮时，你日日夜夜地跟着我，我都不计较，今日迫不得已，才和你一路，怎的这般小气？”
　　黄芩问道：“你可是要去‘白羊镇’？做什么？”
　　韩若壁顺口回道：“去做点小买卖。”
　　旋即，他又惊喜道：“这么说，黄捕头也是去‘白羊镇’？听说那里是回人聚集地，少有汉人，你要查的莫非是回人的案子？”
　　黄芩摇了摇头道：“我是受人所托，去‘白羊镇’送封信。”
　　韩若壁听他真是和自己同路，不免喜形于色，笑颜逐开起来。
　　要知，关外行路，风霜扑面，水土不服还在其次，行路人最怕的是寂寞，现下能有喜欢的人陪在身边，纵是只有两三日，他也忍不住欢喜的紧。
　　黄芩见他一副乐不可支的贼德性，心上蓦然一沉，低下头去。
　　对于他的情绪变化，韩若壁并无查觉，抬头瞧了瞧越来越向西沉的日头，道：“时辰有些晚了，‘白羊镇’实在不近，日落前肯定到不了。还好，前面再走十余里，就有宿头。到了地方，我们吃喝歇下，明日再起早赶路，可好？”
　　黄芩没有回答，而是轻叱一声，急鞭策马，先行而去。
　　蹄声迄野，烟尘飞扬。
　　韩若壁急呼了声：“等等我！”也快马加鞭，赶了上去。
　　这时候，京城的日头已然落下，星月还没露脸，天刚刚擦黑。
　　城西，一座高大壮观的私人宅邸门口挂起灯笼，照亮了门前的台阶。
　　这户人家显然十分富贵，朱漆的大门紧紧闭合，左右各立有一只巨大的石狮子，但侧门打开，里面灯火通明，可以窥见有几个门房听差之类的人正在闲话。
　　一顶很不起眼的轿子，被四名壮汉默默抬至阶下。
　　抬轿子的人均为仆役打扮。
　　待停轿后，他们不发一言，只于冷风中肃立一旁，似是静候轿内人的吩咐。
　　轿内人先是无声地坐了一会儿，才自行挑开轿帘，举步走了出来。
　　这人四十上下，温文白净，脸色阴沉，穿着棉衣，裹了披风，一出轿子就似忍受不了隆冬天气的冷风般，几步窜上了面前的台阶，直奔侧门。
　　过不多久，他向门口站着的四名仆役招了招手，道：“都过来，在门房里候着，可不许多话。”
　　随后，那四名仆役得令，都进到门房里无言地避风。而门房中的一名听差的看过拜贴，则毕恭毕敬地领着那人往里面去了。
　　还未到客厅，廊下就有一个大胖子匆忙迎了出来。这人三十出头，肥头大耳，红光满面，生生一脸福相，不仅衣饰华丽，粗大的手指上还戴了几个巨大的翡翠戒指，晶莹光润，可知价值不菲。
　　他连连作揖赔罪道：“贵客驾临，有失远迎，罪过罪过！还望......”
　　那人抬手示意他不要多言，并以阴郁的目光四下扫了一圈。
　　肥头大耳之人忙道：“大人，请里面说话，这边请。”话完，挥手打发了听差的，转由他亲自陪客人进了客厅。
　　二人来到客厅，落座妥当，关了厅门。
　　厅里烧得通红的火炉散发出源源热量，令得这偌大的厅堂，在寒冷的季节里，竟也温暖如春。
　　见那人还裹着披风，肥头大耳之人小心站起身，到炉边，又添了些炭球。
　　那人面色平淡道：“今日来，是有几件事要问问，不然我心里没底。”
　　肥头大耳之人客气道：“其实，您找人给捎个信儿，我立马就去府上回话了，何苦大冷天让您亲自跑一趟。”
　　那人道：“别。我和你们的来往，这段日子，还是隐着点儿好。你往我那儿去，太明显了。今日我递给门房的拜贴，就是借了别人的名义。”
　　肥头大耳之人道：“真亏了您小心。我听说那事儿了，朝中真有人盯上啦？”
　　那人点头，随后问道：“冯宗建，这次让你哥哥冯承钦亲自出马，会不会难为他了？关外苦寒，谁舍得家里大好的温柔乡啊。”
　　冯宗建道：“您亲自点的将，他义不容辞。”
　　原来那肥头大耳之人名唤冯宗建，他的哥哥叫冯承钦。
　　说起这兄弟二人，乃是京城里赫赫有名的大富商。早年二人奔波在关外，靠低价收购关外的皮毛、驼马，再运回中原出手，赚取差价，谋到了第一笔财富，可风餐露宿，担惊受怕的，自然也吃了不少苦头。之后，他们放弃了相对利润不大、而且变数颇多的皮毛、驼马生意，把赚到的所有银钱，都孤注一掷投了出去，在中原订制了一大批瓷器、丝绸、布绢，运至关外高价出手，结果十分畅销，其中利润何止翻了几翻。再后来，他们用挣到的银子，在京城里置了房，买了地，娶了妻，纳了妾，还开了两间珠宝铺子，一家银号，让弟弟冯宗建当掌柜，顺便坐阵京城，照顾家小。哥哥冯承钦又花钱雇了不少人，间或带着人继续关内、关外地跑生意。至此，冯家兄弟的边贸生意是越做越大，京城里无人不知，无人不晓。
　　可人一旦发达，就容易成为众矢之地，加上这兄弟二人性喜炫耀，不屑低调，不懂开斋施舍、多做善事，便被许多人恨上了。世间没有不透风的墙，暗里有消息说，他们仗着朝中有靠山，连朝廷明令禁止，抓到就是杀头的外卖铜、铁、兵器类的生意，也有涉足，否则哪能发达得这么快。但这些都是小道消息，从来无从考证，只给一般百姓茶余饭后，嘴里多了个骂骂朝廷、啐啐富商的嚼头罢了。
　　那人问道：“他上路有几日了？”
　　冯宗建道：“快个把月了吧，想是已经到了关外。”
　　那人又道：“冯承钦此次亲自押货出关，准备得如何？货安不安全？有没有可能泄露消息？要知道，边关那里出了状况，已急报上呈，皇上亲批了特案特办，转手交给了刑部。朝中有人得了风声，以为逮准了机会针对我，眼睛都红了。虽然他们没有大张旗鼓地借机搞事，可也暗中派人在查探了。”
　　冯宗建道：“这事，哥哥已然知晓了，是以此次特意加了小心，请了山西大同最负盛名的打行－－‘威武行’护送这趟货，定然不会泄露，也不可能有失。另外，您派出的那两名高手，也是一等一的角色。有他们一路随行，这趟货更是固若金汤，大人不必担心。”
　　“打行”是江湖上逐渐出现的一种组织，由打行纠结一些武艺高强之人，专为行旅客商、富豪人家提供保护性服务，以收取相应的报酬。
　　可能是‘威武行’这个名字太好用了，全国有不下十数家打行都叫这个名字，但山西大同的这家‘威武行’无疑是其中名气最大的。实际上，这家‘威武行’应该姓姬，因为姬于安不但是行主，也是‘威武行’的创始人。
　　江湖中人都听说过‘紫电金针八面风，火刀冰剑天地动’这句话。话里说的是上一代传说中，五个功夫惊天动地的人物，其中‘八面风’指的就是‘八方风雨’姬于安。
　　姬于安精于暗器，据说无人能出其右，至于他用的是什么暗器，没人知道。只知道称呼他‘八方风雨’，是因为他的暗器一旦出手，就如四方四隅的疾风骤雨，避无可避，挡无可挡。
　　在江湖上，山西大同的‘威武行’并非是开得最早的一家，毕竟从开创到如今，它只经历了二十七个年头。可这二十七年里，不管押的是信件、宝钞、银子，还是粮食、物品，甚至人，都从未失手过一趟。只凭这一点，姬家的‘威武行’就足以稳坐‘打行’的第一把交椅。
　　虽说这几年，已逾花甲之年的姬于安，不方便再车马劳顿，亲自押货，转而在行内坐阵，处理些诸如指派行内打手去‘坐店’、‘护院’、‘守夜’的事务，但‘威武行’的名头并未见凋零，反因经年累月积累下的口碑，有了越来越旺之势。这全赖姬于安有个继承了他衣钵的好儿子－－姬连城，还有个拜把好兄弟－－小他十多岁的孙有度。但凡押货，这二人中必有一人挑头做大掌柜，再随便找个副手做二掌柜，运货到目的地，总是万无一失。
　　那人点了点头，似是放心了些，道：“不错，找‘威武行’来，你们的确花了本钱，也加了小心。他们是山西的，对我们暗处的生意，不知根不知底，比京里的可靠。不过，以后你们行事更需小心，否则我这牵线的，怕也要牵扯进去了。”
　　冯宗建献媚地笑了笑，又起身到炉边，钳了几个炭球进去。
　　转身，他走回座位坐下，道：“哪能呢？别说我们不能出事，就是出了事，也不敢牵扯上您啊！”
　　那人抿起嘴角，悠然一笑。
　　这一笑，剔去了温文，别有一种妖娆，只是这妖娆背后，又似藏了股狠毒，让人眼前一亮的同时，又不免心下一惊。
　　他明明是个年纪老大不小的男人，可这一笑，直勾得从来只好女色的冯宗建任是看掉了眼珠，也舍不得把目光移开那张脸。想来，此人年轻时，必是个深浅难测，妖气十足的家伙。
　　冯宗建一颗心颤了几颤，猪肝脸红了又红，直到那人敛了笑意，复阴起一张脸，才急忙低下头，不敢再瞧他。
　　那人波澜不兴道：“就是牵扯上，也未必能把我怎样，但那之后，我绝不会再替你们联系货源了。”
　　冯宗建忙抬头道：“别啊！大人。那不是断了我们的财路嘛。”
　　那人解下一直裹在身上的披风，又从怀里抽出一条丝绢，轻轻擦了擦手掌里的微汗。
　　看来，他终于暖和起来了。
　　擦完手，他收回丝绢，冲冯宗建伸出右手，缓缓摊开手掌。
　　他的手掌很漂亮，手指修长，皮肤白细，指尖呈自然的枚红色，不象属于这个年纪的男人。
　　接着，他轻叹了一声，张了张嘴，欲言又止。
　　冯宗建在商海里摸爬混打了十余年，自是精明无比，极擅察颜观色，是以，不必那人开口明说，已知其意。
　　他慌忙起身，从怀中掏出早就准备好的一张银票，仔细折叠，无比恭敬地，轻轻放在那只摊开的手掌上，笑道：“托大人的福，上一回的买卖很顺利。这是三千两银子，还请大人笑纳。”
　　‘冯家银号’除了京里的一家，关外还有一处分号，所以，为了方便自家银钱流动，特别私制了这种内部银票。只要拿了这种银票去‘冯家银号’，随时可以兑换成白花花的银子。
　　银票到了，可那只手掌并没有收回去。
　　冯宗建一时没了主意，只能俯身向那人，试探道：“大人......？”
　　那人叹了声道：“这一次，你们可是多要了一样东西。只那一样，就不只三千两。”
　　冯宗建恍然大悟，笑道：“那是那是。只是，这次的买卖太大，我手里又实在没有那许多银子，可以先垫给大人。恳请大人先收下这些，等哥哥完事回来，便加倍送到大人手里。”
　　转瞬，他一脸愁苦道：“另外，我们也有些苦衷，不吐不快啊。”
　　那人悠悠然收回手，皮笑肉不笑地慢条斯理道：“不吐不快？那就吐个干净吧，我且听听。”
　　冯宗建直起腰，转了转无名指上的那只翡翠戒指，意味深长道：“大人有所不知，北部边境战乱不断，朝廷早关闭了那儿的互市，以前的路子是绝计行不通了。现在，唯一的去处，是西边的哈密。哈密是个生地方，而且很混乱，我们花了不少功夫，才在当地建起人脉，寻到了一个名义上的买家。”
　　那人挑了挑眉毛。
　　冯宗建继续道：“哦，他是个部族头领，在哈密很有些势力，定期从我们这儿购进一些绢、布什么的。”
　　那人轻轻‘哦’了一声。
　　冯宗建道：“您想，总要有个放得上台面的买家，再加上实打实的买卖作掩护，暗中交易才能不引人注意。可上次，那个头领似乎起了疑心。”
　　那人沉吟了一下。
　　冯宗建立刻道：“您宽心。我们的事，他不知道多少。他只是觉察出我们做买卖的意图不单纯，所以，婉转表达了不想再继续合作的意思。无奈之下，我们买通了族里的一个长老。那个长老说，头领正准备替他儿子向另一个部族请求联姻，可向那个部族请求联姻的不只他们一家，正愁找不着压倒别人的求婚信物。他说我们大明地大物博，总该有些特别的东西，如果能给个面子，替头领解决掉这个难题，头领就再不好意思提中止和我们的合作之事了。当然，一般的礼物他们也瞧不上，说最好是贵气逼人，能沾点皇气的那种。我和哥哥仔细斟酌后，才许诺了头领，选定送那件宝贝给他儿子求婚用。他听说后十分高兴，自然不再提解除合作一事了。所以，向大人讨要那件宝贝，并非用来交易，而是为了堵住对方的嘴，保住这条庇护的路子，同时也为下面的买卖能顺利进行。这件事不光是为我们，也是为大人源源不断的好处啊。”
　　那人半眯着眼睛，微微点了点头，似信非信。
　　冯宗建笨重地鞠了一躬，又道：“那件东西虽然无比名贵，但毕竟不是寻常珠宝，可说有价无市。我们拿来，纯粹当成彩头，白送给那个头领，捞不到半点好处。还请大人务必相信我兄弟二人。”
　　“你两个倒是极会替人挑选信物嘛。”那人站起身，掸了掸衣袍，重又裹上披风，平缓道：“我并非信不过你们。只是，买卖是你们的，路子也是你们的，我不过是个中间人，今次白白让你们赚了件宝贝，竟无半点好处。呵呵，我自己倒没什么，就怕惹来闲人笑话。”
　　说完，他笑了笑。
　　话说的十分平和，可意思却再明显不过，就是分毫不让。
　　冯宗建不敢再看他的笑脸，心知已无指望讨价还价，只得低头，伸出两根手指，道：“大人说的是，怎么着也不能叫别人笑话了。这样吧，除了分成，这次再加这个数，不知大人可满意？”
　　两根手指，就是两千两银子。
　　想想白说了那么多话，也没能让那人少要一文钱，他开始后悔刚才的多费唇舌。
　　那人一边向厅门走去，一边客套道：“多少我都满意，你们有心就好。”
　　冯宗建抢前几步，替他打开厅门，道：“我送大人上轿。”
　　那人摇了摇头，道：“这种时候，兴师动众总是引人注意，我自己出去便可，你留步。”
　　冯宗建低首行礼恭送，道：“大人一路好走。”
　　瞧着那人走的没了影子，冯宗建跺跺脚，横起一张脸，咬牙切齿地小声骂道：“拉个皮条扯条线，就要五五分成；顺手牵羊的东西，也要变着法儿、换着花样要钱。这老东西，真正贪得无厌到家了！”
　　明知自家的生意需要依仗此人，但冯宗建还是打心底里恨他。
　　一想到自己和哥哥不但出本钱，雇人力，还要花钱找路，承担风险，可那虚伪诡诈之人什么也不用做，只帮着拉条内线，联系货源，就每笔交易都要分走一半纯利，冯宗建就忍不住地恨他。
　　他又想到了哥哥冯承钦。
　　比起自己，哥哥更有生意头脑，也更加老辣圆滑。如果哥哥在这里，应该会劝自己不要愤恨那人吧。
　　以前，冯宗建曾几次决心压低那人的提成，可冯承钦却说：‘你知道，要维持那样的地位，他得花多少银子吗？多到我们无法想象。’冯宗建半信半疑。冯承钦劝他说：‘所以，只要我们赚得够多，他要多少，就给他多少。没了他给指路，我们到哪里找这么厚利的买卖？况且，就凭你我二人的这副身家，有几个脑袋能得罪得起他？’
　　想到这里，冯宗建恨意消了大半，暗叹一声，心道：只要这趟买卖一帆风顺，那老东西要的再多，也全挣回来了。
　　
　第三回：荒原宿小店深宵夜人来，心事浓如酒回首长太息
　　入暮时分，戈壁上气温骤降，简直呵气成冰。黄芩和韩若壁终于在这片前不着村，后不着店的荒凉地界，瞧见了一处客栈。
　　这里的土地不值钱，所以这处客栈十分简陋，可占地并不算小，四四方方的黄土屋子，前后相连，也有七八间。店栈连名字都懒得起，就更别提招牌了，只在门前竖了根旗杆，挑了块破布，以示留宿。
　　二人栓马卸包，掀开厚厚的棉帘，进到里间。
　　里面是前堂兼饭厅，点了数盏灯，生了几处火，十分明亮温暖。五、六张方桌，十来条长凳胡乱地放置在空地上。炉台上烧着火，火上还架着半只滋滋流油的烤羊，肉香扑鼻，惹人垂涎。只是不见店家和其他住客。
　　韩若壁脱下羊羔皮袄，瞧了眼烤羊，呵了口气道：“好香。”又道：“店家呢？”
　　黄芩环视四周，不见有其他人，正要问话间，炉台后升起一张脏兮兮的脸来。
　　一个驼子一腐一拐地从炉台后方挪了出来，笑眯眯问道：“二位住店？”
　　看样子，他不但又驼又瘸，还是个汉人。
　　黄芩点了点头，随口问道：“怎的没见其他住客？”
　　有生意上门，那驼子明显来了精神，殷勤回道：“听说关口那边下了大雪，阻了路，加之年关将近，路上不太平，因而不管出关、入关，两头的人都不愿上路，小店也就有几日没能开张了。还好您二位到来，真正是小店的开张喜。”
　　说完话，他扯着嗓子喊起来：“大头、阿德、小方，都给我滚出来！有客人了！”
　　喊完了，他领着黄、韩二人至一张桌边坐下，咧嘴一笑，露出一口黄牙，道：“实在是几日没见着客人，我这些懒鬼伙计只知猫在屋里死睡，怠慢怠慢。”
　　黄芩道：“门外的马匹要好生给水给食，明日还指着它们上路。”
　　韩若壁则迫不急待地指了指那半只烤羊，道：“牲口放一放无妨，先将酒肉摆上来。我饿死了。”
　　驼子掌柜瞟了眼韩若壁的衣着，又看了看黄芩的打扮，立刻晾了黄芩，转向韩若壁，迎逢笑道：“大爷莫急，马上就来！不知要割多少肉？”
　　韩若壁扔了一两左右的碎银在桌上，道：“就照这么多，尽管挑好的上。”
　　这样的小客栈，一两银子真是怎么吃都够了。
　　言罢，他冲黄芩一笑，道：“这一顿，我请。”
　　黄芩也不客气，道了声：“多谢。”抬头冲驼子掌柜道：“我只住一晚，明早上路。”
　　驼子掌柜道：“我们这儿有四个单间，一个大通铺。单间五吊钱一晚，大通铺一吊钱一晚。您看选哪个？”
　　黄芩想了想，取出一吊钱递过，道：“就通铺吧。”
　　韩若壁摇头叹了声，道：“迢迢千里，仆仆风尘，到了宿头还不挑间好屋住缓口劲，又是何苦来的。”转而对驼子掌柜道：“我要你们这儿最好的单间。明早替我备满干粮和饮水，银钱到时一并给付。”
　　‘吱呀’一声，后门开了，钻进来三个伙计模样的汉子。
　　驼子掌柜立刻吩咐他们筛酒的筛酒，蒸馍的蒸馍，喂马的喂马，自己则准备了一只面盆，取了刀，亲自从烤羊上割起肉来。‘唰唰唰’的，只见他动作娴熟无比，不一会儿就割了大半盆，端到韩若壁面前。
　　这时，酒、菜也上来了，二人便吃喝起来。
　　吃了一阵，韩若壁侧身往黄芩腰间瞄了瞄，道：“咦？你那把匕首呢，怎的不见带在身上。”
　　黄芩边吃边回道：“丢湖里了。”
　　韩若壁啧声惋惜道：“就算被我瞧出破绽，也不该丢了。好好的东西，留着总有用处，丢了岂不可惜？”
　　黄芩道：“反正是闲时胡乱做的，丢了就丢了。真正有用的东西，用一次就够了。”
　　韩若壁机智无比，立即领悟，道：“这么说，‘秋毫针’是死在你那匕首上？”
　　黄芩既不肯定，也不否定。
　　韩若壁往前凑了凑，道：“瞧你手艺不错，不如改天替我也做一把防身吧。”
　　黄芩道：“我做了，你也不会使。”
　　韩若壁道：“为何？”
　　黄芩道：“你们剑侠不是向来都瞧不起暗器的嘛。”
　　韩若壁寻思了一番，点头道：“倒也是，暗器终是不够光明磊落。”
　　他也奇怪自己向来不屑用暗器，却为何突然提出此种请求。
　　谁知道呢？
　　也许，只是心血来潮，突发奇想；又也许，是暗里念了许久，想讨一件和黄芩有关的东西，留在身边吧。
　　适才酒肉弄好时，驼子掌柜和那三个伙计就相继出了前堂，跑去后院收拾整理屋子，以便黄、韩二人入住了。
　　黄芩见四下再无旁人，停了吃喝，低声嘱咐韩若壁道：“我瞧这掌柜和那三个伙计都不似好人，且孔武有力，这店怕是黑店。夜里警醒些，莫阴沟里翻船，在这儿被人买了命去。”
　　韩若壁哈哈笑道：“我瞧你是做捕快做下病了。”
　　黄芩愣了一瞬，道：“怎的？”
　　韩若壁放下刚拈起的肉片，道：“你太过紧张。”
　　黄芩面露迷惑之色，道：“难道你是这儿的熟客？”
　　韩若壁摇头道：“那倒不是。只是，入关前我打听过各处宿头。这地界，往前四十里，往后四十里皆杳无人烟，只有这一家客栈，过往商旅全靠它，都已经好些年了，怎可能是黑店？”
　　黄芩肯定道：“我瞧的不会错，这些人藏头露尾，个个有问题。”
　　韩若壁道：“他们不象好人是真的，可这店，绝不是黑店。”
　　黄芩越发不明白了。
　　韩若壁道：“这四人，明眼人一看，就知是早年逃来关外的汉人。这种人通常都有些不堪的过往，不是杀了人，闯了祸，就是欠了债，犯了事。但到了关外，他们便身不由已，只能变成另一种人了。”
　　黄芩问道：“什么人？”
　　韩若壁道：“只想活下去的人。”
　　黄芩嗤笑了一声，道：“谁不是想活下去。”
　　韩若壁道：“这些人不一样，离了这里，就是个‘死’字。”
　　他稍作停顿，又道：“在关内惹了官司没法活的，大多想法子逃出来，因为在这里，大明律令形同虚设。可到了关外，就是胡人的地盘，汉人想活，大多只能夹着尾巴做人，更别提开黑店惹事非了。他四人选在这么个苦地方赚钱，也就图个活路，若是没了这里，就当真没活路了。所以，这店不会有问题，你别担心，也别多事。”
　　黄芩将信将疑，面露难以捉摸的神色，自语道：“照你这么说，哈密岂非变成了不法之徒的乐土？”
　　“乐土？”韩若壁失笑道：“这穷山恶水，苦寒之地，但凡有一条生路，谁会跑来这里。”
　　二人正说着，那驼子掌柜一拐一拐地从后门走了进来，冲二人点了点头，招呼道：“二位爷吃喝可满意？”
　　韩若壁笑道：“你家的羊肉外焦内嫩，爽口得很。”
　　驼子掌柜应了声好，笑道：“单间的壁炉热好了，暖烘烘的；大屋的通铺也点了火塘、烧了火盆，二位爷随时可以就寝。”
　　说罢，他转到门边，掀起棉帘一角，朝外看去。一溜刺骨寒风不失时宜地捡了漏，窜入屋内。
　　驼子掌柜瞧了瞧外面的天空，又回头冲吃喝着的黄、韩二人讨好地笑了笑，道：“都这天色了，怕不会有比您二位爷更晚行的客人了。”其实，他心里已在哀声叹气：只两个客人，虽说其中一个出手还算阔绰，可也赚不到多少。
　　莫道君行晚，更有晚行人。
　　一串骡铃声随风传入屋内，驼子掌柜精神为之一振，回头呼喝道：“大头、阿德、小方，麻利地，都给我机灵点！又有客人到了！”说着，领头迎了出去。
　　客栈外，黑夜的星光下，呼啸的疾风中，十来个携刀带剑，背包骑马的人，分成前、中、后三簇，押着四辆满载货物，车帘低垂，密不通风的黑篷货车缓缓驶来。每辆车均由两匹健骡拉挽，车后还另带了一匹健骡备换。
　　待驶到近前，只见最前面探路的一骑，背上绑着根大旗，旗面上骇然是‘威武行’三字。而他身后，每辆货车上都插着一枝四方的‘姬’字旗，另有一位掌鞭驾螺，一个打手看货。使人一望而知，是打行在替人押货。
　　骡车行到客栈的院子里，停了下来。
　　驼子掌柜热情地上前要拉住螺车，却被一马抢出，挡在面前。
　　马上跃下一人，解了风帽，是个三十出头，样貌端正，轩昂修伟的汉子。
　　他神字清朗，声音坚定有力道：“不必劳烦。你是何人？”
　　驼子掌柜伸手作请状，殷勤招呼道：“我是这小客栈的掌柜。大爷，一路辛苦了。小店备有上好的酒食，快请屋里歇息吧。”说完，一边招呼三个伙计帮忙去卸后面的三辆车，一边又要动手拉骡。
　　他只道，客栈好几日没人上门，这会儿好运当头，黑灯瞎火的来了十几个打尖住店的，怎么着也要好生招呼，尽量热情。就算人家嫌弃自己热情过头，这送上门的买卖也没理由会跑了，是以，才会坚持帮忙。
　　可没等大头、阿德、小方上前卸货，就又有几个大汉从马上跳将下来，将他们推挡至骡车丈外，连车边都没能碰上。
　　那汉子因为驼子掌柜的异常热情，已拿不定主意是否该入住此店了。他伸手拦住了驼子掌柜，回头狐疑地瞧向身后另一匹马上之人，似乎在向他征询意见。
　　那马上之人唤过一名留有微须的黑面汉子，吩咐道：“元幸，叫冯先生前来。”
　　不一会儿，有人去最后一辆螺车里，领下来个商人模样之人。
　　此人便是京城里有名的大富商冯承钦。
　　冯承钦头戴貂皮帽，脖围狐裘巾，身穿极惹眼的羊毛皮袄，急急来到近前，问道：“孙师傅，怎么了？”
　　这马上之人正是山西大同‘威武行’的副行主，也是此次押货的大掌柜孙有度。
　　孙有度也下了马，对那瞧他的汉子道：“连城，叫冯先生认一认，可识得此店的掌柜。”
　　原来那样貌端正的汉子，就是‘八方风雨’姬于安的儿子姬连城，也是此次押货的二掌柜。
　　自从姬于安金盆洗手后，‘威武行’的生意就由孙有度和姬连城担下。他二人轮换休息，交替外出给人押货，一直未曾有失。只是这次，二人同押一趟货，实属罕见。
　　冯承钦只看了驼子掌柜一眼，就笑道：“错不了，他就是掌柜的。前两年我来回办了几次货，都曾在这店里住过。”
　　姬连城加了份小心，问道：“你确定？再仔细瞧瞧。”
　　冯承钦一副看不得别人大惊小怪的样子，反问道：“就他这长相，难道姬二掌柜还能找出别个一模一样的来？”
　　的确，这样又驼又瘸的人，实在不好找。
　　姬连城点了点头，却没有收回拦住驼子掌柜的手，道：“掌柜的，我们车上的货不用下，就不劳你费神了。你只需准备好客房、饮食，其余的不要管。至于银子，不会少你一分。”
　　孙有度冲一边三个发愣的伙计道：“多弄些柴、碳出来，我们有人在外面院中留守，需要生火取暖。”
　　驼子掌柜也曾见识过打行的谨慎，既然银子不少挣，多一事不如少一事，笑嘻嘻地领着三个伙计进屋去准备了。
　　孙有度下令，无论何时武器不准离身，每车必留有一人看守，大家轮流吃喝、睡觉，不得松懈。
　　众人纷纷下马，按部就班。
　　姬连城来到一匹马边，伸手欲扶马上之人下来。
　　马上之人却笑了声，道：“我又不是弱不禁风。”说完自行跨将下来。
　　这样的天气，为了御寒，大家全身俱裹得密不透风，是以不仔细瞧，很难辨别出此人是个女子。
　　那女子下马后，又伸手欲将鞍后的马包卸下，却被姬连城抬手阻止。
　　姬连城俯在她耳边小声关切道：“别忘了，你已有三个月身孕，本该在家将养。”言毕，利落地换手，将马包抗上肩头。
　　那女子瞪了他一眼道：“不想我跟在身边？”
　　姬连城故意板起脸孔，皱眉道：“你瞧瞧别人，哪有带着婆娘跑江湖的？”
　　原来这女子是姬连城的结发妻子姚兰芝，二人成婚已有十余年，家中育有一子一女。
　　姚兰芝撅起嘴，道：“人云亦云，算不得英雄好汉。你出来押货，不是几月，就是半年，我跟在身边才放心。不想我跟着，就直说，别拿别人当挡箭牌。”
　　她说这话时的表情，不似一般的中年妇人，倒象任性撒娇的新嫁娘。
　　姬连城无奈叹道：“想不想的，你不也跟了十多年了嘛。只是，这次情况不同，若非我由了你，将怀孕之事瞒过爹娘，他们怎会同意你跟我出来？”
　　姚兰芝心知丈夫爱惜自己，只温婉一笑，道：“好了好了。外面冷，进去歇会儿吧。”
　　二人相携而入，寻了张空桌坐下歇息。
　　姬连城夫妇是极传统的娃娃亲，新婚之夜就是他们一见钟情之时。姬家的功夫是传媳不传女，加之姚兰芝天资出众，娘家也曾是江湖上名噪一时的武学世家，功夫底子打得极好，是以，一身武艺尽得姬家真传。此后，姬连城出外押货，姚兰芝必然随行，而之前姚兰芝怀孕、生育期间，姬连城则留守家中，陪伴妻子。可说自成婚至今，姬连城和妻子从来同进同退，未曾分开过一日。但这次不同，冯承钦要求‘威武行’的两位当家人必须一同上路，确保安全，所以本来发现妻子有喜，打算留守在家的姬连城，才勉为其难做了这趟货的二掌柜。而姚兰芝逼着丈夫瞒下了自己怀孕的事，只为跟在他身边。
　　在姬连城夫妇进屋之前，孙有度和冯承钦就已率先进到屋内，和驼子掌柜说起话来。
　　孙有度道：“我们‘威武行’打算住一晚，要包下通铺的大屋，另外再加三个单间。至于吃食，只要肉菜、饭食和水，酒是点滴不要。”
　　通铺是给打行的打手们准备的，而那三个单间，无疑是孙有度一间，姬连城夫妇一间，冯承钦一间了。
　　他身边的冯承钦已从腰中拿出银包，一边准备给钱，一边问道：“多少银子？”瞧上去十分大方。
　　看来这一路的花销都是他的。
　　驼子掌柜面有难色。
　　冯承钦不耐烦道：“我们急着寻个跌歇处，有什么难办的，你倒是吱一声啊。”
　　他说话的口音虽不标准，却和孙有度有几分相似，似是山西大同口音。
　　其实，自从进到屋内，瞧见另有一桌生人后，冯承钦就丢了标准的官话，改换成了不伦不类的大同口音。他做的本就是走南闯北的生意，各地口音、方言都有涉猎，此时不敢说惟妙惟肖，但也学了个八九不离十。
　　驼子掌柜无奈地抬手指了指座上的黄芩，道：“那位爷已经付过钱，要了大屋里的一个铺位。所以，您二位想包整间大屋，却是难了。”
　　冯承钦转头看向黄芩这边。
　　黄芩和韩若壁也正好瞧向他们那里。
　　韩若壁小声道：“你瞧，打行的人都住进来了，就证明这不是黑店。”
　　黄芩不信道：“就凭这？”
　　韩若壁更压低了声音道：“你不了解这个行当。打行的打手武功有高有低，能力也有强有弱，但大多能在江湖上混口饭吃，凭借的就是谨慎、守规。他们的那些规矩、戒律，都是经年累月押货积累下的，极老道的江湖经验，十分管用。即便新手，武功不高，只要能一板一眼地守着规矩，也基本不会出错。而打行最重要的规矩，要属六条戒律。这六条戒律在他们眼里真是比皇上的圣旨还重，即使丢了性命，也必须遵守。”
　　他歇了口气，继续道：“我记得，第一条是戒住新店：新开的客栈摸不透人心，不能随意冒险，是以，只要门上写有开业大吉的客栈，他们从来不住。第二条则是戒住易主之店：换了老板的客栈，人心叵测，难保不变黑店，所以也住不得。由此可见，这里早已存在，且掌柜的一直就是那个驼子，不可能突然变成黑店。”
　　他说的不错，打行对规矩、戒律极为重视，若有人违反必被驱逐出行，因为替人押货，绝非仅靠武功高强就能保证安全，更多的要依仗经验和纪律。而除了韩若壁说的那头两条戒律，接下来的四条是：
　　三，戒住宿娼之店：打手多为男人，极可能在和娼妇的纠缠中，中计丢货，是以也不能去冒险；
　　四，戒武器离身：无论是走在路上，还是住在店里，武器都必须带在身上，以防万一；
　　五，戒货、物离人：不管是旱路，还是水路，要保护的目标不管是货，还是人，打手都不得随意离开；
　　六，戒忽视疑点：打行的打手必须眼观六路，耳听八方，一旦发现可疑之处，哪怕很细小或无甚紧要，也需密切注视，随时准备投入战斗。
　　黄芩听闻点了点头，心道：客栈是没问题了，但韩若壁能够对这些规矩、戒律如此了解，八成以前劫过打行的货。
　　这时，冯承钦轻咳了一声，向他们点了点头，又向孙有度使了个眼色。之后，二人一并来到他们桌边。
　　孙有度很有风度地冲黄芩拱了拱手，道：“‘威武行’要寻个宿头，出门在外，还请这位兄弟行个方便，把通铺的铺位让出。”
　　未等黄芩开口，韩若壁就抢先笑道：“师傅可是说笑了。大通铺一排可睡二十几人，多一人不多，少一人不少。你‘威武行’来的总共也不会超过二十人吧，怎的计较起我朋友的一个铺位来？这是行的哪路方便？”
　　孙有度被他两句抢白噎住了，不知如何作答。
　　冯承钦‘啪’地一声，掷了一两银子在桌上，不屑一顾道：“讨吃货，贴你们一两银子，去开个单间吧。”
　　在他眼里，花一吊钱住大通铺的人，是不可能拒绝一两银子的。
　　黄芩面无表情，也不说话，只看韩若壁要耍什么花样。
　　韩若壁冷笑了几声，道：“山西来的？都说晋商有钱，今日一见，也不过尔尔。一两银子？打发要饭花子可以，打发我这朋友却难。”
　　他自己时常喜欢摆阔，却最讨厌别人在他面前摆阔，压了他的风头。冯承钦此举不免惹恼了他，话里带刺便是必然了。
　　冯承钦怒道：“你还坐地起价了不成？”
　　韩若壁淡淡道：“你可以就地还钱嘛。”
　　姬连城夫妇见状，起身围了过来。
　　姬连城问道：“大掌柜，怎么了？”
　　孙有度道：“人家不愿让出通铺。”
　　姚兰芝拨开身前的丈夫，温柔一笑，道：“两位误会了。实在是我们打行有打行的规矩，而且夜里轮班看货，大屋内不停有人进出，难免弄出声响，惊扰同屋，碍人休息，是以，本来就极少有人愿意与我们同屋。希望两位能为人为已，行个方便。至于出让铺位的银钱，大家好商量，并无敷衍打发之意。”
　　实际上，谁都知道打行押货，最看重安全，眼睛里揉不得沙子，屋子里更容不下陌生人，可她一番话道来，有理得体，丝毫不显霸道强硬，叫人忍不住刮目相看。
　　韩若壁上下打量了她一番，道：“这位大姐说话中听。可是，客栈只有四个单间，我已订了一间，你们又要去三间，我这朋友若是让出铺位，就没地方过夜了。”
　　姚兰芝瞧向姬连城，道：“也不好叫别人没地方过夜，这倒是个问题。”
　　冯承钦忙嚷嚷道：“你两个都是男人，又以朋友相称，挤一挤，住一间，又有何妨？”
　　听得此言，韩若壁眼珠转了又转，忽然哈哈大笑起来，冲冯承钦道：“瞧不出你一身铜臭气，这句话倒是颇有几分见地。”
　　冯承钦愣了愣，只觉丈二和尚摸不着头脑。
　　韩若壁勾起嘴角，弯了眉毛，笑眼迷离，风liu入骨地转头向黄芩道：“出门在外都不容易。朋友，要不我俩就委屈一下，挤一挤？”
　　“不可。”黄芩只说了两个字，声音平和，但听得出没有任何缓和的余地。
　　冯承钦先前以为难说话的是那个又俊又滑的小子，没想到另一个也是一样。
　　孙有度站前一步，道：“这样吧，拿我的单间同这位兄弟换通铺的铺位好了。与人方便，自己方便。”
　　黄芩没再表示异议。
　　几人散去，各忙各的了。
　　韩若壁微有失望似的撇了撇嘴，道：“你今日倒不错，有人请吃好的，还有人请住好的。”
　　黄芩淡淡笑道：“好运来了，那是挡都挡不住。说不定，借着这股好运，公事也能尽快了结，就好回高邮去了。”
　　看着已在较远的一张桌上，吃喝起来的冯承钦，韩若壁唏嘘道：“瞧那位晋商老爷的穿着打扮，家私何只万贯。”
　　黄芩道：“他身上穿的和你一样，也是羊皮袄子，可瞧在眼里，总觉比你的要强一点。”
　　韩若壁死死瞪着冯承钦身上的羊毛皮袄，恨恨道：“不是‘一点’，是‘很多’。他那件袄子的用料，是千挑万选出来的极品‘草上霜’。”
　　黄芩显是不知，问道：“什么‘草上霜’？”
　　韩若壁收回目光，道：“‘草上霜’是羊毛皮的一种，极其难得，因其毛附皮处呈灰黑色，而毫端却是清一色的云白，圆卷如珠，若霜落草上，故命名‘草上霜’。”
　　黄芩哈哈笑道：“如此说来，那客商的皮袄要比你的名贵多了？”
　　一路上，他那件杂色的狗皮袄子被韩若壁取笑了无数次，现下听到韩若壁的皮袄也被别人比了下去，自然忍不住揶揄他两句。
　　韩若壁唉叹了几声，吟道：“草上霜......人生犹似西山月，富贵终如草上霜。”
　　黄芩微怔了怔，道；“你说过，做‘买卖’是为求财，可会对着这句诗发出感慨之人，又怎会不管不顾，舍了命地追逐财富？”
　　韩若壁倒了碗酒，喝了几口，才道：“令我感慨的不是这句诗，而是我明明知道诗句中的蕴理，却还是忍不住对财富无限渴望。有了它，就能让我吃喝玩乐，享受无度，也能让我的弟兄们不愁过活。”
　　“你瞧，这世上象我一样，明明知道却做不到的人，实在太多了。”他摇头长叹了一声，道：“知为知，行为行，想要‘知行合一’......未免太难了。”
　　猛然，他转头看向黄芩，莫名道：“就这，你比我强。”
　　黄芩哪懂什么知行合一，只倒了碗酒，一口饮尽。
　　韩若似乎来了兴致，又道：“小时候，在横山，师傅常说我心如明镜，有道缘，能修仙，叫我收拾心思，莫恋红尘，跟他一起成仙。不说成仙是否是他老人家，一厢情愿的痴人说梦，我只知道自己做不了道士。那时候，我一心想的是：下山捞最多的银子，喝最辣的酒，骑最快的马，追最漂亮的女人，睡最舒服的床，穿最华丽的皮裘......”
　　黄芩忍不住噗嗤一笑，打断他道：“别吹了。那么多‘最’字，还最华丽......眼前那商人的皮袄就比你的华丽多了。”
　　韩若壁朝他狠狠翻了个白眼，道：“滚一边去，你一个穿狗皮袄的还这许多话！”
　　黄芩见他有恼羞成怒的架势，哈哈一笑道：“我不说了，你想怎么吹，就怎么吹。”
　　韩若壁苦笑了一下，道：“我娘生我时就死了，我爹被贬了官职，永不复用，穷困潦倒。他寄望于我，要我考取功名，替他再次入朝为官。那时候年纪小，也没什么喜欢不喜欢，就照他的意思去做，十三岁时第一次就考取了秀才，使得我爹十分得意。同年，我爹病死了，临死前还叮嘱我，一定要完成他的心愿，考取功名。后来我遇上了入山寻道的师傅，一边跟着师傅学艺，一边继续读书，想完成爹的心愿。可惜，功名真不是容易考得，十年寒窗，没试过的人很难知道有多苦。之后连着九年，连考三次，一次未中，也就淡了。再以后，我给师傅留了封信，信上说，师傅老人家，你自己在红尘中摸爬滚打了大半辈子，这才觉得厌了，入山寻道来了。可我还年轻。等我也和你一样，在俗世中滚过半生，享受的享受了，经历的经历了，再回来陪你老人家走那条得道成仙之路吧。然后，我就下山了。”
　　黄芩有点想接口道‘下山就做了强盗头子？’可心中一沉，没有说出口，换言道：“你师傅入山前恐怕是位江湖高人。”
　　韩若壁道：“我也曾缠着问他以前的事，可他就是只字不提。被问急了，就唬弄我，说是人老了，以前的种种过往早忘光了。”
　　黄芩瞧着他，若有所想道：“是他唬弄你，还是你不想告诉我？”
　　韩若壁摸了摸下巴，道：“你觉得是怎样，便是怎样吧。”
　　黄芩喝了口酒，道：“你十三岁就中了秀才，听起来很有读书天份。”
　　韩若壁自嘲笑道：“小时了了，大未必佳。”
　　黄芩道：“那学艺呢？听你话里的意思，好象学艺很轻松一样。”
　　韩若壁道：“可能本质上，我不是读书、做官的材料，而有学武、学道的天赋吧。”
　　说着，他缓缓地一气喝光了碗中残酒，道：“天赋这东西，往往要强大到超乎一般人的想象。”
　　黄芩道：“你今日喝的不多，说的却太多。”
　　韩若壁笑一笑，道：“我也没想到会说了这许多话。其实，我从不愿向人提及身世，就象不愿回顾过往一样。过去的，不管是好是坏，都过去了。为乐当及时，何能待来兹。人生如白驹过隙，倘不能丢掉过往，及r行乐，岂非白白浪费了大好时光。”
　　黄芩沉默良久，道：“你的想法，我明白。”
　　韩若壁以为他不过一句敷衍，摆手笑道：“这点上，你和我截然不同。以你的为人处事，如何能明白得了。”
　　黄芩干尽一碗酒，道：“因为很久以前，我好象也曾听别人说过类似的话。”
　　韩若壁‘哦’了一声，道：“哪个别人？”
　　黄芩稍稍停顿了一瞬，道：“不记得了。”
　　他停顿的那一瞬极短，不过就是眨了两下眼睛的时间，可韩若壁却知道，黄芩一定没有忘记那个人。
　　韩若壁故意笑道：“听起来，这人与我兴味相投，无缘结交倒是遗憾。”
　　黄芩面色如常，接连喝了三碗酒，就好象没有听见他的话一般。
　　就在韩若壁准备再度开口时，四个‘威武行’的打手被轮换了进来吃饭，恰好坐在二人邻桌。他们坐下边吃边小声说话，腰间的武器也不曾离身。
　　只听其中一个长着眯缝眼的汉子小声道：“你们觉不觉得这趟货太好赚了，有些蹊跷？”
　　他对面一个面膛发红的汉子笑呵呵道：“这趟货除了布，就是绢，不及银钱惹眼，极少会惹上强盗。所以啊，有没有蹊跷我不知道，好赚却是一定的。”
　　又一个年纪稍长的汉子狠狠啃了口馍，道：“一千匹布、一千匹绢，市价往少里说，也值五、六百两银子。按行里规矩，包吃包住包行，再拿货价的一成作为报酬，也就是净挣五、六十余两银子，真是不少赚了。回头我们也可以多分点。”
　　他转头瞧向对面黑面微须的汉子道：“元幸，你说是不是？”
　　元幸显然对此不感兴趣，含糊应了声：“是啊。”
　　年长的汉子又道：“不过，那个姓冯的是有些古怪，放着京城里那么多家打行不请，偏要多费周折，多费银钱，亲自去山西大同请我们‘威武行’来押货。”
　　红面膛的汉子想了想，道：“也许是冲着我们名头大吧。”
　　年长的汉子道：“可这批货不过是些绢、布，也不烫手，杀鸡焉用牛刀。”
　　眯缝眼的汉子故作神秘莫测的样子，道：“你们知道吗？出发前，姓冯的请行主等人吃了一顿饭。”
　　红面膛的汉子道：“不过吃顿便饭，有什么大惊小怪的。”
　　眯缝眼的汉子瞪大了眼珠道：“大惊小怪？不过寻常的一顿饭，就吃掉了二十两银子，你说该不该大惊小怪。”
　　红面膛的汉子呆了呆，小声道：“比起我们的一顿饭，这实在是太多了。这帮商人真他奶奶的有钱。”
　　年长的汉子听言，道：“嗯，八成是姓冯的太有钱了，没处使，所以随随便便请人吃顿饭，就要花那许多。”
　　眯缝眼的汉子道：“原说那些有钱人请客吃饭，别说二十两，就是一顿饭吃掉几百两也是有的，但行里押这趟货，酬劳只有五、六十两，可姓冯的请我们行主吃一顿饭就花了二十两。比较而言，可就有些蹊跷了。”
　　年长的汉子微作思考状，道：“被你这么一说，是有些怪。不过，兴许姓冯的家里刚生了儿子，又或是纳了房小老婆，人逢喜事的话，请客吃饭总要大方些。”
　　眯缝眼的汉子摇头道：“哪这么简单。你没瞧见孙爷和姬少爷都出来押货了吗？”
　　另二人互望了望，大眼瞪小眼，都没弄明白个所以然来。
　　眯缝眼的汉子道：“这事不简单，我不信姓冯的这趟货会只赚几百两。”
　　他还待再讲下去，却被元幸不耐烦地打断了，道：“这趟货容易是好事，我们一文不花，能赚五十两，就已是爽死了，还管人家赚多少钱干嘛？”
　　此时，姬连城走到他们桌边，道：“别嚼舌根了，吃饱了就出去，换别的兄弟进来吃。”
　　四人发觉被二掌柜听了去，忙不迭应下，匆忙跑出门外。
　　姬连城心中暗笑：五十两？你们哪里知道，冯承钦这趟货的押运费，可是五百两银子。
　　韩若壁慢慢从长凳上站起身，舒展了一下筋骨，冲黄芩道：“炉火太旺，喝的酒又呛，这会儿烧着了一样燥得慌，就想到外面走一遭，好凉快一下。你呢？”
　　黄芩吃下最后一块羊肉，也站起身，都没抬眼瞧他，道：“你自凉快你的去，我要睡了。”
　　二人一个朝前门，一个向后门而去。
　　韩若壁来到门口，正要挑帘，却见棉帘一掀，携着股子冷风，进来一个鹰鼻深目的老者，和一个脸色惨白的中年人。
　　这二人目光犀利，均是面挟严霜，一副冷冰冰的模样。
　　韩若壁不禁停下脚步，留意来人。
　　二人被他不知趣地堵在了入口处，不免面露厌容。
　　韩若壁冲二人点了点头，友善一笑，以表歉意。
　　老者视若无睹，中年人则冷冷回瞪了他一眼。
　　韩若壁又耸了耸肩，侧身让过，方便二人往屋子中间去。
　　这二人进到屋内，也不说话，先以目光扫视了一下周围，然后挑了个空桌坐下，相对吃了起来。
　　韩若壁发现，他们的穿着、打扮，分明是‘威武行’的打手，可举止、神情又不似其他打手。其他打手轮流进来吃饭时，总要凑在一起，相互说说话，或稍稍打个招呼，可这二人根本不理睬旁人，只管独坐一桌吃自己的。
　　韩若壁瞧够了，手掀棉帘，一边迈步出去，一边心道：‘威武行’这趟货，真正有意思。
　　

　第四回：满腹狐疑难免几番揣想，和盘托出换得一度联袂
　　姬连城夫妇入住的单间，门窗紧闭，烛火昏暗，壁炉散发出的热量烘烤空气，温热干燥，使人有一种昏昏欲睡的迷茫。
　　姬连城脱下最外层的厚重棉衣，顺手放在一张破旧的桌上。跟着，他一屁股坐上土床，长长地舒了口气，向后瘫软地仰倒了下去，口中轻声嗟叹道：“好－－舒－－服－－。”
　　长途押货，身体劳苦不说，精神也一直处于紧绷状态，任是再强悍的汉子也有疲惫的时候，眼前这一路万里奔波，又有几人能丝毫不松地硬抗下来？是以，途中一旦有机会，姬连城都会令自己尽快放松，好生歇息，以期在最短时间内恢复过来。
　　细心的姚兰芝默默拾起丈夫的外衣，借着残烛的光亮，靠近壁炉挑架起来，以烤去水气，拢些温暖。
　　她想，这样一来，明早穿上身时必能舒坦许多。
　　片刻后，姬连城坐起，催促姚兰芝就寝，道：“夜里要出去巡查，快些歇下，也好多睡一会儿。”
　　姚兰芝应了声，吹熄烛火，和他躺至一处。
　　黑暗中，她怎么也睡不着，坠坠不安地小声道：“不知为何，这趟货，我总觉有些不放心。”
　　姬连城宽慰道：“有什么不放心的，只走一趟就挣得五百两，怕是自‘威武行’创建以来，从没有过的好买卖呢。”
　　姚兰芝道：“冯承钦对外宣称运的是一千匹布，一千匹绢，可我们知道，实际上，布、绢各只有五百匹，其余的都是暗货。我不放心的正是那些暗货。”
　　姬连城道：“你怕盗匪盯上？”
　　姚兰芝理了理纷乱的心绪，也不能确定到底怕的什么。也许只是女人说不清，道不明的直觉，令她心生不安。
　　她问道：“连城，冯承钦的暗货是什么，你可知晓？”
　　姬连城在枕上微晃了晃脑袋，道：“不知晓。”
　　姚兰芝疑道：“每车十个，共四十个货箱，无一例外都是我们‘威武行’的。难不成你们装货入箱时，都没留心瞧上一眼？”
　　货箱是保护货物的重要工具，是以各家打行都特制有大小、规格不一的专用货箱，用来装带押运的货物。这类货箱多用榆木圪塔制成，可防刀劈剑刺，因此非常厚实沉重。货箱上的锁更是至关重要，通常打行会找当地的制锁名匠，根据需要来专门设计、安装。既然货箱是特制的，各家自不相同，内行人只需一眼，便能分辨出是哪家打行的。
　　‘威武行’的货箱无比结实，乃是取用比榆木更加坚固的铁桦木所制。箱上的暗锁也非寻常的铜头铁叶，乃是全部以精钢打造，刀剑难伤。暗锁的设计还特别精巧，必须以大掌柜、二掌柜的两把钥匙合并起来，方可打开。这样的设计是姬于安的意思，一方面更为保险，另一方面，也能大大降低领头人生了贼念，暗里开箱，贪拿货物的机会。
　　姬连城答道：“明货是我们装的，可暗货是冯承钦的人装的。他让我们先把货箱打开，放置到空地上，把布、绢装进去，然后又命令大家全部离开。之后，他叫来他的人，再把暗货装入货箱。货一入箱，就盖上箱盖，不给人瞧。最后，他叫我和孙爷进去，盯着我俩把每只货箱挨个儿上锁，贴封。我瞧他从头至尾谨慎小心，一丝不苟，确是十分紧张那些货。”
　　姚兰芝道：“这么说，你和孙爷都不知他后来又装了些什么进去？”
　　姬连城点头肯定。
　　姚兰芝更觉琢磨不透，又问道：“我瞧冯承钦平日里废话颇多，所谓言多必失，他话里话外的，就没漏出什么口风？哪怕有一星半点与暗货有关，我们都可据此猜测。”
　　姬连城道：“没有，他只说五百两银子主要是冲着暗货。出发前，我倒曾起过心思，想瞧一瞧到底是什么货。可孙爷说，有些事，知道不如不知，我们只管押货挣钱，瞧不瞧的没甚分别。你想，没他那把钥匙，我也开不了货箱，自是只能作罢。”
　　姚兰芝明白这是孙有度一贯的作风－－他觉得，打行只管押货，不问其他才是本份。
　　停顿了一瞬，姬连城又道：“我后来又想，就算缠着孙爷得了钥匙，可行中那么多双眼睛盯着，行里的规矩又是‘暗货见不得光’，实在不好自坏规矩。不过，几个鼻子灵敏的兄弟曾在货箱边，嗅到过极淡的茶叶香。他们猜测暗货可能就是茶叶。也不知是不是。”
　　姚兰芝不明所以，道：“茶叶？若是茶叶，何需藏着掖着，为何不光明正大地运？”
　　在家时，她常见家中长辈闲时泡茶来喝，权作生活调剂，就以为茶叶是每家必备的，再寻常不过的东西。现下，听说冯承钦的暗货竟然可能是茶叶，当然觉得诧异。
　　在姚兰芝的概念里，茶叶这种东西，实在没有掩人耳目的必要，何必如此神秘地走暗货。
　　姬连城道：“原来我也不明白，后来问了人才清楚。在咱们大明，茶叶这东西和盐一样，是不准私自贩卖的，只能官家独营。可官家的定价太高，管得也不是很严，就有不少有门路的商人，暗地里做起了贩黑茶的生意。”
　　姚兰芝奇道：“茶叶又不是什么非有不可的东西，从小到大，我就不爱喝茶。真不懂他们为何冒风险，去做这种生意。想来又赚不了多少。”
　　姬连城侧身搂住她，笑道：“你不爱喝茶没关系，可关外胡人不能不喝。他们跟我们吃食不同，是以奶食，牛羊肉为主，全无菜蔬和果品，若是再少了茶叶，是要生病的。对他们来说，茶叶和盐一样，是非有不可的吃食。”
　　姚兰芝这才了然，道：“竟然是这样。”
　　姬连城又道：“说起来，贩黑茶和运私盐颇为相似，都是极赚钱的生意，你只需瞧瞧那些赚得盆满钵满的盐枭，就知道茶叶这生意有多好赚了。”
　　姚兰芝舒了口气道：“若真是茶叶倒没什么了。我听说，胡人马贼只要金银珍宝，不要货物。也不知是真是假。”
　　姬连城替她掖了掖被褥，道：“我也听说过。想来可能是胡人马贼只会打打杀杀，不懂做生意，货物到了他们手里，只怕也销不出去。”
　　姚兰芝点头道：“不过也不能太大意，关外也有汉人马贼，据说比在关内时还要凶悍。”
　　姬连城笑道：“别多想了，你不睡，肚里娃娃还要睡呢。”
　　姚兰芝甜甜一笑，闭上了眼睛。
　　黄芩回到屋内，先收拾了一番背囊和腰袋，而后径自上chuang，合衣而卧，留了一灯荧荧，没有吹熄。
　　他的脑袋才一沾上枕头，窗外立时传来几下弹指之声。
　　这弹指之声极轻微，是敲在窗框上发出的，虽于静夜之中，仍然几不可闻。
　　可黄芩不但听见了，还听得一清二楚。
　　他微一睁眼，翻身坐起，随手一掌，劈出一股掌风，把烛火刮熄。
　　就在烛光甫暗之际，他的人已落至窗下。
　　将窗户悄然揭开微微一线，黄芩向外张望出去，但见一人负手站在窗外。
　　黑暗中看得十分清楚，正是韩若壁。
　　黄芩低声道：“何事？”
　　韩若壁一晃身离开窗前，到了门边，悄声道：“外面冻死了，快让我进去。”
　　黄芩沉吟思忖了一瞬，推手开门。
　　门才微开一半，韩若壁已闪身而入，身法之轻快灵活，宛如一缕轻风，毫无半点声息。
　　待关上门后，黄芩要重新点上火烛，韩若壁却阻止道：“莫点灯，点灯引人注目。”
　　黄芩依他所言收了手。
　　二人于黑暗中相对。
　　并非伸手不见五指的黑暗里，可瞧见对方模糊的轮廓，韩若壁只觉黄芩的那双眸子异常明亮，心下顿时一片清朗。
　　黄芩没好气道：“深更半夜，找我做甚？”
　　韩若壁笑道：“今日入住之人，你不觉有些可疑吗？”
　　黄芩抬手一指，道：“入住之人中最可疑的，不就是你吗。”
　　韩若壁收了笑脸，道：“我不跟你开玩笑。那个商人，‘威武行’的两个打手，还有那趟货，都十分可疑。”
　　黄芩摇头道：“但凡商人大多那样，一身铜臭，比你有过之而无不及，有什么可疑的？难不成你记恨人家的‘草上霜’盖过了你，没事也要寻些事端？”
　　韩若壁连叹三声，道：“我记得，你说过我不做捕快真是可惜了，可见我于人于事，观察细微，分析得当。怎的这会儿却不听我分析细说？”
　　黄芩点头道：“我好象还说过，你不做戏子真是可惜了。那你是不是打算演出戏让我瞧？”
　　韩若壁眼波转动，嘻嘻一笑，道：“只要你有心瞧，我一定演得了。黄捕头想点哪一出？是‘平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝’的《蟾宫曲》；还是‘碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞。晓来谁染霜林醉？总是离人泪”的《西厢记》，又或者......？”
　　黄芩哪知他真会这许多曲目，心生不耐，上前推搡他，作出逐客状，道：“哪有这等闲功夫看戏。快走，快走，我要睡了。”
　　韩若壁就是不肯走，口中道：“不看戏也罢，可你就一点好奇心没有？”
　　黄芩见他死赖着不走，一时也没了法子，只得道：“有话快说，说完就走。”
　　韩若壁一眯眼，道：“那商人看起来一副暴发户作派，可骨子里绝不似外表那般简单。”
　　黄芩应了声，道：“哦？”
　　韩若壁道：“他那山西大同的口音是装出来的。”
　　黄芩‘嗯’了声，道：“原来你也知道。”
　　韩若壁愣了一瞬，道：“你早瞧出来了？”
　　黄芩点了点头，道：“此人在客栈外共说过三句话，都是地道的官话，但进到客栈里，瞧见有你我在后，就转换成了山西大同的口音。”
　　韩若壁道：“所以我说，他八成并非来自山西，而是极可能和你一样，自京城而来。”
　　黄芩反驳道：“‘威武行’的那些打手可都是不折不扣的山西口音。谁规定京里的客商，就不能到山西做生意？你怎知他不是从山西办了货，找了打行，直接押货出关的？”
　　韩若壁回道：“正如你所说，京里的客商自可到山西做生意，他若真是从山西办的货，就完全不必改换口音。否则，不等于脱裤子放屁吗？”
　　黄芩皱眉道：“你好殆也是秀才，怎的说话如此粗鲁。”
　　韩若壁笑叹道：“入了江湖多少年，耳濡目染惯了。或许，再假以时日，就没人能瞧出来，我韩若壁也是读过圣贤书的了。”
　　黄芩沉默了一阵，缓声道：“我能瞧出来。你那番‘盗亦有道’、‘劫亦有节’的理论，岂是一般江湖人想得出来的。”
　　韩若壁瞪圆双眼，鼓起鼻翼，猛然笑道：“我就说你是我知已。”
　　黄芩不愿继续这个话题，道：“说回那个商人。”
　　韩若壁道：“那个商人改换口音，必是心虚作祟之下的自然反应。对于我们这种陌路人，他想隐瞒什么？又能隐瞒什么？思来想去，也只能是他的来路而已。所以，他定是从京城来的。”
　　黄芩沉思片刻，心意已有些变动，点了点头。
　　韩若壁又道：“‘威武行’那几个打手的对话你也听到了，连他们自己都觉出这趟货蹊跷，可见必有问题。”
　　黄芩又点了点头。
　　韩若壁洒脱一笑，道：“我这人生性好奇，碰上这种疑问重重的事情，又怎忍得住不搞个明白？”
　　黄芩再三点了点头，而后一脸认真道：“你说的都有理。可我不懂，你想搞明白，自去搞你的，跑来找我做甚？”。
　　韩若壁叹了声，道：“我本想借着出去凉快的机会，探一探骡车上是什么货......无奈他们的防卫极其严密，想要靠近骡车，势必会被发现。”他停了一瞬，神秘道：“你道这押货的‘威武行’是什么来头？”
　　黄芩笑道：“叫‘威武行’的多了去了，我哪能个个知晓。”
　　韩若壁凝神道：“每辆货车上，都插着枝‘姬’字旗。”
　　黄芩微惊道：“难道是‘八方风雨’姬于安？若来的是他，你最好把那好奇的性子压下，收了一肚子花花肠子，否则被人家的暗器钻上百八十个窟窿，我就真要把你埋在关外了。”
　　韩若壁道：“我知你是不想多管闲事，可这趟货真有古怪。我仔细查看过远处的车轴印，深入冻土，绝非他们说的布、绢一类，定是装载了极重的东西。另外，看那两个押车的头领，一个五十不到，一个三十出头，再听打手的对话里，分别称呼他们为‘孙爷’和‘姬少爷’，定然不是姬于安。”
　　黄芩只是淡淡地‘哦’了一声。
　　之前，他只觉那个暴发户样的客商、威武行的人，以及他们的货都与自己无关，是以明知有疑，也不曾多想。眼下听韩若壁这么一分析，又听他说车内载了极重的东西，莫名生出了别样的想法
　　－－这趟货会不会和他要查的案子有关？
　　此念一生，黄芩不免心下松动，也生了心思，想去探一探‘威武行’的货。可他明知韩若壁心里别有鬼怪，自是不愿被他瞧出真实意图随便加以利用。反而，黄芩想，也许可以借此要挟韩若壁吐露真言，也未可知。
　　见黄芩的表现仍十分冷淡，似是对此毫不关心，韩若壁一时无法揣度他的真实想法。
　　稍倾，黄芩冷冷一笑，道：“依我看来，你断不会只因心生好奇，就冒险去探人家的货。”
　　韩若壁苦笑道：“你那点捕头心思，怎的老用在我身上？”
　　黄芩直白道：“别耍花枪了。想让我帮你，就老实说出，你此次来哈密的真实目的。我警告你，想似前次在高邮那样，先混水摸鱼，然后快快活活拿钱走人的好事，不会再有了。”
　　他已瞧出韩若壁之所以来找他，为的就是说动他一起去探货。
　　韩若壁无声地思索了好一会儿，才道：“的确，我一个人搞不定那许多打手，若你我之中有一人去引开他们的注意，另一人当可一探究竟。”
　　黄芩笑道：“原来是有求于我。既如此，还不快说？！”
　　韩若壁沉默了片刻，摇头无奈道：“我不得已跑来塞外吃苦，全为一个女子。”
　　黄芩满面惊疑之色，道：“女子？”
　　本来，他已准备好了瞧着韩若壁眼光四射，口吐烟云，大肆吹捧一个他构划得天衣无缝的打劫计划，并说出令他眼馋到流口水的大批金银珠宝的下落。要知道，能令韩若壁这种贪图享受之人，主动屁颠屁颠地跑来塞外吃苦，目标必是数目可观的一笔财富。可是，他居然说，是为一个女子，这着实令黄苓始料未及。
　　可惜韩若壁瞧不见此刻黄芩脸上的表情，否则定要笑得前仰后合了。
　　韩若壁道：“是女子，也是兄弟！”
　　黄芩越发听不懂了。
　　韩若壁一脸凝重,道：“目前，在北斗会，她的地位等同于‘天璇’。”
　　黄芩心存思疑，暗想：‘天璇’娄宇光已死在高邮，莫不是‘北斗会’找了个女子代替他？可在‘北斗会’，‘天璇’的地位仅次于‘天魁’，想坐上这第二把交椅，功夫、手段定需不同凡响。这样的女子，只怕不好找。
　　他口中道：“能找到这样的人，实属不易。”
　　韩若壁瞧出黄芩是误会了，于是道：“她并非接掌‘天璇’一职，而是地位和‘天璇’等同。”
　　黄芩不明其意。
　　韩若壁微现愧作之色，道：“她是‘天璇’娄宇光唯一的妹子，娄宇光是为北斗会而亡，我要会中兄弟敬重她，就如同‘天璇’再世。”
　　原来，前一阵他一心忙碌，四处奔走，为的就是安抚樊良湖一役中，被‘秋毫针’等杀害的那八个兄弟的家小。
　　黄芩心道：原来如此，瞧不出他素来轻浮，却也是个重情重义之人。
　　他问道：“她要你来关外做甚？”
　　韩若壁道：“并非她要我来，是我许诺她，二十岁生辰时，定要送一件能令全天下女子嫉妒的礼物给她。”他有些懊恼道：“明年开春就是她的生辰。没想到那东西居然令我大费周章。”
　　黄芩奇道：“什么东西？”
　　韩若壁道：“长春子。”
　　黄芩想了想，道：“我只听说过，前朝有个道士‘长春子’，你那‘长春子’又是何物？”
　　韩若壁靠近了些，在黄芩耳边极低声道：“‘一部仙韶，九重鸾仗，天上长春’。我这‘长春子’乃是一只罕见的玉镯，据传，是远古留下的宝贝，被人献进了皇宫，女子若能以它常傍身侧，则可容颜永驻，青春不老。你想，凡是女子，有几个不怕老的，赠其‘长春’足比万金，定是心满意足，笑颜常露了。”
　　黄芩笑道：“世上之人哪可能青春不老。”
　　韩若壁道：“可能不可能，全看收礼之人怎么想。自从娄宇光死后，他那妹子就再没了笑模样，会内一众兄弟瞧着都心疼得紧。我欲送她‘长春子’只为图个兆头，逗她开心罢了。”
　　黄芩点头道：“算你用心良苦。”
　　韩若壁语带试探道：“你不会也是冲着‘长春子’来的吧？”
　　黄芩没有直接回答他，只道：“你的闲事与我无关。不过，你不是说东西被献进皇宫了吗？怎的跑到万里之外来了？”
　　韩若壁听他这话，知道他的案子定与‘长春子’无关，是以放心大胆地继续道：“‘长春子’原本收于皇宫的‘藏珍阁’，要想拿到就必须入宫去‘取’。”
　　黄芩纠正他道：“不是‘取‘，是‘盗’。”
　　韩若壁全不在意，道：“‘盗’就‘盗’吧。可那皇宫岂是容易的去处？没有准备，任你武功再高，去了也是白给。我小心夜探了几回，却连‘藏珍阁’在哪儿都找不到，倒是感觉宫里的守卫一次比一次多了，巡逻的时间一次比一次紧了。”
　　黄芩笑道：“莫不是知道你去盗宝，特意加了防备。”
　　韩若壁摇头道：“并非如此。”
　　黄芩道：“那是为何？”
　　韩若壁也不急着说明，而是缓缓道来：“几次不成之后，我于黑市重金买下了皇宫地图，再借此入宫，还真找到了‘藏珍阁’。”说到这里，他叹了一声，道：“可惜尽然没能得手。”
　　黄芩讶道：“以你的本事，偷鸡摸狗可说大大富裕，既是找着了地方，怎会没有得手？”
　　韩若壁惋惜道：“如果我要的是‘藏珍阁’内的其他宝贝，早已得手，偏是这‘长春子’不在其内。”
　　黄芩大为迷惑，道：“怎会独独少了这一件？”
　　韩若壁道：“你且听我说来。”
　　黄芩点了点头。
　　韩若壁继续道：“既然没找见‘长春子’，我就以为消息可能有误，东西根本不在‘藏珍阁’，只欲先行离去，再做打算。可这时，门外守着的两个侍卫却正好说起小话来。他们的话令我忍不住一旁窃听起来。”
　　黄芩心下好奇，道：“说的什么？”
　　韩若壁沉下嗓音，学了粗犷的声音，道：“一个说：‘说是被盗，怎的不多盗几件，独独盗走了长春子？’”
　　说完，他立刻恢复自己的嗓音，道：“他这么一说，我倒是惊了惊，以为被察觉了。”
　　接着，他又捏起嗓子，学习一个较为尖高的声音，道：“另一个说：‘好在只有一件，再多丢几件，你我脖子上的脑袋就留不住了。’”
　　他又转回粗犷的声音，道：“前一个又说：可那日‘藏珍阁’大门完好无损，全无被撬、被砸的痕迹，难不成盗贼是拿的钥匙开门而入的？还是......”
　　再次换回自己的声音，韩若壁道：“这时，感觉另一人捂住了他的嘴，令他没法说下去。”
　　紧跟着，他又换成了尖高的声音，继续道：“另一个微有惊慌地说道：‘这话千万说不得！‘藏珍阁’的钥匙只有寥寥几把，全在我们及另几位管事大人手中，哪有你这样把事往自己头上揽的！”
　　他说这些话时，特意模仿起那两个侍卫不同的声音，听起来惟妙惟肖，颇为生动。
　　黄芩听到这里，微微点头道：“这么说，有人先你一步，已盗走了‘长春子’？”
　　韩若壁道：“反正这东西不在皇宫了。估计正因它先一步被盗，所以，皇宫里的守卫才会变多了，防备也变严了。”
　　黄芩问道：“你又怎知它来了关外？”
　　韩若壁道：“是‘北斗会’一个兄弟偶然从关外得回的消息，说这东西会被送至关外，但具体怎样，并不清楚。而且，消息毕竟只是传言，还未得到证实。我此次来，就是要找到消息来源，问个清楚，才好确定下一步要怎么走。”
　　黄芩沉吟寻想，怀疑不是消息未经证实，而是韩若壁见人只说三分话，不愿详说罢了。
　　他道：“你那消息来源在‘白羊镇’？”
　　韩若壁点了点头。
　　黄芩不再多问，而是似有所悟地推断道：“我明白了。‘威武行’的这趟货是从京城来的，又有诸多疑点，是以，你临时起意，想弄清他们货里有无可能夹带了你要的‘长春子’。”
　　韩若壁面色轻松道：“如若侥幸猜中，便省去了许多功夫。”
　　黄芩挑衅道：“省功夫？真在这趟货里，怕你要费功夫才是真的。”
　　韩若壁有些不服气道：“又不是姬于安亲自出马，你太高看‘威武行’了吧。”
　　黄芩淡然一笑道：“我也就是这么一说，有胆子，你尽可一试，我绝不拦你。”
　　韩若壁道：“能说的，不能说的，我都已和盘托出了。下面你有什么打算？”
　　黄芩静默了一会儿，忽然道：“真的和盘托出了？不怕我以夜闯禁宫、意图盗宝之罪，把你拿下？”
　　韩若壁嘿嘿笑道：“你不是从不多管闲事的嘛。”
　　黄芩悠然道：“你不是说，我最喜欢管着你吗？如此说来，你的事便不能算闲事了。”
　　韩若壁怔一怔，突然笑道：“那我要前去探一探‘威武行’的货，你管是不管？”
　　黄芩毫不迟疑道：“管！一起吧。”
　　韩若壁笑了。
　　韩、黄二人先后悄然出门，于黑暗中掠至院外。
　　星空低垂，北风呜咽，塞下暗月，陇头寒沙。
　　戈壁的夜晚冷气沁人，严寒熬骨。狂乱的夜风，不但撩起尘烟，也掩住了人声、骡鸣。
　　韩、黄二人并排匐于低矮的院墙上，探出头来，窥视着院中的打手和四辆货车。
　　在货车周围，分东南西北，共有四人看守货物，没有任何死角。正常情况下，绝无可能接近货物，而不被他们发现。
　　一个时辰过去了，韩、黄二人并不曾动上一动，而是任细沙被夜风吹刮进嘴里，冰冻的气息在鼻尖萦荡，连呼吸都受到了影响。
　　突然，韩若壁俯在黄芩耳边，极其小声道：“打手一个时辰换一班岗，不知有无可趁之机。”
　　黄芩低声回道：“这些人寸步不离骡车，虽是换岗，可有条不紊，老练沉着，想来都是江湖经验极丰，身经百战之辈。想引开他们注意，怕是难了。”
　　韩若壁心念几转，伸手指了指院子当中燃着的大火堆，意味深长道：“你说，那火要是熄了，会怎样？”
　　黄芩转头瞧了他一眼，不解道：“此地物资匮乏，又无火把一类的东西，那些打手全靠火堆照明、取暖。如果熄了，夜深人冻，又冷又黑的，他们自然熬不住，定会重新生起来。”
　　韩若壁笑道：“那么大个火堆，想要重新生起来，怎么也要三、四个人同时操作吧。”
　　转瞬，黄芩象是明白了韩若壁的意思，摇头道：“假使他们发现是有人入侵，弄熄了火堆，哪里还顾得上重新生火，怕是要拿出家伙戒备，全力保护货物，最多只派一人进屋报警，找来别人重新生火。”
　　韩若壁想了想，道：“说的不错，不过，我总有法子。”
　　黄芩道：“你有什么法子？”
　　韩若壁傲然一笑，道：“在他们保持警惕的同时，如果能用一些特别手法，吸引他们的注意，悄无声息的弄熄火堆，他们的第一反应必定是去上前重新生火，就算有人习惯性的留守在货物边，也会因为光线昏暗，加之先前的心神被外物吸引，而放松警惕。这时，再有高手存心探货，他们便很难发现了。”
　　黄芩面露狐疑之色。
　　韩若壁自信十足道：“现在已值半夜，是人最为疲惫之时，正好下手。你瞧我的！”
　　言毕，他身形飞起，人已如轻烟般窜向远处的一片沙蒿地。
　　黄芩则凝神关注院中，只待一有机会便掠进去查探。
　　元幸正在一辆骡车边守卫，忽然瞧见，不知何时，凛冽的寒风中，竟有几个红色的光点幽然地上下飞舞。
　　他以为自己眼花了，于是揉了揉眼睛，可还是能瞧见。
　　他不由自主地伸长了脖子，聚起目力，盯着那几个光点，想看清到底是些什么玩意儿。
　　就在这时，院子里突然飘来了丝丝雾气。
　　雾气很淡，却似不能被风刮走一般，凝聚着停留在院子里，仿佛一缕一缕的蚕丝，一线一线地缠绕在周围。
　　隐隐约约，似有若无。
　　难道起雾了？
　　可戈壁上不是只有在没风的时候，才会起雾的吗？
　　他迷惑起来。
　　心念方动间，他又发觉有更多的红色光点，随着雾气从远处的那片沙蒿地飘了过来。
　　开始时，它们只是零散的，间隔很大的一个跟着一个，但一眨眼的功夫，就变成了三三两两地聚在一起，再一眨眼，又变成了五五六六地成群扎堆。
　　一个光点的红色是微弱的，但那么多集中在一起，便红得仿佛要滴出血来。
　　元幸开始不由自主地数起数来，直数到第七十八个时，他便再也数不下去了。
　　他心惊胆颤，向另一辆骡车边的人呼喝起来：“老王！你瞧见没有？那都是......什么东西？！”
　　老王没有回答他，而是诧异之极地将一双牛眼睁得更大，瞧向仍然继续飘过来的红色光点。
　　无疑，不光是元幸，院内四人都瞧见了。
　　那些红点正晃晃悠悠地向火堆聚拢过去。
　　雾气更浓了，整个院子就像是笼罩在一只半透明的白色蚕茧内。
　　而这只蚕茧则象是孕育着一个跳跃的红色生命。
　　元幸瞧着红色光点们，越来越多地往火堆而去，心头的那口暖气，象被人一下一下地抽空了。
　　他忽然觉得很冷。
　　院落中间本来只有一个火堆燃成的火团，可现在居然有了两个。
　　大火堆的上空，又多了一个红色的火团。
　　这是那些红色光点聚集到一起，融合起来的效果。
　　慢慢的，下面，火堆燃成的火团象被吸走了生气，越来越小，越来越淡，也越来越微弱；而空中，另一个火团则越来越红，越来越热，越来越亮堂，仿佛只待吸光了身下火堆的热量，便要破茧而出一般。
　　元幸想要转移注意力，他逼迫自己把目光转向远处的戈壁。
　　一望无边的，黑黢黢的戈壁荒原，仿佛千百万年来，从未曾有人踏足一样，静得只有风声。可是，那风声里又似有什么更为可怕的东西要降临了一般。
　　元幸只觉头皮一阵发麻，又慌忙把目光转回院子。
　　这时，院子里已变得鬼气森森起来。
　　怎会这样？
　　打手们被一种强烈的恐惧感侵袭了。
　　他们不知道那到底是什么。
　　无知本就是一种恐惧。
　　元幸颤声道：“鬼火？！”
　　到底怎么了？
　　他心中旋即生出了一种极其不祥的感觉。
　　每当危险迫近时，他就会生出这样的感觉。
　　“呼－－－”的一声，那火团猛得，暴亮了一瞬！
　　此时此刻，院内的所有打手都正在目不转睛、一眨不眨地盯着这个火团。
　　这一下激亮，令他们仿佛身置白昼。
　　但下一刻，就是一片深深的黑暗。
　　火团冲破白雾，向北方的天际破空而去。
　　与此同时，
　　火堆灭了！
　　骤然间的明暗交错，使得人眼的反应在短时间内变得无比迟钝。
　　黄芩知道，这一定是韩若壁搞的鬼－－他的道术最擅长这个。
　　元幸声音颤抖，道：“鬼火走了，快些把火生起来！”
　　受了一惊的四个打手极惧这暧mei不清的黑夜，争先恐后地纷拥至火堆边，升起火来。
　　不及多想，趁着这大好时机，黄芩一阵风般掠到院内的一辆骡车上，快速检查起货箱来。
　　可是，他失望地发现，‘威武行’的货箱就如同铜墙铁壁，如不是惊天动地，破斧沉舟的破坏，是决计打不开的。
　　黄芩知道开箱无望，便抬起一只货箱的箱角，掂了掂，又仔细嗅了嗅。
　　接着，他对第二只货箱做了同样的事。
　　当他查到第三只时，客栈内突然传来一声呼喝：“火怎么灭了？！”
　　随后，一个人只披了衣袍，虎步生风地从里面奔了出来。
　　未等别人回答，他见院内四人都在摆弄火堆，便气恼呵斥道：“都回去看货！我另叫兄弟起来生火！”
　　此人正是这趟货的大掌柜孙有度。
　　元幸忙上前禀报道：“刚才......来了鬼火。”
　　孙有度骂道：“脓包！都让猪油蒙了心了？！别说来的是鬼火，就是鬼，你们也得给我守在货边上！”
　　他这话一出，那四人立刻箭步往骡车而去。
　　孙有度转身进屋，去叫醒其他打手，令他们出来，把火堆重新生起来。
　　老王和另一个打手回到负责的位置上刚刚站定，就感觉脑后有风一刮而过。他急忙转身，也说不准是不是真看到了什么，就感觉黑暗里有条影子一闪而过，投入院外去了。
　　老王“呛”地一声，抽出钢刀，警惕道：“有人？！”
　　另一个打手取笑他道：“我怎的没瞧见？你别是给刚才的鬼火吓哆嗦了吧。”
　　老王呆了呆，又到车上查看了一下货箱，没发现有什么特别，于是下来冲那名打手道：“可能一路没睡得圆满觉，眼花了吧。”
　　那名打手表示理解地拍了拍他的肩，安慰道：“再熬一会儿，就快换班了。”
　　老王瞧见的那条黑影不是别人，正是黄芩。
　　黄芩悄然潜回屋内，没见着韩若壁，心道：怕是回去睡了，只等明日再和他计较。
　　不多时，他自管自地睡去了。
　　事实上，此刻，韩若壁正在星空一片苍茫，前路漆黑不见的戈壁野地里，十分辛苦地长奔着。
　　在他前面十丈开外，另有四个黑影也在飞奔。
　　他们就是韩若壁的目标。
　　韩若壁的轻功绝顶，岂是一般高手可以匹敌的？是以，那四人并没发现被人尾随了，而是头也不回地奔跑着，似乎急着要到什么地方。
　　他们没本事发现韩若壁。
　　但韩若壁发现他们，也纯属巧合。
　　这样的大风天，黑瞎地，即使目力、耳力好到极致，也不可能发现一动不动，一声不啃地潜伏着的人。
　　武功高如韩若壁也不能。
　　所以，之前，韩若壁打从心眼里没料到，会突然发现这么四个人。
　　他哪里想得到，刚才自己那个小小的鬼花样不但吓倒了‘威武行’的打手，居然还出其不意地惊出了身侧十几丈开外的一声轻呼。
　　那时，由于这声轻呼太低微，而且隐于风中，就连发出轻呼之人自己都没怎么在意。可是，同样躲在沙蒿地里，正在施法作怪的韩若壁，却真真切切地听到了，也注意到了。
　　‘有人？’韩若壁心中一凛。
　　随及，他通过辨别声音发出的方向，迅速找到了声音起处，就在虽与自己相隔较远，但同在一片沙蒿地里的某处。
　　一发现此种情况，韩若壁便一动不动地呆在原地，全神贯注地盯着那块地方。
　　‘潜伏在那里，能做什么？是谁？’韩若壁不禁自问。
　　直到不远处客栈的火堆重新雄雄燃起，那地方才立起人影来。
　　不是一个，是四个。
　　转瞬，那四条人影向北方疾奔而去。
　　韩若壁想也不想，就远远地跟了上去。
　
　第五回：正中下怀红货招致强贼，留笺示警袖手静观成败
　　跟出四、五里后，韩若壁发现前面寸草不生的盐碱滩边上，有一片不大的芦苇塘。现时，那塘里已没了水，只有一个一个的冰窟窿、一撮一撮的枯草丛，以及一丛一丛的芦苇茬。稀疏的芦苇茬不是惨黄，就是惨灰，全无生气地趴在冰面上，光秃秃、干棱棱的。
　　芦苇塘边，暗淡的星光下，劲风中，影影绰绰有十来个人,十几匹马，正在徘徊、守候着。被追踪的那四人正加快步伐，直朝他们而去。
　　韩若壁隐身于附近的一座凸起的荒丘后，远远关注着那些人马。
　　只见其中一个身材高大魁梧之人，迎上那四人，沉声问道：“大眼子，货探回来了？”
　　被唤作‘大眼子’的抢前一步，拱了拱手，道：“回瓢把子的话，一共有四车货，装的都是极重的东西。”
　　那‘瓢把子’看起来是他们的头儿。
　　他疑声质问道：“极重的东西是什么东西？”
　　‘大眼子’犹豫了一下，没说话。
　　他的同伴上前答道：“点子防的甚严，我们跟了许久，也没找着机会混到近前查探。”
　　‘瓢把子’有些恼了，伸出右手指点他们，严厉喝问起来：“四个人，八只招子，难不成都白瞎了？一个昼夜的功夫，娘儿们的娃子都生下来了，你们却连货是什么都没探出来，顶个屁用？！再去探来！探不出货，就给老子死在戈壁里喂野狼，别回来了！”
　　也不知是否因为对韩若壁假造的鬼火心生后怕，以‘大眼子’为首的这四人俱一脸为难之色，踌躇着似是不愿再去。
　　另有一人颤声道：“瓢把子，你不知道，那地方邪门得很，有鬼啊！......”
　　‘瓢把子’上去陡然一脚，将那人踢翻在地，骂道：“亏得你有脸说！掉下片树叶，还怕打破脑壳啊。娘的，怕鬼？怕鬼别出来开山立柜，吃这枪尖挑、刀口滚的饭！”
　　那人倒在地上，一时间背过气去，只蜷缩着，少少地呜咽了几声。
　　‘瓢把子’看在眼里，更觉鄙视，就要抬腿再踩那人几脚解气，大眼子忙伸手拦住，道；“瓢把子，不用再探了，瞧骡车的速度，车上的载重必然不轻，定是红货，错不了的！”
　　‘红货’是黑话，指的是金银。
　　‘瓢把子’身后一人缓声道：“既然防得如此之严，想来定是不好吃的‘羊牯’。你们且说说看，这趟买卖象是哪路的？是‘鹰爪孙’的货，还是‘托线孙’的货？”
　　这人的意思是，既然防得严，来的不可能是好劫的一般商队，是以寻问那几个探子，货是官府的人押送的，还是打行的人押送的。
　　韩若壁在黑道上混了不少年，至此心下已是雪亮：这些人话里话外不时窜出的黑话，令得他明白，他们不是马贼，就是流寇，而且九成是自关内流窜至关外来的。
　　‘大眼子’又冲那人拱了拱手，不好意思地挠了挠头，喏喏道：“二当家，他们的招牌上好象是......什么......什么......行，货车上还顶着个......我不认识的字。这样看来，应该是哪个打行押的货吧。”
　　二当家一挥手，便有人上来，把前个被‘瓢把子’踢倒在地的人扶过一边去。
　　而后，他轻叹了声道：“平日里逼你几个认字，比逼你几个卖老婆还难，今日知道用处了吧？”
　　‘大眼子’不住地点头，口气讨好道：“知道了，知道了，以后一定听二当家的，好好认字。”
　　二当家又问道：“说说看，随货的有多少人，看模样手底硬不硬？”
　　‘大眼子’道：“随货的有近二十个丁，几乎个个都带了青子、片子，看他们的架势，点子极是辣手。”
　　丁是指人，青子、片子都指武器。
　　二当家“哦？”了一声，兀自沉思不语起来。
　　‘瓢把子’瞧向二当家，道：“最近缺‘点子’，只要够肥，纵是辣手也要拿下，否则就快没肉吃了。军师，你看怎么办？”
　　这么看来，这二当家还是他们的智囊。
　　二当家仍在思考，沉吟不语。
　　出去打探的四人中，另有一人道：“这趟货绝对是大买卖，若是得着了，肯定够兄弟们大半年不愁吃喝的。”
　　‘瓢把子’身后十几人听言都有些耐不住了，七嘴八舌地催促着。
　　二当家微微点头道：“货是要拿下，不过，点子如果真辣，我们便不可掉以轻心，势必要想个万全之策才可。”
　　‘瓢把子’急道：“怎么个万全之策，你倒是说啊。”
　　二当家得意洋洋地悠悠道来：“兵法上说‘先为不可胜，然后求胜’......”
　　‘瓢把子’见他就似要长篇大论开来，顿生厌烦，抑住了话头道：“快撂了那‘半天云里说书’的臭毛病！都知道你一肚子的兵法、战策，可横竖兄弟们也听不懂，就别浪费吐沫星子了。直说我们该怎么办。”
　　二当家被扫了兴致，很是不满，索性赌气闭起嘴，再不吐一字了。
　　‘瓢把子’见他闷声葫芦大发财一般，任你怎么催，就是不言语了，心下懊恼不已。他后悔不迭地拍了通脑瓜，道：“真不开口了？这不要了老子的亲命嘛。”边说边拿眼角扫二当家。
　　那人依旧双唇紧闭，一言不发。
　　知道触了那人的霉头，短时间找不到挽回的门路，‘瓢把子’索性把手一挥，道：“管他什么万全之策！格老子的，出来混，比的就是谁的命硬！兄弟们，跟老子杀进客栈，掠了钱财回来，就有肉吃，有女人睡了！”转眼翻身上马，说话间就要带头冲出。
　　这时，二当家一把扯住他的马缰，斥道：“自乱阵脚，有去无回！”
　　‘瓢把子’瞧他开了腔，终于松了口气，服软道：“这样好了，你想怎么说，就怎么说，不管听不听得懂，我和兄弟们都听你的。成不？”
　　二当家消了怒意，道：“我的意思是，不可莽撞下手，回去多叫上些兄弟，找一处地形有利的地方埋伏下来，然后，以逸待劳，以静制动，方是万全之策。”稍后，他又恶狠狠地补充道：“要想吃下这趟货，且不留尾巴，就定要先围牢他们，不能漏掉一个，然后一气杀光，不留活口。”
　　此话深得‘瓢把子’的心意。
　　他思索了一会儿，道：“法子是不错，可是，前头分了两个方向，各有去处，一个往‘白羊镇’去，一个往‘大树沟’去。‘白羊镇’是回人的聚集地，而‘大树沟’则是维吾尔人的聚集地。我们尚不知道那趟货走哪个方向，在哪儿埋伏？如何埋伏？”
　　二当家冷哼一声道：“你那只猎鹰莫不是白养活的？兄弟们没肉吃的时候，它还需每日鲜肉、净水地喂着。”
　　‘瓢把子’迷惑道：“你说的什么话，‘豆儿’怎么白养活了？前年我带着兄弟们去劫官货，差点死在戈壁上，若不是‘豆儿’及时发现我还活着，引你们来找，我就真要烂死在一堆沙石里了。‘豆儿’和一般猎鹰不同，灵慧得紧，加之训练得当，能耐越来越大，”说着话，他回头扫了眼众人，道：“再过些日子，怕是比你们还要管用了。”
　　韩若壁听闻，心下暗笑：‘豆儿’是黑话里‘姑娘’的意思，那么，那只猎鹰想必是雌儿。
　　二当家笑道：“正因为它管用，此次才要驱策它前去，方便在空中遥遥监视货车，又不会引人注意。等它辨识清楚货车走了哪个方向，再飞回来通报我们知晓即可。”
　　须知，鹰隼的目力至为锐利，如遇特异品种，更是厉害非常，加之经过特殊训练、调教，则可凭借自身在空中飞旋的姿态，将探查对象的位置通知主人。
　　韩若壁听在耳中，暗里一面心存怀疑，一面连连称奇。
　　他博览群书，自是明白从道理上说，应该有‘豆儿’这样的猎鹰存在。这正如伯乐相马，相的是群马中极其罕有的千里神驹，故此，若有人能识得相禽之道，亦应能在各类飞禽中，找出特别聪慧的加以训练。但是，这些只在典籍上偶有记载，现实中却从未有见，不成想，今日他居然听到了现实中的版本，是以忍不住惊异连连。
　　‘瓢把子’喜道：“往‘白羊镇’去的方向，有个‘二道岭’，往‘大树沟’去，则有个‘沙枣坎’，都是伏击的好地点。”
　　众人见来了好买卖，都摩拳擦掌，跃跃欲试起来。
　　忽而，人群中有声音道：“瓢把子，咱们能赶得上吗？怕只怕等‘豆儿’回来报信时，人家的货车早走远了。”
　　‘大眼子’坚决道：“不会的。货车本就走得慢，上面装的东西又重，更是慢上加慢，哪能和我们的轻骑快马相提并论。”
　　‘瓢把子’道：“不错，我们的马快，抢先埋伏绰绰有余了。”
　　一群人又大致商量了一下，便纵身上马，飞驰而去。
　　见人马已经远去，韩若壁从荒丘后长身而起，掸了掸衣襟上的沙土，脸上都要笑出一朵花来了。
　　他如何想得到，一个时辰前，自己还在遗憾没法子不动声色地查探‘威武行’的这趟货，一个时辰后，就无端杀出一拨马贼，要劫了这趟货了。
　　韩若壁心中自问：莫非是老天临时编排了一出好戏，特意演来要我瞧的？
　　转身，他主意已定，施展轻功，投入夜色中赶奔而回。
　　到了客栈附近，趁人不备，韩若壁蹑手蹑脚地潜回了自己的单间，躺倒在土床上。
　　虽然折腾了快一整夜，他却不觉疲劳，此刻不但睡意全无，反而竖起耳朵，一门心思只监听外面的动静。
　　这么做并非因为睡不着，而是他不想由于贪睡，错过了‘威武行’的起程。
　　卯时未到，天光刚刚破晓，这间无名的客栈里便人声嘈杂了起来。
　　‘威武行’的人起来梳洗，准备上路了。
　　那十余名打手一边整理行装，一边吃干喝稀，有说有笑，显是心情不错。而孙有度、冯承钦则叫起驼子掌柜及店内伙计，令他们给大家备齐干粮，也好清算银钱。
　　一阵‘咚咚咚’的砸门声，搅得熟睡中的黄芩头痛不已地打开了门。
　　门口是一脸神秘的韩若壁。
　　未等黄芩开口，他已催促道：“快些收拾整理，我们一起走。过会儿，我请你看场好戏。”
　　黄芩以为他要假装戏子，呆了呆，道：“你不会真想在我面前，咿咿呀呀地学女子唱戏吧？”
　　韩若壁不耐烦地催促道：“不是文戏，是武戏。保管精彩得紧！”
　　黄芩见他神神鬼鬼，越发不安，道：“昨夜的事还没同你计较，今日又发的什么颠？”
　　听他提起昨夜，韩若壁一把推得黄芩倒退了一步，自己紧跟着纵前一步，将身体挤进屋内，反手迅速关上房门。
　　他小声道：“昨夜你可探到什么？”
　　黄芩没防备，才被他逼退一步，正欲发作，经他这么一问，只得暂时作罢。他回道：“时间紧迫，我只能稍加试探。当时触手的三个箱子中，有两个奇重无比，另一个倒是平常得紧。那两个奇重无比的有茶香飘出，我猜那个商人暗藏了私茶。”
　　话到此处，黄芩又皱眉道：“可令人想不通的是，若加装的只是黑茶，应该不会那么重......”
　　韩若壁哈哈一笑，道：“别想了，说不定今日就有人替我们把这迷题给解了。”
　　说着，他拉了黄芩就要出门。
　　黄芩挣脱了，反身携了背囊和腰袋，道：“真不知你急的什么。”
　　韩若壁一边打开房门，一边回头甩了个飞眼给他，揶揄道：“急着和你双宿双fei，成不成？”
　　没等黄芩反唇相击，二人就见门口立着个冯承钦。
　　冯承钦本是正好打这儿经过，瞧见他两个竟从一个单间出来，又听到韩若壁那句‘双宿双fei’，顿时呆在原地。
　　韩若壁拍了拍他的肩膀，道：“晋商老爷，一大早的，你在我们门前装的什么门神？”
　　冯承钦象避瘟神一样，缩后一步，手指他二人，惊得嘴都合不拢了，道：“你两个......两个大男人，竟然有断袖之瘾？”
　　韩若壁轻蔑一笑道：“怕的什么，纵是我瘾再大，对你也无一丝兴趣。”
　　黄芩则不闻不问，象是与他无关一般，一侧身让过二人，走向前堂。
　　韩若壁赶忙也跟了上去。
　　留下的冯承钦在原地恨恨道：“这契兄、契弟的，也不知羞耻。明明是睡一间屋，偏生又夺我们的单间，真正恼人！”
　　待黄、韩二人结清帐目，来到院中时，姬连城和姚兰芝夫妇已站在院内，指挥打手们各伺其职去了。
　　韩若壁一阵风般自姚兰芝面前掠过，到马槽边牵起白马，回头冲她邪里邪气的一笑。
　　姚兰芝微觉有异，低头一瞧，顿时面色凝结。
　　只见，她衣裳的袖口处，不知何时已被粘了枚折叠成蝴蝶状的纸笺。
　　姚兰芝犹豫了片刻，还是缓缓将纸笺拆开，只见上面笔迹洒脱地写了四个字：
　　‘前路有警！’
　　她不禁怀疑地瞧向韩若壁。
　　韩若壁两手一摊，点了点头。
　　姚兰芝料定这只纸蝴蝶就是那小子的杰作。
　　稍后，她迅速来到姬连城身边，俯耳道：“与我们同客栈的两个小子不一般。”
　　姬连城疑道：“怎的？”
　　姚兰芝将纸笺递给他，道：“刚才，他们其中一人从我身前晃过，然后，不知为何就多了这个。我怀疑是他们放的。”
　　姬连城未及先看纸上内容，而是沉吟了一瞬，道：“你当时竟没能察觉？”
　　姚兰芝微有愧色地摇了摇头。
　　姬连城揣想道：“这样看来，他们绝非一般路人，必有古怪。”
　　接着，他低头看了眼纸笺上的内容，顿时目光警觉道：“什么意思？”
　　姚兰芝道：“看字面的意思，应该是提醒我们，这趟货已被人盯上了，就要在前路下手。”
　　姬连城摇头道：“我是想问，他们为何要向我们示警？”
　　姚兰芝道：“我想不出。”
　　姬连城凝重道：“管不了了，宁可信其有，不可信其无。你且留在这里，提醒兄弟们打起十二分的警惕，我把这个拿去给孙爷瞧瞧。”
　　姚兰芝点头应下。
　　那面，姬连城和孙有度嘀嘀咕咕地商讨着什么，这面，行里的打手们已整装待发。
　　姚兰芝叫过元幸，道：“你替我整鞍备马，我有件东西忘在屋里了，要去取一下。”
　　元幸依言照做，姚兰芝则携带随身包裹，反身穿过前堂，来到后院，往夜宿的单间而去。
　　进到屋内，她脸色陡然严肃起来，立刻将房门反锁，转身行至桌边，放下随身的包裹，打开，从里面取出一件皮护腰，摊于桌面。
　　这件皮护腰很宽，足有四寸多，上面插着三大三小，共六把飞刀。
　　飞刀虽小，可刀光慑人，精芒闪动。
　　姚兰芝解开最外面穿着的宽大皮袄，翻手脱下，把皮护腰沿着腰线仔细围了一圈，牢牢系在腰间。接下来，她整了整护腰的位置，使得自己无论是用左手，还是用右手，都可以最方便、最自然地抽出其中任何一把飞刀。之后，她分别以左、右手逐一尝试着从护腰上，把每一把飞刀拔出，再插回，再拔出，再插回，如此反复了几次。在她手里，那些飞刀的拔出和插回，不但快的几乎难以目视，而且都象抹了油一般，顺滑异常，悄无声息。
　　这样的动作，她之前必定苦练过无数遍。
　　对每把飞刀的情况都感觉满意后，姚兰芝又从包裹里取出两件皮护臂，分别戴在两只臂膀的前臂处。
　　这种皮护臂比较特别，并非普通外家高手常配的用以保护手臂的，外表带有铁钉的皮护臂，而是暗器好手专用的，内置夹层的皮护臂。此种护臂的夹层虽然不厚，却足够放置许多顺手好用的暗器，方便连续发射，省去了一攒射空后，再到包囊中去取暗器的麻烦。
　　姚兰芝的两件皮护臂上，各有四个长形的夹层，里面放着她惯用的暗器。
　　武装好后，姚兰芝迅速穿回皮袄，收拾好包裹，转身离去。
　　办妥这一切，她前后只花了一盏茶的功夫。
　　当面带微笑地姚兰芝回到院中时，没有人发现她和刚才有什么不同。
　　而后，她向元幸招呼了一声，便拉缰上马。
　　孙有度、姬连城也相继上马，领着‘威武行’的车马威风凛凛地出发了。
　　韩若壁和黄芩则骑马遥遥跟在车队后面。
　　快到岔路口时，北风变得强劲起来，有少量雪花开始在空中飞舞回旋。
　　元幸驾马来到孙有度身侧，报告道：“孙爷，这一路，客栈里那两个小子，总是远远地跟在后面，会不会有问题？干脆派个兄弟去质问一下吧。”
　　孙有度劈头盖脸教训道：“亏你跟我跑了七、八年，连这点江湖常识也没有？真有问题，能问的出来吗？！再说，这戈壁滩上的路又不是我们‘威武行’铺的，人家走人家的，我们走我们的，凭什么去质问人家？”
　　元幸当即没了声音。
　　孙有度缓和了一下语气，又道：“不过，那二人的确有些问题。这样吧，你多调几人压在后面，随时注意他们的动向，小心提防是真的。”
　　元幸得令而去。
　　他哪里知道，对黄、韩二人，孙有度心里的防范意识比他来的要早得多。从出发前，瞧见姬连城拿来的纸笺时起，孙有度就开始不安起来。
　　他的这种不安，不仅是对未来路途中，货物安全的不安，也是对黄、韩二人的不安。孙有度想不通，这二人是出于什么意图，向‘威武行’发出的警示。如果说是江湖上的朋友得到消息，仗义相告，那至少会当面说清，哪会做得如此鬼祟。
　　可是，不安归不安，多年的江湖经验告诉他，那只是一种完全不顶用的情绪，不但与事无补，有时更会坏事，所以，他让姬连城别放在心上，尽心尽责地监督兄弟们加强戒备就好。
　　孙有度明白，不管纸笺上写的是真是假，他们唯一能做的，只有加强戒备。
　　一到岔路口，‘威武行’的车队便往‘大树沟’的方向去了。
　　韩若壁仰首往空中看去，雪花纷扰的苍冥中，一只猎鹰正如离弦之箭，疾射而去。
　　除了他以外，谁也没注意到。
　　他低下头来，神色湛然，也仿佛没有注意到一般。
　　这时，黄芩拉缰止马，道：“‘威武行’是往‘大树沟’去，同我们并非一个方向。”
　　韩若壁断然道：“跟上去。等看过戏后，我们再调头去‘白羊镇’。”
　　黄芩此时已料定他昨夜必有遭遇，于是道：“为何今早一起来，你就决定跟着‘威武行’？不说，这戏不看也罢。”说罢，拨了马头就要往‘白羊镇’的方向去。
　　韩若壁本也不想刻意隐瞒，于是把昨夜的事大致告诉了他。
　　黄芩心领神会道：“我明白了。那些马贼穷凶极恶、人数又多，既以为瞄上的是肥羊，劫货时势必大动干戈。你跟来，无非是想从旁观察，瞧瞧‘威武行’的能耐有多大，估量一下他们的实力。万一那‘长春子’真在其中，到时也好斟情下手。”
　　韩若壁点头道：“是存了这心思。我还指望马贼能炸开几个货箱，瞧瞧里面到底装了些什么宝贝。不过，也许‘威武行’实力不济，干不过马贼，被人劫了货去，也未可知。”
　　黄芩摇头道：“哪那么容易，天下第一打行的交椅可不是好坐的。”
　　韩若壁冷言冷语道：“谁知道呢，也许他们的名头，根本就是沽名钓誉来的。”
　　一念闪过，他转向黄芩，怪异笑道：“同时，我也想等等看，在身为公人的黄捕头面前，光天化日之下，马贼们能否把货给劫了。换言之，你真能眼睁睁地看着他们行凶逞恶吗？”
　　言下之意，他想知道面对即将发生的劫道，身为捕快但处事手段古怪的黄芩会怎么做？能不理不睬地置身事外吗？
　　黄芩稍稍催马，跃前一个马身道：“那你慢慢等吧。”
　　往‘大树沟’去的路上，柳絮小雪纷纷而下，随风乱卷，不知何时在黄芩的睫毛上满满落了一层，冻结在上面，象两把白色的小刷子，随着眼皮自然的眨动，一下一下，忽刷忽刷的。
　　韩若壁睁大了眼睛瞧去，只觉那两把‘小刷子’上上下下，每一下都象刷在自己的心尖上，撩的一阵赛过一阵的痒。
　　真正奇痒难耐。
　　他忍不住用手在心口处挠了几下。
　　可很快，象被传染了一般，挠了心口的手指竟也似痒了起来，而后传染到所有手指。
　　韩若壁恨不能立刻飞身而起，跨上黄芩的坐骑，在他眼皮底下，挨个儿伸过十根手指，让那两把‘小刷子’仔仔细细地，一根一根地，全都刷过一遍，才得过瘾。
　　当然，他知道，现在这念头只能放在心里想想，想要实现的话，怕是要多费不少手段，等待不少时日吧。
　　心痒之下，马背上的韩若壁越来越不自在，走不多远就扭身，望一望黄芩，再走不多远，又扭身，望一望黄芩。
　　黄芩感到他的目光老是盯着自己，当下侧目问道：“想什么呢？”
　　韩若壁直言不讳道：“还能想什么，当然是想你。”
　　黄芩愕然道：“想我？此时此地，我能让你想到什么？”
　　韩若壁摇了摇头，笑得别有意味，欲语还休。
　　黄芩觉出有异，干脆阻止道：“不用说了，定是不怀好意的想法。”
　　韩若壁争辩道：“怀的是否好意，全看你怎么想。”
　　黄芩黑了脸道：“若是好意，岂会犹豫着不好对人讲？”
　　韩若壁笑道：“讲就讲。我正在想，似你这般铁石心肠，霹雳手段之人，须得用什么法子，方可征服。”
　　黄芩怔了怔，继而冷声道：“征服？！你选错对象了，柔弱之人才好征服。”
　　韩若壁慨然道：“那是你不懂征服。征服是一种无以伦比的愉悦，而且对手越强，愉悦就越大。少时起，我就喜欢冒险去攀登那些高入云霄的险峻山岭。越是危险，便越是热衷，无论途中遇到怎样的艰难，每次登到顶峰，都会仰天欢呼，生出一种令人膨胀、目眩的愉悦。”
　　黄芩叹息一声，道：“孰不知你只不过把高山暂时踏在了脚下，就以为征服了它，可高山却永远默默晒笑着，你等以攀登它而获取征服感的脆弱之人。”
　　韩若壁侧目而视，道：“哦？你倒是别有一番见解。”
　　黄芩继续道：“那些高山是千万年都那么强大地屹立着的，相比之下，曾经以为征服过它们的人，都如同秋虫般消失了，连痕迹也没有留下。”
　　韩若壁深思了良久，道：“听你这么一说，倒是我有些‘朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋’了？”
　　黄芩诚然摇头道：“我不懂你这话的意思。”
　　韩若壁道：“这话的意思是，朝生暮死的渺小生命，永远不会明白什么是月初月末；只能活一个夏天的知了，又怎能知道春天秋天。”
　　黄芩点头道：“你懂得不少，可惜混江湖大抵用不上。”
　　韩若壁回道：“你知道的也不少，莫不是捕快营里学来的？”
　　黄芩道：“不是只有捕快营才能学到东西。”
　　韩若壁嘘了声，假装不解道：“我以为男人都喜欢‘征服’一词。怎的瞧你的意思，却好象不喜欢？”
　　说这话时，他仿佛忘了，男人喜欢的‘征服’一词，绝不是与‘被’字连起来用的。‘征服’与‘被征服’是截然不同的二件事。
　　这种选择性健忘此时出现在韩若壁身上，也不知是无意，还是有意。
　　黄芩牙根一紧，就想挥手给他一掌，但还是忍住了。
　　经过几次相处，他知道韩若壁这张嘴是靠不住的，若是听他胡说一次，就出手相斗一次，二人怕是要从早上打到夜里，连睡觉都免了。况且，这人不但脸皮厚，功夫又好，真的打起架来，自己也讨不到太多便宜。
　　他只在心中默念：莫要理他，莫要理他......
　　其实，黄芩本可张口回敬他：‘你也是男人，且让我‘征服’一次，就知道男人喜不喜欢了。但又怕话一出口，不要面皮的韩若壁不但顺杆子直爬，张口就应下，再纠缠上来，难保不会嚷嚷出更为恼人的言语来。为免省事，不想与他打嘴仗，是以，那话黄芩只在嘴边打了个转，并未说出。
　　韩若壁却不放过他，等了一会儿，不见他说话，便揪住了再问道：“咬了舌头了？怎的不答我？”
　　黄芩叹了口气，想了想道：“‘征服’还是用在女人身上最合适。”
　　韩若壁摇头道：“其实，女人比男人想象中高明，她们中的大部分只不过表面上装出被男人征服的样子，真离了男人，倒极少有不能活的。”
　　黄芩道：“只有那些钻穴逾墙之辈才对女人大有研究，难道你也是个中翘楚？”
　　韩若壁爽朗一笑，不以为耻，反以为荣地坦然承认道：“以前我确可当得上‘阅女无数’四字。”
　　他敛去笑意，炽热的目光似是无色的火焰，直射向黄芩，道：“可自遇上你，一起的时间越久，就越是想着念着，现在不管醒了睡了，心里都只装了你一个。”
　　黄芩能感觉到他眼神中的温度，象要把人烤化掉一般。
　　若是别人，怕会不由自主地避开这样热烈的目光，可黄芩丝毫没有躲闪，如冰的眸子坦然地迎上韩若壁的目光，凝目望着他，眼光变幻不定，一时锐利如刀，一时温和似玉，一时又迷惑不解，恍惚还有一丝相惜之意。
　　韩若壁愣了一瞬，以为自己有什么地方不妥，被他瞧出了。
　　黄芩沉默良久，才款语温言道：“你若是认真的，我劝你一句。”
　　他说话的语气和以往大不相同，别有一种推心置腹的恳切。
　　韩若壁十分受用，但觉定是自己如此直白的表态，令他有了回应，是以，难掩一脸的振奋之情，道：“什么？”
　　黄芩垂首一哂，面色渐冷道：“彩云易散，好梦难长。梦可以乱做，却终当不得真。”
　　韩若壁默然无语，过了一会儿，才仰天笑道：“梦是我做的，当不当得真，自然也由我。你若无意于此，只当我一厢情愿，自说自话好了。又劝个什么劲？”
　　黄芩不再说话，聚精会神地注视着前面的骡车。
　　轮声辘辘，四辆骡车到了‘沙枣坎’时，雪变小了些，车篷上的积雪不多，风也弱了，感觉并没有前几日寒冷。掌鞭的都穿着滚雪的大皮袄，戴着护耳的大皮帽，因为不住地挥鞭驾车，身上已是热气腾腾。
　　骤然间，一支响箭挟着锐利的啸声，划开了凄厉的北风。‘叭’的一声，扎进了第一辆篷车前面两丈左右的冻土里。
　　头车的掌鞭是个行走江湖多年的老手，不待别人吩咐，便猛一收缰绳，令篷车嘎然而止。同时，他手中长鞭挥起，在空中旋着‘啪’的，打了个响鞭，呼道：“后面的伙计刹住车！”
　　耳听一阵‘吁吁吁......’之声，四辆黑篷骡车全都停了下来。
　　孙有度和姬连城拍马赶到了最前面。
　　孙有度知道不好，但并不显紧张，清咳了一声，道：“连城，看看那枝落地响箭，是哪条线上的朋友留下的。咱们‘威武行’不怕事，但也不能开罪朋友，失了江湖礼数。”
　　姬连城应了声，纵前丈余，翻身跃下马背，捡起了地上的那枝响箭。
　　他瞧了一阵，回首道：“大掌柜，响箭未带标识，瞧不出门道。”
　　正疑惑间，只听一阵人吼马嘶炸雷般响起，随着声音，前面的土丘后杀出一彪人马来。
　　这彪人马足有四、五十人之众，为首一人，身材高大魁梧，满脸的络腮胡子，一双铜铃眼，相貌甚是凶狠，背上还背着把硕大的朴刀。
　　他们气势汹汹地杀将过来，却没有直扑骡车，而是很快分成左右两队，依仗马快人多，一下子把‘威武行’连人带货团团围住，堵在了当中。
　　到了这种时候，就显示出‘威武行’打手们的经验丰富了。
　　起初，当那彪人马才刚刚冲出土丘时，打手们丝毫不见慌乱。孙有度立即发出了一声呼喝。众人听闻，急忙把货车赶至一处，聚集起来，人马则在货车周围分散开来，将货物保护在最中间。更有几个手脚快的，迅速奔出，在四周洒下了‘扎马钉’。
　　这‘扎马钉’乃是诸葛孔明所创，全身有四根尖刺，随便扔下后，会有三根尖刺撑住地面，另一根尖刺朝上竖起。不管是人，还是马，只要踩中，必定会被刺伤脚底，负痛倒地，是以极为厉害。江湖中的暗器‘铁蒺藜’，也是按它的模样打造出来的。可‘扎马钉’远比‘铁蒺藜’长大得多，而且每根尖刺都有近两寸长，寒光闪闪，极为慑人，可谓马匹克星。
　　原来，在关内时，‘威武行’就曾听说过，关外的瓦刺马贼擅于纵马冲锋，且这一招在平阔的戈壁上几乎纵横无敌，百试百灵。他们虽然武艺高强，但也自知架不住胡人的纵马冲锋，不敢犯下轻敌的大忌，是以，出发前就特别备下了这种‘扎马钉’，以便万一遇上瓦刺马贼，好拿出来使用，减缓马贼的冲锋速度。
　　现时，等到那彪人马已统统上来，形成合围之势时，‘威武行’也已经严阵以待，四周的扎马钉全部铺设完成了。
　　端的是训练有素！
　　孙有度见那络腮胡子的大汉一副头领气派，看起来定是这批贼人的首领，于是向他一抱拳，道：“这位兄弟，在下孙有度，乃是押运这趟货的大掌柜。我们山西‘威武行’途径贵地，没能先拜山门，确是失礼在先。在这里，我向各位赔个不是。这趟货，不过是些绢、布，并无红货，更没有什么珍稀异宝，但是关系到行里的声誉，还请各位英雄让开道路，回头必奉上重礼相谢。”
　　那虬髯大汉身侧的另一匹马上端坐着一个文士模样之人，腰间还插着一根笛子，目光傲慢。
　　他眼珠转了转，道：“山西‘威武行’？不知你和‘八方风雨’姬于安怎么称呼？”
　　孙有度答道：“那是在下的义兄。”
　　那个文士嘿嘿一笑，道：“原来你就是鼎鼎大名的‘开碑手’孙有度孙大掌柜，失敬失敬。”
　　孙有度心道：这批贼子能知道我的名号，想必是流落关外的汉人，并非瓦刺马贼，难怪不见他们纵马冲锋。
　　那个文士转脸又看向姬连城夫妇，目光在姚兰芝脸上停留了片刻，奸笑道：“久闻姬老先生有一个儿子名叫姬连城，英雄了得，掌中金刀无敌，名头甚是响亮，就是有个特别的嗜好，喜欢带着老婆出门押货。我本道江湖传言不可信，没想到今日一见，果不其然，嘿嘿。”
　　他身后众贼中有人大声嘲笑道：“什么金刀无敌，不就是个被婆娘栓在裤腰带上的货嘛！”
　　马贼们立刻发出一阵哄笑。
　　谁都知道在江湖上带着女人出门，不是什么光彩的事情，是以，‘威武行’一众，包括孙有度在内，都觉大失颜面，却无言相驳。
　　姚兰芝见丈夫受辱，气得满面通红，眼看就要发作骂回去，姬连城却握住了她的手，稍稍用力，暗示她不要发作。
　　姚兰芝这才压将下来。
　　姬连城神色不愉，还是强压着心中的怒火，道：“这位好汉既然熟知江湖人士，可见绝非无名之辈，不知可敢通报姓名？”
　　那个文士摇头叹息道：“流落异族之地，往日的名字不提也罢！”
　　说罢，他于马上侧身，向那虬髯大汉嘀嘀咕咕的说了几句，说话间，眼光还不时的向孙有度、姬连城这边扫来，也不知道在说些什么。
　　孙有度、姬连城对望了一眼，心中隐隐感到不妙。
　　本来，他们特意报出山门，大有震慑敌人之意。现下看来，敌人虽然暂时没采取什么动作，但似乎也并没把“威武行”的名头放在心上，想来绝对是碰上了扎手的对头。
　　黄芩、韩若壁二人早已勒马远远地停下，遥看这边的动静。
　　韩若壁皱眉道：“‘威武行’可能要遇上大麻烦了。”
　　黄芩道：“何以见得？”
　　韩若壁道：“那个腰间插着笛子的文士，有点像传说中的‘铁笛诸葛’余宽。据说余宽的笛子，看起来虽不起眼，却是精钢打造，专克刀剑，此人是江湖上一等一的高手。而那个虬髯汉子，虽不知什么来路，但是能让余宽甘心打下手，自然也非善与之辈。以我看，他二人的武功绝不逊于威武行的两个掌柜，而且那些马贼人多势众，所以，看起来实力还是占了上风。”
　　黄芩思索了一下，道：“余宽？可是刺杀了致仕的知州卢光禄全家近百余口，导致朝廷发下海捕公文，全天下通缉的‘铁笛诸葛’余宽？”
　　卢光禄官途辉煌时曾任三品提刑按察使，督管江西、湖广两地的刑狱。据说他嫉恶如仇、铁面无私，当时处决了不知多少江洋大盗、劣绅恶霸，因此结下无数仇家。后来他时运不济，被人参了一本，降至柳州出任知州一职，前几年他因病致仕，返回原籍。当年的仇家见时机已到，便出重金在江湖上找寻杀手，要灭了他一门，接下这档买卖，一口气杀光卢光禄全家人的便是‘铁笛诸葛’余宽。一直以来，朝廷全天下缉捕此人，也没有消息，却原来是跑来关外隐匿踪迹了。
　　“你倒是好记性！”韩若壁‘嗯’了一声，似是又想到了什么，眼珠贼溜溜的转了几圈，突然道：“作为朝廷的捕快，看到朝廷通缉的贼子，你若再置之不理，于情于理，都不合适吧。”
　

　第六回：铁掌对鬼刃涉险取微胜，金刀遇铁笛受制于无谋
　　黄芩‘哈’了一声，顿了顿，道：“我为何要理？第一，他是不是‘铁笛诸葛’余宽，尚不能确定。总不能因为你说他有点像，就把他擒下吧？莫非还要去查他的路引、户籍？第二，余宽犯下的案子，虽则令人发指，但也只是耳闻，从未经由我手。就象我也曾听闻‘北斗会’的‘天魁’面如蓝靛，身高过丈，腰大十围，爱剖活人心脏下酒......”
　　韩若壁差点被自己的吐沫呛到，咳得满脸通红，咬牙切齿道：“这是......这是哪个缺德鬼灰孙子编的？！”
　　黄芩没理他，继续悠悠道：“我总不能因此就拿了你吧。第三，就算他是‘铁笛诸葛’余宽，也与我此趟公务没有半点关系。我还想尽快完事，抽身回去做我的高邮捕快，不想因为他有所耽搁。”
　　韩若壁面色甫定，眼珠转一转，道：“你这分明是揣着明白装糊涂。不愿管闲事抓人，借口当然容易找，其实关键是你根本不想动手才是真的。”
　　黄芩摇头，一脸无所谓道：“这可是你说的，我没说过。”
　　他二人这边说话间，那边的局势已发生了变化。
　　在虬髯大汉和余宽叽叽咕咕说了一阵之后，余宽转向孙有度，道：“‘八方风雨’姬于安确实八面威风，名头着实不小！无奈，他老人家今日不在此处。哈哈，孙大掌柜想仅凭‘威武行’的字号，唬住咱们兄弟，未免流于幼稚。”
　　孙有度听言，知道遇上了硬手。
　　余宽继续道：“适才，你说押的这趟货里只有布、绢。当我们是三岁的孩儿，好哄骗的吗？你们‘威武行’行走江湖多年，谁不知道孙大掌柜和姬二掌柜从来各自押货，象今日这般二人同时出来的次数，这些年加起来，恐怕也没有几次吧。若非由于这趟货珍贵异常，就再找不出更合适的理由了。”
　　孙有度的一张紫面上，泛起些微怒意，冷冷说道：“这么说来，二位是存心要砸我们‘威武行’的招牌喽？”
　　余宽打了个哈哈，笑道：“哎哟！我们可没说要砸你们招牌，但若孙大掌柜硬要往身上揽，那就是没法子的事了。”
　　孙有度恨恨地盯着他。
　　余宽又连着冷笑了几声，道：“我瞧孙大掌柜也是个明白人。明人面前不做暗事。这样吧，今日我就给你划下条道儿，要么，把货留下，你们可以全身而退，而我们也绝不伤害这里任何一人。照理说，‘威武行’多年来积蓄颇丰，赔这么一票货，也不是赔不起。要是不愿意，我们‘瓢把子’和区区在下便以一对一，来会一会孙大掌柜和姬二掌柜，彼此印证一下武功。如果我们输了，二话不说，自然掉头就走，若是被我们侥幸赢了一招半式，那还请留下货来，你们仍可全身而退，也免得一旦全面交手，互有死伤，大家都没法交代。你看如何？”
　　这番话与黑道规矩十分稳合，可见他在道上已混了多年。
　　孙有度和姬连城听在耳中，心头松动，犹豫不决地对望了一眼，不知该不该应下，一时大感难办。
　　要知，无论黑道、白道，大家都是在江湖上混的，过得虽是刀头舔血的日子，可心底里还是害怕死伤的。就‘威武行’这方面而言，不管货能否保得住，若是死了一个打手，光是丧葬抚恤的费用花销，一趟货白走了都不够赔。倘若不幸死伤好几人，那不但这一年就算白干了，还会令旗下的打手们寒心。这种事，换了哪个打行也吃不消，自是不能天天打打杀杀。而就马贼方面而言，没有哪个头领喜欢看到兄弟们不断减员的，必竟人数就是实力。而实力若有损失，不但意味着以后更难啃下‘硬骨头’，而且还随时有被其他绿林团伙吞并的危险。因是之故，一般情况下，对双方而言，余宽划出的这条道，听起来都既合情，又合理。
　　可是，余宽等人并不知道，这趟货，‘威武行’不但丢不起这个脸，更加赔不起那么巨额的货款。
　　冯承钦这趟货，虽然号称是千匹布、千匹绢，实际上却是押了保价五千两的暗货，‘威武行’也因此收了五百两的酬金。当然，暗货的真实价值恐怕还不只五千两。
　　五千两，哪是说赔就能赔得出的？
　　前面，孙有度、姬连城正在和马贼交涉；后面，货车和货物被保护在中间。
　　冯承钦感觉自己就象是热锅上的蚂蚁，却偏偏什么也做不了，只能坐在车内，撩开车窗帘，抻出脖子，神情紧张地向外张望着。
　　一个鹰鼻深目，威武行打手衣着的老者来到车窗下，对他小声低语了几句，随即便走开了。
　　之后，冯承钦放大了嗓音，向前面提醒道：“孙大掌柜，那大胡子是‘鬼刀’沙飞虎，背后那把朴刀虽然不起眼，却是切玉如泥，锋锐无比，你千万不可大意啊！”
　　韩、黄二人离得颇远，但都是耳力异常敏锐之人，是以也听得十分真切。
　　韩若壁讥讽笑道：“‘鬼刀’沙飞虎？江湖上的名头可是大得很了，以前常常自称刀下无三合之敌。没想到他混得如此之惨，沦落到跑来关外做马贼的地步。哈哈。”
　　黄芩像是第一次认识韩若壁一般，斜着眼瞧他，道：“你混得很好嘛？他是马贼，你也不过是个强盗。强盗嘲笑马贼这种事，我还是第一次见到。”
　　韩若壁顿时语噎，半天做声不得。
　　黄芩脸上转而神情复杂，道：“不妙了，听说‘鬼刀’沙飞虎，手下极为阴毒，少有活口。他们所谓的一对一单挑，恐怕只是诱敌之计，心底里真正盘算的，却是先一对一格杀对方最扎手的首领，然后再一拥而上，一个不留，杀人灭口。对沙飞虎他们而言，这种策略既可以麻痹敌人，又能把自己的损伤降到最小，真正阴险之至。‘威武行’最好不要应下，只管坚持死战，不理他们无谓的单挑之举，才是明智。”
　　韩若壁摇头叹息道：“孙有度怕是不会这么想。‘威武行’在人数上不占优势，我看他及可能答应下来。”
　　果然，孙有度与姬连城低声商讨了几句后，当先下马道：“你们如是执意不肯高抬贵手，放‘威武行’一马，那也是没有法子的事。我们‘威武行’从不无故惹事，但也不曾怕过事。目下就依好汉所言，比试比试。如是你们输了，还望不要自食其言。”
　　他一抬手，‘威武行’的十来名打手都弃了座骑下马，亮出清一色的薄刃厚背钢刀，于篷车周围守了一圈，以防有变。
　　余宽笑道：“江湖上混，讲究的就是个‘信用’。啥也不用说了，还请孙大掌柜与我们‘瓢把子’先行过招吧。”
　　沙飞虎翻身下了马，走前几步，叉着腰站定，一副目中无人的样子。
　　孙有度点了点头，缓步也走了上去。
　　就在他将要跃出‘扎马钉’圈外时，姬连城大步追上，俯耳道：“孙爷，我琢磨着，他背后的‘鬼刀’看似一般朴刀，只怕并非一般朴刀，你须得小心提防，最好等他亮出兵刃，再行计较。”
　　孙有度点点头，气聚丹田，双掌互相摩擦了一番后，走到沙飞虎对面，道：“在下孙有度，奉陪几招，还请好汉亮出兵刃。”
　　沙飞虎敛去一脸轻蔑，哈哈笑道：“急个什么劲，等真动上了手，自然要你见识我的兵刃！小心了。”
　　话一出口，他人已直欺而进，‘呼’地劈出一掌，简直未把孙有度的名号‘开碑手’放在眼里。
　　孙有度一闪身，避过此掌，口中叱道：“阁下不亮兵刃，莫非是瞧不起在下吗？”说着，双掌齐出，一式‘双风贯耳’分左右，直拍向沙飞虎的脑袋。
　　这一式来得凶猛，来得突然，意在逼沙飞虎亮刀。
　　沙飞虎见状，缩身后退，应机择刀。
　　刹那间，刀光如霜，霸气难掩，仿如长虹贯日，又似流星划空。
　　可还未等瞧清楚，这万丈光华便一闪而逝了。
　　原来，沙飞虎只出了一招，鬼刀便再次收入背后的鞘内。
　　亮刀的那一瞬，极短暂，旁人非但无法瞧清楚他的刀是什么模样，连他手脚的动作也是神出鬼入，而至于那把刀是怎么拔出来，又怎么收回去的，更是无人知晓。
　　就是这样看不清、摸不着的一刀，已逼的孙有度瞬间由攻变守，不得不将拍出的双掌，转势向下一压，腰身长起，整个身躯借地腾空，才险险地避过了那一刀。
　　孙有度人如天马行空，从沙飞虎的头顶上掠过，足下运力，就要借势蹬向沙飞虎的后脑。
　　这一脚如被他踏中，沙发虎就算不死，亦得重伤在当场。
　　说时迟，那时快，只见沙飞虎身子虽重大，却灵活无比地向前一倾，鬼刀又自背后而出，一招‘回头望月’，刀光翻浪，由下而上风驰电卷了过去，眼见就要削了孙有度尚在空中的双脚。
　　孙有度见状只得打了个翻身，急速收脚，跃过沙飞虎的头顶，落于他身后丈外处，口中赞道：“鬼出电入，你的‘鬼刀’确是名副其实。”
　　未等他脚下站稳，沙飞虎的鬼刀又再次入鞘。
　　还是无人看清他的刀。
　　孙有度口中虽称赞对手，心中却多了几分胜算。因为，通过刚才的试探，他已认定‘鬼刀’只所以厉害，就在于出手的时刻难以捉摸，掌中一时有刀，一时无刀，令人很难适应，这才防不胜防。而对于他这样的江湖老手，自是深知‘知已知彼，百战不殆’的道理，是以一旦感知到摸清了对方赖以成名的绝计，就反而会放下心来。
　　沙飞虎转身，哈哈笑道：“真知道我的厉害，即刻认输便了。”
　　孙有度见他如此托大，呵斥一声道：“休要卖狂！你的确不容小视，却未见得能胜过老夫。有本事，光明正大地亮出兵刃来拼力一搏，这样偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的算什么英雄好汉！”
　　他本只想激一激沙飞虎，令他气恼起来，失去冷静，从而使自己在心理上占据一定的优势。可不成想，沙飞虎竟真的不慌不忙，探手拔出了背后的‘鬼刀’。
　　这下所有人都瞧清楚了。
　　沙飞虎的‘鬼刀’模样类似一般的朴刀。
　　朴刀，是江湖上常见的一种兵器，也许正因为太常见、太普通了，所以用得好的名家高手却是极少。普通的朴刀，基本等于单刀的刀柄后，另加捆了一根哨棒，成为一种类似于长柄大刀的刀，但是刀杆的长度几乎和刀身相仿。
　　而沙飞虎的这把鬼刀，外形、长短、大小都与一般朴刀无异，但并非组装而成，而是刀头、刀杆一体铸就，全部为精钢打造。
　　这把鬼刀，长约六尺。
　　三尺的刀身，三尺的刀杆。
　　沙飞虎单手握住，平伸至胸前，刀尖朝左，刀杆朝右，端得一线水平。
　　他道了一声：“请！”
　　孙有度见他竟主动丢了‘鬼刀’神出鬼没的优势，一时不明所以，心下暗自吃惊。
　　这倒也罢了，他更为吃惊之处，在于沙飞虎的握刀手法迥然不同－－－－居然只用一只右手，单手握在刀身和刀杆的交接处，也就是‘鬼刀’的正中。
　　这等奇怪的握刀方法，孙有度行走江湖几十年，也闻所未闻！
　　沙飞虎见他无甚举动，狞笑两声，道：“大掌柜还不动手，可是想回头取件兵刃？”
　　孙有度心中虽惊，表面却丁点儿不显慌乱。他一抱拳，道：“老夫的一身功夫都在这双肉掌之上，眼下便以这双肉掌，来会一会江湖上，令人闻风丧胆的‘鬼刀’吧。”
　　沙飞虎嘴角一挑，‘哼’了一声，挥刀便砍！
　　这一刀，实在简单，是修习刀法的新手也会的招式，自上而下，直劈头顶。
　　此番他分明欺负孙有度手中没有兵器，所以才敢一出手就施展这等无礼的招数。
　　要知道，孙有度号称“开碑手”，可是掌力练的再强，毕竟也是血肉之躯，怎能抵挡得过刀劈剑刺？而沙飞虎心中算计，这一刀虽然普通，但孙有度没有可以格挡的兵器，也就很难反击，必定不是后退，就是左右闪躲，而他早已为此准备了好几种随机应变，连续猛攻的套路了。
　　斗场之上素来瞬息万变，奇事陡生。
　　眼看，沙飞虎的朴刀就要当头劈落，孙有度却不躲不闪，只待刀头将将劈落之际，伸出左手，前臂弯曲，架在了额头之上，同时，他的右掌快速拉至身侧，口中‘咯’的一声大喝，猛然推将出去。
　　这一掌，看起来非常愚蠢，就算是不会武功之人也能看出，无论如何都是沙飞虎的鬼刀会先把孙有度脑袋，连同左臂劈开，因而他的右掌也就失去了威力，对沙飞虎根本无法构成威胁。
　　可沙飞虎绝不敢这么想。
　　他知道世间之大，平白寻死之人绝非没有，但肯定不包括眼前的这个孙有度。
　　必有古怪！
　　沙飞虎一边想着，一边左手变掌，护住了肋下的空门。而右手的朴刀虽然因为这一动作，稍稍减缓了一点力道，却还是按照原来的路线直落而下。
　　只听‘当’得一声震响，孙有度挡在额上的左前臂，已把沙飞虎的‘鬼刀’弹了起来！
　　沙飞虎大感诧异，心道：他难道练就了‘金钟罩’、‘铁布衫’一类的绝世硬功？
　　没等他想完，孙有度的右掌已发出一道宛如刀剑般锐利的隔空掌力，直劈沙飞虎的左肋下。
　　当然，沙飞虎也早有防范。
　　二人以掌对掌，来了一记硬碰硬。
　　孙有度的绰号叫做‘开碑手’，可知掌力沉重无比，可沙飞虎的绰号却是‘鬼刀’，掌力自是麻麻，这一掌相拼，孰优孰劣不言而喻。
　　沙飞虎只觉左掌如遭大锤击中一般，立足不稳，‘蹬蹬蹬’向后直退而去。
　　原来，孙有度练的是掌上功夫，对付别人兵器的时候，未免有些吃亏，是以他两条胳膊的前臂处，衣袖之内，总包着精钢护臂，以便对战时拿来抵挡刀剑。
　　见这一下相拼，自己占到了些小便宜，孙有度哪敢怠慢，立刻贴身跟进，左掌再发，意欲用连续组合猛攻，扩大得胜的优势。
　　这边，沙飞虎一面脚步浮动，连连后退，一面眼睁睁瞅见孙有度扑将上来。
　　此时，他右手的鬼刀正被反弹起来，刀头向后跑，豁出了胸前的大片空挡，一时无力再度砍下，看起来十分危急。
　　一般这样的情况，是没什么很好的反击手段的，唯有更快速地全力向后撤退、闪躲，以期避过对手接下来一连串的杀招。
　　可是，沙飞虎并没有这么做。
　　他的鬼刀，与一般朴刀的握法不同，是握在最当中。
　　只见，就在孙有度将要迫近身前时，沙飞虎猛然间拉低马步，左手叉腰，右手索性向后加了把力，肘部朝前抵送，借着鬼刃弹起的势头，令得刀头更迅速地向后转，同时，硬是推动着这三尺长的刀杆，往前强顶了出去。
　　转眼，这精钢的刀杆，恰似化作了一个‘点穴撅’，反点向孙有度几乎要拍至他身上的左掌掌心！
　　端得是连打带消的绝妙招数！
　　遇上这等奇招，孙有度顿觉无可奈何，只得硬生生地收招变势，退了回去。
　　这一退，他便错失了先前获得的小小优势。
　　二人这一番比斗试探下来，各自出现险情，孙有度的手臂可以格挡刀剑，沙飞虎的鬼刀变幻精奇，无不令对手生出万分的警惕，再不敢有丝毫懈怠、轻敌之心。
　　沙飞虎故意哈哈大笑道：“‘开碑手’成名比我早了十余年，可也不过如此嘛。”
　　孙有度冷笑道：“那便再来试过。”
　　他话毕，双掌一分，再次直扑上去。
　　他的功力深厚，因此扑上去时，掌风凌厉异常。
　　沙飞虎也不敢再轻敌，鬼刀入手，挥霍出一片刀风，将孙有度逼退了两步。
　　孙有度一退却进，以空手入白刃的身法，卷入一片刀光之中。
　　这番再度交手时，二人各自施展出了十二分的本事，谁也不敢大意。孙有度的开碑手，垂威江湖几十年，掌风激荡，数尺之外足可伤人，更兼有精钢护臂不畏刀剑，所以虽是空手，实则与兵器无甚差别。而沙飞虎的鬼刀，也是名不虚传，他时而手握刀的中央，一头做单刀，另一头做‘点穴撅’使；时而手握刀的末端，六尺长的‘鬼刀’便如长柄大刀一般挥洒开来，威猛无比，变化精妙诡异，当真无愧于一个‘鬼’字。
　　眨眼间，二人便斗了十来个回合，似乎高下难分。
　　就在这时，沙飞虎招式一变，手中鬼刀，一刀紧接一刀，挥刀的速度加快了一倍，瞬时就已连挥出了十几、二十下之多，手法快逾闪电。
　　他的这一轮急攻，凶毒之至，刀刀真力鼓荡，招招要人性命，哪有一点儿印证武功的意味？便是一般的挟斗也没有出手如此悍猛恶毒的。
　　孙有度一时难以应付，被他迫得连连后退，乍看简直已无招架之功，更别说出手反击了。
　　沙飞虎武功之高强，别说身在局内的孙有度觉得不好受，就连旁观的韩若壁也大为惊奇，心中暗想：此人刀法的变化，内力的强劲，真正出人意料。看来这‘开碑手’今日当真是掉到陷阱里了。
　　他惊讶归惊讶，也并非完全没有料到。因为若非沙飞虎、余宽心中有底，岂肯轻易涉险，主动提出与孙有度、姬连城一对一相较高下？
　　此时，孙有度屈居下风，眼见又被迫退了四五步之多。
　　韩若壁摇了摇头，忖道：“孙大掌柜若是就此落败，不但‘威武行’气势受损，接下来姬连城那场，只怕也讨不到好处。”
　　黄芩却道：“我瞧他和沙飞虎半斤八两，悬殊不大，现下是因为守的多，攻的少才落了下风。他这么做，可能是一种冒险的试探，想先找出鬼刀的路数，再加以利用，也未可知。”
　　那边话音未落，忽然间，孙有度掌风一变，奇招突起。
　　只见他右掌虚晃了一下，左掌借着身形掩蔽，瞬间变爪，一下扣住了沙飞虎的‘鬼刀’。
　　沙飞虎正使得顺手，刀上突然感觉阻滞，不但劲力全被减卸，而且竟然有些拿捏不住之感，忙不迭地一边翻腕，一边撤刀。
　　孙有度趁着这机会，双足一措，撒开左爪，双掌连环拍出，直取沙飞虎上半身。
　　只见掌风呼呼，劲力十足，大有开碑裂石之势。
　　沙飞虎一时无计可施，一晃身，跃出丈外立定。
　　孙有度没有趁胜追击，而是撤了掌力，立于原地，表面虽然平淡，心下却侥幸地舒了口气。
　　他知道，沙飞虎的‘鬼刀’痕迹难寻，纵然自己以身冒险，试探了许久，也没能洞悉全部奥妙和规律，刚才能够一爪扣住，实在是一半功夫，一半运气。
　　孙有度胜了，但却胜的不多。
　　这时，他只希望沙飞虎一众能知难而退，放过自己的这趟货，如能在没有死伤的前提下解决问题，则是最佳途径。毕竟，他若真将沙飞虎杀个血肉横飞、断手断脚，那些马贼也很有可能因为仇恨而凶性大发，变的肆无忌惮起来。
　　见自己号称变幻莫测的‘鬼刀’居然被别人扣住了一次，沙飞虎的面色青黑，显是有些挂不住了。
　　孙有度拱了拱手，道：“在下略胜一筹，还望......”
　　未等他说下去，余宽已是抚掌笑着更正道：“孙大掌柜先处弱势，后转为强势，可谓先输后赢，和我们‘瓢把子’是各有千秋，大抵算个平手。下面轮到姬二掌柜和我切磋一下了。”
　　孙有度再待辩说，沙飞虎已卷起双袖，杀气腾腾地压慑着大步迫上，道：“不服气的话，你我再战一场！”
　　瞧他的架势，分明没有停手罢战之意。
　　孙有度道：“咱们说过此番是印证武功，自然是点到为止。沙老大的武功，在下已经领教过了，难道还要动手？”
　　沙飞虎只哼了一声，并不说话。
　　余宽“嘿嘿”贼笑几声，道：“咱们沙老大向来好胜心切，见不得平手，总要与人生死相拼，争出个输赢才算了结。我瞧的公正，自不许他胡来，只不知孙大掌柜是否也是这个意思？”
　　他说的再明白不过，若是孙有度对平手有意见，那就只有重新打过了。
　　外人看着也许不觉得，可孙有度自知刚才虽然取胜，却胜得极险，而且以他的年纪，经过此战，耗损的内力短时间内无法恢复，如果再行比试，不但没有把握得胜，兴许连平局都保不住。显然，余宽正是瞧出了这一点，才借机逼他承认平手。虽然孙有度心有不甘，但已呈骑虎难下之势。
　　他想了想，回头顾望了姬连城一眼，似是询问他的意思。
　　姬连城点了点头，道：“前一局既已作平手而论，下面自该由我来领教另一位好汉的功夫。只是，此战若又成平手，你们要如何说？”
　　他提前声明，也是为防对手再行耍赖、纠缠。
　　余宽阴冷一笑，道：“我素来敬重‘八方风雨’姬老先生。既然你是他儿子，我就卖姬老先生一个面子。这样吧，姬兄与我这一战，不管是胜了，还是打平了，我都吩咐兄弟们无条件给‘威武行’让道。”
　　姬连城恐他做不了主，又冲沙飞虎拱了拱手，道：“沙老大怎么说？”
　　沙飞虎眼中神色变化不定，时而凶恶，时而黯淡，显见他内心几个主意正在挣扎纠缠。
　　过了好一会，他面上肌肉抽动了一下，一指余宽，厉声道：“他怎么说，我怎么做。”
　　姬连城迅速跃入圈中，换下了孙有度。
　　余宽则不紧不慢地缓缓下马，并不急着进入战圈，而是来到沙飞虎身侧，低声耳语了几句。
　　沙飞虎听得连连点头。
　　然后，他一面向姬连城走来，一面自腰间抽出铁笛，在手中转了几个花样，脸上不阴不阳地挑衅笑道：“姬二掌柜，请了。”
　　姬连城提聚全身功力，‘唰’地拔出长刀，抱元守一，摆出门户。
　　他的这把刀两尺多长，比所谓的三尺长剑要稍短一些，但刀身放射出的一片森冷精光，可知乃是百炼精钢打造而成，必定锋快无比。而他摆出的门户更是“姬氏金刀”中的绝招，气度森严高峻，让人很难测透其中的奥妙深浅。
　　他冷冷望向余宽，回了声：“请。”
　　双方的目光刚一接触，余宽便冲跃而出，手中铁笛横展开一片精芒，疾向对方猛扑进攻。
　　他跃出的同时，口中发出一声怪啸，声音高亢，震得人两耳嗡嗡作响，耳膜隐隐作痛，煞是惊人。同时，铁笛也在舞动间带出一片奇异的，不合音律的尖锐乐声，节奏诡异，震摄心神。
　　‘铁笛诸葛’余宽使的是长约两尺的铁笛，笛身有孔窍，故此在急挥猛舞之际，会发出特别的声响干扰对手的心神。他口中的啸声，也是由精纯的内力催动，威力几可逼上传说中的“狮子吼”。
　　这样的攻击手法，极为阴毒，对不知底细的敌手来说，几乎等同于偷袭。
　　这一手可算是余宽的拿手把戏，以前对敌时，他就曾多次使用，且每次出手，都十分奏效，可令对方因笛上突发的奇异声响而扰了心神。
　　姬连城由于受啸声、笛音所扰，心头一震，反应不免有所迟缓，是以不但没能及时展开对攻，反而被敌手抢占了先机，只得勉强挥刀封架。
　　余宽正是希望对方如此反应，这样他便得以抢制了主动进攻的优势，最不济也能先行急攻个三五招。
　　他向来认为能占得先机十分重要，除非敌人武功比自己强得大多，否则先机之失，再想扳回形势，便不是那么容易的事了。
　　但见他的铁笛不待与对手的金刀相接，便霎时间转幻化为数点精光，先后从四个角度，向对方胸腹间四、五处大穴疾戳而去，劲道凌厉之极。
　　姬连城一刀撩空，耸然变色，急侧闪了开去，同时金刀化作垂帘之势，抖出一片精光，封闭住那铁笛的奇幻手法。
　　余宽当然不敢奢望一、两个照面就击中对方，是以见他侧身躲过，并不讶异。他手腕一振，笛身疾然改为抽扫之势。只听“当”的一声，金器相交，火花溅洒，铁笛迅急扫中了金刀。
　　此时，也恰是姬连城的刀势收煞之时，本来那如垂帘般的大片精光，已经敛缩成为窄窄的刀气，又被余宽的铁笛这么一扫，登时荡开。
　　余宽借着金刀被荡开，对手出现破绽的一刹那，铁笛‘嘶’地一声刺出，直向姬连城的面门而去。
　　姬连城惊怖之下，迅快向金刀被荡开的，相反的方向避让，同时侧过头脸。
　　携着裂骨罡气的铁笛，一下从他耳边将将戳过。
　　铁笛虽落了空，可是姬连城由于重心不稳，也摔向地面，就好像丢下的一块石头般，发出沉重的“砰”的一声。
　　余宽心下暗喜，身形箭一般射出，就待欺身而上，以便给对方致命一击。而一旦姬连城受死，他便要吹响一声唿哨。
　　那声唿哨，是他和沙飞虎刚才耳语时约定好的信号。一听到哨音，沙飞虎便会带领全部弟兄避过‘扎马钉’，杀将过来，血战‘威武行’众人。
　　可惜，余宽的如意算盘并没能就此打成。
　　就在他挺笛直进的霎时间，忽然察觉有暗器破风之声疾袭而至，随及三道白光，直射了过来。
　　原来，姬连城人虽躺倒在地，可左手一直暗扣着的三枚飞镖瞬间出手，毫不含糊地射向了余宽。
　　余宽暗呼“不好”，懊悔低估了姬连城。
　　在优势之下，他竟然忘了，对手是‘八方风雨’姬于安的儿子，那自然该是精于暗器之术的！
　　无奈，余宽的身形去势强劲，再想猛退已是不及，只得挥起铁笛，舞出一圈乌芒，挡在身前。
　　他心道：是死是活，听天由命吧。
　　‘锵’‘锵’‘锵’三声起处，震耳生疼，那三枚飞镖被他的铁笛先后震落。
　　到了此刻，余宽大呼‘万幸’，因为那三枚只是寻常飞镖，而不是大名鼎鼎，避无可避的‘八方风雨’。
　　如果是，他早已命丧黄泉。
　　这一刻，他心头极喜，庆幸自己死里逃生，但不知为何，周身一片冰冷。
　　原来，极短的时间里，他已硬生生在大寒天，骇出了一身冷汗，却还不自知。
　　余宽暗暗叹道：幸亏姬连城的暗器不是‘八方风雨’。
　　趁着余宽挡避暗器的时候，姬连城已跃将起来，手中金刀刀光暴涨，漩飞一匝后，扬刀迅劈。
　　他刚才也是吓得不轻，现下好不容易抢到了反击的机会，那真是含愤出手，施展出了压箱底的本领。只见他接连劈出两刀，可居然不是劈向余宽，而是劈向余宽身体的左右两侧。
　　余宽眼见，觉得有点莫名其妙。
　　姬连城在左、右两刀空劈之后，才紧接着刀尖向前一送，直刺向余宽。
　　这一刀刺出时，姬连城的表情、身法、手势都透露出他的信心百倍、势在必得。这种信心形成了一种难以撼动的气势，沉稳如山岳，隐隐竟有一派宗师的风范。
　　刀尚未至，余宽便感到一阵暗流涌动，那刀上所发出的强大内力和气势，令他感到大为震动。于是，余宽本能的就想左右闪躲，避开这一刀的锋芒。
　　可惜他心念方动，就暗暗叫苦了起来。
　　原来，在他左右两侧，表面上看起来毫无异常，可暗底下却是真气鼓荡。如果他想左右闪躲，则身法将被大大限制，速度也将大为减缓，根本不可能闪开姬连城直刺来的这一刀。
　　姬连城那左右空劈出的两刀，虽然无法伤到余宽，但刀上所发出的暗劲，却能够凝聚不散，阻碍敌手的闪躲！
　　余宽做梦也没想到，这个看起来并不起眼，江湖中名气也不算出众的姬连城，居然有着如此深厚的内力修为！
　　所以，他只有后退这一条路可选了。
　　但是，余宽很清楚，此时绝不能退。
　　他的绰号中有‘诸葛’二字，也确实以多智出名，所以，那电光石火的一刹那间，已想得清楚明白：对手辛辛苦苦的空劈了两刀，断了左右闪躲之路，而接着刺来的这一刀信心百倍，绝不是临时起意，而是私下里不知演练了多少遍的杀招。既然如此，定不会有所漏算，那么，必是早已把自己后退避让的应对，也算在其中了。如此一来，自己若真的后退，反中了对方的算计，随之而来的，就是排山倒海般的攻势。而以姬连城现下表现出的深厚内力，自己绝无抵挡之力。
　　想罢，余宽急中生智，半蹲马步，右手铁笛急挑，左手一扬，口中喊了一声：“打！”
　　姬连城本身会使飞镖，一见余宽的手势就十分敏感，只道敌手也精于此道，下意识地以为有暗器到来，冷不防一缩脖颈，手中刺出的金刀也不免松了松力道。
　　其实，余宽哪里使得什么暗器，不过是情急无奈之下的诈敌之计罢了。
　　就听‘当’的一声巨响，他居然挑开了姬连城的金刀。
　　但这一刀，饶是姬连城分了心神，刀上的力道被卸去了三成以后，二者相接之下，余宽还是被震的虎口发麻，手臂微酸。
　　由此可见，他的内力要逊于姬连城不止一筹。
　　发现姬连城内力深厚无比，余宽自然不愿，也不敢再和姬连城的金刀硬碰硬了。当下，他展开身法，铁笛飞舞，把生平最为精妙的招式尽数施展开来。一时间，伴随着铁笛挥动时发出的奇特的啸声，满场都是余宽的笛声和身影。
　　他的武艺高超，当真是名不虚传，但一时也奈何不了姬连城。
　　而姬连城虽然内力深厚，可对余宽这样变化复杂之极的招式，显然有些应付不过来。好在，他还有刀中夹镖的本事，是以，在金刀迫得防守时，也会冷不丁随出几只飞镖来。但余宽刚才已见识到他能用左手发镖，是以手底早加了十二分的小心，姬连城想要射中他，也非易事。
　　二人战了快一百多个回合，也没能分出胜负。
　　余宽额角有汗沁出，姬连城倒是无甚异样。
　　在远处观战的黄芩，一边观摩二人对战，一边暗里分析道：按常理，余宽手中的铁笛，要比姬连城掌中的金刀轻上太多，本应更为省力，可战到此时，余宽已显疲色，而姬连城的刀法却仍如初始时一般迅猛，足见姬连城刀法精强，内力深厚，实在余宽之上。
　　突然，他听见韩若壁偷笑道：“都说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这‘八方风雨’可是上一代的‘暗器之王’，怎的儿子的飞镖屡射屡丢，如此不中用？”
　　黄芩闻言，也不由生出了相同的疑问。于是，他更加仔细地观察起姬连城的刀法来。
　　很快，他心底一片了然。
　　原来，这姬连城的刀法虽精、内力虽强，走的却是朴素直接一路。他的刀法看似大开大合，却是刚猛有余，而变化不足，想来其为人敦厚大度，不蕴精细的灵巧和变化......可这正是习练暗器功夫的死穴，如何能有大成？
　　黄芩想的不错，姬连城是姬于安唯一的儿子，所以自他儿时起，姬于安就花费了大量心思教导他习练暗器，指望他能继承自己衣钵，却怎奈天资不足，姬连城的暗器功夫总是马马虎虎地停留在一般阶段，难以精深，就更别提习练他的‘八方风雨’了。无奈之下，姬于安只能让儿子专心练习本门刀法，而为着‘威武行’在江湖上的名声和震慑力着想，他又不得不对外宣称儿子已尽得自己的真传。
　　激战中，忽然听得余宽哈哈大笑一声，喝道：“撤手！”
　　却见他借着二人兵器相擦的一个机会，右手轻轻一抖，只听“噌”的一声，一截半尺多长，精光闪闪的尖刺，从他的笛管中弹出，猛刺向姬连城的手腕。
　　原来这余宽的笛子里暗藏机关，只要一抖卡簧，就能弹出一截两面开刃的尖刺来，他的铁笛也会变成一种类似于短枪的武器。
　　这尖刺弹出时极其突然，很多人一不小心就会被尖刺割伤，手法甚为歹毒。
　　由于本能的反应，一刺之下，姬连城的手闪电般缩回，而掌中的金刀随着余宽的笑喝，应声落地！
　　余宽接着发出一声唿哨，那是发起总攻的暗号。同时，他的人已扑上，左手握成鹰爪，右手握着带有尖刺的铁笛，恶狠狠地向姬连城招呼了过去。
　　这哪里还是什么比武，分明就要一举格杀姬连城！
　

　第七回：八方风雨巾帼大展神威，四郊多垒军器显现敌营
　　见二掌柜遇险，‘威武行’一众人的心都提到了嗓子眼。姬连城自己更是知道不妙，“哎呀”一声，一个‘金鲤倒穿波’，全力向后倒窜了出去。与此同时，他左手手腕骤然翻动，只见精芒连闪，一溜三枚飞镖，直向余宽疾射而去。
　　发出这三枚飞镖，已是姬连城目下能抓住的，最后一根救命稻草了。
　　可是，这根稻草能否救得了他的性命，却难已预料。
　　‘飞镖如能射中敌手，二掌柜也许就可以反败为胜。’－－这样的奢望，在这样生死存亡的时刻，是威武行众人想都不敢想的。他们只盼着姬连城可以凭借此记出其不意的偷袭，阻挡敌手的迅猛扑上之势，及时后撤保命。
　　可是，余宽早有防备。
　　只见他身形一闪，便轻松避开了接连而至的飞镖，虽然来势因故稍稍缓了一下，可并未被阻，稍后反而更加凶猛地扑了上来。
　　这二人一个朝前扑，一个向后逃，速度自然不可同日而语－－余宽至少快了姬连城一倍。
　　这时的姬连城，就好象到了狐狸嘴边的兔子，哪可能逃得脱？
　　实际上，余宽狡诈多变且城府极深，刚才一番交战时，便处处留心，早摸清了姬连城的飞镖路数，且对他的身手变化也探了个七八分。
　　这一次扑上，他是胜券在握。
　　只见余宽左右手绝招齐发，左手的鹰爪由拇指、食指、中指捏成，同普通的四指并拢，拇指伸出的鹰爪大为不同，甚是罕见。那三根弯曲的手指上真气灌注，力可分筋错骨，歹毒非常。而他右手的铁笛，前端带刺，此刻施展开来，和匕首、短枪类似，足能洞金裂石。
　　姬连城脸上显现出了既惊恐且无奈的神情。
　　这神情余宽无比熟悉，那是被他杀死之人，临死前最常有的神情。
　　这种神情令他毛孔舒张，心情愉悦。
　　他的嘴角隐隐映现出一丝残忍的冷笑。
　　每到这种时刻，他都能想象出，自己铁笛上那锋利的尖刺，扯开对手血肉、筋骨时的每一个动作、每一个细节；他都能感觉到，自己杀人的鹰爪，插入对手皮肤中、躯体内的触感和温度。
　　那种感觉，美妙极了......
　　‘铁笛诸葛’余宽已在提前享受胜利的滋味了。
　　而姬连城......完了！
　　刹时间，一声清脆、短促的呵斥之声，在余宽耳门响起：“照打！”
　　这是一个女人的声音。
　　这声音尖锐、响亮、有力，直震得余宽鼓膜嗡嗡作响。
　　他心中微微一惊，本能性地想侧开身体，做出闪躲的动作，但是，在来得及做出动作之前，就觉背心一凉，随即一阵气血翻涌，痛彻心肺地扑倒在地。
　　顿时，在场所有人的目光都集中在了倒地的余宽身上。
　　瞬息前，这人还对胜利十拿九稳，而瞬息后，竟莫名栽倒，引得众人一片愕然。
　　反差如此巨大的惊天逆转，来得实在太快了！
　　不管是‘威武行’的人，还是马贼都没能立刻反应过来，只是怔在当场。
　　那声“照打”不光余宽听见了，在场所有人都听见了，因为声音响彻全场，可是，他们还是无法及时反应过来。
　　一时间，除了地上的余宽因痛苦而不停地扭动着躯体，无力挣扎着发出虚弱的呻吟声外，再无半点杂音。
　　姚兰芝就站在一辆货车的车顶上，皮袄敞开，露出腰间的护腰。
　　她那四寸多宽的护腰上已空出了一个刀位，还有三大两小，五把飞刀。
　　显而易见，是她眼见丈夫遇险，发出一把飞刀，击杀了余宽，解了姬连城的性命之危。
　　转瞬间，所有人的目光都移到了她的身上。
　　到目前为止，沙飞虎睁大眼，张着嘴，目瞪口呆地定在那里。
　　他几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他不明白，那个女人是如何以飞刀击杀余宽的。
　　她是怎么做到的？
　　姚兰芝站到车顶上的时候，他瞧的清清楚楚，一点儿没觉得那个女人会威胁到余宽。因为，她所站的位置是在姬连城身后数丈，也就是说，姬连城是背对着她，而余宽则是面对着她。换句话说，沙飞虎不明白，面对着余宽的姚兰芝，是用什么法子令手中射出的飞刀，独独避开了姬连城，转而射中余宽的后背的！
　　那会是怎么样的一把飞刀？
　　远远观战的韩若壁惊呼出声道：“什么怪东西，莫非她的飞刀有鬼？！”
　　“不是有鬼，是用‘八方风雨’姬于安独门的‘归去来兮’心法，所发出的‘接引神刀’。”
　　说话的是黄芩。
　　韩若壁道：“‘接引神刀’？”
　　黄芩点了点头，叹息了一声，道：“她的飞刀极快，控制得又极准，在穿过了姬连城腋下狭小的空隙后，回旋射中了余宽背部的要害。从这一手判断，就算是壮年时期的姬于安，也不过如此了。”
　　在这一点上，他的眼力超过了在场所有人，也包括韩若壁。
　　韩若壁闻言，震惊道：“竟会是这样？不过，你怎知她的飞刀已有了当年姬于安的水准？”
　　黄芩白了他一眼，道：“就在刚才，她丈夫命悬一线之际，她也只发出了一把‘小接引神刀’。你且往她腰上看，那里还有三把‘大接引神刀’未用，可知她对射杀余宽，早已有百分百的把握。如果真是情急失控的话，她一定会发出威力更强的‘大接引神刀’。”
　　他顿了顿，又道：“就凭她在丈夫生死攸关之际，还能保持这样的一份冷静，相信巅峰时期的姬于安也不过如此了。”
　　听着冷不丁蹦出这么个绝顶高手，韩若壁张了张嘴，一时不知该说什么合适。
　　他虽不通暗器，却也知道，暗器高手们最看重的，便是‘冷静’二字。只有这样，他们才能保持精确的判断力，从而才能保证暗器的准头与速度。‘眼疾手快’只是习练暗器的最基本的要求，而暗器的功力在到达一定的精深程度后，能比的，就是谁更冷静，谁更能抓住时机了。
　　不知为何，也许是被姚兰芝的暗器功夫所震摄，又或许是看见同为黑道的余宽死状凄惨而感同身受，韩若壁一阵心有余悸，恨恨道：“好毒辣的暗器！好毒辣的婆娘！”
　　黄芩又是一声叹息，纠正他道：“她出手前，已喊出了那声‘照打’，按理说，这把飞刀，就不能算是暗器了。”
　　韩若壁不太认同，道：“暗器就是暗器。怎的还有这一说？”
　　黄芩道：“你以为用刀剑等武器，从背后上去偷袭别人，就不算暗器了吗？”
　　韩若壁冥想了一下，困惑道：“这......倒是不好说了。”
　　黄芩道：“所以说，飞刀也好、飞镖也罢，这些暗器只要招呼过后出手，一样算是明器。”
　　韩若壁思忖道：“明器可以是暗器，暗器也可以是明器，只看它怎么用......此种见解我还是第一次听说，但又确有道理。”转而，他微笑道：“不过，我相信，若换作是我，不管明器、暗器，那婆娘一定射不中。”
　　黄芩打量了他一番，道：“我真心奉劝你，莫要打这趟货的主意。那个婆娘，你惹不起。”
　　韩若壁哼了几声，没有直接驳斥黄芩，只反问道：“你也会使飞刀，不知道你的小刀子，和那婆娘的比起来，又如何？”
　　黄芩目光一凝，急声道：“快看，她又要出手了！”
　　韩若壁转眼看向场中，只见回过神来的沙飞虎和众马贼们，已经挥舞着刀剑冲杀上前，眼看就要接近‘威武行’的守护圈了。
　　姚兰芝高喝一声：“趴下！”
　　孙有度、姬连城心中纵有千般疑惑、万种不解，此刻也无暇多想，应声卧倒。
　　姚兰芝双臂向外一张，两只小臂一阵奇异的抖动，紧接着口中呼喝一声“再打！”
　　她双手一扬，霎时间，风雷乍起，光影闪动，四周破风之声大作，那呜呜的怪响，拖着长长的尾音，宛如恶鬼咆哮，又如鸟兽悲鸣。
　　也不知姚兰芝这一扬手间，发出了多少暗器。目力好的，还能看见那点点白光，计算数目，而目力稍微寻常一些的，就只能看到飘忽的光影之中，一片铁雨钢流，如*般卷向冲上来的马贼。
　　顿时，那些马贼中有中了暗器倒地的，有倒地被人踩伤的，有失了平衡误伤同伴的，还有被惊了的马践踏的......人仰马翻，乱成一团。
　　“八方风雨，这就是传说中的‘八方风雨’？！”韩若壁瞪着一双眼睛，生怕瞧不过来一般，眨也不眨地盯着前方。
　　他兴奋不已，一边辨识暗器的种类，一边嚷嚷着：“三棱镖、铁蒺藜、透骨针、柳叶刀、铁莲子、穿心刺、亮银梭，”转头，他一拍黄芩的肩膀，道：“还有一种是什么，你瞧见了吗？”
　　黄芩冷冷道：“枣核钉。”
　　韩若壁眼光闪动，笑道：“到底你也是会暗器的，眼力比我好。”
　　黄芩瞧了他一眼，没再搭理，而是专注看向场中。
　　车顶上的姚兰芝双臂又是一抖，口中喝道：“不怕死的尽管上来！”她作势要再发暗器。
　　这时，威武行的众打手们无不士气高涨，振奋异常，齐声呼喊起来，道：“八方风雨，八面威风！八方风雨，八面威风！......”气势越来越胜。
　　剩下的马贼见状，都望而生畏，退缩不前。
　　他们不过是些杀人掠货之辈，哪有不惜命的，大都在心里盘算着：这女人手里发出的暗器，简直比强弓劲弩还要厉害，眼见着去送死的买卖，哪个白痴才上去！
　　不待沙飞虎呼喝撤退，众贼们已是一哄而散，连余宽等人的尸体也不急捡走，就四处遁逃去了。
　　韩若壁看姚兰芝发暗器前的动作颇为奇怪，忍不住向黄芩询问道：“你知不知道她发暗器前，因何总是抖动手臂？”
　　黄芩先是一笑道：“你倒是心细得很。”稍后，他又解释道：“她的暗器定是藏在小臂的皮护臂内，那护臂上有暗袋。发暗器时，只要手臂抖动，加上内力控制，就可以令袋中的暗器分批落至手里，这样能够连续发射，不必再去包囊中取拿，也避免了敌人趁着取拿暗器的时机猛扑上来。如我猜的不错，似她这般的，定是每个护臂上有四个暗袋，分装了四种不同的暗器，这样两只手可以发出八种暗器，所以称为‘八方风雨’。”
　　韩若壁赞叹道：“好一个八方风雨，八面威风。”
　　转瞬，他又一撇嘴，有些幸灾乐祸道：“只可惜，今日八面威风的，是姬连城的老婆，姬连城自己却脓包得紧。不知姬老爷子若是瞧见了，心里会是什么滋味？”
　　黄芩道：“别人是什么滋味与你何干？”
　　韩若壁又望向威风凛凛的姚兰芝，撇了撇嘴，自说自话道：“看起来是个如花似玉的大媳妇，不料却是只不折不扣的‘母老虎’。”
　　母老虎？
　　他念头一转，突然想起，直到出来前，‘玉衡’倪少游都以为他不愿再招惹女人，是由于中意了某只‘母老虎’的原因。
　　他看了看黄芩，‘扑哧’一下，禁不住笑出声来。
　　黄芩见他不合时宜地发笑，一时云里雾里的不明其意，问道：“笑的什么？”
　　韩若壁心道：不管是公，是母，我身边这只，若和‘老虎’比较起来，只怕是有过之，而无不及了。他嘴上笑道：“没什么，我笑自己居然真想学那降虎的武松了。”
　　黄芩以为他说姚兰芝，耸了耸肩，道：“你有心就试试看，丢了命，莫怨我没早提醒你。”
　　韩若壁心下嘿嘿暗笑，默道：这只老虎，就算丢了命，迟早我也是要降一降的。
　　二人又向前面看去，只见适才一番恶斗的场内，‘威武行’的兄弟们有的忙着整理货车，有的忙着收拾扎马钉，有的忙着把射入贼子体内的暗器取出，清洁......一时间都是忙的不可开交。
　　见没什么热闹好瞧了，韩若壁又莫名生出些许失望，恨铁不成钢一般，道：“这出戏，居然就这样唱到头了。如此看来，沙飞虎和他的手下，都是一窝无能之辈。”
　　话是这么说，但一回想起刚才姚兰芝的手段，虽然他表面上还能保持泰然自若，说几句嘲讽讥笑之语，心底里也不免有了一丝寒意。他明白，纵是把那些马贼换成‘北斗会’的弟兄，遇上‘八方风雨’一样少不得多有死伤。
　　韩若壁瞄了眼黄芩，无奈地悻悻道：“好吧，没的可瞧了。早知如此结果，不如依你所言，在前面岔道口就直接转去白羊镇，何苦跟了这许久，还削了自己的心气。”
　　在目睹此战之前，任是由他想破脑袋，也不可能想得出‘威武行’里会有如此高人，而且还是个女的。
　　被一个女人削了心气，韩若壁只觉一阵怄气。
　　其实，今日一战之前，江湖上谁也不知道，继承了‘八方风雨’姬于安衣钵的，不是他的儿子姬连城，而是他的儿媳姚兰芝。
　　见黄芩没动窝，韩若壁又催他道：“该走了，去白羊镇。”
　　可那人仍旧无动于衷，似乎在想着什么心事。
　　韩若壁皱起眉头，望向他。
　　黄芩恍若不见，只顾沉思。
　　他的确在想心事。
　　他的心事是：冯承钦的这趟货到底是什么？
　　对于这一点，他已变得越来越感兴趣，甚至比韩若壁还要感兴趣了。
　　他悬缰立于原地，脑中不断地思考衡量着，是否需要就在此处，光明正大地拦下货车查个清楚。
　　实际上，他手里有这个权力。
　　刑部的那封密令里已赋予了黄芩足够的权限，可以查看任何他觉得可疑的货物。
　　问题是，他该不该在此时将密令召示出来。
　　就在韩若壁准备再行催促时，黄芩已调转马头，干脆道：“走吧。”
　　看来，他已决定放过‘威武行’的这趟货，还是依照原来的计划查案。
　　至于，他因何做出这个决定，就只有他自己知道了。
　　见黄、韩二人调转马头，原路返回了，‘威武行’立刻有人报告给孙有度知晓。
　　孙有度没有发话，而是来到姚兰芝身前，毕恭毕敬地拱了拱手，道：“少奶奶，之前一直跟着咱们的那两个小子调头回去了，您看怎么办？”
　　这是孙有度第一次就押货事宜，征询一个女子的意见，也是第一次郑重其事地，以对待江湖好汉的礼数来对待一个女子。他这么做，是为了表示对姚兰芝的尊敬，也是为了自已心中的一丝愧疚之情。
　　之前，对于姬连城带着婆娘跑江湖的事，‘威武行’众人向来都颇有微辞，其中最瞧不上眼的便是孙有度。孙有度曾经当面数落过姬连城，说他这样不成体统，不但对内引人耻笑，令得众家兄弟暗里瞧不起，而且对外又有损‘威武行’的名声。他还曾多次请求姬于安亲自出面，严厉制止姚兰芝总跟在姬连城身边。姬于安倒是看得开，一门心思全放在异常伶俐的孙子身上，专心教他习练武功，而对于这件事并不在意，只笑说儿子儿媳年纪尚轻，感情又较一般夫妇更好，自己和夫人看了开心，私底下难免宠爱放纵了些，又不是什么大事，反劝孙有度装装糊涂，随他们去。
　　到此刻，孙有度不禁想，是不是姬于安早发觉姚兰芝天赋过人，可得他真传，是以才特意让她跟在姬连城身边押货，也好多多历练，方便以后坐阵‘威武行’呢？他懊恼以前太小看女人了，从而也小看了姚兰芝。须知，以往他一直把姚兰芝当作姬连城押货的累赘，可今日若非有她，别说这趟货，就连姬连城和自己，乃至于手下兄弟们的性命，都要统统丢在这里了。
　　他不禁暗悔自己有眼无珠，没瞧出姚兰芝竟是个不鸣则已，一鸣惊人的人物。
　　而江湖中人，以武为重，是以，经过了刚才的一役，孙有度以及‘威武行’众位兄弟们都对姚兰芝生出了七分敬仰、三分惊奇。
　　瞧见孙有度眼神中透出的敬重，以及态度上的转变，姚兰芝忽然觉得十分不习惯，不由微微一愣。
　　她没有回应孙有度，而是转而望向姬连城，温柔一笑，道：“连城，你说呢？”
　　乍看姚兰芝的外表，一般人都会认为她是个随和、传统、内敛的女人，可在一定程度上，她又会坚持自己选择的生活方式，无所谓地接受别人各种各样异样的目光。一直以来，她都知道孙有度等行内众人嘴上不说，可心里对身为女人的她离经叛道，偏要跟着丈夫出门押货一事，早有鄙视，却是毫不在意。现在看了他们的突然转变，反倒有些不耐。不过，能够习惯别人的白眼，并非因为姚兰芝逆来顺受，而是因为除了丈夫姬连城外，她很少在意别人对她的看法与评价，更不会放在心上，否则也不可能打破常规，冒着江湖之大不韪，跟着自己的男人跑江湖了。
　　姬连城没有看她，低眉垂眼地想了想，道：“那两个小子留笺示警，定是料到我们有此一劫。现在他们转头离去，可见并非与我们同道。刚才我们遇险时，不见他二人出手相助，可见跟上来纯粹只为瞧个热闹，看我们如何应付这一劫。”
　　孙有度道：“不错，只不知他们打的什么算盘。”
　　姬连城缓缓道：“不管他们原先打的什么算盘，现下都化为乌有了。我猜这二人绝非善类，恐怕也对这趟货起了贼心，但还是被‘八方风雨’吓走了。”
　　说罢，他目光不太自然地扫了一下姚兰芝。
　　姚兰芝微觉疲惫，淡然笑了笑，又不安地从眼角瞟了瞟姬连城。
　　姬连城没有回应她的眼神，只道：“孙爷，为免耽搁行程，我们还是即刻上路吧。”
　　孙有度点头，随后扬手招呼了一声“起程”。
　　‘威武行’的兄弟们收拾停当，护货的一甘人等整理好武器后踏蹬上马，驾车的则登辕上车，继续前行去了。
　　从再次起程时起，姬连城就面无表情地冲在最前面，似是故意拉开和姚兰芝的距离，这使得姚兰芝心里一阵慌乱。
　　她可以不在乎别人的想法，却不能不在乎姬连城的。
　　犹豫了片刻后，她终于策马赶上姬连城，与之并行。
　　姬连城感觉到有人到了身边，转头瞧了瞧，没有说话。
　　姚兰芝踌躇道：“我瞒了你，你是不是在怪我？”
　　姬连城沉默了片刻，才叹了声，道：“你教我，我应该如何回答你？”
　　姚兰芝垂首道：“我真的是想，这辈子未必用得上，所以才没有告诉你。”
　　她说的不错，却不尽然。
　　其实，她是怕姬连城发现身为‘八方风雨’的儿子，暗器功夫却比自己的妻子差了十万八千里，而心生羞愧。她不想伤了心爱之人的心气。
　　姬连城口中发苦，道：“我今日才知道，这么多年来，你一直跟在我身边，日晒雨淋的，也许并非是舍不得一刻的分离，而是怕我技不如人，碰上今日这样的事，被别人取了性命去吧？”
　　姚兰芝慌忙辩解道：“不是的，不是的，我是真的挂念你，一刻也不想和你分开。你瞧，这么多年来，连你都应付不了的情况，不也只出现了这一次吗？”
　　可是，她心里知道姬连城说的不假。
　　可能一开始时，姚兰芝确是因为舍不得和姬连城分离，才跟着出门押货的。但生了儿女后，出于母性，她却更想留在家中亲手照料孩子成长。可在家时，夫妻二人一起练武，一起学艺，虽然姚兰芝刻意隐瞒，却瞒不过自己，姬连城和她的差距是越来越大。而姚兰芝的暗器功夫越好，就越是担心姬连城。她想的是：连我都远胜过他，那么江湖中极可能有更多胜过他的强贼，经常在外行走，万一遇上一个，岂不是危险之极？儿女还有公婆照料，可丈夫一旦出事，她怕自己后悔都来不及。所以，她才会按捺下母性，弃了家中一双儿女不管，一意要跟在姬连城身边。
　　本来，姚兰芝的这些想法，是在一定程度上低估了自己的武功，从而也低估了姬连城的武功。要知道，似她这般身手，足可与当年的‘八方风雨’相匹敌，江湖中又有几人能胜过？可是，一则，她从未以真实本领与人比拼过，无法知道自己的功夫在江湖中的地位；二则，关心则乱，一旦估量的对象包括了姬连城，纵是聪慧如姚兰芝，有失偏颇，也在情理之中了。
　　姬连城叹了声道：“是啊，只出现了这一次......可是，我又有几条命可丢......”
　　姚兰芝见他大受打击，心下不忍，在马上侧身，执起他的手，坚定道：“两条！你有两条命可丢！”
　　姬连城迷惑地瞧向她。
　　姚兰芝一脸真诚，道：“一条你的，一条我的！”
　　姬连城皱起眉头，道：“兰芝......”
　　姚兰芝嫣然一笑，道：“莫忘了，你的命是我的，我的命也是你的。”
　　姬连城也笑了，道：“现在是三条。你腹中还有一条我们的小生命。”
　　二人相视一笑，冰释嫌隙。
　　黄、韩二人驾马回到岔路口，转向‘白羊镇’的方向时，阳光难得地露了脸。
　　为了让疲惫的座骑缓口劲，黄芩放慢了速度。韩若壁也跟着收紧缰绳，保持落后半个马身的位置。
　　黄芩见他少有的沉默了一路，不禁问道：“还在惦着那趟货？”
　　韩若壁轻笑了一声，不置可否。
　　黄芩当他是承认了，笑道：“连句话都没有，莫不是见识了‘八方风雨’的厉害，生了胆怯，紧张到说不出话来了？”
　　韩若壁笑着摇头道：“没有，突然之间，我反倒觉得很轻松。”
　　黄芩莫名其妙，道：“轻松？”
　　韩若壁笑道：“放弃了，自然一身轻松。”
　　黄芩奇道：“怎么？不打算再探‘威武行’的货了？”
　　韩若壁道：“他们手底太硬，我又不是好勇斗狠之辈，所以，已决定，不管‘长春子’在不在这趟货里，都不打‘威武行’的主意了。”
　　黄芩哪里肯信，道：“你能甘心才怪。”
　　韩若壁嘿嘿冷笑道：“货又不是‘威武行’的，他们不过负责押运，等到了地头，也就没事走人了。况且，象姬夫人那样的高手，是可遇而不可求的。我就不信，还能碰上第二个？东西嘛，我志在必得。若真在姓冯的这趟货里，以后总是有机会的。”
　　接着，他想到了什么，斜睨黄芩道：“只是，还请黄捕头不要碍了我的好事。”
　　他的反应不出黄芩所料。
　　黄芩只道：“那要看你想做的是什么事。”
　　韩若壁笑道：“不是告诉你了吗，我要‘长春子’。”
　　黄芩寻想了一下，微微皱眉道：“不管你的话是真是假，也不管你跑来这里，是冲着‘长春子’，还是冲着那趟货，我都要提醒你：‘威武行’里有两个打手不寻常，极可能是那商人自带的护卫。马贼劫道时，他二人虽然未曾出手，可自始至终都是一副镇定自若的模样，想是十分厉害的角色。你若真觊觎姓冯的手上的货，对这二人，还需自求多福，多加几分小心。”
　　韩若壁展眉舒眼，得意地连笑了几声，道：“黄捕头此番话，莫不是关心我？”
　　黄芩本想再告诫几句，可经他这么一说，便面色一寒，忍住不再说了。
　　韩若壁又点头道：“这些我都知道，反正各人自有各人的道行，至于是谁该自求多福，全看本事高低了。”
　　黄芩见马儿歇得差不多了，就打算纵马长奔，却被韩若壁一个大侧身，劈手夺过了缰绳。随着他一声长吁，同时被拉住缰绳的两匹健马立蹄原地，不再前行。
　　韩若壁道：“别急着走，我有话说。”
　　黄芩不知他是何故，目带讶然地望向他。
　　韩若壁眸子转动，眼中泛射出一片寒冷的光芒，道：“我告诉过你，此行的目的是‘长春子’。”
　　黄芩淡淡道：“虽不能确定真假，但你确是说过。”
　　韩若壁冷声道：“我说的是实话。”
　　黄芩似信非信，轻描淡写地“哦”了一声。
　　韩若壁沉声道：“你来关外，却是为的什么案子？”
　　黄芩直接道：“早说了，与你无关。”
　　韩若壁面沉似水道：“我给了你实话，你也应给我实话。”
　　黄芩脸色稍沉道：“什么意思？”
　　韩若壁道：“意思是，我的实话不是白说的，一定要有回报。”
　　黄芩道：“莫忘了，昨夜随你前去探货，虽然力有不逮，未能探个分明，可已是你要的回报。”
　　韩若壁连连冷笑，笑声中微有不屑，也微有苦涩。
　　他道：“黄芩，我不说破，你就当我是傻的吗？”
　　黄芩怔了怔。
　　韩若壁继续道：“昨夜，你听我说到，‘威武行’这趟货的车轴印深入冻土，绝非布、绢一类，定是装载了极重的东西时，就来了兴趣。虽然表面上，你刻意隐瞒了情绪变化，看起来毫不在意，但是，我知道以你的为人，若非为着自己的目的，是绝不会迁就旁人行事的，更何况要帮我做此种偷偷摸摸之事。可见，分明是我说的话，令你联想到了要查的案子。所以，你应我之邀去探货是假，自己想去探货才是真。至于你提出的交换条件，只不过想顺便要挟我，说出此行目的罢了。”
　　见他已然看透，黄芩也不抵赖，微皱眉头道：“你既然知道，当时为何不说破？”
　　韩若壁振振有词道：“因为我以为你心里把我当作知已，用不了多久就会亲口告诉我。”
　　他嘴上说的好听，其实昨夜二人相谈时，根本就不曾看穿黄芩的心思，如何在当时说破？当然，心下已暗存微疑倒是真的。而刚才，就在二人回程的途中，闲来无事的韩若壁只管在马背上东想西想，脑中突然灵光闪现，居然就把那点微疑想明白了，这才有了现在质问黄芩的一幕。
　　黄芩心头一颤，摇了摇头道：“也好，这下你总该明白，我从没把你当作知己。”
　　韩若壁将手一摊，无所谓道：“没关系，我相信，那只是迟早的事。”
　　黄芩见他居然还是一副自信满满的样子，竟不知说什么打击他才好。
　　韩若壁干脆道：“事到如今，你还不说实话？”
　　黄芩摇头道：“这案子事关重大，我不能说。”
　　韩若壁知道，他要是铁了心不说，还真难诱他开口。只是，昨夜自己被他白白骗出了七分实话，此次若不教他的案子也露个底，岂非太不公平了？
　　北斗会的‘天魁’怎是甘心吃亏的角色？
　　韩若壁想了想道：“你要查的案子一定与贩卖武器有关。”
　　黄芩迟疑了一瞬，微惊道：“你如何得知？”
　　韩若壁拍手笑道：“那便是了。”
　　原来，没得到黄芩的答复前，他并不能确定，可他还是用了‘一定’这个词，专门拿来试探黄芩。没想到一试便中，令他好不开心。
　　黄芩瞧了他的反应，心下一阵懊恼，知道他不过是蒙中的，自己上当了。
　　韩若壁见状，笑道：“你别恼，我这么说并非全是瞎猜，而是有一定根据的。”
　　黄芩道：“什么根据？”
　　韩若壁道：“根据你对这趟货发生兴趣的原因。”
　　黄芩将信将疑道：“说来听听。”
　　韩若壁道：“让跑来关外查案的黄捕头感兴趣的，只能是要查的案子。原先你并无意于这趟货，可一听说这趟货是从京城运来的买卖，又得知装的都是极重的东西后，才来了兴趣。那么，你的案子势必与拿来买卖的、极重的货物有关。”
　　黄芩听他分析得在理，点了点头。
　　韩若壁接着道：“一般生意人带的货，能有那么重的，不是‘红货’，就该是各类铁器......”
　　黄芩立即打断他道：“胡说！向关外倒卖铜、铁、兵器一类的，朝廷抓到就是杀头，一般生意人有几个敢做这种掉脑袋的买卖。”
　　韩若壁哈哈大笑道：“黄捕头，你们官府中人是真不知道，还是装不知道？我们消息灵通的小老百姓可是知道得一清二楚。”
　　见黄芩的表情象是真不知道，他道：“难怪有人说，我朝素来瞒上不瞒下，瞒里不瞒外，今日看来倒有几分可信了。”
　　黄芩问道：“瞒的什么？”
　　韩若壁笑道：“你既然不了解这些，想必是第一次出关了。”
　　黄芩坦率地点头道：“正是第一次。”
　　韩若壁道：“那就怪不得了。这样吧，我好心说与你听听。”
　　他清了清嗓子，道：“虽说外卖铜、铁、兵器等是杀头的大罪，可与其高风险相当的，还有高利润。另外，朝廷的关口对商人们的货物进出，查验的也不是很严。有了利益诱惑，加上明摆着的漏洞，这关内、关外跑生意的，十个里面倒有三个，都要私挟这类东西出去倒卖。”
　　黄芩听言，沉思了半晌道：“竟有这么多？能卖到哪儿去？”
　　韩若壁道：“当然是卖给胡人。关外的胡人注重武力，自然喜欢刀剑枪棒什么的。若非这些天风雪阻路，过来的商队太少，你也不会只瞧见‘威武行’那一队人。”
　　黄芩若有所思地点了点头。
　　说了一阵子下来，韩若壁但觉说的渴了，伸手笑道：“拿你的水来喝。”
　　瞧他马背左侧挂了个装的鼓鼓的水袋，黄芩道：“怎不喝你自己的？”
　　韩若壁回身，拾起马背右侧挂着的瘪瘪的空水袋，摇了摇，无奈道：“水已被我喝完了，另一袋备的是酒，解不得渴。”
　　黄芩只得解下自己的水袋，掷将过去。
　　韩若壁接过，一口气喝了个满足，之后懒得塞上塞子，一边就这么敞着口，递回给黄芩，一边道：“其实一般的武器什么的，还不是最好卖的。”
　　从客栈出来后，黄芩就不曾喝过水，到这时正觉有些渴了，又见接过的水袋开着口，毫不在意地直接喝了几口，同时问道：“哦？那最好卖的是什么？”
　　韩若壁一脸微笑地注意到黄芩的双唇，正压在自己嘴唇压过的水袋口上，心中窃笑道：真该故意留些口水在上面，等他喝过，也好问他介意不介意，揶揄戏弄一番。
　　意识到自己的想法未免流于无聊，他忙拉回思绪，嘴上答道：“最好卖的自然是军器喽，象什么绣春刀、龙纹腰刀、弓、弩等等。那些个商人几乎都喜欢找来这类东西，夹带在自己的货物里，运出关外，到专门的黑市上去卖。”
　　黄芩边收了水袋，边摇头道：“不可能。若真象你所说，十个里面倒有三个商人要做军器的买卖，大明的军库不早被掏空了，哪还有的剩余供给边关疆场上的将士。”
　　韩若壁摆手嘲笑黄芩，道：“切，真正的军器哪有人能搞到手？就算有本事搞到，恐怕也是军库里荒废不用，恨不能拿出去丢掉的老掉牙、无用货，那样陈旧不堪的卖相，又如何能卖得好价钱？”
　　听到了自己不了解的信息，黄芩立即来了兴致，追问道：“既然这样，市面上的军器都是哪儿来的？”
　　韩若壁答道：“当然是人做的。知道军器好卖，越来越多的民间铸造作坊，便私下里仿制起军器来。民间做出的军器，在用途方面，虽不及真的军器的十分之一，但外表总能有七八分相似，拿来唬唬胡人，绰绰有余了。目前，坊间此种造假风气委实盛行得很。”
　　黄芩陷入了沉思。
　　见了他的表情，韩若壁心下已明白了一二。
　　他“喂”了声，道：“你要查的，莫非就是此类倒卖军器的案子？”
　　黄芩眼见已瞒不了他，索性直言不讳道：“算是吧。”
　　韩若壁面露同情之色，道：“摊上这种事，挺可怜的。”
　　黄芩茫然不解道：“哪个要你可怜？”
　　韩若壁假叹一声，道：“我先是可怜你。因为，这市面上的仿制军器一批一批又一批，卖家人数多如牛毛，你只得一个人、一双手，怕是累到死也抓不完。然后，我再可怜那些要被你抓起来的商人。因为，他们不过做了点倒卖假货的热门生意，就要落到被抓回去杀头的地步，实在可怜啊。”
　　他瞥了眼黄芩，道：“那些商人罪不至死，难道你不这么认为？”
　　黄芩硬声道：“我要抓的人，犯的却不是你说的这种小罪。他倒卖的不但是真正的精良军器，而且买家更是大明的强敌。”
　　韩若壁疑道：“怎么讲？”
　　黄芩道：“北疆虽无大的战事，但与瓦刺的小规模冲突不断。前些日子，从战场传来急报，说发现一部分射杀我大明将士的箭矢上，用的居然是大明的箭簇。”
　　箭簇，也就是箭头，连接在箭杆最前端，由精铁制成，是箭矢极其重要的部分，也是杀伤力大小的首要因素。其形状可为三翼形、双翼形、三棱形、四棱形、双翼双尾形、三翼三尾形等等。
　　韩若壁凝神细想了一会儿，剔眉道：“双方互战，必然箭来矢往，营中留有敌方箭矢，说起来太平常了，如遇俘虏到人员及辎重，斩获军器的数量就更为可观。我朝的箭簇本来就强于胡人很多，他们若是得了我们的箭矢，卸下箭簇，改造至他们的箭杆上，也不是说不过去的事，并非有什么稀罕。我不信，难道大明军中就没有瓦刺的军器？这种事情还要立案特查，未免有点小题大作了吧。”
　　黄芩道：“你说的不错，所以我有理由相信，此前，他们的买卖恐怕已发生了很多次，却由于你所说的这些情况，未能引起边关重视，不曾上报朝廷。”
　　韩若壁一愣。
　　黄芩接着道：“可是，也因如此，倒卖军器之人越来越胆大妄为，越来越无所忌惮，此次他倒卖的箭簇，居然是弓弩院几月前刚刚改良制造出的，连大明将士都还不及配备的最新规格的箭簇。”
　　韩若壁听言也不免为之一震。
　

　第八回：幸臣勾心斗角借案寻衅，捕快身份被揭扑朔迷离
　　他大吃一惊道：“能在第一时间，弄到如此精良的军器，决非仅是有钱能做到的。那些倒卖军器之人在朝中必有门路，且门路之深令人乍舌。”
　　黄芩淡定道：“也许。”
　　他的语气听起来很温文，却蕴含了一种毫不关心的绝决。
　　韩若壁问道：“但你因何知道，要来哈密追查此案？莫不是得着了确凿的消息？”未等对方应答，他自想明白了，嘻嘻一笑，得意道：“我已经知道了。你道我如何知道的？”
　　黄芩‘哦？’了一声，冷言冷语道：“还用得着说嘛，以你的通天本事，定是掐指一算就算出来喽。”他又戏谑道：“北斗会‘天魁’那不输于江湖术士的玄学五术，在高邮时我就领教过了。”
　　韩若壁装作没听出他言语里的讥讽之意，摇头晃脑，大言不惭道：“那么由此，黄捕头可对我生了钦佩之情？。”
　　黄芩见他故作姿态，十分不耐，转而大明大白地说道：“北边交战频繁，大明对瓦刺的互市早已关闭，方便的交易场所就剩西边的哈密一地了。是以，你能猜到原因，根本不足为奇。有什么好得意的？”
　　韩若壁笑眯眯道：“我发现，在嘴皮子上黄捕头总喜欢和我争个高下。以你的为人，可是向来如此争强好胜的？”
　　黄芩缓缓回道：“只要人不犯我，我向来是很随和的。很少有人似你这般不识好歹，总来招惹我。”
　　韩若壁非但不恼，反而哈哈大笑起来，口中道：“我好快活。”
　　原来，他听了这话，已认定黄芩对待别人向来不喜逞口舌之快，可对待他却是个例外，不和对待别人一样。这种特殊的感觉，令他喜不自胜起来。
　　黄芩见他笑的突兀，问道：“快活什么？”
　　韩若壁笑道：“黄捕头愿意与我面对面地讨论这桩案子，足见不曾怀疑过我。能得你如此信任，叫我如何不快活？！”
　　黄芩没有应他，只在心中道：你一个盗匪头子，怎么瞧也不象能搭上官府门路的样子，如何能倒卖到真正的军器，怀疑你才是吃饱了撑的。
　　韩若壁转而凝重道：“倒卖真正的军器，朝中没有内鬼是不可能的。若真如你所言，这内鬼必是只手遮天的大人物。”
　　想了想，他又摇头叹道：“你一个小小捕快，还指望把这样的权臣绳之以法吗？”
　　黄芩道：“我没想那么多。”
　　韩若壁道：“我总算明白京里为何放着众多名捕不用，偏要调你来查此案了。”
　　黄芩道：“顾着你自己吧，我的事用不着你管。”
　　韩若壁盯着他看了一会儿，迷惑问道：“老实说，你是不是以为能借着这桩案子青云直上，一步蹬天？”
　　黄芩轻轻一笑，道：“你猜呢？”
　　韩若壁叹道：“倘若未曾见识过你的手段，定会忍不住这么以为。但现下，我自是知道，你若想出人头地，早就出了，又何需等到今日。”
　　正所谓千穿万穿马屁不穿，听闻此言，黄芩表面不动，心底却还是舒服的，更何况韩若壁所言原也非虚。
　　话锋一转，韩若壁咄咄逼人道：“可是，这案子，办的好，不成；办的不好，也不成。这等烫手的山芋，遇上别人，就怕沾上身甩不掉，你倒为何尽心尽力跑来关外？”
　　黄芩目光灼灼，直视着他道：“在你看来，这只不过是个烫手的山芋吗？”
　　韩若壁被他看得心头‘咯噔’一下，生出几分心虚，有些无力道：“好吧，我承认这种事只要是大明子民，都会忍不住心生愤恨。我也一样。”
　　沉默了片刻，黄芩森森然道：“我接下此案，只为给那些死在大明制造的军器下的大明将士，一个交待。”
　　韩若壁稍加思索后，反驳道：“我说过，那些幕后主使必是高官权臣。仅凭你一人，力量微薄，怎可能扳倒他们？你这么做，除了把自己搭进去，又能给那些将士什么交待？”
　　黄芩呵呵大笑，道：“我只有七尺血肉之躯，自是燃不起冲天烈焰。可是，你口中的幕后主使，我根本不曾想过，也不关心。我要的，只是亲手逮住那些贩卖军器给敌人的鹰犬，剁了他们的爪，拔了他们的牙，让他们知道，做鹰犬也是要付出代价的。”
　　韩若壁听的愣住了。
　　黄芩继续道：“我能做的只有这么多，这就是我给他们的交待。至于能力不及，做不了的，便不必去想，也毫无愧疚。一个人做事，可以亏对别人，却不能亏对自己的‘道义’。”
　　韩若壁瞧了眼黄芩背后插着的铁尺，忽然觉得他和他的那把铁尺象极了，有棱有角，冰冷坚硬。
　　那把铁尺，韩若壁还记得：黄芩叫它‘是非尺’。
　　铁衣铁面，铁尺铁链！
　　韩若壁突然想到，似他这般，是不是就叫心中有‘义’，尺下无情？这样的人若是做了决定，不论后果是什么，自会一肩担下，不喜别人从旁帮衬。
　　黄芩已伸手夺回缰绳，道：“别耽搁了，上路吧。”
　　韩若壁不再多想，“驾”的一声，同他一起策马狂奔起来。
　　一个时辰后，二人又放缓了马蹄。
　　韩若壁随口问道：“那个商人是姓冯吧？”
　　黄芩道：“应该是，我听‘威武行’的人都管他叫冯先生。”
　　韩若壁回想了一瞬，道：“据我所知，京城里有两个富商兄弟正是姓冯，他们的边贸生意做得极赚钱，家里藏着无数金银、珠宝。”
　　黄芩问道：“你觉得那个冯先生，就是兄弟俩其中之一？”
　　韩若壁点头道：“差不离。试想，能从京城跑到山西大同，请‘威武行’押货的人，定是不怕浪费银子的。若非鼎鼎有名的豪富大商，一般商人哪有那个底气。”
　　黄芩双眉一耸，道：“莫不是你起了歹念，早摸清了人家家底。”
　　韩若壁连连摇手道：“天子脚下，我哪敢胡来，不怕动静太大，官府盯上‘北斗会’吗？是这兄弟二人张扬炫富，象我这种有点耳目的，想不晓得都不行。”他又叹了声，微有酸气道：“想必这趟货，他二人又要大赚一票喽。”
　　黄芩鄙夷道：“这一票，怕不是什么正经合法的买卖。”
　　韩若壁摸了摸下巴，道：“这趟买卖里至少有茶。你不是闻到茶香了嘛？贩私茶也是极赚钱的，利润不逊于倒卖仿制的军器。姓冯的这种商人利欲熏心、奸猾无比，好辛苦跑这一趟，哪能甘心一棵树上吊死？自然是多装多带，多路开花。他这趟暗货，保不定种类繁多。”
　　黄芩眯起眼睛道：“就怕其中一路花，开的是真正的军器。”
　　韩若壁十分不解，道：“你若真想知道，适才因何不直接亮出身份，令‘威武行’开箱查验？”紧接着，他补充道：“别告诉我，你没有这个权力。”
　　黄芩没有开腔，半目沉思起来。
　　其实，韩若壁的这个主意，在‘沙枣坎’时，他就已经想到过。只是，要在这对明廷律令置若罔闻的地界，将密令召示出来，姓冯的会依令给他开箱验货吗？而‘威武行’的人又肯乖乖听命吗？若他们干脆污蔑他是假造密令，来个死活不认帐，拒绝开箱，又该如何？必竟，不管是真的军器，还是仿制的军器，被查出来都是杀头的大罪。
　　难道以武力逼其就范？
　　若是选择如此，对方人数众多，又有姚兰芝的‘八方风雨’，纵是最后得以开箱，也要斗个两败俱伤。在这种情况下，货物要真与查的案子有关，倒好办了；倘若无关，不但黄芩白白冒险，‘威武行’众打手的性命只怕也要冤枉在他手里。
　　而且，最重要的一点是，若货箱中装的是真正的大明军器，姓冯的见露了底，便不可能再继续交易，如他口风极紧，抵死不招，黄芩就断了线索，找不出交易的另一方了。可来之前，他已打定主意，不但要找到倒卖军器之人，也要找出那群不愿在战场上，一刀一枪的靠实力说话，而在背后偷偷摸摸地进行交易的豺狼。
　　韩若壁见他作态假寐，顿觉无趣，不再理他。
　　二人无声地又往前行了一阵。
　　风声起起落落，马蹄踢踢踏踏，两种单调乏味的声音掺夹起来，结果是更加单调乏味，催人恹恹欲睡。
　　韩若壁连打了几个哈欠，懒懒道：“再不找点乐子，我怕要睡着，冻死过去了。”
　　平时他经常装样，说话也不算靠谱，但这句虽有夸大，却不能说是假话。要知，一个人整夜没睡，又奔波了大半天，虽然不碍着什么，但静的时间久了，那原本憋着的瞌睡虫，就跑出来四处晃悠了。此时外面虽有阳光，却是寒风倾袭，气温极底，纵是武功再高，真要睡着了，冻掉半条命也是极可能的。
　　黄芩心中微动，睁开眼皮道：“想找什么乐子？”
　　韩若壁道：“这样吧......你编个笑话说与我听，估计乐一乐，来了精神，就不想睡了。”
　　黄芩犹豫了片刻，略有为难道：“我不太会编笑话，不如你先编一个，也好容我想一想。”
　　韩若壁点头道：“也好，我先来。”
　　他在马背上挺了挺腰，说道：“以前，有个樵夫，家里世代都是樵夫。婚后，他一直没有子嗣，直到年纪大了，才喜得一子。他特别羡慕有学问的读书人，就满心欢喜地给儿子取名叫‘学问’。紧接着第二年，他竟又得一子，又要取名字。樵夫是个粗人，肚里无有墨水，一番搜肠刮肚下来，也没能取出什么好名字。最后，他想到自己已是一把年纪，便干脆给二儿子取名叫‘年纪’，全当凑合着用。谁成想，第三年，他居然再得一子。樵夫见要么一个不来，一来，就接连三个，连呼‘笑话’，也就不再费脑筋，而直接给三儿子取名叫‘笑话’了。若干年后，樵夫夫妇老了，樵夫腿脚不灵，他婆娘眼神不好，就让三个儿子上山砍柴。一次，儿子们砍柴回来，樵夫婆娘问他：“孩儿们砍了多少柴？”樵夫看了看，回答道：‘年纪一大把，学问是一点没有，笑话倒有一担。”
　　说完，韩若壁自己先笑了。
　　黄芩听了，眯起双眼，低头也是一笑，梨涡显现。
　　此时，恰逢韩若壁困倦难当，双目迷离，难以清晰视物之际，是以，在他瞧来，那对梨涡朦朦胧胧的，似是覆了一层薄酒，由远而近地轻轻荡漾了过来。他一阵心神摇乱，只觉千种柔情、万种旖ni都盛在了其中，直想俯身凑上前去，浅尝一口，再连带梨涡的主人一起拥入怀中，尽情享用......
　　黄芩见他动作僵硬着从马上向自己靠拢过来，起初以为是他困顿之下坐骑不稳，本想伸手帮扶一把，却又见他脸上浮满邪笑，眼里溢尽春qing，如痴如醉，好象正在做着床帷里的chun梦一般，立刻深为不耻起来，心道：这不要面皮的又在乱发荒唐梦了。
　　他收回手，敛了笑容，冷声喝斥道：“韩若壁！你是想让我把你当成个笑话看吗？”
　　被人打断了胡思乱想，韩若壁忙收摄心神，澄心定虑，坐正上身。他一边不舍地从黄芩面上移开目光，一边口中悻悻道：“梦见什么又不由我作主。”
　　黄芩无言，面色冷硬，堪比冰雪。
　　韩若壁青黑着眼圈，无奈地又打了个哈欠，里嗦道：“话说回来，大白天能发chun梦，可想而知这些日子以来，我是多么的欲求不满了。黄捕头，大家同为男人，似此种看得见吃不着的苦楚，你不会不理解吧？就算不理解，瞧在我日日忍耐的份上，也该少假以辞色，温言安抚一番，才是情理吧？就算不愿安抚，也不该把我当成个笑话看吧？就算非要把我当成笑话看，也该......”
　　明明是他丑态毕露，可居然有脸说出这一大堆歪理来，黄芩一时找不到合适的话辩驳回去，只拿眼光恶狠狠地瞪视着他。
　　韩若壁不觉理亏，分毫不让，大大咧咧地直对上他的眼光。
　　黄芩的眼光凶狠、愤懑、慑人心神。
　　韩若壁的眼光宽容、狡黠、暖暖溶溶。
　　二人就这样对视着。
　　此刻，若说黄芩的眼光象利剑，那韩若壁的眼光必是这把利剑的剑鞘。
　　所以，就算眼光能杀人，即使黄芩的眼光杀光了全天下的人，也杀不死韩若壁。
　　韩若壁这种人，看似自由散漫，随波逐流，任情任性，可一旦认准了什么，却是针插不进，水泼不进，油盐不进，纵你怒火冲天，把云彩烧个窟窿，也别指望他能受到半点影响。
　　这种人，黄芩还是第一次遇见。
　　韩若壁看他瞪得实在辛苦，叹息了一声，道：“你恼我了？”
　　黄芩哼了一声。
　　韩若壁又道：“因何恼我？”
　　黄芩又哼了一声。
　　韩若壁装作一脸苦恼地认真猜测道：“莫非因为我做梦亲了你？......不该啊，上次在‘妙不可言’，真人我都亲过了，这次不过梦一梦，又有何妨？”
　　黄芩脸色变了变，恨声道：“你整日色欲熏心，与我何干！休要胡咬乱扯到我身上！”
　　韩若壁无奈回道：“没你在一旁，哪个‘色’有能耐‘熏’倒我的心？”
　　眼看黄芩的手向背后的铁尺伸去，他连忙作了个揖，服软道：“好了，好了，之前全是我的不是，是我胡扯，是我色迷心窍。黄大捕头大人有大量，且饶过小的这一回，下次小的定不敢再犯了。”
　　黄芩知道他这样已是做下的毛病，类似回改的话全当不得真，却还是依着‘息事宁已’的想法，把手放回了原处。
　　韩若壁见他神色稍缓，心中暗笑。
　　虽然一番折腾下来，他的瞌睡虫早吓死了大半，可还是道：“来来来，轮到你说笑话了。”
　　黄芩又瞪了他一回，才转头静默起来。
　　良久，他缓缓道：“以前，有个人想劝我做捕快。他说，一个捕快的力量很小，改变不了什么，但若是许多捕快联合在一起，便能成大事，破掉大案，甚至可保一方平安。接着，他兴致勃勃地递给我一根筷子，让我掰掰看。我随手轻轻一下，筷子便断了。他笑说，你看，这道理就象是一根筷子，只消稍稍一下就掰断了，可是好多根筷子捆在一起，却怎么也掰不断一样。”
　　顿了顿，黄芩的目光望向远方，继续道：“然后，他急冲冲地找来了一大把筷子，捆在一起，塞到我手里，让我再试试看。我和他说还是不要了，可他一再坚持。我只得照做。稍一用力，筷子就全断了。他见了，脸涨得通红，连声辩解说是筷子还不够多，于是东家借，西家凑，又拿来了更多的筷子捆在一起，让我掰......”
　　说到这里，他的思绪象是随着目光一起飞到了遥远的地方，一时又找不到回来的路一般，停住了。
　　韩若壁问道：“后来呢？”
　　黄芩回过神来，漠然道：“还是一下就掰断了。”
　　韩若壁听了，不住抚掌大笑，几乎笑得喘不过气来。他口中道：“知道你力气大，可这么干也太毒了吧。我真想瞧瞧那人当时的表情，定是有趣极了！”
　　笑完了，他才发现自始至终，黄芩都没有笑。
　　他问道：“可你还是当了捕快？”
　　黄芩神色转为凝重，道：“虽然我把他的筷子都掰断了，却知道他的道理不假。”
　　韩若壁依旧不解，问道：“可是，你这个捕快，却只喜好独来独往，专断专行。这又是为何？”
　　黄芩无奈地苦笑了一下，道：“因为，他是他，说的纵然再有理，我终究只能做我自己。”
　　抬眼已经到了‘二道岭’，黄芩率先扬鞭打马，跃前几丈。同时，他回首招呼道：“再不多远就是‘白杨镇’了，我们快些。”
　　韩若壁还沉浸在刚才那个，他感觉是真实的笑话里，莫名一阵神思不安，只觉眼前的黄芩，一怀心事就仿佛黄河之水，茫茫然让人瞧不见底。
　　这个黄捕头，到底有着怎样的过去？
　　前面，黄芩的身影已越来越小，韩若壁这才反应过来，急催座下神骏，追赶了上去。
　　此刻，远在万里之外的京城，也有一人和韩若壁一样，神思不安。
　　这人便是坐在将军府书房里的江彬。
　　江彬的目光落在面前的案桌上。
　　桌上除了文房四宝，还有十几本高高摞了一叠的小册子，以及一张白纸。
　　白纸上印着个鲜明的、黑色的大拇指指模印。
　　江彬目光直愣愣的，就盯在那个指模印上。
　　半晌，他象是终于有了决定，一拍案桌，唤人道：“来人，去把小少爷叫来。”
　　门外侍候之人得命离去。
　　不一会儿，江紫台揭帘而入，来到江彬面前。
　　他恭敬施礼道：“孩儿见过义父。”
　　江彬先令门外下人回避，而后站起身，踱至江紫台面前，语带慈爱道：“我让你几个哥哥都萌了官职，唯独没给你入朝为官的机会。你可是觉得义父未能将你视同已出，偏心所致？”
　　江紫台愣了一瞬，道：“义父行事向来深奥，孩儿浅薄，从不敢无端揣测。”
　　江彬笑了笑，脸上疤痕受到牵连，面容狰狞而可怕。
　　他道：“你心里有无怨恨，我根本不在乎。除了当今圣意，其他的，还有谁的心思能值得我多想一想？”
　　江紫台惶惶道：“那是自然。”
　　江彬微一沉吟，道：“我有心以后将你放在江湖上，所以才不能给你官职。当然，等时机成熟时，我会把‘青狼’以及在江湖上种植的各类势力，都交到你手上，供你统一驱策。”
　　江紫台作出受宠若惊之色，道：“义父太高看孩儿了。”
　　江彬摆了摆手，道：“你的资质要高过你几个无用的哥哥，且不似他们一般好逸恶劳，我不会看错。”
　　接下来，他面色微沉，道：“眼下，我有件任务要交给你。”
　　江紫台道：“义父尽管吩咐，孩儿定尽全力。”
　　可接下来，江彬并没有明确任务，而是莫名其妙地转移了话题，道：“高邮总捕黄芩，你可还记得？”
　　除了面对武宗，和其他任何人谈话时，江彬总会抢占谈话的主导权，令别人不得不按照他的思路谈下去。这是他的一种习惯，也是一种攻心策略。就象现在，江紫台就不得不舍弃了刚刚被他激起的，对任务内容的好奇，来应付这突然冒出来的问题。
　　江紫台点头道：“他不是正在关外，追查倒买军器一案吗？”
　　江彬道：“这桩案子，你怎么看？”
　　江紫台沉思片刻，道：“孰孩儿斗胆，在旁人看来，这桩案子，只怕我们被牵连的可能性最大。因为义父手握四镇兵马，在军中地位显赫，足有这样的实力和门路。”
　　说着，他以眼角偷瞟了眼江彬，见他并无不悦，才继续道：“当然，我们不曾做过。而除我们以外，能有这样实力的朝臣便呼之欲出了－－那就是钱指挥使。”
　　他说的正是和江彬嫌隙已久，但同样权焰滔天的锦衣卫都指挥使钱宁。
　　江彬摇头笑道：“虽然你此种推断合乎情理，但也无法排除其他人的可能性。”
　　江紫台不解道：“还有谁能有这等能量和胆量？”
　　江彬道：“当然有。比如，被封为安边伯的武状元，许泰。”
　　江紫台舒了口气，道：“义父是他的统帅，他也一心攀附义父，不是自己人吗？趟若真是他做的，义父怎会不知？”
　　江彬斥了声：“幼稚！”
　　江紫台一哆嗦。
　　江彬继续教训道：“最要命的，往往就是这种‘自己人’。你要记着，朝堂之上，只可能有临时的合作者，极少有真正的自己人，而最不缺的就是各种各样的对手。什么都是假的，只有利益是真的。官场这潭水深不见底，任你如何厉害，立得如何之稳，也难知道这会儿脚下踩着的是不是底。今日看你翻手是云，覆手是雨，明日说不准有个牵连，就被打进大牢，处死市口。”
　　他顿一顿，又冷笑道：“那些依附我的，说起来是自己人，可有几个没有私心的？而真没有私心之人，我又如何敢用？人啊，只会事事为自己的利益着想，你看着他们攀附我了，可私下里那些个蝇营狗苟，怎会事事报给我知？正如，我的买卖，又岂能件件都告之他们？”
　　他这番话未必尽然，但确是切身体会，说出了他对朝堂官场的理解。
　　要知道，江彬以前也曾攀附过钱宁，就象现在许泰攀附他一样，但他得势之后，二人便形同水火，互不相容。可即便如此，他和钱宁也曾联合起来，参奏过其余被他们视如眼中钉、肉中刺的言官、朝臣，是以，自是知道官场的变化和无常。在他心里，只有一点是不变的，那就是要抓住武宗性好游嬉的禀性，将顺逢迎，从而巩固自己在朝廷里的地位。令他放心的是，到目前为止，真正能码得准皇帝心意的，还只有他一人而已。
　　江紫台低头道：“孩儿受教了。”
　　江彬斜了他一眼，道：“和你说这些，并非为了告诉你官场险恶，而是想让你明白，做事一定要稳妥，否则很可能想露脸时，却把屁股露出来了。”
　　江紫台不明白他这么说是何用意，但还是连连点头称是。
　　江彬面色稍缓，向他使了个眼色，转身行至案桌边。
　　江紫台识颜辨色，连忙跟了上去。
　　二人站定，江彬随手拾起最上面的一本小册子，在手中翻动了一下，面色阴沉道：“真是好东西。”
　　江紫台瞧着案桌上垒得高高的十几本小册子，疑道：“这些是什么？”
　　江彬道：“是从捕快营出来的所有捕快的签押册。”
　　江紫台小心问道：“要这些来，有什么用？”
　　江彬没有回答，而是将手中那本签押册翻到其中一页，再摊开来，以镇纸平压着，放回到案桌上。
　　江紫台探首看去，只见纸质虽有些泛黄陈旧，但那个大拇指沾上墨汁，摁在纸面上的印迹仍清晰可辨。
　　他目光上移，又见这页的页头上以工整的小楷，写着‘黄芩’二字。
　　江紫台抬起头道：“这是黄捕头的签押印？”
　　江彬点了点头，而后又将案桌上那张白纸推至他面前。
　　江紫台粗粗扫了眼纸上的拇指印，愣了愣道：“这又是谁的？”
　　江彬踱开几步，冷冷道：“也是他的。”
　　江紫台有些摸不着头脑了。
　　江彬道：“那日在府里见他武功高的出奇，我便很有些兴趣，想给他在我这儿留个底。所以，他走后，除你之外，我还另派了一名轻功极高的客卿，暗地里跟着他。”
　　江紫台不免疑惑地想，义父明明已派了自己去监视黄芩，怎生又派别人，莫不是对自己不放心？
　　江彬象是瞧出了他的想法，笑道：“我并非不放心你，而是以黄芩的身手，派去跟踪、监视他的人纵是轻功再好，也很难不被察觉，是以才留了这一手。他既知我已派你去跟踪他，那么，大半的注意力必然放在你身上，而相应的，对其他人的注意力就会有所下降，这样一来，便很难注意到还有更厉害的轻功高手也在跟踪、监视他了。而那个人，才是我真正筹码。”
　　江紫台恍然，口中道：“义父行事当真滴水不漏。”
　　江彬道：“那一晚，他在如意坊里输钱、灌酒，被人抬进厢房时，已是滥醉如泥。我派出的高手趁机潜入，轻松地套取了他的指印。”
　　他一指桌上的那张纸，面无表情道：“你且仔细比一比，瞧瞧可有特别之处。”
　　江紫台依言，认真比对了一下，惊呼出声道：“他不是黄芩？他是何人？！”
　　江彬阴冷地笑了笑，伸手撕下册中黄芩的那张签押印，意味深长道：“谁说他不是？我说他是，他便是。”
　　江紫台彻底糊涂了，不知该说什么。
　　江彬将撕下的签押印和那张印着拇指印的白纸重叠起来，转身，放入了后面的橱柜暗格中。
　　江紫台实在不解，道：“义父，您这是......”
　　江彬笑得令人发寒，深不可测，道：“你记着，从这刻起，他就是黄芩。”
　　江紫台实在无法猜透江彬的意图。他换了个思路，试探问道：“义父对他莫不是早有怀疑？否则，怎会想到留下他的指印，拿来与捕快营的记录对照。”
　　江彬摇头笑道：“直到前几日，我才偶然听闻，但凡完成学业，从捕快营出去的捕快，在离营前，都要留下一份签押印备存。向捕快营讨要这份东西，原本只是我无意间的多此一举，却不料竟有了惊人的发现。”
　　他为人城府极深，行事最忌被别人瞧出真实用意，是以，虽然意在黄芩的签押印，却把捕快营内所有的签押册都要来了。
　　江彬轻轻合上那本签押册，道：“这不，捕快营还算买我的面子，今日一大早就送过来了。”
　　江紫台疑问道：“那义父前次为何留下这人的指印？”
　　江彬悠悠然纠正道：“不是‘这人’，是黄芩。”
　　江紫台忙点头肯定道：“是黄芩。”
　　江彬得意道：“你也说我行事向来滴水不漏，这就是滴水不漏的好处。”
　　他眯起眼睛，继续道：“有些事看起来只是无用且麻烦的规矩，可一旦出了事，这些规矩就变的无比有用起来。我有个规矩，那就是不管在哪方面，只要能提起我兴趣的人，都会想办法留下他们的指印。那时，留下黄芩的指印，就是依着这个规矩。”
　　江紫台问道：“对这人......哦不，对黄芩，义父有什么打算？”
　　江彬无视他的问题，皱起眉头，道：“你说，黄芩现在是不是已经到了哈密，正在着手查案？”
　　江紫台计算了一下时日，点头道：“应该是了。”
　　江彬叹了声，道：“既然他不是捕快营里的黄芩，便不能保证会遵循捕快的规则去查案、抓人。”
　　江紫台道：“不错。”
　　江彬道：“我见这个黄芩能力非凡，是可造之才，这才授意刑部，调他去查倒卖军器一案。可任是千算万算，也算不到突然生出了这样的变故。眼下对他，我不得不做一些防范。”
　　他转向江紫台，道：“我说有件任务要交给你，是要你即刻出发，跑一趟哈密。”
　　江紫台念头转动，道：“义父可是想让我前去取代黄芩，查这个案子？他来路不明，原就当不起义父的信任。”
　　江彬微微一笑，道：“不管他什么来路，仅以为人论断，查案子还是信得过的。更何况这案子是他自己要接的，定会全心全意查出倒卖军器之人。而以他显示出的能力，加上力挫我门下三大客卿的武功，我相信，他做得到。”
　　他绕过案桌，走到江紫台身边，拍了拍他的肩，含笑道：“紫台，不必急着在我面前表现，以后有的是机会。你并非捕快，义父怎会委屈你去查什么劳什子的案子。”
　　江紫台问道：“那义父派孩儿出关，为的什么？”
　　江彬抚了抚脸上的伤疤，道：“上次，黄芩夜闯巡检司单华昭的居所，胁迫朝廷命官一事，我当时只以为他急攻进利，不喜按常理出牌，可现下多方联想起来，只怕不是那么简单，或许那才是他的本性。我突然担心抓到人后，他不按大明律令把人押解回京，而是一意胡来，手起刀落......那样一来，死无对证，要是钱宁真如我想，与此案有所牵连，我就痛失了一个绝好的、扳倒他的机会。”
　　想了想，他又道：“为防有失，我才要派你出关。找到黄芩后，你名义上是助他，暗地里则是监督他。等他抓到人犯，不管用什么法子，以什么借口，你都要避免生变，尽快安全地将人带回京城来。至于如何取得黄芩的信任，那是你需要琢磨的事。”
　　江紫台惊叹他思虑缜密之余，也明白了此次出关的目的－－那就是一旦黄芩抓到了倒买军器之人，自己就要小心看护，不能让人有什么闪失。
　　他望向江彬道：“请义父放心，孩儿定会督促黄捕头，把疑犯安全押解回京的。”
　　江彬面孔寒了下来，道：“确切的说，不是押解回京，而是押解到我面前。稍后，我自会把人转交刑部。”
　　何不依令直接押至刑部？
　　江紫台心中疑问重重，可嘴上只道：“谨遵义父之命。”
　　江彬问道：“你不想知道我因何这么决定？”
　　江紫台诚实地点了点头道：“孩儿确是好奇。”
　　江彬道：“对你，没什么可瞒的。这桩案子，我之所以授意追查，是因为正如你所想，钱宁掺上一脚的可能性极大。但我必竟没有百分百的把握，是以，到底会牵扯上朝中何人，并不确定。而此等倒卖军器的大案，在弄清之前，千万不能由着犯人随便乱咬，否则，一不小心，咬到自己，就收不了场了。”
　　江紫台立刻明白过来，江彬是怕万一估计失误，参与倒卖军器的并非钱宁，而是在朝中另有其人，就不合意了。再如果，参与的人根本是，如安边伯许泰、左都督刘晖等，这些个江彬手下的将官，说不定反被钱宁利用，倒打一耙，胡乱把江彬也牵扯进去。那样一来，就真是不好收场了。所以，江彬要在刑部之前，先审一审犯人。
　　他凝想了一阵，道：“孩儿明白其中的轻重，定不会叫义父失望。”
　　江彬点了点头，道：“好吧，你马上收拾一下，即刻准备出关。另外，今日我对你说的每一句话，都不可泄露给其他任何人，包括黄芩。”
　　他阴恻恻一笑，又道：“难得他这么喜欢做捕快，我岂会不成人之美。”
　　江紫台得命，转身正要离去，江彬又追加道：“顺便叫罗先生来。”
　　江紫台点头，加快步伐而去。
　　书房内已无旁人，江彬看着那叠签押册，慢悠悠地自言自语道：“握在自己手里的才叫‘把柄’，丢在大街上，有可能被别人寻了去的，只能是失误。”
　　说完，他不紧不慢地从案桌上的那叠签押册中，随便挑出五本，一本本看了起来。
　　说起来是‘看’，但他的看法却很特别，不似寻常人一页一页地翻读，而是随手翻到一页，便把那页签押印无情地撕扯下来，丢至一边，就象刚才撕下黄芩的签押印一样。
　　当然，也有不一样的，那就是有些是整张撕下，有些却是撕了一半，还有些撕了个角，撕法五花八门，各不相同。而这五本签押册中，有的被撕了一页，有的被撕了两页，等江彬全‘看’完了，合上时，面前已有了七八张大大小小，或零或整的签押印。
　　这些都是他随机撕下来的。
　　江彬把五本签押册放回去，而后点起烛火，仔细地瞧着那些被他撕下的签押印，变成了灰烬。
　　回头瞧向身后的橱柜暗格，黄芩的那两张指模印就收纳在里面。
　　望着暗格抽屉上冰冷的铜制拉环，江彬好象望见了里面的指模印，更象是透过指模印，瞧见了它的主人。他的眼前浮现出那个武力强悍之人力战三轮的场面，还有那张无论何时都俊朗、坚定、冰冷的脸。
　　黄芩的脸。
　　其实，自从将军府一见，江彬就对黄芩产生了浓厚的兴趣和见不得人的私欲，可碍于用人之际，虽然心中不爽，理智却让他按捺了下来。
　　黄芩，黄芩，黄芩......在心里，江彬默念了这个名字好多遍，每一遍的语气都不尽相同。因为，每念一遍时，他的心意都在发生变化，这种变化复杂到连他自己也捉摸不透，把握不住。
　　不过他总算可以清晰地捕捉到其中唯一一点不变的感觉：那就是，每多念一遍，对名字的主人就更热烈、更沉迷、更想把他控制在掌心。
　　眼下这个无意间关于黄芩身份的发现，可能会导致江彬之前对他的评估全部错误，也可能导致倒卖军器的案子不能按照他的预想发展下去。
　　这本该是个极坏的消息，可江彬却只觉忧喜掺半。
　　他忧的是，这个来路不明的黄芩难以把握，极可能会坏了他的案子；而喜的是，这样的‘黄芩’仿佛蒙上了一层神秘的面纱，而藏在这层面纱下的人，以及他那双明明很清澈却无法看清的眼睛，却变成了对江彬的一种致命吸引力，令得他那多年以来越来越难激起的yu望瞬间萌发，欲罢不能起来。
　　这一刻，他好想撕扯开那层面纱，肆意地看清那人，尽情地折磨那人。
　　他想将那人囚进‘观鱼阁’的卧房，把自己所有费心收藏的珍奇‘玩具’，在他身上一一试过；他想在那张冰冷的脸上看到羞愤、屈辱、迷乱、痛苦，乃至崩溃的表情；想从那张紧闭的嘴里，听到惊呼、怒骂、诅咒、哭泣，乃至求饶的声音；他更想把那个人压在身下彻底征服......
　　江彬忍不住一阵意马心猿，下腹一紧，腾地烧起一团难以扑灭的火来，同时，目光也跟着变得淫邪、猥琐了起来。
　　这一次，算不算碰巧‘握’住了那个黄芩的要害？
　　下次见面时，能不能借此逼他就范？
　　亦或反而会激起他对自己的杀心？......
　　没人知道。
　　正因如此，江彬才能感觉到危险，也才能感觉到令他兴奋到战栗的刺激。
　　只有强烈的危险刺激，才能带给他乐趣。
　　象他这样体验过多的人，表面上无论多么雄壮，内腑中都已经不得不去习惯萎靡了。
　　也许，这个黄芩可以令他再次雄壮起来－－那是真正的雄壮，不是和武宗一起，靠着道家丹药得到的虚假雄壮。
　　江彬狂热地哈哈大笑了起来，左半边脸上那个巨大的，有结有瘤的疤痕随之抖动，令人悚目惊心。
　　

　第九回：流连集市盗魁大快朵颐，镇堡为敌情侣遭际驱逐
　　罗先生在门外出声通报的时候，江彬已正襟危坐在案桌后，有滋有味地细细品着手边的香茗。
　　得准进入，罗先生立于桌前，深施一礼道：“将军。”
　　江彬道：“不必多礼。我让你留意查探之事，怎么样了？”
　　罗先生的那双细长眼中透着特有的谄媚之色，道：“近期，安边伯许泰除多纳了几房小妾外，没什么别的大动静。”
　　他偷眼瞅了一下江彬，继续道：“但左都督刘晖此次的征兵人数虚报了不少，我查到大概有三分之一的人头，都是挂名的空额。”
　　江彬微微颔首，呷了口茶，摇头思索道：“心思放在了这些上，他二人参与倒卖军器一案的可能性，不大。”
　　罗先生问道：“刘都督这么做......将军可有指示？”
　　江彬道：“刘都督七窍玲珑，摆明是借着空置的人头多要军饷，捞银子入私囊。不过，我这里暂无阅兵的打算，兵部也无暇关注于此，不妨事的。”
　　放下茶杯，他又慢悠悠道：“明日你差人去提点他一下，就说传言皇上渐觉军政弛废，说不准什么时候会整顿军力，让他小心行事，以防有人请旨严查，到时候人数凑不上，就麻烦了。”
　　罗先生面上连连称是，道：“将军圣明。”心下却道：此番前去这么一说，哪里是提点，分明要分一杯羹。想必过不了几日，那刘晖就会从多捞的银子中分出一大笔，送到你的手上了。
　　江彬伸手一指桌上十几本捕快营的签押册，面色不悦道：“你跑一趟捕快营，把这些送还回去。我只随便翻了翻，就发现残缺了不少，还有什么兴致看下去？不过，这些东西年代久了，虫吃鼠咬，残缺也是必然，只让他们管事的以后小心保管便罢。”
　　罗先生上前收拾起签押册，整理了一下，抱至胸前，却没有离去。
　　江彬问道：“还有何事？”
　　犹豫了一瞬，罗先生还是说道：“请将军孰我直言，对那个高邮捕快黄芩，我总是有些不放心。”
　　江彬道：“哦？说来听听。”
　　罗先生皱眉道：“我承认他是个不可多得的人才，可总感觉此子有虎狼之心，意图难测，十分危险。”
　　江彬哈哈大笑道：“先生什么时候学了女人，相信起感觉来了。”
　　罗先生点头哈腰，唯唯连声道：“惭愧，惭愧。”转而，他细眉一挑，又道：“就象将军说的，这人并非不能用，可那倒卖军器的案子，乃是将军寄了厚望的，八成与钱宁有关，怎可让不放心的人去查？万一坏了将军的事，不是错失了扳倒钱宁的好机会吗？”
　　江彬笑道：“你仍担心他是钱宁的人？”
　　罗先生皱起眉道：“不好说。”
　　江彬从座上站起，道：“当初，把这个案子交到黄芩手里，让他选择是否接下，我是有用意的。”
　　罗先生作出一副全神贯注的样子，等着听。
　　江彬也不瞧他，继续道：“这个黄芩，目前可以肯定的一点就是，他不是我的人。那么，正如你所说，他可能是钱宁的人，也可能只是个局外人。那么，以什么法子，才能确定他是哪路人呢？”
　　罗先生恍然道：“是啊，晚生怎没想到找个法子试他一试？”
　　江彬微微一笑道：“因为你只习惯找出问题，而我则乐意找出解决问题的法子。就象这次，把倒卖军器这个极可能和钱宁有关的案子交到黄芩手里，看他愿不愿意接下，便可试出他是不是钱宁的人。如果他执意不肯接下，就很可能是钱宁的人。只要有这种可能性存在，机会合适时，我必除掉此人。”
　　罗先生疑道：“可也许正因为他是钱宁的人，才要接下这桩案子，关键时刻也好帮扶钱宁，混淆视听。”
　　江彬摇头笑问道：“你知道黄芩从来京城，到起程出关，一共见过几个人？在京里停留了多长时间吗？”
　　罗先生茫然道：“晚生愚钝，不得而知。”
　　江彬道：“还有，接下案子的当日，他就直接往关外而去，且披星带月连夜赶出两百里。先生如何看待此事？”
　　罗先生更加迷惑道：“走得如此之急，岂非连通关路引都不及办理？”
　　江彬微笑道：“这点你大可放心，所有手续都有人替他提前办妥了，附在卷宗内一并交付。而且，刑部的陈大人受我所指，诚邀他在京城歇息一晚，也好仔细研究卷宗，第二日再行上路。可他居然没有接受陈大人的建议，而是即刻上路了。”
　　罗先生顿悟，道：“是极，如果黄芩真是钱宁的人，必会利用那一晚时间把消息通与钱宁，不可能急着上路。原来将军的测试放在了这里。晚生，晚生真是望尘莫及！”
　　本来他拍马屁就从来不脸红，更何况眼前江彬所想的，是要比他高明得多，这马屁拍的更是得心应手。
　　他又试探问道：“如此看来，黄芩这个局外人，目前还值得信任。将军，您说是不是？”
　　江彬不置可否，只大声笑了起来，道：“钱宁心胸狭窄、睚眦必报，若此案真与他有关，亦或知晓严查此案是我授意的，自会牵怒查案之人。黄芩已接手调查此案，就等于得罪了钱宁，再不可能成为钱宁的人了。”
　　罗先生附和笑道：“这不正合了将军的心意吗？”
　　江彬脸色转冷，斜了他一眼，道：“我的心意？有时候我自己都不明白。”
　　罗先生面露敬畏之色，战战兢兢道：“晚生妄言，晚生妄言。”
　　转瞬，江彬的眼光变得颇为迷离，象是自言自语般道：“似黄芩这等才是真正的男儿，虽及不上我英武，但有武、有智、有胆、有识，有气概、有手段。偏是如此俊才，又令人看不透，摸不着，就象一根钢丝线儿勾住了别人的魂......他若能成为我的人，随我为所欲为，那该多好......”
　　罗先生眼珠连转几转，压低了声音，目光暧mei道：“我瞧大人对他很是上心，不如使个法子收在身边，也好......”
　　“不可。此人我还想用，所以不可。”江彬缓缓摇头，打断他道。
　　接着，他面色又变，微有愤然道：“偏是这样的人，想用，就不能折了心气，不然，肯为我所用才怪。”
　　罗先生的脸上，适时地浮现出了嫉妒的神情，气哼哼道：“能伺候将军，那是多少人梦寐以求的事，这个黄芩委实冥顽不灵！不用也罢！”
　　江彬突然又哈哈大笑起来，道：“能讨我欢心的，女人、男人，什么样的没有，不缺一个黄芩。可象他这种，能在关键时候用得上的‘局外人’，我手边却实在不多。”
　　他的那几句自言自语，以及自言自语时的表情，罗先生听得分明，也看得分明。可再听他这话，就仿佛刚才完全没有那回事，全是罗先生自己臆想出来的一样。
　　罗先生不禁心道：江彬的心思百变，又岂是我这样的人可以揣度的。也许，他变来变去，根本就是不愿被别人瞧出真正的心意。
　　这时，江彬一挥衣袖，道：“一会儿我还要觐见圣上，你下去吧。”
　　罗先生得令退了出去。
　　屋内，烧得火红的炉子把人烤的周身发烫，江彬兀自站立了一会儿，回身踱至西窗下，抬手一把推开了窗子。
　　顿时，一股寒风夹着冰粒扑面打来。
　　原本，他打开窗子只为借外面的冷风凉快一下，却见天空中下起了冰雹。
　　他讶然道：“大冬天的，竟然下起雹子来了？”
　　一般而言，冰雹多出现在春、夏、秋三季，冬天比较少见。
　　他阴笑了几声，喃喃道：“我这里正热的发慌，老天爷那里就撒下雹子，莫不是天意顺应我意？”浑然不俱打在脸上生疼的小冰粒，他仰起一张疤面，专注地透过层层冰雹，望向遥远的西边。
　　那已渐西沉的日头早被乌云不知赶到哪儿去了。
　　西边，嘉裕关外就是哈密卫。
　　江彬狞笑连连。
　　他相信除了武宗，还没有人能耍得了他，这个黄芩也不会例外。
　　“啪！”的一声，他骤然关闭窗子，感受着室内的温度在炉火的努力下，再次慢慢变热。
　　江彬已打定主意，这一次，定要那人跪在自己面前，给出一个满意的‘交待’，否则，哼哼......他面上的表情随之变得残忍而邪恶起来。
　　已是日薄西山。
　　黄、韩二人终于来到了建造在一处绿洲上的‘白羊镇’。
　　白羊镇是座规模不大的小镇，居民全是回人，但也有少数外来客商。
　　此时已临近黄昏，本该冷清的小镇里竟然熙熙攘攘，十分繁忙。
　　二人牵马走入小镇，面前是一条不算宽敞的土路。路两侧饭店、车马店、客栈、杂货铺等各类店铺全都点了灯，打开大门做生意。还有其他卖干鲜果品、小吃等等的摊点，就着店铺里射出的光亮，各自零星占据了路边小块地盘。摊主时不时吆喝上两声，以招揽顾客。
　　这是韩若壁和黄芩几个月以来，头次瞧见这么多的人，这样繁华的景象，二人立时兴味盎然起来。
　　走不多远，韩若壁便在一处小摊前驻足，硬是把自己的马缰甩给了黄芩，掏出银子买了一小袋沙枣干。
　　黄芩以手肘顶了他一下，示意快些到前面找个客栈落脚。
　　韩若壁毫不理会，一脸笑容地站在卖沙枣的小摊前，一边吃着枣干，一边与摊主攀谈起来。
　　黄芩只得压下性子，暂且等在一旁。
　　韩若壁吃了颗枣干，把枣核吐在手心里，瞧了瞧，道：“你这沙枣好甜，肉厚核小，是五堡出产的吧？”
　　摊主笑道：“您识货，我卖的虽比别家贵，但可保证是正宗的五堡沙枣干。这批货本来是想运回关内卖的，那样肯定多挣几倍。无奈前几天大雪封了路，我胆小，怕运不出去全砸在手里，所以才跑来白羊镇，先卖掉一部分，把本钱赚回来。”
　　摊主看上去是个汉人，官话也说得极地道。
　　韩若壁指了指四周其他店铺、摊位，笑问道：“太阳都快落山了，这忙了一整天的，还不收摊歇息？”
　　摊主笑道：“今日是‘大集’的最后一日，明日就只有‘小集’了，大家势必要撑满时候，也不枉大老远跑来一趟。”
　　韩若壁听不明白，问道：“我只听说回人的集市都有期，分为单日集和双日集，也有单双日交叉的，到期叫‘逢集’，过期叫‘破集’。‘大集’、‘小集’又是什么？”
　　摊主赞道：“你是汉人，对回人的集市能有如此了解，实属难得。”
　　韩若壁道：“想和他们做买卖，自然要了解多些才好。兄台怕是比我还要了解吧。”
　　摊主道：“原来你我同是跑关外生意的，以后有机会还要互相多关照关照。”
　　继而，他呵呵一笑，解释道：“回人的‘大集’是开放一整天的，必要时可以交易到夜里才散去。相对应的，‘小集’，则是一大早开集，到了晌午就散。*的买卖人喜欢赶早集，越是路远的反而越勤早，要赶在五更天。所以啊，我们想从他们那儿进到好货，也不能贪睡。”
　　韩若壁啧声道：“赶五更天的早集？那真是辛苦了。”
　　摊主又道：“还有，后天就是他们的‘宰羊节’，到时‘白羊镇’会闭市谢客，店铺也都统统关门打烊，就不好做生意了。现下正是各家各户准备节日用品的时候，你若想在此进货，这两天可要抓紧。”
　　韩若壁点头道：“早听说白羊镇是回人的地方，果然不假。”
　　摊主笑道：“我瞧你脸生，是头次来‘白羊镇’办货吧？”
　　韩若壁笑道：“好眼力。我到关外做生意也有几次了，可来‘白羊镇’的确是头一遭，就算探个路。兄台，这里的生意好不好做？”
　　摊主笑道：“好做不好做，我说了不算，还看你是做哪路货的。”
　　韩若壁并不明说，只点头道：“也是。”
　　摊主见一谈到货，他便不愿多说，只道同行三分忌，也就不怎么搭理他了。
　　这时，黄芩探过身，插嘴道：“这镇里可是有个回人部落，族长叫哈默达？”
　　摊主道：“不错。‘白羊镇’就是他们管着的。怎么，你认识族长？”
　　黄芩摇了摇头，又问道：“怎么才能见到他？”
　　摊主愣了愣，道：“我又不是本镇的回人，只是经常来此做点小买卖，哪里知道。不过，在镇东头有间回回堂......”
　　他见黄芩微皱眉头，似是听不大懂，补充道：“回回堂就是回人祈祷真主的‘礼拜寺’，你可以去问问寺内的‘阿訇’，也就是主持。他应该知道。”
　　黄芩道了声：“多谢。”
　　说完，他把白马的缰绳递过去，对韩若壁道：“走吧。”
　　韩若壁却不接过，也不看黄芩，只随便应了声，就窜前一步，如若无人的边走路，边吃起袋中的枣干来。
　　已替他做了阵马夫，黄芩哪肯再干，停住脚步，不满道：“你自已的马自己牵。”
　　眼见四下小食琳琅满目，韩若壁无暇回顾黄芩，只口中应付道：“实在腾不出手啊。这会儿，我那八百斤的大馋虫被吊上来了，若不赶紧买些特产小吃把它喂饱，怕回头馋的一口把你吞了。你且做做好人，帮我牵着吧。”
　　黄芩摇头叹息一声，无可奈何地牵着两匹马，默默跟在他身后。
　　接下来的半个时辰内，韩若壁忽前忽后，转左转右，买东买西，几乎把卖小食、果品、干货的小摊、店铺扫荡了个遍，且手、脚、嘴一刻也不停地和谐运作着。
　　枣核一颗颗落了地，果皮一片片撕开去，肉条一根根塞进嘴......
　　黄芩看得瞠目结舌。
　　这哪里还是北斗会的大当家？
　　简直是八辈子没吃过东西的饿死鬼！
　　一个大男人这样本该是很可笑的，但黄芩却一点儿没觉得可笑。
　　他发现，在自己眼中，这样的韩若壁没有任何值得可笑的地方，有的只是天真外露的坦荡。
　　韩若壁吃了一阵，回过头来，嘴边还留着一些不知什么食物的残渣，笑道：“睡的少了，就吃的多了，你不会介意吧？”
　　黄芩摇了摇头，道：“你花自己的银子，喂饱自己，没人会介意。”
　　终于，韩若壁象是吃够了。他打了个饱嗝，来到黄芩面前，把手里提着的，装了杂七杂八的食物袋，伸到他鼻子下面，道：“要不要也来点？”
　　黄芩又摇了摇头。
　　韩若壁擦干净嘴边的污渍，惋惜道：“王者以民为天，而民以食为天。可惜我们来的不是时候......哎呀，真想吃一口香甜爽脆，细腻多汁的哈密瓜啊。”
　　黄芩面色愕然，道：“你还没吃够？！莫不是猪八戒投胎转世？”
　　韩若壁不以为意，笑道：“天下美食何其多，活一天就要吃一天，哪有够的时候。真够了，也该进棺材了。”
　　黄芩道：“活着必须吃，可并非为着吃。再美味的食物也不过下肚子塞饱肠胃，免得饿死罢了。”
　　韩若壁摇了摇手指，道：“那是你没试过真正让人食指大动的美食，但叫你试过，定不会这么说。”
　　黄芩淡然笑了笑，道：“等你快要饿死，前心贴后心，觉得自己除了一层外皮，身体里空荡荡的什么也没剩的时候，随便给点什么，只要能吃，都会令你食指大动。”停了停，他的笑容变得更深了，继续道：“不过，那时你的嘴巴虽还能嚼，肚子却已经不习惯接受食物了，所以，除了饿死，没有其他选择。”
　　韩若壁呆了呆，本想嘲笑他的人生太贫乏，毫无乐趣可言，但又觉他的笑容里隐隐带了股说不出的悲伤，心下一黯，旋即想起前次潜入高邮衙门里偷看他的资料，上面写明黄芩幼年时，家人病死的病死，饿亡的饿亡，连他自己也差点饿死路边的事，于是，把打击的话咽下了肚，闭嘴不再计较了。
　　过了好一会，韩若壁才柔声道：“若是夏天，定能吃到土鲁番贩来这里的哈密瓜。真的很好吃，你试过便知道。”
　　黄芩奇道：“既然叫‘哈密瓜’，可见该是哈密出产的，怎需要从土鲁番贩来？若是那样，就不该叫‘哈密瓜’，而该叫‘土鲁番瓜’了。”
　　韩若壁替他解惑道：“听说，哈密瓜其实产自土鲁番，后来有商人贩到哈密，再从哈密贩卖流入关内。大家只记得哈密，就习惯叫它‘哈密瓜’了。不过这么好吃的东西，只要得了种子，往后别说哈密，关内兴许也有人种。”
　　黄芩讶然道：“还有这种说法？”
　　韩若壁笑道：“信不信由你，我也只是听说来的。你若想知道事实真相，只有去问瓜了。”
　　说罢，他收拾了食袋，从黄芩手里取过自己的马缰，牵马和黄芩并排而行。
　　这时，天色越发黑了下来，店铺的灯也亮得更多了，虽及不上京城大道的华灯点点，也足以照亮这条不宽的土路，以及路边的摊点。黄、韩二人边逛夜市，边聊天，瞧上去颇为声气相投。
　　黄芩一路瞧见不少饮食摊点、饭馆、茶铺前都有一块刻有“清真回回”的木牌，而且木牌正中还画着个茶壶模样的东西，心下好奇不已。他想起韩若壁走南闯北，闻见杂博，而且似乎对关外还算了解，于是手指木牌问道：“怎的都挂一样的牌子？那个茶壶又是什么？”
　　韩若壁道：“那些都是回人的食店，只提供回人的食品，挂这种木牌是为了区别于其他食店。那个茶壶样的东西是回人用来洗手洗脚的‘汤瓶壶’。”
　　黄芩又奇道：“我看有的店铺除挂木牌外，还在门前房檐上挂了两道蓝色的布条。这又是为何？”
　　韩若壁道：“若非我出关前做了番功课，怕就在这里被你问倒了。”
　　笑了笑，他说明道：“在回人看来，蓝色表示真诚，蓝色布条主要为表示清真。你看，那几间饭馆的门帘不也是蓝色的吗。另外，据说挂两道蓝色布条是有来历的。相传在唐代，回纥兵，可说是回人的祖先，平定叛乱英勇出色，屡立新功，唐肃宗李亨下旨让回纥人留在内地汉人的土地上镇戍，但为着他们的安全，考虑到不同民族间容易产生矛盾，唐肃宗和娘娘就各下了一道御旨，悬挂在回纥人家门前，以示*之家不可侵犯。眼下这两道蓝布条，恐怕就是那两道御旨延续下来的习俗，要食客尊重回人的风俗习惯。”
　　他又讽刺一笑，道：“不过，在‘白羊镇’这回人地界，应当挂起标志，以示不可侵犯的反而该是汉人吧。”
　　说话间，二人瞧见前面有一片大空场。
　　韩若壁拉上黄芩，道：“走，瞧瞧去。”
　　二人来到空场中，只见周围十几根高挑的木杆上都点着灯，照亮了一大块地皮，随处可见看起来象是回人的生意人，把羊皮搭在胳膊上来回走动。偶尔有客商上前接洽，却只瞧见双方稍有些小动作，并不见说话商讨价钱。
　　空场中虽有不少人，却比刚才的路市要安静上许多。
　　韩若壁点头道：“这里该是兜售皮毛的集市了。”
　　黄芩疑道：“买东西总要讨价还价一番，这里未免太安静了吧。”
　　韩若壁笑道：“当然要讨价还价，你注意看他们的动作。”
　　黄芩定睛看去，只见一个卖家将羊皮抱在怀中，把一只手藏在羊皮底下，不知在做什么。而另两个对他的货有兴趣的买家，则轮流着，把手也伸进羊皮底下，不知在摸什么。
　　黄芩小声问道：“他们到底在做什么？”
　　韩若壁答道：“掏麻雀。”
　　黄芩又道：“什么东西？”
　　韩若壁道：“这是一种极简单、又保密的讨价还价的方式。卖家把手藏在羊皮下，用手势开价，而买家把手伸到羊皮底下，去摸卖家手里开出的价格，如果不合意，再以手势开出自己还出的价格。这种方式能避免不相干的人插嘴、插手，抬价或压价。如果交易不成，双方只要用眼神表示一下，也就心照不宣，另觅他家了。这就是常说的‘买卖不成仁义在’。”
　　黄芩一笑，正待再问什么。突然空场右前方不远处，传来了阵阵吵骂之声。
　　这时候，天黑了大半，大集也到了快要收场的时候，周围多数人已牵起牲口，驼着皮毛往外走，剩下的也专注于收拾行装，无暇他顾。是以，骂声起处只有十来个闲人围着看热闹，并不显拥挤。
　　黄芩无甚兴趣，但见韩若壁不知为何已往那里走去。
　　他跟了上去，皱眉问道：“做什么去？”
　　韩若壁回头，道：“当然是看热闹啊。”
　　黄芩摇了摇头，道：“有什么好看的。”
　　韩若壁笑道：“看过才知道，不看怎知不好看？
　　黄芩与他并肩道：“你就这么喜欢看热闹？”
　　韩若壁空出一只手，拍了拍他的肩，眉飞色舞道：“唉，这就是你不懂了。一场热闹就好比一出戏，而且，还是一出不用花钱看的好戏；而且，戏里的每一个角色都是真情真性，可谓倾情演出；而且，这出戏没有采排、没有演练，也没有事先编排好的段子；而且，你还可以从中获得信息和见闻。这样的好事，你遇不到，也就罢了，遇到了，居然还想错过，岂非暴殄天物？恐怕连老天都要惩罚你的。所以，你要记着，以后碰上吵架这种热闹，是一定要看的。”
　　黄芩看着说的口沫飞溅的韩若壁，脸上的表情就仿佛看见了一个怪物一般。
　　转脸，他叹了声道：“走吧，去瞧瞧。”
　　到了近前，韩若壁瞧见一个汉人模样的青年男子，正在怒斥一个回人模样的老年皮货商人。
　　那男子高大英挺，长眉入鬓，面皮微黑且紧致，初看也就二十出头，可细看之下，眼角的鱼尾纹丝丝微显，有一种历经沧桑的感觉，想来也该有二十七、八岁的年纪了。令韩若壁不解的是，这个瞧上去并不象会轻易动气发怒的男人，此时目光闪动间，两点被怒火燃着的琅星，却仿佛添了柴、浇了油一般炽热。
　　看来他是怒极了。
　　一扬手，青年男子把老年皮货商人手中的羊皮尽数掀翻在地，口中斥道：“小老儿！你故意开出天价戏弄我也就罢了，怎敢动她？！”
　　韩若壁听了他的声音，不禁暗吃一惊：那青年男子虽已尽量含气敛劲，但嗓音听来仍中气充沛，内劲坚凝，足见身怀武艺，内功强劲深厚，不是寻常人物。
　　他身侧愣愣地站着一名女子，看上去是他的女伴。
　　那女子身着大襟的绿色绣花棉袄，外罩对襟的青色棉坎肩。一条原本该戴在她头上的、翠绿色的盖头，不知何故掉落到了不远的地上，被尘沙所污。
　　‘盖头’类似头巾，是回人女子必备的装扮，旨在盖住头发、耳朵、脖颈。
　　没了盖头，那女子的头发、耳朵和脖颈便裸（果）露了出来，可面容仍被一个厚薄、大小适中的青色面罩遮挡住，瞧不出长相和此刻的表情。
　　仅以衣着打扮而论，她应该是个回人。
　　老年皮货商人恨声恶气道：“如此不懂事的妮子，定是有娘生没爹教。我是替她爹教训她！”
　　青年男子见他又出言侮辱女伴，耐不住怒火中烧，抬手摇拳，就要往他脸上招呼过去。那女子却及时扑身而上，死命抱住了他准备发力的右臂，同时不住摇头。
　　青年男子本欲为她出气，却见她奋力阻拦自己，护着侮辱她的人，心中微有不愤，可转念间又觉一阵不忍，手臂一软，放下了拳头。
　　老年皮货商人并不领情，张嘴说那女子道：“我们回人家的女儿再下贱，也不能跟着‘神光堡’的汉人！你这样的女子，怎配用我们回人姑娘的盖头！”
　　想来，那女子的盖头正是这老年皮货商人伸手掀下，扔在地上的。
　　听到‘神光堡’的名字，青年男子微怔了一瞬，而一旁看热闹的几个回人都变了脸色，OO@@地交头接耳起来。
　　‘神光堡’始建于二十余年前，名字叫‘堡’，实际只是个土塞，是当时在哈密讨生活的一小撮汉人自发建起的。那时，关外的汉人人数极少，且零星分散在哈密各地，力量微乎其微，每次与外族发生冲突，都只能任由对方欺凌，锥心泣血地屈服其下。慢慢地，他们明白过来，远在关内的明廷是靠不住的，哈密的‘忠顺王’也是靠不住的，能靠的只有自己。之后，居住稍近的汉人们便自动走到一起，合力建筑堡垒，以图凝聚力量与外族抗衡。‘神光堡’就是这些堡垒中的一个。其后，经过几代堡主的努力，以及更多汉人的加入，‘神光堡’的势力日益壮大，成为汉人堡垒中最强的一个，堡内居民也在这蛮族林立的地界，得到了一片属于自己的绿洲，逐渐过起安稳的日子来。
　　稍后，黄芩、韩若壁见不远处急匆匆跑来一个回人，似是这里的管事，身后还跟着四个健壮的回人青年。
　　他一面伸手攘开众人，一面口中道：“出什么事了？出什么事了？......”
　　有一个看清了事情原委的外来客商，出来理论道：“我来说句公道话。起初，那个年青人要买几张老羊皮，上前问价，那老头儿就和他‘掏麻雀’。本来都好好的，没怎么磨唧就讲好了价钱。可等那年青人掏出五两银子交易时，一转眼，不知为何，老头儿变了脸，头一抬，嘴一张，说他刚才掏的‘麻雀’不是五两，是五百两。五百两啊！要我说，这哪里是卖货，分明是讹人嘛。”
　　老年皮货商人给他一个白眼，恨恨道：“对他，就是五百两，没有二价。不想买？滚蛋！”
　　外来客商厌声道：“老头儿，你莫不是想钱想疯了吧？”
　　回人管事的走到近前，瞧了一眼老年皮货商人，发现居然认得，脱口而出道：“你是部落里那个经常出去跑生意的哈尔金？”
　　老年皮货商人点了点头，道：“我认得你。你是负责照看货场的沙吉。”
　　沙吉埋怨道：“都说你哈尔金是部落里最老实的商人，怎能胡乱开价讹人，丢我们回人的脸面？”
　　因为回人大多注重声誉，他很难相信平时那么和善老实的哈尔金，会做出这种不顾颜面的事情来。
　　哈尔金冷笑道：“‘他是‘神光堡’的人。开始是我眼拙没瞧出来，后来瞧出来了，自不能把货卖给他。”
　　先前那个外来客商插嘴道：“‘神光堡’的人就不是人了？还有，你不卖就不卖，干嘛动手动脚，揭人家姑娘的盖头？”
　　和他一起出来办货的几个伙伴哄笑道：“定是这老不正经的对人家姑娘起了色心。”
　　沙吉没理会他们，而是来到青年男子面前，郑重问道：“你是‘神光堡’的人？”
　　没等青年男子回答，那女子已替他摇了摇头，否认了。接着，她伸手握住了青年男子的右手，美目转动看向他。
　　二人目光相对，那女子眼中的焦虑、乞怜、忧伤，全落入了他的眼底，令得他心中一阵微痛。
　　沙吉仍旧面向青年男子，强调问道：“真的不是？”
　　青年男子想了一下，淡淡道：“不是。”
　　沙吉回到哈尔金这边，小声疑问道：“他说不是‘神光堡’的人。莫不是你人老眼花，看错了吧。‘神光堡’的人怎敢跑到我们‘白羊镇’来？”
　　哈尔金举手直指青年男子，语气无比肯定道：“不会错的！半月前，我跑生意时路过‘神光堡’，就见他从堡里骑了匹高头大驼出来，神气得很呢。”
　　他又吹胡子瞪眼，凶睛怒目道：“没胆子承认了？小子，你还是不是儿子娃娃？！”
　　‘儿子娃娃’，是当地回人土话的口头俚语，意思就是‘男子汉大丈夫’或‘男人’。
　　青年男子铁青着脸道：“是又怎样？不是又怎样？”
　　听他这话，在场的回人都知道哈尔金说的不假，全转而以敌人的目光注视着他。
　　那女子慌忙拉了一把青年男子，就想和他转身一起离开。
　　青年男子气不过，道：“我们来逛大集，顺便买些东西，又没做错任何事，为何要走？难道还怕了他们不成？”
　　他象是下定决心立在原处，任女子怎么拉也不动窝。
　　见他狂妄得很，那四个健壮的回人青年从沙吉身后窜了出来，向他围了上去。其中一个青年手指那女子，道：“丫头子，这是男人的事，你躲一边去。”
　　那女子也不看迫上来的四人，只目带哀求地瞧向青年男子，用力摇了摇头。
　　韩若壁扫了眼围上去的四人，见他们不过是比一般人拳头大了点，胳膊粗了些，心道：这几个哪够那汉人男子打的。
　　沙吉适时地喝叱住了他们。
　　而后，他目光凛冽地注视着那青年男子，道：“十几年前，哈尔金唯一的儿子就是死在‘神光堡’汉人的刀下。他恨透了你们，我们也一样。所以，你该庆幸‘白羊镇’和‘神光堡’已井水不犯河水很多年了，否则，我定会把你当作奸细抓起来，交给族长处死。现下，我只能说，‘白羊镇’不欢迎你。”
　　说到此处，他将目光移至那女子身上，道：“也不欢迎任何与‘神光堡’的人有关系的人。你们若是识相，就请自觉离开我们的地方，以后再也不要踏足。不然，我会叫人动用武力把你们赶出镇去。”
　　原来，戈壁上生存资源匮乏，而汉人的‘神光堡’和回人的‘白羊镇’相邻不远，是以，两家经常为抢夺绿洲、湖泊等资源，发生武力冲突和流血事件，关系一直十分紧张。十多年前，为了争夺一处新生的水源，双方又爆发了一场大规模的混战，俱是死伤众多、流血无数。不过，也因为那一战代价太大、损失惨痛，致使双方都生了怯意。其后，‘神光堡’和‘白羊镇’虽然不曾有过什么正式的合解契约，但都互相忌惮着，再不敢轻易言战。而且，两家都心昭不宣地各退了一步，空出相邻中间的一块荒地作为缓冲，老死不相往来。至于哈尔金的儿子，就是死在了十多年前的那场争夺水源的混战中。
　　沙吉的话在那几个不明缘由的外来客商听来，并不算说的很明白，但话里已表明了‘白羊镇’和‘神光堡’的仇恨由来已久，深刻复杂，因此哈尔金以及镇上回人排斥那个青年男子的做法并非无理取闹。
　　那几个外来客商不过是四处奔走做买卖的生意人，听到事情可能很严重，便再不敢多话，前前后后地默默离开了。
　　一时间，场中空了大半，除了那些回人，就只剩下韩若壁和黄芩两个看热闹的了。
　

　第十回：怜弱女灵机一动暗与助，拥强男情怀历乱明相缠
　　这时，哈尔金已冷静了下来，对那女子道：“刚才，是我一时冲动有所冒犯，应该向这位姑娘赔个不是。你大概不是‘白羊镇’的人，所以不晓得我们与‘神光堡’的仇恨。不过，现下总明白了吧。那么，作为回人儿女，姑娘是不是应该离开他，别再和杀害同胞的异族在一起......”
　　话未说完，他身边的沙吉忽然轻蔑一笑，低声截说道：“不对！她不但知道，而且八成是我们镇上的姑娘。否则，因何不敢以真面目示人，要戴那遮羞的面罩？哼哼，真怕被熟人认出，别和‘神光堡’的人来往才是正理。”
　　那女子也不说话反驳，轻轻哀叹了一声，随后丢开青年男子的手，兀自行至一边，捡起地上的盖头，转身就要往夜幕中奔去。
　　青年男子见状，再顾不得与这边的回人较劲了，一边飞身追赶，一边口中道：“莫走！等等我。”
　　沙吉身后的一个回人青年挺身而出，愤声道：“‘神光堡’的人我们管不着，可若是镇上的姑娘吃里扒外，总得叫她露个脸出来！”说着，带领另三人就要去追那女子。
　　那女子脚力极弱，显是不通武功，待青年男子追上她后，二人才奔出几丈，眼看就要一起被后面的四个回人青年撵上了。
　　就在这一刻，没人注意到韩若壁已松开了手里牵着的马缰，悄悄抬手伸指，在马屁股上重重一戳。随着马儿的一声嘶叫，他口中也惊慌失措地呼道：“小心！马儿惊了！马儿惊了！......”
　　白马吃痛之下纵蹄疾跃，扬起满场尘烟，正好冲至那对男女和身后追上来的回人青年之间，截断了两边的人。
　　跑在前面的那对男女未有所觉，追在后面的四个回人青年中倒有两个刹足不稳，栽了跟头，摔破衣裳、皮肉，只顾蹲在地上呲牙喊疼。另两个见状，暂且摞了前面的目标，先去掺扶同伴。
　　那对男女听闻身后有异，均回过身来，女子的目光恰好对上韩若壁的目光。
　　韩若壁冲她扮了个鬼脸，又笑一笑。
　　转身，他奔到自己的座骑边上，摸了摸马头，又抚一抚被自己冤枉拧了的马屁股，有些心疼地想：刚才下手不会太重了吧。
　　见马儿完好无损，韩若壁这才舒了口气，欣慰道：“还好我的神驹没事，它可值好几百两银子呢。”
　　那女子见状，知道是他好心替自己解围，心生感激，会意地点了点头，转身继续和青年男子一道跑出了大空场。
　　沙吉大步来到韩若壁面前，凶睛一鼓道：“不问人，先看马。你这人怎的如此没人性！你的马没事，我的兄弟们却可能有事！”
　　韩若壁口中连道：‘冒犯，冒犯......得罪，得罪......’之后，他装出手忙脚乱的样子，忙不迭地弃了马儿，转到那两个摔倒在地的回人青年身边，一脸真诚地慰问道：“二位有没有事？严重不严重？要不要找个大夫看看？诊金我来出。若我身上带的银子不够，”他举手一指稍远处的黄芩，道：“我那朋友身上还有些。”
　　黄芩既不搭话，也不上前，只一边冷眼旁观。
　　那两个青年摔的虽痛，但只是轻微的皮外伤，倒没有多大事，狠狠瞪了他几眼。其中一个狠声恶气地警告道：“小心看着你的马。”
　　韩若壁点头如捣蒜一般，道：“一定一定......”
　　他姿容出众，仪表堂堂，本就容易得人好感，加上此刻又是一副知错就改、老实厚道的样子，沙吉等人反倒不好意思为难他了。
　　见人都走了，哈尔金也没甚话好说，只能收拾起地上的羊皮，和沙吉告了个别，牵着骡子先行离去。沙吉则领着那四个回人青年，灭灯挂牌，催促空场内还没走的零散客商撤货走人。
　　韩若壁见大市也快要关闭了，再无处可逛，便和黄芩牵马出了皮毛集市，找客栈投宿去了。
　　路上，他一边走，一边笑吟道：“人生愁恨何能免？销魂独‘此’情何限！......刚才那出戏有意思，那对男女更有意思。”
　　一直沉默到现在的黄芩终于开口问道：“纵马拦人，你不觉多此一举吗？”
　　韩若壁道：“因何这么说？”
　　黄芩道：“那男子一身内力出众，武功定是不弱的，哪用的着你替他们操心。”
　　韩若壁笑道：“我是为那女子。”
　　黄芩困惑道：“怎么？”
　　韩若壁道：“她十之八九是‘白羊镇’上的人。”
　　黄芩道：“是又怎样？你以为那男子会独自一人离去，对她不管不顾，任人欺负？”
　　韩若壁摇了摇头，叹了声，道：“于她而言，一边是爱人，一边是同胞，伤了哪边都不好过，真正是左右为难。”
　　黄芩转头认真问道：“你是原本识得那女子，还是对她动了心？”
　　韩若壁噗嗤一笑，道：“只要有眼睛的都瞧的出，那女子就算不是人家老婆，也是人家情人了，哪轮到我识得？再者，在这片地面上，‘神光堡’的人我可得罪不起，又怎敢对她动心。”
　　黄芩止步，侧身站定，借着月光从上到下打量了他一下，道：“既如此，她为难她的，关你何事？”
　　在黄芩眼里，类似刚才那对异族男女的纠葛，他根本无心理会，也断不会出手相助，以己推人之下，也就无法理解韩若壁为何会出手相助了。他不明白，象韩若壁这样一个杀人不眨眼的盗匪头子，为何偏偏对这种事有兴趣。这一刻，他是真的很好奇，很想知道答案。
　　韩若壁故作神秘地笑了半天，才答道：“我－乐－意。”
　　这么个答案，等于没有答案。
　　黄芩失望地撇了撇嘴，道：“未必。你色胆包天，真动了心思，天王老子都不理，哪还管得了那女子是不是有主的。”
　　韩若壁听言，心头一阵堵得慌，心想：他能说出这样的话，可见未将我放在心上。转瞬，又想：不过，来日方长，最后总教他对我，想忘也忘不掉就是了。
　　心里再不爽，表面上韩若壁仍是一副无所谓的表情，调侃道：“佳丽三千不如知已一见。在我看来，别的女子就是美如洛神，艳赛西施，都不及你好，有主无主，又与我何干？更何况，根本瞧不见那回人女子的长相，是美是丑还不知道呢，我动个什么心。”
　　转念，他奸滑笑道：“而且，嘿嘿，听黄捕头言下之意，怎的似是不高兴我去帮她？......哎呀，我明白了，定是黄捕头以为我对那回人女子有所动心，是以吃了飞醋。”
　　因为黄芩对他的曲解，韩若壁暗里颇为愤懑，是以故意将他与女子相提并论，胡乱揣测，也好气他一气。
　　黄芩面色骤然一黑，右掌掌心朝上，拇指与中指相扣成环，一指向他凌空弹了过来。
　　这一指，韩若壁似曾相识，正是那日在分金寨中，他欲使未使的一指。
　　见他果然被自己气的有所反应，韩若壁一阵幸灾乐祸，可这反应又出乎意料的过了头，以至于他还来不及笑出声，就觉一股指力激射而来，发出“嗤”的一响破空之声，竟是形如利刃，坚锐无比，大有隔墙洞牛之威。
　　韩若壁心下暗暗叫苦。
　　从道理上讲，他本该拔出‘横山’，以剑刃抵挡这一指的指力，才是上上之选。可他又担心那样一来，会激起黄芩的杀心，接下来摆在自己面前的，就是更不好应付的铁链、铁尺了。虽然以韩若壁的自信，绝不会以为自己有输给黄芩的可能，但黄芩无疑比他以前交过手的任何一个敌手，都要高明许多，再加上此番他并不想与之拼斗，所以，还是选择放弃拔剑，改为脚踩九宫，身旋八卦，纯靠身法变幻来避过这一指。
　　韩若壁这么决定是冒了极大的风险，赌黄芩不过一时恼羞成怒，忍不住出手，是以只此一招，再无后继。
　　而黄芩，在一指弹出后，不禁自问，一向冷静如磐石的自己，怎至于轻易被人气到动武？本来，别人的浑话，权可当作耳旁风，吹一吹也就罢了，自己又何必如此在意？难道在自己的心底里，韩若壁真和别人有所不同？
　　其实，他也算是想多了，要知道，韩若壁的此类戏谑已不是一次二次，而黄芩忍了他也不是一时二刻，现下终于忍无可忍，突然出手，也并非不在情理之中。
　　瞬间，黄芩又生出了一丝后悔之情，必竟韩若壁不过一句戏言，真要一指取了他的性命，却是有些可惜。不过，武功高绝如‘天魁’韩若壁，纵然一时没有防备，受了这一指，应该也不至于束手待毙吧。
　　想到这里，他忙收了后势，望向韩若壁。只见那人在一连串如陀螺般迅捷、美妙的旋身中，身形已轻灵无比地侧移至丈外，避过了那一指。转瞬，韩若壁又身形反转，弹回至原处，动作快得几乎看不见影子，以至于给人一种幻觉，好象根本不曾移动过位置，就平淡、优雅地避开了黄芩那犀利无比的一指。
　　韩若壁庆幸黄芩一指之后，没了后招，否则自己再想拔剑，恐怕就来不及了。
　　他手抚胸口作势压惊，而后唉叹了一声，双手后背，道：“还好天下间的妒妇难有黄捕头这样高绝的武艺和手段，否则不知要枉死多少风liu情种。”
　　听得此言，黄芩只恨没一指戳死他，骂道：“滚一边去，小心撕烂你一张嘴。”
　　韩若壁也不生气，冲黄芩举手作了一揖，态度居然甚为斯文大方，表情也很亲切，道：“黄捕头嘴上无情，却是手下留情，我这里先谢过了。”
　　黄芩牵起马，直向前走，冷然道：“明日一早，你查你的消息，我送我的信，咱们就此分道扬镳。”
　　韩若壁跟上，笑道：“明早再说明早的话，今晚我们不是还得一起过嘛。”
　　黄芩心中莫名一阵烦乱，不知不觉皱起眉头，加快了脚步。
　　韩若壁仍是不知趣，关切问道：“怎么啦？我瞧你好象有点不妥，莫不是身体不适？”
　　黄芩打定主意不再和他说话。
　　韩若壁得不到答复，就不厌其烦地一遍遍问黄芩，到底是身体的哪里不适，直到快把黄芩全身上下各个器官、部位，都问候了个遍时，黄芩终于忍受不了，回头斥道：“我哪里都没事！”
　　韩若壁露齿一笑，大有让人坦白的意味，道：“真的没事？为何我总觉得你有事？有事可不要瞒我。”
　　黄芩停下脚步，长叹一声，道：“好吧，我有事。我想请求你一件事。”
　　韩若壁立刻断然道：“不行，你不必说了。”
　　黄芩讶异问道：“你知道我想说什么？”
　　韩若壁道：“当然知道。”
　　说这话时，他在笑，笑得潇洒雅逸，神韵动人。
　　只听他接下来又说道：“你一定是想叫我走开，让你一个人清静清静，是不是？”
　　黄芩本着良心，不能不承认，于是点了点头。
　　韩若壁道：“你心里有事，使你十分烦恼，所以才觉得有需要清静一下，其实却是大大不然。清静一下，并不能使你的心情获得平复。”
　　黄芩不服气道：“你又不是我，怎知我不能获得平复。说实话，只要你离开，留我一人在此，我的心情很快就能平复。”
　　韩若壁笑道：“也许以前你就是用一个人独处的‘清静’之法，来平复心情，可那也是因为没有机会试一试别的、更有效的法子。”
　　他言辞侃侃，并没有半点强词夺理的味道。
　　黄芩自想了想，道：“什么更有效的法子？”
　　韩若壁道：“一个人心情不佳、感觉烦恼之时，最好的法子，莫过于向人倾诉。”
　　黄芩奇道：“倾诉？”
　　韩若壁正经道：“当然，这个被倾诉的对象，必须是你的知已爱人才成。除了这个法子外，才轮到你说的‘清静’一法。”
　　黄芩道：“那不就得了。现下我并无知已爱人，所以，还是让我一个人清静清静吧。”
　　韩若壁抿嘴一笑，手指自己，悠悠道：“话虽如此，但以我的能耐，文有诗词歌赋，武可拳脚刀剑，除文武之外，天文地理、医卜星相、丝竹弹唱、琴棋书画、飞鹰走狗、蹴鞠射覆，皆是无一不通，且自问眼力、才情都可使你引为一见如故的知已，因此，若你向我倾诉，效力定然胜过‘清静’之法。”
　　他说得如此自信，瞧不出半点夸张的心虚，一番温文尔雅中，还流露出迫人的英挺之气，任是被哪家闺中女子、凭栏少妇瞧见，都不免为之暗暗倾折。
　　只可惜，他面前的不是哪家女子，而是大男人黄芩。
　　黄芩被他这番话逗乐了，哈哈笑着反问道：“你什么意思？是叫我向‘你’倾诉？”
　　嘲笑之意溢于言表。
　　韩若壁摇了摇头，无比惋惜道：“可惜我这么个奇货，却碰到你这么个不识货的。也罢也罢，等你哪天发觉我的价值了，定会回来找我倾诉的。”
　　黄芩面有喜色，道：“这么说，你打算离开，留我一人清静了？”
　　韩若壁手指前方，笑道：“哪有这等好事？瞧，前面就是客栈了，你那‘清静’往后放放吧。”
　　‘白羊镇’上只得一家客栈，平时门可罗雀，可眼下恰逢大集，正是生意最好的时候，住客已是人满为患。
　　黄、韩二人到的迟了，进去就被掌柜的告之没有空房招待。黄芩没觉怎样，想着在镇上找个背风的空地，让韩若壁把帐篷支起，也可凑合着过上一宿。可韩若壁说什么也不干。他觉得昨夜没睡，今夜怎么着也要寻个温暖、舒服的去处，美美补上一觉，才对得起自己。是以，他不依不饶地缠住掌柜的，一张嘴好说歹说，还肯多加一倍的租住银两。掌柜的被他的诚意兼银子打动，就狠了心肠地把自己的儿子赶去马厩熬夜，空出了东头的一间房，方便他二人住下。
　　在前堂，二人随便叫了些饭菜，匆匆吃喝完毕。
　　黄芩饭量甚佳，连吃了四大碗，而韩若壁因为之前吃了一堆小食，并不觉饿，所以只吃了两小碗。
　　吃完饭，二人就往东头的房间去了。
　　一进到房里，韩若壁撂下背袋等随身物件，直向窗户下的火炕扑来。炕席上那铺得厚厚的褥子，和一床大花被，顿时被他抱了个满怀。
　　黄芩稍后进来，不急不徐地脱掉狗皮袄子，露出里面的棉袍，就着房间中央的火盆，转身坐在了墙边的墩箱上，闭目养神起来。
　　韩若壁往里挪了挪位置，道：“傻坐着作甚，快过来躺下。”
　　黄芩没有回应，也没有动作。
　　韩若壁皱眉道：“火盆到半夜就熄了，你这样坐在下面，难不成想冻死？”
　　黄芩睁开眼，微有鄙视地瞥了他一眼。
　　韩若壁循循善诱道：“我是怕你冻坏了。真没别的意思。完全是好意。”
　　黄芩不再看他，回道：“你的好意，我心领了。”
　　显然，他不信韩若韩说的‘没别的意思’，但又不想浪费精力同他做无谓的口舌之争。
　　韩若壁翻身坐起，一边脱衣服，一边道：“做甚防我跟防贼似的，还能把你‘吃’了不成？”
　　黄芩又闭起双目，平缓道：“你自然不是贼。你是盗，是匪，比贼更难防。”
　　韩若壁辩驳道：“若只为‘吃’你一次，在‘妙不可言’你喝醉的那晚，我早可成其好事了，可我并没有。你道我因何强忍着不去做？”
　　话是这么说，但鬼才知道他心里到底有没有，为上次在高邮时放过了一次‘吃’掉黄芩的绝好机会，而追悔莫及。那么，若又被他逮到一次机会，会不会控制不住，就地把黄芩‘吃’得连骨头渣子也不剩？
　　这个问题，怕是连鬼也回答不了。
　　黄芩不答。
　　韩若壁追问道：“我对你的感觉，你懂不懂？”
　　黄芩道：“不懂。”
　　也许，他不是不懂，只是不愿去懂。
　　韩若壁又道：“还记得在‘妙不可言’里，你掷骰子输给我的那个吻吗？”
　　黄芩摇头更正道：“我输掉的不是吻，是被你刮三个鼻子。”
　　韩若壁点点头，好象有点吃亏似的，道：“不管怎样，那可是我的初吻。”
　　紧接着，他补充道：“当然，我是说对男人。”
　　黄芩睁开眼，望了他一阵，才道：“你以为我不是？”
　　韩若壁一拍大腿，开心地笑了起来，道：“这真是好极了。”
　　黄芩面无表情，忽然问道：“你不觉得那些风liu情事，还是和女人来的更好，也更正常吗？”
　　韩若壁道：“为何？”
　　黄芩答道：“男人间，距离越近，就越会生出相较、攀比；了解越深，就越易出现争斗、敌意，所以，根本不适合情爱二字。”
　　韩若壁摸了摸下巴，想了想道：“也许吧。但我知道，眼前不管女人、男人，只想和你一起。”哈哈一笑，他歪着头又道：“想知道答案的最佳途径，就是亲身试验一番。不如，你我试一试，一起探讨出个究竟来。说不定试过之后，你会发现，那才是绝顶的风liu情事。”
　　话一出口，他就等着黄芩发飚。
　　可黄芩出乎意料的平静，摇头道：“我只是想知道你的想法。答案怎样，不重要。”
　　韩若壁闻宠若惊，道：“想知道我的想法？这么说，你在乎我？”
　　黄芩摇头道：“因为我忽然觉得看不透你了。”
　　顿一顿，他又自讽笑道：“在我面前，你太喜欢装佯和表露，以至于先前我以为把你看透了。可单是你主动帮助那对男女离开，这一件事，我就看不明白。要是我，绝不会出手相助。由此可见，我并没有看透你。”
　　韩若壁笑道：“其实我帮那对男女离开的理由，和你为了枉死的婴儿追查案件一样－－同是感受到了触动。只不过，能令你受触动的事，未必可以令我受触动；而能令我受触动的事，你一样没甚感觉罢了。你不会帮那对男女离开，我也一样不会为了一个枉死的婴儿做什么。别把我说的好象一桩迷案似的。”
　　黄芩转头凝视着他道：“你太聪明了，所以，我以为我看透了你。但恐怕我看透的，只是你想被我看透的部分，而你不愿被我看透的部分，我还丁点也未曾窥见过。所以，不是我把你说的好象一桩迷案，你根本就是。”
　　韩若壁脸冲外，侧身躺回火炕上，憧憬道：“比起我，你才更象一桩迷案。我相信，什么时候能把你这桩迷案抽丝拨茧，真相大白了，你我就水到渠成了。”
　　黄芩冷笑几声道：“水到渠成？你不怕我杀人灭口吗？”
　　韩若壁的右手轻轻一挥，轻藐地‘切’了一声，笑道：“你的功夫的确高，却未必杀得了我。退一步，就算你杀得了，到时怕也舍不得，下不去手杀我。”
　　黄芩低头，借着火盆昏暗的光亮，瞧着自己的双手，眼神迷离变幻，道：“这双手，还没有下不去杀的人。”
　　韩若壁也盯着黄芩的双手，眼神在阴影中变得戾气森森，道：“只要我一剑剁了它们下来，这双手便杀不得人了。”
　　黄芩抬头正好撞见他的眼神，道：“你有古怪。”
　　韩若壁晃了晃脑袋，叹了声，道：“我没甚古怪，倒是那回人女子有些古怪。”
　　黄芩问道：“什么古怪？”
　　韩若壁拍了拍身侧的褥子，道：“你先躺下，我才告诉你。”
　　黄芩仍旧坐在原地，以不变应万变。
　　这时，火盆里火势渐弱，除了火炕，别处已大不如之前温暖。
　　韩若壁好心劝道：“上来吧，等下屋里会更冷的。”
　　黄芩道：“你先睡，一会儿抗不住时我自会上炕。”
　　韩若壁听出了意思，明白他是打算等自己睡着后，才肯躺到火炕上睡。
　　他翻了个身，变成了背对外面，道：“为了明日的好买卖着想，我定要好好睡上一觉恢复精神，所以，你大可放心，今夜我没可能对你怎样。”
　　黄芩哼了声，道：“对我怎样？难道我是面塑泥捏的，你想对我怎样就怎样？”
　　韩若壁‘嘿嘿’笑了两声，反问道：“黄捕头，你不就是怕我对你怎样，才放着大好的热炕不睡，坐在下面挨冻的吗？”
　　被他这么一问，黄芩当真无言反驳，他这么做，的确是因为怕和韩若壁在床上纠缠。
　　也许是因为房内越来越冷，也许是因为受韩若壁那句话所激，又也许是想听听那回人女子到底哪里古怪，黄芩终于侧身躺在了韩若壁身边。
　　二人背对着背地睡在一张床上。黄芩睡得极靠外，韩若壁老实地又往里靠了靠，以至于这不大的火炕中间还有一条空隙，隔开两人。
　　将大花被揭了一半到黄芩身上，韩若壁道：“你注意到没有，那个回人女子耳垂上空空的，没戴耳环。”
　　黄芩道：“你瞧的真仔细。也许她比较特别，是个不喜欢戴耳环的女子。”
　　韩若壁道：“可是她却打了耳洞。不戴耳环的女子为何要打耳洞？。更何况耳环这种饰物，对于回人女子十分重要。”
　　黄芩道：“不过是件饰物，有何重要可言。”
　　韩若壁道：“回人中有句顺口溜说‘姑娘眼睛亮，耳环子挂两旁’，你听过没有？”
　　黄芩道：“没有。”
　　韩若壁道：“他们一向认为耳环这种饰物不但可以装饰，还能使人心明眼亮，所以回人女子无论多大年纪，个个都很重视耳环，极少有不戴的。”
　　黄芩不耐烦道：“‘心明眼亮’和‘戴耳环’根本是八杆子打不到一块儿的事儿，这样胡诌也能蒙得了人？”
　　韩若壁笑了声，道：“也不算八杆子打不到一块儿。眼部的穴位就在耳垂中央，配戴耳环的同时，可以刺激耳部的眼睛穴位，所以说，并非全是胡诌。”
　　黄芩道：“可女子戴耳环，不会是为着‘心明眼亮’吧。”
　　韩若壁应道：“就象武人喜欢刀、剑，文人爱好笔、墨一样，女子大多喜欢漂亮、精巧的饰物，更何况这些饰物装点好了，还能给她们的外貌增色不少。能多一个理由做自己喜欢做的事，对她们而言，又有何不好？”
　　紧接着，他又道：“可那个回人女子却偏偏没有戴耳环。她连回人中极少有人戴的面罩都戴了，却独独没有戴耳环。这一点，我到现在也想不通。”
　　黄芩想了一阵，道：“也许她是汉人，只不过穿戴成回人的样子罢了。”
　　韩若壁道：“不会。你别忘了，‘神光堡’和‘白羊镇’敌对已久，瞧那女子的反应，定是‘白羊镇’的回人不假。如果她不是回人，大可直接说明，更不会一副左右为难的样子。另外，我瞧她指甲的颜色，应该是凤仙花花汁染成的，正是回人女子最喜欢的。”
　　黄芩道：“细心如你，倒是比我更象捕快了。”
　　韩若壁笑道：“你本来就不象捕快。”
　　二人不再深聊，不多时，各自睡去。
　　天快亮的时候，也是人最容易发梦的时候。
　　酣睡中的黄芩就在发梦。
　　他在梦中感觉到背后满满的一片温热，腰间被什么紧紧勒住，还有个凉凉的东西探进棉袍中，上上下下地不断蠕动、探娑着什么。他不耐烦地想要转个身，却被腰间的桎梏阻碍住了。然后，颈项间又多了个软软热热的东西滑来滑去，弄得他奇痒难当地扭了扭脖子，想甩掉那个软热的东西。可那软热的东西更象是黏在他脖子上一样，怎么也甩不掉。
　　黄芩潜意识里觉得，这个梦太奇怪了。
　　在某些精力旺盛的夜晚，他也不是没有发过chun梦，可没有一个感觉这么真实。
　　身上那个凉凉的东西隔着中衣，在他平坦的胸膛间游走了好一阵，似乎想要钻进衣服里，却被衣带阻碍，终是欲入而不得其门。稍停了停，它放弃了攻克衣带，转战至黄芩两腿间，隔着裤子抚弄起来。黄芩的脑袋阵阵发晕，心头情（青）欲涌动，某处禁似有了反应，随之蠢蠢欲动。接下来，一片沉重压制住了他的身体......
　　不是梦！
　　黄芩警醒，骤然睁眼，喝道：“做什么！”
　　喝声起时，他手肘向后猛力击出，同时一跃而起。
　　一击之下，从身后拥抱住他的韩若壁被准准击中胃部，禁不住一阵翻绞疼痛，连气息都被阻塞在那里。他苦着脸，蜷缩起身体，道：“你下手......好狠。”
　　黄芩站在炕边，脸色冰冷，眉字笼罩着一股森森杀气，甚是可怕，道：“还不够狠。你忘了昨夜说过的话？！”
　　他说过没可能对黄芩怎样，那话言犹在耳。
　　韩若壁额角已疼出了冷汗，脸上却讪讪一笑，道：“唉，良辰美眷正当前，痴情蜜意何堪耐？”他无奈地低头瞧向自己两腿间的一柱擎天，道：“不是我忍不了，是它忍不了。不信你摸摸看。”
　　黄芩顺着他的目光瞧去，自然也瞧出了门道，惊了惊，又狞恶道：“忍不了？那不如一刀剁了，一了百了。”
　　韩若壁打了个寒战，摇头叹道：“不是我的错，也不是它的错，千错万错，错在醒得太早。”
　　是他自己醒得太早，还是黄芩醒得太早？
　　黄芩摇头道：“错在我轻信了你。”
　　韩若壁勉强道：“那一肘，你也算讨回了利息。”
　　黄芩脸上神色几变，阴晴不定，道：“我不信你真喜欢男人。为何总是轻薄于我？”
　　韩若壁缓缓坐起身，依靠墙壁，道：“你既不信，就没有别的理由了。”
　　黄芩道：“凡事总有理由，你也不想死得莫名奇妙吧。”
　　韩若壁作出费力冥想的样子。
　　过了一阵，他一本正经道：“也可能因为天太冷了，我怕冷，所以就不由自主地想抱着你睡。等抱着你睡了，又发现我不但怕冷，还怕寂寞......”
　　黄芩哪里肯信，道：“狡辨。一个大男人会怕冷？又不是女人。”
　　韩若壁叹了声道：“好吧，你若喜欢女人抱你，权把我当女人看就是。”
　　黄芩憎声道：“你......”
　　说着，他转身行开，不知是不是要去取那铁尺。
　　韩若壁忽然笑了笑，道：“黄捕头，不是我说你，真想杀我就不该嗦这许多。你不是没有机会的，只不过已经错过了。”
　　他已缓过劲来，再想杀他就难了。
　　黄芩没有回答，而是转身收拾起东西来。
　　韩若壁穿好衣服，下了床，套上靴子，淡淡道：“那一肘击中我后，如果你立刻抽出铁尺，我一定接不下的。也就是说，你及时出手的话，定可取了我的性命。”
　　他来到黄芩身侧，靠近他的耳朵道：“听我这么一说，有没有丁点儿后悔？”
　　此刻，黄芩已经收拾妥当了。
　　他转身迎上韩若壁的目光，面无表情地眨了眨眼睛，道：“这些，你以为我不知道？”
　　韩若壁面有喜色道：“那么，你本意不想杀我？”
　　黄芩道：“如果哪天我想杀你，绝不会是因为这么无聊的原因。”
　　未等韩若壁放下心来，他又道：“不过，阉了你倒是极有可能的。”
　　韩若壁呆了呆。
　　黄芩反身推门而出，道：“韩若壁，此刻就是你我分别之时。”
　　出了客栈，黄芩往镇东头走去。经过一条商铺街时，他不禁放缓了脚步，边走边四下张望。
　　这条街上不但有贩售本地回人食品、饰物以及生活用品的大店铺，还有一些特色小铺、地摊，摆满了各类来自西域的、稀奇古怪的货物。那些物件关内极少见到，是以在黄芩瞧来十分新奇，不免时时扫视。
　　左顾右盼之间，他突觉眼前一亮，停下了脚步。
　　在他面前的地上，坐着一个四十多岁的中年人，一眼便知绝非汉人，但到底是哪一族的却不好说。只见他肩宽背阔，虽被冬日臃肿的棉衣掩蔽了身形，但仍知必是肌肉虬结、孔武有力的力士。他默默盘膝坐着，身前放了一把刀。
　　看来，他是卖刀的。
　　可他的刀没有标价，而他本人不但不曾吆喝，而且表情甚是倨傲。
　　黄芩伸手指刀，问道：“卖刀？”
　　那人点点头，也不说话。
　　黄芩又试探问道：“能看看吗？”
　　那人做了一个‘请’的手势，还是不说话。
　　黄芩取过，拔刀来看。
　　初看之时，只见整把刀基本呈直线条，类似一个细长的梯形。刀背厚达半寸，刀刃同样很厚，是以看起来似乎不算锋利。细看之下，刀身很宽，刀尖不是普通的弧形，而是特别的直三角形。除了刀刃，刀尖部分的刀背处，也开了八寸长的刃口。刀背并非普通的光滑直背或弧形背，而是在八寸长的刃口后，又开了密密的龙牙锯齿。
　　总的来说，这把刀又宽又厚，刀身摸起来很粗糙，色泽泛黑，没有反光，不知是怎么打造出的。刀头的设计不但方便劈、砍，而且可以冲、刺，而刀背的那处龙牙锯齿杀伤力惊人，一旦刺入身体就会造成可怕的伤口。
　　这样的刀，是黄芩之前从未见到或听说过的。
　　他又用刀锋在自己的手背上轻轻刮了几下，点头道：“确是好刀，不知让我弹一下，可使得？”
　　那卖刀人抬头瞧了眼黄芩的模样，知道是个内行，于是收起脸上的倨傲之情，道：“使得，不过弹一下又能有何讲究？”
　　见那人先前一直不说话，黄芩还道他言语不通，现下听这一开口，倒小小地意外了一下。
　　一转眼，他耸了耸肩膀，道：“你这刀不但设计奇特，而且刃口处钢质绝佳，可就是不知刀身的材质如何。若许我弹试一下，听听声音，那刀身钢质的好坏便有分晓了。”
　　卖刀人面色不悦道：“原来是怕咱家在刀身上偷工减料。你这人真正无礼的很！你可知，我是英吉沙那里最出色的刀匠，这制刀上，我认第二，还无人敢认第一。在英吉沙，有哪个不知道我代伊的刀，从刀刃到刀身，再到刀柄，每一把都是精钢打造，浑然一体，一把刀从选出刀胚到最终成品，最少要三年时间。今次，为了能卖个好价钱，我才跑了老远的路来这里卖刀，也算让你开了眼界。”
　　原来他名叫代伊。
　　稍后，他缓了口气，又道：“不过，挑货的才是买货人，我的刀真金不怕火炼，便让你弹一下又有何妨？”
　　黄芩面上微显歉意，也不换手，直接伸出左手，屈指在刀上一弹。
　　这一弹，只听“叮”得一声龙吟，响亮而清脆，久久不绝，惹得周围的人一齐向这边看来。
　　这一弹的声音之响，连黄芩都大为意外，脸上禁不住露出叹服的神色，道：“好钢，果然是好钢。”
　　代伊见自己的刀如此出彩，也算挣了个脸面，微微露出得意之色。
　　黄芩点头叹道：“所谓好刀，不过锋利、耐用两点而已。不锋利当然算不得好刀，光是锋利却不耐用，也不是好刀，但要兼顾以上两点，则是难上加难，所以我才关心你这把刀的刀身材质。制刀的难点就在于，想让刀锋利就须得用质地坚硬的钢，可质地坚硬的钢却脆而易折，唯有通过高超的煅造技巧，把刃口处以最为坚硬的钢制造，这样才能斩铁如泥，而刀身则要以弹性好，最坚固耐用的钢材打造，才能够历经百战而不伤，集锋利和耐用于一体。我先前试了试，发现你这刀的刃口坚硬锋利无比，称得上斩铁如泥。之后一弹之下，声音又异常清脆悠扬，可见刀身的钢材也是弹性绝佳。你这刀，绝对是大师级的作品，算得上顶级的宝刀。”
　　听他说得头头是道，街上不少人都纷纷围了上来，探头要看一看这把宝刀。
　　突然，黄芩身后传来一个声音，道：“这把刀卖多少银子？若是合适，我便买下了。”
　
　第十一回：酒馆临佳丽未料是故人，一箭取双雕意外赚宝刀
　　那声音在黄芩听来，真是再熟悉不过，是以连头也不用回，就知道身后说话的必是韩若壁无疑。
　　他转身，皱眉道：“你因何跟来？”
　　韩若壁眉毛一扬，朗声道：“你说错了。我不是跟来的，是顺路。”
　　黄芩又问道：“你买刀作甚？”
　　韩若壁笑道：“你既喜欢这把刀，我有心买下来送给你。”
　　代伊见有人买刀，立刻张口道：“我代伊的刀，素来一口价，白银二百两。”
　　要知道，在这年月，即使江南富庶之地，五十两也可买一处寻常的住所，一般平民人家一年的花费也不过十余两，而他一把刀居然索价二百两，可是够寻常人家活十几年的了，当真是一笔大数目。
　　周围众人听他报价，俱发出一片惊叹之声。
　　没想到这把刀如此之贵，韩若壁呆了呆，刚才的气焰立时偃了不少。他苦笑道：“二百两？！这未免太贵了吧，咱们商量商量，给打个折扣可好？”
　　代伊别过头去，道：“我代伊的刀，从来没有二价。”
　　韩若壁犹豫了一下，道：“那我用等价的东西和你换，成不成？”
　　代伊摇头道：“除了刀，我只认银子。”
　　韩若壁丢开马缰，双手一展，在代伊面前原地转了个圈，以便让他瞧个清楚。而后，他无奈地叹了声，道：“你瞧我身上可象多背了几十斤银钱的样子？”
　　代伊大大咧咧道：“有多大能耐，做多大事情。既然没有那许多银子，就请一边玩儿去，莫妨碍我做买卖。”
　　韩若壁摇头对黄芩苦笑道：“若是在关内，我幸许还能想想办法，可这里只认白花花的银子，银票又不好使。这下真是没辙了。”
　　黄芩也摇头，道：“我一年不吃不喝加起来才挣二十几两而已，这刀要二百两，实在太名贵了......”一边说着，一边把刀放回到代伊面前。
　　韩若壁有些垂头丧气地埋怨黄芩道：“真不怪我说你，辛苦一年才挣几十两的人，平时也没见着看上什么值点钱的好东西，可今个儿一看上就是这么名贵的刀。这真是不中意则已，一中意掏空我的银袋，也买不得啊。”
　　这时，围观众人中迈出一位面透精悍之气的、商人模样的回人，慢吞吞道：“二百两，我买了。”
　　他在一边已经看了很长时间了。
　　代伊道：“拿银子来。”
　　那人一挥手，跟在身旁的一个随从模样的小厮便走上前，打开背负的极其沉重的钱囊，从里面取出银子来，放在代伊面前的地上。
　　只见十两一锭的银子，一字儿排了两排，共二十锭。
　　那人道：“正好二百两，你收好。”
　　代伊点头，爽快地把刀递给那人，拿出口袋，装起银子，就收摊走人了。
　　那人瞧了眼韩若壁，调头也走了。
　　这一刻，韩若壁感觉极其不好。
　　本来，无力购买某样自己想买的东西的感觉，已经很是不好了，可再眼巴巴地瞧着别人从眼皮底下，买走自己想买而无力购买的东西的感觉，就十倍于之前的不好。因为，只要刀还在卖家手里，等想法子凑足了银子，也并非不能再回来买，可现下已被别人捷足先登了，却到哪里再去计较？
　　韩若壁瞧着那人离去的方向，心里一阵窝火。
　　忽然，他想到，能一出手就是二百两的人，恐怕也不多见。另外，那回人除了一包银子，身无长物，又没牵着马、骡，倒象是本地的。
　　那人是谁？
　　他不免心生好奇，拉过旁边几个看热闹的，笑问道：“敢问几位大哥，刚才买了刀的人，你们可识得？”
　　有人答道：“当然识得，他就是‘荣宝当’的马掌柜，店铺离这里不远，就在前面。”
　　韩若壁惊喜道：“‘荣宝当’？那个当铺是不是也帮人鉴定珠宝字画？”
　　几人点头。
　　韩若壁展了笑颜，道：“那个马掌柜，是不是叫马天v？”
　　几人又点头。
　　韩若壁哈哈笑了起来。
　　他一闪身，拦住了正要离开的黄芩，道：“你到前面的酒馆坐一坐，我一准把刀弄来送你。”
　　黄芩道：“你可莫要乱来自找麻烦。对那把刀，我不过是稍有兴趣，并非真的想要。”
　　他以为韩若壁的盗匪禀性突然发作，想要去硬抢回来。
　　韩若壁邪气十足地一笑，道：“放心，你等我便是。”
　　黄芩站在原地，疑云重重，不知他会折腾出什么花样来。
　　韩若壁一边向‘荣宝当’的方向而去，一边回头又向他挤了一下眼睛，叮嘱道：“记得，一定要在前面的酒馆等我！晌午那顿饭，我还指望你请呢。”
　　待韩若壁离开后，黄芩斟酌了一番，还是到前面的酒馆门口，拴了马，走了进去。
　　他留下来并非为着那把刀，而是想看看韩若壁到底能兴出什么风浪来。
　　黄芩低着头进去的这家酒馆，两扇大门中开，右边门上贴着‘壶中日月长多少’，左边门上贴着‘杯里乾坤有几何’，中间的金字招牌是‘半日闲’。
　　酒馆不大，陈设简单，客人也只有寥寥几个。黄芩随便找了张空桌坐下，招呼小二要了壶酒，坐等韩若壁。
　　不多时，有人从大门外走了进来。
　　一般酒馆里泡的大多是男人，可这次进来的却是个女子。
　　这女子微蹙眉头，似是心思烦闷，一坐下来就向小二要了一斤牛肉、二斤白干。
　　一个女子能喝二斤白干酒，的确是少见的了，因此也引起了在座酒客的注意。
　　大家不但惊奇于她的酒量，也惊奇于她的美丽。
　　‘美丽’一词，若是用在女子身上，当是包括了外在与内在两种感觉。就外在而言，属端正美好的，则芙蓉如面柳如眉，丹唇轻启性自洁，有一种天然的清丽脱俗；属俏皮另类的，则眼带桃花眉挑媚，口嘘兰气鼻朝天，有一种独特的情(青)欲风韵。而就内在而言，一个能称得上‘美丽’的女子绝不会敦厚朴实，而是具有了能将闲情逸致、生活体验透过眼神、动作展露给别人的本领。这种本领有时会让人在一眼之间，就感觉到她在和你说话。而且，不只是说话，还已经说了很多的话，更有甚者，都是些深情款款的话。
　　这个一顿能喝二斤白干的女子，似乎包括了以上所有的美丽。所以，她只轻轻向四下里扫了一眼，就使得酒客们心旌摇曳地胡思乱想起来。
　　样子最难看的就属年纪很轻的店小二了。他不但弯腰屈膝的尽力巴结这位女客人，而且口水都快要流下来了。
　　若是平日里有人瞧见他对女子如此谄媚，定会大皱眉头，可现下竟有不少客人从心底里羡慕起他来，因为他身份虽然低下，却可以以他的特殊身份与那位如此美丽的女子接近说话，这怎能不让人羡慕呢？
　　只有一个人不但一点儿也不羡慕，而且只瞧了那女子一眼后，便移开目光，缓缓喝起酒来。
　　这个人就是黄芩。
　　那女子自从进入酒馆开始，除了瞧见黄芩时微微‘咦’了那么一声，直到二斤白干快喝完了，也未多说过一句话，但她的眼睛却好象随时随地在与人说话一般。
　　也许她的话并未说出口，但别人已经懂得很多很多了。
　　她是谁？
　　想问这个问题的，不是一个人，而是除了黄芩以外，在场的每一个人。
　　他们想问，大都出于惊艳之后的爱怜。
　　一个如此美丽的女子跑来买醉，想必是有什么伤心之事。
　　当那女子喝完了两斤白干后，脸蛋儿显得更娇艳了，她向店小二招了招手。
　　那手白如脂玉。
　　店小二巴不得再次靠近她，眯着眼，含着笑，口中津液满满，道：“姑娘有何吩咐？”
　　那女子一指黄芩，道：“给那桌的客人加一壶好酒，酒钱算在我的帐上。”
　　店小二愣了愣，有些不情愿地去了。
　　因为那女子的特别示好，令得众人对黄芩生出了一种莫名的嫉妒。
　　黄芩既没瞧那女子，也不客气拒绝，而是淡然收受，口中道：“彼一时，此一时，这里并非高邮，只要你不招惹我，我自也不愿招惹你。”
　　言罢，他低头喝酒，再不多说一句。
　　白羊镇上的‘荣宝当’坐北朝南，临街为一面砖墙，其上以楷书写了个大大的“当”字，几乎占到整个墙面的一半。绕过砖墙，再迈过高高的门坎，韩若壁从大门行到当铺内，只见店堂高大，窗户却又高又小，是以外面已是日头高照，里间仍然光线晦暗。店堂正面是一个砖砌的高柜台，差不多有一人高，寻常人怕要仰脸、踮足、高举双手才能交货接钱。设置如此高的柜台，想是为了令站在柜台前的典当者看不见柜台上的物件，从而产生敬畏感，不敢和当铺争价。
　　店堂四周的墙壁上，贴有一些红纸。韩若壁凑近了看时，发现上面写的无外是些“失票无中保不能取赎”，“虫蛀鼠咬各安天命”，或“古玩玉器周年为满”等典当的规矩。
　　他心道：除去小了点，这‘荣宝当’和关内别处的当铺倒也没甚两样。
　　韩若壁来到柜台下，清咳一声道：“马掌柜可在？”
　　隔了一会儿，柜台里探出一双手，同时一个懒洋洋地声音说道：“十两以上每月一分五厘，一两以上每月二分，一两以下每月三分。利息按月计算，超过几天的也按一月计息，且到一定时期不能取赎即成死当，质品由当铺没收。掌柜的不在，要当什么，递上来先验验。”
　　韩若壁身材较一般人高大些，所以凑到柜台前，看见里面坐着的是个小伙计。
　　他道：“我并非要当东西，而是找马掌柜鉴定宝贝。”
　　隔了一会儿，柜台边上的小门开了，那个小伙计走出来，道：“十两银子一鉴，客人可想清楚了？”
　　韩若壁笑道：“自然是想清楚才来的。”
　　小伙计道：“那就请客人随我到后堂去吧，掌柜的刚回来，正在后面喝茶小歇。”
　　韩若壁随他一道出了边门，转到后堂，果见一人坐在屋里喝茶，正是在街市上买了代伊的刀的人。未等小伙计开口说明，韩若壁已径直上前，隔着桌子在那人对面位子上坐了下去。
　　马天v一见之下顿觉面熟，当即也瞧出来人正是在街市上买刀未遂之人。
　　他站起身，面容有些僵硬地笑了笑，客套道：“这位客人怎么称呼？”
　　韩若壁也笑了笑，仿佛在自己家里一样不显丁点儿拘束，从桌上取了个未用的杯子，提起茶壶给自己倒了一杯茶，一口喝光，才道：“我姓韩，你称呼我韩大侠就好了。”说罢，他将腰间佩剑‘横山’解下，‘啪’地一声，横在了桌子上。
　　“大－－侠？......那就是跑江湖混码头的了。”马天v边说，边用略带轻视的目光从上到下打量了他一番，最后又落在桌上的佩剑上。
　　转而，他面色一沉，向一边的小伙计冷声责备道：“你是怎么做事的？！没告诉这位韩大侠，‘神枪戏衣一概不当’吗？这等武器，就是再值钱，‘荣宝当’也不能收。你倒好，竟然把人给我领到面前来了。”
　　小伙计疑惑地瞧了眼韩若壁，委屈地解释道：“掌柜的，这位客人只对我说是鉴定宝贝，我才领他来的。”
　　韩若壁立刻点头笑道：“不错，我是这么对他说的。”
　　马天v寻思了一刻，站起身，讪讪道：“你若想以你的那把剑，来换我刚买回来的刀，是万万不可的。你那剑虽也名贵，但最多不过一百两，而我买刀可是花了二百两。”
　　韩若壁拍桌笑道：“马掌柜的眼睛真是够毒。你说的不错，我这把‘横山’正是花一百两银子买的。”
　　马天v听言，只想赶他离开，道：“既如此，你快些走吧，孰我不招待了。”
　　韩若壁仍旧坐着没动地方，道：“我来，是求鉴一件宝贝。”
　　马天v一指桌上，道：“如果是那把剑，就算我免费替你鉴过了。”
　　韩若壁脸色凝重，沉声道：“闯荡江湖怎能丢了趁手的兵器？出示宝剑只为让你明白我不是好惹的角色，所以等下鉴定时，还望马掌柜休要轻易出言诓骗于我。”说着，他从怀里掏出一个长条的锦盒，擒于手中。
　　马天v见状，坐回座上，面色立时客气了不少。他笑道：“大侠可是出门在外缺少银钱？”
　　韩若壁不答反问，道：“马掌柜何出此言？”
　　马天v一抬手，先吩咐小伙计去把鉴定的家什拿来，而后道：“一看你就知道不是本地人。外地人会跑来找我鉴定宝贝的，那多是临时缺钱，随身又携有珠宝玉石，想让我给估量一下，看能不能卖个好价钱。”
　　韩若壁笑而不答，将锦盒放置在面前的桌上。
　　马天v打开盒盖时，小伙计已将装着整套鉴定工具的木箱端了上来。
　　锦盒内是一串白色的珍珠。
　　马天v从工具箱内取出一块柔软的绒布，以布将珍珠托出锦盒，仔细观察。
　　只见那串珍珠为纯白色，共三十颗，且颗颗质地细腻、形状正圆、大如鸽卵、光泽明亮。
　　马天v将珍珠放回锦盒内，关上盒盖。他叹了声，道：“你来此鉴定，无外乎想拿它换银子。不如这样，你将珍珠直接卖给我，也可省去鉴定的十两花费了。”
　　韩若壁只笑道：“你先说说我这串海珠值多少银子。”
　　马天v看了看桌上的剑，又瞧了瞧韩若壁，终究舔了舔上唇道：“这等货色确实罕见，市面上起码值个七八十两。这样吧，我知道你们跑江湖不容易，我凑个整数，算你一百两。”
　　“连我这把剑都骇不住你，”韩若壁手一指他，哈哈大笑起来，道：“无怪人说无商不奸了。”
　　马天v别过脸不瞧他。
　　韩若壁道：“这样的珍珠，在海边的市价至少是二两银子一颗，可此地乃是戈壁，翻个三五倍根本不足为奇，三十颗，二百两都是少算了。”
　　“二百两？”马天v故意怪声怪气，道：“你莫不是想以这串珍珠来换那把刀吧？”紧接着，他转又装佯叹了口气道：“不过，你若诚心想换，念在你是个舞刀弄剑之人，我倒可考虑考虑。”
　　其实，在街市上他买下那把刀，并非为着自己使用，而是因为听黄芩说的精彩，知道是个奇货，想着先行收归已有，也方便日后再加价转手卖与他人。
　　韩若壁摇头叹道：“真不亏是生意人，算盘打得好精。可惜这三十颗海珠若是分开来，一颗一颗地卖，一共二百两倒还可以，可是，象这样大小、成色、光泽度几乎一模一样的三十颗合在一起，嘿嘿，没有五百两，你到哪里寻去？”
　　马天v愣了一刻，稍后虎起一张脸，道：“你自家知道得如此清楚，还找什么人鉴定，莫不是专门消遣我来的？”
　　韩若壁缓缓摇头笑道：“不然，其实我是专程来，想以这串珍珠换你那把刀的。”
　　马天v顿时笑得脸上、身上的每一块肌肉都颤抖了起来，道：“大侠如此豪爽，这......这真是......，倒叫我不知如何是好了。”
　　嘴上说着‘不知如何是好’，他的手却不自由主地伸向了桌上的锦盒，眼见就要将珍珠据为已有。可韩若壁俊目含笑，已先他一步，将锦盒抄入手中。
　　韩若壁笑了一下，道：“马掌柜，那刀你只花了二百两，可我的海珠至少值五百两，虽然我是愿意吃点亏的，但仔细一想，差距未免也太大了些。”他装作烦恼道：“你说这便如何是好？”
　　马天v一时也没了法子。
　　韩若壁象是努力了很久，才做出决定一般，道：“不如这样，我再问你一个问题，你若答得好，这桩以物易物的买卖便成了。”
　　“问题？”马天v急急问道：“万一我答不上来怎么说？”
　　韩若壁摇头道：“不用担心，这问题和你有关，你总是答的上来，怕只怕你不老实回答。”
　　马天v忙不迭地点头，道：“好好好，既然这样，你尽管问，多问几个也无所谓，我一定老实回答。”
　　天下间也许有人的实话能值三百两，可绝不是马天v这个小小的当铺掌柜的。此刻，他已笑得合不拢嘴，还有什么实话不能说？接下来，怕是韩若壁问他屁股上长没长疮，婆娘的肚兜是什么色儿的，又或者他婆娘一直没有生养是不是他的原因等等......他都会如实相告了。
　　韩若壁只道：“两个多月前，一个关内出来跑生意的客商不巧在‘白羊镇’被小偷扒光了银包。他在此地人生地不熟，要吃的没吃的，要住的没住的，除了随身携带的一个玉镯外，身无分文。无奈之下，他便到你处，让你替他鉴定一下那个玉镯，以便拿去换钱时心里有个底。可有此事？”
　　马天v回忆了一下，道：“确有此事。”
　　韩若壁笑道：“你作价收了他的玉镯，想是狠赚了一票吧？”
　　马天v摇手辩解道：“他那只镯子实价也就十几两银子，我见他被人扒了，可怜兮兮的，给他算了有八两之多，真是没赚多少。”
　　韩若壁笑着反问道：“对半的利还没赚多少？”转念，他又道：“不过，这不重要。当时，他嫌你作的价低了，怀疑你不识货，鉴定水平不够，你是怎么跟他吹嘘来的？”
　　马天v张了张嘴，却狐疑不决的没出声。
　　很显然，对于两个月前无意间的脱口而出，到现在他也十分懊恼后悔。
　　韩若壁将锦盒塞入怀中，冷下脸来道：“既然不愿说，那买卖便告吹了。”
　　他站起身，一副就要离开的样子。
　　到了嘴的大便宜怎能不占，马天v慌忙几步抢到他面前，把他摁回到座位上，道：“我对他说的，他都告诉你了？”
　　韩若壁点头道：“他说你胡吹大气，宣称稍待时日后，连大明皇宫里的玉镯‘长春子’那样的宝贝，都要送来给你鉴别真伪，鉴定他那个破烂玩意儿的镯子，还不是小菜一碟？”
　　他又伸过头去，嗤笑道：“那话，真是你说的？”
　　马天v一屁股坐下，低头不语。
　　韩若壁顿觉有戏，追问道：“想那‘长春子’乃是大明的宝贝，自该收在大明皇宫的宝库内，你不过塞外小镇的一个当铺掌柜，能瞧上一眼都是痴人说梦，怎可能有机会鉴别它的真伪？这牛皮可算吹破大天去了。”
　　马天v凝思良久，才回道：“不是吹牛，是真的。过一些日子，‘长春子’就会被送到‘白羊镇’来。这镇上真正懂得鉴古的只有我一人，想确定被送来的‘长春子’是不是真的，自然要靠我。”
　　韩若壁作出惊愕异常的表情，道：“京城皇宫里的宝贝怎能送来‘白羊镇’？哪有这么玄乎的事，莫不是又想胡乱诓我？不行，你不仔细说个明白，这海珠断不能给你换走。”
　　马天v指天发誓道：“我说的句句实话。只不过，族长有过叮嘱，说这事绝不能让外人知道。”
　　韩若壁‘唉’了声，道：“可仅凭你说的只言片语，让我如何相信？”
　　马天v在心中权衡了一阵，道：“好吧。事情是这样的：我们族长的女儿到了婚嫁的年纪，是以，从去年起，就陆续有哈密的其他部族向我们提出联姻的请求。前几个月，族长招我去，问我能否鉴别大明皇宫里的宝贝。我虽浸淫古董数十年，却也不敢把话说得太满，只说玉器一类的倒还行，其他的不算很在行。族长说那正好，等过一阵子，有个部族要派使者前来，奉送求婚的信物，他们扬言夸说是大明皇宫里的宝贝玉镯，叫作‘长春子’。族长不相信那个部族头领有本事弄到大明皇家的宝贝，担心他们不够诚信，随便拿个镯子来哄骗，是以要我届时前去鉴别真伪，也好方便对联姻一事有所取舍。由此，我知道‘长春子’会被送来‘白羊镇’。”
　　韩若壁似笑非笑，若有所思道：“原来是这般。”
　　马天v眼睛瞟向他怀里，道：“我知道的全说了，那串珍珠......”
　　韩若壁复爽快取出，道：“那把刀呢？”
　　马天v点头道：“你等等。”
　　他立刻起身转至内堂，取了刀来，交到韩若壁手上。
　　韩若壁查验过后，确定正是代伊卖的那把刀，便把锦盒交给了马天v。
　　马天v喜滋滋地打开盒盖，又欣赏了一番，才满足地躬身送韩若壁出了门。
　　到了大街上，韩若壁得意地耍了耍手中的刀，继而一面把刀收至背后，一面连连暗笑赚到了。
　　其实，那串海珠本就是他为马天v准备的，原打算以此从他的嘴里买到‘长春子’的确实消息，可没成想还能顺带上一把宝刀，倒真是超值了。
　　抬头，韩若壁望了望快升到头顶的太阳，往前面的酒馆而去。
　　他相信黄芩正在那里等他。
　　到了酒馆门前，韩若壁瞧见黄芩的马正栓在桩上，暗里笑道：到底轮到他好好请我一顿了。
　　他又抬头瞧了眼左右的对联，以及正中的招牌，自语道：“半－－日－－闲－－，算是个好名字了。看来，这家店的主人如果不是一位风雅之士，就必是一位附庸风雅之士了。”
　　进入店堂后，韩若壁的眼光向四下里溜了一圈。
　　要知，江湖人目光如刃，仅仅溜那么一眼，也可将四周的人物看得清清楚楚。
　　韩若壁顺利地找到了黄芩的位置，可是，并没向那桌走去，而是身形突然一偏，向右边那女子的桌子走去。
　　他在那女子对面坐了下来，咧嘴一笑道：“我瞧这桌风水好，最适合我坐，还麻烦姑娘将就着挤一下。”
　　黄芩的酒桌面向大门，是以韩若壁走进来时，他瞧得真真的，自然也瞧见他舍了自己，转向那女子而去。可他既没阻止，也没露出半点惊讶之色，就好象不认识韩若壁一样。
　　那女子的座位背朝大门，没看见韩若壁进来，此刻抬眼一瞧是他，娇躯微震，口中惊惧道：“是你？！”
　　韩若壁也不点破，只道：“是我。我不但擅长道术玄功，还会卜卦、算命、观气色、推流年，什么合婚择日、营葬造屋，无所不知，无所不晓。姑娘可要看看相，算算命，若是有什么疑难之事，也可替你卜上一卦，以便趋吉避凶。”
　　那女子初时面色极惧，但四下望了望，暗忖这青天白日，众目睽睽之下，他不可能拿自己怎样，于是面色转为安定，冷哼一声道：“未知先生习术哪座名山，何方洞府，想来也是高明之士了。”
　　韩若壁勾起嘴角，笑道：“乾坤有序，造化无疆。若以天地万物而言，在下实在算不得是个高明之士，但仅以个人的穷通得失来说，倒是略知一二的。”
　　那女子形容轻佻地一笑，道：“听先生的口气，谦逊中不失狂放，想来必是肚中有货的。如此，就请先生替小女子相个面，看看我近来的运气如何。”
　　韩若壁假装详细端详了一下，道：“我瞧姑娘眼蕴媚光，眉梢挑煞，性情柔中带刚，必是笑里藏刀之辈。但是，你的眉目尚算清秀，本性还说得上良善．不知何以跟错了人，走上了这么一条不归路？”
　　那女子柳眉一皱，道：“哪一条不归路？”
　　韩若壁朗声一笑道：“梅姑娘自己做过些什么事，难道还需要在下重复一遍吗！”
　　原来那女子便是‘小天师’赵元节的女弟子梅初。
　　梅初眉梢斜扬，鼻孔冒火，玉掌一振，将桌子一拍，眼看就要发作。突然，她又面色一变，恢复了本来面目，眼波转动，风liu极致地轻轻一笑道：“看相算命原不过替人指点迷津，怎地先生愈说，我反而愈糊涂了。”
　　韩若壁笑道：“在下浪迹江湖，阅人无数，对命相之道自信尚有几分把握，姑娘本不是糊涂人，前次已是捡了条命，此时何以会装起糊涂来了。”
　　梅初叹了声，将两只素手一摊道：“有时候，路不是自己选的，可一旦走上了，就没有回头路了。”
　　韩若壁想了想，道：“这么说，难道姑娘原是好人家的女儿，后为环境、人力所迫，走上了一条人所不愿意走的歪路，之后经日良久，慢慢地愈见习以为常，得心应手，反倒以为是本性使然了吗？”
　　梅初斜了他一眼。
　　韩若壁又道：“姑娘此番出关，是又有什么‘好事’要做吗？是一人前来，还是另有帮手？”
　　梅初冷笑道：“我的事，与你无关。”又望了眼黄芩，道：“倒是你，那姓黄的捕头到哪儿，你便跟到哪儿，象个跟屁虫一样，却是为何？”
　　韩若壁望了眼黄芩坐处，无视梅初的嘲笑，叹了声道：“姑娘的好事，与我有无关系倒在其次，我真心希望与他无关，否则惹来的麻烦只会更大。”
　　梅初嫣然笑道：“麻烦大小我不知道，但是比起你，他要爽快，也更有男子气概得多。”
　　韩若壁哑然失笑了片刻，道：“纵然听到你这般赞扬他，他也不会对你手下留情的。
　　梅初道：“为何？真正的男子，对女子总会客气通融一些，除非他徒有男子之名，而无男子之实，那才一点儿也不买女人的帐。”
　　韩若壁阴森森地笑了笑，道：“那么，你不妨把我和他都列入此种有名无实的男子之列。总而言之，你若惹上我们的事，搞阴谋诡计，不论碰上我或他，都休想逃脱。”
　　梅初哈哈笑道：“别以为自己是什么好人，在高邮时我就瞧出来了，你可不是什么好人，和他不是一路的。既然不是一路，你怎知他必定如你所说的那么冷酷无情？”
　　韩若壁道：“唉，你当真如此蠢笨吗？假如我和他是一路的话，或许还有些地方不了解他，因为没有完全了解的必要。可正因我们敌友难辨，所以才必须深悉他的秉性，否则我如何能够自保？”
　　‘要怎样才能摆脱面前这个难缠的家伙呢？’梅初脑筋急转了几转，忽然咬着银牙，颤抖着声音，几分惊，几分怯，娇声道：“韩若壁，你想怎样便怎样，休要再出言恐吓于我！”
　　她说这话的同时，眼神四下顾盼，面上尽是惧怕及无可奈何的表情，叫看到的人，对令得她露出这种表情的韩若壁，无端生出忿怒之情来。
　　在座一位酒客适时地爆出了一声洪亮的喝斥：“卖沟子，再罗里罗嗦地缠着人家大姑娘，老子可要揍人了！”
　　卖沟子是当地骂人的话。
　　那人一喝之下，酒馆中人都循声望去，只见靠里，同韩若壁隔了三、四张桌子的桌边，一名回人汉子正怒目圆睁，按桌而立，戟指这边。
　　韩若壁并不想在此惹事生非，于是故意大声道：“在下信口直断，全依面相，姑娘面带煞光，印堂阴暗，若不尽早另谋出路，日后必有大灾。话已至此，信不信全在姑娘自己。都说动气伤身，姑娘千万莫要动气才好。”
　　那汉子以为是他的卜算不合那女子的心意，这才引起女子反感，并非因纠缠所至，是以略有失望地坐了回去。
　　梅初面上泛起一道煞气，轻轻哼了一声，结了酒帐，走出门去。
　　那样动人的女子走了，酒馆里的酒客们未免有些失落。
　　韩若壁又转到黄芩这桌坐了下来。
　　黄芩道：“那桌风水好，你过来作甚？”
　　韩若壁嘘了声，道：“有人的时候，风水是好，可人一走，自是把风水也带走了。”
　　黄芩道：“说实话，你是怕她碍了你的事，特意过去摸一把底吧。”
　　韩若壁笑道：“真是做什么都瞒不过你。可也许她只是路过，心情郁闷之下进来喝酒，不料遇上了你我罢了。”
　　黄芩全不在乎，道：“希望如此。”
　　韩若壁从背后解下刀来，搁置桌上，道：“你瞧这是什么？”
　　黄芩看得一愕，道：“你居然弄到手了？使的什么古怪手段？”
　　韩若壁傲然道：“光明正大的手段。”
　　黄芩不可置信地瞧着他。
　　韩若壁义正辞严地拔高了声音道：“我拿宝贝跟他换的。价值五百两的海珠，换他那二百两买来的宝刀，还不够光明正大吗？”
　　黄芩奇道：“以你的为人，何时愿做赔本的买卖？”
　　韩若壁嘻嘻笑道：“古有周幽王千金博一笑，现有韩若壁明珠换宝刀，这哪里是赔本的买卖，分明是赚番了，哈哈哈。”
　　他把刀往黄芩那边一推，道：“送你。”
　　黄芩犹豫了片刻，道：“我是喜欢刀，可若接下这把刀，又觉欠了你的。”歇了口气，他又道：“我很少欠别人的。”
　　韩若壁道：“这么说，你是担心少时叫你还，所以此刻不敢接下喽？”
　　黄芩摇头道：“那倒不会。有借才有还，你若是借我的，才能叫我还，若是送我的，再想让我还你，却是没甚道理。”
　　韩若壁微微一笑道：“这倒是真话。”
　　黄芩道：“可我还是不能接下。”
　　韩若壁奇道：“为何？”
　　黄芩面无表情道：“我怕它太顺手，下次你若又戏弄我......我一刀下去，就真不好说了。”
　　韩若壁嘴角一挑，目光变得深远起来道：“我倒希望有一日，能以掌中的‘横山’会一会你的刀法。”
　　须知，他天性好胜，又以武艺高绝为傲，虽然中意黄芩，但料对方的武艺同样高深难测，未必在自己之下，于是脑中那提剑相拼、一决高下的念头便时不时冒出头来骚扰一下。
　　黄芩目光微异道：“什么刀法？”
　　韩若壁道：“虽然你擅用铁尺，可练的应该是刀法吧。”
　　黄芩道：“何以见的？”
　　韩若壁道：“之前我并没觉出，直到瞧见你对刀很有兴趣，这才想起在分金寨对付武正海那群叛逆时，你用铁尺的方式几乎和用刀无异。”
　　黄芩沉默无语。
　　韩若壁继续道：“所以，你至少苦练过刀法。另外，昨日在街上我惹恼你时，你那记弹指是以右手发出的。而早间在街市上，你试刀时的那记‘弹指神通’，我瞧得一清二楚，和在分金寨那日欲使未使的一样，都是用左手发出的。由此可见，你的左右手一样灵活好用，正合了暗器好手的必备条件。我在想，江湖中暗器功夫又好，刀法又精的......”
　　未容他说下去，黄芩忽然厌烦道：“如此罗嗦，割了你的舌头下酒，可好？”
　　他这话虽然只是开个玩笑，可听起来有种奇怪的真实感，因而使人不免微有毛骨悚然之惊。
　　韩若壁伸了伸舌头，道：“你肯爽快接刀，我便闭口不谈这些了。”
　　黄芩沉默了一阵，象是想明白了什么一般，点头笑道：“什么也不用说了，刀我接下，或许以后有机会让你见识一下我是怎么用刀的，也是一件好事。”
　　韩若壁伸手越过桌子，拿起黄芩面前的酒杯，一饮而尽道：“这一顿，你请。”
　　黄芩爽快道：“好，我请。”
　第十二回：危机暗藏杜韦密通瓦刺，噩耗骤至族长老来丧子
　　等着酒菜上来的时刻里，韩若壁舒了口气，道：“我本以为想要说服你收下此刀，会颇费气力和口水。”
　　黄芩笑道：“并非所有人都似你那般婆婆妈妈的。”
　　接着，他那双寂若寒潭，深不可测的眼睛直视着韩若壁，问道：“我不懂，似你这等爱财贪富之人，因何舍了钱财，亏了血本，也要换来此刀送我？”
　　必竟不过顺水人情，韩若壁极力掩饰住内心的虚怯，探身向前，扬眉张目道：“相识满天下，知心能几人。还会因何？自然因为我看重你。”
　　转瞬，他对上黄芩的目光，象要从对方的眼睛，一直看到心底最深处去一般，满脸凝重地问道：“但似你这等鄙视盗匪之人，又因何不顾偏见，舍弃傲气，愿意收下我这盗匪送出的刀呢？”
　　黄芩会心一笑，道：“虽然我不想承认，但多多少少也是因为看重你。”顿一顿，他又道：“虽然你我并非同道中人。”
　　韩若壁轻笑一声，道：“何为同道中人？”
　　黄芩道：“你是明知故问。”
　　韩若壁摇头笑道：“人这辈子少说也有数十年，怎知脚下走着的这条道，能一直走到黑？也许，走着走着，你我就走上同一条道了，也未可知。”
　　黄芩语气坚决道：“我是个捕快，所以不管走多久，你那条匪道，我都不会沾。”
　　韩若壁口气自满道：“我的道，与你口中的匪道不尽相同。”
　　黄芩叹了声道：“我知道你的道是‘盗亦有道，劫亦有节’。早先在高邮，当你说出这话时，着实令我深以为意，可后来仔细想了很久，又觉得很难苟同。”
　　韩若壁长眉紧锁道：“怎么？”
　　黄芩道：“一直以来，我都有几个问题想问你。”
　　韩若壁道：“你尽管问。”
　　黄芩直言不讳道：“你的道不错，但若你的手下兄弟真做了有违‘盗亦有道，劫亦有节’的恶事时，你要如何做？”
　　韩若壁想也不想道：“当罚则罚，当诛则诛。”
　　黄芩道了声‘好’，又问道：“若这些相关苦主报了官，带着官家的人厮杀到你面前，让你交出你的手下兄弟给他们依法处置，还他们一个公正时，你又要如何做？”
　　善辩如韩若壁竟也呆了一瞬，张了张嘴，不知如何作答了。
　　沉默了片刻，他才道：“我可以以我的方式给他们一个公正，不需官府插手。”
　　黄芩笑了笑，道：“你的罚，你的诛，不过是对你手下兄弟有违你道义的一种惩罚，并非替那些苦主雪恨，也无法还他们一个公正。莫忘了，你是他们仇人的大当家，他们本就恨你入骨。”
　　韩若壁漠然道：“如果是你，要怎么做？”
　　黄芩摇头道：“我？我和你一样，给不了他们公正，我只能给他们一个交待，一个公道罢了。能给他们公正的，是那些联合起来的捕快，以及那些捕快所代表的‘大明律令’，那才是他们想要的公正。”
　　韩若壁冷笑道：“公正？我的手下兄弟为‘北斗会’卖命时，他们可没向我讨要过‘公正’；我支使他们做这做那时，他们也没向我讨要过‘公正’。可若如你所言，他们一旦出了事，我便将他们丢给‘公正’二字，那还做得什么大当家？我的手下兄弟，纵要治罪，也是由我自行责罚，怎可任由外人处置死活？！”
　　黄芩点头道：“所以说，你定会率众而起，杀了那些冲上来要你还他们一个公正的人，不让他们抓走你的手下兄弟。”
　　韩若壁无语。
　　黄芩叹息道：“这不是你的错，‘盗亦有道，劫亦有节’是很好，却也只能达到这个程度而已......又能有多少不同？”
　　韩若壁急辨道：“我素来不劫平民，也不做劫贫济富之事，每次下手啃的都是硬骨头，这难道还不算不同？”
　　黄芩淡淡道：“你不劫平民，最喜欢黑吃黑，只不过因为能力够强，势力够大，拥有能啃下硬骨头的资本。据我所知，那些象你一般厉害的江湖黑道，也有不少喜欢黑吃黑的。必竟，越是硬的骨头，就越有嚼头，劫得的钱财也越多，而此种做法，又极易在江湖黑道中建立威望，何乐而不为？相应的，一般平民家资轻薄，又哪里能满足得了你们的大胃口。至于你瞧不起的那些抢劫平民的盗匪，大多能力不足，人数不多，当然只能捡软柿子捏。我想，假如他们有你那样的本事，也未必不想啃硬骨头。所以我说，骨子里，你和其他盗匪没甚区别。”
　　韩若壁只觉脸上一阵火辣辣的，恼羞成怒地恨声反击道：“有嘴说别人，无眼看自己！你呢？说起来是个捕快，却只管自己身边的事，身边的人，甚至一出高邮，遇见多人血拼、海捕要犯都不闻不问，试问又和那些只顾自己家小、门口田地，自扫门前雪的农夫有何区别？！”
　　黄芩的眼睛骤然一亮，咧嘴笑得无比欣慰道：“说的太好了，本质上，我和他们真是没有区别。我早说过，纵然学成了绝世的武功，我也和那些农夫一样，是个小人物而已。”
　　韩若壁怔住了。
　　他实在没想到黄芩张口就承认了。
　　黄芩又道：“可我是个会功夫的‘农夫’，所以才能拿起武器保一方平安，不惧盗匪；你是个有能力的盗匪，所以可以‘盗亦有道，劫亦有节’。其实，我说这些，并不是瞧不起你，只是希望你日后行事时，切不要对自己评价过高，不要以为‘北斗会’强过其他匪盗很多，生出过度的优越感来。”
　　韩若壁听言，一阵心潮起伏，百般滋味难以明述。
　　平静了片刻，他道：“也许，你对自己是个小人物的评价，根本来源于从没试过，去做一件真正的大事。”
　　黄芩自嘲又苦涩地一笑道：“你怎知我没试过？”
　　韩若壁奇道：“你试过？什么大事？”
　　黄芩道：“什么大事不重要，重要的是，试过之后，我终于明白改变不了任何事情，唯有你口中的‘农夫’才适合我。至少，他能保家门口一方平安。”
　　韩若壁沉默了一阵，突然笑问道：“农夫若是失去田地，转眼就可能变成盗匪，那黄捕头若是没法子再做捕快了，会不会变成和我一道呢？”
　　黄芩的双目朦胧起来，仿佛忽然间泛起了一层迷雾，令韩若壁再也看不清。接着，他深深地叹了口气，道：“我也不知道。”
　　这话一听便知，绝非装腔作势。
　　这时，店小二将酒菜端了上来，道：“二位还请速速吃喝完毕，小店就快关门打佯了。”
　　黄芩转头四顾店堂，只见本来就稀稀疏疏的客人已走了将近九成。他不解道：“现在才是晌午，怎么就要关门？”
　　店小二道：“客人进来时没瞧见本店的招牌吗？”
　　黄芩还真没注意他们的招牌。
　　店小二继续道：“我们酒馆的规矩是，一日只开半日，至于是上半日，还是下半日，全凭掌柜的心意。”
　　韩若壁抬头赞道：“原来这‘半日闲’真的是半日闲。这么好的名字，是谁给取的？”
　　店小二答道：“掌柜的给取的。”
　　韩若壁道：“你们掌柜的是什么人？”
　　店小二回道：“掌柜的和你们一样，是个汉人，早年因故来过‘白羊镇’，后来家中有难，就干脆跑到这里避难，开了这家酒馆，也算扎下了根。”
　　说着，他回头向不远处的柜台后望了望，见没有人，又放胆道：“其实，这儿大都是回人，向来禁酒，所以客人实在不多，开半日也足够了。”。
　　韩若壁笑道：“这样做买卖，怕是挣得太少，只够糊口吧。”
　　店小二瘪了瘪嘴，道：“谁说不是呢。可我们掌柜的以前是个秀才，不但酸得可以，而且只途安逸、温饱，不求财源广进，真正恼人。”
　　他又扮起掌柜，学模学样道：“他常说：半日闲，半日闲，我偷得半日关门休息，看书写字的闲，客人也得半日酒瘾发作，跑来喝酒的闲，正是相得益彰，最好最好。”
　　韩若壁、黄芩见他学得颇有神韵，哈哈笑了起来。
　　店小二不高兴道：“你们只觉好笑，可我却得跟着他清汤寡水地过日子。不过，不掺水的酒倒是有的喝。”
　　韩若壁问道：“既然嫌这酒馆清苦，何不换一家生意好的饭馆去跑堂？”
　　店小二摇头道：“我原是个孤儿，流浪来此，蒙掌柜的收留，拿我当儿子一般看待，怎好弃他不顾？”
　　韩若壁道：“瞧不出你的心眼儿倒是实在。”
　　店小二道：“看两位的模样应该是关内来的。现在关内可好？”
　　韩若壁点头道：“不坏不好。你因何问这个？”
　　店小二道：“我瞧掌柜的这几年是越发思乡了，估计说不准哪天就把‘半日闲’给结了，带我一起回他的家乡过活去。他的家乡在江南，听说是个好地方。”
　　韩若壁摇头晃脑地轻吟道：“未老莫还乡，还乡须断肠。”
　　店小二似是听不大懂，笑道：“不和您二位多说了，等吃喝完了招呼一声，我就收拾店铺关门了。”说完，他去忙活了。
　　黄、韩二人祭拜五脏庙连带闲聊，约摸花了半个时辰。
　　酒足饭饱后，黄芩付了银子，二人并肩出了‘半日闲’。
　　门口，黄芩过去牵马，口中与韩若壁道别。
　　韩若壁却笑道：“不急，我们还是一路。”说着，也去牵马。
　　黄芩顿觉奇怪，道：“我受人所托，送信给这儿的族长，你是要作甚？”
　　韩若壁笑道：“我也给他送信。”
　　黄芩奇道：“什么信？”
　　韩若壁信口胡诌道：“口信。”
　　原来，北斗会之前得到消息，说白羊镇‘荣宝当’的掌柜马天v，曾无意间和人说起‘长春子’会被送到白羊镇给他鉴定。韩若壁此番前来，就是为打探‘长春子’的下落，并设法把它弄到手。之前在客栈，韩若壁的确是和黄芩分了手，各自离开的，但后来，二人前后脚又在同一条街市上遇见。黄芩是为了穿过街市去礼拜寺找阿訇，而韩若壁则是为了寻找‘荣宝当’的掌柜马天v。等找到马天v，问明实情后，他得知‘长春子’会被送来‘白羊镇’，献给回人的族长，当即决定随机应变，和黄芩一起去拜见族长哈默达，也好趁机和当地回人拉上关系，以便日后有所策动，拿到宝贝。
　　黄芩不是笨人，对他的话哪里肯信，但又知他既已打定主意跟着自已，怕一时也驱不走，只道：“好，倒要瞧瞧你又搞的什么明堂。”
　　二人一道来到镇东头，老远就瞧见一座绿色屋顶的房子，屋脊上立有三个花柱，中间的那个花柱顶上还有个新月形的标志。
　　黄芩想，如此特别的房子，应该就是礼拜寺了。
　　到了近前栓好马，二人见寺门口有一池清水，想是经常换水灌注，才能保持如此清澈，但不知是做什么用的。
　　围绕着礼拜寺，有一圈柱廊。他们又来到柱廊下走了一回，没见到有什么人。
　　韩若壁来到一间房门虚掩的房间门口，凑到门边，透过门上的镂空雕花，瞧见里面空间很大，很整洁，地上还铺着毯子，可空空荡荡的没有供奉任何雕像、画象以及供品。
　　他出声招呼黄芩道：“先到这屋里歇会儿再说。”
　　紧接着，韩若壁抬手就要推门而入，这时，一个苍老的声音从他身后响起：“我们向来欢迎外地客人来寺里瞧瞧，可绝不允许有人进入礼拜殿。”
　　原来这个房间是当地回人的礼拜殿。
　　对于回人而言，礼拜殿是极其神圣的地方，连他们进去礼拜，都得先在门口的清水池里净手净脸，再脱去鞋袜，打着赤脚，干干净净地走进去。而对于外人，礼拜殿就如同禁地了。
　　闻言转身，韩若壁发现离自己身后不远处，正站着个面貌严肃、头戴无沿白色小圆帽的回人老者。
　　他笑答道：“老丈，我们是来找人的。”
　　那回人老者道：“现在没到礼拜时间，这里没有人，你们找的什么人？”
　　黄芩也走上来，进前一步道：“找寺里的主持。”
　　那回人老者道：“我就是这里的阿訇。”
　　黄芩直截了当道：“我要见你们族长哈默达。”
　　阿訇疑道：“我们族长不轻易接见外人，你找族长做什么？”
　　黄芩道：“来的路上，我遇见一个年轻人，他托我替他送一封信给族长。”
　　阿訇半信半疑，伸出手道：“我是族里的长老，你交给我也是一样。”
　　黄芩摇头道：“他说这信事关重大，要我直接交到族长手里。”
　　阿訇问道：“那个年轻人叫什么？”
　　黄芩道：“哈多。”
　　阿訇浑身一震，愣了好一会儿，道：“为何他自己不来？”
　　黄芩只道：“自然有他不得已的理由。”
　　阿訇见他不愿深言，于是点头道：“好吧，你们随我来。”
　　阿訇领着二人离开礼拜寺，绕过一片回人居住区，直到一间大屋前停了下来。大屋前有几个样貌魁梧的回人青壮年来回巡逻着。他们见到阿訇都恭敬地行了个礼。
　　阿訇向其中一人招了招手，那人上前道：“马特儿阿訇，有什么事？”
　　马特儿一指身后的黄、韩二人，道：“这两位客人要见族长。”
　　那人以警惕的目光上下打量了黄、韩二人一阵，转身进去通报了。
　　很快，他回来说族长有请。
　　马特儿便领着人进去了。
　　经过由石头、土坯垒成的前院，三人进到正中的堂屋里站定。
　　屋内，紧靠着窗下，一个巨大的火炕占据了相当大的空间。黄芩瞧见一个六十出头，十分削瘦的老者正坐在火炕上，目光灼灼地瞧着他们。他的面皮很粗、很硬，且面上皱纹纵横，仿佛被冻裂的石头一样。
　　马特儿道：“这两位客人要见您。”
　　老者捋一捋颌下的白须道：“远方的客人，从何而来？”
　　看来他就是族长哈默达。
　　黄芩道：“关内。”
　　哈默达道：“找我何事？”
　　黄芩从怀中摸出那封信，道：“哈多要我把这封信送到你手里。”
　　哈默达静坐了一阵，缓缓从火炕上下来，从黄芩手中接过信，道：“他人呢？”
　　黄芩道：“死了。”
　　哈默达沉默。
　　如死寂一般的沉默。
　　黄芩又补充道：“他是以一敌六，杀死了所有敌人后，伤重而亡。那时，我正好路过。”
　　哈默达嗓音低沉道：“尸体呢？”
　　黄芩道：“我把他就地掩埋在戈壁里了。”
　　哈默达点了点头，道：“谢谢你，朋友。”
　　他开始称呼黄芩‘朋友’。
　　黄芩道：“不谢。”
　　哈默达道：“他死的时候可有尊严？”
　　黄芩道：“有。”
　　哈默达道：“朋友，你还记得埋他的地方吗？”
　　黄芩道：“大概记得。”
　　哈默达道：“能否再麻烦朋友领着我们的人，找回到那里？”
　　黄芩道：“为何？”
　　哈默达道：“按我族的规矩，他不能死在外面。我们要找回他的尸骨，替他用水净身，以白布包裹，散发乜贴，举行站礼，埋在自家的土地上，还要为他诵经。只有这样，他才能生于大地，长于大地，回归大地。”
　　从开始到现在，他的脸上没有任何悲伤的表情，但另三人都能感觉到强烈的沉重感，如巨石压胸一般的沉重。
　　黄芩回道：“我能为哈多做的事，已经做过了，接下来还有别的事要做。”
　　他知道这是哈默达一族坚定不移的信仰，可是却拒绝了。必竟，一来一去少不得又要多费时日，他还有案子等着追查，不想再有所耽搁了。
　　哈默达沉吟了片刻，正要说话，韩若壁却清咳了一声，毛遂自荐道：“他有事忙他的，我素来闲得很，那地方我也知道。我带你们去，可好？”
　　那地方，他当然知道，若不是黄芩，他那一泡尿就要浇在哈多身上了。
　　黄芩听言，暗觉韩若壁越发可疑起来：原先，他说去追查‘长春子’的消息，可在‘半日闲’汇合后就再不见提及此事，反倒推说有口信要带，坚持跟自己一起来见回人的族长。现下看来，正如自己所料，他只是信口胡诌，利用自己送信一事，与哈默达照面，根本没有口信一说。而此刻，他又主动要求带人去寻哈多的尸骨，分明有意讨好回人，欲与他们打好关系。
　　他为何这么做？
　　是因为‘长春子’？
　　还是因为其他猜不到的原因？
　　亦或，还有什么深藏不露的大阴谋？
　　这人出关，到底为了什么？要做什么？......
　　诸般念头在脑中转过几转，黄芩顿觉有些头疼了。
　　对于韩若壁，他深觉难测，因为每次在觉得快要看清楚这人想做的事时，这人的行事就立刻变得难以捉摸起来。转而，他又觉韩若壁的事本就与自己无关，何苦费心多想，实是自寻烦恼，不如干脆弃之不想。必竟，不管怎样，能有人帮回人把哈多的尸骨找回来，也不是一件坏事。
　　听见韩若壁的提议，哈默达当然觉得好，点头道：“劳烦这位朋友了。”
　　马特儿上前问道：“两位朋友怎么称呼？”
　　韩若壁抢先道：“我姓韩，他姓黄。”
　　马特儿道：“原来是韩朋友，和黄朋友。”
　　哈默达低头瞧了瞧手中血迹点点的信封，没有当场拆开。他抬头问黄芩道：“这封信，黄朋友可曾看过？”
　　黄芩道：“不曾。”
　　哈默达道：“我信你。”说完，把信收入怀中。
　　黄芩道了声“告辞”，转身就要离开，哈默达又道：“黄朋友对哈多有安葬之恩，我们无以为报，明日就是宰羊节，还望你能多留一日，接受我们的款待。”
　　黄芩立于原立，微有犹豫。
　　韩若壁上去搂住他的臂膀，又说又笑道：“你的事也不迟这一天，哈族长一片诚心，你怎好驳人家面子。这请求，我做朋友的帮你应下了。”
　　黄芩没有附合他，而是突然想到了什么，甩开韩若壁，回身对哈默达道：“我有一事请问。”
　　哈默达道：“但凡我知道的，一定回答。”
　　黄芩道：“你们这儿可有买卖军器的黑市？”
　　哈默达没有立即回答，而是凝目忖想，揣测着黄芩此问的用意。
　　马特儿插口道：“‘白羊镇’经常开设皮毛、杂货、特产等类集市，以便往来通商，繁荣经济，至于那些不正当的，我们不沾。”
　　黄芩又问道：“那什么地方有这种黑市？”
　　马特儿道：“不知道。”
　　黄芩点头，就打算走。
　　这时，哈默达开口叫住他道：“等等。”
　　黄芩道：“怎么？”
　　哈默达道：“你问军器黑市做什么？”
　　黄芩道：“还能做什么，当然是做买卖。”
　　哈默达道：“我瞧你不象买卖人。”
　　黄芩道：“买卖人是做出来的，不是瞧出来的。”旋即又道：“我一个朋友在朝中有些门路，所以搞到了一批军器，且数目极大。他不方便亲自出关，所以恳请我替他到关外找个好市口，以便把东西运出来出手，我正烦恼该到哪里去找这样的地方。”
　　听闻此言，马特儿似乎面色不愉，有话想说，但看了看哈默达，还是忍了下来。
　　哈默达转身坐到炕头上，抬手道：“地上太冷了，来，大家上炕详叙。”
　　马特儿和黄、韩二人先后上了火炕，围坐一起。
　　哈默达先道：“买卖大明军器是杀头的大罪，这点你可知晓？”
　　黄芩道：“知晓。不过天高皇帝远，大明皇帝哪管得到这里。”
　　哈默达道：“说的不错。不瞒黄朋友，刚才马特儿阿訇说的并非实情，但却是我们的本意。”
　　黄芩道：“愿闻其详。”
　　哈默达道：“说实话，在哈密，买卖军器的黑市是个灰色地带，虽说有违明法，是杀头的罪，但有罪无罚，也就没什么可怕的了。‘白羊镇’本不想沾上这种黑市，无奈总有人在暗里自发聚集起来，做此种买卖，而且因为缺乏管制，还经常闹出事情。所以，那之后我们还是在‘四角井’附近划出了一小块地方，专给这些商贩们定期进行交易，也好统一制约，免得在镇上引发事端。”
　　黄芩道：“这么说，白羊镇上是有买卖军器的黑市了？”
　　哈默达点头道：“是有，不过因为我们控制着，是以规模很小。我们这儿，还是以特产集市最为著名。”
　　他又瞧了眼黄芩，道：“你那批货若是数目较大，我们这儿的黑市怕是吃不下的。”
　　黄芩点了点头，道：“吃不吃得下，总要亲自走一趟才知道。”
　　哈默达道：“可巧，宰羊节后没几日就是军器黑市开市的日子。”
　　黄芩当即拱了拱手，道：“既然这样，我倒不急走了，等节后开市也好去逛逛。”
　　哈默达道：“好，那这几日的食宿等等就全由我们包下了，算是我们替哈多谢谢你。”
　　黄芩客气笑道：“如能在你们这儿寻到大买主，反而是我该谢谢你们才是。”
　　马特儿终于忍耐不住，面色微阴，略有敌意，不阴不阳地道：“这么说来，黄朋友来哈密，只是为了贩卖伪劣的军器给我们喽？”
　　哈默达见他言语失了礼节，不满地瞪了眼过去，道：“说的什么话？！”
　　马特儿不服气道：“我又没说错。本来就是他们汉人瞧不起我们这些外族，所以才会以次充好，以伪充真，把那些假的军器吹嘘成真的，哄骗我们。”
　　黄芩‘嗯’了一声，微微颔首，似是并不介意他说下去。
　　马特儿愤愤然继续道：“他们利用我们对关内物产见识不多、缺乏眼力的弱点，尽拿些劣制的绢、布等，来换取我们的千里良驹，后来还把伪制的军器说成是真的军器，高价卖给我们，实在太不老实了。若非看在你是哈多的恩人，根本不该接待你这样......”
　　没容他说完，哈默达已挥手制止他说下去。
　　马特儿面有愤色道：“族长，为何不让我说下去？”
　　哈默达言辞微厉道：“少在外人面前抖家子。什么弯弯绕不是学出来的？只要学了，钝脑袋也会变犀利，瞎眼睛也能得清明。这些年来，对于汉人贩来的东西，大家伙不也学会了如何分辨优劣了吗？他们拿好的来，我们就回以好的，他们拿来劣的，我们自然也回以劣的，互通有无，也算得上公平合理。”
　　韩若壁笑道：“族长说的不错，做买卖哪有不交学费的。我瞧也有不少汉人客商，从关外换到病马、弱马，运回关内的路上就死了大半。”
　　马特儿闷声不说话了。
　　哈默达转向韩若壁道：“韩朋友，等宰羊节一过，我就派人和你一道去把哈多的尸骨带回来，没有问题吧？”
　　韩若壁爽快答道：“没问题。”
　　哈默达又冲门口喊了一嗓子，立即有人匆匆进来，道：“族长，有什么吩咐？”
　　哈默达道：“马其，领这两位朋友出去，替他们找个地方暂且住下，供应吃食。他们是我们的恩人，所以，只要在‘白羊镇’内，不管哪里，都可自由走动，看看逛逛。”他又咛嘱道：“包括镇子后面的‘四角井’。”
　　‘四角井’本是口深井，多年前就已废弃，现在周围全是荒地，被划隔为军器黑市的地带。
　　名叫马其的汉子点头称是，又冲黄、韩二人行了一礼，伸手作请。
　　二人下了火炕，随他去了。
　　这时，堂屋内就剩下哈默达和马特儿阿訇相对而坐了。
　　马特儿一改刚才的颜色，关切问道：“族长，您没事吧？”
　　哈默达似在冥想，没有说话。
　　马特儿小声道：“那两个汉人十分可疑，关于哈多的事，说不定是他们造谣生事。”
　　哈默达眉头微锁，默然不语地把信拿出来，擒在手中，只直直地盯着信封上的血点，良久不见拆开。
　　马特儿以宽慰的语气又道：“哈多明明是跟随沙新长老，以联姻使者的身份去了哈剌灰的部族，同他们的族长杜韦商讨回、哈两族联姻一事，怎可能死在戈壁里？依我看，这两个汉人的话，未必可信。”
　　哈默达叹了声，终于拆开信封，展开里面的信纸，仔细看了好一阵子。
　　他道：“这确是沙新的笔迹。”
　　他的表情虽然没有变化，声音却象一下子苍老了十岁。
　　马特儿‘哎呀’了一声，黯然失神道：“那您的儿子......哈多，他真的‘归真’了......？”
　　回人忌说‘死’字，‘归真’指死亡。
　　哈多是哈默达的次子。
　　哈默达并不想判断儿子的生死，只将信递给了马特儿。
　　马特儿接过，生怕看错了一般，从头至尾看了好几遍，才大惊道：“沙新说他暗里发觉，哈剌灰和瓦刺有勾结......这怎么可能？”
　　哈默达沉声道：“至少沙新的信上是这么说的。”
　　马特儿仍旧疑问道：“前年，杜韦部族不是还和一小拨骚扰哈密的瓦刺军队开过仗吗？会不会是沙新判断失误了？”
　　杜韦所领导的哈喇灰部，是哈喇灰人中一个不小的部族。他们的部族虽是游牧，可与回人习俗相近，信仰相同，只因喜欢头戴黑帽，所以俗称‘黑帽回’。
　　哈默达道：“沙新为人十分稳重。他既然写的如此肯定，必是握有确凿的证据。我相信他。”
　　马特儿想了想，道：“如果真是这样，事情就复杂了。”转而，他咬牙道：“亏了族长还把哈剌灰的杜韦部列为联姻的最佳对象。不过，幸好只是在考虑，并没有决定把哈吉娜小姐嫁过去。”
　　哈吉娜是哈默达唯一的、也是极珍爱的女儿。
　　其实，除了从整个部族利益出发，侧重势力联合的得失外，哈默达也为哈吉娜考虑了很多，才把杜韦的哈剌灰部列为联姻的重要选择对象之一：必竟在哈密，各个种族部落的生活习惯都迥然不同，只有‘黑帽回’算是与他们回人最为相似，所以他才最倾向于把哈吉娜嫁给杜韦。
　　哈默达的语气异常沉重，道：“那些求婚的部族中，我的确最中意哈剌灰的杜韦，所以，在他们的求婚使者到来后，才会应邀派出我们的使者前去商讨此事。可没想到，没想了，他竟然......”说到这里，他不禁摇头唉叹。
　　马特儿点头道：“杜韦的哈剌灰部与我们的部族实力相当，而且杜韦本人年青有为，在接掌了他父亲的族长之位后，短短三年内，就把领地扩张了一倍，同时部族内部也积极发展，强大了很多。照这样的势头走下去，他的部族很快就会成为哈剌灰中最强的一部。所以，我不懂，他有什么理由，要与被哈密各族共同视为死敌的瓦刺勾结呢？”
　　原来，在哈密，无论是回人、维吾尔人、哈喇灰人，还是汉人等，都经常遭受游荡的小部分瓦刺骑军，以及大量瓦刺马贼的骚扰、掠夺，因此当地所有人对瓦刺都又恨又怕。
　　哈默达道：“杜韦这么做的理由不重要，重要的是，他一定这么做了。”
　　马特儿道：“大家对瓦刺的恨，杜韦看得明明白白，如果他真的引狼入室，必会成为众矢之地。是以，他与瓦刺的勾结绝对是个秘密，不可能让别人有机会窥见。沙新又是怎么发现的呢？”
　　哈默达道：“至于沙新是怎么发现他的秘密的，信上没有写，我们不得而知。”
　　马特儿再次瞧了瞧手中的信，道：“信上只有草草几句话，而且沙新的笔迹十分潦草，应该写得极匆忙。”
　　哈默达将信纸抢过，又看了看，道了声‘遭了！’
　　马特儿道：“什么？”
　　哈默达道：“这信，定是沙新让哈多冒死送出来的。现在，哈多死了，我担心沙新身陷危机，生死未卜！”
　　马特儿搓着手掌，不知如何是好。
　　哈默达面色奇冷无比，扔了信纸在炕头小桌上，转身下炕，就要往外去。
　　马特儿感觉有异，一把拉住他道：“族长，做什么去？”
　　哈默达冷然道：“杜韦的使者还在我们这儿，我叫人割下他的人头，给杜韦送去。过了十几年安稳日子，也该到流血的时候了。”
　　马特儿摇头急道：“为着我们的族人，这事不可！万万不可冲动啊！”
　　哈默达瞪着他道：“莫非你人老了，胆子也跟着小了？”
　　马特儿硬把他拉回头，道：“你先听我说，如果我说完了，你还要一意孤行，那我一定和你并肩杀到最前面去，来一刀，挨一刀，绝不退缩。”
　　哈默达甩开他的手站定，道：“说！”
　　马特儿道：“目前的哈密可说有五股势力：其一，忠顺王。那是被明廷赐了金印的，名义上的统治者。我们虽未将他放在眼中，可也不敢过于得罪，必竟在背后替他撑腰的是大明朝，若是得罪过了火，明廷就可能派兵出关平乱，大家也落不得好。其二，类似‘神光堡’一样的汉人群体。他们的实力不差，钱也不少，但人数不占优势，又因为是外来争夺资源的，所以被哈密的其他各族所排斥。其三，以霍加为首的维吾尔一族。他们聚集在‘大树沟’，很有钱，但武力较弱，很想拉拢我们回人，所以这次才会要派使者送‘长春子’来，以求联姻。其四，以杜韦为首的哈剌灰人，”说到这里，他停下来，瞧向哈默达。
　　哈默达接口，恨声道：“他们俗称‘黑帽回’，以游牧为主，素以性情凶狠著称，武力很强，但银钱很少。现在还知道，他们暗通瓦刺贼人。”
　　马特儿道：“其五嘛，就是我们‘白羊镇’的回人了。”
　　哈默达烦闷道：“这些我早就知道，你此刻说来，到底是何用意？”
　　马特儿道：“我是想提醒族长，这哈密一地，并非只有我们和杜韦的哈剌灰一族。”
　　哈默达已不似刚才一般冲动了，道：“我知道。”
　　马特儿道：“虽说哈剌灰同我们实力相当，可那是因为我们在财、物上强过他们很多，而战力方面却相应弱了不少，这一强一弱扯平了的。我们如果公然与他们翻脸，决一死战，就算能够赢得此战，那也是强弩之末。族长，你莫忘了，离我们不远，就是汉人虎视眈眈的‘神光堡’，再往北，还有坐山观虎斗的霍加。霍加在‘大树沟’的实力，本来要逊于我们和哈剌灰，可此战之后，就大不相同了。你觉得我们一旦变弱，霍加真会放弃机会，什么都不做吗？”
　　哈默达冷静了下来，想了又想，道：“可是，杜韦暗通瓦刺，该是哈密所有人的敌人。”
　　马特儿道：“不错，不管是‘神光堡’的汉人，还是‘大树沟’的维人，只要真的相信杜韦一部与瓦刺勾结，定会和我们合力一处，把他们灭了。但是，您要怎么证明？”
　　哈默达愣了一瞬，目光飘忽不定地落在桌上的那张信纸上，然后，他泄气似地摇了摇头。
　　马特儿点头道：“不错，仅凭这封什么都无法说清楚的信，他们怎可能相信？”他叹了口气，又道：“除非......”
　　哈默达道：“除非什么？”
　　马特儿哀叹道：“除非我们找到沙新长老本人，让他开口，把是什么令他确信杜韦暗通瓦刺一事，当着各部族首领的面，说个清楚明白。”
　　哈默达失望道：“落在杜韦的手里，他怕是再也开不了口了。”
　　马特儿道：“所以，眼下我们能做的，只有先不要声张，派些人跟着那个姓韩的去找回尸骨，确定是不是哈多。如果是，就让哈刺灰来的使者带信回去，说我们已经做好了联姻的打算，但要等沙新长老回来，再商量具体事宜。”
　　哈默达不解道：“这么做就能让沙新回来？”
　　马特儿摇了摇头，道：“不能。这么做是为了试探杜韦的反应，那之后，我们才好决定怎么对付他。”
　　哈默达无奈道：“也只能这样了。”
　　马特儿道：“族长放心，‘人的命，主的定’，杜韦胆敢与虎谋皮，绝不会有什么好下场。”
　　哈默达挥了挥手，道：“快要做礼拜了，你去叫唤礼的到宣礼塔上提醒大家，不要误了时辰。”
　　马特儿走出几步，又回头道：“至于哈多......还请族长节哀顺变。”
　　哈默达道：“放心，我没事。”
　　马特儿走后，屋内只有哈默达一人了，瞬间，他象是剧烈运动后的身体脱力一般，站立不稳，跌坐到炕边，禁不住颤抖起来。
　　原来，就在刚才，突兀得知哈多死讯的一刹那间，作为父亲的他，几乎就要濒临崩溃。而他只所以能够控制住自己不被别人瞧出异样，全赖身为族长的那份强烈的责任感。可现在，孤单一人时，他再感觉不到自己是被所有族人依靠的族长，只能感觉到自己是一个最普通的、痛失爱子的垂老父亲。那种简直象被人硬生生剐去一块心窝肉的痛苦潮涌而至，令得这经历世事，不易感动的老者再也控制不住了。
　　哈默达的面上没有泪水，他的泪，流在了心里。
　　大悲无泪。
　

　第十三回：偶遇孺子可教即兴指点，恍记前尘碎迹心如刀割
　　马其将黄、韩二人带至一间闲置的民居，一番安顿后，告辞去参加礼拜了。
　　宽敞的院落中，冷风扬起的黄土时不时侵袭裸露在外的皮肤。韩若壁掸了掸面上的灰土，禁不住笑道：“黄捕头，你看，我们又有好几日要朝夕相对了。其实，如果能一直这样，倒也不错。”
　　黄芩讥讽反问道：“这就是你要带的口信？”
　　韩若壁尴尬一笑道：“何必那么当真。”
　　黄芩道：“是了，你自已从没当真过，便觉凡事都不必当真了。”
　　韩若壁一把拉起他的手，正经八百道：“我不当真，可我用心。当真做事，只能把事做对，用心做事，才能把事做好。”
　　被他捉住了手，黄芩心里一阵别扭，急忙甩开。
　　韩若壁低头瞧向自己空落落的右掌，感觉掌心处还留有瞬间前，黄芩手心里火热的温度。他轻声道：“你的手......好暖。”
　　黄芩扫了他一眼，道：“是你的手太冷了。”
　　韩若壁凝目道：“若我说：‘对北斗会，对你，我不但用心，而且打算全力以赴。’，你信是不信？”
　　他说得如此认真，黄芩听在耳中只觉一阵不自在，面上微热，连着干笑了几声，道：“别的我不信，但若有人说，在江湖上论说笑的本事，你认第二，没人敢认第一，我一定相信。”
　　见他竟似有些不好意思般，顾左右而言他，韩若壁心下暗爽，提高了嗓音，得意道：“莫要瞧不起‘说笑’，能把黄捕头‘说’到‘笑’，原也不是件容易事。也就是我韩若壁妙语连珠，舌尖灿花，才能常常搏你一个笑模样。这点，纵是心有不甘，你也不得不承认吧？”
　　黄芩无奈笑一笑，道：“好了，莫要自卖自夸了，再说下去，你这张嘴，怕要被说成天下无敌了。”
　　韩若壁见他梨涡微陷，想是暂时忘了之前的事，只道机会来了，伸手邀请道：“眼下时候还早，一起出去走走？”
　　黄芩点头肯定道：“是要出去走走，”
　　未待韩若壁咧嘴微笑，他下颌微抬，恶意笑道：“却不需和你一起。”
　　说完，他自行步出院子而去。
　　瞧着黄芩消失在门外，韩若壁不无懊恼的叹了声，心道：万物都有生克，一物降一物，他莫非就是能降我的那一物？
　　猛的意识到这种想法示了弱，他又使劲摇头，狠狠道：“哪能这么想！这么想就脓包了！什么他降我，要降，也该是我降他才对。”紧接着，他连‘呸’了好几声，直道‘晦气’。
　　呸完，他也出去闲逛了。
　　明日就是‘宰羊节’，礼拜过后，家家户户都忙着打扫屋舍，选取健壮的牲口预备宰杀，同时还要精制各类菜食、糕点，以供节日之需。一部分回人聚集在礼拜寺前的广场四周，布置场地。他们搭起色彩缤纷的伞棚、布棚、布帐，铺设起各式各样的板车、木桌、地毯等，为即将到来的盛大节日做着准备。
　　黄芩不喜热闹，只是各处走走，熟悉一下环境和地形，即使遇上好客的回人，拉他一起感受节前的欢乐气氛，他也会微笑谢绝。
　　仿佛没了韩若壁这个人跟在旁边，外界再怎么热闹，也难真正影响到他了。
　　走着走着，人越来越少，等走到一片荒地时，他发现四下已再无旁人。
　　又走了一段，经过一处残缺的土墙，黄芩突然听到墙的另一边，传来一声声稚嫩的、刚劲有力的呼喝。
　　心生好奇之下，他绕过土墙，就瞧见一个大约十三、四岁的*大男孩，右手紧握一把钢刀，正皱着眉头，边呼喝，边一下一下地奋力刺杀，似乎是在练刀。
　　他练得十分认真，以致于有人站在旁边观看，都没能查觉到。
　　黄芩也瞧得十分认真。
　　他瞧见大男孩每次把刀刺出前，摆的架势都是将左臂伸出，且手掌竖起，挡在最前面，而握着钢刀的右手却紧贴着身体，相对于前伸的左臂，靠后了许多。
　　黄芩觉得有些奇怪，张口道：“哪有这样练刀的？”
　　大男孩惊觉有人，不免吓了一跳，特别长的睫毛连着猛眨了好几下，才收了刀，将一双深蓝色的、亮晶晶的眼睛瞪向黄芩。
　　黄芩不顾他的惊讶，直言道：“别人练刀，起手式都是把刀举在身前，可你练刀时，因何刻意把刀缩在最后面，而把另一只手臂挡在前面？”
　　大男孩没有回答，而是戒备问道：“我没见过你，你是什么人？”
　　黄芩道：“你就当我是个和你一样喜欢练刀的人好了。”
　　大男孩上上下下地瞧了他几眼，道：“汉人？”
　　黄芩点头。
　　大男孩以手背擦了擦就要流下来的鼻涕，有些瞧不起的样子，道：“问这么简单的问题，你一定不懂刀。”
　　黄芩开怀一笑，道：“好吧，你就当我是个外行，所以才要向你请教。”
　　大男孩虎起一张脸，道：“不对！你定是瞧我年纪小，想拐弯抹角地取笑于我！”
　　黄芩摇头道：“虽然我念的书不多，却也知道‘宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少’。”
　　大男孩嘿嘿一笑，露出两颗虎牙，道：“没想到你还有点见识。不错，你们汉人的那些话里，也就这句话还算中听。”
　　黄芩道：“那现在，可以告诉我为何要这么练刀了吗？”
　　大男孩洋洋得意道：“这还不简单？自我八岁开始练刀起，就知道应该把刀放在后手了。”
　　黄芩道：“说来听听。”
　　大男孩道：“把刀放在前面挥舞，是最笨的招式，因为敌人只要一脚，就可以踢掉你的刀，所以，一定要把刀藏在后面。至于把手臂放在最前面，是因为手臂可以当盾牌使，最多也只会被敌人的刀划一下，砍一下而已。而等敌人一刀砍中我手臂的时候，我的刀就可以刺出去，一下结果了他的性命。”
　　黄芩心中一惊，这孩子练的竟是如此拼命的招数。
　　他问道：“那你的一只手臂就不要了吗？”
　　大男孩一副无所谓的表情，道：“在真正的拼斗中，一只血肉模糊的手臂，和一条性命比起来，根本算不了什么。”
　　黄芩摇头叹道：“可惜。”
　　大男孩疑道：“有什么可惜的？”
　　黄芩道：“可惜教你的人，最多只能算是实战方面的行家，却连‘高手’二字都还称不上，真正是误人子弟。”
　　大男孩跳将起来，怒道：“不许你胡说！教我这些的，是我二哥！他可是很了不起的高手！你连他一根小指头都比不上！”
　　黄芩“哦”了声，撇了撇嘴，不屑道：“我不知道你二哥是谁，但若你自甘如此，只管当我没说过，照他教的练就好。我先走了。”
　　眼见大男孩练错了路子，黄芩本有意替他纠正一下，可又看他如此固执，顿觉没有必要，就打算一走了之。
　　可是，那大男孩却不准，冲上来，一把抱住他，跺着脚大声道：“你快道歉！快道歉！我二哥哈多，是族里的第一力士！没有人比他力气大！你若是不为瞧不起他而道歉，我就叫大大惩罚你！”
　　‘大大’是当地小孩对父亲的口头称呼。
　　黄芩心中一动，道：“你二哥真是哈多？”
　　大男孩停止了嚷嚷，仍紧抱黄芩，以防他逃走，仰起脸，疑道：“你认识我二哥？”
　　黄芩心道：原来他真是哈多的弟弟。随即道：“只是照过面，谈不上认识，不过刚才并不知道你说的人就是他。”
　　大男孩怀疑质问道：“我都没见过你，你什么时候见过他的？”
　　黄芩道：“就前些日子，在路上遇见的。”
　　大男孩喜道：“真的？”
　　黄芩道：“真的。”又轻拍了一下他的脑袋，微嗔道：“我暂且不走，你快松开手。”
　　大男孩一脸喜笑道：“这么说，二哥已经在回来的路上了？太好了，太好了！”
　　黄芩皱眉，心道：看来他并不知道哈多已死的消息。
　　大男孩见他暂时没了要走的意思，松开手，又倔强道：“你到底道不道歉？”
　　沉默了一瞬，黄芩只道：“对他的人，我敬重。”
　　大男孩看他的表情不象开玩笑，而且这句话虽然算不上道歉，但也是对二哥的肯定，所以勉强作罢，道：“好吧，那我就让大大放过你，不罚你抄经了。”
　　黄芩笑道：“想罚谁就罚谁，你大大这么有能耐？”
　　大男孩道：“那当然，我大大是族长嘛，族里的人都要听他的话。”
　　黄芩讶道：“你和哈多都是哈默达的儿子？”
　　大男孩撅起嘴，皱起眉，不高兴道：“是啊，我叫哈杰。你这么直呼族长的名字是很不礼貌的。”
　　黄芩暗惊，心道：竟会是这样。
　　他忆起早间把哈多的死讯告之哈默达时，哈默达不但未曾表明哈多是他的儿子，而且在人前连一点过激的情绪都没有显露，暗里不禁一阵愕然。以哈默达当时的表现，很难有外人会想到，他就是死去的哈多的父亲。立刻，黄芩对这位回人族长的性情和城府，不得不另眼相看了起来。
　　转眼，他再看向哈杰，只觉他的面貌轮廓，确实和哈多有七、八分相象。
　　因为眼前的哈杰，黄芩又想到了葬身在戈壁的哈多，莫名一阵黯然的同时，决定还是应该替哈多再做点什么。
　　他直言道：“哈杰，不管你听不听得进去，我都要告诉你，持刀的敌人并不可怕，而如果这个持刀的敌人一上来，只是想踢掉你的刀，那是极其愚蠢的，就更不值得可怕。”
　　哈杰愣了愣，道：“为什么？”
　　黄芩道：“因为真正会用刀的人，不用刀一样也可以杀人。”
　　哈杰不解道：“不用刀怎么杀人？”
　　黄芩道：“有时候，对手的刀向你挥来，是要杀你，但有时候，刀其实只是个幌子，如果你的注意力全在他的刀上，那么，他的手就可以杀你，所以，刀诀有云：‘单刀看手’。关建的，往往不是刀，而是人。”
　　哈杰将刀暂且放置地面，低头瞧着自己生满薄茧的双手，似有所疑道：“没有刀也可以打倒对手吗？”
　　黄芩点头道：“可以。一个人用刀，不代表他的手不能杀人，是以，如果你以为只有他的刀才能杀人，就大错特错了。在拼斗时，你必须时刻记着，要打倒的不是对手握着的刀，而是对面的那个人。”
　　哈杰边想，边喃喃重复道：“要打倒的不是刀，而是人......”
　　黄芩道：“练刀并非依赖刀，当对手一心只是想踢掉你的刀时，你的手一样可以要他的命，又何必在意刀、手的前后呢？”
　　哈杰象是顿悟一般，道：“哎呀，被你这么一说，刀前刀后真的不重要啊。为什么从来没有人跟我这么说过呢？”
　　黄芩笑道：“拼命的招数不是不可以使，但练刀的时候，最好不要以此为重，不然实战时遇上劲敌，很容易被对手一下抓住弱点，反丢了自己的性命。”
　　哈杰仰起头，问道：“大哥哥，你是很厉害的高手吗？”
　　能问出这样的话，说明他十分机灵，从短短的几句对话中，就发觉和自己说话的人并不一般。
　　黄芩想了想，道：“因何这么问？”
　　哈杰道：“如果你是很厉害的高手，可不可以教我几招？”
　　黄芩微笑道：“可以。”
　　哈杰立时兴奋起来，道：“大哥哥，用不用叩头拜你做师父？”
　　黄芩摇头道：“不用，若是没有参透的天资，只会越练越糟，所以，全靠你自己。”
　　哈杰拾起地上的钢刀，递了过去，道：“那好，你先演示一遍，我在一旁仔细看着。”
　　黄芩又摇头笑道：“哪里用得着演示，我这边说话，你那边听好，记下。如果有什么疑问，随时提出来。”
　　哈杰愣住了，道：“我大哥、二哥都是一招一式地教我的，你这是怎么个教法？”
　　黄芩只道：“这是我的教法。”
　　哈杰‘嗯’了声，竖起耳朵专心听起来。
　　黄芩道：“但凡用刀高手，砍、劈、刺、削、挑、抹等必样样精通，但在学刀期间，最主要的技能只有两样。”
　　哈杰问道：“哪两样？”
　　黄芩道：“就是‘砍’和‘刺’。其中，‘砍’是天生技能，但凡四肢健全者，人人都会。不管是市井混混斗殴，还是田间村夫打架，都知道去厨间拿把菜刀，出来砍人。”他冲哈杰点了点头，道：“刚才我瞧你运刀，已可以以刀作‘刺’，想是比那些人要高明许多了。”
　　哈杰自豪笑道：“我大哥说，‘刺’比‘砍’要凶狠、厉害，所以我一直在练‘刺’。”
　　黄芩道：“不错，一刀砍在人身上时，常常血花四溅，皮肉翻开，场面看起来极其恐怖，可往往出不了人命；但拿刀刺人、捅人，就算见不了多少血，也经常会一刀结果掉人的性命。正所谓‘砍’伤‘刺’死，所以‘刺’的杀伤力远比‘砍’要大上许多。练刀之人，能知道‘刺’的威力巨大，是一件好事。”
　　话峰一转，他继续道：“可是，千万莫要忘了，刀的设计背厚刃薄，本身就是为了‘劈’和‘砍’而准备的。如果专喜练‘刺’技，大可以选择剑、匕首等其他锐利、轻巧的武器。‘劈’不是最主要的技能，因为它要求过高，是要‘破开’，也就是将目标分为两半，才算是‘劈’。没有一定功力的人，根本做不到。而且，‘砍’练到一定程度后，力量足够大了，也就可以自然而然地做到‘劈’。所以，‘砍’才是最需要练的。‘砍’的最大的目的，不是一刀砍死敌人，而是以最快捷的方式，令对手在被血肉横飞惊骇住的同时，失去战斗力。”
　　哈杰疑道：“难道‘刺’就做不到这点吗？”
　　黄芩道：“对于用刀之人而言，‘刺’的最大的弊端是，一旦刀刺入对手的身体，便会与对手靠得极近，这种时候，敌人若还有一息尚存，就会做困兽之斗，很容易造成鱼死网破的态势。所以，有经验的高手一记杀招猛然刺出，击中对手后，往往会撒刀纵开，以躲开对手的临死反击。当然，不论何时，大多数用刀之人还是不愿丢开自己的兵器的。而‘砍’的致死机率虽然不大，却可保持足够的距离，不会出现那样的险境，若敌人实力不济，‘砍’也一样能把对手毙于刀下。”
　　哈杰摇头道：“可真如你这么说的话，凡是以‘刺’为主的兵器，不都有这样的坏处吗？那用剑之人要怎么办呢？”
　　黄芩赞许地摸了摸他的头，道：“问的好。凡以‘刺’为主的兵器，都会特别讲究步法，所以才有‘刀如猛虎，剑似游龙’之说。刀法对步法的要求远不及剑法等高，所以在这点上，不好与它们相提并论。”
　　哈杰用力点头，只觉得以后练刀，一定要先把‘砍’练好，才是正道。
　　他眼珠连转几转，又问道：“那么，在大哥哥你看来，刀和剑比，哪个更好用呢？”
　　黄芩笑道：“若是练到高深之处，什么兵器都一样好用。但就普通而言，刀更简单实用，尤其在以一敌多的混战时，比如战场之上，刀就比剑好用得多。”
　　哈杰问道：“为什么？”
　　黄芩道：“象剑这样的武器，往往以刺杀为主，虽然刺中人时，致死的机率极高，但在混战中，一旦刺中，怕是连拔出再战的时机都未必能有，就又有大批敌人杀将上来了。那样，除非是绝顶的用剑高手，否则极难自保。而刀，以劈砍为主，如遇多人围杀，虽然致死的比率不及剑，却可有效地击倒、击退敌人，只要身手过得去，即可发挥很大的作用。”
　　哈多连连点头笑道：“我就知道我选的没错，刀是最好的！”
　　黄芩道：“于刀而言，‘刺’的技能最多只适合二人对决，而且，极易杀敌一千自损八百；只有‘砍’，才能十荡十决。”
　　哈杰听不懂，问道：“什么叫‘十荡十决’？”
　　土墙后，一个声音懒洋洋传出道：“‘丈八蛇矛左右盘，十荡十决无当前’。唉，人家说的是枪，黄芩，你莫要拿来乱用好不好。”
　　黄芩面向土墙，道：“早觉墙后有人，出来。”
　　“没想到你还有这么循循善诱的一面，真是不错。”伴随着赞叹，一阵抚掌叫好声响起，韩若壁从那面土墙后绕了出来。
　　黄芩道：“原来又是你跟来了。”
　　韩若壁苦笑道：“我哪里是跟来的，分明是逃来的。关外的大姑娘、小媳妇未免太热情了些，我消受不起，只好躲来这里，寻个清静。”
　　哈杰瞧了他几眼，告诫道：“这位哥哥，那你可要小心点儿，若是无意间接受了族内姑娘的爱慕，就要入赘到我们这儿了。到时，你不但要信我们的真主，还要事事都遵循我们的习俗。”
　　韩若壁伸了伸舌头，笑看黄芩道：“那不是连猪肉都没的吃了。我要是入赘了，你怎么办？”
　　黄芩嘿嘿回道：“我先讨一杯喜酒喝，再看人家闹你的新房。听闻闹新房的花头极多，新郎官丑态百出，若能瞧上一瞧，未尝不是件乐事。”
　　韩若壁连连摇头道：“那我可绝不能入赘，哪能给你机会看我出丑。”
　　黄芩笑道：“你在我面前出丑，已是家常便饭，亏你还不自知。”
　　哈多手指韩若壁，问黄芩道：“他是你朋友？”
　　黄芩想了想，点头道：“算是吧。”
　　他那句‘算是吧’一出口，哈多没觉怎样，韩若壁已是笑出声来。
　　他还记得在分金寨时，雷铉说希望有一日能和黄芩成为朋友，可黄芩断然摇头说：“我是捕快，你是水贼，我们永远不可能成为朋友。”可现在，这个捕快竟然承认，盗匪身份的自己是朋友，怎能不让他笑出声来？
　　他立刻窜上前，也不管对方听不听得懂，就天南海北、诗书翰墨的追着黄芩，闲话起来。
　　见二人聊上了，哈杰独自一人拿了刀，到一边练习起‘砍’来。
　　可没练几下，他又跑回来，把黄芩拉过身边，皱眉道：“大哥哥，我还有一点想不通。”
　　黄芩道：“哪一点想不通？”
　　哈杰道：“之前，你说过，‘砍’是天生的技能，那么，若我拿刀一味地乱砍乱练，则和那些仅凭此种天生技能，打架伤人的混混、村夫有什么区别？又怎可能练成高深的刀法？”
　　黄芩觉得他问的奇怪，摇了摇头，道：“你是学过刀的，练习的‘砍’技，和他们的乱砍怎会是一回事？同样是‘砍’，从挥出的角度、力道，到过程中的变化、速度，任何一点的不同，都会导致根本性的不同。普通莽夫用刀，只知从上往下，兜头盖脸地劈下来，所以胸口空门大开。若是遇上你这样会用‘刺’的，只消伸出手臂，挡他一挡，再一刀刺出去，自是要他不死也得重伤。当然，你自家的手臂也得挂彩，这就是我说的杀敌一千，自损八百。但是，若是遇上会砍的，那都是旋身扭腰，或斜向上，或斜向下地侧向挥砍，根本不容人近到身前，就更不要说想刺中他了。‘失之毫厘，谬以千里’，你练习的‘砍’明明是功夫，怎会和他们的乱砍相提并论？”
　　哈杰恍然大悟道：“原来只一个‘砍’就如此大有讲究，可惜从没有人教过我。”
　　这点，黄芩倒是没有想到，望着他，道：“我只道你不愿花力气练‘砍’，却原来居然没有被指点过。”
　　哈杰道：“大哥、二哥倒是教过我好几种‘刺’的技巧。”
　　黄芩皱了皱眉，回头四顾，瞧见身后不远处有一棵胡杨。
　　他向哈杰招了招手，便向那棵胡杨走去。
　　这棵孤零零的胡杨很枯槁，高约四丈，粗及人腰，因为是冬天，所以没有叶子，只有光秃秃的枝丫，奇形怪状地从树冠伸展开来。
　　到了树下，黄芩回头道：“哈杰，把刀借我。”
　　哈杰递上钢刀。
　　黄芩接刀在手，对哈杰道：“我只演示一遍，你要仔细瞧好了。”
　　说着，他转头又对迫不及待地跟上来的韩若壁，轩眉而视，道：“你比他还急着想瞧，是不是？”
　　韩若壁违心地呵呵笑道：“哪有。”
　　黄芩轻蔑笑了声，道：“若几下就被你瞧出我的来路，我跟你姓。”
　　被他说破了心思，韩若壁苦笑了两声，道：“虽然我很想让你跟我姓，但经你这么一说，又觉没甚信心了。”
　　黄芩再不多话，提刀上前，随手一刀就向树干砍去。
　　他这一刀是由左上向右下方砍落的，且砍出的同时，刀随身走，身体也随之一侧，挡住了可能出现的空门，虽然简单无甚变化，且由于只是演示，未加注丁点儿真力，但那把钢刀就仿佛是他手臂的延伸一般，行刀路线自然顺手之极。
　　接下来，他以同样的方向又连砍了两刀。
　　乍看这两刀，与之前的一刀似乎一样，但观者若足够用心，还是可以发现细微的不同之处：其中一刀的起刀速度慢，快要斩落时，却突然变得极快，易令对手在躲闪时机的问题上判断失误，而中刀；而另一刀的起刀时运力少，似乎不象砍，倒有削的嫌疑，但半道中却暗加了一倍的气力在刀上，是以砍落时，切口比先前两道要深上许多，易令对手因轻敌失策，而产生失误。
　　接连三刀砍下，黄芩立刻反手又从右上往左下连砍了三刀，其中的变化虽然也是极其细微，但又与先前那三刀各不相同了。
　　待他反身把刀递还给哈杰时，树杆上已左右各留下三条，共六条刀痕。
　　哈杰接过刀，贴近树干，直着眼睛细看黄芩在上面留下的刀痕，又用手轻轻地抚mo着，好象真的明白了不少。
　　转头，他感激地对黄芩道：“光凭瞧这一会儿，我绝不可能把‘砍’的要领全部参透，还好有这些痕迹在。有了这些，我就可以一遍遍回想你今日的演示，终有一日会统统吃透。”
　　黄芩道：“如果练得勤，过个年把，就会有较大的精进。至于统统吃透，还要看你自己的悟性，这个谁也帮不了。”
　　哈杰点头，稍后欢欣鼓舞地一会儿挥刀演练、一会儿再去树干上瞧瞧，如此停停歇歇了好一阵。
　　见韩若壁一直坑着头不说话，黄芩走到他身边，挑衅道：“韩大侠，瞧出什么没有？”
　　韩若壁抬起头，苦着脸道：“我只瞧出你的刀法直接、有效，已经脱离了招式的限制。”
　　黄芩道：“本没有招式，又何来限制。”
　　韩若壁摇头道：“难道你怕被我瞧出来路，所以故意不以招式教他？”
　　黄芩笑道：“不是。我那样教他，是因为最早时，我自已的刀法就没有招式，完全是拼杀琢磨出来的。直到后来，才有幸得了高人指点。”
　　韩若壁奇道：“拼杀出来的？哪有这种练法？”
　　黄芩不答反问：“你见过狼群吗？”
　　韩若壁点头道：“见过，但只是远远地瞧见，不是瞧得很清楚。”
　　黄芩道：“我瞧得很清楚，连它们身上的毛发都瞧得清，体臭也闻得见。那时，我年纪小，还不懂武功。”
　　韩若壁睁大了眼睛，道：“你和狼群遭遇过？”
　　黄芩边回忆，边道：“曾经有一年左右的时间，我被困在一个林子里，也许不是被困，而是根本不愿走出去。那座林子里有好几个狼窝，离我极近，狼群每天都在周围出没，我随时可能成为它们口中的食物。”
　　韩若壁惊了惊，道：“林子里只有你？”
　　黄芩摇了摇头，道：“除了我，还有一把刀，虽然只是拿来砍柴用的。”
　　韩若壁道：“那种情况下，一把柴刀能有什么用？”
　　黄芩道：“那之前，我也觉得它很没用，但那之后，我知道它很有用，可以拿来保命。”
　　韩若壁道：“我不信一把柴刀可以杀得光狼群。”
　　黄芩森森笑道：“不需要杀光狼群，只需要令它们害怕，让它们明白，和我比起来，还有太多其他食物更容易捕获。”
　　韩若壁奇道：“狼也会害怕？”
　　黄芩看了他一眼，点头道：“它们不但会害怕，而且每一只都不一样，有的胆大，有的胆小，有的很容易就因为害怕而退开，有的则很难......直到有一天，我杀了它们的头狼，所有的狼才都开始害怕，不敢靠近我。”
　　他叹了声道：“当然，也许是我比较幸运，没有遇上饿极了的狼群。”
　　韩若壁哈了声，道：“这么说，你是想让我相信，你那一身绝世武功，是靠杀几只野狼练出来的？
　　黄芩道：“几只？不是几只，是许多许多只。”
　　转眼，他的目光变得有点咄咄逼人，道：“你相信吗？我以前杀过很多狼，所以现在，就算赤手空拳走进狼群里，所有的狼，包括最凶狠的头狼都会由于害怕，而不敢靠近我。”
　　韩若壁似是认真地思索了一会儿，皱起眉头，道：“我也曾经听闻，只要专门从事杀狗的人，从狗身边走过，既使那是一条狂躁无比的狗，而且从没见过这人，也会驯服地趴在地上，连叫都不敢叫上一声。也许是杀多某种活物，身上自然就有了特别的杀气，而狼、狗之类比人更为敏锐，能感受得到这种杀气，所以才会害怕吧。”
　　转而，他摇头道：“可要令我相信你的武功，是从杀野狼得来的，无论杀多少只，我都不信。这怎么可能？”
　　黄芩眯眼笑道：“当然不可能，但是，在那一刻，我瞧见了‘那扇门’。”
　　韩若壁沉思半晌，道：“师父领进门，修行在个人......你是想告诉我，你的师父其实是一群野狼吗？”
　　黄芩狡黠笑道：“你又想探我的底，可惜我偏不告诉你。”
　　韩若壁“嗤”了声，不屑道：“不用你告诉我，我总有法子挖出来。”
　　这时，哈杰收起刀，手搭凉棚，努力望向镇口的方向。
　　韩若壁随着他看的方向瞧去，却什么也没瞧见。他问道：“小子，看什么呢？”
　　哈杰喃喃道：“说不定二哥马上就回来了。”
　　韩若壁笑着道：“原来是等哥哥，也算兄弟情深了。”
　　黄芩在他背后推了一把，低声道：“他的二哥是哈多。”
　　韩若壁愣了愣，回头张口道：“哈多不是已经......”
　　没容他说下去，黄芩暗里抻手，捅了他一下。
　　韩若壁当即明白了他的意图，没在哈杰面前继续挑明此事。
　　哈杰焦急地盼着，自言自语道：“今天二哥赶的回来吗？”
　　韩若壁问道：“赶回来要做什么？”
　　哈杰瞧向就要落山的夕阳，忐忑不安道：“二哥答应我，在这次‘宰羊节’的摔跤大赛上，一定把脱脱木打败，赢来那把‘西瓜头银腰刀’送我。可他今天要是再不回来，就赶不上报名参加这次摔跤大赛了......后天就要比赛了啊。”
　　他继续又望向镇口方向，踌躇了一会儿，道：“我想要那把银腰刀很久了，可每年摔跤大赛的冠军都是脱脱木，那刀也一直在他手里。他弟弟脱桑吉经常拿着刀来馋我。脱脱木是族里的跤王，可我相信，这次二哥一定可以赢过他。”
　　韩若壁道：“一把腰刀而已，你就这么喜欢？”
　　哈杰没有回答，而是把两条愁云深锁的眉毛紧蹙在眼睛上面，定定地看向黄芩，道：“哥哥，你说我二哥能回来吗？这次摔跤大赛，他能把‘西瓜头银腰刀’赢来送我吗？”
　　他期望从黄芩的口中得到肯定的答案。
　　在那双和大海一样深蓝，蕴含着无比期盼的眼睛里，黄芩忽然看到了一种熟悉的感觉。
　　那是一种渴望。
　　深深的渴望。
　　恍惚间，他的耳边朦胧地响起了另一个更稚嫩，而且很虚弱的女声：“哥哥，你说妈妈能回来吗？她能找到吃的，带回来给我们吃吗？”
　　一个男孩遥远而又熟悉的声音响起：“一定能。妈妈不是常说‘放心，有妈妈在，天塌不下来。’吗？”
　　但是，说话的男孩心里知道，‘天’是会塌下来的，因为妈妈已经被饿死了。
　　也许，他应该说：放心，有哥哥在，天塌不下来......
　　黄芩忽然感到一阵锥心的疼痛。
　　那真是疼极了。
　　韩若壁发觉他神色不对，上前道：“怎么？”
　　黄芩缓过神来，淡然笑了笑，道：“没什么。”
　　他又望向哈杰，面上表情十分复杂，答道：“谁知道呢。”
　　对他的答案，哈杰有些茫然。
　　黄芩转身疾步而去，甚至没有同哈杰道别。
　　韩若壁则追了上去，道：“走这么急做什么？”
　　黄芩边走，边模模糊糊地念叨了一句：“......西瓜头银腰刀。”
　　韩若壁不懂，道：“什么意思？”
　　黄芩道：“没什么意思。别跟着我了，我是去见族长。”
　　韩若壁仍旧跟着，道：“不是刚见过吗？你又要去见他做什么？”
　　黄芩不理他，只管向来时的大屋方向走。
　　韩若壁也不再追问，只管默默地跟着他。
　　

　第十四回：归途巧识回女佯作中情，赛场仅凭一技凯歌连奏
　　二人经过一排人家时，只见门前支起几口大锅，几个回人中年妇女正在锅边搓着面条子，预备做油炸馓子。在她们旁边，另有一群回人少女，或坐在门槛上，或站在院墙下，闲话嘻闹。
　　估计是在自家门口的缘故，她们的着装都颇为轻松随便，头上没戴出门时常戴的盖头。
　　本来，韩若壁的目光只是无意间扫过她们，但转瞬，他的眼睛忽的一亮，再次将目光落回她们身上，同时停下脚步，立于原地。
　　感觉身后之人没有跟上来，黄芩回头瞧了一眼，不明白他因何驻足，但终究没有开口寻问，反而加快步伐，越走越远了。
　　直待前头的黄芩已瞧不见踪影了，韩若壁这才缓步向那群少女走去。
　　来到近前，他打招呼一般地点了点头，又眯起眼，咧嘴和善一笑，立时齿牙*，明媚盎然，将一班小姑娘迷得心神摇荡，阵阵恍惚起来。
　　别的不说，似他这等外貌、仪表，绝可称得上光彩照人，而在关外，本就极少能见到如此标致的汉子，这些涉世未深的回人少女更是不曾见过，加上见他举止彬彬有礼，以为定是性情良善、随和亲切之人，如此一来，免不了有几个少女顿觉风雷入怀，砰然间情窦乍开了。
　　没等韩若壁开口说话，就蹦出一位身着青袄的少女，红着脸，张口唱道：“想你则想你，心儿想成了核桃，肠子想成了皮带，妹妹好比个白牡丹，要折就要折到阿哥的手心里......”
　　唱完，在黄昏的光晕下，她笑得一脸娇憨，毫不避讳地盯着韩若壁看，心里火辣辣地想：这个阿哥长得可俊了，不知肯不肯对我的歌子。
　　她的同伴中有人笑着咋呼道：“穆娜，真是好样的！我们都瞧着呢！”
　　韩若壁一脸茫然地摇了摇头，似是完全听不懂，更不知如何对歌。
　　其实，他是何等人物，怎会听不懂，不会对？
　　要知道，除了经营北斗会的‘生意’外，韩若壁以前也是个花间柳下惯了的主儿，可算是个中老手。加上他南下百越，北上天山，游历极丰，东南西北，什么花样不曾见过，江河湖海，什么女人没有会过，别说如此简单的对情歌，就是工整的风月联，对他而言，那也是张口即来的麻利活儿。趟若放在平时，他玩心颇重，保不准即兴对上几句，调侃一番，也好趁机逗弄一下这个胆大的小姑娘，但一想到哈杰说的‘入赘’一事，便不敢随便接她的情歌来对了。
　　其余少女见那个名叫穆娜的少女吃了瘪，都善意地哄笑了一阵，叹说这个阿哥没瞧上她。
　　穆娜见状，撅着嘴躲过一边去了。
　　又一个身穿蓝色皮坎肩的少女从地上站起身，抽出自己座下的羊皮垫子递给韩若壁，羞怯一笑，道：“外乡阿哥，走了很远的路吧？来，给你这个，铺在地上好坐着歇会儿。”
　　有人笑道：“马丽莎，好贴心啊......哈哈哈......”
　　韩若壁只道了声谢，并没有伸手接过。
　　自然，被拒绝的马丽莎也少不得被同伴嘻笑了一阵。
　　在应付穆娜和马丽莎时，韩若壁的目光一直有意无意地，往被这群少女围在当中的，那名圆圆脸的回人少女身上瞟。
　　就外貌而言，那名少女并不显特别突出，但她从一开始瞧见韩若壁时，目光就闪烁不定，似乎在刻意回避什么。
　　韩若壁大大方方地瞧着那名少女，微笑开腔道：“在下姓韩，名若壁。”
　　那少女左右看了看，模模糊糊地‘嗯’了声。
　　韩若壁又走前几步，更靠近她，道：“在下冒昧，不知可否请问姑娘姓甚名谁，芳龄几何？”
　　他这一问，惹得其余少女们都羡慕地瞧向圆圆脸的少女。
　　那少女压低了嗓音，只回答了名字，道：“我叫哈吉娜。”紧接着，她有些慌张地又道：“天晚了，我要回去了。”
　　说罢，她匆匆和那群少女告别，逃也似的奔走了。
　　韩若壁好奇地瞧着她的背影，喊道：“姑娘何必急着走？我又没安坏心，不过是想多聊几句。”
　　有人哈哈笑道：“遇上这么俊的阿哥，哈吉娜怕是害羞才逃走的吧。”
　　韩若壁正想追上去，穆娜突然挡在了他面前，道：“你喜欢她？”
　　韩若壁笑问道：“喜欢怎样？不喜欢又怎样？”
　　穆娜认真道：“你是外乡人，有所不知，哈吉娜是族长的女儿，而且就要嫁去别处联姻了。你要是真对她一见中情，可就应了你们汉人的那句话－－‘竹篮打水一场空’了。”
　　韩若壁‘哦’了声，若有所思地叹息道：“原来她竟然是族长的女儿。”
　　穆那见他似有所失，傲然道：“你放眼瞧瞧，我们这儿的好姑娘多的是，可不只她一个。”
　　韩若壁知道她会错了意，却没有说破，只笑了笑。
　　这时，名叫马丽莎的少女和同伴们也跟了上来，一张张笑脸象朝霞般灿烂，围着韩若壁叽叽喳喳说个不停。
　　有人说道：“你的眉毛好浓啊......”
　　又有人说道：“我看你笑起来就象天上的启明星。”
　　还有人说道：“我们几家要合宰一头牛，明日你上我家来，我让大大割一块最大的肉给你。”
　　......
　　有人问道：“你打哪儿来的？来做什么啊？”
　　又有人问道：“你要在我们这儿呆多久？”
　　还有人问道：“‘宰羊节’你可要和我们一起过？”
　　......
　　只瞧得旁边一边下着面条子，一边看着他们热闹的年长妇人们抿嘴暗笑不已。
　　韩若壁感觉有些应接不暇了。
　　突然，他歪着头，一边故作欣赏，一边开口赞道：“姑娘们的耳环都美得紧，难怪瞧你们的眼睛，一双赛一双的亮。”
　　穆娜手抚耳饰，自得道：“那当然，这可是为了过节新买的。”
　　马丽莎故意晃了晃脑袋，令得耳傍娇小的银铃样耳饰，发出动听的声音，道：“我的还能唱歌呢。”
　　见到有人欣赏，其余少女们也都不甘示弱，侧过脸颊，刻意展示起自己的耳边风景。
　　韩若壁皱眉问道：“你们个个都戴耳环，怎么哈吉娜却不愿戴？”
　　穆娜道：“她不是不愿戴，是不能戴。你没见她和我们一样打了耳洞吗？其实，她心底里比谁都想戴呢。”
　　韩若壁故意道：“她打了耳洞吗？我倒没瞧得那么仔细。”
　　马丽莎解释道：“哈吉娜忍不住时也戴的，但只要一戴上耳环，过不了半天，她身上就会起一块块麻疹样的东西，除非把耳环摘下来，否则不但不会消除，而且越来越重，所以，她不能经常戴。”
　　韩若壁惋惜道：“原来她有这样的怪病，对爱美女子而言，确是苦恼了。”
　　他又对穆娜道：“刚才你说她要嫁去别处联姻，是怎么回事？”
　　穆娜道：“有的部族已经派人来求婚了，还有的准备要来。哈吉娜是族长的女儿，对她来说，这样的婚事太正常不过了。所以，......”她直爽地哈哈笑道：“你是没有指望啦。”
　　韩若壁表面上故意显出些许失神，叹道：“这样看来......难道我真是没指望啦？”心里却打起了小九九，暗道：原来‘长春子’居然是送给哈吉娜的求婚信物，但不知是哪个部族要送来。
　　想到这里，他哀叹一声，把头垂得极低，道：“是了，求婚想必还要礼物，哈密这些个部族个个财大气粗，送的宝贝哪里是我这样的普通商人比得了的。唉......”
　　见他一瞬间就颓废了，穆娜和马丽莎对望了一眼，心生怜悯。
　　马丽莎劝道：“你知道就好，别再打哈吉娜的主意了。”
　　穆娜自信道：“是啊，你瞧瞧我，我也不比她差啊。”
　　韩若壁抬头，装出一脸可怜相，瞧向二女道：“二位好妹子，你们可知道求婚的有哪些人，都送了什么礼物？”
　　马丽莎问道：“你要知道这些做什么？”
　　韩若壁喏喏道：“实在因为我手里也有几件能撑场面的宝贝，如果不能确定被别人比了下去，总是心有不甘的。”
　　穆娜摇头道：“我们可不知道，你若真想知道，只有去问族长或马特儿长老。”
　　马丽莎点点头道：“其实你知道这些又能怎样？那些部族头领可不光是财大气粗，人家还人强马壮。部族联姻更看重整个部族的实力，才不是几件宝贝能左右的。”
　　韩若壁苦着脸道：“活了这么大，我还是第一次对女子‘一见钟情’，莫非就此风吹云散了？”
　　他说这话时，心里直想笑。
　　接着，他垂头丧气道：“也罢也罢，多谢二位好妹子，我要回去歇着了。”
　　众家姑娘见他这样，或多或少都有些可怜他了，纷纷挥手与他告别。
　　一转身，韩若壁立即变了张笑脸。
　　那张笑脸就好象一只看见了猎物的狡猾的狐狸。
　　他一面向宿地走去，一边心中默念：哈吉娜......有趣，真是有趣......
　　韩若壁回到那间民宅后不久，马其就让人送来了一桌丰盛的吃喝，在堂屋内的炕桌上摆得满满的。
　　左等右等，直到太阳落了山也不见黄芩回来，韩若壁干脆一个人先行吃喝起来。
　　差不多吃到七八分饱时，他只觉院门一响，想是黄芩回来了。
　　韩若壁放开嗓子，冲门口喊了一声“进来吃了。”
　　黄芩听见了，不声不响地穿过院子，进到堂屋，上了炕，坐在韩若壁对面，大口吃喝起来。
　　除了吃喝，他仍是一声不吭。
　　韩若壁见状，也不吃了，一手托住下巴，只专注地瞧着他吃，象是看呆了一般。
　　由他这么看着，黄芩既不理睬，也没有丁点儿不自在，啃几口羊肉，喝一口羊汤，自顾自地吃肉喝汤。
　　半晌，韩若壁忽觉烦了，悠悠捡起根筷子，冷不防一下敲在黄芩的头上。
　　黄芩嘴里正塞满羊肉，不方便说话，只得抬头，恼怒地拿眼睛瞪了他一下，又凶狠地嚼完口中的肉，才斥道：“做甚招惹我？想打架不成？！”
　　韩若壁哈哈笑道：“我当你这闷葫芦能憋一晚上，想不到敲一敲，还是会发声的。”
　　黄芩伸手越过桌子，就要去揪他的衣领，韩若壁连忙后仰避开，不停摆手道：“罢了罢了，我告饶还不成吗，别打将起来，糟蹋了这一桌好吃喝。”
　　见他讨饶，黄芩收了手，道：“你能不能少做此种无聊之事？”
　　韩若壁一耸肩膀，道：“汝谓之无聊，吾甘之如饴，世间之事多是如此，习惯就好。”
　　黄芩道：“无聊就是无聊，纵然你甘之如饴，却也不能否认这样的事很无聊。”
　　韩若壁笑道：“那好，我们就来说说不无聊的事。你又去找族长做什么？”
　　黄芩道：“找他帮个忙。”
　　韩若壁道：“帮什么忙？”
　　这会儿黄芩倒是无意隐瞒了，道：“请他准许我参加后天的摔跤大赛。”
　　韩若壁愣了一瞬，稍后道：“你莫不是和我开玩笑？”
　　黄芩丢开碗筷，道：“谁跟你开玩笑？！”
　　韩若壁纵声而笑道：“你是认真的？刚才还说我无聊，我看你才真是无聊。”
　　黄芩道：“我没觉得。”
　　韩若壁不解道：“以你的武功，赢下此种摔跤大赛不过一场儿戏。不是无聊又是什么？”
　　黄芩缓缓摇头，道：“目前为止，我并没有十分的把握。”
　　韩若壁仿佛听见了天下间最好笑的笑话，止不住地拍着炕桌，笑得前仰后合。
　　黄芩冷着脸，隔着桌子，瞧着他笑。
　　直到他笑声渐歇，黄芩才道：“摔跤大赛上，我不能使用分毫内力，以及摔跤之外的其他任何功夫。”
　　韩若壁‘啊？’了一声，愕然相顾道：“是哈默达要求你这么做的？”
　　黄芩摇了摇头，道：“不是。我决定的。”
　　韩若壁迷惑道：“你这不是给自己找别扭吗？”
　　黄芩长长透了口气，道：“既然要比，就要比得光明正大。”
　　韩若壁嗤笑道：“什么光明正大，能赢才是真的。”顿了顿，他瞧向黄芩道：“千万别告诉我，你的手段一向光明正大，否则我会笑死的。”
　　黄芩道：“凡事只要认准了，对得起自己的良心，用哪种手段，在我看来没甚区别。可摔跤大赛并非江湖拼斗，而是公平博弈，如果不合规矩，赢来也是假的，对不起自己的良心。我可不想自己骗自己。”
　　韩若壁沉默了一下，道：“你为何执意参加回人的摔跤大赛？”
　　黄芩想了想，道：“一时冲动罢了。”
　　韩若壁扫了他一眼，道：“以我看，并非一时冲动那么简单吧，你是想赢下腰刀，送给哈多的弟弟。”
　　黄芩道：“目下，对摔跤的手法、技巧、规矩，我可说一窍不通，还不知能不能赢，至于那把腰刀，暂时就不必去想了。”
　　韩若壁忽然高兴起来，问道：“轻功也不能使吗？”
　　黄芩道：“不能。”
　　韩若壁嘿嘿笑道：“这么说，你很可能被那些回人力士摔得四仰八叉喽？”
　　黄芩‘哦’了声，道：“也不是没有可能。”
　　韩若壁频频点头，道：“那我一定要到场观战。”
　　黄芩笑道：“我既决定参赛，自是不怕你瞧我出丑。”
　　正说着，外面有人敲响院门，高声问他们吃完晚饭没有。原来是马其吩咐来收拾碗筷，兼送明早吃食之人。韩若壁回说吃完了，让那人进来。那人进来收拾完毕后，又留下了许多糕点，才离去。
　　稍后，黄芩就要回东厢屋里睡去，韩若壁一旋身挡在他面前，关怀问道：“大赛之时，你真的不用内力和武功？”
　　黄芩不懂他为何多此一问，答道：“是啊。”
　　韩若壁伸手，想执起他的手，却被黄芩闪身避过。
　　黄芩皱眉道：“你又想做甚？”
　　韩若壁道：“我在想，万一到了紧要关头，你一个把持不住，不由自主地使出了内力，那不是太遗憾了嘛。”
　　黄芩道：“那能怎么办？”
　　韩若壁道：“不如由我出手，以我的独门手法封住你的奇经八脉，令‘阴脉之海’与‘阳脉之海’无法贯通，再将内息阻碍在腹部，那样一来，即使你迫不得已，想动用内力，也动用不了了。如此才真正保险，不是吗？”
　　黄芩心道：原来他是动了这般的鬼心思。他点头，口中道：“是了，既然是你的独门手法，我便无法自解，当然是保险之极。只不过，若大赛过后，你不帮我解开封住的奇经八脉，我就一直不能动用内力了，是也不是？”
　　韩若壁嘿嘿笑道：“我哪有那么无聊？权看你信不信得过我这个朋友。”
　　黄芩斩钉截铁道：“当然信不过你。而且，我从来没见过比你更无聊之人。”
　　韩若壁一脸不高兴道：“若换作是我，一定信你。”
　　黄芩心道：你的话，鬼知道是真是假。
　　他口中道：“明日一早，我还需找人教习摔跤的技艺和规则，今晚要早些歇下，没空和再你磨嘴皮子。”说完，他调头走了。
　　韩若壁瞧着他走出去，心道：居然想凭现学现卖的几下招数，去和练了多年的摔跤高手一较高下，他莫不是傻了？
　　接着，他又想：管他呢，能偶尔瞧他出个糗，不也是乐事嘛。
　　想毕，他大大地伸了个懒腰，一边出了堂屋往西厢的睡房去，一边决定要睡个好觉，养足精神，明日再和黄芩好好计较。
　　天刚蒙蒙亮时，韩若壁还在酣睡，黄芩则起床、梳洗，匆匆出门了。
　　外面的街上，已有不少穿着正式的回人往礼拜寺的方向而去，显然他们起得更早。
　　黄芩在街上随便找了个人，问道：“这么早，去哪儿？”
　　那人回他说，要到礼拜寺去参加会礼。
　　原来，‘宰羊节’开始的这天，回人的头一件事，就是沐浴熏香，严整衣冠，然后到镇上的礼拜寺参加会礼。
　　黄芩又问那人，见着哈杰没有？
　　那人回身一指远处，说哈杰没事就喜欢跑到镇内的荒芜之地练刀，如果街上找不着，就该往四下的荒地里找找。
　　黄芩谢过那人，转身找人去了。
　　韩若壁起床后没瞧见黄芩的身影，心想，难道他真的一大早出门，找回人学摔跤去了？
　　他不急不忙地梳洗，又挑了几样看起来十分可口的糕点吃下，这才反身出门，边逛街，边寻起黄芩来。
　　在集子里逛了一大圈，也没寻到黄芩的人，韩若壁只觉百无聊赖。
　　正不知要往哪里逛时，他发现自己所处的地方，貌似离昨日，看到黄芩教哈杰刀法的地方不远。
　　韩若壁心下一动，暗道：他不会找不到人练摔跤，就又跑去教哈杰刀法了吧？
　　想着，他迈步向那片荒地而去。
　　果然，才走到墙边，韩若壁就已经听到哈杰的声音：“脱脱木有五大绝招，‘越顶抱腰背摔’、‘抱腿旋风抛摔’、‘金钩碎颈臂’、‘旋风重锤坐击’、‘单臂过顶背摔’。但是，其中最为厉害的，就是‘单臂过顶背摔’。纵是两百多斤重的壮汉，他也能一只手就掀起来，举过头顶，‘啪’地摔到身后去。这样的摔法，我们族里没有第二个人能够做到。”
　　紧接着，黄芩的声音传来：“嗯，他的力气倒是不小。”
　　韩若壁偷眼从墙缝里望去，只见哈多无奈道：“那当然，否则他怎能蝉联四届摔跤大赛之冠。”他又自豪道：“不过，单拼力气，脱脱木还是比不上我二哥的。”
　　黄芩一边思索，一边说话，所以话语有些断断续续，道：“那......你有没有会摔跤的朋友，可以让我和他练习练习？明日我也要参加摔跤大赛。”
　　哈杰退后几步，仔仔细细瞧了瞧黄芩的身材，摇头笑道：“你？肯定不行。摔跤可不像舞刀弄剑，虽说你这样的身量、体格，放一般人里已是不错，但摔跤好手大多和脱脱木一样雄壮如狮，似你这样的，还不被他们一扒拉就摔倒了？根本不行的。”
　　黄芩道：“我记得你二哥比我还要瘦小许多。”
　　哈杰摇手道：“我二哥是天生神力，你怎能和他比？而且大大说他年纪不大，人没长开，以后还要长的。我想，等二哥长到二十岁时，一定比脱脱木现在还要壮硕。”
　　黄芩低头静默了一阵，才道：“不管怎样，不试试如何知道。”
　　哈杰见他心意已决，只当是帮他的忙，道：“那好吧，我带你去找我最好的朋友穆其。他摔跤厉害极了，镇里寻常的成年人都摔不过他，明年就够年纪参加摔跤大赛了。对了，你要是被他摔惨了，可别怪我啊。”
　　黄芩笑道：“那是自然。”
　　韩若壁心中偷笑，暗道：原来他真的临时抱佛脚，到处找人学摔跤来了。
　　接着，他笑嘻嘻地从墙后转出，道：“好你个黄芩，原来藏到这里来了，害我找得好苦。”
　　黄芩一见是他，没好气地白了他一眼，道：“你怎么找来的？”
　　韩若壁也白了他一眼，跟上哈杰，道：“小兄弟，我随你一起去，等会儿也好瞧瞧他被别人摔得有多惨。”
　　黄芩阻拦道：“我去摔跤，干你何事？一边去一边去，别妨碍我练习。”
　　韩若壁‘啊哈哈’地连笑几声，道：“你真的非参加摔跤大赛不可？”
　　黄芩回道：“你有完没完？我做的决定，几时改变过？”
　　韩若壁叹了声，道：“关于‘宰羊节’的摔跤大赛，方才我可是打听清楚了。这个大赛的规矩是，参赛之人都要精赤上身，只穿一条半长过膝裤，还要浑身涂满油脂，令得身上滑不留手，比赛时，首先摔倒对方，或者扯下对方裤子的人获胜。依我看，你可别到时连裤子都输给人家了。”
　　黄芩道了一声“晦气！”，斜了他一眼，道：“你怎知我会输？！”
　　韩若壁滑头一笑，道：“虽然你的功夫好，但既已说好了不准用，仅以纯粹的摔跤术来比赛，那功夫再好，也是白搭了。而你现在根本不懂摔跤，只能现学现卖，只有傻子才会看好你。”
　　黄芩‘嘿’了一声，一时兴起，道：“那好，有胆子咱们赌一赌。你且开个盘口出来，我押我会赢。哼哼，怕只怕，到时要连裤子也输掉的人是你呢！”
　　韩若壁拍一拍腰间的百宝囊，扬眉挑目道：“好！就如你所言，我开个一赔十的盘口，赌你输，如何？”
　　黄芩撇嘴，嘿嘿笑了两声，道：“这可是你说的，别反悔哦？”
　　韩若壁哈哈大笑道：“大丈夫一言既出，驷马难追。我对你说的话，别说是驷马，多少马都追不上的。你且过来下注吧。”
　　黄芩二话不说，掏出钱囊，扔了过去，口中道：“留下十两，其余的我全部押上了。”
　　韩若壁接下钱囊，道：“算盘倒是打得挺精，若是输了，好歹还能留下十两，够你的盘缠花销。”
　　说着，他打开钱囊左右看了看，歪着嘴，皱眉道：“真是个穷鬼，看起来总共也没有二十两。”
　　韩若壁爽快地取出十两塞入自己怀中，道：“算你押了十两，你若赢了，我输你一百两；你若输了，这十两就是我的了。”
　　说罢，他将钱囊扔回给黄芩。
　　黄芩收起钱囊，道：“好。不过你需记着，今日你若故意影响我练习，令我明日里输了比赛，那可就不作算了。”
　　韩若壁一时目瞪口呆，道：“还有这种说法？”转瞬，他点头道：“我懂了，你这分明是利用赌约给我下套，不想让我瞧见你被哈杰的朋友，摔得鼻青脸肿的样子，才想出这么个法子打发我。”
　　黄芩微笑道：“那你走是不走？”
　　韩若壁想了想，转而笑道：“走就走，等明日再到赛场上看你出丑也不迟。”
　　歇了口气，他又嘻笑告诫道：“今晚就寝前，你最好诚心拜一拜老天，求他保佑你明日莫把裤子和银子一齐输了。”
　　说罢，不待黄芩反唇相击，他就已摇头晃脑，哼着小曲，扬长而去了。
　　晚间，月牙儿忽隐忽现时，黄芩和韩若壁才先后回到了他们的临时居所。黄芩是练了一整天摔跤，而韩若壁则神秘兮兮地，不知打哪儿赶回来的。
　　二人围桌坐下，吃喝着回人送来的丰盛晚宴。
　　‘宰羊节’这天的吃食格外丰富。
　　韩若壁一边吃喝，一边即兴说些奇闻轶事、山野笑话什么的，调节气氛，但对白日里去过什么地方，做过什么事，却只字不提。
　　而黄芩只是埋头吃喝，韩若壁说什么，他就听什么，韩若壁不说，他也一句不问。
　　等吃喝完了，二人各自回屋休息睡觉去了。
　　次日是个大睛天，风不大，天很高，阳光充足。
　　黄芩想利用晌午前的时间，再找个清静的地方，独自一人琢磨、练习一番，因而一吃完早饭就出门了。韩若壁则足足休息了一上午，直到晌午过后，才跟着镇里的回人，一起涌向摔跤场。
　　等到了地方，韩若壁发现这里说起来是‘摔跤场’，其实不过一片空旷的草地，大家自发地在草地上围成一个大圈，圈子中间就是‘摔跤场’。马特尔阿訇一脸严肃的在场中指指点点着，看起来他就是此次摔跤大赛的裁判。
　　韩若壁粗略目测了一下人数，发现来此参加大赛的回人壮汉着实不少，而和他一样赶来看热闹的男女老少，就更是多的数不过来了，几乎围了里三层外三层，真可谓济济一堂。
　　要知，关外经常有部落纷争、马贼出没，人们生活不太平，是以民风彪悍、好勇尚武，每遇此类竞技，大家便趋之若鹜，锋涌而至地前来观看。
　　韩若壁对摔跤没甚兴趣，因而对没有黄芩在场的摔跤比赛，更是连瞧也不愿瞧上一眼，只一味东张西望，瞻前顾后地等待黄芩出场。
　　顾盼之间，他发现离人群不远的空地上，正站着一人。那人手里举着一根竹杆，竹杆的顶端挂着块墨迹斑斑的白布。当布被风吹得伸展开来时，便能清楚地瞧见那些墨迹原来是一个大大的铜钱的轮廓。还有零星回人，时不时从人群里离开，来到那人跟前，与他嘀嘀咕咕地私交一番后，再回到观战的人群里。
　　因为四周无人，所以那人显得十分醒目，韩若壁瞧见他的脸时，一下子就认出来了－－－－他就是‘荣宝当’的掌柜马天v。
　　韩若壁顿觉好奇，向身边之人打了个招呼，指着马天v的方向，问道：“敢问兄台，那位可是荣宝当的马掌柜？”
　　那人本来一门心思在看场中摔跤，被他这么一打插，心下一阵不爽，可又觉不好失了礼貌，便随便扫了眼，冷冷道：“是他，怎么了？”
　　韩若壁不顾对方显出厌烦之色，继续问道：“他莫非也来看摔跤？可因何站得那么远，还举着根竹杆？”
　　那人一面关注着场内，一面顺口答道：“马掌柜是在等比赛的结果，可不和我们一样，一心只为来看摔跤比赛的。”
　　韩若壁道：“不看比赛，只等结果？他倒是奇怪。”
　　那人道：“你不知道，他关心的只有结果。每年的摔跤大赛，马掌柜都会在镇上开个大盘口，只要有钱，又想赌一把的，都可以参加。”
　　他转头又望了眼不远处的马天v，道：“去年我也参加了，还小赢了几两银子。对了，那根竹杆正被他举着，看来目前还在接受下注，你若也想赌个输赢，就趁现在快去下注。若是过了时候，等他把竹杆撂下了，就再不接受下注了。”
　　韩若壁这才了然，心道：能开盘口当庄家，这姓马的真是好大的财气！
　　这时，终于轮到黄芩出场了。
　　只见他依着规矩，下身只穿了条黑色的过膝中裤，且裤脚扎紧，光着的上身修长而刚劲，虽然涂抹上了一层油脂，可与其他参赛的乌黑锃亮的大汉比起来，还是要白了一大截。
　　韩若壁打起精神，正准备聚目细瞧二人如何相较，黄芩却已极快地用一记寻常的‘A脚摔’放倒了对手，被宣布晋级下一轮了。
　　见到只用一两个照面的功夫，黄芩就摔倒了敌手，韩若壁一下子没能反应过来，愣了愣。
　　而对其他的回人观众而言，黄芩的‘A脚摔’虽然简练实用，但毫无美感可言，加上黄芩的敌手是回人，他获胜就等于胜利被外人赢了去，观众们难免有些提不起兴致，没甚反应。
　　只有一个少年见黄芩获胜，又跳又叫，兴奋异常。
　　这少年正是哈杰。
　　瞧见哈杰，韩若壁眼睛一亮，从人群里费力地挤到他身后，一拍他的肩膀，道：“嘿，小子，他赢了你高兴什么？”
　　哈杰转头一见是他，也不答他，只一把捉住了他的衣袖，急切道：“总算找到你了！你的盘口还作不作数？”
　　韩若壁愣了一愣，半晌才想起昨日自己开过赌黄芩一赔十的盘口，于是呵呵笑道：“当然作数，莫非你也要下注？”
　　哈杰小心地从怀里掏出一个小钱袋，倒光了里面五、六块碎银到手心里，递过去，道：“这是我的所有家当，我要全部下注。”
　　韩若壁接过来，数了数，摇头道：“嗯，加起来大概有一两左右。你和我一起做庄，最多也只能赢上一吊钱，又何必呢？”
　　哈杰冲他一翻白眼，道：“胡说什么？我压的是他赢！我若押中了，你可是要输我十两的！十两哦！”
　　十两银子，对于一个十多岁的少年而言，的确是一笔很大的财富了。
　　韩若壁不可置信地瞧着哈吉，道：“你莫不是吃错药了？要知道，若是输了，你的全部家当可就归我了。”
　　哈杰紧闭着嘴不答韩若壁，但主意显然极为坚决，他就是要押黄芩赢。
　　韩若壁皱了皱眉毛，眼珠转了又转，问道：“我听说镇上的马掌柜也开了盘口，你为何不到他那儿去下注？”
　　哈杰道：“我去问过了，马掌柜那里，黄芩的赔率是一赔四，没有你的一赔十高。反正是赌全部家当，输了就没有了，若是赢了，在马掌柜那儿只能得四两，在你这儿却可以得十两，当然要在你这儿下。”
　　韩若壁呵呵笑道：“年纪不小，还挺贪心的嘛。这样吧，你若是告诉我，为何相信黄芩能赢，我就接受你的下注。如果不然，我决计不和你赌。”
　　哈杰莫名其妙，一时想不明白，心道：如果我告诉他为什么觉得黄芩能赢，那么他就知道自己很可能会输，也就不应该接受我的下注才对，为何他却说，如果我告诉他原因，他就接受我的下注呢？
　　挠了挠脑袋，哈杰疑问道：“你可是说话算话？”
　　韩若壁点头道：“说话算话。”
　　哈杰道：“那好，我就告诉你吧。昨日，我的好朋友穆其教黄芩练摔跤，一开始，把他摔得一塌糊涂。可是，没过两个时辰，他就把我的朋友摔得爬也爬不起来了。说真的，我从没见过一个不会摔跤的人可以学得那么快的，我想他前世一定是个顶尖的摔跤手，所以才能这么棒。这样看来，他应该有赢的机会，至少不会一点希望也没有。”
　　韩若壁心里一转，‘哈’了一声，轻笑道：“只是这样啊。你以为你押一赔十的注，亏本的机会就不大了吗？”
　　哈杰抿了抿嘴。
　　韩若壁拍了拍哈杰的肩，道：“仔细想想，你的风险也不小哦。你当真要下注？”
　　哈杰咧开嘴，露出一口白牙，道：“不冒点险，怎能赚得多呢？”
　　韩若壁歪头看着哈杰，道：“看不出你小小年纪，居然明白这个道理。我觉得你不该练什么劳什子刀法，而该好好地去学做生意才是。”未待哈杰答腔，他已把那几块碎银揣入百宝囊中，又笑道：“好，我就接下你的押注。可若是你输了，到时别怪我打你屁股。”
　　这话，哈杰又没听明白，皱着眉，口中小声嘀咕道：“我若是输了，便输了全部家当，已经很是惨了，你为什么还要打我屁股？”
　　同时，他在心里又想：这个汉人看起来眉清目秀，一副聪明相，可怎么说起话来总是疯疯癫癫的，别是脑子不太好使吧？要是到后来，我明明赢了，他却犯了疯病，忘了我下注一事，岂非扔银子到水里？
　　突然，哈杰开始有点后悔把自己的全部家当，都下注给了这个韩若壁了。
　　正在他胡思乱想间，韩若壁向他做了个鬼脸，道：“你先在这儿看着，我还有点事，一会儿就回来。”
　　说罢，他从人丛中挤开一条路去了。
　　摔跤大赛进行的如火如荼，哈杰看的却好象心里有十五个水桶打水－－七上八下的。除了黄芩出场获胜时，他开心了一会儿，其他时候都在惦记放在韩若壁那儿的一两赌注，只觉一会儿火热，一会儿冰冷。‘一会儿火热’是因为，一旦赌赢了，他就可以拿回十两银子，对他来说，那可是一笔巨大的财富；‘一会儿冰冷’则是既害怕赌输，又担心就算赌赢了，韩若壁脑子不正常，赖起帐来，自己却要如何是好？还有，万一他要是就这么拿着银钱跑了，自己该怎么办？
　　就他陷入这样的烦恼时，场中的黄芩又摔倒了一个敌手，晋级四强了。
　　哈杰见状，暂且抛开烦心事，连声叫好。
　　正在叫好的兴头上，忽觉肩膀被人重重拍了一下，哈杰回头看去，见是韩若壁又转回来了。
　　韩若壁手指场中，笑眯眯的说道：“你们昨天都练了什么摔跤技法呀，怎的我见他每场比赛，一层不变的都是那么一记‘A脚摔’，分明是小孩子打架时就会使的招数嘛。这样赢是赢了，不过也太不好看了吧。”
　　哈杰见到他回来，心知他无心携银钱逃跑，稍稍舒了口气，刚刚一肚子的纠结顿时缓和了不少。
　　韩若壁若是知道哈杰肚子里的弯弯绕，以为他会为了十两银子而跑路，必定要笑破肚子的。
　　哈杰道：“其实，昨日我们就练了这一招。”
　　韩若壁讶道：“就一招？”
　　哈杰点头道：“他说时间太短，学太多摔法也学不精，不如就着最简单的一手练熟、练精了反而管用。不过，你别说，还真是这样，昨日到了后来，他只依着这一手摔法，穆其就完全摔不过他了。你看，他现在已经进入四强了，厉害吧？”临了，他特别强调地加了句：“对了，你若赌输了，可千万不许赖账哦！”
　　韩若壁轻轻一笑，自言自语道：“一招鲜，吃遍天。黄芩呀黄芩，真有你的。”
　　实际上，他自是明白无论是摔跤也好，武功也罢，其实都属于格斗技艺，虽然起源、特点各有不同，但归根到底，不过是力量、速度和运用技巧这三点的综合而已。黄芩的武功几乎已达返璞归真之境，无论力量、速度，还是运用技巧，都是登峰造极，正所谓一通百通，只要明白了摔跤的一些必要特点之后，便可基本达到融会贯通，而想要达到高深境界，则还需更多的时间去磨练。A脚摔，本身不过是摔跤中最为初级的一种摔法，或者说招式，但正因为它初级、简单，是以也容易精深，今日在黄芩的手中施展开来，速度、时机都无以伦比，尽管没有惊人的内力辅助，但目前也足以克敌制胜了。
　　韩若壁的自言自语，说得很轻，淹在人声里，哈杰没能听得很清楚。
　　就在他想要追问时，忽然，周围的人群发出了一阵欢呼声。
　　欢呼声中，一名摔跤手大步流星走入场中。
　

　第十五回：连环注失之东隅收桑榆，横破竖以彼之道还彼身
　　那名摔跤手身材高大、肩宽背阔，浑身肌肉块块隆起，且随着行走的步伐，有力地上下颤动着，似乎要撑裂皮肤跃然而出一般。他那包裹着肌肉的，涂满了油脂的黝黑皮肤，在阳光的照射下，散发出一片幽幽的光茫，充满了野性和强悍之感。
　　韩若壁一看之下，不禁赞了声，道：“好一条大汉。”
　　哈杰忧心忡忡道：“他就是脱脱木，族里连续四届的摔跤王。”
　　韩若壁点头道：“看样子就知道此人天赋过人，实属难得，不怪别人摔不过他。”
　　哈杰不服气地扫了眼韩若壁，道：“什么天赋过人？只‘力气’这一样，他就不及我二哥。”他又不无遗憾道：“我二哥若是赶的回来，定能赢过他。”
　　韩若壁道：“你二哥的力气我不曾见过，所以不好妄加品评。不过，比起场中列位摔跤手，这个脱脱木倒有一处甚为不同，不知你瞧出来没有？”
　　哈杰挠挠头，想了又想，道：“他不是最高的......也不是最壮的......更不是最快的......”
　　磨叽了半天，他也没能说出个所以然来。
　　韩若壁见他瞧不出，于是道：“这些摔跤手，不论是高是矮，是胖是瘦，个个都有吊睛白额的背，狗熊瞎子的腰。”他用嘴巴向场中努了一下，接着道：“喏，尤其是腰，你瞧，几乎没有十围以下的。”
　　哈杰把目光移至那些上过场，或正等着上场的摔跤手们的腰部，发现韩若壁的话的确不假。
　　以前他并不曾注意到这点，此时被韩若壁点明，不禁‘咦’了一声，好奇道：“竟真是这样。”
　　韩若壁继续道：“这并没什么好奇怪的，因为就力气而言，手脚的力气终是有限，无法与腰力相提并论，所以‘摔跤’在很大程度上，是要凭借腰力的。而通常情况下，‘腰粗’才会‘腰力壮’，是以，摔跤手大多腰围粗壮。”
　　哈杰点了点头。
　　与此同时，他再仔细看向场中正与人纠缠在一起的脱脱木，又‘咦’了一声。
　　韩若壁笑道：“瞧出来了？”
　　哈杰疑惑地点了点头，道：“脱脱木的腰......不一样。”
　　韩若壁道：“不错，若和普通人相比，他的腰当然谈不上一个‘细’字，可相对于其他摔跤手而言，脱脱木却真正是细腰了。他的腰，按我们汉人的说法，是‘蜂腰’。腰细，则腰力弱，而腰力弱，却可以连续四年称王摔跤场，可知此人必有奇异的绝活。”
　　哈杰撅起嘴，道：“他的绝活可不少呢，有五大绝招。”
　　韩若壁摇头道：“我说的不是招式。”
　　哈杰问道：“不是招式，那是什么？”
　　韩若壁道：“我估计，这个脱脱木虽然腰力相对较弱，但身体的平衡、协调能力却是异于常人的强。平衡能力超强之人，往往能够在别人失去平衡，乃至于难以发力的角度上，发力制胜。他的部分对手的腰，要比他粗，力气也要比他大，但此种力气相较的前提，是在双方同时具有完美的发力角度和平衡位置的时候，各自以百分百的力气相较。可一旦双方都失去平衡，处于难以发力的角度时，脱脱木或许仍能发挥出八成的力气，而他的对手，却连一成的力气都发不出了。如此这般，真正的强弱自然立判。”
　　转而，他又道：“实际上，黄芩前面能以一记‘A脚摔’胜出那么多场，既不是A脚摔的威力无穷，也不是黄芩力大绝伦，而是他抓住了特定的时机。此种特定的时机，使得黄芩虽发不出全力，却仍可发出部分力道，而敌手根本无法发力，这便是兵法中‘以己中驷对敌下驷’之故。”
　　韩若壁这一番口若悬河，滔滔不绝的长篇大论，只听得哈杰惊讶地张大了嘴巴，半天也合不拢。
　　半晌，他才道：“你也会摔跤吗？”
　　韩若壁嘻嘻笑着摇头，道：“我不会。”然后，他自信地拍了拍腰间的长剑，补充道：“我只会用剑。”
　　哈杰疑惑道：“那你因何能说出这样的话来？你的这些话，虽然我以前从来没有听说过，但就是觉得比我任何一个摔跤师父说过的都要高明。”
　　韩若壁悠悠然道：“很多事情，不是非要自己做一遍，才会知道的。有一句话叫做‘秀才不出门，能知天下事’，你没听说过吗？”
　　他嘿嘿一笑，又得意道：“忘了告诉你了，我除了会用剑，还是个秀才。”
　　话到此处，韩若壁的眼睛余光扫过场中，口中忍不住‘哎呀’了一声。
　　哈杰一听他呼声有异，立刻也转眼看向场中，不由叫喊起来，道：“单臂过顶摔！单臂过顶摔！”
　　场中，脱脱木正以左胳膊，把对方的手臂紧紧地夹在肋下桎梏住，而粗长的右手已经牢牢地扣住了对方的裤腰。只见他的马步扎得又低又稳，口中一声虎吼，全身一紧，单臂一抡，便将对方那庞大无比的身躯，临空举离了地面。同时，他背向后仰，倏时间，把对方经由自己的头顶，摔向了后面！
　　这就是全‘白羊镇’只得他一人能使出来的“单臂过顶摔”。
　　诚如哈杰所说，脱脱木并不是族里力气最大的摔跤手，可却是唯一一个能在实战中，运用此一摔跤手法的摔跤手。
　　一瞧见“单臂过顶摔”，人群立刻沸腾了起来，爆发出雷鸣般的欢呼和尖叫。
　　回人观众们以最直接的方式，表达了对脱脱木摔跤技艺的赞赏，当然，也是替他庆祝又一次漂亮的胜利。
　　韩若壁见状，愁容满面，苦着脸对哈杰道：“你确定黄芩能摔得赢这人吗？”
　　看他此刻担忧的表情，简直让人产生出一种错觉，以为押黄芩赢的，不是哈杰而是他韩若壁。
　　把全部家当都压在了黄芩身上的哈杰，也有些茫然了，苦着脸，道：“能不能摔赢脱脱木暂且不论，大哥哥的下一个对手是绰号‘大块头’的科尔腾。科尔腾是镇上块头最大的人，也是极厉害的摔跤手之一。只有先摔倒他，才有资格和脱脱木对阵。”
　　韩若壁道：“是吗，大块头？到底有多大？”
　　哈杰脸色微微有些发白，向场中努了努嘴，道：“就那么大。你自己看吧，他来了。”
　　韩若壁放眼看去，好家伙，一个黑铁塔似的大汉正走入场中，那身高目测起来，铁定超过八尺了，若往高里估计，该有九尺上下，且此人肩广背厚，腰大远不只十围，光是瞧一瞧，就令人胆寒。
　　继而，黄芩也从对面步入场中，在科尔腾的面前立定。
　　本来，若和常人相较，黄芩也算得上高大强悍了，但此刻站在科尔腾面前，头顶只能达到他肩膀的高度，更兼体型整个儿比科尔腾小了好几圈，是以，显得十分矮小。
　　这二人在旁观者眼中，一个是又黑又高又大，一个是又白又矮又小，体形悬殊巨大到令人忍不住想笑。
　　科尔腾低头看了看黄芩，咧嘴笑道：“汉人小子，刚才的比赛我也瞧了，你那种小孩子打架时才用的‘A脚摔’，咱家可是不怕的。我警告你，怕被摔疼的话，现在趁早选择退出还来得及，否则被咱家摔残了，可别怪咱家没有提醒过你。”
　　黄芩抬头看了看眼前的这个巨人，也笑道：“我的‘A脚摔’，和别人的不一样，你可莫要看走眼了。另外，我瞧你长得既高且壮，身子想必沉重得紧，若不幸被我摔上一跤，不信你不喊痛。”
　　科尔腾狠狠一笑，道：“废话少说，看看哪个孬种喊痛！”
　　一旁的马特尔面上冷漠肃然、全无一丝表情，就好象永远这般严肃一样。只听他一声令下，科尔腾和黄芩二人便开始摔了起来。
　　韩若壁和哈杰十分紧张，全都聚精会神的注视着场内。
　　只见科尔腾自持身大力不亏，上来就采取了进攻为主的策略。而黄芩早已说好不动用内力，全凭自身的膂力、技巧与人角逐，是以在这个巨人的猛烈攻势面前，暂时只能留心躲闪，无法找到什么好的进攻手段。
　　科尔腾虽然着力进攻，但也并非完全放弃了防守。对于黄芩的‘A脚摔’，他嘴上虽然说的漂亮，称其是小孩子打架的招数，可心里多多少少还是有些忌惮的。加之他人高马大，重心偏高，万一不小心被黄芩A住了，比个矮的更易摔倒，也摔得更重，怎能不防？
　　是以，科尔腾不管做什么动作用以向黄芩试探、进攻时，总要把腰向前弯下，身体的重心压得极低，屁股明显往后赖。这样一来，黄芩的‘A脚摔’根本连用上的机会都没有，也就对他构不成威胁了。
　　但另一方面，科尔腾的此种做法，也有别的弊端。那就是，一旦被敌手抓住了机会，把他的身体用力向前拉扯，他便极易向前栽倒。
　　关于这点，科尔腾并非没有考虑到，但他认定黄芩只有一招‘A脚摔’厉害，手上的力气根本不足以撼动他的身体，所以才敢放心大胆地选择以这样的姿势进攻。
　　哈杰见状，脸上露出愤愤不平之色，道：“把个大屁股赖在后面，让人没法去A他的脚，科尔腾这样的摔法实在太无耻了！”
　　不过，话说回来，虽然黄芩无法A倒身高力大的科尔腾，但他身手敏捷异常，加之浑身又涂满了油脂，滑得当真犹如泥鳅一般，令得科尔腾一时间也奈何不了他。
　　二人就这样在场中游斗起来，一个弯着腰，赖着臀，以两臂为门，左冲右突地想抓住对手；另一个前转后绕，目光如电地寻找间隙，一边避开对手，一边寻找反击的机会。
　　猛然间，黄芩瞅准了一个空当，探手而出，扣住了科尔腾的一只手腕。
　　未等科尔腾的另一只手捉到他，他就已全力向前拉扯，想一下把科尔腾拉倒在地。
　　科尔腾猝然不防，向前踉跄了一步，但终是没能摔倒。黄芩也迅速撤手。
　　哈杰在旁边看的清楚，重重的以拳击掌，懊恼叹道：“他居然想拉倒大块头？错了错了！”
　　韩若壁笑问道：“你可是觉得黄芩应该趁机贴身而上，用‘A脚摔’A倒科尔腾吗？”
　　哈杰回道：“是啊，有什么不对吗？”
　　韩若壁摇头道：“当然不对。黄芩的‘A脚摔’，是一下A住对方的脚，再以自己的身体去撞对方的身体，令对方背向摔倒，可刚才，虽然科尔腾是踉跄了一步，但他身体的重心仍在向前冲，想靠‘A脚摔’把他背向A倒，只能是事倍功半，成功的机会十分渺茫。不但如此，若如你所言，黄芩主动贴身而上，反而等于帮了科尔腾的忙，因为科尔腾正愁捉不住他，他倒自己贴了上去，岂不正中对手下怀？接下来，科尔腾必然趁机扣住黄芩，施展出各种熟练的摔跤绝活，把他摔趴下。”
　　叹了声，他又道：“要想摔倒身高、体重都有巨大优势的科尔腾，必然要等到他失去重心和平衡的时候才行，否则，主动贴上这样一位摔跤好手，无疑等于找‘摔’。反而，象黄芩那样利用他过度前冲的重心，因利势导地拉他前向栽倒，才是可以尝试的招数。”
　　哈杰恍然大悟，不停点头道：“幸亏他没用‘A脚摔’......”
　　二人虽在说话，可四只眼睛仍是一眨不眨地看向场中。
　　只见战不多时，黄芩又一次扣住了科尔腾的手腕，用力猛向前拉。
　　但经过了上一次，这一次科尔腾已有了戒备，见了黄芩的招数，不但不怕，反倒暗暗心喜起来。
　　就在黄芩扣住他用力拉扯的同时，他也用尽全力回拉，想凭着力气比黄芩大，把黄芩拉到身边，就可以施展近身的摔跤技法取胜了。
　　可黄芩等的就是这一刻！
　　见他发力，黄芩立刻松指扭腕，二人登时滑脱。
　　科尔腾一把拉空，脚下再无法稳住，重心向后仰倒了去。
　　黄芩抓准机会，立时贴身上去，使出了‘A脚摔’。
　　一个看起来平淡无奇的A脚摔，此刻却成了对科尔腾的‘致命’一击。
　　无比高大魁梧的科尔腾，心不甘、情不愿地，如同一座坍塌的土屋般，扑通一跤，重重地摔倒在地！
　　哈杰‘啊’地张大了嘴巴，只木愣愣的看着场中，没有欢呼、没有雀跃。
　　这场胜利来得太快，太轻松，以致于他忘记了该是短暂欢庆一下的时刻了。
　　韩若壁嘴角挂着淡淡的微笑，拍着哈杰的肩膀，摇了摇脑袋，道：“借力打力，这已是中原武学最为高深的格斗技巧，居然被他拿来用在摔跤里了。”
　　哈杰听言，连忙道：“真的好用？那我以后也要拿来用用。”
　　韩若壁笑道：“你？还是省省吧。这个技巧说起来容易，做起来难。想要在实战中，象黄芩那样轻描淡写地施展出来，没下过几十年的苦功，那是万万做不到的。”
　　哈杰想了想，一指场内黄芩，不相信道：“几十年？他才多大年岁？”
　　韩若壁伸了个懒腰，‘哈’了一声，道：“像他那样的天赋，万中无一，自然是不一样的。”
　　哈杰低声嘟囔了几句，似是仍有些不服气，但终究没有再出言相辩了。
　　一个陌生的外族人，能够披荆斩棘，最后摔倒科尔腾，进入到摔跤大赛的决赛，虽然靠的是他的真本事，但这一事实显然是不受周围回人观众欢迎的。所以，当马特儿阿訇宣布这一场的胜利者是黄芩时，四周回人的交头接耳之声便此起彼伏了起来。
　　这个说：“这个人汉人是什么来历？族长为何要让他参加族里的摔跤大赛？”
　　另一个说：“如果他赢了决赛，难道也要拿走我们的冠军银腰刀吗？这怎么成？”
　　那边有人道：“开什么玩笑？就凭这么个白嫩的像姑娘似的汉人，能摔得过我们的跤王脱脱木？打死我也不信！”
　　先前那人听到此言，忍不住笑了起来，道：“什么叫‘打死也不信’。应该说，只要没打死，就不信，真打死了，信不信的，也就没啥意思了。”
　　周围几人听到这里，都忍不住大笑起来。
　　这边又有一人道：“听说，是那个汉人自己去找族长，说要代替哈多出战的，后来族长就同意了。至于为什么同意，那就没人知道了。”
　　大伙儿七嘴八舌地议论纷纷，全都是希望脱脱木能够摔倒这个汉人，免得本族颜面无光。
　　所有回人中，希望黄芩能赢的，可能只剩哈杰一个人了。
　　随着黄芩和脱脱木步入场中，四周嗡嗡的话语声突然间都静了下来，上百双眼睛射出的目光，落在了场中的二人身上。
　　此刻，差不多到了未时光景，正是一天中最热的时候，阳光无遮无拦的直射而下，照得两具涂满油脂的身体亮得刺眼。只不过脱脱木的，是乌黑闪亮；而黄芩的，却是白到耀眼。二人相对而立，对比鲜明，好似黑白双煞，但那‘黑煞’明显要比‘白煞’大了整整一圈。
　　哈杰看得一愣，道：“初时光顾着看大哥哥摔跤，现下才发现他好白啊。”
　　韩若壁吃吃笑道：“虽然过于白净，细条了些，倒也长了一身上好的腱子肉。”
　　闻听一声锣响，场中二人立时扭至一处，互相试探起来。
　　考虑到黄芩虽然名不见经传，但确是连过数关，摔倒了好些名气很大的高手，才闯入决赛的，跤王脱脱木也不敢大意轻敌。是以，他在与黄芩首番相较时，并没有急于进攻，而是先把自己防守得严严实实的。
　　黄芩进攻的yu望显然也不甚强烈。实际上，他一路击败对手杀入决赛，就几乎从没有主动进攻过。如果硬要说有过进攻，那他的进攻，基本上就是以一记‘A脚摔’结束掉比赛。此时此刻，面前的脱脱木并没有给他任何可以施展‘A脚摔’的机会。而他，也好象除了‘A脚摔’，再没了其他的进攻手段，所以只能随便应付着。
　　这时的比赛场面相当消极，以至于在大太阳底下观战的各位观众们，都开始感到有些无聊和不耐烦了。不过，大家还算知道这已是最后的决赛，所以仍是耐着性子在一边观看。
　　哈杰看的焦躁异常，一边看，一边忍不住问身边的韩若壁，道：“他们两个要这样耗到什么时候？为什么谁都不主动进攻呢？”
　　韩若壁摆出一副无可奈何的样子，道：“黄芩不进攻，是因为根本不知道怎么进攻。你懂得，他就只学了一招‘A脚摔’，这招用不上的时候，自然只能干瞪眼。”
　　停了一瞬，他继续道：“而脱脱木不进攻，恐怕是觉查到了黄芩的厉害之处，我猜，他可能已经发觉从第一场到现在，黄芩施展的都是‘后发制人’的打法，而此种打法根本是在等对方先露出破绽，才好借机反制。毕竟从来都是‘易守难攻’，防守可以做到滴水不漏，进攻则容易露出破绽空门。而黄芩是个极善于抓住破绽的人，脱脱木就怕被他抓住机会，是以，才会抛弃进攻，专注防守。”
　　哈杰不解道：“可他这么守下去，不是也赢不了吗？”
　　韩若壁道：“我想，脱脱木定是和黄芩一样，希望能够一出手就解决战斗，所以在耐心地等待机会。等待从来都是无聊而漫长的，可一旦被他们中的任何一人，等到了机会，那就是火随风发，霎时燎原，胜负立见分晓了。看这样的比赛为的就是那一瞬间，是以，我们要和他们一样有耐心才行。”
　　哈杰似懂非懂地点了点头。
　　顿了顿，韩若壁继续道：“这个脱脱木真不愧为跤王，只从他肯舍弃进攻这一点就可以瞧出，他至少比其他摔跤手，要高出一个等级。回头想想，今日出场的其他摔跤手，还仅仅停留在技艺的层面上，比如力量、速度、技巧。而比技艺层面高一个等级的，则是意识。我看脱脱木就已经达到此种等级了。”
　　这下哈杰完全听不懂了，道：“什么技艺、意识的，摔跤讲究的不就是力量、速度和技巧吗？”
　　韩若壁想了想，道：“这么说吧，别人还在用身体摔跤，而他已经懂得用脑子摔跤了。因是之故，他才能连续在摔跤场上称雄。”
　　哈杰似乎懂了一点，道：“用身体摔跤......，用脑子摔跤......。不管了，那你说，黄芩和脱脱木，最终到底谁能赢？”
　　韩若壁脸上突然露出了笑容，道：“本来我也没底，不过现在，我确信黄芩最终能赢。”
　　哈杰将信将疑，道：“真得？可大哥哥在力气上似乎比不了脱脱木。”
　　韩若壁点头，道：“的确，力量上他不占优势，但胜在速度够快。有道是‘学剑千招，不敌一快‘，又有说，‘天下武功，无坚不摧，惟快不破’。”
　　哈杰道：“我也听说过。”
　　韩若壁道：“话说，一开始瞧见黄芩以‘A脚摔’摔倒了几个对手时，我还只觉得他微有获胜的机会，全无现在这般有把握。后来，瞧见了脱脱木出场，便觉黄芩获胜的机会立时小了许多，毕竟脱脱木的摔法熟练无比，在力量上又占尽优势，有所谓‘一力降十会’，更何况你们的跤王已可称得上‘一力加十会’了。与之相较，黄芩只有一快而已，感觉赢面不会太大。但是，就在刚才，我发现，黄芩已将中原内家拳术的最高经义，灵活施展在了摔跤之中......”
　　哈杰狐疑不已，打断道：“他们明明是在摔跤，哪有什么拳术？你说的内家拳术，我怎么一点也没瞧见啊？”
　　韩若壁道：“因为你瞧的是招式，我瞧的是打法。”
　　哈杰摇头道：“不懂。”
　　韩若壁手指场内，道：“你且仔细看黄芩，他的一进一退，一闪一挪，各种动作间的节奏变化，自然，沉着，宁静，舒展，哪里是冲上前去把人摔倒的摔跤打法？内家拳术的最高经义就在于，‘慢可以打快’，‘静可以制动’，‘四两能拨得千斤动’，任你猛如狮，强如虎，都头来还是被我‘横破竖’。”
　　哈杰听得似是而非，只稀里糊涂道：“......我瞧大哥哥打的也不慢啊。”
　　韩若壁笑道：“是啊，‘慢可以打快’，更何况黄芩还不慢呢？内家拳术的核心是‘欲取先予’。所以说，只要脱脱木憋不住，开始进攻了，那就离失败不远了。而如果他能够一直忍而不攻，那就要比比在这大太阳下，谁的体力消耗的慢了。”
　　说到这里，韩若壁哈哈一笑，意味深长道：“有这么多支持者期待着，脱脱木能忍得住不进攻吗？”
　　韩若壁的一番话只是随口道来，却令得哈杰心中如被重锤击中一般，什么黄芩，什么脱脱木，什么谁胜谁负，一时间都被他抛置脑后了。他口中直喃喃道：‘慢可以打快，静可以制动，四两能拨得千斤动。任你猛如狮，强如虎，都头来还是被我‘横破竖’......”
　　转头，哈杰突然变得异常激动，一把拉住韩若壁，问道：“横破竖，横破竖......什么叫横破竖？”
　　韩若壁听他问在了点子上，心中一凛，暗道：莫非这回人小子仅从我的几句话里，便上窥到了内家拳术之秘吗？我可没兴趣教他这些。
　　想罢，他口中随便答道：“不过一句俗话，就这么一说而已，哪用得着当真。”
　　韩若壁哪里知道，他这一番话，真的使得这个悟性绝纶的少年初窥到了武学之门，日后成为了他们族里无敌的摔跤手。不过这是后话了，全可不提。
　　场外，他二人聊得起劲；场内，脱脱木和黄芩打得也是热火朝天。
　　双方都在消极地等待对手出错，可这样的纠缠方式，外人看来虽然沉闷，但交手的双方却是如坐针毡。
　　烈日下，他们的体力消耗得极快，与之前相比，黄芩的脚步已没了开始时的轻快敏捷，而脱脱木额头上的汗珠和沉重的呼吸声，也表明他绝不轻松。
　　无聊的观众中，有一些人已经耐不住了，他们组织起来，大声喊道：“脱脱木，单臂摔！脱脱木，单臂摔！......”为脱脱木打气鼓劲。
　　眼看着黄芩的步伐渐慢，脱脱木感觉到自己的机会来了。
　　他趁着黄芩一个不经意的破绽，猛然踏步贴近，探出右臂。
　　蒲扇般的大手，瞬间抓向黄芩的裤腰。
　　那正是脱脱木的绝招“单臂过顶摔”！
　　黄芩的脸上闪过一丝不易察觉的冷笑。
　　他一边侧身，一边左臂挥动，以手背横向，推过脱脱木探出的右臂。
　　脱脱木虽然力大，但手臂是直向前探出的，而黄芩虽然力气小一些，但是左臂却是垂直于脱脱木的出手方向而出，正合了内家拳术的‘横破竖’之精要，正所谓‘四两拨得千斤动’。
　　脱脱木的这一次探手，登时抓偏了方向。
　　紧接着，不给脱脱木任何应对变化的机会，黄芩瞬间马步压得极低，迅速侧身切入，也是右臂探出，反抓向脱脱木的裤腰。
　　他的这一动作，和之前脱脱木做出的几乎一模一样，只是旋转了一个角度而已。
　　脱脱木不及闪躲，被黄芩一把抓了个正着。
　　他心中大叫‘不妙’。
　　这种时候，只要黄芩的手死命往下一拉，脱脱木的裤子难免就要被扯下。而按照规矩，裤子被扯下，便等于输了比赛。
　　其实，一旦抓到对手的裤腰时，谁都可以这么干，但因为在比赛中被扯掉裤子，实在输得太丢人，而赢的人以这种手法获胜，也显得有些不光彩，所以，一班摔跤高手都不愿这样做。以脱脱木为例，一般这种情况下，他都习惯一个‘单臂过顶摔’，威武无比地把对手制服在地。
　　可是现在，那个被抓住裤腰的不是别人，正是他。
　　他没有选择。
　　而黄芩只要这样做了，即使赢的不光彩，也是赢了。
　　可他，不但输了，还会输得很丢人。
　　不待他细想，黄芩的重心猛然下沉，单膝跪在地上，却是没有发力拉扯下他的裤子，而是大吼一声，腰腿一齐发力，单臂把脱脱木举过了头顶，向后抛摔出去！
　　单臂过顶摔！
　　黄芩用脱脱木的绝技，给了脱脱木‘致命一击’！
　　一时间，场中死寂一片。
　　回人们无法相信，也无法接受，他们神一般的摔跤手，会被一个外族人用他自己的绝招摔翻在地。
　　黄芩站起，长长地舒了口气，也不看被他摔倒在地的脱脱木。
　　“哇！大哥哥赢啦！”哈杰在人群里激动地喊了一嗓子。
　　他的声音不算很大，但因为周围一片鸦雀无声，所以特别突出。
　　其余回人都向他投来或好奇，或憎恶的目光。
　　哈杰立时蔫了，捂住嘴，噤声不语。
　　稍后，他一捅身边的韩若壁，小声道：“我赢了，十两银子拿来。”
　　韩若壁没有丝毫舍不得，大大方方地掏出银子，笑眯眯地递给他。
　　哈杰瞧他一眼，摇头道：“我真想知道，等大哥哥向你索要一百两时，你是不是还能笑得这么开心。”
　　韩若壁弯腰凑到他耳边，诡秘兮兮道：“我一定比现在笑得还开心。”
　　哈杰愕然，道：“你这人真有毛病，哪有输了银子还这么开心的。”
　　韩若壁只道：“是输是赢，谁知道呢。”
　　他又问哈杰道：“不管怎样，你是赢了，开不开心？”
　　哈杰道：“当然开心。”
　　韩若壁直起身体，望向他，笑道：“我猜，等一会儿，你一定比现在还要开心。”
　　哈杰奇道：“哦？我觉得现在就很开心了。”
　　韩若壁不再说话，将目光转回场中。
　　马特儿阿訇手握着那把，赛前被脱脱木还回来的‘西瓜头银腰刀’来到场中。
　　他面无表情道：“这次摔跤大赛的冠军是黄芩！我代表白羊镇的所有回人，将这把‘西瓜头银腰刀’授予他，请他妥善保管一年，以待明年‘宰羊节’的到来。”
　　这时，人群中有人义愤道：“虽然族长特许了这个汉人参加大赛，可冠军银腰刀是族里的圣物，如果被他赢走了，不等于亵du真主吗？！”
　　于是，有不少人随声附和道：“不能让他把腰刀拿走！”
　　“马特儿阿訇，别把腰刀给这个汉人！”
　　“谁能指望明年这个汉人会依着族里的规矩，把腰刀送回来？”
　　......
　　扪心自问，马特儿何尝想把族里的圣物交给一个汉人，得知哈默达允许黄芩参加族内的摔跤大赛时，他并没有阻止，那是因为他绝没有想到这个汉人可以夺得冠军。但现在，事实就摆在眼前，不容他无视。
　　马特儿仔细想了又想，冲着人群把手一挥，喝了声‘安静’，然后沉声道：“作为一名回人，输了比赛可以，但不能输了尊严！输了诚信！那才是真主赋予我们的真正圣物。”
　　人群顿时没了声音。
　　转身，他来到黄芩面前，递上腰刀，道：“黄朋友，一旦你接下这把腰刀，便是应了来年送它回来的承诺。如果你不守承诺，我们的真主是能看见的。”
　　黄芩没有回答，伸手接过刀，转身往人群中望去，似乎在寻找什么人。
　　终于，他找到了，直向人群中某处而去。
　　见他走了过来，周围的人或是嫌恶，或是惊怕地避过一边，黄芩径直走到了哈杰面前。
　　哈杰冲他笑了笑，道：“大哥哥，你赢了！”
　　黄芩伸出手，把‘西瓜头银腰刀’送到他胸前，道：“给你。”
　　哈杰愣住了，面前这个只认识了几天的大哥哥，居然会把费心费力赢来的腰刀送给他？
　　虽然他很想要，可一时不知该不该接受。他道：“这，这是你好不容易赢来的......”
　　黄芩道：“我说过，是替哈多参加比赛的。如果他赢了，定会把奖品送给你，是也不是？”
　　哈杰笑了，在日光下，好象戈壁上盛开的刺旋花。
　　他一把拿过‘西瓜头银腰刀’，低头贪婪地瞧着，细细地摸着。
　　旁边的韩若壁故意叹了声，道：“可惜哦，你只有一年的时间拥有它。”
　　哈杰依旧看着刀，嘿嘿笑了两声，道：“总有一天，我会凭自己的本事，真正拥有它！”
　　韩若壁听言，突觉有必要对这个少年刮目相看了。
　　转瞬，哈杰向黄芩告了别，双手紧握着腰刀，又蹦又跳地跑去拿给伙伴们瞧了。
　　马特儿等人没想到黄芩会把到手的银腰刀送给哈多，本来有一部分回人还以憎恶的眼神瞧向黄芩，以为他把族里的宝刀赢走了，可又见他把刀送给了族长的小儿子，都不禁大感迷惑。
　　黄芩再无多话，到场边换上衣物，穿过人群，向暂住的民宅方向而去。
　　韩若壁不紧不慢地跟在他身后，啧啧了两声，道：“虽然你嘴上不说，可对与脱脱木一战，心里想必得意得紧。”
　　黄芩低头窃笑道：“我是第一次遇上此种不能使用内力，只仅凭自身力量、战术，与对方较量的比拼，所以，赢得并不容易，有点得意也是情不自禁，但并没有你说的那么过火。”
　　韩若壁幽幽道：“我真有些后悔了。”
　　黄芩接口道：“你当然要后悔，因为和我赌了这场，要输给我一百两银子。”
　　韩若壁否定道：“那倒没有，我是后悔没参加这次摔跤大赛。”
　　黄芩惑忖道：“你不是认为此种比赛很无聊吗？莫非也想要那把银腰刀？”
　　韩若壁叹了声，道：“那把腰刀算什么？我是后悔错失了一个和你一较高下的好机会。”
　　黄芩也叹了声，当即回道：“我何尝不是这样想。”
　　韩若壁目中精芒闪动，道：“好！既然你我想到一处，届时定要相约好好酣斗一场。”
　　转而，他嘿嘿一笑，道：“你可还记得我们第一次见面在哪里？”
　　黄芩回忆了一下，皱眉道：“是不是太平庄口的小酒店？”
　　韩若壁长吁了声，道：“不错，当日的情形，到现在我还历历在目。我记得第一眼瞧见你时，就觉有种莫名的悸动扰乱心神，这恐怕就是所谓的‘一见中情’吧。”
　　黄芩皱眉了一瞬，转而哈哈笑道：“你竟相信世间有‘一见中情’这种事，而且还是一个男人对另一个男人一见中情？”
　　韩若壁神色复杂地静默了一会儿，也哈哈笑了起来，道：“当然不信。我不过是想骗你相信罢了。”
　　他笑得畅快之极，可在黄芩看来，那笑容里满是自嘲和苦涩，心里不由为之一钝。
　　这时，韩若壁已敛去了笑容，改成一副玩世不恭的模样，道：“果然，要想骗过你这样的人，须得先骗过我自己才成。”
　　黄芩思索了一瞬，道：“想骗过别人，须得先骗过自己......你这话很有意思。”
　　说完，他埋头径直向前走了。
　　韩若壁默不作声地跟了一阵后，说道：“显然，目前哈默达还不想公开哈多的死讯，可等尸骨找回来，举行葬礼时，也就瞒不住了。哈杰得知哈多已死的那天，你说，他会有多伤心？”
　　黄芩道：“不知道。”
　　韩若壁叹了声，道：“不过，我知道今天一定是他最快乐的一天，因为他不但得到了梦寐以求的腰刀，还赚了九两银子。”
　　黄芩回头瞧了他一眼，道：“这我倒是头次听说。”
　　韩若壁笑道：“就在比赛前，他跑到我这儿压了一两银子，赌你赢。”
　　黄芩忍不住笑道：“我那一百两，加上哈杰的十两，你这次岂非亏大了？”
　　韩若壁‘切’了声，道：“区区一百多两，还不至于让我放在心上。”
　　顿了一顿，他又轻笑道：“何况我还赚了五十一两呢。”
　　黄芩搞不懂，问道：“你明明输了，怎的反倒赚了？”
　　这时，二人正走过一片枯草地。不远处，马天v也喜笑颜开地往这边来了。
　　韩若壁一指马天v，道：“瞧见那边的马掌柜了吗？他财大气粗，为这次的摔跤大赛开了个大盘口，此地回人都暗里在他那儿下注，赌脱脱木会羸。我之前在他那里下了五十两赌你赢，赔率是一赔四，所以这一下，我便得了二百两。除去本钱五十两，和输给你和哈杰那小子的九十九两，我还净赚五十一两，嘿嘿。”
　　说着，他扬手向马天v打了个招呼，道：“马掌柜，这就回去啦？”
　　马天v一见是韩若壁，笑应道：“韩大侠啊，记得来拿银子啊。”
　　韩若壁点了点头。
　　他回顾黄芩道：“你道那些回人因何见你赢了，就恶恨恨地盯着你？可不光为你赢走了他们的圣物，还为你害他们输了银子。”
　　黄芩边走边道：“你这么爱财，为何不在姓马的那里多押些本钱？如果押个五百两，转眼不就变成两千两了吗？”
　　韩若壁一副讳莫如深的样子，道：“有句话道是‘便宜不可占尽’。”
　　黄芩道：“我以为你是，有便宜不占，乌龟王八蛋呢。”
　　韩若壁似是并不介意他这么说自己，只道：“那要看什么样的便宜。在赌场里，能占到便宜的往往是那些，隔三差五进赌场里赌个一两把，赢个三五两，就走人的默默无闻的赌中高手。对他们而言，一把赢的不多，却也足够过得几日闲适营生了。”
　　黄芩疑道：“为何？一把赢光庄家的钱，不是所有赌场高手的梦想吗？”
　　韩若壁摇头不屑道：“有这样想法的，哪能是什么赌场高手？大抵不过赌技高超的傻瓜而已。须知，任谁这般赢上一把，轻则，一觉醒来发现缺手断脚，重则稀里糊涂丢掉性命。你想，一个没了手脚，或丢掉性命的人，就算躺在金山上、银海里，又能做什么？没点本事的，哪个敢出来开赌场？能开赌场的，又有哪个是省油的灯？”
　　黄芩似信非信，调笑道：“知道得如此清楚，莫非你就是那种一次只赢三五两的赌中高手？”
　　韩若壁自嘲一笑，道：“我倒是想呢，可惜隔行如隔山，真要到了赌场里，我也不过是只‘羊牯’，任由那些高手宰割罢了。”
　　黄芩听了，哈哈笑了起来，道：“原来‘北斗会’的大当家也有任人宰割的时候。”
　　韩若壁瞧他笑的得意，立刻忍不住打击他，道：“不过，如果我是‘羊牯’，你就是只‘超级羊牯’了，毕竟我掷骰子已可稳赢你。”
　　顿时，黄芩那原本十分灿烂的笑容变得有些僵硬，笑不下去了。
　　他虽然有心发作，但又明知自己赌技粗陋，对方说的没错，只能咽了口吐沫，暂且作罢了。
　　韩若壁则弯眉笑道：“托你的福，能赢上五十一两，我已经很满足了。”
　　黄芩看了眼马天v离去的方向，笑道：“照你这么说，倒是我害的马掌柜输了银子？”
　　韩若壁摇头道：“非也，你不但没害他，还帮了他。”
　　黄芩奇道：“怎么说？”
　　韩若壁道：“要知道他是庄家，唯有爆冷门的时候才是庄家大赚的时候。前几年脱脱木横扫摔跤场，几乎没有悬念，马掌柜想必赔进去不少，这次幸得你这匹黑马窜出，给他爆了个大冷门，相信一把就赚得盆满钵满啦。至于输给我的那几十两银子，哪值得他放在心上？”
　　黄芩抓了抓头，道：“原来还有这些门道，之前却不曾知晓。”
　　韩若壁见他抓头的动作略显笨拙，竟有几分哈杰那样年纪的感觉，笑道：“你倒是可爱得紧。”说话间，不经意地一探手，极快地在黄芩的面颊上掐了一把。
　　黄芩下意识地猛眨了下眼睛，又瞪大了眼，愕然瞧着韩若壁道：“做什么？”
　　韩若壁不说话，只是笑得一脸无害。
　　见他不答话，黄芩又竖起眉毛，凶巴巴地问道：“你刚才说我什么？”
　　韩若壁这才开口道：“我说你可爱得紧。”
　　黄芩愣了好一会儿，才道：“从没有人如此说过我。”
　　韩若壁微笑道：“那是他们瞧不见你的可爱之处。”
　　黄芩张了张嘴，却没说出话来，又紧盯着韩若壁看了一会儿，骤然扭头疾步而走，远远地拉开了二人之间的距离。
　　韩若壁并没急着跟上去，而是眼见黄芩的身影慢慢变成了个小黑点，才一面暗笑，一面晃晃悠悠地迈着小步，也往宿地去了。
　

　第十六回：四角井略施拳脚压莽汉，大树沟奉上长春谀维人
　　几次日升日落，倏忽宰羊节已过。这日，临时垒起的几面土墙，将‘四角井’周边的一大块荒地框了起来。土墙约有一丈多高，外面的人瞧不见里面，里面的人也瞧不见外面，墙内墙外似乎被隔绝成了两个世界。土墙唯一的缺口处，被堵了扇简陋却极为宽大的木门，门口守着几名威武大汉，不断地对进去的人加以盘问，对出来的人留心审视。
　　墙内就是白羊镇的武器黑市。
　　晌午时分，黄芩来到了‘四角井’。
　　少有的，他的身后居然瞧不见韩若壁的影子。
　　韩若壁不在，并非因为他不想跟着黄芩，而是因为哈默达一早就派人把他请了去，商量取回哈多尸骨一事了。
　　被缠了好些日子，此刻身边突然少了一个人，倒是令黄芩有些不习惯。
　　稍后，就在他想要迈步靠近那扇木门时，一名黑脸大汉立刻伸手拦住了他。
　　那大汉身形粗壮，以凶悍的眼光瞪视着他，口气蛮横道：“穆廷长老有交待，凡是新面孔都要先到他那里登记，才可以进去。”
　　黄芩回瞪着他，露出很不耐烦的表情，道：“你们族长说我可以进去。”
　　黑脸大汉象是没有听见一般，只是与黄芩互相对瞪着。
　　一时间，二人各不相让，气势迫人，就象两头赋性凶残的豹子狭路相逢一般，大有剑拔弩张之势。
　　黄芩自然是不怕的，他只是因为对方的敌意，反射性地与对方杠上了，甚至于收敛了大部分气势。如若不然，只要他在二人的互相对视中，自然流露出本身的杀气，相信已可震慑对方。
　　一盏热茶的工夫，那凶悍的黑脸大汉哼了一声，把面孔转开，道：“我是依规矩办事。”
　　黄芩道：“我是实话实说。”
　　沉默了一刻，黑脸大汉伸长脖子，凑近了些，仔细看了看眼前这个不算很年轻，却很英俊的男子，道：“我想起来了，马其的确吩咐过我们，说如果有个姓黄的汉人来，就让他进去。你可是姓黄的？”
　　黄芩点点头。
　　黑脸大汉哈哈大笑几声，语锋一转，又仍是蛮横道：“点头就作数了？我怎知你没骗我？若是每个想进去的人都同你一样，点头承认自己姓黄，这门我是不是就不用守了？”
　　黄芩道：“看来你不信我。”
　　黑脸大汉得意笑道：“我凭什么信你？”
　　黄芩想了想，道：“好吧，如果你有所怀疑，尽可找人来辩认一下。”
　　黑脸大汉歪嘴轻蔑一笑，道：“你说找人来就找人来，当自己是哪根葱啊？！”
　　黄芩微恼道：“既如此，我便按着规矩去登记。那你告诉我，要到哪里登记？”
　　黑脸大汉幸灾乐祸地笑道：“穆廷长老出远门了，这几日不在镇上，没地方可以登记。”
　　他这话一出，分明是有意刁难，黄芩确定这大汉根本是在消遣自己。
　　明知如此，他反倒不恼了，点了点头，‘嗯’了声，平静道：“我懂了，你并非不信我，而是针对我。”
　　黑脸大汉挺一挺胸，不依不扰道：“我就针对你了，怎么着？！”
　　眼见与这大汉素不相识，黄芩疑问道：“不知我何时得罪过你？”
　　黑脸大汉咬牙切齿、气恼不堪道：“几日前，你不但令我堂兄脱脱木在所有族人面前丢了脸，还害我输了五十两银子！那可是我所有的积蓄！”
　　黄芩淡淡道：“哦，拐弯抹角了半天，原来是想借机出一口恶气。”
　　黑脸大汉挑衅道：“事到如今，咱们直来直去地说话。你若不是孬种，就和我一对一打一架！输了的人钻裤裆。”
　　论摔跤，他是比不过脱脱木的，可要论打架，他自信族里比他强的人寥寥可数，脱脱木也曾是他的手下败将。
　　黄芩打量了他一下，皱眉道：“真的要打？”
　　黑脸大汉一指身后黑市入口，道：“你若赢了我，我二话不说，钻你的裤裆，还让你进去；你若是输了，只要先钻完裤裆，我一样让你进去。”
　　黄芩叹了声，道：“那扇门，我自有本事进的去；但你的气，却是没本事出的了。”
　　黑脸大汉听言，怒道：“敢小看人？！要你瞧瞧我们回人的厉害！”
　　说罢，他窜将上来，摇拳作势，斗大的双拳分上下两路击出，就要往黄芩的胸、腹处招呼上去。
　　黄芩面色忽的一沉，两手呈扣状挥出，直向黑脸大汉的双拳迎来。
　　只见他抬手、作扣、挥击的动作不急不缓，极为自然，看起来很是顺眼，似乎并没有多快，可黑脸大汉明明看得清楚，想要变换拳路，改攻他的头部时，却还是慢了一瞬，被黄芩分左右手刁住了手腕。
　　黑脸大汉震惊地瞧向他，道：“怎么会......？”
　　他委实想不到，只一招就被对方制服了。
　　黄芩认真地看着他，道：“你已输了。”
　　黑脸大汉想到之前的约定，不甘服输，受人跨下之辱，扭手待要挣脱，再与之较量。
　　黄芩扣住他手腕的五指，感觉到了他的意图，于是加了一分真力于指间。
　　但见黑脸大汉顿时双眉紧皱，目中露出痛苦之色，可见得他的手腕，必是受到了极沉重的压力，甚是疼痛。
　　黄芩摇头道：“算了吧，你不是我的对手。”
　　黑脸大汉见无法挣脱，情急之下，声音急促地喊了声：“阿弟，还不快帮大哥？！”
　　一道金风应声袭来。
　　原来，另有一名年轻的守门大汉正是那黑脸大汉的弟弟，他眼见大哥受苦，本已心下不忍，再听他情急中的一声呼唤，立刻抽刀，从侧面纵身而上，直向黄芩身后削划而至。
　　他的刀法精熟，且反应甚快，是以，这一刀虽是临时起意，但变化灵活，凶毒之极，选择的下刀方位正是黄芩背部难以顾及的空当之处，生生有如作画时的绝妙之笔。
　　这时，黑脸大汉就在黄芩身前，且黄芩的左、右手均拿捏着他的手腕，显然无法向前闪避，可同时，他也不能向后退让。因为那年轻大汉的锋快长刀，正是向他后背削划而来的，若选择向后退让，岂非助长敌人的刀势更为得力了？
　　当然，他还有一个选择，那就是撒开扣住黑脸大汉双拳的两手，反身以空手入白刃的手法，夺下年轻大汉的长刀。
　　可是，那样一来，背后的空门便等于转留给了黑脸大汉。而那黑脸大汉已是气恼之极，如再逮到机会，势必出重拳猛击，虽说就算击中，也未必伤得了黄芩，但他腰间也有长刀，若是不用拳，改拔刀，则黄芩又将陷入另一番腹背受敌的光景了。
　　不过，最要命的还是，黄芩不能下重手，将这两个回人伤在当场，因为如此一来，多生事端，他便无法再顺利地打探消息了。
　　本来，守在门口的另几名大汉也都瞧黄芩不顺眼，有心想刹一刹这个称雄摔跤场的汉人小子的威风，所以当黑脸大汉率先向黄芩发难时，他们一声不啃，只抱着看热闹的心理，坐山观虎斗。等见到黑脸大汉的弟弟拔了刀，本来的打斗有可能演变成流血事件时，几人才不禁有些担忧起来。毕竟，黄芩是族长的客人，如果在黑市门口有个闪失，负责守卫黑市的他们少不得一起受罚。但等他们突然意识到，黄芩已然身临险境，有性命之忧，而以目下的距离和时间，无论他的身法如何迅快，亦来不及闪开前、后二个方向的攻击时，都将一颗心提到了嗓子眼儿。
　　以他们的判断，目前黄芩的最佳举措，只能是向左右两个方向闪躲，那样，虽然会有一只臂膀被刀划伤，但至少可以伤得轻些，没有性命之忧。
　　但黄芩不是他们，所以，黄芩要的是毫无损伤地从这危劣情势中脱身而出。
　　就在这电光石火的一刹那，也在守卫们念头急转的倾刻间，黄芩已给了他们答案。
　　但见他上半身不动，腰间微挺，左脚以超常的角度，居然从背后反旋踢出。
　　瞬时，他的脚背上犹如长了眼睛一般，在刀刃即将沾上后背的衣服时，一脚踢中了那年轻大汉的刀身，令得他的刀刃歪了开去。
　　年轻大汉的刀势凶猛，收刹不住，仍旧划出，但这刻刀刃已滑离黄芩身侧，是以划了个空。
　　这时，年轻大汉手中长刀的招式已稍稍用老，正值急急收回的一刻，黄芩又是一脚踢出，正中他的小腹。
　　只听得那年轻大汉闷哼了一声，整个人业已飞出尺许，摔落在地。
　　黄芩松开制住黑脸大汉的两手，冷峻讥讽道：“这就是你所说的‘一对一’？好个‘一对一’。”
　　黑脸大汉面色羞成了猪肝，无言以对，只得‘哼’了一声，不作回答，转脸看向他的弟弟。
　　当他瞧见那年轻大汉已爬将起来，狼狈地捂着肚子，显是略有小伤，却没受重创时，才放下心来。但转念又想到自己夸口在先，既已输了，就要从黄芩跨下钻过，便觉一阵头皮发麻。
　　守门的大汉中，一名虬髯粗犷的汉子上来拉过黑脸大汉，假笑着打圆场道：“我这位兄弟平时倒也敦厚，只是今儿一大早偷灌了好几瓶酒，撒酒疯，才招惹到了黄朋友。大家都知道，酒这东西，在瓶子里时老实得很，可到了肚子里就不老实了，所以，还请黄朋友切莫与一个疯人计较才好。”
　　虬髯粗犷的汉子可能是这些人的头儿，是以另几人也跟了上来，纷纷点头附和。
　　转脸，那虬髯粗犷的汉子调头又数落起黑脸大汉来：“自古说，不是猴子不下山，不是猛龙不过江，黄朋友能在跤场上勇拔头筹，功夫上当然也是能家高手。瞧瞧你，此番不但自讨苦吃，还把阿弟也拖下了水，我真不想替你求情，活该让你钻裤裆受个教训，也好叫你知道什么是天外有天，人外有人，以后行事能收敛些......”
　　黄芩怎会不知他们是一伙儿的，但本无意寻事，也有意息事宁人，于是不耐地打断他的话，道：“闲话休说，我只想进去，各位让让道吧。”
　　几人依言让开一边，虬髯粗犷的汉子亲手移开木门，让黄芩进去了。
　　黄芩迈步而入，但见里面并不似一般集市般杂乱，也无半点喧闹吆喝之声。在里面逛来逛去，寻找合意武器的各族客人大多身形壮硕、目光精悍，而大大小小十来个摊位的台面上，都放置着弓弩、弦条、刀枪、盔甲等各类看似精良的大明军器，台面后守摊的摊主们，有的正和预备交易的客人低声商讨着什么，有的则安静地等待着。
　　黄芩留心观察，侧耳聆听，发现成交的几乎全是数量极少的零星买卖，一旦生意谈成，买主便当场给付银子，再将买到的武器捆扎妥当，即时带走。
　　黄芩又逛遍了场内的所有摊位，象一个挑剔的买家一样，仔细查看了每一个摊位上的武器样品，断定这里面全是伪制的假货，根本没有一样真正的军器。
　　他微有失望，来到一个摊位前，拿起台面上的一只弓，一会儿举起，一会儿拉开，仔细试了又试。
　　这位摊主刚刚谈成了两笔生意，心情很是不错，开口笑道：“我的货在这一带，那是又好又正，真没的毛病可挑。另外，我开的价钱还公道，童叟无欺。您没见之前那两位吗，都是老主顾了。”
　　黄芩弹了弹弓弦，微笑道：“我说一句，你别不爱听，你的货都是假的，蒙蒙别人还行，蒙我却难。”
　　摊主眉毛一挑，抢过黄芩手上的弓，冷声道：“不识货就算了，谁也没逼着你买。那么多买主都说是真的，偏你这乱嚼舌横来一杠。你凭什么说我的货是假的？”
　　黄芩也不气，笑道：“凭我也是卖货来的。”
　　摊主一愣，这才反应过来，疑道：“你也是卖货的？那怎不交上几两银子，也好租个摊位卖？”
　　黄芩摇头道：“我的货数量多，若是象你们这种卖法，不知猴年马月才能卖光，实在耗不起。”
　　摊主做生意惯了，何等精明，立刻道：“这么说，你是想找人一口气把货吃下？”
　　黄芩道：“正是。”
　　摊主当即凑将上来，生怕旁边摊位的摊主听见一般，压低了声音问道：“小兄弟，你总共有多少货？”
　　对于生意人而言，进货是个费时费力的活儿，能遇上送货上门的好事，可是难得的机会，纵使不一定谈的成，也势必要寻问一番，以防错过了赚钱的良机。
　　黄芩想了想，道：“大约几千两银子的货。”
　　摊主失望地摇了摇头，道：“那你别指望这里有人能包下了。”
　　黄芩道：“为何？”
　　摊主一摊手，道：“若是几百两，兴许这里还有几个有实力包下的人，可几千两的货，数目太大了。”
　　黄芩叹了声，佯装犯难道：“老哥，你说我这么多货，难道就要砸在手里不成？”
　　摊主被他这一声‘老哥’叫得十分受用，心思转了几转，想出了个主意，道：“老弟，不如这样，我帮你多联系几个有实力的摊主，看我们大家能不能合伙吃下你的货，但也不一定能吃得下。不过，如果事成，私下里，你要给我一成的优惠。”
　　未等黄芩回答，他又道：“对了，你到底有哪些货？”
　　黄芩道：“箭簇。”
　　等了等，听他只说了个‘箭簇’，就再没别的了，摊主愣了一阵，道：“只有箭簇？”
　　黄芩点头。
　　摊主摇头道：“那孰我帮不了你了。”
　　黄芩道：“为何？”
　　摊主叹气，道：“这种零碎东西哪有销路，难道还要买家自行找来箭杆，拼装起来用？老弟，你莫不是被人坑了，当了冤大头？”
　　他以为黄芩说的‘箭簇’和他卖的军器一样，同是民间作坊仿制的。
　　黄芩心道：看来这里是没戏了。
　　摊主无奈道：“如果老弟你的货少，我或许还能进几个，帮你试销一下，可你又指明必须包货......你的货太冷门，不好卖，象我们这种做小本生意的，没人敢进啊。”
　　黄芩道：“可是，我的货绝的很，并非寻常伪制军器。”
　　摊主已无意与他纠缠了，道：“你还是到‘大树沟’的黑市去碰碰运气吧。”
　　黄芩问道：“那是什么地方？”
　　摊主道：“‘大树沟’是维吾尔人的地盘，那里有哈密最大的武器黑市，进出货物量大的武器商人们，都会去那里联系生意。兴许，你能在那里找到买家，肯吃下你的货。”
　　黄芩道了声谢，转身离去。
　　他已经知道下面该到哪里查这桩买卖军器的案子了。
　　在回去的路上，他忽然想起‘威武行’的那趟货，好象也是往‘大树沟’的方向去的。
　　黄芩离开白羊镇时，晌午已过，韩若壁还没回来。
　　从暂住的民宅出来后，他牵着马向镇口走去。
　　他的脚步很稳，心却有些乱。
　　心乱是因为韩若壁那张似笑非笑、略有几分邪气的脸，老是在脑海里挥之不去，令得他神思缥缈，莫名生出些想往，犹有些惆怅。
　　‘他待我不薄，此番不告而别，会不会显得不太仗义？
　　这么一走，不知何时才能再见，又或者以后都见不着了？
　　真要是见不着了，该怎么办？
　　......’
　　一个个翻滚而来的疑问，搅扰的黄芩兀自失神，脚步在不知不觉中慢了下来。
　　此刻，他脑中的思绪象一团乱麻线，剪也剪不断，理又理不清。
　　他不禁有些后悔，下意识地心道：真该等韩若壁回来，再瞧一眼那张脸，然后和他当面告别，如此一来，也许就不会心乱了。
　　猛然间，他又被自己的这种想法吓了一跳：怎的自己竟会对一个男人，还是素来就不待见的那种性情轻佻之人，心生不舍起来？向来行事果敢勇决、从不拖泥带水的黄捕头，又是从哪儿冒出的此种扭捏念头？
　　想到这里，他跃身上马，一声轻叱，挥动马鞭，不顾道边路人因马蹄扬起的烟尘而捂住口鼻骂声不绝，纵马狂奔着出了白羊镇。
　　面对韩若壁不知真假的烁烁情爱，黄芩想不为所动，却难不为所动。但要说真为之所动了，倒又放不开手脚，无法接受。
　　所以，他只有逃。
　　但是，逃的了人，能逃的了心吗？
　　‘大树沟’座落在戈壁上一块凹下去的绿洲上，前有河滩，后有牧场，水草颇为丰富，占地比‘白羊镇’要宽广许多。以霍加为首的维吾尔一族就居住在这里。
　　霍加倡导发展商业，在区域内建起多个大型集市，给关内、关外往来的客商们创造了比较好的交易平台，同时又新建了不少客栈、食店、车马驿等，方便往来客商的衣食住行，是以吸引了不少关内、西域而来的大客商，也使得当地经济比哈密的其他地区要发达不少。当然，他这么做的目的是为了收取相应的交易税金，好让自己和族人能过得更富足。
　　这天正午，冯承钦以及‘威武行’一众长途跋涉，终于来到了‘大树沟’。
　　‘大树沟’就是他们的目的地。
　　本来，按照押货的规矩，到了目的地，货主就该把货卸下，付清押货的剩余钱款，让打行的人自行离开了。可冯承钦并没急着这么做，而是领着孙有度、姬连城夫妇，以及一众打手，来到当地最大的食肆，由他坐东，犒劳大伙儿吃喝了一顿，而后再到客栈安排下了大家的住宿。没等孙有度向他提出质疑，他就推说要急着去拜见‘大树沟’的族长霍加，有什么事等晚上回来再说，就摞下货，一个人匆匆忙忙走了。连他留在‘威武行’里的两个耳目－－一个鹰鼻深目的老者，和一个脸色惨白的中年人想跟上去，都被他撵了回来。孙有度、姬连城和姚兰芝不知何故，只能面面相觑了一阵，各怀狐疑地分头休息去了。
　　冯承钦出了客栈，并没有直接去找霍加，而是拐了个弯，先到当地最大的武器黑市上转了一圈，在里面，他也没多做停留，只寻到几个原本熟识的摊位老板，相互聊了几句，便出来了。当他走出黑市时，不知为何，满脸若有所思，表情一点也不显轻松。接下来，他才往霍加的居所而去。
　　霍加住在大树沟的维吾尔人村子里，村口有一棵又直又高的杨树，以及几队带刀枪、背弓箭的维族勇士。他们日夜巡逻、戒备着，不准生人擅自进入村子。
　　见来人是冯承钦，领头的一名勇士道：“族长等你好几天了。”
　　说着，派出一名手下领着他进了村子。
　　村子里沟渠纵横、果木林立，花架搭着果架，平房连着矮屋，可见居民善于种植，且以族居为主，极少有单门独户的。
　　要人领着前去找霍加，一方面是村子守卫出于谨慎考虑，另一方面也是冯承钦主动要求的，因为如果不靠人带领，他怕是转上几圈也找不着地方。
　　冯承钦明白，虽然自己不是第一次到这里见霍加，但就算再多来几次，也一样没法子找到霍加住的房子，因为从外观上看，这个村落里所有的房子几乎全都一样，没甚区别。
　　冯承钦被一名维族勇士领到了霍加所在的那间平房前。
　　平房很寻常，门口并没有守卫的勇士。
　　冯承钦抬手，正打算敲门，一阵苍老却爽朗的笑声就从房顶上传了下来，道：“对于冯老弟，我们的大门永远是敞开的。”
　　眼见不必敲门了，冯承钦改为抬手推开门，也笑道：“冯某不过是个做买卖的小人物，哪敢和霍老称兄道弟，亏得您瞧得起我，冯某感激不尽。”
　　他知道霍加此刻定是呆在房顶上。
　　原来，维人的房子多为土木结构的方形平房，房顶是平坦的，上面还开了天窗，可做晒台或乘凉之用。
　　待冯承钦进到前院时，霍加已从房顶上下来迎接了。
　　冯承钦道：“霍老，大冬天的，您在房顶上看的什么风景啊？”
　　霍加笑道：“我是等冯老弟等急了，这才耐不住上房望一望。本以为大老远就会望见你，可不料人都到了门口才发现，想来是我老了，眼也跟着花了。”
　　他说得很无奈，笑得很和善。
　　冯承钦心道：这只狐狸老归老，可眼明耳聪，爬上房八成是为了监视别人的动静。
　　他口中忙道：“谁说的，这次我来，离上次有大半年时间吧，我可瞧着霍老是越来越老当益壮了呢。”
　　冯承钦从来没有问过霍加的年纪，但从他深陷的眼窝几乎要凹到眉骨后面，宽宽的眼皮遮住了半只眼睛，灰白的胡子长到了胸口处等特征判断，霍加的年纪应该已经很老了。
　　霍加把冯承钦领进室内，从墙角拎起一罐酒、又拿了两只碗放在炕桌上，笑说趁着自家婆子不在家中，正好和他好好喝一顿。
　　室内窗下砌着土炕，墙上挂了壁毯，周围还放着大小不等的几个壁橱，均饰以各种花纹图案。整间屋子被打扫得干干净净，一尘不染，根本不象是有人常住的。精明如冯承钦，当然知道此处绝非霍加的家，恐怕只是他接见外人的一个地方。但他心中有数，嘴上却绝口不提。
　　二人就着炕沿坐下，霍加旁敲侧击道：“听巴吉旺长老说，除了买卖，你还替我带了样东西？是什么啊？”
　　冯承钦心道：明明早就盼着了，这会儿倒是会装傻。
　　面上他点头笑道：“是啊，霍老替公子提亲不是还缺一件信物吗，我正好有些门路，今儿就带来了一件，让您瞧瞧合适不合适。”
　　说着，他小心地从怀中掏出一个扁扁的、手掌大小的正方形木盒，放在炕桌上。
　　这虽然只是个木盒，可盒子表面均匀的布满了鎏金龙纹，金光灿灿，甚为惹眼，令人光看木盒，就知道盒内的东西定是价值连城的宝物。
　　一瞧见这样的东西，霍加那双被耷拉着的眼皮，覆盖了一半的眼珠，就闪现出了异样的光彩，道：“里面就是‘长春子’？”
　　冯承钦点了点头，心道：瞧，不用我说，你不是什么都知道嘛。
　　他以手指敲了敲盒盖，道：“选用这只‘龙纹盒’来装点‘长春子’，可是费了我好大的功夫。霍老你看，这样一来，是不是更能突显出‘长春子’的皇家贵气？”
　　他知道越是能显露出皇家贵气，霍加便越是中意，是以才替‘长春子’配了这样华丽的木盒。
　　霍加向冯承钦竖起拇指，赞道：“冯老弟，你当真是用心了。”
　　说罢，他伸手揭开盒盖，轻轻拿出里面的玉镯观赏起来。
　　这只玉镯的确非常特别，高约寸许，外径为方，内径为圆，一边开口处宽些，一边开口处窄些，通体呈乳白色，且玉壁上刻有古老的云雷纹。
　　霍加虽不懂玉，却也知道这是个极好的东西，一时间竟有些爱不释手了。
　　冯承钦也瞧着他手中的镯子，道：“这‘长春子’形态内圆外方，正合了‘天地相通’之道，面上还有云雷覆盖，恰契了‘神佑百物’之祥。霍老，这宝贝可是我花大价钱买来的。”
　　霍加点头笑道：“这么好的宝贝，我花钱都没处买，还是冯老弟有门路。”
　　冯承钦连忙跟进，道：“为了弄到它，不说动用的关系、人情，花费的精神、力气，单只银子一样，就花了我三千两。”
　　说完，他偷眼瞟了下霍加。
　　冯承钦是个标准的商人，是以，夸大成本，计较回报已成为了他的一个习惯，虽说‘长春子’的确让他花费了不少银子，但绝没有三千两之多，他如此吹嘘，无外乎想从霍加那里多得一些补贴和回报。
　　此时，霍加的目光已被长春子所吸引，无暇他顾。
　　他一边看着手中的‘长春子’，一边心里想：既然这个宝贝能如此吸引我的目光，想必也一样能吸引哈默达的目光。只要那个老顽固肯收下‘长春子’，那么‘大树沟’和‘白羊镇’联姻之事便多了一成把握。
　　想到这里，他心情大好，哈哈笑了一阵，爽快说道：“三千两银子的礼物实在太贵重了，小老儿岂能白收？这样吧，从今往后，只要是冯老弟的交易，‘大树沟’都不再收取任何税银。怎样？”
　　冯承钦求之不得，连连拱手，笑道：“霍老太客气了，霍老太客气了。”
　　霍加把‘长春子’放入盒里，收入囊中，笑道：“哪里哪里，冯老弟送上如此厚礼，才是太客气了。”
　　二人互相假客气了一番。
　　接着，冯承钦面有难色，道：“说实话，这几年在‘大树沟’做买卖，我是挣了不少银子。可那都是大明大白挣的辛苦钱。偏有些瞧不得别人发达的小人，生了嫉妒之心，跑来向霍老告发我，令霍老对我生了些误会......”
　　霍加拍了拍他的肩膀，笑着打断他道：“冯老弟，买卖正，不怕影子斜，那些不痛快的事，就都扔了吧。我在这里向你保证，往后你我的生意，会和以前一样顺利。”
　　有了他这句话，冯承钦当即象是吃了定心丸一般舒心。
　　他知道送的‘长春子’起了效果，霍加已打算对自己暗里的买卖，睁一只眼，闭一只眼了。
　　霍加自已倒了一碗酒，又替冯承钦倒了一碗，道：“冯老弟，先陪我一起干了。”
　　冯承钦却有些尴尬地摇手，道：“霍老，你我还有买卖要谈，另外，带来的那些货也等着我回去处理。喝酒容易误事，我还是不喝了。”
　　霍加见他不给面子，冷下脸来摇头道：“我只和男人谈生意，你走吧。”
　　冯承钦怔了怔，道：“什么？”
　　霍加道：“冯老弟，你是不是男人？”
　　冯承钦一拍胸脯道：“当然是，如假包换。”
　　霍加鄙视道：“我瞧着却不象。我们这儿有句话，叫‘男人不喝酒，还不如女人身后的一条狗。’冯老弟，你不会连条狗都不如吧？”
　　冯承钦先在肚子里把霍加的十八代祖宗都问候了一遍后，满脸堆笑，道：“我喝。”
　　说完，一口气干光了一碗。
　　霍加又替他添上一碗，问道：“这次冯老弟带来了些什么货色？”
　　冯承钦爽快的又是一口气干光了，才道：“有绢、布各五百匹，另外还夹带了不少上好的茶叶。”
　　霍加也喝了一碗，皱眉道：“绢、布虽然多，但只要品质好，无论多少我都能包下，可至于茶叶方面，你就要自己想办法销了，我帮不上忙。”
　　他又给冯承钦满上一碗酒，然后伸手示意他快喝。
　　冯承钦只得一气饮尽，但觉头有些晕沉沉的，想是喝得太猛，酒劲冲上来了。
　　而后，他擦擦唇边的残酒，自傲地说道：“我的绢、布自然是此地能找到的最好的了，而至于茶叶，不劳霍老操心，也是等级极高的，不怕销不出去，只要坐等识货的人来买就好。”接着，他轻笑了声，又随口道：“正好事情有变，也不得不多等上几日。”
　　说着无意，听者有心，霍加一边缓缓替他倒酒，一边道：“冯老弟说‘事情有变’，不知说的是什么事？”
　　冯承钦立刻清醒了大半，恨不能把无意间顺出来的那句话给吃了回去。
　　他心道：这个老狐狸是存心想灌醉我，套我的话来的。
　　冯承钦索性把三分醉装成了五分醉，先让舌头不利索地在嘴里打了个嘟噜，又装出努力捋了捋顺，才苦着脸道：“本来缺钱的事，是生意人最忌讳说的。但霍老既然问起，我也不想隐瞒。今早我才发现手上的现银花得差不多了，可我还欠着随行打行一众的押货钱款没给......事情有变啊......事情有变......只有先拖住他们，等几日后销了货，收了银子再说了。”
　　他的解释倒也说的过去。
　　霍加没再多问，又与他喝了几碗，这才让人送冯承钦出村子去了。
　　出了村子，冯承钦一面走，一面心道：幸好刚才还算随机应变，临时编了套说辞，否则定会引起霍加不必要的注意，万一节外生枝，那可就不好了。稍后，他找了处偏静的角落，俯身扣喉，把一肚子酒全吐光了，继而掏出手绢擦干净嘴边，才慢吞吞地回客栈去了。
　　他还有好些事要做，可不想因为肚子里的酒，再惹出什么纰漏。
　　走在路上时，冯承钦的心情着实算不的好，脸也拉得老长，但前脚刚踏入客栈的大门后，他便又恢复了平日的神气。
　　回到房间，冯承钦让店里的伙计帮忙，把孙有度和姬连城夫妇请来他这里。
　　三人推门进房时，瞧见冯承钦正满脸笑意地坐在桌后。
　　桌面正中摆放着一张‘冯家银号’的银票，兑换面值为二百两，正好是这次押货钱款的余额。
　　瞄见了银票，孙有度等人顿时再无怀疑，放下心来。
　　孙有度来到桌前，客气道：“冯先生叫我们来，可有什么吩咐？”
　　冯承钦站起身，示意三人坐下。
　　四人围桌而坐。
　　冯承钦把银票推至孙有度面前，笑道：“孙大掌柜，只要你们收下这张银票，就算和我两讫，可以带着兄弟们调头起程，打道回府了。”
　　孙有度点头，伸手拿了银票收入怀中。
　　冯承钦又道：“但不知‘威武行’的诸位，有无意愿再多挣五百两银子？”
　　姬连城听言，愣了愣，探身道：“冯先生这是什么意思？”
　　冯承钦起身，将一边开着的窗户关上，又回到座位上坐定，道：“这趟暗货实际上价值不菲，这点想必诸位早已心知肚明，不需我再多言。如今，我想继续聘请‘威武行’的众兄弟保护货物，直至货物出手为止。如果诸位同意，那么完事后，冯某人将一次性，再奉上白银五百两。”
　　座上三人对望了一眼，各自想着不同的心思。
　　孙有度摇了摇头，道：“多谢冯先生的美意，老夫以为还是算了吧。”
　　冯承钦道：“不费什么力气，也就和先前一样，多耽误几天工夫而已。等将货物安全送达交易地点后，‘威武行’便可多挣五百两银子。其实，我也就是花钱买个心安罢了。”
　　一直不曾说话的姚兰芝似乎有些动心，问道：“大概还需多少时日？”
　　冯承钦道：“短则三日，长则五日。”
　　姬连城也问道：“不知货物要送到哪里？”
　　冯承钦笑道：“具体事项等你们决定接下了，再说不迟。”
　　姬连城和姚兰芝相视一眼，想是都有意接下。
　　孙有度却是不然，皱起眉道：“‘威武行’里接任务一事，向来是由行主定夺的，我们这些人不过按规矩出力办事。先前，行主接下的，是将冯先生及货物安全护送至‘大树沟’的任务，现下业已完成，我们还是应当回去复命才好。”
　　言下之意，接不接任务要听姬于安的，此刻姬于安不在，不能临时私接任务。
　　冯承钦瞧出他们意见不合，是以道：“三位还是再商量一下，等晚些时候给我答复吧。”
　　三人点了点头，一齐起身告辞，相约到孙有度的房里商量去了。
　　

　第十七回：光阴荏苒醉梦白露待客，命不该绝大漠黑风渡劫
　　等到了孙有度的房里，一关上门，姬连城就说道：“孙爷，咱们是要循着规矩，但也不能太过死板啊。”
　　他是怪孙有度太看重规矩，而不懂变通。
　　孙有度沉思不语。
　　姚兰芝瞧他神色凝重，只觉另有隐情，思考了片刻，试探问道：“我瞧孙爷没答应姓冯的提议，不愿挣那五百两银子，或许并非仅仅碍于规矩吧？”
　　孙有度点头道：“姓冯的这趟货绝不是什么好货，是以风险肯定不小，否则之前押货，他也不会出五百两的高价。到如今，我们能够顺利把货押送至此，已是多亏了兰芝的本领。现下，任务业已完成，银子也赚到手了，理应稳妥些，见好就收才是上策。”
　　姬连城道：“孙爷说的不错，可五百两一趟的生意，几十年都不知能不能再遇上一回，就这么轻易放过，不是太可惜了吗？”
　　孙有度道：“当然可惜。但是，凭我行走江湖几十年的经验，总觉得这姓冯的突然间冒出这么个提议，定是大有文章。”顿一顿，他又皱起眉头，道“你想，如果他之前就说定，以五百两银子聘请咱们‘威武行’押送这趟货物，直至货物出手为止，咱们一样会接受。也就是说，原先的五百两银子已经足够了，又何必临时提出延长时间、改换地点，再多加五百两呢？似他这等精明的生意人，岂会白送便宜给别人？”
　　姬连城思索了一阵，肯定道：“说的也是。”
　　孙有度道：“所以我料他之所以这么做，无外乎两个原因。”
　　姬连城问道：“哪两个？”
　　孙有度道：“其一，沙飞虎等人的那次劫道，吓破了他的胆，于是他才不惜多花银子，以防万一，想让我们送佛送到西。”
　　姬连城的面上显出犹豫之色，道：“那一役很是凶险，也不是没有可能。”
　　孙有度道：“其二，他原定的买卖生了变故，增加了之前没能预料到的风险性，所以才想出钱，让我们给他的这次交易保驾护航。”
　　姬连城微微点头。
　　孙有度又道：“若是其一，倒也罢了，若是其二，此番接下，风险定然极大。不过，就我看来，那姓冯的行事表面嚣张跋扈，实则老练沉着，显然并非第一次出关做生意，不太可能被区区一次劫道吓的向我们砸银子，所以，其二的可能性更大。”
　　姬连城思前想后，又瞧了眼已露疲态的姚兰芝，当即改了主意，道：“如此说来，这买卖还是不接为好，多亏孙爷想的周到。”
　　说罢，他瞧向姚兰芝，似是征询她的意见。
　　姚兰芝想了想，上前道：“孙爷说的极是有理。不过，这些年来，世风日下，盗贼四起，我们打行的买卖也越来越难做。既然如此，倒不如趁机再赚上五百两，反正大伙儿已经离家万里出来押货，风霜也受了，盗匪也遇了，辛苦也吃了。要知，只要多冒这一趟风险，短期内大家就不必再为行内生计发愁担忧了，等年后回去，孙爷和众兄弟也能安心歇息大半年，而我和连城则可留在家中陪一双儿女。”
　　看来，她是赞成接受冯承钦的提议，多赚上五百两，换来大半年的家居团圆之乐。
　　听她这么一说，孙有度却是不好反驳了，只道：“怕只怕风险太大，担不下来。”
　　姚兰芝自信笑道：“‘威武行’出来押货，挣的就是风险，真要一遇上自觉担不下的风险就退却了，又哪有现今‘天下第一打行’的金字招牌？”
　　此种理论基本上等同于‘江山是打出来的，而不是守出来的。’，倒也并非没有道理。
　　瞧她一改往日对行内事物少言寡语、不甚关心的态度，此刻词锋、语调竟隐隐有姬于安当年的气魄，且说的也并非无理，孙有度闻听，不禁愣住了。
　　其实，姚兰芝之所以会有这样的变化，主要还是因为‘沙枣坎’一役，她初试身手就得以完胜而归，使得信心暴涨了不少。而就本性而言，她原本不同于一般女子，骨子里的倔强劲儿，那是比大多数男人还强，既然觉得自己有能力保得了货，只恨不能一趟就把一辈子该挣的银子全挣回来，以换得日后和姬连城以及一双儿女在家长相厮守，是以，对于这五百两银子，便有些当仁不让了。
　　姬连城靠近她身边，俯耳小声道：“可你的身体......”
　　姚兰芝摇了摇头，低声道：“放心，目前还不碍事。”
　　姬连城点了点头，转问孙有度道：“这么说吧，我和兰芝的想法一样，都有意接下姓冯的这趟生意。不过，此次押货的大掌柜是您，要如何定夺，还全看孙爷怎么决定。”
　　听他这话，孙有度心里暗觉难办。
　　姬连城觉出了他的顾虑，又出言相慰道：“请孙爷放心，无论您如何决定，我们都会按照行里规矩，不会横加阻挠。”
　　孙有度心道：你嘴上说的堂而皇之，但‘威武行’毕竟姓姬，他日接掌行主之位的人也必然是你姬连城，对你的意见我怎能不加以考虑？此刻我若硬逆了你夫妻二人的意思，万一你小心眼上来，暗暗记下这笔帐，岂非变成我给自己日后找别扭？更何况，有姚兰芝的‘八方风雨’，按说也不会遇上应付不了的风险。
　　想罢，他哈哈笑道：“有道是，江湖越老，胆子越小。我已是一把年纪，见得是多，可顾虑也多，不如你们年青人来得有胆色。好，这次我这倔老头儿就转一回性子，全听你们安排好了。”
　　姚兰芝连忙笑而有礼道：“多谢孙爷成全。”
　　三人商定后，便又去到冯承钦屋内，商量押货的具体事宜。冯承钦得知他们应了下来，反倒不急了，只劝‘威武行’众人安心歇息修整几日，等到了出发的日子，自然会告之他们要去何处。三人虽有不解，却也知再问不出什么了，只能暂且按照冯承钦的意思，吩咐‘威武行’的众兄弟们好生休息，静待新任务到来。
　　回到住处，得知黄芩悄然离去后，韩若壁连连呲牙，直在心里‘捶胸顿首’地骂娘。
　　当然，他‘捶’的是黄芩的胸，‘顿’的也是黄芩的首。
　　在肚里，他骂了黄芩何止几百遍：这个挨千刀的，捂不热的白眼狼，亏我待他那么好，不但拿他当知已，还送了刀、输了银子给他。现今他倒好，手一甩，脚一抬，拍拍屁股，一声不吭的就这么走人了，连个去向也不想着给我留下，倒叫我完事后到哪里寻人去？难不成还得等他办完案子，回到高邮，再去找他？若他办完案子，不回高邮怎么办？莫非就这样错过，再也见不着了？......
　　夜里，他躺在炕上，心急火燎的怎么也睡不着，懊恼自己没把人看牢，早知道就该拉黄芩一起去见哈默达了。
　　好容易，快到天亮时，他迷迷糊糊地睡着了，稀里糊涂地做了一个梦，梦见了死去多年，已很久没有梦见过的父亲。
　　在梦里，又是九月鹰飞，白露时节。
　　韩若壁还记得，除去自己出生的那年，每到白露那天，不喜喝酒的父亲都会在躺椅上，从日出坐到日落，安静的一杯接着一杯地喝酒。当然，在他没有因为醉倒，而躺下睡着前，间或也会吟上几句酸词腐曲聊又自慰。
　　他喝酒是为了记念一个他想见，却再也见不到的人。
　　那人并不是韩若壁的母亲。
　　清醒的时候，父亲从来不和他提起那人，即使他问，也只字不答；而一旦醉了，韩若壁的问话，大多数时候父亲是听不到的，所以那人是男，是女，和父亲有什么关系，韩若壁无从知晓。
　　但他知道那人对父亲很重要。
　　因为有一次，碰巧父亲醉倒却还未睡着时，听到了韩若壁略带不屑的质问：为什么向来讨厌别人喝酒的你，每年都要在白露这天喝的烂醉如泥呢？
　　父亲边笑边流泪说：因为很多年前，我还很年轻时，在白露那天错过了一个人。而我之所以错过她（他），正是因为当时太清醒了。
　　韩若壁常想，看来父亲很后悔错过了那人，那个能让父亲一直记着的人，到底是什么样的呢？
　　梦里，父亲一如既往地喝醉了，半眯着眼睛回忆着他年青时错过的那人，口中叨念着什么‘蒹葭苍苍，白露为霜。’还有什么‘一候鸿雁来；二候玄鸟归......’
　　这些都是同‘白露’相关的诗句，但一样与情愫相关。
　　梦里，醉眼迷离的父亲，第一次主动拉过年幼的韩若壁入怀，温言说道：“这世上，什么都可强求，唯有相知和情谊不可强求。假使有缘，纵然错过了，也一定会有再次聚首的一日。只是当那日来临时，你得知道是该选择‘醒’，还是选择‘醉’。是醒，是醉，全在一念之间。”
　　幼小的韩若壁仰头问道：“那么，爹爹每年白露那日，都喝得酩酊大醉，是不是一直期待着和那人再见？”
　　父亲笑道：“上穷碧落下黄泉，生生死死，我总能等到那一天。”
　　......
　　清晨，韩若壁刚刚转醒，嘴角就浮现出一丝讥笑，暗自嘲弄道：父亲大人心中只有功名，就算死了托梦，也该是骂我没本事考取功名，入朝为官，替他了却心愿，哪里可能同我废话这些？想是自己造梦开解自己罢了。
　　对于梦里的对白，他虽有感触，却难以苟同。
　　有一句话，在梦里韩若壁没法问出口，那就是：“你为何总是等，而不主动去找她（他）？”
　　在韩若壁看来，不主动追逐向往的事物，是最迂腐的表现。虽说人算不如天算，但天若有算，自当把人算也算进去，所以整天干等着，不如主动出击，虽然结果未必尽如人意，却可彻底了断，再无遗憾。
　　现在，韩若壁就已决定，等‘长春子’到手后，哪怕踏遍哈密的每一寸土地，也要把黄芩揪出来，亲口问问他为何不告而别。当然如果真找不着人，也就罢了，毕竟费心找过，也算无憾，之后该干嘛干嘛去。
　　他心道：要查倒卖军器一案，定是少不得在各处武器黑市流连、查探，是以，只要去到这些地方，留心询问，总不愁找不到黄捕头的踪迹。
　　想到这里，他心情转好，又以手臂为枕，翘起二郎腿，在炕上多躺了会儿，才起身整理梳洗。
　　快到辰时时，韩若壁牵着马来到礼拜寺前的空场上。
　　那里，哈默达派出的一队人马，正等着他。
　　为首的一个长着黄胡子的回人，上前笑道：“韩朋友，我叫哈桑，以前经常出入戈壁，对里面的气候、地形都较为熟悉，族长派我带领驼马队，跟你一道去。”
　　韩若壁望了眼哈桑身后几人，有些惊讶地发现其中居然有个裹得严严实实，戴着盖头、面罩的女子。
　　凭感觉，他认出了这名女子，可并未挑明，只笑问道：“怎么还有女人跟着去？”
　　哈桑回头瞧了眼那女子，敷衍道：“是啊，多一个人也没什么。”
　　韩若壁再没多问，冲那名只瞧得见眼睛的女子眨了眨眼，笑一笑，翻身上马，道：“那出发吧。”
　　一队人马鱼贯出了‘白羊镇’。
　　行了一日，晚间，大家在戈壁上找了处平坦地带，搭起帐篷，分配吃喝后，便各自入帐休息了。
　　夜里，四周漆黑一片，头上星光满天。
　　帐篷内，躺着发呆的韩若壁透过帐帘，瞧见外面忽然多了处阴影，挡住了一片泻落而下的星光。继而，他翻身而起，裹上皮袄，撩开帐帘，走了出来。
　　同行的那个回人女子就站在他的帐外，那片阴影便是她的身体投射下的。
　　韩若壁笑道：“这是哪位姑娘不睡觉，却站在我这风liu汉子的门外，不怕惹来闲话吗？”
　　那回人女子硬生生道：“别装了，你知道我是谁。”
　　韩若壁佯作不识，道：“姑娘包得如此严实，我又瞧不见样貌，如何能知道？”
　　那回人女子道：“虽然我不知道你是如何知道的，但我就是能感觉到。”
　　韩若壁笑道：“我认识的回人女子不多，全当大胆一猜。莫非你是族长的女儿？”
　　那回人女子点头道：“我就是哈吉娜。”
　　韩若壁道：“那我们也算有一面之缘了。不过，初次见面时，你就给了我一个大大的难堪啊。到现在我也想不明白，为何当日那许多女孩儿，就你一个人一溜烟跑了，连和我多说两句话都不肯。”
　　哈吉娜叹了声，道：“一面之缘？初次见面？......你还不正经，想继续开我的玩笑？”
　　韩若壁这才道：“好吧，其实你不来找我，我也打算去找你的。”
　　哈吉娜将食指竖于唇间，‘嘘’了声，阻止他继续说话。而后，她四顾了一下周围，不见有其他人从帐篷里出来，却仍是有些不放心，又向韩若壁做了个手势，示意他跟着自己，而后转身向远处走去。
　　韩若壁依她所示，跟了上去。
　　直到越过一处土丘，瞧不见那几顶帐篷了，哈吉娜才停下脚步，回头道：“这里就好了。”
　　韩若壁道：“你就是我在集市上遇见的，那个和‘神光堡’男子在一起的女子。”
　　哈吉娜早知他认出了自己，于是道：“不错。”
　　韩若壁皱眉道：“那男子是你的恋人？”
　　哈吉娜见他已然猜到，只得微有羞怯道：“他是神光堡堡主尚廷筠。”
　　韩若壁低低吹了记口哨，喜笑道：“本来我还以为他只是神光堡里的人，却不成想居然就是堡主本人。哈小姐，你可真有本事。”
　　哈吉娜面罩下的一张圆脸应该是红了红，同时，她的目光中充满了骄傲。毕竟，能得到神光堡堡主的倾心，的确是很值得骄傲的一件事。
　　韩若壁惋惜道：“只不过，他在神光堡的地位越高，对你们的关系似乎反而越不利。”
　　哈吉娜的目光变得黯淡了下来，这话无疑说中了她的心事。
　　叹了一声，韩若壁问道：“那他知道你的身份吗？”
　　哈吉娜苦涩地摇了摇头，道：“他以为我是‘白羊镇’的一名普通女子。”
　　韩若壁讶然道：“你们这段情缘还真有意思。这么说，他并不知道你要外嫁联姻一事喽？”
　　哈吉娜道：“之前，几次三番偷偷和他相会时，我都想告诉他，可又心乱得很，不知说出来以后又能怎样，便咽下没说。”
　　韩若壁问道：“如此说来，你可有什么打算？”
　　哈吉娜茫然地摇了摇头。
　　见她没有主意，韩若壁想了想，道：“要不这样，我出个主意，你抢在联姻前，偷偷离开‘白羊镇’，一去不回头地投入‘神光堡’尚廷筠的怀抱。这样一来，于你而言，郎君得伴；于他而言，美眷得顾，岂不称心如意？”
　　哈吉娜连忙道：“那怎么成？我若是私自离开自己的部族去他那里，迟早会被爹爹知晓，到时‘白羊镇’只会更恨‘神光堡’，两族若是因此矛盾激化，一定会爆发武力冲突、死伤多人。我怎能只顾自己，完全不顾自己的族人？”
　　韩若壁听言，想探探她的口风，于是作势举手落下，道：“那就干脆快刀斩乱麻，和尚廷筠断个一干二净，该嫁哪儿嫁哪儿。按说，你是族长千金，未来的夫君未必会比‘神光堡’的堡主差，也许更强也说不定。”
　　哈吉娜闷气道：“不管别人有没有他强，我心里只得他一个。”
　　韩若壁一副为难样，道：“这也不好，那也不行，你到底想怎样？”
　　哈吉娜沉默了半晌，很没精神地说道：“我要是有主意就好了。”
　　韩若壁沉思了一阵，道：“虽然难办，却也并非没有法子，只看你二人肯不肯为了在一起舍弃一切。”
　　哈吉娜想也不想，道：“只要能和他在一起，又不至引起‘白羊镇’和‘神光堡’的再次流血牺牲，我死也不怕。”
　　韩若壁道：“办法呢，就是你离开‘白羊镇’，他也离开‘神光堡’，一起去别的地方，象西域、关内，或者随便哪里都可以，总之不要呆在哈密......”
　　未等他说完，哈吉娜两眼放光，兴奋道：“你是说‘私奔’？！”
　　显然，她对‘私奔’一词感觉刺激，且心有向往。
　　韩若壁点头道：“不错。假如尚廷筠和你一样，肯卸下堡主之职，离开‘神光堡’，那‘白羊镇’的回人和‘神光堡’的汉人可谓各有所失。而以尚廷筠的地位，‘神光堡’失去的是一位领袖，怕是比你们‘白羊镇’更加不划算。在这样双输的情况下，既然谁也没能讨到好处，就只会维持交恶的现状，最多增加些嫌隙，不至于矛盾激化，发生什么流血冲突。”
　　哈吉娜有些动心，一边说道：“这个主意听起来好象还不坏。”一边心怀憧憬地冥想起来。
　　韩若壁心道：傻姑娘，我是哄你玩儿呢。你这边听起来不坏，尚廷筠那边又怎舍得卸下堡主的位子？若是叫我为个女人舍弃北斗会，我也一样做不到的。
　　想完，他摸了摸下巴，意味难料道：“只是，在下委实想不到，以在下和哈小姐素昧平生的关系，哈小姐竟能如此信任的向在下倾诉衷肠，在下是应该喜呢，还是应该忧？”
　　哈吉娜回过神来，道：“我说这么多，其实是因为有事求你帮忙。”
　　韩若壁道：“何事？”
　　哈吉娜道：“我想请你替我送个信。其实，这次我让大哥帮忙，拜托哈桑带我出来，就是为了当面求你这件事。”
　　说着，她把一封信硬塞到了韩若壁手里。
　　韩若壁接下，看了看手里的信，轻笑了声道：“怎么你们‘白羊镇’的人都很喜欢让人送信的吗？”
　　哈吉娜愣了一瞬，道：“难道还有人也让你送信？”
　　韩若壁笑道：“我那个姓黄的朋友也曾受你们‘白羊镇’的人所托，送过信。”
　　哈吉娜道：“这样啊。”
　　韩若壁笑道：“可是，你我连熟识都谈不上，你凭什么觉得我会答应帮你送信？”
　　哈吉娜无奈道：“第一，我已经没有其他人选。现在的我很难有机会离开白羊镇，所以只能找人帮忙，可族里人都恨‘神光堡’，根本没法相信他们。而外人中，我就只认识你，自然只有找你。第二，以我的直觉，我觉得你应该会帮我这个忙。”
　　在她看来，之前韩若壁曾出手替她解围，后来显然也猜到了她就是和‘神光堡’男子在一起的女子，可他从没说破此事，是以就算不帮她，也不至会泄露她的秘密，是以才向他和盘托出，寻求帮助。
　　韩若壁低头抚了抚信封，嘿嘿笑道：“我这人好奇心重得很，比不得我那朋友，你若不先将信里的内容直接告诉我，过后我定会私自拆了来看的。”
　　哈吉娜呆了呆。她还是第一次听见有人如此光明正大地，说出要私拆别人的信件。
　　见她不言语，以为她不愿意说，韩若壁将信退回给她，道：“喏，要是不想我知道内容，尽管拿回去。”
　　哈吉娜没有接，而是道：“告诉你也无妨。除了一些不方便说出口的情话外，信里是提醒廷筠注意，哈剌灰的杜韦部可能暗通瓦刺，希望‘神光堡’能够对杜韦的人多加提防。”
　　韩若壁倒是不以为然，奇道：“杜韦暗通瓦刺和‘神光堡’有什么关系？”
　　哈吉娜道：“‘神光堡’和杜韦好象有过交易，我怕廷筠不知道这事，会因此吃亏。”
　　韩若壁笑道：“你倒是真会为心上人着想。”
　　哈吉娜不好意思地低下了头。
　　韩若壁又奇道：“不过，我听闻，‘白羊镇’的女人们只准做些家事，从不准涉足男人们的事，这消息你又是从哪里得来的？”
　　哈吉娜道：“是大哥听了爹和长老的谈话后，特意跑来告诉我的。大哥很疼我，知道我不喜欢杜韦，而如果杜韦真的暗通瓦剌，我就肯定不用嫁给他了。”
　　韩若壁笑道：“如此这般，岂非正遂了你的心愿？”
　　哈吉娜没有丁点儿高兴，反倒一阵神伤，道：“若不能和廷筠在一起，嫁给谁又有什么区别？”
　　韩若壁有些后悔，道：“怪我一时失言了。”
　　哈吉娜道：“事实如此，与你无关。”
　　韩若壁道：“信里就只写了这些？”
　　哈吉娜想了想，道：“还有，我把真实身份也明明白白地写在了上面，说我是‘白羊镇’回人族长哈默达的女儿。另外，我也在信上问廷筠，对我可能外嫁联姻一事，他有什么主意没有。”
　　顿了顿，她焦虑道：“那些请求联姻的使者越来越多，我的心也跟着害怕，也许廷筠能想到两全其美的好办法，医了我的心病，也成全我和他在一起。”
　　韩若壁道：“你为何不叫尚廷筠也派使者去‘白羊镇’请求联姻？以他的本事，或许不是没有机会。”
　　哈吉娜无奈摇头，道：“没可能的。就算前来请求联姻的只有一个‘神光堡’，‘白羊镇’也断不会允许。”
　　稍倾，她目中光芒闪烁，道：“倒不如，你把同我说的‘私奔’一法也同他说一说。我觉得这个法子才最可行。”
　　韩若壁见她一副天真，心底甚为同情，道：“若我最终答应了替你送信，就尽力劝他同你一道私奔。”
　　哈吉娜讶异道：“怎么，你还没答应？”
　　韩若壁笑道：“要我答应此事，你也需帮我一个忙。”
　　哈吉娜道：“什么忙？”
　　韩若壁道：“有一件叫‘长春子’的宝贝被当作求婚信物，就要送到‘白羊镇’来了。我想知道它在哪个部族手里，会在什么时候送到‘白羊镇’，以及与之相关的其他信息，越详细越好。你若能告诉我这些，便是帮了我的忙。”
　　哈吉娜仔细想了一阵，道：“好象是有这么回事，不过具体怎样我没留心，你要知道这个做什么？”
　　韩若壁难以捉摸地笑了笑，道：“总之，对你而言绝不是坏事，说不定还是大大的好事。”
　　若是缺了重要的求婚信物，联姻一事必会受到影响。
　　哈吉娜虽有狐疑，却仍是答应了下来，道：“等我一回到‘白羊镇’，便向大哥探问个清楚。他是长子，凡事爹都不瞒他，所以他一定知道。”
　　韩若壁扬一扬手中的信，道：“那么，等这趟找到尸骨回去，你把消息告诉我后，我便离开‘白羊镇’，替你去‘神光堡’送信。”
　　哈吉娜惊道：“尸骨？找什么尸骨？”
　　韩若壁这才发觉，她竟不知道此次出来所为何事。
　　他不解道：“你大哥没告诉你这趟出来办的什么事？”
　　哈吉娜摇头道：“大哥只说爹有要事让你们出来办，没说的那么仔细。你既说找尸骨，找的是什么人的尸骨？”
　　韩若壁脑筋转了几转，当即明白定是哈默达的长子，在弟弟哈多的生死未经证实前，不愿将事情曝光，故意向哈吉娜隐瞒下来，也免得她为兄弟伤心。
　　他道：“就是具尸骨而已，其他的我也不知道那许多。”
　　紧接着，他又道：“天色不早了，我们也该回去歇息了，明早还要赶路。”
　　哈吉娜应了声，二人分前后走回营地，各自回帐篷睡去了。
　　第二日一早起程，驼马队才行了半多日，忽然间，沙石四起，风声呼啸。
　　驾着这阵邪风，西边的天空中有一道黑压压的乌云，快速的向韩若壁他们这边翻滚而来。霎那间，原本亮堂堂的青天白日，瞬时变成灰蒙蒙、黑压压的一片，而一望无际的戈壁大漠上，尽是黄色的沙雾、灰色的砾石，厚厚的黄灰幕障遮天蔽地，四周顿成黑夜。邪风刮地而来，卷起的砂石打在身上噗噗作响，疼得人止不住地抽搐。
　　哈桑大叫起来：“刮黑风了！快掘地沟！拉住驼马！”
　　沙尘中，只见人影幢幢，有的卸下工具，全力挖掘地沟，有的去拉驼马，有的则就近寻觅蔽掩之所。
　　等若干个地沟一掘好，他们便几人扎一堆地躲了进去。
　　本来，在戈壁中若碰上这样大的风，最好的办法就是掘地沟，躲在其中。假如走霉运，刚好被沙暴卷了、巨石落上，那当然没命。但若没有这样凑巧，只是沙石在地沟上面刮过，却是无妨的。等黑风过后，纵然沙土积了有几尺厚，也是可以挖出来的。
　　韩若壁等人有经验丰富的哈桑带领，自然知晓，可不远处的一个人影却在纵马狂奔。
　　他身后，被狂风卷起的沙石团就象一只张开了血盆大口的巨形沙石兽一般，随时会一口将前面的人和马吞噬。而那人惊得只顾拼命打马，仿佛在和身后的巨兽赛跑一样。
　　地沟里有人好心地高声大叫：“喂！那么跑不行！快找个沟渠躲起来！”
　　但在呼啸的狂风中，这声音没能传出丈外，就如被汪洋淹没的孤舟似的，消散了，那人根本不可能听见。
　　正在此时，马上那人的背后被沙石猛击了一下，却并未落马，只是身形微颤了颤。
　　由此可见，他并非寻常旅客，而是身负高强武功之人，否则在狂奔的马背上断不能保持如此稳定。
　　可是，任凭他武功再高，一旦被身后那强劲的沙石风暴追上，也难逃活埋丧生的命运。
　　眼见那人的衣裳已被沙石刮破，座下的惊马也有些腿软了，匍匐在沟中的韩若壁张口呼道：“莫再顺着风头跑，策马避过风头！”
　　他这声呼喊乃是以精纯的内力发出，是以穿透力极强地送至了马上之人的耳朵里。
　　那人闻听此言，精神一振，旋即拉马奋力侧向狂奔。
　　在马上，他边纵马前冲，边回头瞧看，眼见身后沙石少了，风力减弱，不禁对出声告诫之人心生感激。
　　可就在他暗自舒了口气，庆幸避过了风头的时刻，猛然间，风势骤变，狂风挟着大量的沙石，似千军万马，向他疾涌而来，中间有几块大石落下，正击中了他。
　　本来马上之人就早已筋疲力倦，这刻又被大石击中，只觉脑瓜欲裂，大叫了声：“我命休矣！”拼着最后一口气，奋力一跃，从马背上跃了下来。
　　在空中，他再也保持不了清醒，也不知是不是错觉，只觉身体落下处似是别人软绵绵的怀抱，立时昏了过去。
　　不知过了多久，那人才悠悠醒转。虽然神志已复，但仍觉后脑隐隐作痛，思绪有些模糊。他睁开眼，发觉自己躺在一顶简易的帐篷内，一个穿着羊羔皮袄的男子正背向自己坐着。
　　瞧见有人在身边，那人加了份小心，双眼欲瞌，想假装未醒继续细察动静。
　　不想，那男子已转过身来，似笑非笑道：“江公子，既然已经醒了，何苦再要装睡？”
　　原来，那刚刚转醒之人正是江紫台。
　　同时，江紫台也瞧见了面前男子的脸，感觉似曾相识。
　　他蹙眉略微回想了一阵，记起此人正是高邮时曾经遇见过的韩若壁。
　　江紫台愕然，道：“怎么是你？”
　　韩若壁笑道：“若非是我，只怕你已葬身戈壁，所以，你应该说‘幸好是你’才对。”
　　江紫台了然道：“原来是韩大侠救了我，在下势必要多谢韩大侠才是。”
　　韩若壁邪邪一笑，道：“一般人唤我‘大侠’，我总是受用得很，偏听你这么一声唤，只觉碜得慌。”
　　江紫台愣了愣，道：“韩大侠话中有话，我却是听不懂了，难道我何时得罪过韩大侠吗？”
　　韩若壁挑眉道：“打开天窗说亮话，你和江彬是什么关系？”
　　江紫台一时语塞。
　　韩若壁用脚踢一踢丢在地上的江紫台的包裹，假装抱歉道：“真不好意思，我有个乱翻别人东西的坏毛病，不巧刚才你晕迷时，这毛病正好发作，是以瞧见了里面那封江彬写给哈密忠顺王的信。”
　　江紫台虽然不曾看过那封信的内容，可也能猜到，除了必要的客套话外，信里定是写了希望忠顺王能给他在哈密的行事，提供一些方便之类的言辞。而韩若壁翻到了信，就不可能不看，是以自己为江彬做事这点，已是瞒他不住了。
　　想了想，他道：“我是江将军门下的一位客卿。”
　　韩若壁似信非信，若有所思道：“客卿？你和他都姓江，真是好巧。”
　　江紫台展颜一笑，那张娃娃脸显得十分诚恳，道：“天下间姓江的本就不少。”
　　韩若壁淡然一笑，道：“说的也是。”
　　江紫台道：“韩大侠怎会在此地出现？”
　　韩若壁回道：“这话倒该我先问你。”
　　江紫台道：“在下此来，是替江将军办一件小事。韩大侠呢，来哈密做什么？”
　　韩若壁斜睨他一眼，笑道：“我做什么，江将军的客卿是不会有兴趣知道的，是以不说也罢。”
　　江紫台尴尬地笑了笑。
　　韩若壁心道：黄芩此来，是受江彬所指，查倒卖军器一案，这个江紫台来哈密，又是要替江彬办什么事呢？
　　他指了指江紫台的头，问道：“你的伤势如何？”
　　江紫台抬手抚额，才发现头上被缠了厚厚的布带，包裹住了伤口。
　　他道：“还好。”
　　韩若壁对外面喊道：“哈桑大哥，麻烦你把东西送进来。”
　　帐帘一揭，哈桑拎了一袋干粮和一个水袋，俯身走了进来。
　　他向江紫台点了点头，把手上的东西放在角落里，而后对韩若壁道：“韩朋友，我们时间不多，赶路要紧。”
　　韩若壁应下，让他先出去在外面等着。
　　接下来，他对江紫台道：“那些干粮和水够几日讨活的了，这顶帐篷我也留下。马找回来了，就栓在外面，你且在此自行歇息几日后，再小心上路吧。”
　　说罢，他转身要走。
　　江紫台叫住他，道：“韩大侠的救命之恩，来日若有机会，定当回报。”
　　韩若壁回首笑道：“好说好说。”而后，掀帘而去。
　　当晚，江紫台就在帐中歇息睡下。
　　第二日，顾不得头上有伤，江紫台急赶了一天一夜的行程出了戈壁，往忠顺王府所在地而去。
　　而韩若壁一行则去到那块大石处，挖出了哈多的尸骨。见到尸骨，确认了哈多的身份后，同行的所有回人都默默地围在尸骨边，无声地流泪。这样悲痛欲绝的场面，任谁瞧见都会被感染，偏是韩若壁丝毫不为所动，仿佛这等生离死别，在他看来已是司空见惯一般。他只是理智地不停催促那些回人，快些把尸骨装入敛箱，好返程回白羊镇去。
　　这日，天色微明时分，黄芩终于赶到了‘大树沟’。
　　时候尚早，各大集市不曾开市，道上十分冷清，没有什么行人。
　　黄芩牵着马走在‘大树沟’的土路上，脚步很是沉重。
　　其实不光脚步，他的眼皮也很沉重，但仍强打精神，时不时抬起眼，左右瞧一瞧有无宿店可以歇脚，恢复一下精力。
　　多日的连夜兼程已令得他疲惫不堪，意识涣散，他需要找个地方好好睡上一觉。
　　而就在这时，一个目光惊恐、头发散乱，身上仅穿着单薄的亵衣亵裤的异族女子，从一间客栈里冲了出来，同时，嘴里还在嘶声乱喊着什么。
　　那女子边高声喊叫，边脚步散乱地向黄芩这边奔了过来。
　　看她的步伐，应该是个完全不通武功的寻常百姓。
　　黄芩瞧在眼里，并不想多管闲事，只欲拉马让过一边。
　　（非说不可的话：
　　五一前后要外出奔波一阵，八成没空码字，所以5月7日的一周一更可能实现不了。14日恢复一周一更。[当然，如遇特殊原因无法出行，或者绾刀RP大发，一路‘臆淫不止，码字不休’，7日之更也并非完全没有可能......‘预防针’还是要打的]。
　　以上，如此。
　　最后，恭祝各位五一快乐。）
　　

　第十八回：平地兴波澜横刀斗凶顽，围场寻踪迹即意生狼贪
　　可紧接着，他瞧见又有一名凶神恶煞样的汉人男子，背后斜插了把红穗大钢刀，急急忙忙地从同一间客栈里奔了出来，箭一般直射向那个异族女子，似乎想将她一把攫住。
　　顿时，黄芩心生疑虑：本来，一个疯疯癫癫的异族女子在街头乱跑，虽则少见，也不至于太过大惊小怪。但如今，一名汉人男子，而且瞧上去还是那种在江湖上混日子的大刀客，居然去追这个衣衫零乱，且完全不通武功的异族女子，就颇有几分古怪了。
　　这时，那名大刀客连着疾奔几步，眼看就要追上那个异族女子了，却忽的眼前一花，被一人一马挡在了面前。
　　挡他的人，是黄芩。
　　大刀客看也没看，只冷哼了声，迅速左向横跨出几步，就想绕过面前的人马。
　　他的步伐快如闪电，若拦路的只是个普通人，定会被轻松绕开。
　　不过，挡他的不是普通人，而是黄芩。
　　只见，与此同时，黄芩也跟着瞬息侧移出几步，还是正好挡在大刀客面前。
　　大刀客微有惊诧，以为是巧合了，于是又右向横跨出几步。
　　与他同时，黄芩也跟着跨出几步，仍旧挡住他的去路。
　　眼见那个异族女子已越跑越远，大刀客挑眉喝了声，道：“好狗不挡道！”
　　黄芩平静道：“可惜我是人。”
　　大刀客被他一句话堵了个实在，才抬眼瞧了一下黄芩，见他背后也背了把刀，猜想八成是个练家子，又暗虑毕竟是在别人的地盘上，能不生事的话，还是不要生事为妙，于是沉声道：“兄弟，你初来乍到，少管闲事的好，否则动起手来，大家都不好看。”
　　黄芩摇头道：“我没打算动手，只不过挡你一挡。”
　　大刀客又仔细打量了黄芩一番，见他虽则神情镇定，目光犀利，但眼圈青黑、一身风尘，显是刚赶来‘大树沟’还未及休息的疲惫旅人，面色便有些不以为然起来，不屑道：“想愣充英雄好汉，也需称称自己的斤两。你是什么来路？”
　　黄芩不答。
　　见他不开腔，大刀客探手从背后，‘呛’地一声抽出钢刀，口中又咋呼道：“小子，识相点，竖起耳朵听好了：在这哈密地界，我就是那黄泉道上的催名鬼、阎罗殿前的活无常，若是还要命的，就趁爷爷没发飙前，快些闪开，滚远点！”
　　黄芩既没闪开，也仍不搭腔。
　　他没有闪开，是因为还想挡一阵；而不搭腔，则是因为明白，此种时候说什么都是白搭。
　　转眼，又有一男一女二人，不慌不忙地从客栈中迈步而出，缓缓行至大刀客的身后。
　　其中那个女子，黄芩认识，正是梅初。
　　梅初瞧见黄芩，微微一惊。
　　“蝼蚁尚且贪生，为人岂不惜命？要我说，他虽然不是什么催命鬼、活无常，可杀个把人还是易如反掌的。这位朋友，我劝你及早让开道，免得因为多管别人的闲事，而枉送自己的性命。”
　　说话的是梅初身边的那名中年男子。
　　那名中年男子面白无须，相貌堂堂，在如此寒冷的天气里，竟只穿了件单薄的黑色长衫，背着手兀然卓立，长衫随风飘拂。
　　他虽然只是随便这么一站，却流露出十分的凌人气势以及迥然不同的非凡风度，另外，还有一股使人寒慑的隐隐杀机。
　　他的腰间，悬着一把剑。
　　因为这把剑，令他在美艳而极其惹眼的梅初身侧，竟也异常耀眼，丝毫不显逊色。
　　黄芩望了眼梅初，冷声道：“梅姑娘，别来无恙。”
　　瞧见他们居然相识，大刀客愣了愣，一时不知如何是好，转头迷惑地看向梅初。
　　梅初对他摇了摇头，道：“这人是高邮总捕黄芩，之前与我偶有几面之缘。仅此而已。”
　　见二人没甚关联，大刀客扫却顾虑，正视黄芩，低声斥道：“你一个公人，不在高邮的地面上好好呆着，跑来关外管的什么闲事？”
　　黄芩不想答理他。
　　梅初又侧身附耳，向那中年男子低语了几句。
　　那中年男子狐疑地瞧向黄芩，微微摇了摇头，面露难以置信的神色，道：“这个公人，真有你说的那般厉害？”
　　他的目光虽落在黄芩身上，但问的显然是梅初。
　　梅初笑道：“阁下若是不信，全可拔剑上前，会他一会，就知我的话是真是假了。”
　　稍想了想，那中年男子旋即猜到了梅初此话的用意，晃了晃脑袋，连声笑道：“没想到梅姑娘心思玲珑，还知道用‘激将’的法子。若是放在十年前，这法子对我着实管用，可现在年长气衰，恕我不能配合了。”
　　见他不受激，梅初在心里暗骂了几句浑蛋，微噌道：“我大方花钱借助你等办事，可如今却跑掉了一个，这损失要如何计较？”
　　那中年男子一副漠不关心的样子，道：“姑娘吩咐的买卖，我们都办妥了，直至昨夜，已凑齐人数送至姑娘手里。至于这跑掉的一个，全怪姑娘自己看管不利，与我们有何干系？”
　　对于他口中的买卖，黄芩虽有好奇，却不甚关心，只料定八成不是什么好事。
　　他回头稍顾，见早没了那个异族女子的影子，知她已然逃远，不易再被这些人追上，于是就想牵马离开。
　　可彼一时，此一时，对方岂肯放他离开？
　　一闪身，大刀客反挡住了他的去路，道：“说拦路就拦路，想抽身就抽身，哪有这等便宜事？！”显然，他还在为先头被拦一事怒气难平。
　　言罢，大刀客回头瞧向那中年男子，道：“总要叫这小子吃些苦头，长点记性。你说，是不是？”
　　那中年男子低头寻想了一阵，微微一笑，迈前一步，道：“这小子虽是公人，但此地并非他的地头，既然他不把咱们放在眼里，吃些苦头也是活该。”
　　梅初听言，心头莫名一阵说不出的畅快－－跑掉的女子是追不回来了，但若能因此看到这个手段高明、冷眉冷眼的黄捕头在跟前栽个跟头，吃些苦头，于她而言，未偿不是一出赏心悦目的好戏。
　　大刀客闻言，提刀摆好架势，就等中年男子一起上。
　　可等了一会儿，也没见他上来，回头疑惑问道：“沈琼楼，你还等什么？”
　　听到“沈琼楼”的名字，黄芩眼中闪过一丝惊异之色。
　　江湖上有句话叫作：‘人生长恨，梦断飞凰。’说的就是这位‘飞凰剑’沈琼楼。
　　据传，十多年前，他初出道时，以一柄‘飞凰剑’连挑十座山头，之后，借着名声大噪之机网罗人手，成立了自己的帮派。可因为后来的一次失误，惹上了朝廷，一夜之间，他的帮派便被围剿了个干净，只他一人下落不明。别人还道他死在了乱军阵中，却不想是逃到关外落了脚，还纠结起几个同伙，专做些见不得人的营生。现下，他们不知为着什么买卖，和宁王麾下小天师赵元节的女弟子梅初，混在了一道。
　　沈琼楼哈哈笑道：“对付一个象他这样的无名小卒，何须你我一起出手？你柴恒的‘绣眉雕花刀’，已是绰绰有余了。”
　　事实上，他是想利用柴恒，来试一试黄芩的武功，所以并不急着马上出手。
　　听闻‘绣眉雕花刀’，黄芩心中又是一阵疑想连连。
　　以前，他曾听说书的说过一个故事，讲的是几百年前的皇宫里，有一个精通武艺、天资过人的太监，专门负责替宫妃们修眉描目。时间长了，这个太监有感于修眉的手法，便自创了一套十分厉害的刀法聊以自娱，还取名为‘修眉雕花刀’。后来人以讹传讹，渐渐变成了‘绣眉雕花刀’。不过这个太监没有子嗣，是以此刀法在他死后便绝传于世了。
　　当时，黄芩以为此种刀法，是那个说书的瞎编来混口饭吃的，可现在却发现真有人会使，而且使的人还是个毫无阴柔气质、粗莽无比的大汉，立刻，令他对‘修眉雕花刀’更加好奇起来。
　　柴恒是沈琼楼的同伙，但曾经的江湖地位远不及沈琼楼，加上他本就有心亲手教训一下面前这个阻碍自己办事的衰公人，便决定听从沈琼楼的意思，独自与黄芩一战。
　　黄芩见状，知道在所难免，于是将马儿牵至一边，复回身来到街当中。
　　这时，他不合时宜地打了个哈欠。
　　他打哈欠，实在是因为几夜未睡，困倦难耐所至，可瞧在别人眼里却是再明显不过的挑衅。
　　柴恒顿觉怒从心头起，恶向胆边生，一边口中叫嚣道：“你奶奶的，当我是泥捏的不成，今日非做了你不可！”一边抽刀纵上。
　　倾刻间，二人在无人的街心武斗起来。
　　柴恒钢刀起处，闪出耀目精芒，一刀劈出，势如奔雷，大有力劈华山之威。
　　黄芩见他刀法精奇，力道威猛，知道必是内力深厚之辈，是以也不敢殆慢，探手拔出韩若壁相送的宝刀，与敌对抗，一时间‘锵’‘锵’之声不绝于耳。
　　初时，二人走的都是刚猛的路数，只是黄芩的路数，是简单、直接的‘刚猛’，瞧不出来路；而柴恒的路数，则是精妙、多变的‘刚猛’，同样也瞧不出来路。
　　在留心细察了片刻后，黄芩心思骤变，立刻改变招式，多用‘缠’字诀，绕着柴恒的刀势，游走往来，想以柔克刚，克敌制胜。不过，考虑到只有迅速消耗掉敌手深厚的内力，才能相应减弱他的抵抗力，也才能尽快取胜，黄芩不时的也会硬攻几招，逼着柴恒以内力相拼。
　　但见黄芩瞅准一个机会，右手挥起，手中宝刀有如一道霹雳般，又是一记硬攻，直向柴恒头顶劈落。
　　柴恒本就擅长硬拼，是以一见敌手来势迅疾刚猛，非但不惧，反倒大喜过望，立刻振起健腕，抡圆了内力，挥刀向上迎击。
　　两刀一触，发出金铁交鸣的巨响，双方都震得身形一阵摇晃。
　　柴恒不禁惊愕于这个籍籍无名的公人，居然有如此好的内力。
　　而黄芩则慨叹几夜没睡，身体确有些疲劳难耐了，否则断不至被震得摇晃。
　　想到这里，他莫名烦躁，放弃了‘缠’字诀，愈发聚起精力，与敌硬拼。
　　接下来的十几招里，每一招都是硬拼的招数，因此，二人所耗的精气、内力，亦比一般拼斗多出了不知多少。
　　柴恒的喘息变得急促起来，自觉内力已有不继之象。
　　他再看向黄芩，对方的额角虽有细密汗珠浸出，但以表情和气息相较，却比自己好得多了，由此心下不免气馁。
　　这时，黄芩见他刀势已慢，立即抢攻，一口气攻出七八招，直把柴恒逼退了十余步。
　　柴恒只得边退，边以红穗大钢刀封出一片铿锵震耳之声，护住全身。
　　他虽则已有气力衰竭之势，但终究还有数十年精修的功力，正所谓百足之虫死而不僵，那舞出的一片刀光，仍是滴水不透。
　　对柴恒，黄芩早有胜算，反倒更担心旁边观战的‘飞凰剑’沈琼楼，更何况，还有个阴狠多诈的梅初，也并非没有伺机而动的可能。
　　接下来，就在黄芩招式用老，待要变招之际，柴恒终于有了一线喘息之机。
　　刹那间，他的刀势乍变，接连几刀劈出，刀法细密缠mian，宛如春蚕吐丝，又如绣花描眉，丝丝分明，缕缕牵连，看似轻描淡写，挥洒自如，可挥刀的角度小，位置低，刀刀皆是对手的裆部，真正又凶险、又歹毒。
　　直到这时，他才施展出了真正的‘绣眉雕花刀法’。
　　黄芩一边应付，一边暗道：只看他能以如此粗长厚重的大钢刀，施展出这般细腻的刀法，论功力火候实在可算上乘境界了。
　　此念闪过，他一个旋身，缠在腰间的铁链便落在了左手。
　　下一刻，黄芩左手的铁链甩将开来，卷抚吞吐，链影闪动，宛如水银泻地，直有无孔不入之势，而另一只右手握着的宝刀，却是按兵不动了。
　　见黄芩竟放弃长刀，而改以左手的铁链来对付柴恒的‘绣眉雕花刀’，梅初大感迷惑。
　　沈琼楼只面色凝重地瞧着，不发一言。
　　这时，柴恒的刀势由右向左，划出了一道弧形寒光。
　　这一招称作‘丹青描眉’，乃是三十六路‘绣眉雕花刀’里，暗藏反击威力的十招中最难测的一招。除去守中寓攻的那十招，其余的二十六招则是固守深藏，以取身保命为重，所以在比斗中，不是迫不得已时，向来注重进攻的柴恒，并不愿使用那二十六招。
　　十招毕竟太少，所以这已是他第二次使用‘丹青描眉’了。
　　黄芩见状，神色立变，剑眉轻举，目中精芒四射。
　　他会有如此表情，皆因寻到了敌手刀法中的可乘之机，是以在不知不觉中流露了出来。
　　但见黄芩左手的铁链，呼地袭卷而上，如毒蛇怪蟒般攻向柴恒的上半身，同时，他右手那把按兵不动已久的宝刀，宛如下山猛虎，直扑向柴恒的前胸，去势凌厉威猛无匹。
　　仅似此种左右手分别使用性质完全相异的，一软一硬两种兵刃之事，于一般高手而言，已是难以办的到了，更何况铁链、长刀所对应的招式也为一柔、一刚，力道各不相同，理论上根本难以兼顾，偏在黄芩使来，分明游刃有余得很。难怪柴恒瞧在眼里，大惊失色之下，只能优先考虑以刀挡刀，再勉强旋身避让，以期避开铁链了。
　　毕竟，和铁链相比，刀的威胁要大得多。
　　幸运的是，柴恒挡住了黄芩的这一刀，‘锵’的一声，两刀一齐荡开。
　　可不幸的是，因为要挡住来势汹汹的一刀，他没能及时避开飞袭而至的铁链，被铁链的链头拂中了耳际。
　　右耳的一阵奇痛无比，伴着嗡嗡的耳鸣，令得柴恒犹如天崩地裂了一般。他大呼了一声，抛下钢刀，下意识地以右手掩住耳朵，踉跄退至一旁。
　　黄芩没有追击而上，而是收招立于原地，目光直射向沈琼楼。
　　沈琼楼缓步行至前面。
　　看来他有意出剑。
　　黄芩故意嘲问道：“尝闻飞凰剑客也曾在江湖上所向无敌，地位甚高，如今却是要向一个无名小卒出手吗？”
　　黄芩风尘仆仆、披星带月而来，本就疲倦不堪，武功、反应均打了个大大的折扣，加上又和‘绣眉雕花刀’柴恒恶斗一场，更是疲上加疲。这种时候，如果剑法高深难测的沈琼楼再上来相拼，对他而言十分不利。如此，他才会故意出言抬高对方，借此令沈琼楼明白，和一个无名小卒比拼，赢了无甚光荣，若是不巧输了，反倒大丢颜面。
　　不欲与沈琼楼相拼，并非是黄芩认为自己的武功不如他，而是知道不能轻易把自己逼到极限。
　　极限的时候，无论敌手，还是对自己，往往都是最危险的。
　　沈琼楼手抚剑柄，沉吟了片刻，道：“阁下的武功，当真高明之至，若说只是一个无名小卒，实在令人难以信服。”
　　黄芩笑道：“我一介地方捕快，不是无名小卒，还能是什么？”
　　沈琼楼面上阴晴变幻不定，道：“你以为这么说，就能逃过杀身之劫吗？”
　　显然，他以为黄芩虽能赢得了柴恒，却仍不是他的对手。
　　黄芩以眼睛的余光瞟了眼远处，突然，面上的表情变得轻松起来，道：“何以不能？”
　　沈琼楼按剑待起，却见一队维吾尔勇士正往这边巡街而来。
　　他当即收了步伐，立于原地。
　　‘大树沟’之所以能够吸引关内、西域往来的大客商，不光是因为它明里暗里的集市种类繁多，且长年开放、食住条件优越，更是因为这里平安少事，利于携带大量货物，或大量银钱的商人们安心地进行交易。所以，霍加极看重当地生活环境的安稳平和，任谁在他的地盘上胡乱生事，不被他知晓就罢了，若是被他知晓，便等于大大的得罪了他，必被驱逐出境，以后也休想再来‘大树沟’做买卖。而在哈密，想要赚银子，不管这银子是黑是白，都少不得和‘大树沟’扯上点关系。是以，鉴于此点，极少有人愿意在霍加眼皮子底下生事。
　　沈琼楼也不愿意。
　　那队维族勇士经过几人身边时，打量了他们一下，便继续前行巡街去了。
　　沈琼楼见天色亮了起来，街上也开始有人了，知道已不方便再与黄芩相拼，只得无奈地回头瞧了眼柴恒，见后者还是捂着一只耳朵，眼里尽是愤愤之色。
　　沈琼楼皱眉道：“伤的如何？怪只怪我小瞧了他。”
　　若非他之前不肯一起出手，柴恒也不至于被黄芩击伤耳朵败下阵来，所以必须在口头上自责一下，客气客气，也免得对方暗中怀恨。
　　柴恒伤得不算重，咬牙道：“与你无关。这笔帐我记下了，日后定要讨回来！”
　　他输了武功，却不能输了心气。
　　沈琼楼转而警告黄芩道：“今日算你运气，他日若在别处撞到我手里，哼哼，定以你的狗命来偿我兄弟的耳朵！”
　　黄芩只摇摇头，牵了马，心里暗道：待我睡饱一觉后，你们再来惹我试试。
　　他自往前找客栈去了。
　　见暂无他事，沈琼楼对梅初道：“梅姑娘，快去盯着你买来的那一屋子妞儿吧，若是不慎再跑掉几个，我们兄弟可担待不起了。”
　　梅初冷冷道：“那些女子在家里连饭都吃不饱，巴不得出来，跟我到关内去过吃饱饭、穿好衣的日子，怎会无故逃跑？”她瞪了一眼沈琼楼，道：“我不说，并非心里不知，若不是你们心生邪念，闯进去对那女子欲行不轨，她又怎会逃跑？”
　　沈琼楼打了个哈哈，轻蔑笑道：“梅姑娘，那些个妞儿不但不会说汉话，而且没见过世面，你买了她们回去，又能安的什么好心？别以为我不知道，不就是倒手卖进窑子，赚上一大笔中间费吗？此番，我兄弟辛苦了几日，才替你凑齐了这许多关内少见的外族货色，你回去一转手即可卖个大价钱。我们虽是收了银子的，可也担了风险，好殆尽心尽力办成了事，期间也没惹什么大麻烦......至于这点小毛病嘛，你就当睁一只眼，闭一只眼吧。”
　　这当口，柴恒已将耳边肿起的一大块包裹好了，拍着胸脯插嘴道：“一人做事一人担，这事与沈琼楼无关，是我的毛病。昨夜，买卖成了，高兴多喝了几杯，酒下去肚，火烧将起来，就想着挑个妞儿去去火，也算开个苞。反正她们迟早要去做那种营生的，全当提前体验一下，又有何妨？”
　　沈琼楼斜了他一眼，显是嫌他多话。
　　柴恒撇了撇嘴，却因为耳际的肿胀已扩展到了脸上，所以表情甚为滑稽。他恬不知耻地继续自夸道：“没想到，爷爷我实在太生猛，那女人受不住，发疯逃跑了。其实......”
　　沈琼楼瞧向梅初，见她越听脸色越黑沉，于是提高了嗓音，打断柴恒道：“小心些说话，梅姑娘也是女人。”
　　柴恒听言，怪声怪气道：“该打该打，瞧我，竟忘了梅姑娘也是雌儿，和那些女人一样。其实，梅姑娘比那些女人还要女人，我只要一瞧见梅姑娘，就......”说到这里，他故意没说下去，而是低头瞧了瞧自己的裤裆，淫（印）笑连连。
　　梅初沉默了一阵，忽而扭动腰身，走到柴恒面前，微微娇喘道：“奴家不喜欢和那些女人一样，她们只能任男人宰割，可奴家的专长是‘宰割’男人。柴哥哥，你要不要试一试？奴家的功夫很好的，保准割下来时不会觉得疼。”
　　这话的内容令人心惊，可她的笑容销魂艳治，声音也柔媚入骨，若非那一双鄙睨的冷眸看得柴恒裆部汗毛竖立一片，一阵萎缩，怕就要发痴躺倒，任她‘宰割’了。
　　沈琼楼一惊，暗道：她这一招只是出于警告，才故意没在眼神上下功夫，可见幻术媚功的道行当真不浅了。”
　　转眼，梅初收了笑意。
　　柴恒惊出一身冷汗，没敢再看她。
　　梅初向沈琼楼娉娉施了一礼，神彩飞扬道：“凡大事不拘小节，在哈密这地头，还要多亏你们照看着。”
　　说罢，她转身回客栈去了。
　　原来，梅初此次出关的任务，是买些贫困的异族女子回去。至于买回去做什么，她没有问，赵元节也没特意向她说明。
　　待梅初进了客栈，沈琼楼转身也要进去，柴恒一把拉住他，低声问道：“前日，沙飞虎急着找你，为的什么事？”
　　沈琼楼回身，道：“一桩买卖。”
　　柴恒道：“什么买卖？”
　　沈琼楼道：“他一口吃不下的买卖。他若吃的下，绝不会来找我。”
　　柴恒奇道：“沙飞虎手下人多势众，也会有一口吃不下的买卖？”
　　沈琼楼面露讥讽之色，道：“这买卖，他已然试着吃过了，却差点没被噎死。”
　　柴恒猜测道：“所以，他来找你，是要借助你的剑？”
　　沈琼楼道：“不错。”
　　接下来，他阴阴一笑，道：“不过，要借助我的剑，就得分我一杯羹。”
　　柴恒道：“这么说，你打算和他合作了？”
　　沈琼楼不置可否，道：“先把眼前那个妖里妖气的婆娘送走，我们再详说。”
　　柴恒迫不及待道：“别管姓梅的婆娘，我瞧她今日就要上路回程的样子。快说沙飞虎那桩买卖，我急着知道。”
　　沈琼楼看他一副急吼吼的样子，知道他是有意掺合，于是问道：“你也想插一脚？”
　　柴恒嘿嘿笑道：“是啊，前些日子赌得太大，手头已经没甚银钱可使了。”
　　沈琼楼想了想，道：“别说我没提醒你，你可知道，‘铁笛诸葛’余宽已死在那桩买卖上了。”
　　柴恒惊了惊，道：“居然折了他们的二当家？果然够扎手。”
　　沈琼楼道：“沙飞虎死盯着，不肯放过这桩买卖，八成也是因为余宽被杀，令他丢尽了颜面，所以窝着一肚子火，要找回来。”
　　柴恒‘切’了声，道：“都已经失手了，却到哪里找回来？”
　　沈琼楼压低了声音，道：“你可别小瞧了沙飞虎，他早派人暗中盯着那笔买卖了。其实，那笔买卖和我们一样，现在就在‘大树沟’。”
　　柴恒讶道：“就在此地？”
　　沈琼楼点头。
　　柴恒吸了口气，道：“我瞧霍加这老狐狸不好惹，沙飞虎想在他的地盘上下手，却是难了。”
　　沈琼楼摇头道：“沙飞虎就是吃了熊心豹子胆，也不敢在霍老头的地盘上下手。我猜，他还在等机会。”
　　柴恒道：“不管怎样，这事你一定要带上我。”
　　沈琼楼瞧了瞧他的耳侧，劝道：“你还是别掂着了，先歇息一阵，等伤好了再说。”
　　柴恒‘哼’了声，道：“这算什么，干我们这行的，哪有不挂点彩的。我们合作了好些次了，这次你有了吃肉的机会，也不能不带着我喝点汤。”
　　沈琼楼思疑了一阵，有些犹豫道：“我觉得这趟买卖绝对是难啃的骨头，所以还有意把汤巴达也叫上。”
　　柴恒面有惧恶之色，道：“那家伙不但人邪门，功夫也邪门，还自视极高，你若要找他，怕是麻烦得很。”
　　沈琼楼会意笑道：“你是怕他的那面鼓吧。”
　　柴恒不承认，驳斥道：“鬼才怕他的鼓，我是怕他出功不出力，到时还要分我的银钱。”
　　沈琼楼拍了拍他的肩，笑道：“我都不怕你分我的银钱，你还怕他分你的银钱不成？走啦，我早探过沙飞虎的底了，那桩买卖若是做得成，绝对够我们大家分的。”
　　说完，他拉着柴恒也往客栈而去，边走边说道：“那姓梅的婆娘可不是省油的灯，你仔细收敛些，先把她那一行人送走吧。”
　　二人的身影消失在客栈里。
　　‘大树沟’的往来客商很多，相应的，客栈的数量也要比别处多出不少，是以，没费多大工夫，黄芩就又找到了一间。
　　他迫不及待地把马儿交由上来招呼的伙计照料，转身要了间空屋，进去关上门，倒头睡下。
　　这一睡，就是一天一夜。
　　期间，每到饭点，都有客栈的伙计来他门前敲门，呼唤吃食。可除了偶尔可闻的鼾声，伙计听不见任何回应，所以，每次都只能无奈离开。
　　想来，若不是因为听到了隐隐传出的鼾声，叫门的伙计就要疑心黄芩已不幸睡死在屋里，要撬门而入了。
　　次日未时已过，黄芩才悠悠转醒，翻身起床梳洗，出得屋门。这时，他面上已是精神焕发，肚中却是饥肠辘辘。
　　三步并作两步，来到提供吃食的大堂，他就近找了张空桌坐下，吩咐伙计快些准备吃食。
　　此刻并非饭点，是以堂内没有几个客人，十分冷清。
　　当抓饭、油塔子和烤羊排被端上桌，尚不及摆放稳当时，黄芩已低下头，两手并用，三扒二扒地吃了个精光，瞧得一旁端吃食上来的伙计目瞪口呆。
　　似黄芩此种粗鲁的好吃劲儿，着实是他平生仅见。
　　吃完桌上的三大盘，黄芩抬头问还在发愣的伙计，道：“还有没有？”
　　伙计回过了神，连连点头道：“还有还有。”说着，他立刻跑去，又端来一大盘胡辣子羊蹄和一小盘酸奶疙瘩摆上了桌。
　　黄芩随即吃了起来。
　　他象一匹忍饥挨饿，却跋涉了千里的驼马一样吃个不歇，直到把最后一只盘子里的酸奶疙瘩，吃得一点也不剩时，才带着一副心满意足，完事大吉的模样歇了嘴，靠坐在椅子上长长舒了一口气。
　　因为闲来无事，一直站立旁边看他吃喝的伙计也长长舒了一口气，道：“之前客人只管关门大睡，到点吃饭都不出来，足足错过了四顿饭。我们店里的房钱是包括饭钱的，所以掌柜的担心你故意装睡，实际是自带了干粮，躲在屋里吃，想等到结帐的时候，提出把饭钱从房钱里扣除掉。哈哈，这下可好，掌柜的不用担心了，因为刚才那一顿，客人已把之前的四顿全吃掉啦。”
　　黄芩笑道：“之前困倦得紧，暂且顾不上肚子。”
　　伙计噗嗤一笑道：“是啊，等顾得上肚子时，却又顾不上吃相啦。”
　　睡足吃饱之下，黄芩心情甚好，也不计较他笑话自己，道：“我的吃相不好，小哥你别介意。”
　　伙计摇头爽快笑道：“没什么，我是第一次见人吃得如此痛快自在。客人真是率性汉子！”
　　黄芩问道：“小哥，你可知此地哪有买卖武器的集市？”
　　伙计道：“客人是来对地方了。你出了客栈，往西走一段就瞧见了，那个集市很大的。”
　　黄芩心道：在别处，武器黑市只能在暗里，可在这里，连个客栈的伙计都知道，却似是大明大白的没甚遮掩，难怪那些武器商人要选到这儿来自由交易了。
　　那伙计又殷勤道：“客人是想买，还是想卖？”
　　黄芩道：“有甚区别？”
　　伙计道：“若是买，尽管去，集市上啥样的武器都有，保准有你满意的。若是卖，最好先去头人那儿交些银子，租个铺位，也好等生意上门。对于卖家，咱们‘大树沟’是要征收税银的。若是擅自偷偷私卖，一经发现，要么认罚，要么被永久驱逐。”
　　黄芩故作疑惑道：“我只听说这里有哈密最大的武器集市，却不知还要征收税银？万一卖不出货，还要缴银子，岂不亏了？”
　　伙计笑道：“族长订的规矩，只对做成的交易按笔收取税银，若是没卖出货的，那是一文也不用缴的，而且我们还管你的吃喝住宿。”
　　黄芩作出惊讶的表情道：“还有白吃白喝这等好事？”
　　伙计点头道：“是这样，不过，吃的只有馕饼，喝的只有水，住宿也只能是最差劲的大通铺。”
　　黄芩笑道：“原来如此。”
　　伙计自信道：“在‘大树沟’，只要货真价实，就没有卖不出去的货。所以，目前我们还没遇上需要白吃白宿的客人。”
　　黄芩故意挤兑他道：“若是遇上假装卖东西，实际却是来骗吃骗喝之人，你们待要怎样？”
　　伙计捂嘴笑道：“这样的人一经发现，必被打将出去，再不准他进来‘大树沟’。客人，你还没说，到底是买货，还是卖货呢？”
　　黄芩笑道：“听说这里好做买卖，我先来探个路，具体怎样，还不好说。”
　　伙计道：“那你随便到各处逛一逛吧，若有什么地方不熟识，尽可问我。”
　　黄芩道：“你待人倒是亲切。”
　　伙计一边收拾桌子，一边笑道：“族长说了，你们这些往来做生意的，就是我们‘大树沟’的衣食父母，有什么疑问、难处，我们自该帮忙。”
　　收拾完，他下去忙活了。
　　黄芩则起身出了客栈，往西而去。
　　同哈密的其他地方相较，‘大树沟’的这个武器集市确实很大，名叫‘围场集’，占地能有五、六亩的样子，内部纵横交错地布设了几条街道，把集市划分成为类似于“井”字形的结构。在“井”字形的每个方块内，都有摊位、店铺，且四面临街的位置十分便于招揽生意，深得商户们欢心。
　　市场虽大，但入口只有一处，出口也只有一处，都有维族勇士们看护。不过市场内并没有见到一个维族勇士，想是霍加不希望他们的出现，打扰了集市内商人们的自由交易，所以下令如无事端禁止擅入。
　　黄芩从入口进入集市时，门口看护的维族勇士并未上前盘问，只是和对待进去的其他客商一样，瞧上两眼，礼貌地点一点头。这倒是令他微微讶然。
　　由此可见，只要是集市，无论是明是暗，在‘大树沟’都对所有人敞开大门。这一点与别处大不相同。
　　黄芩在里面转悠了大半圈，又询问了好些感觉可能对他的‘箭簇’有兴趣的店铺、摊位，却发现这些店主、摊客要么对进货并无兴趣，因为他们本身就已是很大的出货商，早有了稳定、可靠的货源，要么虽则有意进货，但对他‘提供’的箭簇毫无兴趣，连瞧上一眼的意愿都没有。
　　当黄芩来到一处转角，发觉那儿还有个不太显眼的摊位时，摊位的摊主正弯着腰，打算收拾摊子走人。
　　他凑上前去，一如刚才对其他人所说的，道：“不知你有无兴趣做笔大买卖？”
　　摊主直起腰，抬头瞧了黄芩一眼，眼神黯淡而不耐。
　　从这位摊主的眼神来看，黄芩感觉他不会有什么兴趣了。
　　果然，他不耐烦地以手背蹭了一把下巴上直楞楞的黑刷样的胡子，道：“我的大买卖早就做成了，没瞧见在收摊走人吗？”
　　这时，旁边看摊位的摊主插嘴讥讽笑道：“‘大买卖’？司图老弟，虽说你们哈剌灰人爱讲大话，但大话也不是这样讲的。我瞧得清楚，自你来此也有不少时日了，就一直白搭着摊子，从未见有机会开张过，别说什么‘大买卖’，就是五根指头数的过来的小买卖，都不曾有哟。那样的话骗骗别人还可以，千万别拿来骗自己。”
　　从他的话里，黄芩判断这个叫司图的武器商人是哈剌灰人，而且实际上买卖还没开张过。
　　名叫司图的黑胡子摊主瞪了旁边的摊主一眼，道：“我的买卖开没开张过，我自然知晓，关你屁事。”
　　旁边的摊主皮笑肉不笑道：“若算上昨晚你打我这儿赢走的十几两银子，倒是开张了。”
　　看来，他八成是因为输了银子，是以心里不爽，才会对司图出言相讥。
　　虽然觉得没甚指望，黄芩还是多说了句：“我有一批‘箭簇’想出手。”
　　听到‘箭簇’二字，司图明显惊愕地怔了怔，而后道：“你也有‘箭簇’？什么样的箭簇？”
　　他口中的那个‘也’字说的很模糊，但在黄芩听来却格外鲜明。
　　黄芩道：“大明弓弩院制造的箭簇。”
　　司图惊讶地‘哦？’了声，想了想，道：“货带来没有？”
　　黄芩道：“那么多货，哪能随便带出来，不过样品倒有几只。”
　　司图立刻放下正在收拾的东西，拉了黄芩到摊位前，道：“拿出来瞧瞧。”
　　黄芩解下身后背囊，从里面取出三只箭簇放在摊位上。
　　离开京城前，他曾向刑部讨要了几只此案涉及的同类箭簇带在身边，以备查案的不时之需。
　　司图拿起，左右看了好一阵。
　　黄芩也不催他，只静静候着。
　　终于，司图抬起头，两眼放光道：“你有多少货？”
　　黄芩道：“上千只。”
　　司图急切道：“我想先买下你手上的一只样品，怎样？”
　　黄芩断然摇头道：“不成，我的货不单卖，要买，就三千两全拿下。你需晓得，目前我没找到真正的销货路子，所以才肯把价钱大降特降成三千两包圆，否则没有五千两免谈。如果你没那个实力，那我们就不用浪费时间了。”
　　说罢，他转身要走。
　　司图见没了回旋的余地，只得皱眉，实话实说道：“一则，我没有那许多银子；二则，我还不能确定可以一气吃下你的货。但是，对你的货，我是真的很感兴趣。”
　　黄芩眨了眨眼，寻思了一瞬，点头若有所悟道：“我懂了，你没有银子和能力，却知道谁有银子和能力，并且想要我的货。”
　　司图尴尬地笑了笑。
　　黄芩道：“那你干脆领我去见那个大买家，我直接和他做买卖，不就成了？”
　　司图‘切’了声，不屑道：“那怎么成？如果让你和他直接做成买卖，我还赚个什么？”
　　黄芩道：“你想怎样？”
　　司图眼珠连转几转，道：“我瞧得出你这‘箭簇’是真正的军器。因为它是真的，所以价钱也高了不少，找不到门路的话，反而没那些廉价、假造的军器好卖。还好你遇上了我，我正好有那样的绝好门路。现在，我想从你手上买个样品来，单价比大货贵也无妨，前去联系那个大买家看货。你呢，先呆在‘大树沟’静待，同时准备好货物，一旦买卖成了，我便拿着银子回来和你交易，一文不少，三千两银子吃下你的货。”
　　黄芩故作疑虑重重道：“你那买家连大货的影子都没瞧见，就肯支付三千两银子？”
　　司图笑道：“那是我的事，不劳你操心。”
　　黄芩踌躇道：“你若是诓我，到时找不到买家，或是买家不想买货，又或者凑不齐银子，一走了之了，我怎么办？”
　　司图道：“即便如此，于你而言也没什么损失啊。”
　　黄芩想了又想，才点头道：“说的也是。”
　　二人又商量了一阵，最终达成协议，司图先以十两银子的高价买下一只样品箭簇，拿去给那个大买家看货，而黄芩则呆在‘大树沟’积极备物，等他带三千两银子回来，即刻交易。
　　他还叮嘱黄芩，说那位大买家在哈密极有势力，必须保证大货的品质和所提供的样品一般无二，否则若他追索起来，黄芩也逃不脱干系。
　　黄芩佯装应下，连叫司图放心。
　　司图听言心花怒放，一边草草收了摊子，一边同黄芩告别，说是要赶紧联系那位买家去了。
　　瞧他的表情，就象是一堆白花花的银子从天而降，正好掉在他面前一般，黄芩暗笑了笑。
　　等司图走远后，他不急不缓地跟了上去。
　

　第十九回：蕴深谋尚廷筠心头存异，醉梨涡韩若壁手下留情
　　按原先的计划，到‘大树沟’的‘围场集’租个摊位，办完族长交待的事情后，司图就应该返*里复命。但既然老天开了眼，让他撞上这么个‘空手套白狼’、一笔可赚上千两的机会，又岂容随便错过？
　　私下里，他想的明白：所谓钱多不压身，天下间没人会嫌银子烫手。那些赚到的银子不管是中饱私囊，还是迫不得已上交族里，都对他有益无害。试想，上千两的银子，若有幸得了，以后便不愁吃喝用度，就算再讨几个年轻貌美的小老婆，生一堆儿子也无不可；假若不幸走漏了风声，被族里知道，不得不把银子交上去，也会因为奉上银子的数额巨大，而相应地提升他的地位，说不定因此坐上了觊觎已久的长老之位也未可知。无论哪一样，前途都是一片光明。而这一切的实现，只需把回去复命的时间，往后推迟些许时日。
　　由此，司图主意已定，为着这桩好买卖能早些实现，他起早贪黑地赶了好几天路，目的地当然不是他的哈剌灰部族。
　　路上，他想了很多，全都和这笔银子有关。
　　但是，他想不到的是，黄芩已然悄悄地尾随而至。
　　几日后，司图拉着驼马来到了‘神光堡’的大门前。
　　‘神光堡’是一座以高高的石筑围墙围起来的大寨。寨子的东边有一片杨树林，南边和北边分别被两条干涸的深沟环绕，仅余西边的一座大土丘，与外界相连，地势较为稳固。
　　此时，‘神光堡’寨门大开，门的两侧各列有一队健卒把守。沿着高耸的围墙，墙根下五步一岗，十步一哨，俱是刀明戟亮，戒备森严。
　　正常情况下，只要是汉人，想进入‘神光堡’都可畅通无阻，但若是异族，则须接受仔细的盘查后，方可入内。
　　司图对过来盘查的那名健卒道了声‘好’，然后老老实实地说明了自己的姓名、来路，又直接了当地表明此行的目的，是为求见堡主尚廷筠，想和神光堡谈一笔大买卖。
　　听他居然开口就想面见堡主，那名健卒反而疑惑起来，只管拦着不给他进去。
　　司图又笑道：“朋友，别这么瞪着我，我又不是第一次来‘神光堡’。去年这个时候，我们族长杜韦来‘神光堡’，我也跟着一起来的。你要是不信，可以进去通报一下，堡里应该有人会记得。”
　　那名健卒叫过一名同伴看住司图，就往堡内通报去了。
　　没多久，一名身形矮胖，头发半白的锦衣老者跟着那名健卒走了出来。
　　司图一见是他，连忙鞠了一躬，客套道：“年老大，近来可好？快一年多没见了，还记得我吗？上次我来，住的地方还是你给安排的。”
　　这个老者就是‘神光堡’里资格最老的一名管事，因为姓年，别人都尊称他一声‘年老大’。
　　年老大上下瞧了瞧司图，道：“嗯，有点印象。听说，你是来谈一笔大买卖的。既然如此，你们族长人呢？”
　　司图掩饰不住一脸得色地笑道：“这次，是我自己想和‘神光堡’谈一笔大买卖。”
　　年老大疑道：“自己？”转念，他又大笑道：“行啊，小子，没跑两趟，都有自己的货了？”
　　司图点头，一副神秘的样子道：“还烦年老大代句话给尚堡主，就说我这桩买卖的货，不比去年我们族长亲自来谈的那笔买卖差，虽然不是一样的东西，但品质一样好。我想尚堡主听了这话，就一定会接见我的。”
　　年老大想了想，心道：就算有什么鬼怪，他这样的人也绝无本事在堡主面前掀起风浪。
　　想罢，他道：“不用代话了，我直接领你去见堡主，有什么买卖你当面跟他说吧。”
　　于是，年老大领着司图进了‘神光堡’。
　　很快，二人来到一座清静的院落中。
　　台阶下，年老大停下了脚步，司图也跟着停下。
　　二人的目光均落在台阶上的一道房门上。
　　未等年老大出声通报，房内便有洪亮的声音响起，道：“什么事？”
　　接着，一个皮肤微黑，高大英挺的汉子从屋内跨槛而出。
　　瞧他的两道入鬓长眉，一双琅星耀眼，正是不久前，哈吉娜身边的那个汉人男子。
　　他便是‘神光堡’的堡主，尚廷筠。
　　年老大上前一步，道：“禀堡主，哈剌灰杜韦部的司图求见。”
　　尚廷筠眉头微皱，转顾司图道：“是杜韦派你来的？”
　　司图摇头道：“不是。我自己想同‘神光堡’做笔买卖，所以特意前来。”
　　说着，他从怀中掏出那只箭簇，恭身递了上去。
　　尚廷筠把箭簇握在手中，仔细把玩了一阵，点了点头，道：“有关买卖，我们进屋详叙。”
　　他又对年老大道：“你也一起进来。”
　　三人掀了帘子，先后进到房内。
　　但见这间房，布置得相当清雅，所有家具、陈设手工精美，质料上佳，想来兼是出自能工巧匠之手。窗下照例是火炕，墙边摆了张紫檀书桌，桌上除了文房用具、茗茶干果外，还有一封被拆封了的信。
　　尚廷筠很自然地行至书桌边，放下箭簇，把信折好，收回到信封内。
　　显然，这封信，他已经看过了。
　　他一抬手，示意司图坐下，而后自己也跟着坐下，坐姿颇有气派。
　　司图道：“刚才承给尚堡主看的是样品。尚堡主心明眼亮，想必辨得出东西的真伪。”
　　尚廷筠微微颔首道：“货是好货。这只箭簇和去年杜韦卖给我的弓弩一样，都是真正的大明军器。”
　　司图探身向前，道：“这样的箭簇，我还有数千只，就是不知尚堡主有没有足够的财力包下来？”
　　尚廷筠淡然一笑，反问道：“我若没有此种财力，你会来‘神光堡’吗？”
　　司图哈哈笑道：“怪我多此一问了。”
　　尚廷筠道：“上次我问过杜韦，是从哪儿搞来的货，他却说不能告诉我。这一次，你能告诉我吗？”
　　司图摇了摇头，道：“如果我告诉你，那就挣不来银子了。”
　　尚廷筠叹息了声，道：“我曾经派人寻遍哈密的大小武器黑市，也只能找到极少数的零星军器，可你们哈剌灰人，不出手则已，一出手就是一批，真有本事。”
　　司图得意笑道：“你们汉人不是常说‘蛇有蛇路，鼠有鼠道’嘛，我们也有我们的路子、门道。”
　　尚廷筠道：“这批货，我想要。你直说吧，一共多少？要价怎样？”
　　司图一抻手掌，道：“千余只，只多不少。一口价，五千两，怎么样？这可是真正的大明弓弩院制造的箭簇，尚堡主也算赚到了吧。”
　　尚廷筠嘿嘿笑道：“若是千余枝‘箭矢’，这价码倒也罢了，可惜只是箭簇，未免黑心了些。”
　　司图争道：“箭簇本是箭矢上最重要的部件，此种箭簇更是难得，其锋利程度足以穿透‘瓦刺人’的马甲，一旦改装到你们自己的箭杆上，弓弩的威力必然激增不少。尚堡主是识货之人，这方面应该不需要我再多说了吧。当然，在太平之地或许不值这么多，可在哈密，五千两，真的不算多了。”
　　尚廷筠瞧着司图的目光，莫名变得锐利起来，缓缓道：“是啊，瓦刺人，他们太可恶了。”
　　司图被他瞧得打了个寒战，干笑道：“尚堡主干嘛这样瞧着我，我又不是瓦刺人。”
　　尚廷筠笑了声，隐去了目中的戾气，道：“提到瓦刺人，我便忍不住怒气上涌，倒是让你受惊了。瓦刺人，是‘神光堡’的敌人，同时也是哈密所有人的敌人。”
　　转念，他的目光变得难以捉摸起来，又道：“其实，不只瓦刺人，那些吃里爬外、暗中与之勾结的哈密人，更加可恨。”
　　司图但觉背后汗水涔涔而下，强笑道：“那些强盗，谁会和他们勾结在一起。”
　　尚廷筠哈哈笑道：“那倒是。”
　　司图一边暗里压下心中惊恐，一边整理思绪。
　　稍后，他道；“如果尚堡主信得过我，能先行垫付三千两定金的话，我便狠一狠心，少赚一千两，四千两全卖给神光堡了。”
　　尚廷筠微微一笑，道：“没见到大货，我恐怕很难信得过你。”
　　年老大也插嘴道：“你不过带了只样品来，就想空口白牙拿走三千两？做梦还差不多。”
　　司图瞧了眼年老大，道：“如果尚堡主信不过我，大可派遣个把信得过之人，带上三千两银子，跟着我去‘大树沟’看货，等看到大货，放心了，就当场把银子先付给我。然后，那人只管回‘神光堡’，通知你们备足人手、车马过去提货。提货的时候，再把剩余的一千两付清。可好？”
　　尚廷筠犹豫了片刻，笑道：“听起来，这个法子倒是可行。”
　　见他肯定了，司图顿觉一千两银子已经在向自己招手，于是按耐不住，道：“一则，事不宜迟。二来，也为了表示我对这桩买卖的诚意，尚堡主现在即可派人随我去‘大树沟’。”
　　尚廷筠笑道：“你真是太性急了。三千两又不是个小数目，总是需要些时间筹措的。不如这样，你先在神光堡小住几日，也好让我一尽地主之谊，稍后等银子准备好了，我立刻派人跟你前去看货。”
　　司图寻想了一会儿，觉得也只有这样，便微微行了一礼，道：“那就麻烦尚堡主了。”
　　尚廷筠客气笑道：“来者皆是客，更何况你这么辛苦送买卖上门，我们稍微麻烦一下又有何妨。”
　　随后，他叫进来几个守院子的健卒，吩咐他们道：“把这位客人护送到堡里最好的地方住下，小心照料，不得有误。”
　　几人叉手齐刷刷地应了声‘是’。
　　司图向那几人稍稍点头示好。
　　尚廷筠一挥手，那几个健卒便拥着司图，一起出去了。
　　屋里只剩下尚廷筠和年老大。
　　年老大张了张嘴，又闭上了，一副欲言又止的样子。
　　尚廷筠道：“有什么话，尽管说。”
　　年老大道：“堡主真信的过那个司图？”
　　尚廷筠表情严肃道：“我只想先留下他。”
　　歇了口气，他又道：“传我的令下去，派人暗中盯牢这个司图，其他的都好说，就是不能容他离开神光堡。当然，吃喝用度方面，尽量满足他。”
　　年老大不解道：“我们和杜韦部向来并无宿冤，如果信不过这个司图，直接打发走人即可。把他扣留下来，似乎不大妥当。”
　　尚廷筠道：“有些要紧的事，还需从他身上查一查。”
　　见他不愿深谈，年老大也不便多问，拱手接令，就要告退。
　　尚廷筠瞧向书桌上的信封，又问道：“送信来的人呢？”
　　年老大道：“已经在堡里的客栈住下了。”
　　尚廷筠奇道：“你没告诉他，我不打算接见他吗？”
　　年老大无奈道：“早就告诉他了，可他说应承了别人，一定要面见堡主，和堡主说几句话。而且，他还说，不出两日，堡主定会接见他的。”
　　尚廷筠行到窗前，望着窗外碧净的长空，深深吸了口气，道：“他说的不错，你马上差人把他带来。另外，去副堡主那里，请他晚上过来一趟，就说有要事相商。”
　　年老大得命而去。
　　韩若壁进来的时候，尚廷筠背朝他，依旧站在窗前，眼睛发直地望着窗外的天空，一副若有所思的模样。
　　出于对陌生环境的警觉，韩若壁习惯性地迅速扫视了一下身处的房间。当他的目光扫到墙边那张书桌的桌面上时，少少停留了一瞬，且面色微有变化，但只一眨眼就又恢复如常了。
　　尚廷筠仍是付手立于窗前，一动不动，看也没看，道：“你就是送信之人？”
　　韩若壁清咳了一声，微微施礼道：“尚堡主，韩若壁这厢有礼了。”
　　尚廷筠转身，看了他一会儿，道：“我好象在‘白羊镇’见过你。”
　　韩若壁笑道：“好眼力、好记性。那日之事，堡主不该谢谢我吗？”
　　尚廷筠嗤之以鼻道：“你以为我应付不过那些回人，需要你纵马拦人解围？”
　　韩若壁笑道：“以你的身手，当然不需要，可你若肯花点心思替哈小姐想一想，就该对我说个‘谢’字。”
　　尚廷筠道：“如此说来，你帮的人是她，而她也一定谢过你了，还有必要从我这儿得个‘谢’字吗？”
　　韩若壁苦笑了一下，暗道：这人当真没趣，真不知哈小姐看中他什么。
　　尚廷筠转至书桌边坐下，白了他一眼，道：“她能让你送信，足见对你信任有加。你和她......是什么关系？”
　　刹时，韩若壁明白过来，哈哈大笑起来，道：“尚堡主，你莫不是吃醋了吧？”
　　尚廷筠这才意识到之前微有失态，蓦然愣了愣，转而解嘲笑道：“她是‘白羊镇’回人族长哈默达的女儿，目下正被好些个部落的族长、公子挣抢，我若真是吃醋，怕要吃到撑破肚皮也吃不完。”
　　韩若壁叹了声道：“他们挣抢的哪里是哈小姐，不过是一个与‘白羊镇’回人部族联合的机会罢了。”
　　尚廷筠道：“你呢？你掺合其中，跑来替哈吉娜送信，为的什么？”
　　韩若壁大有无辜之意道：“我？我不过是个不相干的生意人。”
　　尚廷筠道：“生意人唯利是图。既然你是生意人，却是图的什么？”
　　“我图什么？”韩若壁想了想，狡猾一笑，道：“我图‘天下有情人终成眷属’。”
　　尚廷筠连连摇首，道：“韩若壁，你不老实。”
　　韩若壁莫测一笑，道：“尚堡主，你才不老实。”
　　尚廷筠不解道：“我哪里不老实了？”
　　韩若壁自己找了个座位，撩袍坐下，才道：“你早知哈吉娜是哈默达的女儿，却一直不点破，是也不是？”
　　尚廷筠道：“你因何这么说？”
　　韩若壁嘿嘿笑了两声，道：“一个涉世未深的小女子，哪里能瞒得过你这样的一堡之主。以你的地位、手段，凡事必然要比别人多顾虑些，若是对一个女子动了心，又岂能不想办法查清她的来路底细，否则，如何能安心与之朝夕相处？所以，我想，在你们交往不久后，你就已经知道她的身份了。”
　　尚廷筠皱皱眉头道：“这个想法很特别。”
　　韩若壁悠悠道：“其实，我还有个更特别的想法。”
　　尚廷筠淡淡道：“不妨说来听听。”
　　韩若壁道：“也许，你结识哈吉娜，正因为她是哈默达的女儿。这次，她能求我送信到‘神光堡’，之前想必也给过你很多消息，是也不是？”
　　尚廷筠面色严冷道：“与你何干？”
　　韩若壁了然一笑，道：“是与我无关。我只是想让你明白，女生外向，哈吉娜这么做全是为了你。”
　　思索了片刻，尚廷筠转为平静，纠正韩若壁道：“哈吉娜给我消息，更多的是不希望‘白羊镇’和‘神光堡’硝烟再起。关于这一点，我和她一样。”
　　韩若壁道：“不管怎样，哈小姐还一厢情愿地以为瞒了你，而苦恼了很久，着实可怜。”
　　尚廷筠不想再继续这个话题，开口道：“你要见我，真的只为哈吉娜所托之事？”
　　韩若壁嘻嘻一笑，道：“果然还是被你瞧出来了，其实不尽然。”
　　尚廷筠道：“那又是为何？”
　　韩若壁笑道：“在关内时，经常听闻‘神光堡’是关外汉人的乐土，此次借机前来，一方面是想瞧瞧‘神光堡’的堡主，到底是个怎样的大人物；另一方面，我本身喜好结交朋友，也是想如果意气相投，与堡主真心结交一番，岂不快哉。”
　　尚廷筠漠然道：“那么现在，以你看，你我可算意气相投之人？”
　　韩若壁沉吟了片刻道：“尚堡主一瞧就是城府深重之人，我的道行浅，仅凭这次相谈，无法知道是否意气相投。”
　　尚廷筠笑道：“在我看来，能被瞧得出城府深重之人，便已算不得城府深了。只有那种面上坦然呼之欲出，胸中城府深藏不露之人，才叫真正的城府深。就好象你这样，表面上任性任情，以至于别人的情爱关系都要掺和进来，可心里打的什么主意，有何企图，却是没人知晓的。”
　　韩若壁道：“我现在的企图，只是想知道，尚堡主对哈吉娜，到底存了几分真心。”
　　尚廷筠道：“我的心只有实打实的一颗，不存在几分。”
　　韩若壁抚了抚胸口，笑道：“还算哈小姐运气好，没有表错情。”
　　顿了顿，他又道：“我来此之前，她曾说过，只要能和你在一起，她死也不怕。你想和她在一起吗？”
　　尚廷筠站起身，目中露出警惕之色。
　　韩若壁道：“放心，不管对神光堡或白羊镇，还是你和哈小姐而言，我都是个局外人，没甚企图。你须想清楚，若是这么不清不楚地拖下去，迟早有一天，哈小姐会抗不住父命，嫁去别的部族。到那时，可没有后悔药卖给你。”
　　尚廷筠的身形不着痕迹地微颤了一瞬。
　　但转眼，他顺势坐下，端起茶盏，喝了口茶，掩饰掉了这个不自然的反应。
　　可明察秋毫如韩若壁，自是不会放过任何细节。
　　他知道，尚廷筠的心，已然乱了。
　　情爱这东西就是奇怪，无论当初是因为什么目的而开始的，只要敞开心扉，倾情付出过，便再难不留心迹。
　　韩若壁从座上站起，掸了掸衣襟，面带微笑地缓缓道：“你若觉得和哈吉娜长厢厮守，是一件值得为之做出重大牺牲的事，便来找我，我有法子让你们在一起。否则，权当我没来过。”
　　转身，他向门外走去，边走边道：“尚廷筠，我还有自己的正事，只能等你三日。”
　　由着韩若壁离去，尚廷筠动也不动，一人坐在桌后。
　　刚才的那口银挑炒制的松萝茶，本该香郁浓厚，可尝在他嘴里，只有满满的苦涩。
　　哈吉娜在信里写的，除了哈剌灰暗通瓦刺一事，其他的，包括各部族派人向哈吉娜求婚，都早在尚廷筠的意料之中。所以，很久前，他就已暗自打算，只享受和哈吉娜在一起的美好时光，等这段时光走到头，就挥剑断情，生死两忘。
　　他以为，他足够冷静理智，也足够严酷无情。
　　他以为，他能做到。
　　至少，在韩若壁对他说那些话前，他以为他能做到。
　　可现在，他有了一丝犹豫。
　　为何犹豫？
　　是因为哈吉娜的付出而产生了愧疚？
　　还是因为韩若壁给了他一个希望，说有办法让他们在一起？
　　都不是。
　　真正的原因是，这一刻，他深切地感觉到了－－‘寂寞’。
　　这是一种仿佛要将他穿透、粉碎的‘寂寞’。
　　这种‘寂寞’令尚廷筠难以自制地、疯狂地想念起哈吉娜的那张圆圆脸来。
　　与以往大不相同，这种忽如其来的‘寂寞’，不再似闲时无藉的淡淡空虚，也不再似夜间渴求的暧mei癫狂。
　　以往那样的寂寞，尚廷筠能忍，甚至还能找到排解的法子。
　　可这种‘寂寞’是挥之不去的无形刺痛。
　　‘刺痛’困于心，衡于虑，不断拷问折磨着他。
　　也许，除了哈吉娜，再无药可止。
　　这时，尚廷筠极想把哈吉娜紧拥入怀，就象一个心被冻结了的人，需要那一怀属于他的温暖来解冻。
　　从尚廷筠那里出来后，韩若壁没有回客栈，而是独自一人在街上游荡起来。
　　与堡外的戒备森严相比，堡内的街道则是一片祥和安逸的景象。不过，细心的人仍可发现，有少数腰间扎着红色绸带的壮汉站在街边，小心地留意着街上的动静。各种吃食的摊点摆满了街道两侧，各类好玩、有趣的小玩意也吸引着往来行人的眼珠。叫卖声、摇鼓敲板声、欢笑声、喧嚣声等各种声音充斥在空气里。熙熙攘攘的往来行人中有男有女，有老有少，但绝大多数都是汉人。从他们一脸的满足、开心之色看来，‘神光堡’当真是关外汉人的乐土了。
　　就在韩若壁逛的无聊时，忽听得一个声音高声赞道：“好！好！兄台，你的字写的真正是好，让人一望倾心！”
　　又一个声音赞道：“都说颜鲁公的楷体极具个性，有如‘荆卿按剑，樊哙拥盾，金刚嗔目，力士挥拳’。我瞧先生的这副字方严正大，朴拙雄浑，倒和这位古人有的一拼。”
　　本来，有人在街边摆摊卖字，找两三个托儿吆喝着帮衬一下，韩若壁根本没在意。但后来，他们居然把这人的字吹嘘成，同唐朝书法大家颜真卿的不相伯仲，在韩若壁听来，便觉分外刺耳了。
　　原来，韩若壁以前学字时，偏爱的正是颜体楷书，也曾经依样苦练过几年，却终因字形与自己性情不符，知道难有大成而中途放弃了，但正因如此，对颜真卿的字反而更多点莫名的情结。
　　他来到那个卖字之人面前站定，只见那人年纪不大，长相斯文机灵，且穿着朴素干净，倒是一副文人模样。而他的字画摊前，已围上了一些看字的人。其中有些是瞧热闹的门外汉，更多的则是热衷收藏字画、或想借字画装点门面的汉人客商们。在那两个托儿的吹捧之下，这个文人摊主已然顺利地以不菲的价格，卖出去了好几副字。
　　韩若壁翻了翻摊上的几副字，又瞧了瞧下面的落款，拱手道：“原来是薛有行薛先生。我曾听说，‘颜筋柳骨’，能形其一者，便是难得的好字了。眼下瞧先生的这几副字，有的写的象颜真卿的，有的分明是模仿柳公权的，想来对这两位书法大家的字，都很有些研究，真是令在下钦佩不已。”
　　薛有行见他出言恭维，以为是买家，为了表示自己足够资深，也拱了拱手，道：“颜体笔力弥满，柳体较之颜体，则稍显瘦硬，我临摹、研习这两位大家的字很多年了，是以才能得心应手。”
　　旁边一个托儿立即补充道：“薛先生可是当今书法之道有名的‘独步天下’。”
　　韩若壁讶然道：“怎么个‘独步天下’？”
　　另一个托儿插上来，摇头晃脑道：“左手写颜，右手习柳，双管挥毫，独步天下。”
　　薛有行笑而不语。
　　韩若壁佯为叹问道：“这么说来，纵然颜鲁公，柳少师复生，见了薛先生的字，也要甘拜下风了？”
　　薛有行目视四周一圈，摆出一脸生不逢时的神情，长叹一声，道：“别的不说，只颜、柳二人之字，在下已尽得其精髓。”
　　韩若壁笑着大声吆喝道：“既如此，薛先生干脆左颜右柳，来个当场挥毫，双管齐下，也叫我们见识见识什么是‘独步天下’吧。”
　　他这一声喊出去，立时又有些人围上来瞧看。
　　薛有行见人渐渐多了起来，正好可以借机替自己造造声势，于是点头道：“那就恭敬不如从命了。”
　　说罢，他铺开纸张，润笔磨墨，接着低首写了起来。
　　韩若壁见他写得虽然极慢，却当真是双管挥毫，左手写得是颜真卿的《颜勤礼碑》，右手写得是柳公权的《玄秘塔碑》。左手的颜字在他笔下写来雄浑宽裕，味道十足，堪称‘点如坠石，画如夏云，钩如屈金，戈如发弩’，而右手的柳字则是遒媚劲健，集晋人笔法和颜体风骨于一身之妙，当真有几分本领。
　　当左右两幅字同时写罢，落款留印时,围着瞧看的众人无不叫好不迭。
　　薛有行搁笔抬头，面上带着自信满满地笑意，问道：“怎样？”
　　韩若壁看了一会儿，又是点头，又是摇头，半晌才道：“你的字，我既不能说不好，也不能说好。”
　　薛有行闻言，颇为不悦，道：“此话怎讲？”
　　韩若壁道：“你的双管挥毫确属难得，但未免有奇技淫巧之嫌。书之道，从来只问写得好不好，却不会问你是怎么写的。否则，就必有什么‘左手写天下第一’，‘双手写天下第一’，甚至还可以有‘脚写天下第一’，‘嘴巴咬笔写天下第一’等等诸如此类的。这么算下去，可是没完没了。”
　　薛有行不耐道：“你别管我是单手、双手，我只问你，这字写得好不好？”
　　韩若壁叹一声，道：“单论这字，毛病有三。第一，你的字虽则很像原帖，颜有颜味，柳有柳味，但确切的说，不是写出来的。”
　　薛有行愕然道：“不是写出来的，还能是怎么出来的？”
　　韩若壁道：“是画出来的。人家原书时，笔画间，或圆劲有力，或破空杀纸，种种力度，全靠运笔而得，完全不似你这般又揉又描，画出这个样子来。你这样的写法，全然没了‘写字’的风骨和节奏，是以只能称为‘画字’，而非‘写字’。这恐怕就是工匠和宗师的差别了。第二，我见你写得这两贴，俱是背临的原贴，明显比其他几副字要好得多，可见你虽然临帖临得极像，但尚未能学到其精髓，所以临帖才会比自己写要好得多。当然，这实际上和第一个毛病有些关联。因为你只会画字，所以就能把原帖依样画得很好，却写不好原帖之外的字来。第三，因为你双手齐书，心有二用，是以心思都用在了双手的控制上，感觉不到写字的意境，下笔未免拘谨，放不开。真书本身结构严谨，所以这两副字看起来并不明显，可落款的行草，就看得很明显了。”
　　听着韩若壁的话，薛有行但觉脑后有些发凉，鬓角微有汗涔。
　　他有如此反应，皆因韩若壁句句说在了点子上。
　　韩若壁继续道：“由此可见，你的字与颜鲁公、柳少师相差甚远，所以，就莫要拿他们出来相提并论，自取其辱了。”
　　见薛有行脸色发青，韩若壁撇了撇嘴，又道：“至少以后别再被我瞧见。”
　　其中一个托儿忍不住跳将上前，哼了声，怒道：“鸡蛋里面挑骨头，猪肉里面找鱼刺，谁都会。真有本事，你也写副字来比比看。”
　　韩若壁摇手，道：“不用比，我承认写不过他。”
　　那个托儿傲然道：“那你凭什么说薛先生的字有毛病？”
　　韩若壁笑道：“瓜甜不甜，吃到嘴里就明白，并非精于种瓜之人才知道。何况我写字的水准不高，可鉴字的水准却是不低。”
　　另一个托儿索性撕开了脸，站出来道：“你说这么多，无非瞧不起我们这些街头卖字的，特意消遣我们来的！”
　　韩若壁连连摇头，道：“宋时的范仲淹，年少贫困，因为两餐无继，曾到街头卖字维生，后来考得进士，自此官至宰相，位极人臣。早有他这颗珠玉在前，我又岂敢瞧不起街头卖字之人？”歇了口气，他又坦然一笑，道：“不过就字论字，消遣你们倒是真的。”
　　正说着，韩若壁的目光随意扫过周围的人群，忽然瞧见了一双眼睛。
　　一双异常清澈而显得与众不同的眼睛；
　　一双对韩若壁而言，十分熟悉的眼睛。
　　“黄芩？”韩若壁下意识地叫出声来。再顾不得旁的，他拨开人群，立刻窜向来人。
　　来人正是黄芩。
　　话说，黄芩一路跟踪司图到达‘神光堡’，因为是汉人，所以守门的健卒只随便寻问了几句，便放他进来了。到了神光堡里，一时寻不着司图的踪迹，他只得四下乱逛乱走，走着走着，就到了这条街上。
　　在街上，他远远瞧见一大堆人，围着街边的一个摊位，不知在看什么热闹。
　　本来，以黄芩的秉性，是不想凑上前去的，可瞧着那堆人，不知为何，他就想起了白羊镇的集市上，韩若壁对他叨念的那一大堆关于‘见到热闹一定要看，不看等于暴敛天物’的理论，于是不由自主地凑上来了。
　　不看则已，一看之下，发现这‘热闹’的主角之一，居然就是韩若壁。
　　韩若壁窜将上来，二话不说，当街猛力一抱，将黄芩拥入怀中。
　　顿时，黄芩呆了。
　　一愣神的功夫后，他抬手推开韩若壁，调头就走。
　　韩若壁岂肯放他走，一面紧追不放，一面故意大声斥道：“负心贼！欺负了人，就想逃？”
　　顿时，许多路人围了上来。
　　一个大男人当街追着另一个大男人，指责他欺负了自己，这种八十年也难得遇见一次的热闹，怎能不瞧？
　　黄芩几乎不相信自己的耳朵，停下脚步，回身，懵然疑问道：“你说我欺负你？！”
　　韩若壁装出一脸委屈，哀声道：“‘信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉！’想不认帐？”
　　说这话时，他故意高抬下颌，以一种无比幽怨，无比缠mian，纠缠不休的眼神，斜睨向黄芩，仿佛黄芩就是那忘恩背义、负心薄幸之人。
　　暗里，韩若壁已为自己出色的表演，乐得快要喘不上气了。幸好，他还忍得住，不至于流露出来。
　　光天华日，众目睽睽之下，被一个男人以那样的眼神盯着，而且这个男人还是‘北斗会’的大当家‘天魁’，黄芩只恨不能亲手上去，把那对眼珠子拨拨正。
　　虽然觉得又可恨又可笑，他也只能皱眉道：“我几时欺负你了？”
　　韩若壁正经八百道：“抗着我的刀，揣着我的银子，连声招呼都不打，就这样偷偷摸摸地逃了，简直把我视若无物，不是欺负我，难道还是关爱我吗？”
　　黄芩心道：刀是你送的，银子是你输的，算的哪门子欺负？
　　不过，眼见周遭围上来的人越来越多，争辩也不过是给别人当乐子瞧，黄芩不想再由着韩若壁扩大事态，于是道：“你且收了这副德性，我们别处好好说话去。”
　　韩若壁瞪起眼珠，坚决摇头道：“不行。”
　　黄芩恼了，刷的黑了脸，道：“你想胡闹到何时！？走了！”
　　说着，他一把拽过韩若壁的手，强拉着人，挤出了重重人围。
　　稍倾，二人拐上了一条偏僻的小街，韩若壁再也忍不住了，放声大笑起来。
　　黄芩这才明白，从头至尾他就是在装样，是存心捉弄自己，于是就要丢开韩若壁的手，却发现竟然丢不开。
　　原来，他拽住韩若壁的那只手，早被韩若壁紧紧反握住了。
　　黄芩沉声道：“撒手。”
　　韩若壁却更用力地握住，道：“除非你答应我一件事。”
　　黄芩问道：“何事？”
　　话一出口，他就后悔了，担心韩若壁狗嘴里吐不出象牙，说出什么龌龊之事。
　　故意沉默了很长时间，韩若壁才眼珠连转几转，吊起眉梢，呲牙一笑，道：“我要你对我......笑一笑。”
　　没想到竟是如此简单之事，黄芩愣了愣，道：“这有何妨。”
　　马上，他睫毛轻颤了颤，嘴角微弯了弯，两点梨涡随及显现。
　　虽然黄芩的笑有些尴尬，韩若壁瞧得却是一阵淡淡迷醉。
　　他点了点头，收了装腔作势，长呼出一口气，粲然笑道：“总算去了连日来胸中的郁积之气。”
　　可是，他并没有松开手。
　　黄芩挣了挣，斥道：“还不撒手？”
　　韩若壁道：“别急，我还有样东西要送你。”
　　说罢，他摊开黄芩的手掌，伸出食指，在上面划将起来。
　　黄芩只觉阵阵酥痒自掌心传来，却原来是韩若壁在他手心里写起字来。
　　虽然不过一个字，韩若壁一笔一划，写得极慢、极用心。
　　他一边写，一边口中道：“似想还似非想，愈弃偏愈难弃。也曾几番苦思量，恁地牵损衷肠。......这就是我要送你的。”
　　他写的是一个“情”字。
　
　第二十回：一意独行携手星光月影，六识神通得窥书房秘议
　　待一个‘情’字写完，韩若壁松开双手。
　　黄芩低头，出神地瞧看着自己的手掌，似乎正在回味方才手指轻触掌心时残留的感觉。
　　良久，他抬起头，失神了片刻，道：“似想还似非想，愈弃偏愈难弃。也曾几番苦思量，恁地牵损衷肠。......这个‘情’字，你真的懂吗？”
　　韩若壁目光闪动，肯定道：“懂。”
　　黄芩神色复杂道：“也许，你是自以为懂。”
　　韩若壁正色道：“我若不懂，岂会写来送你？”
　　黄芩摇了摇头，叹息道：“若是真懂，何需写来送人。”
　　韩若壁笑道：“谁叫你那样迟钝，几次三番都觉不出我的情爱来。”
　　默然了一刻，黄芩认真问道：“觉不出的，能算是‘情爱’吗？”
　　韩若壁歪头，悠悠反问道：“黄捕头是真觉不出吗？”
　　见黄芩不答，他又笑了声，长长地叹了口气，道：“只怕是觉出了，却不想承认吧。”
　　黄芩局促地瞧了韩若壁一眼。
　　他的眼光，没有刻意回避的闪躲，只有不置可否的迷惑。
　　瞧见那样的眼光，韩若壁决定暂且放他一马，于是道：“今日能与你如此‘谈情说爱’，已是难得。罢了罢了，你且说说看，在你心目中，怎样才算是真正的‘情’？”
　　黄芩道：“我也说不出，只是觉得如果尚需用‘说’、用‘写’，才能令人明白的，不象是真正的‘情’。”
　　愣了一瞬，韩若壁微皱眉头，问道：“黄捕头可是觉得，对于这个‘情’字，我还没能达到大悟之境？”
　　不等黄芩回答，他象是已然明白了似的，又笑道：“你的此种观点，倒叫我想起一句诗来。”
　　黄芩道：“什么诗？”
　　韩若壁吟道：“‘手握灵珠常奋笔，心开天籁不吹xiao。’”
　　黄芩道：“是何寓意？”
　　韩若壁道：“大意是说，有了好的天赋尚需勤加磨练，而磨练到一定境界后，便心开天籁，大彻而大悟，大悟而无言了。”
　　黄芩赞道：“说的好，我喜欢这句诗。”
　　笑一笑，韩若壁继续道：“黄捕头觉得情之极致，只是感觉，不必言，不必写，甚至不必表露，也正合了‘大悟而无言’之意。”
　　话锋一转，他又道：“只是，要达到‘心开天籁不吹xiao’的境界，总须得经历‘手握灵珠常奋笔’的阶段，是以，达到情之极致也需要一个过程，对于一个过程而言，绝不能少了开始的机会。而我把‘情’说出来、写出来送你，正是希望借此得到一个开始的机会。”
　　听了他的独道说法，黄芩虽觉哪里不对，却无法反驳。
　　韩若壁伸手拍了拍他的肩，暧mei笑道：“只要有了开始的机会，‘情之极致’也就不远了。黄捕头可愿答应，给我这个机会？”
　　黄芩白了他一眼，道：“我为何要给你机会？”
　　韩若壁神色黯然，点了点头道：“是我错了。”
　　黄芩哼了声，道：“当然是你错了，两个大男人能有什么情爱。不过，你现在知错，还不算晚。”
　　韩若壁嘿嘿笑了几声，傲然道：“我说‘错了’，是说错在多问了你那一句。机会我自能造出来，何须你给？”
　　对于这人的狂妄自大，黄芩一脸愕然。
　　稍后，韩若壁道：“不说这些了。你可知道，你喜欢的那句诗，我师父也很喜欢。”
　　黄芩道：“‘手握灵珠常奋笔，心开天籁不吹xiao。’？”
　　韩若壁点了点头，似是回想起了以往，道：“以前，他老人家常把这句诗挂在嘴边，以至于很长一段时间里，我一直以为是他老人家在修行参道中的妙思所结，后来，看的书多了，才知道原是出自长春子的一首诗‘赞丹阳长真悟道’。”
　　黄芩道：“长春子?可是前朝那个有名的道士？”
　　韩若壁点头。
　　黄芩又道：“说到长春子，你怎不去寻你的‘长春子’？”
　　韩若壁神眉鬼眼地笑了笑，道：“‘长春子’的所在我已然知晓了。”
　　原来，把哈多的尸骨送回‘白羊镇’后，哈吉娜就从她大哥那里打听到，过些时日，‘大树沟’的霍加将派使者送‘长春子’来‘白羊镇’，以此重礼替他的儿子请求联姻。她又缠着她大哥，把使者前来的路线，以及准确的到达时间等等消息弄得一清二楚，而后统统告诉了韩若壁。此时，韩若壁心中早有了计划。
　　黄芩冷笑了声，道：“恭喜，恭喜。既是知道东西的所在，还不赶紧去拿，怎的又跑来这‘神光堡’？”
　　韩若壁笑道：“目前还不是时候。至于来此，是替那位痴心小姐，向她的情郎送一封信并表达心意，届时如有回信，也好顺带捎回去。”
　　继而，他将哈吉娜与尚廷筠的关系大致告诉了黄芩。
　　黄芩听完，明显不甚在意，只道：“难为你还有当红娘的闲心。”
　　韩若壁问道：“你来又是为的什么？”
　　黄芩道：“自然是为了案子。”
　　韩若壁脑中念头电转，道：“莫非你那倒卖军器的案子，竟和‘神光堡’有关？”
　　黄芩摇头道：“目前尚不知晓。”
　　韩若壁道：“不知晓怎会找到此地？”
　　黄芩不想多言，只欲离开这里，去查找司图的去处，于是道：“在‘白羊镇’时，我不曾向你当面道别，有失朋友之道，”他抱一抱拳，继续道：“此时此地，当可郑重向你说一声‘告辞’。”说罢，转身欲走。
　　就在他离去的前一瞬，韩若壁忽道：“我瞧见过一只箭簇。”
　　黄芩的脚步停住了，回身，疑道：“箭簇？”
　　见成功地打消了他的去意，韩若壁点了点头，道：“不错。”
　　黄芩问道：“在何处瞧见的？”
　　韩若壁道：“‘神光堡’堡主尚廷筠的书桌上。”
　　黄芩又问道：“何时瞧见的？”
　　韩若壁答道：“今日早些时候。”
　　黄芩解下背囊，从里面掏出一只箭簇递给韩若壁，道：“你仔细瞧瞧，可是和这只一样？”
　　韩若壁拿在手里，仔细端详了一番，又递回给他，道：“当时离得不算近，没法子瞧得太真切。”
　　黄芩盯着他瞧了半天，狐疑道：“寻常箭簇在这里也不是什么稀罕物，你别是耍弄我吧？”
　　韩若壁道：“虽然我不能确定是你要找的东西，可八成不是仿制的，是个真家伙。”
　　黄芩不知该不该相信他的话。
　　韩若壁又暗暗叹了声，道：“我可是送了‘情’字给你的人，怎会有心耍弄于你？”
　　黄芩迟疑了一下，才道：“那个......为何？”
　　他本不想问，但又禁不住问了。
　　乍闻一句‘为何’，韩若壁莫名奇妙，道：“什么为何？”
　　黄芩面向他，张开手掌，冷声又问道：“为何这么做？”
　　这只手掌正是韩若壁刚才划弄的那只。
　　韩若壁的眼神上下左右飘乎了一阵，才叹道：“只怕无论我如何说道，黄捕头也会认定，是我厚颜无耻所至吧。”
　　黄芩不着痕迹地笑了一下，道：“从何时起，你便是这般厚颜无耻的？”
　　他只是随便一说，并非真的问韩若壁。
　　韩若壁却似当了真，想了想，一副老实模样，答道：“七岁。”
　　又想了一下，他摇了摇头，道：“不对，‘三岁看大，七岁看老’，该是三岁才对。”
　　黄芩无奈地瞥了他一眼，道：“休再戏言，带我去见尚廷筠。”
　　韩若壁油滑笑道：“让我带路？不怕转头就把你卖了？我可是三岁起就厚颜无耻的主。”
　　黄芩道：“我管你是不是厚颜无耻。”
　　韩若壁笑道：“真的不管？”
　　黄芩道：“不管。”
　　韩若壁点头道：“那好，我定想法子让你见到尚廷筠。不过，‘神光堡’的堡主可不易见，你还是先随我去客栈落下脚吧。”
　　黄芩犹豫了一下，道：“在此之前，我要去街上逛逛，找一个人出来。”
　　韩若壁道：“何人？”
　　黄芩道：“从我这里买走那只箭簇的哈喇灰商人。”
　　脑中急转了转，韩若壁立刻想明白了，道：“原来你是想以箭簇为饵，诱出鱼儿来。”
　　黄芩以不吭声算作承认。
　　韩若壁想了想，劝道：“如果那个商人的买家是尚廷筠，就必然先去见他，假使不是，也会去见他的买家，不至于满大街乱跑。是以，你到哪里找人去？”
　　觉得他的话实有几分道理，黄芩一时没了主意，心道：难道只有从尚廷筠那里着手查探这一条路了吗？可是，万一他书桌上的那只箭簇并非司图买走的，却要如何继续查？
　　他正烦恼着，韩若壁又笑着宽慰道：“不就是找个人嘛，纵是在这森严壁垒的‘神光堡’，我也有个把朋友的，只管交给我好了。”
　　不知他是何用意，黄芩皱了皱眉，心里犯起了嘀咕。
　　看着面前略有憔悴，且因皱起眉头而惹人遐思的脸，韩若壁不禁疼惜道：“瞧你一路奔波，灰头土脸的，真正叫人心疼。旁的不用理了，先找个地方洗把脸，歇一阵吧。”
　　说着，他伸手就想抚去沾在黄芩面上的些微尘土。
　　黄芩退后一步避过，转而疑道：“我的案子，你如此热心做甚？”
　　在黄芩看来，单是韩若壁碰巧出现在‘神光堡’一事，就已是可疑了，至于说是替哈吉娜来此送信，他并未全信。现下，韩若壁又主动提出要帮他找人，无疑是想参与这桩案子，这更加深了他的疑虑。
　　不过，韩若壁可不管黄芩信不信他，只顾拉了黄芩的马，一边往客栈的方向走，一边道：“若非可怜你查案辛苦，怕你就此又消失不见了，我才懒得管你那劳什子的案子。”
　　黄芩寄起戒心，跟了上去，警告道：“趟若被我发觉，你和这桩案子有甚关联，到时别怪我翻脸无情。”
　　听了这话，韩若壁顿时精神一振，回头哈哈笑道：“如此说来，黄捕头是承认这会儿对我还是‘有情’的啦。”
　　黄芩怔了怔，继而冷言冷语道：“你倒会咬文嚼字。”
　　韩若壁见他无意反驳，称心如意地哼起了小曲儿。
　　二人一前一后向客栈而去。
　　到了客栈，任是韩若壁如何痴缠，黄芩也不与他同一间屋，而是另要了一个单间住下。二人一起吃过晚饭后，韩若壁一反常态地没有拉住黄芩说笑，反倒劝他早些回屋睡下。之后，二人各自回屋休息去了。
　　二更天时，韩若壁腾地从床上跳起身。
　　他摸黑行到桌前点上灯火，从包裹中取出两个小瓷瓶，从其中一个里倒了点白色粉末，到早先准备好的小半盆凉水里。而后，他用手轻轻地搅和了一阵，令粉末溶入水中。这时，那小半盆凉水已变得漆黑、粘稠了。韩若壁立刻捧出一些，均匀地涂抹在自己脸上。
　　立刻，他的面色变的乌黑一片。
　　他又从另一个瓷瓶里倒出一些灰白色粉末，轻轻地擦拭在眉毛和两鬓边。接着，他取出一套市井商民常穿的衣服穿上，便俨然成了一个颇为自然的黑皮中年人。虽然精致的五官依旧在那张脸上，却使人很难认出是他了。
　　这番装扮后，韩若壁提上‘横山’，吹熄灯火，无声无息地自窗口，掠上了屋顶。
　　待他越过一重屋脊，身形便蓦然隐没在夜色中。
　　约摸半个时辰后，尚廷筠府院的某处屋檐边，一条黑影宛如一阵疾风般掠至，接着悄然纵落，蛰伏了下来。
　　这条黑影正是韩若壁。
　　韩若壁趁夜乔装而来，是为潜入尚廷筠的书房，查找白天匆匆一见的那只箭簇，确认它是否和黄芩向他出示的一样。
　　原来，白日里，尚廷筠把司图递上的箭簇随手放在了书桌上，碰巧被后来的韩若壁瞧见。那时，韩若壁虽则留意，但无法瞧得真切，加上没往倒卖军器的案子上想，是以没能深究。直至后来，他在街上遇见了黄芩，才有所联想，出于对尚廷筠是否与案子有关的好奇，以及想帮扶一把黄芩，有了今晚的夜探。
　　从韩若壁伏身之处，可以瞧见尚廷筠书房内灯火明亮，可因为离得极远，无法确定里面有没有人。
　　韩若壁心中疑道：这么晚了，难道还有人在书房里？
　　他很想从屋顶跃至院中，去到书房前一探究竟。
　　想罢，他将目光投射向院内。
　　一瞧之下，韩若壁不得不佩服起尚廷筠的谨慎、细致来。
　　在黑暗中，他瞧得清清楚楚，尚廷筠的院落内，不但隔些时候就有一队巡逻健卒路过，而且每一处可能的死角都有一名侍卫把守。
　　对于这个虽则清静，但装点有假山假石一类阻碍视线摆设的偌大庭院而言，侍卫的人数实在算不得多，不过，这些侍卫间的距离不远不近，无论是站位，还是角度都又恰到好处，是以，视线已可涵盖整个院落，不会漏掉一处。选择这些特定的位置安插侍卫，既不会浪费丝毫人力，又可使相邻二人遥相呼应，一旦任何一个发现情况异常，则所有人都能及时警戒，真可谓牵一发而动全身。
　　如果韩若壁就这样纵身跳将下去，不管如何小心，只要脚沾了地，就必然被人发现。
　　他为难地皱起了眉头。
　　正在不知如何是好之际，周围忽得一黑，韩若壁抬头望去，敢情天空中那轮银盘似的月儿，恰好被一大片飘来的云朵遮掩住了。
　　他心下一动，暗道：天助我也。
　　所谓‘机不可失，时不再来’，他不再犹豫，双臂一震，借着这片黑暗的掩护，身子破空而去，宛如一头投林大鸟，落在了左前方的一排屋顶上。
　　接下来，他还想借着这处落脚点，再次腾跃而起，直接跃至对面的屋顶上－－那里就是尚廷筠的书房所在。
　　可是，就在韩若壁刚刚准备纵身而起时，那轮圆月眼看就要从云层中探出头来了。
　　时机已过，他只得暗叹了声，在屋脊暗处弯伏下身体。
　　此时，月儿重又洒下光辉，顿时这座黑暗的院落为之一亮。
　　幸好韩若壁匿伏之处乃是月光照不到的另一边，是以很难被人察觉。
　　稍待片刻，他沿着屋脊形成的一道阴影，缓缓地向前爬去，大约爬行了丈许，便到了头。
　　这里已是目前他所能达到的，离尚廷筠的书房最近的地方了。
　　忽然，韩若壁觉出了什么，骤然回手一探，似是抓到了什么，一边往里拉扯，一边极小声地道：“躲躲藏藏地从客栈跟到这里，黄捕头想必累了，不如到我怀里歇一歇吧。”
　　没料到会被查觉，黄芩一时不防，被扣住了肩膀，若非强行定住身形，就要跌至韩若壁的怀里了。
　　终于缩肩滑开了韩若壁的手，他皱眉道：“这里是什么所在？”
　　韩若壁道：“就是你想见的神光堡堡主尚廷筠的处所。”
　　黄芩点头道：“若非我半夜前去寻你，却见你趁夜掠出了窗外，差点就被你骗了。看来是我低估了你的狡猾。”
　　韩若壁骂道：“好心当作驴肝肺。我是瞧你一路奔波，未及休憩，才打算一个人先行打探一番，也好确定一下见到的那只箭簇，与你的案子有无关系。”
　　转瞬，他忽然有些弄不明白，问道：“对了，深更半夜的，一向只有我这个登徒浪子寻上别人的门去，你去我房里找我作甚？”
　　黄芩支吾了一阵，却道：“应该只是小事，我已经忘记了。”
　　事实是，对于韩若壁送出的那个‘情’字，当时他只说‘若是真懂，何需写来送人’，可到了晚间，却被搅扰得睡不着，是以才想找韩若壁问个清楚明白，也好断了纠缠。
　　韩若壁连‘啧’了几声，道：“才一个时辰不到，你就忘了？你瞧，这就是吃不好、睡不好的恶果，忘性如此之大，以后多吃点芝麻，核桃的，补补脑子吧。”
　　黄芩怎会听不出他话里的调侃之意，却暂且生生咽下。
　　韩若壁又抚了抚自己的脸，疑问道：“没想到扮成这样，还能被你认出来，我真是低估了你的识人本领。”
　　黄芩边思索边道：“我还低估了你的武功呢。”
　　此次他一路跟踪韩若壁至此，不但把一身轻功施展到了极致，行动上更是极其小心，却居然还是被查觉出了，那么，唯一合理的解释，就是韩若壁的武功高强，超出了他的想象。
　　但事实上，黄芩是多虑了。
　　韩若壁并非从一开始就知道他跟在身后几丈外，而是直到刚才，二人同在一处屋顶上，缓缓攀行之时，黄芩不得不拉近了与他之间的距离，他才凭借瓦片的轻微震动查觉到有人跟踪。以韩若壁的敏锐，当即猜到跟踪自己的人是黄芩，由此，他推断出黄芩必是从客栈跟踪自己至此的。当然，他耍了个滑头，说的好象一开始就知道黄芩跟在身后一样。
　　韩若壁故意叹了一声，无精打彩道：“是吗？”
　　他的此种反应，大是出乎黄芩的意料。
　　黄芩奇道：“我本以为你会因此得意，却叹的什么。”
　　的确，若是放在以往，听闻黄芩夸他武功好，他早得意张狂的溢于言表了。
　　韩若壁耸了耸鼻子，唉声叹气道：“我叹的是，比起武功，我的床上功夫才更为出彩，却是没法子令黄捕头好生享受一回，可惜啊可惜。”
　　说罢，他心满意足地瞧着黄芩因恼他，却又发作不得地咬紧着牙关，皱紧眉头，颌角显出一条硬朗的线条来。
　　不管是笑也好，是怒也罢，只要那张脸上显现表情，韩若壁便觉十分享用，是以，瞧见黄芩隐忍怒气，反觉一阵舒爽，几乎忘了此行的目的。
　　转头，他望向黄芩，又有意逗弄道：“黄捕头，你也觉得可惜吧？”
　　终于，黄芩齿冷回道：“我只可惜，在白羊镇时没能阉了你。”
　　韩若壁伸了伸舌头，只道他不过说说，可当撞上那双冷电似的眸子后，却禁不住心下惊寒，冲口而出道：“你真的假的？”
　　黄芩淡淡一笑，点头道：“真的。因为我发现，如果你没了那玩意儿，就会省心许多了。”
　　韩若壁正要回以什么，黄芩忽道：“你瞧，有人进去了。”
　　韩若壁凝神望去，确见一人走进了书房。
　　书房内，‘神光堡’副堡主王定面带歉意地笑道：“早上年老大来通知我时，我想着时候还早，等忙完手上的事务，再来面见堡主，可等忙完了，才发现已然这么晚了。还请堡主见谅。”
　　比起尚廷筠，王定要年长许多，且慈眉善目得象个和善的老太太。
　　尚廷筠遣走房内的两个侍从，请王定落座，道：“辛苦了，这么晚还要你跑一趟。”
　　王定笑道：“最近堡里忙，已经惯了，堡主不是也没睡吗。”
　　接着，他开门见山道：“堡主说有要事相商，是何事？”
　　尚廷筠拿起书桌上的那只箭簇，递给王定，同时把白天和司图的谈话大致复述了一遍。
　　外面屋顶上伏卧着的黄芩却是苦恼了。他很想知道屋内人在做什么，或者在说什么，可是，以目前的距离，任他聚起十分眼力、耳力，也是丁点儿看不见、听不着。
　　这时，韩若壁低声问道：“他们好象提到一个名叫‘司图’的人，而且不只一遍。我记得你说过，买你箭簇的人就叫司图，是也不是？”
　　黄芩一边点头，一边惊诧道：“我在这里什么也听不见，你如何能听见这些？”
　　显然，在目前的距离上，韩若壁比黄芩听到了更多的东西。
　　韩若壁叹息了声，道：“是因为我施展了‘六识神通’的功夫。可惜我功力不够，只能捕捉到点滴话语，无法听得更多。”
　　‘六识神通’这种功夫最早出自道家，因其习练方式更象武功，而非修道，是以在被某个道士传入江湖后，也为少数江湖人所修习。据说，能把此种功夫修习到一定境界，则可将周围十余丈内的一切声响纳入耳中，耳力真比机敏的野兽还要强上百余倍；如果再深入修习，随着功力的精深，则只要能听到声音，就好象见到了声音起处的种种景象一般。当然，那些景象有时可以清楚得犹如亲眼所见，有时只会是朦朦胧胧的。这需得瞧听到的是哪一种声音，越是容易分辨得出种类的声音，就越发瞧得真切。据说，如将‘六识神通’修习到最高境界，即可摒弃双耳，超越听力，透视千里之外的事物。
　　听闻韩若壁也听不到多少，黄芩失望地咕噜了一声。
　　想了想，他道：“你不是还懂道术吗？在戈壁的小客栈时，就曾见识过你的障眼法，颇有奇效。快想想，有没有方便在此时此地施展的法术？”
　　韩若壁答道：“有倒是有......”
　　黄芩急道：“既然有，那只管施展开来，我也好借机掠到窗下，听听里面的人都说些什么。”
　　韩若壁摇了摇头道：“只怕不妥。”
　　黄芩道：“有何不妥？”
　　韩若壁道：“神光堡人才济济，并非威武行的那些打手，万一其中有一个两个懂些道术的，识破了，叫嚷开来，屋内的人又哪会如你所愿，继续说话相谈？”
　　黄芩道：“也是。”
　　韩若壁摇头叹道：“当初只觉这‘六识神通’没甚用途，不喜习练，现在想来若非轻视了它，今日也不至这般无可奈何了。”
　　黄芩道：“这门功夫我也略有耳闻。”顿一顿，他又道：“以前有个老江湖告诉过我，若有人以内力相助，施法者就可以听得更远、更多、更真切，可是真的？”
　　韩若壁点头道：“的确如此。只不过被注入内力之时，施法者对相助之人最为不设防，是以相助之人必须绝对信得过，否则若是存心加害，施法者岂不经脉尽断而亡？”
　　黄芩道：“你可信得过我？”
　　韩若壁沉默了良久，才道：“我自然信得过你。”眼珠一翻，他又瞧向黄芩，意味深长地追问了一句，道：“我能信得过你吧？”
　　被他如此一问，黄芩不知为何反而有了一丝犹豫，迟迟没能作答。
　　此时，韩若壁已促催他道：“你快些以内力助我，莫等我改变主意就晚了。”
　　黄芩默默点头，出手握住韩若壁伸过来的手腕，以手掌紧覆住其腕处的‘神门穴’、‘阳池穴’、‘太渊穴’，而后轻闭嘴唇，舌抵上颚，纯以鼻腔细匀地吸气呼气，一面催动内力运行，一面缓缓将内力通过三处穴位，注入韩若壁的经脉。
　　韩若壁则运起‘六识神通’之功，仔细查听起来。
　　书房内，王定看了看手上的箭簇，道：“黑市上很一般的劣质箭簇也要一两银子一只了，如果都是这样好的货，千余只四千两倒也可以接受。”
　　尚廷筠道：“我也是这么想。不过，这个司图独自前来，似乎是瞒着他们族长杜韦的。”
　　王定笑道：“他八成是想自己捞一票。难道你不想做这笔买卖？”
　　尚廷筠道：“我还在犹豫。”
　　王定奇道：“你是怕杜韦获悉这笔交易后，会对‘神光堡’有所不利？”
　　尚廷筠摇头道：“我何时怕过杜韦？况且他们的哈剌灰部在‘沙尔湖’附近，离我们甚远，纵是因此交恶，也对‘神光堡’构不成什么威胁。”
　　王定知他定是另有原因，于是道：“那又是为何？”
　　尚廷筠起身，来回走了几步，整理了一下思绪，道：“有消息说，杜韦很可能暗通瓦刺。”
　　王定愕住了，道：“哪里来的消息？”
　　尚廷筠摇了摇头，并不说明，只道：“我能肯定的是，这消息绝非空穴来风。”
　　王定道：“在哈密，有哪个部族没吃过瓦刺人的亏，没被他们屠戮过？杜韦部也是一样。恨之不及，岂会暗通他们？”
　　尚廷筠道：“你不觉得这两年，杜韦有些奇怪吗？”
　　王定回想了一阵，忽觉有异，点头道：“是有些奇怪。比如说，他卖给我们的军器，是从哪里得来的？再比如，原本，他的哈剌灰部只在‘沙尔湖’以东，从不涉及以西的那片戈壁滩，因为那里经常有瓦刺马贼，以及被明廷打败的零星瓦刺军队出没，十分不安全。可后来，他却慢慢地把领地往那里扩张了。”
　　尚廷筠道：“不错。没得到他可能暗通瓦刺这个消息前，我只以为是他年轻气盛，故意要和瓦刺人争抢那块地盘。但现在想来，也许他是想更方便地和瓦刺人勾结才对。”
　　转而，王定面有愁容，道：“不管怎样，这消息只是个可能性，目前无从证实。”
　　尚廷筠沉吟了一下，道：“我不但想知道杜韦是否真的暗通瓦刺，还想知道他们卖给神光堡的军器，是从哪里得来的。”
　　王定顿时想到了什么，道：“对了，那个叫司图的，不正是杜韦部族的人嘛。既然他有本事甩开杜韦，单独和我们谈买卖，应该会知道军器的来路。说不定还知道杜韦是否暗通瓦刺。”
　　尚廷筠笑了一下，道：“他知道，却未必肯说。”
　　王定奸笑道：“把他交给我，只要长了嘴的，我总能撬得开。”
　　尚廷筠‘啧’了声，摇头道：“我怕把他押入土牢，严刑逼供之后，那千余只箭簇的买卖便做不成了。”
　　王定摆手道：“不怕，知道了来路，我们直接派人过去联系买卖，不就成了？”
　　尚廷筠又摇头，道：“怕只怕那些军器和瓦刺有关。难道你要派人去和瓦刺人做买卖？”
　　王定疑道：“瓦刺怎会有大明的军器？”
　　尚廷筠道：“我也不清楚，但总感觉杜韦之所以能寻到那些军器卖给我们，和他暗通瓦刺一事必有关联。”
　　王定道：“你因何这么认为？”
　　尚廷筠道：“你道他为何几次三番卖军器给我们？”
　　王定道：“杜韦部向来缺钱，又知道在哈密境内，我们‘神光堡’的人数最少，是以注重个人的战力，对武器尤为看重，更愿意花大价钱更新、提升武器的性能，这才卖军器给我们，方便赚些银子，倒是没甚可疑。”
　　尚廷筠道：“当然可疑。首先，在哈密，我们‘神光堡’的门路绝不比远在‘沙尔湖‘的哈喇灰人少，可至今也没能找到那些军器的来路；其次，杜韦几年前还曾向我们买过一批武器，就是这两年，也是他开始把领地向‘沙尔湖’以东扩张的期间，才突然先后两次，把一些精良的大明军器卖给了我们。是以，如无别的蹊跷，这两件事就必有关联。”
　　王定凝目颔首道：“听堡主这么一说，确是有问题。”
　　尚廷筠叹了声，道：“所以，如果想把那千余只箭簇的买卖做成，就要避免打草惊蛇，也就不能让司图感觉有异，更不能把他抓起来关进土牢，以备审问。”
　　王定用手拍了拍脑门，道：“那要怎么办？先容我想想......”
　　冥思苦想了一阵后，他突然笑道：“以我看，堡主未免多虑了。”
　　尚廷筠道：“怎么？”
　　王定道：“司图此次前来，完全是以个人的身份和我们谈箭簇的买卖，可见必然是瞒着杜韦的。”
　　尚廷筠道：“这我也知道。”
　　王定道：“正因如此，我们完全可以把他抓起来审问，既不用担心杜韦那边，也不用担心这笔买卖做不成。”
　　尚廷筠一时没想明白，道：“你倒说说为何不用担心杜韦。”
　　王定道：“司图不过杜韦部族的一名管事，能有多大能量？怎可能有自己的货源？我猜，他八成是利用杜韦对他的信任，不知用什么法子，欺上瞒下地捡了某个漏子，得来了那些箭簇。”
　　他的猜想很是合情合理，只是，他哪里知道司图是被一个叫作黄芩的人诓骗了，才跑来这里谈这桩子虚乌有的买卖的。
　　尚廷筠当即明白了他的意思，于是道：“你的意思是，杜韦若是发现有人讹了他的军器，偷偷拿来与我们另行交易，必然恼怒不已，那个司图也会受到重惩。所以，我们正好可以利用这点，扣押下司图，严刑拷问，把想知道的、有关杜韦部的消息问个一清二楚。然后，再派人去联系杜韦，就说我们不信任那个司图，转而要求与他进行这笔交易。是不是？”
　　王定道：“不错。即便此事另有蹊跷，我们也可装作不知，由此，场面上杜韦不但不能与我们有所交恶，更要感谢我们帮他揪出了一条大蛀虫。”
　　尚廷筠听言，主意已定，道：“你马上带上些兄弟，去司图住的地方，把他抓起来，押入土牢。”
　　王定点头。
　　尚廷筠又凝神细想了想，道：“抓他入牢后，只管给他上刑令他交待，至于交待什么，不要做任何提示。”
　　王定道：“好，不管有用的没用的，定叫他把肚里所知道的，全吐了出来。”
　　尚廷筠目中寒光一闪，道：“等交待完了，记得处理干净，不能再叫他开口。”
　　王定略有不同意见，道：“我以为，等审完以后，最好将司图送还给杜韦发落。那样一来，既等于向杜韦示好，也能显出‘神光堡’的手段。”
　　尚廷筠摇头道：“不可。司图若是回去，杜韦也就知道我们从他嘴里挖出了什么了。所以，对外要宣称，那个司图不但蓄意逃跑，而且还在逃跑的过程中杀害了我们的人，后被火箭射死，已然烧光了。”
　　王定奇道：“如此说法，杜韦岂会不疑？”
　　尚廷筠道：“无论我们怎么说，杜韦都会怀疑。我并不怕他怀疑，只是不想他确定。怀疑只会导致犹豫，确定才能引发剧变。”
　　王定领命，起身待要离去，却又迟疑着停下了脚步，问道：“要是司图真的招供，说杜韦暗通瓦刺人，我们要怎么做？”
　　尚廷筠叹了声，道：“若是如此，到时再议不迟。”
　　王定点头待走，尚廷筠又叫住他道：“等一下。”
　　王定道：“堡主还有什么要说？”
　　尚廷筠踌躇了一阵，问道：“假若......我是说假若，我因自身的重大变故，暂时不能兼顾神光堡的各项事务，王副堡主一人可能应付得来？”
　　王定怔了怔，道：“堡主这是什么意思？”
　　尚廷筠摇了摇头道：“没什么意思，只是想知道你能否应付得来。”
　　王定皱眉稍作凝想，而后道：“十天半月大致无妨......再久，我却没有把握了。”
　　尚廷筠没再说话，只摆了摆手，以示送客。
　　王定拱了拱手，告辞离去。
　　他出来的时候，丝毫没有查觉到侧面的大屋顶上有人。
　　屋内这二人的对话，九成九落入了韩若壁的耳中。
　　黄芩收了内力，与韩若壁一起又在屋顶上趴伏了一阵。直待书房内熄了灯火，尚廷筠出来往卧房去后，二人才施展轻功，踏瓦跃屋而去。
　　回到客栈，韩若壁与黄芩相约各自回屋睡下，来日再把听到的详说给他。
　

　第二十一回：酷刑难耐惶惶吐露真言，旁敲侧击耽耽试探人心
　　第二日一早，黄芩敲响了韩若壁的屋门。
　　听见敲门声，早已穿戴妥当却仍躺在炕上犯懒的韩若壁，才优哉游哉地起来开门，把黄芩让进了屋内。
　　二人相对坐下。
　　没等黄芩发问，韩若壁已将昨夜听来的书房内的对话，尽数告诉了他。
　　听完韩若壁的复述，黄芩道：“照这样看，神光堡以前就从哈剌灰的杜韦那里，买到过大明的军器。”
　　韩若壁摆出一副百思不得其解的表情，道：“我不明白，哈剌灰人是从哪里得来的大明军器？难道说，除了有人倒卖军器给瓦刺人，还有人倒卖军器给哈喇灰人？”
　　同样疑问重重的黄芩道：“不好说，或许那个叫司图的哈剌灰人知道个中原因。”
　　韩若壁道：“司图？别指望他了。他已身陷神光堡的土牢，且被各种刑具伺候着。想问他？却到哪里去问。”
　　黄芩摇头道：“倒不用问他，问尚廷筠即可。他和那个王副堡主不是说好，定要从司图嘴里套问出消息来嘛。”
　　韩若壁奇道：“尚廷筠是神光堡堡主，可以说等于此地的土皇帝，你打算怎么问他？”
　　黄芩道：“若是仔细想想，问他的办法还是有几种的，不过最有效的，当然是和他摊牌，直接了当地表明我的身份，以及我要查的案子，再从他口中问出我想要的消息来。”
　　韩若壁讶异道：“你莫不是开玩笑吧？”
　　黄芩道：“当然不是。”
　　韩若壁断然摇头，道：“你道尚廷筠是何等人物，岂能受你这个初来乍到、身份不明的捕快盘问？你这样直接和他摊牌，只会惹恼了他。”
　　黄芩道：“你的话原也没错，可我说的‘摊牌’并非上前直接盘问他。”
　　停顿了一瞬，他继续道：“想从一个人口中得到有价值的消息，能实施的不过‘威逼利诱’四个字。虽然只这四个字，但被不同的人，付诸到不同的实践中，却因细节千种万样，因而成效各异。这就象，你有你的手法，我有我的花样，正所谓‘戏法人人会变，各有巧妙不同’一样。所以，面对尚廷筠我自有打算，你无需担心。另外，我的身份有大明公文来证明，倒是不怕他不信。”
　　韩若壁道：“就算他信你，没有好处也未必愿意告诉你。更何况，你和我在大街上上演了那么一出戏，神光堡里还有谁个不晓得你我二人的关系？......”
　　黄芩摆手阻止他说下去，疑道：“等等，你我二人什么关系？”
　　韩若壁站起身，直视黄芩，一副泰然自若的样子道：“‘东边日出西边雨，道是无晴却有晴’。黄捕头，你说呢？”
　　一时间，黄芩心乱如麻，无语相驳。
　　这真是，‘无情的’心乱如麻，‘有情的’泰然自若。
　　过了一会儿，黄芩定下心神仔细又想了想，问道：“你我二人有无关系，和我直接去问尚廷筠有甚关联？”
　　韩若壁作出沉思状，道：“就上次和尚廷筠见面的情形而言，我感觉的出，他对我疑心极重。”
　　黄芩更不明白了，道：“他疑心你就疑心你好了，和我一个做捕快的有何相干？”
　　韩若壁笑道：“大明公文只能证明你的身份，却并不能证明你和我没有关系。我前脚才到的‘神光堡’，你后脚就赶来同我汇合，不管是不是大明捕快，只这一点，尚廷筠便会因我而对你生疑。”
　　黄芩纠正道：“你说错了，我是跟踪司图到的‘神光堡’，并非赶来同你汇合。”
　　韩若壁点头表示同意，道：“不错，但这样的巧合，除了我，还有谁知道？旁人可只瞧见你我在大街上纠缠不休。”
　　黄芩瞪了他一眼，道：“纠缠不休的是你。”
　　韩若壁道：“是谁已经不重要了。我相信‘神光堡’里的事，没有能瞒得过尚廷筠的，所以，眼下他定是得了消息，把你当成我的同伙兼相好的了。而据我观察，尚廷筠为人很有心机，不轻信旁人，既然对我已起疑心，你的突然到来在他看来，也必与我此来‘神光堡’的目的有关。”
　　黄芩皱眉道：“莫非你此行真有甚不可告人的目的？”
　　韩若壁苦笑了一下，道：“若真是如此，倒是不冤枉了，偏偏只为给他送封情书而已。你说冤不冤？”
　　见黄芩一脸不相信地瞅着自己，想必也和尚廷筠一样的想法，韩若壁摇了摇头道：“不管怎样，你还是莫要直接去问尚廷筠的好，省的他象对付司图一样，把你也关进土牢，‘伺候’一番，就得不偿失了。”
　　黄芩道：“我以为越是被人怀疑的时候，越要心怀坦荡，实话实说，相反，过多的掩饰只会令别人确定对你的怀疑。”
　　韩若壁惊了惊，道：“这么说，你是铁了心要直接去问尚廷筠？”
　　黄芩似是而非地笑了笑，道：“真被关进土牢，亦或有机会见到司图，未偿不是一件好事。”
　　韩若壁道：“看来我是劝不了你了。不过，你能不能答应我，至少等我离开‘神光堡’后，再去问他？”
　　黄芩不解他为何要自己多此一举，道：“你在不在神光堡，有甚关系？”
　　韩若壁道：“因为那时，你的解释，尚廷筠相信的机会会高出许多。”
　　黄芩不解道：“我需要向他解释什么？”
　　韩若壁笑道：“在大街上我纠缠你的那件事啊。不把那件事解释清楚，你如何撇得清和我的关系？”
　　黄芩反问道：“你我的关系，与他何干？”
　　韩若壁愣了愣，道：“不是你说要心怀坦荡，实话实说的吗？”
　　黄芩面有不屑，道：“我说实话实说，是指倒卖军器的案子，你却以为是什么？”
　　韩若壁软软地叹了声，道：“真是服了你了。”
　　黄芩问道：“刚才你说离开，何时离开？”
　　韩若壁道：“两日后。”
　　黄芩道：“两日？”
　　琢磨了片刻，他摇头道：“尚廷筠审问司图，一日就该有结果了，我怕迟则生变，不想再多等一日。”
　　韩若壁道：“你待怎样？”
　　黄芩道：“我想明日混进堡主居所，直面尚廷筠。”
　　韩若壁吃惊道：“那里戒备森严你又不是没瞧见，怎么混的进去？不成。”
　　黄芩道：“成不成，总要试一试。”
　　韩若壁沉吟考虑了一阵，道：“如我料得不错，最迟后日，尚廷筠必会约见我，到时我带上你一起去见他，不是更稳妥吗？”
　　黄芩摸不准此话的可信性，道：“你有把握？”
　　韩若壁道：“他那样的男人，不管如何决定了，总是要给别人一个交待的，是以，必然会见我。”
　　黄芩点点头道：“好吧，暂且听你一次。”
　　话刚说完，他的肚子咕咕叫了两声。声音虽然不响，却足以使人听到。
　　韩若壁站起身，冲他眯眼一笑道：“大早上到现在都没吃吧？”
　　黄芩没有丝毫不好意思，大方回道：“昨夜问你，你死活不肯说，今早当然就惦着找你问清楚，哪还顾得上吃喝。”
　　韩若壁笑道：“昨夜我若说了，怕你连觉也不用睡，就去查你的案子了。所以，今日再说，至少换你躺着休息一夜。”
　　本以为他是故意让自己着急，却没想到竟是为着自己，黄芩不免愣住了。
　　韩若壁一拍他的后背，道：“走，到别处请你吃顿好的去。正好我新认识了个朋友，顺道把他也叫上。”
　　黄芩迟疑了一瞬，道：“去别处？万一尚廷筠要见你，却找不见人，怎么办？
　　韩若壁笑道：“放心，他是‘神光堡’的堡主，在自己的地盘上，还怕寻不到人？”
　　黄芩道：“也对。”
　　说完，韩若壁拉上黄芩离开客栈，打算找他那个朋友，一起大吃大喝去。
　　在街上，走了没多久，韩若壁当先来到一间铁匠铺前停下了脚步。
　　黄芩跟上，疑道：“你这朋友不是江湖中人，而是个铁匠？”
　　韩若壁点了点头，笑道：“不是只有江湖中人才值得结交。我向来随性，交朋友从不挑剔。”
　　他又特别声明道：“这位朋友的酒量惊人，前天在酒馆居然把我喝趴下了，是以不得不交。”
　　黄芩不可置信道：“被人家喝趴下了，就要和人家结交。哪有这等道理？”
　　韩若壁笑道：“不结交怎知他姓甚名谁，家住哪里？不知家住哪里，要到何处找人？找不到人，又如何能把输了的酒仗，从他那里赢回来？”
　　连串的反问，他一口气说下来，不带丝毫停顿。
　　黄芩‘哦’了声，点头作恍悟状，道：“看来你不是随性，是任性。似此种交法，别是哪天交友不慎，反惹出祸端来。”
　　韩若壁毫不在意，心道：我不给别人惹祸就算不错了。
　　说罢，二人探头探脑往铺子里张望。
　　铺子里，一个穿着单衣单裤，肩上搭了条汗巾，围着皮裙，面色被炉火烤得赤红的健壮汉子，正左手拿了把火钳，从火苗窜得老高的炉子里，夹出一块烧熟的铁坯来。他把铁坯平放在砧板上，仍以火钳牢牢钳住，以便控制角度，右手抡起一个小铁锤，试探性地轻轻敲击了几下。然后，他对站在身边的瘦高个儿徒弟点了点头。那个徒弟便抡起一个比师傅手里拿的小铁锤，还要大出五六倍的大铁锤，在通红的铁坯上，‘乒乒乓乓’地敲打起来。待到所需的形状基本出来后，健壮汉子示意徒弟停手，自己操作起来。而他的那个徒弟转而蹲伏到风箱旁边，一心一意地拉起风箱来。
　　韩若壁笑嘻嘻地走进铺子去，唤了声“郑大哥”。
　　健壮汉子抬头瞧见是他，立时收拾了手上的活计，边笑边迎上来道：“韩老弟，上次那顿酒多谢你请了，我喝得实在痛快！”
　　韩若壁笑应道：“我输了，自然该请。不过，虽然输了酒，可一样喝得痛快。”
　　转身，他向后面的黄芩介绍道：“这位朋友就是‘神光堡’里酒量无人能敌的郑岩，郑大哥。”
　　郑岩向黄芩拱了拱手。
　　韩若壁又向郑岩引荐道：“这位朋友是从高邮来此做买卖的客商，姓黄名芩。”
　　黄芩向郑岩点了点头。
　　听到黄芩的名字，郑岩一边口中喃喃道：“黄芩......？”一边上上下下打量了黄芩几回。
　　韩若壁瞧在眼里，心道：他为何对黄芩如此留意？
　　郑岩忽然道：“不知这位黄老弟的名字怎么个写法？”
　　韩若壁狐疑答道：“‘草’字头，下面一个‘今’。怎么了？”
　　郑岩干咳了声，眼神摇摆了一瞬，才问道：“他可是高邮州的黄捕头？”
　　黄芩和韩若壁闻言，不禁同时面露讶异之色。
　　韩若壁上前一步，逼视郑岩道：“你何以会如此寻问？”
　　见面前二人均有所警惕，郑岩忙笑着向他们解释道：“我一个远房亲戚是高邮人，前年，他来哈密做买卖，顺道在我这里小住了几日，曾说起他们那里有个叫黄芩的捕头，为人很是不错。因为‘黄芩’这名字原是一味药，很特别，我便记住了。今日，你的朋友也是自高邮而来，也叫黄芩，我才不禁想，这么少见的名字，又同是出自高邮，只怕是同一个人也不一定。”
　　知道死咬着不承认也没用，韩若壁干脆瞧向黄芩，笑道：“俗话说，‘人怕出名猪怕壮’，你的名气都传到这里了，怕是不怕？”
　　黄芩只当没听见，面露微笑问郑岩道：“郑大哥，高邮的地方不大，不知你那亲戚姓甚名谁，说出来听听，我指不定识得。”
　　没想到他会细问，郑岩怔了怔，呵呵笑了几声，敷衍道：“我那亲戚在高邮又不是什么有头有脸的人物，黄捕头哪里会识得，不提也罢。”
　　说完，他不待黄芩再言，就忙着指使徒弟干这干那，瞧上去一副很忙的样子。
　　韩若壁和黄芩对望了一眼，继而伸手一把拉住郑岩，嘻嘻笑道：“郑大哥，我今日来，是特意请你去喝酒的。这位黄捕头也是很能喝的主，我们三人比试一场酒量，你意下如何？”
　　郑岩听言，不由自主地舔了舔上唇，目中流露出期盼之色。显见他是好酒之人。
　　韩若壁见状，便要拉他出门。
　　可他硬是不肯，一边摇头，一边苦着脸道：“今日不行，我手上还有好些农具要打造，都是雇主急着要的。”
　　韩若壁又劝了一阵，但郑岩就是说什么也不去。
　　最后，韩若壁只得两手一拍，摆出一副失望模样，道：“既然郑大哥有事要忙，那只能改日再来拜会了。”
　　郑岩连声道好，将二人送至铺外，挥手告别。
　　离了铁匠铺，黄芩与韩若壁并肩而行，边走边道：“这个郑岩好生奇怪。”
　　韩若壁道：“是奇怪，以他嗜酒如命的秉性，有人请喝好酒，却居然放下不喝，这太不寻常了。”
　　黄芩淡然道：“他说有亲戚在高邮，只怕是即兴胡说来的。”
　　韩若壁道：“我也有此感觉，所以才执意邀他一起出来喝酒，想借机套他的话，无奈他不答应。”
　　想了一阵，他又道：“我实在想不出，他不过一个铁匠，因何对你如此留意。”
　　黄芩不经意地笑了笑，道：“想不出的，就莫要想了，快些填饱肚子是正经。”
　　韩若壁道：“你似乎并不在意。”
　　黄芩道：“是福不是祸，是祸躲不过，在意又能怎样？”
　　韩若壁道：“果然，只要和案子不相干的事，你就全不在意了。”
　　言毕，二人找了间食肆走了进去。
　　铁匠铺门口，郑岩目送黄、韩二人走远后，留了徒弟在外面看铺子，自己反身转到里间，唤了声：“婆娘，快替我准备一下，我要出堡去。不用准备太多，天把就得回来。”
　　他婆娘正在烧午饭，懒洋洋地应了声，道：“去到哪里？”
　　郑岩道：“去趟‘百户所’，把修缮好的刀剑给百户大人送过去。”
　　他婆娘用鼻子‘哼’了声，埋怨道：“上赶着送去做什么？那个姜百户，每次送刀剑来修，就只会说些保家卫国的漂亮话，从不会给钱的。真要他们拿起刀剑保护我们的时候，却又全不中用了，还得靠尚堡主他们......”
　　本来，明廷疆域内的军队，分为卫、所两级，战略要地设‘卫’，一般地方设‘所’，哈密卫就是其中一卫。一卫管辖五个‘千户所’，一个‘千户所’管辖十个‘百户所’。‘百户所’由‘百户’管辖，总共约一百来号人，平时实行耕战结合，既负责地方防卫，又进行屯田耕种。
　　可在哈密，这些卫、所，不但常驻军队的人数很少，战斗力还极差，别说驱逐境外的吐鲁番军马，就连掺和哈密内部各族争斗的力量都没有，迫不得已时，还得明廷从关内调兵，是以，当地汉人百姓都不太瞧得上他们。
　　但实际上，以设置异族自治的缓冲地带作为屏障，不在此类边疆地区大量屯驻兵马，早已成为明廷的习惯。比如‘朵言三卫’便是如此。这种做法的好处在于，既可借助当地外族自己的兵力保卫大明的国土，又不必花费朝廷的钱来养活这些兵力，所以，明廷才乐此而不疲。
　　听自己的婆娘还在那里絮絮叨叨地数落着，郑岩不耐烦地斥了声，道：“你懂什么！我此趟去送刀剑，是为挣银子的。还不快替我收拾包裹！”
　　听说能挣银子，他婆娘立刻边麻利地收拾起一个包裹，边问道：“怎么挣银子？”
　　郑岩道：“前几日姜百户来时，说起‘忠顺王’不知为何要找一个高邮来的，叫黄芩的捕快，若有人上报他的下落，便可得赏银五十两。”
　　他婆娘讶道：“这个高邮的捕快做了什么了不得的事，得罪了忠顺王，竟要抓他？”
　　郑岩摇头道：“没说要抓人，只说知道他下落的，便报上去。如果要抓人，给的就不会是赏银，而是花红了。”
　　说着，冲他婆娘得意一笑，他又道：“你不是老抱怨，活了大半辈子，连锭五十两的大银都没见过吗？这次就拿回来，让你捧手心里瞧个够。”
　　他婆娘讶异道：“莫非你知道那个捕快在哪儿？”
　　郑岩道：“那当然。”
　　他婆娘忙将包裹塞给他，道：“快去快去，莫被别人捷足先登了！”
　　郑岩背上包裹，牵出一匹马，让徒弟把一捆打磨好的刀剑绑扎到马背后，又叮嘱了几句，便匆匆出堡了。
　　‘神光堡’的这间土牢，深入地下，除了顶部的一个极小的窗户外，四周都是密实的石墙。室内摆放着老虎凳、夹板、站笼，墙上悬挂着钢丝刷、苔藤、烙具等。
　　伤痕累累的司图无力地垂着头，两只手被吊在土牢顶部落下的一个脸盘大小的圆形铁环上。他的胳膊已经毫无感觉，几乎等同于废了，是以，整个身体的重量全落在将将擦住地面的脚趾尖上。
　　经过几个时辰的鞭打，和撕心裂肺的惨叫，司图正陷入一种半昏迷的状态。
　　这时，沉重的铁门打开了，尚廷筠在王定的陪伴下，走了进来。
　　室内，负责拷问的三个打手，替二人搬来了一张条凳，又递上一份手稿。那是之前的几次行刑中，记录下的司图交待的内容。而后，三人行了一礼，暂且列过一边。
　　王定抬了抬手，有人便上前打了一盆盐水，朝司图劈头盖脸地泼将下来。
　　尚廷筠则在那张条凳上坐下，翻看手稿。
　　在这样的天气，骤然被冰凉扎骨的盐水刺激，司图一边冷得如同打摆子一样抖动不止，一边感觉周身的伤口象火烧刀剜一般疼痛。‘啊’地一声，他抬起头来，直瞪向前方。
　　王定道：“你交不交待？”
　　司图嘶哑着声音，几乎要哭出来一般，道：“我知道的都已经交待了，还要我交待什么？你们到底想知道什么啊？”
　　王定瞧向尚廷筠。
　　尚廷筠合上手稿，缓缓道：“不妨把你已经交待的再说一遍好了，我们有的是时间。”
　　他深知被用刑之人，常常会为了逃避刑具带来的痛苦，而即兴胡编乱造出一些事情以便交待，搪塞过去。但在疼痛中胡编乱造时，他们的脑袋是混乱的，所以，若等上一段时间后，再令他们受刑，让他们交待，他们便会忘记之前假造的部分，再胡编乱造出新的内容来交待。所以，只有那些在屡次受刑中，被他们不断重复的内容，才是真实可靠的信息。
　　司图又开始长篇大论，没头没尾地乱说起来。尚廷筠一边参看手稿，一边听他胡说。
　　直到他说受了杜韦的支派，去大树沟做买卖时，尚廷筠忽道：“杜韦派你去大树沟做什么买卖？”
　　他只所以这么问，是因为发现司图之前交待到这里，接下来就说自己碰到了那千余只箭簇的卖家，并未详述杜韦派遣他去大树沟做什么买卖。
　　司图愣了愣，道：“这......这与我同‘神光堡’的买卖并没有关系啊。”
　　尚廷筠低下头又瞧看手稿，不再说话。
　　他身边的王定笑了笑，目光先是落在室内一个盛满水银的小缸上，而后又转到墙角一个一人大小的木制人像上。
　　他面无表情地问道：“司图，比较起来，你是更怕剥皮之痛，还是更怕针刺之苦？”
　　司图骇然，哆嗦着说不出话来。
　　王定笑道：“看来你还不知道二者有甚不同，好吧，我就好心给你说道说道。”
　　他走到小缸前，道：“这缸水银是用来剥皮的。这等剥皮的法子，说来也极容易，只须将你的头皮划个十字，再把水银灌注而入。水银一旦注入，马上就沿着皮肤内层，往里面不停地下坠，硬是能把一个人的全身皮肤统统剥掉，而后脱了皮的肉人，依各自健壮程度不同，还可活上几个时辰到二、三日不等。”
　　司图听得头皮又凉又麻，就好象有水银将要灌注进来一样。
　　王定又走到墙角，从侧面打开那个木制的人像。人像里面是空心的，恰好可以塞个活人进去，前前后后布满了细长的铁钉。
　　他道：“这个木人是用来让人体验针刺的。行刑时，也很方便，只不过打开木人，把你塞进去，再把木人关起来，就好像把竖起来的箱子盖关上一般容易，而里面的长铁钉则会完全插入你的身体。此种刑罚的好处，就在于可使人数日不死，全身被刺伤之处一直保持剧痛，得哀号多日，方始毙命。”
　　听到这话，司图觉得身上的鞭伤、棒伤好象被针刺中一般，更疼了。
　　王定微笑问道：“现在，你倒说说更怕哪一样？”
　　司图拼命摇头。
　　王定皱眉，作出苦恼的样子，道：“两样都不选？这便难办了。要不这样，你两样都试一试，试过就知道更怕哪一样了。”
　　司图连喘几口大气，道：“杜韦派我去大树沟的‘围场集’租个摊位，摆出做买卖的样子，其实并非真的要做买卖。”
　　尚廷筠向王定使了个眼色，示意他坐回自己身边，而后对司图道：“你继续说。”
　　司图面上有汗珠渗出，道：“杜韦......杜韦......杜韦他和瓦刺人搭上了关系。”
　　尚廷筠的左眼连跳几跳，心道：看来杜韦暗通瓦刺是假不了了。
　　司图忙道：“这和我没甚关系，他是我们的族长，想借助瓦刺人的力量，日后好做‘哈密王’，我只是听他的吩咐而已。”
　　尚廷筠不动声色，道：“没人说和你有关系，你只管把你要交待的交待清楚。”
　　司图道：“他派我去‘围场集’，等一个京城来的大明商人，告诉那个商人，军器交易的准确地点和时间。那个商人来哈密，是为了卖军器给瓦刺人。瓦刺人去不了‘大树沟’那种地方，是以杜韦才暗中帮他们联系。”
　　尚廷筠心道：‘大树沟’虽然对各类交易都大开方便之门，但决不会容许瓦刺人去做买卖，是以，他说有杜韦暗中帮着联系，倒不象编的。
　　想到这里，他口中道：“这么说，你们前几次卖给‘神光堡’的弓弩，也和那个京城来的大明商人有关喽。”
　　司图道：“那些弓弩就是那个大明商人的货。前次交易时，那个商人带来的货多了，瓦刺人的银子不够数，没法全部吃下。杜韦见了，便趁机主动拿银子，把多出的小部分弓弩买了下来。然后，他抬高价格，分几次又转卖给你们神光堡，挣了不少银子。”
　　尚廷筠道：“那千余只箭簇的卖家可是你说的那个大明商人？”
　　司图无力地摇摇头，道：“不是，是个陌生的汉人小子。不过，可巧的是，他的箭簇竟和那个大明商人这次要卖给瓦刺人的货一样正，而价格则便宜了将近一半。”
　　叹了声，他又道：“那个大明商人的货，是要卖给瓦刺人的，我哪敢抢他们的生意私自截下来转卖给神光堡？”
　　尚廷筠冷笑几声，道：你不敢抢瓦刺人的生意，却敢挣神光堡的银子。”
　　司图连连讨饶道：“以后再也不敢了，还请尚堡主网开一面，放我一条生路。”
　　尚廷筠目光阴鸷，此后不发一言。
　　现场的空气仿佛骤然凝结了起来。
　　一直没有开腔的王定问道：“你到大树沟，有没有和那个大明商人联系上？”
　　司图道：“联系上了。在围场集，他瞧出了我摊位上的记号，主动前来接洽，我就把杜韦交待的告诉他了，他听了，明显很不高兴。”
　　王定问道：“有买卖做，他为何不高兴？”
　　司图道：“因为这次瓦刺人又没凑够银子，所以让我们带话给那个商人，说交易的地点不变，仍在‘老山墩’那里，但需将交易的时间往后推迟数日，拖到正月十五，好让他们想法凑足银子。”
　　王定瞧向尚廷筠，道：“‘老山墩’，确是个隐蔽的所在，离咱们‘神光堡’不算很远。”
　　尚廷筠静默了一会儿，道：“那里曾是大明在哈密的一个军事堡垒，因其偏僻无人，早已废弃，不想竟被瓦刺人瞧上，想在那里进行武器交易。”顿了顿，他又道：“以大明的武器，对付大明的将士，瓦刺人着实可恨！”
　　王定道：“那个吃里爬外的大明商人，更可恨。堡主对此事如何看？”
　　尚廷筠淡淡道：“虽则可恨，却不是我们管得着的事。”
　　王定道：“那对于杜韦暗通瓦刺一事，要怎么应对？”
　　尚廷筠站起身，果断道：“保持戒备，静观其变。等‘白羊镇’有什么举动后，再做打算。”
　　瞧他二人全当自己不存在一般谈论起来，司图心下一阵惊恐和绝望。
　　他知道这条命是保不住了。
　　当尚廷筠向铁门走去，准备离去时，司图嘶声喊道：“尚堡主，此次‘神光堡’之行全是我自寻死路，还求你给个痛快吧！”
　　都说‘偷鸡不着蚀把米’，到他这里却成了‘投机不着失性命’。
　　尚廷筠没有答他，而是对跟在身后的王定低声道：“我还有其他事情，先走一步。你且留在此处，督促兄弟们再费力审审。若是审不出什么有价值的消息，就地把人做掉。”
　　王定点头，目送尚廷筠的身影消失在大铁门后。
　　黄芩和韩若壁在外吃喝完毕回到客栈，前脚刚踏进大门，掌柜的立马迎上前，递过一张折叠起来的纸笺给韩若壁，道：“这是尚堡主差人送来的，特别嘱咐了务必交到韩公子手上。”
　　韩若壁笑应道：“多谢。”
　　接过纸笺，他朝黄芩打了个飞眼，大意是：你瞧，我说最迟后日，这不已经有了消息吗。
　　来到屋内，韩若壁打开纸笺，二人凑至一处。
　　纸笺上只有一行字：
　　‘今夜子时，堡后杨树林一见。’
　　没有抬头、没有落款，但韩若壁心中明了－－尚廷筠要见他。
　　黄芩瞧着纸笺，微有担心道：“为何要选在神光堡后面的杨树林？”
　　韩若壁同样不明其意，道：“我也想不通。照理，虽说前次见他时，我尽量敛劲收气，隐藏功力，但以他的眼力不会瞧不出破绽。可是，既然对我心存怀疑，同时又知道我武功不俗，为何冒险在‘神光堡’外与我一见，难道不怕我蓄谋已久，对他有所不利吗？”
　　黄芩道：“我正是这样想的......”
　　忽觉耳边声音几乎吹气可闻，韩若壁扭头一看，见黄芩因为探身过来瞧看纸笺，离得极近，以至于眼周因为紧张而稍显发白的干纹，都清晰可见。
　　这样的侧脸，与平时难以亲近的黄芩不同，别有一种柔和与亲切......但似乎还少了点什么？
　　到底少了点什么？
　　韩若壁一心苦想起来，是以黄芩下面说的话，他全然没有听进去。
　　终于，他想到了，一边满足地微笑，一边伸出食指，往黄芩的嘴角处，轻轻那么一戳，心道：既然少了，我就帮忙添上去。
　　原来，因为没有笑，那张脸上少了一对醉人的‘梨涡’。
　　本来在看纸笺的黄芩，被他这么一戳，下意识地突然转头。
　　一时间，四目相对。
　　未等黄芩质问，韩若壁反应极快，嘻嘻笑道：“有只飞虫差点叮了你。”
　　黄芩先是“哦”了声，转念又疑道：“这么冷的天，哪里飞来的飞虫？”
　　韩若壁一脸坏笑道：“若非别处飞来的，就是从我眼里飞来的了。”
　　黄芩顿时了然，心知被他戏弄了一回，移开几步，冷下脸道：“飞出来的最好是眼珠子，我便当下酒菜嚼了。”
　　韩若壁赶紧把眼睛捂上，装模作样地惊慌道：“完了完了，眼珠子没了......你还我眼珠来。”
　　黄芩皱眉道：“都这等时候了，还有心思和我胡闹？”
　　韩若壁近身贴上，眯眼含笑道：“只要有黄捕头相伴，这等时候也好，那等时候也罢，不管什么时候，我都有心思。”
　　黄芩一把推开他，恼道：“我忍着不发作，你便越见猖狂，终有一日须得给你个记得住的教训，叫你不能这么猖狂。”
　　“‘猖狂’？......还是你了解我。”韩若壁笑道：“吾系红尘快活郎，生性贪懒且乖张。江湖落魄尤自在，一朝得志也猖狂。哈哈哈哈......黄捕头的教训，我拭目以待了。”
　　他这首打油诗虽有自我标榜之嫌，听上去倒也入木三分，黄芩一时哑口无言。
　　韩若壁打了个哈哈，道：“别愣着了，今夜你和我一起去见尚廷筠，想问什么便可以问他了。”
　　黄芩点头，再不多言，转身离去。
　　夜色沉冥，寒星闪闪。
　　黄芩和韩若壁步入那片杨树林时，虽然瞧不出什么，可总觉有些异样。
　　走不多远，二人瞧见林中的月光地里站着一个人。
　　尚廷筠。
　　韩若壁道：“就是他了。”
　　黄芩点头。
　　二人疾步上前。
　　尚廷筠一动不动，瞧向韩若壁道：“我知道你会来。”
　　韩若壁笑道：“尚堡主之约，谁敢不来？”
　　尚廷筠道：“我也知道，你会带人来。”
　　韩若壁奇道：“尚堡主此话何意？”
　　尚廷筠面无表情道：“你虽则武功高强，但欲要制住我，却无十足把握，所以若有帮手，定会带来。”
　　他从头到脚打量了一遍黄芩，又转向韩若壁道：“果然，你这相好的也是一名高手。他是何人？”
　　看来对前日大街上韩、黄二人的那一幕，尚廷筠已然一清二楚了。
　　听到‘相好的’一词，黄芩斜了眼韩若壁，后者偷笑了几声，故意大声宣布道：“我这相好的，叫黄芩，是一名捕快。”
　　尚廷筠皱起眉头，思忖道：“捕快？‘神光堡’和官府素来没甚瓜葛。”
　　韩若壁道：“我不懂，尚堡主因何坚持我来此的目的是为了制住你？明明是你约我来的。”
　　尚廷筠冷笑道：“那要问你自己。”
　　韩若壁道：“问我自己？”
　　尚廷筠道：“你来‘神光堡’的真正目的是什么？”
　　韩若壁苦笑道：“真正目的？那日在书房，我已然告诉过你。而且，不管你信不信，后日我就要离开‘神光堡’了。”
　　尚廷筠面有疑容，道：“若没有阴谋，不是为了制住我，你带帮手来作甚？”
　　韩若壁讶然笑道：“看来尚堡主对我的误会真是不浅了。”
　　尚廷筠不理会他，只道：“不管怎样，此刻我孤身一人，又是深夜，且在神光堡外，天时、地利、人和都对你们有利，可算是大好的机会。你们还不出手，更待何时？”
　　韩若壁回顾黄芩一眼，口气嘲讽道：“相好的，尚堡主叫我们出手呢。”
　　黄芩心里恼他顽劣，嘴上只道：“你想出手？”
　　韩若壁道：“我刚刚想明白，别说我们没有阴谋，就是真有，此刻出手，也未必就制得住尚堡主。”
　　尚廷筠道：“莫非韩公子以为我的武功很高，即便你二人合力联手，也没有十足的把握制得住我？”
　　韩若壁摇头，道：“我只是想到，以你是一堡之主的地位，绝不该蠢到把自己置于险地，来验证我是不是你的敌人。”
　　尚廷筠微微一笑，道：“能这样想，足见你不简单。”
　　韩若壁继续道：“所以，尚堡主能约我前来，必是有备无患。”
　　尚廷筠道：“你道我为何与你们废话这么久？”
　　黄芩忽然叹一声，插嘴道：“因为，若非他多话，把想的说了出来，你已开始有些犹豫，甚至可能相信我们无甚企图了。”
　　尚廷筠转向他，道：“你何以这么认为？”
　　黄芩道：“尚堡主心里比我明白。”
　　尚廷筠点头道：“如果你二人有甚阴谋，旨在对‘神光堡’不利，一上来必然不由分说，合力制住我，以图要挟或扰乱‘神光堡’。”笑一笑，他又道：“可你们居然没出手，倒令我小吃了一惊。”
　　韩若壁‘哼’了声，道：“就怕一旦出手，被制住的反而是我们。”
　　尚廷筠的目中露出一丝赞许，笑道：“聪明。”
　　黄芩却冷不丁来了句：“聪明反被聪明误，才是真的。”
　
　第二十二回：一触即发剑藕勾影动，先擒后纵辨敌友侦虚实
　　韩若壁佯叹了声，道：“聪明误不了我，哪天被你误了还差不多。要我装闷葫芦，早知会一声不就好了？”
　　黄芩讳莫如深地笑了笑，道：“不好，就爱看你聪明反被聪明误的模样。”
　　他故意如是说，总有几分嗔怪韩若壁刚才顺着尚廷筠的水，推自己的舟，口口声声称呼他为‘相好的’的缘故。
　　韩若壁则笑着往黄芩身边凑近几步，道：“既如此，不妨再多看看。黄捕头的‘青睐’，我只怕求之不得。”
　　“莫再打情骂俏了。”尚廷筠不齿地瞥了眼他们，而后对韩若壁道：“你那相好的说的不错。本来，若你不开口点破，还可假装一直不出手，默不着声地去了我的疑心病。可现下，我难免以为你们虽有阴谋，却因识破了我此约的试探意图，才不敢贸然出手的，是以，还是无法相信你们。”
　　韩若壁不以为意地笑一笑，道：“是吗？”
　　黄芩微微一笑，神情安详自如，道：“其实，倒也未必。”转瞬，他以锐利的眼光扫向尚廷筠，道：“若没有十足的手段，亦或只是设局意图试探，似尚堡主这么谨慎之人，怎会定下今夜之约？”
　　韩若壁也敛了笑意，恢复肃然道：“尚廷筠，你约我来，到底想怎样？”
　　尚廷筠耸一耸肩道：“我能想怎样？不过是想请二位束手就擒，拱手而降罢了。”
　　韩若壁不解道：“对尚堡主而言，若想拿人，在‘神光堡’里不是更方便吗？何苦约来这荒郊野林的。”
　　尚廷筠道：“堡内生事容易扰民，不可取。”
　　韩若壁道：“这样看来，你这个堡主倒是很称职啊。”
　　尚廷筠道：“废话少说，你们降是不降？”
　　韩若壁哈哈笑道：“尚堡主敢是发号施令惯了，只可惜我们不是‘神光堡’的人，孰难从命。当然，除此之外，倒是可以商量商量的。”
　　尚廷筠决断道：“没什么可商量的。”
　　韩若壁道：“这么说，尚堡主是丁点儿也不愿信我？”
　　尚廷筠道：“只要你们束手就擒，我便信了。”
　　韩若壁叹了声，道：“我明白了，尚堡主是觉得，只要我们为你所擒，失去了威胁，掌控权便落入了你的手中，信与不信也就不重要了。”
　　尚廷筠道：“不错，届时信与不信，有无阴谋，我再判断不迟。”
　　韩若壁笑了声，摇头叹道：“身为一堡之主，行事竟如此谨小慎微，步步为营，真要大事临头，哪还能放得开手脚？”歇一瞬，他又‘唉’了声，道：“可惜了。”
　　尚廷筠道：“可惜什么？”
　　韩若壁道：“可惜我做老大做惯了，不习惯把掌控权交到别人手里，所以不得不让尚堡主失望了。”
　　一转头，他问黄芩道：“相好的，你可是喜欢任他处置？”
　　听他又胡乱称呼，黄芩皱了皱眉，回道：“你不喜欢的，我为何要喜欢？”
　　韩若壁点头，转向尚廷筠道：“你听见了，我和我那相好的都说不喜欢。”
　　尚廷筠一扬手，道：“我管你们喜不喜欢！现下，我大明大白地告诉你们，这方圆十余丈内，埋伏了我不少弓箭好手。”
　　说到这里，他加重语气道：“虽然他们的武功远不及你们，但箭矢的准头，却未必会输给你们。若是识相的，还是趁早降了的好。”
　　韩若壁四顾周围，但觉树影之下似乎有人，又似乎没人。若如尚廷筠所言，有人提前隐藏在那些月光照不见的影阴里，拉满强弓，瞄目以待，倒确是不可小觑。
　　黄芩忽然笑道：“尚堡主切莫虚张声势。这里只有八张弓，且其中三张是两石的，其他五张都是一石半的。”
　　不想他竟有如神料，尚廷筠呆了呆，道：“你如何知道的？”同时，他心头紧缩，暗道：莫非有人提前走漏了消息？”
　　黄芩似是瞧出了他的想法，道：“不用担心，并非你的人里有奸细，是我用耳朵听出来的。”
　　尚廷筠惊道：“用耳朵听？”
　　黄芩道：“你可能不知道，质地为紫杉木的弓身，被拉满的时候会不断发出极其细小、碎乱的吡啵声，并且由于弓身强度的不同，发出的声响也不尽相同，是以我才能听得出来。”
　　韩若壁竖起耳朵也听了听，插嘴道：“真的，我也听到声音了。”
　　原来，白日嘈杂时，这么小的声音极难听见，可偏偏现在是无声的静夜，是以本就对暗器一类的声音敏感无比的黄芩，便听得很真切。
　　暗里，尚廷筠也运足了耳力，仔细听查，却什么也没听到，可面前这二人说的头头是道，且和事实分毫不差，又不由的他不信。
　　黄芩摇了摇头，道：“比起角弓，紫杉木算不得好的制弓材料，偌大的‘神光堡’居然没有一张角弓，未免令人失望。”
　　尚廷筠咬牙道：“不管什么制的弓，只要能留下你二人，便是物尽其用了。”
　　黄芩微笑道：“紫杉弓发出的响声，已把你那八名弓箭手的位置全暴露了。我想，尚堡主不会不知，在有所准备的情况下，对于功臻化境的高手，只有两石或两石以上的弓弩射出的箭矢，才可能造成有效的威胁吧？”
　　尚廷筠莫名有了种被人将了一军的感觉。
　　黄芩继续道：“你只有三张弓是两石的，真的能物尽其用吗？”
　　尚廷筠但觉手心有些粘腻。
　　这时，韩若壁又开口道：“更何况现在是夜里，视线比不得白天，若对上的是绝顶的高手，你那八张弓到底能有几层把握？”
　　尚廷筠把心一横，冷笑不止。
　　黄芩道：“我知道，对于目下你们绝对不占优势的情形，无论口头上怎么证明，不试一下，尚堡主是不会甘心的。”
　　尚廷筠敛眉沉声道：“绝知世事必躬行。”
　　韩若壁假作泄了气般道：“这样说来，眼下尚堡主是绝不愿相信，我此来只为送一封信这么简单喽？”
　　尚廷筠‘哼’了声，道：“似你这般人物，若非另有目的，岂会受一个小女子所使。”
　　韩若壁眉耸目扬道：“那就是没有办法喽？”
　　尚廷筠硬声道：“我早说了，除了你们束手就擒，没有其他法子。”
　　黄芩缓缓道：“我知道一个法子......”
　　紧接着，他忽然提高了声音，急声道：“那就是制住他，再放了他！”
　　说这话时，他转头看向韩若壁，目光一凛，又眨了眨眼。
　　韩若壁回以挑眉一笑。
　　四目相对，竟是心意相通。
　　霎时间，二人心领神会，同时发动。
　　黄芩这里纵身而起，电射弹出。
　　可令人奇怪的是，他的身形去处既不是尚廷筠的站立之地，也不是那八个弓箭手的藏身之所，竟然是侧面不远处的一颗高大的胡杨树。
　　这简直出乎了所有人的意料。
　　只见他，人在半空，刀已出鞘，眨眼间，长刀泛起一道寒光，宛如新淬出炉，同时刀刃上发出奇异且尖锐的鸣叫声，那是真气灌注，以神功驭刃的结果。
　　显而易见的是，这棵胡杨是黄芩早已选定好的目标，是以绝无半点犹豫，人到刀到，威力十足。
　　当刀上的寒光掠过那棵胡杨时，几乎看不到一丝一毫的停顿、阻碍，就仿佛那棵树只是水中之月，镜中幻影，实际上根本不存在一般。
　　这一刀，砍在树上，无声无息，如利刃入豆腐，斜斜从腰部劈过。
　　随即，黄芩还刀入鞘，舌绽春雷，口中大叱了一声：“起！”
　　说话间，他右掌摆动，一掌劈出，“啵”的一声拍中了树干。
　　那棵胡杨树本就甚为高大，难以撼动，虽则先被黄芩一刀斩断了，但因为那一刀的速度实在是太快，是以暂时未曾倾倒。现下，又被黄芩这一掌拍中，伴随着‘呼喇喇’的巨响，那半截厚重断木凌空飞起，木山颓倒、城垣崩溃一般，以一种惊天动地的声势，侧向飞出丈许后，往那八个弓箭手埋伏的方向倒了下去。而且，他这一掌的掌力大有明堂，不但力道雄浑厚重之极，能让这么一颗大树的树干凭空飞起，且掌心还暗藏了极为霸道的‘螺旋气劲’。这种‘螺旋气劲’在树干上爆炸开来，令得树汁四散溅射，噼啪乱响，纷乱中蓬起无数的树皮、木屑，劈头盖脸。其中较大块的树皮、木渣，携带着嗖嗖的呼啸之声，向埋伏的弓箭手们飞去，快若疾风骤雨，密如飞蝗流萤！
　　如此一来，那些个埋伏的弓箭手们个个自顾不暇，哪还有功夫放箭？更何况漫天的树皮、飞扬的木屑阻碍了原本的视线，再加上韩若壁和黄芩二人的身形快若鬼魅，就算想射，又哪里能瞄的准？
　　在以闪电般的速度，完成了以上一连串让人眼花缭乱、如变戏法的动作后，黄芩的身形已然紧紧追随着那飞起的半截杨树，飞掠扑上，直朝那八名弓箭手而去。
　　他扑上去的身影，不可思议的拉长，压扁，几乎辨不出人形来。纵使目力锐利如尚廷筠，也只能瞧见一抹淡淡的、变幻不定的影象。而在功力稍差之人的眼中，就只有一片诡异的光影闪动了。
　　真正可怕极了。
　　眼见黄芩扑上去的态势极为凶猛，尚廷筠心知不妙，就想上前稍稍拦阻一下，也好为埋伏着的弓箭手们争取宝贵的时机。
　　正在他欲长身掠起时，一股冰冷剑气已逼到了身前。
　　逼近尚廷筠的，自然是韩若壁。
　　韩若壁并没有出剑，剑气是从他周身散发而出的。
　　他的脸上带着淡淡的微笑，一边余光扫过黄芩扑上时诡异的身法，一边对着尚廷筠笑叹道：“好家伙，我这相好的当真了得，光以身法而论，就已快脱离轻功的范畴，渐入五行遁术之境了。他这样的身法，就是白天也不易射中。尚堡主，你苦心安置的那些弓箭手，怕是要白费了。”
　　他说话时的声音不高不低，语气闲静温和，若非亲眼见到，定会以为是正舒服地坐在椅子上，一边喝茶一边与人聊天。
　　实际上，韩若壁贴上尚廷筠的身法，虽不及黄芩飘忽，但速度方面却毫不逊色。当然，他面对的只有尚廷筠一人，并非大批的弓箭好手，是以也没有那么飘忽闪烁的必要。单就韩若壁刚刚距离尚廷筠还有丈许的距离，可一呼一吸之间，便已足不沾地，宛似一个拉线木偶般，贴近至不足三尺的距离，且身姿、体态几乎没有任何变化，更兼，虽然剑未出鞘，可整个人已瞬间变得如同一把剑一样锐利，冰冷的剑气从他身体四散而出等，便可知，他不会比黄芩更好对付。
　　尚廷筠明白，他绝对没有可能甩开此人，去阻拦黄芩了。
　　不过，尚廷筠也是大风大浪里过来的，绝非等闲视之的一般人，是以，在此等危急紧张的时刻，反倒异常冷静。
　　他哼了一声，道：“一个是‘流光遁影’，一个是‘蹈空虚步’，没想到我这‘神光堡’，一下子居然来了两个绝世高手！”
　　韩若壁眉角轻挑，嘻嘻笑道：“哪里哪里，过奖过奖。”心中却暗自嘀咕道：看他一眼便能说出我二人的身法来历，可见眼界极高，估计手底颇硬，绝不会好对付。”当下本来心存的几分轻敌情绪尽数被抛开，完全把尚廷筠当做劲敌来对待了。
　　此刻，那边黄芩不知何时已把铁链握在了手中。
　　丈许长的铁链打了个对折，约有六尺长短，迎风抖将开来，活脱脱一条灵蛇一般。
　　黄芩左挥右舞，铁链不是缠上弓箭手的腿、脚，就是抽中腰、腹，跟着猛力一拉之下，那些弓箭手无不被他抛出摔倒。只听得呼喊声、倒地声此起彼伏，伴随着胡杨树砸下的巨大声响，真正乱成一片。
　　待尘埃落定时，黄芩脸色平静的站在离尚廷筠丈外的空地上，手中赫然捧着一堆长弓。
　　不多不少，正是八张。
　　另一边，那八名黑衣武士正神色沮丧、狼狈不堪地爬起，有人痛苦呻吟，有人大声怒骂，却是没人敢冲向黄芩。
　　黄芩将长弓扔了一地，不疾不徐朝向尚廷筠，道：“现在轮到你和他分个胜负了。当然，若你命令这八人同我比拼拳脚，我也可奉陪。只不过，尚堡主是聪明人，应当不会做那些无谓之事。”他的声音听不出有甚情绪波动，就好象打倒这八个人，实在是一件再寻常不过的事情一样。
　　毋庸置疑，此刻的尚廷筠已处在极为恶劣的形势之下：韩若壁距离他不过数尺，拔剑可及；黄芩人虽在丈外，但立足的位置偏生很微妙，看似和韩若壁毫不相干，暗里却是遥相呼应，有意无意间截断了尚廷筠撤回神光堡的最佳路线；而刚才还埋伏着的那八名弓箭手，明显业已帮不上什么忙了。
　　大多数人若落至尚廷筠这个地步，难免惊慌失措，可尚廷筠没有。多年来，‘神光堡’经历过的动荡已数不胜数，使得他越是在危急的时刻，思路往往越加犀利，这也是他为何能够领导‘神光堡’，在这个强人林立的异族土地上杀出一片天地来的原因。
　　看不出任何慌乱，尚廷筠也不疾不徐道：“虽然我一向以为自已最大的优点，就是从不小瞧我的对手。但照今日看来，我实在是小瞧了两位了。”他笑了声，道：“现在，我若让手下的这八名儿郎撤回堡内，会不会令两位以为，我是想要他们回去搬救兵呢？”
　　黄芩微微皱眉，道：“本来我并未作此想法，但经由堡主这么一提醒，反倒觉得这事大大的不妥了。”
　　韩若壁以往见黄芩行事，总是直接了当，雷厉风行，这回却居然没有直接答应，或回绝尚廷筠的要求，第一次令他觉得黄芩也有狡猾多智的一面。一时间，他大感兴趣，竟是完全不插嘴，只默不作声的作壁上观。
　　尚廷筠也没有料到，疑问道：“黄捕头何出此言？”
　　黄芩道：“本来他们虽则被我趁其不备夺下了长弓，但毕竟除了弓箭，个个还有一身武艺，只要人尚在此处，无论怎样，都是一种威胁。所以，其实我打心眼里很希望能够彻底摆脱他们。你欲让他们先行撤回堡内，对我而言，正是求之不得的事。”
　　尚廷筠笑道：“既然正中黄捕头下怀，那不是皆大欢喜吗？”
　　黄芩笑了笑，话锋一变，道：“可是，现在是尚堡主主动提出了一个我求之不得的请求，这就大有问题了。”
　　尚廷筠道：“有甚问题？”
　　黄芩道：“目前，你与我们之间就算还不是敌人，也绝对称不上朋友，若是留下那八个手下，或多或少还能分散掉我们的一些注意力。这对于尚堡主来说，该是有百利而无一害的事。但是，你却急着想让他们撤回堡内。这份用心，不得不让人生疑。”
　　尚廷筠笑着摇头，道：“他们在这里，虽然能令你分心，却也同样令我分心。”
　　他无奈地笑一笑，又道：“说实话，我身为一堡之主，难免为名所累，万一今夜的比斗有些微闪失，总不想被自己的兄弟们看到，丢了颜面，因些才想让他们离开。在黄捕头看来，这理由还不够充分吗？”
　　黄芩不语。
　　尚廷筠继续道：“退一万步说，就算他们回去是搬救兵，远水终解不了近渴，若是你二人联手猛攻，我未必能支撑到堡内的增援到达。所以，若打发他们回去搬救兵的话，实在是有点弄巧成拙了。这一点，我自已又怎会算不明白？”
　　黄芩满面疑容，心道：他越是如是说，越是惹人怀疑，令人无法做出明确的判断。
　　他不免生出一种感觉，好象他们的怀疑也已在尚廷筠的算计之中了似的。
　　一旁的韩若壁听见二人废话不断，有些不耐烦道：“不必机关算尽了，就让尚堡主的八名属下回去好了。我和尚堡主不过切磋切磋，一切单凭实力说话。”
　　黄芩想了想，侧身让过几步，算是应允了。
　　尚廷筠对那八人道：“你们回去吧。这里的事，不必通知别人，我自然会处理。记住，这是我的命令，不得有违！你们听到没有！”说到最后，他的语气变得颇为严厉。
　　那八人面面相觑，不知所措。沉默了片刻，其中有人似乎想说什么，但口还没张，就被尚廷筠以严厉的目光瞪视回去了。接着，那八人低着头，依次绕过黄芩，向‘神光堡’的方向走去。
　　黄芩没有阻止。
　　望了眼那八人走远的方向，韩若壁道：“现在也用不着说什么‘谁制住谁’的话了，一交手便知端的。人会说谎，剑却不会。”
　　转头，他扫了眼尚廷筠腰后别着的双钩，又补充道：“当然，钩也不会。”
　　话音刚落，韩若壁反手拔出长剑，顿时剑气四射，映的须眉皆碧。
　　尚廷筠哈哈一笑，道：“好剑！”同时，腰后别着的那对短柄钩，已被他抄入手中。
　　双手钩本就是剑的克星，更何况这对短柄钩，各开了四处刃口，刃口向内弯，形似鹰爪，钩身曲线犹如新月，若能入得皮肉，只需稍加勾转，则内不能进，外不能出，恰似叫人想生不能，想死亦不能。而剑，一但被这样的两只钩前后索住了，极易破刃损坏，再无用处。
　　这就是尚廷筠的‘冷牙新月钩’！
　　尚廷筠双手握钩，一手高一手低，向前猛的踩出半步！
　　瞧见他的这一动作，韩若壁顿时生出极为怪异的感觉来。
　　他感觉怪异，是因为正在踏出这一步的尚廷筠，所流露出的气势，分明是要发动*般的攻势。但是，他踏前这半步的动作，却与之不太相衬，大有文章。这样的步伐，在一般人看来，倒也算气势凶猛，但落在似韩若壁、黄芩这样的高手眼中，却瞧得出这一步色厉实荏。
　　这看似向前，实则却是为了掉头后撤而踏出的一步，步幅较小，下踩力量较轻，再联想到刚才尚廷筠想方设法要让那八个武士撤走的举动，令韩若壁猛然间涌起了一个念头来：
　　尚廷筠想逃！
　　这种种的思考判断说来罗嗦，其实只是电光火石样的一刹那。
　　韩若壁如反射般跃起，长剑猛刺而出，直取尚廷筠胸口，口中冷喝一声，道：“休走！”
　　尚廷筠狂笑一声，大喝道：“你上当了！”
　　只见，他踏出的那半步临到了时，竟是重重地落地，不是掉头逃逸，而是膝盖一弯，整个人身形往前一栽，旋即发力而起，左手钩，高高架起，护住上盘，右手钩，则自下而上，沿着一道弧线，钩划而出！
　　这样的一击，这样的路线，若用的是拳，就该叫‘勾拳’了。
　　尚廷筠用的不是拳。
　　是钩。
　　这一招，是他的致命杀招；
　　这一招，叫做‘钩心’！
　　‘大漠沙如雪，燕山月似钩’。
　　钩人的心，也要人的命。
　　黄芩在一旁看得真切，心中急呼一声‘不好’。
　　原来，尚廷筠刚才费尽心思，只为在这一刻，让敌手误以为他想先撤走自己的人，然后寻机逃逸，等敌手试图穷追不舍时，再抓住破绽，痛下杀手。
　　他想一个照面就毁了韩若壁！
　　韩若壁瞬时如置冰窖，暗里叫苦不迭。
　　他知道，尚廷筠的这一钩，看起来虽是极为普通，无甚变化，实际上却是大巧若拙，后招无穷。那自下而上探出的，致命一钩的钩尖上，有异样的光芒闪动，落在韩若壁这样的大行家眼中，显然是一种极为精纯的先天罡气。如此近的距离，无论什么样的护体神功，也经不起他这一钩之戾，若被钩住，必然受伤。且这一钩，不但速度、力道都极为可怕，那沿着弧线自下而上钩划出的轨迹，似乎也暗含某种莫测的奥妙。
　　虽然韩若壁转瞬间就想出了七八种连打带消的应对手法，还有三四种前后左右的身形变化，却又觉会被尚廷筠隐而未发的后招所克制，是以，不敢贸然施展出来。
　　情急之下，韩若壁的身形冲天而起。
　　面对如此精妙的一钩，他选择了最稳妥的方法－－退！
　　前后左右无处可退的时候，还可以向上退。
　　当然，此种退法须得有足够高明的轻功才行。
　　韩若壁的‘蹈空虚步’，显然是足够高明了。
　　只见他凌空踏步，身形宛如旗花火箭一般，直冲而上，顷刻间避开了尚廷筠这招‘钩心’的杀伤范围！那动作真像会飞的鸟儿一般，空中姿态优雅妙曼至极。
　　尚廷筠哪能甘心让猎物从手边溜走，双足运力点地，身形也随之而起，比之韩若壁的‘蹈空虚步’不遑多让。同时，他手上的钩招不变，依旧攻向韩若壁。
　　于是，空中的韩若壁双足微微弯曲，掌中剑尖朝下，连封带挑，迎上了尚廷筠的冷牙新月钩。
　　‘锵锵锵’，剑钩相会，激射出道道火星。
　　本来，如果是在平地上，尚廷筠处于主动攻击，韩若壁则是被动防御，这一下交手，该是尚廷筠占了优势才对。但此刻二人所处的位置在半空中，不同于平地，韩若壁在上，尚廷筠在下，位置之差无形中大大削弱了尚廷筠的优势，令得他在此番剑钩硬拼中，居然没占到半点便宜。再加上，因为身在半空，无处借力，很多变化、后招都无法施展，又让尚廷筠苦恼不已。
　　一旁观战的黄芩见状，心中大定，知道在此危急时刻，韩若壁已找到了最佳的应对之策。只要他能捱过二人腾跃上升的过程中，尚廷筠的短暂攻势，一旦身形开始下落，就可借着下落之势，仗剑全力扑杀，此消彼长，一举扭转局面。
　　不过，这一切的成形全赖韩若壁那手匪夷所思的轻功，就象他刚才瞬间凭空拔起的动作，黄芩暗忖倘若换了自己，怕是也不易办到。
　　这种想法，倒不是说黄芩的轻功不如韩若壁，而是各有所长。黄芩的‘流光遁影’胜在身法飘忽，捉摸难定；而韩若壁的‘蹈空虚步’，则胜在高起高落，进退快如鬼魅。
　　这时候，最为吃惊之人就是尚廷筠了。
　　须知，“钩心”乃是他平生最为精妙，也最为自恃的招数，在以前遭遇的大小百余战中，难得才碰上有必要施展此招的危机时刻，且一旦将此招施展开来，每次都能化守为攻，立毙敌人于钩下。刚才，他一番苦心用谋，设下圈套，并且在一个照面就施展出了‘钩心’的绝技，实是指望速战速决，杀伤对手，却没想到韩若壁居然能用如此神奇的轻功，轻松化解了他的绝招。
　　没奈何，尚廷筠第一次尝到了‘师出无功’的滋味。而且，由于韩若壁已然看过了他这一招，是以下回再施展时，威力便须打个大大的折扣了。
　　眼看尚廷筠身形上升的势头骤然停止，在达到最高点后转而下落，同时，他‘钩心’的攻势也瞬间瓦解。
　　韩若壁于半空中朗笑一声，收腰曲腿，转眼间身姿变幻，呈头朝下，脚朝上之势，手上‘横山’光华暴涨，直耀人眼。
　　‘横山’剑光下探，宛如长虹电射，直坠而下，袭向尚廷筠的顶部！
　　虽然处于劣势，尚廷筠也绝非等闲之辈。只见他气机猛沉，施展了一个‘坠’字诀，令得身体更急速地下落，手中双钩一边上举，一边回旋，呈‘举火烧天’之式，旋出一片密实的钩影。
　　钩剑相击，只听得一连串的叮叮当当之声，真如大珠小珠落下玉盘。
　　韩若壁每一剑的力道都沉重之极，以至于尚廷筠每一次格挡时，都有一种弹不开对手剑尖的感觉。
　　对于剑上力道的强弱之势，韩若壁心下一清二楚，知道在内力修为上，自己毕竟还是要胜过这位尚堡主一筹的。不过，眼前的尚廷筠也算是罕见的好手了，是以，韩若壁并不敢存有丝毫的大意，就待催动神功绝学，给予敌手关键一击！
　　就在尚廷筠的双脚快要触及地面时，惊觉对手借着俯冲之势，剑上的力道突然暴涨，而自己两手的虎口处已是酸麻不已，于是不敢再行举钩硬接，而是借着双足一落地之势，全力一蹬，疾速向外翻滚开来。
　　韩若壁的剑风将将擦着尚廷筠身后的衣襟而过，实是危险万分。
　　尚廷筠好容易避过了此招，立稳脚跟时，只觉双脚竟微微发软，一时用不上力道了。
　　没想到对手真正狡猾如狐，躲开了自己的发力一击，韩若壁只觉一阵气血翻涌，很是不好受。
　　原来，他全力出剑之时，若是落空了，便须得把力道收回来，如果收得不巧，反等同于打在了自己身上一般，弄不好还可能因此受伤，是以较为凶险。
　　至此，他二人一上一下，虽然交手不过三两招，但由于俱是全力施为，是以内息中一片混乱，只能暂时各自调息，谁也不敢再轻易抢攻了。
　　这当口，韩若壁想到一开始尚廷筠百般图谋，毫无顾忌，招招凶险，而他则因为念及不过切磋，手底留了几分分寸，也因此差点伤于尚廷筠的钩下。这样的情况，是他闯荡江湖多年来都未曾遇到过的事。
　　想到此处，他不免心头火起，一怒之下，便连那压箱底的绝学也拿了出来！
　　但见，韩若壁摆出门户，手中‘横山’突然之间寒气缭绕，迸发出水汽骤然冷却成冰棱时的，轻脆的爆破之声。随之，周围的温度也迅速降低。
　　尚廷筠一见，直觉骇人听闻，不由耸然变色，愣住了。
　　而就在这一愣之余，他猛觉，极寒的剑气竟已弥漫至自己周身。
　　寒气的核心就是韩若壁手中的那把剑。
　　突然，他想到了什么，惊呼出声道：“寒冰剑？！”
　　韩若壁唇角略带冷笑，道：“适才领教了尚堡主的神功绝学，果然令人叹为观止。索性在下恰好也练得几年见不得人的小玩意，今日在堡主面前献丑，未免贻笑大方了。”
　　尚廷筠的眼珠直直地瞪着他的剑，沉声道：“我尝听闻，传说中的‘寒冰剑’是受‘六阴真水神功’驱动，是以遇水则强，遇旱即弱。这剑法若在水边施展开来，可说威力翻倍。”他连着‘哼哼’了两声，又道：“但你莫忘了，现下我们正处在缺水的大漠戈壁之中，纵然你使的是‘寒冰剑’，威力也要折损过半。”
　　没想到他居然知道这许多，韩若壁心下微惊，但面上依旧灿然一笑，道：“‘遇水则强，遇旱即弱’自然是不错。不过，一来究竟弱多少，还要看驱运之人的功力高低；二来，现在正值隆冬，并不似盛夏时的炎炎酷热，六阴真水的威力虽有减弱，也不至减得太多，等下堡主一试便知。”
　　尚廷筠道：“‘火刀冰剑天地动’，好大的名头，今日能够得见，幸甚幸甚！”
　　言罢，他不再多话，立起双钩封住面门，瞬间也将毕生所学尽数运起，准备来挑战这威名远播的‘寒冰剑’。
　　这一次，韩若壁再也不给尚廷筠出手强攻的机会了，只听他口中道了一声“承让！”后，健腕一翻，‘刷’的一声，就是一剑刺出。
　　这一剑刺出，看似并不凶狠，甚至剑尖未触及尚廷筠的防御圈时，就停住了剑招，没有继续挺进。但是，随着剑上发出‘嗤’的一声长鸣，一股剑抛越＜饬杩占ど涠出，直取尚廷筠！
　　看来，尚廷筠的冥顽不灵令韩若壁动了真怒，这才动用先天真气，施展出可以离体凌空伤人，无坚不摧的剑牛
　　江湖人士的武功一般可以分为以下数等：但凡能够以内力离体伤人的，皆可称为内家高手；内力能伤人于丈外的，比如劈空掌之流，则可算得上一流好手；而似韩若壁这般可发‘先天真气’，凌空伤人的，一百人中有一人能做到就不错了，是以，这样的水准便可算得上绝世高手了。
　　须知这‘先天真气’极为难得，和寻常人修炼的真气大不相同，威力也全然不可同日而语。
　　简单的说，一般练内力就是练气，全由呼吸吐纳而得。人人都会以口鼻呼吸，但那只是‘后天呼吸’，也只能修炼出‘后天真气’，也就是普通内家好手所练的‘真气’。
　　而‘先天真气’唯有以‘先天呼吸’才能炼得。‘先天呼吸’是胎儿在母亲体内不需通过口鼻的一种呼吸，且自出世的第一声啼哭后就失去了。想要修炼出‘先天真气’，必须先重得‘先天呼吸’。光是这一点，便非得练到三花聚顶，五气朝元之境不可，没有慧根的寻常人，怕是一辈子也未能达到，甚至接近此等水准，更不要说由‘先天呼吸’再炼出‘先天真气’了。
　　眼见韩若壁的这一股由‘先天真气’摧动的，自剑尖发出的剑牛完全聚集成一点，不但直取丈外的尚廷筠，而且剑啪鄱不散，待到达尚廷筠的身前时，才扩散到尚不及一枚铜钱孔径的粗细。这样聚而不散的剑牛可以及远，穿透力极强，且能破内家护体罡气，功力深者甚至能够伤人于三丈之外。当然，要达到这种威力，非拥有精纯的先天真气不可，绝非一般的内家好手可以施展出的。
　　其实，这一剑，韩若壁并未使出全部真力，毕竟，他并不想把尚廷筠就此毙于剑下。
　　行家一出手，就知有没有！
　　尚廷筠自然是识货之人，一见到韩若壁那可怕的剑懦鍪质保他就明白了，比起一般绝世高手的剑牛韩若壁的剑鸥为可怕。因为，韩若壁的先天真气里还挟带了‘六阴真水’的威力，是以，剑派系谋寒刺骨几乎可以冻结身体内的血液。
　　虽然尚廷筠早已运起十成的护体罡气，一般刀剑根本难以伤他，可还是不敢硬受韩若壁这一下。于是，他将双钩交叉成一个十字，抬手劈出。
　　只听得‘呜’的一声怪响，尚廷筠的‘冷牙新月钩’也发出了两道凌空真气。
　　他发出的凌空真力，无法象韩若壁那样凝聚成线，是以，真气一旦离钩而出后，就迅速扩大、变弱。这样的真气，难于及远，自然无法威胁到韩若壁，但因为散开的面积较大，却是增加防御的好手段。
　　本来，即使这二人的真气力道大小相同，聚集起来的也必然要胜过分散开来的，更何况韩若壁发出的剑疟揪鸵强上半分。
　　当二人的剑拧⒐称凌空相交时，毫无悬念的，韩若壁的剑鸥胜一筹，‘嗤的’一声穿透了尚廷筠的钩气，刺中了尚廷筠的前胸。
　　虽然，剑乓驯淮蟠蠹跞酰因而无法真正穿透尚廷筠的护体罡气，但是，它对尚廷筠的心理构成了巨大的威胁。
　　尚廷筠立时明了，他的功力要逊色于韩若壁不少。
　　与此同时，他的护体罡气虽然抵御住了被钩气消减的剑牛但剑派系哪堑莱构潜寒却令得他手足发僵，非得运内力一周方能缓和。
　　韩若壁眼见一剑占据了优势，轻轻一笑，揉身上前，长剑一抖，又幻化出千般剑影，攻向尚廷筠。
　　旁边观战的黄芩，忍不住边摇头，边咧嘴无声的笑了笑。
　　实际上，当他看到韩若壁起手竟然用剑庞谡赏夤セ魃型Ⅲ奘保心里实是老大的不以为然。因为此种以先天真气催发的剑牛和普通的劈空掌完全不同，极其耗损真元，纵然是像韩若壁，又或者他自己这样的高手，也最多只有数十发之力，是以，除非抓住了对手的破绽，又或是深陷重围之境，才值得不惜代价地施展一次。而像这样两人摆开架势，隔着丈外发射凌空真气攻击敌手，如果不是敌手较弱，一两招就能得以制胜的话，肯定会先把自己累死。此刻，见一招过后，韩若壁便恢复了正常，以剑招进攻，黄芩便猜到他刚才定是气急了，才会那么干，现在脑子转过弯来，就不再蛮干了，是以暗里发笑。
　　眼见韩若壁拥有如此杀伤力的先天真气，尚廷筠顿觉压力备增，只得打起十二分的精神，小心谨慎的和韩若壁周旋开来。
　　接下来这一番交手，韩若壁完全施展出了他的真功夫，‘六阴真水神功’霸道无比，每一次兵刃相交时，就会有一股至阴至寒的真气，透过尚廷筠的双钩，直袭入他的体内。虽然尚廷筠的真气运转一周，便可化解这种阴气，但激战中的负担就大大加重了。
　　随着韩若壁的剑法越使越快，初时‘叮叮当当’的兵刃相交之声也越来越频繁，到后来，几乎连成了一片。尚廷筠的真气运转越渐迟滞下来，开始苦苦支撑，难以跟上韩若壁的节奏了。
　　二人战了有三四十个回合后，韩若壁‘哈’的一声，跃出战团，笑道：“侥幸侥幸，我只打算和尚堡主点到为止，想来尚堡主也不希望和我拼个你死我活吧。”
　　只见场中的尚廷筠兀自未退，一张原本微黑的面庞惨白无比，齿颊冻得忍不住上下打颤。
　　技不如人，他再顾不得面子，当下盘膝原地坐下，运功三个周天，方才止住了身体的颤抖，浑身大汗淋漓，狼狈不堪。
　　韩、黄二人也不言语，只在一旁瞧着。
　　稍顷，尚廷筠长身而起，叹道：“寒冰剑，果真名不虚传。”
　　

　第二十三回：情债难消却一纸了前缘，坦言付知交美意赠奈何
　　继而，尚廷筠又道：“你就是当年名动江湖的‘寒冰剑’的传人？”
　　韩若壁道：“收我为徒的，不过是个入山寻道的老道士，早已不是什么‘寒冰剑’了。”
　　说话间，他有意无意地从眼角瞟了下黄芩。但见黄芩立于一边，不仅面色平淡，而且颇有几分漫不经心，和适才观战时的全神贯注，简直判若两人。由此可见，对于武功、剑法，他十分留意，但对于师承、来路，并不甚在意。
　　这时，尚廷筠点一点头，道：“能在有生之年，领教到名震天下的‘寒冰剑’的威力，在下虽败犹幸。”
　　韩若壁拱一拱手，道：“刚才多有得罪，还请见谅。”
　　尚廷筠凝目二人，道：“如此身手，二位到底何方神圣？”
　　韩若壁笑道：“我只是一个游手好闲的浪荡子弟。而他嘛，确是一名正经捕快，出来关外办案子的。”
　　尚廷筠的目光在他二人之间来回游弋了一会儿，心下疑道：瞧他两个不但才智出众、武功绝伦，而且都是响铮铮的汉子，没哪一个象女里女气的歌童、伶人的，怎好有分桃断袖的嗜好？莫不是探子们道听途说，张冠李戴了？
　　有关韩、黄二人的关系，他也是听了下面人报上来的，但经过刚才那一役，不免怀疑起这件事的可信性来。
　　韩若壁看穿了他的心思，笑道：“尚堡主，你和哈小姐之间已经够棘手的了，”望了眼黄芩，他口气一变，淡然道：“至于我和他之间的事，就不劳你费神琢磨了。”
　　尚廷筠尴尬地笑了笑，道：“现在，我相信你真是为哈吉娜而来。”
　　韩若壁微笑颔首道：“其实，是哈小姐先帮了我的忙，作为回报，我才答应帮她的忙。”
　　尚廷筠打破砂锅问到底，道：“她能帮的了你什么忙？”
　　韩若壁笑道：“改日你直接问她好了。”
　　沉默了半晌，尚廷筠有些不确定，问道：“那日你说，我若觉得和她长厢厮守，是一件值得为之做出重大牺牲的事，便来找你，你有法子让我们在一起。可是真的？”
　　沉吟了一瞬，韩若壁道：“那须得看哈小姐对你有多重要了。”
　　半晌，尚廷筠垂下头，低低说道：“她活，我活；她死，我死。死活随她。”
　　他的声音虽低，但没有分毫犹豫，显是经过深思熟虑的。
　　韩若壁长舒了口气，拍手笑道：“有尚堡主这句话就好办了。”
　　尚廷筠眼中放光，抬头道：“你真有法子？”
　　韩若壁点点头，道：“我在关内朋友多，路子广，只要你和哈吉娜入了关，无论想到哪里安家落户，我都可以替你们想法子。到了那时，不管是‘白羊镇’的人，还是‘神光堡’的人，就全找不着你们了。”
　　尚廷筠面色一寒，强笑道：“让我们去关内？你什么意思？”
　　见他变了颜色，韩若壁有些莫名奇妙，道：“我的意思自然是，你舍弃‘神光堡’，和她一道去关内啊。”
　　尚廷筠道：“那不就是私奔吗？”
　　韩若壁笑道：“算是吧。”
　　尚廷筠摇头失望道：“‘私奔’也能算个法子？”
　　韩若壁道：“怎么不算？私奔以后你们不就长厢厮守了嘛。”
　　尚廷筠神色渐冷，道：“不成，我怕......。”
　　韩若壁眼珠转动，轻笑抢白道：“怕？刚才尚堡主不是还说‘死活随她’吗？既然命都可以‘随她’，又怕的什么？”
　　尚廷筠目光定定，不知瞧向何处，道：“只要命还在，于我而言，舍弃‘神光堡’，实在比死更可怕。”
　　似乎是意料之中的事，韩若壁没显出多惊讶，道：“你这话，我若说我能理解，你信不信？”
　　尚廷筠一脸寂寥，道：“我只想哈吉娜能理解。”
　　韩若壁叹一声，道：“对她而言，理解容易，能不能接受，可就难说喽。”
　　沉默了一阵，尚廷筠问道：“你还回去‘白羊镇’吗？”
　　韩若壁点头道：“顺路。”
　　从怀里取出一封信，尚廷筠道：“我本来以为，也许你真有什么好法子，可以令我不必将这封信交给她，伤她的心。”
　　韩若壁心道：法子我是有，可你也得愿意采纳不是？面上他苦笑道：“我可不是什么神仙月老，哪有那么大的能耐。”
　　尚廷筠道：“那就有劳你把这封信转交给她吧。”
　　韩若壁接下，嘲声道：“看来尚堡主是早有打算啊。”
　　尚廷筠故作没听出他言语里的讥讽之意，道：“早作打算，才不会误事。”
　　无言了片刻后，一直在旁漠然置之的黄芩上前，开门见山道：“尚堡主，我来哈密，是为查探一宗倒卖军器给瓦刺人的案子。那个司图，你们想必已经审过了吧？”
　　尚廷筠斜了他一眼，道：“你怎会知道司图此人？”
　　黄芩道：“司图给你的样品箭簇，是打我这儿买去的。”
　　尚廷筠‘噫’了一声，旋即明白了，道：“莫非你就是他口中，那千余只箭簇的卖家？”
　　黄芩点头道：“不错。”
　　尚廷筠道：“你当真是大明的捕快？”
　　黄芩道：“我有刑部下达的公文，尚堡主可要一验？”
　　尚廷筠摇头道：“要验也不在此时。”一念闪过，他连忙又道：“不过，既然你说自己是捕快，那么，那千余只箭簇的买卖，恐怕就是子虚乌有的事了？”
　　黄芩淡笑道：“我只有几只被倒卖的箭簇样品而已。”
　　思前想后，尚廷筠道：“我明白了，司图定是中了你下的套儿。”
　　他重新审视了一下黄芩，目中不禁露出些微赞赏之色，道：“黄捕头，你下的套儿，真算是套对人了。”
　　听他的意思，黄芩知道审出了结果，于是问道：“司图交待了是何人倒卖军器吗？”
　　尚廷筠道：“他只说是个大明商人，我想那商人实际姓甚名谁，他也无从知晓。毕竟，他只是个负责传递消息、联络事项的小卒子。”
　　黄芩失望地皱起了眉头。
　　尚廷筠又道：“对了，他还说，那个商人是打京城来的。”
　　这句话，不知为何令黄芩想起了路上遇见的冯承钦一众。对那一行人，他很是怀疑。可是，冯承钦的货虽然确有可疑之处，但从京城来哈密做买卖的人不在少数，其中更不乏暗里销售伪制军器的，若是较起真来，可疑程度也不亚于冯承钦，是以黄芩一时没了头绪，暗里思索着要如何再继续查探下去。
　　这时，尚廷筠向他微施一礼，问道：“黄捕头，你可否老实说明，关于这宗案子，朝廷是真有追查的诚意，还是做做样子，走走过场？”
　　同时，他心道：若真有追查的诚意，岂会只派一名捕快前来？
　　黄芩答道：“朝廷的事，我不清楚，我只能说，我很有追查的诚意。”
　　不顾捕快身份，假扮军器商人这种事儿，若是没有诚意，谁会这么做？
　　尚廷筠垂目寻想了片刻，道：“好吧，看在‘诚意’的份上，我可以告诉你，正月十五那天，去‘老山墩’等着瞧便好。”
　　黄芩眼光一亮，道：“当真？”
　　尚廷筠道：“司图说，瓦刺人和那个大明商人约定好了，正月十五在‘老山墩’进行交易。”
　　黄芩道了声‘多谢’。
　　尚廷筠目光扫过二人，道：“你们还有甚要问的没有？”
　　韩若壁笑而摇头。
　　黄芩进而问道：“我能不能见一见那个司图？”
　　稳妥起见，他想再亲自审一审。
　　尚廷筠果断道：“不能。”
　　黄芩疑道：“为何？”
　　尚廷筠道：“因为这里是‘神光堡’，不是大明衙门，能做主的人是我，不是你。”
　　毕竟吃了败仗的人，很难给打败自己的人留太多余地，是以，尚廷筠虽然打消了对韩、黄二人此行目的的怀疑，但总不会事事应允。更何况，这时的司图说不定已到阴曹地府报到去了，怎能让黄芩再审？
　　说罢，尚廷筠转身，一面甩开二人大步离去，一面由衷叹道：“今夜，我累了......”
　　忽然之间，他的声音虚弱无力之极，听起来竟象是出自一个行将就木之人的口中。
　　可是，尚廷筠分明强健如牛，纵是在和韩若壁的拼斗中，被阴寒之气所侵，也早已恢复过来了，怎会突然间变得如此虚弱？
　　其实，他的身体安然无恙，只是心里万念俱灰。
　　往‘神光堡’回去的路上，尚廷筠觉得天也空空，地也空空，唯有一颗心被堵得满满的，喘不过气来。
　　他不禁想，哈吉娜看到那封信的时候，会有怎样的反应？
　　是失声痛苦，还是欲哭无泪？
　　是黯然神伤，还是愤然诅咒？
　　以一纸书信，了却掉和她之间的情缘，对不对？好不好？
　　想到此处，他甩了甩头，加快了行进的步伐。
　　有时候，也许没什么对不对，好不好，只有能不能。
　　想知道能不能，总须得试一试。
　　此时的尚廷筠，只希望那封书信能快些令哈吉娜彻底地忘了自己。
　　但是，他忘了扪心自问：能忘了哈吉娜吗？
　　尚廷筠走时，已是半夜。
　　黄芩迟疑了一下，率先开口问韩若壁道：“刚才过招时，你可觉得尚廷筠的几招钩法很特别？”
　　韩若壁眼中精芒闪动，笑道：“原来你也瞧出来了。我觉得前前后后，他一共有三招钩法，极为特别。除去他用于最先抢攻，被我以‘蹈空虚步’跃起化解的那招最为歹毒之外，还另有两招也是精妙难测。我记得，过招时，每到危急时刻，他都会选择其中的一招施展出来，且总能立刻扳回劣势。”稍作停顿，他继续道：“如果不是凭借‘寒冰剑’，只以招式而论，想拿下他绝对没有这么容易。”
　　黄芩点头道：“不错，最怪的就是，从他这三招的出手，以及钩路的变化来看，实属一脉相承。但这三招，却与他的其它钩法招数完全不同。我认为，这三招应该是另一套钩法中的几个不同的招式。”
　　韩若壁点头道：“我也是如此觉得。”
　　黄芩又道：“只可惜这三招并非能够相互承接的招式，招与招之间明显缺了点什么，以至于无法连贯起来。否则尚廷筠若是连续施展出来，威力必然胜过之前数倍。”
　　言至此处，他瞧了眼韩若壁，似乎没想好该不该深入说下去。
　　觉出了他的犹豫，韩若壁不出声地咧嘴笑了笑，道：“我们之间谁跟谁呢？说实话，功夫见识的水平，你我原也相差不多，是以说话也就不必如此遮遮掩掩的了。你是不是想说，尚廷筠另有一套极为厉害的钩法，但不知因何没能学全，只学了三招，所以无法连贯使出？”
　　黄芩连连点头，笑道：“既然你也是这般看法，那倒是和我想到一处去了。你对他那套钩法，有什么想法没有？”
　　韩若壁歪头想了想，笑道：“不如我们一起说出心中所想，看看是否一致？”
　　二人对望一眼，齐声说道：“六如钩！”
　　见果然想的一样，四目相对，会心一笑。
　　黄芩叹道：“看来这传说中，失传多年的神功绝学，竟是落到了尚廷筠的手里。听闻‘六如钩’共分为六式，三阴三阳，阴阳相继，连环施展，神鬼莫测。从尚廷筠刚才施展的三招看来，应该是‘六如钩’中的三招阳式。只是不知为何，他没有施展出另外三招‘阴式’。我想，如果他把三阴三阳连贯施展出来，你与他今日之战的胜负，还难以预料。”
　　韩若壁道：“你的意思是，尚廷筠有所保留？”
　　黄芩摇了摇头道：“那倒是不太象，除非我看走了眼。”
　　韩若壁耸了耸肩，道：“若非如此，也可能是他天资有限，虽有钩谱，却无法尽窥其中奥妙，又或者他得到的钩谱并不完整，只有三招阳式；当然，也可能他没有钩谱，这三招阳式是别人传授给他的，而传授给他的人，或许同样不会那三招阴式，又或许出于某种特定的目的，不愿把另三招阴式传授给他......总之，可能性太多了。”
　　黄芩忍不住叹道：“如果他有钩谱，我真想拿来，看看那三招阴式究竟什么摸样。”
　　韩若壁惊讶的瞧着他，道：“你要看那玩意儿作甚？”
　　黄芩也惊讶地回道：“如此神功绝学，难道你不想看看？”
　　韩若壁不假思索道：“不想。一来奈业南忍煺嫫已成，决计不可能放弃现有的功力，重新练六如钩的真气。二来，我练的并非钩法，也不可能半道弃剑，改去学钩。这两点，相信无论对我，还是对你，都是一样。要知道，想要借助此等神功绝学，要么，须在初窥门径时遇见，那自然是如获至宝；要么，则是半途遇见，但碰巧和自己原先所习如出一折，那或许还能有所裨益。否则的话，就只能是弃之可惜，食之无味的鸡肋而已。”
　　黄芩也不加辩解，只是摇头笑了笑，叹道：“如梦、如幻、如泡，如影、如电、如露。传说这‘六如钩’，三阴三阳，三招阴式为‘如梦、如幻、如泡’，三招阳式为‘如影、如电、如露’。照我看来，尚廷筠的第一记毒招，自下而上钩出，快如闪电，狠毒老辣，应该就是‘如电式’，而他的另一招，出钩时左右晃动，钩影重重，应该就是‘如影式’了，还有一招，守中带攻，以守为主，攻击的势头藏而不发，稍显即逝，宛如朝露，那恐怕就是‘如露式’了......”
　　韩若壁一边笑一边打断他道：“好了好了，别瞎琢磨了。再这么琢磨下去，你小心走火入魔了！”
　　他们哪里知道，就连尚廷筠自己也不清楚那三招钩法的来历。事实上，那三招钩法是他的师父口授给他的，连名字都不曾留下来，是以，他才会擅自把那招“如电式”，取名为了“钩心”。
　　转眼，韩若壁背负双手，抬头望月，无限惋惜地感叹道：“‘悲莫悲兮，生别离’，可叹他二人终是无缘在一起了。我倒是有点替尚廷筠感到可悲。”
　　黄芩无动于衷道：“有甚可悲的？”
　　韩若壁瞪他一眼，道：“如此人间憾事，你不觉得可悲吗？”
　　黄芩道：“尚廷筠并非没的选择。既然有的选择，就没甚可悲的。”
　　韩若壁道：“正因为有选择，又不得不选择，才可悲。似他此种情况，要么，对不起哈吉娜；要么，对不起‘神光堡’，无论怎样选，都是错。选择的人是他，那么错就不在别人，只在他一人。明知左右都是苦果，却必须挑一颗吞下去的事，还不算可悲吗？”
　　黄芩冷然道：“我倒觉得，若是没的选择，才是真正的可悲。这世上有更多在没的选择的情况下，就失去一切的人，就好象眼见前面是刀山火海，回头后面是火海刀山，低头发觉自己不但已经烧着了，而且还站在刀尖上。”
　　韩若壁道：“在世为人，多一点悲天悯人的情怀，没什么不好。尚廷筠的事，我觉得可悲，你说的那种极其悲惨之事，我同样觉得可悲。”
　　黄芩道：“可悲之事比比皆是，若是碰上的每件都要悲上一悲，怎能悲得过来？再者，你那哪里是悲天悯人，分明是以已推人。你只所以觉得可悲，不过因为换成是你，也会做出和尚廷筠同样的取舍和选择来。”
　　韩若壁沉思良久，道：“或许，你说的不错。”转念，他又道：“不过，你若是尚廷筠，又会如何取舍？怎样选择？”
　　黄芩只摇头道：“我不是尚廷筠。”
　　林中空地上，二人各披了一身月光，眼对着眼，人盯着人地伫立了一阵。
　　稍后，韩若壁转过身，背对黄芩道：“刚才，你故意先去解决那八名弓箭手，而把尚廷筠留给我一人单挑，就是想借机查探我的武功出处吧？”
　　黄芩据实道：“我只想瞧瞧你的真实身手，至于出自何人门下倒是并不关心。”
　　韩若壁面上的表情象是蒙了一层雾，道：“黄捕头，瞧得还满意吗？”
　　黄芩道：“若你全力出手，我应当会满意。”
　　韩若壁心下不禁暗道：莫非他已瞧出我还未尽全力？
　　这时，黄芩上前拉了他一把，道：“就快天亮了，你还想磨蹭到何时？一起回去了。”
　　韩若壁边跟上他，边疑惑道：“有一件事，我到现在还没想通。”
　　黄芩道：“何事？”
　　韩若壁道：“尚廷筠因何会痛痛快快地告诉你，正月十五，瓦刺人会到‘老山墩’去交易这个消息。”
　　黄芩笑道：“似你那般七窍玲珑，怎生想不通这等粗浅的道理？”
　　韩若壁摇头道：“想不通。我们不但没给他任何好处，还实实在在地把他和他的人收拾了一场，别说他对我们没甚好感，就算有，以他的谨慎多疑，也是不该说的。”稍歇，他又道：“若说是你口中的‘诚意’感动了他，不用问我，问你，你信吗？”
　　黄芩道：“其实很简单。他这么做的最关键的原因，就是－－他是汉人。况且，因利乘便地透露这个消息，在尚廷筠的算计里多少有点驱虎吞狼的意思，对他或‘神光堡’并没有半点影响。”
　　韩若壁一阵恍然。
　　二人并行了一阵，韩若壁问道：“你可知道哈剌灰的杜韦密通瓦刺一事？”
　　黄芩摇了摇头，道：“无所谓知道不知道，反正与我无关。”立刻，他又道：“莫非与你有关？”
　　韩若壁道：“自然没有关系，我单纯好奇而已。”他又颇为期待道：“就目前来看，‘白羊镇’和‘神光堡’对此事都很清楚了，不晓得接下来会不会有场大戏可瞧。”
　　黄芩道：“有大戏也不一定轮到你瞧。”
　　韩若壁‘嗤’了声，道：“你都不晓得我想瞧什么样的大戏，就说轮不到？”
　　黄芩道：“不就是场‘武戏’吗，否则还能是什么戏？”
　　韩若壁笑道：“的确是场武戏，可不是一般的武戏。我估计不但是那种大场面的‘武戏’，搞不好还是一场接一场的‘连轴戏’。”
　　黄芩疑道：“我忽然觉着，你有点唯恐天下不乱的意思，莫非想从哈密各部族的混战中，捞取什么好处？”
　　韩若壁摇头摊手道：“哪有什么好处可捞，瞧个热闹是真的。”顿一顿，他又道：“你为何说轮不到我瞧？”
　　黄芩沉思了很长时间，才道：“目前，哈密的平衡局势，是经年累月才形成的，那些部族就算明知杜韦秘通瓦刺，只要没人站出来挑明、发难，其余人是不敢轻举妄动，打破此种平衡的。毕竟，平衡一旦被打破，接下来利益会往哪一方倾斜，是任何人都很难预料的事。而瓦刺正在北边整兵备甲，同大明交战，不可能有空闲帮衬杜韦的哈刺灰部扫荡哈密。既然时机未到，杜韦也不会主动跳将出来，向别的部族挑衅，否则不但成为众矢之地，后援也没有保证。况且，就算哈密的某些部族，现在就能联合起来对付杜韦，也需要一段达成共识的过程和时间，是以真等到那场大规模的交战发生时，你我都已经不在哈密了，还如何轮得到瞧？”
　　韩若壁笑着赞道：“你明明对哈密所知不多，却竟然能对局势有这样的见识，难得。”轻轻叹了声，他又道：“要我说，你真不该做一名捕快，屈才了。”
　　黄芩暗含几分自嘲，道：“屈才？以你看，怎样才算不屈才？”
　　想了想，韩若壁道：“做最擅长做的事，便是不屈才了。”
　　黄芩摇头道：“擅长做的事，未必是喜欢做的事。”
　　韩若壁哈哈笑道：“做擅长做的事，可以活得轻松；做喜欢做的事，可以活得痛快。倘若擅长做的事正好是喜欢做的事，那才活得既轻松且痛快。”面色一转，他又道：“可如果喜欢做的事，正好是最不擅长的，亦或擅长做的事，偏偏是最不喜欢的，那无论做哪一样，都既不轻松，也不痛快。正因如此，这世上大多数活得快活的人，都在做着比较擅长，却又不至于最不喜欢的事。”
　　黄芩道：“你在做的事呢？”
　　韩若壁道：“自然是喜欢做的事。”
　　黄芩淡然一笑，道：“那就不必说我了。”
　　二人有一句没一句地说笑着，一路回到客栈时，天已渐亮。
　　进到客栈里，韩若壁道：“随我进屋，我还有话要说。”
　　黄芩跟他进了屋。
　　韩若壁替二人倒上冷茶时，黄芩顺口问道：“你可是明日就要上路了？”
　　韩若壁点了点头，道：“不错，明日出发差不多正好赶上。怎么，不想我走？”
　　黄芩没答理他。
　　韩若壁放下茶壶，眼珠绕了几绕，道：“你呢？正月十五可是要去老山墩？”
　　黄芩寄起戒心，探身向前，警惕道：“你为何要问？”下一刻，他以警告的口气道：“韩若壁，你已不是头次留心我这桩案子了，趟若被我发觉你和这桩案子有甚关联，定要你好看。”
　　韩若壁眯起眼睛，窃窃地笑着，嘴里发出轻微的咝咝声，神色无比暧mei道：“我不好看，你才好看。初时看还不觉怎样，如今是越看越好看了。”他故意歪曲了黄芩的那句‘要你好看’。
　　黄芩心里莫名紧张了一瞬，面上冷言应对道：“男人好看有甚用处。”
　　韩若壁盯着黄芩的脸，哈哈笑道：“当然有用。若非好看，我怎么总也看你不够？”
　　黄芩嘴里咕噜了声，撂下一句骂人的话，便缩身向后。
　　俯身桌上的韩若壁更向前逼近了一些，调笑道：“黄大捕头，来来来，不如就此让我再仔细看看，可曾有漏过哪处好看的没看过？”
　　黄芩‘嘿’了声，道：“没正经的东西，你不腻，我都腻了。”
　　韩若壁收身坐回，喝了口冷茶，悠然道来：“‘君不见淮南少年游侠客，白日球猎夜拥掷。呼卢百万终不惜，报仇千里如咫尺。’我这叫没正经的正经。”
　　黄芩道：“你还真有脸说？”
　　韩若壁放下茶杯，笑道：“以我看，‘脸’这玩意儿，该有的时候，一定得有，不该有的时候，就让它‘咻’的一下飞到天边去，这样想寻都没地寻。”
　　黄芩道：“别乱扯了。”
　　韩若壁点点头，面色凝重了起来，道：“对于你查探倒卖军器的事，我很是担心。”
　　黄芩不解道：“眼见都要水落石出了，还有什么可担心的？”
　　韩若壁紧皱眉头，道：“你不觉得，你这一路查探过来，一切都太顺利了吗？”
　　黄芩道：“这有什么稀奇的？”
　　韩若壁道：“在我看来，这等大案牵连必然不少，哪可能被轻松抓个现形？要都似你这样三下两下就查出了，那世上就再没什么大案了。”
　　黄芩微有得意地笑了笑，接着正色道：“你这就是外行话了。须知，越是大的案子，牵涉的人越多，人多嘴杂，也就越好查，是以，只要想查，没有查不出的。大案的最难之处，在于给不给查，以及查出之后的审理和定罪。无论是因为投鼠忌器，亦或是利益交易，都可能导致查出结果之后的半途而废。”顿一顿，他继续道：“真正难查的，反倒是一些没甚牵连的小案子，很多事情除了犯案人自己，就只有天知地知了。”
　　韩若壁‘哈’了声，道：“你是捕快，这方面自然是行家。”
　　黄芩道：“既然知道我是行家，就别操闲心了。”
　　韩若壁仍是放心不下，道：“正月十五，你打算一个人去吗？”
　　见他已猜到自己会独自去‘老山墩’，黄芩只得点了点头。
　　“区区杯水，怎救车薪？”韩若壁沉思半晌，道：“打算查探一下，还是当场拿人？”
　　黄芩道：“‘查探’怎样？‘拿人’又怎样？”
　　韩若壁道：“若是查探，自去你的，以你的轻功，全身而退不成问题；若是拿人，就该联系哈密的官府，多派人手给你。”
　　黄芩道：“不必。”
　　韩若壁愁眉微锁，道：“不想让官府掺合......难道你想大开杀戒不成？”
　　黄芩道：“别问了，反正我又不会告诉你。”
　　韩若壁心里有数，道：“不可，倒卖军器的商人必有高手护送，前去交易的瓦刺人不会在少数，且擅于骑射，也许更不好对付，是以，正月十五那天‘老山墩’绝非易与之地，你切莫自持武功高强，就小瞧了敌手。”
　　黄芩一挥手，很不耐烦地道：“休再嗦，我自有打算。”
　　韩若壁不动颜色，将黄芩一直没动的那杯冷茶缓缓端起，递给他，道：“莫恼，我不嗦了还不成吗？你先喝口茶，去去火。”
　　黄芩伸手接下，几口饮尽。
　　韩若壁暗里盘算了一下，又问道：“你打算几时往老山墩去？”
　　黄芩掂量了一下，还是答了他道：“那里离‘神光堡’不远，我想十四日再行出发，十五日也可到了。”
　　韩若壁屈指数了数，没再说什么。
　　这时，黄芩道：“你说明日上路，可是为的‘长春子’？”
　　韩若壁点了点头，道：“想拿到‘长春子’，就非走这一趟不可。”
　　黄芩‘哦’了声，道：“既是知道长春子的所在，你这一趟想必十拿九稳，不会再和上次夜探皇宫一样，空手而归喽。”
　　韩若壁沉吟了一下，面露为难之色道：“只是，有些事情却不大好办。”
　　黄芩微有鄙夷道：“反正你是盗匪出身，提上剑，明着去抢不就好了，还能有什么不好办的事？”
　　韩若壁苦恼道：“说的我好象滥杀无辜的恶魔一般。其实，这一趟最令我为难的，就是怎样夺了‘长春子’，又避免对方有所死伤。”
　　黄芩斜睨了他一眼，冷哼了声道：“杀人如麻的‘北斗会’天魁也会姑息人命吗？”
　　只隔着一张桌子，他眼神里毫不掩饰的不屑之意，当然被韩若壁瞧得一清二楚。
　　韩若壁不怒反笑，道：“你曾说第一眼瞧见我，就知道我是那种杀人时不会有一丝情绪波动，冷酷无情的剑手。”
　　黄芩冷冷道：“我现在仍是这么说，你待怎样？”
　　韩若壁撇嘴一笑，道：“我能怎样？我只能说，你把我看透了。”
　　黄芩讥讽道：“这‘看透’二字，我如何敢当。”
　　韩若壁站起身，绕过桌子，行至黄芩身后，缓缓道：“除了你，没人敢当。”
　　黄芩僵直着身体坐着，没有回头，也没有答话。
　　韩若壁顺势将双手压在黄芩的肩膀上，俯在他耳边，极其小声道：“我虽喜欢杀人，但并不是什么人都杀的。一般来说，我只杀杀人的人、该杀的人、或是值得出手杀的人，而且对方最好也是高手，那才是件赏心悦目的乐事。倘若仅仅似杀鸡屠狗的方式杀戮平常的庸人，则毫无乐趣可言。”
　　接下来，他提高了声音，悠然道：“对你，我无需隐瞒：在我看来，杀人本身是件很享受的事，每当我着手去做时，就好象写一幅字，或是作一幅画，是一种创作，更是一种挑战，过程和结果都很美，很值得回味。”
　　黄芩哑声道：“你认为杀人很美？”
　　韩若壁眼神飘忽道：“的确很美。我知道在这点上，你我的感觉并不一致，就好象上次在‘分金寨’，你杀红了眼，失去了控制，弄得满场腥风血雨，一地断肠残肢，现在回想起来还令人恶心不已。若换作是我，必定杀得漂亮干净，绝不会难看成那样。杀人这件事，本该是很好看的。”
　　黄芩拨开肩膀上的手，站立而起，转过身，面向他道：“无论好不好看，杀人就是杀人，嗜杀就是嗜杀。我虽然会疯狂，会杀红眼，但至少知道杀人是一件极丑陋、残忍的事。而你，竟想着美化它......你真是个怪物。”
　　韩若壁倒是一点儿也不在意，哈哈笑问道：“你我一样嗜杀，我若是怪物，你又是什么？另一种怪物不成？”
　　黄芩无言地缓缓又坐回椅子里。
　　韩若壁则仰天大笑起来。
　　他笑，是因为终于找到了一个，可以和他分享心底深处那个黑暗秘密的人。
　　笑声渐歇，黄芩脸上阴晴不定，问道：“这一次，你葫芦里到底卖的什么药？”
　　韩若壁道：“护送‘长春子’的人很多，我却只有一个人，一柄剑，想要在路上劫下‘长春子’，如果不出杀招，很难速战速决。可凭心而论，我又不大想为了一只‘长春子’，杀伤那么多人的性命。毕竟，拿来替妹子庆贺生辰的东西，还是少沾点血腥的好。”
　　黄芩微愕道：“你居然蠢到打算一个人去劫道？”
　　韩若壁笑道：“你不也打算一个人去‘老山墩’吗？彼此彼此。”
　　黄芩道：“我和你不同，你只有剑，我还有其他准备。”
　　韩若壁瞧了眼腰间‘横山’，自信道：“对于我，有剑就足够了。”
　　黄芩急切道：“足够了？你人单势孤，万一被对方团团围起，以至于剑招施展不开时，怎么办？须知，别人乱刀砍下之时，可不会替你考虑死得好不好看。”
　　韩若壁喜出望外道：“你会担心我？哈哈。”
　　黄芩这才回过味来，一时哑然失色。
　　韩若壁扬起眉梢，道：“放心，真无法得手，我会退。我若要退，没人围得住。”
　　黄芩冷声回道：“命是你的，自己顾着吧。”
　　韩若壁道：“其实，我不想多伤性命，也是不愿给‘白羊镇’惹太大的麻烦。”
　　黄芩疑道：“又关‘白羊镇’什么事？”
　　韩若壁道：“最好的下手之地，是送‘长春子’到‘白羊镇’最后的那段荒路，也是‘白羊镇’势力的边缘地带。你想想看，若只是在‘白羊镇’的地头失了‘长春子’，哈默达还可归绺于对方的护卫不利，被马贼得了可趁之机，但若再添上几十条维人的性命的话，‘大树沟’的霍加怕就不那么容易善罢甘休了。他追究责任的第一个目标，必然是‘白羊镇’。”
　　黄芩道：“瞧不出，你还挺在意‘白羊镇’的。”
　　韩若壁微笑道：“饮水思源，吃了人家的，喝了人家的，总要替人家想一想。更何况我能有机会劫下‘长春子’，还要多亏了‘白羊镇’那个痴情的哈小姐。”
　　黄芩轻笑了声，道：“若‘天魁’事事都有此等慈悲，江湖上怕早就没有‘北斗会’了吧。”
　　韩若壁面色微沉，目中隐有凶光闪现，道：“不过，倘若想不出解决的法子，那些维人又抵死相拼的话，纵是无趣，我也只能迫于无奈，痛下杀手了。”
　　他这话说得，表面虽有几分无奈，暗里却含了一股盗贼头子的狠劲。
　　黄芩忽然起身往门口走去。
　　韩若壁莫名奇妙，道：“干什么去？”
　　黄芩回头道：“有件东西说不定能帮上忙。”
　　韩若壁一脸摸不着头脑的样子追问道：“什么东西？”
　　黄芩全不理会，拉开门出去了。
　　韩若壁不知他耍的什么鬼名堂，只能呆在屋里等着。
　　没多久，黄芩复又走了进来，回身关上屋门。
　　他从怀里掏出一个红白花纹的小瓷瓶递给韩若壁，道：“给你。”
　　韩若壁接过瓷瓶，问道：“里面是什么？”
　　黄芩道：“奈何散。”
　　韩若壁呆住了，道：“‘奈何散’？你竟是江湖上最为神秘的剧盗‘一卷空’？”
　　紧接着，他又故意瞪起一对眼珠子，作出极其夸张的表情，道：“虽然对你的江湖来历，我已有过七八种猜测，但怎么也想不到，你竟会是那个被江湖英雄所不耻的、臭名昭著的、藏头不露尾的大盗‘一卷空’！？”

　第二十四回：愁黯黯无计可施铸梭枪，路漫漫相知相属竟成幻
　　黄芩面露不齿之色，道：“我是他祖宗！”
　　韩若壁当然知道他并非‘一卷空’，但表面仍摆出一副坚信不移的姿态，道：“可这‘奈何散’分明是‘一卷空’吃饭的家伙什，你若非他，怎生会有？”
　　原来，大盗‘一卷空’名声极响，所到之处，银钱分毫不剩，全被一卷而空，是以江湖人称‘一卷空’。黑（嘿）道上有闻，此人从不与人合伙，是个独来独往的独行盗，且每隔几年才犯案一次，行事风格也与一般大盗迥乎不同，当真算得一个奇人。本来，几年才犯一次案，频繁程度根本不值一提，也不可能有甚名气，可俗话说的好：‘三年不开张，开张吃三年’，这‘一卷空’每次蛰伏过后，一旦出现在某处，便会犯下不但轰动江湖，而且令官府头痛不已的大盗案。说他犯的案子大，是由于他总要选定某个地方，最为繁华的那条商街，作为行盗目标，于一夜之间扫荡过整条街上的所有店铺。此种连环盗法，单件案子的损失须得累加，数额最是惊人，是以件件都是当地衙门捂不住，必须上呈的大案。但除去可以直接花销的银钱，‘一卷空’从不盗取店内货物。无论多么贵重，也一件不取。会有如此取舍，并非他心存善念，不过是深知贼赃只有在销赃后，才能变成银钱，可想要销赃，就要与外人打交道，也就容易被人摸清底细黑吃黑了，亦或留下踪迹被官府追查到。另外，在行盗过程中，他不喜害人性命，只靠特制的迷药把人迷倒，再行入室抢盗。时至今日，对他的身份来历，江湖上仍是无人知晓，而官府更是一无所知。
　　其实，‘一卷空’的轻功、武功都极是一般，之所以能横行二十余载不被抓获，除了狡猾擅变，小心谨慎，善于隐藏，且从不与江湖人士交往外，也与他溜门撬锁、调制迷药的天赋异禀，这方面本事冠绝江湖，有着极大的关系。
　　他调制的独门迷药，叫作‘奈何散’。
　　把这种迷药取名‘奈何散’，皆因哪怕只要闻上丁点儿，立马昏睡倒地，非得等六个时辰后方可自然醒来，那期间任是名医、高人想要救治，也是奈何不得。
　　现下，黄芩居然会有‘一卷空’的‘奈何散’，却叫韩若壁如何不疑？
　　黄芩无意相瞒，爽快答道：“这‘奈何散’是他送我的。”
　　韩若壁愣一愣，道：“送你的？何时？”
　　黄芩道：“抓住他的时候。”
　　韩若壁万分惊讶道：“你抓住了大盗‘一卷空’？！”
　　黄芩道：“前年，他想在高邮犯案，我便抓了他。”
　　韩若壁略有迟疑道：“可据我所知，二十余年来，他从未被捉拿归案啊？”
　　黄芩道：“因为我又放了他。”
　　韩若壁‘啧啧’两声，道：“哪有你这样做捕快的。”
　　黄芩道：“他和我约定好，此生都不会再到高邮，我便放了他了。”
　　韩若壁摸着下巴，作势问道：“朝廷悬赏捉拿‘一卷空’的花红年年看涨，前年是多少来着？”
　　黄芩奇道：“你问这个做什么？”
　　韩若壁笑道：“替你算算损失了多少银子。”
　　黄芩道：“你好象忘了，捕快可是没有花红的。”
　　韩若壁道：“那倒是。不过趟若你抓了‘一卷空’去邀功，即便没有花红，想必也有不少好处。说真的，他明明是个剧盗，你因何不把他捉拿归案？”
　　黄芩撇撇嘴，道：“这二十余年来，他前前后后犯的案子虽然只有七八桩，但数额加起来十分惊人，若要归案，必是死路一条。有种说法是‘杀人者死，伤人者刑。’‘一卷空’并未杀过人，似乎还罪不至死。”
　　韩若壁伸手，极自然地推搡了他一下，轻蔑笑道：“可还有一说是‘杀盗人，非杀人。’”停顿了一刻，他摇了摇头道：“算了，别用‘罪不至死’忽悠我了。上天虽有好生之德，可你黄捕头是不会在乎‘一卷空’的死活的。”
　　黄芩只得直言道：“我在乎高邮，只要他和高邮无关，死活随他。”
　　韩若壁了然笑道：“原来你是不想他在高邮被抓。”
　　黄芩点头道：“树大招风，他盗走的银钱总计数目巨大，是挥霍掉了，还是收藏起了，没人知晓。但是，这世上从来不缺好事、好财，或扇风点火之人，会硬说成被‘一卷空’藏匿起来了。如果把他关押在高邮大牢侯审，那笔似有似无的银钱，则可能替高邮招来一众说不清的麻烦。”
　　顿一顿，他又道：“我并非真怕麻烦，只是讨厌自找麻烦。”
　　韩若壁点头道：“实话说，若是‘一卷空’真被你收押了，连我都忍不住想往高邮大牢里走一遭，看能不能从他嘴里套出被盗银钱的下落来。可见，若真是如此，除我之外，黑（嘿）道上有此想法的，必然大有人在。”
　　转而，他又叹道：“只是，虽然你替高邮避免了麻烦，却也因此放纵了案犯，岂非有辱捕快之职？”
　　黄芩毫不在乎，道：“那又怎样，有本事你抓了我去告官？口说无凭，小心先打你三十大板。”
　　韩若壁笑了笑，道：“这么说，‘一卷空’是为了酬谢你放过他，才送了这瓶‘奈何散’给你的？”
　　黄芩道：“那小老儿猴精似的，怎会主动送我，自然是我‘要求’他送的。”
　　韩若壁道：“你要他一瓶‘奈何散’能有什么用处？”
　　黄芩嘿嘿笑道：“我也不知道有甚用处。只不过当初抓他极是不易，是以放他走时，总是心有不甘，便要他送了这瓶对他而言十分贵重的东西给我。听他说，‘奈何散’的配料十分的精贵，调制过程又是二十分的特殊，费时几年才能调制好一小瓶。我想，这恐怕也是他几年才出来行盗一次的主要原因吧。”
　　韩若壁小心将瓷瓶收好，嘻嘻笑道：“你没甚用处，却正好便宜我了。”
　　二人又说道了一阵，发觉早间饭点已到，便一起出屋，到前堂吃食去了。
　　吃食过后，韩若壁一边打着哈欠，一边回屋补觉。黄芩则先到柜台前，向掌柜的讨来了纸和笔，又转回自己房里鼓捣了好一阵子，稍后径直出了客栈大门。
　　在街上转了一圈后，他来到之前和韩若壁一道去过的那间铁匠铺子。
　　铺子里，郑岩不在，只有那个瘦高个儿的小徒弟一人。
　　小徒弟瞧见有人进来，上前问道：“客官，可是又来找我师傅吃酒？”
　　他还记得黄芩。
　　黄芩不置可否，四下环顾了一阵，问道：“你师傅呢？”
　　小徒弟道：“给姜百户送刀剑去了。”
　　黄芩问道：“何时可得回来？”
　　小徒弟道：“明后天就得回来。”
　　黄芩想了想，问道：“一般的兵器标枪你们可会打造？”
　　小徒弟点头道：“会的。”
　　黄芩拿出一张画好图样的纸，递过去，道：“若是按照这上面的尺寸，打造五十只小标枪，需要费时多久？”
　　小徒弟接过，只见纸上画了一只标枪，样子和一般军用标枪没甚区别，只是小了好几号。按上面注明的尺寸推算，大约只有正常标枪的五分之一大小。
　　想了想，他道：“若是全力打造，有个三五天就得了。”
　　黄芩点头道：“那好，就按这个打造吧。需要多少银子？”
　　小徒弟将图样放置一边，伸手道：“银子倒是不忙。客官要打造兵器，还是先把地方长官的特许令拿来瞧瞧吧。”
　　黄芩皱眉道：“怎的还要那种东西？”
　　小徒弟抓抓头，疑道：“客官是和我装糊涂吗？你从关内来的，怎会不知兵器都该由兵仗局统一打造？朝廷可是明令禁止私自打造兵器的。”
　　黄芩啼笑皆非道：“关内是管得严些，可哈密这地方武器黑市遍地，真有遵循此种法令的必要吗？”
　　小徒弟撅撅嘴，道：“我们可是正经铁匠铺，必须遵循大明的法令，没有特许令，别说五十只小标枪，就是一把寻常砍柴刀，也不能给您打造。还请客官见谅。”
　　黄芩只感无计可施，‘哈’了声，嘲意笑道：“这真是出鬼了，大树沟的黑市上，各种兵器应有尽有，我不过想打造这么简单的东西，竟是不成？”
　　小徒弟断然摇头道：“如果客官觉得黑市上能买的到，那尽管去黑市上买好了。‘神光堡’里这几家都是正经铁匠铺，没有长官的特许令，是不能随便打造兵器的。”
　　其实，‘神光堡’的这几家铁匠铺暗中打造一些简单的刀、剑、标枪等兵器，早已不是什么新鲜事儿了，只不过他们的雇主要么是堡内的熟客，要么就是经由堡主尚廷筠授意而来的。现在，黄芩初来乍到，就冒冒然跑来要打造五十只小标枪，小徒弟当然会存有戒心，加上师傅郑岩又不在家，出于谨慎考虑，就更不可能擅作主张，答应给他打造兵器了。
　　见黄芩虽然被拒绝，却暂时没有离开的意思，而是立于原地，低头在想些什么，小徒弟道：“客官，要不，你去问问尚堡主，说不定他能帮上忙。”
　　毕竟黄芩的朋友曾请他师傅喝过酒，对于刚才的直言回绝，小徒弟感觉有些不好意思，于是好心指了一条明道。
　　黄芩随口道了声谢，转身就离开了铁匠铺。
　　小徒弟的提议，他不是没有想过。但是，他心知就算去找尚廷筠，人家也未必肯出力帮忙。况且尚廷筠此人城府极深，之前想买下司图口中上千只箭簇的人，不是别人，正是他。是以，对于他是否表面故作不在意，可暗里已存了心思插手此事，以便从中捞取好处，黄芩实在是没底，于是便不想惊动于他。
　　反正已是无可奈何，他暂且放下心事，回到客栈，倒头大睡起来。
　　次日一早，韩若壁收拾好行装，拎上包裹，敲响了黄芩的屋门。
　　黄芩边开门，边道：“这就走了？”
　　韩若壁“嗯”了声，笑道：“我向来光明正大，来就来，走就走，不似黄捕头一般会偷偷摸摸地溜掉。”
　　黄芩一副没听出这话里的讥讽之意的样子，只是堵在门口道：“那祝你一路顺风。”说罢就要关门。
　　韩若壁伸出一只脚抵住门框，笑道：“不请我进去坐坐？”
　　黄芩道：“你还是快些走吧，小心错过了时候，长春子便要飞了。”
　　韩若壁摇头笑道：“有了你送的‘奈何散’，它便飞不了了。”说着，他硬挤进门去，完全不顾黄芩的身体正挡在两扇门中间。
　　见若是不让开，就等于被他*了一般，黄芩只得让过一旁。
　　韩若壁大剌剌走进屋里，在桌边坐下，道：“离十五还有些日子，你就打算一直闷在‘神光堡’里？”
　　黄芩关上门，回身道：“不然还能怎样。”
　　韩若壁嘿嘿笑道：“我有个好提议，跟我一道去劫长春子，如何？”
　　黄芩白了他一眼，道了声：“异想天开。”
　　韩若壁撇嘴一乐，嘿嘿道：“不出所料。”
　　转手，他将包裹放在桌上时，目光也跟着移了上去。
　　只见桌面上，放着一个打开了一半的背囊，另外还有整整齐齐的五串青钱。
　　一串，一百钱，五串，五百钱。
　　显然，在韩若壁进来前，黄芩正在整理背囊，要么是正打算把青钱放进去，要么是正从背囊里拿出这些青钱来。
　　韩若壁若有所思地笑了声，平淡道：“刚才结帐时，我听掌柜的说，有人拿四分碎银跟他换了五串青钱，那个人不会就是你吧？”
　　黄芩行至桌边，将青钱放入背囊，平静道：“就是我。”
　　韩若壁‘嘘’了声，神色夸张道：“拿一小块不到半两重的银子，去换共计五百枚，重俞五斤半的青钱，我该说你什么好呢？出门在外，背的、抗的本就够多的了，谁还特意换一堆小钱带在身上？黄捕头，莫非你是属骆驼的，不嫌重啊？”
　　黄芩收纳好青钱，扫了他一眼，道：“我有的是力气，带的动，你嗦什么。”
　　韩若壁道：“反正都已经嗦了，不妨再嗦几句：我知道黄捕头力气大，可你不嫌零零碎碎的麻烦吗？我出门就最怕带得零碎，从来只带银子。当然，如有必要，还可拿些金珠傍身。”
　　沉默了一瞬，黄芩道：“我没你那等阔绰，一出手就是银子、金珠。我觉得越小的钱，越经使。”
　　韩若壁盯着桌上的背囊瞧了一阵，似疑非疑地缓声道：“好吧，你说什么，我便信什么，你不愿说的，我全当不知。”
　　黄芩暗里舒了口气。
　　过了一会儿，见韩若壁还是坐在那里，一边盯着桌上的背囊，一边不知在嘀咕什么，黄芩道：“还赖着不走作甚？”
　　他嘴里虽然在撵韩若壁走人，手上却替他倒了一杯茶。
　　韩若壁没动窝，只是笑道：“是该走了，除了长春子，还得给哈吉娜送信去。”
　　唉叹了声，他又苦着脸道：“这封信可不好送啊。”
　　黄芩奇道：“不过是封信，有什么好不好送的。”
　　韩若壁站起身，背负双手，踱出几步，漫声吟了起来：“朝眠夜起，沉香断续，丽人苦盼佳信。梅心惊破，雁过伤心，一纸堪绝情。泪湿罗衣，醉生梦死，不过别离滋味。只怕是，鸣沙山头，香消玉殒。”
　　黄芩听闻，奇道：“你担心哈吉娜会自寻短见？”
　　韩若壁点头，道：“情爱一事，对女子总是最重要的。”
　　“没了性命，还谈的什么情爱，性命才是最重要的吧。”黄芩疑道：“莫非你偷看了尚廷筠的信？那信里有甚特别的，能让哈吉娜生出寻死之心？”
　　韩若壁道：“别的信我也许会偷看，可这封，不用看也知道写的是什么了。”轻叹一声，他又道：“但凡侠枭英豪，有哪个年少轻狂时，不曾负过一两位小姐佳人的？这种信，我写的比他好，还用得着看他的？”
　　黄芩以奇怪的目光瞧着他，道：“莫非哪家小姐为你寻死觅活过？”
　　韩若壁道：“莫笑痴情不惜命，女儿最怕是伤心......唉，万幸的是她寻短见时，我及时出手，救下了人命，不然难免有愧于心。”
　　黄芩听言，也不说话，只好奇地定定然瞅着他。
　　韩若壁被看得有些发怵，语带试探道：“黄捕头，‘妙不可言’那晚，你可是说睡过女人的。既然睡过女人，想必也有过情爱，当然懂的。是也不是？”
　　黄芩皱了皱眉。
　　看他的反应，韩若壁哈哈了两声，惊笑道：“哎呀，你不会连情爱都没试过吧？没试过，当然就没机会当一回负心人了。”眼珠转过一圈，他一拍桌子，大笑道：“我懂了，你说睡过的女人，八成都是用银子伺候的窑姐儿。”
　　黄芩无语。
　　韩若壁又不怀好意地踅摸了一下黄芩，窃声揣测道：“不对，瞧你也不象经验丰富的样子，不该是常去逛窑子的主儿，倒象是那种哪天实在没憋住，才草草逛了那么一回的。老实说，去过之后是不是后悔了？到底是不是？”
　　黄芩恶狠狠瞪着他道：“我的私事，何时轮到你饶舌了？！活着已是不易，你还有空玩弄情爱，以做负心人为乐，可见不但是个色胚，还是个贼胚！”
　　韩若壁怔了怔，道：“你是因为我饶舌多问恼了，还是因为吃醋恼了？”
　　听他如此一问，黄芩面罩寒霜，猛得长长吸了一口气，才好不容易压抑住了一脚把他踢出去的冲动。
　　抬手拎起韩若壁的包裹，直塞入它主人的怀中，黄芩冷声道：“你干什么来的？”
　　韩若壁呆了呆，道：“我......告辞来的。”
　　黄芩咬着牙，强忍住怒气，道：“告辞也告了这半天了，还不走人？我耐心有限，再不走，便赶你出门了。”
　　韩若壁见他铁青了脸，想是真恼了，只得拎起包裹，灰溜溜地，七分假装三分有意地，几步一回头，走出了黄芩的屋子。
　　离得客栈，他牵了马，迅速穿过神光堡的大门，之后便翻身上马，一带马头，往白羊镇的方向，跃马疾奔而去。
　　马不停蹄地赶到白羊镇，韩若壁骤然听闻哈吉娜因为婚盟将近，不但已被哈默达禁足，不许离开‘白羊镇’半步，而且也不准面见任何外人。无奈之下，他只得暗里找到了哈杰。
　　哈杰到底是小孩子性情，此时已从失去二哥哈多的悲痛中恢复了过来，见到韩若壁的第一句话便是：“大哥哥怎么样了？”
　　韩若壁故意逗他道：“大哥哥我很好啊。”
　　哈杰瞪他一眼，道：“谁说你了？我说的是黄芩。”
　　韩若壁掏掏耳朵，道：“谁叫你不说清楚，我不也是大哥哥嘛。”
　　哈杰一呲牙，道：“你是大无赖才对。”
　　韩若壁叹了声道：“都说小孩子容易收买，真是一点儿不假。一把‘西瓜头银腰刀’就把你收买了，黄芩也该知足了。”
　　哈杰道：“到底你找见大哥哥没有？”
　　韩若壁点点头道：“找见了。”
　　哈杰板起脸孔道：“那我叫你告诉他，我的刀法精进神速，你有没有说？”
　　韩若壁点头如捣蒜，道：“当然有，当然有。”
　　哈杰一脸期盼道：“他听了怎么说？”
　　韩若壁眼珠转动，拖拖拉拉道：“他听了......就说......”
　　哈杰忍不住催促他道：“他说什么？”
　　韩若壁扮起黄芩的模样，道：“他说‘有没有那么快啊，别是哈杰那小子说瞎话吧。’”
　　哈杰急红了脸，道：“你才说瞎话！大哥哥不会这么说的！”
　　其实韩若壁根本没和黄芩提到过哈杰，自然只有瞎说。
　　他摊开手，咬定了道：“他就是这么说的，信不信由你。”
　　哈杰想了想，道：“那下次你再告诉他，什么时候来‘白羊镇’，我练刀给他看，他就知道我绝不是说瞎话了。”
　　韩若壁道：“好。”
　　哈杰又不放心地叮嘱道：“一定要记得告诉他哦。”
　　韩若壁敷衍道：“一定一定。”
　　转脸，哈杰不屑地打量了他一下，道：“你走的那天，镇上的姑娘们一趟趟往你那儿跑，送你东西，给你饯行，连大大都说你是个极麻烦的人了。这次你又一个人跑来做什么？”
　　韩若壁道：“听说你姐姐就要订婚了，我想送一件贺礼给她。”
　　哈杰警惕道：“汉人说‘无事献殷勤，非奸即盗’，难道你对哈吉娜有什么企图？”
　　韩若壁‘哼’了声，摇了摇头，道：“小小年纪，防备心这么重，不是什么好事啊。”
　　哈杰凶巴巴道：“要你管？！”
　　韩若壁笑道：“别人家的娃娃，我哪儿管得了。”
　　接着，他道：“我无意间寻到了一对材质特别的耳环，不管什么人戴上，都不会起麻疹，所以就想送给你姐姐了。”
　　哈杰仔细想了想，立刻高兴起来，道：“这些天哈吉娜总是一副丢了魂儿的样子，不知道为了什么事不开心。我想，若你那对耳环真有奇效，能解了她多年的苦恼，说不定她就会开心起来了。”
　　紧接着，他伸手道：“快把耳环拿来，我去让她试试看。”
　　韩若壁摇头，故意摆起架子道：“白送了这么好的礼出去，连收礼之人亲口说个‘谢’字都听不到，这怎么成？我定要亲手交给哈吉娜，让她多说几句好听的谢我。”
　　哈杰仍是个大小孩，心想：若换成是我给别人送了好礼，也一定想听对方亲口说声谢的。是以，他觉得韩若壁说的没错，嘴上道：“是该让她谢谢你。”
　　转而，他又为难道：“可大大已经下了禁令，外人是见不到哈吉娜的。”
　　韩若壁装模装样地想了想，道：“你又不是外人，见她应该不成问题。这样吧，你马上替我传个信，就说我在镇外的‘鸣沙山’脚下等她。如果明日午时前，她还没到那里，我就不等了，她也不用想着那对耳环了。”
　　哈杰迟疑了很久，才点头说好。
　　虽然答应了，他并没有立刻去传信，而是站在原地，微有担心地瞅着韩若壁。
　　韩若壁道：“还不快去？”
　　哈杰略有狐疑道：“如无意外，等聘礼和使者到后，我姐姐就要和霍加的长子订婚了......你，别是想惹出什么事情来吧？”
　　韩若壁笑道：“你若不放心，尽管跟着哈吉娜一道来。”
　　说完，他转身一边走，一边懒懒地摇了摇手，以示和哈杰告别。
　　出了‘白羊镇’，韩若壁便骑着马，不紧不慢地往‘鸣沙山’而去。
　　哈密的‘鸣沙山’横卧于戈壁草原上，被塔水河和柳条河左右蜿蜒环绕，距白羊镇只有半日路程。
　　此刻已近午时，但日光暗淡，阴风阵阵，明显是个绝差的天气。
　　放目远望，但见山下的两条河水已因严寒而全部冰冻，除了正在冰缝中饮水的一匹白马，以及立于一边的白马主人韩若壁，不见其他人的踪影。
　　又等了一会儿，韩若壁压了压风帽，紧了紧衣领，就准备上马离去了。
　　这时，远处一骑飞奔而至。
　　到了近前，马上人勒住马缰，掀开盖头，翻身下马。
　　正是哈吉娜。
　　韩若壁上前，发现哈吉娜那张原本圆圆的脸蛋削瘦了一圈，不禁怜惜道：“哈小姐，没几日功夫，你怎的瘦得脱了形？”
　　哈吉娜顾不上回答，只急忙问道：“他如何说，可有什么法子让我不用嫁给别人？！”
　　她当然知道韩若壁骗哈杰传话，是为了约她出来，有要事相告。
　　看着她渴望而惊惧的眼神，韩若壁不知如何作答，默然拿出一封信，递了过去。
　　哈吉娜颤抖着手，打开信，无声地看了起来。
　　她看得极慢，一字一句地，生怕漏过什么重要的内容。
　　待一遍看完，哈吉娜脸色惨白，拈住信纸的双手抖得更厉害了。
　　抬头，她瞧向韩若壁，仿佛溺水之人瞧见面前的浮木一般，口中喃喃道：“他叫我安心嫁给别人......我......是不是眼花了？”
　　她希望韩若壁说‘是’。
　　韩若壁轻叹了声，摇了摇头。
　　哈吉娜又低下头，再仔细看向信纸，嘴唇无声地轻颤着，似乎在默念纸上的内容。
　　这一遍看完后，她的泪水和那张信纸一同落了下来。
　　信纸脱离了拈住它的手，立刻被肆虐的寒风吹得老远；泪，在流至颌角前，冻成了无数的小冰粒。
　　严冬冱寒，滴水成冰。
　　哈吉娜的整个人也好象被冻结了起来，除了流泪，连眼珠都一动不动。
　　瞧着眼前的哈吉娜，韩若壁几乎产生了一种错觉，好象她是因为被自己的‘寒冰剑’刺中，才变成了这副模样。
　　陪着她呆立了好一会儿，韩若壁讪笑了一下，道：“哈小姐，我还有事，不能一直陪你站在这儿。”
　　流出的泪水已冻成两条细细的冰棱，积聚到了眼皮底下，令得哈吉娜再也无法流泪了，只剩一脸漠然。
　　韩若壁左右瞧了瞧，又道：“要不，我先送你回‘白羊镇’吧？”
　　哈吉娜迟钝地转动着眼珠，好容易聚焦到韩若壁身上，轻声道：“我暂时不想回去。”
　　她缓缓把盖头重新戴好，道：“你走吧，我不用人陪。”
　　韩若壁犹豫不定，道：“你不至于做傻事吧？”
　　哈吉娜果断地摇了摇头，道：“哈多已经去侍奉真主了，我不可能让父亲再失去至亲。”
　　韩若壁微有茫然道：“可你不回去，你父亲不一样等于失去你了吗？”
　　哈吉娜道：“只要我活着，就有回来见他的一天，他便不会真的失去我这个女儿。”
　　听见她这么说，韩若壁知道她无心寻短见，暗松了口气，道：“那目下，你打算去哪里安顿？”
　　哈吉娜漠不关心道：“这里天大地大，总有我的栖身之所。”
　　心里还掂着长春子，韩若壁也管不了这么多了，于是点了点头，转身要走。
　　可猛然间，刚才还如同冰雕玉柱般一动不动的哈吉娜，竟跳将起来，冲上前，一把拉住了他的胳膊。
　　韩若壁第一次发现，这个不通武功的小女子，能有如此大的力气。
　　他讶异道：“怎么？”
　　哈吉娜以凄厉的声音呼喊道：“我不信！我不信！我不信！......我不信他能放得下！我就是不信！就是不信！......”
　　寒风中，她的声音仿佛绝望的呜咽。
　　在一连喊了几十句‘我不信’后，哈吉娜全身的力气好象因为这样的呼喊而被耗尽了一般，跌坐到地上。
　　韩若壁扶起她，道：“别骗自己了，他若放不下，为何要写这样的信给你？”
　　哈吉娜摇了摇头，道：“也许，也许......他有不得已的苦衷。”
　　韩若壁深深叹息，道：“你怎么就不死心呢？要知道，象他那样的男人，做了选择后，是不会回头的。”
　　哈吉娜迷惘地瞧着他，道：“你怎么知道？”
　　韩若壁‘唉’了声，道：“在某种程度上，我和他是一样的。”
　　哈吉娜疯狂地笑了一阵，道：“你才认识他多久？你不会懂的，我比任何人都了解他，他放不下我，他一定放不下我！”
　　转眼，她象是想到了什么，眼光闪动了一瞬。
　　韩若壁皱起眉头道：“你还想怎样？”
　　哈吉娜面色哀伤道：“我还想给他一次机会。”
　　韩若壁疑道：“他有过机会，还需要什么机会？”
　　哈吉娜嚅嗫道：“其实，是我需要一个机会。一个真正死心的机会。”
　　她不待韩若壁再问，便紧紧握住他的手，一脸哀求道：“我求你！我求你帮我再带句话给他。”
　　此时，韩若壁只觉没完没了，心下懊恼不已，开始后悔早先不该纠缠进来了。
　　他无可奈何，又颇有些不耐烦道：“带什么话？”
　　哈吉娜道：“你和他说，一月后，也就是二月五日那天，我会在这里从日出等到日落。如果他不来，我便彻彻底底忘了他，一心一意地嫁给别人去。”
　　韩若壁道：“他一定不会来的，你又何必多此一举。”
　　哈吉娜无比凄苦道：“难道你不想帮我带话？”
　　韩若壁的脸上挂满苦笑，道：“帮。只不过，这是最后一次了。”
　　哈吉娜喃喃道：“是啊，这也是我和他的最后机会了。”
　　韩若壁正打算再劝她两句，却见远处又是一骑飞驰而来。那马上之人身材矮小，乍看就不似一般成年人。
　　韩若壁庆幸不已，笑道：“哈杰不放心你，跟来了。”
　　哈吉娜呆呆地看着哈杰的马越来越近。
　　韩若壁道：“如此我便先行一步。至于你回不回去，怎么跟家人交待，那全是你的事了。”
　　话音刚落，他就掠上白马，打马扬鞭，逃也似的离去了。
　　哈杰到了跟前，跳下马背，跑到哈吉娜身边，道：“快些回去吧，大大已发现你私自离开了。”
　　哈吉娜没甚反应，木然地瞧了他一阵。
　　哈杰感觉她很奇怪，催促道：“哈吉娜，上马，我们一起回去。”
　　哈吉娜面无表情道：“你来的正好，替我告诉父亲，如果一个月后我回去‘白羊镇’，便会安安心心地嫁给他替我选的人；如果我没回去，只当没生过我这个女儿。”
　　言毕，她跨上自己的马，往‘白羊镇’相反的方向，缓缓前行。
　　哈杰赶紧上马追了上去，一边与她的马并行，一边疑惑道：“哈吉娜，是不是那个大无赖对你做了什么？”
　　哈吉娜平淡道：“没谁对我做了什么，我只是不想就这样认命，回去嫁给一个素不相识的人。”
　　哈杰迷惑道：“可是，可是，你以前从没说过......这样的话。”
　　哈吉娜道：“我说了也不会有人听。”
　　转头，她道：“哈杰，现在我对你说了，你肯听吗？”
　　哈杰愣住了，结结巴巴道：“可是，可是......你向来最听大大的话，也是大大最喜欢的人。你回去对大大说，求求大大，也许他就不让你嫁人了。”
　　听见这话，不知为何，心痛不已的哈吉娜居然莫名生出了一丝愉悦。她凄然一笑，道：“这一次，我不必求大大，我可以自己作主。”
　　话一说完，她手中马鞭急挥，座骑飞奔而起。
　　哈杰停住了马头，没有追上去。
　　瞧着哈吉娜越来越远的身影，他突然觉得这个平素温柔又好说话的姐姐，倾刻间变成了一个陌生人。
　　转瞬，哈杰又觉得哪里不对，好象原来那个温柔又好说话的姐姐才是个陌生人，而眼前这个头也不回，纵马狂奔的哈吉娜，却是身体里和他流着同样血液的至亲之人。
　　一时间，哈杰糊涂了。
　　定了定神，他一带缰绳，调头拍马，往‘白羊镇’报信去了。
　　是夜，月光清冷地洒在通往‘白羊镇’去的一条戈壁荒道上，路两边是低矮而连绵的砾石丘。此前可能下过雪，是以还没完全消尽，处处可见被白雪覆盖着的沙石地，在月光下发出刺眼的白光。
　　一队车马由三十余人护卫着，正在这条道上缓慢行进。
　　车马队中间，一位头戴绣有半月、星辰花纹的巴旦木花帽的老者，面容严肃地坐在驴背上。与他并行的，是另一个壮年模样的维族汉子。
　　那汉子开口问道：“霍靳长老，时候不早了，要不要叫大伙儿找块地方，搭起帐篷休息？”
　　霍靳摇头道：“不休息了，继续赶路。我看这会儿没什么风，连夜赶路的话，明天日落前就能赶到‘白羊镇’了。”
　　那汉子踌躇了一下，道：“可万一夜里变了天，刮起大风，再想搭帐篷就麻烦多了。”
　　霍靳道：“真要变天，也不怕找不着地方躲一阵。我们此次前去，事关联姻，责任重大，这一百匹布绢、十余匹骏马，以及那只价值连城的‘长春子’，都是越快送达越安全。况且明日是单数日，如能在明日赶到，自然更吉祥些。”
　　维族人把单数看成是吉祥的数字，所以在一些重要习俗和生活中都喜欢选用单数。
　　那汉子点头称是。
　　霍靳又吩咐道：“乔客潘，去告诉大伙儿打起精神，等到了‘白羊镇’再休息不迟。”
　　乔客潘前前后后地把每个人都通知了一遍。
　　大家见没有休息了，也只得打起精神，继续驾车的驾车，护卫的护卫。整个车队在月光下缓缓前行。
　　本来没有了风，这条戈壁上少有的狭道，就只剩下深夜的寂静了。
　　可现在，辚辚的车声与得得的蹄声，费力地划破了这片深夜的寂静。
　　这声音没有惊动其他人。
　　因为附近除了这队人马，根本就没有其他人。
　　霍靳、乔客潘以及一众人等都无言地赶着路，他们已习惯了这种一遍遍重复着的、单调而又催人昏昏欲睡的声音。
　　随着车队的前进，大家瞧见前面大约三十丈开外的地方，隐约有几团微弱的光亮显现出来，因为离得还远，是以瞧不清是什么。
　　乔客潘请示霍靳道：“前面有光亮，不知是什么东西。”
　　霍靳皱起花白的眉毛，思考了一下，道：“叫大家边戒备，边往前再走一些，一旦能瞧出是什么了，就立刻停下。”
　　众人纷纷拔出刀剑、架起弓弩，车队、人马大约又往前走了十余丈，才全部停了下来。
　　他们发现，前面的道路上不知何时被一字儿摆上了四盏白色的‘气死风灯’。
　　‘气死风灯’实际上似类于灯笼，中间点上蜡烛，用糊窗户的纸糊住外面。这种灯不容易被风刮灭，所以叫气死风灯。
　　这四盏‘气死风灯’挡在路上，令人十分摸不着头脑。
　　乔客潘见霍靳一直沉默不语，既不下令上路，又没有别的说法，不禁有些烦躁道：“霍靳长老，不过是四只破灯笼，看来可以放心继续走了。”
　　霍靳摆了摆手，沉声道：“你当这四只灯笼是自己长脚跑上路的？”
　　乔客潘‘啊？’了声，道：“大概是什么人放在路上的吧。”
　　霍靳道：“这里少有人来，为何要放灯笼在路上？是什么人放的？会不会是马贼？有什么阴谋？”
　　一连串的问题问得乔客潘应接不暇，只得道：“霍靳长老，你倒说说能有什么阴谋？”
　　霍靳语气肯定道：“我也不清楚，也许是那些放灯笼的人有问题，又也许是灯笼里的蜡烛有问题......不管怎样，都绝对有阴谋。”
　　他此刻的感觉就象，明知前路险阻，却不知险阻在哪里一样。
　　霍靳又斟酌了一阵，吩咐道：“这样，乔客潘，你派手下最为得力、机敏的侍卫独自上前，去把那四盏灯笼逐一戳破、弄熄，然后丢至道旁。车队仍留在原地待命，静观其变后，再做打算。”
　　要知道，那四盏灯笼距车马队尚有二十丈之远，纵然有什么稀奇古怪，派一个侍卫前去毁了它，也不过牺牲掉一个侍卫，对后面离得远远的车马队根本构不成威胁。
　　霍靳当真是老谋深算。
　　当然，霍加之所以会派他做为此行的使者，护送长春子去‘白羊镇’商讨联姻一事，也是因为深知他的细心和审慎，远胜过族里其他人。
　　乔客潘选派了一名精干的侍卫前去处理掉了那四只‘气死风灯’。直到那名侍卫顺利完成任务，返身而回后，也没发生任何事。
　　霍靳还是不放心，又让车马队原地戒备了一阵，见周围依旧安然如前，这才下令一边注意加强戒备，一边继续前行。
　
　第二十五回：巧试探投石问路堪妙策，精算计兵不血刃劫宝归
　　不料，车马队向前走出不到半个时辰，三十丈开外处，居然又出现了几团光亮。
　　霍靳见状，下令放慢速度，缓缓前行。
　　又行出十数丈后，他让所有人停下，原地待命。
　　众人发现那几团光亮仍同上次一样，是四盏‘气死风灯’。
　　乔客潘直感莫名奇妙，报怨道：“莫不是捅进了灯笼铺子，咋的又跑来四只灯笼？”
　　霍靳的脸色比刚才还要肃穆，沉声道：“小心些，这次定有古怪了。”
　　言毕，他抬了抬手。
　　乔客潘知其用意，当即又派出前次那名侍卫，去料理那些‘气死风灯’。
　　稍后，那名侍卫完成任务，回转了来。
　　一切安然无恙，什么事都没发生。
　　虽然瞧不出任何不妥，但出于谨慎考虑，霍靳还是没有立刻下令出发，而是要求所有人原地警戒以待，同时缩小防卫圈，紧紧护住货车，全力提防。
　　又过了一会儿，见四下一切如常，确无异样，他才下令车马队起程出发。
　　其实，对霍靳这两次的处理方式，乔客潘很是不以为然，他认为不过几个破灯笼，就算真有古怪，也大不过天去，如此看重，未免太过小题大作。
　　想着，他催动坐骑，赶至霍靳身侧，道：“弄几个破灯笼挡在道上，跟唱戏似的，除了唬人，没啥用处。以我看，倒可能是哪家勺子半夜犯病，跑出来发疯，却害的我们跟着胡乱紧张。”
　　霍靳摇头，忧心忡忡道：“是有人盯上了我们的货，这才煞费苦心布下此局。不管怎样，宁可信其有，不可信其无。”
　　乔客潘听言，一脸掩饰不住的烦躁，直言道：“象这样走走停停的，时间都耽误在折腾灯笼上了，什么时候是个头？”
　　霍靳瞟了他一眼，道：“莫非你有更好的法子？”
　　乔客潘拍拍胸膊，直率道：“要依我，根本不用管那些灯笼，只管快马加鞭地冲过去，如果遇上敌人，就大刀阔斧地砍了他们，这才是真正有用的对策。似刚才那般走走停停地干耗，完全与事无补。”
　　霍靳斩钉截铁道：“绝对不行。目前的情况，看似平静无波，实则危机四伏、凶险难测，我们切不可掉以轻心。”
　　歇了口气，他继续说道：“很可能敌人正是想以此种‘一而再，再而三’的攻心之术，降低我们对那些灯笼的警惕。而一旦我们烦了，选择无视那些灯笼，径直通过时，大麻烦也就跟着来了。”
　　乔客潘不耐地回道：“能有什么大麻烦？我看，照这样的走法，最大的麻烦就是，明日天黑前怎么也赶不到‘白羊镇’了。”
　　霍靳瞪了乔客潘一眼，道：“凡事都有轻重缓急，明日赶不到，还有后日，后日赶不到，还有大后日，总之，安稳是第一位的。更何况，等到了天亮，视野便大不相同，敌人也不能这般装神弄鬼了。”
　　接下来，他语气微厉，又道：“就当我倚老卖老，多教训你一句：亏的族长亲点你做了侍卫长，明知暗里有人从旁算计，却竟然心存侥幸，想要熟视无睹地硬闯过去，真是越活越回去了。”
　　见对方臊了自己的面子，乔客潘嗔怒待发，道：“你......”但又想起此次出来，霍加特意叮嘱他，万事都要以霍靳为首，是以压下怒气，只‘哼’了一声，硬呛呛道：“你是领头人，我的话又不作数。到底怎么做，全凭你拿主意好了。”
　　霍靳颜色稍缓，道：“敌在暗，我在明，你操之过急、心情烦躁，以至反应失了常态，原也可以理解。但是，你须知道，烦躁的绝不只有我们。”
　　乔客潘疑道：“除了我们，还能有谁？”
　　霍靳微抚颌下山羊胡须，道：“还有我们的敌人。他们没有明目张胆地上来抢，而是煞费苦心，故布疑阵，可见有所忌惮。我想，敌人这么做的目的，无外乎一个字－－‘等’。”
　　乔客潘道：“等？等什么？”
　　霍靳道：“等我们烦躁，等我们出错。一旦我们出错了，他们才好加以利用。至于如何利用，目前还不得而知。”
　　他点了点头，又道：“由此可见，现在的主动权其实在我们手里，如果我们不出错，天总会亮起来，等到天亮时，他们的机会便没有了。是以，那些不知在何处窥视的敌人，一定也和我们一样，等得烦躁不已。”
　　他眯起一双混浊老眼，望着漆黑的前方，继续道：“虽然我们还不曾与他们面对面地交手，但斗法已经开始了。所以，乔客潘，你无论如何心急，也须得耐下性子才好。”
　　听他一番剖析在情在理，乔客潘顿感心服口服，若有所思地点了点头。
　　而霍靳，虽然表面上看似无比沉着镇定，可心里却是没底的。只因，他想不出错，却不知如何做才是不出错。
　　顷刻间，他只觉肩上责任重大，胸中忐忑不安，一股说不出的患得患失之感油然而升。
　　车马队行出了没多远，前面三十丈外，再次出现了几团光亮。
　　按霍靳的吩咐，众人跳下马，刀剑出鞘，弓箭上膛，团团聚集在货车周围，一边戒备，一边随着货车缓缓前行。
　　贴着车前，负责开路的十来人紧握着刀剑，目光都落在不远处的那几团光亮上；在左右负责警戒的十来人，背向车身，面朝外，一边随着车子，横向移动身形，一边警惕地注视着狭道两旁那低矮、连绵的砾石丘；最后，在车尾部负责断后的七八人，则一面跟随货车的前进，倒退着移动，一面瞧看后方有无异常动静。
　　此刻，时至夜半，天上虽有月亮星辰，视线仍是模糊不清，比不得白天，加上众人不是被那几团光亮吸引去了注意，就是只顾提防四下有无敌人来袭，根本没人留意到前面几丈处的沙石地上，一片砾石丘的阴影里，埋放着一个极小的小瓷瓶。
　　红白花纹的小瓷瓶，只有半只手掌大小，且大半截埋在了沙石里，露出地面的部分是仅有半寸长的瓶口，瓶口上还塞着一小截软木，以便封堵。
　　实际上，如此不起眼的小瓷瓶，就算存心留意，在黑暗的夜色中，也是不得而见的。
　　随着车轮徐徐地向前滚动，小瓷瓶也越来越近。
　　依着前两次的惯例，车马队在大约行出十余丈后，停了下来。
　　这时，那个小瓷瓶距离头马的马蹄，只有数尺之遥。
　　二十丈外，明明白白地，横向一字儿排开了四盏‘气死风灯’。
　　乔客潘瞧了眼霍靳，霍靳点了点头。
　　于是，乔客潘发号示令道：“买热木，去把那几个‘破灯笼’处理了。”
　　这种简单的事，名叫‘买热木’的侍卫先前已做过两次，是以得心应手得很。
　　他应了声，提刀便向二十丈外走去。
　　其余人等均关注着他的一举一动。
　　所有人都不曾注意到的是，地面上的小瓷瓶瓶口处的那截软木，已不知何时，无声无息地落在了一边的地上。就仿佛有一只瞧不见的手，乘人不备时，把它拔了出来。
　　假使现在是大白天，眼力出众之人站到近处，一定可以瞧见那截软木上，其实还连着根极长的金丝线。
　　这根金丝线很韧很牢，但比头发丝儿还要细，且色泽接近褐黄的沙石，是以稍微大意一点儿，便辩认不出了。线的一头，连接着封堵瓷瓶的软木塞，另一头，则蜿蜒曲折指向右侧的砾石丘。
　　先前，由于这根金丝线俯于地面的沙石里，根本无法瞧见，可当经过了瞬间的绷紧、拉伸、再失去弹性，回到沙石地上后，便有迹可寻了。
　　因是之故，可以判断，一定有人拉动过这根金丝线，从而拔出了软木塞。
　　这时，瓷瓶口静静地敞开着，并没见有什么从里面冒出来，也不曾闻到特别的气味。
　　无形无影，
　　无色无味，
　　甚至感觉不到任何变化。
　　可是，当一阵小风迎面袭过时，顷刻间，包括霍靳、乔客藩在内，众人倒地的倒地，落马的落马。
　　他们倒得极快，甚至睡倒昏迷时，手上握着的刀剑、擒着的弓弩都没有落下。就连那几十匹马也都前后或‘希律律’，或‘嘶嘶’鸣叫了几声，重重翻倒在地上。
　　昏头昏脑昏昏然，莫生莫死莫奈何。
　　除了‘奈何散’，什么东西还能有这样的奇效？
　　后面出了这么大的动静，几脚踩扁了一个灯笼的买热木，慌忙回身瞧看，惊愕中发现已是死寂一片。
　　他稍一愣神，待要疾步往回奔走，查看到底发生了什么怪事时，忽听得右侧的砾石丘边“呼啦啦”一声巨响。
　　买热木转头看去，只见丘脚处的一块地皮竟应声掀到了半空中，蓬起无数沙石的同时，宛如展开翅膀的噬尸秃鹫，呼啸着直向他飞来，仿佛要从他头顶直扑而落，择肉而噬一般。
　　买热木见状，惊骇地大叫了一声，什么也顾不上，调头便跑。
　　他是拼了一条命在跑，是以速度极快。
　　可惜，那块他看似‘地皮’的东西下，还隐藏着一条黑影。
　　但见，那黑影手中光华一闪，便有一物直射而出。
　　没等买热木反应过来，就觉一阵金风袭到，慌忙中闪避不及，被击中了脑后的‘风府穴’。
　　‘风府穴’是人体足少阳胆经上的重要穴位之一，若被大力击中，一时二刻必然昏迷不醒，人事不知。
　　买热木只感一阵眩晕，眼前抹黑，当即倒地，仿佛死了一般。
　　击中他的，是一只剑鞘。
　　一只古色古香的镏金红鲛剑鞘。
　　接着，那条黑影和那块‘地皮’相继落了地。
　　落地后，那块‘地皮’却原来是一条宽大到，足够遮掩住一个人的毛毡。
　　而那条黑影以湿巾挡住了口鼻，使人无法瞧清楚他的容貌，但从体形轮廓，以及眼角眉梢浮现出的那抹特有的、调侃般的笑意，却不是韩若壁，又是何人？
　　想来，韩若壁定是事先以沙石把毛毡厚厚覆盖了一层，然后再隐身于毛毡下，于砾石丘边趴俯下来。如此，在视线不佳的夜晚，从狭道上看过去，瞧见的就只有毛毡表面，和周围一样的沙石，而瞧不见他的身形了。
　　他来到买热木身边，拾起剑鞘，令得手中‘横山’入鞘，同时满意地暗笑了笑。
　　原来，韩若壁听闻‘奈何散’只消少少一点，便可迷翻一屋子人，效果可谓立竿见影，可当下，他欲要迷翻的，并非是老老实实呆在相对封闭空间里的一屋子闲人，而是缓慢地，在较为空旷的戈壁狭道上，驾马运货的三十多名全副武装的侍卫，所以，对‘奈何散’要如何运用，他并无十分把握。
　　既然不是很有把握，当然就要多花心思。
　　要知道，狭道上无人，相对空旷，间或还有小风刮起，会减轻迷药的功效，虽然经过韩若壁估测，还好风力不大，风向也算对他有利，但如果人马尚在走动中，放出迷药的效果必然不佳，而‘奈何散’的有效距离到底能有多远，他并不确切知晓，所以，能让对方停下来，保证在最近的距离施放出‘奈何散’，便成为了首要任务。
　　对韩若壁而言，让对方停下来，并不是个大问题，不过是设置各种路障而已。
　　可是，对方会停在何处？
　　是停在路障跟前，还是会远远离开？
　　如果离开，又会离开多远？这些关乎到，要在哪里施放出迷药，却是一个大问题了。
　　由此，韩若壁才制定出了之前的计划。
　　他仗着自己单人单骑，加上轻功过人，若以脚力相较，远比那些押着车马行路的维人快了好些倍，是以能抢在那些维人之前选取好地点，摆上气死风灯，再埋伏于道旁，匿于覆了沙石的毛毡下。
　　前两次，他什么也没做，只是等着窥视那些维人如何反应，以便找出可以利用的条件。
　　不过，在一动不动等待着的同时，他也暗下决心，如果对手不按规矩出牌，有时停下查看，有时直接通过，令他无法找到施放‘奈何散’的好机会，他便毫不留情，出手硬吃。
　　结果，他发现，车马队二次都停在距离‘气死风灯’大约二十丈外的地方，然后派出一人前去捣毁‘气死风灯’。
　　这下，韩若壁心中大定，第三次便把‘奈何散’埋在了‘气死风灯’之前约二十丈的道上。
　　之后的一切，就都在他的意料之中了。
　　韩若壁绕开地上一具具躺倒的躯体，来到之前埋下小瓷瓶的地方，俯身拾起瓷瓶，一边小心闭气，一边从瓶口往里瞧看，只见里面已是空空如也，什么也不剩了。
　　他揭开挡住口鼻的湿巾，先是略有可惜地叹了声，后又饶有兴味地微笑起来。他自语道：“没想到‘奈何散’如此神妙......真该私心留下一些，把那只张牙舞爪的大老虎撂倒了，炖一锅‘老虎菜’大快朵颐。”
　　他口中的‘大老虎’，自然就是黄芩。
　　一想到黄芩又羞又恼，似嗔非嗔的模样，韩若壁居然下腹微热，笑容立时多了一分邪魅，脑中也随之浮想连篇起来。
　　可惜没容他笑多久，眼前莫名其妙又浮现出了黄捕头横刀挂链，凶神恶煞的杀人模样，将他那些个淫思浪想统统灭了个干净。
　　韩若壁皱了皱眉，摇了摇头，心道：还是收敛些好，别一个不小心反被他大卸八块，就得不偿失了。
　　想罢，他跳上货车，以宝剑劈开几个箱子的铜锁，翻找了一阵，终于找到了一个表面布满鎏金龙纹、金光灿灿的木盒。
　　打开木盒，验看无误后，韩若壁将其收入囊中。
　　随手，他又挑挑捡捡了几样值钱的玩意儿，一并收了。
　　之后，他跃下货车，攀上道旁砾石丘，飕飕吹了几声胡哨。
　　随着一声长嘶，他那匹神骏白马从砾石丘后飞奔而出，欢快地以前蹄踏地，仿佛在催促主人快些上马。
　　韩若壁飞身上马，一抖缰绳，口中笑道：“马儿啊马儿，你可知我要往哪儿去？”
　　白马一边呼哧呼哧地吐着气，一边头朝下点了那么几下，似是真的明白他的心意一般。
　　韩若壁瞧见，哈哈大笑，双腿一夹马肚，道：“如此就快些带我去吧！”
　　白马纵蹄如飞，驰骋而去。
　　这几日，黄芩的心情一直不好，颇感郁闷，原因无他，全赖那五十只小标枪。
　　在他看来，此次去‘老山墩’，无疑要面对众多擅于骑射的瓦刺贼人，必须为此做好充分的准备。可大战在即，竟真如郑岩那个小徒弟所说，‘神光堡’里没有一个铁匠铺愿意接下他这单生意，打造小标枪。
　　须知，瓦刺人都精于骑射，是以擅长纵马冲锋。纵马冲锋最大的优势就在于，随着与目标距离的缩小，马的速度越来越快，冲击的力量也越来越大，一旦到达身前十丈以内，那速度几乎快到令人无法做出反应。是以，想要对付这样的冲锋，在无法判断其路线，不能预先设下绊马锁、挖出陷马坑、铺设扎马钉的前提下，如果再不能以重兵、坚盾严阵以待，则唯一有效的对抗方法，就是利用远程攻击性兵器，在骑兵尚未到达身前十丈处时，解决掉他们。
　　远程攻击性兵器不外乎弓弩、标枪一类。
　　可惜黄芩不擅使用弓弩，所以，能选择的就只剩下标枪了。
　　标枪不同于一般暗器。一般暗器为了便于携带和使用，重量较轻，因此射程受限，约在三到五丈之间，而当马匹冲锋到这样的距离时，速度之快已不可能让人有反应的时间去发出暗器了，所以，一般暗器对于战场上的纵马冲锋根本无济于事。而标枪则是针对战场设计的，所以份量足够沉重，只要有力气，就可以投掷到十丈，甚至二十丈开外去，足以在马的冲锋速度尚未提升到极点时，提前刺中人马。
　　黄芩明白，对自己而言，此次非是标枪，不能克制马上的瓦刺人。
　　但是，他所需要的又不能是一般的军用标枪。若是一般的军用标枪，任个武器黑市都有售，反倒不必费心找铁匠打造了。
　　会有如此要求，皆因他明白敌众我寡，自己只有一人一马，若选用一般军用标枪，则长大、沉重许多，虽然相应的杀伤力更大，却因其长大、沉重，一般只能随身带上三五只，最多也不过十只。带的数量少了，如果对方人多，自然是不够用的。而缩小到五分之一大小的标枪，虽然轻了许多，但仍比一般暗器要重上数倍到数十倍，以黄芩那非比寻常的反应速度和控制力量，足可以投掷出需要的距离。这就是他为何会跑遍‘神光堡’的大小铁匠铺，寻问打造小标枪的原因。
　　此时，黄芩正独自坐在屋内桌前，撑着下巴苦想不止。
　　他想的是，若真弄不到标枪，只能这样去到‘老山墩’，要用什么法子对付那些瓦刺人，把握性才会大些。
　　突然，屋外，杂乱的脚步声由远而近，隐约传入黄芩耳中。
　　待脚步声在门外停歇后，掌柜的声音随即响起，道：“他就住在这间，早上尚不见出门。”
　　随后，门外传来了敲门声。
　　什么人？
　　黄芩满怀疑虑地起身，打开门一瞧，不禁微有愕然。
　　门外，除了在一旁陪伴的掌柜的，还站着五人。
　　其中四人一身官兵打扮。
　　还有一人，他居然识得。
　　江紫台。
　　见到黄芩，江紫台似是松了口气，哈哈笑道：“真的是你？害我找得好苦。”
　　黄芩只觉莫名奇妙，心道：他怎会跑来哈密？找我又为的什么？
　　转眼，他瞧向江紫台身后跟着的四名官兵。
　　那四名官兵中的领头之人站前一步，道：“江公子，既然人已找到，我们还有军务在身，就先回去了。”
　　江紫台微微施礼道：“有劳姜百户领我前来，多谢了。”
　　原来，江紫台得了江彬之命，来哈密找寻黄芩，但哈密地域辽阔，想在这偌大的土地上找到一个人，简直等同于大海捞针，何等艰难。加之黄芩自出关后，便不曾住过驿站，更没有到官府报备行踪，是以江紫台根本无处可找。幸好江彬早有此料，写了封信给哈密的忠顺王，希望他能为哈密的行事，提供一些方便。由此，当江紫台找到忠顺王，呈上信件，提出难处时，后者便在境内明示，若有人上报黄芩的下落，便可得赏银五十两。其后，‘神光堡’的铁匠郑岩，碰巧得知了黄芩的所在，当即向邻近的百户所通报了此事。姜百户便差人上报到了忠顺王那里，继而江紫台得了消息，披星带月，马不停蹄地赶来了此地。
　　姜百户向江紫台点了点头，领着手下三人离开了。
　　掌柜的稍加寒暄后，也去忙活儿了。
　　见门口已无旁人，江紫台道：“黄捕头，还请借一步说话。”
　　黄芩伸手作请状，道：“进屋说。”
　　江紫台随他一道进到屋内，坐下，笑了笑道：“赶了几天的路，还没来得及吃喝，这会儿只觉口渴得紧。”
　　黄芩替他倒了杯茶水，问道：“你来所为何事？”
　　江紫台低头喝干了杯中茶水，抬头瞧看黄芩，道：“说实话，我来此，为的是跟在你身边。”
　　黄芩沉想了片刻，道：“跟在我身边......为何？”
　　江紫台犹豫了一会儿，道：“这一路上，我都在想，是告诉你实情，还是编个理由唬弄过去。当然，若按照义父的意思，我该编个能让你信得过的理由。”
　　听他提到江彬，黄芩先是心头一拎，继而言笑自如，道：“你若觉得可以唬弄得了我，不妨就照江将军的意思办吧。”
　　江紫台认真摇头道：“不可。在京里，你曾称呼我为‘朋友’，男子汉大丈夫，怎能信口开河唬弄朋友？所以，我打算据实相告。”
　　配上那张无邪的娃娃脸，他说的貌似十分诚恳。
　　黄芩微有迟疑，继而双眉一轩，道：“我一向独来独往惯了，有人跟着便觉束手束脚，是以就算你据实相告，也不可能让你跟着。另外，假使你想以此种‘据实相告’的方式唬弄我，得我信任的话，恐怕同样难以奏效。”
　　江紫台微微苦笑，道：“唬弄你，你不信；说实话，你也不信，这便叫我说什么才好？”
　　黄芩道：“你只需说，江将军要你跟在我身边，到底为的什么。”
　　江紫台道：“你可晓得，此次追查倒卖军器一案，正是义父向刑部推举的你。”
　　黄芩点头道：“料到了。”
　　江紫台道：“你查案的手段独树一帜，行事出人意料，是以义父极看重你，才委以重任，荐你追查此案。但目前看来，此案事关重大，你一直在高邮做捕快，从未有机会涉足如此大的案子，虽然能力是足够的，但经验方面恐有不足。是以，义父思前想后，还是觉得有些不放心，这才派了我来，跟在你身边，也好有个商量和照应。”
　　黄芩心中疑道：他这趟来得甚是蹊跷。倘若江彬不放心我，为何荐我接手此案？可若说放心，又怎会半道上派了他来监视我？
　　诚然，若非江彬无意间洞悉了他并非真正的黄捕头，的确不会不放心他，又多此一举加派江紫台前来。只是黄芩现下并不知晓这些，是以想不通也是必然。
　　黄芩口中道：“我当你是个朋友，所以，可以请你吃酒吃肉，也可以同你侃天侃地，但你并非捕快，所以，这案子不能容你插手。”
　　江紫台心下暗道：我不是捕快，可你那捕快身份又有哪一点儿靠谱？
　　本来，在高邮见识到黄芩的手段后，他曾对这位武功超群，行事特别的捕快生了敬重、结交之心，后来在京城时也曾主动示好。但是，自打从江彬处得知此人来路不明，心境立生变化，不但之前的好感、敬仰之情荡然无存，还多出了一份嫌恶之心。这就好象发现仰慕之人，原非自己想象的那般美好后，失望之余难免生出几分厌恶感来。
　　不过，这种厌恶江紫台现在是丁点儿也不会表露出来的，他口中笑道：“多一个人，总是多一份力。黄捕头如此固执，却叫我如何交差？”
　　黄芩摆了摆手，拒绝道：“别再费口舌摆‘龙门阵’了，我断不可能让你跟着。”
　　他深知江紫台是受江彬所指，几乎等同于江彬的眼线，若是跟在身边，行事难免诸多限制，怎能放开手脚？
　　江紫台点点头，道：“其实，如果你答应我一个条件，我也可以不跟着你。”
　　黄芩道：“什么条件？”
　　江紫台道：“我要活人。”
　　黄芩疑惑不已，道：“什么活人？”
　　江紫台肃然道：“瓦刺人我不管，但必须确保倒买军器的主犯活着回京。”继而，他又加重语气，强调道：“这是义父的意思。”
　　听得此言，黄芩当即明白江彬防的是什么，心下不免暗暗吃惊。
　　关于这桩案子，在京城时，他自觉从未露出过半点杀心，那么，江彬是如何猜到他的心思的？
　　蓦然间，脑海中，江彬那张带有恐怖巨疤的、触目惊心的脸，以及脸上精芒闪动的双眼，令得他一阵凛然。
　　转瞬，他澄心定神，呵呵笑了两声，道：“江公子也曾在江湖上行走过，当然知道什么是刀剑无眼，水火无情，我们捕快抓人也是一样。是以，这样的承诺，恕我无法做出。”
　　听他毫不犹豫地直言拒绝了，江紫台愣了愣。
　　黄芩又道：“我当你是朋友，才对你据实相告，否则大可在你面前做出保证，到时该怎样，还怎样。”
　　江紫台抬了抬眉，干笑了两声，道：“既是谈不拢，就休怪我执意跟着黄捕头了，到时你可别嫌我烦。”
　　黄芩笑道：“朋友，我若存心甩开你，你未必跟得上。”
　　他说的不错。
　　江紫台瞬间明白了江彬为何会担心这个人。
　　他语噎了一瞬，轻叹了声，道：“老实说，那个主犯极是有用，你若一怒之下将他宰杀，恐怕他背后之人就要逍遥法外了，倒不如提回京城，好将他们一网打尽。”
　　黄芩冷笑了几声，意味深长地反问道：“一网打尽？”
　　江紫台皱起眉头，不知他是何寓意，疑道：“怎么？”
　　黄芩淡淡道：“但愿吧。”
　　见他仿佛风吹不动、雷打不动一般，江紫台顿感难办。
　　就在他犯难之际，忽然脑中灵光一闪，想到了什么。
　　他另起话题，问道：“我听人说，黄捕头急着在‘神光堡’里找人打造标枪。可有此事？”
　　黄芩微微一怔，道：“是有那么一回事。”
　　江紫台笑了笑，道：“那些标枪可是很重要？”
　　黄芩想了想，道：“的确很重要。”
　　江紫台道：“以我的关系，很容易便可得来特许令，别说打造区区几十只标枪，就算是成百的弓弩、箭矢也没有问题。”
　　他这话绝非夸口，虽说‘忠顺王’和江彬并无多大交情，但那位江将军是大明皇帝面前的红人，似这类不费多大气力，又可帮点小忙，令他承个人情之事，‘忠顺王’何乐而不为呢？
　　黄芩目中光芒闪现了一瞬，转而又暗淡下去，道：“现在再说这些，恐怕已经来不及了。”
　　江紫台笑道：“怎么会呢？除了特许令，我还有足够的银子，可以令得这堡内的所有铁匠铺一并打造，一、二日便可得了。”
　　黄芩犹豫了片刻，直视他道：“你有交换条件。”
　　江紫台道：“不错。如果你不答应，那就不作数了。”
　　黄芩道：“你要我确保主犯的性命安危？”
　　江紫台正色道：“正是。你要确保他活着，并且和我一道将他安全解押回京，向义父复命。”
　　黄芩权衡了一阵，道：“你的条件未免有些苛刻。”
　　江紫台道：“我也是无可奈何。”
　　黄芩点头道：“好吧，后日是正月初十，你若能在后日之前，替我打造好需要的五十只小标枪，我便应下你的条件。”
　　江紫台胸有成竹地道：“好。相信黄捕头一言九鼎，若是答应了，必然不会食言。”
　　转眼，黄芩面色凝寒，低声警告道：“你切记，千万莫要暗中跟着我，若是跟来，后果自负。”
　　说罢，他看了眼江紫台。
　　他的声音虽轻，却印象深刻到如同刻进了人的脑海里；他的眼神虽淡，却令江紫台心头惊惧，原本打算暗里跟着，瞧他要做些什么的念头，立刻打消了去。
　　对黄芩，江紫台第一次生了惧意。
　　江紫台以为，眼前这个‘黄芩’的身份难测，相应的，秉性也许更难测，若是不听警告，真难保他不做出什么让人意料不到的事情来，而以武功相较，自己远非他的敌手，最好还是不要轻举枉动，以防万一有个闪失，被他要了命去。
　　想这此处，江紫台尴尬地笑了笑，道：“你的意思是，我只管呆在‘神光堡’，等你抓人回来就好？”
　　黄芩神色稍缓道：“也可能我回不来。真到那时，你想怎样，便怎样吧。”
　　说罢，他抬手以示送客。
　　这刻，江紫台也正好起身，欲行告辞。
　　二人互相拱了拱手。
　　一个心中坠坠而去，一个原地驻足沉思。
　　韩若壁赶回‘神光堡’这天，是正月十一。
　　进到堡内，他先匆匆去到尚廷筠处，把哈吉娜二月五日在鸣沙山下等着一事，如实转达，然后才往之前和黄芩同住的那家客栈投宿去了。
　　客栈前，他让伙计把马安顿好，掸了掸一身的尘沙，正打算抬腿进门，却见一人从门里走了出来。
　　不是别人，正是黄芩。
　　韩若壁欣喜不已，招了招手，讶然笑道：“莫非料到我今日回转，你特意出门相迎？”
　　瞧见韩若壁，黄芩也是一脸吃惊，道：“你回来作甚？”
　　韩若壁笑嘻嘻，道：“想你了，回来长厢厮守，不好吗？”
　　这话极不正经。
　　黄芩扫了他一眼，没答话，暗里费心揣度他的用意。
　　眨眼间，韩若壁注意到黄芩身上有背有带，分明一副出来牵马，意欲离开的样子。他又嘻嘻笑问道：“离十四日尚有三日，你这是要往哪儿去？”
　　他记得清楚，黄芩说过十四日才出发去‘老山墩’的。
　　瞧着那张笑得滑头滑脑的俊脸，黄芩皱了皱眉道：“这里不好说话，随我来。”
　　韩若壁二话不说，稍后跟上。
　　二人行至一处方便说话的僻静墙根，黄芩站定，回身问道：“你要的东西到手了？”
　　韩若壁嘿嘿笑道：“托你的福，兵不血刃。你呢，莫非这就要去‘老山墩’？”
　　黄芩点头。
　　韩若壁拧起眉头，道：“日子提前，我便没的歇了。”
　　黄芩不解道：“难道你也要去？”
　　韩若壁道：“当然，否则我吃饱了撑的赶回来。”
　　黄芩警告道：“‘老山墩’是场硬仗，不易去的。”
　　韩若壁低头望了眼腰间挂着的宝剑‘横山’，而后扬目傲然一笑，道：“为着你，火海刀山也去得。”
　　听他如此狂言，黄芩大为错愕，道：“你去，是为着我？”
　　韩若壁苦笑一声，道：“我很想说，是因为我也是大明的汉人，也痛恨那些吃里爬外的贼人......但事实却是为着你。”
　　他说话从来真真假假，虚实难辩，黄芩哪里敢信，别有深意地瞧他一眼，道：“若说为我，很难令人相信。”
　　见他不信，韩若壁咧嘴一笑，不但不反驳，反而顺势爽快地点头承认道：“那就当不是为着你吧。”
　　黄芩又百思不解，道：“可我一时又想不到其他理由。”
　　听言，韩若壁嘿嘿笑道：“既如此，那便只能是为着你了。”
　　看他一脸讨厌的笑，黄芩知道他又开始把忽悠自己当乐趣了，愠道：“说明白，到底为着什么？！”
　　犹豫一阵，韩若壁看似推心置腹道：“说到底，当然是为了送你的那个‘情’字。”
　　说这话时，他目光炙热如火。
　　被这样的目光笼罩，黄芩不由得迷茫了一瞬。
　　苦思片刻，他似是豁然想明白了，目中恢复清明，道：“别绕拐子，你是相中了瓦刺人的银子，还是被倒卖的箭簇？”
　　韩若壁‘哈’了声，当场怔住了。
　　黄芩见他不说话，催促道：“爽快点，直说吧。”
　　韩若壁索性哈哈大笑起来，道：“我该说，‘知我者，黄芩也’吗？！”
　　他笑得极畅快，可心里却有点儿苦，暗道：我虽喜爱银钱，可也有一身骄傲，天纵豪情，竟要卖给这么个不识货的，不知亏是不亏。
　　这时，黄芩又道：“你的剑法我见识过，‘老山墩’之行若能得你相助，的确把握大增。”
　　韩若壁心里虽苦，笑声仍是不绝，道：“那你我便做笔买卖，我助你抓人，你给我我想要的，如何？”
　　他想要的是什么？
　　银子？
　　箭簇？
　　还是......
　　黄芩道：“银子任你拿去，那些箭簇我须得押解回京，有了它们才好交差。”
　　韩若壁神情晦涩地点了点头，似讽非讽道：“是啊是啊，银子是好东西，对我等爱财之人来说，从来都是值得拿命去换的。我本就是冲着银子来的。”
　　黄芩忽觉看不明白他的心思了，微疑了一刹那，问道：“你可是有甚异议？”
　　韩若壁淡笑道：“我乃一介盗匪，提着剑，拼了命，去换大把银子，本是天经地义的买卖，再清楚不过，还能有什么异议？”
　　黄芩总觉他话里哪里不对，一时又想不明白，干脆道：“那就收拾收拾，一道上路吧。”
　　这时，韩若壁向他眨了眨眼睛，意味深长道：“黄芩，你怕不怕我趁虚而入，逮着机会把银子、箭簇一并卷了去？”
　　黄芩愣了一瞬，道：“不怕。”
　　韩若壁追问道：“为何？”
　　黄芩道：“若你没有那样的本事，我何必要怕？若你真有那样的本事，我怕也没用。是以，不怕。”
　　之后，二人各怀心事，分头稍作准备。
　　过了不到半个时辰，黄韩二人重又聚首，并驾齐驱出了‘神光堡’，往‘老山墩’去了。
　

　第二十六回：坐壁上观遥看鹬蚌相争，血性义胆终难独善其身
　　胡天穹庐下，戈壁瀚海沙。
　　不曾见识过一望无尽的荒漠之人，很难想象的出那种大漠孤烟、边庭烽塞般的广阔无垠。无论怎样的人到了这里，都会被那种扑面而来的苍凉之美所憾动。
　　正值夕阳西下，天空中那轮又大又圆的落日，红得仿佛要滴出血来，把这片荒漠映染成了金红色。
　　高高低低的几座石头筑成的堡垒，突兀而孤独地屹立在这片荒漠之中。褐色陈旧的垒壁，迎着落日金红的余晖，看起来有种被人血浸透般的妖异。
　　这里，以前曾是大明抵御寇边胡人的军事堡垒，现在业已荒废，人烟罕至。
　　这里，就是‘老山墩’。
　　距‘老山墩’约两三里处，有一座高地，正好与之遥相对应。
　　此时，韩若壁正站在这处高地上，远远眺望‘老山墩’的堡垒。
　　触景生情之际，他一面摇头，一面慨叹道：“‘一将功成万骨枯’，这片茫茫黄沙地，不知掩埋了多少生离死别，爱恨情仇啊。”
　　正卸下马包的黄芩听闻，回头道：“这里以前是大明将士的戍边之地，埋葬的自是敌我双方的将士，哪里来的什么生离死别，爱恨情仇。”
　　韩若壁依旧摇头叹道：“你此言差矣。那些个将士们，哪个不是父母生爹娘养，谁人没有自己的过去？如此，哪一条性命背后，会少了生离死别、爱恨情仇？”
　　听他如是说，黄芩的身躯似是微微震动了一下。接着，他停了手中活计，来到韩若壁身边，也将目光远远投向那片荒废的堡垒，一时间竟似痴了。
　　二人就这样并肩站立，遥望远方，良久沉默。
　　天色渐晚，风大起来了。
　　韩若壁率先打破了沉默，大声抱怨道：“离十五日还有几日，你如此性急跑来这个鸟不生蛋的鬼地方，风餐露宿的，到底打得什么算盘？”
　　黄芩扭头看了看他，眼中流露出几分嘲讽和挖苦之意，道：“亏你还是堂堂‘北斗会’的匪首，这点都想不明白？”
　　韩若壁刚要张嘴说话，却被一股风沙呛进了喉咙，连呸数声，懊恼不已。但觉一口恶气和着沙粒堵在了胸口处，他不禁冲黄芩愠怒斥声道：“想不明白又怎样？！本来你不也说十四日才出发的嘛？！”
　　其实，他并非想不明白，而是压根儿就没想过。
　　要知道，连日来韩若壁一直为黄芩认定他是冲着银子才来的一事，强压着怒气，哪有闲心去管提早出发是为了什么？
　　对于韩若壁语气的异常，黄芩故意充耳不闻，点头平静道：“不错，我是说过。可后来仔细想了又想，觉得早些出发才更稳妥。”
　　他只道，虽然在来的路上，韩若壁一如平常，插科打诨、戏谑调笑一样不少，可总让人觉出心里压着团恼火，不过是隐忍不发罢了。
　　在黄芩看来，以韩若壁的性子，若是被别人误解了，反倒决计不会放在心上，大不了一笑置之，能有如此反应，倒象正被戳中了痛处一般。
　　这时，韩若壁已恢复了常态，‘唉’了声，调侃道：“何必呢？等在这里，平白多吃几天辛苦。”
　　黄芩道：“成事的三大要素，无外乎天时，地利，人和。眼下‘天时’和‘人和’皆不受我们影响，只有‘地利’这一项，可以稍作运筹，是以，自然要早些前来，才有充分的时间查探准备，抢zhan有利地形。”
　　顿一顿，他继续道：“提前到这里匿伏下来，的确要多吃不少辛苦，但辛苦我们一路上本就没少吃，又偏偏在乎多吃这么三两天的份吗？而且全衡利弊：只要多熬几天，即可换来多一分保险，难道不值得吗？”
　　韩若壁‘哼’了声，阴阳怪气道：“你既说值得，那便是值得了。”
　　见他口是心非，明显不服，黄芩手指脚下，又道：“你瞧，这里是附近的制高点，且周围有沙丘高低起伏，最易隐匿踪迹。我们率先藏身于此，四下里无遮无挡，方圆二三里内的动静，可说无不尽收眼底，而相反的，对方却不易瞧见我们。如此这般，等到了十五日，无论来的是送货的大明商人，还是接货的瓦刺贼人，只要他们出现在‘老山墩’的范围内，一举一动就都暴露在我们眼皮子底下了。届时，对我们而言，一旦有良机出现，眼前这二三里看似不近的距离，只消快马加鞭，一盏茶的功夫便可赶到；而对他们而言，货物沉重，又不能舍下货物自顾逃遁，是以定然无法走脱。”
　　韩若壁闻言，脸色转为严肃，似是微微吃惊，忍不住道：“不想你行事竟能如此严密。幸好你不是在江湖上拉山头的，否则，对我‘北斗会’的威胁还真是不小呢。”
　　黄芩‘嗤’了一声，道：“我现在做捕快，对你而言，也未必轻松到哪里去。”
　　韩若壁听了，眼珠转过两转，嘻嘻笑道：“无妨无妨，我知道你行事极有原则，是以，以后有甚动作，必定离你的高邮远远的，那样一来，咱们便是井水不犯河水，相安无事了。”
　　黄芩微微笑道：“这便最好。”
　　接下来的两天时间，二人在这个最理想的观察点上，一刻不停地监视着‘老山墩’的动静，饿了，以带来的干粮充饥；渴了，就喝水袋里的凉水；困了，则去到沙丘后搭起的那顶简易的小帐篷里，轮流歇息。
　　明日就是约定的日子了。
　　半夜，帐篷内浅睡的黄芩，被探头进来的韩若壁叫醒了。
　　他睁眼问道：“有动静？”
　　韩若壁小声道：“你猜猜看，谁来了？”
　　黄芩爬出帐篷，来到t望口边。
　　这个‘t望口’，其实是在高地上天然形成的一个小坡的顶部边缘，挖开的一处小小缺口，可以从缺口处t望‘老山墩’。
　　二人隐身坡下，身形皆被小坡挡住，只拿眼睛从缺口处往外望去。如此一来，只有他们瞧得见‘老山墩’方向的人，而对方则完全瞧不见他们。
　　此时，无云无风，星繁月皎，虽是夜里，却称得上星垂平野旷，月近四方明。
　　只见，老山墩的方向，来了一彪人马。
　　这彪人马，一人一骑，数量颇为不少，正不厌其烦的，在‘老山墩’各处游荡着。他们游荡了一圈又一圈，似乎在查看什么。
　　黄芩喃喃道：“看样子，那拨人正在勘察地形。不知他们是买货的，还是想黑吃黑的。”
　　那彪人马并无货车，显然不是送货的，那么，不是买货的，就是要横插一杠子了。
　　韩若壁接口道：“反正不是送货的。你注意看，他们之中有人背了把模样很特别的朴刀。”
　　黄芩眯起眼，定睛看了好一会儿，可由于距离太远，仍是无法看清那人的面貌。不过，对于那个身背朴刀之人的身形、动作，他都感觉似曾相识，再加上那把朴刀的形态着实少见，令他顿时想到了此人的来路。
　　黄芩脱口而出道：“‘鬼刀’沙飞虎！居然是他？”
　　韩若壁点头道：“虽然瞧不清他的长相，但估计八九不离十，就是他了。这厮显然不是来买货的。既然不是来买货的，这种时候出现，定是想黑吃黑了。”他的嘴角微咧了咧，又笑道：“嘿嘿，沙飞虎想这趟浑水，可有好戏瞧了。”
　　二人没有惊动他们，只眼见那拨人仔仔细细地查看过‘老山墩’的一切之后，又纵马离去了。
　　之后的一日，对黄、韩二人来说，真个儿是无比漫长。天刚亮，他们就早早收拾了帐篷，连同其他用不上的东西一并塞进马包，再把马包埋于某处地下，并且做好标记。剩下来，唯一要做的，就是守在t望口边，等待着那即将到来的交易时刻了。
　　又是夕阳西下的光景。
　　终于，一行人马以及几辆货车，出现在了黄、韩二人的视野里。
　　骡铃声声，马蹄阵阵，伴随着金红的落日余晖，徐徐往那片古旧堡垒而去，别有一种诗情画意。
　　可谁能想的到，这样美妙的场景背后，隐藏的却是一桩令人发指的罪恶交易。
　　那探路的一骑遥遥在前，背上背的那面大旗上的字，在落日的掩映之下格外醒目，赫然是‘威武行’三字。而他身后不远处，每辆货车上都插着一枝四方镖旗。
　　黄芩和韩若壁一眼就认出来了：
　　威武行！
　　冯承钦！
　　韩若壁低笑了两声，道：“哈哈，真是他们？”
　　转瞬，他又道：“其实我早觉可能就是他们，但昨夜瞧见了沙飞虎，反倒打消了这种猜测。”
　　黄芩道：“为何？”
　　韩若壁道：“因为沙飞虎之前尝过‘八方风雨’的八面威风，怎敢再碰？所以，我只道这次交易定是和‘威武行’没甚关系了。却没想到，我竟然料错了！”
　　黄芩皱起眉头，道：“这次交易的双方是谁不重要，重要的是在这里交易。”
　　寻想了一会儿，他又道：“会不会是沙飞虎已经找到了对付‘八方风雨’的法子，又或者他并不知道对手仍是‘威武行’一众？”
　　韩若壁道：“我倾向于沙飞虎找到了对付‘八方风雨’的法子。否则，不清楚对手真实实力就贸然下手的亏，他已吃过一次，才隔了多久？先前栽了那么大的一个跟头，沙飞虎再不济，也不至于这么快又犯同样的错误吧？”
　　黄芩的脸上露出了轻松的表情，道：“管他呢？反正马上就要水落石出了。正好等沙飞虎的这出戏唱完，咱们再来收拾残局！”
　　这边，黄、韩二人坐壁上观，谈笑自如；那边，车厢里的冯承钦却是提心吊胆、闷闷不乐。
　　马上就要交货了，他却莫名感觉心神不宁，虽然已是竭力克制，可多少还是有些紧张。
　　按理说，有强大的‘威武行’保着，他根本不该有丁点儿紧张。
　　这时，冯承钦把头探出车窗外，深深吸了一口气的同时，也四下望了一圈。
　　但见，已经展露过‘八方风雨’厉害的姚兰芝，现在不但全副武装，而且一双凤眼还左右顾盼，寒光闪闪；更有孙有度、姬连城骑在马上，威风凛凛，目光警觉，一看便知，个顶个的是顶尖的功夫好手；而那些‘威武行’的打手们，不但所配刀剑擦得雪亮，而且队形整齐，士气高涨，一副有备无患的模样；另外还有，他从京城带来的两个高手，一左一右护在车马边，显然也已把状态提升到了最佳点。
　　他心想：以眼前的阵势，当可称得上‘万无一失’了。而且，这些年来，此类生意早已不知做过多少次，可谓轻车熟路，根本不该有甚紧张的。
　　无奈的是，想的明白，不代表就能不紧张。
　　念及此处，冯承钦暗叹了一声。
　　不知为何，每次到了交货的时候，他都会感到这种特别的紧张。
　　‘这种紧张’犹如轻风抚过湖面，虽无法掀起浪花，却扰的湖面不得平静，不算十分严重，却总是挥之不去。
　　是挥之不去，还是原本就舍不得挥去？
　　冯承钦又暗叹了一声。
　　他知道‘这种紧张’会令他心生慌乱，但同时，‘这种紧张’也会带给他某种莫名的刺激－－－－会令事成之后的愉悦感，骤然倍增的刺激。
　　冯承钦不禁遥想：一瞬间放开心头重物的快感，实在是太美妙了！
　　有时候，他甚至觉得，自己不辞辛苦，万里迢迢地来做这等杀头大罪的买卖，钱只是一方面，那种无以伦比的刺激感，才是更重要的另一方面。
　　而‘另一方面’，比女人更让他感到吸引、刺激、兴奋。
　　以冯承钦目前的财富而论，女人方面，他早已要多少，有多少，反倒没有当年还是穷小子的时候，来的刺激了。
　　另外，以前他热衷的大鱼大肉、美酒佳肴，近几年也是一点兴趣也提不起了。
　　忽然，冯承钦惊觉，慢慢的，随着他的财富越来越多，以前追逐着的那些享乐，都越来越感到厌倦了。
　　厌倦，是因为那些享乐对现在的他而言，实在太容易获得，以至于最后总会在不知不觉中，演变成一种习惯，一种定式；厌倦，更是因为那些享乐太单调、太浮浅、太依赖他花也花不完的银钱，是以享乐得越多，反而越烦躁，越难回归平静。
　　眼下，可能也只有这种若有若无地，体会生死，游走在获利和杀头之间的感觉，会让他以为永远都不会感到厌倦吧。
　　想到这里，冯承钦在紧张之余，不免又生出了一点点莫名的兴奋。
　　他心道：只要过了今晚，箭簇脱手，银钱落袋，便万事大吉了。
　　抬眼，他发现‘老山墩’的堡垒遗址已在不远处，于是指着一个堡垒，大声说道：“就是那里，把货物押过去。”
　　待车马队到了近前，孙有度跳下马，一挥手，立刻有两个打手快步上前，把这处堡垒里里外外的情况都仔细巡查了一番。
　　那两个打手巡查过后，回报说一切如常。
　　孙有度见没甚可疑，点了点头，示意其余人等把货物搬过去。同时，他立刻选择好合适的地形地势，又分派人手看住了各个方向的重要出入口。
　　这时，冯承钦已从车厢里出来了。
　　一切准备停当，孙有度来到冯承钦身边，拱一拱手，道：“货物业已安排好了，要如何联系接货之人？”
　　冯承钦微微一笑，道：“我也不知该怎么联系他们，我们还是等等看好了，他们一定会来的。”
　　孙有度点点头，没再说什么，只管指挥‘威武行’的打手们小心提放，看牢货物去了。
　　黄芩、韩若壁二人远远瞧看他们放下货物、组织防卫的过程，只觉进退舒徐，井井有条，虽然距离遥远，偌大的活人看起来比蚂蚁大不了多少，但也能瞧出‘威武行’众人确实经验老到、训练有素，不愧顶着‘天下第一打行’的名头，一时都不禁暗生敬佩之心。
　　韩若壁小声问道：“接下来，要怎么办？”
　　黄芩应道：“继续等。”
　　每个尝过等待滋味的人，都知道那是怎样的一种焦虑，而如果等待的同时，身边还带着一大票烫手的货物，那简直就是一种煎熬了。
　　此刻，冯承钦一众人带着大批的货物，在这个强人出没的荒凉之地等待着，而时间又恰是盗匪、马贼经常出没的傍晚时分，于是乎，这种煎熬愈加让人如坐针毡起来。
　　眼见金乌西沉，天色渐渐暗了下来，众人只觉一颗心仿佛被拎到了嗓子眼，真正比煎熬还要煎熬。
　　太阳终于完全落了下去。
　　孙有度问冯承钦是否需要点上火把。
　　冯承钦摇头否决。
　　于是，大家就在黑暗里静静的继续等待。
　　幸好，时近月半，天上挂的虽不是完整的满月，但也很大很亮，加上繁星似斗，照的地上黄沙如雪，隐有反光，于是在众位内家好手的眼里看来，几同白昼。
　　孙有度、姬连城已无数次看向冯承钦，却只看到他同样是一脸焦急，心知问了也是白问，只得耐下性子，苦苦等待。
　　又过不多时，一串清晰的马蹄声从远处传来，由远及近，在这片荒凉的夜地里，听起来格外分明。
　　不出片刻，众人眼前一亮，但见一人一骑出现在远处，正飞驰而来。
　　虽说没点上火把，但那一人一骑显是直奔冯承钦等人所在的这处堡垒遗迹而来。
　　转眼，那人到了近前，看服饰装扮，应该是个瓦刺人。
　　那名瓦刺人一眼瞧见了冯承钦，立刻翻身跳下马来，原本严肃的表情也松弛了下来。
　　看来，他是瞧见熟人了。
　　冯承钦迎了上去，同他以手势比划了几下，那名瓦刺人似是明白了，点了点头，嘴里叽里咕噜地说了几句瓦刺语，复又上马，扬鞭而去。
　　转头，冯承钦长舒了口气，又对众人解释道：“这人是先来望风的，接货的马上就到。大家各自准备，可以把火把点起来了。”
　　片刻间，十几只松明点了起来，把附近一片照得透明透亮。
　　又等了一阵子，一片杂乱的马蹄声响起。
　　很快，十余骑人马出现在刚才那名瓦刺人来的方向。
　　这拨人马来得极快，等到了近前才瞧得清楚，一共有十四人，都是瓦刺武士，身后背着短弓、箭壶，腰间配着马刀，个个全副武装，看上去精明强干，气势狂野彪悍，想来绝非易与之辈。
　　这十四人上来之后，拉缰止马，列队站好，却不急着下马。
　　其中的为首之人纵马踏前一步，向冯承钦做了一个比较特别的手势。
　　冯承钦也回以一个比较特别的手势。
　　至于手势的含义，怕是只有他们心里才明白。
　　接着，那为首之人扬手一挥，他身后跟着的五名武士立刻催马出列，各自取下身后马背上的一只羊皮口袋，掷于地上。
　　地上，一共五只口袋。
　　冯承钦独自上前，逐一查看过去。他发现前面四只口袋内，都是按事先讲好的规格私铸的银锭，且每只口袋里不多不少，都装有一千六百两，可最后一只口袋里装的却是一些杂乱零碎、规格各异的银锭，以及少量种类不一的金珠。
　　见状，他不免皱起了眉头。
　　为首之人显然瞧出了他的不满，于是嘴里叽里咕噜地，用瓦刺语说了一大堆，同时手上也是手势不断。而冯承钦也操起极不熟练的瓦刺语，同那名为首之人你一言，我一语的，不知在说些什么。
　　见如此情形，威武行这边的姬连城和姚兰芝对望一眼，均猜想可能是冯承钦这趟买卖出了什么纰漏，但苦于听不懂瓦刺语，只能皱起眉头，云山雾罩地旁观着。
　　这时，孙有度不着痕迹地移至他二人身侧，轻声道：“刚才，那个瓦刺人说，有一只口袋里面装的是临时凑来的金珠杂银，让姓冯的不要见怪。姓冯的则觉得很不满意，说这样很难处理，而且又怪罪瓦刺人此次接货迟了好多天，害他苦等云云。那个瓦刺人则辩解说，来迟了这些日子，正是凑银子去了，都是姓冯的这次带来的货多，他们一时没能凑足银子，所以，最后一袋的数目只能临时想办法凑，不过虽然是临时凑齐的，但实际价值只多不少，说到底，反倒是他们吃亏了。”
　　原来，年青时孙有度也经常押货走关外，虽然不会说瓦刺语，但还是能听懂一些的，是以，大略听出了冯承钦和那个瓦刺人的说话内容。
　　大概冯承钦也觉出自己没有吃亏，在和那个瓦刺人一番交涉后，便不再多言，带着他们派出的一个瓦刺武士，来到了货箱前。
　　孙有度和姬连城心领神会，一起取出钥匙，合并，当场一一打开货箱。
　　只见，那些布绢、黑茶早已在市集上出手了，里面只剩下铺的密密实实的稻草。
　　揭开最上面的一层稻草，下面骇然露出一层铺得满满的箭簇。
　　由此可见，箭簇入箱时极有讲究，要先摆满一层箭簇，再覆以一层稻草隔垫，又在稻草隔垫上再摆满一层箭簇，再覆以一层稻草隔垫，如此一层隔着一层，一层覆盖一层，严严实实，既可压缩空间，多装多带，又可避免运送途中稍有颠簸，箭簇就互相碰撞，发出惹人注意的铁器相击之声来。
　　那些箭簇泛着闪闪寒光，一望而知打造精良，绝非普通仿造品。
　　那名瓦刺武士伸手，在货箱里翻找了一阵，随意取出一枚箭簇，仔细看了又看。
　　稍后，他回头向那个瓦刺首领点了点头。
　　那首领见状，朝冯承钦咧嘴笑了笑。
　　冯承钦也笑了笑。
　　双方又互相做了一个手势。
　　这时，大家心意通明，各自拿钱的拿钱，取货的取货，好一场皆大欢喜。
　　远处的黄芩、韩若壁，并没有出手阻止这笔交易的意思。因为，从他们的角度瞧得一清二楚，那批曾经来‘老山墩’踩过点的人马，马脖子摘了銮铃，马蹄子包了毡布，已悄悄地潜伏了过去。
　　看来，这买卖，可没那么容易做成。
　　韩若壁‘啧啧’了几声，艳羡不已道：“冯承钦那厮贩卖箭簇，得的银子倒真是不少啊。”
　　黄芩道：“莫非你也想转做他那行？”
　　韩若壁吐了吐舌头，道：“还是算了吧，免的做了你的刀下之鬼。”
　　猛的，黄芩突然想起了什么，‘咦’了声，道：“那些银两，单是一袋而言，没有一百斤也有八十斤了，总共有五袋之多，合起来该有好几百斤。这个姓冯的要如何带回关内？难道再寻打行护送？”
　　韩若壁闻言，扑哧一笑，道：“蛇有蛇路，鼠有鼠路，隔行如隔山。你一个捕快，当然不晓得那些生意人的道道。”
　　黄芩道：“莫非你晓得？”
　　韩若壁道：“我也要处理大笔银钱，自然是略知一二。别的不说，‘钱庄’你总晓得吧。”
　　黄芩点头道：“‘钱庄’就是可以开具银票，异地兑取银钱的铺子呗。可这里远在关外，哪有什么钱庄？”
　　韩若壁笑道：“正规钱庄的确是一个没有。可是，天下间只要还有繁荣的集市，就有各式各样的能人，暗里经营一些地下钱庄。但凡‘正规钱庄’开不到的地界，‘地下钱庄’都有本事开得红红火火。‘地下钱庄’一样能开具银票，只不过抽头多一些，也没有正规钱庄那么保险。而那个冯承钦既然长做这条线上的生意，想是知道哈密哪儿有地下钱庄，欲把银子带回去，于他而言还不是小菜一碟。”
　　黄芩这才恍然大悟。
　　说罢，二人噤声，一门心思注视着远处分别忙着拿钱、搬货的众人。
　　就在众人忙得不亦乐乎之际，突然间，只听得“呜－－”的一声啸响。
　　随着犀利的破风之声，一只利箭不知从何处飞至，正射中了一名手持火把照明的‘威武行’打手。
　　一箭穿胸，当场毙命！
　　顿时，孙有度爆喝一声：“风紧！小心！”
　　所有‘威武行’的打手们立刻矮下身形，同时向利箭飞来的方向警惕察看。
　　那十几名忙着跑进堡垒里搬动货物的瓦刺武士，也反应极快，见一时来不及上马，便各自寻找合适的障碍物隐藏起身形，以免被暗箭所伤。
　　他们有如此选择，可算明智，毕竟，眼前离马匹颇远，想飞奔回去纵马相斗，恐怕没奔到马前，就做了别人的活动靶子了。
　　只见利箭飞来的方向上，已出现了高高矮矮几十条人影。
　　那些人都骑着马，因为距离尚远，还看不清容貌，但个个手里都是张弓搭箭，显是有备而来。
　　那名瓦刺人的首领一边招呼手下防备，一边呜哩呜啦地向冯承钦大声咒骂着什么。
　　冯承钦也毫不示弱，虽然躲在车厢后，同样扯开嗓子，大声回骂着什么。
　　见姚兰芝怀疑地瞧向瓦刺人和冯承钦，孙有度沉声道：“他们俩在互相抱怨，都说是对方引来了贼人。别理他们，这批贼人相当可怕，你能看出什么名堂吗？”
　　姚兰芝苦修暗器，眼力自然高人一筹。她看了一会儿，很肯定地说道：“这批人里，有先前曾经打过我们注意的‘鬼刀沙飞虎’。不过，这一次，他却是跟在别人后面，看起来不像是领头的。”
　　姬连城‘哼’了一声，道：“上次给他逃了条狗命去，这次还敢再来送死？！”
　　孙有度脸色铁青，道：“想来，沙飞虎必是寻到了更为厉害的帮手，估计这次他们不但要货，还要寻仇。”
　　他料的不错，原来，沙飞虎一面派人暗中紧盯着‘威武行’一众，一面四处招兵买马，拉拢联合，发誓不但要吃下‘威武行’的货，还要杀光‘威武行’的人，把‘沙枣坎’的面子给找回来，也把余宽的仇给报了。稍后，他从‘威武行’的行车路线上，料定‘老山墩’就是他们此行的目的地，是以提前带了人前来查探，再小心部署，专等双方交易时下手，方便银、货两扫，一样不剩。
　　沙飞虎吃过‘八方风雨’的亏，找来这拨人时就提前给予了警示，是以，他们象是都知道姚兰芝暗器的厉害，只在暗器的射程范围外，离得远远地放箭。一时间，姚兰芝的暗器够不着他们，只能无可奈何的干着急。倒是那十来名瓦刺人，都是擅使弓箭的，纷纷拈弓搭箭予以还击。
　　双方箭声大作，呜呜乱响。
　　黄芩皱眉，仔细观察了好一会儿，恍然点头道：“难怪沙飞虎虽然吃足了苦头，却还敢打‘威武行’的主意，原来是不知从哪儿搞来了许多皮甲，把全身要害都防护住了，这才有恃无恐，倾巢而出。看来，‘威武行’这回要倒大霉了。”
　　本来，他二人离得远，眼力再好也无法看清别人身上的穿着打扮，能发现那些皮甲，实是托了天上那只熠熠生辉的白玉盆的福：全靠倾泻而下的月光，照在沙飞虎等人穿着的皮甲上，产生了明显的反光，映入了黄芩的眼帘，才使他得窥个中奥秘。
　　韩若壁‘啊’了声，道：“比起一般刀剑，皮甲一类的盔甲，大明更是严令禁止私人拥有，关内根本不可能弄到。”语锋一转，他又道：“不过，在这个武器能当白菜一样，铺在地上卖的哈密，倒也不算稀罕物了。”
　　他说的不错，相对于一般刀剑，以及猎户所需的弓箭而言，明廷对强力弩矢和各类盔甲的管制更为严格。
　　他稍加思考，又疑惑道：“可是，若只凭这几件皮甲，就能挡得住‘八方风雨’，那‘八方风雨’垂威江湖数十载，也未免太过儿戏了吧。”
　　黄芩道：“‘八方风雨’的暗器，有许多种，不是都能破甲，当然也并非都不能破甲，其中有些暗器，甚至连护体罡气都能破，更何况区区皮甲？只是，能够破甲的暗器，都是那些体积、重量较大的，比如‘接引神刀’一类，而越是大范围的杀伤暗器，体积和重量就越轻，破甲的能力必然越弱。反观沙飞虎他们，人多势众，一两把‘接引神刀’才能杀得了几个？是以，这一次，姬夫人双手八种暗器的‘八方风雨’绝技，除非全能打中敌人头部，否则对身披皮甲的沙飞虎一众，威胁的确不算大。”
　　韩若壁道：“那婆娘的暗器准头，早间已见识过，百发百中，现下只需打中头部，想来亦非难事。”
　　黄芩‘嗤’了声，道：“你当会使暗器之人，都是神仙吗？头部本就目标小，且闪躲快，更何况这等夜晚，光线哪比得了白天，想打中对手头部，谈何容易。我估摸着，‘威武行’怕是要凶多吉少了。”
　　韩若壁心知他擅使暗器，有此判断，必有依据，是以不再相辩。
　　眼见双方激战正酣，黄芩似乎并不着急出手，而是耐心十足的观望着。
　　韩若壁摇头疑道：“你还不打算出手吗？想冷眼旁观到几时？”
　　黄芩微微侧过脸来瞧向他，嘴角浮现出一丝冷冷的笑意。
　　这笑意与他平素大不相同，带着股说不出的残酷、冷漠之意。
　　他淡淡道：“最好是他们两败俱伤，统统死光时，我再下去收拾残局。”
　　同时，他心想：虽然我答应了江紫台不杀主犯，但主犯若被贼人所杀，却怨不得我了。不过如是出现此种情况，那些标枪我便不使了，带回去还给他，也算没得他的好处。
　　韩若壁听言，心中微有吃惊，暗道：这小子，有够毒！
　　转头，黄芩又望向远处的战局，道：“我瞧沙飞虎找来的这拨贼子扎手得很，‘威武行’的人恐怕挡不住他们，等下若被杀光了，就差不多了。”
　　韩若壁远远望去，只见大形势上，沙飞虎那批人已越逼越近，显然完全掌握住了主动，眼看就要攻到‘威武行’苦守的堡垒前了。
　　见黄芩仍是无意出手，他脸色有点发青，沉默了片刻，终于按捺不住道：“你还不出手吗？！真打算等到沙飞虎他们杀光‘威武行’和冯承钦一众人后，方才出手？！”
　　黄芩点了点头，不急不忙道：“差不离吧，最好把那些瓦刺人也结果了，等场上只剩下沙飞虎那拨贼子时，我们再出手不迟。”
　　韩若壁猛地啐地一口，恨恨道：“什么‘我们’？你想等到何时出手，便等到何时出手吧，我可是马上就要出手了！”
　　听言，黄芩顾不得关注战局，讶异地转过头来瞧着韩若壁，莫名其妙道：“你这是怎么了？他们两虎相争，我们当然是越迟出手越有利，这还有问题吗？”
　　韩若壁显出几分怒气，冷冷道：“没问题，但是也没人性。”
　　黄芩更是丈二和尚摸不着头脑，搞不懂他哪来的这么大火气，问道：“怎么没人性？”
　　他以为，‘老山墩’上诸如冯承钦、瓦刺人、沙飞虎之流，包括明知暗货有鬼，但为着银钱仍一路保驾护航的‘威武行’一众，没有一个是无辜的，任这些人杀来杀去，大抵不过狗咬狗，根本不该有任何问题。
　　韩若壁道：“见死不救，还不是没人性？”
　　黄芩‘咦’了声，道：“那群人本就是拿着刀剑，拼了性命吃饭的，他们杀别人可以，被别人杀了自然也可以，活该如此。我瞧着没一个顺眼的，为何要救？”
　　韩若壁抬了抬下巴，断然道：“我就瞧姬连城夫妇极是顺眼，也喜欢姬连城他婆娘的行事风格，是以不想她就这么死于非命，定要援手救她一命。”
　　黄芩‘哈’了声，笑道：“原来你喜欢姬连城的老婆？这句话，你最好莫在姬连城面前抖出来。”
　　韩若壁显然没甚心情开玩笑，只嘟囔了一句，也不知说了些什么。
　　一跺脚，他转身过去牵马，眼看就要去了。
　　黄芩口中道：“你真的要去？”同时，急忙伸手想拉住他。
　　无奈，韩若壁走得急，他一把没拉住，待起身再去追时，韩若壁已三步并作两步，翻身上马，愤然从高地上冲了下去。
　　纵马还没奔出多远，只听身后有马蹄声响起，韩若壁知是黄芩追来了，心下才平和了不少，暗道：不枉我如此看重他，果然他人虽冷，血仍未冷。
　　当下，他轻拉缰绳，马步稍缓。
　　他这么一缓，黄芩便迅速地追赶了上来。
　　当那匹青鬃马超过韩若壁身侧时，并未减速，只听得黄芩朗声一笑，道：“罢了罢了，看在你的面子上，我便救下姬夫人一条性命。不过到时，人家老公找你拼命，就恕我不能再帮你了。救人的事我可以做，帮人抢别人老婆的事，我可做不来。”
　　韩若壁知道黄芩这番，确是为着自己才肯出手的，想到似他那样冷酷而坚守原则之人，毕竟还是为自己做出了让步，不免心花怒放，催马就要赶上。
　　黄芩明白他的心意，接着又说道：“你没有远距离杀伤的手段，不宜和那些弓箭好手搏命，还是由我先上吧。等到了近前肉搏之时，你再出手不迟。”
　　说话间，他打马扬鞭，加速冲到了最前头。
　　

　第二十七回：暗器无功唯有元神驭刃，双魔现身合力稍缓败局
　　正如黄芩所言，冯承钦以及‘威武行’一众实是遇上了前所未有的大麻烦。
　　纵观沙飞虎一拨贼人，不但个个武艺高强，而且人人穿戴皮甲，将身上要害尽数遮掩，明显是有备而来。他们的厉害之处，自不消多说，只瞧开始时那阵箭如雨下，就已经完全获取了主动，全面压制住了‘威武行’等人。
　　‘威武行’的那些打手使的多是刀、剑，这种时候，完全派不上用场，只能寄望于姚兰芝的暗器威力。可是，在敌人尚未进入暗器射程范围内时，姚兰芝也是无可奈何。因是之故，无论她多么心有不甘，也做不了什么，只能静下心神，谨慎地观望、等待着。而那余下的十来个瓦刺人，倒还能以弓箭还击，可他们只不过精于骑射，并非武艺超群之人，更何况从一开始就处于被敌方压制的状态，慢慢的也就力有不逮，抵挡不住了。
　　当那些瓦刺人在箭雨下死伤过半后，沙飞虎一众迅速靠近上来，双方开始了面对面的交锋。
　　这次，沙飞虎找来的，都是些武功不凡、手底极硬、刀头舔血惯了的狠辣之辈，只一下交手间，‘威武行’的打手们就有些扛不住了。对于沙飞虎等人而言，此时此刻，姚兰芝的‘八方风雨’大不同于前次，就好象黄芩说的，那些三棱镖、铁蒺藜、透骨针、柳叶刀、铁莲子、穿心刺、亮银梭，以及枣核钉等，打在皮甲上，很难重创敌手，而想打中敌手的头部，又未免太过困难，所以成效便大不如前次击退沙飞虎一众那么理想了。若不是姚兰芝的暗器威胁虽然大减，但毕竟还在，加上，沙飞虎等人冲上来的过程中，她已甩出两把‘小接引神刀’，一刀一个，击毙了极速扑上来的两名武艺高明的贼人，令的沙飞虎等人颇为忌惮的话，恐怕他们早就蜂拥而上，痛下杀手了。
　　饶是如此，‘威武行’的境况还是非常危急。交锋中，‘威武行’的打手们身上已是伤痕累累，血湿重衣，有些倒地后还在负痛呼喊，更有些干脆没了声音，想是丢了性命。
　　孙有度、姬连城夫妇一边御敌，一边看着自家儿郎损伤惨重，无不心急如焚。
　　这时，沙飞虎又连着砍翻了两个‘威武行’的打手，正好冲杀到了孙有度身边。
　　二人再次相见，可谓分外眼红！
　　孙有度立刻舍了旁人，要与沙飞虎捉对厮杀。
　　沙飞虎纵身迎上，仿佛也是求之不得一样。
　　立刻，二人瞠目对视，恶斗在了一起。
　　这回相斗，与上回大抵不同：如果说上回还有印证武功的成份的话，这回就是纯粹以性命相搏了。上回，孙有度侥幸得了先手，而这回，二人再度交手，根底尽知，可说两厢都是毫无悬念，因此，铁掌、鬼刀全力而出，一番相搏之下，形势险恶至极。
　　这边，孙有度、沙飞虎交上了手，那边，姬连城与一名使单刀的，凶神恶煞的中年汉子也杀将到了一块儿。那中年汉子的耳际不知为何肿起一大块，且用黑布连同脖子缠了几道，方便包扎起来，似是近期受过什么创伤。
　　不过，一点小伤对他显然没甚妨碍，但见，他手中一柄单刀，瞧上去极为厚重，但刀上施展开来的招式却是细密小巧，很是精奥。亏得姬连城步步为营，小心化解，却仍是险象环生，最终还是依靠着刀中夹镖的取巧手段，才能苦苦支撑。
　　不过，那个中年汉子竟似并不急于将姬连城毙于刀下，而是小心谨慎，稳扎稳打，在轻巧地把姬连城逼的上窜下跳，狼狈不堪时，还留了余地，敛着后招。
　　正因为中年汉子施出的每一招、每一式都刻意要留有后招，是以不够绝决，有了间隙，这样，姬连城才能一时间不至落败。
　　对这一点，姬连城是想不通的。他不明白，难道是对手过于慈悲，而不愿轻下杀手吗？
　　其实，这并不是对手心慈手软，而是深知己方已大占优势，是以出手时不求有功，但求无过，全拿容易对付的姬连城当个幌子，出功不出力地慢慢敷衍罢了。
　　当然，敷衍归敷衍，那名中年汉子可绝没有闲着，他手上动着刀子，心里拨着算盘珠子，就想等到已方的兄弟们清光了场上的其他人后，再过来相助于他。他以为，在没有必要急于取胜的时候施展杀招，说不定反会给对手以可乘之机。
　　此人的用心极为狡猾、歹毒。
　　离着姬连城和那名大刀客不远，冯承钦带来的那两个神秘高手－－一个鹰鼻深目的老者，和一个脸色惨白的中年人，终于显示出了超凡的实力。先前在‘沙枣坎’时，他们都一边观看，不曾出力，这次却可说不但出了力，而且帮了‘威武行’的大忙。若非他们杀了好些冲上来的贼人，只怕‘威武行’现在就已一败涂地了。
　　此时，但见这二人正和一名手持长剑，白面无须，身穿黑色薄长衫的中年男子斗得难解难分。
　　那名黑衫男子是这拨贼人的首领，原本落于后面指挥，在看到已方有好些兄弟被这二人一个照面便放倒后，瞧出了玄机，知道遇上了顶尖高手，这才拔地而起，飞身扑上，出手独战这二人了。
　　那老者和中年人，本以为以二敌一，很快就可解决掉黑衫男子，却不成想黑衫男子的剑法诡异，力道沉重，身手又极是强悍绝伦，在以一敌二的情况下，竟然丝毫不落下风。
　　刹那间，三人缠斗在一起，只见兔起鹘落，剑影重重，掌风阵阵，各自险象环生。
　　以现场的战局看来，姚兰芝倒成了‘威武行’里最为轻松的人物了。
　　那些贼人中，不但没人主动上来找她拼斗，而且捉对厮杀时，还尽量离她远一些。估计是摄于她暗器的厉害，考虑到虽然身上有皮甲保护，但脑袋、眼睛等毕竟还都露在外面，离得远远的没甚关系，一旦靠近了，吃上她一记暗器，可不是闹着玩的。
　　姚兰芝见状，也没有主动冲上前去，与那拨贼人缠杀在一起，而是不时地寻找机会，冷不丁甩出几枚暗器出去。
　　她深知，暗器本来就是要拉开一段距离，才更显威力，一旦和敌人靠得太近，反而会被敌人抓住机会，骤然扑上来贴住她，那样只会让她无法全力施展暗器，威力势必大减。
　　那些还在和大批贼人刀剑相拼的威武行打手们，正是靠着稍远处姚兰芝的全力支援，才得以残存，仍戮力同心地浴血奋战着。
　　要知道，此时此刻，无论是在人数上，还是在战力上，和敌手相较，‘威武行’都已颇为不如，亏得姚兰芝一旦看到已方中有谁抵挡不住了，立刻发出暗器相助，这才保全了他们。
　　但是，由于敌人们全都身穿皮甲，以至于她手上大部分暗器的杀伤力道不足，再加上，只要一见她作势要发暗器，敌人们就纷纷避让，呈纠缠之势，是以，短时间内绝难挽回不利局面。
　　本来，姚兰芝身上有三大三小，一共六把‘接引神刀’，现下已用掉两把‘小接引神刀’，格杀了两名身手强悍的敌手，还剩下三大一小，四把‘接引神刀’。她举目四望，无奈敌手数目众多，且不乏强徒悍匪，那四把‘接引神刀’实在是不够使。另外，她注意到，匪徒中还有一人又黑又瘦，个子奇高，且模样奇怪，一直躲在后面冷眼观看，并不见上来。
　　说那高个子模样奇怪，是因为他披着及腰的长发，头戴护耳皮帽，脸孔以油彩涂抹，颈系铁索，腰挂饰以珊瑚珠和绿松石的火镰，身上还穿着件极宽大的袈裟色泽的藏袍，袍上印有不知什么宗教的符号。
　　那个高个子一点儿也不象哈密人，且看情形十分不合群。他定定的站在远处，一副置身事外的样子。他附近的同伙瞧他的眼神，莫名隐含畏惧，纵然有了危险，也没谁敢招呼他出手相助。
　　姚兰芝猜测他可能来自乌斯藏，且是极为难缠的角色，因此，留了心，见那高个子不上来，也不愿随便浪费自己已为数不多的接引神刀。
　　眼见着这群贼寇大占上风，基本上已把来接货的那十几个瓦刺人全部解决掉了，而‘威武行’的打手们也是死的死，伤的伤，可以投入战斗的人数越来越少，形势对已方极为不利，姚兰芝只觉心如火灼。
　　她一面发出几枚铁蒺藜，撂倒了左侧战团里的二三个敌人，一面往另一侧瞧去。
　　但见，孙有度和沙飞虎之战，已到了紧要关头。
　　上一次孙、沙二人交手，实际上是孙有度胜出了半招，之后纯粹由着铁笛诸葛余宽狡辩、耍赖，才不得不算作平手。因此，从外人的角度看，孙有度比沙飞虎功力深厚，二人此番再行较量，似乎还是孙有度的胜算大些，也更有把握些。
　　但是，孙有度心里看的明白，眼前的狭路相逢，生死一战，他根本没有任何把握。
　　实际上，上一次他能得了先手，多少有几分侥幸的因素在内，而沙飞虎的鬼刀，确实神鬼莫测，狡猾多变，真要是拖长了，一个不小心就可能毁在刀下，又如何能有必胜的把握？是以，孙有度打定主意，一上来就要把压箱底的功夫全掏出来，力求先声夺人。
　　他的决定并非没有道理，毕竟，沙飞虎的刀法太过刁钻，一个不小心就会着了他的道，是以久斗的话，孙有度恐非他的敌手。
　　只见孙有度双掌左右齐发，连环进击，掌力外吐，劲风呼啸，仗着自己掌力雄浑胜过对手，更兼双臂有钢铁护臂保护，可抵挡刀剑，就想尽快解决，而不愿与沙飞虎展开持久的拉锯战。
　　可惜，沙飞虎这次前来，不知是受过高人的指点，还是已洞察了先机，竟没象上次一样和他展开对攻，而是以鬼刀紧紧守住空门，仅以诡异灵活的身法与之游斗起来。
　　他的这一战略，仿佛捏中了孙有度的七寸。
　　原来，孙有度的‘开碑手’属于硬功一类，施展开来就如同两军作战，讲究的是‘一鼓作气，再而衰，三而竭’，假使给他机会连环猛扑，一口气拿下敌手自不在话下。当然，如果敌手够强，以强悍的手法反击，也仍然是两军相逢勇者胜，拼一拼谁的功力深厚。对于此时没有后路可退的孙有度，正是所谓‘背水一战’的时候，加上触目皆是‘威武行’众兄弟的死伤惨状，更激发起了他的拼死之心，一时间气势陡涨，勇悍无比。此种气势，比起沙飞虎，那是要强上了千百倍。另外，他的掌上功夫本就深过沙飞虎，双臂的钢铁护套霸道无比，硬斗起来，必会大大占得上风，极可能在二三十招之内就取得胜势。
　　可惜，这类硬功的软肋在于，一旦猛攻不下，则锐气受损，威力便会大大减弱。是以，对手若以游斗来应付，则如以柔克刚，使他的硬功无法借力，等到他搏杀的锐气下降后，对手再施以迅猛反扑，就会非常危险了。
　　孙有度哪里知道，来之前，沙飞虎已把上回劫道失败的经过，向‘飞凰剑’沈琼楼仔仔细细地讲了一遍。沈琼楼的武功几乎可算得上宗师级别，这方面的眼界也是极高，于是给了沙飞虎一些特别的指点。如此，沙飞虎在交手前，已大概料到了孙有度会采取的战术，因此，有针对地，选取了最有效的对战手段，这样一来，比起上次交手的情况，自是不可同日而语。
　　孙有度一口气攻出了差不多二十余招，无奈沙飞虎全力游斗闪避，根本不急于和他拼命，是以全无着力之机。
　　似他们这般身手相差不大的二人对决，一方若是存心游斗，另一方想逼对方就范，绝对是城墙上挂帘子－－没门。
　　见一番连攻不下后，孙有度气势减弱，沙飞虎的鬼刀立时反扑上来。
　　他忽而手持鬼刀中部，尾部当‘点穴撅’，刀头作单刀使；忽而手持鬼刀尾部，六尺长的鬼刀挥洒开来，罡风扑面。刀法极尽变幻莫测之能是，如水银泻地，无孔不入，刀刀不离孙有度要害。
　　孙有度一口气连环进攻未果，此刻正是旧力消退，新力未生的过渡期，实在难以封架沙飞虎的进攻，不过几招之内，已连连遇险，眼看就要折在鬼刀之下！
　　孙有度的险情，姚兰芝已然注意到了。
　　可是，姬连城也遇到了麻烦。
　　大麻烦。
　　姬连城并不知道，那个相貌凶恶，手持红穗钢刀的对手，并不是籍籍无名之辈，而是恶名远播的‘绣眉雕花刀’柴恒。因为沙飞虎曾向沈琼楼详细告知的缘故，柴恒也早知道了姬连城胜在内力深厚绵长，亏在刀法沉稳有余，灵变不足，唯一值得倚仗的，就是那一手刀中夹镖的绝活。是以，柴恒上的手来，就施展出了他轻易不愿示人的绝活－－‘绣眉雕花刀’。这套刀法细腻繁复，变化多端，无论是攻，是守，都完全压制住了姬连城的刀法。虽然姬连城内力深厚，但柴恒也绝非弱手，从他先前在‘大树沟’，能和黄芩硬拼数十招就可见端倪。现在，姬连城想凭借刀上的力道来反制住柴恒，实在是谈何容易，只不过，每到遇险之时，他都能靠着一手飞镖绝技化解危机。当然，这也与柴恒事先知道他有这一手，所以交手之时非常小心，不愿涉险取胜，有所保留有关。
　　就这样，虽然在刀法上逊色了不止一筹，姬连城还是勉强和柴恒维持着一个模糊的均势。
　　可惜，飞镖总有用完的时候。
　　战到现下，姬连城已用完了身上的所有飞镖，以至于最近的四次遇险，都是惊险万分的凭借本身所学而堪堪化解，无法再以飞镖反击了。要不是柴恒狡诈多疑，担心这是姬连城的诱敌之计，不敢大胆的痛下杀招的话，只怕现在的姬连城早被撂倒，再补上一刀了。
　　就见二人激战中，柴恒突然一个侧滑步，逼近上前，同时左肩不易察觉的微微向下一沉。
　　姬连城瞧见，立刻高度警觉起来。因为经过这段时间的过招，他发现柴恒有一招毒手，发招前就是这般左肩微微一沉，随之而来的则是腰部发力，右手钢刀抡圆了，从右上往左下一记斜斜劈落，又快又狠。
　　他先前差点伤在这招之下。
　　这一次姬连城当然不会再上当。
　　他一缩身形，侧向弹开，避开了柴恒的正面锋芒，同时一落地便拉开马步，下沉重心，手中运刀半抬起肘部，准备硬接住柴恒的后手劈砍。
　　柴恒见状，心中狂喜，知道姬连城上当了。
　　他右手健腕一翻，‘刷’的一刀削出，却不是姬连城预想的从右上劈向左下，而是从右向左，胸前一记平削！
　　原来，柴恒的‘绣眉雕花刀’，变化极为繁复，就这个滑步向前，左肩微沉的起手后面，居然跟着五、六种截然不同的变化。姬连城吃过其中一个变化的苦头，是以提前预防，却不料被其他的变化所制！
　　此时，正准备抵挡柴恒劈落刀式的姬连城，手中的刀是平握着的，正好可以格挡垂直落下的刀。可柴恒这一刀，实际上却是平削而来，他若想变招再挡，则需要把刀立起来才能挡的住。
　　如此风驰电掣的一瞬间，快得连眨一下眼都来不及，又哪容姬连城把刀立起来？
　　这一刀平削而至，高度就在胸口，若不挡住，无疑要被开膛剖心。而柴恒贴身上来的速度极快，出手也是迅猛无匹，想要凭借身法后退避让，所谓进快退慢，显然是来不及了。
　　姬连城、孙有度同时遇险！
　　虽说姚兰芝身怀‘八方风雨’的绝技，可此刻绝对无法同时解救孙有度和姬连城两个人。毕竟，他们的对手，一个是‘鬼刀沙飞虎’，一个是‘绣眉雕花刀柴恒’，二人都非泛泛之辈，绝不是随随便便甩出几枚暗器，就可以对付得了的。
　　救孙有度，便救不了姬连城。
　　救姬连城，便救不了孙有度。
　　一个是自己至亲至爱的丈夫，一个只不过是没有血亲关系的长辈。
　　要救谁？
　　这算是个问题吗？
　　姚兰芝几乎是不假思索地，轻斥了一声“照打”，接引神刀瞬间发出！
　　这一次，见情势危急，她发出的是一把‘大接引神刀’！
　　神刀飞出，几乎瞧不见痕迹。
　　其实，如果眼力足够好，是能够瞧见那条淡淡的，沿着极其诡异的飞行线路，飘忽不定飞出的刀影的。
　　当然，如果眼力能再好一点，还能瞧出那枚飞刀锋利的刃边，正发出奇异的光芒。
　　那是‘元神驭刃’所发出的特有光芒。
　　如果，江湖中“三针”之一的‘秋毫针’在这里，定能瞧出这‘元神驭刃’的飞刀。
　　因为，他也曾见过一把‘元神驭刃’的飞刀－－－－他就是死在了那把飞刀之下。
　　沙飞虎的武功修为，比起三针之一的‘秋毫针’，那可是差了十万八千里了，是以，根本瞧不见姚兰芝发出的飞刀。
　　对他而言，姚兰芝的‘接引神刀’完全是无形无影，防不胜防。
　　姚兰芝的一声“照打”，是以深厚的内力催出，传得极远，诸如柴恒，沙飞虎等人，虽然在激战之中，却仍是听得清清楚楚。
　　沙飞虎曾目睹自己的把兄弟‘铁笛诸葛’余宽死在姚兰芝的飞刀之下，也知道她的飞刀可以拐弯，所以虽然根本瞧不见有飞刀袭来，甚至于不知道姚兰芝的飞刀是不是冲他来的，仍是不敢有丝毫大意。
　　对他来说，即使格杀孙有度的机会已近在眼前，稍纵即逝，但自家的性命还是要首先保护好的。
　　转念，沙飞虎弹步后跃，率先脱离了孙有度的攻击范围，避免在自己应付可能到来的飞刀时，还要遭受对手凌厉的反击。同时，他反手把刀倒擒于身后，手腕翻动，舞出一个斗大的刀花，护住整个后背，又将护体真气提至顶峰。他是希望借助掌中的鬼刀，身上的皮甲和护体真气的三重保护，来抵御姚兰芝那会拐弯，从背后飞来的‘接引神刀’！
　　猛然，他的鬼刀，并没有触到任何飞行的物体，但身上的皮甲和护体真气，却同时感到了高速的利器冲击！
　　那一刀，真是冲着他沙飞虎来的！
　　他感觉到了，利器的冲击点，就在胸前！
　　刹那间，沙飞虎懊恼的几乎要哭出声来：就是再蠢的人也知道，既然‘归去来兮心法’，可以让飞刀拐弯射到对手的后背，那么自然也能射到胸前。如此，他为何还要自作聪明，舍近求远，用最别扭的手法，舞刀去防御后背呢？
　　他的护体真气和皮甲，根本无法抵挡‘元神驭刃’的切割、穿刺。
　　接引神刀破体裂肤，如入腐土！
　　紧接着，只听‘当’得一声，飞刀穿透了沙飞虎的身躯，同时再度穿透沙飞虎后背的皮甲，正击中他反手舞动着的，那柄鬼刀的刀刃，发出极为凄厉的一声金铁交鸣！
　　沙飞虎狂吼一声，栽到在面前的沙土之中。
　　姚兰芝一记大接引神刀出手，救下了孙有度后，没有丝毫的迟疑，旋即另一把大接引神刀也已出手，直奔柴恒而去。
　　只是，这一刀，出手之时要仓促上许多，没能用上‘元神驭刃’，因此力道、速度，均大大不如刚才那一刀了。
　　‘元神驭刃’，毕竟不是那种双手八种暗器的普通手法，无法连续不断的发出。
　　刀虽然到了，但姬连城的险情，却已无法挽回。
　　适才，柴恒的一记杀招，直奔着姬连城的胸前，平削而来。
　　虽然姬连城原本抬肩提肘，准备抵挡柴恒下劈的刀势已变招不及，但是他仍努力地翻腕立刀，沉肩坠肘，试图凭借着自己较为深厚的内力，硬结下柴恒的这记杀招。
　　但是，柴恒又岂是等闲之辈？
　　这次，他抓住了姬连城致命的破绽，就绝不会白白浪费掉这样的好机会。
　　这一刀，从右往左平削，刀上灌注满了他的毕生功力，威猛无俦。
　　双刀相交，发出一声巨响，姬连城仓慌变招，刀上自然力道不足，一下就被柴恒震开了，几乎脱手。与此同时，他一边踉跄后退，一边中宫大开，浑身上下破绽百出。
　　柴恒得势不饶人，迅速猱身贴上，钢刀顺势变幻，反手从左下向右上挑抹而出，直取姬连城的咽喉。
　　这时，姚兰芝的那声“照打”也落入了他的耳中。
　　‘八方风雨’的厉害，柴恒早听沙飞虎说过。这次他们来袭，最为忌惮之人也是姚兰芝。本来，他们打的算盘是一直拖到姚兰芝暗器用尽，再围上去对她下杀手。毕竟‘八方风雨’姬于安的名头实在是太响了，而照沙飞虎所言，姚兰芝的身手，只怕比当年的姬于安还要厉害，他们怎敢不小心策划，全力提防？
　　被那声‘照打’惊的心中微微一震，柴恒的钢刀不免也稍稍一慢。
　　就在这一慢之间，姬连城已经勉强侧身，让开了咽喉处的要害。
　　躲得开要害，却躲不开这一刀。
　　保得住性命，却无法全身而退。
　　钢刀挥过，血雨飞溅。
　　姬连城的右臂被齐根削断，连着小半个肩膀也被柴恒的这一刀劈了去！
　　那条右臂落地时，金刀竟然还握在手中。
　　姬连城中刀倒地，已是痛彻心肺，但却咬紧牙关，深锁眉头，一声不吭。
　　他一倒下就是一连串的翻滚，试图脱开柴恒的威胁，同时左手疾出，连点了身体右侧几处要穴，试图止住流血，但成效并不明显。
　　柴恒可不会放过他。他恶恨恨地提着刀，就要追上去结果了姬连城。
　　但这时，姚兰芝的第二把飞刀也到了。
　　这一次，是她仓促间发出的‘大接引神刀’。
　　这一刀，她无法再以‘元神驭刃’，是以速度、力道上都不能与第一刀相提并论。
　　柴恒瞧见了一丝淡淡的光影，变幻着，高速向自己飞来。
　　他知道来得必定是姚兰芝的暗器，是以不敢大意，暂且弃了姬连城，一边双足一蹬，全力向后跃开，一边舞动钢刀，试图劈落来袭的飞刀。
　　‘叮’得一声，柴恒的刀拍中了姚兰芝的‘大接引神刀’！
　　拍中之时，柴恒竟大吃一惊，但觉钢刀刀身巨震，几乎拿捏不住。更令他更吃惊的是，虽然拍到了姚兰芝的飞刀，但也只是令刀稍稍改变了方向，居然无法拍落。
　　那把飞刀，本是直取他的咽喉，受了这一拍之力，往下微沉，改奔他的腹部而去。
　　柴恒的护体真气立时感到被高速的利器刺穿，接着腹部的皮甲也是一震。
　　他心中暗叫不妙，只觉腹部一阵绞痛，知道是中刀负伤了。
　　幸好他的护体真气的威力要强过沙飞虎许多，而姚兰芝这一刀，也因为仓促出手，无法以‘元神驭刃’的绝世手法发出，加之柴恒之前一刀拍中了飞刀，虽则未能击落，也算把刀上的力道卸去了大半。是以，这一刀，尽管撕开了他的护体真气，但终是没能穿透他的皮甲，只射进去一半。
　　虽然进去的那一半刀刃也刺伤了柴恒，可因为刀上无毒，对他这样的高手而言，未能造成太大的伤害。
　　柴恒中刀之后，又向后跃开几步，把腹部的飞刀拔出，扔至一边。随及，他略微运气，知道并无大碍，心中一喜，口中道：“八方风雨，八面威风，今日看来，却也不过如此呀。”任是嘴上说得再硬，一时间却也不敢提刀扑上了。
　　此时，姚兰芝身上还剩下一大一小两把‘接引神刀’，而据她观察，柴恒显然并非那拨人里最为难缠的几个敌手之一，因此不愿再浪费飞刀去取他的性命，只是戒备着，防止他万一不识好歹，冲上来玩命。
　　那边，沙飞虎倒地之时，孙有度已脱出战团，抬头瞧见姚兰芝还在小心戒备，防止柴恒扑上，而姬连城已负伤，倒在一片血泊里。
　　孙有度纵身跃起，抢到姬连城身侧，俯身半跪着，揽起地上少了只臂膀，竟哼也不哼一声的硬汉，赶紧伸手连点了他身上十余处大穴，替他止血。可姬连城被斩断右臂的创口实在太大，血仍然不住地往外涌。
　　虽然姬连城是姬于安的儿子，与孙有度没甚亲缘关系，却也是他看着长大的，怎能无动于衷？
　　孙有度一时悲从中来，禁不住老泪纵横起来。他掉头对姚兰芝道：“我一把老骨头，死而死已，为何要先救我！”一边说着，一边迅速从衣襟上撕下大块布片，为姬连城包扎住伤口。
　　姚兰芝只是警惕地盯住柴恒，不发一言。
　　姬连城此刻已疼得满头大汗，艰难地抬眼瞧了下脸色严峻的姚兰芝，似是心意相通一般，道：“兰芝做得没错，敢做就要敢当。这笔额外的买卖，本就是我和她主张接下的，责任在我们，纵然今日我夫妻二人战死于此，也理应保全孙爷无恙。”
　　孙有度摇头苦声叹道：“这是什么话？明明是我们三人都同意的事，怎说起这样见外的话来。想老夫一生纵横，坏在手上的性命，亦不知多少条了，今日若被人所杀，只当报应到了，更何况人生五十不算夭，能活到今日，便已是赚到了。倒是你夫妇二人，年纪尚轻，怎可轻言生死，贼势浩大，若是寻得机会，理应伺机逃脱......可是，可是......你伤得如此之重，这可怎生是好呀！”
　　原来，孙有度行走江湖几十年，遇过无数硬仗，也曾死里逃生，几下交手便知此番贼人实力不比寻常，‘威武行’实在是凶多吉少。因而，他一直想提醒姬连城夫妇看到机会就应尽快逃走，只是被沙飞虎缠住了，无暇多言。而姬连城夫妇却觉得，都是自己贪财多事，不顾孙有度的劝阻，硬接下了这趟本不该接下的买卖，才导致了目前的困境，害了‘威武行’一众兄弟，是以，都生出了战死之心，只盼能保下‘无辜’的孙有度一命。
　　见柴恒已被自己震摄住了，姚兰芝一边仍旧注视着柴恒，一边脚步微动，移向姬连城。
　　她口中关切道：“你伤势如何？”
　　问是问了，但她强迫自己不去看姬连城的伤势。
　　她怕看了，就会心乱。
　　这种时候，已容不得她心乱。
　　姬连城把急促的呼吸尽量平缓下来，道：“放心，命还在，不过少了只膊胳，没甚了不得的。”忍痛‘嘿嘿’笑了两声，他又道：“只可惜......帮不上你的忙了。”
　　他故意说得轻松，自然是不想妻子担心加分心。
　　姚兰芝仍是没瞧他，口中淡淡问道：“我出刀先救孙爷，你不怪我？”
　　她心里的忐忑，没人瞧的出来。
　　一阵剧痛袭来，姬连城咬牙忍着，道：“你没有陷我于不义，我谢你还来不及，怎会怪你？活着做乌龟，倒不如死了酬兄弟。”
　　姚兰芝点头道：“我这么做，正是知道，那个‘义’字对你有多重要。我不想你生不如死。”
　　姬连城的武功在‘威武行’里算不得最高，却能令一众兄弟安心跟随，最重要的，就是他讲义气。
　　那些个混江湖的强人、汉子，虽说没有不惜命的，但若碰上刀架在脖子上的事，也绝不会怕死求饶。由此，在他们眼里，武功高确有令人钦佩的资本，但说到底，也不过是能杀的人比别人多一些罢了，仅凭此项，如何令他们折服？是以，在江湖上，能服众的，往往不是武功，而是义气。
　　顿一顿，姚兰芝轻笑了声道：“反正，随后我便来陪你了。”
　　她那声轻笑里的苦涩，只有姬连城能读懂。
　　他夫妻二人都感觉到今日定要藏身于此了。
　　见这二人居然无视自己的存在所带来的威胁，说起话来，柴恒恨恨地瞪了姚兰芝和受伤的姬连城一眼。但是，对姚兰芝射杀沙飞虎，并令自己负伤的飞刀，他还是颇为忌惮的，哪里敢贸然上前？
　　正迟疑间，他眼角余光扫过，发现一人独占两名赤手空拳的硬手的‘飞凰剑’沈琼楼，居然落了下风，而且看情形竟似有可能支撑不住了一般。
　　柴恒不由大为惊奇，没顾上多想，手中钢刀一抖，喊出一声：“我来助你！”，便纵身加入那处战团。
　　原来，跟随冯承钦前来的那两名神秘高手，看起来并不起眼，但武功却高明的让人吃惊。二人虽是赤手空拳，但在手持利剑的沈琼楼面前，一招一式，有章有法，竟毫不露怯。
　　其实，似他们那样的高手，劈空掌已可离体伤人，手中有无兵器，相去甚微，沈琼楼手中有剑的优势，实在聊胜于无。
　　另外，从招式上看，这二人精通合击之术，一人主攻时，另一人便主守，待到主攻之人气竭之时，便换做主守之人进攻，原先进攻之人主守，配合得极为默契。更加上这二人的掌上练有奇功，每一击都带着一股至刚至阳的火毒，若是被这样的掌力击中，经脉顿时如同被火焰焚烧，痛苦难当，是以极为厉害。
　　刚交手时，沈琼楼还能以精妙莫测的剑术和二人斗个平手，但时间一长，就大感不支了。因为，这二人的内力本就深厚绵长，又有合击时互相间的攻守互换，可以节省内力，那一下下蕴藏着歹毒的奇门内力的劈空掌，几乎是一掌接着一掌，连绵不绝，无休无止一般，令的沈琼楼每次化解招数时，还需小心化解对手掌上的火毒，否则经脉被烧一下子，可不是闹着玩的。饶是沈琼楼一身精纯无比的先天真气，此时也有些气力不支了，若非他仗着剑法精妙，只怕早已落败。
　　就在沈琼楼疲于应付，几近崩溃之际，柴恒猛喝一声，纵身而来。
　　柴恒一加入，沈琼楼立刻大感轻松。
　　他笑道：“柴兄弟来得正好，这两个老不死的是‘炎阳双魔’。‘威武行’在江湖上也算是走正道的，竟然请来这样的凶魔护驾，害我差点栽了。小心他们的‘毒火神掌’。”
　　柴恒听言，心中大惊，暗自懊恼：该死，早知是这两个大魔头，就不该过来！
　　但他已经加入战团，此刻后悔也迟了，只好硬着头皮，尽力施展开绣眉雕花刀，和沈琼楼联手抗敌。
　　原来，这‘炎阳双魔’乃是成名多年的邪派凶人，‘炎魔’章俊，‘阳魔’熊辰是师兄弟关系，他们的‘毒火神掌’号称天下一绝，火毒的威力，除了‘火焰刀’管天泰之外，再无他人可比。这二人禀性极端，早年在江湖上由着个人喜好，稍被触怒，便制人死地，害了不少性命，后来便不知所踪了。
　　姚兰芝、孙有度都听得真切，孙有度忍不住轻轻地‘呀’了一声，道：“‘炎阳双魔’！我这双老眼当真是瞎了，和他们一路同行，居然都没瞧出来。我只道这二人是姓冯的自家护院，哪想的到居然是‘炎阳双魔’？姓冯的真是有钱，居然能喂饱这两个老魔头，请得他们去看家护院。”
　　关于这一点，他确是想错了。虽然以冯承钦的财力，并非请不起‘炎阳双魔’做他的护院。但说来可笑，章俊、熊辰这两个声名狼藉的江湖亡命，性格怪异，自恃又高，自己不是甚好东西，却居然很是瞧不起商人。在他们眼里，商人虽然有的是银钱，但地位却低下，高傲如他们，怎能受其驱使？莫说冯承钦没请他们，就是出大价钱请了，他们也断不会答应。其实，这‘炎阳双魔’在江湖上销声匿迹已久，是被当朝权臣‘锦衣卫都指挥使’钱宁招去了帐下，这次也是受钱宁的差遣走这一趟，保护冯承钦以及货物，并非冯承钦的自家护院。
　　‘士农工商’的说法，古已有之，加上明廷重农抑商，而商人又被认为是通过倒买倒卖、投机取巧的方式赢利的，很不光彩，是以地位还比不上种地的农民和从事手工业的工匠。
　　姚兰芝眼中光芒闪动，道：“有了这两个老魔，今日也许还有一线生机。”
　　言毕，她的手移向腰间的接引神刀。
　　看来，她是打算全力发刀，杀死与‘炎阳双魔’对敌的那个使剑高手。
　　她的飞刀所剩不多，当然要尽量杀死敌人中身手最为高明之人。在她看来，那个人一人一剑就几乎能和两个老魔头打成平手，无疑已是出手的敌人中最为高明的一个了。
　　正在此时，只听得‘呜－－’的一声闷响划破长空。
　　那响声拖得极长，沉重、厚实、震颤着空气，有如大石破空，又如飓风过境。
　　随着响声，有物体高速飞过，带起虎虎的风声，裂空而去。
　　不知是何物，似乎没击中任何东西，就直接飞入黑暗中去了。
　　场中激战众人无不诧异莫名。
　　疑惑之间，又是‘呜’的一声闷响。
　　这一次，高速飞来的物体没有落空，虽然还是没能击中任何人，但却正中后面的一面空墙。
　　那墙壁是以岩石堆砌而成的，只听‘夺’得一声，震人心魄，那物体深深地刺入石中，尾部还在剧烈震颤，嗡嗡之声不绝于耳。
　　竟然是一只小小的标枪！
　　

　第二十八回：冬风卷残云黄沙掩怒马，青钱破神刀真水战炎阳
　　一时间，大家愕然，齐向标枪飞来的方向望去，只见黑暗里隐约出现了一个怪人。由于距离太远，纵然眼力强如姚兰芝，在如此昏暗的月光下，也只能勉强瞧见他的大概轮廓。
　　但见那个怪人骑在一匹马上，马身两侧各挂有一个大大的袋囊，袋囊顶部有刺猬样的东西，一根根地伸出来，估计可能是标枪的尾部。那匹马看起来颇为神骏，脚步轻快，在距离这边战团接近两百步开外的地方，左右来回绕着踏步，可无论绕到哪里，都保持差不多的距离，不曾向前逼近一步。
　　那个怪人身后，还有一人一骑正缓慢靠近。靠近之人看起来没甚异样，加上靠近的速度也不是很快，是以距离更远，就更加瞧不清了。
　　那个怪人，自然是黄芩。而他身后正在靠近之人，无疑则是韩若壁。
　　显然，黄芩已发现姚兰芝等人在疑惑地观察自己，忽然间，他仰天一声长啸，啸声震天彻地！
　　没等众人从这声厉啸中回过神来，黄芩已探手自袋囊里取出一支小标枪，健腕翻动，抖手掷出。他这一动作连贯自然，一气呵成，如同行云流水般挥洒自如。
　　这样看似简单的掷枪动作，落在寻常人眼里，只觉极其一般，意识不到有任何特别之处，但落在姚兰芝这样秋毫可辨的暗器大师眼中，则犹如瞧见了最绚丽的舞蹈般，立时惊艳无比。
　　仅凭这一下掷枪的动作，她就瞧出黄芩定是极难缠的硬手。
　　姚兰芝的脸色‘刷’的一下就白了，口中惊呼道：“快压低身子，对手厉害！”
　　孙有度本来就跪俯在地上的姬连城身侧，替他处理伤势，是以身形已是压得很低。姚兰芝也半跪下来，压低了身形。
　　下一瞬，暗夜中，只见乱枪穿空，漫天雷电，但闻哀嚎声声，鬼哭狼泣，场上一片腥风血雨，惊心动魄！
　　‘威武行’的打手们也算走遍天下，江湖经验不能说不丰富，什么样的阵仗没遇见过？却绝没遇见过这样的阵仗。那拨悍匪横行戈壁，早习惯了流血搏命，又什么样的厮杀打斗没经历过？却绝没经历过这样的厮杀打斗。
　　在黄芩快如闪电的双手开弓中，小标枪一支接着一支射出，前一支刚才脱手，后一支紧追而至，无论是‘威武行’的打手，还是沙飞虎引来的盗贼，都纷纷中枪倒地。那些划空而至的标枪，并没有明确的目标，只是见人便射，遇人便穿。这些标枪上的力道，雄浑至极，若是‘威武行’的打手中枪，几乎会被穿个透心而过，而若是那些悍匪中枪，则因多了层皮甲保护，一般不至被射穿，但透甲而入，贯胸穿腹却也毫无问题。
　　皮甲虽能挡得住姚兰芝的‘八方风雨’，却挡不住黄芩沉重的标枪贯穿。
　　简而言之，就是中者立死！
　　没有戒备的可能，因为标枪来得太快；没有还手的余地，因为敌人还在两百步以外。
　　这简直不是一场搏杀，而是一场屠杀。
　　在连续不断的射杀中，黄芩的脸上泛起了一抹诡异的潮红，随及梨涡乍现，笑容浅浅。
　　苍白的月光下，他的笑容有几许狰狞。
　　严格地说来，黄芩此刻的屠戮并非英雄好汉所为。英雄好汉理应光明磊落，要有心存仁爱的信念，要有以德服人的胸襟，就算必需以武力搏杀，也应该真刀真枪地去拼个胜负。但是，面对大批的敌手，黄芩宁可采用最为残忍、毒辣，甚至可以说有点卑鄙无耻的手段，远距离地大范围屠杀敌手。这种时候，江湖规矩也好，仁义道德也罢，全被他抛置到了脑后。当然，也可能他脑中从来就没有过这些，有的只是怎样达成目的。
　　经过最开始时那两只小标枪的校准，这时的黄芩，虽在两百步外投掷标枪，准头依然精确的吓人，几乎每投出两到三只标枪，就必有中枪之人。如此一来，场上双方剩下的共计二三十个好手，根本经不起他一番疯狂屠戮。
　　姚兰芝、炎阳双魔、沈琼楼、柴恒等所有人都仓惶地罢了打斗，跃至一边，一心一意地躲避飞来的标枪。
　　都已成了别人的活靶子了，还如何再打？
　　不过，他们这几个武艺高绝之人，还能凭着绝妙身法寻机躲避，可那些普通的打手、盗贼爪牙们就遭了殃。他们根本无法抵挡黄芩投掷出来的标枪。实际上，那些标枪的飞行速度之快，几乎无法辨认，他们只能一听到耳旁有风声响起，便尽量的左蹦右跳。至于能否躲开，全凭天命。
　　天命，显然是靠不住的。
　　于是，一阵枪雨过后，场上活着的人，也就没有几个了。
　　这时候，韩若壁马蹄点地，来到近前，于黄芩身侧拉住了缰绳。他瞧见黄芩手下的这阵枪雨，不但杀了盗匪，也取了不少‘威武行’打手的性命，忍不住皱起眉头，开口责问道：“两边都不放过，你这是何意？！”
　　话才出口，他旋即意识到，黄芩准备这些标枪本就是为着对付‘威武行’和瓦刺人的，而至于沙飞虎引来的这批悍匪，不过是意料之外的变数，是以，根本没有放过威武行那些人的理由。
　　黄芩闻言，手中标枪并不见停，一面侧身续射，雷霆而出，一面冷然回道：“我只说帮你救下姬夫人，可不曾说救下威武行所有人，这样的标枪，姬夫人那样的暗器高手，定能安然躲过，威武行其他人我管的什么？何况，以目前的距离，想区分混战的目标是‘威武行’的人，还是沙飞虎一众，我又不是神仙，如何做的到？更何况，即便此番我们出手相救，‘威武行’也未必领情。别忘了，我们要抓之人，正是‘威武行’这趟货的大雇主！”
　　韩若壁无语了一瞬。
　　抬眼，他瞧看黄芩，只见那双精芒里似是映着几缕血色，那对梨涡中仿佛盛有一汪疯狂。惊愕之下，他脱口而出道：“你莫不是杀人又杀上瘾来了？！”
　　他想起了那日在‘分金寨’里，黄芩屠戮水贼时的情景。
　　黄芩的声音寒冷赛冰，阴森森道：“给我杀人的机会，你怕了？”
　　韩若壁冷笑了两声，手扶剑柄，眼波如刀似剑，道：“总之，我绝不会给你杀‘我’的机会。”
　　经过一连串的投掷，五十支小标枪所剩无几。当最后一支小标枪被掷出时，黄芩无比平静道：“你当我想杀什么人，就能杀得了什么人吗？其实，真正想杀之人，我一个也杀不了。”
　　他说这话时，确实无比平静，完全象在阐述一个事实，不带一丝一毫的情绪，没有任何的不服气。
　　韩若壁不由愣了愣，心道：听他这话，莫非曾经想杀什么人而杀不了？
　　他一愣神的功夫，黄芩已将两个瘪了的皮囊扔到一边，迅速探手拔出背上宝刀。
　　只见得一声呼啸，他已催动马匹，冲了上去。
　　韩若壁见状不再多想，不甘示弱地拔剑抖缰，与之并驾齐驱而上。
　　这时，沈琼楼已气得快要吐血了。
　　他眼睁睁地瞧着自己的爪牙们一个个倒在了飞来的标枪之下，却是力不从心，恨的几把钢牙咬碎，怒的就要发上冲冠。而且，他身边，柴恒还在慌不迭的闪躲之余，向他咕囔抱怨什么“花老大功夫请来了汤巴达，关键时刻却瞧不见人影”云云，真是要把他的肺都气炸了。可惜黑暗中，对方枪雨不绝，沈琼楼空有一身本领，也只能自顾闪避，无计帮扶别人。
　　忽然间，枪雨骤停，但见远处那人已用尽了标枪，拔刀纵马冲了上来。
　　这一刻，沈琼楼真是连眼睛都红了！
　　他知道这是个不可多得的好机会。虽然那人定是武艺高强之辈，但这么连续不断的远距离投掷标枪，任他武艺如何高强，体力也不可能不受影响，内力消耗之大可想而知。当然，对于内家好手，只要得了片刻喘息之机，恢复速度可以很快，但如果能在对方恢复之前，迅速与之展开硬战，迫其仓促应战，自己必能大占便宜。
　　想罢，甚至来不及招呼一下柴恒，沈琼楼暴喝一声，原本低伏着的身躯，如同强力弹弓一般弹射而出。他掌中的长剑倒握着，伏于手臂之上，紧贴在背后，空着的左手捏出一个剑诀，提于胸前，几乎足不沾地的凌空飞起，快若流星，直奔黄芩而去。
　　见沈琼楼全力冲刺而出，知道定是冲着那投掷标枪之人去的，柴恒不假思索的也飞身跟上，意欲和沈琼楼一起对付那个杀的他们人仰马翻之人。只是，他起步稍晚，速度也大不如沈琼楼，是以几个起落后，便被拉开了好几丈之远。
　　柴恒之所以全力跟上，皆因胸中的恼火一点也不亚于沈琼楼。
　　其实，他的性格颇为复杂，有暴躁鲁莽的一面，亦有阴沉狡猾的一面，但总体而言，仍稍嫌暴躁鲁莽。实在是刚才的那阵枪雨，把他压制得太久了，现下才会忍受不住，暴跳如雷，气恼的难以自制。
　　看见二人来得凶狠，黄芩‘嘿’了声，嘴角泛起一丝略带残忍的冷笑，道：“好轻功，‘草上飞’也不过如此了吧。”
　　他身边的韩若壁嘻嘻笑道：“这里光秃秃的，寸草不生，哪来的什么‘草上飞’，该是‘沙里飞’才对。前面这个扎手的留于你，后面那个慢吞吞的就交给我吧。”
　　话音刚落，两边的距离已不足十丈了。
　　几乎是不约而同的，黄芩和韩若壁飞身而起，弃了马匹，似乎想以轻功继续冲刺，迎上沈琼楼和柴恒。
　　在外人眼里，他二人放着‘纵马冲锋’的狠招不用，居然各持刀剑，独力而上，难免让人有些难以理解。但事实上，他们毕竟只是武功高手，而不是军中骑兵。军中骑兵，不但有适合马战的兵器，如长枪、马刀之类，而且都受过专门训练，善于在马上借助马的速度冲刺、劈砍。可是，对他们这样的武功高手而言，内力发自丹田，外力发自脚跟，猫窜狗闪，兔滚鹰翻，全凭脚上的功夫，一旦双足离了地，武功就要打个折扣，是以，马匹反而会限制他们尽情施展自己的武功，因此在靠近敌手的时候，才要跃下马来，在地上相搏。此所谓术业有专攻是也。
　　眼见距离已越来越近，沈琼楼的脸上不禁露出了一丝冷笑。他发现，那个用标枪屠杀他们之人，竟然是在大树沟时遇见的那个伤了柴恒的臭小子。
　　沈琼楼口中恶狠狠地喝道：“原来是你这条歹狗！在大树沟时我就该宰了你，我好恨哪！去死吧！”
　　霎时间，一阵清澈响亮、直窜云端的龙吟，自他的剑上传来。与此同时，他的剑，剑尖前指，如仙人指路，剑上光芒大涨，如一泓银瀑，绚彩夺目。剑尖上那半尺长短，伸缩不定的青色剑芒闪烁不已。
　　沈琼楼，已连人带剑飞了起来，直扑向黄芩！
　　“以气驭剑！”姚兰芝一面惊叹着，一面瞧了眼不远处的‘炎阳双魔’，那意思显然是，如果刚才沈琼楼施展出这一剑，你两个不知能不能接得下。
　　‘炎阳双魔’似乎也明白姚兰芝瞧过来的意思，其中那名老者－－‘炎魔’章俊皱起眉头，似是苦苦思索；而中年人－－‘阳魔’熊辰却撇着嘴，狠狠地瞪了姚兰芝一眼，显然不太友好。
　　黄芩瞧见猛扑上来的沈琼楼剑上光芒乍现，不为所动，笑了声，道：“米粒之珠，也放光华,且看我这一刀如何？”
　　说话间，他猛的止住了高速前冲的身形，双足发力，拉开马步，足跟深扎于沙土之中，可见力道沉重。
　　与此同时，他外力发自足跟，顺着踝，膝，胯，腰，肩，肘，腕，力达指尖；同时，内力发自百会，膻中，关元三丹田，鼓荡于全身经脉之中。
　　下一瞬，黄芩倒握宝刀，刀背堪堪贴着小臂，刀刃朝外，自右向左画出了一道微微偏上的侧弧线。
　　这抹弯曲的刀光，并不十分耀眼，但那奇诡的光泽，飘忽闪烁，正迎向以气驭剑，高速冲刺扑来的沈琼楼。
　　瞧见黄芩出刀，韩若壁脸上的神色连变数变，心中的震撼可想而知。接着，他露出微笑，那颗因为瞧见沈琼楼霸道的‘以气驭剑’而悬起的心，突然间放了下来。
　　他知道，就凭这一刀，对沈琼楼，黄芩有胜无败！
　　于是，韩若壁双足一发力，从黄芩身边一掠而过，和沈琼楼的来势亦保持足够的安全距离，直扑向其后就快追随而至的柴恒。
　　韩若壁心知，这里的事情，显然已不需他操心了。
　　姚兰芝、孙有度，包括炎阳双魔等也都瞧见了黄芩出刀。
　　黄芩的这一刀落在他们眼里，有人迷惑，有人不屑，更有人茫然不解。
　　真正瞧明白的，却只有姚兰芝一人。
　　她皱起眉头，开口道：“那个人太可怕了，如不把他除掉，我们就完了。”
　　黄芩的小标枪一出手就杀死了不少‘威武行’的打手，是以，姚兰芝把他看作劲敌，也就是理所当然的事了。
　　孙有度疑惑问道：“真有那么厉害？”
　　姚兰芝叹了声，道：“他那一刀，是极高深的‘以神驭刀’！”
　　她能瞧出黄芩的‘以神驭刀’，皆因她的‘接引神刀’，是以‘元神驭刃’，和黄芩的‘以神驭刀’理论上大同小异，只不过一个用的是飞刀，一个用的是单刀罢了，也因此，才更知其中厉害。
　　原来，武功可分作内功、外功。外功且不去说，单说这‘内功’。‘内功’的修练，十二字便可概括，那就是所谓的‘炼精化气，炼气化神，炼神还虚’，无论何门何派的内功心法，都不过是对精、气、神的修炼。精、气、神的修炼，都在丹田之中。丹田又分作上中下三处，下丹田为脐下‘关元穴’，乃练‘精’之处，中丹田为胸口‘膻中穴’，乃练‘气’之处，上丹田为双眉间的‘印堂穴’，乃练‘神’之处。一般所说的‘气沉丹田’，都是指下丹田的‘关元穴’，寻常的内家好手，比如孙有度等，内力皆聚于下丹田，即是如此了；似沈琼楼那般，可以‘以气驭剑’的高手，内力已从下丹田练至中丹田，也就是胸口的‘膻中穴’，正是达到了‘炼精化气’的境界；而凡能以元神驭器的顶尖高手，内力已从中丹田练到了上丹田，达到了‘炼气化神’之境，也就是说，内力发自上丹田眉心处的‘印堂穴’。至于最高级别的‘炼神还虚’，则是元神遁入无何有之乡，白日飞升，千万人中都难有一人达成。
　　眼前，黄芩的这一刀，看起来本不如沈琼楼的‘以气驭剑’那般耀眼夺目，但却是‘以神驭刀’的绝世武功。沈琼楼的‘以气驭剑’，虽已是江湖中人梦寐以求的盖世绝学，可和‘以神驭刀’相较，才知‘强中更有强中手’这句话的真正含义。
　　此刻，‘以气驭剑’对上了‘以神驭刀’，几乎等同于‘炼精化气’对上了‘炼气化神’，浅深不同，高下自然立判。
　　只见，沈琼楼剑上那耀眼夺目的光芒，才一靠近黄芩那飘忽闪烁的刀光，便立刻黯淡萎缩了下去，而黄芩的刀光，几乎不受对手剑气的影响。刀光剑气一番相交，几乎如同真实的刀剑相接一般，冲击力强大无比，令得双方的身躯都不由随之震颤不已。
　　黄芩这边，身随刀走，大步向前；而沈琼楼那边，则如同断了线的风筝一般，直直摔落后撤。
　　落地之后，沈琼楼仿佛吃醉酒一样，脚步踉跄，一时难以站稳。不过，虽感七荤八素，连方向都分辨不清了，他依旧紧握手中长剑，乱挥乱舞，剑上不断发出嗤嗤的剑牌瓶罩声。
　　他这么做，是为防止黄芩进一步相逼。
　　短短一招过后，黄芩不禁暗暗叹息。
　　原来，确如沈琼楼所料，黄芩先前连续投掷小标枪杀敌，损耗了极大的内力，是以，这时扑上，实是对付黄芩的最佳时机。当沈琼楼‘以气驭剑’奔袭而至时，黄芩的内力尚没能恢复过来，所以逼不得已施展出了性命交关的武功绝学－－以神驭刀。
　　这一刀，无疑是他占尽上风。
　　可是，硬接下他雷霆必杀一击的沈琼楼，居然只不过受伤后撤，连口血都没吐，可见伤得不重。
　　这是黄芩没有料到的。
　　虽然，他知道若是发挥出十成的威力，就有百分百把握，一刀之下取沈琼楼的性命，可内力尚未复元之下，哪里能发挥出十成威力？适才的那一刀，连他平时五成的威力都没能发挥出来。
　　不管怎样，沈琼楼已比他料想的要强了不少。
　　这时候，黄芩急需片刻时间喘息，迅速恢复真元，是以绝不愿和沈琼楼做过多纠缠。
　　于是乎，他迅疾贴身上前，瞧见受伤的沈琼楼，胡乱挥舞着手中长剑，仍旧能够发出极为凌厉的隔空剑牛且内力深厚无比，不免暗暗心惊。
　　瞬时，黄芩打定主意，空着的左手不着痕迹地一抖。
　　在别人看来，他的左手不过是稍动了动，几乎引不起任何注意。
　　但同时，一声低沉的轻斥，在沈琼楼耳边响起：“看打！”
　　‘看打’本是暗器好手，发出暗器时的出声警示。黄芩的这声‘看打’声音并不大，似乎没想给除了沈琼楼以外的人听见。
　　沈琼楼根本瞧不见有任何暗器，自然也无法依据暗器的来势选择闪躲的方向，更有甚者，他还在怀疑黄芩的这句‘看打’，是声东击西，故布疑阵，想让自己上当。
　　这时，一枚青钱已飞旋着，切入了他的咽喉，直没项中！
　　沈琼楼并没有看见这枚青钱。
　　他只觉喉间猛的一痛，紧接着一股热辣辣的气旋堵塞了喉管，接下来......
　　没有接下来了，因为，他的整个头颅骤然自颈项上，青钱的射入点处，爆炸开来，血肉横飞，脑浆迸裂，头骨飞溅。
　　沈琼楼死了。
　　他并不知道自己死在了一枚青钱上。
　　平日里，他笃信‘人为财死’一说，也相信终有一日，这句话会在自己身上应验。
　　可惜，他做梦也想不到－－－－这笔财，居然只有区区一文。
　　远远的，瞧见沈琼楼的脑袋居然炸开了花，可把‘炎阳双魔’着实吓了一跳。
　　因为距离的缘故，他们没听到黄芩的那声‘看打’，更没瞧出黄芩其实是用暗器射杀了沈琼楼。但是，有一点，他们瞧得清清楚楚，明明白白，那就是，黄芩紧紧逼上的身形和沈琼楼一分开，沈琼楼立刻倒地毙命了，而在此之间，黄芩并没有挥刀。
　　“妖术！”二魔一起惊呼出声，同时两人的信心和斗志都降到了最低点。
　　说到底，他们只是会两手武功绝学的江湖恶人，对于那些玄之又玄，鬼之又鬼的道法、妖术总是十分忌惮，是以一旦认为对手会使妖术，心底便生怖不已。
　　姚兰芝的脸色也变得极为难看。
　　孙有度瞧见，小声问她道：“有何不妥？”
　　姚兰芝皱眉，轻声道：“绝不是妖术，应该是暗器。但那人出手太快，究竟是什么暗器，我也瞧不出。除非能上去仔细验看一番。”
　　这种危机时刻，想上去验看尸体，怎么可能？
　　孙有度顿时惊愕道：“竟连你也瞧不出？”
　　须知，姚兰芝的暗器功夫，已可与上一代暗器之王‘八方风雨’姬于安不相伯仲，连她也瞧不出的话，那个人的暗器功夫岂不是太可怕了吗？
　　姚兰芝点头道：“他的暗器，感觉应该和我类似，也是以‘元神驭刃’发出的，威力当不亚于我的‘接引神刀’。”
　　稍作考虑后，她又叮嘱道：“那人可怕至极，等他冲上来时，你们千万莫要与之动手，否则等于白给。我会全力一拼，能杀的了他，就当祭奠标枪下死去兄弟们，若是不成，即使我死于他手，你们也别做无谓的拼斗。”
　　已经止了血，也被包扎好伤口的姬连城闻言，心神激动不已，只说声：“兰芝！”便哽噎住，再也说不下去了。
　　他知道能令姚兰芝说出这样绝望的言辞，足见敌手武功之高强，已远远超出了他们的预期，接下来的险恶，想必不堪设想。
　　其实，这是姚兰芝情绪有些失控的表现，她眼见着‘威武行’众兄弟损失惨重，被场上惨烈的搏杀所震撼，失去了应有的对大局的判断，才会只想拼得一死，能多杀伤几个敌人就多杀伤几个，也算给死去的兄弟一个交代。
　　比起这二人，孙有度明显老辣了许多。他想了想，低声道：“不管怎样，咱们‘威武行’这次是栽定了，即便一起拼掉性命，也不过多几个躺倒的。你们别再想了，目下最紧要的，是要逃出去！如有机会，日后再替兄弟们讨回公道也不迟。”
　　姬连城、姚兰芝细细一想，他的话的确没错，今日‘威武行’几乎死伤殆尽，就算他们三人，加上还有两三个侥幸没死的兄弟拼死在此，不过是多添上几条性命，反不如逃出生天，日后或许还有报仇的机会。
　　也许，只有到了这等危急时刻，才能显示出孙有度那几十年江湖经验的可贵。姚兰芝虽然武艺超凡，毕竟经验不足，不象孙有度在这等时候，还能权衡利弊，做出最有利的决断。
　　姚兰芝点头道：“孙爷说的不错，可这些对头厉害，怕不容易从他们手底走脱。还是再瞧瞧看吧。”
　　三人紧张地观望着。
　　黄芩的那声“看打”，旁人不曾听见，他前面不远处的韩若壁却是听见的。
　　不过，韩若壁并没感到意外，甚至连扭头看一下的兴趣都没有。
　　毕竟，他原本就知道‘三针’之一的‘秋毫针’是死在黄芩的飞刀下，从而推知不论黄芩身份如何，在暗器方面的功夫，都绝对堪称高绝。加之，刚才他已瞧见黄芩那一刀‘以神驭刀’，明显比沈琼楼强过不止一筹，再加上一手出神入化的暗器功夫，这一仗，基本上胜负已定，毫无悬念。是以，对于黄芩，此刻韩若壁只觉完全没有关注的必要。
　　此刻，韩若壁关注的人，是柴恒。
　　他的剑，已对上了柴恒的刀。
　　就见柴恒抖擞起精神，施展开浑身解数，以掌中的绣眉雕花刀和韩若壁有声有色地缠斗在了一起。
　　一时间，居然难分高下。
　　按说，柴恒的武功比起沈琼楼还颇有不如，此番与韩若壁搏杀，该是不堪一击才对。毕竟，黄芩只用了两个照面，就把沈琼楼给废了。
　　莫非是韩若壁的武功不及黄芩？
　　当然不是。虽然黄芩几乎两个照面，就解决掉了比柴恒高明至少一倍的沈琼楼，但那是由于他急于调息，恢复真元，尽量避免同沈琼楼缠斗，所以才不惜冒了点风险，甚至尽数施展了‘以神驭刀’和暗器功夫这两样压箱绝学，只求尽快格杀敌手。要知道，在敌手并非弱手的情况下，想在一两招之间就解决掉敌手，若非运起神功绝学，发出致命一击，就要行险招，强攻取胜。对江湖中人而言，压箱的神功绝学是生死关头的制胜法宝，切不可轻易拿出来使用的。而面对必胜之局的韩若壁，则完全没有冒险的必要，所以任由柴恒全力施展，他只是稳扎稳打，妥善应对。
　　胜券已然稳操在手，只要瞅准机会，一次反击就可要了对方的性命，韩若壁又何必急于一时呢？
　　单看这一点，此时韩若壁的战术，倒和不久前柴恒对付姬连城的很是相似。
　　其实，从开始和韩若壁对上，柴恒暗里就已叫苦不迭了。现在，虽然表面上二人刀来剑往，呈胶着之势，但柴恒每一刀攻出，韩若壁立刻就能出剑轻松化解，且攻守间不留一点破绽，而韩若壁一剑还来时，总能寻到柴恒刀法中的弱点，令他手忙脚乱，拙于防守。另外，韩若壁剑上的力道虽说是蓄而不发，但每次二人刀剑相交，柴恒都能感到对方剑上的力道沉重如山，令他的刀势下沉，手腕发软，几乎难以招架。
　　如此这般，几招下来，韩若壁愈发轻松自如，胜似闲庭信步；而柴恒则是左挡右架，疲于奔命，满头大汗。
　　突然，只听韩若壁轻笑一声，边挥剑边道：“这是第九剑，你的刀法也算不错，不过基本功不扎实，想在我剑下走过十招，却是难了。”
　　猛然间，柴恒只觉眼前剑光耀眼，根本来不及闪躲抵挡，接着眉心一痛，‘印堂穴’已是中剑！
　　外表上，这一剑刺入的极浅，甚至没能伤及前额的头骨，所以连血都出得极少，只是双眉间一道寸许长的血迹沁出。但是，一股锐利的剑庞山＜夥⒊觯从柴恒的‘印堂穴’直贯脑内。
　　一招致命！
　　柴恒连声音都没能发出，就向前栽倒在地了。
　　到这时，韩若壁收剑入鞘，回头瞧了眼黄芩，见黄芩确如自己所料，解决掉了沈琼楼，正大步往前来，他心中一阵慰然。转眼，他又瞧见地上沈琼楼的尸体连脑袋都没了，不由猜想黄芩‘解决掉’沈琼楼的方法恐怕并不怎么好看。
　　接着，韩若壁望向‘威武行’原先的激战之处，但见孙有度、姚兰芝和炎阳双魔分两处而立，显然未被黄芩的标枪所伤，而姬连城则坐在地上，还有两三个‘威武行’的打手侥幸躲过了标枪，小心地避于一边。至于那群盗匪，只剩下两三个人还能半坐起来，虽则没死，也受了重伤，想是离死也不远了，而其余盗匪怕是都被黄芩的标枪射杀光了。
　　韩若壁自忖大势已定，不免心情大好，运起‘提纵术’，三两下便往姚兰芝等人的方向跃去了。
　　可惜他的心情虽然大好，别人的心情却大大的不好。
　　此时，姚兰芝、孙有度、炎阳双魔等均已发现，冲上来的黄、韩二人并不陌生，正是多日前在荒原那间小客栈里，遇见过的那两个可疑之人。
　　说他们可疑，是因为他二人曾跟踪‘威武行’去到‘沙枣坎’，且在‘威武行’与‘沙飞虎’那帮盗匪搏杀时，冷眼旁观，直等到那拨盗匪全被杀退后，才悻悻然调头离开。
　　所以，现下姚兰芝等人都以为，韩、黄二人图谋不轨，阴魂不散，要乘隙而入，抓住眼前的时机，杀人越货－－这显然是对他们此番行为最合理的解释了。
　　几个纵跃之后，韩若壁离姚兰芝等人已是很近了。
　　他一边继续靠近，一边冲不远处的姚兰芝笑道：“又见面了,哈密真是太小了......”
　　就在他说着话，经过‘炎阳双魔’身侧之际，章俊和熊辰竟然瞅准机会，突然出手。
　　在他二人看来，比起那个会用妖术爆掉别人脑袋的对手，还是先除掉眼前的小子更实际些。
　　一时间，四掌齐出，从侧面直向韩若壁偷袭而至！
　　偷袭而至的这四掌，推出之时，无声无息，看起来并不像有甚威力，但却是‘炎阳双魔’毕生最为精奥，威力也最巨大的杀手绝招。
　　看来，他们是坚决要将认定的敌手毙于掌下！
　　感觉身侧有异，韩若壁突然一阵心悸。
　　本来，他的判断是，威武行里只有姚兰芝的暗器能对他产生足够的威胁，是以，才径直走向姚兰芝，想与之搭话，也好表明态度，化解干戈。至于孙有度等人的身手，他已然见过，完全没有放在心上。而对于身侧的章俊、熊辰，适才‘炎阳双魔’的身份暴露时，韩若壁离得还很远，并不知道，只以为这两人曾联手力斗可以‘以气驭剑’的沈琼楼，确是难得的武功高手，但也只是一个沈琼楼的水准，还不至对自己产生威胁，因此没能引起足够的重视。
　　这一下的判断失误，韩若壁便吃了大亏！
　　但因为那阵心悸，他警兆顿生。
　　有的人，在遇到各种危险时，总能化险为夷，并非因为运气特别好，而是因为可以嗅出危险的味道，在危险来临之前，提前做出反应。
　　这种反应，是一种天赋资本加上后天苦练得来的结果。
　　这种反应，比想法要快，往往在想法出现前，身体就自己产生了反应。
　　显然，韩若壁嗅出了危险的味道，所以，这次反应，救了他的命。
　　就在掌风到达的前一瞬，他猛然刹住了前进的身形，一个铁板桥，平平向后躺倒下来。
　　其实，以韩若壁现在的身法，这是最为困难，也最为别扭的动作。
　　照理说，他应该采取顺势向前扑倒，或纵身跃起的方式闪躲，才最方便，也最自然。又或者干脆以退为进，运掌还击。虽然以双掌对四掌，难免要吃点亏，但功力深厚若他，借助自身功力以一敌二也并非难事。
　　但是，最方便、最自然的应对手段，常常最容易被对手猜中，对手的后招就是为此准备的，是以，感觉不对、警兆顿生的韩若壁没有这么做。
　　果然，他的应对出乎了炎阳双魔的预料。
　　只见，下一刻，‘炎阳双魔’那四股炙热的掌力，凌空从韩若壁的前方和上空划过。显然，他们以为韩若壁会向前或跃起闪避，才有了这样的后招。
　　索性，韩若壁那别扭的铁板桥令他躲过了一劫。饶是如此，还是有一股烈焰般的掌力，自他的左侧大腿上方划过，虽然还不至完全击中，但也有一半掌力扫中了他的大腿。
　　韩若壁立时感觉腿上如被烈火焚烧般痛苦。
　　原来，‘炎阳双魔’的‘毒火神掌’中蕴藏有纯阳火毒，在这炎炎大漠中，倒成了韩若壁‘六阴真水神功’的克星。
　　韩若壁虽然受伤了，却暗呼了声‘侥幸’，他知道，若是被这掌击实，则有可能毁掉半生的道行根基。
　　瞬时，腿上剧痛传来，他支撑不住身体，一跤摔倒在沙地之上。
　　见自己蓄势而发的劈空掌力击中了韩若壁，‘炎阳双魔’不由大喜，双双纵身扑上，想尽快结果了这小子的性命。
　　陡然间，只见剑光冲天而起，几令星月失色。
　　碧蓝色的剑光，看起来诡异之极，挟带着一股森冷的寒气，挥洒而至。
　　炎阳双魔识得厉害，连忙纵身跃开。
　　这一剑，是韩若壁发出的。
　　原来，韩若壁左腿中掌，一时负痛，无法用力，只得半跪在地上拔剑挥出，逼退了寻隙冲上的‘炎阳双魔’。
　　趁这档口，他口中咒骂道：“我当你两只不知羞耻的老狗是何人？却原来是凶名远播的‘炎阳双魔’。没想到你们混了大半辈子江湖，也曾是威风八面，人见人怕的角色，临到老却做起缩头乌龟，藏身‘威武行’，给人当打手，真是越活越回去了。说出去不怕丢人显眼吗？好歹你们也是江湖中有身份、有名望的高手名宿，此番居然上手就用神功绝学偷袭别人，与那些江湖宵小没甚区别，一样厚颜无耻。以我看，你两个别叫‘炎阳双魔’了，改叫‘炎阳双龟’才合适！”
　　韩若壁这番谩骂，一来是为出口气，二来也有故意出言，激怒‘炎阳双魔’的意思。
　　没想到韩若壁骂得如此凶狠，两个本性高傲的老魔头都快被气炸了肺。
　　阳魔熊辰脾气暴躁，怒吼道：“无知小辈，满口喷粪，我这就送你上西天！”。
　　炎魔章俊则道：“别以为你的‘寒冰剑’有甚了不起，别人受不住你剑上的阴寒真气，老夫却是不怕的！”
　　原来，他们的‘毒火神掌’，同管天泰的‘火焰刀’一样，天生就是‘寒冰剑’的对头，是以对寒冰剑的‘六阴真水神功’知之甚详，当看到韩若壁剑上特别的光华闪现时，就知道他必是‘寒冰剑’的传人了。
　　而炎阳双魔，虽然也是声名卓著的高手，但仅以武功修为而论，尚不及沈琼楼，就更比不得韩若壁，是以，理论上，韩若壁即使遭遇偷袭，被一掌拍中，也不至受多重的伤。可是，坏就坏在炎阳双魔修炼的‘毒火神掌’，和韩若壁的‘六阴真水神功’天生阴阳相克，水火不容。‘六阴真水神功’，遇水威力倍增，遇旱威力减弱，而‘毒火神掌’则正好相反。因此，虽然自身修为及不上韩若壁，但是在这干旱的戈壁之中，借助天时地利之便，炎阳双魔的‘毒火神掌’威力大增，而韩若壁的‘寒冰剑’威力减弱，此消彼长之下，相去已是不远。
　　炎魔话音刚落，两人便联手扑上，和韩若壁激斗在了一起。
　　韩若壁的一条腿不太利索，但毕竟本身的修为要大大高过炎阳双魔，是以虽然受伤在先，天时地利又极为不利，却仍然大占了上风。只是，他的独门神功，偏偏在这里威力大减，急切之间也取不了双魔的性命。
　　不远处的黄芩刚瞧见韩若壁受伤遇险时，就加快了身形，飞速贴近上来。
　　这一切，姚兰芝瞧得清清楚楚，同时在心里迅速就目前形势，暗暗盘算了一下。
　　她已见识过黄芩杀死沈琼楼的手段，知道此人实是无比可怕的对手；而韩若壁不着痕迹的杀死柴恒，炎阳双魔全力偷袭也只是稍稍伤了他一条腿，他仍能胜过炎阳双魔的联手，且目前看来，取胜只是时间问题。因而，只要黄芩一加入战团，炎阳双魔的败亡就是一两个照面的事情了。所以，只有先杀掉韩若壁，然后自己和炎阳双魔联手，同黄芩搏命，才有可能力挽狂澜。
　　姚兰芝认定，这是她此刻能做，也最该做的事。
　　人无伤虎意，虎有害人心。
　　没有丝毫的犹豫，姚兰芝以‘元神驭刃’的神功，发出了最后一把大接引神刀，直取韩若壁。
　　“照打！”
　　当这声清斥，传到韩若壁耳朵里，直如‘分开八片顶阳骨，浇下一桶冰雪水’般，令他刹时从头凉到脚，冷到心。
　　现时，正是他最为狼狈的时刻，也是最不能面对姚兰芝飞刀的时刻。
　　偏偏，姚兰芝就在这时刻，对他下手了！
　　这真是，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　风云陡变之际，韩若壁甚至来不及懊悔自己原本是打算救姚兰芝的，却不想竟被姚兰芝下了毒手。
　　他身前，有‘炎阳双魔’纠缠着，身后，又有姚兰芝的‘大接引神刀’袭到，纵使武功再高，手段再强，也只有死路一条。
　　已赶至不远处的黄芩，眼见姚兰芝的大接引神刀出手，惊骇之下，不及多想，抖手打出了三枚青钱。同时，他运起‘传音入密’之功，迅即往韩若壁耳边传了三个字：“刀归我！”
　　原本已感绝望的韩若壁骤然间听见这三个字，不知为何，精神陡振，同时心中大定。
　　其实，对于黄芩能否解救自己，韩若壁并无把握，可是，在如此危境之中听到了黄芩的声音，他就是没来由地觉得安心、镇定。
　　下一刻，韩若壁舌绽春雷，大吼一声，剑上碧蓝的剑磐蝗槐┱牵闪烁的剑光令人胆寒。而激战场中的温度，似乎霎时间降到了冰点。
　　危急时刻，韩若壁不惜损耗真元，发动了‘以神驭剑’来对付‘炎阳双魔’！
　　对黄芩而言，想化解姚兰芝的大接引神刀，并不容易。须知，暗器大家，各家有各家的门道，姚兰芝的‘归去来兮’心法，有神鬼莫测之妙，发出的‘接引神刀’，不但速度可快可慢，还能够空中折向。纵然黄芩的暗器手法再高明，也绝不可能发出暗器，去击中飞行中的接引神刀，让它失去准头或者被击落。
　　但黄芩有黄芩的办法。
　　只见那三枚青钱相继射出，虽然速度都是奇快，但相较而言，第一枚最慢，第二枚稍快，第三枚最快。
　　就在姚兰芝的飞刀即将射到韩若壁身前几尺时，那三枚青钱也已抢到。
　　突然间，三枚青钱自相撞击到了一起，‘波’的一声，爆裂炸开，蓬起直径尺余的一大团铜粉碎屑，包裹住了姚兰芝的大引神刀。
　　先前，姚兰芝曾以‘元神驭刃’的接引神刀，射穿了穿着皮甲的沙飞虎的身体，现下，却射不穿这蓬青钱粉团。
　　说时迟，那时快，在场几人只听得一阵令人起鸡皮疙瘩的，极其难听的金属摩擦之声响起，同时惊见青钱粉团内，一片火花四溅。随后，姚兰芝的大接引神刀便失了准头，斜斜侧飞出去，不知射到哪里去了。
　　与此同时，韩若壁的剑光，并没因此有任何停顿。他刺向炎阳双魔的剑势，虽然有先后之分，但由于速度太快，看起来就好像剑光突然分叉，同时直取二人一般。
　　一剑割喉，一剑剖心，剑剑致命！
　　炎阳双魔成了韩若壁的剑下亡魂。
　　不等剑上血冷，韩若壁扭头瞪视着因为飞刀失手，一时方寸大乱，脸色惨白的姚兰芝，咬牙怒道：“都道好人做不得，偏我多事，想着赶来救你一命，你倒好，拿飞刀谢我。真该让你们血拼死光了才对。”
　　至此，姚兰芝、孙有度等人，才知道这两个行事古怪之人居然是友非敌。
　　这时，冯承钦正从藏身的一处堡垒里探出头来，张目四望。
　　他虽不通武功，但心思灵活，擅于应对，在黄芩没冲出来投掷小标枪前，就悄悄溜至身后的一处堡垒里，躲避了起来。现下，他感觉外面渐渐没了动静，这才探头张望。
　　就在此时，离众人不远处的地上，一具身中标枪倒地的尸体，突然被翻了个身，一条又高又细，如竹竿般的人影自尸体下跃身而起。
　　那人脸上五花蓝靛，原来是画了个极为恐怖的鬼脸。
　　更恐怖的是，那张鬼脸上正露出一丝狞笑。
　　从他双目中的狂热、兴奋可以判断，此刻他的内心竟是异常欢喜。
　　这人就是姚兰芝之前戒备着的，一直躲在其他盗匪后面的那个藏人。
　　他的名字叫汤巴达。
　　汤巴达脸上的那丝狞笑越拉越大，逐渐变成了高兴的大笑。
　　自己的同伙几乎都死绝了，他还有什么可高兴的？
　　莫非他是疯子？
　　探手，他从宽大的藏袍内掏出了一只小巧的手鼓，扬手举起。
　　那只手鼓，极为古怪，通体涂成绿色，中间细，两头粗，鼓身不止一面，而是两面，鼓面大小如饭碗。
　　感觉有动静，黄芩立刻转头瞧看。
　　月光下，他的目光正好落在汤巴达的那面手鼓上。
　　立刻，黄芩脑中一片空白，呆立当场，脸色惨淡如遭电击，且浑身不由自主地颤抖起来。
　

　第二十九回：人皮鼓聚音成剑煞四方，寒冰诀蹈空虚步扶危墙
　　那面手鼓，韩若壁也瞧得异常清楚。
　　他见识广博，一眼就瞧出了来路，不禁心下迷惑，暗道：莫非这个人不人鬼不鬼的家伙，竟是个修行密宗佛法的主儿？可这会儿又不是修法、颂赞的时候，他神气活现地举着件法器，搞的什么鬼？
　　韩若壁瞧的不错，那只手鼓正是乌丝藏密宗佛教的法器之一－－‘人皮鼓’。
　　所谓法器，是在宗教的重大法事活动中，举行某种特定仪式时，必须使用的器具。一般的目的是为了营造神秘气氛，从而给信徒实施威吓和震慑作用，增加他们对信仰的敬畏程度。
　　而人皮鼓，又称‘嘎巴拉鼓’。‘嘎巴拉’，是指人的头盖骨、天灵盖。所以，‘人皮鼓’除了要蒙以人皮外，鼓身的构架其实是两个人的‘天灵盖’背向接合在一起的。此种需要剥下人皮做鼓面，以人的天灵盖做鼓身的法器，虽则残忍无比，却被信徒们奉为神器。
　　不过，韩若壁并非密宗信徒，是以在他看来，汤巴达手上的‘人皮鼓’再惊悚，也不过是件摆设，此刻被掏将出来，根本没有任何用处。
　　可如果没用，汤巴达因何还要掏将出来？
　　疑惑间，他将目光移到了汤巴达脸上。
　　那张脸，被画上去的鬼脸遮盖住，已瞧不出本来面目，但脸上的笑容，却异常醒目。
　　瞧着那张脸，韩若壁忽然产生了一种似曾相识的感觉。
　　让他有此感觉的，不是汤巴达的鬼脸，而是鬼脸上的笑容。
　　那样的笑容十分疯狂，十分特别。
　　韩若壁回想起，很久前，在北斗会的一次黑吃黑中，也曾见到过同样的笑容。
　　那次，他们埋伏在道边，准备把一伙劫了淮南某位珠宝大富的盗贼黑吃黑掉。可就在他们隐匿窥看的当口，其中一名盗贼竟趁人不备，快若闪电地一刀一个，手刃了全部同伙。由于他杀光了自己人，等北斗会众人现身时，要对付的就剩下他一个了......所以，那次黑吃黑真是太轻松了。
　　韩若壁记得清楚，当那名盗贼割断最后一个同伙的喉管时，脸上浮现的，正是此刻汤巴达脸上的笑容。
　　本身也是盗贼的韩若壁，自然更容易明白盗贼的心理，当即读懂了那疯狂笑容里的意味。
　　那笑容，是一种庆幸，更是一种得意：庆幸的是，要和自己分赃的人已全部死光了；得意的是，终于如愿以偿，可以独吞所有财物了。
　　难道，不远处的那个鬼脸男人也是这样想的？
　　莫非，他是故意等到同伙全部死光，才跳出来动手，要一个人独吞银钱和货物？
　　可是，他凭什么以为以一已之力就能对付得了在场的几位高手？
　　......
　　一时间，各种念头在韩若壁脑中急速闪过。
　　这时候，风停了，四周静谧无声，众人都惊奇地望向汤巴达，时间仿佛停止了一般。
　　汤巴达身上那件宽大的藏袍竟然无风自动，飘舞翻飞起来，配上他那极其高大的骨架，干瘦的身材，披散的头发，以及面上的油彩......瞧上去象是来自地狱的恶鬼般可怖。
　　别忘了，这恶鬼的脸上，还笼罩着疯狂的笑容。
　　这一刻，场上的一切，构成了一幅极为诡异的画面。
　　下一瞬，汤巴达以左手把手鼓举在胸前，右手一下一下的以手掌击起鼓来。
　　“蓬蓬蓬”，“蓬蓬蓬”，沉重的鼓声响起，一开始，就震得人心神颤动，头脑发胀。
　　还在众人搞不清状况时，猛的，鼓声变得低沉了下去，一下一下又一下......虽然听上去明明已经低到无法再低了，却好象还能无穷无尽的继续低沉下去，直至耳力几乎无法辨听。
　　众人分明瞧见他的手一直在击鼓，而且一下比一下更用力，可鼓声却一声比一声更低沉，更难以听见。
　　此种用耳朵已越来越难辨听的低沉鼓声，心里却听得越来越清楚。
　　于是乎，汤巴达的每一下击鼓，都似是击在了所有人的心尖上，感觉撼天动地，令人魂飞魄散。
　　韩若壁顿悟，大呼一声道：“不好！这是‘以神驭音’之术，就算塞住耳朵听不见，也一样会为其所害！大家快运功抵御！”
　　他一边出声发出警告，一边运功抵御，也不知旁人是不是全都听见了。
　　只见这时，汤巴达已用手鼓的一面，瞄准了正兀自呆立场中，还没回过神来的黄芩，而后重重一掌，拍在另一侧的鼓面上。
　　这一次重拍，真正一点儿声音也没发出来，简直诡异之极。
　　想来，是鼓声的低沉，已超出了人类耳力的极限。
　　虽然没有发出任何声音，但众人心头，却宛若遭受到了一次无以伦比的音爆和重击，好似有万斤巨石压迫胸口，又仿佛成百数千人在耳边同时狂呼。
　　双耳欲聋，几近癫狂！
　　那两三个幸存下的‘威武行’打手，以及另几个受了重伤倒在地上，未及死去的盗匪，受了这一下重创，当即七窍流血，魂归地府去了。
　　与此同时，一道若有若无的气波，从鼓面上如同强弓劲弩一般飞射而出，直取黄芩。
　　这刻的黄芩，不知因何，形似痴呆，竟象忘了自己还懂武功一般，全不知闪躲，更不晓得运起内力抵御，硬生生被这一记凌空真气中了个正着。
　　刹时间，他口中喷出一口浓浓的血雾，双目一阖，仰天便倒。
　　这一道气波，确实非同小可，乃是汤巴达以元神驭音发出的‘聚音成剑’，形成的凌空剑牛威力自是可想而知。
　　而汤巴达在出手前，就把黄芩看作了头号敌人，是以刚才全力发出的‘以神驭音’和‘聚音成剑’，都是针对黄芩的方向，是以，其他人所受到的冲击力还不足一成。如若不然，只怕一旁的姬连城，孙有度等功力稍差之人，即便运足全身功力抵御，也要当场经脉爆裂而亡。
　　没想到第一记‘聚音成剑’就轻松击中了黄芩这样的高手，汤巴达心下狂喜不已。可是，他又瞧见黄芩喷出的那口血雾中，并没有被击碎的内脏残渣，当即知道自己这全力施展，威猛无俦的一击，还是没能当场要得对方性命。
　　机不可失，时不再来，他连忙聚起真力，又是一击无声的敲击，重重拍下。
　　‘聚音成剑’再次向正在倒下，已失去知觉的黄芩发了出去。
　　若是再遭重创，黄芩就是铁铸钢打的身子，也经受不起，怕只有魂飞魄散了。
　　还好，就在他喷血倒下之时，相隔不远的韩若壁已如拉线木偶一般弹射而至。
　　此种身法是他的独门轻功－－‘蹈空虚步’，能在短距离内进退闪躲快如鬼魅，同时保持身形不变，随时拈出‘寒冰诀’，以剑伤人。
　　韩若壁赶到了。
　　原来，韩若壁发现黄芩一瞧见那面鼓时，脸色惨白，好象完全懵了一样，就感觉必有古怪。当汤巴达鼓声一起，他又见黄芩竟连最基本的运功抵御都忘了，且对自己的出声警告也置若罔闻，不禁大为惊诧，暗呼一声‘糟糕’，顾不得腿上有伤，纵身便往黄芩处飞掠了过去。可惜他腿上的伤，毕竟还是影响到了轻功的发挥，没能在汤巴达的第一记‘聚音成剑’发出前赶到。不过，亏的如此，在第二记‘聚音成剑’接踵而至时，他终于赶到了。
　　这时候，他飞身上来时带起的翻飞衣袖，彷如一下子被冻结住了，维系着斜飘向后的状态，竟然没有自然垂落，与汤巴达一身无风自动的藏袍，形成了鲜明的对比。一向嬉皮笑脸的韩若壁，此刻却是一脸的宝相庄严，神威凛凛。
　　绝无保留的，他将十成的‘六阴真水神功’几乎施展出了十二成的威力。
　　顷刻间，韩若壁浑身上下扬起一层淡淡的白雾，虽然瞧不太清楚，但白雾中若有若无，似有光华透出，令他仿若仙人。
　　毫不犹豫，一剑刺出！
　　韩若壁剑上那碧蓝色的剑芒，竟比刚才杀死‘炎阳双魔’时爆长了几乎一倍，寒冷的剑畔笫且把空气都冻结住了一般。
　　刹时间，千万只细小的冰晶，如同万箭穿空，直飞而起，射向汤巴达。
　　这里是炎炎大漠，连一滴水都没有，哪里来的冰晶？
　　却原来，韩若壁以内力爆开了腰间携带着的唯一一只水袋。于是，‘寒冰剑’遇水而生，威力立时倍增。
　　这一剑，终于发挥出了‘寒冰剑’应有的威力。
　　如此一来，汤巴达的‘聚音神剑’面对的就不再是毫无抵抗能力的黄芩，而是韩若壁所发出的寒冰剑牛以及千万只冰晶小箭了。
　　霎时间，那些冰晶映满星光月芒，场中的景象，美妙的令人窒息。
　　在伴随着‘寒冰剑’的剑牛蒸腾而起的一片白茫茫的雾气中，汤巴达那原本无形无影的凌空剑牛终于一一显露出了真容。
　　只见，‘聚音成剑’所到之处，撕开白雾，形成了一个个犀利的空洞。从那些空洞的形态和数量，可以瞧出‘聚音成剑’并非一道剑牛而是千万道细小的剑牛齐头并进。
　　这时，‘聚音成剑’的细小剑牛正对上了‘横山’上挟带的千万只细小冰晶。只听空气中一片‘叮叮咚咚’的清脆乱响，剑藕捅晶相互撞击，抵消，宛如一首动听的乐曲。
　　‘乐曲’还未完结，紧接着，韩若壁横山上发出的寒冰剑牛与汤巴达的‘聚音成剑’又在半空中来了一个硬碰硬，猛地发出一声怪响，声如裂帛，余劲扩散四周，揭起遮天蔽月的一阵狂沙。
　　寒冰剑剑诺挠嗑⑶亢肺奁ィ竟然穿过这片狂沙，直向汤巴达手中的‘人皮鼓’而去。
　　韩若壁知道，破了他的鼓，他便无法再以元神驭音，施展‘聚音成剑’了。
　　汤巴达脸色剧变，左手一翻，将人皮鼓收入袖中，同时右手猛然一拂，宽大的袖子荡起一股劲风，抵消了涌至身前的余劲。
　　虽然荡开了这股剑牛汤巴达的双肩仍是晃动不止，足见劲力之强。
　　看上去二人此次全力相拼，是韩若壁稍稍占了上风，他的寒冰剑挪坏压制住了聚音成剑，还攻到了汤巴达身前，若非汤巴达反应快，甚至有可能当场就毁掉他的‘人皮鼓’。但是，只有韩若壁自己知道，若非借助了水袋中的水，他是不可能发出这样威力巨大的一剑的。
　　转眼，汤巴达变化极为迅速，翻手又扬起手鼓，右手又是一掌拍下，‘聚音成剑’再次发出！
　　这一次，韩若壁真是没折了。
　　他深知受到这片荒漠影响，打过折扣的寒冰剑，是很难抵挡汤巴达凌厉的‘聚音成剑’的，可现下身边已无水可用，又如何同对方硬拼？
　　索性，他早已单臂探出，紧紧抱住了将要倒地的黄芩。
　　此刻不逃，更待何时？
　　只见他双足全力一蹬，用尽平生之力，横掠了出去。
　　虽然手臂间夹了个结结实实的大活人，韩若壁这一下还是足足掠出了有四丈多远，真像是飞鸟一般。
　　汤巴达见一招落空，转身就要腾空而起，再度追击。
　　正在这危急时刻，忽听一人扯开嗓子急呼道：“快躲到这里来！”
　　原来是躲在一处堡垒里的冯承钦探头呼唤。
　　冯承钦不通武艺，但心思敏锐、精明深算之极，虽然明知黄，韩二人来者不善，但和他二人相比，那个穷凶极恶似魔鬼一般的汤巴达，显然更为可怖。考虑到要保住自己的小命，光凭‘威武行’剩下的三人恐怕希望渺茫，如果能加上黄、韩二人，机会则要大上不少，是以，他见二人遇险，立刻出言呼唤。
　　紧急处，韩若壁也不及细想，一方面，是骇于汤巴达的剑盘过凌厉，另一方面，也是不知道黄芩伤得有多重，无心恋战，便立刻遁声向冯承钦藏身的堡垒掠去了。
　　可掠入堡垒中没多久，他心里就后悔不迭起来。
　　原来，一则，他发现除了冯承钦，里面还有姚兰芝、孙有度、姬连城三人。想必，他们是趁着他和汤巴达硬拼一招的间隙，躲进来的。而他和黄芩曾杀害包括‘炎阳双魔’在内的不少威武行人，不管愿不愿意，与姚兰芝等人的梁子总是结下了，敌我关系尚无法说清，更何况，冯承钦就是黄芩这次要抓的人，此刻与他们同处一室，实在难说是好是坏；
　　二则，经过韩若壁一番打量，发现这处堡垒看起来虽然颇为坚固，分为上下两层，一、二层皆有t望口，内部很是宽敞，但t望口很小，无法容人出入。能够出入的地方，只有一处，就是韩若壁刚才掠进来的地方，在一层的朝南方向。那处出入口并不大，只能容得一人进出。陷在这样的堡垒里，实在等于自困牢笼。也就是说，外面的汤巴达只要虎视眈眈地守在门口，任谁出去冒一下头，都会成为他‘聚音成剑’的活靶子，形势实在大为不妙。
　　姚兰芝和孙有度正忙着处理姬连城的伤势，没空搭理他们。
　　冯承钦连忙迎上来，似乎有话要说。
　　看了眼臂弯里的黄芩紧闭双眼，面上没有一丝血色，韩若壁顾不上旁的，匆忙向冯承钦点了点头，道：“有话等会儿再说。”说完，他抱着人径直上到二层去了。
　　他想的是，眼下只有先离‘威武行’那些人远一些，弄清黄芩的伤势情况，再做打算。
　　外面，汤巴达已追至十丈开外处，以堡垒为中心，一边小心地绕了一个大圈，一边细心地观察堡垒的外围。结果，他发现这处堡垒竟只有一个出入口，顿时，忍不住嘿嘿嘿地笑出声来。
　　他笑，是因为觉得韩若壁等人已如瓮中之鳖，无路可逃，而他只需静待敌手饥饿难耐时,从唯一的出入口鱼贯而出，就可轻松将他们一个个毙于‘聚音成剑’之下。
　　所以，汤巴达就驻足在距离堡垒十丈开外，默不作声地盯着唯一的那个出入口。
　　其实，他这般守着，也是无可奈何。毕竟，他见识过姚兰芝的‘接引神刀’，也见识过韩若壁的‘寒冰剑’，虽然与他们公开对阵，他是不怕的，但在目前根本瞧不清里面状况的前提下，若是操之过急，贸贸然从唯一的出入口闯进去，就会如同里面的人跑出来成为他的活靶子一样，成为姚兰芝或韩若壁的活靶子。
　　那唯一的出入口，仿佛成了一道生死门，谁先经过，谁就会死。
　　可是，堡垒外面，有一场大战后遗留下的生存物资，马背上就备有干粮，也有水；而堡垒里面，除了惊魂未定的人，什么也没有。
　　汤巴达知道，里面的人绝对熬不过外面的人，他只要耐心等待，堡垒里所有的人，都是他的猎物。
　　想到这里，他那张鬼脸上露出了阴狠狰狞的笑容。
　　堡垒的楼上，韩若壁已将自己的羊羔皮袄脱了下来，铺在地上，再将昏迷中的黄芩平躺着放在上面。
　　他伸手搭住黄芩的脉门，仔细查探了一阵，只觉昏迷中人的内息阻塞，脉象极其虚弱不稳，体内还有几股被那记‘聚音成剑’打散的真气在四处乱窜，情况极其不容乐观。不过，还好黄芩内力深厚，在汤巴达剑派说街时，身体反射性地聚集起了一股真气，抵消掉了部分‘聚音成剑’的冲击，这才保住了心脉，也捡回了性命。
　　这时，通往二层的楼梯上有了动静。
　　韩若壁警觉回头，瞧见冯承钦走了上来。
　　冯承钦挪到跟前，假意关切道：“看样子，你这位朋友伤的不轻。”
　　韩若壁古怪地笑了笑，道：“你可是知道救他的法子？”
　　冯承钦怔了怔，摇头道：“......不知道。”
　　韩若壁立刻怒火中烧，喝道：“不知道？不知道就滚远点！”
　　冯承钦本想来套个近乎，却不料被他吼了，一时愣在当场没反应过来。
　　韩若壁劈手一掌，打在对面的墙壁上，轰下几块碎石，又吼道：“我说滚远点！你是耳朵聋了，还是脑袋傻了？！”
　　他从没象现在这样心烦意乱过。
　　冯承钦吓得一哆嗦，赶紧一边后退下楼，一边道：“你别恼，千万别恼......我等你下来再说，下来再说啊......”
　　待冯钦承走后，韩若壁打算先帮黄芩收拢那几股被打散的真气，于是解了黄芩的狗皮袄子，就要再脱他的棉袍。
　　就在这时，原本昏迷的黄芩乍然睁开双目，‘呼’地坐直了身体，满脸惊讶的，木愣愣望着韩若壁，道：“小捕快，没想到这么快就见面了。”
　　他已有些神智恍惚，识人不清了。
　　“小捕快？”韩若壁先是讶异，紧接着知道那定是黄芩心里藏着的人，一时感觉很不是味道。同时，关于黄芩的很多疑问，也在这一声‘小捕快’里被他串联了起来。
　　忽然间，黄芩连着狠咳数声，几乎象要把内脏肺腑全咳出来一般，呛出了大口鲜血，嘴唇、下颌处被一片暗红染得触目惊心。
　　韩若壁瞧见，一阵心惊胆颤，手心控制不住地渗出冷汗，倏时凝成了一片薄冰。
　　接着，他皱起眉头，显然对自己的此种反应不甚满意。
　　他不明白，自己好殆是嘿（黑）道上混了多年的魁首，比眼前更为惊心动魄的流血牺牲也见识过，却从不曾似今日这般紧张、担忧。
　　到底为的什么？
　　难不成就因为受伤的人是黄芩？
　　不愿再多想，他扶着黄芩照原样躺下，又替他擦拭掉脸上的鲜血，轻声道：“你先歇着，莫乱动，等我将你的真气聚拢起来。”
　　黄芩仿佛听不见一般，躺着的同时努力伸出右手，够着了韩若壁的面颊，轻轻地抚了抚。
　　这是他第一次主动亲近别人，韩若壁讶异道：“怎么？”
　　黄芩虚弱地笑了笑，道：“早知死了便能见着你，也不用太在意性命了。”
　　他竟以为自己死了。
　　韩若壁先是一怔，而后黑了脸，伸手在黄芩的面颊上不轻不重地拍了一下，沉声道：“你睁大眼睛瞧清楚，我可不是什么小捕快，我是韩若壁。”
　　然后，他又‘哼’了声，提高嗓音，恨恨道：“你以为死得了吗？只要有我在，就容不得你去到黄泉，会那心心念念的小捕快！”
　　黄芩立时醒悟过来，知道自己没死，愣了片刻。
　　转瞬，他又瞪起眼，急忙努力凶巴巴道：“韩若壁，你休要胡言！”
　　他的语气虽狠，眉目间一闪而过的，却是一抹罕见的脆弱。
　　韩若壁瞬间失神。
　　他从来没有见过这样的黄芩。印象里，黄捕头总是神秘而老辣，隐忍且无情，只有在特别的时候才会流露出些微任性与阳光，甚至连他残忍暴虐的一面，韩若壁也是见过的，可是，眼前这样脆弱，让人忍不住怜惜的黄芩，他还是第一次见到。
　　叹了声，韩若壁的右手，沿着黄芩的脸颊一路下滑，摸到胸口处，揭开棉袍，手掌紧贴着那片因为失血而冰冷的肌肤。
　　这时的黄芩已恢复了常态，没有动弹，只是淡然、无力地半眯着眼，瞧看他想做什么。
　　下一刻，韩若壁狠命地催动起自身内力，全然不顾大战过后，内息中尚存的紊乱，要以自身先天真气，将黄芩体内那几股零散真气导入正途。
　　因为在努力催动体内真气，他的手掌轻微地颤动着。
　　黄芩感觉到了，缓缓抬起一只手，无力地握住了按在自己心口上，正在输送真气的韩若壁的手腕。
　　因为无力，他握得很松。
　　腕上的触感让韩若壁禁不住生出了一丝眷恋。
　　这时，黄芩开口道：“你莫要勉强，小心真气用过了头，反伤了自己。”
　　然而紧接着，韩若壁另一只空着的左手，突然紧紧攥住了黄芩的手腕，用力之大，令他的手骨一阵生疼。
　　韩若壁一边动功，一边艰难说道：“我真怕你命软，抗不过这一回。”
　　黄芩笑了笑，道：“我的命硬得很，小心磕掉你的牙。”
　　二人相视一笑，不再多言。
　　大约过了一柱香功夫，韩若壁收了真力，满头大汗，精疲力竭地跌坐一边，道：“我已助你聚拢了部分真力，你设法运功疗伤吧。”
　　黄芩没有道谢，只点了点头，坐起身，就地盘膝，闭上双目，专心地运功疗伤起来。
　　稍后，韩若壁皱起眉头，颇有怨气地问道：“瞧你刚才竟失了心神，莫非是害怕外面那个不人不鬼的家伙？是识得他，还是以前吃过他的亏？”
　　黄芩摇了摇头，道：“我从未见过他。”
　　韩若壁哪里肯信，道：“不对，若是从未见过，如何会害怕到失了控制，任他所伤？”
　　黄芩不想深言，只道：“爱信不信。”
　　韩若壁点了点头，想了想，又道：“既如此，你就是害怕他手里的‘人皮鼓’了。”转念，他又摇头道：“不该啊，‘人皮鼓’是密宗的一种法器，又没甚真的神功异能，若非那鬼脸人的‘以神驭音’，根本就是件摆设，你为何要怕？”
　　黄芩睁开眼，不耐烦道：“休再罗嗦！总之不过一面鼓，此种情况不会再出现第二次了。”
　　韩若壁怕他真的动怒，乱了刚聚起的微弱真气，于是不再追问，摆手道：“不罗嗦就不罗嗦了，你只管好生调息吧。”
　　没过多久，天光已然放亮，韩若壁站起身，来到近处的t望口向外瞧看。虽然他瞧不见汤巴达的踪影，但就是能感觉到汤巴达藏在什么地方，正牢牢地盯着这里。
　　他以内力传音，大声喊道：“外面的，见好就收吧，何苦赶尽杀绝！那许多银锭和金珠还不够你痛快的吗？”
　　他的意思很明显，就是劝汤巴达取了外面那五袋银子和金珠赶紧走人，别再费力纠缠了。
　　韩若壁的话，十数丈开外隐藏着的汤巴达尽收耳中。他发出一阵刺人耳膜的怪笑，道：“不成，不杀掉你们这几个，我怎么对得起沙飞虎、沈琼楼他们。”
　　韩若壁冷笑两声道：“先前你巴不得他们全死光，这会儿倒要对得起他们了？”
　　汤巴达摇了摇脑袋，大言不惭道：“话不是这样说的。他们请我来，是为了帮忙杀光你们，并没说还要保护他们。是以，他们被杀全是实力不济，怨不得人。而我，必须杀光你们，才算不负人所托，对得起他们，那些银子也才拿得名正言顺。”
　　他这番歪理，也许有人会信，可韩若壁却是不信的。他嗤笑一声，道：“别口是心非了。你想杀光我们，不过是贪心不足，既想拿走银钱，又不愿放过货物。那五袋银钱大约几百来斤，一人一马可以驼走，可是，想搬走那数十箱货物，就必须找人来帮忙。你定是担心，找人回来搬货的间隙，我们会趁机带着货物逃走，是以才非杀光我们不可。”
　　被别人说露了心思，汤巴达索性狞笑道：“你一定要这么想，我也没有办法。不服气的滚出来，咱们再拼一场。”
　　韩若壁挑了挑眉毛，故意‘哈’了声，以调侃的口吻道：“一会儿大太阳就出来了，你只管在外面慢慢晒，慢慢想，我可得找块阴凉地好生睡一觉了。”
　　汤巴达阴森森一笑，暗道：我向来很有耐心，也有的是时间，倒要看你小子能得意到何时。
　　这里早已废弃，荒无人烟，十天半月也不见得能来一个人，他当然不急。
　　韩若壁离开t望口，挨着黄芩身边坐了下来。
　　这时，黄芩的运功疗伤已告一段落，暂且倚墙靠坐着稍事休息。
　　韩若壁似有意似无意地悠悠道：“昏迷时，你提到过一个小捕快。”
　　黄芩沉默了一瞬，“嗯”了声。
　　韩若壁道：“他是谁？”
　　黄芩缓缓回答道：“就象你说的，一个小捕快而已。”
　　韩若壁道：“你当他......是朋友？”
　　良久，黄芩道：“‘朋友’这个词，太轻了。”顿了顿，他又道：“可惜，我也是后来才觉出的。”
　　嘿嘿笑了两声，韩若壁道：“你又是谁？或者我该问‘爆裂青钱’是谁？”
　　黄芩平静道：“我是高邮州的捕快－－黄芩。”
　　韩若壁侧过身，凑在他耳边，极小声道：“别死撑了，我已经知道你是江湖上暗器排名第一，‘一钱买一命’的爆裂青钱，所以，你不可能是捕快。”
　　黄芩剑眉紧锁，迟疑了半晌，道：“不管我以前是谁，现在只是黄芩，做黄芩想做的事。”
　　韩若壁摇头，道：“不对，那个死了的小捕快才是黄芩。无论你和他之间有过什么样的过往，他是他，你是你。”接着，他又道：“你也说过，你终究只能做你自己。”
　　黄芩不发一言，只是转过头，倔强地瞪视着韩若壁，似乎心有不甘。
　　韩若壁深深叹了口声，道：“不管怎样，他都已经死了，虽然很可惜。”
　　他嘴上在叹气，在说‘可惜’，但心里分明有种大石落地般的踏实，以及不可名状的窃喜。他知道，就算眼前这个黄芩再忘不了，那个小捕快也已经死了。
　　‘人命关天，死者为大。’若是把死亡看成人生的终点，那么对于依然活着的人，死者自然是最大的，他生前的岁数大小已经没有多少意义了。而一个人，只要活着，不管活的多惨，也比死去的人幸运。
　　韩若壁活着，不但活得一点儿也不惨，还很快乐，所以，他从来不和死人计较。
　　静默了片刻，黄芩站起身，离开身边人，脚步有些虚浮地来到t望口边，往外张望了一圈。
　　他只是这么做了，也不知是为了查看外面的情况，还是下意识地想和韩若壁保持一段距离。
　　转回身，黄芩道：“你怎的没逃走？”
　　韩若壁苦笑了一下，道：“错过了机会。现下被人堵在这里，却是想逃也没法逃了。”
　　黄芩‘咦’了声，道：“以你的本事，之前该有很多机会可以逃走。我相信只是想逃走的话，没人拦得住你。”
　　韩若壁道：“是有过机会，可惜我错过了。”
　　黄芩皱眉道：“机智如你，怎会错过机会？”
　　韩若壁又是苦笑，道：“等我觉出错过机会时，已是躲进这里来了。”
　　黄芩疑惑道：“莫非生死之际，你竟吓的失了理智，以至于忘了逃走？”
　　他知道，韩若壁不单是韩若壁，更是北斗会的天魁。作为一个偌大江湖组织的当家人，对于大局观以及自身安危的取舍、判断应该是不容易出错的，更不会因为一些情绪原因，而把自己陷于险境。
　　韩若壁轻轻一笑，道：“不错，假如我还有一线理智，就不该冒险冲到别人的剑畔拢救你出来。”停了一瞬，他站起身，来到黄芩身边，又道：“但是，要我看着你死，再转身离开，恕我不能。”
　　一阵沉默。
　　稍后，黄芩定了定神，道：“为何不能？一面只是朋友的性命，一面则是自己的安危，你若选择自己的安危，无可厚非。”
　　韩若壁仰头哈哈笑了阵，回敬他一句道：“‘朋友’一词？你不觉得太轻了吗？”
　　黄芩愣住了。
　　韩若壁郑重其事道：“我没有选择，或者说，我的理智没有。因为早在它之前，”他握住了黄芩的手，继续道：“我送你的那个字，已替我选择了。”
　　他说的那个字，黄芩知道。
　　八万八汉字，‘情’字最难‘写’，也最难懂。
　　手被人握住了好一会儿，黄芩才觉出。他缓缓抽回手，问道：“接下来，你如何打算？”
　　韩若壁思索片刻，道：“得和楼下‘威武行’的商讨过后才知道。”
　　黄芩点头道：“这就去吧。”
　　韩若壁瞧他除了脸色苍白，其余一切如常，以为他居然在如此短的时间内恢复了功力，于是惊讶问道：“你竟然好了？不用再运功疗伤了？”
　　黄芩摇头道：“反正没有十天半月的功夫，根本恢复不了，就干脆别浪费时间在无用之事上了。”
　　透过t望口，他瞧了眼外面已经热辣辣地升起的太阳，又道：“老天留给你我的时间并不多，经不起浪费。这里是戈壁，没有水，大家熬不过几日的。是以，必须尽快计划，想法子杀了外面那个藏人，才好出去。”
　　韩若壁了然‘哦’了声，道：“那我们下去，先探探‘威武行’的口风。”
　　二人前后下得楼时，姚兰芝正凑在t望口边，警惕地注视着外面的动静，连看都没看他们一眼。孙有度原本守在昏睡着的姬连城身侧,发觉有人从石砌的楼梯上下来，转头瞧了一眼，目中的敌意一目了然。只有冯承钦面带笑容，从蹲着的墙角处走上来，凑到黄芩面前，关切问道：“这位朋友，你的伤势怎样？我瞧着，似乎好了许多？”
　　说着，他一边拿眼睛直瞟黄芩，想通过观察，寻觅出答案，一边盼着黄芩开口说句‘确是好了’，亦或只是点个头，他就安心多了。
　　那场枪雨，冯承钦也曾目睹，知道黄芩是绝顶高手，现在这种情况，多一个高手，实力便增加一分，是以，他才会如此关心黄芩的伤势。
　　黄芩面色冷凝地站着，既不开口，也不点头。
　　韩若壁上前一步，笑问道：“我说，晋商老爷......不对，该是京城的冯大财主吧？”
　　冯承钦尴尬地笑一笑，道：“是，是，是，真人面前不说假话，我确是京城来的。你们也知道，出门在外，害人之心不可有，防人之心不可无嘛。”事已至此，他总得为自己故意改变口音一事稍加辩护。
　　韩若壁长嘘了声，道：“要不说财能招运，大财主就是运气好啊。”
　　“运气好？”冯承钦只觉哭笑不得，无奈而愤然道：“我丢钱又丢货，连小命都不知能不能保的住，狗屁的‘运气好’。”
　　韩若壁道：“当然是运气好，要知道，那些江湖人闯荡一辈子，也未必能瞧见一个‘练气化神’的绝顶高手’，”他伸出手指，依次指向自己、黄芩、姚兰芝，最后又指了指堡垒外，道：“可你今日一下子就瞧见了四个，而且这四个还为着你的一趟货杀来斗去，拼的你死我活，这样的运气还不够好吗？”
　　冯承钦连连拱手，苦笑道：“大侠，你就别消遣我了。”
　　仔细上下打量了一遍冯承钦后，韩若壁撇下他，转脸走到姚兰芝身侧，面无表情道：“姬夫人，又见面了。”
　　纠根结底，还是他任性要救姚兰芝，才令得自己和黄芩提前出手，未料之后顿生变故，陷入了目前的困境，是以这时再见姚兰芝，心里有了疙瘩，总不如先前那般有好感了。不过，若说后悔救人，却是韩若壁不曾想过的，只因，他原本就是那种，很少会为做过的决定而后悔的男人。
　　姚兰芝扭过头来看向他，貌似有礼，实则冷冰道：“公子留笺示警之恩，我还不曾谢过。”
　　韩若壁道：“举手之劳，不必言谢。”
　　姚兰芝移开眼光，瞧向别处，又道：“同样的，你二人屠戮我‘威武行’兄弟之仇，我也未曾得报。”
　　韩若壁直言不讳道：“若是谈报仇，此番大家只能抱在一块儿死。”
　　现在的情形，姚兰芝心知肚明，晓得韩若壁说的不错，于是不予回答，算作默认。
　　须知，她身上只剩一把小接引神刀，和偌干‘八面风雨’，根本没可能对付得了外面的汤巴达，又哪有能力再杀韩若壁、黄芩，为‘威武行’兄弟报仇呢？
　　其实，对于韩、黄二人，姚兰芝想了很久，却怎么也想不透，不知他们到底想做什么。若说他二人是趁火打劫，那么真该等‘威武行’和沙飞虎这拨悍匪彻底拼个鱼死网破后，再现身以收渔人之利。而且，照刚才的情形看，那拨悍匪中居然有汤巴达那样的高手，若是黄、韩二人不曾半路杀出，‘威武行’一众兄弟也是要没命的－－不是死在标枪下，就是死在鼓声里，已成了既定不变的事实。这就好象人为刀狙，我为鱼肉，鱼肉总是要任人宰割的，只不过宰割之人有所不同罢了。不但如此，若他二人没有杀将出来，怕连姚兰芝自己、姬连城、孙有度，包括冯承钦，都已死在汤巴达的手里了。而现在，至少他们四人还活着。
　　念至此处，姚兰芝回想起自己对韩若壁的飞刀失手后，韩若壁咬牙说好人做不得，赶来是为救自己一命，并斥责自己以刀谢他等等......
　　难道他真的是为救我？
　　她疑惑地望了眼韩若壁，转眼又瞧看另一边默然无声地站立着的黄芩。
　　这两个奇怪男人，到底是敌是友？可不可信？......姚兰芝完全拿不定主意。
　　稍顷，韩若壁清咳了声，道：“刚才，外面那个不人不鬼的家伙与我的对话，想必夫人也听见了，不是他死，就是我们死。只要他活着，便绝不能容我们离开此地。”
　　姚兰芝知他此话不假，娥眉微蹙道：“你想怎样？”
　　韩若壁眼波流转，淡淡道：“我想与夫人联手，除去那个魔头。”
　　

　第三十回：取飞刀孙有度显英雄胆，挽狂澜姚兰芝施夺命杀
　　姚兰芝思索片刻，把心一横道：“你真有此心，我倒是求之不得。”跟着，她又道：“不过，一旦离开这里，‘威武行’众兄弟的血债，我还需向你二人讨要。”
　　前面一直不曾说话的黄芩冷哼一声，有条不紊的缓缓道：“讨要血债？冯承钦向异邦倒卖军器，经查无误。你们‘威武行’参与、协助他，可说犯下了诛连九族的通敌大罪。那些个打手能死在这里，尚不至牵连家人，已是万幸，还有甚血债可讨？”
　　闻听此言，另几人俱惊疑不定地望向他。
　　孙有度沉声问道：“你是何人？”
　　黄芩道：“我是大明捕快，出来关外，为的就是抓获倒卖军器的贼人。”
　　冯承钦心头一慌，道：“不可能!”
　　黄芩根本不理他，只将目光犀利地瞧向姚兰芝，道：“姬夫人，你信不信？”
　　姚兰芝目光闪烁不定。
　　韩若壁笑了声，道：“不错，他确是大明捕快，若有人不信，等解决掉外面那个魔头，尽可随我去验看一下黄捕头的公文。”
　　他此言虽是空话，但也不算全虚，早在前日，那些公文已随不用的物件被塞进马包，埋于距离这里二三里处的那片高地下了，但若诚心要找，当日掩埋时，他和黄芩曾做下记号，倒是不怕找不着。
　　孙有度笑了声，道：“退一万步说，就算是倒卖军器，我们也不过替人押货，真正押的什么并不知晓。”
　　韩若壁‘哈’了声，道：“孙大掌柜这话只好骗三岁孩童，纵然先前不知晓，昨夜开箱时，难道仍是不知晓？”
　　孙有度一时语塞。
　　黄芩道：“不用和他们多废唇舌，他们运的货，怎会不知底细。”
　　姚兰芝几步来到黄芩跟前，道：“没用的话全可不说，现下，外有强敌，你也身负重伤，到底想怎样？”
　　显然，她已相信了黄芩的身份。
　　黄芩道：“现下，如果除不掉外面的魔头，大家只能在这里等死，想怎样都是白搭。倘若除掉外面的魔头，你们只管走你们的，至于倒卖军器一案，便与你们无关了。”
　　姚兰芝讶然道：“就这么简单？”
　　黄芩点头道：“就这么简单。既然我在你们和沙飞虎等盗匪，斗的两败俱伤前出了手，本意便是没打算把‘威武行’牵扯进来。当然，此番若有命回去，姬夫人还要讨还血债的话，日后尽可去高邮找我，我姓黄，名芩。”转头，他斜了一眼冯承钦，道：“但是，这人须得给我留下。”话一说完，忽觉胸中聚起的少许真气，竟有了逆转的险象，黄芩不愿被人瞧出，便转至另一处墙角坐下，暗里调息，再不言语了。
　　冯承钦听言，心里已是哀叹连连。
　　姚兰芝转至冯承钦身前，面无表情道：“冯先生，您的这趟货，我们保不了了。眼下那五百两的保费还不曾收到，按照打行的规矩，该赔给您五百两。”
　　原来，打行有规矩，若在押货途中单方面提出中止押货，不但要退还保费，还需赔偿等同保费的银钱给雇主。姚兰芝等人尚没来的及向冯承钦收取保费，是以只需再赔给他五百两即可。
　　说罢，她回顾孙有度，道：“孙爷，您那儿可有五百两？”
　　孙有度无言地从怀里掏出几张银票，面色凝重地交到她手里。
　　这几张银票，正是之前‘威武行’替冯承钦从京城押货到大树沟的那五百两保费。
　　姚兰芝将银票递给冯承钦，道：“冯先生，您收好。”
　　冯承钦没想到她会这么做，疑惑道：“你们已经死了二十来个兄弟，若再拿银子赔我，不是太亏了吗？”
　　做为一个生意人，他很难理解姚兰芝的此种做法。
　　毕竟，谁都知道，身逢大难，冯承钦已不可能向‘威武行’讨要赔偿了，而姚兰芝又何苦自己提出？更何况，‘威武行’这一趟死了二十来人，绝对元气大伤，事后要安顿、抚恤，招兵买马，没有一样不需花钱，怎的却把到手的银子往外推？
　　冯承钦理解不了，只觉这女人着实蠢笨。
　　姚兰芝轻描淡写道：“亏了命可以，亏了银子也可以，‘威武行’不能亏了脸。”
　　她说的毫不在意，声音也极平和，但听到这话的孙有度、黄芩、韩若壁立时心中大动，一片肃然起敬之情油然而生。
　　冯承钦只是个逐利的商人，他们却是和姚兰芝一样的江湖人，所以冯承钦没法理解的，他们能够理解；冯承钦觉得姚兰芝蠢笨，他们却觉得可敬。
　　人，总是习惯以自己为标准，来度量世上的其他人，殊不知天地浩大，人心千面且善变，不管是好是坏，是善是恶，真正是有相似，难相同，最多的情况不过有些方面相似，另一些方面迥乎不同而已。
　　冯承钦没有伸手接银票，而是十分凄惨地叹了口气，道：“还是你们留着吧，都到了这份上，我还要银票有何用？”
　　眼下，他可以预见的未来只有两个：一、韩、姚二人杀不了汤巴达，大家都得死在‘老山墩’。二、汤巴达被韩、姚二人合力杀死或杀退，大家总算保得性命。可是，这种‘保得性命’，对他冯承钦而言，却是暂时的，因为他会成为阶下囚，被押解回京，等待治罪－－那可是诛连九族的大罪。这两个未来，无论哪一个实现了，他都确实不需要银票了。
　　冯承钦不禁想，也许死在这里，反而比被抓回去问罪要好的多。
　　转瞬，他又打消了这个念头，心道：命没了就真没了，只要我能活着回京，未必没有扭转乾坤的机会。
　　他正想着，银票已被姚兰芝硬塞进手里。姚兰芝道：“你可以不要，但我不能坏了规矩。”
　　冯承钦讪笑几声，将银票纳入怀中。
　　这时，韩若壁的目光扫过室内所有人，道：“你们身上有谁还带着水？”
　　其他人俱摇了摇头，只有孙有度跨前一步，道：“我带了，做什么？”
　　他腰间的确挂了只不大不小的水袋。
　　韩若壁转过一圈，道：“可有人要喝水？”
　　几人不明白他是何用意。
　　他又道：“要喝就快喝上几口，不过，千万别把水喝光，我还指望这水对付外面的魔头。”
　　大家顿时明白了他的意图。
　　孙有度唤醒了半昏半睡的姬连城，给他喂了几口水，而后塞上水袋的塞子，将水袋丢给了韩若壁。
　　韩若壁接过水袋，提在手中，来到冯承钦面前，盯着他，只一脸的笑意吟吟，就是不说话。
　　冯承钦被瞧得很不自在，嘎嘎笑了两声，道：“我一个大男人，有什么可瞧的？”
　　韩若壁伸手拍了拍他鼓鼓囊囊的肚皮，阴阳怪气地笑道：“冯大财主，你这一肚子的救命水，可否借我一用？”
　　原来，冯承钦出入戈壁，最怕的就是没水喝被渴死，是以一直以来，已养成了把一袋水绑在肚子上，藏于穿着的衣服里的习惯。他以为这样一来，别人只当他脑满肠肥肚子大，不可能瞧出异样，而一旦在这茫茫戈壁上碰见大灾害，别人没水喝的时候，他还可以每天偷偷喝上几口，多熬几日。
　　见自己的小伎俩一下就被韩若壁拆穿了，冯承钦脸不红，心不跳，干脆地脱下外袍，解下水袋，一边哈哈笑着，一边递了过去，道：“大侠不用客气，借什么借，需用便拿去就是。”
　　尽管开始时不吱一声，此刻他倒是大方极了。
　　韩若壁接过来，瞧了瞧，又掂了掂，发现这只水袋比孙有度的那只，足足大了一倍之多。他点头道：“冯大财主果然是个聪明人。”
　　冯承钦一面把外袍穿上，一面嘿嘿笑道：“聪明不聪明的，真是不好说。不过，有时候勉强还算得聪明，但有时候也比猪还要笨上一点。”
　　韩若壁将他的话回味了一下，道：“该聪明的时候聪明，该糊涂的时候糊途......”说着，他的目光锁定在冯承钦刚套上的那件羊毛皮袄上，摇头‘啧啧’道：“难怪你穿得起‘草上霜’。”
　　冯承钦眼珠几转，似是领悟到了什么，口中道：“原来大侠喜欢皮草？......”
　　言罢，他又麻利的将那件‘草上霜’脱了下来，抬手捧至韩若壁面前，道：“正好，这件劳什子便送给识货之人，全当交个朋友。”
　　韩若壁摇头叹道：“可惜，我不喜欢白给的东西。”
　　冯承钦想了想，点头道：“那好办，算我卖与你的。至于价钱，大侠看着给，想给多少便给多少。”
　　韩若壁的目光变得咄咄逼人起来，道：“我也不喜欢买来的东西。”
　　冯承钦愣了一瞬，道：“那你喜欢怎样得来的东西？”
　　韩若壁故意双目一凛，语气凶狠道：“我就喜欢抢来的东西。”
　　可冯承钦并没被他吓倒，而是哈哈大笑起来，道：“这一点我们倒是很象。对于送上门的女人，我向来瞧都不瞧一眼，花钱买来的女人，我也不甚稀罕，倒是抢来的女人，才最合我的心意。”
　　韩若壁冷冷瞧着他，道：“其实，关于这一点，我们也不算多象。但我知道有一点，我们绝对一模一样。”
　　使劲想了想，冯承钦想不出，于是问道：“哪一点一模一样？”
　　韩若壁淡淡道：“这一遭，我的命，在我手里，你的命，也在我手里，你说是不是一模一样？”
　　冯承钦顿时无语，不知该如何作答。
　　就在这时，孙有度焦急地唤道：“兰芝，你快来！”
　　原来是姬连城肩上的伤口又开始大量流血了。
　　姚兰芝赶紧协助孙有度，更用力地扎紧伤处，阻止流血。她知道以姬连城现在的状况，扛不了多久，必须尽快出去寻一处医馆，好生医治才成。
　　事不宜迟，姚兰芝回头对韩若壁道：“你想怎样联手？”
　　韩若壁道：“总要借夫人的‘大接引神刀’之力，才杀得了那魔头。”
　　姚兰芝低头瞧了眼怀里，懊恼道：“我也知道你说的不错，可我只剩一把‘小接引神刀’了。”
　　韩若壁愕然，道：“莫非你射我的那把，就是最后一把？”
　　姚兰芝无奈地点了点头。
　　韩若壁扮了个苦脸，自嘲道：“我该说，承蒙夫人看得起我吗？”
　　适时的，冯承钦掏出一枚精致的匕首，微有不舍地献上前，道：“这是件削铁如泥的宝贝，值钱得很，我一直拿来防身的。眼下情况紧急，姬夫人不妨拿去当飞刀使吧。”他吸取了前次的教训，这会儿主动献起宝来。
　　姚兰芝摇了摇头道：“不成，用不熟悉的东西作暗器，关键时刻肯定要出错。”
　　冯承钦道：“不熟悉？你不是使暗器的高手嘛，还什么熟悉不熟悉？其实，只要能射中那个魔头，我担保这把匕首，比你那什么神刀锋利一百倍。”
　　韩若壁埋汰他道：“你的宝贝，你当然用得极熟悉，不如你替姬夫人出手，去宰了那个魔头吧？”
　　冯承钦不懂，但韩若壁却是懂的，虽说对于暗器高手，什么暗器都可以用，但这种以‘八方风雨’的‘归去来兮’心法射出的接引神刀，刀与心法的配合可谓天衣无缝，若是临时换刀，在空中折向的控制便无法实现，威力必然大减。
　　冯承钦憋红了脸，不发一言。
　　韩若壁又道：“姬夫人，你那几把‘大接引神刀’射去了何处，可还记得？”
　　他是想问一问，看有无机会捡一把回来。
　　姚兰芝摇了摇头，道：“别说记不得，就是记得，也没法捡回来。那魔头就在外面盯着我们，谁出去都逃不过一个‘死’字。”
　　二人正在踌躇间，孙有度突然道：“除掉沙飞虎的那把‘大接引神刀’，我瞧见了，就落在距尸体不远处。”
　　当时，他正和沙飞虎拼斗，是以离得很近，也瞧得很清楚。
　　姚兰芝道：“孙爷，瞧见也没用的，这会儿谁也不能出去。”
　　孙有度笑了笑，缓步向那唯一的一处出入口走去，边走边道：“兰芝，记得替我捎句话给老行主，就说孙有度跟他混的这些年，不悔！”
　　还没等几人反应过来，孙有度已一边窜了出去，一边高声嘶喊道：“外面的，莫下狠手！我有你想要的东西！”
　　本来，孙有度冲出来的时候，汤巴达已瞄准了他，准备以一记‘聚音成剑’将他毙于人皮鼓下。但同时，他又听到了孙有度的喊话，迟疑了一瞬后，发现出来的竟是个功夫不济的老头儿，并非那两个厉害角色，于是暂时罢手，想看孙有度玩的什么花样。毕竟，这种小角色的性命，对他而言简直信手拈来，想什么时候取，就什么时候取。
　　就见汤巴达从一面土墙后现身出来，半信半疑道：“老头，你真知道我想要什么？”
　　孙有度一边缓慢移动步伐，一边道：“当然。你想要值钱的东西，而且越值钱越好。”
　　他看似是为了方便说话，才自然而然的向前靠近，但脚步移动的方向，也正是沙飞虎尸体的所在处。
　　汤巴达的注意力显然不在孙有度的脚步上，他磔磔笑道：“不错，值钱的东西谁不喜欢？但你们除了几条半死不活的人命，已没剩什么值钱的东西了。”
　　孙有度道：“我是没甚值钱的东西，可知道哪儿有值钱的东西，所以想同你做笔交易。”
　　他说着话，脚步并未停下，虽然每一步迈得极小，看似很随意，却仍在继续向沙飞虎尸体的方向靠近。
　　汤巴达道：“什么交易？”
　　孙有度想了想，信口说道：“我们是打行出身，出来不过替人押货，赚取辛苦钱，并不想赔上性命。我知道雇主在客栈里还藏了只价值连城的夜光杯没带出来。”他拿手比划了一下，道：“那只夜光杯恐怕比这里的五袋银子和几十箱货，加起来还要值钱。”
　　汤巴达将信将疑，道：“你想怎样？”
　　孙有度故意作出思考的样子，磨蹭了一会儿，才很缓慢地说道：“不如这样......你放了我们‘威武行’的人，我保证你拿到那只夜光杯。”
　　汤巴达不说话，只是阴恻恻地笑。
　　孙有度又道：“至于其他人，你尽管杀光，我不在乎。”
　　汤巴达仍是不说话。
　　他之所以不说话，是还在考虑孙有度这些话的可信性有多高，而如果真的可信，又有什么法子既可杀光他们，又能拿到那只夜光杯。
　　稍顷，汤巴达直接问道：“我凭什么信你？”
　　这时候，孙有度已移到了沙飞虎尸体近前，而姚兰芝的那把‘大接引神刀’，就躺在他脚边尺余外。
　　孙有度也不回答，猛然伸出脚尖，将那枚‘大接引神刀’挑至半空中，口中发出震耳欲聋的一声大喝，左袖一拂，右掌‘呼’地拍了出去。
　　他这一掌，乃是拼尽了毕生功力，不但有排山倒海之势，同时掌力蕴含奥妙变化，正所谓‘威勇不流于刚拙，灵变不碍乎迅猛’，也正是他‘开碑手’能够在江湖上占据一席之地的高妙所在。
　　一见孙有度有了异动，汤巴达就知道自己上当了，立时，他面上变得冷峻严酷无比，周身杀气森然凌厉。
　　刹时间，他抬手落下，人皮鼓无声地颤动了一瞬。
　　一记‘聚音成剑’，直向孙有度飞袭而去。
　　因为被人愚弄了，汤巴达气恼不已，是以这记‘聚音成剑’是全力发出，有十成功力之威。
　　他不信孙有度偷袭他的这掌，可以抵得过他这一记重击。
　　的确，孙有度的掌力比起汤巴达的‘以神驭音’，根本不值一提。可是，完全出乎汤巴达的意料，孙有度那一掌根本不是为了偷袭，而向他拍出的。
　　那一掌的目标，竟然是半空中的那把‘大接引神刀’。
　　只见，那把‘大接引神刀’，在受了孙有度的一掌之力后，‘嗖’得一声，直向姚兰芝等人藏身的堡垒入口处射去，而孙有度则被汤巴达的无形凌空剑牛洞穿了胸腹。
　　刹时间，一股血箭，伴随着支离破碎的内脏残渣，从孙有度口中喷射而出。
　　孙有度向前扑倒，触地即死。
　　在汤巴达看来，他死得毫无悬念，简直是自取灭亡。
　　于是，汤巴达得意洋洋地哈哈大笑起来。
　　不过，如果有人能瞧见孙有度埋在沙土里的那张脸的话，一定可以瞧见那张脸上也在笑。
　　那种笑，不同于汤巴达的猖狂大笑，只是一抹挂在脸上的淡淡笑痕。
　　本就打算舍身取刀的人，现在刀已取成，死又何妨？
　　红光照烈胆，视死忽如归。
　　其实，在瞧见韩若壁主动提出与姚兰芝联手时，孙有度就猜到黄芩已受重伤，绝无出手之力了，由此，他认定非是姚兰芝以‘大接引神刀’与韩若壁合力，再无他法对付那个魔头。可事实是，最后一把‘大接引神刀’已被姚兰芝用在了先前对付韩若壁上，是以必须有人去把曾经用过的飞刀拾回来。纵观眼前六人，除去两个受伤的，一个不会武功的，只剩下韩若壁、姚兰芝和他还勉强堪用。但外面守着那个大魔头，三人中无论谁出去拾刀，想不受伤，难比登天，更有被杀的危险。既然要杀那个魔头，必须寄望于韩、姚二人联手，那么在二人联手出击前，任何一人出了状况，都会影响联手，导致无法合力杀敌，而其他人也就再无活着出去的希望。因是之故，孙有度觉得出去拾刀的最佳人选，非他莫属。当然，会立即身体力行掠将出去，除去因为对眼前形势瞧得极其透彻外，更是因为他对姬连城的伤势心焦难耐。按照以往的经验，孙有度深知这种伤势虽不在要害，却会越拖越重，倘若再拖个几日，姬连城铁定性命不保。姬连城若是死了，姬于安必然要承受白发人送黑发人的悲痛。孙有度不想他的拜把好兄弟承受这样的悲痛，所以他要尽自己最大的力量，去避免这种事发生－－即使赔上性命。
　　孙有度倒下的时候，那把‘大接引神刀’已稳稳地自唯一的出入口射入堡垒，‘呛’的一声撞击到北面的空墙上，在干燥的空气里溅起一串火花，又掉落在地。
　　顿时，除了外面汤巴达残忍、放肆的笑声，室内所有人都没了声音。
　　姚兰芝默默地走到墙边，拾起地上那把孙有度拿命换来的‘大接引神刀’，仔细地在衣袖上擦拭了一番，才缓缓地插入护腰上。
　　虽然眼圈有些发热，但她没有哭。
　　瞧了眼仍然昏迷着的姬连城，她转头对韩若壁沉声道：“刀，已经拿到了。”
　　韩若壁点了点头，道：“总要等到晚间。”
　　之后，没有人再说什么，室内陷入了一片厚重的沉默。
　　这片沉默一直持续到入夜。
　　突然，韩若壁像是想起了什么，向冯承钦寻问道：“不对啊，那魔头以‘元神驭音’施展‘聚音成剑’，功力不足之人都难免要血管爆裂而死，你是怎生躲过去的？”
　　冯承钦‘啊’了声，抓了抓脸，道：“我早早就躲进这里了，不过听到那种奇怪的鼓声传来时，还是觉得受不了，于是就用皮袄裹了头脸，蜷缩在角落里，反正稀里糊涂的就熬过来了。”
　　韩若壁心道：虽然这里比较远，又隔着石壁，可他拿皮袄裹着头居然也撑了过来，运气倒真是不错。
　　冯承钦见韩若壁不言语了，又道：“那人若是再敲上一小会儿，恐怕我就熬不住了。真的，那时候，我都觉着我的心已经不是我的了，难受得要死。对了，那人现在为何不敲鼓了？”
　　韩若壁哼了声，道：“你以为他是神仙吗？‘元神驭音’可不是萝卜青菜随便卖，要多少有多少。他若是能连续施展，不消一顿饭的功夫，别说是你，我们大伙儿都得玩完。此种神驭之功消耗极大，大罗金仙也不能连续不断的施展，是以，他必须悠着点使，不见兔子不撒鹰。”
　　不愿和冯成钦再多嗦，韩若壁转过头来，蹲下，捡了块石片，借着射进来的月光，在地上画了一些圆圈和线条构成的图案。
　　姚兰芝见状，凑上前来细细瞧看。
　　韩若壁边画边道：“这个圆圈，就是堡垒的出入口，等下你我二人就要从这里冲出去。而那魔头，必定会埋伏在最易于攻击我们的地方，相信应该就是这两条线中间的区域。”
　　姚兰芝点了点头。
　　韩若壁继续道：“届时，我先冲出去，那魔头必定会施展‘聚音成剑’来攻击我。记住，等我挡住那一剑后，你要立刻跟着我冲出去。然后，我们分头散开，一人往一个方向。这时，我会确定方位，全力发出剑牛攻击那魔头。而你，一定要趁那魔头旧力消散，新力未生之时发出‘接引神刀’，将他击毙。”
　　他异常严肃道：“要知道，我只有一发之力，所以机会一旦错过，就不会再有第二次出手的机会，你听明白了吗?”
　　姚兰芝苦笑了一声，道：“我也只有一把‘大接引神刀’，总之这就是一锤子的买卖，死活就是这一回了。”
　　韩若壁笑了笑，宽她的心道：“你也不必太过担忧，我估算，我们的赢面要大过那魔头不少，至少是六（陆）四开。”
　　姚兰芝皱眉道：“万一这一刀射不中......”
　　韩若壁道：“真要不行，也只有我们联手，拼死和那魔头耗上。毕竟他‘聚音成剑’的绝学，是要以元神来驾驭的，不但对真元损耗极大，而且弄个不好还有走火入魔的可能。只要耗得下去，且看他能发多少记，我们未必没有机会。”
　　叹了声，他又道：“如若我们联手还耗不过他，那么，你就赶紧找机会去抢一匹马，逃出去。”
　　姚兰芝回首顾望了一眼姬连城，断然摇头道：“不成，我没法一个人逃跑！”
　　韩若壁‘哈’了声，微微一笑道：“我是让你暂时逃出去，找援军来帮忙。援军在‘神光堡’。‘神光堡’你知道吧？离‘老山墩’不远，也就天把的路程，若是快马加鞭，大半日也可到的。”
　　姚兰芝点头道：“‘神光堡’我知道。找什么援军？”
　　韩若壁道：“你找一个叫江紫台的人，他来头不小，有官府背景。你找到他，就说黄捕头查案遇上了此等危机，我想他定会带人马来解救我们的。至于我，会设法退回堡垒中，死守以待援军。真到那时，你可不要来得太迟。”
　　大前日，在‘神光堡’到‘老山墩’的路上，韩若壁曾向黄芩提起在风暴里碰巧救过江紫台一命，但搞不明白江紫台为何要来哈密，黄芩则说江紫台来此，为的也是倒卖军器的案子，而且人就在‘神光堡’。
　　直到此刻，方才显露出一贯嘻嘻哈哈的韩若壁，其实也是坚心忍性，意志极为顽强之辈，不到最后关头，绝不轻言放弃。当然，若非如此，他又如何能领袖群伦，坐定北斗会天魁之位？
　　但是，最为危机的时刻，他为什么大方地让姚兰芝先行离开，自己则要费力缠住汤巴达，死守堡垒，等待援军，而不选择自己去搬救兵，让姚兰芝留守坐阵呢？其实这样选择，对他才更为有利吧。
　　是因为他心地好，想把更好的机会，让给身为女人的姚兰芝？
　　亦或是因为他受到孙有度之死所感，生了怜悯之心，要给‘威武行’些好处？
　　又或者因为他腿伤未愈，终是经不起长途奔波？......
　　当然，这些都有可能。
　　但是，也有可能，韩若壁那样选择是因为黄芩。
　　试想，如果他选择自己去搬救兵，则意味着黄芩要独自留在堡垒里，面对姚兰芝、姬连城以及冯承钦。万一姚兰芝临时起意，欲替‘威武行’众人报仇，而向黄芩发难，重伤之下，黄芩未必有自保之力。
　　看到韩若壁的笑容，姚兰芝心中稍定，也觉得韩若壁说的颇有几分道理，以他们的实力，并非没有和那个妖人抗衡的机会，信心也恢复了不少。
　　说罢，韩若壁直起身，把那只很大的水袋挂在腰间，又将另一只水袋提在手中，缓步走到离出入口不远的地方站定。姚兰芝则跟在他身后尺外，等待他的下一步行动。
　　然而，韩若壁望着出入口外的夜空，站立良久，始终没有冲出门外。
　　姚兰芝虽然不明其意，但也知道目前正是极为关键，也极为危险的时刻，所以没有多言，而是更加耐心的在他身后等待着。
　　墙角，一直装作闭目养神，实则暗里运功疗伤的黄芩睁开双眼，郑重道了声：“不求有功，但求无过，定要活着回来见我。”
　　他这话显然是对韩若壁说的。
　　似乎，终于等到了什么，韩若壁咧嘴一笑，回道：“我尽量。”
　　言罢，他抖手将一只水袋抛出门外，身形随即跟上，凌空腾跃，一剑疾刺而出！
　　就在这时，一片暗云正好遮住了大半边的月亮，照着堡垒出入口的光线也稍稍暗淡了那么一下。埋伏着的汤巴达正一犹豫间，韩若壁已冲将出来。
　　最好的时机，从来都是稍纵即逝的。
　　所以，只不过一弹指的瞬间，汤巴达就错失了最好的狙击时机。
　　可是，他反应神速，一记‘聚音成剑’还是立刻发出，直取韩若壁胸前。
　　同一时刻，韩若壁已运起内力震破了扔出来的水袋，寒冰剑借着水势，蓬勃挥洒而出。
　　‘寒冰剑拧和‘聚音成剑’再度对上，依然是惊心动魄、天摇地动。
　　其实，这二人的修为，实在伯仲之间，若非汤巴达占得了天时、地利之便，加上韩若壁又负了点小伤，孰强孰弱，还真是不好说。
　　但见，二人的一记相拼后，‘横山’剑上的气机感应，业已牢牢锁定住了汤巴达，而这一刻，韩若壁已把‘蹈空虚步’发挥到了极致，身形如闪电般向汤巴达迅疾逼近。
　　这时，姚兰芝的身形已从堡垒里一闪而出。
　　她没有和韩若壁一起逼近汤巴达，而是如之前计划好的，迅速向侧面，另一个方向上飞掠而去。
　　早在现身后的一瞥之下，姚兰芝就看清了汤巴达的所处位置，是以全力凌空飞渡，直奔着最佳的暗器出手位置而去。
　　不过，汤巴达也是身经百战之人，猛然间瞧见韩、姚二人先后掠出，且势头凌厉，知道必定是来者不善，善者不来。他暗道：此番敌人强强联合出击，势必已经亮出了胜负手，只要能在此一回合的较量中压倒他们，毫无疑问便可锁定胜局。
　　想到这里，面对韩若壁的反击，汤巴达丝毫不惧，凝神聚气间，居然没有抢攻，而是静静候着二人上来。
　　由此可见，他的性格异常凶悍绝伦，且对自己的武艺信心百倍。
　　其实，此刻，汤巴达放弃抢攻，静候强敌上来的策略，绝非狂妄自大，实是高明无比的选择。须知，他所面对的这两人，俱是武功出类拔萃，已达炼气化神之境的绝顶高手，其中之一的姚兰芝更是赫赫有名的‘八方风雨’的传人，暗器之高明，威胁之巨大可想而知。他若是心存提前格杀一人，以避免以一敌二的局面之幻想，而抢先出手的话，极可能顾此失彼，为敌人的暗器所乘。而他的‘聚音成剑’，不但进攻凌厉，防守更是滴水不漏，能幻化出无数的细小气剑，防御范围极大。是以，他宁可选择先守住对手的攻势之后，再寻隙反击的策略。
　　这种防守反击的策略，看起来虽然被动，却正是后发制人的内家武学最高经义。
　　正在近逼中的韩若壁，虽然看似全力冲刺，实际上并没有把身法速度放到最快。他一面死死盯着汤巴达的一举一动，一面余光扫顾着姚兰芝。
　　眼见，姚兰芝已差不多到了合适的出手位置时，韩若壁这才突然加快前冲的速度，同时将腰间的那只水袋抛向空中，跟着又是一剑刺出。
　　这只大水袋来自冯承钦，比普通的水袋足足大了一倍之多，因此，‘遇水则强’的寒冰剑顿时威力爆涨，这一剑比起前一剑，强过了一倍之多！
　　从上次的交手经验中，韩若壁得知汤巴达拥有抵御他那些冰晶小箭的手段，于是，这一次变换了剑势，将所有寒气和剑拍聚成了一线，全力发出。
　　伴随着听上去比普通剑诺钠瓶罩声要尖锐许多，就仿佛有人用力在耳边吹哨子一般刺耳的‘嗤’的一声，隔着数丈远的距离，一道晶莹雪白的剑牛拖着条长长的白蒙蒙的尾巴，如一颗超小型的扫把星一般，遥遥攻向汤巴达。
　　尚廷筠若能瞧见这一剑，必定会大惊失色。因为，就在那日，他和韩若壁相斗时，韩若壁如果攻出这样的一剑，他的护体罡气绝对无法抵挡得住。
　　所以，那日的韩若壁，显然未尽全力。
　　可这刻的韩若壁，不但全力施展，而且几乎接近于‘阴火反噬’的边缘了。
　　‘阴火反噬’或‘阳火反噬’的痛苦，往往出现在修炼真水或者真火类的高手身上。由于他们体内的真气，已练至几乎纯阴或者纯阳的境界，是以一旦全力发动之时，因为阴阳两气太过不平衡，有时便会导致可怕的反噬现象，即为走火入魔。而对于修炼阴阳平衡真气的武人，这种反噬的概率则大大降低。但是，凡事有利必有弊，‘阴阳平衡’的练法虽然反噬的危险小，但自身的修为在向上突破时，却往往不如修炼真水或真火类的高手容易，精进的比较困难。
　　总之，韩若壁的这一剑，不但竭尽全力，简直已经逼迫到了他修为的极限。
　　但是，他这一剑，仍有投机取巧之嫌。
　　他已身陷绝境，且失了天时、地利，还有什么机可投？什么巧可取？
　　不错，他身处干旱大漠，比起那日和尚廷筠动手身边还有树木环绕时，环境更为恶劣了数十倍；的确，他的腿已受了伤，并且冯承钦的大水袋，并不足以支持他的‘寒冰剑’施展出制服汤巴达的威力......但是，无论他有多少不利，至少还有姚兰芝在一旁随时准备出手－－这就是他的‘机’，他的‘巧’。
　　只要有姚兰芝在，汤巴达就非但不能以身法来闪躲他的寒冰剑牛还必须分神去防御姚兰芝那神出鬼灭的‘接引神刀’。
　　在这样的‘机’和‘巧’之下，想要硬接下韩若壁这一剑，谈何容易！
　　是以，照韩若壁的估计，汤巴达挡住这一剑时，必定要全力以赴，纵然他练的是不需口鼻的先天呼吸，也仍然会有旧力消散，新力未生的短暂空白期。
　　那个‘空白期’就是韩若壁这套作战计划的胜负手。
　　韩若壁要姚兰芝抓住那个转瞬即逝的‘空白期’，格杀汤巴达！
　　目下看来，韩若壁可谓是机关算尽，但求一击制敌。
　　只可惜，他千算万算，还是低估了汤巴达。
　　但见，骤然间，汤巴达的右掌重重拍下，十成的‘聚音成剑’如裂帛般发出！
　　不过，这次的‘聚音成剑’和前几次大为不同，不但密不透风地抵挡住了韩若壁所发出的寒冰剑，还激起了一圈可怕的气波。
　　这圈气波，以汤巴达的立足点为中心，向外扩展约两三丈，轰然激荡起地下的无数黄沙，形成了一圈圆形的，高约数丈的沙幕。
　　这圈圆形的沙幕，包围住汤巴达，阻碍了所有人的视线。
　　在此种瞧不见人影的恶劣形势下，就算姚兰芝打出接引神刀，威力也必然大打折扣！
　　好一个狡猾的汤巴达！
　　韩若壁心中大呼不妙。
　　他没想到敌人会以此种手段来应对。
　　韩若壁失算了，心里不禁泛起一种无法战胜对手的无奈感－－敌人实在是太过强大了。
　　猛的，只见一声“照打！”
　　姚兰芝的声音，还是那样坚决、自信。
　　刹那间，漫天呼啸，风声大作。
　　她发出的不是接引神刀，而是‘八方风雨’！
　　同时，鼓声响起。
　　这一次，汤巴达是在旧力消散，新力未生的当口仓促出招，是以没能发出那种无声的敲击，相应的威力也大大的减弱了。
　　但是，有阻碍视线的沙幕在，姚兰芝本就瞧不见他的方位，因而他这样的一击，已足以抵御‘八方风雨’了。
　　下一刻，飞沙坠落了一半，汤巴达高大的身形完好无恙地屹立如山，气势雄壮之极。
　　同一时间，“再打！”
　　姚兰芝的声音又一次传来。
　　韩若壁听在耳中，只觉极为沮丧，心道：机会已然失去，你现在再发这刀，能奈他何？
　　说时迟，那时快，这时，飞沙已全部落下，汤巴达只瞧见姚兰芝的一枚神刀，闪烁吞吐着奇特的光芒，沿着飘忽不定的路线，极速地向他飞来，不知会攻击身体的哪个部位。
　　神刀虽然来势汹汹，但这时汤巴达新力已生。
　　他的嘴角带着狞笑，再次拍出一记‘聚音成剑’。
　　这一次，又是一记全无声息的敲击，威力巨大，难以想象。
　　姚兰芝的飞刀走向虽然飘忽诡异，但终是没能逃过‘聚音成剑’的阻截，被迎头击落。
　　汤巴达顿时一阵狂喜。
　　他认定姚兰芝已是黔驴技穷，而韩若壁也再没了水袋，这样一来，无论是飞刀，还是寒冰剑，都将无法威胁到他了。
　　在这胜利即将到手，马上就能以‘聚音成剑’对敌手穷追猛打的时刻，汤巴达忍不住放声大笑起来。
　　可是，笑声似乎突然被什么打断了，卡在了他的喉咙里。
　　瞬间，汤巴达的脸上露出了难以置信、痛苦至极的神情。
　　他弯下腰，左手还紧抓着手鼓不放，将鼓面直指姚兰芝，可原本打算一掌拍下的右手，却颤抖着没有拍下去，而是下意识地捂住了自己的小腹。
　　姚兰芝冷冷地瞧着他。
　　疑惑间，汤巴达移开右手，低头瞧看自己的小腹。
　　那里，已经是森森然一个碗口大的血洞。
　　血洞的深处是一线雪亮的刀光，绞缠着脏器、血肉。
　　那是孙有度拿命换回来的‘大接神刀’，刀锋上的一抹闪亮。
　　汤巴达嘴角抽动，拼命地摇晃着脑袋，似乎还是无法相信眼睛看到的事实。
　　之后，他口中呜咽了几句别人难以听懂的藏语后，仆地而亡。
　　他到死也不信，是死在了姚兰芝的飞刀下。
　　他明明亲眼瞧见自己的‘聚音成剑’击落了姚兰芝的‘接引神刀’。
　　难道，那只是汤巴达的幻觉？
　　当然不是。
　　汤巴达击落的，只是姚兰芝的一把‘小接引神刀’，而射入他下腹，取了他性命的，则是另一把‘大接引神刀’。
　　原来，姚兰芝见到汤巴达激起沙幕隐藏身形，就知道在此情况下，绝难一举格杀掉对手，是以当机立断做出决定，不用接引神刀，而发出了‘八方风雨’。紧接着，沙幕瞬间落下，她冷静地利用汤巴达因为计划得逞，而麻痹大意的时机，一抖手同时发出了一大、一小两把接引神刀。不过，她的‘小接引神刀’是大明大白的直取汤巴达，而‘大接引神刀’则是悄悄贴着地面发出的。
　　因为沙幕阻挡了姚兰芝视线的同时，也阻挡了汤巴达的视线，是以沙幕才退时，汤巴达的视线旋即被飞行而至的‘小接引神刀’所吸引，没能注意到那把贴地而行的‘大接引神刀’。可没想到，那把贴地而至的‘大接引神刀’，在射至汤巴达足尖前一尺时，猛然折向反跳，一下射入了汤巴达的小腹。
　　此种可令飞刀空中折向的绝技，正是‘八方风雨’独步天下，只此一家，别无分号的‘归去来兮’心法。
　　望着訇然倒地的汤巴达，姚兰芝紧绷的神经才缓缓松驰了下来。
　　忽然，她只觉下腹一阵难耐的绞痛，浑身一紧，随及整个人顿感虚弱无力，眼看就要瘫倒下来。
　　这时，一只有力的臂膀支撑起她，“姬夫人，你怎么了？”
　　是韩若壁疑惑的声音。
　
　第三十一回：白云苍狗空余影话前缘，巧舌如簧隐机锋善诡辩
　　姚兰芝脸色腊黄，咬牙忍痛，摇了摇头，道：“不碍事的，女人的小毛病，容我就地歇一歇就好。”
　　她嘴上这样说，心里却想，定是刚才勉强以‘元神驭刃’，同时发出两把接引神刀，导致内力损耗过大，动了胎气，进而有了小产的征兆。可是，以她对韩若壁目前的信任程度，似乎不便说明真相，只能寄望独力熬过这一阵，也许就会没事。
　　这一刻，她内心深处是多么希望依靠着的人，不是似敌非敌，似友非友的韩若壁，而是可以全身心依赖的丈夫姬连城啊。但姬连城人在堡垒内，且身受重伤，这种不着边际的希望显然一点用处也没有。
　　姚兰芝尽量宁神定气，心无旁骛地依靠着身边人，缓缓地，有节奏地吐气、吸气，暗里稳定内息，护住下腹。
　　可惜她的内息已乱成一团麻，一番努力下来，收效甚微。
　　韩若壁也曾读过不少医书，略通医理，见她态度隐晦，不愿说明，且看样子并不似刚才对敌时受了伤，倒象真有什么旧疾隐患突然发作了一般，于是伸手强拿住她右手手腕，以食指、中指、无名指按压住腕上的寸、关、尺三脉，切诊了一会儿，明显觉得脉象滑动,如珠走盘。
　　微微一愕，韩若壁的目光落在姚兰芝的小腹上。
　　本来，他早就注意到姚兰芝的小腹，比一般人要鼓出不少，但因为冬日里裹着显不出腰身的厚厚棉袍，也没觉得鼓出太多，加上她行动矫捷如常，不似一般孕妇的笨重不便，因而韩若壁只以为姚兰芝身为人妇，已非妙龄年华，是以身材走样，也没甚在意。可现在，他不得不问上一句：“姬夫人，你可是已有孕在身多月了？”
　　见被他诊出了喜脉，姚兰芝只得费力地点了点头。
　　韩若壁心中一动，不知触到了哪根脑气筋，更为有礼地搀扶住她，道：“想是刚才掷刀时运力过猛，伤了元神，进而动了胎气，待我以真气助你调息恢息，也好稳定胎儿。”
　　哪想到他会如此热心，姚兰芝呆了一瞬，但因腹中疼痛，也顾不上别的，勉强道了声“多谢”。
　　接着，二人席地而坐，韩若壁依法运功一周天，替她调息。
　　经过一柱香的功夫，姚兰芝果然脸色转红，腹痛消除，好转了大半。
　　之后，二人一并回堡垒去了。
　　堡垒内，黄芩仍旧坐在原先的那处角落里，一动不动如泥塑木雕般，不曾挪动过一寸地方。乍看之下，此刻的他，似乎同韩若壁离开前没甚两样，连脸上严肃的表情都不曾有丝毫变动。但细看之下，只见那双清澈异常的眼睛与之前很是不同，瞪得大大的，直勾勾的，全神贯注地盯着堡垒的唯一出入口，生怕漏掉了什么似的，几乎一眨不眨。
　　过了很久，就在韩若壁跟在姚兰芝身后，步入堡垒时，也就在黄芩瞧见韩若壁的身影安然显现的一瞬间，而韩若壁还没来得及瞧清楚黄芩时，那双眼睛，刷的，闭上了。
　　想瞧见的已然瞧见，心便放下了，眼睛自然也可以闭上了。
　　墙边，一直半躺着的姬连城，因为伤口没再继续流血，加上休息了很久，恢复了部分精气，在韩、姚二人进来前便悠然转醒了。但由于身体一时未能适应，他仍是躺着没起来。这会儿，瞧见姚兰芝步履沉重地向自己走来，姬连城立刻紧张道：“兰芝，你还好吧？”一边说着，一边就欲站起身，迎上去。
　　姚兰芝慌忙紧赶几步，抢在他起身前，来到身边，宽慰说道：“你放心，我没事。”接着，又轻叹了声道：“不过，孙爷为了救我们，已死在那魔头手里。”
　　姬连城顿时又惊又悲，道：“这，这......倒是我们害了老爷子啊！”
　　他说的不错，若非在‘大树沟’时，他二人执意要接下这档买卖，孙有度断不至送了性命，‘威武行’一众兄弟也不必惨死戈壁了。
　　姚兰芝知他有伤在身，不适合情绪激动，自责过深，于是道：“开弓哪来的回头箭？这世上原也没有后悔药可卖，好歹杀了那魔头，也算替孙爷报了仇了。”
　　姬连城竭力坐起，用唯一的臂膀紧紧将姚兰芝护在胸前，道：“不管怎样，只要你没事，就一切都好！”
　　说着说着，他夫妇二人越靠越近，小声言语，互诉关怀起来。二人间那不经意流露出的深情厚爱，着实令某个‘旁观者’心生羡慕。
　　这个旁观者不是别人，正是韩若壁。
　　这时，韩若壁已稳稳当当地站在黄芩跟前，面色渐愠。
　　他眼见大难过后，人家夫妇二人尽是些说不尽的知心话，道不完的挂念苦，可黄捕头，别说一句关心人的话，连睁一睁眼，瞧他是否安好都懒得似的，顿觉气儿不打一出来。
　　不过转眼间，他又觉自己这气来得着实可笑，毕竟姬连城、姚兰芝不但已是夫妻，而且一男一女，可他和黄芩撇开关系如何不说，怎么着也是两个如假包换的大男人，若真似姬家夫妇这般人前卿卿我我，纵是不介意旁人的眼光，也还是有些不合时宜的。
　　但是，以韩若壁的心性，一想到自己冲将出去前，黄芩还道了句‘定要活着回来见我’，可这刻如他所愿，真的活着回来了，他又如此不屑一顾，怎肯善罢干休？
　　他哪里知道，黄芩并非不屑一顾，而是‘顾’了很久，也终于‘顾’到了，这才早早闭了眼睛。
　　立刻，韩若壁两眼一翻，“哎呀”一声怪叫，惊呼出声道：“糟了，千算万算，还是着了那魔头的道儿！”
　　话音未了，只见黄芩猛一睁眼，跃身而起，也顾不上运功疗伤了，只锁着眉头冲上来，在他身前身后一阵寻看，而后惊道：“受伤了？重不重？伤在哪儿？”
　　却见韩若壁已换了副嘴脸，伸到他面前，嘻笑道：“果然你心里有我。”
　　他笑得狡猾无比，却说不尽的好看。
　　黄芩先是一愕，瞬间拉下脸孔，一言不发地坐回原处，再次闭上眼睛，运功疗伤。
　　韩若壁撇嘴一笑，道：“黄捕头，有没有人说过你翻脸比翻书快？”
　　黄芩不睬他。
　　韩若壁蹲下身，凑上前，又道：“怎么？这样就不睬我了？”
　　黄芩当真不睬。
　　韩若壁掐了节小指，伸到他脸前晃了晃，道：“男子汉大丈夫，莫非只有这么点儿肚量？”
　　黄芩仍是不动如山。
　　韩若壁在他身边，连叽咕，带逗弄，乱说胡扯了好一阵，可黄芩依旧象吃了秤砣铁了心一样，既不睁眼看他，也不出言睬他。
　　无计可施之下，韩若壁只得叹了声，坐到一边，这才算暂时消停了。
　　寻了这空隙，冯承钦凑到他身边坐下，‘嘿嘿’笑了两声，道：“话说回来，我倒是很能理解他为何不睬你。”
　　韩若壁‘哦’了声，挑眉笑道：“冯大财主对这类事也在行？”
　　冯承钦扫了眼黄芩，十分小心的对韩若壁道：“不瞒你说，我上手的女人，有些也是只能惯着、宠着，顺毛儿扑撒的，否则任你怎么样，都是不理不睬，不给好脸子看。不如，你正正经经向他道个歉，赔个礼，就说不该哄骗他，兴许你那......”一时间没找到合适的字眼，顿了顿，他才继续道：“你那‘朋友’，就不恼你了。”
　　说这话时，他的声音极低，且嘴巴几乎挨到了韩若壁的耳朵根子，想是怕被黄芩听了去，对他不利。
　　韩若壁想了想，故意摇头，大声道：“我倒觉得是我太顺着他的毛儿扑撒，依着他，纵着他，才令他越加骄纵了。事实上，这次该是他因为无视我，向我赔礼才对。”
　　他如此大声，分明是说给黄芩听的。
　　黄芩那边还是没有反应。
　　冯承钦道：“这么说，你就打算坐在这里，等他过来向你赔礼？”
　　韩若壁拍着胸膊，大剌剌道：“正是如此。”
　　说罢，他瞧向黄芩那边。
　　那人一副老僧入定的模样，仿佛完全听不见他们的对话。
　　冯承钦连连点头道：“不错不错，是男人就该有大侠这样的气魄，就该端起架子来，等着他过来赔礼。”
　　冯承钦做的买卖多，见的人也多，因而很会看人眼色。现下，他明知已落在黄、韩二人手里，据他观察，身为捕快的黄芩对他有明显的敌意，而韩若壁则不然，不但身份不明，对他的态度也琢磨不定。因此，有了机会，他当然要主动巴结一下韩若壁，纵是巴结不上，也好拉拢亲近，想着总不至于因此吃亏，是以，虽然对这二人契兄契弟的关系颇感恶心，还是附和着韩若壁的心思说话。
　　等了半天，见那闭目端坐之人还是毫无反应，韩若壁灰心丧气的长嘘一声，忍不住对黄芩抱怨道：“你想我等到何时？莫非要等到黄泉水都结成冰砣，你我正好结伴过去，就不需小鬼撑船了？”
　　黄芩专心一意运功疗伤，哪有心思搭理他的浑话。
　　见又是碰了一鼻子灰，韩若壁‘呼’地站起身，气哼哼来到黄芩跟前，直接嚷嚷道：“看来再多废话也无用，喂，你听好！再不睁眼瞧我，我就一口左眼，一口右眼的亲上去。”
　　说着话，他居然作势弯腰，噘嘴，好象真的就要去亲黄芩的眼睛似的。
　　瞬时间，不但黄芩睁了眼，连姚兰芝、姬连城都惊诧地向这边望将过来。
　　黄芩眨了眨眼，皱眉道：“闪开些，你闹够了没有？”
　　韩若壁向后连退了几步，笑眯眯道：“你这人就是敬酒不吃吃罚酒。现在肯睁眼瞧我啦？”
　　黄芩道：“我并非不瞧你，不过是有正经事做。你休再烦我。”
　　他说的正经事，当然是运功疗伤。
　　见他不如想象中那般着恼，韩若壁得寸进尺，嘻笑调侃道：“原来是有正经事做......没关系，我有的是空闲，等你做完了正经事，我们再来想想，还有什么不正经的事可以做一做。”
　　他话里的隐寓令得黄芩一阵牙痒。
　　不顾黄芩额角迸起的青筋，恨不能咬他一口的样子，韩若壁淡定地转过身，对目瞪口呆地望着他二人的姚兰芝、姬连城道：“你们打算何时上路？”
　　“啊......”姚兰芝恢复了原先的神态，道：“越快越好。不过，总得把‘威武行’众兄弟安葬了才成。”
　　姬连城清咳了声，道：“不错，不能叫众兄弟曝尸荒野，任野狼啃啮。”
　　韩若壁点了点头，冲姬连城拱了拱手，道：“姬少爷，恭喜你再过几月就当爹了，上路后，可要好生护着你夫人的肚子，切莫再出什么意外才好，否则半道上荒天野地的，连个安胎药都没处寻去。”
　　这时，黄芩和冯承钦才知道姚兰芝居然是有孕在身，回想起之前她的所做所为，不免惊讶不已。
　　听了韩若壁的话，姬连城料想先前姚兰芝的肚子肯定出过状况，不由紧张道：“兰芝，还是什么都别管了，我们现在就出发，也好早点寻处医馆，替你开方子安胎。”
　　姚兰芝摇了摇头道：“我暂时无妨，目下，把孙爷他们好生安葬才是头等大事。而且，离这儿不远有处‘神光堡’，事后可以去那里找家医馆，一则，把你的伤口重新包扎处理一番，二则，我也好开方子，吃安胎药。”
　　“安胎药，安胎药......”韩若壁忽然手指黄芩，默念了几遍‘安胎药’，而后哈哈大笑起来。
　　黄芩见他笑得奇怪，只觉莫名其妙，有些不耐烦的问道：“什么安胎药？你笑的什么？”
　　韩若壁笑完了，才道：“可惜你是假的，并非真的‘黄芩’，不然这会儿倒是大有用处。”
　　黄芩听言，心头一惊，以为他要拆穿自己的身份，喝了声道：“你想怎样？”
　　韩若壁扬起眉，鬼头鬼脑地笑了。
　　显然，黄芩的反应已在他的意料之中。
　　故意停顿了老长时间，以便观察黄芩面上忽阴忽阳，忽迷惑忽凶狠的表情变化，韩若壁满足地笑了笑。之后，他才慢条斯理道：“真的黄芩再加上白术、竹茹两味药，就可以熬来给姬夫人安胎了。”
　　原来他说的真‘黄芩’，是指一味药。
　　瞧了瞧黄芩，又看了看自己的肚子，再想一想安胎药，多少日未露出笑脸的姚兰芝，笑了。
　　少时，天光放亮，一众人出来外面，各自忙碌起来。
　　韩若壁别的不管，第一件事就是把那五袋银子紧紧绑在一匹马上，之后才安心过来瞧黄芩在做什么。
　　只见黄芩把四十箱货全打开了。
　　韩若壁问道：“难道你想将这些箭簇全部带走？”
　　黄芩点头。
　　韩若壁奇道：“四十箱货啊，能带走那魔头早带走了，还轮到你？”
　　想一想，他嘴角掀动了下，又道：“你千万别指望我放弃那八千两银子，替你分担一堆箭簇啊。”
　　黄芩瞧了他一眼，道：“你的银子都装好了，怎的还不走人？”
　　韩若壁讶道：“叫我走？难道你真想一个人带走这许多箭簇？”
　　黄芩道：“那魔头带不走，不代表我也带不走。”
　　回头，他一指缩在不远处的冯承钦，道：“除了这些，我还要带上他。”
　　原来，最早那四十箱箭簇是夹杂着其他货物装运的，是以冯承钦在‘大树沟’卖掉了里面的布绢、茶叶后，箭簇所占的空间实际上只有三分之一左右了。
　　于是，在黄芩的一番拆货拼箱之下，原本空间富裕的四十箱箭簇，变成了满满的十四箱。
　　韩若壁道：“嗯，你脑子挺好使，不过，就这十几箱货，一辆车也装不下啊。”
　　黄芩没有回答，纵身爬上那辆货车，静静地拆起车顶来。
　　看来，他是想将十四只货箱垒得高些，好全堆在一辆骡车上。
　　见黄芩忙的背心处已被汗水浸透，知他重伤未愈，体力难免大不如前，韩若壁出声道：“算了，你下来，我帮你拆。”
　　发觉韩若壁不但没有要走的意思，还想动手帮忙，黄芩又催他道：“既然东西和银子全都到手了，你还是快些走吧。”
　　他说的东西，指的自然是‘长春子’。
　　韩若壁只觉莫名一阵憋屈，本想上去帮他的，也不帮了，干脆‘呼’地坐在地上，道：“想赶我走？我偏不走，就要瞧你怎么折腾这些货。”
　　默然了一瞬，黄芩又道：“走吧，你腿上那伤，也该尽早治治，莫拖久了变瘸子，就不值当了。”
　　听他这话，韩若壁又觉莫名一阵舒心，不由站起身,纵上货车，和黄芩一边拆车顶，一边打趣道：“我若瘸了，你可愿收留？”
　　黄芩低笑一声，道：“‘大当家’说笑了，我只是个小捕快，哪有庙收留你这尊大佛？”
　　韩若壁讥讽笑道：“若是那个‘小捕快’，你便收留得下了？”
　　黄芩停了手中活，收了脸上笑，道：“你可是成心找不痛快？”
　　韩若壁‘哼’了声，道：“莫非还不能在你跟前提他了？我不过想知道，那个小捕快是不是很象我？”
　　黄芩断然道：“不象。”
　　韩若壁认真道：“可我记得，他说过和我类似的话－－‘为乐当及时，何能待来兹’。另外，他怀里也总揣着三枚骰子，可见和我一样，是个好赌之人。”
　　黄芩摇了摇头，道：“他说那话，不过因为儿时吃的苦多，所以希望自己享乐时尽兴尽致，可以不管以前以后，并非真如你那般贪念奢侈享乐。至于好赌，他一年只赌一把，要输，就一把输掉一年的积蓄，要赢，则把赢到的钱一并注入赌资，待来年再一把赌光。但我从不见他借债赌钱，也不见他为赌所绊，所以他该不算好赌之人。”
　　韩若壁小声嘀咕道：“照你这么说，我也不算好赌之人。”
　　看了眼韩若壁，黄芩又道：“虽然有那么几次，你确实让我想到他，但你和他，其实一点儿也不象。”
　　听言，韩若壁眼光一亮，似是暗舒了口气－－他可不愿做别人的影子。
　　接下来，他问道：“所谓物以类聚，你武功高绝，他想来也是高手，可有什么响亮的江湖名号没有？”
　　黄芩笑了声，道：“他倒是很想成为高手。”
　　韩若壁道：“很想......那就不是了？”
　　黄芩又是一笑，笑容里满是天真，道：“其实，他的武功平平，其他方面也都平平，却总喜欢把‘捕快营’里学来的武功、技法，向我一一演练、展示，我倒是从他那里学到了不少。”
　　韩若壁心道：能从别人的几次演练、展示中学得其中奥妙，可见黄芩的天资确是非同凡响。
　　他口中道：“为何？鲁班门前弄大斧，他不怕你笑话他嘛？”
　　黄芩摇头道：“我为何要笑话他？说到底，他并不在乎演练给谁看，只在乎多了次演练的机会，他认为每多练一次就能多熟悉一分，也就会有所提高。”
　　韩若壁连连摇头，道：“看来，他实在不是个聪明人。”
　　黄芩眼色一暗，道：“不错。你比他要聪明许多，所以一旦尝试几次，发现能力不足后，定会远远避开，就象当年考举人一样。”
　　韩若壁先是一愣，而后点头，似讽非讽道：“也对，若换成是他，只怕要一次次考下去，永不放弃，不过，怕是考到头发全白了，也考不上。”
　　知他说的不错，黄芩并不在意，道：“有一段时间，他说嫉妒我的天份，因为如果他有这样的天份，一定能做全天下最好的捕快，保一方平安，护一片乐土。不过，虽然没有，他还是相信，只要踏踏实实，总会离目标越来越近。”
　　韩若壁‘哈’的笑了声，道：“明知永远达不到的目标，越来越近有何用处？”
　　黄芩只道：“有人做事总是想着用处，有人却只是去做，虽然二者没谁比谁更高明，但他认同的是后者。在他心里，做不了全天下最好的捕快没关系，只要做自己可以做到的最好的捕快，便可以满足了。”
　　韩若壁道：“我忽然有点嫉妒他。”
　　黄芩淡淡道：“你比他武功好，也比他聪明，为何还会嫉妒他？”
　　表面上，这话问的是韩若壁，内心里，问的又何尝不是他自己。
　　韩若壁望定他道：“因为强悍的精神，并不需要以武力去支持。从你的话里，我感觉出，他的精神已强到不但做了自己想做的事，还改变了一个人。”
　　他伸手一指黄芩的鼻子，道：“你－－。”
　　黄芩茫然道：“我？他改变了我吗？”
　　韩若壁道：“若是没有，你一个江湖人，因何要做捕快？”
　　黄芩笑了笑，显得有些寂寥，道：“他曾说，在这个老天肆虐，灾害不断，盗匪纷纷的世上，连保得一方百姓安稳，也变成了一件可望而不可及的事，就更不用去谈什么维护正义了，所以，他的志向是做一个守卫一方的捕快。他死后，我忽然想，也许我可以替他试一试。”稍稍停顿了一刻，他又道：“可当时，这不过是一念之差，能算是他改变了我吗？”
　　韩若壁反问道：“你觉得呢？”接着又感慨道：“若是泉下有知，他一定很开心。”
　　转瞬，他又叹了口气，道：“可惜他活着时，你没答应他做捕快，否则他一定更开心。”
　　黄芩摇头道：“不会更开心了。他这一生，每天都在做着自己决定要做的事，做捕快时做得尽职，玩乐时也纵情肆意，已然无憾。纵是知道我现在正做着他想我做的事，也不会更开心。”
　　怜惜地瞧了眼黄芩，韩若壁道：“那你呢？你开不开心？”
　　黄芩想了想，道：“还好。”
　　韩若壁皱眉道：“你打算怎样？莫非就这样穷尽此生，只为替别人完成志向？这样的事，对你而言，不会太苦闷了吗？”
　　沉思良久，黄芩一笑，道：“所以，我从来没想过能坚持这许多年。开始时的确有些苦，有些难耐，可慢慢的，我已弄不清是在替他完成志向，还是他替我找到了志向。”
　　略一沉吟，韩若壁道：“其实，听到这些，我的心情很不好，但一想到今日你总算肯对我说这些了，我又觉开心得很，这种感觉真是奇妙。”
　　黄芩不再说话，又继续去拆车顶了。
　　另一边，姚兰芝和姬连城寻到了孙有度的尸身。二人无言地将尸身抬至堡垒后的一块背风处。
　　姚兰芝不顾昨夜动了胎气，身子还不安适，奔前忙后地找来毡布和其他物件，把尸身仔仔细细地裹好，姬连城则以仅有的一条左臂，替孙有度挖了个墓穴。
　　等埋好了孙有度，二人驻留原地，无声无息地哀悼了半晌。
　　最后，姬连城道：“孙爷，我们是没法带您回去好生安葬了，所以只能委屈您躺在这里。”
　　姚兰芝抚了抚隆起的肚子，道：“孙爷，我和连城商量好了，孩子若能出生，就跟着您姓‘孙’，还望您不要嫌弃。”
　　说罢，姚兰芝又去到四处，收拢起其他‘威武行’众兄弟的尸骸，以便好生掩埋。姬连城则在孙有度墓穴附近，又挖了四个大坑，准备把‘威武行’的打手们分几处埋葬。
　　看着忙碌的四人，冯承钦脑中闪过一念：干脆趁他们无暇顾及自己的当口，随便抢一匹马逃走算了。
　　可当他偷偷摸摸地往某匹马边上蹭时，黄芩的声音传了来：“若是逃，正好方便我一刀宰了你。”
　　冯承钦吓得一哆嗦，连忙回转原地，窝了下来。
　　直到午后，几人才把一切处理妥当，又从外面找了些能吃的干粮、饮水携回到堡垒里，边休息边吃。
　　由于从大清早起，大家就一刻不闲地忙碌着，此时进得堡垒，俱是疲惫不堪，尤其姬连城、姚兰芝夫妇更是喘息连连，大汗淋漓。
　　其实，之前瞧他两个受伤的受伤，怀孕的怀孕，韩若壁也曾提出帮着挖坑、掩埋，却被姚兰芝淡淡一句：‘多谢美意，自家兄弟自家管埋’给谢绝了。韩若壁听言，只点了点头，也没再坚持。毕竟，这种事若是落在他头上，一样不愿外人帮手。
　　只休息了半个时辰左右，姚兰芝、姬连城就向韩、黄二人告别，直接在外面的弃马中选取了两匹较为健壮的，分别骑上，向‘神光堡’的方向去了。由于姬连城还不习惯单手执缰，也因为顾虑到姚兰芝的肚子，二人都没有驾马狂奔，只是并驾缓行。
　　日头平西时，堡垒里只剩下韩若壁、黄芩和冯承钦三人。
　　韩若壁坐在靠西的墙边，无聊地翘起二郎腿，晃荡着，一边哼着听不清是什么的曲调，一边不时地望一望黄芩，再瞅一瞅冯承钦。
　　看来，他的腿伤已无大碍了。
　　黄芩蹲在北面的角落里，一声不吭地拔出宝刀，又撩起衣袍下摆，仔细的以衣角擦拭起刀身来。
　　冯承钦坐在东墙下，眼角每每扫过那片刀光，都禁不住一阵头皮发怵。
　　可过了一会儿，他低下头，似是默想了一阵，再抬起头时，不知为何，居然一点儿害怕的样子都没有了。
　　韩若壁发现了冯承钦的变化，感觉颇为奇怪，故意引出话题道：“黄捕头，恭喜你逮着了这个大奸商。”
　　没等黄芩回话，冯承钦已不高兴的一翻白眼，又整了整衣冠，端坐起来，道：“奸商？怎么说我也是个儒商。”
　　韩若壁憋住笑，道：“来，说说看怎么个‘儒’法？”
　　冯承钦‘唷’了声，道：“少瞧不起人，我也是读过圣贤书的，想当年还中过举，可叹后来时运不济，没做成官。如果这样都不算‘儒’，怎样才算？”
　　黄芩冷不丁插嘴道：“少拿大话唬人。真中过举，还会做不成官？”
　　他以为举人都能当官。
　　听闻冯承钦居然中过举，接连三次都未能中举的韩若壁不免有些动容，道：“他这话倒没说错，除非是得中进士，那才保证有官可做。举人想做官，还得看各地官衙有无空缺可补，更要看上面有无官员愿意抬手提携。”
　　黄芩双眉一扬，不屑道：“就算他是举人，此种倒卖军器给瓦刺，杀害本国将士之举，哪能和‘儒’字沾上边？”
　　韩若壁点了点头，叹道：“的确，说章句小儒，都是太高抬他了。”
　　冯承钦皱眉道：“你们这样偏颇，叫我如何讲话？这就好象我已是两榜进士，而你们只是未入门的童生，怎么也说不到一块儿去。”接着，他仰天长叹了声，道：“也许正如你们说的，确实有些大明将士被我倒卖的军器所杀，可那原非我的本意。说句无赖话：我打心眼里希望卖出去的箭簇，全部都偏了准头，伤不到任何一个大明将士。”
　　韩若壁轻笑了声，道：“哟？卖老鼠药的不希望卖出的老鼠药药死老鼠，这道理却是新鲜得紧，我还是头回听说。”
　　黄芩冷笑几声，道：“真有此心之人，断不会去做那倒卖军器的营生。”
　　冯承钦连连摇头，又嘿嘿笑了两声，道：“唉，你们真是不懂，我说的可是真心话。试想，如果卖出去的箭簇都偏了准头，伤不着人，大明这边，将士无恙，瓦刺那边，用光了箭簇还得找我来买，岂非有源源不断的银子奔着我来？”
　　二人听言，都不禁呆住了，惊觉这个商人当真利欲熏心，全无立场。
　　韩若壁骂了句：“好利的一张嘴，果不愧是生意人。”
　　黄芩则干脆擒了宝刀，欺身而上，将刀直压在冯承钦的脖子上，恶声道：“你这样的货，索性一刀宰了干净，也省得路上浪费粮食。”先前瞧见黄芩擦刀，冯承钦还露出过害怕的表情，可这会儿刀架在脖子上，他却反而哈哈大笑起来。
　　黄芩讶异道：“你笑的什么？”
　　冯承钦笑道：“刚才的话确有狡辩之嫌，但大意不过气气你二人。毕竟你们不但持强凌弱，而且以二欺一，我一介文弱，也没别的法子好出一口气。”
　　黄芩忽然迷惑起来，这了这种时候，还敢如此大言不惭，莫非这个商人不怕死？
　　冯承钦以手弹了弹架在脖子上的刀，硬气道：“把刀落下吧，也好容我说几句话。反正以你们的身手，想杀我，就好象碾死一只蚂蚁那么简单，何苦连话都不让我说？”
　　一时间，二人都不免惊讶于他不知因何生出的胆色。
　　其实，冯承钦能有如此胆色，是因为坚信，被派来缉查倒卖军器这种大案的捕快，绝不会是依着性子胡来，说杀便杀的浑人。更有甚者，他已猜到自己对于官场斗争有着极其重要的价值，那捕快头上的高官，定不能容他被杀死在这里。
　　黄芩收了刀，道：“你还想说什么？”
　　冯承钦并没有急着回话，而是站起身，挺直腰，抬手掸了掸衣袍上的灰土。
　　韩若壁不阴不阳地笑了声，道：“那还用问？他当然是想正正经经的替自己辩解几句喽。”
　　冯承钦呵呵笑道：“辩解谈不上，只是不甘心被人诬以‘奸商’之名。”
　　韩若壁笑道：“越说越来劲了？那就说吧，省得有话没说完，到死还卷着舌头。”
　　冯承钦整理了一下思路，又以眼光扫过二人，道：“这么说吧，从本质上讲，边疆的宁静、大明的强盛，最终仰仗的还是大明的国力，绝非是我买卖几次军器能够左右的。再者，你二人只见我把大明的箭簇卖出去，却不见我因为和瓦刺人交易，搭上了路子，可以从他们那儿贩得更多真正的好马良驹回去。哼哼，若是以此为交换，你们真以为吃亏的是大明吗？”
　　听言，黄芩不以为然，韩若壁却不禁一愣。
　　冯承钦继续道：“退一步说，瓦刺人买不到最精良的箭簇又怎样？那些粗制滥造的箭簇，一样可以配在弓箭上，杀伤我们的大明将士。可我们汉人极少养马，如果不去贩来，就根本无马可用。你们只看到了，死在我倒卖的箭簇之下的大明将士，却无视那些被骑着我倒卖回去的好马良驹的大明将士，斩杀阵前的瓦刺士兵，这对我公平吗？”
　　韩若壁顿感有趣，反讽道：“这么说来，莫非你还是爱国义士，朝廷该大大封赏才是？”
　　冯承钦丁点儿也没觉脸红，只是摇了摇头，道：“那倒不至于，因为斩杀瓦刺士兵，也不是我的本意。就象我说过的，杀害大明将士不是我的本意一样。我只是个商人，做生意就是这样，只有把好东西卖给别人，别人才会把好东西卖给我们。其实，这几十年间，大明做的最愚蠢的事，就是‘土木堡一役’后，关闭了各地的马市。马市对于大明，显然是利大于弊的。”
　　听他一番言论，韩若壁不禁想，眼前这个看起来一身铜臭、颇为低俗的商人冯承钦，绝对不是单靠几次好运就挣到了大票银钱，以至于混到今天富甲一方的地步的，他脑子里想的事，远比自己要多的多。
　　其实，不用想也知道，京城第一豪商又岂是一两次狗屎运，就走得出来的？
　　冯承钦自嘲地笑了笑，又道：“你们说我是‘奸商’，那是因为把我当成了‘卖国贼’。可是，我卖不了‘国’，我最多只能卖了我自己。”
　　韩若壁听言，微有唏嘘，不知如何回应。
　　黄芩则恨声道：“不只你觉得卖不了国，你们从上到下，包括‘威武行’，每一个参与倒卖军器之人，都觉得自己所做的卖不了国，但大明已有将士被你们卖掉了性命。若是再多一些你们这样‘卖不了国’的人，大明还会不被卖掉吗？你说你只是商人，只是做买卖，‘威武行’也说他们只是打行，只是帮人押货，我相信上至元凶首恶，下至牵线搭桥，每一个人都会有自己的托辞。所以，这些颠来倒去的托辞，不过是些混帐话。至于关闭马市，哼哼，同你倒卖军器有狗屁的关系！马市关了，你都能不远万里到哈密来倒卖军器，若是开着，只会倒卖的更多。”
　　冯承钦立即反驳道：“我有什么办法，我也得活着。做正当买卖，你以为能挣多少？一匹布加一匹绢，才值一两银子，一次贩卖一千匹布、绢，算是到头了吧，也才到手一千两银子，这还是没刨去本钱和人工的。好，算我黑心，翻一倍加价卖，如果卖的出去，毛利也才一千出头。可这一路风霜，出生入死，再加上层层盘剥，真正到手的还剩多少？”
　　黄芩只冷笑，道：“嫌正当生意赚的少，便黑下心肠倒卖军器？”
　　冯承钦道：“说到倒卖军器，走这一趟，毛利也就几千两，可风险却大得多。而且，你们哪里知道，光是孝敬那些个权贵依仗，就要花去其中的三到五成。象这般拼死拼活的，到头来还是别人拿大头，自己拿小头，我们也就挣个辛苦钱。若是哪天辛苦钱都挣不到了，还要怎么活？”
　　黄芩愤然道：“怎么活？须知，你走一趟货，一路风霜，出生入死，就算做正当生意，也可挣到近千两，还想怎么活？可是，不说别人，就说我，同样是一路风霜，出生入死，不过一年挣个三十两，那岂不是该抹脖子了？”
　　这时，韩若壁笑而插嘴道：“哪用的着抹脖子？你只要扒了那身捕快皮，跟我走，上千两是没有，但吃香的、喝辣的，绝对管够，强过你一年三十两不知多少倍。”
　　黄芩狠狠瞪了他一眼。
　　韩若壁伸了伸舌头，不说话了。
　　冯承钦一昂头道：“有本事的，自然挣的多，没本事的，想多挣也没有。我有本事，挣的辛苦钱自然该比别人多。”
　　黄芩摇了摇头，胸中杀意涌现，眯起眼道：“倒卖军器给敌人，你挣的不是辛苦钱，是昧心钱。”
　　被他眼光中的寒意惊了一下，冯承钦心想：难道他还敢杀我？
　　这么一想，就不免有些软了，他苦笑了一下，道：“唉......黄捕头有所不知，这种买卖，其实我早就不想做了。但上船容易，下船却难，哪有回头路可走啊。”
　　他瞧了瞧黄芩越渐冰冷的脸色，又道：“真的，到了这份上，有些钱，不是我敢不敢去挣，而是敢不敢不去挣了。”
　　黄芩忽然笑了，露出唇边两点深深的梨涡。
　　他气极时，也会笑。
　　韩若壁开口道：“冯大财主，我真是佩服你，和你一样满是借口，毫无原则之人我也算见过不少，但都不如你这般能言善辩。”
　　冯承钦则道：“我确是没有原则，但那样就对了，因为我是商人。”
　　他偷偷又瞄了眼黄芩。
　　心底里，他不信黄芩敢杀他。
　　冯承钦压低下声音道：“有原则的就该去做捕快，没原则的才做商人。这世上最悲惨的事莫过于，没原则的做了捕快，而有原则的做了商人。”
　　韩若壁问道：“为何这么说？”
　　冯承钦道：“你想啊，如果没原则的做了捕快，那所有的罪恶便会在他周遭蔓延；而做为商人，遵守的原则越多，丢掉的买卖也就越多。”
　　稍加回味了一番，韩若壁竟然点头道：“倒是真有几分道理。”
　　猛的，黄芩挥手举刀，光芒四射。
　　冯承钦吓的赶紧蹲伏在地上，惊道：“你要做什么？”
　　黄芩冷声道：“似你这等唯利是图的商人，挣到大把银钱时，便说是自己辛苦所得，挣不到时，就说是朝廷政令不佳。一张嘴，从来只站在自己这边，我听不得你诸多狡辩。”
　　冯承钦缩头缩脑道：“算了，大家立场不同，看法自然不同，我没什么好说的了，你押解我回京便是。”
　　他最怕的不是解押回京，而是就地被杀。
　　黄芩握着刀的手紧了紧，道：“其实，我真想一刀宰了你。”
　　冯承钦苦着脸，仰头看向半空中的刀，道：“没有了冯承钦，还会有马承钦，牛承钦，张承钦，李承钦......总有人倒卖军器。宰了我又怎样？这世道并不会变得更好。”
　　黄芩点头道：“不错，也许就象你说的，宰了你，这世道不会变得更好，”顿一顿，他道：“但也不会变得更坏。”
　　寒光一闪，手起刀落。
　

　第三十二回：多谋善断敛神光罢兵戈，情缘得续拨云雾见青天
　　随着一声惊恐惨呼，冯承钦的右手被齐腕斩断，‘吧嗒’一声掉落地上，顿时血流如注。他不过一个商人，脑筋虽然灵活，身体却比不得武人，是以经受不住这等断腕之痛，当即昏厥过去。
　　长刀入鞘，面对已倒地翻眼，人世不知的冯承钦，黄芩恨声道：“即便是押解回京，也叫你付出些代价。”
　　韩若壁不痛不痒道：“何不干脆杀了？”
　　黄芩道：“我已答应了江紫台，带活的回去。”说着，他俯身，点了冯承钦右臂上的几处大穴止血，而后又扯下一片衣布，草草包扎好，把人抗到一边，撂下了。
　　瞥了眼死鱼一样躺着的冯承钦，韩若壁抱怨道：“这半死不活的，路上带着也是累赘。”转脸，他面向黄芩又道：“你怎会听那姓江的小子的话？”
　　黄芩道：“他说只要把人活着提回京城，就能顺藤摸瓜，将倒卖军器的幕后黑手一网打尽。”
　　韩若壁颇为不高兴，道：“他说的，你就信？”
　　黄芩犹豫了一下，道：“至少姓冯的若肯招供，那些幕后之人就一一显形了，至于能不能一网打尽，原也不是我管得了的。而且，当时我正为打造标枪一事有求于他，便作为条件应允下了。”
　　韩若壁‘哈’了声，满是不屑道：“此距京城万里之遥，途中有无变故还难说得很，即便顺利到达，你以为姓冯的就能如实招供了？”
　　黄芩蹙眉凝思，道：“因何不能？官法如炉，就他这样的，扔进大牢，几顿打一挨，还不屁颠颠全招了？”
　　韩若壁低头想了一阵，抬头肯定道：“这样吧，我和你打个赌。你信不信？一到京城，姓冯的便会想方设法把所有罪责推得一干二净，至于那幕后之人......哼，就是上得大刑，他也定会死咬着，断不能招出的。”
　　黄芩道：“何以见得？”
　　韩若壁道：“此种借机寻事的官场斗争实在太多，一旦被利用的棋子牵扯出了被斗的一方，无论被斗的一方会否被斗倒，棋子总是无一例外死得很惨。冯承钦是个聪明人，不会不明白。”
　　黄芩道：“你又没做成官，如何知晓官场上这些事？”
　　韩若壁道：“没吃过猪肉，总见过猪跑。我是没做成官，可我爹在官场里混沌了大半辈子，纵然后来被罢了官职再不复用，但之前也经历颇多。”打了个哈哈，他面露轻蔑之色，道：“打小起，他就不厌其烦地给我讲官场上的那些破事，虽然我极不爱听。”
　　扫了眼晕死过去的冯承钦，黄芩摇头道：“别的不好说，就凭姓冯的那身肉，要说能挨住衙门里的刑具，简直是笑话。”
　　韩若壁笑道：“你别以为他生养得不错，就挨不得刑。象他这种人，虽然生性贪鄙，但识实务，精算计，不是一般角色。我想，真到倾家荡产掉脑袋的时候，他绝不会有丁点儿含糊的。况且，当真挨不住时，他大可以信口开河，一通乱咬，真真假假，谁能弄得清楚。”
　　黄芩疑道：“现下有那些箭簇为证，冯承钦的大罪已定，招与不招都是诛九族的命，又何苦同自己过不去，让皮肉吃苦，死咬着不把幕后之人招供出来呢？”
　　韩若壁以瞧门外汉的眼光，瞧着黄芩道：“因为他知道，如果不招，那幕后之人有权有势，还可能想法子救他一命，纵然救不了，或是不方便救，也会想法子保全他的家小。可如果他招了，除了多拉几个垫背的，剩下就是死路一条，绝无变数。”
　　黄芩思虑片刻，道：“你说的也有几分道理，我倒是没想到这许多。”转念，他又道：“不过，我既然承诺过江紫台不杀姓冯的，便是不杀了。”
　　韩若壁道：“其实，杀不杀姓冯的根本无关紧要，我担心的是你。”
　　黄芩不知所以，道：“我虽则元神受损，无法以神驭刀，但并非不堪一击，有甚好担心的？”
　　韩若壁不安道：“我担心的并非这个，而是你已经牵扯进了这桩案子......总之是不好。算了，眼下说多了你也不会放在心上，先一道往‘神光堡’去吧。”
　　他知道黄芩要押着人和货回神光堡，等和江紫台汇合后，再一起入关往京城去。
　　黄芩讶异道：“你要同行？”停了一刻，他又道：“莫忘了，你终归是混**的，这趟回去比不得我来时独自一人，不光有江紫台在侧，可能还有官兵随行押解。万一曝露了身份，你不怕惹下祸端？”
　　韩若壁微微一笑漾于唇边，道：“我的身份只有你知道，当真曝露了，就找你追偿喽。”
　　片刻沉默后，黄芩忽然作出恍然大悟的样子，继而脸色冰冷的斜眼看向韩若壁，语意不详道：“我懂了，得了银子还不肯走，你是又盯上这批箭簇了。”
　　闻听此言，倏然间，韩若壁一股怒气直冲头顶，烧得脑门子微微发烫。
　　跨前一步，他逼视黄芩，凶邪一笑道：“我若盯上，凭你这会儿，能拦得住吗？”
　　黄芩怔了怔。
　　韩若壁连着冷笑数声，把臂拖过他，目光如刀般从上到下刮遍他周身，道：“现在，你真力所剩无几，别说是箭簇，就是这身皮囊，我若盯上，你又能拦得住吗!？”
　　这一刻，他是真怒了。
　　他怒，是因为直到这刻，黄芩竟还屈解他的用意。
　　黄芩双臂一震，挣脱桎梏，眼神变得如远山般不可捉摸，淡然道：“你有一身本事，想做什么，我现在是拦不住，可只要死不了，但凡你对我做过的，日后定然加倍还回你身上。”
　　韩若壁瞬间茫然了，道：“黄捕头啊黄捕头，你倒底当我是你什么？”
　　黄芩移开眼光，道：“朋友。”
　　韩若壁仰天大笑，几乎笑疯了，以至于面容都有些扭曲。他咬牙道：“就算只是‘朋友’，你以为我是那种背后捅朋友刀子，打劫朋友财物的不义之辈吗？”
　　黄芩面无表情地垂下眼帘，眼观鼻，鼻观口，口观心，摇了一下头，道：“你太与众不同，恕我不能不加以提防。”
　　韩若壁又气又憎，冲黄芩挑出大拇指，边瞠目怒视，边咬牙道：“好！好！好！......黄捕头，我认你狠!”
　　话音未了，衣袂摆动间，他人已纵出堡垒去了。
　　瞧着韩若壁一闪而去的身影，黄芩点了点头，暗道：走的好，倘若闲事管多了，我只怕你逍遥大盗不逍遥。
　　这刻，他面上不喜不哀，颇有几分古怪。
　　之后，过了快一个时辰，韩若壁也没回来。
　　黄芩暗道：他毕竟还是走了。
　　这么想的时候，一种难以名状的失落感骤然袭卷而至，将他重重包围。
　　既然一切如他所料，为何还会感觉失落？
　　为何？
　　黄芩不想知道为何。
　　他拥刀入怀，抬腿跨至一边躺下，随及闭眼睡去了。
　　至于睡不睡得着？睡着了，有没有做梦？做梦时，梦到了什么？......只有他自己知道。
　　次日一早，黄芩将已然清醒却面如土灰的冯承钦架出堡垒，结结实实地绑了，扔进满载箭簇的骡车里，就欲驾车而去。
　　这时，只听得一声高吭的马嘶，接着，一匹熟悉的白马神骏冲到了车前。
　　马上端坐之人，正是韩若壁。
　　韩若壁的嘴角噙着一丝坏笑。
　　他的手里还牵着另一匹驼了五袋银子的健马。
　　黄芩微微皱眉道：“你昨夜居然没走？”
　　韩若壁微笑道：“本来是想走的，可惜戈壁上星星太亮，太迷人，于是先寻来我的马，再找块宽敞地界躺下，一面欣赏，一面数星星玩儿。”
　　黄芩直感莫名奇妙，问道：“你的意思是，因为数星星，所以耽搁了上路？”
　　韩若壁佯装叹了口气，道：“其实，我本意是数完星星就上路的......唉，怎奈星星太多，没等我数完，天就已经亮了。”
　　黄芩紧接着又问道：“天亮了为何还不走？”
　　韩若壁笑道：“因为数星星的时候，我想明白了一件事。”
　　黄芩道：“何事？”
　　韩若壁轻轻眨一眨眼，道：“你是故意想让我走。”
　　黄芩微微扬眉道：“故意让你走，你都不走？”
　　韩若壁道：“要走就不会等到现在了。”
　　黄芩呆了呆，随后点一点头，一抖手中长鞭，道：“好，那就一道上路吧。”
　　韩若壁显然没料到他如此爽快，愕然道：“就这样？”
　　黄芩道：“莫非你还想怎样？”
　　韩若壁奇道：“昨夜你明明故意气我走，现在这么容易就答应一道了？”
　　黄芩抿嘴一笑，低头似是自语般轻声道：“我故意气你走，你都不走，我还能怎样。”
　　韩若壁嘿嘿一笑，策马转到骡车边，一边举目四望周边风貌，一边随性高吭吟道：“穷漠绝塞多荒丘，金沙麻黄披朝霞。与君共赴天涯路，......”对上黄芩投来的眼光，他哈哈大笑了一阵，扮了个鬼脸，忽然压低了声音道：“来日痛钦醉死牛！”
　　黄芩无奈地摇了摇头，唇边隐约露出一丝不意察觉的微笑。
　　这一车两马便一道上路了。
　　之后，他们去到那处高地，寻着记号，将埋在地下的马包挖出，又继续往‘神光堡’去了。
　　离‘老山墩’大约十余里地，有一处旧关隘，乃是进出‘老山墩’的必经之地。
　　此时，神光堡堡主尚廷筠、副堡主王定，正骑在马上，带领百十来个全副武装的骁骑武士，守在隘口下。
　　那些武士们目中精光四射、神情肃穆庄严，俱是一副勇猛善战的模样。
　　看来，这一次，‘神光堡’是精锐尽出了。
　　原来，前些日子，沙飞虎在整个哈密招揽**好手的消息，已被神光堡获悉，之后，这群盗匪悄悄往‘老山墩’周边聚集的动向，也被神光堡的探子所探知，报告给了尚廷筠。再后来，尚廷筠从哈剌灰的司图口中审出，京城来的大明商人将于正月十五日，在‘老山墩’与瓦刺人进行军器交易。到这刻，尚廷筠已然推断出，沙飞虎等盗匪正是冲着这笔交易来的。其后，明里，他把交易的时间、地点大方告诉了正在追查此案的黄芩，却绝口不提沙飞虎等盗匪参与进来一事；暗里，他早已计划部署，但等几方为着银钱、货物拼个你死我活，所剩无几后，再由‘神光堡’从残存的一方手中，轻松夺下银钱和货物。
　　现下，他和副堡主王定，率领神光堡的精锐人马守在此处，正是为了这眼看就要到手的‘渔人之利’。
　　这时，王定双眉微皱，开口道：“我思前想后，还是觉得昨日那一男一女不该放过去。”
　　他身边马上的尚廷筠目视前方，道：“想的多是好事，但瞻前顾后却是容易误事。”
　　王定尴尬地咳了声，道：“不怪我多想，那一男一女，男的缺的胳膊明显是砍断的，而且是新伤；女的瞧上去也是个会武的，定不是善茬儿。且瞧他二人惶惶不堪，急于赶路的样子，分明是劫后余生，惊魂未定，很可能和沙飞虎的这次大行动有关。”
　　尚廷筠没有应答，似乎在等他说下去。
　　王定继续道：“要我说，那一男一女，若非盗匪成员，就是打行押货的了。其实，不管他们是什么人，都是从‘老山墩’出来的，谨慎起见，真该扣下细细盘查......”
　　尚廷筠摆手打断他的话，问道：“我们来这里为的什么？”
　　见他明知故问，王定略愣了愣，才道：“自然是银钱和箭簇。”
　　尚廷筠道：“不管那一男一女是何人，你可见他们带有大批银钱、箭簇？”
　　王定当即明白了他的意思，面上微有惭色，道：“他们身无藏物，确是什么都没有，即便扣下来，也是无益。还是堡主看得透彻。”
　　尚廷筠转过头瞧向王定，无比郑重道：“王副堡主，日后你想问题、办事情，一定要直切要害，至于旁枝末节，全可忽略不计，否则精力一旦分散，便容易顾此失彼，出现错漏。”
　　王定见他突然间如此认真，不知何意，回道：“我看不透彻，不是还有堡主你作主吗？”
　　尚廷筠眼光黯然了一瞬，道：“总之，你记着我的话就对了。”
　　王定越发觉得不对劲，追问道：“我发觉，连日来你除了堡内事务，对其他毫无兴趣可言，莫非有什么心事？”
　　尚廷筠摇了摇头，道：“没有。”
　　稍后，他又笑道：“能让沙飞虎兴师动众拉人入伙的买卖，想必肥厚得紧。这次若能得手，对神光堡必然大有益处。”
　　王定点了点头道：“的确。”
　　转念，他问道：“听说几日前，杜韦唯一的弟弟杜末，也是目下最受杜韦重用之人，领了一小队人马经过哈默达的地盘时，被人杀害了。有人怀疑是马贼干的，也有人索性说是‘白羊镇’的回人下的手。你说，这事可会引发杜韦部对‘白羊镇’的武力冲突？”
　　尚廷筠果断摇头道：“不会。”
　　王定道：“为何？”
　　尚廷筠神色隐晦道：“我听说，哈默达的二儿子哈多死的蹊跷，前些天才在戈壁里找见尸身，送回‘白羊镇’安葬了。”
　　王定点了点头，道：“这事我知道，虽然哈默达对外宣称儿子是被马贼所害，但此前，人明明好好的呆在杜韦那里，之后就莫名其妙死在了戈壁，的确很是怪异。”
　　尚廷筠道：“据说和哈多一起出使杜韦部，商讨联姻一事的，还有一个长老，不过此后那人就销声匿迹了。”
　　王定疑道：“你的意思是......杜韦下的手，连那人也一起做掉了？”
　　尚廷筠摇头笑了笑，道：“我的意思不重要，重要的是哈默达的意思。我想，哈多的死和那个长老的失踪......”停下来想了想，他继续道：“八成不是失踪，死不见尸也说不定，极可能和杜韦暗通瓦刺有关。也许，他们在杜韦那里无意间发现了什么证据，杜韦便不能容他们活着离开哈剌灰部了。”
　　王定疑道：“若真如此，哈默达死了长老，又赔了儿子，‘白羊镇’怎会不向杜韦发难，挑起战事？”
　　尚廷筠道：“你该往深里想想。”
　　王定认真想了好一会儿，随及豁然开朗，道：“我明白了。哈默达若是隐而不发，倒真有可能，说不准什么时候纠结起兵马同杜韦战个你死我活。可现下，他已经杀了杜末，算是一命抵一命，讨回了部分血债，怒气已遏，反倒不大可能再与杜韦真刀真枪的血肉相拼了。”
　　尚廷筠欣慰一笑，道：“不错。至于杜韦那边，为了防止密通瓦刺一事曝露，率先杀了人家的儿了、长老，当然更加不会另行挑事，否则岂不等于把他小心藏匿的野心，召告天下？所以，无论是哈默达，还是杜韦都不会轻易向对方开战。另外，毕竟他们还有顾虑－－哈密这地界可不是只有‘白羊镇’和‘沙尔湖’。”
　　伸过手，他轻轻拍了拍王定的肩膀，道：“我这肩膀扛了‘神光堡’六年。王副堡主，若把担子交给你，你能扛几年？”
　　王定只觉他这话问的怪异，不知如何回答，嚅嚅道：“堡主，你这是......”
　　忽然，尚廷筠一抬手，肃然道：“来了！”
　　只见，远处一辆满载的骡车，并着一人两骑缓行而来。从拉车的骡子沉重的步态，以及驼口袋的马匹急促的呼气中，可以瞧出货车和马背上的东西都极为沉重。
　　来的人，当然是黄芩和韩若壁。
　　未到关隘时，二人就发现满是人马，不由心下生疑，进而有意放缓了车速、马蹄。
　　韩若壁一边聚目遥望，一边道：“会不会是江紫台不放心你办事，所以带了官兵守在那里？”
　　黄芩道：“并非没有可能。”
　　等到了近前，二人发现守在这里的居然是‘神光堡’一众，不禁微有吃惊。
　　瞧见来的是韩、黄二人时，尚廷筠也吃了一惊。他本以为等来的人若非强弩之末的打行一众，就是伤亡惨重的盗匪成员。至于这两个被他顺水推舟引去‘老山墩’的绝世高手，是不该带着财物出现的。毕竟，他们虽然身手高绝，但只有两人，取身保命或能做到，在混战中独得财物的可能性，却是微乎其微。
　　不过，事实既在眼前，尚廷筠只得假模假样地拱了拱手。
　　见他仍是将路堵得死死的，并不让开，黄、韩二人立刻明白了他的意图。
　　知道形势不妙，黄芩率先蹬辕跳下骡车，来到尚廷筠马前，一抱拳道：“尚堡主，敢问兴师动众，来此何事？”
　　他是故意多此一问。
　　尚廷筠扬鞭一指车、马，道：“也没什么大事，留下东西，你们便可继续上路。”
　　韩若壁正待催马向前说话，却被王定一声“站住！”喝止了。
　　王定目光警觉道：“若不下马，还请你留在原地。”
　　韩若壁懒散一笑，高声道：“莫非你们百多号人居然怕我一人？”
　　尚廷筠扫见他大腿处被几道布带紧紧缠裹着，语带试探道：“韩若壁，你不下马，可是为了掩饰腿上有伤？”
　　知道瞒不过，韩若壁傲然一笑，道：“有伤是有伤，不过正因有伤，才比平日要更加缠些。”
　　他这话不无道理，好的猎手都知道，受伤的野兽往往比平时更凶残、可怕，因为他们已经没有了退路，只能拼死一搏，是以会释放出难以想象的潜能，其道理就如同困兽犹斗一样。
　　接着，韩若壁又一面翻身下马，一面缓缓走前几步，笑道：“区区小伤，居然令尚堡主费心挂怀，真是感激不尽。”
　　他这么做，是为了表示伤得不重。
　　这时，黄芩道：“尚堡主，我的身份，以及来哈密的目的，你是心知肚明。目前，倒卖军器的首犯已被抓获，就绑在车里。随车的还有被倒卖的箭族，”瞧了眼韩若壁，他继续道：“以及马背上的贼赃银两。这些都是呈堂证供，实在不便留下来给你。”
　　尚廷筠上下打量了他一番，故作关切的淡淡道：“若我猜的不错，黄捕头也一定受伤了吧。伤的重不重？”
　　说罢，他高高扬起右手，看起来就要一声令下，让神光堡的武士们冲上去夺取银钱和货物了。
　　黄芩后退几步，挡在车前，缓缓拔出宝刀，平淡道：“多言无益，一试便知。”
　　他的语气很平和，没有一丝矫作的傲气，但刀一入手，整个人的气势立刻发生了变化，不但有了种决绝刚毅，勇往直前的味道，更给人一种胸有成竹、处变不惊的气度。
　　见状，尚廷筠不由心头一虚，举起的手僵在半空中，犹豫着没能挥下。
　　其实，黄芩真力受损，远未恢复，若动起手来，武功大打折扣，别说面前这百十来号人，纵然只有一个尚廷筠，他也绝非敌手。而他身边的韩若壁，虽然受伤较轻，有旷世之功，可经过之前的连番拼斗，已是强弩之末，加上身在戈壁荒漠，‘六阴真水神功’的威力受限，要对付‘神光堡’百余名严阵以待、精悍强伦的武士，恐怕也是力有不逮。
　　可是，在这等迫在眉睫的危局中，黄芩为何丝毫没有示弱，反倒主动示刀，以求先声夺人呢？
　　莫非是脑袋糊涂了，飞蛾扑火，自取灭亡不成？
　　当然不是，他会有如此抉择，皆因瞧准了尚廷筠性格中谨小慎微，步步为营的特质，想借此赌一把。
　　韩若壁聪明睿智，当即瞧出了黄芩此举的意图。
　　他转向同伴，道：“之前那场恶斗你我未尽全力，眼下这场，正好尽情施展开来，总不能叫尚堡主小瞧了我们。”
　　果不其然，尚廷筠动摇了，他开始怀疑这两人并非如自己所想，疲了，伤了，已呈大战过后的末势，而是轻松一战，游刃有余。
　　黄芩故意道：“尚堡主带来了这许多兄弟，正是没有小瞧我们的意思，我们更该尽力表现，莫叫尚堡主失望。”
　　韩若壁转向尚廷筠，问道：“先前那拨人中，只有一个使人皮鼓的家伙堪称敌手，尚堡主久居哈密，可知晓他是何人？”
　　听到这里，尚廷筠的面容不自然地抽搐了一下，收回手，问道：“你是说汤巴达！？他也在？”
　　他没想到沙飞虎居然请动了汤巴达。
　　一见尚廷筠神色有异，韩若壁心知他深晓汤巴达的厉害，于是轻飘飘‘哦’了声，道：“原来那个不人不鬼的家伙叫汤巴达啊。凭心而论，他那面鼓是蛮邪门的，那一众人里，好象也只有他比较扎手。”
　　说罢，他探手从背囊里掏出了汤巴达的那面人皮鼓，拿在手里晃了晃，又笑道：“我瞧他这面鼓很是特别，便留下做了个纪念。”
　　原来，他见黄芩对汤巴达的手鼓反应怪异，于是事后偷偷捡了去，收藏起来，本指望以后说不定能借此解开黄芩的畏惧之迷，却没想到这么快就派上了用场。
　　黄芩瞧了他一眼，没说什么，神色也没甚异常。
　　瞧见那面人皮鼓，尚廷筠不禁倒吸一口凉气，惊道：“你们真杀了汤巴达！”
　　须知，汤巴达在别处虽没甚名气，但在哈密却犹如鬼怪，是人尽皆知的神秘可怖人物，甚至仅仅提及其名，已可止小儿夜啼。
　　向黄芩处噜了噜嘴，韩若壁答道：“那个你说的什么汤巴达，敌不过我和我这相好的联手，已被毙于刀下了。”
　　有关这一点，他当然是在糊弄尚廷筠。
　　尚廷筠的眉头紧紧锁成了一个‘川’字。
　　连汤巴达这样的高手，都死在了黄、韩二人手里，他必须衡量一下，若是和这样的两个尚有余力的高手血肉相搏，已方的损失可能是多少？又值不值得？另外，这二人中还有一人是大明捕快，若是不甚走漏消息，会不会给‘神光堡’惹来官家那边的麻烦？
　　就在他举棋不定间，王定俯在他耳边，轻声道：“这两人不但轻松杀得汤巴达，瞧上去还精力充沛，我看还是算了吧。”
　　尚廷筠点了点头，忽然笑了一阵，道：“杀的了汤巴达那样的妖人，二位的确好本事。有这样本事的人，我们‘神光堡’不想得罪。”
　　韩若壁道：“既然尚堡主卖我们面子，那便叫兄弟们让开道，给我们过去吧。”
　　尚廷筠道：“先等一等，我有些话要奉劝二位。”
　　黄芩收了刀，道：“但说无妨。”
　　尚廷筠道：“今日不欲与二位相拼，并非‘神光堡’没有实力留下二位。”
　　韩若壁轻蔑笑了声，道：“不错，倘是尚堡主一声令下，不顾后果地来个鱼死网破，我们也只有两个人，四只手，确是没有必胜的把握。不过，‘神光堡’声名在外，毕竟不是盗匪窝，尚堡主有所保留，也是理所应当的。”
　　他这话暗含讥讽，当然是因为想到尚廷筠之前引他们去‘老山墩’并非为帮忙，而是大有驱虎吞狼之意，是以颇为愤恨。
　　尚廷筠装作没听出他的话外之音，道：“哈密可不只我们‘神光堡’一股势力。‘神光堡’有所保留，那些真正的马贼、盗匪却不会有所保留。须知，你们身上又是货物，又是银钱，如此招摇，居心叵测的贼人必然闻风而至。加上你们是外来的，在本地没有势力和依仗，那些贼人的人数，必然数不胜数，而他们的行事只会更加肆无忌惮。我想，他们若是源源不断地杀来，你们纵然武功再高，也有杀到手软的时候吧。”
　　黄芩轻笑了声，嘲讽问道：“这么说来，尚堡主已打算把我们带着大批货物和银钱的消息，在哈密到处散播了？”
　　尚廷筠神色暧昧，不置可否。
　　韩若壁料想尚廷筠这么说必有用意，于是如他所愿地问道：“尚堡主可是有什么好的提议？”
　　尚廷筠直接了当道：“银子和箭簇各留下一半，到达‘嘉裕关’之前，你们一行的安危由‘神光堡’担下了。”
　　韩若壁笑道：“恕我孤陋寡闻，此前还未知‘神光堡’也兼做打行的买卖？”
　　黄芩低头沉思，暂时没有言语。
　　知道拿主意的人是黄芩，尚廷筠道：“黄捕头，这买卖你觉得怎样？”
　　不等黄芩回话，韩若壁上前一步，道：“既然是强买强卖的买卖，你漫天要价，也要容别人就地还钱啊。箭簇不但是证物，也是大明的军器，黄捕头自然不好舍你。”回头，一指驼着口袋的马，他道：“银子分你一半好了。那里大约有八千两，分你一半，就是四千两，如何？”
　　尚廷筠道：“你可做得了主？”
　　调逗似的向黄芩处飞去一眼，韩若壁笑道：“这八千两银子，我还是做得了主的。你说是不是，黄捕头？”
　　黄芩抬起头，道：“他说的不错。这样吧，我们也不需‘神光堡’庇护，只要尚堡主不从中作梗便罢。”
　　尚廷筠和王定商量了一阵后，点点头道：“好，那便如此说定。”
　　韩若壁笑道：“正好我们要先去‘神光堡’整顿一番，再上路回京，尚堡主可愿头前开路？”
　　如果能有‘神光堡’精锐护驾，这一路回去当是无忧了。
　　尚廷筠考虑了一下，道：“有何不可？”
　　转瞬他又咛嘱道：“那四千两银子，你可莫要忘了。”
　　韩若壁哈哈笑道：“放心，银子跑不掉的，到了‘神光堡’就分给你。”
　　他笑得畅快，说得豪迈，背后却感觉一片冷汗浸湿了中衣，紧紧贴于肉上。
　　而黄芩瞧上去一副神色安然，返身重新登车操鞭时，手心里也几乎粘腻到握不牢鞭柄。
　　须知，如果尚廷筠不顾一切地带领属下冲杀上来夺取财物，以二人目下的状况，极可能真要双双命丧于此。是以，此番对阵，韩若壁和黄芩表面上瞧不出异样，可心底里，不但紧张，而且紧张到出冷汗。
　　还好，尚廷筠不是沙飞虎，他的算计太多，顾虑也太多。
　　随着，尚廷筠一声令下，‘神光堡’一众后队变前队，一行人前前后后地调头回程了。
　　到神光堡时，已是晚间，黄、韩二人照约把银子分了一半给尚廷筠，接着找了家客栈，要了间大屋住了进去。
　　黄芩先捆了迷迷糊糊，不知是睡是醒的冯承钦扔在角落，然后独自运功疗伤起来。
　　韩若壁唤了他几次，没见他应，便先叫了桌酒菜以便充饥。
　　等酒菜备好，见黄芩仍在专心运功疗伤，韩若壁索性不唤了，一个人占着一大桌子菜，痛快无比地大吃大喝起来。
　　没吃多久，外面就响起了敲门声。
　　门一打开，江紫台出现在外面。
　　原来，忠顺王调派了二个侍卫给他，方便差遣，他则让这二个侍卫守在神光堡大门附近，单等黄芩一到，就跑来向他通报。之后，得了侍卫通报，江紫台立即找到了黄芩这里。
　　韩若壁一见是他，抹了把嘴边油，侧身让他进来，淡笑道：“还打算明日寻你去，没想到你今日就找上门来了。”
　　江紫台没想到会在这里见到他，微愣了下神，才道：“你们怎么在一起？莫非你也要跟着我们一道进京？”
　　韩若壁眼波一转，故意笑道：“谁叫我和黄捕头是有缘人，想躲都躲不开呢。”
　　江紫台听得一阵别扭。
　　这时，黄芩听得动静，已从里间出来，招呼江紫台道：“那倒卖军器的冯承钦被锁在里面，你自己瞧去。”
　　江紫台一阵欣喜，立刻迈步进去瞧看。
　　到了这时，他的一颗心终于落了地。
　　还没来得及长舒一口气，江紫台却见缩在角落里的冯承钦不仅少了只手，且明显神智不清、烧得脸色通红。
　　他急忙奔出门，叫人去请大夫。
　　转头，江紫台质问黄芩道：“他怎会伤得如此之重？”
　　黄芩撇撇嘴道：“我只答应你抓活的回来，可没说不能受伤。”
　　江紫台顿时无语。
　　幸得大夫来得快，经过一番诊断及处理，烧退了，伤口也重新细细包扎了。但大夫嘱咐说冯承钦至少要安稳休息几日，若是立刻车马劳顿，只恐性命不保。
　　大夫走后，三人围桌而坐，商谈起出发的相关事宜。
　　江紫台道：“此次押解事关重大，不如请忠顺王派一队官兵，助我们押解冯承钦回京城稳妥些。”
　　话是这么说，但他也不能确定，若真提出这样的请求，忠顺王是否会应承下来。
　　黄芩摇头道：“一旦有官兵加入，目标必然过大，不妥。”
　　韩若壁道：“何止是不妥，简直是招惹事非。人多嘴杂，还是防着点好。况且此地的官兵若真有用处，又怎会弄得哈密人人自危？”
　　江紫台点头道：“也是，若是太早走漏了风声，让京城那边的人提前有了应对，就不好了。那么，我们干脆乔装成行商，运货入关好了。”
　　他相信，有黄芩和韩若壁这样的高手护送，已经足够了。
　　黄芩道：“这个法子可行。”
　　之后，三人又商议了一阵，考虑到冯承钦的状况，决定歇几日再行出发上路。
　　时光如梭，转眼三日已过，冯承钦虽然还是病歪歪的，但已可勉强行动了。
　　这日一早，黄芩、韩若壁、江紫台，外加两个侍卫，以及冯承钦共六人，就此准备启程出发。
　　客栈门口，江紫台找来了两辆崭新、结实的马车，把大部分箭簇装在前一辆马车上，自己驾驶，又把剩下的两箱箭簇和冯承钦一并安顿到后面一辆马车上，并派了一名侍卫随车看牢他，再由剩下的另一名侍卫驾车。而黄、韩二人则分别骑马随行护卫。
　　一行车马来到神光堡大门前时，发现那里一反常态，集结了好些神光堡武士，而且副堡主王定也一脸愁苦地站在其中。
　　不知出了什么事，韩若壁好奇心顿生，当先催马上前，问道：“王副堡主，这是怎么了？”
　　王定苦笑了一下，道：“反正这事瞒不住，告诉你也无妨。昨夜，尚堡主留了信，说他走了。现下，我正想带着兄弟们去哪里寻他回来。”
　　这消息大是出乎韩若壁的意料，他怀疑道：“走了？......你怎知他不回来？我就不信他舍得下‘神光堡’堡主之位。”
　　王定摇头叹道：“定是不回来，舍得下了。他信上说的明白，让我接替他的堡主之位，他要到别处过活去，不会回来了。还有，那四千两银子，他拿走了一千两......”
　　后面的话，韩若壁没能听进去，他驾马回转时，一脸茫然。
　　黄芩问道：“何事？”
　　韩若壁两手一摊，面容瞧上去有点儿措愕，小声道：“尚廷筠居然走了，他不做堡主了。”
　　黄芩故意笑问道：“你猜他会上哪儿去？”
　　韩若壁歪一歪嘴，道：“哪儿用得着猜？当然是去‘鸣沙山’找哈吉娜了。二月五日，时间倒是绰绰有余。”
　　黄芩哈哈一笑，道：“你原先当红娘挺来劲，不就想撺掇他们在一起吗？如今他们真在一起了，你怎的一脸丢了银子的晦气样？”
　　韩若壁懊丧地摇了摇头，道：“因为就在当下，我忽然觉得尚廷筠很有胆气，且胆气强过了我。”
　　黄芩道：“莫非别人不能强过你？”
　　韩若壁苦下脸，道：“也不是，只不过我原先没觉得他多有胆气，反觉得他萎萎缩缩。反差太大，一时接受不了。”
　　黄芩淡淡笑道：“也许是你之前低估了他。”
　　韩若壁叹了声，道：“我实在想不到，他居然能为哈吉娜放弃‘神光堡’，且说走就走，走得如此决绝。”
　　黄芩摇摇头道：“他为的不是哈吉娜，是他自己。”
　　“也对，”韩若壁赞同道：“若非终究过不了自己这关，尚廷筠岂肯舍得放下‘神光堡’。”
　　黄芩点头道：“不错。但倘是没有哈吉娜的坚持，他也许早就过了自己这关了。”
　　韩若壁长舒了口气，道：“所以说，千万不能小瞧了女人看似无力的力量。”
　　黄芩道：“说到女人，不得不说，姬夫人当真厉害角色。”
　　韩若壁道：“不过，‘威武行’遭此一役元气大伤，加上姬于安年事已高，已然无力重振‘威武行’，‘天下第一打行’的交椅怕是就快拱手让人了吧。”
　　黄芩笑了笑，道：“未必。”
　　韩若壁道：“怎么？”
　　黄芩道：“我想，只要姬夫人还在，‘威武行’定能东山再起。”
　　韩若壁暗里一笑，道：“先前你不是瞧她不顺眼嘛。”
　　黄芩正色道：“我瞧她不顺眼，并不妨碍我承认她厉害。”
　　说着话，一行车马出了神光堡，踏上了通往‘嘉裕关’的漫漫路程。
　
　第三十三回：暗度陈仓豪商装腔作势，瞒天过海侍卫李代桃僵
　　虽然嘉裕关关城南面的大广场上有间偌大的驿馆，但只接纳少数途经此地的官吏、公人留宿，而绝大多数无权在驿馆中留宿的过客、行商，则只能到关城里的‘聚福客栈’落脚。
　　‘聚福客栈’是城内唯一的客栈，也算十余年的老字号了，金字招牌有口皆碑。据说，客栈的掌柜还是关城守备游击将军的远亲，是以，从没人敢在‘聚福客栈’闹事。
　　这日黄昏，黄芩、韩若壁护着一行车马入了‘嘉裕关’，来到这家客栈打尖住宿。
　　此时，年关刚过没几月，年前返家的行商、旅客还未及到来，所以，客栈里人很少，空置的客房很多。
　　江紫台头前开路，两名侍卫搀扶着冯承钦紧随其后，黄芩和韩若壁落在最后，一行六人去往前堂，打算叫些吃食填饱肚子。
　　才行至前堂入口处，江紫台突兀地缓下了脚步。
　　韩、黄二人入前瞧看，只见前堂里冷冷清清，只有两桌食客：一桌是几个临时搭伙的陌生旅人，另一桌则是一男一女对面而坐。
　　那女的一身白袄，美艳而冷漠，正是梅初。那男的腰间挂剑，鼻直口方，乃是‘无影剑’顾鼎松。
　　江紫台迷惑且惊诧地望向梅初，显是没想到会在此处遇见她。
　　梅初也瞧见了他，眼神交汇之际，淡然一笑，无限宛然。
　　随及，她将目光转至韩、黄二人身上，又是一笑，却是狐媚轻佻之态。
　　韩若壁心道：又遇上这贼婆娘了，当真晦气。
　　黄芩瞧见梅初，略感惊疑，心想：她在这里出现，是要入关，还是别有企图？
　　‘大树沟’时，他曾见梅初与沈琼楼、柴恒混迹一处，而后来这二贼又参与了沙飞虎在‘老山墩’打劫冯承钦的勾当，是以，黄芩无法确定梅初与此事有无关系，暗里便多存了几分戒心。
　　目光扫过顾鼎松，黄芩又暗想：那是何人？莫非是后来的？
　　韩若壁瞧出了他的疑惑，俯在他耳边轻声道：“在高邮时，我曾见那人跟在‘小天师’赵元节身侧，想来必是宁王的爪牙无疑。”
　　原来，由于宁王的劫船案，‘无影剑’顾鼎松和‘小天师’赵元节曾一同去过高邮，被韩若壁瞧见。当时，黄芩人在京城，是以未能与这二人谋面。待他自京城回转后，又只休息了一二日就转奔扬州了。而等他从扬州再度回转高邮时，赵元节和顾鼎松已押着从‘钱家庄’抄来的银子、宝贝，打道回府往南昌去了。所以,从头至尾，黄芩也没能与这二人见上一面，当然就更不可能认识其中之一的顾鼎松了。
　　双方各怀心思的互相扫视了一阵，并没有搭话。之后，梅初、顾鼎松继续低头吃食，另一边的黄芩、韩若壁、江紫台等人唤了伙计前来招呼。
　　因为他们共有六人，江紫台又提出必须坐在一桌，伙计只得就地搭起张大圆桌。
　　大圆桌离梅初、顾鼎松那张四方小桌不远。
　　六人围桌落坐，冯承钦被夹在当中，左边是江紫台，右边是黄芩。黄芩身边坐着韩若壁，接下来是那两名侍卫。
　　等着吃食端上桌的功夫，冯承钦老拿眼睛去瞟梅初那桌，没隔一会儿就瞟了不下十余次。
　　黄芩忍不住警告他道：“管好你的眼珠子。放老实些。”
　　冯承钦瞅了他一眼，索性不再偷偷摸摸地瞧，而是睁大眼睛，痛痛快快的直盯着邻桌上的梅初，口中大声道：“我又不喜欢男人，遇上这么个标致的女人，岂能不多瞧两眼？！”
　　因为他声音很大，原本没注意到他的梅初、顾鼎松都偏过头来，往他那里瞧看。
　　这时，伙计把羊腿端上了桌。
　　冯承钦立刻用仅有的左手，从怀里掏出那枚精致的匕首，‘啪’的一声放在了桌上。
　　这时，顾鼎松的眼睛似乎亮了一瞬，更加专注地瞧向冯承钦这边。
　　见冯承钦有所异动，江紫台一把刁住他的左手，瞪视他道：“做什么？！”
　　吃痛的哼了几声，冯承钦一边试图甩开江紫台的控制，一边气极败坏地嚷道：“我只有一只手，哪里撕得动羊腿？！难道用匕首割下肉来抓着吃，这样也不行？！想饿死我不成？”
　　江紫台松开手，道：“总之，你小心些，别想玩什么花样。”
　　冯承钦怪叫了一声，道：“你们都是武功高手，我一个不懂武功的商人，能在你们面前玩什么花样？”
　　黄芩低声喝斥道：“要割羊肉吃就快割，罗嗦那许多作甚。”
　　冯承钦哈哈笑了两声，猛的站立而起，愤然对黄芩道：“一只手都被你砍了，莫非还要再缝住我一张嘴不成？”
　　从羊腿上撕了块羊肉丢至他面前的食碗里，黄芩冷声道：“若再不老实，真缝了你那张嘴。不过我手法不熟，待要缝时，还需你挺住，莫要讨饶才好。”
　　正在这时，顾鼎松撇下梅初，从座位上站立而起，缓步来到他们桌旁，一声清咳后，恭谦抱拳道：“又是砍手，又是不许人说话的，这商人怎的得罪了几位，要如此薄待于他？”
　　黄芩看也不看他，只道：“要得无事，休管闲事。”
　　顾鼎松笑而不语，垂下眼睑，目光似有意似无意地落在桌面上的那枚匕首上。
　　这一次，他瞧得极清楚。
　　他慢悠悠道：“谁叫我生就一副热心肠，管不管的不好说，问个明白却是一定的。”
　　“顾大侠，人家可是公人，这官家的闲事还是少管为妙。”
　　是梅初的声音。
　　一眨眼间，她已飘然而至顾鼎松身侧，手指黄芩，道：“若我瞧得不错，这位定是高邮的总捕头黄芩。”
　　眼光掠过江紫台，她又含笑道：“早先还道江公子和我等一样，是混口饭吃的江湖人，现下看来，怕是没那么简单吧？”
　　江紫台低下头，不愿答话。
　　他感觉心情烦躁。
　　顾鼎松作出思索的样子，冲黄芩道：“这么说，你是捕快。捕快抓人......莫非那商人犯了什么罪？”
　　黄芩根本不搭理他。
　　一直旁若无人，专心吃肉的韩若壁抬头笑道：“何只犯了罪，还黑了心呐。”
　　冯承钦一跺脚，一咬牙道：“不错，我是犯了罪，黑了心，既然被抓，便该认栽。俗话说一人做事一人当，抓我回去治罪什么的，我本无话可说。”喘了口气，他又道：“但别以为我不知道，你们抓我回去，却并非为了治我的罪，而是想把别人牵连进来。”
　　听他这般多话，本就心情不太好的江紫台一巴掌打在他的脸上，阻止道：“闭嘴！到了京城公堂之上，自有你说话的时候。”
　　瞬时间，冯承钦的半边脸肿得老高，痛得‘嗷嗷’直叫。
　　眼见江紫台一巴掌下去，顾鼎松并没有制止。稍后，他只是摇了摇头，惋惜道：“纵是公门中人也不该如此滥用私刑吧。”
　　吃痛地叫了几声后，冯承钦居然一改途中稍稍挨打，就彻底蔫巴了的脓包样，一手捂着肿起的腮帮子，另一手乱挥乱舞，状如疯魔般大声咋呼道：“你们抓我回去，不外乎想知道这桩买卖是谁在背后撑的腰。好！今个儿，爷就告诉你们！现在，爷就成全你们！”
　　他的反常举动，三分做作，七分癫狂，象极了压抑过久，精神上被迫到极限，终于忍无可忍全力爆发的人。
　　动静如此之大，使得另一桌上几个陌生旅人都忍不住调头偷偷瞧看。
　　没想到硬受了一耳光的冯承钦还敢这般嚣张，江紫台等人一时间都愣住了。
　　冯承钦嘶声吼道：“‘钱’！‘钱’！是‘钱’！酒能红人面，‘钱’－－能黑人心！这些都是因为‘钱’啊！哈哈哈哈，有钱能使鬼推磨，你们哪个能斗得过‘钱’？......”不知是因为情绪激动，还是打肿的脸影响到了说话，每说到‘钱’字时，他的语调都很特别，也很怪异。
　　话是冲着黄芩等人说的，可冯承钦那双因为充血而红彤彤的眼睛，却紧紧盯着顾鼎松。
　　不知为何，黄芩心里闪过一丝疑虑。
　　冯承钦狞笑起来，神秘兮兮道：“你们是武功高手，都很会杀人，可你们不知道，杀人最方便的并不是武功，更不是刀、剑，而是‘钱’！是‘钱’！””
　　韩若壁目光怪异地飘向黄芩，调侃道：“嘿嘿，你可谓深蕴此道了吧？”其中的隐意，自是不宣而明。
　　黄芩没有答话，一伸左手，强压着冯承钦的肩，硬把人摁回座位里，口中道：“有的吃就吃，再说一个字，饿你三天，看你还有力气胡扯！”
　　因为压在肩上的力道无比强悍，冯承钦没能再吭声。
　　接着，黄芩把刀摆上桌面，目光如刺，直扎向顾鼎松，道：“这闲事，你还管吗？”
　　顾鼎松挑了挑眉毛，反身回到自己桌边，心平气和道：“唉，管闲事，落不是。这商人自己都承认被钱黑了心肠，犯下了大罪，我还有甚可管的？”
　　说着，他坐下来，挑了口菜放进嘴里，若有所思的嚼了起来。
　　这时候，另一桌的几个旅人都已吃喝完毕，陆续回客房休息去了。
　　梅初也坐了下来，伸手替顾鼎松满上一碗酒，笑道：“此番居然劳动顾大侠前来接应，小女子实在没想到，愧不敢当啊。”
　　她这话并非客套，因为按计划，她要押着那十来个贩来的妞儿在嘉裕关等着师父‘赵元节’派人来接应，再送到指定的地方去。而顾鼎松在宁王麾下的地位，虽不及赵元节受宠，但也不至于沦落到随便受赵元节支派的地步，是以，梅初才会感觉惊讶。
　　顾鼎松笑了笑，菀豢诰疲道：“绵薄之力，不足挂齿。”
　　其实，最近宁王那里颇不安生，不但大肆招募盗匪，还拜了一个叫刘养正的举人为先生，留居幕府，待如军师，不知想做什么大事。顾鼎松厌烦热闹，索性眼不见，心不烦，主动向宁王讨了这趟闲差，出来的目的就是为了避一避，躲个清静。
　　梅初叫过伙计，寻问道：“屋里姑娘们今天的吃食、饮水可有送过去？”
　　伙计点头道：“已经送过去了。不过那些姑娘们虎狼似的，吃得可多，估计还要送一趟。”
　　梅初道：“让她们吃饱喝足，如果不够，再多送几趟也成，银钱到时一并结算。”
　　伙计道了声‘好’，退下去了。
　　梅初又对不知在想些什么的顾鼎松道：“我们何时上路？”
　　顾鼎松象是没听见一般。
　　梅初见他不理不睬只管想自己的心事，提醒道：“顾大侠？”
　　突然，顾鼎松探过身，压低声音道：“你跟我去房里。”说罢，转身上楼，往他的客房去了。
　　梅初怔了怔，随后跟了上去。
　　一进到房内，顾鼎松便关门关窗。
　　二人坐定后，他道：“我有事，必须先行一步。”
　　被他突兀的决定惊了一下，梅初愣愣道：“那些姑娘须得分送好几个州府，我一人如何送的过来？否则，又何苦在这里等你许多天？”
　　顾鼎松摇了摇头，起身来到已经关上的门窗边又瞧了瞧，却还是不放心,于是，干脆俯于梅初耳边，嘀嘀咕咕了一阵，不知说了些什么。
　　梅初闻言，面色当即变得凝重起来，道：“你瞧清楚了？果真如此？”
　　顾鼎松点了点头，道：“眼下事关重大，那些姑娘你也别送了，先带她们回南昌，就照我说的回禀王爷，王爷必能识得轻重，其余的待我回去再说。”
　　梅初犹豫道：“王爷若是怪罪下来......”
　　顾鼎松道：“我非走不可，你也拦不住，是以，若有怪罪，尽管推到我一人身上便好。”
　　转而，他笑着宽慰道：“放心，我担保不但没有怪罪，还另有封赏。毕竟，王爷对那条线看得极重，若有错漏，这些年的用心就白废了。”
　　梅初茫然地点了点头，道：“你有把握？”
　　顾鼎松道：“我从不做没把握的事。”
　　梅初道：“打算何时出发？”
　　顾鼎松道：“就现在。余下的你自己料理吧。”
　　梅初道：“可现在天已经黑透了。”
　　顾鼎松道：“兵贵神速，掩其不意。”
　　接下来，他草草收拾了一个包裹背上，就推门出去了。
　　梅初留在原地一脸思索的样子。
　　吃食中的黄芩，眼见顾鼎松匆忙出了客栈，接着就听见外面传来急促的马蹄声，越来越远，渐渐消失。
　　他心里生出了一种不详的预感，但到底怎样，却也说不清楚。
　　江紫台疑道：“那人明显是和梅姑娘一路的，为何突然先行离开？”
　　他这问题，没有人能回答。
　　黄芩觉得整件事古怪就古怪在那枚匕首上，于是低声道：“姓冯的，你那匕首从何而来？”
　　冯承钦装作没听见，仍拿左手紧握匕首，小心地割着面前的羊肉。
　　黄芩冷笑道：“你是瞧我不敢杀你吗？”
　　冯承钦眼珠转了两转。
　　这时，江紫台忙道：“黄捕头息怒，这人确是杀不得。”
　　见有人撑腰，冯承钦更是不在乎了。
　　不经意的，韩若壁起身绕过桌子，来到冯承钦身后，骤然出手抢下了他手中正在切割着羊肉的匕首。
　　拿在手里把玩了片刻后，韩若壁又以手指抹了把匕首上沾着的羊油，放进嘴里了一下，道：“这宝贝确是好东西，不象有钱就能买到的。敢问冯大财主是从哪儿得来的？”
　　冯承钦紧绷着一张狼狈、冷然的脸，道：“不记得了。”
　　韩若壁一伸左手，拎过冯承钦的衣领，把人提溜起来，手中的匕首在他的左腿、右腿处比划了几下，道：“缺了只手都没能长点记性，兴许再缺一两条腿，就能长点记性了。”
　　冯承钦在心里不停地诅咒着韩若壁，表面上只管死撑，紧闭嘴不说话。
　　韩若壁笑道：“好！够硬气！我喜欢！”
　　说着，他又将匕首移到冯承钦的两腿中间，调笑着在他的裆处轻轻拍了两下。
　　顿时，冯承钦面如土灰，吓的声音都走了调，道：“你想......做什么！”
　　韩若壁面色阴冷，道：“左腿、右腿你都不稀罕，我想瞧瞧这条‘中腿’，你可是也不稀罕的。”
　　冯承钦慌忙以双手护住裆部，不住声地喊道：“我记起来了，记起来了，记起来了......”
　　韩若壁侧头一笑，道：“黄捕头，他说他记起来了，你信不信？不信，我就下了他这条‘中腿’。”
　　这一笑的杀气极重，以至于江紫台瞧在眼里，几乎以为他就要动真格的了，急忙站起，几步窜将上来，阻止道：“韩大侠，千万别！”
　　他是担心冯承钦之前被砍去了一只手，已大伤元气，现下身体还没完全恢复，万一韩若壁手下失了轻重，单是去了冯承钦的势，倒不是什么大麻烦，麻烦的是又多了处重伤，性命堪忧。
　　冯承钦战战兢兢道：“那匕首，那匕首，是锦衣卫都指挥使大人高兴的时候赏我的。”
　　听他说完话，韩若壁松开手，任冯承钦瘫软在地。
　　江紫台一面吩咐两名侍卫架了冯承钦先去客房休息，一面暗喜，心道：看来义父料的不错，冯承钦此人必与钱宁脱不了干系。”
　　黄芩脑中回想了一阵，疑道：“锦衣卫都指挥使......可是姓钱名宁？”
　　江紫台道：“不错，正是钱宁。”
　　紧接着，他‘啊’了声，一拍大腿，蓦然惊醒般道：“钱宁......‘钱’......是‘钱’！糟了，冯承钦定是把被抓住的消息传去京城了。”
　　见他如此焦急，韩若壁反觉有趣，笑问道：“他人在这里，如何把消息传去京城？”
　　江紫台瞧了眼黑暗的客栈门外，无比懊恼道：“那姓顾的八成就是赶去京城报信的。”
　　这一刻，他但觉百爪挠心，当即对黄、韩二人道：“你们随我去客房。这趟押解不好走，我们须得好生计划一番。”
　　二人稍微迟疑了一瞬，便随江紫台去到楼上，进了客房。
　　客房里，三人仔细商讨起来。
　　韩若壁仍觉江紫台的判断过于轻率，于是道：“我瞧那姓顾的不太象认识冯承钦的样子，怎会为他的事跑去京城传信？若真为传信，又要传给何人？”
　　江紫台本想说什么，却忍住了，道：“我没想太多，只是担心此次押解入京会多生事端，是以总要商量出个万全之策。”
　　他不想韩若壁知道太多，所以笼统言之，并不挑明。
　　沉思了很久的黄芩忽然道：“姓顾的认不认识冯承钦，我不能确定，但至少他认识冯承钦的那枚匕首。而冯承钦，八成是认识姓顾的。一开始，我本以为他注意的人是梅初，没想到，竟是那姓顾的。”
　　转脸，他问江紫台道：“倒卖军器的幕后黑手可是钱宁？”
　　如被他一语击中要害，江紫台支吾道：“......滋事体大，哪能乱说。”
　　黄芩淡淡道：“不说也无妨。”
　　转而，他瞧了眼韩若壁道：“那姓顾的真是宁王的人？”
　　韩若壁极其肯定道：“绝错不了。”
　　黄芩念头几转，想到了一个可能性：前次在将军府的‘观鱼阁’里，江彬曾说宁王每年派人进京厚贿、拉拢钱宁，可见宁王与钱宁的关系颇深，大有息息相关之势。那么，如果假设，宁王手下的那个姓顾的并非寻常角色，其实这一点，从梅初对他不经意间流露出的敬重已可见一斑，而这个姓顾的碰巧见到了冯承钦故意展示出的、钱宁送给他的那枚匕首，同时也听到了冯承钦暗藏玄机的一番言语。具体怎样无法得知，但他极可能由此瞧出某件大事会牵扯上钱宁，并进而影响到宁王在京城的势力，是以才审时度势，当机立断的临时决定起程，把这消息传去京城钱宁处，以备不测。
　　想到这里，黄芩道：“若为传消息去的，那姓顾的一路上定是马不停蹄。”
　　韩若壁道：“我们有人和货要押送，论脚力当然比不得姓顾的单人单骑。若他真为传递消息而去，消息定比我们先到京城。”
　　江紫台道：“如此，对方必然不会束手以待了。”
　　韩若壁道：“你觉得对方会有什么动作？”
　　江紫台苦想了一阵，道：“这......真是猜不透。”
　　沉思片刻后，黄芩道：“定罪不过凭着两样，人证和物证。不过，光有人证，似乎稍嫌份量不足，而光有物证，犯人也可多方推诿狡辩。是以，我若是对方，要做的当然是把作为人证的冯承钦劫走，或者干脆就地杀了，同时，也把作为物证的箭簇抢去销毁。”
　　话锋一转，他又道：“倘若二者无法兼顾，那至少顾全其一。”
　　听他这么一说，江紫台立刻有了想法，道：“那幕后之人狡诈无比，绝不会经手箭簇，是以，作为证据，箭簇只能指向冯承钦一伙。而唯一能把幕后之人牵扯进倒买军器一案的，就只有冯承钦这个人了。由此可见，对于那幕后之人而言，冯承钦实在要比箭簇重要一百倍。这样看来，还是把冯承钦劫走或杀了的可能性较大。另外，箭簇数量大，目标也大，处理起来很是不便，还容易留下痕迹，想来敌手不必在这方面多费心思。”
　　随及，他目光闪动道：“干脆想办法追上那个姓顾的，阻止他传消息进京。”
　　韩若壁道：“这恐怕难以办到。其一，你现在去追，九成是追不上的。其二，就算没有这个姓顾的，冯承钦栽了的消息，也可能会通过其他渠道，传到关心此事的人耳朵里。”
　　江紫台愕然道：“怎么讲？”
　　韩若壁道：“当日老山墩一役，活着出来的并非只有我们，还有‘威武行’的姬家夫妇。他二人自然是知晓的，至于会不会把消息传出去，那便不得而知了。”
　　黄芩道：“莫忘了，除了他们，‘神光堡’不少人也知晓此事，没有不透风的墙。”
　　江紫台泄气一般道：“这么说，难道是防不胜防了？一路上，我们在明，敌手在暗，如何是好。”
　　三人各自默想。
　　少顷，黄芩道：“消息传得再快也需要时间，是以，至少很长一段路途中，我们仍可无忧，应对的法子以后再慢慢想。”
　　他站起身，打了个哈欠，又道：“明日一早还要上路，我去睡了。”
　　韩若壁随及也起身告辞道：“我也困了。”
　　那二人象是啥事也没有一样离开了，可坐在桌后的江紫台心中却惴惴难耐。
　　去客房的路上，韩若壁一手勾住黄芩的脖子，神秘道：“你能如此冷静，是否已想到了应对的法子？”
　　黄芩丢给他一个暧昧的笑容，道：“没有，不过是不太在意罢了。冯承钦少了只手，倒卖军器的瓦刺人也死光了，我要的交待其实早已有了。”
　　看来，他对路上可能遇上的危机并不在乎。
　　说罢，他抬手把压在脖子上的胳膊扯了下来。
　　韩若壁没再多问，也没有过多纠缠，松开手，回房里睡了。
　　次日大早，一行车马通过嘉裕关，往关内而去。
　　一路风平浪静，离京城还有百余里地时，黄芩忽然泛起一种奇异的感觉，这种感觉他并不陌生，就好象被什么人暗里跟踪监视了一样。
　　马背上，他侧身向四周看了看，大路上偶有人马车辆，但并没什么值得怀疑的，于是，他没有理会这种感觉，继续护着车马行路。
　　晚间，一行人在道边的小客栈住下了。
　　半夜时分，依照江紫台的安排，几人暗里操作，让一名侍卫穿上了冯承钦的衣物，把貂皮帽压得极低，狐裘巾围得几乎挡住脸，再裹上那件极惹眼的羊毛皮袄，令侍卫把右手揣进怀里，装作受伤的样子，一番打扮下来，乍看之下，竟也和冯承钦没甚两样。而冯承钦则被套上那名侍卫的衣服，堵上嘴巴，捆结实了，扔进了黑洞洞的车厢里。
　　完事后，黄芩问道：“这是什么路数？”
　　江紫台道：“这便是我冥思苦想出的应对之策。”
　　黄芩道：“你这么做，可是想以假扮冯承钦的人吸引敌手的注意？”
　　江紫台点头。
　　黄芩道：“为何选那名侍卫？”
　　江紫台道：“若我料得不错，我们一行早已曝露在敌手的监视之下了。我、你和韩大侠以及赶车的那名侍卫，敌人已然见到，也容易分辨。”他手指那扮成冯承钦的侍卫道：“只有他，一路在车厢里看护冯承钦，不常在敌人的监视之下。是以，也只有他最适合扮成冯承钦。况且，外面的四人中少了任何一人，都不免引起敌人的警惕，而他若是不见了，敌人只当他还在车厢里看护冯承钦。”
　　想起之前自己奇异的感觉，黄芩觉得他的话并非没有道理，进而道：“你想怎样？”
　　面对他，江紫台郑重道：“黄捕头，有件事我须得求你。”
　　黄芩道：“何事？”
　　江紫台道：“越是靠近京城，那幕后之人的势力就越大，我知道你和韩大侠俱是武艺高绝，手段特别之人，但仅以我们几人，想要抵挡那幕后之人的爪牙，实在犹如蚍蜉撼树，是以不可强敌，只能智取。”
　　韩若壁插上来道：“江公子未免有些夸大了吧，若这般没有信心，何不叫你义父多派些人手前来增援？”
　　江紫台苦笑道：“你以为我不想？唉，实在是远水难熄近火啊。”
　　黄芩道：“所以，你求我？”
　　江紫台道：“不错。我想求你单独押送假扮的冯承钦上路，替我们引开敌人的注意。”
　　黄芩道：“你的意思是兵分两路，我这一路带着假的冯承钦，你们那一路押着箭簇和真的冯承钦？”
　　江紫台道：“正是。不过，从表面上看，我们这一路只押着箭簇，冯承钦则被动弹不得地绑在车厢里，没人会发现。”
　　黄芩道：“你不怕敌人就想打箭簇的主意吗？”
　　江紫台道：“这点，之前我已然分析过了，对于敌人而言，冯承钦才是唯一重要的。何况，敌人若想打箭簇的主意，早在几百里前就该动手了，那样才好栽赃给沿途的盗匪。可现下距京城不足百里，天子脚下，不便生大事，连盗匪都甚少出没，是以，敌人想是已经放弃销毁物证的打算了。”顿一顿，他继续道：“如无意外，我们这一路当可安全抵京，只是黄捕头那一路，要波折多舛了。”
　　笑了笑，他微有得色道：“这便是我的声东击西之计。”
　　经过好些天的深思熟虑，才能想出这条万全之计，生出些许得意倒也在情理之中。
　　韩若壁冷声道：“什么声东击西，分明是割肉伺鹰，而且割的还是别人的肉。”
　　被他一句话讽在了点子上，江紫台俊脸泛红，道：“黄捕头艺高人胆大，自保理应无碍。”
　　韩若壁斜睨着他，道：“我瞧你功夫也不差，不如和黄捕头换一路好了？”话外之音即是说江紫台贪生怕死不敢换。
　　江紫台当然不敢换。
　　不过，他不敢换，倒并非由于贪生怕死，而是知道，如果由黄芩押着两辆马车进京，铁定会直接把车上的冯承钦和箭簇交到刑部归案。但是，江彬给他的指示是必须先把人带到江彬面前，是以马车上的冯承钦一定要由他亲自押送。
　　江紫台装作没听见，对黄芩道：“黄捕头，我的请求，你肯答应吗？”
　　细想了想，黄芩问道：“你有几分把握？”
　　江紫台道：“有些时候，总要赌上一赌。”
　　黄芩打了哈哈，道：“这是招险棋，如果你坚持，可以一试，我是无所谓的。”
　　扪心自问，要他做主的话，根本不必兵分两路，只管兵来将挡，水来土掩便罢，若是真挡不住时，也不用等敌人下手，他就先一刀杀了冯承钦，然后想法脱身即可。但毕竟，江紫台此来是受江彬所指，其中奥妙，他没法，也不想费心猜测，在无特别重大的影响时，全照江紫台说的办似乎也没什么不妥。
　　江紫台拱手道：“多谢。”
　　那名假扮冯承钦的侍卫听出了这件事的危险性，忍不住摘下皮帽，上前一步，道：“大王只让我二人听从江公子差遣，安全护送公子回京，并把他对江将军的敬意代为传达至江将军面前，然后就可以返程回哈密了......这种事，我们不想掺和。”
　　江紫台面色一沉道：“忠顺王可是叫你们听我的？”
　　那名侍卫望了眼一边的同伴，道：“的确。”
　　江紫台厉声道：“那你还废话什么？！我若不让你活，无论是忠顺王那头，还是我义父那头，你都活不成！”口气微软，他又道：“当然，我不会这么做。”
　　那名侍卫知趣地退了回去，道：“怪我一时糊涂，还请江公子恕罪。”
　　江紫台轻啐一声，道：“做侍卫做成你这样贪生怕死，真给忠顺王丢脸。”
　　黄芩来到那名侍卫身边，不声不响地替他把皮帽戴好，而后道：“想活没有错，只是有些事，一旦遇上了，是死是活都逃不掉。既然如此，那就尽力而为，听天由命吧。”
　　之后，江紫台等三人离开了房间，为明日上路做准备去了。
　　屋里，只剩下黄芩和韩若壁。
　　黄芩道：“我知道你有话要说。”
　　一直沉默着的韩若壁终于开口道：“你是不是希望我同姓江的那小子一路？”
　　黄芩望向他道：“有你一路的话，他那边真有意外，也无大碍。”
　　韩若壁笑得很诡秘，走到他身前，距离不过三寸时才停下脚步。
　　黄芩没有退。
　　二人几乎要脸贴上脸了。
　　韩若壁侧过身，靠近他的耳边道：“你的伤怎样了？”
　　黄芩一动不动道：“早好了。”
　　韩若壁点一点头，道：“那就好。不过，你好象忘记了一件事。”
　　黄芩疑道：“何事？”
　　韩若壁道：“因为担心你，我才一路随行，姓江的小子、冯承钦是死是活，我根本毫不关心。”嘿嘿一笑，他又道：“至于那批箭簇，我没起心思抢下，你就该偷笑了，还指望我帮着押送？”
　　黄芩皱眉道：“这么说，你要走了？”
　　韩若壁转至一边稍远处，道：“你伤已痊愈，想来无论碰到多大阵仗，自保是足够了，我还有件当务之急的事等着去做，就不再多留了。”
　　他那当务之急的事，是通过北斗会信得过的暗庄，把手上的银钱和金珠换成银票。
　　谁受得了整天没事带着两百余斤的银子在身上到处晃荡？
　　黄芩问道：“明日就走？”
　　韩若壁肯定道：“明日。”
　　黄芩道：“也好。”
　　其实，他该做的、能做的已经做了，江紫台那边真要出事，他也不会有甚反应。
　　韩若壁问道：“完事后，我还有半月空闲日子可以在京里晃荡。你能留多久？”
　　黄芩道：“说不准，不过等向刑部交了差，就可以回高邮了。”
　　韩若壁感觉很扫兴，拉下脸道：“若你先回去了，我们便不知何时才能再见了。”
　　见他一脸失望，黄芩心里也有些不好过，刚欲出言安抚于他，却见韩若壁已一扬手，大咧咧笑道：“此地小别，还望黄捕头多自珍重。它日山水有相逢，再容我来向你讨个亲近。”
　　他的笑容那么坦荡，眼神那么真诚，黄芩一阵心潮涌动，脱口而出道：“我若要找你，该去何处？”
　　韩若壁愣了一瞬，紧接着脸上笑开成一朵花般，道：“哈，你终于想到主动找我了？”
　　转眼间，几乎足不沾地的，他又贴至黄芩身侧，还没等黄芩有所反应，瞬间如小鸡啄米般，冷不防一口亲在了黄芩的左脸颊上。
　　惊了一瞬，猛一眨眼，黄芩下意识地抬手抚上被亲的地方。
　　望着怔在原地的黄芩，韩若壁得意的哈哈大笑起来。
　　黄芩擦了下面颊，皱了皱眉。
　　韩若壁收了笑，摇头道：“虽然我很想告诉你我的所在，但是不可以。”
　　黄芩道：“为何？”
　　韩若壁笑道：“我这一腔热血当可卖给黄捕头你，但北斗会一众兄弟的却不成，所以，那去处实在不便透露给你。”
　　知他忌惮自己现在的捕快身份，是以不敢把北斗会的联络地点说与自己知道，黄芩并不介意，道：“那便算了，来日方长，总有再见的时候。”
　　说完，他转身出屋。
　　门刚被打开，韩若壁叫住他，问道：“若是没了再见的时候，你会怎样？”
　　没有回头，无声地驻足了片刻后，黄芩肯定道：“我会去找你。”
　　韩若壁头一歪，又问道：“若是找不见呢？”
　　黄芩仍旧没有回头，道：“慢慢找，总会找见的。”
　　之后，他迈步走了出去。
　　翌日一早，江紫台和侍卫各驾了一辆马车出发了。韩若壁也骑了马，干脆的带着银子走了。晌午过后，黄芩押着假扮的冯承钦上了马，一道起程。
　　经过半日奔波，眼见已是日暮时分，黄芩等二人一边驾马慢行，一边四下张望，想找寻歇息之地。等行出几里路后，望见不远处有炊烟隐约升起，二人知道必有宿地，于是催马前往。
　　到了地头，但见这地界是个偏僻村落，除了本地住户，就只有几家简陋的小店铺。
　　来到一家小食店门前，二人甩鞍撂蹬，黄芩嘱咐那名侍卫只管低着头，尽量少说话。
　　进到里间，点上两碗大肉面后，黄芩便问掌柜道：“掌柜的贵姓？”
　　掌柜的是个C小的中年人。他答道：“免贵，小姓高。”
　　黄芩又问道：“高掌柜，请问此地可有客栈？”
　　高掌柜摇头道：“我们这个小村落，平时少有旅客，是以没有客栈。”
　　黄芩又问道：“村里可有地方容我二人歇上一晚？”
　　高掌柜沉吟着只是不答。
　　黄芩当即明白了他的意思，取出几串钱来摆放桌上，道：“住宿自然少不了宿资，我们只住一晚，明早就走。”
　　高掌柜拿起钱，笑道：“客官不嫌弃就住我家里好了，腾腾挪挪的总能空出间客房来。”
　　黄芩微微点头，道：“门外的马匹，还请高掌柜悉心照顾，喂些上好草料，价钱明早算给你。”
　　抚了抚手中的几串钱，高掌柜笑道：“那就不用了，不过一点草料，这些钱就足够了。”
　　当夜，二人便在高掌柜家里留宿。
　　第二日出发时，二人到马厩打算牵了马上路，却见马儿伏卧在地，前腿跪伏，后腿卷缩着，浑身打颤不止，身后已拉了大滩大滩的稀水。而不远处的饮马槽边，高掌柜正在劈头盖脸地痛骂儿子：“死小子！你怎么一件事也做不好呢？昨天我是怎么咛嘱你的？你又是怎么喂的马？！你瞧瞧，你瞧瞧，你光长个儿，不长脑子的......客人的马拉稀了！我拿什么赔给人家？！”
　　个头高过高掌柜几乎一头的小伙子，之前一直低着头仍他爹嘶声谩骂，没回过一句嘴，这时才抬起头，露出半边脸上生着的红色胎记，闷闷出声道：“爹，要不，你拿我赔给人家得了。”
　　他的脸着实能吓人一跳。
　　高掌柜听了，更是气得眼睛发红，道：“拿你赔？！哼哼，你是能驼，还是能奔？你除了能吃以外，有哪一样比得上马？！......”
　　黄芩默然地看了一会儿，走上前，道：“马怎么了？”
　　高掌柜一脸悻悻道：“估计是草料不好，所以拉肚子了。”
　　转头，他揪起儿子的耳朵，把人拖拽到食槽边，指着食槽里剩下的少许草料，道：“这些草都腐烂了，你也敢拿来喂客人的马？”
　　这时，小伙子挣脱了高掌柜的手，抬起头辩解道：“我放进去的时候，明明不是这样的。”
　　高掌柜一巴掌打在儿子身上，道：“还狡辩？！难道有人换了草料不成！”
　　小伙子硬挨了一下，不服气道：“我放的草都是要铡三刀的，只有寸把长，这里面的草明明那么长，怎么可能是我放的？”
　　高掌柜仔细一看确实如此，一时茫然道：“莫非村东头的朱秃子因为我和他婆娘的事......所以如此挟私报复？......唉呀，一定是了。”
　　遇上这种突发事件，黄芩难免觉得有些怪异，但毕竟此类你阴损来他阴损去的民事纠纷，他在高邮时也常遇见，是以没太放在心上。
　　掉头，高掌柜苦着脸对黄芩道：“马定是吃了不干净的东西才拉肚子的，只需抓几斤草药强灌下去，应该就会没事。草药我这就让人去抓，不过，您这几日怕是走不了了。”
　　黄芩暗想，此地有无古怪还说不定，还是稳妥点先走为妙，于是道：“我有急事赶着进京，马就暂时寄存在你这儿，等完了事回头再来牵走。”
　　不过没有了马，花在路上的时间要多上好几倍，也更容易出事。
　　高掌柜十分不好意思道：“没有马的话，得走好几天功夫才能到京城。都怪我......”
　　说着，他的目光落至黄芩背上的长刀上，转而面露喜色道：“客官敢情是精通武艺的？”
　　黄芩道：“练过两下子，谈不上精通。”笑一声，他又道：“终日在外奔波，有点武艺傍身还是需要的，若是遇上强人剪径，恶人打闷棍，也好抵挡一阵。”
　　高掌柜笑道：“这便好了，我有条路子能让客官尽快到京城，还能另挣一票银子。”
　　黄芩奇道：“有这等好事？”
　　高掌柜道：“是这样的，直卫官军正在前头的鲍家庄，紧急招集当地已登记在册，却压根儿没服兵役的军士回去京城，听说下午就要上路了。如果您能改换姓名，顶替一人到直卫官军当差，不但可挣得一笔银子，还能乘坐他们的马车去京城。”
　　黄芩道：“那怎么成？虽然尝闻京里几十万官军，实际连一半都不到，剩下的都是讹军饷的空额，但直卫官军不同，是专门守卫皇城的，怎敢如此枉法舞弊？若我真答应你冒名顶替，万一被查出来，岂不遭殃？”
　　高掌柜笑道：“您放一百二十个心，这方面直卫官军和其他团营也没甚不同，若非近日兵部请旨严查，要按名字点人头，就根本什么事也没有。”嘻嘻笑了声，他又道：“上头那些将官巴不得人头空着呢，这样才好捞钱嘛。”
　　黄芩‘哦’了声，道：“原来如此。想是最近要严查缺额，那个在册的正主儿不愿去，是以才想花钱雇人冒名顶替，是也不是？”
　　高掌柜道：“的确如此，他也没有大富大贵，但家里有好几口子人，这些年靠本本份份做买卖有了些积攒，假如现时突然跑去当兵，一家老小以及那些买卖就没法子安排了。”
　　黄芩道：“这种事如被捅漏，是要吃牢饭的，你怎敢跟我这个陌生的外乡人说道？”
　　高掌柜毫不在意，道：“这等事早已是公开的秘密了，督管军政之人大明大白地侵吞名额，服兵役的老百姓自然也能大方花钱雇人顶缸。”
　　黄芩心中起意，暗道这倒是凑巧得很，若能借着这批官军的掩护混入京城，到时再找个借口离开，说不定钱宁的人也查不到自己的踪迹，一路无事也是很有可能的。
　　他问道：“你先开个价我听听。”
　　高掌柜道：“若是愿意，我这里先奉上白银十五两，等到了京城被点过人头后，再付白银十两。”
　　黄芩一指身边的侍卫，道：“可他也要一道上京，怎么办？”
　　高掌柜瞧了眼缩头缩脑瞧不见脸，似乎右手还有残疾的侍卫，道：“他这样的，谁的缸也顶不了。不过，如果你肯给领队的官吏塞几两银子，定能让他一路随行。”
　　主意已定，黄芩伸手道：“银子拿来。”
　　高掌柜欣喜道：“您肯做这笔交易了？”
　　黄芩道：“废话，我不肯做，凭什么拿你的银子？”
　　高掌柜笑道：“那敢情好。您放心，那马儿我定然顿顿好水好料的伺候着，单等您回来取那十两银子时，一并牵走。”
　　此后，高掌柜跑去拿来了十五两银子给黄芩，同时交待了相关事宜，又唤了名同乡过来领黄芩等二人直朝前面的鲍家庄走去。
　　待黄芩等人走远后，高掌柜的儿子瞧见高掌柜一脸怪笑，甚是诡异，禁不住问道：“爹，你笑什么？”
　　高掌柜道：“我笑那二百两银子总算是到手了。”
　　他儿子奇道：“什么二百两银子？”
　　高掌柜不答反问道：“你以为马吃的稻草是谁换的？”
　　他儿子道：“不是朱秃子吗？”
　　高掌柜以手肘用力地撞了他儿子一下，后者吃痛地跳过一边。
　　高掌柜得意地指着自己的鼻子，道：“什么朱秃子，是你爹我半夜起来换的。”
　　他儿子更不明白了，道：“到底怎么回事啊？”
　　高掌柜道：“你个傻小子当然什么都不懂。就因为你傻，我才什么事都不能让你知道。总之，前些天那位锦衣卫大爷吩咐下的事，我已经做完了，他许诺的二百两赏银，应该过几日会送来。有了那么多银子，你虽然又笨又丑，还被女人嫌弃，也能娶到村里又俊又伶俐的姑娘啦。”
　　望着鲍家庄的方向，高掌柜叹了声，道：“可惜他二人还不知道，这一趟便是鸟进了笼，鱼入了网啊。”
　
　第三十四回：将计就计岂料计中有计，日防夜防毕竟防不胜防
　　远远瞧见鲍家庄敞开的庄门时，带路的村民便同二人告别，调头离去了。
　　二人行至庄门前，黄芩忽然停下脚步，道：“真是越来越有趣了。”接着，他意图不明地笑了笑。
　　假扮冯承钦的侍卫疑问道：“什么越来越有趣？你又笑的什么？”
　　黄芩转头瞧看庄门左右，道：“你觉得四下可有大批高手埋伏？”
　　侍卫惊了惊，而后也左右瞧看了一番，疑道：“好象......没有吧。”
　　黄芩道：“所以我才觉越来越有趣。”
　　侍卫讶然道：“莫非有大批高手埋伏，你反觉正常？”
　　黄芩道：“马被人换了草料和把我们引来鲍家庄这两件事，单独看起来也许只是巧合，但看似巧合的事情接连发生，便让人不得不产生一种‘这是必然’的想法了。莫忘了，你现在是冯承钦，本该成为众矢之地的。”
　　突然一阵心神不宁，侍卫道：“要不，我们还是走着去京城吧。”
　　黄芩道：“走着去京城，路上耗费的时间多，行踪更明显，若敌人真把你当作了冯承钦，总是免不了一场恶战。伸头是一刀，缩头也是一刀，这一刀终究要来，我们也终究要挨，那么，是迟是早，又有何分别？”
　　侍卫道：“所以，你才以为这里埋伏有大批高手等着我们？”
　　黄芩点头道：“不错。”
　　转念，他摇头又道：“不过，令我没想到的是，这里居然没有埋伏。莫非真是巧合？”
　　侍卫叹了口气，道：“真是巧合倒好了，我还是希望‘这一刀’来得越迟越好。”紧接着，他又道：“万一我挨不住‘这一刀’，还望黄捕头替我找片地方埋了，插块牌子，书上姓名，也好叫别人知道叶晋源曾在世上走过一遭。”
　　见对方没有回话，他又道：“黄芩，若换作是你，我也会为你做同样的事。你倒是给个话啊，成不成？”
　　这名侍卫名叫叶晋源，之前与黄芩等人从哈密一路同行至此，关系虽不算亲熟，但姓名什么的早已是相互知晓了。
　　瞧了他一眼，黄芩道：“若你我二人同时丧命，要找何人收尸？”
　　叶晋源怔住了,嗫嚅道：“是啊......那样一来，要找何人？......”
　　看来，他最怕的不是死，而是死后无人收尸，曝身野外。
　　“所以，想那许多作甚？”抛下这句话后，黄芩转头迈步入庄。
　　一边走，他一边道：“等到了里面，一旦发现哪里不对劲，你尽量靠近我，当保无恙。”
　　叶晋源没有抬腿跟上，而是在原地踌躇道：“真能无恙？”
　　黄芩回身道：“十个八个高手，我还不曾放在眼里。何况，这一路我们没甚负担，你当真挨不住时，尽管显出本来面目好了。敌人一见你不是冯承钦，就知道上当受骗了，九成不愿倾全力追击，如此，你我再一起逃将出去，总是十拿九稳的事。届时，说不定还能抢上对方两匹快马，岂不省了脚力？”
　　没想到这个捕快竟早有了寻隙投机的心思，叶晋源一愣，随及明白黄芩和江紫台不同，至少不逼他当替死鬼，感觉一阵心安，道：“有理。唉，真是巧合就天遂人愿了。”
　　黄芩继续道：“当然，若真是巧合，正好借着官军招募兵丁的机会入京，兴许可以避过一场恶战。”
　　目光中闪过几许冷厉，他又道：“若并非巧合，我正想瞧瞧他们有多大本事。”
　　话一说完，他进庄去了。
　　叶晋源忐忑不安地跟了上去。
　　入得鲍家庄后，二人发现这里是个不大不小的村庄。
　　黄芩抬眼四望，只见正前方，鲍家庄的祠堂门口，栓了不少官家用的马匹，和几辆马车，还有几名军士从旁把守。
　　他心道：莫非真是直卫官军在此地招集军士？
　　想着，他来到门口，探头往祠堂里瞧看。
　　里面已有二三十名健壮的年轻平民排列一边，另外还有几名军士。
　　这时，一名头目模样的军士上前喝问他道：“看什么看？干什么的？”
　　黄芩拱身答道：“报到来的。”
　　那名军士上下打量了他一下，没好气道：“那还等什么，快进去。”
　　黄芩伸手拉过假扮冯承钦的叶晋源，装出一副笑脸，低声下气道：“军爷，我这兄弟有急事要进京，能不能顺道捎上他？”
　　那名军士摆手道：“不成不成！我们这趟出的是公差，闲杂人等一律禁止掺合。”
　　黄芩掏出几两银子，塞了过去，央求道：“军爷，实在是家里有急事，不能再耽搁了。”
　　瞧着有了银子，那名军士的态度当即发生了转变，道：“唉，看在你我就要成为同僚，同吃同睡的份上，我替你问问头儿去。”说着，将银子接过来，纳入怀中。
　　但他并没有转身去问头儿，而是仍留在原地，冲黄芩伸了伸手。
　　黄芩不明其意，道：“军爷，你这是......”
　　那名军士咂了咂嘴，不满意道：“先前还以为你是聪明人，怎的这会儿却如此没眼力－－－－哪里都是需要打点的。”
　　黄芩明白过来，又奉上了一些碎银。
　　那名军士转身进了祠堂。
　　隔不一会儿，他出来冲黄芩招了招手，示意他二人跟着进去。
　　黄芩携着叶晋源，跟在那名军士身后步入了祠堂。
　　他的脚步很稳，很慢，有一种特别的节奏。他的双手垂在身体两侧，显得很自然，但并没有随着步伐的移动，有一丝一毫的摆动。
　　黄芩知道，在这种状态下，他可以随时停下来，精准地发出‘爆裂青钱’。
　　一步一步向里走，他保持着足够的警惕，随时随地留意周围各色人等的动静。虽然没有回头，但从背后照进来的日光，在地面上投射下的影子，他可以判断出祠堂的大门仍然是敞开着的。
　　黄芩以为，也许就在下一刻，身后的大门就会瞬即关上，祠堂里的人都会变成敌人扑将上来。很快，他等待的一战，可以激发他嗜血欲望的一战，就会到来。
　　这一刻，他感觉到莫名的兴奋，甚至可以说，还有一点期待。
　　可是，出乎他的意料，一切异常平静，没有任何可疑之处。
　　军士把他们领到一名伏案提笔写簿册的文吏模样的人面前，对黄芩道：“你在这儿登个记，就领着你兄弟到一边等着去吧。”
　　说完，他转身走了。
　　那名文吏抬头冲黄芩翻了个白眼，问道：“叫什么？”
　　黄芩把高掌柜交待他冒名顶替的人名报了上去。
　　那文吏翻查了一下簿册，找到那个名字，打着官腔道：“你不就是鲍家庄的人嘛，居然拖到现在才来报到，回头有你好瞧的。”
　　黄芩连忙道：“小的紧赶慢赶着把家里的琐事安顿好了才来，不想耽误了许多时间，还请官长见谅。”
　　那文吏冷哼了声，给他编了个号，手一挥，让他带着兄弟去一个军目处，编入队中。
　　他这一队的伍长不知是嫌他二人走的慢，还是怨刚才贿赂的银子没有他的份，一伸手打向黄芩背后，口中喝骂道：“你小子是懒驴上磨，还是被婆娘整成了软脚虾？走这么慢？！”
　　只差一点儿，黄芩就要下意识的出手反击了。但瞬时间，他意识到这打来的一掌极为平庸，不但感觉不到一丝内力劲风，连速度都是极慢的，是以，一转念间，不但没有出手反击，甚至没加闪躲，任由这一掌打在了背上。
　　这一掌，的确再平常不过。
　　黄芩一阵失望，心里叹了口气。
　　也许是因为本性中那份异常的嗜血，使他对预想中即将到来的恶战、杀戮暗生期待。可是，到了此刻，他突然觉得会不会，这真的只是一个巧合，根本没有什么恶战、杀戮？
　　瞧着站在身边那几个寻常的田间壮汉，黄芩忽然觉得有几分好笑，因为他居然变成了一名兵丁，连一个没甚武功的小小伍长也可以叱责辱骂，虽然那人分明连他一根指头都未必挨得住。
　　通过和旁边人的闲谈，黄芩得知这一队查征空额兵丁的官军，已在京城周边百余里乡间走了几天，查征到数十人，现下正要起程返京。
　　约莫个把时辰后，这一队几十人出发了。除了一部分军士骑马之外，其他所有人都挤在几辆马车里。
　　上车之前，黄芩刻意查看过马车外观，除了简陋到没有窗子，和普通马车没甚两样。他又用手敲了敲，发现车厢是木头制的，根本困不住他这样的高手，于是和叶晋源一起坐了上去。
　　一队人马，旗帜飘扬着往京城而去。
　　同一时间，座落在京城近郊的一片桃树林中的，锦衣卫指挥使钱宁的别庄前，停着若干车马。
　　看来，这间闲置已久的没落庄院终于等到了主人的又一次驾临。
　　书房内，钱宁保持着素来的阴沉面色，负手而立。他左右手边，各侍立有一名锦衣卫，显然是他的亲信。而他身前，还低低的俯拜着一人。
　　那人正是‘无影剑’顾鼎松。
　　钱宁道：“那日得了你的消息，便交由你去计划布置了，此前的许多细节还未及查问，今日叫你来正好查问一下。”
　　顾鼎松道：“大人尽管问，属下知无不言，言无不尽。”
　　钱宁微微一笑，透着股子令人悚然的妖治，道：“你是宁王门下的红人，几时成了我的‘属下’？”
　　顾鼎松抬头道：“当年，属下游历江湖，失手误杀了一名官家子弟，若非大人怜才，暗中牵线，推荐属下至宁王那里做了一名客卿，怕已遭朝廷缉捕，不得一日安生，又哪能被宁王青眼一顾？大人对属下的恩德，属下谨记于心，是以，无论何时都是大人的‘属下’。”
　　钱宁以右手小指轻轻抚了抚眉毛，道：“能记得那桩旧事，你倒是有心了。那么，之前你是念着往日恩情，才不远万里，累死了十数匹马，跑来向我报信的吗？”
　　顾鼎松笑了笑道：“也不尽然。人道是，食其禄，为其主。大人是王爷在京城里最大的依仗，大人若身处危境，王爷势必寝食难安。为着王爷着想，我也是要为大人分忧的。”
　　钱宁微有赞许道：“这话老实，虽然有些过了。”
　　接着，他又道：“但是，你刚才那话还是错了。”
　　顾鼎松疑道：“错了？”
　　钱宁道：“你们王爷在京城里最大的依仗不是我，是圣上。”
　　顾鼎松连连点头道：“那是当然，那是当然。”
　　钱宁道：“当日，你是如何瞧出江紫台等人抓的那个商人与我有关的？”
　　顾鼎松道：“那商人主动出示的匕首，正是大前年王爷给大人贺寿时，送去的贺礼中的一件，再加上他那番言辞奇特，语意双关的话，属下便十分确定了。”
　　钱宁‘哦’了声道：“不错，我好象是送了把匕首给他。”然后，他又迷惑道：“可冯承钦并不认识你，又为何要主动向你出示匕首？”
　　顾鼎松摇头道：“属下也不明白，属下并不认识他。”
　　稍加回想，钱宁问道：“大前年，替宁王送寿礼来的，可就是你？”
　　顾鼎松道：“正是属下。”
　　钱宁了然点头道：“那就难怪了，那年我大办寿宴，也请了冯承钦前来，估计他是在寿宴上认识你的。”
　　他每年的寿宴都大操大办，一方面是为了试探在朝官员中有多少人倾向于他，另一方面也是借机大肆敛财。
　　顾鼎松奇道：“假如他认识属下，属下也该认识他，却怎么对他全无印象？”
　　钱宁笑道：“冯承钦的一双眼睛可贼着呢，但凡见过一面的人，他都能记得。只论此项，你比不得他。”
　　顾鼎松解了疑惑，道：“见过一面就能认识，这商人也算有几分本事。”
　　直到这时，钱宁才抬手让顾鼎松站起身来回话。
　　皱了皱眉，他问道：“你布置计划的事情，进行的怎样？”
　　顾鼎松道：“大人请放心，一切正按计划进行。”
　　钱宁面色淡然，问道：“我这边若有大动，江彬那边必然察觉，是以先前没能多派人手予你。之前派给你的那几个信得过的锦衣卫，可还够用？”
　　他知道，锦衣卫里肯定有江彬的耳目，就好象江彬旗下也有他的耳目一样，所以派给顾鼎松的锦衣卫，都是他自认信得过的。
　　顾鼎松道：“王爷在京城里的那批高手已经足够用了，再加上那几个锦卫衣兄弟从旁协助，更是绰绰有余。”
　　他笑了笑,又道：“况且，我本没打算‘力拼’。”
　　钱宁‘哦？’了声，道：“这么说，你是打算‘智取’了？”
　　顾鼎松道：“正是如此。”
　　钱宁道：“我听说他们目前兵分两路，江紫台押着货物，那姓黄的捕快押着冯承钦。对于冯承钦，你的‘智取’有把握吗？我还有话要当面问他，所以，希望他活着。”
　　看来，对货物和冯承钦，他明显更关心后者。
　　顾鼎松道：“大人信不过我？”
　　钱宁道：“怎么会？我是听闻那姓黄的捕快曾在江彬府内连败三大高手，武功委实了得，才希望你能有所重视。再者，天子脚下，凡事不可做得太过火，否则以一个新的错漏，来弥补前一个错漏，仍是落人以柄，又有何不同？”
　　顾鼎松道：“大人宽心，正因属下已然足够重视，考虑到武艺高强之人的心理，才没把精力付诸于武力之上，而是定下了特别的计策。另外，如此做法没有太多流血、厮杀，动静必然不大，居心叵测之人也就无柄可寻了。属下苦心经营，实指望能给大人看一出好戏。”
　　顾鼎松的武功、剑法成名已久，不需再多表现，现下想向钱宁表现的自然是谋略了。
　　钱宁颇感兴趣，道：“有意思，我等着看你的好戏。”
　　顾鼎松道：“属下还有些事需要交待给‘鸿运茶庄’留守的一干兄弟，就先行告辞了。”
　　‘鸿运茶庄’是宁王在京城的一处秘密据点，本身只是个幌子，名义上的主人叫张先N，其实根本不存在。庄子里隐伏着一批江湖上的亡命之徒，宁王有任务给他们时，他们就以任务为重，而平时没任务时，他们就私下里揽些比如帮人要债、武力报复、绑票勒索等等见不得人的买卖。总的来说，凡是赚钱的**买卖没有他们不敢做的，对他们而言，只要不出人命，做的再大也是无碍。当然，如果能做的干净，人命关天的案子，他们也是敢做的。
　　宁王亲自替这批人起了个代号，叫‘飞龙’－－蛰伏在京城的‘飞龙’。
　　虽然这个代号只限于‘飞龙’成员之间暗中称呼使用，从未公开，但此前已有‘飞龙在天，伴以风雨，乃是帝位将易之兆’，也足见宁王野心素积，大有向明成祖朱棣看齐之意。
　　钱宁道：“这样吧，这事你若办得好，以后不再跟随宁王时，只管来京城找我，我必堪以大用。”
　　顾鼎松心中欢喜，深施一礼道：“多谢大人。”
　　钱宁的这句话，对本已有心转换门庭的顾鼎松，无疑是一种鼓励。
　　其实，这两年虽然宁王招募了很多江湖人士，并对李自然、赵元节等更为看重，但并未因此薄待顾鼎松。而且，有了越来越多的人在宁王身边表现，喜欢清闲的顾鼎松的日子，反倒比以前更容易过了。但是，宁王现在热衷于不断扩张势力的行为，令顾鼎松生出了一种不安－－在南昌，宁王庇护下的安生日子可能不会太长久了。
　　聪明人总是要给自己多找几条后路。
　　顾鼎松无疑是个聪明人，所以当后路出现的时候，他岂能不先一脚踏住？
　　而后，钱宁目送他退出门外。
　　待他走后，钱宁左手边上那名瞧上去一脸稚气，显得年纪很轻的锦衣卫上前一步，行了一礼，道：“指挥使大人，莫非真要寄望于那个江湖人？”
　　钱宁行至身后的座位上坐下，微微阖上双目，‘哼哼’连笑几声，没有说话。
　　屋内的寂静无声，使的那名发问的锦衣卫感觉到了压力。
　　这时，钱宁睁开眼，瞧看先前发问的锦衣卫，语气温和道：“刘槐水，可知道我因何视你为亲信，提拔至身边？”
　　刘槐水把头垂的极低，回道：“......因为......因为卑职愿为指挥使大人肝脑涂地......”
　　钱宁微微一笑，目光一闪，道：“真愿为我肝脑涂地之人着实不多，不过嘴皮子上愿为我肝脑涂地之人却又实在太多。”
　　刘槐水单膝跪地，抽出腰间绣春刀，横架在自己脖子上，道：“卑职绝非口是心非之徒，只要指挥使大人一句话，卑职便以人头献上。”
　　钱宁摇了摇头，语气带着一股倦意道：“收起来吧。我并非真的怪罪你。”
　　刘槐水依言收刀，站立而起。
　　钱宁道：“我只是想让你明白，我视你为亲信，不为别的，只为你从来只管做我吩咐的事，不会有任何问题问我。”
　　刘槐水点头道：“卑职明白了，以后定然少说多做。”
　　钱宁冲他一笑，道：“孺子可教。”
　　这一笑，于他的年纪而言，已经无关美丑，只是因为随着唇角的划动，无意间流露出的一种妖娆感，使对他敬畏尤加的年轻下属，禁也不免猛然间心跳加速了一刻。
　　刘槐水连忙低头退过一边，心中暗想：虽然钱大人为人阴沉，但平素一点儿也不觉女气，可偏偏每次只要笑起来，总让人感觉别扭。听说他是太监家里养大的，或许与此有关。
　　刘槐水偷瞧了眼对面的那名锦衣卫－－那人的表情和刚才一般无二，一样的无动于衷。
　　钱宁对右手的那名一直没甚言语，板着一张脸孔的锦衣卫道：“小蔡，昨日叫你去办的事，可办成了？”
　　这种称呼方式，分明比称呼刘槐水要亲切上许多。
　　被唤作小蔡的锦衣卫仍板着脸，道：“已经办成了。”
　　钱宁道：“人死干净没有？”
　　小蔡道：“我看着他死透了才离开的。”
　　钱宁点了点头,道：“有没有照我的交待，让他在死前留下字据？”
　　小蔡道：“有。”
　　钱宁道：“他是自已了断的，还是你帮了他一把？”
　　小蔡道：“我把大人说的话一字不差地转叙给他，说定会保全他的家小后，他便自行了断了，没需要我帮忙。”
　　钱宁赞道：“做的好！”
　　接着，他狂笑了一阵，自言自语道：“想凭借倒卖军器一案整垮我？好啊，江将军，你尽管出招，我就等在这里，瞧你有没有份量压得住我！”
　　刘槐水和小蔡都瞧着钱宁，一个目光闪躲，一个面无表情。
　　钱宁止住笑，示意小蔡到他身边，扶着小蔡的手站立而起，并且对他道：“无论我说什么，做什么，你脸上都没有任何表情，这样很好。虽然这样不能讨我欢心，但也绝不会惹我讨厌。”
　　丢开别人的手，钱宁急步向外走，道：“回去了。”
　　小蔡和刘槐水一路跟着走了出去。
　　等跨出别庄大门，登上马车的前一瞬，钱宁回顾了一眼身后，道：“这庄子太破，已住不得人了。马上叫人一把火烧个干净，也好重新盖间合意的。听见没有？”
　　立刻有人应了下来。
　　其实，这间别庄除了稍嫌陈旧，其他一切都好。
　　可是，钱宁最不喜欢的，就是旧的东西，心底里，他恨不能连那些看了好些年庄子的老管家们，也一起烧了。
　　在马车里，发觉后面的火势渐渐大起来时，钱宁莫名的感受到一阵心安。
　　只有在毁坏旧的东西时，他才能真正感受到那种心安。
　　偌大的马车车厢内只坐着钱宁一人。
　　他不喜欢和别人同坐。
　　每当他一个人独处时，就可以静下心来想一些事，一些人。
　　现在，他想到了政敌江彬。
　　事实上，大多数时间里，他时不时都会想一想江彬，想着如何提防这个人，如何陷害这个人，如何除去这个人。
　　由江彬，他又想到了江彬的义子江紫台。
　　还在江紫台是个垂髫稚子的时候，钱宁就曾见过他。那时候，他和江彬关系交好，江彬也还记得巴结他，经常互有往来。一次，在江彬府里，他见到了江紫台。见到那孩子时，他一眼就瞧出，那张天真灿烂的脸孔下，藏着的是一颗心计深重的心。
　　为何竟能一眼瞧出？
　　钱宁心想，也许是那孩子的眼神、举止、处事，和自己小时候有些许相似吧。
　　同是生活在别人屋檐下的孩童，总是有些相似之处的。
　　现在，他自己已有了最好的应对法子，可保无忧，而对他来说，那些箭簇到不到手，已经完全没有了意义。不过，冯承钦那个人，还算有点用处，所以，顾鼎松那边，尽可由其表现，假如结果圆满，当然更好。
　　摇了摇头，他又想到了江紫台－－都说三岁看老，江紫台不该是容易对付的人物，顾鼎松想要兼顾两路，人、货并取，怕没那么容易吧。
　　此刻，江紫台并没有匆忙赶路，而是坐在一个树墩上，一边悠然地吃着干粮，一边不时地望一望并排停在空地边上的那两辆马车。
　　见身边的侍卫已经吃完了，江紫台道：“谷侍卫，去照顾一下车厢里的。”
　　这名侍卫姓谷名腾。
　　谷腾进去车厢，拿下塞住冯承钦嘴的布团，喂他吃下些干粮，又灌了几口水后，又把冯承钦的嘴重新堵上。之后，他从车厢里跳了出来，来到江紫台身侧，有些疑问道：“江公子，我们眼下走的这条路，对不对？”
　　事实上，他们在驾车按正常路线行进出一天后，第二天一早，在离京城大约还有五十里路的时候，江紫台便擅自改变了原定路线，拐上了这条人烟稀少，完全到不了京城的林间叉路。
　　江紫台道：“放心，我选的路，不会错的。”
　　说罢，他叫上谷腾，一起去到四周林子里，砍伐来一堆树枝，于空地正中央堆积起来。
　　谷腾虽然照他吩咐的做了，却不明白这么做到底为了什么。
　　不一会儿，江紫台从随身携带的包裹内掏出五只小口袋，打开来并排放在地上。
　　谷腾探头看去，只见那五只小口袋里，分别装有红、黑、蓝、黄、紫五种颜色的，不知是什么的粉末。
　　江紫台略微思考了一阵，从这些口袋里，按配比份量抓取了几把粉末，洒在堆好的树枝上。接下来，他从怀里取出火折子，小心地将那堆树枝引燃。
　　慢慢的，树枝烧着了，一股色彩怪异的浓烟自空地上，冲天而起。
　　这股浓烟和一般柴禾烧出的浓烟不同，不但笔直升起，并且到了高处仍经风不散。
　　在哈密时，谷腾曾经见当地军队为了传递消息，而特意燃起狼烟，就和眼前升起的这股浓烟很有几分相似，但颜色却完全不同。
　　他不禁问道：“江公子，这是狼烟吗？”
　　江紫台道：“不是，这是‘五色烟’。”
　　说着，他又加了把红色粉末到燃着的火里。瞬时间，烟的颜色发生了变化，越发鲜亮偏红了。
　　谷腾好奇地围着火堆走了一圈，道：“‘五色烟’也是用来传递消息的吗？我还是第一次见到这么漂亮的烟。”
　　江紫台笑道：“这是几年前，我义父特别找行家研制出的信号烟，五十里之类都能瞧得清清楚楚，专门用来召集京城周边兵马的。刚才我调配的颜色表示的是‘事情危急，速来救护’。相信，不出半个时辰，这附近的驻军统帅便会带着大批人马前来救护了。”
　　谷腾吃惊不已，道：“江公子是打算让军队护送我们进京？”
　　他知道江紫台身份特殊，是四镇兵马统帅江彬的义子，但这样无官无职之人竟也能轻易调动军队，确是令人乍舌，同时，也深深体会到了江彬的权势之大。
　　江紫台点头道：“正是，如此一来，剩下的路途，我不信还有谁敢打我们的主意。”
　　的确，有大队官军护送，就算钱宁想来个鱼死网破，也不得不掂量掂量。
　　谷腾听言，忽觉哪里不对。想了想，他问道：“既然有如此保险的法子，江公子因何不早说？又为何还叫叶晋源假扮成那个商人，让黄捕头押着，和我们兵分两路呢？”
　　在他看来，若有官军护送，根本不必多此一举。
　　以一串轻笑掩饰心虚，江紫台敷衍道：“兵分两路是权宜之计，可以干扰对手的判断，令他们推迟下手的时机，也是必不可少的。”
　　他这话大半是假的。
　　其实，他这么做，有两个原因，但两个原因全都指向一个人－－黄芩。
　　其一：在江紫台看来，这个黄芩不但身份不明，而且难以控制，是个具有潜在威胁的人。从他答应自己不杀冯承钦，却剁去了冯承钦一只手，差点害死冯承钦，便可见此人行事独断、狠绝，若继续容他跟在身边押解，一旦遇上武力冲突，力有不顾时，他不仅可能出功不出力，更有甚者，趁乱杀死冯承钦也未可知。是以，能把此人支开，才最为保险。
　　其二：江紫台隐约感觉到义父江彬对于这个黄芩很特别，虽然明知他是假冒的，却仍能听之、任之、用之。而且，每当提起黄芩的名字时，他总是可以从江彬那平静的眼神里，读出一种藏得极深的欲望的含意。江紫台觉得这是一个危险的信号。虽然心底里，他很怀疑是自己看错了，但却由此对黄芩生出了强烈的厌恶感。如果能不费什么手段，让这个麻烦透顶的假冒黄芩消失，那便是最好的了。是以，他才施计，让黄芩单独押送假冒冯承钦的叶晋源进京，这样一来，那二人都极可能死在路上。
　　因为觉得同伴叶晋源冒了无谓之险，谷腾还待再问，这时，一队百余骑拥着一位身披锁子甲的将官，踏尘而至。
　　马上的将官瞧见这里除了两辆马车和两个人外，并无其他异常，又看了看还在燃烧、冒烟的火堆，怒气冲天道：“搞的什么把戏？！赶紧把烟熄了！”
　　立即有两名兵丁跳下马去，将火弄熄。
　　那将官调转马头，一纵马，直驰到江紫台等二人近前，居高临下，横眉立目斥问道：“好大的胆子！从哪儿偷来的这种五色烟？！随便烧这种烟，等于谎报军情，论罪当诛！”
　　江紫台不慌不忙从怀里掏出一枚白玉印章，呈了上去，道：“我效力于江将军麾下，现有重要任务在身，因为情况特殊，才以五色烟招集附近官军。”
　　那将官接过印章瞧看，口中狐疑道：“江将军......”
　　待他瞧清楚了，顿时大吃一惊，立刻翻身下马，拱身将印章还给江紫台，口中道：“这是四镇兵马大将军的印鉴，您是......”
　　江紫台一指马车，道：“我是谁不重要，那车上有朝廷钦犯以及大量罪证要押解回京。目下，鉴于犯人还有众多余党在周围，我担心途中有变，是以，恳请大人指派五百官军护送我们一路抵达京城。”
　　那将官点头道：“小事一桩。”
　　说完，他回头吩咐一名下属，火速回程，另带一队四百骠骑前来。
　　当另一队四百多人飞驰而至后，与之前的一百精骑合兵一处，护着江紫台等两辆马车，从叉道转回正路，直向京城而去。
　　江紫台驾着马车，心中大定。
　　他知道没人再敢打他这一路的主意了，而黄芩那一路，怕是不会如此顺利吧。
　　想到此处，他忽然感觉到异常窃喜，因为类似借刀杀人的事，虽不是他头一次做，却是他头一次瞒着江彬做。
　　此次，他最希望的是，能借钱宁的手，杀了黄芩。
　　这时的黄芩，正和叶晋源，以及其他十个平民兵丁挤在一辆行驰的马车里。并且，他的大部分注意力，都集中在了有无被人跟踪、监视上。
　　在他看来，这队官兵旗帜鲜明，令人一望而知，可以说很是光明正大。而正因为这般光明正大，藏在暗处的敌人，反而会想不到他们混杂其中。再者，就算敌人已然瞄上了这队官兵，可他二人是夹杂在一堆平民中，目标极小，除非是面对面的厮杀，否则敌人也没法折腾出什么事来。而且，经过他一番仔细察看，同一车厢内的另十人平民俱是不通武功之人，应该不会有什么问题。
　　由于精神都集中在了这些事上，他对身外之事，诸如车马颠簸、车厢里不时传来的阵阵恶臭等都没有特别注意。
　　待马车又走出一段后，早先那种被人跟踪、监视的感觉始终没有再出现，黄芩这才一阵释然，放松了下来。
　　瞬间，他闻到了一种刺鼻的味道，在这小小的，闷罐子一样，没有车窗的车厢里消散不开，还真熏的人有些难熬。
　　他一眼扫过车厢内其他人，只见大部分人都掩着鼻子，脸上露出颇为难受的样子。
　　黄芩也举手掩鼻，顺嘴说道：“什么味道？”
　　他对面一个外貌粗鲁、面相蛮横的汉子瞪了他一眼，道：“要你管？！”而后不自然地，稍稍夹紧了原本完全叉开的两臂。
　　发现恶臭就是从这汉子两腋下发出的，黄芩当即明白了他有狐臭，但因为他外貌凶恶，所以大家都忍着，不敢明说。
　　天生的毛病本是没法子的事。
　　黄芩耸了耸肩，从那汉子身上移开了目光。
　　原本车厢里紧张的气氛，因为黄芩和那汉子的一句对话后，稍稍缓和了下来。
　　坐在黄芩右边的一个八字胡的青年，轻轻撞了一把黄芩，主动搭腔道：“我姓韦，叫二哥，你姓什么叫什么？”
　　黄芩把那顶替之人的姓名报了出来。
　　韦二哥嗤笑一声，压低嗓音道：“别装了，我也是鲍家庄的，怎会不认识他？你若是他，喏，头拿去，不要了。”
　　黄芩瞧他一眼，笑道：“那你不去揭发？”
　　韦二哥也笑道：“去揭发才有毛病，你以为那几个兵爷不知道你是假冒的？谁管这事儿？这年月当兵的没几个饷银，只要有点家底的，谁不想找人顶缸？我也想呢，可惜没银子。”
　　打量了一下黄芩，他又道：“你到底叫啥名？”
　　黄芩随口说道：“韩......有财。”
　　原本，他只是想随便胡诌个姓名，却不想顺溜出了这么一个，只觉好笑，于是赶紧憋住。
　　不过，想来这名字起的，倒是真遂了某个姓韩的人的爱好。
　　韦二哥吊起眉，一副不信的样子道：“反正我不认识你，就凭你吹吧。秀、官、郎、畸、哥，能帮别人顶缸入兵役的，再高也不会超过O这一级。下三等的，哪有闲心取正经名字？”
　　原来，这时的平民分五等，从高到低分别是秀、官、郎、畸、哥，且每等又分为五级。最高等是‘秀’，第二等是‘官’，但这里的‘官’不是做官的官，只表示第二等的意思。这五个等级贵贱分明，限制极严。而从郎往下的等级中，大部分人为免麻烦，干脆生下来便认了命，把等级当做名字，不再另行取名了，因此这时候，叫什么大郎、二郎，二哥、三哥的平常得很。
　　黄芩道：“不信就算了。”
　　韦二哥道：“瞧你生得也算有模有样，到哪个富贵人家当个护院什么的不好？何必来替人......”
　　不知为何，他说话的声音忽然越来越低，越来越弱，最后几乎消失了。
　　黄芩侧身一瞧，发现韦二哥居然在说话中垂下头睡着了。
　　继而，他发现整车人，包括叶晋源，全都东倒西歪的睡着了。
　　这时，原本的狐臭味似乎比刚才浓烈了一些，但又不是多明显。
　　暗道一声‘有古怪！’，黄芩已觉头脑发涨，昏昏欲睡。
　　立刻，他用牙狠狠咬住下唇，几乎咬出血印来，想强撑住，拼着最后一丝清醒，劈掌打碎车厢。
　　可惜，就在他掌力将出之即，眼前一黑，终于也睡倒了下去。
　　所有人都倒了，只剩下一股浓重的狐臭味在车厢内飘来荡去。
　　没有人注意到的是，车厢右角的座位下，摆着的一只毫不起眼的腌咸菜用的坛子。
　　那只坛子脏兮兮的，表面有不少划痕，颜色都已瞧不清了,倒扣在地上。坛口处封了一块很薄的湿布。如果用鼻子凑上去闻，应该可以闻到另一种和狐臭味极其相似的味道，正透过湿布从坛子里缓缓渗出。
　　可能那块湿布原本是干的，开始时，这味道被布隔着，没能溢出来，但随着时间的推移，马车的颠簸，坛子里盛的药水浸透了干布，终于慢慢挥发了出来。
　　那药水挥发出的味道极其浓重，臭不可闻，如果不是因为车内那名有狐臭的汉子，别说是感觉敏锐的黄芩，就是一般人也该有所查觉。但正因为那汉子两腋下发出的狐臭掩盖住了坛子里缓缓散发出的味道，所以没人查觉。
　　那只坛子，正是那个狐臭汉子带上马车的。
　　此刻，那个狐臭汉子同样也睡倒在车厢里。
　

　第三十五回：生死存亡贾侩见风使舵，地牢密室捕头身陷囹圄
　　已是早春天气，乍暖还寒，北风威力不减，迎面吹来尤其冻的人瑟瑟发抖。马背上的直卫官军如此被吹了一路，面孔都有些僵硬了，只想尽快赶回京城交差，找个地方喝上壶烧酒，犒劳连日来的辛苦。是以，这些归心似箭之人根本注意不到某个车厢内的异样，队伍仍如前般缓缓行进。
　　到目前为止，这队查征空额兵丁的官军还在偏僻无人的乡间野道上移动，离官道尚远。道路虽窄，但于一队车马而言，却是绰绰有余了。
　　没过多久，约有十来骑人马，忽然从道边冲将出来，挡在了直卫官军的车马前。
　　领队的官军见状，叫停已方车马，挥鞭上前，张口斥问道：“什么人敢挡军爷的道？”
　　立即，那队人马的后方窜出几骑，当先一骑急驰几丈，回斥道：“锦衣卫捉拿钦犯，什么人的道不能挡？！”说着，那人掏出腰牌以示身份，确是锦卫衣无疑。
　　领队官军的气焰立时矮了下去，换了副笑脸道：“刚才鲁莽无知，冲撞了大人，还望大人海涵，不要把小的放在心上。”
　　那名锦衣卫冷着脸,道：“少罗嗦，我们要抓车厢里的钦犯，哪有闲功夫把你放在心上。”
　　领队官军满腹狐疑,道：“我们这一队近几日都在周边查征空额兵丁，这不，刚查征到几十人，准备带回京城去，哪可能有什么钦犯？大人别是得错了消息吧?”
　　毕竟，车厢里若藏着钦犯，他岂非变成窝藏钦犯的罪魁祸首了？
　　瞧出了他的心思，那名锦衣卫道：“放心，不知者不罪，不会冤枉你们窝藏钦犯的。不过，当下可以肯定的是，钦犯有三人，就混迹在那些查征的兵丁中。叫你的人闪过一旁，别碍手碍脚，阻着我们做事。”
　　虽然领队官军云里雾里搞不清状况，但也知道锦卫衣的人是不能轻易开罪的，于是命令属下别多管闲事，由着他们去搜好了。
　　那名锦衣卫迅速下马，领着另几个不象锦衣卫的人，一辆马车一辆马车地搜过去。当搜到黄芩他们这辆马车时，刚打开门，一股恶臭便扑面袭来。那几人与其说无所谓，不如说早有准备，神色镇定、动作麻利地从腰带上扯下不知被什么药水浸成黄色的布巾，捂住自己的口鼻，纵身进入车厢。
　　在一堆人里翻找了一阵，几人把黄芩、叶晋源以及那个有狐臭的汉子拖将出来，分别扔到三匹马背上。
　　把黄芩扔上马背之人，对那名锦衣卫道：“听说此人武功极是了得，万一半道醒过来就糟了，你看是不是绑起来比较稳妥？”
　　那名锦衣卫显然不太瞧得上他，抬了抬下巴，轻蔑道：“你看着办吧。”
　　那人点了点头，缴了黄芩身上的武器，将他绑了个仔仔细细、结结实实。
　　经过另一匹马旁时，那人又顺手把扮作冯承钦的叶晋源，往马背上推了推，以便放放稳。
　　因为这个动作，叶晋源藏在怀内的右手脱了出来。
　　那人瞧见，奇道：“咦，他不是没有右手吗？”
　　那名锦衣卫连忙上前瞧看，皱了皱眉道：“恐是被人调了包。不过，现下也管不了了，先把人带走再说。”
　　出于好奇，领队官军凑到车厢跟前窥看，只见一车人横七竖八的全都躺倒着，不禁目瞪口呆道：“这......这是怎么回事？他们，他们怎么了，莫非全死了？”
　　那名锦衣卫回头故意吓他道：“想是被那三名钦犯害的。”
　　领队官军‘哎呀’一声，差点没从马背上摔下来。他用手连拍额头，惊慌失措道：“这可是十来条人命......我......我怎么交差啊......？”
　　那名锦衣卫笑了声，道：“别急，他们只是暂时晕过去了，等几天就会转醒。”顿一顿，他又道：“这一趟能顺利抓获钦犯，还要多谢你们的帮忙。此案关系重大，最好不要声张，否则惹来祸端，可别怪我没事先提醒你们。就这样吧，钦犯我们带走了。”
　　领队官军只得莫名奇妙地瞧着他们把人带走了。
　　驾马走到瞧不见那些官军的影子了，刚才捆绑黄芩之人扶起马背上那名有狐臭的汉子，以一块被药水浸成黄色的布巾蒙在他的口鼻处。不一会儿，那汉子连咳几声，醒了过来。
　　想来那块布巾是浸了解药的。
　　那汉子直起身子，长舒了口气，哈哈笑道：“胡汉，你们倒是舒服，老子却被药倒了。没想到，李道长炼制的‘十里熏’真他奶奶够劲，我现在还浑身发软，使不上力气呢。”
　　他口中的李道长便是妖道李自然。此人炼制了大半辈子丹药，经验丰富，‘十里熏’是他一直在潜心炼制的丹药之一。炼制此药，是为药倒那些罕见的绝顶高手。但凡绝顶高手必然内力深厚且应变迅即，相应的，迷药若非威力强劲、霸道无比，则会被他们的过人内力抵御掉。就目前而言，‘十里熏’还只是个半成品，威力虽然足够大，但味道却实在说不过去，太容易被人发觉。不过，李自然相信只要假以时日，定能把此药炼制到无色无味，迷人于无形的地步。因为在炼制的过程中，需要了解药效的进展，他还把半成品的‘十里熏’交给宁王手下常在江湖上走动之人，让他们一旦有机会使用，便试上一试。不过，在顾鼎松之前，倒真没人正经使用过，是以这样陌生而凶猛的迷药，从未在江湖上显现，任是见多识广的江湖人也没法解开。当然，若非如此厉害的迷药，想要药倒内力深厚的黄芩，实在谈何容易。
　　被唤作胡汉的道：“张哥，委屈你了。”
　　张哥‘嗨’了声，道：“我高兴还来不及呢。自从前年不幸被人废去了一身武功，在茶庄里就只剩下吃闲饭的份儿了。谁能想到，武功没了，这一身狐臭还能派得上用场，哈哈哈......而且，你们不知道，那贼捕快眼光邪门得很，只是往我身上那么一扫，就让人禁不住发颤。要不是老子被废去了武功，早让他瞧出破绽来了。亏得顾鼎松想出这样的法子来，我也算是大功一件。不过，幸好那贼捕快着了道儿，如果他押着人傻愣愣地走去京城，顾鼎松倒是没什么，反正还有好几个毒招儿在后面等着他呢，不怕他不着道儿，可我的大功一件却是没有了。”
　　胡汉笑道：“说的是。不过张哥混了二十多年江湖，光经验就够我们瞧的了，哪能说自己是吃闲饭的。”
　　张哥先是得意地笑了笑，而后眼里露出些许钦佩的神色，道：“你们别说，‘无影剑’顾鼎松这种人物，还真不是一般江湖莽汉比得了的，不但智计过人，而且行事极为小心，为了怕那捕快临到头时瞧出破绽，从我身上抢了解药去，他都不给我随身带解药。”
　　胡汉也笑道：“是啊，这才害得张哥你晕了一场。”
　　这些人，都是宁王隐伏在京城的‘飞龙’成员，落脚地点就在‘鸿运茶庄’。
　　张哥又问道：“那两人都抓了？”
　　胡汉道：“抓是抓了，可那商人恐怕是假冒的。”
　　张哥并不在意，道：“反正我们是照着顾鼎松的吩咐做的，先把人带回茶庄的地牢囚禁起来，其余的看他怎么说。”
　　正说着话，另有一名同伙上前道：“接应我们的人来了，听他们说，货是大批官军在护送，人马有好几百呢，去的人只有偷看的份儿，全不敢动手。”
　　张哥压低了声音，道：“好几百人马？那还是别动手的好，不然货没抢到，反把自己兄弟赔进去。况且，这次顾鼎松来并没有王爷的手喻，我们也不用太上心了。”
　　先前那名锦衣卫催动座骑到了他们跟前，语气傲慢道：“目前这二人须得严密关押在你们那里，之后如何处置，还要等指挥使大人的命令。我这就回去禀告指挥使大人去。”
　　说完，连声告别也没有，那名锦衣卫领着几个同伴纵马而去。
　　等瞧不见人影了，张哥才往那方向狠啐一口，道：“狗眼看人低。”
　　其余‘飞龙’成员也都忍不住冲锦衣卫飞驰而去的方向，骂骂咧咧了几句。
　　这些‘飞龙’不是傻子，早瞧出那些锦衣卫从头到尾都瞧不起他们。对此，他们虽然恨在心里，但人在跟前时，就算不顾着自己的面子，也得顾着宁王的面子，不可随便发作。但现在，对方既已跑的没了影，再不骂上几句过过嘴瘾，如何忍得住？
　　然后，一行人押着马背上的二人，往‘鸿运茶庄’而去。
　　二日后，江紫台无惊无险地押着冯承钦和箭簇到了京城，立刻向江彬复命。
　　江府的正厅异常宽大，陈设豪华，名瓷字画点缀其间，墙上还张挂着朱熹的联句：‘春报南桥川叠翠，香飞翰苑野图新。’‘雪堂养浩凝清气，月窟观空静我神。’
　　江紫台正低头垂手，肃立于江彬面前。
　　江彬习惯性地扬起左半边脸，走上前，轻轻拍了拍江紫台的肩膀，哈哈笑道：“能把人和货都带回来，这一次，你做的很好。为父没有看错你，你的能力的确不容小视。”
　　江紫台谦逊道：“孩儿没甚本事，全靠义父管教有方。”
　　可下一瞬，江彬却收了笑意，面无表情道：“我管教有方？为何我不觉得？”
　　虽然在江紫台眼里，江彬向来难以捉摸、喜怒无常，但这刻见状，仍是打了个寒噤，喏喏问道：“义父，可是孩儿做错什么事了？”
　　江彬不答，颜色稍缓，反问道：“黄捕头呢？怎没见他和你一道回来？”
　　江紫台神色如常，道：“黄捕头啊，他当真有胆色。半道上，他提出单独押送假扮冯承钦的护卫进京，和我们兵分两路了。他说，此种手段可以迷惑敌手，确保我们这一路安全抵京。”
　　抬手示意江紫台坐下，江彬仍是居高临下的站着，道：“你们这一路确是安全抵京了。可是，据我所知，他那一路并没能安全抵京。”
　　江紫台一边落座，一边故作震惊道：“怎么？钱宁派人下手了？”
　　江彬不自觉地磨了磨牙，道：“绝对和钱宁有关，但具体怎样，眼下还无从落实。”
　　想到黄芩真若落在钱宁手中，怕是没命活，自己对他那点龌龊心思，也就不得不付之东流了。江彬觉得甚是懊恼，不由后悔之前没能先下手为强。
　　江紫台听言心中窃喜不已，嘴上却惋惜道：“其实也怪黄捕头不听劝告，我早和他说，一到京城附近就可以用信号烟招集官军前来护卫，完全不必多此一举的。唉，这下可好，他把自己都搭进去了。”
　　江彬不动声色，从手边桌上端起一杯热茶，似是要喝上一口。
　　但是，茶杯并没有被他送至唇边，而是飞将起来，直向江紫台砸了过去。
　　惊见茶杯连带整杯热茶向自己头上招呼过来，江紫台愕然瞧着，却一动不动，连稍稍歪头闪避的意思都没有。
　　他并非闪避不开，而是不敢闪避。
　　毕竟，掷来茶杯的人是江彬。
　　‘哗啦’一声，不但脑袋被精贵的茶杯砸了个正着，那张俊俏的娃娃脸也被热腾腾的茶水泼了个满面。
　　茶杯碎落在地，一道血水合着茶水，顺着江紫台的额头，滑过他的脸颊。
　　到这时，江紫台起身，撩袍跪倒，道：“怒气伤身，还请义父保重身体。”
　　江彬的脸阴沉下来，目光直视江紫台，仿佛风雨欲来前的乌云压顶。
　　江紫台不敢说话了。
　　江彬哼哼笑了两声，恨意溢于言表，一句一顿道：“是他不听劝告，还是你搞的鬼？”
　　江紫台很紧张，几乎可以听见自己‘咚咚’的心跳声。
　　他知道，这个答案很重要。
　　沉默了良久，他一副老实模样地答道：“义父大人明鉴，的确是我故意把他支开的。因为，我觉得他是个危险人物，不可信任，而‘五色烟’是您和京城各部曲的重要联络方式，我不想被他瞧见。”
　　江彬怒气稍减，对他的回答似乎还算满意，点了点头，道：“知道我为何如此生气？”
　　江紫台有些不确定，道：“因为......我害了黄捕头？”
　　江彬骂道：“糊涂蛋！黄芩只不过是我想用的一个工具，而你，是我的儿子，更是我惟以重任，寄以希望之人。我生气，是因为，你竟然瞒着我擅作主张！”
　　江紫台苦着脸道：“原来如此，我真是个糊涂蛋。”
　　江彬挥了挥手，道：“能知错，还算你没糊涂到家。快出去把伤处包扎一下吧。”
　　江紫台这才用手擦了把脸上的血迹，转身出门。
　　待他快要走出正厅大门时，江彬又叫住他，警告道：“记住，类似的事，不可再出现第二次。”
　　江紫台恭敬地行了个礼，道：“孩儿谨记。”
　　说完，他匆匆出门，处理头上的伤势去了。
　　走到江紫台的座位边，江彬低头瞧着地上的瓷片残骸和星星点点的茶渣，忽然微笑着一脚踏了上去。
　　他笑，是因为觉得自己处理得很好。
　　一直以来，对于江紫台的种种小伎俩，江彬并非没有识破，只是从不说破。他觉得时不时的提点一下，让这个义子有所收敛，也就达到目的了。江彬知道，但凡有些能力的人，从来就不会是听话的绵羊，所以，必须节制与纵容相结合，才能驾驭这类人。现在，江紫台的能力越来越强，也越来越向这类人靠拢了。由此，江彬也更加坚定了不让江紫台入朝为官的决心，因为就他看来，在官场上，以他两个亲生儿子的实力，真的只有被这个义子算计到死的份。
　　之后，他叫来下人把地上收拾干净，便出了正厅，在几个侍从的陪同下，往地窖去了。
　　江府的地窖比寻常人家的宽敞许多，但一样黑暗、阴冷、潮湿。地窖里几个很大的拐洞堆着吃的、用的、收藏的等大堆大堆的各色物品，显出非同一般的富贵。
　　冯承钦正背靠窖壁，颓废地蜷缩成一团。
　　此刻，从他的模样上看，简直无措到了极点，也混乱到了极点，可他的脑子里却异常清醒，挖空心思地想着怎样才能给自己找寻一条活路。
　　感觉地窖的门锁被人拨动，发出了声响，他知道有人要下来了，于是睁大眼睛盯着不远处的台阶。
　　果不其然，在一片灯笼光亮的映照下，江彬走下台阶，来到他的面前。
　　一见到那张带有标志性的，在昏黄的光晕下更显惊悚的脸，冯承钦就知道来的是何人了。
　　他慌忙五体投地，磕头跪拜道：“江公公忠体国，冯某素来钦佩！今日以待罪之身面见江公，惭愧惭愧。”
　　他说的真是无比恭敬。
　　江彬没理他，让人搬了把椅子过来，在他面前坐下，冷眼瞧着。
　　过了一会儿，冯承钦只觉膝盖跪得又冷又疼，但是江彬没有发话，他又不敢起来，只能继续跪着。
　　半个时辰快过去了，冯承钦终于熬不住了，道：“江公......还请江公念在我虽然业儒不成改习贾，但毕竟是举人出身，容我站起来回话吧。”
　　江彬点头，道：“不错，朝廷是规定举人见官可以不跪的。”
　　冯承钦听言，颤颤巍巍地站起身来。
　　殊不料，还没等他站稳，下一刻就冲上来两个侍从，一左一右，一人一脚‘啪’的狠狠踹在他的膝弯处。他哪里熬受得住，还未站稳复又跌跪下去。
　　这一次，膝盖重重撞在地上，痛的眼泪都流了出来。
　　江彬视若无睹，连讥带讽道：“冯举人，怎么又跪下去了？难道要我亲自搀扶，才肯起来吗？”
　　冯承钦知道他是故意的，抹了把眼泪，唉唉道：“江公的美意冯某人心领了，跪着挺好，挺好。”
　　江彬道：“那便是你自己要跪了，怨不得我。”
　　冯承钦忍着痛，不住点头道：“正是正是，能给江公下跪，原是我几世修来的福份。”
　　江彬瞧看他几眼，道：“你是个明白人，我要问什么，想必你已经心知肚明了。”
　　冯承钦慌忙点头。
　　江彬微笑道：“那就说说看吧。”
　　他那含着笑的左半边脸，更显诡异、凶戾。
　　冯承钦早有觉悟，知道是让他交待受了钱宁指使，才倒卖军器给瓦刺的。可是，他并没有依此回答，而是连叩了数个响头，直到额间红肿起来，才泪涕满面，声嘶力竭地呼喊道：“江公，我不想死，我想活！请江公给我指一条活路吧！”而后趴俯在地上，直哭的浑身颤抖。
　　江彬皱了皱眉，道：“好歹也是举人出身，弄得这么难看作甚？”
　　说完叫侍从把他拉将起来，也不让再跪了。
　　冯承钦几乎是哭诉着道：“江公，我和钱大人只有些生意往来，您千万别把我当作他的门下啊。”
　　江彬不置一词。
　　冯承钦急道：“千真万确！我倒是想巴结上他，毕竟谁都知道背靠大树好乘凉的道理。但他嫌我给的好处不够多，从不拿正眼瞧我。唉，我也就是条野狗，用得着的时候，才会被他唤上门。”
　　看过他一番表演，江彬不为所动地掏了掏耳朵，阴阳怪气道：“既然这样，你还替他遮掩什么？他是怎么指使你倒卖军器的，你尽管说来，我替你作主。”
　　冯承钦唉叹一声，道：“非是我不愿说，而是我说了，也不能把他拉下水啊。”
　　江彬恼怒不已，道：“我的耐心有限，你要油滑到几时？再不交待，小心皮肉吃苦。”
　　冯承钦脑中灵光一闪，忽然发问道：“敢问江公，近日弓弩院可有官员离奇死亡？”
　　江彬微愣了愣，道：“你什么意思？”
　　冯承钦道：“那些贩卖出关的军器，钱宁从未经手，他只不过是牵线搭桥而已。”
　　江彬不解道：“那又怎样？”
　　冯承钦反问道：“我这话的意思，江公难道还不明白？”
　　正在这时，罗先生急急从地窖口一路跑下来，向江彬行了个礼，似有话说。
　　江彬瞧他一眼，因为被打断了审问，颇不高兴，语气冷淡道：“何事？”
　　罗先生瞧了眼冯承钦，又瞧了瞧四下众多侍从，欲言又止，一副不方便说话的样子。
　　江彬道了声“麻烦”，先是命令那些侍从在地窖外候命，又站起身，转到一处角落，避开了冯承钦。
　　罗先生当即跟上去，在江彬耳边嘀咕了几句。
　　江彬面色微变，道：“真的？”
　　罗先生点了点头，道：“我已亲自前去探听过了，一点儿不假。”
　　江彬心事重重地返回冯承钦面前，沉声道：“你刚才问弓弩院有没有人离奇死亡？”
　　瞧他的样子，冯承钦便明白了几分，急切问道：“当真被我说中了？”
　　江彬点点头，道：“弓弩院的管事彭冉在家自尽了。”
　　冯承钦恍惚了一阵，道：“若我料的不错，这人就是钱大人穿针引线，替我找的那条路了。”
　　江彬只觉一阵牙痒，愤然道：“竟然让钱宁先发制人了。”
　　瞬间，冯承钦又想到了什么，惊出一身冷汗，骇然问道：“那个彭冉，死前有没有留下遗书，说是我勾结他，二人一起通敌卖国，倒卖军器给瓦刺的？”
　　找替罪羊，一只，是找，两只，也是找，钱宁真要安排这样一封遗书，他就算是死定了。
　　没料到这个商人不但能够猜到彭冉会死，而且还能猜到有一封遗书，江彬微微一惊，心道：看来他并非一般商人，有些见识。而后，他淡淡一笑道：“遗书是有，但上面只说他自己利令智昏，有负圣恩，是以以死明志，表明悔过之心。”
　　冯承钦手抚胸口，稍稍安心，喃喃道：“还好没提到我，还好，还好......”
　　斜看他一眼，江彬嘲笑道：“还好什么？你倒卖军器一事已是证据确凿，别人怎样我不知道，你的死罪可是怎么也跑不掉的。”
　　经他这么一提醒，冯承钦整个人呆傻了一瞬。
　　转眼，他又跪地叩拜道：“还求江公救我一命！还求江公救我一命！”
　　江彬笑了声，道：“好笑，你是钱宁的人，我为何要救你？”
　　冯承钦听他话里的意思并不绝决，立刻象是抓住了一根救命稻草般道：“江公此次若能救我，我愿奉上冯家产业的一半。”
　　江彬眯起眼，道：“你觉得我的钱不够多吗，还会需要你的产业？”
　　冯承钦绞尽脑汁地苦想了一阵，终于想到了什么，面色稍显安定，道：“我手里有一件东西，也许江公会需要。”
　　江彬道：“什么东西？”
　　冯承钦道：“这些年，宁王每年都会运财物入京，旨在贿赂京官。京里有些官员收了他的礼，有些则没收。这件事，江公可知晓？”
　　江彬点点头道：“他做的隐秘，但世上没有不透风的墙，自然还是有所耳闻的。”
　　冯承钦故作神秘道：“我知道江公并没有收他的礼。”
　　江彬来了兴趣，道：“你怎会知道？”
　　其实，他并非不想收，而是宁王厚此薄彼，以重礼大肆巴结钱宁，而送给他的根本只是敷衍了事，若是收下，怎么咽得下那口气？
　　瞧见江彬的反应，冯承钦第一次笑了。
　　他知道自己的饵，很可能钓得上这条大鱼。
　　冯承钦道：“冯某虽然不才，但京城里还是颇有些别人没有的人脉的，相应的，得到的各类消息也多。我习惯把这些消息记存下来，装编成册，万一哪天忘记了，再拿出来瞧瞧。现在，冯某手上就有一本册子，罗列了这些年收受宁王贿赂的京城官员的姓名、官职等......”
　　名册他是真的有，也确是凭借他特殊的人脉－－哪个官员家里没几个管家、下人的？通过这些人，他得到了不少消息。而收集这些消息，也正是为了在性命悠关的时候用上，保住自己。
　　听到这里，江彬的眼睛陡然一亮，道：“名册在哪里？”
　　他知道这样的名册对于那些收受了贿赂的京官，无异于重要把柄。
　　冯承钦道：“这次，江公若肯救冯某一命，待冯某大难不死后，定然想方设法再仔细考证，查漏补缺，献上一本完整、准确的名册给江公。”
　　其实，名册根本不需再考证、补缺，但是，冯承钦担心若冒冒然全盘托出，万一江彬得了名册立马变脸，对他不管不顾，由着他去死，就不好办了，所以才特意这么一说，权为缓一缓。
　　江彬沉思不语。
　　冯承钦又作了一揖，道：“而且，这样一来，冯某也等于攀上了江公这根高枝，以后江公交待下来的事，必然尽心尽力，死而后已。”
　　言下之意，日后再有什么重要消息，也定然会让江彬知道。
　　江彬悠悠道：“既然你有如此人脉，你和钱宁往来也有几年了，他私底下里做过什么祸国殃民，欺君罔上之事，你可有记录？”
　　这种事，他做了不少，想来钱宁也不会差他多少。
　　冯承钦摇头道：“这......却是真没有。”
　　江彬咄咄瞧着他，道：“对我，你不可有半点隐瞒。”
　　冯承钦连连点头道：“刀已架在冯某脖子上，江公是唯一能救冯某的大恩人。对江公，冯某岂敢有半点隐瞒？”
　　话是这么说，有一件事，他却是全盘隐瞒下来，只字未提。那就是钱宁使手段从皇宫的‘藏珍阁’弄来了‘长春子’，供他讨好维人族长霍加一事。这件事足够得上欺君罔上了。不提此事，是因为冯承钦知道，纵然是投靠了江彬，也绝不能惹恼钱宁，似江彬、钱宁这种角色，没哪个是他一个区区商人能惹的起的，不然保不准哪天大祸临头，还是逃不过一个‘死’字。
　　良久，江彬道：“问题是，你犯的是满门抄斩，诛连九族的通敌大罪，若是问罪了，你家里的东西，别说区区一本名册，又有什么是我拿不到的？我又何苦花心思救你？”
　　冯承钦摇了摇头，道：“拿到那本名册对江公而言，一点也不困难，不过读懂那本名册，却是难了。”
　　江彬疑道：“怎么？”
　　冯承钦道：“那本名册是以我自创的密文书写。除了我，没人能看的懂。”
　　江彬奇道：“你想让我相信，你会做这种脱裤子放屁的事？”
　　冯承钦点头道：“在别人看来，这种事的确是脱裤子放屁，可我们做生意的，向来只喜欢占人便宜，不喜欢被人占便宜。所以，我才会花费精力自创密文，来记录这些隐秘的东西。万一哪天不慎泄露，也不能让别人捡了便宜去，那可是我好几年的心血。”
　　江彬哈哈大笑起来，道：“今日这么一审，我才发现你竟然是个人才。我向来爱才，倒是真起了保下你，收为已用的心意了。”
　　冯承钦大喜，连声道：“多谢江公！多谢江公！冯某定不辜负江公的一番心意。”
　　江彬道：“可是，铁证如山，你出关到哈密倒卖军器一事，是怎么都推卸不掉的。”
　　轻笑一声，他又道：“不过，彭冉畏罪自尽，不但切断了此案与钱宁的联系，也等于独力抗下了罪名。托钱宁的福，你真是走了狗屎运了。”
　　冯承钦奇道：“难道对我而言，这还是件好事？”
　　江彬道：“当然是好事。彭冉一死，便是死无对证，这样我才有机会替你运筹操作一番。”
　　冯承钦面露不解的神色，道：“要如何操作？”
　　江彬没理他，转头瞧向罗先生，道：“我听说天牢里还关押着几个刘六、刘七的余孽？”
　　当年，以刘六、刘七为首的造反事件被全面镇压下去后，朝廷为了追缉不知下落的杨跨虎及其余部，特意留了几人没杀，关押在天牢里，以备后用。
　　杨跨虎，娘家姓崔，本系盗女，其夫名叫杨虎，是与刘六、刘七同时起义的另一路响马盗的首领，在某次渡河战斗中，因坐船被朝廷强弓巨石击沉，落水而亡。她为了替夫报仇，潜至山东纠集旧部，投入刘六、刘七垒中。因为练就一身拳棒，甚至勇过其夫，盗众送了她一个混号－－‘杨跨虎’，而她的部下勇敢善战，自号‘杨寡妇军’。
　　罗先生点头道：“那些人已经关在里面好些年了，是死是活都不好说。”
　　江彬道：“不管怎样，你先去查问一下，如果有活的，这事就好办。”
　　虽然不明白江彬想做什么，罗先生连声应下。
　　江彬又对冯承钦道：“明日，你和那批箭簇就要一起被押解至刑部，这是躲不了的事。”
　　冯承钦深深叹了一口气。
　　江彬又道：“晚间，罗先生会来向你交待一些话，你定要好生记着。等到了公堂之上，就按罗先生交待的话说。切记切记，那可是你唯一的生机。”
　　冯承钦木然地点头。
　　江彬补充说道：“对了，这一次，你若能死里逃生，名册我要，刚才你说的那一半产业，我也要。你可别忘了。”
　　冯承钦心道：果然贪心的人就是贪心，钱再多，也一样贪心。
　　他嘴上道：“只要能活，别说一本名册、一半产业，就是全部产业、后半辈子都为大人做牛做马，小人也是心甘情愿。从今儿起，小人就算是江公的人了。”
　　江彬哈哈大笑，道了声‘好’，便和罗先生一前一后上了台阶，出去地窖了。
　　‘鸿运茶庄’有间贮藏茶叶的石屋，里面摆满了腹大口小的紫砂瓶。瓶子挺大，可容斗水。一般说来，这些紫砂瓶都要预先放在火上烘烤干燥，才好装茶叶。装的时候还很讲究，要在瓶底铺上几层竹叶片，放入烘好的茶叶，再覆上一层竹叶片抚平，最后在瓶口处扎封几层宣纸，压上木板，才可令气不外泄，使茶叶过夏而不黄。可是，这间石屋里的紫砂瓶不但全都敞着口，而且因为室内潮气太重，表面都已浮了层水雾，湿漉漉的，根本没法起到存放茶叶的作用。
　　其实，这间石屋只是个掩护，如果搬开墙角处的几个紫砂瓶，就能瞧见大石板挡住的一个地道口。打开大石板上的巨锁，揭开大石板，顺着那一层层简陋的台阶走下去，则是一间地牢。
　　这间地牢隐秘而坚固，是‘飞龙’们用来关押武力报复、绑票勒索目标的地方。有时候，帮人要债遭到严厉拒绝时，他们也会把对方抓来这里关上一段时间。
　　地牢就在石屋的正下方，相当宽大，四周摆放有各色刑具，地面污秽而潮湿。因为只有一扇巴掌大的窗户浮出地面，所以光线暗淡，且空气无法流通，有种污浊酸腐的味道弥漫四周。
　　地牢里，光线照不到的那面墙上的阴影里，有一个人贴墙而立。
　　那人微垂着脑袋，瞧不清相貌，全身只剩一条亵裤，双手高举过头，被头顶壁上垂下的两条铁链，紧紧锁住。同时，他双脚的脚踝处也被地面上的两个精钢打造的铁环牢牢禁箍住，寸步难移。
　　这时，地道口的大石板被人掀开，两个人先后走下台阶，进入地牢，而后大石板又被关上了。
　　这两个人，一个是顾鼎松，一个是钱宁。
　　因为嫌地牢里味道难闻，钱宁一边走下台阶，一边掏出块素白丝帕，掩住了口鼻。
　　缓缓走到距离被锁之人丈余外，他停下脚步，开始以目光审视那人。
　　看了好一会儿，因为那人立在阴影里，微垂着头，不但没发出一点儿声音，连身体也一动不动，使的钱宁几乎怀疑他已经死了，被锁在那儿的只是一具尸体罢了。
　　不知不觉中，为了瞧得更清楚，钱宁又往前迈了几步。
　　骤然间，他发现那人双目如炬，正瞧着他。
　　钱宁莫名一惊，退开两步。
　　那人仍然没发出任何声音，也没有动弹，只是瞧着他。
　　钱宁点点头道：“你可是姓黄名芩，现任职高邮总捕？”
　　那个被锁着紧靠在墙上的人，正是黄芩。
　　见黄芩不答话，钱宁又道：“‘十里熏’的药劲还没过去吗，怎的不说话？”
　　终于，黄芩抬起头道：“原来那迷药叫‘十里熏’，好生厉害。”
　　钱宁笑了声，道：“如此被擒，是不是很不服气？”
　　黄芩道：“没什么服不服气的。我原以为一切还在自己的掌控中，却蠢得象猪一样落进了你们的陷井，愿赌服输。”
　　眼光在黄芩裸露的身体上转了转，钱宁调笑道：“黄捕头是江将军赏识的人才，虽然我早就想见你一面，却没想到见面时，黄捕头尽会如此......‘坦诚’。”
　　黄芩浑不在意，笑了声，道：“如果被人扒光了衣服就叫作‘坦诚’的话，你可以这么说。”
　　钱宁故意装样，拉长了腔调，对身后站着的顾鼎松道：“好赖他也是朝廷捕快，你怎么连一点面子都不给留，全扒光了呢？这春寒料峭的，冻坏了怎么办？”
　　顾鼎松拱手道：“听闻此人一身武艺了得，怕他身上藏了什么利器，寻隙逃脱，所以才如此这般的。”
　　钱宁双手一摊，唉声叹气道：“黄捕头，我本有心替你讨件衣物御寒，怪只怪你武艺高强，不能不防。没法子，只好委屈你了。”
　　黄芩知他装模作样，只道：“若我猜的不错，阁下就是钱指挥使了？”
　　钱宁道：“有眼力。”
　　黄芩摇了摇头，道：“开始见你以丝帕捂着口鼻下来时，我并没想到你就是射术骄人，能在马上左右开弓的钱指挥使。后来，见这姓顾的对你毕恭毕敬，才猜出来的。”
　　的确，谁能想到统领锦衣卫的武官，居然个身边常备丝帕的，瞧上去温文白净的中年人。
　　钱宁哼了声，道：“能在马背上纵横驰骋之人，并非都长相粗鲁。就好象你连败江府三大高手，也没有长得五大三粗，好似凶神厉鬼一样。”
　　黄芩道：“我可不可以问你一个问题？”
　　钱宁冷笑道：“我是来审问你的，你却要先问我问题？还真是有趣。”
　　黄芩道：“以我现在的处境，并不觉得有趣。”
　　钱宁把丝帕放在手心里揉成一团，丢在地上，又眼光飘忽地望向黄芩，道：“你说的不错，毕竟待我对你动刑时，你就只剩下回答问题的份儿，再没了问我问题的机会了。”淡淡一笑，他继续道：“所以，趁现在，你赶紧问吧。”
　　黄芩似乎并未被吓到，神色如常道：“我想问，你因何不杀我？”
　

　第三十六回：施刑拷问怎奈攻心无门，自投罗网原是受命于人
　　想了一下，钱宁幽幽一笑道：“你该问我，到底想从你嘴里问出些什么。”
　　黄芩眼光冷冽地瞧向他，道：“其实，你未必真不杀我，也许，我该问何时杀我才更恰当。”
　　钱宁干笑一声，道：“何以见得？”
　　黄芩道：“之所以问你因何不杀我，是因为实在想不出有什么我知道的事，值得你问。但你若真是因此才不杀我的，那么，等问完了，我仍是难逃一死。”示意般地晃了晃锁住双手的铁链，他又道：“以我目前的处境，任个锦衣卫都可随便杀得。”
　　目光停留在铁链上，钱宁装腔作势道：“黄捕头想太多了。天日朗朗，王法昭昭，锦衣卫岂敢随便杀人?”
　　黄芩嗤笑一声，道：“我说错了，锦衣卫不是随便杀人，而是很有目的地杀人。试问不管是民是官，只要被你们盯上，过了堂的，有哪个还能活命？”
　　钱宁不值一哂，道：“这就是你孤陋寡闻了，其实，在锦衣卫板杖、刑鞭下吃过苦头的言官、朝臣们多了去了，最终只要老实回话，认罪招供，按律小惩大诫后，该干什么还干什么去。”
　　黄芩的嘴角泛起一丝讥笑，道：“这么说，只要我肯老实回话，认罪招供，钱指挥使就能放我一条生路喽？”
　　钱宁微笑道：“黄捕头误会了，此次震惊朝野的倒卖军器一案，能够人赃并获，全是托你的福，褒奖还来不及，哪需要你认什么罪？当下，你只要老实回答我几个问题，便可毫发无伤，回去做你的高邮总捕。”
　　转眼间，他寒下面孔，又道：“可是，假如黄捕头不合作，便怨不得我动用刑罚，严刑逼供了。”
　　说到此处，他的双眸闪过一抹暴戾的光芒，伸出舌尖舔了舔上唇，表情亦邪亦魅，道：“老实说，我喜欢看别人受刑，而受刑的若是黄捕头这般形容出众、卓尔不群的人物，则更为令人期待。”
　　黄芩不值一顾，道：“想不到钱大人还有如此古怪的嗜好，倒是叫我大吃一惊了。”说是吃惊，脸上并没有丝毫惊讶的表情。
　　钱宁道：“谈不上嗜好，只是经常要做这类事，能在其中找点乐子的话，自然会越做越好。”顿一顿，他又道：“你是准备回答我的问题，换取一条活路了吗？”
　　黄芩点点头道：“你问吧。”
　　钱宁问道：“冯承钦被抓获时，身上可有什么物件被你搜罗了去？”
　　黄芩一时没明白过来。
　　钱宁又以两只手的大拇指和食指相接，做了个环圆的手势，补充道：“有没有一个镯子？”
　　听他这么一问，黄芩忽然笑了，道：“你说的是‘长春子’。”
　　这是他被抓后，第一次真正展露笑颜。
　　他知道，只这一句话，就算是把钱宁‘钩’住了。
　　果然，钱宁当即认定他知道长春子的去处，忙问道：“那镯子现在何处？”
　　这是目前他最关心的问题。
　　原来，一听说冯承钦和箭簇被押至刑部，钱宁就派了亲信前去打探，得知证物只有箭簇，并没有别的，而冯承钦的口供中也完全没有提到过‘长春子’。对于这，他虽有疑惑，却只能暂且放下，可即便如此，心里难免不踏实。因为，在他看来，目前只有‘长春子’能给他带来麻烦，毕竟那镯子是他一番操作，从皇宫中弄出来，再亲自送至冯承钦处的。现下，冯承钦被囚，由于江彬的关照，又完全联系不上。‘长春子’有没有送给那个族长？或者落在了别处？亦或因为江彬先行私审过冯承钦，镯子落在了江彬手里？......这些钱宁无法知晓，也就有了隐患。当下，他认为这个抓获了冯承钦的捕快黄芩，多半是知道‘长春子’的情况和下落的。更有甚者，也可能就是黄芩在抓获冯承钦时，见宝起意，私下里侵吞了也未可知。所以，他一定要从黄芩口中问出答案来。
　　黄芩思考了片刻，正色道：“不行，我改变主意了。”
　　钱宁不解其意，疑问道：“莫非我说的还不够清楚？”
　　黄芩摇了摇头，果断道：“够清楚了。正因如此，‘长春子’的所在我虽然知晓，却不能说。”
　　钱宁愠恼道：“你之前的话，莫非是戏弄我？为何不能说？”
　　黄芩一笑置之，道：“叶晋源已被你们杀了，我若说了，岂非同他一样下场？”
　　他不愿说，会不会也有顾及东西在韩若壁手里，不想给韩若壁和‘北斗会’惹上麻烦的成分？
　　钱宁转头瞧向顾鼎松，目中的责备之意十分明显，似是怪罪他让黄芩查觉到了叶晋源被杀一事。
　　顾鼎松皱眉，微摇了摇头。
　　黄芩道：“你不用瞧他，是我自己猜出来的。”
　　钱宁笑了声，赞道：“黄捕头好生精明。”接着，他又道：“其实，比起活着受罪，能够死得痛快，也是一种解脱。不过，你是公人，不杀你没麻烦，杀了你，总会有些小麻烦，我又何苦替自己找麻烦？是以，只要你肯说出来，我保证不杀你。”
　　他的保证，黄芩不信，于是坚决地摇了摇头。
　　见对方决意不说，钱宁径直走到尺余内，驻足凝视，无声地，仔细地，望着面前这副呈现出柔和、矫捷线条的修长身躯，
　　白晰，但不显文弱；
　　有力，但不显雄壮；纵然已被铁锁禁锢住，仍流露出一股令人心悸的气势。
　　看着这样的躯体，钱宁的眼中没有一丝火焰，有的只是彻底的冰冷。
　　越来越深的冰冷。
　　感觉到瞧着自己的眼光很是慎人，黄芩冷声道：“钱大人瞧够了没有？”
　　钱宁伸手在他身上摸索、拧捏了几把，阴笑连连，道：“可惜了一副好身板......黄捕头既然不肯说，那就别怪我狠心了。瞧你骨格清奇，筋肉强健，想是比一般人能挨得多。如此，就加大些刑量，先从三百记鞭刑开始吧。”
　　一般用刑都是由浅入深，不会一开始就用上令人致残的刑罚。鞭刑，是其中较为普通的一种，以滕条编制的粗糙滕鞭，沾上水抽打身体，伤在表皮、肌肉，不及骨头。但是，这样的刑罚，一般人挨上几十下就已是皮开肉绽、鲜血淋漓了，真要挨上三百下，恐怕不死也要丢掉半条命。
　　说罢，钱宁吩咐顾鼎松道：“去找几个孔武有力的帮手下来轮流行刑。”
　　‘鞭刑’可是件体力活，几百鞭抽打下来，行刑的都要累得够呛，似钱宁这样身份地位之人当然不会自己动手。
　　顾鼎松得令，从地道口出去，找了四名彪悍的飞龙成员下来，又给钱宁搬了张椅子，方便他安坐旁观。
　　四名壮汉，两人一组，轮番上阵，滕鞭沾了水韧性更强，着力也更实在，劈头盖脸打在低垂着脑袋的黄芩身上，一鞭一条血印，血印叠着血印，遍布周身。每当滕鞭落在较为敏感的部位，还会激起一声闷哼，以及身体剧烈的抖动，带动铁链发出一连串的‘哗啦啦’的声响。
　　行刑的壮汉因为不间断地重复着弯腰从桶里沾水，再用力挥鞭的动作，虽不至气喘，但额头都沁出了汗珠。
　　黄芩则因为疼痛，下意识咬紧牙关，紧绷身体，肌肉不由自主地微微抽搐，汗水与渗出的血水混合一起，将伤痕累累的皮肤染上了一层淡红色。
　　开始时，他的眼睛还是睁着的，可经过几个时辰的折腾，加之饿了两日，体力不支，最终还是垂下了眼睑。细密如扇子般的睫毛，投下两抹令人心惊胆颤的阴影。
　　钱宁饶有兴趣地凝视着。
　　待三百记鞭笞结束后，他满意地从椅子上站起身，再次来到黄芩面前，伸手扳住他的脸，笑吟吟地揶揄道：“这顿鞭刑的滋味如何？”
　　稍稍缓过劲来，黄芩侧头甩开捏着下巴的手，道：“你自己尝尝不就知道了。”
　　钱宁收了笑容，翘起右手无名指，在黄芩胸前某道深可及骨的伤口处抹了把血渍，而后放进嘴里尝了尝，森寒凌厉道：“果然，血的味道，每个人都不一样。黄捕头，你可想尝尝自己的？”
　　看来，他以前尝过不少人的。
　　黄芩瞧他一眼，稍显无力地回答道：“不想。”
　　钱宁微愕了一瞬，因为在对方投射来的眼神里，他既没瞧见多数服软之人该表现出的恐惧、萎缩，也没瞧见少数咬牙抗住的铁汉该表露出的强硬、愤恨。
　　黄芩的眼神里，唯一能瞧见的，只有‘痛苦’－－他正在经历，感受着的真实的痛苦。
　　顷刻，钱宁回过神来，假意疼惜地啧啧了两声，道：“这些痛苦，你本可以不用受的。唉，可惜啊，有的人总要吃些苦头，才能学会识实务。事到如今，黄捕头若肯老实说出那只镯子的下落，我立刻放人，如有必要，还可以找名医、圣药替你医治伤处。”
　　黄芩惨淡地笑了笑，长吁一口气，语带自嘲道：“到今日我方才发现，原来我是如此贪生怕死，想要活命。”
　　钱宁阴阴笑道：“只要说出‘长春子’在哪儿，想活命还不容易吗？”
　　黄芩想继续笑，却已没了力气，只能稍弯了弯嘴角，道：“休要诓骗我了，你以为我不明白吗？一旦我没了利用的价值，你必然杀我。而‘长春子’的下落，是我对你唯一的利用价值，只要我一刻不说，你就一刻不甘心杀我，一天不说，你便一天不甘心杀我。你说，我怎么可能这么快告诉你？”
　　钱宁不得不佩服他的思路清晰。
　　黄芩继续道：“眼下的结果就是，你必须想法子令我痛苦，让我生不如死，以期在我忍受不了，宁死不活时，告诉你‘长春子’的下落；而我，只能想法子忍受痛苦，才可以活下去。其实，我也不清楚自己的极限在何处，只能希望这极限来的越迟越好。”
　　对于即将要面临的折磨，他看的很清楚。
　　钱宁发现，这会儿他的眼神里已没了痛苦，只剩下清醒和坚定。
　　清醒是为了思考；
　　坚定是为了活下去。
　　只有活下去，才有希望逃出去。
　　钱宁明白黄芩此种做法，妙就妙在他已向自己透露了知道长春子的所在，那么想得到这一答案，就必然不能杀他。只是，这么做，对他而言，也等于选择了不断的被酷刑折磨，不断地体验越来越剧烈的痛苦，不断的令身体遭受刑罚的重创。
　　会选择忍受痛苦而活下去的人，多少有些狠绝。
　　若是对自己都能如此狠绝，对别人呢？......
　　念及此处，钱宁顿时觉得，这个明明已被锁在墙上，毫无抵抗能力，浑身鞭伤之人，却是货真价实的危险角色。他不禁产生了一种，即使严刑拷打，也未必能问出什么的想法。
　　这种想法，使他少有的感到了一种挫败。
　　他不喜欢这种感觉。
　　不过，刹那间，他似乎又想到了什么，从而恢复了信心。
　　在黄芩的某处伤口上狠狠掐了一把，钱宁满意地听到对方因为吃痛而发出一声短促的呻吟，继而瞠目凶恶道：“给你脸不兜着，须知接下来的罪，都是你自找的。”
　　冷笑几声，他又道：“至于你一心一意非要活下去，看来是受的刑、遭的罪还不够多。我自认不是拷问方面的能人，是以没法让你尽情‘享受’，但是，我能找到那样的人。”
　　黄芩连瞧都不瞧他了，低头闭目，养精蓄锐。
　　打了个哈欠，又活动了一下手脚，钱宁眯起眼，咬牙切齿道：“今日我也乏了。这样吧，明日一早，我便把那能人领来尽量‘满足’黄捕头，可好？”
　　黄芩没有应答。
　　钱宁‘哼’了声，拂袖而去。
　　待他的身影从地道口消失后，一直从旁观看的顾鼎松迈步至黄芩面前，道：“黄捕头，刚不可久，柔不可守啊，你还是别再挨了，快些说出来的好。我瞧钱大人并非铁了心要杀你。”
　　这话是真心的，还是为了瓦解黄芩的信念，只有他自己知道。
　　黄芩睁开眼，淡淡道：“你也想对我用刑？”
　　顾鼎松叹了声，道：“我敬重你是条铮铮汉子，不想看你被人反复折辱，这才好心出言相劝。”
　　黄芩勉强道：“你若有好心，休再呱噪，容我睡上一觉才是真的。”
　　他实在又痛又乏，急需休息一阵，才能恢复精力忍受下一次折磨。
　　顾鼎松点了点头，领着那四名飞龙出去地牢，锁上了石板。
　　第二日大清早，钱宁便急不可耐的领来了一个人。这人姓段名兴，年过四旬，面目阴沉，专职拷问讯审，乃是钱宁的一名心腹。
　　把段兴领至地道口，钱宁止步不前，道：“今日，我在茶庄喝茶，顺便等你，那人何时肯服软了，你就到正厅回报于我。切记，断不能把人整死，否则我要的消息便没处寻了。”
　　一向喜好看人受刑的钱指挥使，竟然不愿亲临现场，这使得段兴很是奇怪。
　　他哪里知道，钱宁是在下意识地回避，可能再次感受到那种虽说一点也不强烈，却无法忽视的挫败感。
　　段兴很有把握地回道：“大人放心，我有的是手段，晌午之前定叫他服软。”
　　钱宁笑道：“对你，我很有信心，那就静侯佳音了。”
　　之后，他离开石屋，去往正厅。
　　段兴则在几名飞龙成员的陪同下，步入地牢。
　　正厅里，钱宁一直从早上坐到晌午，都没见段兴来回报。之后，有人给他准备了丰盛的午宴，他也是食之无味。饭后，他接着坐下，由顾鼎松陪着喝茶闲聊，一直喝到日落西山，茅房去了好几趟，仍是没见到段兴的人影出现在门口。
　　越来越感心烦意乱，他忍不住了，‘呼’的站起身，就想去地牢瞧个究竟。
　　顾鼎松连忙跟着站起。
　　就在这时，只见段兴低着头，匆匆忙忙的从外面走了进来。
　　钱宁立刻喜道：“他终于肯服软啦？”
　　段兴摇头皱眉，吞吞吐吐道：“人已晕过去好几回了，短时间内怕是不能再用刑。”
　　钱宁一拍桌子，额上青筋怒迸，骂道：“酒囊饭袋，一点儿不中用！”
　　段兴道：“非是属下不中用，以属下看，那汉子不同于寻常人，刑罚对他而言......实是用处不大。”
　　“不同于寻常人？你是说他武功高强吗？”钱宁目中寒光一闪，无比阴毒道：“若是如此，先废了他的武功，再行拷打好了。”
　　适时的，顾鼎松插嘴道：“黄芩的武功已经废了。还在他晕着的时候，属下就以金针，破了他任脉上的气海穴。气海被破，气息消散，功力已废。”
　　钱宁眉头绞结，责备段兴道：“你听听，他武功已废，哪里不同于寻常人了？明明是你不中用！”
　　段兴忍着，低头垂手，任他责骂。
　　停歇了一阵，钱宁怒气稍遏，继续说道：“说起来，对那些个江湖硬汉，你一向最有办法，所以我才特意请你来拷问他。以前那些个连杀头都不怕的强人，只要落到你手里，最后不都乖乖告饶求死吗？怎的这一次，却令我如此失望？”
　　段兴摇了摇头，道：“大人有所不知，我说那汉子不同于寻常人，并非指他武功高强。须知，被我拷问过的人里，向来不乏武功高强之辈。每到用刑时，他们都或以凶戾、或以仇恨的眼光瞪视着我，这是他们表达愤怒的方式。因为愤怒这种情绪，可以缓解痛苦，他们正需要用它来转移注意力。对于这类硬骨头，只要击碎他们的愤怒，让他们明白愤怒是没用的，只会招来更大的痛苦，这样，有八成以上的人会屈服于酷刑之下。”无可奈何地叹了口气，他继续道：“但是，那汉子在受刑时，只偶尔瞧我一眼，大多数时候并不瞧我。而且，他瞧我的时候，眼里没甚情绪，看不出心里在想什么，似乎只是专注于眼前的痛苦，并被动地承受着，熬忍着。当然，他不可能没有情绪，心里也不可能没甚想法，但我却一点儿也看不出，猜不透。”
　　钱宁愤愤道：“这种人，难道会比那些暴躁如雷，叫嚣着抵死不屈的勇悍之辈还不好对付吗？”
　　段兴语重心长道：“大人，拷问之道，重在攻心，心志一旦崩溃，我遂肆意欲求而得所。那些不怕死的‘疯狗’我对付过许多，虽然他们外在表现强悍，但精神其实很容易被摧毁，因为他们会失去理智和控制，而这时，我便能瞧出他们心里在想什么，会怕什么，也就能借助刑具把他们的意志完全击溃。可是，这人不会。以我看，似他这样的人，要么是精神、肉体上，曾受过太多的痛苦，已经练就了坚心忍性的本事，要么是天生心性坚韧，用刑实在难以令其屈服。”
　　钱宁的那双细长目中，闪现出刀锋一样的锐利，道：“我就不信，这世上还有刑罚不能屈服之人！”
　　段兴不由一声长叹，道：“大人莫非忘了方孝孺、铁铉之流吗？”
　　听他提到这两个名字，钱宁不由一震。
　　昔日，燕王朱棣发动‘靖难之役’，起事攻打侄儿建文帝，夺取了帝位。当时的文学博士方孝孺，拒绝为其草拟即位诏书，因此遭受酷刑，且被以九族性命相迫，却仍不肯屈服，燕王大怒，诛其十族，并将其处以极刑。而兵部尚书铁铉，亦抗言不从，燕王强令割其耳鼻，烹肉以伺，并胁以当廷寸磔，还是不能令其屈服，最终毙命于酷刑之下。
　　沉默了片刻，钱宁驳斥道：“他不过一方小捕快，怎可与方孝孺、铁铉等人相提并论？再者，那二人迂腐之极，不屈服又怎样，还不是死路一条？”
　　段兴无奈道：“我绝无替那二人说话的意思。我这么说，只是希望大人明白，这世上，没有人是毁灭不了的，可总有人是不能屈服的。”
　　钱宁没好气道：“以他现在的状况，弄死都是举手之劳，莫非问出点东西就那么难吗？”
　　段兴道：“大人明鉴，属下精研拷问，并非喜好虐杀。若是想弄死他，实在容易，大人随便找别人来下手就成。”
　　他只伺拷问，不喜杀人，况且，似钱宁这种人，一时说一时的话，事先也曾交待过他，要从这人身上寻出消息，绝不能把人整死了，是以，倘若他当真虐死了黄芩，处境绝不会比现在还好。
　　这时，顾鼎松站立而起，拱手道：“大人，宁王麾下有位天师道长名叫赵元节。属下曾见他以‘摄魂之术’审问过犯人，不消一会儿，犯人便神色迷糊，魂魄受制，问什么答什么。如果能把他请来京城，展露绝学，必能从黄芩口中问出大人想要的答案。”
　　钱宁先是一喜，后又埋怨道：“怎的不早说？”
　　顾鼎松据实答道：“京城、南昌相距颇远，来去极耗时日，若非实在没法子，属下并不觉得这是个好提议，是以没有早说。”
　　钱宁‘嗯’了声，道：“那你便速速回去南昌，把那个赵道长请来吧。”
　　顾鼎松叉手称是。
　　之后，钱宁又叮嘱道：“等赵道长一到，就派人来通知我。”
　　说罢，他领着段兴一起走了。
　　次日，顾鼎松离开‘鸿运茶庄’，回南昌请小天师赵元节去了。
　　几日时间说过就过，这一日，地牢里，一直被锁在墙上的黄芩注意到，地道口的石板正被人掀开－－这是一日间，第二次被人掀开了。
　　他心中暗疑道：今日的饭食已然送过了，又来人作甚？
　　原来，自从被段兴严刑拷问，死去活来了几回，瞧上去伤得颇重后，就没人来审问过他了。连日来，那块大石板每日只开启一次，有人送进来一餐饭，喂他吃完后离去，再关上石板，几乎已成定律。
　　可是，今日，这个定律被打破了。
　　接着，但见两名飞龙成员抬着一只大大的麻袋，走下台阶来。
　　到了地牢里，那二人把麻袋往地上重重一扔。麻袋落地后扭动了一下，其中一名光头的汉子，踢了麻袋一脚，里面发出闷闷的‘哎呦’一声。
　　显然，那里面装了个活人。
　　因为一路抬了个大活人过来，想是累了，这二人并不急着走，而是站在原地一边闲聊，一边休息。
　　另一名黑衣大汉，问道：“什么人出钱让绑的票？”
　　光头汉子答道：“京城里‘童恒春药铺’的秦老爷，算是我们的老主顾了。”
　　黑衣大汉又问道：“绑的谁啊？莫非又有哪家药铺老板胆子大，敢和秦老爷打对门？”
　　光头汉子摇头，不自然地笑了笑，道：“不是。与往日的买卖不同，这次秦老爷可是出了高价，足扔了五百两银子让我们绑的。”
　　黑衣大汉奸笑了几声，道：“这只铁公鸡也拔毛了？”
　　光头汉子淫笑道：“他在外头玩女人玩得尽兴，却不料还有男人逾墙钻穴，把主意打到他大婆头上了，都睡了好几回了。他发现后，头上已是绿光闪闪，不多拔几根毛，怎么出得了这口气？”
　　黑衣大汉幸灾乐祸地哈哈笑道：“该！谁叫他自己也好这一口。不过，是哪个卵蛋有这样一副大胆，敢睡他家大婆？”
　　光头汉子一把扯开麻袋，道：“喏，就这小子喽，长得一身好皮肉，油头粉面的特能勾搭女人。”
　　只见这人只穿了套亵衣、亵裤，大约二十七、八岁的年纪，此刻虽然已是狼狈不堪，但也能瞧出是个俊俏的主儿，尤其他右眼角下生有一颗红色的泪痣，显得十分风情。他用力睁了睁眼，迷茫着坐将起来，抬头四下瞧望了一番，可能是憋闷久了，动作稍显迟滞。当他发觉身处地牢，且身边站着两名**大汉时，不禁面露惊惧之色。
　　黑衣大汉问道：“这小子是什么人？”
　　光头汉子道：“具体什么人我也不清楚，只知道他叫沐青平，在京城里混了有几年了，喜好女色，常流连于花街柳巷大胡同，因为脑子灵，能来事儿，和那地界的一窝蛇鼠混得极熟，也算是其中小有名气的一号人物了。据说，这小子贼得很，吃喝花销全是女人们供着，几个院子的头牌姑娘都曾倒贴过他，还有人为他争风吃醋，扯头撕脸地大大出手过。”
　　一想到自己每次进院子，都要花大钱，还总睡不到称得上头牌的姑娘，黑衣大汉就瞧沐青平不顺眼，忍不住伸脚踢了他一下。
　　沐青平低低哀叫了一声，只朝相反方向躲了躲，没敢反抗。
　　黑衣大汉瞥了他一眼，酸不溜秋地道：“瞧模样也就是个浪荡子，居然这么有女人缘......”
　　光头汉子嘲笑他道：“怎么，泛酸水啦？没关系，你想踢几脚就踢几脚，一来他不会武功，反抗不得；二来秦老爷让我们绑他来，为的就是让他吃苦头，虽说眼下还没决定把他怎么着，但我猜，不是杀了，就是阉了。反正过几日，秦老爷进货回来，付过另外一半银子，就该有个了断了。”
　　听见这话，坐在地上的沐青平惊吓不已，止不住地颤抖起来。
　　一指黄芩，光头汉子吓唬他道：“墙上那人是个吃人肉、喝人血的贼首。你老实些，少靠近他。”
　　看了眼黄芩，沐青平脸上显出更为害怕的表情，诺诺恳求道：“你们能不能......换个地方关我？”
　　黑衣汉子照着他的后脑勺猛撸了一下把，打的他差点就以头呛地了，而后哈哈笑骂道：“小子，你以为这里是你那些女人接客的床，想睡哪张，就躺哪张？告诉你，咱们只有这一间关人的地方，没的挑。”
　　说罢二人一并出去地牢，盖上石板，落下重锁。
　　可能因为沐青平不懂武功，没甚好防范的，所以并没有任何枷锁予以禁锢。
　　待那两名飞龙成员走后，沐青平坐在地上没安生多久，便起身在地牢里逛了一圈，还时不时捡起一两件新奇的刑具把玩一下，面上一副吊儿郎当的神情，与之前的小心、惊惧，简直判若两人。
　　看来，他刚才是装的。
　　稍后，他来到黄芩面前，打量了一番，见对方蓬头垢面，身上不着寸缕，还满是血痂，不禁嫌弃地皱了皱眉。
　　接着，他开口说道：“喂，你死了没有？”
　　黄芩没有一点儿声音。
　　沐青平干脆在他面前席地而坐，干咳了一声道：“我叫沐青平，仁兄高姓大名？为何被抓来此处？是得罪了什么人吗？”
　　黄芩瞧着他，表情漠然，还是没有一点儿声音。
　　沐青平见他明明眼睛还在眨动，可就是不回自己的话，有些恼了，道：“你哑了吗？”
　　黄芩索性闭上了眼睛。
　　天色渐暗，那扇本来就容不下片块阳光的，巴掌大的窗户，更是一丝光亮都没了，地牢里逐渐黑暗了下来。
　　这时，大石板上的重锁轻响，沐青平听见后快速缩至墙角，恢复了之前的可怜相。
　　大石板再度被掀开，先前那名光头汉子一手提灯笼，一手端瓷碗，腕上还挂着壶凉水，走了下来。
　　地牢里立时光亮了许多。
　　但见那光头汉子背后背刀，腰间挂了串钥匙，走动时互相碰撞，发出声响。他把灯笼挂在墙边，来到沐青平面前，粗暴喝道：“起来，这是你的吃食。”
　　沐青平应声起来，接过食碗，只见碗内有两个馒头和几片肉。
　　这顿饭食还算是不错了。
　　可他只是捧着碗，皱着眉头，瞧着食物发呆，露出一副嫌恶的表情，并不见吃。
　　光头汉子不耐烦道：“你吃不吃？”
　　沐青平有气无力地叹了声，道：“这么简陋的饭菜，我怎么吃得下？”
　　光头汉子一手抢过来，瞪他一眼道：“不吃拉倒。”
　　黄芩突然张口道：“给我吃。”
　　沐青平转头瞧看他，道：“原来你不是哑巴啊？”
　　黄芩只是盯着光头汉子手中的瓷碗。
　　光头汉子道：“早先不是喂过你饭食了吗？”
　　黄芩目露渴望之色，道：“反正他不吃，就给我吃吧。”
　　他需要食物来补充精力、体力。
　　犹豫了片刻，光头汉子半嘲半笑道：“你倒是能吃得很。”终究上前，把两个馒头和几片肉先后喂给黄芩吃了。之后，他索性好人做到底，一指地上的水壶，寻问道：“可要喝水？”
　　虽然感觉噎得慌，黄芩却摇了摇头。
　　“我要喝水！”没有吃食的沐青平一面说着，一面走到水壶边，拿起空着的瓷碗盛水，一口气竟连灌了五、六碗凉水下去。
　　空腹喝许多凉水，难免有些反胃，他却毫不在乎，捧着肚子，坐回角落去了。
　　光头大汉收拾好东西，出了地牢，再次把大石板盖上落锁。
　　这时候，月亮升了起来，几缕月光从小窗窥入，给地牢带来些微光亮。
　　沐青平再次来到黄芩面前，仔细瞧看了一下他的伤势，正色道：“刚才你不愿搭理我，可是怀疑我是他们的人，特意假装受难，来向你刺探消息的？”
　　黄芩白了他一眼，不予回答。
　　沐青平抚掌笑道：“大当家说的不错，你这人太不容易取信了。”
　　听到‘大当家’三个字，黄芩眼光闪动了一下，但仍是没有搭话。
　　沐青平摊了摊手，无奈道：“你知不知道，为着你，我被饿了好几日了。”
　　黄芩微有好奇地望向他。
　　沐青平嘻嘻笑道：“刚才瞧见那碗馒头和肉的时候，我恨不能一口全吃了，才不要便宜你。”停顿了一下，他又道：“你知道我为何不能吃食，却偏去灌个水饱？”
　　终于，黄芩忍不住问道：“为何？”
　　沐青平却道：“你得先告诉我，为何只肯吃食，不愿喝水？是怕水里被人下了药吗？”摇头表示否定，他又道：“不该啊......这种情况下，他们想加害我们简直小菜一碟，何苦在水里做文章。”
　　黄芩道：“喝水会忍不住要小解，我现在这样......很不方便。”
　　沐青平恍然大悟，笑道：“原来你是不好意思让别人帮忙做这种事啊。”
　　黄芩没有言语，算是默认了。
　　沐青平道：“现在我就来告诉你，为何我不能吃食，只能灌水。”
　　黄芩点头，等着他说话。
　　可沐青平不发一言，而是在他面前深深地弯下了腰。
　　一弯下腰，他就呕吐起来。
　　哗哗的，他吐得极轻松，完全不似一般人那样费力、难受。
　　没过一会儿，三枚青钱随着凉水，从他口中落至地上的一滩水渍里。
　　从地上捡起青钱，沐青平直起腰，以手背擦了擦嘴，又掀起亵衣衣摆把青钱仔细擦拭干净，摊放在手掌里，送至黄芩眼皮底下。
　　瞧见那三枚青钱，黄芩眼中精光乍放。
　　沐青平极具风情地一笑，得意道：“这就是我不能吃食，只愿喝水的原因。我虽没甚武功，却有一招弯腰即吐的本事，这才能带了东西进来。刚才若是多吃了食物，吐的时候就比较污糟了。”
　　黄芩脱口而出道：“是韩若壁派你来的？”
　　沐青平哈哈笑道：“大当家说你见到青钱，就明白了，果不其然。”
　　黄芩疑道：“你是故意勾搭秦老爷的大婆，好被绑来这里？”
　　显然，先前那两名飞龙成员的对话，他听得一清二楚。
　　沐青平点头，苦笑道：“秦家那位大婆上手倒是不难，可之后着实费了我不少精力。别看她瞧上去瘦小干瘪、其貌不扬，一上床倒成了如狼似虎、榨汁吸髓的主儿，真比勾栏院里的姑娘们难应付多了。”
　　京城里的半掩门、大胡同都是消息通达之处，他平日里与那些勾栏女子们纠缠，也是为了方便收集京城里对北斗会有用的消息。
　　黄芩道：“你们怎知我被抓来这里？”
　　沐青平只道：“这个说来话长了，反正不容易，否则哪用得着这般弯弯绕。”下一刻，他迫切道：“当务之急，我想知道，你的武功被废了吗？”
　　黄芩道：“我醒来后的第一件事，便是确定武功有没有被人废掉。”
　　沐青平急问道：“结果怎样？”
　　黄芩笑道：“幸好他们选择了以金针刺破气海穴这一方式，废去我的武功，而我在意识丧失前唯一做到的事，就是把周身要穴尽数移位，所以，武功并没有被废。但那根金针刺入得太深，封阻住了任脉，令我暂时无法使用武功。”
　　沐青平提心吊胆道：“那你可以把金针逼出来，恢复武功吗？”
　　黄芩道：“可以，不过很耗时间，并且之前因为不想被人瞧出破绽，所以一直没有那么做。”
　　瞧他一身是伤，沐青平仍有些怀疑道：“你受伤不轻，真的可以吗？”
　　黄芩道：“这些伤，没有瞧上去那么重。”
　　其实，前次用刑虽然伤得颇重，但再重也只是皮外伤，未及肺腑，经过这几日的修整，外表虽然看着可怖，但实际上已是没甚大碍了。
　　沐青平长舒了一口气，如释重负道：“那真是谢天谢地了。”
　　他知道，若是黄芩武功被废，这趟就算白来了，说不定还要把自己也搭进去。
　　黄芩道：“本来我已有了逃出去的法子，只可惜这些铁链、铁环实在太碍事。”
　　沐青平上去试着拉了拉铁链，又掰了掰铁环，凑得极近，看了看几处锁头，道：“这却不难，只等天光放亮些好瞧得清楚，给我根软针一样的东西就能办到......”说着，他环顾四下各种刑具一遍，颇为失望道：“只是眼下似乎没有那样的东西。”
　　懊恼地甩了甩头，他继续道：“本来我已有准备，捏了个小泥团沾在头发上，里面包裹了根盘着的软针，只恨那些人太小心，进来前搜过我身上，连头发窠也不放过，那个泥团被掸掉了。虽然他们并没发现里面另有蹊跷，可软针总是没了。”
　　原来，韩若壁派他来，还因为他开锁的本事也是一绝。
　　黄芩细细想了想，道：“待我逼出那根金针后，倒可瞧瞧合不合用。”
　　沐青平点了点头。
　　黄芩的神情变得轻松起来，道：“其实，真不合用也无所谓，我瞧那光头汉子的钥匙里，应该有几把能开这些铁链铁环，只要寻机撂倒他，便可以试着开锁了。”接着，他呶了呶嘴，道：“你把青钱放到我手里来。”
　　沐青平依言把两枚青钱放入他的右手，一枚放入他的左手。
　　黄芩两手握拳，紧紧攥住。
　　沐青平面容严肃道：“我们行动要快，才好来个里应外合。大当家就潜在茶庄外，以三日为限，等我们一有动静，就加以配合，接应我们逃出去。若是超过了时日，我怕他耐不住性子，不管不顾强攻进来，那可就危险了。你可能不知道，这‘鸿运茶庄’里都是宁王的高手，人手众多，而我们总舵不在此地，京里没甚势力，人手也少，是以这次行动棘手得很。”
　　黄芩惊讶道：“韩若壁也来了？”
　　能派人送来三枚青钱，他已是感激不尽，不成想那人还守在茶庄外等着救他。
　　沐青平点头道：“大当家决定要做的事，任谁也改变不了。再者，他不来，我们也不成，会里的高手都不在京里，只能指望他了。”一笑之下，他又道：“大当家来了，我们就一定能活着出去。”
　　虽然，他心里觉得韩若壁的此次行动准备不足，流于冲动，计划也不够周详，却仍对他充满信心。
　　黄芩苦笑了一下，心道：这一次，想不欠他的情都难了。
　　而后，他的眼前不由浮现出韩若壁那得意洋洋的、微笑的脸，仿佛调侃般说道：我这份心，黄捕头要如何报答？.....以身相报可好？
　　想到这里，黄芩额角莫名一阵抽动，连带着脑袋都痛了起来。
　　入夜了，沐青平在离他不远处找了块地方蹲下，嘿嘿一笑道：“你和我们大当家的关系，不一般吧。”
　　黄芩一愣神，道：“什么？”
　　夜寒霜重，沐青平一边搓着手以便暖和一些，一边道：“否则他怎会为了搭救你，情愿浪废我这条眼线？”
　　他是北斗会在京城里埋伏的最好，得到消息也最多的一条眼钱，可经过了这一趟，也就没法留在京城了。
　　心头一阵翻腾，黄芩不知该说什么。
　　沐青平当他是默认了，道：“大当家这人的想法、行事，我们从来看不透，只知道跟着他有肉吃、有酒喝、有女人陪，有好日子过，都愿意为他卖命。可是，数日前，得知你被囚在这里时，我瞧他眼睛都红了，一副恨不能马上杀进茶庄，救你出去的样子。这是第一次，我觉得看透他了，他对你，简直比对我们兄弟还要好，还要放在心上。你啊......记得一定要想法子，好好谢他。”
　　想了想，黄芩道：“若得出去，再想怎么谢他也不迟。”
　　转而，他道：“今夜，我须运功逼出金针。能睡的话，你还是凑合着睡一觉，明日多些精力，也好见机行事。”
　　沐青平点头，找了块稍微干净点的地方，躺下睡了。
　

　第三十七回：仓皇逃遁尚能剖决如流，己弱敌强难克磐石金汤
　　这一晚，沐青平翻来覆去，哪里睡得着？
　　虽然他对韩若壁很有信心，也对黄芩说过‘大当家来了，我们就一定能活着出去’的话，但终究不过自己替自己打气，强撑出来的面子、里子，总是虚的，当不得真。
　　心底里，他知道这一遭，来的容易，出去却难，最可能的结果便是死在茶庄里。
　　倒是黄芩仿佛无所谓得很，自叫他睡后，虽有锁链、铁环束缚着，只能保持直立的姿势靠于墙边，却反而很快不言不语，垂首阖目，象是睡着了一般。
　　黑暗中，也不知过了多久，沐青平正迷迷糊糊地胡思乱想，自叹此次怕要凶多吉少时，忽听得有人声传来。
　　他翻身一瞧，原来是黄芩低声唤他。
　　这时刻已是深夜，地牢里暗得很，幸有小窗撒入些许星光，还不至于伸手不见五指。
　　沐青平揉揉眼睛，浑浑沌沌道：“你有何事？”
　　黄芩的额上不知何时覆了层薄汗，道：“我已把金针逼出来了，你拔去瞧瞧可好用。”
　　挪到他身前，沐青平小心谨慎的在黄芩丹田处摸索着，将一根露了半截头的金针缓缓拔出。
　　借着微光，他先是仔细把玩了一下金针，而后一拍大腿，兴奋道：“定是好用的，绝对比那根软针趁手多了。”
　　在他看来，这根金针的长度、粗细都合适，且比他想偷带进来的软针硬了不少，更合他的心意。
　　本来，‘暗中挟带’一法，最重要的就是不能被人查觉，是以，挟带东西的必备条件就是具有一定的隐蔽性。为了满足这一特性，沐青平选定了硬度较小的软针，为的是好盘卷着，藏在泥团里带进来。可是，正因为首先考虑到便于盘卷，选择软针的硬度便达不到开锁的要求了，如果拿来开锁，还真不如这根金针好用。
　　黄芩道：“你试试打开我手上的镣铐。”
　　沐青平抬头瞧了眼小窗，皱眉说道：“现下太暗，只怕多费功夫，不如等天亮，几下就好了。”
　　之前他也曾和黄芩说过类似的话。
　　可这一次，黄芩摇了摇头，叹了一口气，道：“之前怪我考虑不周，其实，按照惯例，天一大亮，送饭的那厮就会来到，如此，留给我们的时间未免太紧张了。”想了想，他又道：“况且，我被这样锁了好些日子，不但不利于调整内息，连精力、体力也不易恢复，目下再不早做准备，届时保不准要仓促动手，若是不幸遇上硬仗，胜算恐怕不大。”
　　沐青平听他说得严重，没再犹豫，立刻拈了金针，凑上来动手开锁。
　　此时光线十分暗淡，几无用处，他只能全凭手感，配合耳听来开锁，自然是费时费力，艰难不已。如此折腾了半天，他才好不容易打开了黄芩手上的锁链。
　　这时，沐青平已是精疲力尽，外加一身大汗。
　　甩了甩因为精细动作过久而酸胀不已的手，他刚准备蹲下身子继续去开黄芩脚上的铁环时，却被黄芩叫停了。
　　沐青平仰头疑道：“怎么？”
　　黄芩转动了几下钝痛的关节，又活动了一番僵直的手臂，原地团身坐了下来，道：“时间紧迫，你还是先去试试，能不能打开牢门上的锁。”
　　除了挡住地牢出口处的那块大石板，地牢里还有一道铁栅栏的牢门，就在台阶下几尺处。
　　沐青平往牢门的方向瞧了瞧。
　　黄芩又冲他嘿嘿一笑，道：“之后，我们才好逃出去。”
　　听见“逃出去”三个字，沐青平感觉百味杂陈，禁不住一阵激动。
　　他可以想象得出，之前韩大当家已独自探过茶庄，在发觉里面看似寻常，实则高手众多、防卫森严，实在没有强攻进去把黄芩救出来的把握后，才退而求其次，采用此种迂回之术，把他投入地牢，以图增加黄芩逃出去的机会。因此，如果黄芩和他找不到任何逃出去的手段，只能依赖韩若壁的强攻的话，恐怕连一成胜算也没有。换而言之，他这次的自投罗网虽说是‘置之死地而后生’，但‘死地’是毫无疑问的先入了，能不能‘后生’却难说得很。
　　于沐青平而言，这次实在是九死一生。
　　蝼蚁尚且贪生，何况于人？
　　是以，早有了死士觉悟的沐青平，突然从黄芩口中听出似是大有机会逃生，还是不免一阵情绪波动。
　　此刻，黄芩双手抱足，转了个面，脸朝墙团成一团，摸样古怪的紧挨着墙壁，估计正在拉抻僵硬的肩背肌肉。
　　沐青平不敢多问，只好奇地瞧了他几眼。
　　这会儿，他心里亮堂得很：能否逃出升天，几乎全靠眼前这个看起来被折磨的半人半鬼的黄芩了。可是，关于这人的身世、来历，他一无所知，而至于这个人是不是真如韩大当家告诉他的那样本领通天，就更是没谱了。
　　转身，他甩了甩头发，挺一挺腰，横下心来，暗道：**没了不过少样消遣，脑袋掉了不过碗大的疤，想那许多作甚？！想罢，打起精神去开牢门了。
　　那扇牢门虽是铁栅栏样的，但锁在外侧，且栅栏的间隙不大，一只手竖起来，勉强才能伸的出去。
　　沐青平想要开锁，可非常别扭，忙来忙去忙了半天，还是没法儿打开。
　　就在他焦头烂额，不知如何是好时，团着身子背朝外的黄芩，好像后脑壳上长了眼睛一般，突然开腔道：“实在开不了就算了，等送饭的那厮来时再作计较也罢。”
　　沐青平抹了把汗，回头道：“能行吗？”
　　想是拉伸够了，黄芩转过面来，道：“是要多费点功夫，不过总不是难事。这样，你还是来开我脚上的铁环吧。”
　　沐青平转到他身侧，依言动手。
　　半晌，黄芩双脚上的铁环被打开了。
　　四肢脱困，他站起身来，伸伸手，踢踢腿，活动了几下后，问道：“等下我想继续装成被锁着的样子，你能不能把锁头弄坏，令我随时可以脱困？”
　　沐青平不解道：“你不是已经脱困了吗，为何还要假装？”
　　黄芩道：“送饭的那厮掀开石板，走下台阶，势必先从栅栏外瞧看里面的情况，我若没被好好地锁在墙上，他定是不会开门的。”
　　沐青平肚里寻思了一瞬，觉的有理，道：“我试一试，应该能做到的。只要我......”
　　见他似是想详细解释如何操作，黄芩忙摆手将他打断，道：“你做到便可，不必向我解释。”
　　沐青平点头，便欲再捣腾铁链、铁环上的锁头去。
　　黄芩稍想了一下，又叫住他，道：“有件事须得和你说一声：目下我的精力、气力、内力都远不如前，马上需用一种特别的运功之法，才能恢复一部分。”
　　要知道，他被刑罚折磨得颇苦，且一天只有一段饭食，还没法吃饱，自身精、气、神必然大大受损，而把金针逼出体外又耗费掉了原本保留的大部分真力，而至于体力方面，更是不堪一提。
　　沐青平回道：“那你速速想法运功就是，不必说与我听。”
　　黄芩道：“我说与你听，是因为等下我的模样可能会有些奇怪，但你千万不要因此惊扰到我，切记切记。”
　　沐青平疑惑地点点头。
　　黄芩又道：“你快些把锁上的手脚做好，如有可能，再抓紧时间休憩片刻，以便恢复体力。按我估算，你我逃出此间的机会，至少有七成以上。”
　　沐青平一听有‘七成以上’，立时面露惊喜之色。
　　黄芩的面色却并不轻松，继续道：“可是，待逃出此间后，才是你我最为困难时刻的开始，若是没有心理准备，很可能功亏一篑。”
　　沐青平并不认同，道：“我倒觉只要逃出此间，便是无碍了。”
　　黄芩道：“你我现下的体力状态均无法持久，全赖奋起余勇，背水一搏，方才能逃的出去。但是，对方有大批高手，中间必然有追踪能手，逃出此间也许不难，但要摆脱连续的追踪逃离险境，就绝非易事了。至少，我们要有足够的体力才行。”
　　沐青平摇了摇手，笑道：“没事的，真要逃出去了，大当家必会接应我们。”
　　黄芩道：“不错，你说的是最好的情况，可别的情况也需要考虑，若是因故不能与他会合一处，就只能靠我们自己了。”
　　沐青平见他言之有理，不得不点头称是。
　　黄芩一边往墙角走，一边又叮嘱道：“刚才我说切不可惊扰到我，你千万记清楚了。”
　　此事显然关系重大，否则他不会说第二遍。
　　说罢，他行到墙角，又回头瞪着沐青平看了好几眼，以示定要记住不能打扰到他，这才转过身去。
　　到了墙角，黄芩躺在地上，闭上双眼，转眼间手足身体蜷曲成一团。
　　这种姿势同他之前抱住双足、团起身子的姿势并不一样，更象是尚未出世的婴儿蜷缩在母亲腹中的样子。这样子令得黄芩这条长大的汉子看起来颇为可笑。
　　不到半柱香的功夫，黄芩的呼吸慢慢变得悠长而有节奏，竟似是睡着了一般。
　　沐青平瞧在眼里，大感诧异，很想知道他在做什么，难道只是这样睡上一觉就能恢复精力、体力、内力了吗？
　　说真的，若非黄芩先前一而再地提醒他不要有所惊扰，他真可能一时性起，上前去寻个究竟。
　　没奈何，沐青平抑制住强烈的好奇心，小心翼翼的在锁链、铁环上做好了手脚，接着，远远躲到另一处墙角边睡下。
　　天马行空的乱想了一通后，他竟然朦朦胧胧地睡去了。
　　此刻，沐青平若是上前瞧看，就会发现黄芩的面上，正半青半红变幻不定，极为可怖。而假如韩若壁在此，则定能瞧出黄芩在使用极其危险的“胎眠之术”迅速恢复体力、精力、内力。
　　“胎眠之术”，最早由道家丹士所创，得道高人可以通过元婴出窍，神游太虚之间，而令躯体进入胎眠的状态，达到体内阴阳两气运转变幻之法，和天地宇宙间的阴阳二气自然而然完全一致，从而最大限度的‘天人合一’，迅速取天地精华为己用。但万法汇宗，殊途同归，‘金丹结成’的武功高手也可以运用此法迅速恢复一部分体力、精力、内力。
　　黄芩此刻面上的青红不定，即是体内阴阳变化的反应。
　　但是，“胎眠之术”虽好，却有个重大的缺点，那就是在依法施展期间，人的肉身会变得极为脆弱，即使一根手指头的碰触都可能产生致命的后果，更有甚者，只要受到些微惊吓，出窍的元婴便难以顺利返回肉身，不死也要走火入魔，极其凶险。不管是怎样的得道高人，还是绝顶的武功高手，如若不是在非常可靠、安全的环境之下，也是万万不敢施展的。
　　上次在关外身受重伤之时，黄芩都没敢使用此种绝世的手法疗伤，可知此时此刻，他手上已没了底牌，才宁愿冒着巨大的风险，也要迅速恢复一部分，以力求脱身。
　　转眼之间，黄芩就已经天人合一，进入了元婴出窍的胎眠状态，看来已达到了所谓的弹指入定之境。
　　不知不觉，大石板上的重锁轻响了几声，惊醒了睡梦中的沐青平。
　　他刚一睁眼，就见昨日那名光头汉子已掀开石板进来，再合上石板，走下台阶。
　　原来天色已然放亮，那人是给他们送饭食来的。
　　猛然间，以为黄芩和自己一样，还在酣睡中，沐青平只吓的一阵魂灵出窍。他慌忙扭头看去，却见黄芩两手吊在锁链中，双脚圈在铁环里，正靠墙低头站立着。
　　见此情景，沐青平那几缕出了窍的魂灵方才落回体内，不过一惊一乍间兀自怦怦直跳的心，却是一下子没缓下来。
　　这时，黄芩抬起头，有气无力般瞧着栅栏外的光头汉子，道：“今日怎的这么早就送饭来了？”
　　光头汉子没好气地瞪他一眼，道：“莫非昨日便宜你多吃了一顿，就觉不出饿了？”
　　黄芩稍稍加快语速，道：“怎么不饿，饿得都快死了，你赶紧送进来给我吃。”
　　光头汉子‘哼’了声，不与他再多话，来到牢门前，透过栅栏往里瞅了瞅，没见什么异常，便掏出钥匙打开了牢门。
　　见牢门开了，沐青平只觉一颗心几乎跳到了嗓子眼，加上几日没吃东西，紧张的直冒虚汗，手指尖也忍不住微微颤抖起来。
　　幸好他人缩在牢房一角，光头汉子没能注意到他的异常。
　　来到黄芩身前，光头汉子先放下手里的食盆，嘴里耍笑沐青平道：“小白脸子，今个儿还打算装大爷，看菜吃饭吗？”
　　沐青平只是缩在墙角，没应声。
　　光头汉子见他不应，‘呸’了一声，道：“装什么装，不怕饿不死你！”
　　为了将那汉子的注意力从沐青平身上移开，黄芩瞅了眼饭菜，大声抱怨道：“又是这等打发叫花子的饭食，你们就没点儿油水大的荤腥吗？”
　　光头汉子一边弯下腰，准备拿只瓷碗去盛饭食，一边骂道：“少他妈废话，皮又痒了不成？是不是要大爷替你松松筋骨？娘的，老子天天送饭，还要亲手喂你吃下去，你还嫌三嫌四的，嗦个屁！”
　　忽然，黄芩微微一笑，道：“哦，怪我，忘记说与你知道，其实今日不需你喂的，我可以自己吃。”
　　话音刚落，只见他双手一扭，便从沐青平已经做过手脚的锁链中脱将出来，伸了右手去拿饭勺。
　　光头汉子大吃一惊，瞬间直起身子，张嘴就要喊叫。
　　可是，没等他发出任何声音，黄芩已左掌一挥，一巴掌重重扇在他的耳根处。
　　这一记重击，又狠又准，那光头汉子只低低闷哼了一声，眼白一翻，嘴巴一张，便昏了过去，眼看身形就要扑倒。
　　黄芩以拿着饭勺的右臂一托，将他那庞大的身躯安安静静地送至地上，护住一边饭食没被弄翻。
　　接着，他冲沐青平低声道：“快来，多吃些东西，马上准备闯出去了！”
　　窝在那里的沐青平摸了摸肚子，苦笑道：“我这会儿太紧张，肚子都要抽筋了，实在吃不下。”
　　黄芩白他一眼，道：“不吃饱肚子，哪来的力气逃命？”
　　转眼，看了看那盆实在与‘丰盛’一词无缘的饭菜，他又道：“就算吃不饱，能吃些垫垫肚子，多少也长点力气吧。”
　　一面说着，黄芩一面狼吞虎咽地，吃起这些平素瞧起来有些难以下咽的饭食来。
　　沐青平在一旁，边瞧着，边摇头道：“我听说高手都是练就‘辟谷术’的，而且越是不吃东西，越是有力气。怎的你却......”
　　估计后面的话不好听，是以他住了口，没有说下去。
　　黄芩明白他的意思，没甚在意，趁着换口气的当口儿，道：“你是想说，我怎的却像个饭桶一样，只知道吃？”
　　沐青平嘿嘿笑了两声，且算作肯定。
　　瞥了他一眼，黄芩道：“你懂什么，辟谷术是修仙的道士们玩的把戏，你也信？要是越不吃东西，越是有力气，那真成神仙了。”
　　猛吃了几口饭食，他又凶巴巴地盯着沐青平道：“你现在不吃，等会儿没力气逃命，我可不管你！”
　　听他口气凶恶，说的和真的一样，沐青平怕他丢下自己，心里不免有些发毛，过来勉强吃了两口，又觉满嘴干涩，肚子里一抽一抽的，实在是吃不下去，只好作罢。
　　黄芩并不理他，只管把饭菜汤水一扫而光，之后取下那光头汉子的配刀，掂了掂，却摇了摇头，似乎不是很趁手。
　　暂时把刀放置一边，他又剥下那光头汉子的衣裤，往自已身上比划了一下。
　　可惜那汉子体格虽然粗壮，但身形较矮，他的衣裤对黄芩而言完全不合适。
　　转头，黄芩打量了一下沐青平的个头儿，让他试试。
　　沐青平试了试，倒是能穿，就是肥了不少，便凑合着穿上了。
　　黄芩依旧光着上身，只着一条亵裤，手里左一右二，握住三枚青钱，示意沐青平把刀拿上。
　　沐青平拿起刀，正好瞧见那光头汉子就横倒在面前的地上，举刀就欲结果了他的性命。
　　黄芩出声阻止道：“留他一条命吧，好歹平素送饭、喂饭的，也算是有些恩惠，今日更等于为我等开了门，此时杀他，未免太不仗义。”说着推开牢门，往台阶走去。
　　对他的话，沐青平似乎不以为然，但也没有表示反对，抬脚跨过那汉子的身体，提了刀，跟着黄芩，走出牢门。
　　二人登上台阶，来到石板下。
　　石板是那光头汉子进来后合上的，外头并没有落锁，应该一推即开。
　　把食指放在唇边，做了一个噤声的动作，黄芩轻手轻脚来到地道口边上，侧耳细听，发觉上面还有两人，一左一右，但位置并不在地道口边上。
　　如此，他不禁眉头微皱，心中苦恼起来。
　　此刻，他只恨自己没有姚兰芝的‘归去来兮’手法，不然，只消推开石板，完全不用冲出去，就可以在对方瞧不见来人，弄不清状况的情况下，直接发出能转向拐弯的暗器，格杀掉敌手。可是，他虽是江湖上暗器排名第一的‘爆裂青钱’，但各家自有各家的绝学秘技，这能让暗器拐弯的法门，他却是不会的。而一旦冲出去，敌人便瞧见他了，若是不能瞬间格杀掉两个不同方向的敌人，难免会有人提前呼喊，导致他们的行迹过早暴露，逃出去的难度无疑也就大大增加了。
　　暗里估算了一番，黄芩感觉上面左边这人，离地道口稍微近一些，而右边那人却要远上许多。
　　他心道：既是没有‘归去来兮’的手法，就只能冒险硬闯了。
　　决心一下，再不迟疑，把三枚青钱全部放至右手，他卯足了劲，左臂推开石板，一跃而出。
　　这一跃的身法飘忽难辨，可见已将‘流光遁影’之术发挥到了极致。
　　只见，黄芩身形去处，乃是直扑左边离得较近的这人。
　　但他的青钱，却是射向右边远远站着的另一个人。
　　原来，在跃出地道口的刹那间，黄芩以眼睛余光扫过，确定了右面那人的位置，于是右手一抖，三枚青钱呈鱼贯之势，有前有后的，直射向右边那人！
　　也许是他的现身太出乎敌手的意料，又也许是他之前太过小心，高估了敌手的实力。总之，他射出的三枚青钱中的第一枚，就已精准无比地飞旋着，割断了敌手的咽喉。敌手跟着向后仰倒，另外两枚青钱便全然没了目标，白白浪费了。
　　不管怎样，小心使得万年船，高估对手除了浪费两枚青钱外，并没甚麻烦，可若是低估了对手，就有‘翻船’之险了。
　　另一边，被黄芩飞身扑近的这名敌手，正大马金刀的坐在那里，惊见有人扑到，就待起身迎敌。
　　可是，没等他站立起身来，黄芩的铁掌已结结实实击在了他的胸前。
　　只听‘格勒’一声响动，肋骨也不知道被打断了几根，那汉子当即口喷鲜血，倒地而亡。
　　可怜这二人除了身体倒下时撞烂了好些紫砂瓶，发出稀里哗啦的瓷器破碎之声外，自己连丁点儿声音都没能发出，就尽数毙命了！
　　一举击毙了两名敌手，黄芩没有任何停顿，立即一抹身来到窗边，探头探脑向外张望了一下。
　　他发现此时正是早饭时间，庄内之人大概都去吃食了，是以外面没人。
　　略微放下心来，他又草草查看了一下两具尸体，确定是毙命无疑后，转身来到地道口，招呼了一声沐青平，让他出来，又回到那个被他一掌打死之人身边，扒起死人的衣裤来。
　　原来，他见那人身材和他相差不多，就打算拿死人的衣裤来自己穿，也免得赤身露体，多有不便。
　　沐青平出来后，瞧见两名敌人已被黄芩一举击毙，立刻感觉逃出生天的机会就在眼前，不由得大为兴奋。稍后，他见黄芩正在折腾其中一具尸体，便奔过去查看另一具尸体了。
　　黄芩正把衣裤换上时，只听沐青平小声惊呼道：“哎呀，原来这人竟是江湖上著名的大盗‘蝎尾梭’蒋雄。嘿，他居然会被你糊里糊涂的给杀了？”
　　由此可见，韩若壁并未将黄芩‘一钱买一命’爆裂青钱的身份说与他知道。
　　黄芩转头，但见沐青平解下尸体腰侧的一只暗器袋囊，从里面取出一枚亮晶晶、寸许长的银梭瞧看，满脸的不可思议之色。
　　行过几步，黄芩一把拿过袋囊，只觉手上沉甸甸的。
　　打开袋囊，瞧见里面装满了银梭，他稍数了数，共计有十六枚之多。
　　接着，黄芩面色平淡道：“这人名头倒是颇响，却不料反应迟钝、身手稀松，真是见面不如闻名。”
　　听他如此贬损蒋雄，沐青平将信将疑，也不知是真是假。
　　黄芩低声骂道：“可恨刚才那人是个穷鬼，除了穿着的衣裤，身上连半文钱也没有。你且闪开，待我看看这蒋雄身上，可有其他东西好用。”
　　如此皆因他之前已搜过被他扒了衣服的尸体，却是一无所获。
　　沐青平暂且让过一边。
　　黄芩翻了翻蒋雄身上，只翻出几两碎银，并无趁手的青钱，不禁有些失望。
　　无奈之下，他只得把地上的三枚青钱找出，又重新拾将回来，略加擦拭后连同那几两碎银一并收好。
　　沐青平问道：“接下来，我们要怎么做？”
　　黄芩没有立刻回答，而是先把一袋子银梭牢牢系在腰间，又将那柄不算趁手的钢刀背在背后，最后把裤脚、袖口一番收拾稳妥，再度回到窗边。
　　看了看外面仍是一个人没有，他才转头对沐青平道：“可是准备好了？现时的机会不错，我们正好闯出去！”
　　沐青平点头。
　　二人猫着腰，绕过那些紫砂瓶，出了石屋。
　　鸿运茶庄外有一圈松柏密林，古木参差交错，令人一眼望不到尽头。
　　茶庄正门前的一片荒地上，大片杂草长势喜人。不同于别处零零星星、最多只过脚踝的矮草，这片杂草不但油绿油绿的、而且密密实实，深可没膝，看起来肥料上好的样子。
　　可是，这本是片无人打理的荒草地，哪来的上好肥料？
　　若是心细如发、擅于推断之人瞧见此番光景，难免毛骨悚然，生出一种古怪的感觉来－－这片荒草地下，是不是有什么不同于别处的特别‘肥料’呢？
　　死人也是可以做肥料的。
　　而且，以这些‘飞龙’的所做所为，把弄死之人顺手埋在大门口的荒地下，并非是什么不可想象之事。
　　对着茶庄大门的方向，韩若壁戴着面罩掩饰真容，一身劲装，正攀附在一棵高耸入云的松树上部，不住地聚目眺望。
　　他已经在这里埋伏了一天一夜，布满血丝的眼睛仍如鹰隼般锐利，盯着不远处鸿运茶庄敞开的大门，以及门口一左一右分边而立，司职守卫的两名膀大腰圆的大汉，丝毫瞧不出半点疲态。
　　树下，另伏有四名蒙面的北斗会成员。
　　忽然间，只见茶庄的后院方向，黑烟叠起，继而烟雾之中窜出一股火光来。
　　同时，庄子里响起了一阵“呛呛呛呛......”如急雨般的锣声。
　　想来是庄子里的人发现失火了。
　　韩若壁瞧见，忍不住心头狂喜。
　　须知，先前他虽与沐青平约定好以火为号，也等于标识方位，以便自己杀进去接应他们，可对于他们能否脱出牢笼，寻机放火这件事，根本没有一点把握。而此刻，得见火光，则至少表明黄芩和沐青平已脱出囚禁之地，有了放火的自由，岂不令他亦惊亦喜？
　　瞬时，他跃下松树，拨剑在手，剑指茶庄大门，对另四人道：“我先过去，你们留在原地待命，没有我的号令，不可上前。”
　　其中一人拱手问道：“为何？兄弟们跟着大当家，水里水里去，火里火里去，谁要犹豫一下，便算不得好汉。”
　　韩若壁道：“又不可能一举攻下此庄，多去几人有何用处，我一人反倒容易脱身。此番叫你们跟来，是为接应沐青平他们，并非跟着我前去挑庄。”
　　那人道：“话虽如此，但大当家一人前去，兄弟们心中难安。”
　　韩若壁道：“这么说，你是信不过我的剑法？”
　　那人慌忙低头道：“这......从何说起，我哪里敢......”
　　韩若壁道：“如此，休再多言，全按之前说好的行事即可。”
　　说罢，他纵身而起，从松柏林边缘冲了出去。
　　会选择直攻大门，而非越墙潜入，一方面是因为他初时探过茶庄，知道防备甚严，难以潜入；另一方面则是眼见后院火起，知道庄内的大批高手必然先往那里聚集查看，而黄芩、沐青平未必来得及远避，而如果他立刻大张旗鼓的正面突袭，即便突袭不成，总有一部分高手会被吸引至门口处，与他相拼，如此一来，尚在后院的黄芩、沐青平的压力就会减小许多，也更容易逃遁。
　　韩若壁现身之地，离鸿运茶庄的大门口还有一段不短的距离。
　　只他一人，蒙住头脸，手握宝剑，往庄子大门口一路奔跑着冲将过来，那边早瞧得一清二楚了。就算两个守门大汉的脑袋真是榆木做的，也知道这人必是跑来闹事的无疑。
　　只是光天华日之下，这样明目张胆地跳出来闹事，全然没有一点儿突然性和隐蔽性，加之人数方面，一根指头可数，实在不似什么厉害仇家，倒像是小儿过家家一般。
　　这场面，着实可笑得紧。
　　两个守门大汉对望了一眼，又是好气，又是好笑，简直连警报都懒得送出了。
　　估计他们也是艺高人胆大，二人同时抽出腰刀，看来是打算先行会一会这个莫名其妙，乱七八糟的蒙面人。
　　眼见韩若壁冲到大门前还剩一两丈处，依照他冲上来的速度，再多个三、五步就要两厢照面了，那两个大汉也不禁手紧了紧，准备挥刀应战。
　　见那二人只是拉开架式准备迎敌，居然连警报也不曾放出，韩若壁知道自己被别人小觑了，心中只是冷笑。
　　瞧着距离也差不多了，他足尖一弹，身形突然间加速了不止一倍，整个人猛地窜将出去，同时，剑在前，人在后，正是他的独门轻功‘蹈空虚步’！
　　这一瞬间的逼上之势，如风驰，似电掣，实在是太快了。
　　下一刻，就好似是关羽斩颜良－－仗着神驹赤兔的快如闪电，飞扑上前将措手不及的对手斩于马下一样，韩若壁手抬剑至，准确无比的一剑刺中了右边那个守门大汉的心窝。
　　那个大汉狂吼着向前扑倒在地，手中的刀都未及挥动一下。
　　他的心窝中了一剑，显然是活不成了。
　　左边那个大汉目睹了这一连串目不暇接的变化，一时目瞪口呆，怔在当场。
　　韩若壁剑身一抹，倒转过来，以剑脊轻拍了一下左边那个大汉的脸颊，狂笑一声，道：“不用你等废物前来送死，叫庄里能话事的人出来！”
　　‘横山’上鲜血未干，在那个大汉脸上印出了一道血痕。
　　那个大汉似是被吓傻了，木愣愣的看了他片刻。
　　突然，那个大汉回过神来，如同白日里见着了厉鬼一般，惨叫一声，转身向庄内踉跄跑去。
　　他一边跑，一边急急掏出一个小哨子，拼起吃奶的力气，狠狠吹了起来。
　　哨音尖锐刺耳，响彻四下。
　　韩若壁站在原地，任由那大汉往里跑，也不追赶上前。
　　之所以没有追赶上前，皆因他事先已查探过鸿运茶庄，知道撇去庄内高手众多不说，这庄子四周，每处墙角都设有强弓劲弩，可谓防御严密，无懈可击，任是武功再高之人，进去也难讨得便宜。现下，他要做的只是吸引对方注意，尽可能把他们的高手引到门口来，好让后院的沐清平和黄芩得隙逃脱，因此完全没有必要妄入庄内，自乱阵脚。
　　下意识地紧盯着浓烟升起的方向，韩若壁不由一阵心急火燎，暗中道：只盼你速速逃将出来，与我会合一处，不然叫人如何放得下心，睡得着觉？......
　　他单枪匹马打上山门，直接了当挑人庄子，且上来就是这般开山震虎式的宰杀掉对方一员，正是恶意激怒对手，故意欺人太甚，令人无法置之不理。而鸿运茶庄的人并非善类，乃是一群凶悍强梁，又岂能这样被人骑在头上拉屎？对于如此恶劣的公然挑衅，可以预见的是，茶庄内的高手必然倾巢而出，全力将他剿杀，是以他马上将要面临的处境，未必优于黄芩。
　　这种危机将至的时刻，韩若壁费心考量的，难道不该是自己的安危，以及接下来的对策吗？
　　可是，他为何竟完全忘却了自己的处境，一心只关注着黄芩能否逃出来与他会合？
　　是因为他自恃武功高强、剑法高超，是以未将大批对手放在眼里？
　　又或是他估算不足，想象不到接下来将会遭遇怎样的险境？
　　还是他素来做事草率鲁莽，从不顾及后果？
　　......
　　其实，都不是。
　　韩若壁会有如此反应，只是因为，在这一刻，他看待黄芩，比看待自己要‘重’。
　　这鸿运茶庄表面上看起来和别的茶庄没甚两样，但一遭遇变故，就立刻显示出了大为不同之处。
　　沐青平和黄芩这边才一放火，庄子里就发觉了。
　　原来，茶庄内最高的阁楼顶端，常日里总有一个眼力过人的t望手观察、寻看，庄内任何人员往来、风吹草动，都瞧得一清二楚。
　　黄芩等二人刚从石屋出来时，因为穿着茶庄内飞龙的衣服，t望手粗心之下未及细察。可当火一烧起来，t望手顿时发觉这两人不对劲，当即敲起警锣来。
　　警锣声，响亮如洪钟，紧促如急雨。
　　听到警锣响起，开始时，并没有大批庄内高手涌出，四下搜寻、封锁庄院，但庄内每间大屋的屋脊上，都陆续出现了一些全副武装的弓弩手。他们个个训练有素，跃上屋顶后，并没有四处寻找目标，而是立刻找到位置，半蹲下，稳稳端住强弩，警惕地看管自己被划分负责的一片区域。
　　如此下去，不消片刻功夫，整个庄子就会被这些弓弩手分割成不同的区域，并且严密进行封锁、制约，任何人也休想在庄子里来去自如。
　　黄芩见状，不由得脸色大变，道：“不好！这庄子守备森严，应变讲究，若等那些个弓弩手全部到位，我们就无处遁形了。必须立刻出去！”
　　沐青平连忙手指前方的庄门方向，道：“按约定，大当家会在大门口接应我们，往那个方向去，就能很快跟他会合了......”
　　黄芩锁了眉头，往前方瞧看了一刻，沉声打断他道：“往大门口去，必然要经过前面的一大块空地，那里前后左右的屋脊上都有弓弩手，简直是攒射最为集中之地，且因为空旷，又找不到任何东西可以暂时掩蔽，真正危险之极，根本没法子闯过去。”
　　眼见逃出去的机会就在眼前，沐青平怎肯轻易放弃，是以，虽然听了黄芩的分析，却仍觉还有希望，道：“大当家可就在门口等着我们呢！直要我说，了不起被人射上几箭，受点轻伤也是值得的。”
　　黄芩表情冷静道：“敌人正愁没有靶子，我们就主动送上门去，岂非自寻死路？能受点轻伤出去当然值得，怕就怕被人射成了仙人掌，也到不了门口。”
　　被当头o了盆凉水，沐青平蔫了，一时无语。
　　黄芩忽然问道：“离此处最近的围墙在哪个方向？”
　　原来，入庄前沐青平曾尽力收集过茶庄的相关信息，对庄子的形势不说了如指掌，但基本的建筑方位、墙院布局还是知道不少的，是以，遇到此类问题时，黄芩当然要问他。
　　沐青平手指与大门口完全相反的另一侧，道：“就在那个方向。可那边的围墙外是一片野林，完全没有路的，难走得很。而且，墙角处有个角楼，楼上也有个把弓弩手把守，恐怕一样难出得去。”
　　黄芩坚决道：“对付个把弓弩手总要比对付一堆弓弩手容易些。难出得去，也得出去！”
　　时机紧迫，他一把揪住沐青平的衣襟，把人如小鸡仔一样提拎起来，扛于右肩之上，而后运足轻功，向后墙方向快速奔去。
　　绕过一间低矮废弃的屋宇，就瞧见了一面四丈多高的围墙。
　　围墙的高度令黄芩不免暗暗叫苦，加之那面墙壁光秃秃的，根本无处着力，另外，他又带着一人，实在难以一越而过。如此，他放下沐青平，将目光移向墙的两端尽头处，似乎在寻找什么。
　　木清平瞧出了他的心意，用手一指左边，道：“最近的墙角在那边，可是，角楼也在那边。”
　　黄芩又提了沐青平扛上肩，快步奔向角楼处。
　　因为这处角楼的位置不甚重要，所以庄里只派了一名弓弩手把守。
　　这处角楼是为了守着那面后墙，防止外人偷入的，而之所以说它的位置不重要，是因为那面后墙外紧依着一座荒山，山上树木林立，荆棘密布，连条能插脚的野道都没有，根本无人能自由出入，加之已有高筑的院墙阻隔，连擅于窜跳的野兽也无法进入庄内，是以就从没加以重视，防卫自然也比较薄弱了。
　　那名弓弩手早先也听到了警锣声，是以正端着弓弩，警惕地注视着四下。
　　此刻，黄芩扛着沐青平，两个大活人出现在眼前，他怎可能瞧不见？于是，本就端着弓弩的他，连忙眼瞄望山，扳动悬刀，嗖嗖嗖嗖连着几箭射了出去。
　　可惜黄芩贼溜无比，奔来之时走的路线并非是直的，而是弯弯曲曲的‘之’字型，而且他的‘之’字全无规则，是以，那名弓弩手接连几箭都射偏了，没能射中。
　　就在那名弓弩手一轮射完，忙着往箭槽内再加装箭矢时，猛然间，只见黄芩左手一抖，一道闪亮的银光扑面飞来。
　　是一枚蝎尾梭。
　　这枚蝎尾梭，重达二两，在黄芩的全力射出下，挟带着风雷之声，威力极为惊人。
　　只见电光一闪，那名弓弩手立扑于角楼之上。
　　黄芩扛着沐青平，终于来到了墙角处。
　　下一瞬，他一跃而起，高约丈许，紧接着左脚一蹬左面的墙面，借力之下，身形再度拔高丈许，之后，他的右脚又一蹬右面的墙面，身形再度拔起，如此这般，左右两只脚交替踩踏两边墙壁，四丈多高的围墙被他肩扛一人几下越了过去。
　　这时，黄芩根本无暇顾及如何与韩若壁会合，只想从野林中寻开一条路，逃命去也。


　第三十八回：胸中有盟深如海，玉树琼枝两为倾（第二部完）
　　围墙外，野林苍茫，荒山无路，脚下是经年累月沉淀而成的厚厚腐土，身旁是丛生的荆棘，成群的蒺藜，还有突然窜出来咬人的蝮蛇、青蛇、土球子，无声无息爬上身，连叮带咬吸人血的瞎蠓、蚊子、草爬子等，因此黄芩不得不放下沐青平，当先开道。
　　看起来，这样的密林对他而言，似乎并不陌生。
　　二人一前一后，奔出了足有一炷香的功夫。这期间，黄芩时不时皱起眉毛，停下脚步，一边等待，一边回顾气喘吁吁用尽全力，才能勉强跟上的沐青平，看样子是嫌他太慢了。
　　如此这般，当黄芩又一次不得不驻足等待时，沐青平一面加速跟上，一面兀自兴奋道：“真叫人不敢相信，居然这么容易就逃出来了！”
　　黄芩回头瞧他一眼，道：“你待怎的？我们放火在先，你们大当家挑庄在后，别说他们料不到，就算料到我们是趁机逃跑，也得先顾着庄子。囚犯逃了，还能从长计议；老巢被烧、被挑，可就输了脸、断了根了。是以，他们自然是救火的救火，应敌的应敌，无暇顾得上你我。加之，你又熟悉庄内布局，我们占尽便宜，又得此良机，若然再逃不出来，那才是太没用了。”
　　沉吟一刻，他皱眉又道：“只是，那把火，用不了多久就能扑灭，而你们大当家，恐怕也摆不平一庄子高手，所以我想，很快就会有人追上来了。以他们的体力、精神，强过我们数倍，而以你现下的脚力，只怕我们还是难以脱身。目下，唯有希望你们大当家能多拖延一片刻才好。”
　　沐青平听言呆了一呆，道：“如此说来，我们那般大张旗鼓地放火，倒是弄巧成拙了？莫非还不如偷偷溜出来，神不知鬼不觉，才是上策？”
　　黄芩冷笑一声，道：“天真！你瞧那庄子守得多严密,只怕连只苍蝇也难飞得出来？以我们的状况，想神不知鬼不觉的溜出庄子，谈何容易。若是不放火扰乱他们，同时通知你们大当家动手，我们未必到得了这里。退一步说，就算运气好，逃得出来，也必然会惊动警哨，若是没人帮忙牵制，只怕他们现时就已追上我们，在这里厮杀开来了。按照你我目前的状况，你觉得能有几分胜算？”
　　说到这里，他摇了摇头，嘴里咕哝着又道：“若非这后续的逃跑实在胜算不大，我早就冒险，强行动手了，又怎会拖到你进来帮我？”
　　这句话说得声音极低，而且含混不清，沐青平一时没能听明白。
　　眼见人赶了上来，黄芩转身又继续开路。
　　而后，虽然沐青平努力跟上，但脚酸腿软，心有余而力不足，仍是被黄芩越拉越远。
　　忽然间，他停下脚步，张口道：“有大当家在前门拖住那些高手，以你的脚力，摆脱追兵想来定无问题。不如我们就此分道而行，待你见过大当家，替我向他说一声‘沐青平幸不辱命’便可。至于我，会试试看有无别的法子脱身。”
　　黄芩回头诧异道：“你什么意思？”
　　沐青平仰起头，‘啪啪’拍着自己的脖子道：“反正我这颗脑袋，早已托付给了大当家,就是此刻拿去，也无不可，只要不误了大当家的事，便是值得！”
　　黄芩心道：瞧不出他整日混迹在女人堆里，也有几分狠劲，倒不愧是条汉子。
　　其实，无论表面怎样，混在哪里，沐青平也是盗匪出身，更是北斗会的一员，别的不说，关键时候总是豁得出命的。
　　黄芩轩眉道：“瞧你生的细皮嫩肉，似个娘们儿，不想倒如此讲义气。此番你自投险地，是为搭救我，我怎能舍下你，坏了你的性命？”
　　沐青平摆手道：“我自投险地是受大当家之命，并非是心好搭救你，你全不用在意。”
　　黄芩道：“心在你肚里，我没法判断是好是坏。但是，我瞧见你自投罗网，帮我、救我，是以不能扔下你。”
　　沐青平着急道：“可是，有我这个包袱拖累着，很快会被追兵追上的。”
　　黄芩道：“你们大当家是何等人物？庄子里的人想腾出手来追击我们，恐怕还得等些时候。倒不如我先背你撒开腿跑一程，也好多拉开些距离，如此，至少不容易被一下子追上。”
　　说罢，他不由对方再多推辞，扯下两幅衣襟，把沐清平背在背上，牢牢捆住，之后扔了刀鞘，单手持刀，又对沐青平道：“你需抱紧我。现下，我们俩要活一起活，要死一起死，只盼我的体力能多支撑一刻，而你们大当家也能多拖延一刻。”
　　沐青平心下大为感动，很想说几句感激的话，可见黄芩说这番话时的神情、气度，就仿佛天经地义、理所当然一般，是以，反倒不知说些什么是好了。
　　当下，黄芩提了那柄没了鞘的钢刀，凡遇到粗壮的树枝、纠缠的荆棘阻挡前路，挥刀便砍，权作开山刀使，直向那杂草丛生、无路可走的密林深处逃窜而去。
　　虽然背上背了一人，他依然脚步如飞。
　　就在黄芩忙不择路之时，茶庄前院内，韩若壁正身陷一场恶战之中。
　　一般以少敌多的情况，最忌讳的就是被对方团团围住，是以，但凡高手大多会边退边打，左右迂回，虽然出手时务求将对方致死、致残，但又绝不能贪功心切，过于深入，反被对方所包围。毕竟，一旦被包围住，可以施展身手的空间就大大压缩，也就难以尽情发挥，如此一来，无异于武力受制，那可是大大不妙的。
　　已深入到了前院的韩若壁，目前还算没被包围住，但也离此不远了，更兼有屋顶上的弓弩手虎视眈眈，此刻他的境况，确是比大大不妙还要大大不妙。
　　但见鳞次栉比的屋檐上，那些看似位置杂乱的弓弩手，其实却能左右呼应。在他们强弩交叉的封锁范围内，韩若壁虽有着‘蹈空虚步’的超绝轻功，但仍是难以进退自如，活动也很受限制。
　　而且，虽然韩若壁此前一个照面就痛下狠手，杀死、杀伤了好些个庄丁，可是围在周围的人并没有丝毫惊慌失措，而是在他们中一个头领模样，长着山羊胡子的中年人的指挥下，保持着互相的距离，伺机困住韩若壁。诚然，仗着寒冰剑的所向披靡，韩若壁一时间尚不至于落败，但局面的凶险程度还是可想而知的。
　　在此次行动之前，韩若壁早已打探清楚，‘鸿运茶庄’有所谓的十大高手坐镇。他们自视颇高，傲称“十条虎”，但江湖上背后称他们为“十条狗”，只因这十人的武功虽然高强，但气节却是丁点儿没有，否则怎会投靠权贵，为人走狗？那个山羊胡子的中年人，年纪并非十虎中最大的，但武功、心智却是十人中最为厉害的，他姓元，名国泰，自号虎王，是茶庄实际上的当家人。有一种说法叫‘九狗一獒’，于是江湖上都笑称他是‘十条狗’里的獒王。
　　韩若壁知道，这十大高手中有四人半月前已外出办事，不在庄内，剩下的六大高手中，有五人就在场中围着他，而另外一人不在，可能是带上庄丁，到起火的地方查看去了。
　　他心下一番审时度势，料想就算另外一人真的追上了黄芩和沐青平，黄芩也不至于应付不来，是以心中稍定，只想能把眼前这五大高手多拖延一刻，那么黄芩逃出去的机会便能大上一分。
　　元国泰盯着韩若壁，两只三角眼里凶光毕露。他手里拿着一支差不多二尺六、七寸长的钉锤，锤头只有一个半拳头大小，却像刺猬一样布满了尖刺。任谁被这种兵器打中，不至身死，也要血肉模糊。
　　用这样兵器的人，多半是凶残成性的嗜血之徒。
　　这刻，元国泰的锤头上，还刮着一小块黑布片，那是刚才他猛力偷袭，抡出一锤，从韩若壁的衣角上撕破下来的。
　　由此可见，那一锤是何等的凶险！
　　不过，韩若壁虽是万分惊险才避开了他那一锤，却同时又一剑刺中了他的一名手下。而且，虽则元国泰的心性异常凶残，可韩若壁的手底也是极为阴毒，左一剑右一剑的，看似并非刻意致命，但都是一剑深入，随即手腕翻转过一个矩角，连挑带绞般抽回宝剑，导致中剑之人几乎被挑掉大块血肉，不但伤口巨大，而且痛彻心肺，难免哀嚎倒地，形容惨不忍睹。
　　茶庄那几位当家的，无不恨得咬牙切齿，心浮气躁。可是，韩若壁身法滑溜，脚步怪异，虽然常常看起来已经身入死地，却每每总能化险为夷，令他们四处发力，却无可奈何。
　　这时，那些冲上来的庄丁已死的死，伤的伤，韩若壁周围只剩下五虎了。
　　虽只剩下五人，但这五人俱是武功高强，不易对付的角色。
　　本来刚才那一锤，元国泰是势在必得，却不成想还是被韩若壁闪开了，心中忿忿的同时，也不免暗赞他的步法精妙。
　　其实，韩若壁步法之奇幻，最有体会的还不是元国泰等与之交手之人，而是屋脊上的那些弓弩手。
　　本来，他们手里端着弓弩，为的就是睁大眼睛，随时等待机会将韩若壁射杀，但是，看上去韩若壁只关注着与之交手的元国泰等人的一动一静，实际上每一步的踏出，却几乎总能找到各方面弓弩手的射杀死角－－他的身形，不是被某些建筑、树木所挡，就是被与他交手之人所蔽，根本无法射中。当然，他偶尔也有暴露出身形的时候，但那种时候往往极其短暂，稍纵即逝，令得这些弓弩手难以抓住。
　　‘鸿运茶庄’自设立以来，这些弓弩手不知撂倒过多少道上的英雄好汉，似韩若壁这样扎手的人物，当真还是第一次遇到。
　　不过，虽然他们没能找到机会射杀韩若壁，却也消耗掉了韩若壁的大量精力。
　　手上‘横山’接连挥出，韩若壁感觉近身处又是一锤阴森森扫来，慌忙侧让，同时以眼角瞥了一下又一次被钉锤刮到的衣角，故意调侃道：“哎哟，吓死我了！一件粗布直辍，何时惹得獒王如此生气，竟是几次三番下手，定要将它毁去吗？”
　　他嘴上说得轻松，心中却一阵暗惊，面上也不禁动容，但因为戴了面罩，旁人瞧不出有甚变化。
　　韩若壁明白，接连两次遇险，意味着自己的应变速度已经开始变慢，情况不容乐观。
　　没办法，人毕竟不是神仙，在这样的恶斗之下，体力、精力的消耗都极其快速，更何况四周屋顶上还有些无法忽视的弓弩手，需要花费精力予以防范。
　　而就在刚才，韩若壁曾一个不慎，被那五人团团围住，被迫以一敌五，硬生生挡住五虎的十余招围攻之后，才得隙摆脱开来，重新回到在他们之间游走相斗的状态，但是，体内真气的损耗已超过三成之多。
　　他心知，一旦真气损耗超过五成，速度就会下降到无法控制、维系目前的游斗局面，不得不与对方来一场硬碰硬的血战。可是，在目前的局势下，如果他拼尽全力，决战到底，那必是至死方休的一战，或许能斩杀不少敌手，可同时也无法保留杀出重围、全身而退之力了。
　　元国泰显然没被他的调侃唬住，一边寻机下手，一边对左右道：“大家放亮招子，这贼厮的精力损失的差不多了，尽量用硬手拼他，耗死他！”
　　另有一虎也吼道：“若是抓住这厮，定要他尝尽痛苦，为死伤的兄弟们报仇！”
　　又有一虎也恨恨道：“这贼鸟就是身法滑溜，不敢实打实的过招。有种的话，凭真功夫较量较量，看大爷整不死你个杂碎！”
　　韩若壁则心道：黄芩呀黄芩，你定是另寻他路跑了，只不知跑了多远？可还安全？我这里恐怕也只能拖到这个程度，再要纠缠下去，就脱身不得了。
　　他一面心下盘算，一面脚下丝毫没有停顿，随着对方的步伐进退变幻不定。
　　又你来我往了三五个回合，韩若壁觑到一个空门，忽然大笑一声，道：“好狗不挡道，大爷去也！”
　　话音未落，只见他身形平地拔起，直扑向屋檐上的弓弩手。
　　与此同时，他也立刻成为了各方弓弩手的活靶子。
　　须知，本来他步步奇妙，总能巧妙地或利用地形、或利用敌人的身体来掩护自己，但这番临空跃将起来，身形便再无遮挡。
　　霎时间，弓弦声响成一片，也不知有多少只弩箭射向半空中的韩若壁。
　　这一切，却正中韩若壁的下怀。
　　原来，他跃起的动作看似寻常，其实却分成两节，初跃起时，只提了半口真气。
　　此时，就在万箭射来之际，他猛地一提剩下的半口气，身形上跃的速度骤然间加快了一倍之多，而那些射来的弩箭，因此都迟了一步，全部从他的脚下飞射而过。
　　继而，韩若壁在空中翻了一个筋斗，直冲向院墙边的那处屋角，同时宝剑旋转着，一剑削出。
　　但见那处屋角上的一名弓弩手，被他一剑削去半个脑袋，摔落下地，真做了个肝脑涂地。
　　接着，韩若壁足尖一点屋檐，身法快得像飞鸟一般，从那处屋角跃出院墙，向庄外飞掠而去。
　　那些弓弩手们往箭槽内加装箭矢，想要再射，却哪里还来得及？
　　庄内众人气的都红了眼，连窜带跳着要追赶上去，元国泰怒叱了一声，道：“别追了！刚才我们围着他，他穿堂绕柱，身法滑溜，我们尚且追不上，此时他这么全速逃去，咱们谁能追上？况且，事有先后，先看看庄子里有甚损失，地牢里的人有没有问题再说！”
　　言毕，他一边指挥人救治伤者，一边又命另外四虎领人查看庄内的情况去了。
　　黄芩开山劈路，背着沐青平左拐右绕，跑到一条小溪边，才把人放了下来。
　　他这一口气，不知道跑了多远，沐青平只觉浑身都快散了架，胃里颠得翻江倒海般难受，而黄芩则浑身大汗淋漓，衣服都湿透了。
　　脚一落地，沐青平便瘫坐在地上，口中嚷嚷道：“老天爷呀！你背着我跑，我都快累死了，你居然还能跑得动，真是服了你了。”左右看了看，他又道：“这下我们可算是安全了吧？”
　　黄芩显然也累极了，小心观察了一下周围，发现没甚状况后，也坐倒在地，回他道：“暂时是安全了。”指了指天，他又补充道：“这一口气跑了快两个时辰，该有一百里地了，是以至少半个时辰之内，我们还是安全的。”
　　沐青平闻言，禁不住‘切’了声，笑道：“知道你本事大，不过牛皮也不是这么吹的。一百里地？你知道一百里地该到哪儿了吗？早该出了这片林子了。”
　　黄芩解释道：“我们现在不但是在围着山跑，而且还来回绕了好些路，直线距离可能没有很远，但就路程来说，没有一百里，也有八十里了。那些追踪我们的人，并不知道我们的目的地在哪里，是以只能沿着我们逃跑的路线追踪，所以也得追这么远，才能追得上。”
　　沐青平不明白他因何这么做，于是道：“为何在这林子里大兜圈子？要是我，就可劲的往人多的地方去，一旦进了城，到了人多的地方，就安全了。”
　　黄芩摇头道：“这点，你能想的到，追我们的人也能想的到，难保他们不用快马绕到前头去包夹，那可就糟了。而且，一旦出了林子，视野开阔，我们和他们之间，就完全变成了比脚力，可是这方面，我们明显没有优势。现下，在林子里转圈，他们必须依靠查看痕迹来追踪，是以难度较大，也不会比我们快得太多，这样我们才好争取到足够的时间。”
　　沐青平道：“没用的，再怎么着，他们还是快过我们，迟早会追上来的。”
　　黄芩却道：“怎么没用？一来，我们现在虽然绕来绕去，但仍是在往前山的方向走，我想你们大当家应该会往那里退，如果有办法和他碰头，问题自然迎刃而解。再者，就算碰不上你们大当家，只要再熬几个时辰，天就黑了，我们找个地方躲起来，这偌大一座林子，晚上视线又差，他们很难找到我们。”而后，他很有把握的样子道：“只要再多给我一夜功夫恢复，想来就不怕他们了。”
　　接着，黄芩把钢刀扔给沐青平，道：“前面一阵猛跑，把我昨天恢复的精力消耗了大半，我要赶紧运功恢复一下。这条溪水里可能有鱼，你先用刀削一根木枪，叉点鱼来，等会儿我们就有东西吃了，可以补充体力。”
　　说罢，他盘膝而坐，摆了一个标准的五心向天的姿势，暗自运功去了。
　　沐青平拖着疲惫的身躯，就近砍了根小树枝，把顶头处削尖，自去小溪边叉鱼去了。
　　可惜他厮混在风月场所时，每每能得心应手，但这些鱼儿们却比那些姐儿们难上钩得多。只见小溪内鱼儿着实不少，可沐青平忙的焦头烂额，还是半条也没叉到。
　　他正苦恼间，忽听背后一人笑道：“你想叉中鱼儿，不能对着鱼儿叉，要对着鱼的下面叉去，才能叉得中。”
　　原来是黄芩不知何时已经打坐调息完毕，不知不觉中来到他身后。
　　从他手里接过尖木棒，黄芩挽起袖管，一叉一个准，一叉一条鱼，不一会儿功夫，竟叉上来七八条之多。沐青平见了，喜笑颜开地掏出刚才在茶庄中放火用的火刀火石，准备打火烤鱼。
　　黄芩一把打掉他手里的火刀、火石，惊道：“你疯了？这里不能生火！我们虽则跑出了上百里路，可是，是绕着圈子跑的，直线距离没多远，只要一生火，就等于暴露了方位，敌人很快能摸过来，那可就糟了。”
　　沐青平闻言，苦恼道：“那怎么办？这鱼又冷又腥，不烤熟了，可是没法吃的。”
　　黄芩嘿嘿一笑，道：“谁说的？生鱼也很好吃的，你吃过之后，说不定会喜欢上这种味道也不一定。你不吃我可就都吃了。”
　　说着，他自从衣襟下摆撕了一块巴掌大小的布片，在水里洗濯干净了，找了块比较平坦的石头铺上，而后来到小溪边，把鱼剥鳞洗净，连带钢刀也一并洗了。转身，黄芩提刀拎鱼，来到那块石头前，运刀如风。
　　就见，雪白的鱼肉被片片削下，落在布上，堆了一堆。
　　一边削，黄芩还一边摇头晃脑，叽叽咕咕道：“‘呼儿拂几霜刃挥，红肌花落白雪霏’，美味呀美味。”
　　沐青平听出他居然在吟诗，大感意外，道：“原来你也是喜欢吟诗作对的，倒和我们大当家很像呢。”
　　黄芩失笑道：“我可不会吟诗，没你们大当家的本事。这两句是我听别人说的，不过说的那人，却是没吃过生鱼的。我小时候没东西吃时，曾经捉到过鱼吃，记得生鱼的味道，所以后来听到这两句感觉印象深刻，很容易就记住了。”
　　沐青平在一旁，见黄芩开怀大嚼，吃得不亦乐乎，忍不住也尝了尝，感觉味道怪怪的，虽然没有想象中的难吃，但似乎也不象黄芩的吃相看起来那么诱人。不过，他这么长时间没吃东西，腹内已是饥饿难耐，也就顾不得许多，拿起来就吃，先填饱肚子要紧。
　　可是，鱼还没吃完，黄芩的脸色一阵突变。
　　见此情形，沐青平心下惴惴，问道：“怎么？”
　　黄芩咬牙道：“这帮天杀的，居然来得如此之快，还带了狗。”
　　沐青平惊的跳起身来，东张西望了一番，却是什么也没瞧见。
　　他正疑惑间，黄芩道：“他们离的还远，你耳力不济听不到。我已经听到有狗吠了，想是就快追来了。”
　　沐青平慌了神，道：“那可怎么办？”
　　黄芩急着催促道：“快，我们赶紧走！这帮兔崽子真是难缠！”
　　言毕，他扔下没吃完的鱼，又把沐青平背上身，绑紧了，之后撒足狂奔起来。
　　黄芩背着沐青平走后没多久，追踪的人就到了，看来并非是黄芩杯弓蛇影。
　　只见‘鸿运茶庄’的五名当家，带着十来名手下，另牵了三条狗，出现在小溪边。
　　因为他们让狗嗅着人气追踪，是以没在寻找黄、沐二人的踪迹上花费太多时间，来得也就特别快了。
　　不过，这些人里并没有‘獒王’。
　　估计是元国泰怕韩若壁再转回头到庄上闹事，而且庄中受伤之人已是不少，需要有人主持，是以坐镇庄中，但其余五虎尽数出动，可见大有不追回黄芩他们誓不罢休之势。
　　发现吃剩下的鱼肉，这些人都面露喜色。显然，他们是追对了方向。
　　五人中一个身材极为粗壮，似是领头摸样之人查看了一番，喜道：“看来他们没离开多久，我们已快要追上了。大家再加把劲，不怕他们逃出大天去！”
　　众人抖擞精神，又往前追出一段，发觉冲在前面的狗叫声不停加剧，速度也不停加快，好像是闻到了什么东西。
　　大家赶忙加快脚步，紧跟着追了过去。
　　前面的草丛里，突然簌簌一阵响，紧跟着一条人影窜了出来。
　　根本来不及看清这人的模样，只见他双手齐挥，十余点银光瞬时暴射而出。
　　当先的一虎反应迅速之极，大呼一声“快闪！”，身形已如闪电般的向侧面弹开。
　　就冲他的反应速度，便知身手绝对差不了。
　　其余众人也应声纷纷闪避。
　　窜出来的这人当然是黄芩。
　　令那些人想不到的是，黄芩这番冒险伏击，本就没指望格杀他们。
　　他的目标，是那三条狗。
　　黄芩一口气将十余枚蝎尾梭尽数掷出，高度都在人的膝盖上下，那三条狗没本事闪躲，立时中梭毙命。还有几个庄丁躲避不慎，小腿中梭，也站立不住，痛呼着摔倒在地。
　　眼见得手，黄芩朗笑一声，扭身就跑。
　　五虎见了黄芩，那真是眼珠子都红了，哪里肯舍，紧追着他不放。其余脚力不及的庄丁们，则忙着收拾受伤的人，而脚力快的几个，也奋力追赶了上去。
　　这回，黄芩显然是有备而来，逃跑的路线也是早先计划好的，是以熟练无比。但是，他此刻的身法尚未恢复到最佳状态，想一时半会儿摆脱掉敌人还有些难度，不过敌人也暂时追不上他。
　　沿着一道山坡向上逃窜，眼见来到一处转弯，黄芩突然间发出一声清啸，身影立刻消失在转弯处。
　　当先的一虎轻功最为出色，忽地抢了上去。
　　可是，还没等他落下脚跟，只听得头顶轰隆隆一阵乱响，山坡上滚下一颗磨盘大的石块来。登时，吓得他魂飞魄散，闪躲不迭，差点被砸成肉泥。
　　原来，黄芩背着沐青平逃至此处，发现这里山道狭小，颇为凶险，且山坡上还立有一颗大石，心念转动间，笑说，‘真是天助我也！’，便放下沐青平，在大石边做好机关。之后，他同沐青平相约，只要一听到他的啸声，沐青平就压动撬杆，推落大石堵路，而黄芩则反身到前面埋伏下来，准备射杀敌人的追踪犬。
　　那石块十分巨大，落下之处又恰好在山道拐弯的狭小处，地势极为凶险。等五虎越过石块，追到后面时，黄芩和沐青平早已瞧不见踪影了。
　　让人直接从自己眼皮底下飞走了，那还了得！五虎肺都要气炸了，只管领着跟上来的几个脚力好的庄丁，憋足了力气，向前狂追不止！
　　离那块大石不算很远的地方，有一个十分隐蔽的地洞，上面盖着断枝碎叶，就算走近到数尺之内，只要没有一脚踩踏上去，都绝难发现它的存在。
　　此刻，黄芩和沐青平就躲在这个地洞里。
　　挖地洞藏身，是黄芩少年时在野林中求生最常用，也最有效的手法之一。一个人的习惯一旦形成，往往很难改变，所以，每次遇到危险的时候，他总会第一时间想到这一手。
　　而这一手还真救过他不少次。
　　五虎们失去了便于追踪的狗后，追踪能力大大减弱。而且，他们在怒气难遏时的一通狂追，更是犯了追踪者的大忌。要想有效的追踪，一定要冷静、细致、耐得住。他们狂追时速度是够快了，但却没法注意到脚边的地洞。
　　可是，正常情况下，谁又会注意这样的东西呢？
　　当然，如果有狗，这招就不灵了，这也是黄芩宁可冒险，也必须先射杀他们带着的三条狗的原因。
　　五虎等人哪里知道已然追过了头，被追的反到了他们后面。
　　不知过了多久，外面的天色暗了下来，山里传来阵阵狼嚎声，听起来距离黄芩、沐青平藏身的地洞没有多远。
　　地洞里，沐青平得闻此声，突然象是来了精神，抑制住心头的喜悦，压低声音对黄芩道：“这不是真的狼嚎，是大当家的声音！”
　　黄芩闭着眼，一边养神，一边道：“你没吓糊涂吧，胡说什么？”
　　见他不信，沐青平解释道：“我们‘北斗会’有很多种联系方式，都是大当家想出来，让兄弟们照着练的，装狼嚎的声音也是一种。不信你仔细听，这和真的狼嚎是不一样的。”
　　黄芩当即睁开眼，认真听了一阵，发觉确如沐青平所言，每次叫声不多不少，正好三声，且中间的停歇都是一盏茶的功夫，如此反复，真的不似真的狼嚎。
　　后半夜，狼嚎声停止了，但快到黎明时分时，又响起几次，且方位和昨夜一样，没甚变动。
　　天一亮，黄芩便背上沐青平往狼嚎的声音起处，狂奔而去。
　　奔出一段，行至一片松柏林中某处，忽的，黄芩面色一凝，停住了脚步，随即解下背上的沐青平，原地静立，侧耳细听。
　　沐青平大感不解，正待寻问有甚异样时，却见邻近的一棵参天巨松上，飘飘然落下一个人来。
　　这人稳稳当当落在他们跟前，一把揭下面罩，正是韩若壁。
　　见到是大当家，沐青平心喜若狂，奔出几步，激动地唤道：“大当家......”可下一瞬，他不禁身子一软，眼前一黑，旋即就要摔倒。
　　说起来，他的身体本来不错，筋骨也算得上结实，本不至虚亏若此，但一则没甚武功，不能练武强健身体，二则这几年多混迹于花街柳巷，难免被酒色掏空了，加之连日来饥饿、劳碌，波折不断，能勉强撑到这刻已是极限，是以精神一旦放松，便支持不住，晕了过去。
　　韩若壁见了，立即一展身形，宛如缩地一般，霎时到了他面前，伸手扶住将要倒地的沐青平。
　　回头，韩若壁轻声打了个胡哨。
　　立刻，另四名北斗会成员从林子里现身而出，奔了过来。
　　将沐青平交给这四人，韩若壁命令道：“你们带他先走，我断后。另外，他身子虚，须得找个大夫仔细瞧瞧，好生调养一段时日。”
　　四人得令，架了沐青平先去了。
　　这时，韩若壁才将目光转投至黄芩身上。黄芩则一直瞧着他。
　　霎时间，正相对着的两双眸子里，象是窜着了四颗火苗，直蔓延焚烧至心头，令得这两个男人周身一阵发热。
　　“你为何会来这里？”黄芩尽力抑制住冲上去抱住对面人的冲动，问道。
　　“你听过一句话没有？”韩若壁挑眉笑着反问道。
　　他的嗓音十分嘶哑，有一种和人不相衬的沧桑，想必是昨夜装狼嚎导致的。
　　“什么话？”黄芩眨了眨眼继续又问道。
　　‘呛’的一声，韩若壁抽出‘横山’，凝目视剑，道：“‘君子死知已，提剑出燕京’。”接着，他又直灼灼望向黄芩，道：“若是全然不顾你，这世上也许就少了一个，能够真正懂我的知已。”
　　加重语气，他强调道：“而且，还是我目前唯一的知已！”
　　感觉心口象被他目光中的火焰烫了一下，黄芩一阵心跳加速。稳住情绪，他道：“我并不奇怪你会顾着我，正如被关押的若是你，我一样要想法子助你逃脱，我只奇怪你怎么找来这里的。”
　　韩若壁道：“我办完事到京城后，就让手下兄弟打听你的消息，想知道你有没有回去高邮，可得到的消息却是你根本不曾入京，更没有去刑部衙门交差。如此，我知道定是出事了，之后着实花了一番功夫，才打探到你被关押在‘鸿运茶庄’。”
　　上下瞅了瞅黄芩，他皱眉关切道：“你这般模样，想必在里面吃了不少苦头吧。”
　　黄芩无所谓地笑了笑，道：“闲话少说，你身上可带了散钱？”
　　韩若壁笑道：“以前是不带的，这次估计你会用得上，就带了些。”说着，扔了袋青钱给黄芩，又道：“里面有一百钱之多，够你用的吧？”
　　黄芩收了钱袋，又摇头遗憾道：“可惜你送我的那把宝刀被人搜走了。”
　　韩若壁道：“无妨，一把刀而已，你若真是不舍，以后我想法子看看能不能寻回来。”
　　这时，黄芩俯下身，耳贴地面听了一小会儿，面露诡异的笑容，森然道：“他们快来了，人数还不少。”
　　听出了他语气里对杀戮的期待，韩若壁微诧道：“你不打算逃？”
　　黄芩站起身，扬了扬手中的钱袋，道：“吃了如此大的闷亏，岂有不讨回来的道理？”
　　要知道，对于之前被人扒光了衣服，又饱受折磨、羞辱一事，他早已恨得咬牙切齿，只是碍于既没有趁手的利器，又背负着一人，且茶庄内好手太多，是以只有逃脱这一条路才最实际，不得不走。但现在，他不仅没了负担，有了青钱，还多了韩若壁这个大帮手，加之茶庄首领不可能不顾着老窝，下令手下倾巢而出追击他们，是以，追踪来的高手人数虽多，却也不至于多到对付不了。
　　韩若壁道：“可是，他们未必能追到这里来。”
　　黄芩笑道：“你饿了没有？”
　　韩若壁奇道：“怎么？”
　　黄芩冲密林深处呶呶嘴，道：“咱们弄只山鸡来，生火烤了吃吧。”
　　韩若壁当即明白了他的意思，笑道：“好！等吃完了，他们也该来了。”
　　

　越日，江将军府邸的书房内，江彬正手捧一份刚刚传来的密报，肆无忌惮地放声大笑着。
　　他身侧侍立的江紫台，小心问道：“何事令得义父如此开怀？”
　　江彬止住笑，道：“宁王在京城有处据点，对外是个茶庄，里面尽是些难缠的江湖高手。昨日，那茶庄出了件大事。”
　　江紫台好奇道：“什么大事？”
　　江彬‘啪’地合上密报，丢在案桌上，道：“那件大事居然令得庄子里的高手损失了半数有余，据说都死的很惨。”
　　说到这里，他一边拍手，一边又哈哈笑了起来。
　　江紫台还是不太明白，道：“宁王在京城有据点一事，义父是一直知道的，他们不曾惹过我们，义父也没有特意去对付他们，现下，为何一听说他们损失过半，就如此高兴？”
　　事实上，‘鸿运茶庄’的人同江彬这边从未起过冲突。
　　江彬哈哈笑道：“我只要一想到，过不多日，宁王的案头也会被放上，和我刚才看到的内容一样的密报，就会情不自禁畅意开怀，哈哈哈......他看到密报时的表情，想必有趣得紧。”
　　原来幸灾乐祸也可以如此快乐。
　　江彬又道：“另外，我没有特意对付那个茶庄，是因为没甚办法。”
　　江紫台问道：“不过一个小小的茶庄，义父若想对付，有甚难的？”
　　江彬微有不屑地瞧向他道：“说难不难，说易不易。一来，纵然没了茶庄，难道不会再有布庄、钱庄、农庄等等吗？二来，这茶庄背后之人是宁王，他在朝中可是有些势力的，万一不甚落了把柄，让人参上一本，也够喝上一壶的了。你记着，做大事千万不要在小事上过于纠缠，该放则放，该纵则纵。”转念，他摇了摇头，笑得很有几分凌厉，又问江紫台道：“或者，你并非真不明白这些，只是故意扮作无知，想哄义父开心？”
　　江紫台道：“孩儿是真心向义父请教，孩儿行事多有不足，还需义父勤加指点呢。”
　　江彬点点头，感慨道：“年青人能不妄自尊大，已属难得。”
　　接着，他转回话题道：“我拿宁王的茶庄没法子，可昨日居然有人重创了它，不等于帮了我的忙吗？这叫我怎能不开心？”
　　江紫台道：“孩儿真心希望义父日日都能这般开心。”
　　江彬上前一把揽过江紫台，大力拍了拍他的肩，以示亲近，而后道：“说起来，这件事还真多亏了你。”
　　江紫台一副受宠若惊的模样，道：“多亏了我？这是从何说起？”
　　江彬嘿嘿笑道：“若非你支走黄芩，使他被抓去宁王的茶庄，哪有如此一出好戏？”
　　江紫台更是不明白了，道：“黄芩？难道是他毁了茶庄的一干高手？”
　　江彬目光不定，道：“也不尽然，应该是有人里应外合一起做的。”
　　转而，他又道：“对了，他人已安然出来了，听说还往刑部衙门述了职，打算回高邮继续做他的总捕头。这人真是神通，着实好用得很啊。”
　　江紫台急问道：“述职时，他有没有说什么对我们不利的话？”
　　江彬摇了摇头，道：“他只说任务完成，想回高邮复职。如此，也省得我再费一番手段了。”
　　说到这里，他嘴角泛起一丝笑意，本来已死的心思，复又活络了过来。
　　江紫台道：“义父有何打算？”
　　江彬打了个哈哈，道：“这人好用，先放着吧。至于打算，那是刑部的公务，我能有何打算？”
　　他的眼神里，完全瞧不出任何用意。
　　江紫台只觉瞧不透他，思索道：“可是，被人如此摆了一道，钱宁和宁王怕是不会善罢干休吧。他们能放过黄芩吗？”
　　江彬摇头道：“钱宁这人我清楚得很，除非有利害关系，否则以他的老谋深算，是不会揪住黄芩这样一个小人物不放的。何况，他又没吃甚亏，亏的是宁王。虽然他和宁王关系交好，那也是宁王上赶着巴结他，是以宁王的损失再大，也是宁王的，他不过是没立场偷笑罢了。而且，目下他只当黄芩是我的门人，恐怕还在怀疑茶庄之事是我授意安排的，又怎敢再行造次，授人以柄，反使自己被动？”
　　江紫台道：“也许他可以暗里授意下属、门人做这类事，而不必自己掺和？”
　　江彬冷笑几声，道：“其实我倒很希望钱宁花些心思对付黄芩。象黄芩这种人，虽则无足轻重，可钱宁若真把下属、门人的精力耗费在对付这种人身上，就一定会被逼着，露出许多平时不会露出的破绽、把柄。到那时，一直紧盯着他的真正敌人，比如我，就会出手，抓住机会击垮他。”佯装哀叹一声，他又道：“只可惜钱宁不会这样蠢，给我如此好的机会。所以，至少短期内，他是不会对付黄芩的。”
　　江紫台若有所悟，道：“还是义父英明。现下孩儿也觉得，此黄芩非彼‘黄芩’，假如钱宁和这个说不清道不明的亡命之徒耗上，即便对付得了此人，怕也捞不到任何好处，但万一有所疏忽，却很可能招来麻烦。”
　　江彬夸赞道：“有长进。”
　　接着，他微微摇头，象先生考学般问道：“那么，现下你再想想，宁王可会追究此事？”
　　江紫台思考了良久，才道：“孩儿觉得以宁王小肚鸡肠的心性，怕是不会善罢干休。”话锋一转，他又道：“但茶庄里不过是些江湖人，江湖人本就多如过江之鲫，愿意为权贵效力的高手也绝不在少数，是以，只要宁王肯出钱召募，几乎马上就能召到武功高强之人，茶庄损失的一半高手，对于宁王而言，并非是什么大打击。而且这个茶庄原就见不得光，宁王无法就此事在场面上进行追究，而暗地里派江湖高手伺机除掉黄芩，倒是极有可能的。”
　　江彬道：“你的分析确有些道理，但并不够透彻。依我看，宁王为人睚眦必报，若是放在几年前，不管来明的，走暗的，也定是要把黄芩置于死地方才罢手。但放眼现今，哼哼，他为了图谋大事，心思已全用在了四处敛财，扩大军备上，试想，一个急着要黄袍加身、龙飞九五之人，哪还有闲心做此种费力却得不到好处的事？怕是难以顾得上喽。”
　　江紫台连连颔首，道：“还是义父想得深远。”
　　江彬道：“凡事多学着点儿，以后替我统领‘青狼’时，也用得着。”
　　江紫台点头称是，而后问道：“倒卖军器一案的审理结果，义父可还满意？”
　　江彬淡淡一笑，道：“你在堂上的那番证词很不错，结果可算是皆大欢喜。虽然钱宁逃过了一遭，我也得了不少好处，还多了个‘生意精’帮手。”
　　原来，几日前，刑部突击审理冯承钦通敌卖国，倒卖军器一案，出人意料的是，居然审出了个刘六、刘七余孽杨寡妇及其手下，勾结弓弩院管事彭冉，倒卖军器给瓦刺人的结果。至于冯承钦，反倒变成了是受四镇兵马统帅江彬暗中指派，故意参与此事的内应。据说，江将军对这些反贼的勾当是早有所查，这才授意商人冯承钦帮助反贼进行交易，一方面借此取得对方信任，查出在逃的杨寡妇等人的下落，方便日后一网打尽；另一方面也是要寻机查探军器交易的准确时间、地点，传递给相关稽查人员，好当场来个人赃并获。可交易过程中遭遇到了强匪，几个反贼以及瓦刺贼人都死于乱战，只有冯承钦机灵，逃得一条性命。这一切，因为有负责和冯承钦保持联系并传递消息的江紫台的证言，以及关押在天牢内的几个刘六、刘七余孽的画押证词，说之前曾有杨寡妇的人偷偷与他们联系，提到过想从倒卖军器上赚一票，也好招兵买马救他们出去，再加上彭冉已经自行了断，所以，这案子便没了悬念，如此结案了。
　　之后，有朝臣上奏，提出必须诛彭冉九族才能以儆效尤，断绝此类事件再有发生。钱宁则联络部分党从，联名上奏，陈述彭冉的确罪该万死，诛九族都是轻的，但毕竟他自裁谢罪，早有知罪悔改之心，是以请圣上顾念此心，宽大为怀。结果武宗下旨抄了彭冉的家产充公，算作了事。
　　会花力气保住彭冉的家小，绝非钱宁信守诺言，而是担心彭冉死前留了什么手书之类的藏起来，一旦死后家小不保，就让信得过之人把手书公开，将倒卖军器一案的事实全盘托出。钱宁为人狡诈，自然也会以已之心揣度别人，是以才花力气上奏折，替彭冉家小求个平安。
　　江紫台道：“义父打算招冯承钦为上门客卿？”
　　江彬点头道：“过几日，待他把家里的事料理好，就会来我这儿报到。”
　　想着那本名册马上就要到手了，他心里得意得很。
　　江紫台道：“冯承钦原本是钱宁的人，不知道这次钱宁会如何对付他。”
　　江彬哼了声，道：“他现在是我的人。而且案子刚了结，就算钱宁想动他，也得等一等。况且他并没把钱宁牵扯进这桩案子。”
　　这时，罗先生有事求见，江彬便打发江紫台出去了。
　　其实，见冯承钦行事有些手段，并且分寸掌握得当，根本没提到关键的‘长春子’一事，钱宁倒真没有对付他的意思，只是差人等在他家门口，一见他被放回来，就上去提点了他一下，另外又问了问‘长春子’的下落。冯承钦则一面万分恭敬，一面很老实地表明‘长春子’没有问题，已送给那个部落族长了。当然，韩若壁从维人那里抢劫走‘长春子’一事，他并不知晓。来人回报给钱宁知道后，钱宁以为‘长春子’已在关外，一颗心总算是暂时安稳下来。但这时，朝中又起了事端，大学士费宏在朝直言不讳，说宁王这几年来一直暗中厚贿京中权贵，是为图谋改南昌左卫为宁藩护卫，独得南昌一带的兵权，狼子野心，昭然若揭。钱宁等人已得了宁王厚贿，当然要想法为其在朝周旋，是以也就没空去管那个从‘鸿运茶庄’逃出去的，根本无足轻重的高邮捕快了。而之后赶到京城的顾鼎松、赵元节二人见茶庄出了事，稍加安抚后，当即返程回南昌向宁王禀报去了。
　　石头胡同里这间租住的二进四合院，是沐青平的居所，同时也是北斗会在京城的联络点。这时日暮将近，韩若壁左手提着个酒壶，右手拎着个药匣，从大门外进来，穿过前院，直奔后院西面的一间厢房而去。
　　到了厢房门口，他两手都忙着，直接拿膝盖顶开房门，走了进去。
　　里面，黄芩就坐在桌边。
　　韩若壁放了酒壶、药匣在桌上，头也不抬，眼也不眨，开口便道：“脱衣服。”
　　黄芩微一愣神，随及明白了他的用意，三下五除二去了上衣，露出身上纵横交错的各类伤痕来。
　　由于他本来皮肤白晰，映衬之下，这些伤痕瞧上去更加触目惊心。
　　这时，韩若壁已经打开了药匣，把凳子挪到他身前，坐下仔细查看起伤痕来。
　　他发现，黄芩身上的伤痕，有些已经淡化，有些结了疤，只有几处因为伤得太深，翻开肉、敞着口，完全不能自愈。
　　韩若壁虚起眼，狠下心，拔开酒壶塞，二话不说，直接把烈酒倒在那些敞着口的伤处。
　　一刹那间，若非心里已有了准备，黄芩几乎痛的要跳将起来，他的双手紧按住大腿，强忍着没发出声音，鬓额之间汗水淋淋。
　　韩若壁瞧见，皱眉道：“痛得厉害，你就叫唤几声好了。”
　　黄芩鼻息急促，声音颤抖道：“叫唤......也没法不痛，还是省点力气的好。”
　　接着，韩若壁自药匣中取出一枚木柄的剜肉刀，道：“肩上两处伤口的腐肉须得剜了，才好长新的。”
　　黄芩道了声‘好’，随即低下头，弓起身，以手臂支撑住膝盖，一副准备好了的架式。
　　韩若壁两次抬手想要下刀，都没下的去。他又道：“这恐怕比刚才还要痛，而且不能动，否则腐肉没剜掉，反倒落了新伤。你不能忍也要忍啊。”
　　黄芩抬头瞧他一眼，道：“你怕我忍不住？”
　　连‘鸿运茶庄’地牢里的酷刑他都忍住了，还有什么忍不住？
　　韩若壁叹了声，道：“我是怕自己下不去手。”
　　黄芩伸手从桌上拿过酒壶，递给韩若壁，道：“你喝了它。”
　　韩若壁先是愣了愣，接着笑了笑，一口气将剩下的烈酒喝光了。
　　拿过药匣里的一卷麻布，黄芩一口咬在嘴里，以眼神示意韩若壁可以下刀了。
　　韩若壁紧了紧握住刀柄的手，屏息定气，以最快的速度剜去了两处腐肉。
　　这一刻，黄芩瞠目咬牙，虚汗遍布全身，就仿佛刚在水里泡过出来的一般。
　　松开咬着的麻布，依旧坐在凳子上的黄芩，只感绵软如无，于是手扶桌沿，压低身子，将上半身的重心依在桌上，缓缓地呼气吸气。
　　稍后，他缓过劲来，坐直身体，由着韩若壁用棉布擦拭自己湿漉漉的身体，再以麻布包扎伤处。
　　仔细包扎完后，韩若壁的手并没有离开黄芩的身体，而是犹有几分贪念地在几小片没有覆上麻布的，还算光洁的地方，来回地，轻轻地，抚摸着－－这本是他梦里悉心爱抚的身体，现在却伤痕累累，令人疼惜。
　　感觉到抚着自己的手稍有颤抖，黄芩抬目望去。
　　一对上那双微有迷惑的、干净清澈的眼睛，韩若壁再也忍不住了，只觉两耳一阵轰鸣，六识瞬间尽闭，一把抱起黄芩，象要攫取对方魂魄一般，狠狠两下，亲在了那双令他迷失已久的眼睛上。
　　对于骤然而至的袭击，黄芩下意识地闭上眼，眼皮感觉到了一阵令人战栗的温热潮湿，而其后的眼珠却承受着难以负荷的重压。
　　接下来，二人都没有言语，韩若壁一面死命地抱着黄芩，往墙边的床塌上拖拽，一面不住地想去亲他的嘴；而黄芩则将嘴唇紧抿成一线，一边努力左右偏头，躲开韩若壁不断袭上面颊的嘴唇，一边撑开双臂，试图分开对方紧锢的膀子，同时脚步零乱地往相反的方向用力。
　　就这样过了好一会儿，纠缠在一起的二人俱是大汗淋漓，喘息连连，仿佛近身角力一般。
　　终于，黄芩一个趔趄，被韩若壁强压在了床榻上。
　　经过这一番折腾，他已是狼狈不堪，发丝凌乱，面色铁青，从嘴角到鬓角都是韩若壁强吻不成留下的口水印。
　　韩若壁也并不轻松，昏头昏脑，面红耳赤，抱着黄芩，也不管对方才处理过的伤处是否疼痛，硬是以身体将对方压制在床上，同样的，自己也无法动弹。
　　一个是体力耗尽、伤痛难耐，一个是意乱情迷、浑然不觉。
　　二人就这样在床榻上呆了良久。
　　直到身上疼出的、累出的汗都冷透了，黄芩才长叹了口气，道：“你且松一松手。”
　　韩若壁一直抱得很紧，象是怕稍稍松手，黄芩就会消失，又象是要用气力来悍卫自己的所有权一般。他没有回应，只是倔强地摇了摇头，汗湿的发丝扰在黄芩的面颊上，一阵酥痒。
　　黄芩又道：“我认真问你，你如此执着，就为这身皮囊？”
　　韩若壁稍抬起头，目光里烧着一把火，喉头动了动，没说话。
　　似乎看明白了，黄芩点点头，放松身体，止了挣扎，无奈地笑了笑，道：“若如此，你爱怎样便怎样吧。男人女人倒好说，男人男人，我不懂怎么做。”
　　韩若壁惊喜若狂，匆忙扒了自己的外衣外裤，就要去解黄芩的裤带。
　　转瞬，他停下动作，疑道：“不对，你那么问是何用意？”
　　黄芩道：“没甚用意，只想知道我身上有什么是你真正想要的。我想，索性给了你，你就该罢手了。”
　　韩若壁毫不犹豫地翻身下床，跺至桌边，回顾黄芩一眼，道：“我真正想要的，是‘命中注定’。”
　　黄芩起身坐在床边，不解道：“命中注定？”
　　韩若壁道：“不错，你就是我的‘命中注定’。是以，这茫茫人海里，我想要你和我一起，莫再从我眼前消失。”
　　黄芩沉默了片刻，道：“我不知该不该信你。若是不信，你的所做所为无法解释，若是相信，目下我又不可能给得了你。”
　　韩若壁哈哈笑道：“既是‘命中注定’，便是走着瞧的事儿，断不是谁能给的了的。”
　　接着，他叉腰站立，很神气地沾沾自喜，佯装唉叹道：“可惜了今日机会大好，我却去学那坐怀不乱的姬贤兄，和你闲扯什么‘命中注定’......，唉，本性使然，真是想不当君子都难。”
　　黄芩道：“坐怀不乱的不是姓柳的吗？”
　　难得有机会卖弄一下，韩若壁不屑地瞧向黄芩，道：“柳下惠又不是说他姓柳，‘柳下’是指他的封地，‘惠’是他的谥号，他是周公旦的后人，自然是姓‘姬’。”
　　黄芩斜着眼，瞥了瞥他隐隐凸起一块的裤裆中央，冷哼一声，道：“不管他姓姬姓柳，就你这样的，还敢自比他？”
　　韩若壁得意洋洋，大咧咧地一屁股坐在凳子上，道：“下惠又不是太监，若他怀里坐的是他中意之人，保不准还没我矜持呢。”心里却想，定是对他朝思暮想，一时撩拨刺激，兴奋过了头，下次若再有机会，倒是要稍稍克制着些，免得被他看轻了。
　　黄芩没睬他，起身穿上衣服。
　　韩若壁稍稍平复下欲望，也穿戴整齐，凑上来嘻嘻笑道：“这次救你，我可是花了不少心力，你打算如何谢我？”
　　黄芩故意‘咦’了声，道：“原来还有交换条件的。”
　　韩若壁不住摇头道：“没有条件。我救你是为人情，不为条件。”
　　黄芩‘哦’了声，道：“既是人情，就还是要还的了。”
　　韩若壁搡了他一把，道：“谁要你还？就要你欠着，最好欠一辈子。”
　　黄芩心性起处，逗他道：“你可想好了，莫后悔，我这人记性不算好，一辈子太长太久，肯定记不住，别是过一阵就忘了。”
　　韩若壁当了真，挖空心思想了一阵，道：“我一直想去一个地方，却总没机会去，不如这次你陪我去，就算还我这个人情。”
　　黄芩奇道：“还有你没去过的地方？”
　　见被他识破了，韩若壁翻了翻眼睛，干脆耍赖皮道：“废话少说，你只说陪不陪我去。”
　　黄芩毫不迟疑道：“陪。”
　　韩若壁当即笑颜逐开，道：“一言为定，我们明日就出发。”
　　第二日，二人收拾停当，一起上路了。
　　泰山，于平原之地拔地而起，壮观巍峨，高可通天，加之北依黄河，南眺吴越，东临沧海，西卫朔漠，是以，独尊五岳首，雄秀甲神州。
　　有一句诗说到‘天街小雨润如酥，草色遥看近却无。’虽非是为泰山而作，但泰山也有天街，天街上也会下雨。
　　泰山上的天街，位于岱顶，进了南天门，再上两层台阶就是了。这时下着雨，不过，雨一点儿也不小，使得天街上的道路异常湿滑。因为这场大雨已下了好些天，不利于登山观景，是以山下已经封了路，街上没甚游客。
　　不过，这场雨，封得住别人，却封不住这二人。
　　黄芩、韩若壁俱身披蓑衣，头戴笠帽，一人背衣食，一人背帐篷，并排在天街上行进着。
　　韩若壁转过头，从雨雾中瞧看黄芩，微笑道：“我想听你一句实话，可就怕你觉得实话太难说。”
　　黄芩抹了把被山风吹到脸上的雨水，道：“你以为我是你，说实话有甚难的？”
　　韩若壁拉他一起停下来，面对面，道：“那好，我问你，和我在一起时，你快不快活？”
　　黄芩点头道：“快活。”
　　韩若壁笑了笑，道：“那想不想和我一直在一起？”
　　黄芩摇了摇头，道：“不想。”
　　韩若壁呆住了，道：“为何？”
　　黄芩没出声，只有四周雨声哗哗。
　　韩若壁逼问道：“你不是说说实话不难嘛，怎的这会儿又说不出实话了？”
　　黄芩瞧着他的眸子，叹了声，道：“因为和你在一起久了，我就会心乱。可是，我实在不喜欢心乱。”
　　忽而，韩若壁一边哈哈大笑着，甩下黄芩，向前紧赶了几步，一边兀自说道：“‘不见可欲，使心不乱’。为使已心不乱，而不见可乱已心之人，黄捕头，你也有自欺欺人的时候啊。”
　　黄芩皱了皱眉，随及跟了上去。
　　这时，带着寒意的春雨淅淅沥沥的，变小了许多。
　　很快，雨停日现，二人继续登顶。
　　到了日观峰上，已是晚间，韩、黄二人搭起帐篷，又吃了些自带的干粮，便各自睡了。
　　半夜，韩若壁翻身起来，摇醒正在熟睡的黄芩，道：“我想出去等着看日出，你陪我一起看。”
　　黄芩睡的正酣，猛然被他弄醒，有些着恼道：“大黑天的跑出去等日出？鬼才陪你一起看，我要睡了。”
　　一翻身，他又睡去了。
　　韩若壁知道他不是文人，是以对这种登高眺远，观景抒怀之事没甚兴趣也属正常，于是一个人出了帐篷，往日观峰峰北而去。
　　日观峰北边有一块探海石，本是登岱观日出的好地方，可韩若壁偏偏不选，而是看中了旁边的另一块怪石。
　　那块怪石和探海石一样横空斜插而出，直切云海，但不及探海石巨大，且石上突兀不平，寻常人是上不去的，但韩若壁仗着一身傲人的轻功，硬是跃了上去。
　　他坐在上面，在黑暗里守了大半夜。
　　黎明快到了，东方微亮，西方暗青，白色的云海从天边直卷到韩若壁脚下，云气几乎要将他淹没。慢慢的，云霞象开了染坊，红的紫的青的等等色彩，在眼前铺陈开来，韩若壁静静地望着眼前令人窒息的美景。
　　就在太阳快要出来时，他的目光无意间扫过旁边，只见不远处的探海石上，黄芩正坐在上面，望着远处将要出现的日出。
　　不知黄芩是何时来的，但从他头发上积了颇多的晨霜，可以推断肯定已来了很久了。
　　韩若壁一阵心喜，暗道：终究他还是陪我来了。
　　黄芩没有转向韩若壁这边，而是认真地看着日出的方向。
　　但是，韩若壁知道，之前黄芩一定象自己看他那般看过自己。
　　太阳徐徐升了起来，可韩若壁的目光没有再转向它，而是陷落在了被越来越浓烈的霞光包围着的黄芩身上。
　　当太阳完全升起来时，黄芩转头瞧向韩若壁，站起身来，灿然一笑道：“已经看过日出了，我们走吧。”
　　韩若壁一个飞跃，掠至黄芩身侧，不知为何，只觉似有千言万语哽在喉间。
　　黄芩见他神色有异，问道：“你怎么了？”
　　韩若壁想也没想，脱口而出道：“你说，如果你我不管不顾，就留在此间，可得快活？”
　　黄芩左右瞧了瞧，问道：“这里有什么好？”
　　韩若壁眨眨眼道：“好山？好水？”
　　黄芩笑了，道：“先问你自己吧。”
　　韩若壁摇了摇头，哈哈笑道：“知我莫若你。这里虽好，但要我呆在这里，真正是好山，好水......好无聊啊。”
　　山水虽好，如何留得住俗世里两颗羁动的心？
　　说罢，韩若壁和黄芩收拾一番，一边赏景，一边下山了。
　　下山的路上，二人边闲聊边行路。
　　韩若壁对黄芩道：“你知道吗？冯承钦啥事没有，给放出来了，还到江彬府上做了客卿。”
　　黄芩无奈地摇摇头，道：“真被你说中了。不过，我能做的已经做了，可算无憾。”
　　韩若壁道：“是啊，怎么着他也被你砍了一只手，而且现在连商人也没的做了。有消息说，他弟弟冯宗建已领着一大家子人，到老家安顿去了，以后再不回京城了。冯家在京里的铺子、银号什么的，都暗地里易了主，这也算是罪有应得了吧。”
　　快走到半山腰时，黄芩忽然道：“我想了很久，你救过我一命，我欠你一条命，有机会一定还你。”
　　韩若壁摇头道：“我要你的命做甚？我只要你的人。再者，你好象记错了，算起来我应该救过你两次，除了‘鸿运茶庄’这次，还有一次是在‘老山墩’遇上汤巴达。所以，就算你要还，也得还我两条命。”
　　黄芩笑道：“我说的就是遇上汤巴达那次，这一次却不欠。”
　　韩若壁站在原地，心道：他说这一次不欠，只能有两种解释，第一种，就算我不帮他，他也未必没有法子逃出去；第二种，就是从关外回来后，他已把我当成自己人了，而对于自己人就只是人情，只是帮忙，不能算是欠一条命了。
　　他想了又想，还是觉得第二种解释比较合心意，所以就当成是第二种了。
　　见他低头思忖，黄芩以为说的不够明白，于是又道：“我没说还自己的命给你，我的意思是，也许以后说不准遇上我要杀你时，你就可以要我还了。”
　　韩若壁又惊又恼，骂道：“你别是有病吧？好好的，怎么说到要杀我了？”
　　黄芩叹道：“这机会你别急着浪费掉，我要继续做捕快，你也要继续做盗匪，谁能保证永远没有那样的时候？”
　　韩若壁难以置信道：“你还要回高邮当捕快？”
　　黄芩道：“不错。”
　　韩若壁一把拉住他，道：“你疯了不成？你回高邮，钱宁和宁王的人怎会放过你？他们是什么人物，你又不是不知道，明里暗里的手段，你防得了吗？”
　　黄芩道：“我还真不怕他们，高邮是我的地方，他们若是来暗的，我自认防得了，若是来明的，我的确防不了，但真要不行时，再抬腿走人也来得及。”
　　韩若壁心里一阵泛酸，道：“都这样了，你还要回高邮，定是因为念着那个小捕快。”
　　黄芩没有否认，只道：“这次回去高邮并非为了他，是为我自己。”
　　韩若壁奇道：“你自己？”
　　黄芩道：“不错，因为在高邮，我能做‘鹰’。只要我这只‘鹰’在高邮一日，就要保高邮百姓一日平安。”
　　韩若壁听不懂，问道：“做鹰？”
　　黄芩道：“不错。其实，每个人，不管表面上是不是在做着‘鸽’，心里都藏着做‘鹰’的梦想。我虽然有一身高强的武功，但在别处，总会遇上不得不做‘鸽’的时候。可是，在高邮，我真的可以一直做‘鹰’，我觉得很痛快。”
　　韩若壁道：“你的意思是，鹰是强大的，可以翱翔；而鸽是软弱的，只能妥协？”
　　黄芩点头，道：“你瞧，这次害我吃尽苦头的无疑是钱宁，可我却没法子提了刀去找他算帐，因为京城是他的地方，他窝在他的窝里，我武功再高，也奈何不了他。我是承认强权的，也输得起，明白在京城，他可以做‘鹰’。”话锋一转，他又道：“但是，如若有一天，他到了高邮，那就是我的地方，每一条河沟、每一处弯岔，我都了如指掌。”他低头轻笑了笑，道：“那时，就论到我做‘鹰’了。”
　　韩若壁沉思良久，道：“你说的不无道理，可是，钱宁和宁王的爪牙遍布天下，他们未必要亲自对付你。”
　　黄芩耸了耸肩膀，道：“钱宁大如牛，黄芩小如虱，可牛就是奈何不了身上的牛虱。他们能不能对付得了我，还要走着瞧。”
　　韩若壁眼珠转了几转，道：“那我们先回京城，我要找个地方为你践行。”
　　黄芩问道：“哪里？”
　　韩若壁笑而不答，只催他回程。
　　因为也想着早些赶回高邮去，黄芩自然是求之不得。
　　二人连夜兼程往京城去了。
　　京城，如意坊。
　　黄芩又一次站在了那扇金壁辉煌的，永远敞开着的大门前。
　　这一次，他身边有韩若壁。
　　若非韩若壁从旁催促，黄芩怕会一直站在门口发呆，想不到迈步进去。
　　三楼的那间专供休息的厢房，今日已被韩若壁包下了。
　　黄芩走进去的时候有些木然，然后，他瞧见了多年前的那张紫檀方桌，还放在原来的地方。
　　回头，黄芩看向身后的韩若壁。
　　韩若壁怀里，一左一右抱着两坛酒。
　　虽然封泥未开，却可闻到‘醉死牛’的香味。
　　韩若壁把一坛酒递给他，道：“在这里醉一场，也许你就能忘掉过往。”
　　黄芩接过来，苦涩地笑了笑，将那坛酒放置桌上，道：“今日，我不想醉。”
　　若是醉一场就能忘掉，那么他早该忘掉了吧。
　　韩若壁来到桌边先行坐下，拍开自己那坛酒的封泥，就着坛口，猛喝了一大口。接着，他低头在紫檀方桌的边缘，找到了刻着字的地方。可能因为过了好些年，又被打扫房间的下人经常擦拭的原因，字迹已经有些磨损，必须费些眼力才能瞧得真切。
　　韩若壁轻声读道：“一双寒星映冰河，两道清泉涤我心。”抬起头，他望向黄芩道：“当年，他能在此处刻字，足见对你情深意重。”
　　“刻字的人不是他，”黄芩的声音有些发颤，道：“是我。”
　　韩若壁愣了愣，道：“是你？”
　　黄芩在他对面坐下，道：“那句诗，是他死前，躺在我怀里说的最后一句话。他反复说了好几遍，我想忘也忘不掉。替他去高邮之前，我来这里烂赌、买醉，不知为何就把字刻在这里了。”
　　黄芩的声音有些飘渺。
　　韩若壁喃喃道：“这里......”
　　“这里，是我和他相识的地方。这里，他不只一次说他羡慕我，他想变成我，想拥有更强的力量。”黄芩自顾自地说着，并不象是说给韩若壁听的，“他羡慕的，是我的武功，我的才智。可是，他到死都不知道......其实我更羡慕他，羡慕他这个人。”
　　韩若壁心里一阵抽搐，又喝了一大口酒，轻声道：“你什么时候遇见他的？”
　　黄芩道：“日子已是记不清楚了，我只记得是秋天。那个秋天经常忽然下雨，雨打在路边梧桐叶子上的声音，极好听。那日雨下得太大，我路过京城，又没带雨具，经过‘如意坊’时，就进去避雨，结果遇见了他。”
　　韩若壁叹了声，道：“他死以后，你拿了他的碟文和调令就往高邮去了？”
　　黄芩笑了，笑得很苦涩，道：“本来是他要去高邮当差，我送他一程，结果却变成我去高邮当捕快了，你说好不好笑？”
　　其实，韩若壁很好奇那个小捕快是怎么死在黄芩怀里的，可看着黄芩那双泫然欲泣的眸子，一时间，他问不出口了。
　　不知怎的，心里一阵闷堵，韩若壁‘啪’的一拍桌子，站立而起道：“你这个死脑筋，别回高邮当捕快了，跟我混‘北斗会’岂不快哉？！”
　　黄芩扯了扯嘴角，站起身，转身往厢房门口走去，道：“陪你上泰山已花费了不少时日，我必须马上赶回高邮，今日这顿酒暂且寄下，来日你我再行畅饮。”
　　韩若壁叹一声，道：“知道留你不住，有空我到高邮寻你。”
　　黄芩回头一笑，道：“记得带醉死牛来。”
　　话音落下，他便出了厢房。
　　瞧着黄芩的身影消失在厢房门外，韩若壁举起酒坛，一气喝光了自己那坛醉死牛。
　　醉意微熏中，他将没有启封的黄芩的那坛醉死牛，推移到方桌正中，趴在桌上，盯着那坛酒，仿佛盯着黄芩一般，口中默念道：命中注定也好，不注定也罢，纵你是胸中有盟深如海，我也要玉树琼枝两为倾！
　　第二部：桃李春风快活剑，梧桐秋雨如意钱（完）
　　绾刀不得不说的话：
　　又完一部，
　　与众共臆。
　　歇笔月余，
　　忙东忙西。
　　待到十一月份，再与同好重聚此地，继续《捕快春秋》第三部的一周一更。
　　PS:今天是十月一日国庆节，仅以此份量翻倍的第38回作为贺礼，祝所有追文的、看文的、等文的同好们国庆节快乐，并期待我们十一月份再会。
　　最后，还是那句话：各花入各眼，大家各取所需就好。