序

　　仁爱医院
　　住院部楼房的前面，是一处风景可爱的院子。最近在这里，时常会看见一位身形消瘦，面色苍白的男人，他不过二十岁的样子。每天早上，约九点钟，会由看护小姐推着轮椅，把他送出来。他总是温柔地说谢谢，然后一个人在阳光下呆坐很长时间。
　　他好像特别喜欢阳光，住进医院的一个月里，只要天气晴朗，他都会出现在院子里。当然，除了看护小姐，有时也有其他人陪在他的身边，比如说那个相貌颇为俊美的少年。他一般在傍晚和周末出现，每次把男人推出来后，他一定要盖一张薄薄的毯子在他的腿上。他喜欢蹲在男人的面前，紧握住他的双手，仔细地凝视他。
　　每次遇到这种情形，男人便会十分不自在，涨红了脸颊，一会儿望望远处飘零的树叶，一会儿看看天边流动的云彩。
　　“小熙……”如果少年一直握住他的手不放开，或者想要倾身来抱他，他就会叫出少年的名字，告诉他自己想要回病房了。
　　同样是喜爱在院子里散步的其他病人，每每看到他们亲密的身影，都觉得特别温馨而美好，猜测他们可能是感情深厚的兄弟。其实，事实也确如他们所想，少年的母亲来医院看望男人，男人是忧郁地笑着唤她作“姨妈”。
　　“姨妈――”
　　被称作姨妈的女人又来看他。她虽然一脸苦涩，心疼生病的男人，但却更想寻一个机会与他单独相处。可惜任性的少年半分钟也舍不得离开男人，将他紧搂在怀里霸占着。
　　好不容易等到下午，夕阳涂红整间病房。男人借口肚子好饿，想吃少年亲自买来的热乎乎的小笼包。
　　男人期盼的眼神如此可爱，少年怎么忍心拒绝。他警惕地看了自己的母亲一眼，在男人的面颊上留下一吻，又说“乖乖地等我回来”后，才满不放心地离开。
　　待少年一走，女人立刻从怀里掏出准备好的东西，递给男人。
　　捧着机票和证件，男人哀伤地留下两行清泪。
　　“小乐……”他一哭，女人也忍不住了，抱住他，顷刻泪湿了脸，弄花了妆容。“可怜的孩子！等小熙想通了，你就马上回来，以后我们一家人天天在一起。”
　　“呜……”他咬紧嘴唇，只掉眼泪不说话。
　　他有好多好多话要与她说，可是他一句也不能说出口，他怕自己一张嘴，就会更加舍不得离开；他舍不得离开她，舍不得离开小熙，也舍不得离开这个他生活了二十年的尘世……　
　　




第一章

　　珍贵的生命，
　　如同遍布荆棘的坎坷道路，
　　你，不着一丝片缕，
　　尖刺划破皮肤，
　　血肉模糊了，
　　但，即使这般痛苦，
　　你，仍要继续前行。
　　
　　活着即是美好。
　　纵使自小无母，又猝然失去唯一的父亲，面对亲戚“烫手山芋”的厌弃眼光，他也要努力地活下去。不依靠任何人，大不了放弃学业去打工。挣钱养活自己而已，又有何难？
　　突然，他忆起父亲临终前，揣在他手里一直未来得及查看的纸条。从衣兜里摸出来，展开皱褶的纸团，原来是一连串数字，应该是谁的电话号码吧！
　　父亲把这给他，其用意为何呢？
　　寻思良久，他终于还是跑去村口的小商店，借了公用电话，按出纸上的数字拨了出去。
　　“你……”陌生的女人的声音从话筒里传出来，“是小乐，张梓乐？”
　　“你怎么现在才给我打电话，我等你好几天了？你爸爸的事情，我听说了，没想到他真的去了……”
　　“您……是哪一位？”他满腹疑惑。
　　“我？”对方略微停顿，“你爸爸没跟你提过让我照顾你的事情吗？
　　“没有，他只把您的电话给了我……”咽住哭音，他不能言语。
　　“噢……”对方叹息，“我是你妈妈的姐姐，何琴。你爸爸病重的时候联系过我，他怕他去世以后，没有人照顾你，把你托付给我了。”
　　泪决堤――
　　为什么他到死前都还不忘为我考虑？为什么做了这么多事情，却总是什么也不说？为什么一直不告诉我妈妈是谁，而今又让她的姐姐来照顾我？
　　“那……那我的妈妈呢？她现在哪里？”
　　“她？她……很多年前过世了……”
　　“啊？”
　　是注定无缘么？永远无法相见的至亲！
　　再也忍不住，啜泣的声音和着泪水一起泄出指缝……
　　“……小乐，别哭呀。”对方也十分难过地哽咽，“你放心，姨妈会照顾你的……小乐，你到姨妈这里来，姨妈会像妈妈一样对你好……不要难过了，小乐，你还有姨妈啊……”
　　“姨妈……”他捂住话筒，轻声道，“谢谢……您。”
　　通完电话，他心情沉重地向家走回去。竟然意外得知自己的生母也早已不在人世，他可谓是个真正的孤儿了。幸运的是，他还可以继续念书，姨妈说要供他读完大学。
　　回到简陋的家中，他去父亲的房间把遗物收一收，打算明天就动身去学校。――丧事办完了，他不能老请假留在家里，学校还有两个月才放寒假，他不想再耽搁学业。
　　将父亲过往穿过的衣裳一件件捡出来，折叠好放进干净的大木箱，他发现在衣柜抽屉的最里面，还藏着一个油漆剥落，破旧的铁皮盒子。
　　打开一看，却只有一本厚厚的日记薄。――是很多年前写下的吧！墨水的字迹不少都已化开，变得模糊；纸张因为年岁的消逝，变成老旧的淡黄色；边角也磨损得厉害，卷翘褶皱不堪；装订线像是要断裂，拿起本子都要担心它随时可能会绷断，散落成一堆凌乱的破纸。
　　抱着日记薄，坐在床边，他小心翼翼地一页一页翻看。――真是父亲年轻的时候记下的。想到父亲人都不在了，他的泪又掉出来。
　　赶紧接住泪水，生怕它落在纸张上，将那曾经的“故事”损坏。扬起头，吸一吸鼻子，他把眼睛睁得好大好大。――他原本就长得十分清秀，眼睛水汪汪的会说话，哭泣的样子又颇为哀伤，但使任何人见过，都莫不要为他怜悯一番吧！
　　再低下头，他又翻过几页，竟意外地看到一个女人的名字。――这是父亲记录的他和母亲的恋爱故事。这女人的名字，可想而知，必定是他生母的名字。
　　一时间，他明白了，为什么小时候哭着闹着找父亲要妈妈，父亲永远只是一言不发地紧紧抱着他。傻傻的父亲，他的爱是痴痴的，他可以放走母亲，让她去追寻她想要的生活；他可以为了爱她，永远不结婚。父亲不说话，因为他不想去打扰她的生活，因为他所有想说的话都“说”给这本日记薄“听”了。
　　当他看完日记，摩挲残破的封皮，他笑了，满脸泪痕的惨淡的笑容……
　　挥不去，这上一辈的悲剧，遗留在他心中的感伤，从今而后，被谎言穿透的生命，将要以何种难堪的形式存在？
　　欺骗他的人，难道他也必须做出善意的欺骗吗……
　　
　　他，善良温柔，热心帮助身边的每个人；他，平凡朴实，真诚对待周围的所有人。虽然他家境贫困，虽然他不善言辞，但大家都特别喜欢他，因为他很真，因为他很纯。他是张梓乐，一个普通的南大的大二学生。
　　若想要找他，去图书馆，那个坐在大堆的资料后面的瘦弱男孩，那个脸上总带着温柔笑意的男孩，就是他。
　　回到学校后的张梓乐，没有很悲伤地哭泣，没有把他的伤心传染给周边的人们。但是，喜欢他的同学，总要善良地过来拍拍他的肩膀。
　　有时候，会有殷勤的同学拉着他去参加各种让人兴奋的活动，借机送给他一份份并不贵重却情意深厚的小礼物。而与他同住一间寝室的三个男生，更是在寒假开始的这一天，纷纷邀请他去他们的家中度过寒假。
　　自己特殊的身世总惹人同情，给别人带来许多的麻烦，张梓乐知道室友们是怕他在寒假里一个人孤独地过春节，才纷纷热情邀约。他笑一笑，婉拒他们的盛情，解释自己早与Ｓ城的姨妈约好要去她的家里过寒假。
　　男孩们听到这个消息，先是一愣，随即都轻松地笑了，给了他一个又一个鼓励的拥抱后，他们背上各自的行囊，同他挥手告别，离开学校。
　　同学离开后，张梓乐也开始动手收拾行李。虽然他同姨妈说的明天才过去，但他今天就要离开学校，先去一个从小一块长大的好朋友那边留宿一晚。
　　那个好朋友叫汪南明，比他大一岁，从小便保护他，帮他赶走围在他身边骂他是野孩子的小朋友。
　　整理了简单的行李，张梓乐去学校附近坐上去理工大学的公车。
　　天气很好，前些天下了大雪，累积在房顶上的白雪，在太阳的照耀下慢慢融化。
　　滴答――滴答――
　　自屋檐流下的雪水，在空中被阳光折射成五光十色的串串珍珠链。风是冰冷冰冷的，吸进肺里的感觉很好。
　　他呵出一口白气捧在手心搓，看着车窗外面，忙碌的行人微微地笑。即使什么都没有了，一个人活着，看到别人开心的生活，也会觉得世界是美好的。
　　公车行驶大约二十分钟，在Ｎ城的理工大学附近的站台停下。张梓乐背着包包跳下车，跺一跺寒冷的双脚，小跑到离学校不远的一条热闹街道。这个地方比他所就读的南大那边要热闹许多，周边有很多商家和店铺，路上的行人和车辆完全不因为学校放了寒假而减少太多。
　　穿过几条小巷子，来到一处成成叠叠，尽是古朴的，富于江南特色的，居民的灰瓦楼的小院。他推开铁栅门，走过有一口古井的院子，找到其中一幢小楼，上二楼至最里面的房间停下。
　　才敲响了一下门，门就从里面猛地打开，突然伸出一只大手掌，将他拽进了屋里。
　　阳光从玻璃窗户洒进来，落在窗边的小桌子上。简单的酒精炉子摆在上面，小铁锅在青色的火焰中，沸腾了汤汁，炸开一颗颗水泡。鲜红的辣椒飘在其间，浓郁的辛香散满整个房间。
　　“现在才来，等你好久了，快点来吃！”不由分说，健壮的男人拉下张梓乐背上的包，随意扔在旁边的床上。
　　“快吃，快吃！”男人帮他摆好碗筷，自己先不客气地从锅里捞出煮好的丸子塞进嘴巴。“呜哇――好烫！”他惨叫一声，用手对着冒热气的嘴巴狂扇，呼哈、呼哈地咀嚼。
　　“乐乐，你快点吃啦，吃完了，去看我打球。”
　　“明哥，你还要出去打球？”张梓乐拿起筷子，秀气地吃菜。
　　“嗯……跟同学约好了……”汪南明埋头苦吃，嘴里含糊不清。“过几天就要回村子里去了……你又要去Ｓ城，没有人陪我……真无聊，趁现还有同学在赶快玩……”
　　“噢……”张梓乐垂下眼睛，“对不起。”
　　“呃，你干嘛要道歉啦？又没有做错什么事！”汪南明有些气恼地探身过来，乱揉了一把张梓乐的头发再坐好。“别老是傻乎乎的，快点吃，一会去帮我加油。”
　　“我还是不要去了吧！”
　　“嗄？为什么？”
　　扫一眼房间里的摆设，张梓乐犹豫地望着对面的汪南明，不好意思说出他不愿意去的理由。
　　“呃……”
　　环顾整间房屋，只能找出一处比较干净、看得过眼的地方，那就是他们此刻吃饭的一小块地。――不管是墙角的椅子，还是可以媲美狗窝的小床，还是堆满了教科书的小书桌……只要是有空余的地方，都会被乱七八糟的脏衣服、脏袜子充塞，就是连木门后面的挂钩上，都挂着汪南明脏兮兮的牛仔裤。
　　“呵呵……”明了后的汪南明不好意思地干笑，“乐乐，这次又要麻烦你了。”
　　“没事。”张梓乐腼腆地笑一笑，低下了头。只要明哥开心就好。
　　吃完午饭，汪南明就真的一个人抱着篮球跑出去玩，留下张梓乐在家收拾房间。
　　勤劳的张梓乐打扫干净房间，又把累积下来的大堆脏衣服和拆下来的床单、被套，一同泡在大盆里洗掉。蹲着洗完服，他差一点直不起腰来，腿酸酸麻麻的，手指也被冷水泡成了红通通的“大胖子”。
　　拎起大桶的衣物下楼，到院子里晾晒。正午的阳光格外暖和，看着白净的床单挂在绳子上，张梓乐轻轻地笑，心里好满足。
　　搓搓冰冷的手，他觉得这一点点的累不算什么，能帮助别人，为他们做一些力所能及的小事，看到他们开心的笑容，自己也会从中找到被需要的美好满足感。――正因为自己对别人有益，才有勇气和希望继续活下去。
　　
　　翌日，汪南明坚持把张梓乐送去火车站。抱着行李，两人站在检票口依依不舍。
　　离别的伤感冲在胸膛，张梓乐说了一大堆让汪南明不必担心的话，又再三表示肯定会给他打电话，汪南明才不情愿地一步三回头，慢慢离开。
　　直到汪南明的背影再也看不见，张梓乐才神色哀伤地抿着嘴巴，进去车站。他从来就不喜欢离别，但更不喜欢把自己的背影留给别人，让别人来体味这份感伤，所以他总是站在原地最后一个离开的人；甚至是通电话也是如此，一定要等对方挂了电话，他才放下电话。他不愿意去伤害别人，情愿受伤的是自己。
　　列车由Ｎ城开往Ｓ城只需要三个多小时。一路上，张梓乐绞弄双手，把一颗紧张的心脏吊在嗓子眼。
　　第一次见那边的亲人，那种心急的迫切和担忧的害怕，搅得他的大脑一片混乱。
　　她是什么样子的？她的家人又是什么样子的？他们会不会不喜欢我？
　　纷繁的思绪一直纠缠着他，所以当列车抵达Ｓ城，他出了火车站，站在人来人往的广场上，一时间分不清楚东南西北，茫然不知所措。
　　幸而，他的长相颇为引人注目，学生的温柔模样，又实在继承了他父亲的神气，让来接他的女人一下就在熙熙攘攘的人群里发现了他。
　　“小乐？”背后突然伸出一只手抓住他的胳膊，吓了他一跳。面色微红，他惊讶地转过头去，入目的是美丽的女人。
　　“我是姨妈啊！”
　　“姨妈。”他轻轻地叫，突然对她鞠一躬，“小乐给您添麻烦了。”眼泪噙在眼眶。
　　“干什么呢，傻孩子。”摸摸他的头发，女人笑着哽咽，“走，我们快点回家去。”拉起他的手，女人扭过身，悄悄地用另一手去擦湿润眼角。
　　“小熙他比你早呢，他前天就回来了，这两天在上补习班，你姨父也要上班，他们都没空来接你，所以就只有姨妈来接你了。”女人领着张梓乐向广场一边的停车场走去。
　　他们都很忙吗？张梓乐在心里默默地担忧。
　　“我……”跟在女人的后面走，他低头喃喃，“去住的话，会不会让姨妈和您家人不方便呢？
　　听到他的低问，女人停下脚步，惊讶地回头。“小乐，你怎么会这样想呢？”
　　“我……”他惊慌地抬起头，着急地解释，“我不想姨妈为难，如果打扰的话，我可以现在就回去的，真的！”其实，他来Ｓ城最想的不是为了体会家庭的温暖，而是为了看这个女人，看她一眼，知道她是什么模样，了却他一直以来的心愿。
　　“小乐！”扶住他的双肩，女人才发觉张梓乐的衣服穿得是多么的薄，身子有多么的瘦。她长叹一口气，“不打扰，真的不打扰，以后姨妈的家就是小乐的家，姨妈就作小乐的妈妈。”
　　妈妈？
　　“唔……谢谢……”咬住唇，他忍不住羞涩地落泪。
　　可以认为她还是爱我的吗？毕竟她没有不要我。不管是妈妈还是姨妈，似乎都显得不那么重要了。
　　“真是个傻孩子。”见他害羞地抹泪，还不忘要露出牵强的笑容，希望别人不要介意他失态，女人更加心疼，握紧他的手，带他继续往前走。这样，也让张梓乐不至于那么尴尬。
　　
　　女人是个漂亮的女人，居于现代都市，妆容和穿着都十分时尚，虽已年过四十，但眉宇之间犹然可见年少时的风韵，一举手，一投足，都有无懈可击的魅力。她让张梓乐坐在副驾驶位置，自己做司机启动汽车，熟练地打着方向盘，离开车站。
　　一路上，她询问了张梓乐许多现在或是曾经的关于他的种种小故事，通过谈论他的成长经历，想要慢慢化开两人初次见面的生分。
　　张梓乐实在是一个老实、不多话的乖宝宝，有问必答，但他的童年和现今都曾不圆满，所以大多数的时间，两个人都会不约而同地黯然，车内的气氛也愈来愈沉寂。
　　女人的家在距离火车站很遥远的庄园，汽车行驶了半个钟头有余，才到达那一片高雅幽静的住宅区。在一幢有着自己独立的花园小楼前面停下汽车，女人拉着踟蹰的张梓乐，领他进入一个他在梦里也不敢想象的富丽殿堂。
　　一草一木皆是华贵可人，张梓乐小心地在石路上移动脚步，脸色瞬间灰暗。――当初，年轻的妈妈就是因为富贵的缘由离开爸爸的吗？
　　心是酸的，他进了屋后更加不安，手足不知道往哪个地方摆放才合适，自己根本无法与这光闪闪的世界融合。
　　兴许看出了他的不自在，女人见他既不吃几上的点心，也不喝手里的茶水，就体谅地问：“从早上坐车到现在，你肯定也累了，我带你去房间里休息一下好吧？”
　　“嗯。”张梓乐确实想一个人静想一会，这里的一切都太过陌生了。
　　跟着女人上去二楼，在一间收拾干净整洁的房间，女人一边打开窗户让空气流通，一边告诉他隔壁的房间住着小熙，而另一边靠着书房。
　　“小熙他是？”第二次听女人提起这个名字，张梓乐很是好奇。
　　“哎呀，我居然忘记跟你说了。”女人懊恼地笑，“小熙是我儿子，他跟你一样也在Ｎ城念大学，今年才上大一。你等一等，我去拿他的照片来给你看……”
　　女人很快地跑出去，又很快地抱着相簿，跑回来。
　　拉了张梓乐一起坐在床边，她开心地说：“小熙在理工大学读书，一个人在外面住我挺不放心的，不过现在小乐你来了，正好你的学校离理工大学也不远，下学期你就搬去和他一块住吧，互相有个照应，我也就不用那么担心了……呐，这就是他！”
　　顺着女人的手指，看清照片上的少年，张梓乐双手捂住嘴巴惊呼：“啊！他？”
　　“怎么？你们是认识的？太好了！”
　　“不、不是……”张梓乐紧张地嗫嚅，“只是以前看见过小熙……没想到他就是理工大学的‘天才美少年’……”
　　“‘天才美少年’？呵呵，他们是这样称呼小熙的吗？真有意思！”满脸是骄傲的欢笑，女人没有察觉，在她的身边坐着的张梓乐已经恐惧地煞白了脸，手揪紧衣角，紧张得全身哆嗦。
　　“不过小熙能有现在的这种成绩，也是下了许多工夫的，这不，寒假才开头，你姨父就又让他去参加补习班了……”
　　“哦……”张梓乐心不在焉，一句话也没听进去，眼睛机械地在女人翻动的影集上面扫过。那一张张精美的图片，全都变成他最怕的噩梦――
　　他还清楚地记得，当初祁熙投掷在他身上的眼神有多么的冰冷，那仿佛是粗劣的石棍摩擦在光嫩嫩的皮肉上的糙痛。
　　他误会他了啊，他根本就不是那种人……
　　




第二章

　　屋外传来汽车的引擎声，张梓乐走到窗户边，自高处望向楼下。花园的门口又停下一辆黑色的轿车，个子高高的少年从车里下来。他黑沉沉的脸十分不高兴，臂弯里挎着一个大书袋，朝落满余晖的庭院走来。
　　真的是他！祁熙回来了！
　　吞了口口水，张梓乐理平身上的衣服，面色惶恐地打开房门，走出房间。
　　希望祁熙不要认出他，希望祁熙不要记得那件尴尬的事……抱着侥幸的心理，张梓乐忐忑不安地走下楼梯，刚巧祁熙也正推开大门进来。两人的视线在空中交汇，张梓乐心慌慌地涨红了整张脸蛋……
　　不知道是不是天上的神明也可怜善良的张梓乐，祁熙看到他，并没有露出什么奇怪的表情。他瞥了一眼穿着说是朴素，还不如说是老土的张梓乐后，就把目光落在同样出来迎接他的母亲的身上。
　　拉着张梓乐的手，女人高兴地为他们介绍：“小乐，这是小熙；小熙，这就是妈妈跟你说过的表哥，张梓乐。”
　　“表哥，见到你很高兴。”祁熙像是背书一般把话冷淡地背出来，完全听不出这里面有高兴的意味。然后，他的右手极为迅速的与张梓乐的手轻轻沾了一下，就立刻收了回去。
　　“我也很高兴能见到你，小熙。”张梓乐稍有尴尬地收回右手，脸上是依旧温柔的淡笑。
　　这时，祁家的大家长停好了车回到家里，见到陌生的男孩，他平和地对张梓乐笑一笑，“是小乐吧，欢迎欢迎！”
　　“姨父好！”与长辈握完手，张梓乐腼腆地脸红。
　　“来，来，我们去客厅聊。”把公事包递给老婆，大家长看到一旁沉默的祁熙，霎时火山爆发，严厉地训斥他：“你还不去书房思过，看你最近都在干些什么！”
　　“怎么了，振阳？”祁妈妈心疼儿子，放好公事包后，马上跑过来询问大家长。
　　“哼，补习学校的老师说，他这两天上课都在打瞌睡！”祁爸爸恨铁不成钢，越说越气恼，帅气的脸怒成粉红色。
　　与之相对的是沉默的少年，他听到父亲的指责，脸上竟无一丝羞愧，只是冷漠地垂着头，好像他周围的人都是不存在的。如此强烈地漠视一切，他的心中满是不甘和愤恨。
　　“小熙才从学校回来，你就让他先休息一两天吧！”同样是望子成龙，但母亲永远都会慈爱地把孩子的快乐放在第一位。
　　“教孩子的事情你不用管！”大家长在家里相当有威信，一句话就堵住了祁妈妈的口。“快点去做饭，别让小乐等久了。”
　　父系当权的家庭，女人向来就只配洗衣煮饭，管教子女的这种大事，她们是万万不能插手的，而愈是富贵的人家，这种父系权威竟然愈发明显，女人可悲到连同古代的“相夫教子”也要省去一半。
　　祁妈妈无奈地转身离开，祁大家长看一眼还倔强愣在一旁的少年，更加冒火，他威严地叱咤：“愣着干什么！还不去，等着我来请你吗？今天晚上不准吃饭，真是越大越不听话！”
　　一言不发，祁熙拎着书袋，默默地上楼。
　　“小乐，来，过来坐。”一转眼，祁大家长又变成和蔼的祁家长辈。
　　张梓乐慢慢地移身去客厅，不时回头去望少年硬挺的背影。那修长的身影一点也不快乐呀！想起下午在祁熙的房间，看到整面墙壁的书籍，他就有一种倍受压迫的窒息感觉。
　　那是一个没有任何童年欢乐的男孩的房间，那里面除了教科知识书本就是巨大的钢琴，没有童话、小说，没有玩具、模型，祁熙除了学习就只剩下当练琴作为娱乐。――“天才”并不是天生的聪明人，“天才”的闪耀光环下，是一颗不甘而愤怒的反叛心。
　　这许多年来的书海模式化教育，已让一个本该活泼的少年变成了漠然的寒山，再多的奖项、再多的追捧，不过是看不见的虚名，还不若生长在清贫之家的无忧放牛郎，至少他们还拥有纯真而善良的快乐。
　　
　　晚饭时，果真没看到祁熙从楼上下来。祁妈妈哀伤地叹了口气，把忧愁藏在脸后。
　　“来，小乐，多吃点菜。”她亲切地帮张梓乐夹菜，再不见脸上的担忧，怕是丈夫的这种惩罚孩子的手段，她早就见怪不怪了。
　　饭桌上虽少了祁熙，但气氛还算融洽。虽然张梓乐比一般的男孩要腼腆许多，也不太爱说话，但是强势的祁大家长面对这个弱小的晚辈，在他的心里激发生出来的是泛滥的同情而不是对祁熙的那种恨不成钢的厌恶。
　　张梓乐很乖，吃过饭后，知道要帮忙祁妈妈收拾碗筷。虽然大家都让他去看电视，但是做惯了家务事的他自然是不愿意休息的。
　　在厨房里，他把收来的剩菜拣出来一些，留了饭在碗里，才去把锅碗洗干净。站在他旁边的祁妈妈看到他做这些事情，摸了摸他的脸颊，轻轻地叹了口气。
　　祁妈妈当然知道张梓乐是要留饭给祁熙吃，但是她那个倔强的孩子连她准备的宵夜都不曾吃过，又怎么会接受才认识的张梓乐的好意呢？她不阻止张梓乐，是不想打破他的好意，尽管到最后祁熙还是会亲自将它拒绝，推掉。
　　知子莫若母，祁熙果然没有接受张梓乐的好意。
　　半夜，屋里的人都去睡了，静悄悄的房子里只剩下书房的那盏灯还明晃晃的亮着。
　　躺在床上，并没有睡去的张梓乐，听到旁边的书房传出动静，他爬起来，披了件外套在秋衣外面，走出去。
　　夜很安静，他听到轻微的声响从楼下燃着电灯的厨房里传出来。在暗影里，小心翼翼地走下楼梯，他来到厨房。
　　“小熙。”
　　少年正从冰箱里拿出一块面包，看到他似乎极为不悦。
　　“我给你留饭了，热一热，你再吃好不好？”
　　少年没有说话，关上冰箱的门，把面包丢在一边的石台上，抱胸斜靠在旁边，冷冷地睇视他。
　　以为少年不说话便是应允了，张梓乐赶忙将留出的饭菜拿出来放进微波炉里，按照姨妈教他的方法加热。
　　不过几分钟的工夫，一切都准备好了，热乎乎的饭菜摆在石台上，少年却是看也不看一眼。
　　“你不想吃吗？”张梓乐好失望。看到一旁的冷面包，他还想要再劝少年几句，手指着面包还没来得及开口，却被少年一下捉住了手腕。
　　“小熙……”他惊慌的轻唤。双手被少年桎梏在背后，胸贴着冰冷的石面，他被少年压在石台上，差点碰翻了旁边的碗盘。
　　“你、你要做什么？”外套和秋衣的下摆被掀起来，光裸的脊背毫无保留地暴露在冷空气里，他颤抖着声音，害怕地发问。
　　强有力的手，掐痛了张梓乐的双腕，少年冷着的脸孔，突然触目到那一抹熟悉的绯红，顿时染上古怪的笑意。
　　秋裤连同内裤一起被扯下，褪到大腿根处将整个白净的圆臀显现。微微翘起的臀，带着粉嫩的颜色，狭小的股缝，令人浮想联翩。在尾椎处的红色胎记，如同溅起的小水珠，一颗一颗，美丽地点缀苍白的肌肤。
　　“果然是你，学校厕所的那个。”
　　戏谑的声音让张梓乐瞬间羞红了脸，他惊异地问：“你，你怎么，怎么……”无法问出下面的话，他有一种被捉弄的感觉。也许，打从一开始，少年见到他的时候，就认出了他，可少年却依然装作莫不知情的样子来骗他。
　　“嗯哼……”好痒。
　　少年的指尖在张梓乐的后腰至尾椎间，来回滑动。敏感的身体禁不住这种挑逗，逐渐泛出可爱的红色。
　　两眼沁出泪光，张梓乐把脸贴在冰冷的石面上，抑制不住全身颤抖。他那细瘦的腰上，一大朵绯红的胎记，宛如娇艳的鲜花绽放。白如透明的皮肤，有零星的红色小斑点簇拥着红花，一直延伸到股缝，就像自花蕊间，洒落而下的甘甜的花蜜汁。
　　“嗯……真像一朵妖精的花……”
　　背后的评语轻轻地响在张梓乐的耳边，他呆愣地趴着，直到寒意一点、一点窜进身体里，他才恍然发觉，少年不知在什么时候已经离开，留下他一个人衣衫凌乱地趴在厨房的石台上。
　　赶紧站起来，拉好衣裤，他面色潮红地关了灯，匆匆回去自己的房间。
　　钻进被子躲在床上，他抱着枕头，一颗心“扑通、扑通”，跳乱了节奏。祁熙，他怎么能那么做？
　　我不是，我不是，我真的不是那种人！
　　脸埋在柔软里，他忆起秋天刚来不久那段日子里发生过的事……
　　
　　张梓乐和汪南明是非常要好的朋友，汪南明时常会邀张梓乐去看他打球。张梓乐刚升上大二，开学一个多月后的一天，汪南明把他硬拉着带到理工大学去看自己打球。
　　无聊地坐在观众席上，号称“运动白痴”的张梓乐对任何体育活动都产生不来兴趣。眼睛一翕一张，他因为昨晚打工到很晚，现在累得想睡觉。
　　拉拉衣领，发觉脖子有一点痒，他一边挠一边听到，坐在不远处的几个女孩突然“啊――”的发出一声欢乐的尖叫。窃窃私语不断被迫灌入耳中，他真的不是有心要偷听――
　　“那个，那个，一年级的祁熙好帅噢！”
　　“就是说啊，听说他才十六岁呀，好可爱喔！”
　　顺着女孩们火辣辣的视线，张梓乐看到后面来了两个男生，他们一前一后步入观众席。落在后面的男生是十分俊秀，眼神却冰冷无情，他紧抿着薄唇，满脸不高兴地被前面的男生拉着坐在最后一排的看台上。
　　祁熙！张梓乐认出那个冷漠的少年。――中午在食堂里，他曾看到这两个男孩坐在靠窗户边的位子上吃饭。只一眼，他就呆愣了。――冷漠的少年拥有出色的外表，浑身散发出来的光芒难以让人忽视。
　　原来这世界上，还有人长得这么漂亮！张梓乐轻叹，舍不得移开视线。
　　打好饭的汪南明，端着盘子从后面走过来，拿手肘碰碰他。“看什么呢，这么入神？”
　　“噢，没什么。”他慌忙低头，掩饰心中的悸动。
　　“唔……”汪南明根本不相信，乐乐的脸为什么会这么红？他抬起头，顺着张梓乐刚才所看的方向望过去――
　　撇撇嘴巴，他不高兴的说：“原来你在看美少年哪！”
　　推着张梓乐朝食堂里人比较少的一边走过去，找到空位置坐下，汪南明一边扒着碗里的饭，一边对张梓乐说：“你刚才看的那个人是大一的新生，我们理工大学有名的‘天才美少年’祁熙。”
　　“是、是吗？”张梓乐神色不自在地咽饭，“明哥，你干嘛要跟我说这个？”
　　“你不是想知道吗？”汪南明吧嗒、吧嗒地咀嚼，“刚才你脸上的表情，明明白白写着‘这个人我很喜欢，想跟他做朋友’……不过小乐，你不能跟他做朋友，他跟你身边的其他朋友是不一样的，他很危险！”
　　“怎么不一样呢？因为他比较漂亮吗？”张梓乐纳闷地问。
　　所谓爱美之心人皆有之，张梓乐被漂亮的人吸引，想要与他做朋友的心情也无可厚非。汪南明敲着饭碗摇摇头，“乐乐你太傻了，我说了你也不会明白，总之，你听明哥的话就没错。千万不要靠近他，千万不要对他笑――哎，对，就是这种傻傻的，会引人犯罪的笑……”
　　“什、什么啊？”脸羞得更加红艳，张梓乐埋下头呼呼地吃饭。“不知道明哥你在讲什么！”一边吃饭一边轻声埋怨，他完全没注意到自己碗里丰富的菜色，而且有一样菜是他碰也不能碰的……
　　
　　唔……越来越痒了！
　　脖子被抓得通红，张梓乐觉得瘙痒难当，捋起袖子一瞧，手臂上冒出了许多大大小小的红疙瘩――过敏了！难道吃了什么不该吃的东西？
　　可是他不记得自己有吃过什么不能吃的东西啊！搔着手上的红点点，他的身体渐渐热起来，感觉全身的每一个细胞都在叫嚣着“好痒！好痒！”。
　　不行了！再呆下去，他恐怕自己会难看地把手伸进衣服里面去抓痒。通红了脸，他赶紧起身，向附近的厕所奔去。
　　正准备要休息的汪南明一回头看到张梓乐急冲冲地离开，他心一惊，担心张梓乐出了什么事情，就跟着追了出去。
　　进了厕所，张梓乐在洗手台前洗干净双手，拉起衣服，镜子里面的胸膛是红通通的一大片。
　　好痒，好痒！就是下身的大腿、小腿也在痒，屁股也痒，那羞人的地方也跟着痒，真是恨不得能伸手进去裤子里也挠一挠。
　　“怎么了，乐乐？”满头大汗的汪南明很快跟进厕所，拉着不断扭动身躯的张梓乐关切的问。
　　“好痒，好痒……明哥，你帮我挠挠。”满面通红，张梓乐拉扯着衣襟辛苦地叫。
　　“好好，你哪里痒？”慌忙打开张梓乐的衣服，却看到密密麻麻的小红疙瘩，汪南明惊讶地责问：“乐乐，午饭你吃虾了？”
　　“没有，菜里没有虾呀。”可怜兮兮地回答，张梓乐脱去上衣转过身，让汪南明帮他挠背。
　　“怎么没有虾？难道剥掉壳变成虾仁，你就把它当猪肉吃？”汪南明怒道：“你这家伙，连自己吃了什么东西都不知道，活该过敏！”
　　“呜……不要停下来，再用力一点……”催促不让汪南明停手，张梓乐干脆一只手扶住洗手台，自己弯腰弓背，让他能更方便地帮自己挠痒。另一只手在水龙头下打湿，他抚摸着胸腹上的瘙痒处，让水的凉意减缓那些痒感。
　　见张梓乐这么做，汪南明想要他舒服一点，也学着他那样捧了水浇在他的背上。可是大意的汪南明却弄了太多的水，冷水滑到张梓乐的腰间，把裤带打湿了。
　　“啊，对不起乐乐，我马上帮你擦掉。”
　　“不要……”张梓乐摇摇头，阻止，“就这样湿湿的，也很舒服。”
　　“可是弄了这么多咧，太湿了吧！”
　　“不会啊……嗯……”汪南明一停下手，张梓乐就觉得很痒，他轻声哼道：“明哥，不要停下来，快点弄……嗯，就是那里，再用力一点吧……”
　　“噗――”倏地，厕所的门被打开，一个男生闷笑道：“祁熙，本来老子觉得你已经很变态了，没想到有人比你更厉害，居然在学校的厕所里做，哈哈……也太刺激了吧！”
　　张梓乐和汪南明马上回过头去，门口站着的两个男生正好是刚才在球场上张梓乐看到的祁熙和他的同学。
　　“彭鹏，”冰冷的声音从俊美的少年口中发出，他漠然地睨了一眼自背后看起来姿势十分诡异的张梓乐和汪南明后，对身边还在贼笑的男生说，“走不走啊？白痴，你的口水流下来了！有那么好看吗？”
　　等那两人走后，张梓乐慌忙地拾起洗手台上的衣服，好奇地问站在他后面脸色铁青的汪南明：“明哥，他们刚才说的话是什么意思啊？”
　　给了张梓乐一记“你真笨蛋”的无奈眼神，汪南明颓丧地揉揉他的头发，在他的耳边轻轻地说了一句话。
　　“啊？”霎时，张梓乐的脸红得几乎发紫，他结结巴巴地解释：“我、我不是……不是，那个……”
　　“唉，我知道，你不用解释。”见他一脸窘样实在好玩，汪南明扫去脸上的阴霾，抱住他怪怪地笑：“我堂堂篮球社的社长，被误会成同性恋都没你这么紧张，你紧张个鸟！不过，我一世英名被你毁了，乐乐，你可要对我负责啊……”
　　“我不是……”
　　不是，我不是那种人……
　　也不知道为什么，张梓乐当时心里特别焦急，他很想解释，很想跟那个美丽的少年解释，解释他真的不是那一种人……
　　可他为什么那么在乎，为什么一定要跟少年解释呢？
　　
　　翻来覆去睡不着觉，张梓乐满脑子里都是祁熙微凉的手指触碰到他身体的那种痒痒的、麻麻的感觉。
　　“……真像一朵妖精的花……”
　　祁熙的声音还在耳边缠绕，怎么也挥散不去。
　　腾地爬起来，张梓乐打开灯，来到衣柜的镜子前。将秋衣脱去，他背对着镜子，扭头去望镜中妖冶的红色胎记。
　　第一次如此清晰地看到自己背后的身体，他简直不敢相信――印象中只是一片绯红的胎记，不知何时长得这么大了――一大片红色的印记，仿佛是从脊柱里生出来的，向四周不断扩张，消失在秋裤的松紧之下。
　　“花？不像花……好难看……”皱皱眉，他最后望了一眼身上张扬的红色，马上穿上秋衣将它遮盖起来。
　　带着发冷的身体重新躺回床上，他无论如何也睡不着，只有睁着大大的眼睛，寂寞地等待曙光一点一点将房间染亮……
　　
　　早晨，张梓乐顶着两个黑眼圈在厨房帮祁妈妈煮牛奶。
　　“小乐，你昨天没睡好吗？”祁妈妈很诧异地问他。
　　“没有啊。”他垂下头，马上别开女人那双探究的眼睛。
　　“早上我看到那些饭了，小熙他一点也没有吃吧！”将煎好的荷包蛋装到盘子里，女人淡淡地说：“以前振阳罚他，我也会帮他留饭，可是他一次都没吃过……唉，真是个倔强的孩子，后来我也就没再管他了。”
　　“噢。”张梓乐点点头，心里想祁熙宁愿吃冷冰冰的面包也不要任何人的帮助，难道他是觉得别人对他的关心是伤害他尊严的施舍吗？
　　到开始吃早餐，张梓乐还没有想明白，祁熙为什么一定要冷漠地拒绝他身边的人呢。
　　那个正在喝牛奶的少年，冷冷的脸上没有任何表情，而没有表情的表情却一直是他脸上的表情。
　　看着祁熙用完早点，要跟姨父一起出去，张梓乐的心里是难过的。祁熙为什么都不笑一笑呢？面对的是他的父母亲，他为什么不肯笑一笑呢？
　　祁熙刚刚换好鞋子由站在门口的张梓乐的身边经过，突然，他在他的面前停下，俯身在他的耳边轻轻呢喃一句……
　　砰――眼前如若火山的岩浆喷发，张梓乐震惊地看着面前嘴角含着淫.邪笑意的少年，觉得自己的脆弱神经差一点就要绷裂。
　　他说，表哥，你的身体很诱人喔！
　　为什么祁熙会对他说这种话？
　　咬住嘴唇，张梓乐追出门去，少年在钻进车里的一刹那对他回眸一笑――
　　闪闪的黑眸里，有着张梓乐不能明了的含义，他呆呆地站在花园里，眼睁睁地看着汽车飞驰而去，离开视野……
　　“小乐，姨妈今天带你去市中心逛逛好吗？”
　　精神恍惚的男孩，没有听到身边的女人的问话。
　　“小乐，小乐……”推推他，女人诧异地问：“你怎么了？不舒服吗？”
　　“嗄？没有，没有我很好。”笑一笑，张梓乐垂下眼帘，遮住眼底那些不该是烦恼的烦恼……
　　




第三章

　　天使的羽翼？
　　它，漆黑如夜色，
　　堕入凡尘的神明，
　　欢乐被残酷地掠去，
　　而渺小的生灵，
　　妄图将罪恶来救赎。
　　
　　人心总是向往着自由和温暖，当它被束缚得太紧，它会发疯而爆裂，它会极尽邪恶之事来慰藉痛苦的伤口。
　　谁知道他想要什么？谁知道他喜欢什么？谁又知道他讨厌什么？
　　乖乖的儿子，乖乖的学生，乖乖的少年，全都不是他自己！他是一个木偶，有着思想的木偶，不愿意被.操控却不得不受操控。他讨厌这具受约束的身体，讨厌这个看似光鲜的身份，他只想要做他自己。
　　可是，可是――十六年都在别人的思想下生活的他，还有自己想要做的自己吗？他的自己又是什么呢？
　　他想做什么？他喜欢什么？他讨厌什么？
　　他现在的思想不是他的，他现在的行为准则不是他的，他没有了自我！他不甘心，他愤怒地想毁掉现在美好的一切，他要反叛别人口中的正道。
　　你们让我变得聪明，你们让我变得乖巧，你们想让我一直就做个木偶？我不要，我不要！我偏要做其他的事，我偏要拆掉那一根根束缚我的线，我要自由自在，做尽一切我想要做的事情！
　　
　　祁熙真如他父母所想的那样，在学校兢兢业业是个不折不扣的好学生？大错特错！飞出鸟笼的大鸟，岂有在享受过天空的美妙之后，还自己愚蠢地再钻进笼子里受束缚？
　　祁熙的离经叛道、他的特异独行，都是他的父母所不知道的。他当然也不会在自己父母的面前暴露出来自掘坟墓，他表面上依旧做他们听话的“小木偶”，暗地里却尽干些不知廉耻的勾当，过着极为糜烂的生活。
　　不要以为他长相俊美，而将他错看成堕入凡尘的天使，他实质上是一个披着魅惑人心的华美外表的邪恶魔鬼，那巨大的黑色骨翼不正是他的标志？不要将它同天使纯洁的白翼相混淆。
　　可是不聪明的人类怎能知晓这其中的玄妙，他们看不透世事，只凭着自己的一腔热血，妄想去拯救他们根本不可能拯救得了的邪恶，最终只会跟着恶魔一起沦陷进泥沼。
　　
　　当张梓乐第三次端着他自己做的小吃，送到书房给祁熙，祁熙终于舍得抬起头来正眼看他。
　　“我说过，我不吃！”搁下笔，祁熙厌烦地瞪他一眼。
　　“可是不吃会很饿，而且这几天你都很晚才睡呀。”张梓乐把碗端到他的面前，打算放在书桌上。
　　“我说不吃就不吃，你听不懂是不是！”一挥手，打翻了面条，滚烫的汤泼出来，全部溅到张梓乐的手上。
　　“啊――”张梓乐赶紧收回手，皮肤被烫得通红。
　　热腾腾的白气在桌面上升开，书本和草纸全被打湿――
　　“对、对不起……”张梓乐一个劲地弯腰道歉，急忙把打翻的碗拿去一边。
　　明明不是他的错，他却把过失全揽在自己身上。慌张地去拿了抹布来，张梓乐擦干净桌子后，满腹愧疚地说：“小熙，对不起。”
　　见少年仍旧冷着面，他更加自责，呐呐的说：“你安心学习吧，我再也不会来打扰你了，真是对不起，对不起。”
　　如同前两天一样，张梓乐再次端着没有吃过的宵夜出来。
　　自己真多事，人家都说不想吃了，自己还要跑去做！哀叹了一口气，他慢吞吞地走下楼去。真不知道自己在做什么，半夜三更不睡觉，做了面条人家却一点也不稀罕。
　　以后不要再多事了吧，做得越多错得越多，最后越弄越糟糕！打定主意，张梓乐虽然担忧祁熙每天做功课到半夜会肚子饿，但既然他不喜欢吃面条，他又何必强人所难，尽做些多余的事惹人厌烦呢？
　　所以等到第二天夜里，祁熙发现张梓乐竟然没来给他送面条了，他居然比前两天被张梓乐硬生生的打扰到还要恼火。
　　什么意思？难道那小呆鹅因为昨天的事情生气了？
　　祁熙也不反省反省自己，他都做了些什么伤人的事情――别人三番四次，好心好意，洗手做汤羹给他吃，他不领情就算了，还每次厌弃的要死，恨不得别人赶快消失。好啦，现在别人不来了，他又开始想念，真正是个矛盾的人！
　　
　　张梓乐抱着被子睡得很沉，最近几日一直熬夜没睡好，现在不用等着做宵夜，所以他很早就回房睡了，而且睡得还很好。
　　嘭！嘭！嘭！
　　小呆瓜居然不开门！
　　怒火更上一层，祁熙直接扭开门把，大喇喇地闯进去。与房门相对的床上，黑暗中的被子微微隆起，祁熙忽的扑过去，掀开被子就把张梓乐给拉了起来。
　　“嗯？小熙……”睡眼朦胧，张梓乐在黑夜没亮灯的房间里也能辨出床前的人是祁熙，着实厉害。
　　“起来去做面条！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，快点起来，我可不想等太久！”甩下这一句，祁熙扔下呆愣愣的张梓乐回去书房继续写功课。
　　在床上坐了好一会，张梓乐才恍惚回过神来。赶紧爬起来，他欢乐地穿好衣服，跑去厨房擀面条……
　　
　　白色的瓷碗，一根一根粗细均匀的面条，配着简单的火腿和鸡蛋在上面。很普通的一碗面，很廉价的一碗面，可是如果将它无情地打翻，那泼出去的不仅仅是面和汤，还有一个纯真的男孩的心意。
　　蹙着眉头，祁熙第一次在夜里吃热呼呼的食物。筷子拨了拨碗里的面，他瞅了瞅期待地望着他张梓乐，终于卸下戒心，挑了一口含在嘴里。
　　味道还可以。他点点头，慢慢咀嚼嘴里的食物。
　　一旁的张梓乐静静地看着他吃，嘴角温柔的笑像涟漪一样，慢慢荡漾开扩张到整张脸上。
　　吃光面条，又喝了一口汤，祁熙才放下碗。他看到旁边笑得开心的张梓乐，便讨厌地骂道：“傻！”
　　
　　例外有第一次自然就会有第二次、第三次，甚至更多次，以后的每天晚上，祁熙都会吃完张梓乐做的宵夜。
　　两人每天夜里相聚在书房，做宵夜的人是笑得欢乐，却累到不行；吃宵夜的人是精神很好，却十分困惑。为什么要接受这呆瓜？为什么要吃他煮的东西？祁熙一边吃馄饨，一边不满地瞪着在沙发上打瞌睡的张梓乐。
　　几天相处下来，张梓乐在祁熙的面前不再那么拘束，他开始坐到书桌前面的沙发上去等祁熙吃完宵夜，再将碗筷收去楼下洗干净。
　　坐着坐着，他太累了，居然打起瞌睡来。他的身体一直不好，很容易生病，也很容易疲劳，熬了几天夜，就体力透支有点吃不消了。
　　呀，呀――这呆鹅还真的睡着了！祁熙惊讶地咬着汤匙，望着倒在沙发上发出轻微鼾声的张梓乐，有点不敢相信。
　　睡这里，他也不怕着凉，真有这么累吗？
　　祁熙才不要理他，自己接着吃着碗里的馄饨。吃着吃着，头再次慢慢地抬起来。
　　穿着秋衣裤，只在外面套了件小棉袄，他肯定会感冒的！
　　哼！感冒了正好！
　　不管他，继续吃。
　　他感冒了谁来煮宵夜？
　　呵，以前也没有人煮宵夜给我吃，我怎么没饿死？
　　忍不住又看了一眼。
　　算了，看在你这几天不辞劳苦的份上，本少爷就勉为其难帮你拿条毯子过来。
　　去自己的房间里拿了毛毯来，祁熙把张梓乐脚上的鞋子脱掉，让他整个人都躺在沙发上，再帮他盖上毯子。
　　小呆鹅，算你有福气，本少爷还从来没伺候过谁呢！
　　张梓乐白白的小脸上，弯弯的睫毛留下一道暗影，圆圆的小鼻头，红红的嘴巴微张着，有“呼呼”的声音从嘴里发出来。
　　“睡相真难看！”
　　蹲在沙发前，祁熙嘟着嘴巴啐了一口，突然捏住张梓乐的下巴，狠狠地吻上去……
　　
　　早上醒来，张梓乐躺在床上茫然地眨眼睛。
　　房间里的灯好像不是这种样式的。他疑惑地望着天花板，完全没有发现旁边有一双绝美的丹凤眼，正死死地盯着他。
　　“唔……”突然，眼泪迷上眼珠，他打了个呵欠。昨晚一个梦也没有做，睡得很好，怎么还要打呵欠呢？
　　从被子里伸出手来，抹掉眼角的泪珠，他吸吸鼻子，蓦然察觉到一丝不详。这胳膊怎么光光的啊？他好像没有脱光衣服睡觉的习惯啊！
　　这一想，不得了了，他记起他昨天在书房的沙发上睡着了。哎呀――身体惶惶地动了动，他更糟糕地发现自己不仅光着身体，还有一只温暖的手搭在自己的腰上。
　　慢慢地扭过头，对上那一双狭长的眼睛，“啊――”
　　才“啊”出半个音，嘴巴就被对方捂住了，完美的脸凑到他的眼前，轻轻地声音飘到他的耳朵里，“你好呆！”
　　脸一下血红，张梓乐的两只手终于反应过来，肯听从自己主人的指挥，着急地抱着自己胸膛，全身的肌肉一齐害怕地抖动。
　　“这么紧张干什么？”祁熙冷冷地了张梓乐一眼，拉着他贴紧自己。
　　“唔……”张梓乐瞠目，在祁熙将手从他嘴上拿开后，紧张地问：“小熙，我、我怎么在你的床上？”
　　“我把你抱过来的啊！难不成你以为，我把你像滚石头一样地滚过来？”祁熙淡淡地开口，一双手恶意地在被子里不停地抚摸张梓乐的身体。
　　“别……别……”张梓乐慌张地躲避那双灵活的手，皮肤在祁熙的睡衣上胡乱摩擦。正是因为棉布粗糙的质感，张梓乐敏感的肌肤被刺激得起出了一颗一颗的鸡皮疙瘩。
　　“呜……”拒绝变成呻吟，祁熙地手竟然摸到他的那里。呜……好羞耻，怎么可以摸那里？他自己都没这样摸过呢！
　　玩弄着小小的肉.棒，祁熙在张梓乐的耳边轻轻地问：“张梓乐，你喜欢我吗？”
　　“嗯……”含着眼泪，张梓乐点点头，“小熙你很漂亮……”
　　身体一震，祁熙的眼神猝然冰冷，手下使劲，掐得张梓乐几乎疼得从床上跳起来。
　　“快、快放开……”他脸色微白地乞求。
　　“下去！”掀开被子，让他全.裸地暴露在冷空气里，祁熙冷漠地赶他。
　　“噢。”张梓乐赶紧羞涩捂住身体的重要器官，爬下床，转过身去拿放在柜子上他的衣服穿上。
　　祁熙一直没有说话，冷冷地看着张梓乐穿上秋裤，穿上秋衣，看着那朵勾人的红色胎记被遮住看不见。
　　“那，那我出去了。”
　　哼了一声，祁熙翻过身去，裹着被子继续睡觉――
　　又被漠视了，张梓乐的心里很有些难过，他看了看祁熙的背影，咬咬嘴唇，终于慢慢地离开祁熙的房间……
　　
　　这一天似乎特别冷，花园里的植物都蒙上一层白白的霜。天阴阴的，太阳一会儿高兴，就出来露露脸，一会儿不高兴，就躲在云里不肯出来。
　　张梓乐细心地发现，祁熙这一整天一句话都没有跟他说过。从早上他吃完早餐离开家去补习班，晚上再回家吃饭做功课，到夜里张梓乐帮他做好宵夜，他也只是安静地吃，吃完了也不看张梓乐一眼，就自顾自地写作业。
　　这是什么？冷战？一个人的冷战，祁熙自己跟自己的冷战。
　　虽然每次小呆鹅都想要跟他说点什么，但他都以一副“我很忙”的样子，害得小呆鹅滑到嘴边的话也只能生生咽下去。祁熙不想说话，小呆鹅也不敢说话，所以两个人就陷入了这莫名其妙的“冷战”里了。
　　首先发现孩子们的异样的是祁熙的妈妈，她十分不明白，为什么前几天一副好朋友模样的两个人，怎么突然就变成了不说话的“陌生人”了呢？
　　她把张梓乐拉到一边，小心地问他发生了什么事情。
　　张梓乐慌张地低下头，“我也不知道，小熙，他不想跟我说话。”
　　找不到问题的症结所在，祁妈妈也爱莫能助，她一边忙碌地准备新年的食物，一边积极地发现身边许多好玩的玩意、好吃的东西，还让张梓乐拿去给祁熙，想要帮助他化解那些他不明白的矛盾。
　　可惜张梓乐一次又一次的示好全都是白费力，祁熙不肯原谅他，不肯原谅他居然为了那么可笑的原因喜欢自己。或者说张梓乐根本就不是喜欢他，只是一时间的迷恋，等热情过了，他就不会再对他好，不会再为他悉心煮宵夜，不会再留在他的身边。
　　假的，一切都是假的！所有的人对他的好，都是因为他的容貌，一个虚假的原因，一个随日月消逝的漂亮。
　　讨厌张梓乐，就为了那么一个简单的原因喜欢自己，和学校的那些人有什么不一样？不可以原谅他！
　　
　　日历表上的数字一天一天增大，新年的气氛也一天一天浓郁。大街上到处张灯结彩，路上遇见的行人也个个带着喜气的笑颜。
　　张梓乐和祁妈妈逛完超市回来，载了满满一后备箱的东西。帮忙把大堆的东西往怀里抱，祁妈妈替他打开门，指挥着告诉他什么东西应该放在什么位置。
　　大多的东西都放置好了，只剩下一包干货。好像是说因为很少用，要放在厨房的顶柜里。
　　祁妈妈又出去车上搬其它的东西了，张梓乐望一望楼上的房间。为什么姨父和小熙不下楼来帮姨妈呢？他摇头叹息――由于新年来临，姨父和小熙也放了春假，这几天他们虽然呆在家里，却丝毫没让姨妈觉得轻松，反而比以往还要累一些――一日三餐姨妈都要准备让他们父子满意的饭菜，还要打扫这么大的房间，又忙着准备过节的物品，怎么能不忙？
　　抱着干货去厨房，张梓乐踮起脚打开橱柜，发现里面已经摆了许多东西，干货可能要摆到最上面去，可是他不够高，放不进去。
　　只有搬个凳子来搭台了。他找来一个小凳子，脱掉鞋站在上面，刚好能轻松地把干货放进去。将东西塞进去后，他正要关上壁橱的门，冰冷的声音忽然在他背后响起。
　　“你在干什么？”
　　“呀――”凳子原本就小，他受到惊吓，脚上使力踩个偏，身子站不稳，向右边歪去。
　　本来是来厨房找水喝的祁熙，看到张梓乐歪歪扭扭怪模怪样站在小凳子上，就不满地出声询问，哪知道居然会吓到他，害他从凳子上跌下来。
　　祁熙赶紧跑过去，一把搂住张梓乐的腰。“你没事吧？”
　　以为自己肯定会撞到墙上磕掉门牙的张梓乐躺在祁熙地怀里，放心地舒了口气。“谢谢你，小熙。”
　　“下次小心点，别总是笨手笨脚的！”抱起他，把他放在凳子上站好，祁熙轻蔑地教训。
　　“噢，我知道了。”弯下腰，张梓乐屈膝蹲在凳子上，拿起地上的鞋子准备穿起来。
　　又在干什么？祁熙没有离开，抱着双臂站在一边，冷冷地看着张梓乐。真是只呆鹅，这么笨，为了不弄脏袜子，竟然想出这么笨的方法穿鞋。
　　张梓乐一只脚踩在凳子上，一只脚伸出去钻手里的鞋子，这下更糟糕，身体不能平衡，不受控制竟向前栽去。虽然说从矮矮的小凳子上栽下也死不了，但是鼻子说不定会被压平，祁熙不想自己以后都要面对一个塌鼻子的怪物，于是大发善心又救了张梓乐一次。
　　“呜……”拉住祁熙的衣襟，惊魂未定的张梓乐瞪着大眼睛，大口地喘气――这一次，他是真的被吓坏了。
　　“怎么样，你没事吧？”
　　“嗯……”苍白的脸上勉强挤出一丝笑容，张梓乐觉得自己的腿软了。第一次如此震撼地去接触大地母亲，他眼睁睁地看着地面就快砸到脸，血液吓得几乎要停止流动。
　　“真是的，你怎么这么麻烦！”低声诅咒了几句，祁熙拦腰抱起张梓乐走出厨房，打算把他送回房间。
　　头枕在祁熙的臂弯，张梓乐的手还紧紧地攥着他的衣襟，血色一点一点慢慢地回到脸上，心脏也逐渐地恢复规律的跳动……
　　“小乐，东西都放好了吗？”将车上的物品全都搬了进来的祁妈妈来到厨房，竟然在地上只看到一张摔倒的小板凳和一只张梓乐的鞋子……
　　




第四章

　　有的人很胆小，害怕许多种东西，比如说会滑溜滑溜乱爬的长蛇，缩头缩脑的绿毛大乌龟，会吐出黏腻液体的小虫子……害怕这些动物的人实在太多，然而害怕烟花鞭炮的人却很少。
　　张梓乐十分惧怕鞭炮，他一看到那红彤彤的一大串就赶紧躲着走。他害怕那种惊天动地的巨响，害怕那种炸到皮肤上的火燎痛感。
　　每逢过节日要喜气盈盈地燃放鞭炮来增添气氛，他就会害怕地躲在屋子里不敢出门，他害怕那些随着火星四溅的纸屑会不小心飞到他的身上。
　　他这样害怕鞭炮不是没有原因的。他自小在保守的村庄长大，村里的人们都有自己的父母，唯独他一个来路不详。父亲没有结过婚就带着孩子，使村里的任何人看到他们都要对他们一番指头论足。
　　大人们是用犀利的言辞来伤害他们父子，小孩子则是用行动来做出对他们的讨厌。那些顽皮的孩子，每到过节就会怀揣好多鞭炮，燃一支香，见到他路过，就点一根鞭炮扔过去，吓得一无所知的他常常心惊胆战。有时，炸到手了会很疼，但身体上的痛苦远比不过精神上的折磨――那种走在路上，随时担心自己会变成别人手里的袭击对象的紧张，将他的幼小的心灵磨得越来越纤细，越来越敏感。
　　从此他对鞭炮都怀着抗拒的心理，甚至连烟花也不大愿意去燃放。而今天，在这春节前的一天晚上，姨妈特意从外面买了许许多多的烟花爆竹塞在他的手里。
　　他身体轻颤地抱着它们，担心它们随时会爆炸。
　　“跟小熙一起去玩，他很喜欢放烟花的。”姨妈是这样告诉他的。他苦着脸笑了笑，慢慢上去楼上找祁熙。
　　祁熙在练琴，悠扬的钢琴声从房间里传出来。
　　咚咚，张梓乐轻轻地敲门。
　　“谁啊？”
　　“是我。”
　　门马上打开，琴声却还在继续。好奇地望进房间，张梓乐发现钢琴的盖子都没打开，那美妙的乐曲分明是从音响里传出来的。
　　“有什么事？”祁熙一派镇定，丝毫不因为自己的把戏被别人发现而慌神，他甚是悠闲地靠在门边，自高而下睨着张梓乐。
　　举一举手捧的烟花棒，张梓乐收回眼光，笑道：“姨妈买了好多烟花，我们一起放好不好？”
　　“哼，小孩子的玩意！”话说得这样不屑，但祁熙还是跑去关了音响，拉住张梓乐的手很快地下了楼。
　　在花园里，不甚明亮的灯光下，祁熙的脸上分明有着淡淡的笑意。那笑容是可爱的孩童有了好玩的新玩具，而分外高兴的纯洁的弧度。
　　拿一支烟花棒点燃引线，祁熙让张梓乐来拿着。
　　“不、不要……还是你拿着吧！”张梓乐不住往后退，每一次从纸管里冲出明亮的烟花在空中爆炸出五色的彩光，他都要微微地缩起脖子。
　　“你怎么了？不是说要一起放的吗？”一个人放完一根烟花棒，祁熙觉得一点意思也没有，而更让他恼火的是，张梓乐到现在还站得远远的好像他是什么洪水猛兽。
　　“呐，现在该你放了！”跑过去，硬是塞一根烟花在张梓乐的手里，祁熙抓住他的手握着纸筒，另一只手揽着他的腰不让他逃跑。
　　“你该不会是在害怕吧？”见张梓乐一个劲往他的怀里躲，祁熙惊讶地问。
　　张梓乐低下头不说话，身体僵硬地站着。
　　“真是个胆小鬼！”祁熙看到他困窘的样子，好笑地点燃引线，紧紧地搂住他。“怕什么，有我抓着你的手抱着你，就是真有个什么不小心的，还不是先伤到我。”
　　两个人亲密地靠在一起，共同擎着的烟花棒朝漆黑的夜空，射出一朵一朵美丽的焰火。
　　“好看么？”祁熙在他的耳边说话，痒痒的。他偏过头去望天空的色彩，轻轻地点头，“好看。”
　　“张梓乐。”
　　“嗯？”回过头，他眨着明亮的大眼睛，在祁熙的瞳孔里看到自己身后的天空还在继续变幻着缤纷的彩色。不知不觉，张梓乐被祁熙眼里的感情所蛊惑，两张男孩的脸就这样慢慢地靠近，慢慢地靠近――
　　唇轻贴，温暖在彼此间传递。
　　手里的烟花还在冲出，在岑寂的夜空绽放迷离的花朵。
　　这一个吻很长、很长，长到张梓乐不小心遗失了心脏，长到烟花熄灭，他们还在继续。
　　吮吸着他笨拙的舌头，祁熙猜想张梓乐大概是第一次。为此他的心情大好，更加卖力地紧搂着他。
　　“嗯……”
　　他真是个呆瓜，接吻的时候，还把眼睛睁得这么大！祁熙笑一笑，狡猾地把手移到张梓乐的后脑上，突然用力地按住他的头，着实地啃咬，把张梓乐堵得几乎晕厥过去。
　　“哈哈……”放开张梓乐后，祁熙发出那种恶作剧成功后的得意笑声。
　　张梓乐在他面前羞愧地低着头，脸上一阵白一阵红。
　　“我、我要进去了！”说完，他不顾一切地转身就跑，冲开大门闯进屋去――
　　又跟我开这种玩笑！手指抠挖手心，张梓乐双目噙泪，心伤地跑回自己的房间。关上门，他坐在门后的地上，一脸无助和仓皇。
　　我，我不是那种人啊……
　　
　　除夕之夜，张梓乐早早就回去房间，他不知道该如何面对祁熙若有所思的目光。跟姨妈说过，让她十二点再去叫他。张梓乐脱去衣服，爬到床上睡觉。
　　沉重的梦里，他是一只找不到岸的小船。总是以为，那些厚重的迷雾后面，会有他停靠的港湾，等到飘过去之后，才发现两边其实是一模一样的。兜来兜去却总在原地徘徊，又或者他其实已经来到了另一个地方，只是愚蠢的分不清它们的区别，把它们当成一样。
　　好重，好重――
　　风不来了，浪不滚了，他这只小船便飘不动了。
　　在那里啊！那是可以靠岸的沙滩，他终于找到它了，可惜没有风，他无法移动。
　　他是一只没有手脚的小船，没有风浪，就会觉得自己的身体好笨，好重……
　　要透不过气来了，真的无法呼吸了――
　　蓦地，他睁开眼睛，发现刚才的无奈只是一场梦；而面前，他所要面对的，又如何不是一场荒唐的人生梦呢？
　　“小熙，你怎么在这里？”
　　“快十二点了，妈妈让我来叫你，可是你睡得好沉。”回答完他的话，压在他身上的祁熙又接着吻他。
　　躁动着要挣脱，怎奈祁熙连着被子一起把他裹在怀里，他根本动也不能动。
　　眼睛徒劳地睁着，他知道唇上的温柔是毒药，一张口就会毒了自己，一吐舌就会毒了祁熙。
　　他没有任何回应，像一具死尸一样。
　　“你是怎么了？”自己如此卖力，张梓乐竟不给出任何反应，祁熙懊恼地放开他的唇。
　　“小熙，我们不要再这样了。”被棉被包裹住的张梓乐，像一颗蚕蛹一样。
　　“你到底是怎么了，我们昨天不是好好的吗？”祁熙的脸变得冰冷。
　　“可是我，我不是那种人啊……”他犹犹豫豫，终于说出心底的话。
　　“哪种人？什么人？”祁熙不解。
　　“嗯……我、我不喜欢男孩子的……不是那个……”偏过头，张梓乐躲避射在脸上的寒冷视线。
　　“你再说一遍！”偏到一边的脸被拉回来，他被迫看到祁熙脸上青白。
　　“我……我……”怎么能再说得出口呢？
　　“你不喜欢我？”掐在下颚的手指十分用力，祁熙两眼的恨意让他的心几乎死去。
　　“那你为什么要对我这么好？”吼出这一句话，祁熙在看到张梓乐脸上的诧异后突然笑了，“呵，真可笑，搞了半天原来是我自己想得太多了！”
　　甩开张梓乐的下巴，祁熙跳下床，神情恢复成当初他们第一次见面的那般疏离。
　　“表哥，麻烦你快一点下去，不要让大家等你太久。”淡淡地抛下这一句话，祁熙头也不回地离开。
　　他，他又叫他表哥了――这代表着什么呢？回到了原点，一切都如初始那般陌生？
　　这是自己想要的吗？虽然自己不是那种人，可是，可是却产生那种感情……但，这是不被允许的啊，是错误的啊――
　　叹一口气，穿上衣服，他慢慢下楼去……
　　他们都站在屋外的花园里，张梓乐慢慢地走过去。那一扇门，门外面的是一家人，门里面的只是一个外人……
　　姨妈在招手让他过去，姨父笑着去点燃鞭炮，祁熙则面无表情地望着天空并不看他……
　　他慢慢地走过去，慢慢地接近那扇门……慢慢地想靠近……
　　啪！啪！啪！
　　巨大的爆炸声猝然响起，他的心狠狠地一震，煞白了脸差一点摔倒――姨妈早已回过头去看鞭炮炸开；姨父站在她的旁边，望着远方；只有他突然回过头来，看到了他不小心的失态……一抹嘲讽的笑在他的脸上盛开，他高高地睥睨，如同他是一只轻贱的蝼蚁……
　　这一刻，张梓乐知道了，他知道他永远走不过去那一扇门，那个美丽的花园，是他无法到达的地方……
　　
　　祁熙对他的态度变了，变得淡然而疏远，张梓乐不知道自己应该喜，还是应该忧。每次祁熙唇边的轻笑，就像万根针般扎在他的心上。他总是冷冷地叫他表哥，再也不称呼他的名字。
　　究竟是叫表哥亲切还是叫名字亲切？张梓乐的心里其实希望祁熙能叫他的名字，却还与他保持像表兄弟那样单纯的关系。虽然他也明白自己的感情，但理智告诉他应该将它们硬生生的扼制。――爱上不该爱上的人，上帝一定会惩罚他的，他痛苦地想。不希望祁熙跟着他一起受罚。
　　但爱情是如何顽强的花朵，它生置于人们的心脏，将根茎与心脏的每条血脉相合，如若真要将爱情剔除，那便是将心脏也会一同杀死。
　　无法不爱，便只有默默地爱。默默地趁祁熙转过头去，贪婪地把他的身影铭刻在脑海里；默默地让那些不被允许的感情，将自己一点一点侵蚀――
　　
　　日月交替，时光如梭，一转眼，又是开学在即。
　　春，依旧寒冷。
　　裹着厚厚的毛衣，张梓乐带着祁熙去帮他搬行李。来Ｎ城时，姨妈一定要张梓乐搬去与祁熙同住，张梓乐不好推拒，唯有答应。
　　与祁熙同住的地方是靠近理工大学的小区，张梓乐先同他一起去了小区，将从Ｓ城带来的行李放好，再回自己的学校，将留在学校里的东西搬过来。
　　冷漠的祁熙竟然说要跟他一起去，轻蔑地嘲笑他细瘦的胳膊不能拎很重的东西。
　　不去反驳祁熙的话，张梓乐带着他坐上去南大的公车。一路上，两人皆不言语，沉默的神情就好像公车里其他彼此陌生的乘客。
　　进入南大的校园后，祁熙才扫去脸上的一些阴霾，好奇地四处张望陌生的学校。这就是小呆瓜的学校。
　　领着祁熙去宿舍楼，张梓乐一脸手足无措，他想要跟祁熙说说话，可是祁熙的脸上写着“我不想说话”的淡漠。失落的他闷声不吭推开寝室的门，却发现已有同学来了。
　　男孩坐在床铺下面的书桌边，把游戏玩得震耳欲聋，鼠标和键盘发出哗哗的响声，他一
　　见到张梓乐进来，倏地跳起来跑过来把他抱住。
　　“好想你啊，小乐乐。”
　　“晓光……”张梓乐有些尴尬，拉拉男孩的衣袖，示意后面还有别人。
　　“呀？他是谁啊？”顾晓光勾着张梓乐的肩膀，狐疑地瞅着面色微寒的祁熙。
　　“我的表弟。”不着痕迹地拉下顾晓光搭在肩上的手，张梓乐生怕祁熙误会，引着祁熙坐在自己的桌前，他解释道：“晓光是我很好的同学。”
　　祁熙哼了一声，瞥了一眼靠床柱站着的顾晓光，把眼神落在面前桌上的大堆书本上。“书也拿走吗？”
　　“嗯。”张梓乐把柜里一些衣服整理出来，祁熙就坐在桌前帮他收拾书籍。
　　顾晓光好奇地将目光在这两个人的身上往复巡回，像个老学究一样，深思地摸着自己光滑的下巴。
　　被盯得头皮发麻，张梓乐实在不能忍受室内怪异的沉寂，他装作随意，询问顾晓光：“晓光，你怎么这么早就来学校了？”
　　“啊啊！你一提起这个，我就满肚子火！”顾晓光忿忿地耙耙头，大声怨怼道：“还不是家里的一老一少两个女人，整天在我的耳边嗦，一会儿什么‘晓光啊，你们学校的女孩子很多吧’，一会儿什么‘那么多女孩子，有没有一个长得特别好看，你觉得顺眼的啊’……烦都烦死了，想方设法地探问我有没有交到女朋友，真是管得宽！”
　　“那你怎么不告诉她们王芳芳是你的女朋友呢，她们就不会再烦你了啊。”张梓乐把折叠好的衣服装进袋子里。
　　“才不要，告诉她们了，她们又要问东问西，到时候更烦……咦？你怎么收拾东西？我回学校是把东西从袋里拿出来，你倒好，把东西全装进去。”
　　张梓乐赧然，笑着答道：“这学期我不住寝室了，要跟表弟一起住。”
　　“跟这破小孩？！”顾晓光的话一出口，张梓乐愣住了，祁熙则是不满地抬起头去顾晓光。
　　“呵呵……”知道自己说错话，顾晓光嘿嘿笑一笑，拉着张梓乐快步走到寝室另一头的阳台上。
　　“小乐乐，你真的要去跟你表弟住？”
　　“怎么了？”张梓乐不懂顾晓光为什么要这么紧张。
　　“唉……算了，说了你也不明白！”顾晓光欲言又止，摆摆手拉过张梓乐的耳朵，小声说：“总之，你一定要听兄弟的话，千万千万别跟你表弟走得太近，知道吗？”
　　“可――”
　　“别‘可’了，乖，晓光是不会害你的，好了，快点进去吧！”推着张梓乐回到寝室里，顾晓光毫不意外地看到，祁熙正用带着强烈敌意的目光射着自己。
　　想起刚才祁熙看张梓乐收拾衣服的眼神，顾晓光就觉得自己的脊柱阵阵发寒。那种眼神，他怎会看不明白是什么意思？他如何也不会忘记，那个人曾经也是用同样包含着完□露的欲望眼神看过他的啊！
　　噢，天啊！
　　愿上帝保佑你，我可怜的小乐乐！顾晓光哀叹一声，在心里大画十字。
　　
　　气喘吁吁地回到小区，张梓乐累得满头大汗，不擅长运动的他确实不适合干体力活。同样拎了大包东西回来的祁熙，倒跟个没事的人一样，脸不红气不喘，还相当有力气。
　　回来后祁熙就进去他自己的房间再没出来过。张梓乐一个人把行李搬到另外一个房间收拾整理好，再将长时间没人居住的房子彻底打扫一番，才有空闲坐下来稍微休息一下。
　　两室一厅的房子并不大却装修得非常漂亮，就是连厨房里的用具也一应俱全，但好像从来没用过的样子。
　　忙了整个下午，太阳渐渐落下山去，张梓乐摸摸瘪瘪的肚子，好饿哦！去买菜回来做饭吧！说干就干，他拿了钱兴冲冲地跑出去。――理工大学附近的几条街道他并不陌生，汪南明以前就常带来出来玩过。
　　去小市场买了菜，他寻思着家里没有米，又买了一小包米抱在怀里，还有什么油盐酱醋，更是挂了满身，他恨不得再多长两只手出来。背上的汗才干不久又被浸透，回到家他不休息片刻，马上去厨房简单地收拾一下，然后洗米煮饭。
　　拿起刀，手因为刚才拎过重物，软得发抖，硬撑着切下去，他虚脱得两只耳朵都快要滚出白烟来。
　　好不容易才做好饭，他高兴地去敲敲祁熙的房门，叫他出来吃饭。
　　冷冷的祁家大少爷虎着脸出来，好像一旁的张梓乐是欠了他八辈子钱债没还的泼赖。
　　乖乖地盛了饭递给祁熙，张梓乐做得实在像个贴身的保姆，他紧张地盯着祁熙，看他吃过每一口菜而没有露出厌烦的神情，就开心地捂着嘴巴微笑。
　　真像一个傻子！瞥见张梓乐一个人偷偷的傻笑，祁熙在心里十分鄙弃。不过他满头大汗，脸色苍白，祁熙还是不禁要为他担忧。“你没事吧？脸色看起来很不好呢。”
　　“噢，没事，没事。”摸摸自己的脸颊，张梓乐连忙不在意地摇头。
　　“嗯。”祁熙抿唇点点头，“你的菜做得还不错。”他难得没有嘲讽张梓乐。
　　“呵呵，你喜欢就好。”傻笑。
　　“要是你天天在家做饭，我就天天回来吃。”吃完碗里的最后一口饭，祁熙随意地说道。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”回答的人正在盛汤，表情漫不经心。
　　得到祁熙的肯定答复，张梓乐开心地垂下眼，他想要做什么不难猜出――肯定天天回来为祁熙做饭呗！
　　




第五章

　　粉色的箭矢，
　　笔直插入心脏的痛楚，
　　情爱作被的身体之下，
　　躺着的是钢针做成的床板，
　　这是爱上不该爱上的人，
　　上帝给予的惩罚。
　　
　　是谁说过这样的话？――要是你天天在家做饭，我就天天回来吃。
　　祁熙忘记他说过这样的话，他天天都没有回来吃饭。
　　再一次一个人坐在桌边等到晚上八九点，张梓乐纵使有再高涨的热情也被这无休止的等待浇灭了。
　　天气渐渐回暖，脱去了厚重的衣服，张梓乐为什么会觉得肩上还是这般沉重呢？
　　明天就不要做饭了吧，反正他也不会回来吃饭，反正他总是不看一眼饭菜，就说他已经吃过了。何必再浪费这许多的粮食，自己一个人根本吃不完这么多。唉声叹气，张梓乐站起身来，将桌上的饭菜全部端进厨房。
　　最近总是跟同事换班，老板看着也要不高兴了，明天还是安安分分地上自己的晚班吧，反正也再不用赶着回来做饭了。
　　洗过澡之后，张梓乐回去房间睡觉。
　　为什么祁熙每天那么晚才回来？为什么他的笑容越来越轻佻？
　　张梓乐想不通，想不明白，他没有接触过祁熙的世界，没有真正与他亲密地交谈过，他怎么会明白那个少年的奇怪想法呢？而他那种迷醉的生活，张梓乐怕是闻所未闻吧！
　　张梓乐还是会经常去汪南明住的小院，帮他洗洗衣服，扫扫房间。汪南明照例要拉他去看球赛，他就会找诸多借口推拒，他不想去理工大学，他害怕会在那里不小心碰到冰冷面孔的祁熙。
　　日子在繁忙中流逝，张梓乐一边在小超市里打工，一边准备忙碌的课业。常常要打工又要上课，弄得他城南城北的兜着转，莫了，晚上回去还要坐上约一个钟头的公车才能到家。
　　与祁熙同住的日子是非常孤寂的，有时候半夜一点多，张梓乐下班回来，却发现家里竟然没有人。大多数时候，他都会一个人坐在黑暗的房间守到明天。
　　冷，黑，静，就是他对这所房子最深刻的感受。一直对自己说“不要在乎，不要在乎”，可是怎么能不在乎，明明是他的弟弟，明明是一个他喜欢的人，明明应该和睦相处的……可是，一天二十四个小时，他们同住在一起，居然可以创造出三天三夜不曾同时出现在家里的记录！究竟是事情太过巧合了，还是他们根本无缘？
　　
　　打工的小超市在城北的一所中学附近，主要经营对象就是这群初中生，每缝周一至周五超市常常爆满，忙都忙不过来，而周末双休则十分冷清。连续上了几个中班均是最忙碌的时间段，张梓乐站在小超市里面，有一种要被这帮欢乐的孩子冲跑的感觉。大汗淋漓地忙到下班，他在晚上八点半左右回到家里。
　　打开门，祁熙居然坐在客厅里没有出去，开着电视看杂志！见张梓乐回来，他瞥了他一眼，又把眼睛落在彩色的图画上面。
　　已经快一个月没在家里做饭了，张梓乐每天下班后，就只在超市附近的小摊上买一个小煎饼填肚子。他拿着吃了一半的煎饼，不好意思地问祁熙：“你吃过饭没有？要不要我来做？”
　　“不用了。”祁熙头也不抬冷冷地说。
　　“噢。”抿着唇点点头，张梓乐默默地走进屋里。将手里的煎饼吃完后，他去洗了手，然后到房间里拿了衣服准备去洗澡。
　　“晚上一起出去玩吧！”推门进浴室的时候，祁熙突然开口邀请。
　　“嗄？哦……好！”虽然祁熙的眼睛一直没有离开过手里的杂志，但是张梓乐仍然很高兴，这么多天以来，祁熙头一次邀请他一起出去玩。
　　能够跟祁熙一起出去，就能够进入他所生活的圈子吗？张梓乐满怀兴奋，在温热的水下畅快淋浴。
　　洗去一身的脏汗，洗掉一身的疲累，张梓乐神清气爽地打开浴室的门走出来，却意外发现客厅里不知道何时来了这许多的人。
　　五六个男孩子倒在客厅的沙发上滚作一团，而祁熙坐在沙发的扶手上，丝毫不被他们所打扰，神情悠闲地还在翻杂志。
　　“小熙，他是谁啊？”房子里唯一的女孩贴在祁熙的身上，不高兴地娇嗔。
　　张梓乐尴尬地站在回房间的路上，同样满心疑惑。
　　“我表哥。”抬了一眼，祁熙淡淡地答。
　　“啧，他真老土！”女孩指着张梓乐身上简单的衣裤，鄙夷地娇声说：“你看他的裤子，好丑！”
　　听到女孩这么说，张梓乐脸红地低下头，检查身上的衣服。粗劣的棉布是那种乡土气十足的颜色，因为穿过很长时间，所以有的地方毛毛的，出现了很多褶皱。
　　“咦！小熙，这土包子真的是你的表哥吗？这么寒碜，是哪个山坳坳里出来的吧！”女孩尖利的嘲讽在室内显得十分响亮，一时间所有的男孩子都把好奇的目光投过来。
　　“哈哈……哈哈……”有人跟女孩同感，觉得张梓乐的装扮很可笑，故意不作掩饰地放声嘲笑。他一笑，其他的男生也都跟着大笑起来，在沙发上滚得更欢快。
　　祁熙看了张梓乐一眼，没有说话，继续看书。
　　好难堪！张梓乐神色僵硬地紧咬着唇，乞求地望着祁熙，希望他能为自己说一句话。可是祁熙根本不想理他呀！攥紧自己的衣角，他微微颔首，轻轻说了句“你们聊”，就仓皇地跑回自己的房间。
　　“哈哈……哈哈……”张梓乐失措的样子在一群男孩看起来，就像夹着尾巴逃跑的小羊，他们复而笑得更加激烈。
　　身体抵着门，张梓乐听到门外的刺耳笑声，神色越来越凄凉。我只是穿得简朴一点，真的很丑，很可笑么？
　　他来到镜子前面，里面苍白的男孩笑得这样凄苦，他的衣服或许真的不好看，但是都是干净的，带着洗衣粉的清香没有一点污渍。
　　有能力者可以穿金戴银，无能力者甚至衣不蔽体，各自过各自的生活本是毫不相干，又何必要出言去伤害悲惨的人呢？
　　第一次面对这么直白的轻视，张梓乐心情低落地坐在床边，实在无法高兴起来。
　　擦干净脚上的水，他找到袜子穿好。外面吵闹的声音渐渐低下去，张梓乐思索他们是不是都离开了。
　　那祁熙也走了吗？他不是说让我一起出去玩的吗？
　　算了吧！他摇摇头。我好像跟他们和不来，他们也不喜欢我。
　　默默地就要把袜子再脱下来，上床去睡觉，可是房门这时却被敲响。
　　“快点啦！你走不走啊？”祁熙在门外不耐烦地叫嚷。
　　心一惊，张梓乐马上跳下床。“啊！我马上出来。”跑去开门，他顺便瞥了一眼镜子，那里面的男孩笑得好高兴，眼睛眯成了一条缝。
　　“你还没走啊？”
　　“不都是在等你吗？”祁熙瞪了他一眼，指着大门外站着的男孩们。
　　“哦，对不起。”张梓乐又脸红了。他真不该去胡思乱想，尽给别人添麻烦。抱歉地跟着祁熙走出去，刚才嘲笑过他的女孩正在跟一个身材高大的男生吵架。
　　“你倒是回不回去？”男孩生气地大吼。
　　“我不回去！不回去！不回去！”女孩双手握拳，愤怒地朝男生吼回去。
　　“真是个不要脸的东西！祁熙都说不喜欢你了，你还老是缠着他，你还是不是女人？还有没有一点羞耻心？”
　　“你才不要脸东西呢！哦，不――你根本就是个没有脸的怪物！我喜欢他，关你屁事！”女孩不甘示弱，骂起人不比男孩逊色。
　　“是啊，老子不要脸，老子不要脸也不会像你这样去倒贴啊！你以为人人都喜欢廉价的狗皮膏药啊！”
　　“你――”女孩指着他，怒火攻心。
　　“我们今天还要去三温暖找小姐，你也要跟着去吗？”男孩变本加厉，说出更加恶毒的话语，“还是你想跟那些公主啊小姐啊一样，躺在别人身下去卖？”
　　“你――你――”女孩急得全身发抖，“你”了半天也没“你”出所以然，终于一甩头，泣不成声地跑掉。
　　“哇，彭鹏，你太狠了吧！”一个穿着贴身小背心的娇小男孩，跑过来拉着高大男孩欢乐地大叫。
　　“还不是为了你，要不然谁想跟这疯婆子吵？”啐了一口，高大的男孩转过脸来。
　　啊？张梓乐惊讶地捂着嘴巴，他不就是上次在理工大学里跟祁熙一起撞进厕所，发现汪南明帮自己挠痒的男生，那个时候，他还嘲笑自己跟汪南明有什么什么的。
　　他就是彭鹏啊！
　　虽然张梓乐记得彭鹏，可彭鹏却完全不记得张梓乐了，他随意看了一眼消瘦的男孩，就将站在他身边的祁熙拉了过去，对着祁熙的耳朵一阵呜哩哇啦，不知道说了些什么。
　　“哎呀，走啦，走啦，边走边讲！”有人等得不耐烦了这样提议，于是七八个男生浩浩荡荡地闯到大街上。
　　张梓乐走在最后面，因为没有人来理会他，没有人来跟他说话，而少言的他也不知道要如何跟别人交流。落在末尾，他时刻不忘从人群的缝隙里去看走在最前面的祁熙和彭鹏，他们很亲密地把手挽在一起，很高兴地在谈论着什么。
　　心好伤――脚步愈来愈重，张梓乐垂着头，好想要回去。这时有一个男孩突然跑上前去，拉起祁熙的另一只胳膊，还亲昵地将脑袋靠在他的肩上。――是那个穿背心的娇小男孩。
　　真不知道自己跟来干什么？就为了看祁熙左拥右抱？
　　祁熙叫自己跟着来干什么？就为了显示他能左拥右抱？
　　不知为何，一向温柔的张梓乐此刻竟然也面色发冷，紧咬着牙齿，满心的对祁熙的埋怨。把我叫来干什么？让我跟来了，却又把我扔在一边不管，这算什么呢？
　　我也真是的，干什么要来呢？尽做一些痴心妄想的怪梦，难道以为祁熙还会喜欢你么？摇摇头，张梓乐的心里全是对自己不该妄想的悔恨和恼怒。紧握着双手跟着“大部队”走，张梓乐的头几乎低垂到胸膛上。
　　待到他的耳边传来尖锐的刹车声和嘈杂的汽车鸣笛声，他才恍然抬头，发现他们来到的是一条被戏称为“地狱之巷”的街道。
　　灯红酒绿，人影成成叠叠，这一条尽是酒吧、ＫＴＶ和洗浴中心的热闹街道，有一个好听的名字――太平路。
　　然而太平路并不太平，常常有飞车抢劫，打架斗殴，各种谋财害命和伤人流血的事件。曾经好奇地问过汪南明，为什么这一条街道白天冷清夜晚爆满，汪南明揪住他的耳朵，对他千叮咛万嘱咐，晚上一定不要来太平路上，一不留神就会真的上了太平间去。
　　张梓乐被唬得一愣一愣，后来在报纸上又常看到这一条街频频出现伤亡惨状的消息，治安可谓非常之差，他便再也不敢靠近这条街，就是大白天的也要绕道走。
　　可是现在，他却糊里糊涂跟着他们来到这可怕的地方了。看祁熙他们轻车熟路地找到一家ＫＴＶ进去，张梓乐心想祁熙以前每天晚归，难道就是在这里混？真是可怕啊！
　　心惊胆战地移步进去包间，张梓乐找了一个最僻静的角落坐下来，然后把眼睛和耳朵全部关起来。就在这里坐一会儿，什么也不看，什么也不听，等到祁熙回去的时候，再跟他一起回去。
　　张梓乐心里的算盘打得挺美，可是现实哪里又是他能左右的呢？他安静地坐了不到十分钟，包厢的门被轰地打开，涌进一帮更多的男生和女生。可能是事先约好的，他们一进来，就跟祁熙他们一帮人打闹成一片。
　　一打一打的，黄的、红的、白的，各种名字的酒水摆满茶几。看得张梓乐头昏眼花，咽着口水，他发现身边的人个个是海量，灌酒都跟灌白开水似的。
　　“来，小家伙，你也来喝啊！”陌生的男孩爬过来，一把推着张梓乐靠在沙发上，就要把杯里的酒往他的嘴里灌。
　　“唔……不要……我不会……唔……”他仓皇地推开男孩，但仍有不少液体滑进了嘴里。辣辣的，好冲。
　　“嘻嘻，不会喝酒你来干什么？”男孩笑着睨了他一眼，放过他转过身去跟旁边的朋友划拳。
　　孤独地坐在吵闹的人影里，张梓乐好想要祁熙在他的身边。可是，祁熙在哪里？他找不到他。
　　包间虽然大，也装了不少人，显得有些拥挤。拿麦克风唱歌的人大概是个女生，低沉的声音吼到最高音的时候，会变成刺耳的尖叫。根本听不清楚她在唱什么，音乐的声音很吵，她的声音也很吵，这满屋子里闹腾的人们更吵！
　　再呆下去，脑袋会不会裂开？
　　都发了疯吗？张梓乐震惊地看着房间中央挤成一团的人们，他们嘶吼着，尖叫着，挥动着手臂跳着不是舞蹈的舞蹈。坐着喝酒的人，也好不到哪里去，他们东倒西歪，醉成一滩。
　　不行不行，这又闷又吵，我还是找到祁熙，跟他说一声就先回去吧！张梓乐打算着，于是站起来挤进人群，在昏暗的灯下去寻找那张绝美的面孔。
　　在哪里呢？在哪里呢？
　　“不好意思，不好意思……”他一边颔首道歉，一边挤开一个个摇头晃脑，全身抖的跟触电一样的舞者。
　　被打扰到跳舞的兴致，有好些人不高兴地在背后推张梓乐一把，或者伸出脚想要绊倒他，也有好色者借机揩一把油，装着去扶他，却是把他抱在怀里上下其手。
　　“你……”他羞红了脸，挣开抱着他的男生，赶紧逃到一边看起来人比较少的地方。
　　惊魂未定，他拍着胸口，失望地想：这么多人，要怎么才能找得到他？
　　然而，淘气的命运总爱跟人类开玩笑。在张梓乐面前，一棵巨大的盆栽树，无风却乱动绿叶。
　　凭着感觉，张梓乐一定要去看一看。他慢慢地靠过去，在那绿树后面的墙壁上，娇小的男孩完全赤.裸着下身，他大张着腿，怀抱着祁熙……
　　从侧面看到他们的张梓乐，将一切清清楚楚地印在眼底。虽然祁熙的裤子只褪了一半，但是已经足以让他看清他是如何插.在男孩的身体里面的――
　　什么东西在身体里破碎，抿着的嘴里流进了苦涩的味道――
　　“小伟，你越来越淫.荡了！”
　　“哪有？嗯……熙熙，你好坏……啊，慢一点啦……会被发现的……”男孩的呻吟很快被嘈杂的音乐所掩盖，谁能想到这里正上演着如此激情的一幕。
　　“呜啊……好深……”男孩紧紧的搂着祁熙，他上身的小背心被掀了起来，露出嫣红的小点。
　　高昂着头欢吟，男孩看到一边站在盆栽旁边的瘦弱男孩，他脸色苍白，满面泪痕――
　　“呜……”后面那群跳舞的人突然不小心撞到他，他失神地摇晃了一下，差点摔倒――
　　“熙熙……有人在看我们呢，唔……我好兴奋喽……”男孩叫得更大声。
　　一步一步后退，不住地摇头，一步一步离开这个让人绝望的地方――
　　“看就看呗……看把你爽的，全弄到我身上了！”祁熙有点讨厌地看着射在自己衣服上的白液。
　　“唔……我又不是故意的……”男孩讨好地在他唇上吻一吻，“那个……看我们的好像是你表哥吧……他干嘛哭得那么伤心哟……”
　　心一震，祁熙慌忙转过头，正好看到张梓乐凄惨地看了他一眼，匆匆跑开――
　　“操！”怒骂一声，祁熙赶紧把仍是坚硬的欲望拔.出来，迅速拎起裤子穿好。
　　“熙熙……”被他的举措弄得目瞪口呆，男孩拉住他的衣袖，“你还没有那个啊，怎么……”
　　“走开！”一挥手，祁熙粗暴地推开男孩，不顾一切地追赶消失在门后的人影……
　　




第六章

　　“呜……”掩着口，泪不住地掉落。
　　为什么要伤心？为什么要哭？
　　只是看到不该看到的那一幕。早知道，就不该来，不该来……
　　祁熙是故意的吗？随口说出的话总是不会记得，忘记了我会在家里煮饭等他，忘记了我被他带来这里孤独地等在一边……
　　“呜……”
　　让我这么难过的人，我不要喜欢他！不喜欢，不喜欢！
　　压抑在内心里的感情在这一刻尽情爆发，泪狂流在脸颊。张梓乐不顾一切地往前跑，只能往前跑――
　　“张梓乐，你等等。”
　　一出ＫＴＶ，还能看到张梓乐的背影，祁熙大喊着追上去。
　　“呜……”如若以往，张梓乐听到任何人叫他的名字，都会停下正在做的事情，给对方一个微笑，绝不会如现在这般，听到自己的名字竟像是听到催命，越跑越快。一向在体育课上跑得最慢的张梓乐竟然也能跑得这么快，真是让人不敢相信。
　　来来往往的人足够多，祁熙不时撞到人要停下来，与张梓乐的距离越拉越开――
　　同样在这条街上奔跑，为什么张梓乐就没撞到几个人？原因无他，只因为他一边跑一边洒泪，行人看到他这个狼狈的样子，都害怕惹祸上身自然不敢靠近。
　　一路跑来，一路紧咬着下唇。张梓乐也是一个有着喜怒哀乐的普通人，长时间的隐藏自己的不满和怨恨，他以为他想着别人的好想着别人的难处，就会将那些凶恶的情绪化解掉。可是他不是圣人，他做不到，他只是将那些不好情绪隐藏了，却以为它们都不存在，以为自己不会对人有怨、不会对人有恨。
　　受到强大的刺激，他胸中的厌恨全部爆破出来。他很想让自己不要恨，却又不能不去恨，爱恨在心中激战，他咬疼了牙也不能让自己说出不在乎。他咬破了唇，只能伤害自己，只能让自己痛，或许这样能够稍许减轻他心中的烦恼和矛盾。
　　“呜……”
　　有不怕死的男人故意站在路中间给他撞，张梓乐被迫停下脚步，抬起头，是一个猥琐的老男人。
　　“有什么困难吗？要不要哥哥帮你？”明明是比张梓乐死去的父亲还要大上十来岁，这老男人居然恬不知耻地自称“哥哥”！
　　“……”皱着眉，张梓乐没有说话。
　　男人见他默不作声，以为他是不好意思说，就伸出自己毛茸茸的爪子去摸张梓乐软软的脸。在他们的后面不远处追来的祁熙，看到这番情景，心急得恨不得马上飞过来给男人一拳头，可这一段说远不远、说近也不近的距离，又岂是瞬间能够跨越的？
　　真是个蠢蛋！居然让那老男人摸你，你脑子坏了！祁熙忿忿地推开前面的行人冲过去，一颗心被妒火烧得黑焦黑焦。
　　见张梓乐没有拒绝，男人心情大好，淫.笑着要去捉张梓乐的手。
　　啪！
　　一扬手摔掉男人爪子，张梓乐睁大被泪水洗得十分干净的眼睛，突然凄惨地大吼：“滚开――啊――”
　　尖利的声音刺得耳朵发痛，祁熙不敢置信地望着前面那个消瘦的背影――温柔的张梓乐，何曾像现在这样大声地尖叫，而且还是在人来人往的大街上。
　　他被伤得太深，他几欲崩溃了！
　　老男人被吓呆了，周围的行人也被吓呆了.张梓乐不顾那些诧异的眼神，狠狠推开面前的男人，甩泪跑开――不，我怎么能这样对待无辜的路人？可是我好难过……
　　指尖挖着掌心的肉，像是身体越疼，心里就会越舒服――还不如死掉算了！
　　张梓乐哭着跑回家去，一刻也不曾歇息。祁熙一直跟在他的身后，原本想要上前，但是看到他刚才在路上的失常，他怕自己出现在张梓乐的面前，会更加刺激他。悄声无息地跟着他回家，祁熙一直守在客厅里。
　　张梓乐一回来，就把自己关在房间里。一开始的时候，祁熙还能在外面还能听到他闷闷的痛哭声，可是过了一段时间，里面却突然变得很安静，再无一丝声响。
　　他在做什么？祁熙担忧地在门外走来走去，思虑半天，终于敲响房门。
　　“张梓乐，张梓乐！”
　　没有人回答他，他更加心急，慌乱地拧门把，却发现门根本没有锁。
　　推开门，房间里一片黑暗，祁熙打开门边的开关。灯亮起的一霎那，他看见跌坐在地，趴在床边的张梓乐把脸深埋在床单里，像是在睡觉。
　　唔，被他吓死了！拍拍胸口，祁熙轻轻叹了口气。悄悄走过去，他不想吵醒张梓乐，静静地蹲在他的旁边，看着他消瘦的肩背。
　　看着，看着，他发现一丝异样。如果张梓乐睡着了，他呼吸的时候背部也应该稍稍地有起伏，可是现在他一动不动，就像是没有了呼吸一般――
　　没有呼吸？天！不会的！
　　祁熙惊惶地抬起张梓乐的脸，拉着他靠在自己的怀里。身体还是温温的，但鼻尖的气息真的没有了。
　　是闭过气了吗？赶紧把张梓乐平放在床上，祁熙照着老师曾经教过的急救方式帮他做人工呼吸――
　　小呆瓜，你怎么这么蠢？哭都能哭到把呼吸哭没了！求求你，你一定要醒来呀！
　　焦急地为张梓乐过氧，祁熙的心吊在嗓子眼，一口一口，不敢作任何停留。
　　终于，不过多时，张梓乐轻哼着慢慢苏醒。眨眨眼睛，他看到正上方，祁熙担忧的脸，
　　想起在ＫＴＶ里看到的那一幕，他才涌起的喜悦又瞬间被冰寒所覆灭。泪从眼角滑出，他呜呜地哭起来。
　　“张梓乐，你――你怎么又哭了？”无奈地叹息，祁熙扶起张梓乐，抱着他靠在自己的胸前。
　　“不要哭了吧……算是我对不起你好不好……”安慰地帮张梓乐擦干眼泪，祁熙自己一肚子的□还没出发泄呢！
　　“呜……你不要管我，你出去……我的心情不好，就是想要哭……你出去吧……”抹着眼泪，张梓乐呜咽地说话。
　　“那你想哭就哭吧，我陪着你。”
　　祁熙难得这么温柔，可是张梓乐并不领情，他挣开祁熙的怀抱。“……我只是想要一个人哭会也不成吗……你就非要让我难堪是不是……非要我伤心是不是……”凄凄哀哀地哭诉，张梓乐撅着嘴巴，眼泪狂下。
　　“你――”算了！什么话也甭说了！本少爷让着你，你倒还耍起小性子来了！
　　一把捉住张梓乐的手腕把他带过来，祁熙攫住他的唇恨恨地啃。今天，非要好好教训教训你这小呆瓜！
　　抱住张梓乐搂在怀里，祁熙发现他还是像上次接吻的那样，睁着一双明亮的大眼睛怔怔地看着对方，甚至比上次睁得还要大。
　　“乖，闭上眼睛。”抽空在张梓乐的耳边轻语，祁熙埋头在雪白的颈子里吮吸。
　　“嗯……”似痛似麻的感觉由脖子传来，张梓乐嘤咛一声，全身发软，听话地阖上泪眼。“嗯……啊……”
　　脱去了张梓乐的衣服，祁熙一路吻下来，遇到胸前的小红豆，便留恋地驻嘴很久，舍不得离开。
　　“哼啊……”原来张梓乐的身体是十分敏感的，被祁熙稍稍一挑逗就欲.火焚身，吟哦乱泄。
　　“宝贝，我们终于要在一起了。”拉扯掉自己身上的衣物，祁熙抱着柔软的身体，慢慢让他坐在自己的身上。
　　“呜――”头靠在祁熙的肩头，张梓乐因为下身传来的痛楚，发出一声惊呼。
　　是第一次的性.爱，祁熙却不给张梓乐做任何润滑，甚至是简单的扩展也没有，就急急忙忙地找到入口，劈了进去。
　　张梓乐那么生涩的反应，就是再愚蠢的人也应该要看出来他是第一次。一手握住张梓乐的细腰，祁熙扳过他的脸，惊讶地问：“你是第一次吗？”
　　“啊？”沉浸在欲望之中的张梓乐困惑地望着祁熙。突然想到，古代的男子为了检验女子是否是处子，交.合前会先在床单上铺一张白布，以检查落红；而祁熙在此刻问出这种问题，难道他是怀疑自己不是童身？
　　是不是为了爱，自己竟然卑微到这种地步了？
　　一时间天旋地转，张梓乐煞白了脸，无力地将头抵在祁熙的肩头，泪一颗一颗地滴落。都做到这样了，却还要问出伤人的话语。是不是如果我不是第一次，他便要，便要――呜呜……他便要走就走吧，我以后，以后，再不要，再不要想他了……哪怕是一个人暗暗地喜欢，也好过这般受屈辱啊……
　　“真是的，你怎么又哭了？”全然不知道张梓乐的心思，祁熙懊恼地责怪他。原本以为张梓乐这么生涩，可能会是第一次，哪知道根本就不是，大概是张梓乐太过害羞的缘故，所以才会让人有这种错觉，还害他在心里乱高兴了一把。
　　　　“不是第一次就算了，哭什么哭！搞得一点兴致都没有了！” 
　　听到这样话，张梓乐不敢相信的浑身一颤，觉得自己真是这个世界上最可笑的人了。
　　咬住嘴唇，慢慢地抬起头来，他淡淡地说：“我不要做了。”移动身体就要离开。
　　“那怎么行？做都做了一半了，我可不想再憋一次。在ＫＴＶ的时候，为了追你就没有做完，现在你又想让我半途而废？不行！”掐住张梓乐的腰，祁熙抬动他的身体让他上下摆动身体。
　　“不……放开我……”断断续续的拒绝到后来慢慢变成泣不成声的呻吟，张梓乐摇着头喃喃地叫：“……你、你怎么能……强迫我……”
　　“我才没有强迫你……一开始你是，啊……自己愿意的……”祁熙抱着张梓乐做挺累的，于是干脆推他倒在床上，压着他的腿折在胸前，自己在上面律动。
　　“……我……我……”悲苦的张梓乐不知道如何反驳，初次经历性.爱就被祁熙残酷地蹂躏，他觉得自己的下身都要被他弄烂了。
　　好难受，好难受。不要再动了。
　　脸愈发苍白，张梓乐无助地瞠着眼睛望着屋顶，心想这就是上天对他的惩罚，他不该爱上自己的弟弟，不该有着非分的欲望。
　　“你怎么一副要死不活的样子，我又不是在强.奸你！”身下的人跟条死鱼一样，祁熙做的兴趣恹恹。
　　“唉，真不知道你以前是怎么做的，技术怎么还这么拙劣？”压在张梓乐的身上抱怨，祁熙亲亲他的嘴唇，“宝贝，乖乖地配合一下，我们一起快乐。”慢慢加深这个吻，祁熙像着初始那番挑逗张梓乐的身体。
　　有的时候，人的身体确实不受精神的控制；有的时候，身体更是反过来控制人的精神。不出一会张梓乐就被祁熙撩拨得气喘连连，他缓缓地伸出手去勾住祁熙的脖子，在祁熙再次在他体内出入时，他更是不自觉地用腿环住了祁熙的腰……
　　沉沦了，这无边无际的欲望海洋……
　　
　　早上，阳光从窗户的玻璃溜进来，轻叩他的眼帘将他从梦中叫醒。张梓乐揉揉肿胀的眼睛，发觉身体的每一块肌肉都是酸痛的。他慢慢转过头去，祁熙在他的旁边沉睡。
　　终于还是做了这样的事！他哀伤地闭上眼睛，轻轻地叹息一口气，挣扎着从床上坐起来。
　　身体一动，一根滑溜的东西从他的身体里面滑出来，脸上一阵青红交错――他居然一直放在里面！
　　巨大的罪恶感打击得他一时头昏，身子摇晃一下，他稳住心神悄悄地爬下床。
　　黏腻的湿感从大腿根部弥漫开，他好不容易下了床，又在下一刻看到自己的身体时目瞪口呆。青的，红的，全是欢.爱的痕迹。这是他们苟.合的罪证！
　　该怎么办？坐在冰凉的地板上，他的眼前是一片迷茫……
　　
　　性.爱这种事就像吸烟，一根一根，习惯这种烟熏的感觉后，就会很自然的一包一包地抽，直到最后，有了烟瘾，想离开也身不由己了。
　　张梓乐亦是习惯了每日与祁熙抵掌缠绵，他甚至时常忘记他们是有血缘关系的兄弟。
　　祁熙在这种情爱之中，渐渐对张梓乐温柔起来，更会抱着他，喂他吃东西。他每天上完课，很早就回到家，等着张梓乐回来煮饭给他吃。
　　张梓乐虽然忙碌，但十分珍惜与祁熙相处的时光，呆在他的身边，他真的好想好想忘记他们的禁忌关系。
　　这一种爱千疮百孔，构建得一点也不结实，只需丝毫的冲击力便可让它倾塌覆灭。然而这种冲击来得太快太快，张梓乐还没有在祁熙温柔的眼神中缓过神来，又被伤害到体无完肤。
　　事情发生在理工大学的体育馆。长久未见张梓乐的汪南明十分想念他，加之他最近又交了女朋友，便约张梓乐去他学校找他，顺便介绍他未来媳妇给张梓乐认识。
　　话都说到这个份上了，汪南明又是他的好朋友、好哥哥，他怎么能拒绝呢？于是，在一个阳光灿烂的午后，张梓乐正好是下午的晚班，便匆匆融融地去了理工大学。
　　作为学校篮球社社长的汪南明，长得人高马大，皮肤黝黑。他在体育馆和队友一起练球，看到张梓乐拘谨地探头进来找他，他就高兴地跑过去揽住张梓乐的肩膀。
　　“好小子，最近都不来看我！”汪南明好玩地掐着张梓乐脸上的肉肉。
　　“最近有点忙。”张梓乐心虚的解释。他生活的确很忙，但是如果真的有心的话，还是能抽出空来看望汪南明的，只是他把那些抽出来时间都腾给祁熙了。
　　“忙归忙，你也要注意下身体，来，我看看……”握住他的双手，汪南明上下打量他，“你好像又瘦了嘛，怎么回事啊？”
　　“哪有？”他脸红的垂下眼睛，看着自己的胳膊，“没有瘦啊！”
　　“你自己是看不出来的。”汪南明提着他的衣领，左右摇晃，“我抱抱看就知道了。”说完，果真一把抱起他。
　　“啊――快放我下来。”他慌张地大叫，好多人朝他们看过来了。
　　“干嘛脸都白了？有什么不好意思的，我以前不也是经常抱你吗？什么时候跟我这么见外了？”汪南明不理他，反而轻松地搂着他转圈圈，像小时候两人经常玩游戏那样。
　　“社长，你要一直玩下去不练球了吗？”熟悉的冰凉的声音。
　　张梓乐一震，惊惶地看到三步之遥的后方，同样穿着球服的祁熙。
　　他怎么在这里？
　　“啧，你这小鬼，才进来社团没几天就要管起我来了！”汪南明不悦地放下张梓乐，皱眉轻哼。
　　“我不是要管社长，只是为了社团的明天着想，社长如果不以身作则带好头，我们大家也有样学样跟着玩都不去练习，那以后篮球社还怎么在学校立足？”
　　一番话把汪南明堵得哑口无言，他了祁熙一眼，转身拍拍张梓乐惨白的脸颊，“等我练完球，我们在好好聚一聚。”
　　挤出一个难看地笑容，张梓乐点点，看到在汪南明的身后，祁熙的眼里喷出的是灼热的岩浆……
　　




第七章

　　血色弥漫，
　　珍贵的生命旅途，
　　被尖刺割破的伤口，
　　它在心尖上破裂，
　　活着是这样痛苦，
　　爱着是这样痛苦。
　　
　　妒忌是十分可怕的毒药，它能让人完全丧失理智，尽做出些疯狂的事情来伤害心爱的人。
　　祁熙昏头了，他一想到张梓乐居然真的跟那只大猩猩社长走了，就更加火冒三丈。以前张梓乐跟大猩猩有什么关系，他不想去理会，但是如果他们现在还有什么关系的话，他就不能再坐视不理了。
　　想他风流不羁的祁少爷自从跟小呆瓜一夜定情之后，就不曾再出去瞎搞胡搞了，每天按时回家，跟一只圈养的小狼似的，那他小呆瓜也应该恪守“夫”道！他凭什么出去鬼混？
　　想来就一肚子火，大庭广众之下搂搂抱抱，成何体统？唔――气死了！竟然偷偷地溜了去找大猩猩，难道他还嫌我对他不够好么？根本就只是一个喜欢装纯洁的小淫.娃，到现在快十点了也没回来！祁熙咬牙切齿，在心里想着千种方法、万种折磨，打算张梓乐一回来就要好好地对付他。
　　可他哪里知道，张梓乐见过汪南明和他的女朋友后，就马上赶去超市打工了；他哪里知道，张梓乐为了每天赶回来帮他煮东西吃，天天求着同事们换班，只上早班和中班；他哪里知道，张梓乐的行为触怒了老板，老板定下达了新的规定，以后不准他们私自换班；他哪里知道，张梓乐特意给他留了便签在冰箱的门上，告诉他饭菜都在里面，他要过了十二点钟才能回来；他哪里知道，张梓乐虽然爱他，但是永远都无法像他一样，轻松随意地把爱说出口来；他哪里知道……
　　他不知道，他什么都不知道，他不知道的有太多太多。只要他冷静下来细细想一想，他难道还不能够明白，张梓乐这样内向的人怎么可能出去乱搞？他不懂张梓乐，他不曾真正地去了解他，他可以误会张梓乐给他的第一次，又为何不能误会去他的对他的忠贞呢？
　　其实，他只需深深呼吸三四次，平心静气沉下脑中的烦躁，就会发现自己还没有吃过晚饭，就会感到肚子饿；如果他打算去厨房找吃的，那他将会很容易地发现冰箱上面唯一的一张淡黄色的便签；如果他仔细地读一读，他也应该要从那整齐字里行间感觉到，张梓乐对他的感情是多么的深厚……
　　可世事往往不尽人意，累得半死半活的张梓乐好不容易才回来，一开门，就看到黑着俊脸的祁熙等在客厅里。
　　“你怎么还没睡？”张梓乐笑笑，很有些感动祁熙会等他到半夜。
　　“做得很累嘛？”祁熙看到他扶着腰杆轻揉，眼里要喷出火来。
　　“嗯……”张梓乐换好鞋，一瘸一拐地走进屋――晚上搬货的时候不小心摔了一跤，把脚扭了，老板说如果他明天还不能够来上班的话，可以算工伤请假。
　　虽然脚踝有一点肿，但张梓乐是不好意思请假的。搬货的时候出意外，实在是因为这几天被祁熙弄得太过火，有点力不从心。他怎么能把自身犯的错误归为工伤呢？所以他打算明天还是坚持过去上班。
　　以为祁熙是问他工作上的事情，张梓乐点点头。“以前倒是不会这么容易就累，现在才上了一会就觉得好困，好想睡觉，但是又不能打瞌睡，要不然会被骂，所以就只有硬撑下去！”
　　听张梓乐一番模糊不清的话语，再看到他走路别别扭扭的姿势，祁熙想不误会都难，他
　　突然跳起来，抓住张梓乐就往沙发上扔。
　　“不要了好不好，我今天已经很累了。”想到明天还要上班，张梓乐抵住压迫下来的胸膛，乞求道。
　　“哼，你这种淫.娃.荡.妇会累吗？我看你是高兴还来不及吧！”被祁熙骂得莫名其妙，张梓乐睁大眼睛十分不解。难道他还为中午明哥抱我的事情生气？
　　“我跟明哥是很好的朋友，他玩习惯了，所以中午――”
　　啪！
　　响亮的巴掌声在耳边呼过，未解释完的话语硬生生地断在口中，张梓乐惊讶地捂着通红的左脸，不敢相信的望着祁熙。
　　这是祁熙第一次对他动粗，他怎么也想不到他会打他，更想不到他打他的缘由根本只是个巧合的误会。
　　“你……为什么？”
　　“你还有脸问为什么，你说为什么！我就没见过你这么欠.操的！”
　　欠――操――似乎是不能分辨这两个字的含义，张梓乐怔怔地任由祁熙撕碎他身上的衣服。
　　身体被粗暴地剖开，张梓乐静静地看着祁熙嘴边的轻蔑，心一寸一寸冷却。你，为了那么一点事情就要折磨我吗？
　　微张着嘴唇，什么解释的话语也说不出来，只有轻轻的呜咽。泪在眼角凝结成珠，滑落耳鬓――所有的那些温柔不过是表层的幻想，祁熙他根本就不爱我吧！
　　最初发生关系的那一次，他就问过我是不是第一次，而今又骂我欠……唉，他早就认定了我是那种随便的人，又怎么会喜欢我呢？可惜我还以为，以为他对我也是有感情的……不过是自己骗自己！
　　身体受到如何的对待，张梓乐已经不想去理会，祁熙想要怎么发泄就怎么发泄吧！他本来就没有他的力气大，就是挣扎，到最后也还不是被他更恶劣地羞辱。
　　闭上眼睛，他觉得好累好累，不仅仅是身体，还有那一颗不坚强的心。
　　
　　地狱的苦也是这样的吗？
　　整整一夜，昏睡与清醒不断交替，脑子里的记忆只有祁熙在他的身体里不停顶动的痛楚。何止是腰酸背痛，早上在床上醒来，张梓乐觉得自己的骨头都要散开了。他慢悠悠地爬下床，脚一接触到地面，就难看地摔在地上。
　　脚踝处的扭伤更加严重，红肿得很厉害。皱着眉检查了一下伤处，他不禁要怀疑今天是否还能去上班。
　　“坐在地上干什么？”祁熙裸着身子坐起来，冷冷地睇着地上的张梓乐。
　　“不小心摔倒了。”轻轻地说着，张梓乐挣扎着从地上爬起来。
　　“怎么？被我做到腿软，站不起来了？”抱头靠在床上，祁熙语带嘲讽。
　　咬住嘴唇不说话，即使脚伤再痛，他也自虐的强撑着站起来，摇摇晃晃地走去浴室……
　　“贱货，真不值得我这样对他！”张梓乐出去之后，祁熙突然抓起枕头砸向门后，愤愤地骂。他不知道，他的这一句话很清晰地传入站在门后稍作歇息的张梓乐的耳中。
　　或许之前张梓乐还有一点想要解释的想法，想挽留这份感情，但是现在，他什么都不想说了。一声“贱货”骂得好不解恨，祁熙是真的这样认为他的啊！
　　终于还是没能去上班，张梓乐在学校上完课后就坐在图书馆里呆到下午才离开。
　　那不过数日的温柔乡又变成冰冷冷的砖块瓦片，真的不想要回去。
　　
　　张梓乐知道这一次他和祁熙真的完了，一段感情是依靠彼此的爱来维系，而不是仅仅肉体上的接触。
　　每一次，祁熙可以粗暴地对待他，当他是一个没有生命的泄欲工具；每一次，他可以冷静地承受，直到完成工具应有功效后，就再也支撑不住，沉沉睡去。
　　他的精神越来越不好，十分容易疲乏困倦，即使睡了很长时间都觉得仍然不够，甚至是上班的时候，也会懒得移动身体，常常在一个地方一站就是很久。他越来越瘦，连他自己也能察觉自己的手臂比以前细了许多，有时候，他也想让自己多吃一点，但是一提起筷子就想起那些难过的事情，他便再也没有任何胃口。
　　有同学开玩笑地搂一搂他的腰，会惊讶地大叫，说他的腰比班上最苗条的女孩子的还要纤细。他笑一笑，不以为然，其实心里也为自己的身体出现各种奇怪的状况而担忧，时而莫名其妙的发热。――他想找一个机会去医院看一看，但是要上班又要上课，剩下来的时间还不够他睡觉解乏，所以他一拖再拖一直没有去。
　　多睡一会，多睡一会就好了，他自我安慰。其实他已经睡得够多了，但是那种乏力感还是死死地缠在他的手足之间，他的气力越来越小，竟是在祁熙将他蹂躏完之后，他就连一根汗毛也动不了了。
　　虚软地躺在床上，他沉沉地睡去，不知道自己睡了多久。
　　他是被身下的律动惊醒的，眯着眼睛，他觉得自己的腿正被很大力地分开，一个模糊的人影在他的身上急切的喘息。
　　是祁熙吗？他怎么又回来了？一早不是出去了么？
　　“嗯……”身体虽然疲劳，但总还是有感觉的，他挥着手，想说不要，可是发出来的却是魅惑人心的低吟。
　　“难怪熙熙这么久不来找我，原来真的有个小骚货宝宝在喂他……”身上的人一边愉快地抽动，一边满足地叹息。
　　听到陌生的声音，张梓乐惊恐地瞠大眼睛。――男孩还是那一身装扮，贴身的小背心，银色的链子挂在胸前，晃荡。
　　这不是那日和祁熙交.欢的小伟么？他怎么在这里？
　　“你……”身体软如棉絮，张梓乐无力地想要推开男孩，可是却被男孩抓得更紧。“别乱动！想要我那么快放过你是不可能的，我还要玩很久呢！”男孩摇着他的腰，发狂地抽.插。
　　泪是断线的珠子，永远流不尽……
　　“干嘛要哭，你跟熙熙都能做，为什么就不能跟我做？”男孩并不期待他的回答，接着自己的话说：“他们都说熙熙在家里藏了个宝贝不要我了……所以我就偷了他的钥匙，来看看……嗯……真没想到你就是他的宝贝……哼嗯……你没穿衣服的样子好引人……我、我控制不住，就……”
　　“你的身体好舒服……我好喜欢你……以后你，也好跟我做……好吧……”
　　男孩抹掉他眼角的泪，“不要哭了嘛，你就这么不喜欢跟我做？”他嘟着嘴巴嚷，但身子却没有停下本能的律动。“我不管，反正我就是要跟你做，你逃也逃不掉……等一会，我就去找熙熙说，他一定会答应的……”
　　他在说些什么啊？
　　张梓乐张了张嘴，好几次，却没能说出一句话……
　　反反复复，都是这种为了欲望的行为，还不如做一具尸体来得自在，至少被侵犯了也不会知道，不会有任何感觉……
　　门外有轻微的响动，张梓乐张张嘴，看看还在他身体里的男孩，他正在做第二次奋战――
　　“宝宝，别担心，熙熙回来看到了也不会生气的，大不了让他一起来……”男孩安慰张梓乐，但他似乎忘记祁熙的钥匙被他偷来了，怎么会自己开门进来。
　　泪水的眼里，惊慌转为惊讶，张梓乐像是失去了语言能力，呆呆地翕张唇瓣，却发不出任何声音，只有泪水不间断地滑落……
　　脚步声慢慢靠近，是轻轻的，不若男子的沉重――
　　“小熙，你在里面吗？”
　　这！
　　“啊……啊……啊……”僵硬地手指指着房门，张梓乐张着嘴巴发出恐惧的单音。
　　门一霎那被推开，一张与祁熙极为相似的脸出现，这是一张中年女子的脸。
　　“你们――天啊――”女人惨叫一声，跌坐在地上。
　　床上的男孩呆住了，他那拔.出一半在外面的男性象征是如此震撼。白浊的液体被带出来，濡湿了大片的床单，濡湿了张梓乐的半个臀部……
　　
　　该面对的总是要面对。
　　在男孩的帮助下穿好衣服，张梓乐的脸白得几乎透明。
　　“怎么办？熙熙要是知道我在他家里，还被他的妈妈发现，肯定会跟我绝交……”男孩伏在张梓乐的肩上，哀恸地哭，“宝宝，怎么办啦？熙熙最不想就是他的家人知道他是同性恋的事，呜呜……怎么办……”
　　“不要哭了。”张梓乐拍拍男孩的背，“小熙不会知道的，你不跟他说，他就不会知道啊。”
　　“呜……可是，熙熙的妈妈……”男孩抹抹眼睛，害怕地望着紧闭的房门。
　　“没事的，我不会跟她说你和小熙的事情，你放心吧。”柔柔地替男孩擦掉脸上的泪，“一会我们出去了，你就先走吧，把钥匙还回去别让小熙发现了。”
　　“嗯。”男孩重重地点头，“宝宝你对我真好。”一把抱住张梓乐，男孩又要忘情地把嘴巴凑过来吻。
　　“小伟，小伟，别这样，我们快点出去吧。”张梓乐扭头避开男孩的亲吻，慢慢地下床去开门。
　　像只小绵羊一样跟在张梓乐身后出来，男孩的眼睛红红的，很害怕去看坐在客厅里的严肃的女人。
　　女人面前的茶几上放了好些东西，还有一个大大的蛋糕盒子。张梓乐看到那蛋糕，恍然明白女人为何突然到访了。一个月前就曾接到过她的电话，她说这个月会来Ｎ城帮祁熙过生日，只是他早就把祁熙的生日忘了，把这件事情忘了。
　　“姨妈……让他先走吧。”张梓乐强撑着摇摇欲坠的身体，轻声说。
　　“……”女人没有答话，依旧冷冷的表情。
　　咬住唇，张梓乐回头对男孩说：“你先走吧……”
　　“可……宝宝，你……”男孩犹犹豫豫，担心张梓乐的身体，刚才出来的时候，张梓乐差一点晕倒，现在脸色又这么苍白，一时间他倒舍不得丢下他一个人了。
　　“走吧……”张梓乐推推他，“走吧……”
　　男孩看看他，又小心地望望沉默的女人，终于还是慢慢地移动脚步，朝大门走去。
　　砰的一声，门关上了，如同张梓乐的心脏。
　　“他是谁？”男孩离开后好半响，女人才抬眼看了张梓乐一下，冷声问道。
　　“他……”张梓乐低下头，声音如蚊呐，“男朋友。”
　　啪！女人使劲拍一下茶几，“小乐，你这么做对得起你死去的爸爸吗？”
　　“我――”泪滴下来，落在胸前交缠的手背上。
　　“你让姨妈太失望了。”女人撇过头，不愿意再看他。
　　“我不想的……可是，我很喜欢他……”张梓乐喃喃低语，他说的是他对祁熙的爱情。
　　“你……唉……”摇头叹息，女人一副恨他不成器的模样，“为什么就偏偏喜欢个男孩子，啊？还把他带到家里来，要是不小心被小熙看到了，那怎么办？你这不是教坏小熙吗？你这是怎么做哥哥的？”
　　一连串的责备打击而来，张梓乐摇晃几下，站不稳脚几乎倒下。
　　“你怎么了？”看到他的异样，女人稍缓了脸色问。
　　“没事，没事……我很好。”摇摇头，张梓乐一手捂住胸口，微微地喘息。
　　听张梓乐说没事，女人抿抿红唇，冷然地瞟了他一眼，想到刚才撞见的那不雅的一幕，心情又烦躁起来。
　　“你要真是喜欢那男孩，我也不反对。”女人盯着面色诧异的张梓乐继续道，“但是我不能让你影响到小熙，你过几天还是搬到学校去住吧。”
　　“哦，好，我知道了。”又垂下头，张梓乐的心破裂成一块一块的。
　　“小熙他还是个孩子，不懂这些事情，要是他学着你一样喜欢男孩，他爸爸不会放过他的……小乐，我不希望小熙知道你搬出去的原因，我不要他知道一丁点关于这类事情的东西，你明白吗？”女人焦急地望着他。
　　“明白。”有气无力。
　　“小熙他很纯洁……姨妈，不想他受到污染……”
　　哦，知道了，原来自己是污染源啊。
　　“姨妈让你去学校住，不是要赶你，是给你自由的空间，姨妈还是爱你的，你懂吗？”
　　“嗯，我懂。”
　　“到学校去住也有许多不方便的时候，这些钱你拿着。”从包里拿出一沓钞票，女人递给低垂着头的张梓乐。
　　“我不能要。”张梓乐推开钞票，“您已经帮我付学费了，我不能再收您的钱，而且我有打工，不会不方便……”呐呐地说完，他退后一步，头垂得更低。
　　“那、那好吧，如果有什么需要，你再打电话给姨妈。”女人也不做强求，收回了钱。“小熙呢？他去上课了吗？”
　　“嗯，应该是吧。”
　　“原本是想来给他个惊喜，可是小乐你又……唉，算了，什么也别说了，等小熙回来，我们都高高兴兴地帮他过生日吧！”
　　“嗯。”
　　




第八章

　　高兴？
　　如何能高兴起来？
　　张梓乐浑身滚烫地躺在床上，虚弱的呼吸极轻，让人错觉像是没有呼吸了。
　　或许离开了对大家都好。他这样想，将脸深深地埋进枕头，肩轻轻地起伏……
　　
　　事情似乎进行得相当顺利，小伟在张梓乐的帮助下意外逃过一劫，并在祁熙毫无察觉的情况下，将钥匙放回了他的包包里。
　　当祁熙接到祁妈妈打来的电话，告诉他她在酒店订好了位置等着为他庆祝生日，他有一些茫然，是他的生日吗？他不记得了。
　　邀请几个要好的同学一同前往，一向活泼的小伟却推三阻四死也不去，真奇怪。不去就不去呗，他祁熙一向不会勉强别人，除了那个人以外。
　　一群快乐的男生女生跑去豪华的酒店，祁熙却没有看到张梓乐的身影。
　　“张――表哥呢？”我的生日，小呆瓜怎么能不在？
　　“小乐有点发烧，吃了药在家里休息。”祁妈妈不愿意谈起这个让她颇为失望的孩子。
　　“发烧？”怔了怔，祁熙有点内疚了，难道是这几天他做得太厉害了？
　　“开心点，小乐他没事的，快点请你的同学入座！”祁妈妈推推傻愣的儿子。
　　皱皱眉，祁熙心不在焉。生病了，小呆瓜生病了，好担心他！
　　众人热情的庆祝，但男主角明显有心思，一直蹙额，直到吹蜡烛的时候还要身边的人提醒，要不然蜡烛都烧完了。这十七岁的生日过得比以往的更加不愉快，祁熙整个夜晚都在自责和担忧中度过。
　　都惩罚他这么长时间了，他以后应该会听话的吧！回到家里，祁熙思索着是时候给张梓乐一些小小的甜头了，要不然逼得太紧，兔子也会咬人的。
　　进去张梓乐的房间，他又把头蒙在被单里睡觉。祁熙拉开被单，张梓乐眉头紧蹙，脸上是异样潮红。
　　“好多汗呢。”抹去张梓乐额上的汗，祁熙伸手去他的上衣里面摸他的后背，果然一片“汪洋”。
　　到浴室拿来毛巾帮他把全身上下都擦了个遍，张梓乐终于在祁熙要把毛巾塞在他背后搁住汗湿的衣服的时醒过来。他惊慌地抱住自己的胸口，身体轻轻往后移动。
　　“干嘛？我是怪物吗，你这么害怕？”祁熙不悦地轻哼。
　　“不是。”张梓乐咬住唇低下头。
　　“过来，让我抱抱。”硬拉着张梓乐来怀里，祁熙摸着他的额头。“怎么发烧了？现在还难受吗？”
　　“你不要这样，会被姨妈看到的。”张梓乐摇头，惶恐地说。
　　“她又不在。”看到张梓乐的疑惑，祁熙好心地告诉他：“她去酒店里住了。真是搞不懂她，这里明明有两个房间，我们俩挤一挤，她睡另一间不就好了嘛，偏偏要那么麻烦跑去住酒店，好像生怕我们俩睡一间房。”
　　在张梓乐红热的脸上啄一口，他又说：“反正她不来，我今天也要跟你一起睡。”
　　“不要。”张梓乐偏头拒绝。
　　“什么？”祁熙捉住他的手腕冷笑：“你有什么资格拒绝我？你不要我偏要，相不相信，我现在就跟你做！”
　　看吧，他的温柔比我身上的衣服还要单薄。
　　挣扎着要从祁熙的怀里钻出来，张梓乐死命地抵抗落在脸颊上的亲吻，衣服在两人的拉扯之中七零八落。
　　“唔……唔……”扭着头不要让他吻到，那火热的嘴唇终于生气，碰到纤细的脖颈就狠狠地咬下去。
　　“真是不可爱！本来看在你生病的份上是想让你休息的，可你竟然这么不知好歹，哼――不教训你，你就不知道谁是你的男人吧！”一下扯落张梓乐的裤子，祁熙狂猛地推倒他，立刻覆在他苍白的身体上。
　　“你！”声音因为陡然袭上的痛楚，生生断裂。
　　紧紧咬住的下唇，一丝殷红泛出来，血腥在唇齿流转。拳头握得这样紧，张梓乐一闭眼，使出全身的力气狠狠甩了祁熙一巴掌，啪――祁熙的脸颊顷刻红透，他偏着脸，生硬的愤怒从齿缝里挤出，“我长这么大，还没被人打过，你真是好大的胆！”
　　攥住张梓乐的双腕按在他的头顶，祁熙分开他的腿，发狠地往里面冲。每一次戳到最深，而又无情拔.出来，不等穴口闭合，再生生捅.进去。如此反复，虚弱的病人不堪忍受，喘着气，徘徊晕厥的边缘。
　　“……呼……”承受着心上人加予的酷刑，张梓乐的眼神越来越茫然，只机械地呼着一点点氧气。微微启唇，半张着口，想说什么又说不出来。
　　“就知道你是个淫.荡的小贱货，被我操.得很爽吧！翘得这么高，是不是也很想要？放心，本少爷会让你吃得饱饱的，绝对不会让你再饿得出去勾三搭四！”
　　“……嗯……呜……”张梓乐被翻转跪趴在床上，掐在腰上的手提着他的臀，教每一次祁熙往前冲刺时与他紧密地靠在一起不留一丝缝隙。
　　“呜……”掉落在枕间的晶莹在张梓乐看来却恍惚是血珠……
　　“你又哭什么……”原本驰骋得很欢愉的祁熙听到他轻轻的呜咽，厌烦地叱责：“没事就哭啊哭，跟个女人似的，你眼泪多啊……夹紧啦！”拍一下光滑的臀，他轻蔑地冷笑：“不喜欢做，你翘得那么高？哼，还真做作，根本就喜欢被男人干！”
　　好像这一切全都是张梓乐的错，祁熙只有将他凌.辱到再没有一丝力气昏厥掉，才稍微平息了自己心中的不悦。
　　
　　有什么正在改变，同住一间房子的两个人变得越来越冷淡。瞧瞧，瞪着张梓乐的祁熙，他咬牙切齿，寒声问：“你真的要搬走？”
　　“嗯。”无法忘记姨妈离开Ｎ城时脸上的担忧，她欲言又止的样子更加伤害了张梓乐，他情愿她什么话全都说出来，即使是严厉的指责那也是痛快的痛，好过现在这样老怀着对她的愧疚，自责得几乎死去。
　　“想走就走，跟我说什么？”倏地站起来，祁熙怒气冲冲地冲回自己的房间，把门摔得老响。
　　这一晚，祁熙又出去了，直到第二天才回来。清晨，两人在客厅相遇，一个是满身酒气，傲慢地昂着头，一个是神色凄惶，难过的垂着头。擦身而过，祁熙再没有一丝言语，连轻哼的嘲讽也没有了。
　　形同陌路大概就是这样吧！
　　总是说不要给周围的人带来麻烦，其实是自己内心十分怯弱，害怕伤害别人更害怕自己受伤。不过是个自私的人类，还妄图做一些自以为清高的事情，把自己归为善良的人？只是一个胆小鬼！
　　张梓乐从来也不知道自己竟是如此卑劣的人，懦弱地活在自己的世界里不肯出来。等到他真的要离开了，却又恋恋不舍，一拖再拖。
　　又在干什么呢？分了几天才将行李搬得差不多，明明是可以一次搬完的啊！慢吞吞的，再舍不得离开也还是要离开的！
　　门外有祁熙弄出的声响，他又要出去了！慌慌张张地打开房门，祁熙正要开门出去。
　　“小熙。”张梓乐站在自己的房间前面，犹豫地叫住他。
　　“有什么事快点说，我赶着出去！”他没有回头，依然冰冷的声音却多出了一份不耐。
　　“我、我……我明天做饭，等你回来……”张梓乐期望的说。
　　“随便你。”说完，祁熙走出去，想了想，他在门外稍作停留。“明天晚上我会跟彭鹏他们去太平路，不知道什么时候回来，也许很晚……”
　　“我会等你，”张梓乐急切地说，“我等你回来……”
　　“随你喜欢，你爱等就等吧！”带上门时，他又说：“说不定我也不会回来。”
　　呆呆地望着那扇紧闭的门，张梓乐低垂下头，一丝苦涩的笑挂在嘴角。“你不回来，我也要等啊……马上就要走了，以后……见面会很难啊……”
　　
　　不管心中有多难过，这一天张梓乐还是买了许多菜，做了一顿丰盛的晚餐。
　　独坐在餐桌边默默地等待，他从六点等到九点，饭菜都已冷却，但再冷也冷不过他冰冷的双手、他冰冷的心脏。
　　分秒如年，他的眼睛一直紧盯着大门，希望在下一秒，那门会突然被人推开。可是，每一秒的希望都会在下一秒破碎，那个人一直没有出现，正如他所说的，他会很晚回来，或许不会回来。
　　明天要走了，今晚再见不到他，那下一次见面又要等到何时？张梓乐静静地看着墙上的挂钟，时针正从十一点的位置出发。
　　最后一面一定要见到他！一咬牙，张梓乐跑出餐厅，去房间抓了件外套随便穿上，急忙离开。
　　一路上不停奔跑，气喘嘘嘘，只为了能尽快找到他、见到他，了却心中的愿望。
　　风，有一点凉。五月的夜空，繁星如宝石。
　　张梓乐来到他一向忌讳的太平路，五彩的霓虹灯在黑夜中骄傲地闪烁，好似嘲笑黑幕上的星星不如它们彩色。
　　那一间ＫＴＶ，祁熙会不会在里面？踌躇一会，张梓乐硬着头皮推门进去。激烈的音乐瞬间在耳边爆开，他承受不住似的闭闭眼，再慢慢地向柜台走去。
　　穿着制服的年轻女孩们很是忙碌，一会儿为客人介绍，一会儿帮客人结账。几个着同样制服的男孩正从柜台这边拿了点单，跑去一边取了酒水送去包房。
　　愣愣地看着繁忙的人们，张梓乐想想别人又怎么会知道祁熙在不在这里，又不是需要登记证件的地方。他摇摇头，决定自己去找。
　　上次的那间包厢在哪里呢？他走在长长的走廊，疑惑地打量周围差不多的门牌。这怎么找？除非祁熙真的在这里，还最好刚巧要出来上个厕所干什么的，否则张梓乐岂不是要一间一间敲门，再不行就闯进去，这样闹那肯定是要被保安扔出去的！
　　他转来转去，最后干脆靠在墙边，傻愣愣地望着来来往往的顾客和侍者。
　　“啊！我不喝，我不喝……我都说对不起了，你们凭什么不准我走？”女孩尖利的嗓音从前面的一个包厢传出来。
　　“你把酒喝了，我们就让你走，嘿嘿。”男人猥琐的淫.笑。
　　“啊――我不要――快放开我！我死也不喝，你刚才倒酒的时候，有偷偷在里面加东西，别以为我不知道，我才不上当！”
　　发生什么事情了？张梓乐疑惑地朝声音的方向走去――
　　“不喝？小姐，是你横冲直闯冲进来打扰了我和兄弟们的雅兴，我请你陪杯酒也不足为过啊！”
　　“我已经道过歉了！”
　　“那不行！要喝酒才有诚意！”
　　“不，我不要！”女孩扭头拒绝，刚好看到门外诧异停留的张梓乐。
　　“是不是只要把酒喝了，你们就放我走？”狡黠的眼神一闪，女孩突然回头瞪视面前粗犷的男人。
　　“当然！”男人举着酒杯，嘴角的淫.笑更深刻。
　　“好，男子汉大丈夫说话可不能反悔！”女孩拿过男人手里的杯子。
　　“哼，我说话算话！”男人轻蔑一笑。
　　“小熙的表哥，你进来！”女孩端着酒杯对男人盈盈一笑，然后招手叫唤门外呆愣的张梓乐。
　　“还看什么看，我说的就是你啊，你不是祁熙的表哥吗？快点进来！”女孩不耐烦地叫。
　　这下男人知道女孩打的什么注意了，他眉毛一拧，“我可没准你让别人代喝。”
　　“你什么时候不准过？刚才是说只要把酒喝完就放我走的，没规定非得由我来喝，还是说你想出尔反尔？”女孩擎着酒杯得意地笑。
　　“哼！”被堵得无话可说，男人甩袖回到沙发上坐着。
　　“快进来！”一转身，发现张梓乐还呆在门外，女孩气打不一处来，“你不认识我了吗，土包子？上次我跟我哥哥一起去小熙的家里，我们不是见过吗？”
　　张梓乐搔搔后脑子，只觉得那声“土包子”分外耳熟。
　　“啧，我是彭鹏的妹妹啦，你怎么回事，想见死不起哦！”女孩生怕张梓乐跑掉就没人来做她的替死鬼了，于是心急地指责。
　　“啊！你就是――”指着女孩，张梓乐想起那日跟彭鹏吵得天翻地覆的女孩。真是没想到，他们竟是兄妹！张梓乐诧异地说不出话来。
　　“想起来了，想起来了就快点进来帮我喝了这杯酒！”女孩怒火朝天，她还没见过这么呆、这么笨的男人。
　　“哦。”这下张梓乐乖乖听话地进去了，接过女孩递给他的酒杯，他难为地说：“可是我不会喝酒。”
　　“喝酒哪有什么会不会的，一口灌进去就好了。”女孩催促，“快点喝啊！”
　　“呃……”看了一眼手里橙黄的液体，张梓乐心里有点怕，刚才也听到他们的对话了，说这里面加了什么东西的啊！
　　“小子，你真要帮她喝？”一直沉默的男人突然开口，“这里面可是加了特别的东西喔！你跟她又不熟，为什么要帮她喝呢？”
　　“放心，喝了不会死人的！”男人诡异的眼神分明不坏好意，女孩心急地握住杯底，把酒推到张梓乐的嘴边，帮他灌下。
　　“唔……咳咳……”可真难喝！嘴里的味道怪怪的，张梓乐被灌得两颊通红，泪眼迷离。
　　“唷，真是个狠心的丫头！”被女孩拉出去，张梓乐听到后面的男人悠悠地说，“小朋友，你帮她喝了酒，到时候她可不会牺牲自己来帮助你……”
　　与女孩一同来到ＫＴＶ的大堂，张梓乐眼神飘忽。“你怎么会来这里？”
　　弯着腰双手撑在膝盖上，女孩心有余悸地说：“没把我给吓死，都怪那该死的彭鹏，我明明偷听到他跟小熙在电话里说约在这里的！”
　　“嗯？那你怎么在这里呢？”女孩回过头来对着张梓乐猛瞧，“噢――你跟他们一起来的是不是？他们在哪个房间？快点带我去！”
　　“我不知道，我一个人来的。”张梓乐摇摇沉重的头，发觉脚轻浮的像踩在云端。
　　女孩不相信，厌烦地说：“你这人怎么这么婆妈，带我去找他们会死啊？快点走啦，带我去！”
　　“我真的不知道。”胃里翻涌的难受，张梓乐捧着胸口，丢下女孩一个人跑去店门口。凉凉的风吹来，散去了头中的一些晕眩。
　　“你不带我去找他们，我就老跟着你！”女孩跑过来，拖起他的胳膊不放开。
　　“我真的没有骗你，”张梓乐叹息一口气，“我真的不――”
　　“呀，小熙在那边――”话没说完，就被女孩惊喜的尖叫打断，张梓乐顺着她目光望去，不远处祁熙他们正朝这边走来。
　　女孩欢乐地跑过去，一把挽起祁熙的胳膊，“小熙，你好坏哦，怎么能在半路上把我甩掉？还好我聪明，早就知道你们约来这里！”
　　“真是个鼻涕虫，小熙跑到哪，你粘到哪！”彭鹏在旁边嘲讽。
　　“要你管，丑八怪！”
　　“是啊，老子是丑八怪，那些人也都瞎了眼，所以一天到晚要找老子玩。倒是你，这个不丑的八怪，你怎么要天天累得半死追着别人跑。”
　　“哼，我不想跟你说话！”女孩咬咬牙，把祁熙的胳膊抱得死紧。
　　“呸，你是没话反驳！”看女孩一副恨不得挂在祁熙身上的模样，彭鹏头顶冒火，拉出躲在后面的娇柔男孩。“小伟，你傻啦！有人要抢你的熙熙，你好歹也动一下啊！”
　　“我，我……”小伟吞吞吐吐说不出话来，他一开始就看到了站在玻璃门旁边的张梓乐了，想起上次被祁熙的妈妈抓奸在床，他害怕地瞄瞄面无表情的祁熙，不敢说话。
　　“我看你不是傻了，是脑子坏了！平时得意的跟二五八万似的，现在变成哑巴了！”推开小伟，彭鹏骂骂咧咧，“又要老子帮你抢，真是上辈子欠你的！”
　　跑过去，扯开贴在祁熙身上的女孩，彭鹏毫不留情地骂：“荡.妇，你还不回家？是不是又想要你老娘半夜三更跑来找老子吵架？他妈的，是你自己贱，非要怪在老子头上！”
　　不顾女孩尖声的叫骂，彭鹏拉了祁熙的手，就往ＫＴＶ里走。经过张梓乐身边，祁熙愣是一眼也没看他，虽然他也是早就看到张梓乐了的。
　　“嗯？小熙，那个站在门口的是你的表哥吧？”进到大堂，彭鹏疑惑地问身边的少年。
　　“是又怎么样，关我什么事！”祁熙淡淡地说。
　　看着祁熙从自己的身边走过，看着他一步一步远离自己，张梓乐回头望着祁熙的眼神如此悲伤。
　　“宝宝……”最后进来的是小伟，他带着满脸歉意站在张梓乐的面前。
　　“我走了……再见……”那难看的笑容落在嘴边，张梓乐轻轻地说完后，转身就跑……
　　“宝宝。”小伟呆呆地望着张梓乐离去的背影。
　　你为什么又要哭呢？
　　




第九章

　　风逝去，
　　时光逝去，
　　生命亦将要逝去，
　　如若下辈子再遇见你，
　　一定要把爱说出口，
　　必会将你放在身体里、灵魂里，
　　来深深的，深深的，爱恋。
　　
　　黑暗的房间，张梓乐坐在床上，埋首在臂弯里。
　　身体为什么这样热？
　　颤抖的手伸进裤子里，那里为什么会有这种反应？捏着火热的欲望，他的脸上是无助和茫然。为什么会这样？
　　不知羞耻！怒火攻心，血液流动得更快，张梓乐觉得自己的身体要爆炸了。他又急又气又羞愧，他怎么可以有反应？
　　他恨，恨自己这具淫.秽的身体。手上使下大力，掐着身体最脆弱的部分，他痛苦地倒在床上――
　　那里没有半分改变，还是坚.挺的火热。
　　小熙……
　　泪眼朦胧，他爬下床，跌跌撞撞跑去祁熙的房间。
　　小熙熟悉的气息。蹒跚来到床边，张梓乐跪在地上伏在上面，手指使劲地抓皱床单。
　　好渴望，好想要！小熙，小熙，快帮我，帮我……急喘着粗气，张梓乐的脸红得发烫。他的头抵靠在床沿，牙齿撕咬着薄薄的床单。
　　“呜……好胀……”手拉开衣襟，暴露的肌肤如此滚烫，让人怀疑过不了一会它将会剧烈燃烧起来。
　　“小熙，我要你――”
　　嘶吼一声，张梓乐咬破了舌尖，顿时浓郁的腥膻弥漫唇间。他摇摇晃晃站起来，气息不稳地撞出房间，去厨房。
　　“水……”
　　冰凉的液体滑进喉咙，似乎可以减缓身体的燥热。一杯一杯灌下去，他的肚子很快被撑得圆圆的。
　　“呜……厕所……”不多一会儿，喝多了水的他马上有了反应，急急忙忙地跑去厕所。将膀胱解放后，他的头脑清明了些，想到自己这些怪异反应，也许是喝了那杯酒的缘故。
　　但是光靠喝水来将药一点点排除，未免太困难了，他现在一看见水杯就想吐。
　　身体依旧热热的，他好难受。把脸贴着冰冷墙壁上，他想要是有一块大冰块让他抱着该多好啊！
　　又喝了一杯水，极力咽下恶心的感觉，他拉好身上的衣服，慢慢走出门去。他知道楼下的花园里，有一处结着绿藤蔓的凉亭，在那里坐着也许就不会觉得这么燥热。
　　
　　　　“小伙子，小伙子，你怎么睡在这里？”
　　张梓乐幽幽地张开眼睛，面前的老妇人是小区里负责清洁的工人。“不能睡在这里的，早上汽水多你又穿这么少，小心着凉啦！”
　　“噢，不好意思。”张梓乐揉揉眼睛站起来，鼻息里全是灼热。
　　“哎呀，小心！”老妇人忙扶住他轻晃的身体，“喔唷，好烫啊，你发烧了吧！”
　　“嗯？”呐呐地摸摸自己的额头，烫吗？浑身滚烫的张梓乐自己摸自己，怎么能发现身体的异样呢？
　　“唉，你快点回去吧。”妇人摇摇头，叹息着走开，“现在的年轻人就知道糟蹋身体，怎么得了？”
　　抿抿唇，张梓乐望着天空初升的太阳，心中黯然。今天便要离开了，以后会很少与他再碰面了吧！
　　回去后，发现祁熙竟真是彻夜未归，桌上还摆放着昨天的饭菜。将它们一并收了去厨房，有的菜已经坏掉，散发着异样的味道。没坏的菜也不会再有人吃，倒掉一盘盘未曾动过筷子的菜，张梓乐摇头叹：“真浪费……全部都是我浪费的，如果我不做的话……唉……”
　　洗了碗，将厨房收拾干净，再把整所房子整理一遍，他将房子的钥匙放在客厅的茶几上，抱着简简单单的几件换洗的衣裳转身离开。
　　再见了，小熙。
　　最后看一眼房间，他阖上门，缓缓地下楼。
　　我真的不该喜欢你的。嘴角依然是淡淡的微笑，可他却不再是当初那个未经人事的张梓乐，如今一身肮脏，连灵魂也不干净了……
　　
　　还是那间四人寝室。张梓乐把床铺整理好，一个人呆呆地坐在书桌前。
　　“小乐？”从阳台进来的男孩很诧异，湿润的睫毛半掩着红红的眼睛。
　　“晓光？你一直在阳台吗？”张梓乐回到寝室也不是一两分钟的时间，他们俩竟到现在才发现彼此的存在，可想而知两人皆是满腹心事，沉浸在自己的世界里了。
　　“嗯，居然没发现你。”拖了一张椅子，顾晓光坐到张梓乐的跟前。“听说你要回寝室住，我很惊讶呢。你和你的表弟住的不开心吗？”
　　“或许吧。”
　　“嗄？不明白。不过你瘦了好多，脸色也很不好呢！”瞅瞅张梓乐绞弄的手指，顾晓光神色忧伤，“小乐，你有喜欢的人了吧？”
　　张梓乐没有说话，轻轻地点了点头。
　　“我知道了。”叹了口气，顾晓光望着窗外，幽幽地说：“这种爱情好难的，不是能够轻易得到。”
　　“晓光，你？”张梓乐十分奇怪，顾晓光几时这样忧愁过。
　　“我没事。”尴尬地抹去脸上的泪珠，顾晓光笑笑，“我过几天要走了，小乐。”
　　“为什么？为什么突然要走？你要去哪里呢？”
　　“不知道啊，等休学手续办好了再说吧！就是不想再在Ｎ城了。”顿了顿，顾晓光忽然用一种分外高兴的语气说：“小乐乐，你知道吗，我以前看我姐姐看爱情电视剧看到哭就觉得她很可笑，那些人为了爱情奋不顾身，抛弃一切，他们真是太傻……可是，现在我自己也变成这种傻人了，为了他尽做些愚蠢的事情，唉――”瞄了瞄同样哀愁的张梓乐一眼，他把脸凑过去，开玩笑地说：“如果我喜欢的人是你就好了……”
　　“啊？”张梓乐惊呼一声，紧张地后仰。
　　“噗――还真当真啦，逗你玩的啦！”拍打张梓乐的手一下，顾晓光掩唇而笑。手里的皮肤是火热的烫，他惊疑地摸一摸张梓乐的额头，“小乐，你发烧了！”
　　“嗯。”张梓乐点点头，“我知道。”
　　“你知道？！你知道还坐在这里吹风，还不到床上躺着去！”
　　“不行，中午还要去打工呢。”摇摇头，张梓乐努力地睁大眼睛。
　　“还想着打工，你不要命了？”拉起张梓乐，顾晓光推他去床上休息。“就那个小超市啦，你把地址告诉我，我去帮你代班。”
　　“那怎么可以？”
　　“怎么不可以？还是你怕我做不好，帮你抹黑？”顾晓光不悦地反问。
　　“不是的，我不是这个意思。”
　　“那不就行了，反正我有空。你吃过药没？”帮张梓乐掩掩被角，顾晓光看着他红得可怕的脸，有一种不好的预感。
　　“吃过了。”喃喃回答完，张梓乐真的是累了，眼皮一张一翕，不一会儿就忍不住困意沉沉睡去。
　　中午，顾晓光把张梓乐叫醒，喂了点药给他吃，再叫他写了超市的地址帮他去顶班。
　　睡了整整一天，张梓乐在晚上顾晓光下班回来后还没有醒来。
　　“小乐，小乐，我帮你带粥了，你先吃一点再睡。”顾晓光轻轻摇醒张梓乐。
　　“唔，谢谢。”张梓乐一副有气无力的样子看得顾晓光忧心忡忡，他干脆提着方便碗爬上床去，把张梓乐抱在怀里，一勺一勺地喂他。
　　小熙也像这样喂过我吃东西。生病的人总是特别脆弱，更何况张梓乐原本就不是个坚强的人，他靠在顾晓光的怀里一时百感交集，泪如雨下。
　　“小乐，你不要想得太多，每一个人都有每一个人的生活，缘分不能强求，走不到一起，就算了。”帮张梓乐擦掉脸上的泪，顾晓光撅着嘴巴，“你一哭，弄得我也好难过，呜……我觉得我自己也挺倒霉的，怎么就遇到他了……呜呜……都怪你，害我也哭了……”
　　“晓光……对不起……”
　　“谁让你说对不起啦，本来应该我来安慰你的嘛！可是……呜……怎么会这样啊……”脸上明明是笑，可眼里泪止也止不住，顾晓光懊恼地咒骂：“我们俩在干什么啊，真是有病！”
　　“呵呵……”相看一眼，两人均被对方狼狈的模样弄笑。“呵呵……疯了……别笑了，你快点吃粥……呵呵……”
　　“你干嘛一边笑得这么厉害，一边哭得这么汹涌？”
　　“你不也一样吗……呵呵，我觉得还是你哭得比较狠，笑得也比较欢……”
　　“那你说，我究竟是在伤心，还是在快乐？”
　　“我不知道……我也不知道自己为什么又哭又笑……”
　　“唉……多情自古空余恨，再这样下去我真的要疯了……”
　　
　　张梓乐在打工的时候突然晕倒，老板叫了一个店员帮忙一起把他送去医院。
　　过了很久，张梓乐才醒来，他茫然地睁开眼睛，一眼看到病床边面色铁青的老板。
　　“老板，对不起。”张梓乐暗暗责备自己，最近为什么频频出现状况。
　　“好了，不用说了。这是你这个月工资，以后你不用去上班了。”把装着工资的信封放在床边的小桌上，男人站起身来，“医院的费用我也帮你缴了，你自己好自为之。”
　　发生什么事情了？张梓乐完全搞不清楚状况，为什么自己一觉醒来就莫名其妙地被开除了呢？他不是故意要在上班的时候晕倒的啊！
　　张梓乐心中的不解并没有存在多长时间，很快就有医生带着护士来病房里找他，还特意告诉他一个惊魂夺魄的诊断结果。
　　怎么会？他不相信地摇头。怎么会？
　　“你的身体比较虚弱，再加上长期操劳，没有注意休息和加强营养，对疾病没有什么抵抗能力，所以感染这种结核病菌的机会很高的。”
　　“我……会传染别人吗？”根本看不懂手里的胶片，张梓乐不明白为什么好好的自己会患这种疾病。
　　“需要做进一步的检查。”医生老实地告诉他，“如果是排菌病人就是有传染性的，需要隔离治疗；但对于不排菌的病人，我们也希望他们能住院，接受比较专业的治疗，早日康复。”
　　“是吗？”张梓乐的脸色又苍白几分。
　　“送你来医院的人说你是在校大学生，为了不耽误你的学业，你还是尽快联系到你的家人，跟他们商量一下吧！”
　　“哦……”
　　“有什么需要就按铃叫护士。”看了一眼面色苍白的男孩，医生皱着眉，转身离开。又是一个受难的生命！
　　
　　一而再地犹豫，张梓乐还是来到医院楼下的公用电话亭。拿起电话，他一个键、一个键按得很慢很慢。
　　“姨妈。”
　　“小乐？”女人很意外，“我也正想要打电话给你呢！”
　　“嗯？”
　　“你们再过不久学校不是要放暑假了嘛，我上次听你说在你打工，那你暑假的时候就干脆不要回来，继续在Ｎ城好了。”女人慢慢地说完，想了想又说：“姨妈是觉得，现在你在外面锻炼锻炼，将来出去找工作就不会那么困难。”
　　“噢，我明白的。”
　　“那……那个小乐你搬去学校了吗？”
　　“搬过去了。”
　　“哦，这样就好。”女人的语气突然变得轻松起来，“小乐，你打电话给姨妈有什么事吗？”
　　“没有……”笑一笑，张梓乐苦涩地说：“只是……想听听你的声音……”
　　“噢，行，那没事，我挂电话了。”
　　“好的，姨妈再见。”
　　“再见。”
　　怔怔地握着话筒，里面“嘟嘟”的忙音响了好久，张梓乐才轻轻地放下电话。
　　一转身，他望着天空的骄阳，在这大热天里，阵阵发寒――
　　
　　张梓乐最后是如何离开医院的？
　　医生劝告他要积极接受治疗，不要小病拖成大病，害了自己也害了别人。他茫然地睁着眼睛，说：“不是说不传染的么？我不会去害别人呀。”
　　“那你这样拖着，到时候出了问题，你的父母不也很伤心吗？”
　　“我早就没有父母了。”他眨眨眼睛，喃喃地说：“而且我也没有钱，要怎么治疗呢？医生你也不会让我白白住在医院里，不是吗？”不去看医生和护士的异样表情，他转身继续收拾衣服。
　　同情有什么用，能当饭吃吗？
　　最亲近的人早就不在这个世界上了，还有谁真的对他好呢？
　　姨妈是小熙的妈妈，她爱的是小熙；他如果去跟她说自己患病的事情，她会不会更加的不喜欢他呢？因为上次的那件事，她不是介意的都不想要他再去Ｓ城了吗？反正那里也不是他的家啊，他又怎么能走得进去呢？
　　他应该回去自己的家，爸爸虽然死了，但是那个小房子还在那里。去那里，至少就没有人再嫌弃他，他也不会再妨碍到别人的生活。
　　
　　




第十章

　　回到家乡的张梓乐，他每天都要去后山的墓地上拜一拜死去的父亲。他觉得孤独，没有人与他说话，他便只有来这坟地上同死去的人说话。
　　这是他最亲的人，他是不会嫌弃他每天的谈话很无聊，他只是一堆没有生命的黄土，他静静地听着孤独的张梓乐诉说他的寂寞。
　　他的父亲孤独一生，在这一个小山坡上独住着小土屋，他也必将承袭他父亲的孤独，在这小土屋里度过他的最后时光。
　　村里的那么村民，路上人来人往，却没有一个人去发现，在靠近后山的小山坡上，那间土屋时而升起的炊烟……
　　
　　夏天去了，带着夏虫的生命一并埋进黄土；秋天来了，携着清冷的风摘下一片片树叶――
　　雨点像小石子一般砸在身上生疼，风凄凄地吼着，空气里浮起一层白色的水雾。一只手按在胸口，张梓乐喘着粗气在大雨中缓慢地奔跑。他的衣服全部被淋湿了，紧紧地贴在身上显露出消瘦的身形。湿淋淋的黑发一撮一撮的，难看地粘在额头上，大而圆的眼睛被雨水湿润不能清晰看清前方。
　　他不应该在这种阴天里不带伞就去墓地，不应该跟父亲聊得太久忘记了时间，他应该早点回家，要不然也不会在半路上碰上这冰冷的瓢泼大雨。
　　他近来又瘦了好些，原本软软的脸颊也深深地凹陷下去，颧骨可怕地突起，往日苍白无血色的脸上此刻正晕着两朵诡异的潮红。在冷雨长时间的侵袭之下，他的体温不断升高，身体逐渐变得滚烫。
　　快到家了。一抬眼，不远处山坡上孤零零的小房屋在雨雾中现出模糊的轮廓，张梓乐的脸上不由得溢出高兴的笑容，他心急地加快了脚步。可是――啪！
　　许是太过着急，左脚居然绊到了右脚，身体猝然失去平衡，他狠狠地摔倒扑在地上。
　　“嗯……哼……”挣扎着，双掌撑在地面要爬起来，可是手肘却一阵无力，他狼狈地摔回原地。力气好像在刚才跌倒的那一瞬间从身体里尽数散去了，此时他浑身酸软，好想就这样背顶着大雨，趴在满是泥泞的路面上沉沉睡去算了。
　　可是不能睡啊，还没有到家呢！
　　闭上眼睛，伏在泥水里深深呼吸几次蓄积力量。待胸中的气息稍稍平缓了些，他就咬着嘴唇，凝聚全身气力在两臂上，撑着身体慢慢地爬起来。刚站起来的时候，眼前突然一片漆黑，他的整个人轻轻晃了晃。不能倒下！
　　脚趾在灌满泥水的鞋子里痛苦地蜷曲，抓住足下的鞋底，仿佛这样就能连着脚下的大地一并抓紧似的。
　　过了一会儿，他脑中晕眩减轻了。眨眨眼睛，抹一把脸上的雨水，他小心翼翼地挪动脚。感觉能够继续行走后，就咬紧牙关，支撑着疲累的身体迈着小小的步子，一点一点向不远处的山坡靠近。
　　这一段回家的路程并不是很远，张梓乐却花了很长的时间才来到自家屋前的小院。推开院门，脚步虚浮地踩着遍是水洼的泥土上，他在自己的耳朵里听到一阵阵轰轰的鸣响，觉得四周的景物一下变得模糊起来。
　　“张梓乐！”仿佛从遥远的另一个国度传来的呼喊。
　　听到叫声，张梓乐停下脚步，呆愣地看到对面屋檐下面倏然闪出一个修长的身影。那身影冲到雨中，正向他扑过来。
　　“怎么弄成这副德行，你是笨蛋啊！”还来不及有所反应，来人就恶狠狠地骂了他一句，再迅速拖起他的手腕，把他拽到了屋檐下面。
　　哗哗――哗哗――
　　雨滴敲打在瓦片上发出清脆的声响，从屋顶倾泻而下的雨水在屋檐处结成一道密密的雨帘。
　　张梓乐认真地看着面前神情冷峻的少年，在确信他不是自己以往因过度思念而产生来的幻想后，他慌忙用衣袖擦干净脸上的雨水，紧张地轻轻问：“你怎么来这里了？”回来路上的那一跤让他的衣服不仅湿而且脏，满身的污泥，他像是刚从泥沼里爬上来的。风一来，他就乌青着嘴唇寒冷地打战。
　　“怎么？这么不想看到我？”张梓乐凄惨的模样彻底激怒了少年，他在手上使下重力，立刻捏红了他细瘦的腕。你这个蠢蛋！
　　“不、不是的……啊……”面对少年自高而下的压迫，明明是比少年年纪大的张梓乐却怯弱地不知所措。“啊……啊……啊嚏――”喉咙突然发痒，他赶紧捂住脸打了一个喷嚏。红霞瞬间布上了他苍白的脖颈，他满含歉意地对少年小声说：“对、对不起。”
　　“张、梓、乐！”少年凶狠的目光里燃着熊熊的怒火，“笨、蛋！”
　　身子一倾，他被手腕上的铁爪强力带进了少年温暖的怀里。圈抱着他的手臂是如此有力，紧紧地箍着他的肩膀。头搁在少年的肩上，张梓乐似乎听到了少年的一声轻轻的叹息。
　　“你以为偷偷躲到这里来了就没有人找得到你？”少年的头埋在他的颈窝，在他的耳边憎恨地低语，“你以为什么也不说独自受病魔很伟大？你觉得很好玩么？你把别人都当成了什么？”
　　少年的声音陡然拔高，手臂也猝地收紧。“你很自私，你知道吗？我好恨好恨你！”
　　恨！瞠目，张梓乐不敢相信地轻颤身体。手指紧紧地揪住少年背后的衣服，他发觉少年抱着他的手臂越来越用力。
　　少年发狠地用双臂紧箍怀里纤弱的身体，像是要把它揉碎了好挤进自己的身体，跟自己的骨血融合在一起。
　　强力的压迫让张梓乐有一种胸骨要被压破碎的感觉，他惊恐地拉扯少年背后的衣服，颤声阻止道：“别、别这样……好难过……好、疼……”
　　“疼？”少年丝毫没有觉察到张梓乐的异样，反而更加火大地揉压他的身体，冷酷地说，“你不是连死都不在乎了嘛，还在乎疼？”
　　无法挣脱开少年钳制，张梓乐由于胸腔的压迫而不能正常呼吸，脸被憋得通红，几乎要窒息了。“快放……开……”
　　“何必那么麻烦，你不用再苟延残喘地活着了，就这样干脆疼死算了！”少年恶魔般的话语像一颗炸弹投掷在张梓乐的心湖，他在这一刻听到自己心裂成了两半。
　　原来你竟是这样想的吗？胸口好闷、好痛，张梓乐大大的眼睛被绝望的水汽蒙住。脑子里最后的一丝清明也慢慢散去，他抓在少年背后的手松开了，无力地滑落垂在身体的两侧。哀伤的眸轻轻阖上，泪掉落在少年的肩头。
　　觉察到张梓乐软倒在自己的怀里，少年惊慌的扳开他的身体，入目的却是一张毫无生气的脸庞，怎么――
　　“呜……”颓丧地搂着张梓乐软绵绵的身体跌坐在地上，少年摩挲着他清瘦的脸颊，发出小狼崽一样的悲鸣。
　　“怎么可以死掉？怎么可以死掉？”眼角赤红，少年突然扯住晕过去的张梓乐的衣领死命摇晃，“你给我醒来，醒来啊――没有我的允许你不准死掉――你听到没有，快给我醒来！”
　　“张梓乐，你给我醒来――”
　　天在哭吗？雨声越来越大，淹没了少年的嘶喊――
　　有泪从他的眼角落下，滴在怀里苍白的脸上，他紧抱着他，终于失声痛哭，与天一起悲伤……
　　“张梓乐，你醒来啊……你死了，我怎么办？我那么喜欢你……”
　　
　　一睁开眼，便是明晃晃的白，消毒水的味道好浓烈。张梓乐疑惑地扭动脖子，发觉自己躺在某所医院的病床上，而祁熙坐在床边的凳子上打瞌睡，他的手紧紧地握着他的。
　　还记得晕厥前的那一幕，小熙说恨他，恨不得他死呀！为什么又要把他送来医院？
　　轻轻地要把手抽回来，意外地惊醒了睡觉的他。祁熙揉一揉眼睛，看到张梓乐张着明亮的眼睛，惊喜地又滴下几滴泪珠。
　　“小熙？”从未见过祁熙哭过啊，他这是、这是做什么呢？惊讶地伸去手，干瘦的指尖一接触的柔嫩的脸颊，晶莹的水珠便凝结在指上。――他是为我流泪么？
　　张梓乐抿着嘴里的苦涩，缓缓抬起头与祁熙对视。那双美丽的黑眸里盛着满满的温柔，是他一直不敢追求的奢望。
　　“我喜欢你，你不要死。”祁熙慢慢地倾身过来，捧起张梓乐的脸深深地吻，他说：“我真的喜欢你，张梓乐。”
　　可是不能啊，而且也晚了……
　　
　　张梓乐住进医院的第三天，他正在院子里看太阳，祁熙的妈妈来看望他。
　　他温温柔柔地叫她“姨妈”，心里却是十分惆怅。他知道只要跟祁熙在一起，就难免要面对这些尴尬。他只是一个病人，他不想去做什么挣扎和反抗，他知道他和祁熙是不应该相爱的，他不愿意让这种错误延续下去，更何况他的病一直没有好转的迹象，他不能拖累祁熙。
　　然而女人并没有责怪他，她拉着他的手，一直说他瘦了瘦了，然后泪如雨下。
　　心酸酸的，张梓乐不知道如何安慰她，只能用身上的病服袖子去帮她擦掉眼泪。
　　她说小熙跟他的爸爸闹翻了，她说小熙当着他们的面发誓要与他同生共死，她说这个家可怎么办啊？
　　他仍然不知道该说什么样的话来安慰她，他垂下头默默不语，女人看到他忧愁的样子，也不再说话。
　　这一天，他不想再吃药，不想继续做讨厌的累赘。他生气地打翻了祁熙端给他的药丸。那一颗颗丸子像珍珠一样滚得满地都是。
　　“你怎么了？”祁熙紧张地望着他。
　　张梓乐咬住嘴唇，把头扭到了一边，背对着他躺在床上。他说：“你不要管我了，就让我死掉算了。”
　　祁熙错愕地盯着他的脊背，咬一咬牙，然后默不作声离开病房。
　　翌日清晨，张梓乐还没醒来，祁熙就带着个女孩推醒他，告诉他女孩是看护，以后会天天来照顾他。
　　张梓乐不明白，疑惑地望着祁熙。祁熙冷冷地对女孩说：“以后没有我的允许不准任何人来见他，不准任何人跟他说话！”
　　他都知道了。张梓乐微微一笑，拉上了被子盖好，闭上眼睛重新睡起来。你这样做，只会让我更加痛苦。他默默地在心里哀叹。
　　医院就像一所白色的监狱，禁锢了张梓乐，也禁锢了他所爱的人。每次看到与祁熙一同前来的女人，看到她脸上的忧郁越来越深，他的心也越来越酸涩。
　　我为什么要活着呢？都是我害的，是我害了他们一家。
　　他常常去院子里，望着蓝天白云，他想要离开，想要让所有的人得到自由。他觉得自己是监狱上的一把锁，没有了他所有的人都会解放。
　　
　　上天终于听到了他的祈愿了吗？
　　祁熙忙着考试那几天，女人找到机会支开了看护与张梓乐单独交谈。
　　他没有等女人先开口，他知道女人也很为难，她常常在Ｎ城与Ｓ城之间奔波，为祁熙他们父子的关系忙碌，可是他们都不体谅她，最辛苦的人，其实是她。
　　“姨妈能让小乐离开这里吗？小乐不想再留在这里？”他微微地笑着问她。
　　女人很讶异，但还是点点头。“小乐想去哪里？”
　　“可以去有海的地方吗？小乐从来没有见过真正大海。”他望着头上很蓝很蓝的天空慢慢地问，“能去有海的地方吗？”
　　“能，能……你想去哪里姨妈都会让你去……”女人噙着泪花急急地点头，“姨妈会帮你把一切都安排好的。”
　　“谢谢，姨妈。”他十分诚恳地感激，伤感地攥紧病服的衣角。
　　在女人要离开的时候，他犹豫地叫住女人，含着期待请求：“能不能，抱抱我？”
　　“当然可以。”站在他的轮椅前面，女人把他的头搂在怀里。
　　靠在女人软软的身上，他亦伸出手去环住她的腰。“妈……妈……”泪一颗一颗染湿女人的衣服。
　　女人浑身一震，颤抖着嗓音问：“你……你怎么知道？”
　　“唔……”他轻轻地哭，“我有看过爸爸的日记啊……你们一直都在骗我……为什么不跟我说呢……我能体谅你的苦衷……”从她的怀里抬起头来，他说，“你不用担心……我不会告诉任何人的，你是我的妈妈……”
　　“孩子，我……”女人羞愧地低下头，她是不是做错了什么。
　　
　　张梓乐变得好乖好乖，祁熙常常要忍不住去亲他，他喜欢抱着他，搂他在怀里喂他吃东西。他只要用他那双大大的黑眼珠期期艾艾地望着他，他就愿意为他做任何事情，所以当张梓乐哀求他要他去买小笼包来给他吃，他竟然大意地忘了把看护叫进去帮他盯着他的妈妈，又给了他的妈妈和张梓乐单独相处的机会。
　　买了小笼包，他匆匆忙忙地跑回医院。在病房的外面，看护的女孩告诉他，她一接到他的电话就赶来病房外面偷偷地盯着他们了。她说他的母亲好像给了张梓乐什么东西，张梓乐把那东西藏在了病床边小柜子里的最下面的抽屉里。
　　让女孩离开后，他努力敛起愤怒的表情，推开病房的门。母亲和张梓乐见他进来，神色都有稍许的慌张，他笑一笑，把小笼包的袋子递给张梓乐，看张梓乐假装着高兴从里面拿出来吃。
　　“妈妈，时间不早了，你也应该回去了吧！”转头催母亲离开后，他马上锁上病房的门。
　　跑去拉开柜子的抽屉，张梓乐丢了包子惊恐地上来阻止。捉住张梓乐的双腕，祁熙从里面拿出那张两天以后的机票。
　　“你要偷偷地离开我？”祁熙愤怒地大叫。
　　“我、我……”张梓乐惨白了脸，不知道如何解释。他确实打算离开祁熙啊！
　　“为什么要离开我？你觉得我不够爱你？”被祁熙压迫在床上，张梓乐咬着唇轻轻摇头。
　　“那你为什么要离开我？”愤怒地嘶吼，祁熙的眼里是浓烈的恨意。“为了你我什么都可以不要，但是你呢，你却还是要离开我！”
　　“对不起，对不起……”张梓乐啜泣，“我们是不能在一起的。”
　　“不能在一起？什么狗屁不能在一起？是身体还是心？”脑子的灵光闪过，祁熙掐住张梓乐的下巴，“难道你一直没爱过我？”
　　“不……不是……”张梓乐摇头，泣声道：“不是……”
　　“那就妈妈逼你的？是不是？我这就去找她！”
　　“不是她，不管她的事……”张梓乐急忙拉住祁熙，泪雨连连。
　　“那是为什么？你为什么要离开我？你告诉我啊！”祁熙真的不明白，他抓住痛哭的张梓乐的双肩使劲摇晃。
　　“我……我、我喜欢别人了……”突然抬眼，张梓乐说出连他自己都不敢相信的谎话。
　　“哈……你骗我！”推开张梓乐，祁熙站在床边悲愤地大吼，“你骗我！你一直都在医院里，也没有人跟你说话，你怎么可能有机会喜欢别人？”
　　“是……是医生……有一个医生对我很好……我喜欢他……”对不起……我……
　　说出来的是自己也觉得很荒谬的话，张梓乐自嘲的轻笑出声。然而愤怒的祁熙却以为他是想到那个医生而发出欢喜的笑。他被妒火烧红了眼，像一头愤怒的狮子扑向张梓乐……
　　
　　衣衫凌乱地趴在床上，张梓乐哀声叫痛，可是只顾在他身体里冲刺的祁熙才不会理会他的痛苦。
　　众所周知，结核病人的房事要极为谨慎，不然会有性命之忧，更何况又是像张梓乐这样体弱的病人呢？才不过几十下的撞击，张梓乐便闷哼一声，呕出一口鲜血――
　　刺目的红色洒落在纯白之上，如同振翅欲飞的蝴蝶。张梓乐惊呆了，愕然地盯着这一滩血――
　　祁熙同样被吓呆了，他恍惚回过神来，抱住张梓乐擦掉他嘴角的血渍。可是，呕――张梓乐捧着胸口，一片殷红洒了祁熙满身……
　　“张梓乐，张梓乐……医生，医生――快来啊――医生――”惊慌失色地撞到门外，祁熙不顾一切地在长长的走廊里冲撞――
　　那病房里，脸色惨白的人，他的呼吸在一点一点地减弱，至最后完全没有――
　　
　　汪南明一接到电话，就不作任何停留地赶来了医院。可是病房里除了空荡荡的病床什么人也没有，扯住站在病房外面的祁熙，汪南明一拳打在那张眼神空洞的脸上。
　　“乐乐呢？你把乐乐弄到哪里去了？”揪住祁熙的衣领摇晃，汪南明恨不得杀了他。“那个时候你对我说过什么？你说你会爱他，会保护他！可是现在你却害死了他！”
　　“他在哪里？乐乐在哪里？”汪南明愤怒地咆哮，“你快给我回答，要不然我打死你！”
　　耷拉着头，祁熙一言不发，那黝黑的眼珠里再没有任何色彩。他静静地站着，任由汪南明在他的身上发泄怒火，或许在张梓乐呼吸停止的那一刻，他的灵魂也一同死去了……
　　
　　还记得Ｎ城理工大学的“天才美少年”吗？那个脸上总是冰冰冷冷的少年。如今升上大二的他，依旧有绝美的容颜，只是已经没有“天才”的本领了。他还是那个各科成绩优异的祁熙吗？他不是，他只是一个时常会发呆，时常精神恍惚的漂亮男孩。
　　走在理工大学的校园里，你如果看到一个对着自己身边的空气神神叨叨的男孩，你不要害怕，他不是疯子，他只是精神出了点状况。有时候他还会给身边的空气一个亲吻，然后抱着空气很幸福的笑，有时候他也给空气打伞，结果把自己弄得浑身湿透，更有时候老师在讲台上讲课，他突然跳着跑出教室，在走廊里追着空气，大叫着“梓乐，不要跑，等等我。”　
　　全班的同学连带讲台上的老师一同呆愣，鸡皮疙瘩冒了满身，这世界上真的有鬼魂么？
　　而后，在学校的强烈要求下祁熙的父母将祁熙带回了Ｓ城。大概是上天不忍破坏这一个美丽的作品，终于没能忍心让祁熙继续疯癫，不过一个多月的时间，他的父母又将他送来了学校。
　　在各位学校领导的长时间观察下，他们发现祁熙好像真的变回了以前的那个天才少年，只是有点奇怪的是，现在的祁熙不再是冰冰冷冷的表情，他很开心地笑，好像自己全天下最幸福的人。
　　又一段时间以后，理工大学的学生时常会在学校的门口，看到一一个华贵的妇人搀着一个面色苍白的男人在那里等人。
　　他们不是天天都来，但只要是天气好的时候，他们就会出现。他们在等谁呢？没有人知道，因为每次他们并没有等到他们要等人来，他们就提前离开了。
　　这一件奇怪的事情在学校里传得沸沸扬扬，有的人说那个面色苍白的男人好像南大去年死去一个学生，吓得学生们个个人心惶惶。以后这一对男女再出现的时候，他们都尽可能地躲着走。是人最好，是鬼他们谁也不想去沾惹。
　　可更奇怪的事情发生在一个阴雨的天气，篮球社的社长突然看到那等在校门旁边的男女，居然吓得跌坐在水洼里。
　　他的同学问他怎么了，他指着那个苍白男人，吞吞吐吐半天不能说出一句完整的话。
　　“乐……他……乐……”
　　苍白的男人看到了汪南明，他收起自己手里的一把伞，让身边的妇女送他过去汪南明那边。把伞递给汪南明面前，他轻轻地笑：“明哥，下次出来记得打伞哦。”将伞塞在惊疑的汪南明手里，他轻轻地咳了咳。
　　“风这么大，我们先回去吧，他要是知道你又来等他，肯定会生气的。”妇人把大半个伞遮在他的头顶。
　　“嗯，好吧。”挽起女人的手，他指指伞，“姨妈，你把伞往你那边移一点，你的衣服都湿了。”
　　“没关系。”妇人笑一笑，与他一同转身离开。
　　坐在积水里的汪南明终于回过神来，他握住手里的伞，这感觉是如此真实。“乐乐――”他对着就要离开的男人喊。
　　男人停下脚步，缓缓回过头，柔柔的笑意挂在嘴角。“明哥，再见了。”
　　
　　这是汪南明这一生最后一次看见张梓乐，当他以后再来校门口要等那对男女，那两个人却再也没有出现过。他也曾去找过祁熙，但是祁熙只是看着他笑笑不说一句话。祁熙的模样看起来甚至有一些傻呆，让汪南明怀疑他是不是真的康复了。
　　他也常常去跟踪过祁熙，但是同样没有任何发现，祁熙居住的那间房子只有他一个人住，周围的邻居也说没有见其他人来找过他。
　　但是，手里的这一把伞是实实在在的。他到处打探消息，可是依旧一无所获，到后来还有人来告诉他，祁熙的妈妈一直都在Ｓ城，最近没有来过Ｎ城。
　　事实的真相究竟是什么？没有人弄得清楚，时间一长，人们也将那些奇怪的事情慢慢淡忘。只是还有一个人痴痴的不肯放下，他常常抱着一把伞，不知道张梓乐究竟是真的死了还是仍旧活在这个世上。
　　（全文完）