

深情诱惑1-3

　　（一）
　　薛洋有个秘密。
　　在薛洋心里面有一个想跟他做爱想到发狂的人。
　　
　　“你说什麽？”
　　薛莹比薛洋大六岁，她大学毕业後参加了公务员考试，至今过去四年了，平时就不苟言笑的脸更是让薛莹看上去大上许多，不过薛莹最近有了一些微妙的改变。“我怀孕了。”
　　原来如此。薛洋这麽想著，夹起一块青菜继续往嘴里送。
　　薛父是政府要员，年纪大却不顽固，他放下了筷子，“什麽时候结婚？”
　　薛莹下意识的摸了摸平坦的小腹，“孩子不是起扬的。”
　　“咳！”薛少爷差点被菜咽死。
　　薛爸爸不愧是见过大风大浪的人，只是稍微挑了挑眉稍，“起扬知道吗？”
　　“嗯，昨天……我们已经说清楚了。”
　　昨天？昨天才说清楚？那他直到昨天才知道自己戴绿帽子？
　　“他是个通情达理的人。”
　　等薛洋意识到的时候他已经开口，“那孩子谁的？”
　　看的出薛莹不想说，但是她不说薛爸爸绝对不会让孩子出生，薛莹咬了咬下嘴唇，“是……林峻乔……”
　　安静……一……二……三……
　　劈里啪啦！叮铃桄榔！呼噜哗啦！乒乒乓乓……
　　这才是一个知道女儿未婚先孕的父亲该有的反映，就是──掀桌子，砸盘子，指天赌咒骂死那个不知道做好措施的混帐王八蛋，最後撂下狠话：这孩子绝不能留！
　　而这好似家庭革命的骚乱，对薛洋来说就好象无声的一样。
　　筷子还在他手里，屁股还坐在凳子上，眼睛发直的盯著一个地方，脑子里空空的一片只回响著一句话：孩子不是聂起扬的……
　　
　　谁也不知道，薛洋有个秘密。
　　他是个不甘寂寞和忍耐的人，十三岁初体验之後跟他上过床的有多少人连他自己都记不清楚，但是在梦境里，跟他身体纠缠的人永远只有一张脸──聂起扬──他准姐夫的脸。
　　
　　（二）
　　第二天一大早，薛洋顶著一双充满血丝的眼睛敲开聂起扬的家门时，即使对方的表情非常的不耐烦也没有影响到他兴奋的心情。聂起扬疲惫的把头靠在手臂上，“你来干什麽？”
　　“……”薛洋没想到聂起扬会这麽问，说实话昨天一晚上他脑子乱七八糟的，还要分神强迫自己不要马上杀到聂起扬家，直到早上起来他才确定昨天不是做梦，饭也没吃一大早就跑来。来做什麽？他应该怎麽说？
　　聂起扬此时非常不想见到薛姓人士，门口的小夥子一副神游状态，烦躁的想把门关上。
　　薛洋马上意识到聂起扬的举动，双手不通过大脑直接抓紧对方的衣领，“我想和你做爱！”
　　聂起扬宿醉未醒，头疼的要死，花了好几秒才明白过来薛洋说了什麽，瞬间好不容易压下去的怒火劈里啪啦的烧的燎人，“滚！”
　　“砰！”
　　薛洋甚至不知道聂起扬是怎麽把他的手掰开的，只是一眨眼，他就被推到地上，眼前的门也被狠狠的甩上了。
　　昨天晚上姐姐说出口的信息好似一支强力的兴奋剂，让理性理智那些东西统统被吞噬掉，薛洋只想著自己喜欢近十年的人就在眼前，他们之间的障碍已经没有了，他无法想象聂起扬再爱上别的人自己会如何，所以绝对不允许自己退缩！
　　薛洋几乎是跳起来的，然後拼命砸门，“开门！开门开门开门！”
　　手在痛，心脏以从没有过的力道狂跳，双脚甚至微微发著抖，时间什麽的概念更是消失的无影无踪。好象是一下子，门再次打开了，薛洋却愣了。
　　门口的人也是一脸宿醉未醒，脸色难看的要死，衣服皱巴巴的，衬衫的口子系错位置，皮带甚至都没有完全扣好。
　　这个人薛洋认识，他是聂起扬的好朋友，也是工作上的夥伴，对谁都象他名字一样的冷淡。可是，为什麽习近凉会在这？这个时间？这个样子？
　　习近凉脸色难看的一把将薛洋推开，然後抚著头就这麽走掉了。
　　门还开著，薛洋夸张的动作迅速窜了进去。
　　这种感觉是什麽，这种想杀人的感觉，这种，这种被背叛的……感觉……t
　　
　　（三）
　　客厅里好似战场一样，到处都是酒瓶，地毯上还有打破的地灯，聂起扬最喜欢的吧台上没有一个是完整的。薛洋心里不安加重，卧室里更是吓人，壁纸被撕下了一大片，液晶电视的屏幕被打碎，家具或倒或歪，如果不是刚才看到过聂起扬，薛洋甚至要怀疑他是不是被谁给杀了。
　　床上散落的衣物，床单被丢在地上却没能掩盖住那一块块猩红的血渍。
　　浴室里传来水声，薛洋想也没想冲了进去。
　　聂起扬头还在痛，连洗澡水都懒的放，站在莲蓬头下想把难受的感觉能随著水流走。
　　薛洋进去看的就是这样的画面，梦里面的身体赤裸的展现在他面前，虽然一开始只能看到线条优美的後背和结实的臀部，但是当聂起扬惊讶的转过身之後……
　　薛洋感觉他身体某个不为他所知的按扭被打开了……
　　“出去！”
　　水蒸气刺激著薛洋的视觉，而聂起扬刺激著薛洋的身体。
　　聂起扬从来不知道他的小舅子……前小舅子这麽讨厌，虽然男人看男人他也不吃什麽亏，但还是那句话，他现在非常不想看到姓薛的，无论薛洋来干什麽的。
　　聂起扬是个说一不二的男人，既然薛洋不肯听，那麽他只好行动把他给赶出去了。
　　水都没关，聂起扬光著身子就大剌剌的走到薛洋面前，手还没放在薛洋身上，薛洋开口，“你就那麽痛苦吗？”
　　聂起扬只愣了不到一秒，然後用他自己都无法控制的力量把薛洋给推给了出去。
　　薛洋没想到聂起扬会这麽对他，完全没有防备，後背正好撞是地上矮柜的棱角，疼的薛洋一声大叫。
　　聂起扬只是心情不佳，并不是真心想伤害薛洋，听他叫的那麽惨也吓了一跳。
　　聂起扬宿醉刚醒，很多事好有点迟钝，比如他光著身子蹲在薛洋旁边，身体某个应当隐秘的部位完全被人看了个透彻。隔著衣服什麽都看不到，聂起扬也没想太多，掀起薛洋的衣服检查他的後背，见了一点红，伤口不大，但是硬磕出来的也非常疼。
　　薛洋抓住机会一把抱住聂起扬，聂起扬只当他撒娇，“放手，我去拿药。”
　　薛洋把头埋在聂起扬怀里，闷闷的说：“你就那麽喜欢薛莹吗？”
　　聂起扬皱了皱眉，头又开始疼了，他跟薛莹高中就认识，大学才确定恋爱关系。聂起扬是个很有规划的人，他的人生有太多事情太多，恋爱当然要有，但绝对不是重心，所以他从不浪费时间在男女关系上。薛莹是他理想的伴侣，聪明，理性，有好的家世，有教养，而且跟他一样不屑於复杂的男女关系。这麽多年下来，虽然他们还没有真正结婚，但是聂起扬早把薛莹当妻子一样看待，而两天前，就在两天前，他视为妻子的人告诉他，她怀孕了，孩子却不是他的。
　　头疼的更厉害了，聂起扬不想让自己再想，口气尽量缓和道，“小九，你起来。”
　　薛洋抱著聂起扬摇头。
　　“你受伤了，需要处理一下。”
　　“…………”
　　“什麽？”
　　“……我们做爱吧……”
　　聂起扬想推开薛洋，但是薛洋把他抱的紧紧的，就好象挂在他身上一样，怎麽推都推不开，“你在想什麽！”
　　“想和你做爱！”
　　被聂起扬好不容易压下的火气正一点点冒出来，使劲一掰薛洋，薛洋就疼的大叫，聂起扬想起他背上的伤，怎麽也没办法再用力了。“小九，你起来，我不需要你这麽安慰。”
　　薛洋终於把头抬了起来，“我才不是安慰你！”
　　“那你想干嘛？”
　　“……做……”
　　“不可能，你起来。”
　　“为什麽！！我哪里不好！”薛洋红了眼眶，他什麽时候这麽赖过一个人，还被毫不留情的拒绝，“你是不是有人了！习近凉有什麽好！”
　　聂起扬这次是真怒了，硬把薛洋推开了，可是薛洋也不是省油的疼，见叫疼不管用了，被推开了马上又凑过去，冲力让他一下子把聂起扬给压倒了。
　　“滚出去！口无遮拦的家夥！”
　　薛洋忍下涌上来的委屈，“就试一次好不好？”
　　聂起扬气笑了，不过笑的格外邪气，“试一次？你就这麽迫不及待的爬上你姐‘前’男朋友的床？”
　　薛洋没说话。
　　“来呀，让我看看薛家小少爷技术到底有多好！”
　　“你……你说真的？”
　　“不然呢，你肯下去吗？”
　　薛洋在压倒聂起扬的时候，习惯性的跨坐在他身上，身体也不自觉的微微摩擦。聂起扬推拒的手也松开了，但也不配合的躺在地上，薛洋却一点也不介意，“那，先，先，先接吻……”
　　薛洋试探性的询问只换来聂起扬一声冷哼。
　　薛洋微抖著双手捧著聂起扬的脸，慢慢把脸凑了过去……
　　 “啪！”
　　薛洋的脸不可抗力的歪到一边，火辣辣的感觉慢慢传达到大脑，此时他才意识到自己被聂起扬打了。
　　下一秒薛洋被推下聂起扬的身上，聂起扬没有马上站起来，不可思议的看著薛洋，“你疯了……”
　　你疯了……你疯了……你疯了……你疯了……
　　今天所受到的侮辱是薛洋以前无法想象的，还是有心痛的感觉，他曾经以为自己最难过的时候就是偷看到聂起扬和老姐接吻的画面，但是此时此刻又是什麽？
　　“凭什麽……”他已经决定忍下自己的心情，为了老姐，但是他们分开了还是不肯给他机会！
　　“凭什麽……”他哪一点比不上薛莹？哪一点比不上习近凉？甚至连小轩在聂起扬眼里都比他好！
　　聂起扬已经站起身来，随手拿起丢在地上的裤子穿上，“出去，我不想再看到你！”
　　“凭什麽……凭什麽……”
　　聂起扬一点也不客气的一把拽起薛洋的胳膊，扔垃圾似的拉著薛洋穿过客厅直接丢出门外，门却关不上了。
　　薛洋双眼不正常的赤红，恶狠狠的盯著聂起扬，“凭什麽！”
　　聂起扬看了一眼薛洋被夹的脚，再把视线调回薛洋的脸上，清楚的说道，“男妓也比你干净！”
　　薛洋的脚被聂起扬踢了出来，门还是关上了，薛洋却只能对著门板慢慢消化聂起扬的话。

深情诱惑4-5

　　（四）
　　薛洋觉得自己在自暴自弃，脸不洗牙不刷衣服也不穿的在床上翻来覆去，以前他自己躺在床上又不睡觉的时候，常常会想起聂起扬，但是现在这种习惯快把他折磨疯了。
　　猛的坐起，然後又猛的躺下，翻到左边又翻到右边，然後把被子当泄气对象一顿乱打……
　　动作突然一顿，突然清醒过来，然後为自己现在的行为感到悲哀，怎麽看怎麽象个生理期的女人。
　　闭上眼睛，脑子还自然的响起聂起扬的声音：男妓也……
　　“啊！！！！！！！”薛洋大叫的打自己的头，“出去！出去！”
　　不知道是不是打的太用力了给打傻了，薛洋突然想起薛家家训：来之能战，战之能胜！
　　薛洋欲哭无泪，“太爷爷，我对不起你……”
　　然後把被子蒙过头，睡觉睡觉！！
　　再醒来是被饿醒的，薛洋头昏昏的爬下床，套上睡裙就下楼去找吃的。
　　楼梯走了一半，就被大客厅上的阵势给震醒了。
　　薛家早习惯了薛洋过於孩子气的行为，在他们严厉薛洋也就是孩子，即使他光著穿著露著两条白腿的睡裙那也是孩子气的。
　　聂起扬的角度刚好对著楼梯上的薛洋，那头睡乱的头发和快掉到肩膀下的睡裙都是他首次见到的，他以前看到的薛洋都是整齐精心打扮过的，薛洋是他见过唯一一个画眼线男孩子。
　　薛洋睁大眼睛怀疑自己看到的是不是幻觉，老爸老妈老姐，还有聂起扬，这是什麽组合？
　　薛妈妈是典型的家庭妇女，平时话很少，“起床了？饿不饿？”
　　薛洋点点头，他已经三天没有出过房门了，也不出来吃饭，房间里的零食再多，这时候也该光了。
　　薛妈对丈夫说，“我去厨房给小九弄点吃的。”
　　薛爸点头。
　　从头到尾聂起扬只看了薛洋一眼而已。
　　薛洋跟著妈妈进了厨房，脑子还懵懵的，“他来干什麽？”
　　“起扬吗？”薛妈妈叹气，“他真是个好孩子。”
　　薛洋想起刚才姐姐的样子，眼睛红红的，神情也很憔悴，在他自我厌恶的几天里，薛莹一直被关在家里，老爸还不停的逼她去做人流。
　　“他来求你爸留下孩子。”
　　薛洋现在的感觉就好象什麽东西咽在他的食管里，吃不下吐不出的感觉。
　　“还说他谁也不怪，是他自己没能给薛莹幸福。”薛妈妈背对著薛洋擦了擦眼角，“你姐到底是怎麽想的，这麽好的男人不要。”
　　“他还说什麽了没有？”
　　“说了很多，不过大意还是求你爸留下孩子，作孽啊，林家的人一次都没来过，起扬上辈子欠了薛莹什麽债啊。”
　　薛洋感觉肚子里什麽东西象涌泉似的一点点冒出来，涨的他有点疼，原本因为睡太多昏昏的头也一下子清明了很多，他果然还是不能放弃他，在他自我厌恶的时候聂起扬说不定就被人订走了，嫌弃算什麽，只要，只要……
　　对了！他要化劣势为优势！
　　聂起扬嫌他脏，他才不脏，他身体健康没一点毛病，长的好看家世又好，最重要的是谁也比不上他对聂起扬的喜欢！聂起扬有精神对性事上有精神洁癖，经验也有跟薛莹，而他身经百战经验丰富，技术毕竟是聂起扬不能比的，先让聂起扬了解到他的好处，那莫名其妙的嫌弃自然就没有了！
　　猜也知道聂起扬这方面不行，不然薛莹也不会跟一个老男人跑了。对！只要聂起扬跟他做爱，就一定会明白他的好处！先攻身，再攻心！只要能坚持，还怕聂起扬不乖乖就范！
　　太爷爷，你可要保佑我！
　　薛妈妈把热好的饭菜端到薛洋面前，突然见儿子笑的无比奸猾，她突然觉得後颈一阵凉风吹过……
　　
　　（五）
　　聂起扬看著小九，而对方也一副坦然的任他盯著，桌子上的的食物传来阵阵香气。
　　最终是聂起扬先开了口，“你怎麽进来的？”
　　“来的时候锺点工在，就放我进来了。”
　　聂起扬和薛莹解除婚约的事知情不多，谁又会拦下老板的准小舅子？
　　“快来尝尝，我不太下厨也不知道合不合你胃口。”
　　“这些是你做的？”
　　小九点头，表情有著一点自满。
　　“我吃过了。”
　　“尝尝嘛，我买菜洗菜切菜炒菜用了很久，就尝一口！”
　　聂起扬说不出为什麽，无论小九的姿态放的如何低，他就是不想吃他做的东西。“很晚了，你该回去了。”
　　小九没再说什麽，肩膀也颓了下去，聂起扬不是容易心软的人，尤其是上次那件让他不愉快的事之後。
　　小九再抬起头时脸上是无奈的笑容，“可是我等你半天还没吃呢。”
　　“……”聂起扬商人的预感告诉他不要管对方，立刻，马上让他滚回去，但是毕竟是相处多年弟弟一样的人，“吃完就回去。”
　　“自己一个人吃很无聊，陪我一起吧。”所谓得寸进尺就是形容这个的。
　　聂起扬刚想冷下脸，小九马上乖乖的什麽都不说，盛饭，拿起筷子开始进食，可什麽都不什麽菜都不吃，只拼命扒饭。过了一会儿，小九吸了吸鼻子。
　　聂起扬叹了一口气，坐在小九对面。
　　小九抬头看了看聂起扬，那双黑珍珠一样的眼睛里果然蓄满了泪。
　　聂起扬心里稍微有一点点内疚，他这麽大的人了，居然记一个小孩子的仇。拿起小九事先摆在一边的筷子，夹了一块鱼放进嘴里，味道还是不错的。
　　小九的眼泪还蓄在眼睛里，嘴却笑了，“我给盛饭。“
　　“不用了，我吃过了，你吃你的。”
　　小九也不知道听没听进去，不停的夹菜给聂起扬，“这个好吃，这个是我切的最成功的一次了，这个我放了好多肉，对了，你喝汤吗？”
　　“不用了。”
　　“我在家炖好之後拿来的……”
　　聂起扬无奈的再次叹气。
　　小九饭也不吃屁颠屁颠跑去厨房盛回了汤，“尝尝，尝尝。”
　　在小九的热切目光下，聂起扬接过碗，喝了一小口。老实说这个汤比桌上的菜差远了，勉强能入口罢了。
　　“再喝，多喝一点。”
　　聂起扬不知道为什麽他对这个说苦不苦说甜不甜的汤水这麽自信，不过算了，喝完就让他回去，这麽想著聂起扬一口喝干了。
　　小九立刻笑了，还有水气的眼睛在灯光下亮亮的，弯弯的，让他那张完美的脸多了一丝人气，不过，稍显狡猾。
　　聂起扬几乎是立刻站了起来，“你可以走了。”
　　“啊？可是，可是，我，我还没吃完呢。”
　　“回去吃。”聂起扬後悔死了，小九那个表情从小到大他见过十几次，每次这个表情一出现就会有人倒霉，他现在几乎可以确定自己被设计了。
　　“我不！”小九挣脱开聂起扬的手，力量大的让聂起扬都被甩到一边，“我不走！”
　　聂起扬几乎是恶狠狠的说，“你在汤里放了什麽？”
　　小九一愣，“你怎麽知道？”
　　“好啊，你居然真的做了！”
　　小九把嘴巴泯起来，什麽都不说，一双大眼睛看著聂起扬，水气又渐渐聚拢。“我有什麽办法！谁叫你不肯！”
　　“我不肯什麽？你到底想干什麽？”
　　“我要你和我做爱！”
　　聂起扬快气疯了，“你他妈就那麽想上我的床？”
　　“对！”
　　“不要脸！”
　　“随便你怎麽说！”
　　“你有病！”
　　小九认真的解释，“我没有，我很健康，什麽病都没染上，真的，我可以去做身体检查。”
　　“你……”聂起扬渐渐感觉到身体内部一点点的变化了，即使他头一次经历这个药效，但是猜也知道是做什麽用的，“你给我滚！”
　　小九这次没有急著解释，反而小心的问，“有感觉了？”
　　聂起扬努力想著现在应该说什麽，可是当他再一次将视线对准小九时，“你脱衣服干什麽！！”
　　“我，我，不然呢？”
　　他居然还问他，不然呢？不你妈！“滚！”
　　“你别生气，我知道你现在一定很不情愿，但是没事的，我技术很好，你会爱上这种感觉的。”
　　小九缓缓靠近，聂起扬第一次对他产生近於杀人的冲动，但是理智告诉聂起扬现在绝对不能靠近他！
　　聂起扬转身迅速朝自己的卧室走去，小九发现他的意图後立刻靠近，“你要做什麽？”
　　聂起扬已经忘记上一次狼狈的逃跑是什麽时候了，反正这一次他逃跑了，小九没想到聂起扬会跑起来，回过神的时候已经晚了，卧室的门就在小九的面前关上了。
　　“开门！你开门！”卧室里没有任何回应，“你为什麽要这麽虐待自己呢？”
　　“开门吧，我又不用你负责。”
　　“就一次，如果你觉得受不了我以後都不会缠著你好不好？”
　　“我放的剂量很大，你自己满足不了的。”
　　“我不是要上你？我可以在下面啊，开门吧。”
　　“你解决不干净会有後遗症的，一辈子都不能勃起了！”
　　“其实我放的药一定要和男人上床，不然就七窍流血而死……”
　　“开门吧……”

深情诱惑6-8

　　（六）
　　门打开了，撞了蹲在门口的小九一下，急忙站起来，门里是看不清脸的聂起扬。
　　聂起扬进卧室也不知道多久了，不过药效差不多该没了，小九不死心的想试探的说什麽，嘴巴刚张开一条缝就被聂起扬凸的眼球给吓了回去。
　　聂起扬要气炸了，他这辈子都没这麽生气过！气的想把小九的衣服扒了，然後一口一口把他的肉给要下来！
　　小九稍微往聂起扬的位置迈了一小步，想自然点的开口，“你……”
　　聂起扬几步走到小九旁边，然後小九头一晕，再晕，还晕，等回过神的时候屁股一痛，面前的大门已经砰的关上了。
　　小九坐在地上揉了揉屁股，再看看禁闭的公寓门，“失败了啊……”
　　
　　（七）
　　聂起扬一整天都很浮躁，一闭上眼睛就是小九边脱衣服边说：你会爱上这种感觉。爱个屁！是什麽时候什麽事什麽人，让曾经连招呼都不敢跟他打而躲起来的羞涩少年变的如此放荡！
　　而更无法让聂起扬平静的是一直在他眼前晃个不停的人，“真好啊，为什麽你的办公室比我和近凉的都大？”
　　“因为我是老板！你到底来干嘛的？”
　　那人好象逛大街似的看看摸摸，“监视你工作。”
　　“你有什麽权利监视？”
　　那人笑了，转个身在沙发上坐了下来，“谁叫你这麽不小心，把近凉的腿给划伤了，他现在休假养伤，而我身为酒店的股东，非常不信任你的工作能力特地来监视的。”
　　说起习近凉的伤聂起扬就头疼，那天习近凉去他家陪他喝酒，谁知道喝著喝著一向自控的他突然发疯，但也只是把薛莹送的地灯给打碎而已，谁知道习近凉沈默了一会儿，突然把他吧台上的东西全扫到地上，动作之快让聂起扬拦都没法拦。
　　习近凉是他们当中话最少的一个，有时候他们真搞不清楚他在想什麽，他砸了聂起扬的吧台还说：聂，我不喜欢现在的你。
　　谁要你喜欢了！接著习近凉就开始破坏，无论什麽都打，地上的酒也被他踢倒，聂起扬拦都拦不住。也许是酒喝多了，两个人都很亢奋，结果居然打了起来，说是打不如是缠斗，结果地上的一块大碎片扎进习近凉的小腿两人才停了下来。
　　当时两人都没觉得伤口如何，习近凉说累了，还是自己走到他的卧室里去的。聂起扬在沙发上睡了，早上被小九吵起来之後，聂起扬就去洗澡，再出来习近凉已经不见了，下午寄到他办公室的是习近凉在医院治疗费的帐单，他也被吓到了好不好。
　　“你不相信我的工作能力，可以自己来做，我很放心交给你。”
　　林湛的二郎腿一翘一翘的，笑，“不必，不是我工作范畴的概不接收。”
　　“那就出去，我现在非常不想看到你这张脸。”
　　“为什麽？”林湛用两食指戳著脸颊，“因为我老爸抢了你女人，而我又而他长的很像？”
　　聂起扬已经是咬牙切齿了，他恨死了这种尴尬都没办法避免的关系，林湛是他的好朋友也是工作夥伴，可是薛莹的新欢却是林湛的父亲！
　　“对，我现在看到姓林的就想打人。”
　　“讨厌~”林湛夸张的发嗲，“你好是非不分哦！”
　　“你给我有点良心，被甩的是我，你别再来烦我！”
　　“我作为你的好朋友，特地来告诉你最新消息的。”
　　“什麽消息？”
　　林湛眨眨眼，“那孩子我家老头不想要，如果你对薛莹还有眷恋，时机刚刚好！”
　　聂起扬看著林湛俏皮的表情沈默，过了一会儿才说：“这件事我不想再有牵扯，也不想再知道你们俩家的事情。”
　　“哦，你的意思是，你真的不管薛莹了？”
　　聂起扬皱眉，“你真想尝尝我的拳头？”
　　“那还是算了吧。”林湛站起身整理身上的衣服，“我尊重你的决定，但是有一点你得清楚，如果你有需要，我站在你这边的。”
　　说完林湛也不等聂起扬回应就离开了，聂起扬突然象被抽干了力气，他躺在椅子上抬头看著天花板，无奈的苦笑著。对於在意的人林湛宁可自己被讨厌，也绝对不会允许尴尬的存在。
　　“是他的一贯作风啊……”
　　
　　（八）
　　聂起扬站在走廊上有点不敢相信自己的眼睛，世界上怎麽会有这麽厚脸皮的人！
　　小九站在聂起扬的公寓门口对他笑，“你回来了。”
　　聂起扬不知道现在该生气还是怎麽，还没走到家门口就看到一团东西堆在他门口，走进一看原来是小九卷坐在那，但是一般人会这麽做吗？才过了不到一天！
　　“你来干什麽？”
　　“你别激动。”小九表情无比正经，“是我用错了方法，也许我们应该好好谈谈。”
　　聂起扬想说没必要，但是他实在不堪小九再次骚扰了，“下楼来。”
　　无论小九要谈什麽，总只找人多的地方就对了，聂起扬没想他还有防者别人色诱到这程度的一天。
　　小九也没说什麽老实的跟著聂起扬下了楼，现在时间说晚不晚，但是小区里已经没什麽人，只有一边方便夜行的路灯，聂起扬不打算走远，站定，“你想说什麽？”
　　小九显然有了充足的心里准备，开口便道，“我知道我昨天太冲动了，一定把你吓坏了，但是我没想会失误……”
　　“你的意思是，没被你搞上床是我的错？”
　　“不，不，我的意思是，我们应该按步骤来。”
　　“步骤？不需要什麽步骤，你放弃你那莫名其妙的想法事情就结束！”
　　“不行，”小九表情严肃，“我不会放弃你！”
　　“就因为我是你姐的男朋友？”聂起扬现在说起生气，不如说浓浓失望，“你以前的事我知道一些，但是你家人都没管你我也不好说些什麽，但是我没想到你居然会有这种想法，为什麽？寻求刺激？”
　　“你在说什麽？”小九傻傻的问。
　　聂起扬只当他装傻不承认，“总之，我不是你游戏人间的对象。”
　　“我没有游戏，你和他们不一样。”
　　“当然不一样，我是差点成为你姐夫！”
　　“但是你不是，我姐怀了别人的孩子。”
　　“这点不用你说我也知道！！”聂起扬快恨死薛莹了，虽然他并不想这样，但是这件事每被人提起一次他的恨就多一点，这样的自己让聂起扬鄙视，为了不让自己更失态他想也没想的转身离开，却在转身之後，被小九从身後抱住。
　　“对不起，对不起，我不是想伤害你的自尊心，你那麽好，她不要你是她的损失……”
　　“我不用你安慰。”
　　“不是安慰，”小九抱著聂起扬的手紧了紧，“我真的这麽觉得，一直这麽觉得，你是我见过最有魅力，最有风度的男人，所以我才想要你，喜欢你，但是你那时候是薛莹的，我什麽都不能做。现在你不是了，虽然是薛莹不要你，但是我也很开心，只要不是她，我就可以不用估计的追求你了。”
　　“小九……”
　　“嗯。”
　　“你……是同性恋？”
　　“不是，我是双的。”
　　聂起扬想掰开小九抱著他的手，但是掰开一个另一个就抱过来，聂起扬废了点事，好不容易把小九两个手拉开，刚转过身面对小九，一双柔软的嘴唇就贴了过来，只是刚刚碰到聂起扬就吓的後退，可是小九几乎用蛮力紧贴著他，聂起扬也顾不了那麽多使劲一推，又把小九推坐在地上，“你做什麽！”
　　小九却没有一丝惊慌，揉了揉屁股站了起来，“我知道你有精神洁癖，嫌弃我，但是经验多也是有好处，只要你和我睡过就会知道，我能给的是别的人无法给你的。”
　　“我不需要！”
　　“你不要一开始就抗拒，试一试你就会爱上这种感觉。”
　　“说来说去你还是不想和我上床。”
　　“我喜欢你，当然会想要和你做爱。”
　　“……我和你说不通，这件事你找别人去！”
　　“我喜欢的是你为什麽要找别人？知道你和薛莹分开之後我就没再和别人做过，我这麽喜欢你你为什麽不肯接受我？”
　　“我喜欢女人。”
　　“这根本不是理由，只要你和我……”
　　“住口！”聂起扬不敢置信的看著小九，“你怎麽会变成这样？”
　　“是你让我变成这样的。”
　　聂起扬不是没遇到难沟通的人，但是他是商人，无论多难缠的人他都有办法耐心说服，但是不包括现在的小九。“我跟你不可能。”
　　“你放弃吧，我不可能放弃你的，除非你和我做过之後，那时候如果你还这麽说，我或许还听的进去。”
　　“我不可能和你做、做！”妈的，把这种事总挂嘴上真别扭。
　　“那我就缠著你，骚扰你，就算强暴你我也不会放弃。”
　　聂起扬连牙都咬碎了，可以吗？他可以揍眼前这个家夥吧？揍的满地找牙！
　　聂起扬做了一个深呼吸，尽量冷静的解释，“小九，其实你应该是误解了，喜欢和爱并不是一定要上床才能证明，就算不做也可以喜欢……”妈的，他到底在说什麽！
　　小九果然一副不明白的看著他。
　　“比如，比如以前和你上床的人，他们，你喜欢他们才做的是吗？那麽现在……”
　　小九立刻打断聂起扬，“那时候你还是薛莹的，我现在有你了，不需要再找别人了。”
　　天，你一定要这麽玩我嘛！聂起扬想转身就走，离这个小淫魔远远的，就算永远躲著他他都愿意，但是那样事情不但没有解决，而且还会变成敌明我暗，这种状态一定要避免。聂起扬表面冷静，其实脑子都快炸了天了，就算去薛家也没用，对於小九没节操的行为在薛家已经是公开的秘密了，却没有一个教训他的。那麽，那麽……
　　突然灵光一闪，聂起扬的表情一下子亮了起来，“小九，你平时多久发泄一次？”
　　小九不知道聂起扬的目的，“多久？不知道，这方面我能力比较强。”
　　“那最久的一次是隔了多久？”
　　聂起扬此刻的表情让小九下意识的没说实话，“……三……两……三两天……”
　　“那这样，如果你能坚持一个月不做爱的话，我就答应和你试一次。”
　　“真的？”小九先是惊喜，可是表情慢慢垮了下来，一个月，太不现实了。
　　“对，还不可以自慰。”
　　“那不可能。”
　　聂起扬对小九的表现在心里嘲笑，表面却挺正经的，“那就算了。”
　　“可是，可是为什麽要一个月？”
　　“你知道我有这方面的洁癖，你对象换的那麽频繁，关於健康方面，你自己也不清楚自己的状态吧？”
　　“我可以去检查，用不了一个月。”
　　“你说你喜欢我？”
　　“是！”
　　“所以想跟我做爱？”
　　“是！”
　　“那假如，假如我接受你，但是因为，身体……工作的关系没办法满足你，你会不会出轨？”
　　“不会的，”小九自信的说，“我会让你每天都想著我，不想和我做这种事不会存在。”
　　聂起扬哼笑，“我不是你玩的类型，你如果是随便就出轨，我不会浪费时间。”
　　“我不会出轨，而且你为什麽连自慰都禁止？”
　　因为你一定做不到。“想看看你对我有多少认真。”
　　“可是也不用这麽久，一个星期就很久了……”
　　“条件我已经说出来了，而且我也不觉得苛刻，如果办不到那就请你离我远一点。”说完聂起扬就要走，小九急忙追了过来。
　　“只要我一个月不和别人做你就答应我？”
　　“还有自慰。”
　　“……还，还有自慰……”小九拽住聂起扬停了脚步，“那如果一个月的时限没到，你就忍不住了呢？”
　　聂起扬哼笑，他无法想象自己色急扑倒小九的画面。“那不可能。”
　　“如果，如果你就是忍不住了呢，不可以跟别人做，和你呢？”
　　聂起扬眯起眼睛，“你要是还敢用药……”
　　“你不喜欢我保证不再下药。”
　　“我当然不喜欢！”小九的表情正经的不得了，就好象他们谈的是不是做爱这种隐晦的话题，“好，如果我忍不住和你做了，那之前的就当我放屁！”
　　小九笑了，“你说的！”
　　“我说的！”

深情诱惑9-10

　　（九）
　　当天晚上聂起扬就有点後悔了，虽然还是不认为自己会对小九产生绮想，但是总觉得留了一个大洞被小九钻。不过想到小九还是个没毕业的学生，想不出什麽大花样，而且以小九的自制力，过不了几天就破坏约定，那时候他就占据绝对有理又有利的一面。
　　第二天小九出现在聂起扬的办公室时，聂起扬显得十分从容。小九带来了几道中餐，当然也是聂起扬喜欢的，可惜聂起扬并不太领情，“我以为你会马上去医院做检查不会这麽快过来。”
　　小九完全不在意聂起扬话里的讽刺，“是约了医生，不过他今天休假，就约了明天。”
　　“你怎麽这麽闲？你上课吗？”
　　“放假呀，现在是暑假。”
　　小九心情十分不错，聂起扬又忍不住说了几句带刺的他也一点也不介意。
　　聂起扬本来不想吃小九带来的饭，不过又一想，这里是我的公司才不怕你耍花样，於是为了显示自己的风度，聂起扬不客气的开吃，老实说小九做的并不特别好吃，但是聂起扬喜欢吃的菜做工都十分复杂，平时除了去餐厅没有人会特意做给他。
　　“哟哟哟，我看到的是什麽画面。”
　　能不请自入聂起扬办公室的，数来数去就几个人，聂起扬连头都不回，“你来干嘛？”
　　林湛给人的感觉随时都很放松，他慢悠悠的走了过来，“好吃吗？”
　　“要吃吗？”
　　林湛转头问小九，“可以吗？”
　　小九尴尬的点头，他认识林湛，林湛也认识他，不过此时此刻碰面却无法避免的尴尬。
　　“那我就不客气了。”并没有准备多余的筷子，林湛也不介意的用手指拿起一块五花肉放进嘴里，“南瓜味好重，炖了好久吧？”
　　小九还是有点尴尬，但是他看林湛却自然的很。
　　“中午吃就吃这麽腻，小心长胖哦。”说完舔舔嘴唇，就这麽走了。
　　小九毕竟和林湛不熟，聂起扬也没有要多说什麽意思，小九好几次想开口却还是没说什麽。
　　这一天安静又平淡，小九并没有耍花样，等聂起扬吃好後就收拾收拾走了，聂起扬才敢放松，虽然他表面平静，其实还真有点怕小九做什麽出格的事。
　　第二天小九并没有来找聂起扬，聂起扬想起他说要去做检查，心里微微有一点点愧疚。
　　第三天小九还是拿著午餐来的，聂起扬全身的毛都竖起来了，因为他总觉得小九的眼睛里闪著绿光。聂起扬想转移注意力，今天的菜看起来都很奇怪，不知道是什麽动物的内脏，看的聂起扬食不下咽，当他终於认出其中一盘菜的时候，立刻丢了筷子，气的手都有点抖，“这，这就是你说让我忍不住的方法？这都是些什麽玩意！”
　　“很补的。”
　　“留著你自己补！”
　　“我补有什麽用，你又不肯跟我做。”
　　聂起扬也不管小九怎麽耍赖，硬是以要工作为借口给赶了出去，就在两个人正闹著，林湛又跑来找聂起扬，小九觉得尴尬才不情愿的走了，不过满茶几的补菜还是留了下来，害聂起扬被林湛嘲笑。
　　“为什麽他要给你做这东西？”林湛拿筷子挑挑拣拣，“你不会真的不行吧？连你前小舅子都为你担心？”
　　“放屁！”
　　林湛夹起最大的一块，“快来进补。”
　　聂起扬随手拿起一个东西就朝林湛扔了过去，林湛一闪就躲了过去。
　　“他为什麽要对你这麽好？”
　　聂起扬想了想还是没对林湛说，以现在薛家和林家的关系，他觉得林湛不适合再知道薛家任何一个人的隐私，而且小九对他只不过是一时好玩，他自己解决的掉，不没有必要告诉第三个人。
　　第四天中午，小九又来给聂起扬送饭，聂起扬不说只不过是想看看他能坚持多久。而这次又是正常的饭菜了，而且小九发著绿光的眼睛也消失了，整个人看起来轻松了很多。
　　小九正坐在沙发上，从食盒里拿出香气阵阵的热菜，聂起扬双手怀胸的站在小九对面，自信满满得意非常，“你……昨天是不是做过了？”
　　小九没想到聂起扬会突然这麽说，先是一愣，接著表情和动作都很不自然，“什，什麽啊？”
　　“哼，你知道我要说什麽，没想到你会这麽快就破坏约定。”
　　“什麽呀。”小九突然站起来，“我才没有，你别乱说。”
　　“你当我眼睛是瞎的吗？”
　　小九连眼睛都不敢对上聂起扬，不自然的摆动手臂，脚也控制不住的乱走，走到聂起扬的办公桌上不胡乱的收拾著，“什麽呀，什麽呀，你不可能看到。”
　　“哦？我不可能看到什麽？”
　　小九发现自己说错话了，手晃的幅度更大了，坐在办公桌後面的椅子上，“没有啊，我昨天除了来找你都在家，我家好多人可以给我作证。”
　　“我没有说你和别人做了，我记得我们的约定内容还包括自慰。”
　　“我才没自慰！”
　　“那你做什麽了？”
　　“我……”无论什麽都说的出口的小九居然脸红了，“我什麽都没做。”
　　聂起扬突然板起脸，“我说过我讨厌撒谎的小孩。”
　　“我不是小孩了！而且我也没撒谎！”小九不自然的大叫，他从小就不太会撒谎，如果是他自己也认为是理亏的事无论嘴上怎麽狡辩，行为上还是很容易被看透。
　　“出去。”聂起扬无情的说，“永远别出现在我面前，如果你不听话，这次我绝对不会手软。”
　　小九瞪著大眼睛，有一点委屈，渐渐眼眶红了，小声说：“……你根本就不想和我做……”
　　不过聂起扬绝对不会上当了，“出去，不然我就叫保安进来。”
　　小九一扁嘴巴，那脚也放在椅子上，整个人圈在椅子那一小点的面积里，看起来稍微有点可怜，小九把脸转向椅子，让聂起扬只能看到他的後脑勺。
　　聂起扬完全不打算再和他纠缠下去了，朝办公桌上的内线电话走去，刚拿起电话还没来的及拨保安部的电话，小九闷闷的声音传来。
　　“……我…昨天……梦遗了……”
　　
　　（十）
　　聂起扬放下电话，“你说什麽？”
　　“你听到了！”
　　“没听清楚，你再说一遍。”
　　“……我……梦遗了……”
　　“你在害羞什麽？”
　　小九愤愤的转头，“不行吗！”
　　聂起扬被小九的表情逗笑了，“做爱都能不分场合挂在嘴上的人，为什麽要因为梦遗脸红？”
　　为什麽？因为……会梦到他的脸？只会梦到他的脸？
　　不知道为什麽想到这里小九的脸就更红了，太奇怪了，这种脸热热的感觉，跟做爱时的全身燥热不一样。
　　小九在咬嘴唇，把嘴唇咬的红红的，聂起扬心情突然很愉快，忍不住伸出手摸了摸小九的头。
　　小九奇怪头上传来的触感，抬头朝聂起扬看去。
　　这个角度看过去小九的脸和薛莹有五六分相似，只是现在的薛莹绝对不会有这样的表情，白皙的皮肤里透著粉嫩，被这双漆黑的眼瞳看著，就好象全世界它只看自己的优越感，嘴唇已经被小九咬的通红，聂起扬突然想起多年以前的某个午後，他和薛莹的初吻，那时候的她也是这样的表情。
　　聂起扬的手指抚摸自己的嘴唇时，小九还有点不敢相信。
　　聂起扬有点後悔自己的举动，他并不想给小九多余的联想，但是手上的柔软就让他想起那天路灯下的蜻蜓点水。
　　小九的表情渐渐变了，聂起扬立刻发觉，心里暗叫一声不好，但是为时已晚。
　　小九一下子扑到聂起扬身上，聂起扬为了光注意保持平衡了，眼前一暗，小九的脸就贴了过来。
　　这样的感觉是聂起扬从来没有感觉到的，他有种被冒犯男性自尊的感觉。
　　小九在双唇相连的下一瞬间就把舌头探了进去，然後就象一条欢脱的小蛇一样在里面乱窜，时而卷起聂起扬进入自己的口腔。
　　聂起扬还想抗拒，小九的双腿就缠到他的腰上，夹的紧紧的，让聂起扬推都不知道往哪用力。
　　小九的技术真是不盖的，越吻聂起扬越生气，不自觉也开始回应，但是他越是回吻，小九的舌头越象条抓不到的小蛇，而自己则是被小蛇品尝的食物，完全被动。
　　聂起扬负气吻的更用力，用牙齿啃小九的嘴唇，小九吃痛就哼出声，只是声音里软绵绵的带著一点诱惑，聂起扬咬的更起劲。
　　小九的腿就有点夹不住了，他忍不住蹭了蹭聂起扬的下腹，刚沈浸在口舌纠缠中的聂起扬猛的睁开眼睛，想把在小九嘴巴里玩的开心的舌头撤回来，却被他紧紧缠住，只好用双手固定小九的腰不让他再乱动。
　　但是聂起扬这方面显然不是小九的对手，小九动的更不耐烦，蹭的聂起扬之冒火。聂起扬把小九抱起来，让他坐在办公桌上，臀部有了著力点小九也不老实，嘴上不肯罢休，双手也在聂起扬身上游走，聂起扬好不容易抓到他的左手，右手却滑到聂起扬的裆部。
　　聂起扬瞪他，小九闭著眼睛假装看不到，左手拉著聂起扬的手来到自己的下身。
　　聂起扬意外的并没有很排斥，尤其是当他的手碰到到小九的时候，小九呼出轻微的喘息让他觉得半边身子都麻了。嘴上劣势，在手上补足，不过很快小九就不满足隔著布料，引导著聂起扬拉开拉练，把手伸到里面。
　　感觉的确不太坏，小九不知道吃了什麽，嘴巴里有一点甜甜的味道，身上也淡淡的味道，尤其是白皙的肌肤因为他而全体透著粉红的时候，心里上的满足大於此刻的肉体。
　　小九终於受不了不舍分开连接的双唇，头压在聂起扬的肩上大口大口的喘著气，呼出的气刺激著聂起扬耳朵，手不轻的捏了一下。
　　“啊……姐夫……”
　　所谓欲火焚身之际，一通凉水浇下来就是这种情况。
　　不仅把聂起扬浇了个透心凉，顺带把理智也给浇了回来，此时小九缠在他腰上的腿已经放松，聂起扬轻易的离开小九的身上。本来的快感突然停止，小九雾蒙蒙的眼睛不解的看著聂起扬。
　　居然差点著了道，聂起扬对自己的定力很失望，失望的让他没办法开口教训小九。
　　“你回去。”
　　小九的眼睛渐渐清明，不可思议的看著聂起扬，又看看自己翘起的下身，又看看聂起扬。

深情诱惑11-12

（十一）
“你……”小九咬牙切齿眼神恶毒的瞪聂起扬，“你就是一头牲口！”
聂起扬瞄了一下小九微微颤抖的下身，即使这样也没有软下来的迹象，“……”
“我这样要怎麽走！”
“去休息室。”聂起扬做的是酒店生意，自己的办公室大则大配套也十分齐全，休息室里不仅床还附带浴室，不管小九打算怎麽解决那里的空间都足够用。
小九看聂起扬是真的不想管他了，气的什麽话也说不出来了，他长这麽大还是第一次碰到聂起扬这样的！无耻！
小九跳下办公桌，裤子又往掉掉了一点也没管，翘著小弟弟拖沓的走进一旁聂起扬专署的休息室。很早以前聂起扬还是小九的准姐夫身份时，小九曾经想进他的休息室玩聂起扬都不让，没想到现在是这种状态下进去。
打开门後小九转过身，正面对著聂起扬狠狠摔上门。
别以为只有你会摔！哼！
聂起扬终於有点支持不住了，晃了晃身子扶住桌子边缘才站定了，事情发展的太突然了，自己怎麽就跟著小九的节奏走了呢。如果他不是无意识叫了他一声姐夫，恐怕已经犯下大错了。
小九在几年前就叫聂起扬姐夫了，聂起扬除了有点不好意思意外并没有排斥，薛家人包括薛莹都没有反对，小九也就这麽叫下去了。
而从薛莹和他摊牌之後小九再没有这麽叫过，让他差点忘记了，差点忘记薛洋的本性。
第一次撞见小九跟别人做爱是在一间高级俱乐部的洗手间里，他跟林湛去陪客户，却完全应付不了酒桌上那一套，於是跑到洗手间躲起来。总有些人有这种嗜好，所以当聂起扬听到甜腻的喘息并没有当回事，想擦擦刚才故意擦在身上的酒，刚擦到一半洗手间的厕格打开，一脸满足的小九在镜子里和聂起扬对视。
聂起扬因为太惊讶反而面无表情，小九微微一愣，然後把食指放在嘴唇旁边做了一个“嘘”的俏皮动作，然後就风度翩翩的离开了。
聂起扬还在消化刚刚看到的内容，同一个厕格里又走出一个人，虽然她没有抬头就急匆匆的走了，不过聂起扬还是认出她，因为半个月聂起扬刚参加完她的婚礼。
那一年的小九还没满18岁。
之後聂起扬会从林湛或者其他人哪里听说小九的风流事迹，万花丛中过，片叶不沾身。聂起扬听的到这些流言，薛家的人没有道理听不到，却没有丝毫要教训小九的意思，聂起扬自认是个外人也没什麽好说的。
而除了滥交之外，小九是个标准的好孩子，功课认真，体育优秀，尊敬师长，对於同学们的排挤也不记仇，帮助别人从来不图报酬。尤其是最後一点，让在尔虞我诈的商场打滚的聂起扬格外喜欢，当然是对小辈的那种喜欢。
聂起扬从来没想过自己会成为小九游戏的对象。聂起扬是独子，父母感情不和他早就没了亲情的概念，而对小九他是真的当弟弟在看待。而这些居然比不上一场游戏，聂起扬知道有些人为了寻求刺激会玩些禁忌的恋爱，小九的事即使聂起扬不是故意打听也知道一些，只是没想到自己也会因为是“姐姐前男朋友”的身份而被如此诱惑。
除了对小九的失望，聂起扬对自己也很生气，这麽大的人了怎麽一点定力都没有。
休息室是专门找人设计的，隔音效果良好，可是此时，聂起扬站在办公室里居然能轻微听到小九的声音，他到底叫的有多大声？
办公室的门突然被推开，林湛一点也没有不好意思的迈著两条长腿走了进来，盯著茶几上已经没有热气的中餐笑，“果然是来了。”
聂起扬突然有点紧张，林湛却光顾著吃的没注意到，走进之後才发现居然还没动筷，“难道你在等我开动？”
小九的声音又细细闷闷传出来一声……
聂起扬紧张的都快冒汗了，他应该怎麽做？把林湛赶出去？还是进去叫小九小声一点？
林湛也是情场老手了，薛家小少爷的事情他知道比聂起扬要详细的多，脑子里一转就明白是怎麽过来，不怀好意的对聂起扬笑，“什麽时候养了一只猫？”
还是被发现了，聂起扬死心，去拉林湛，“你跟我出来。”
“去哪里？”
“难道你还想听下去？”
“我不介意啊。”
聂起扬这次实在没力气生气了，“出去吧，我有事求你。”
“哦哦，”林湛发现新大陆似的看著聂起扬，眼睛亮亮的，“我的报酬要的很高哦。”

（十二）
聂起扬回到办公室的时候小九已经从休息室里出来，坐在沙发上收拾食盒，他用眼睛瞟了一眼聂起扬，然後仿佛自言自语似的说，“勃起是你给摸的，自慰也是你让的，接吻也是你先挑逗我的，所以你不能算我破坏约定，我没错。”
象是怕聂起扬说什麽反悔，小九说完提著食盒就急忙的走了。
聂起扬早就料想过小九不会老实遵守约定，就算他破坏了约定搞不好还会继续缠著他，不过聂起扬也没打算遵守，就算奇迹发生，小九真憋的住一个月，聂起扬也不打算跟他上床。
他是个正常的男人，没必要为什麽莫名其妙的理由牺牲自己跟同性发生关系。所以，他找林湛帮忙，只要找到比他更能引起小九兴趣的人，一定很快就会放弃他了。

深情诱惑13-15

（十三）
收到聂起扬的邀请，这让小九受宠若惊，再确认了三遍不用穿女装之後，花了这辈子少有的耐心把自己打扮的精致帅气，就算和聂起扬站在一起也丝毫不输。
聂起扬见小九为了参加派对如此花心思，只是别有深意的看了一眼之後什麽都没说。
小九感觉到聂起扬的情绪不高，果然不应该花眼线的吗，可是并没有很明显啊，只是让他看上去更好看而已。
派对是聂起扬的合作人举办的，林湛也在场，看到他们之後立刻走了过来，“小九今天真漂亮啊。”
虽然是漂亮而不是帅气，可是小九一点也不介意，扬起自信的笑容，“你比较漂亮。”
某方面来讲，小九和林湛特别对味，比如林湛也没有生气，还很享受小九的称赞。“真好啊，你们都有伴，就我一个孤家寡人。”
“习近凉的伤还没好吗？”
林湛的眼里一闪而过的精光，可惜小九在看向别处没有注意到。林湛对习近凉含有别样情素，这本是个没人发现的秘密，却被小九这麽不著痕迹的问出来，林湛的防备指数达到最高。“是啊，不过我猜他只是享受假期才不来工作。”
林湛不紧不慢的解释，小九也完全特别注意，他本来也只是随便问问，在他对林湛少有的认识里，有他的地方必定有习近凉，或者应该反过来说，但是这也是小九的潜意识里，他自己并没有注意到。
“能把你的男伴借给我吗，我们需要跟些人寒暄一下。”
这个派对里聂起扬他们需要打招呼的不是业界的能人，就是政府要人，薛家位高权重他们带著小九必然是好套近乎些，不过见聂起扬没有带著他的意思，小九乖乖的退到一边。
为什麽他要邀请自己来这里呢？小九端著酒杯站在角落里偷看聂起扬，聂起扬不如林湛八面玲珑，对於他看不上眼的人很难装出热情，所以工作上应酬和公关很少插手，为什麽今天却坚持要来呢？明明是他邀请自己的，为什麽又不理不睬？
小九本来就是个风度翩翩美的好比BJD一样的美男子，今天更是光彩照人，即使站在角落也很快被人发现。
感觉有人向自己靠近，小九大方抬头朝对方作了一个疑问的表情。
“这里怎麽有一个如此美丽的天使。”
这个人绝对是唐突的，不过对於赞美小九从来不会介意肉麻，“谢谢你。”
“原来我看错了，是一个掉落世间的尤物。”男人神情是由衷的赞美，即使他的言辞有些轻佻。
小九一点也不恼的继续笑，心想，又一个留洋回来的假老外。
“我见过你，薛家的小公子是吗？”
“不敢当。”
“你好象对我没兴趣。”
“我有爱人了。”
男人一点也不吃惊，“你说的是那个人吗？”
顺著男人手指指过去，小九有些意外，不过男人最後指向的并不是聂起扬，而是他一边笑的如鱼得水一般的林湛。
“为什麽你……”话还没说完，脸颊微微一凉，男人带著些微酒香的唇印上了小九的脸蛋。
“果然是尤物，只是肌肤就让我……”男人话也没说完，被小九此刻的表情吓到，接著鼻梁就收到了小九的回礼──一个拳头。

（十四）
聂起扬心不在焉的听著林湛跟其他人侃侃而谈，他知道小九的眼睛从一开始就没离开过他，同时也知道在场有多少盯著小九，以前聂起扬从不注意这些事，直到此时此刻才意识到小九是多麽的……招风引蝶！
不知道为什麽，心理有点原因不明的不满，於是故意无视小九的视线，假装对林湛所提的话题很有兴趣。
突然有一阵小骚动，林湛看著小九的方向用手肘撞了聂起扬一下，林湛笑的实在太幸灾乐祸了，让聂起扬没办法再假装没注意到。好不容易朝小九那看去，接著就愣了。
男人的鼻子还在流血，浑身被酒水从头泼下很是狼狈，男人气的抖著手指，“你，你装什麽，谁不知道你，你，你，……”
小九手里拿著一个空酒杯和一杯满酒，“再说呀，你刚才说我什麽，再说一次，这次我把被子砸你头上！”
“你……你……”男人从来没受过这种屈辱，但是小九的动作迅速毫不手软真是吓坏男人了，鼻子还在痛，头发里还往下滴著香摈，男人真想动手教训这个不知天高地厚的小鬼，但是，但是他居然觉得不一定打的赢。如果要更丢脸的话，他宁可就这麽算了，但是现在已经引起在场人的注意，就这麽算了男人实在没有台阶可下。
林湛还看热闹看的开心，男人突然看向他，林湛暗叫不好，急忙收敛表情拉著聂起扬走了过去。“天哪，怎麽会这样。”
男人见林湛走过来，立时来精神，可是刚要开口说什麽，林湛就把聂起扬被推了过去，“这一定是误会，起扬你快带艾伦去清洁一下。”
聂起扬被林站推的用力差点扑到男人身上，还好只差一点的时候刹住了车。
小九看不到聂起扬的表情，脸上隐隐有点心虚，他不认识这个叫艾伦的人，千万不要给他添了麻烦。
“你……”
男人还要开口，林湛突然惊呼一声，“你的手流血了！”
小九被林湛一咋呼一咋呼的给弄愣了，看著自己的手，是沾了一点血，不过不是他的。
“快快，哪里有急救箱，我来给你包扎一下。”林湛叫的象个人妖，不由分说的拉著小九的手腕就走更象。
但是更小九腹诽完已经被林湛带到外面的花园了。
而男人和聂起扬，这两个完全不认识的人只能无语相对。
“……要……我去你去医院？”
林湛好象变戏法似的刚才夸张的表情一点都不留痕迹的收了起来，还递给小九一张手帕，“擦擦吧。”
小九接过手帕，擦了擦，“那个人……他……他……”
“艾伦？”林湛笑了笑，“他是这间别墅的主人。”
小九在心里吐吐舌，果然还是闯祸了。
一直在这个光鲜世界里打混的小九早就知道，有时候并不是有理的人就能赢，无论刚才那个叫艾伦的男人对他做了什麽，使他在这麽多人面前出糗的都会成为被记恨的对象，而自己又是聂起扬带来的，恐怕他们要谈的生意是被自己给搞砸了。
林湛毕竟比小九大，社会阅历又丰富，只看小九的表情就知道他在想什麽，艾伦是林湛在国外的朋友，说什麽合作人只不过是让这次派对的邀请理由充分些，全是胡绉的。
“你为什麽打艾伦？”
小九现在好象霜打的茄子，蔫蔫的，“对不起……”
“你觉得你错了？”
小九摇头。
“那为什麽说对不起。”
小九沈默。
“你怕影响聂起扬？”
小九点头，接著又说，“我是怕影响‘你们’。”
林湛呵呵笑，说实话他一直不太待见这位薛家的小公子，人嘛，对同类难免会有排斥心理。“你不用遮遮掩掩了，你跟聂起扬的事我全都知道。”
小九抬头看了林湛一眼，“哦。”
哟，好象一点都不吃惊。林湛一肚子坏水开始泛滥，“起扬什麽都会跟我说哦，因为，我们恋人嘛。”
小九也只有一秒的吃惊，接著表情复杂的看著林湛。
“不相信？”
“你干嘛撒这种谎？”
还不苯嘛。“被你看穿啦，我也只是单恋而已。”
“哼，”小九不屑的看著林湛，“我才不会输给你，我们已经有实质进展了，我劝你最好放弃。”
有进展他就不会来找我了。“你喜欢他什麽？”
“那你又喜欢他什麽？”
“……他很帅。”
“肤浅。”
“又有钱”
“切！”
“JJ又大。”
“你为什麽会知道！”
林湛笑的贼贼，“我偷看过他洗澡。”
小九有点不爽，“哼！”
“是个好男人啊，”林湛的语气突然一变，“不过不是你这样的人配的上的。”
小九没说话。
“聂起扬很专情，在我看来他是懒的恋爱，薛莹不错，如果不是家世不错我猜聂起扬也不会考虑她。他就是这麽现实的一个人，把自己放在一堆框框里面，但是他自己觉得满足就好，但是你却强迫他踏出他自己苦心制定的规则里，他是异性恋，你强迫他喜欢男人，他有处女情节，但是你想他跟你上床……”
“我……”
“别跟我说什麽爱情，就算我懂，聂起扬也不会懂。如果有一天他真的懂了，我也不希望是因为你，”林湛此时的眼睛亮亮的，却让小九起了一片鸡皮疙瘩，“我们是同类。”
小九突的站了起来，“你想怎麽样。”
“不怎麽样啊，”林湛也站了起来，“本来我们两家的关系就很尴尬，轮不到我来警告你，但是，如果你还缠著聂起扬的话，”林湛突然朝小九迈了一步，小九莫名其妙的觉得自己很劣势，为了弥补那可恶的氛围他强迫自己没有动，“我就强暴你！”
终於意识到危险的小九想躲开，但是已经晚了，林湛猛的拉过他的头狠狠的吻上了他。
林湛的舌头想进来，小九吓的手忙脚乱，但是比力气的话他输给林湛太多，正不知如何是好的时候……
“你们在干什麽！”
小九仿佛听到地狱里恶魔的哀号……

（十五）
身为主人的艾伦被打歪的鼻子，谁还玩的下去？
林湛他们还没回来，於是聂起扬迫不得已来找，林湛和小九并没有走远，所坐的位置也不暗，很快就发现了他们。聂起扬和林湛的视线对上时被他眼睛里闪动的东西吓了一跳，这样的林湛他还是头一回见，可是他还在迟疑时，画面突然急转，小九居然和林湛两个人拥吻在一起！
“你们在干什麽！”
林湛痛快的放开了小九，但是小九毫不手软的招呼了他一个大锅贴，林湛也不躲硬是接了这一巴掌。
一时三个人都没有动作，最先动的是林湛，他摸了摸自己下巴，确定没有被打歪之後，朝聂起扬走了过去，“味道也不怎麽样嘛。”
聂起扬觉得轰的一声，什麽东西在肚子里烧著了。
小九看著聂起扬，他想解释，又不知道该怎麽开口，聂起扬就这样定定的盯著小九，直到林湛一手搭在他的肩膀，笑的别有意味，“走吧，没有你，他一样可以很快乐。”
聂起扬打掉林湛的手，转身离开了。
“聂起扬！”小九叫著，但是他没有回头。
林湛仿佛胜利者似的看了小九一眼，也跟著走了。
直到再也看不到两人的背影，忽然，刚才打人的右手疼的好比钻心。

深情诱惑16

　　（十六）
　　聂起扬原本打算著，无论小九如何跟自己解释都松口，趁势把他甩的远远的。
　　但是那一夜过後小九就好象失踪了，再也没有来找过聂起扬。一天，两天，一周，两周，……聂起扬甚至在想小九是不是出了什麽意外？但是，没听说薛家有什麽事，薛家不比一般家庭，有什麽风声传的快，薛莹怀孕的事不到半个月该知道不该知道的人都知道了。
　　果然是想跟他玩玩，稍微遇到点挫折连人都不见了。
　　习近凉这次是真的打算偷懒偷到家了，休息半个月了还不肯来上班，聂起扬只好忙著两人份的工作，不过因为是酒店的旺季，没有什麽新的企化，就是营业部的人忙了个底朝天。
　　薛妈妈的来电让聂起扬很意外，还是礼貌的接了，在他和薛莹交往时薛母就很喜欢他，随著时间虽然对他还比不上对小九，但是也抵上半个儿子了。薛母言辞里有些浓浓的试探意味，这让聂起扬很尴尬，但是她又不肯把话挑明叫，聂起扬也只好这麽僵著回应。
　　“伯母，我还在上班，等会我在打给您好吗？”
　　[……你忙啊…]
　　“还行。”
　　[……]
　　“伯母？……那我先挂了。”
　　[起扬，是我们家对不起你，但是我拿你当儿子看待了。]
　　“我知道，伯母一直都对我很好。”
　　[起扬，能不能帮我一个忙？]
　　要说在这个城市里，薛家的本事要比他大的多，什麽事居然能求到他身上？难道又是薛莹的事？
　　[小九两个星期前说要去同学家住两天，现在已经开学了，他的导师给我打电话说他一直没去上课，我打他的手机又关机，薛莹说小九在学校的事只和你说，所以想请你……]
　　“……”
　　[我知道你不想在跟我们家有牵扯，但是从小就把你当哥哥看，有些事你说比我要有效果。薛莹……她现在又要离家出走……我……我这……]
　　薛母说著就哽咽起来，她夹在丈夫和女儿中间，又要抽空担心她的小儿子，心里上承受多大的压力只有她自己知道。
　　聂起扬知道薛父对小九采取放羊式的教育，按他的说法：我的儿子能出什麽乱。现在薛家又是敏感时期，小九离家不归更有了好的解释，估计这也是薛父默许的，只是薛母不放心罢了。
　　聂起扬无发拒绝比亲生母亲还要关心自己的薛妈妈，“我知道他会去哪，我下了班就去看看他。”
　　[谢谢，谢谢，起扬……对不起……]
　　“别客气，这是我应该做的。”
　　
　　聂起扬知道小九在大学没几个朋友，能跑去借住十几天的也就只有外号叫小胖的同学那了。
　　聂起扬没去过小胖家，只听小九口头描述过，下了班之後就驱车到他们大学附近找，橘色的公寓楼在这附近只有一栋很容易找到。新换对讲门的也只有一个单元，五楼，没有电梯聂起扬只好爬楼，五楼有三个住户，其他两个没有人应门，聂起扬敲开了第三个住户的门。
　　“你好……我……是……”来应门的是个很时尚的美少年，个子居然比聂起扬还高出一点，五官深邃看起来象少数民族或者混血儿。
　　“进来。”少年只是从头到尾打量了一遍聂起扬就放他进来了。
　　“我来找薛洋的，不知道是不是在这里。”聂起扬怕有什麽误会，说明来意。
　　那少年听到聂起扬的声音头也没回，径直走进室内。
　　聂起扬苦笑，现在的小孩子都这麽有性格吗。腹诽著跟进了室内，室内很干净，看起来是新装修过的，整个色调都很温暖，跟眼前美少年很不搭。
　　“咖啡？还是茶？”
　　聂起扬有点不适应，“咖啡，如果不麻烦的话。”
　　“只有速溶的。”
　　“好的。”
　　聂起扬被这里装潢的特色吸引，很简单，但是很温馨，墙壁的苹果绿应该是自己调的，以一个租房来说实在难得。
　　少年端著咖啡走了过来，“坐。”
　　“谢谢。”聂起扬接过咖啡，“薛洋在这里吗？”虽然问，但聂起扬已经确定了。
　　少年喝了一口水，眼神有些不礼貌的打量聂起扬，“就是你让他躲到这里的？”
　　聂起扬有点尴尬，这少年有点太直接了，“我只是他……他姐姐的朋友，受他母亲之托来看看他。”
　　少年把手里的杯子放在茶几上，“如果你不是来带走他，那就不必看了。”
　　“为什麽？他怎麽了？”
　　少年的表情变了变，怎麽说呢，就好象看到一只恶心的虫子似的，“他把我这里都弄臭了。”
　　聂起扬很不爽那少年在谈论小九时的表情，突然站了起来，“请让我见见他。”
　　“除非你要带他走。”
　　“我会的！”小九都是什麽交朋友的眼光，朋友会这样吗？小轩小胖和粱妈他都见过，都是很平和的人，这少年太不招人喜欢了。
　　得到承诺少年也痛快站起来，带著聂起扬走到一旁的一个房间门口，“门，你开，不要敲门。”
　　说完少年居然闪到一边去了，就好象屋子里会有什麽不好的东西，如果小九真的在房间里，怎麽可以不敲门通知他他们要进来了？
　　聂起扬满肚子疑问，但是看著不远处面无表情的少年，还是按他说的打开了门……
　　好臭……
　　这是房间吗？应该是垃圾场吧！
　　饮料，饼干，零食，还是吃剩下的外卖，沾著酱料的一次性的餐具，窗帘挡著阳光，床上的被子也没叠，床单上不知道是什麽一大片的污渍……
　　房间角落的显示器上爬著一个从头到脚猛著被单的家夥，听到开门声头也不回。“吃……饭……了……吗……”
　　聂起扬简直不敢相信，如果不是能确定那声无力到诡异的声音就是小九，他一辈子都无法相信有洁癖的小九居然会在这种好比垃圾场似的房间里！
　　久久得不到回应，被单裹著的人缓缓回过头，“是你啊。”
　　他不惊讶，他居然一点也不惊讶。
　　小九有气无力的从椅子上下来，跨过层层“障碍”来到聂起扬面前。
　　天哪，他到底多久没洗过脸了，还有胡茬都冒出来了。
　　“邢星，借我件衣服。”小九对著门外的少年说，接著一套衣服就丢了过来，小九接过衣服，面无表情的看著聂起扬，“我要换衣服。”
　　聂起扬受到的打击太大了，刚刚小九说话的时候居然还有口臭！
　　聂起扬已经不知道说什麽好了，等小九换好衣服，他也没有丝毫要反抗的意思，乖乖的跟著聂起扬往外走，回过那张随便擦了两下的脸对邢星说：“没义气。”
　　邢星头都没皱一下，“臭！”
　　小九朝他龇牙。
　　倜然整栋楼都在有节奏的微微晃动著，随著大口喘气的声音，一个小胖子从楼梯爬了上来。好不容易到了家门口，看到聂起扬微微一愣，又看到旁边的小九，“被发现了……”
　　邢星轻哼，一个大活人不见了，有可能不被发现吗。“都流汗了，过来擦擦。”
　　小胖随便抹了两下，“姐……那啥，聂大哥，你别怪小九，他是失恋了才到我这来的，虽然他经常失恋，但是这次显然比较严重，你看他都好几天没洗过脸了。他也没做什麽坏事，就是把我的零食吃光了，还占著我的房间不出来，还不愿意见阳光，整天就跟个吸毒的人似的，他就是受到的打击太大了，其实也没做什麽坏事。……小九你穿的谁的衣服？”
　　邢星走过去拉住挡在楼梯口的小胖，“行了，你不说谁也看的出来，快让他们走吧。”
　　聂起扬慢慢消化著小胖的话，“谢谢你，小胖。”
　　“没关系，我就是怕小九失恋的打击一次比一次大，聂大哥你带他去看看大夫吧，邢星说他心里有病，得治。”
　　小九小声嘟囔，“他放屁。”
　　“你们快走吧。”邢星不乐意了，他中午才下的飞机，都一个多星期都没见到小胖，摸到小胖，亲到小胖，上到小胖了，这几个人还没完了。
　　聂起扬抓过小九的手，拉著他下了楼。
　　小胖也被邢星给扯进了屋里。
　　小九上了聂起扬的车，小胖上了邢星的床。邢星在做的事，聂起扬也在脑子里盘算著，有多少可行性。

深情诱惑17

　　（十七）
　　聂起扬并没有马上送小九回家，小九不知是赌气还是怎麽的不句话也不说，虽然有点尴尬，但是聂起扬还是希望小九能继续安静下去。
　　自己现在算什麽？被一个没节操的小孩引诱，好不容易给摔开了现在就自己主动跑到他面前。关心？关心个毛，薛洋会缺少关心？何况自己一个外人……
　　虽然小九老实进了聂起扬的车，可还是负气不想说话，他知道聂起扬看起来冷冰冰其实就是个好管闲事儿的，小九用脚指头想都猜的出聂起扬为什麽会找来。
　　小九并不是故意想让聂起扬内疚什麽才把自己糟蹋成这样的，只是他失恋他难过他懒。把窗帘拉严实见不到阳光，时间会变的特别快，小九也不知道怎麽回事自己就已经变得那麽脏了，也不知道自己居然可以忍受的了，以前还自称有洁癖，屁！
　　聂起扬不知道在想什麽，握著方向盘的手渐渐用力，连小九都看的出他在生气，就算现在是交通高峰也没必要吧。
　　车停在聂起扬家的停车场，聂起扬完全没有要跟小九客气的意思，“下车！”
　　虽然聂起扬的态度很不好，语气也是命令式，但小九居然听话的下了车。
　　小九从来都不笨，稍微一想就明白，以现在这种脏了吧唧衣服尺寸也不合的邋遢样子回家，必然会有一些麻烦。
　　进了聂起扬的公寓小九的心情还是不受控制的有产生一点微妙的反映，不过他低著头，聂起扬也没有看他的意思。“去洗澡。”
　　小九双手的尾指微微颤抖，“去洗澡”这句话让他产生一点不该有的联想和幻想，一句话而已，三个字而已，只因为说他的人不同就在他体内产生不同的效果。小九把指甲掐进肉里，在心里对自己说，千万不要有期待！
　　聂起扬在客厅等了半天，小九应该已经洗完澡了，却不知道还在他的卧室里不知道干什麽。
　　聂起扬站在自己的卧室门口，有点犹豫，最後还是直接打开了门，自己敲自己的卧室的门那多滑稽。
　　小九不仅洗完了澡，还自动在聂起扬的衣柜里找出了干净的衣服换上，却不知道在想什麽的圈著双腿低著头坐在聂起扬的床上。
　　小九头上的水还没有干，水珠顺著发梢滑近脖子里，聂起扬拿出大毛巾丢过去，“擦干净。”
　　可小九还是低著头没说话也没动，聂起扬当他在闹别扭，终於还是走过去帮他擦头发。
　　小九的身体紧绷到微微颤抖，聂起扬却不知道应该说点什麽好。
　　“……真…不甘心……”
　　聂起扬的手停了下来，小九的声音蕴涵的情绪让他的心猛跳了一下，然後被一种不知明的情绪淹没。
　　“为什麽还要来找我……为什麽还要对我好……明明那麽厌烦……”
　　“我没有厌烦你……”
　　“撒谎！”
　　聂起扬拿起毛巾在小九的旁边坐下，“没撒谎。”
　　“……你找林湛设计我……”
　　小九从来都不是笨蛋，他对阴谋和手段异常敏感，聂起扬被小九的直接弄的心虚。
　　“不甘心！……”
　　“你在不甘心什麽？”聂起扬也不知道自己为什麽会问出这个问题，只是想问，然後发觉的已经时候问出口。
　　小九好似也被问愣了，抬起头，红红的眼睛，湿了一片的苍白脸蛋，嘴唇红的刺眼，“我喜欢你……”
　　聂起扬哼笑，“你喜欢我什麽？”
　　“什麽都喜欢。”
　　聂起扬被小九的答案搞的有点无奈，“那什麽时候开始喜欢的？”
　　“……不知道。”
　　“你想让我给你什麽回应？做爱？”
　　“嗯。”
　　“你真的知道什麽是喜欢吗？”
　　“知道。”
　　“想跟一个人做爱所以就是喜欢？”
　　“不然呢？”
　　他居然一脸纯真还带著一点委屈的问他，不然呢？聂起扬被小九怪异的思维逻辑弄的哭笑不已。“那我跟你做了，你还喜欢吗？”
　　小九几乎是被吓到似的迅速爬起跪坐在聂起扬旁边，“你答应了？”
　　聂起扬不留情的拍开抓著自己衣服的手，“答应什麽？”
　　“跟我做，你刚刚说的。”
　　“我说的是‘假如’。”
　　“那就是答应了？”小九的问小心翼翼。
　　“你到底知不知道什麽叫‘假如’？”
　　小九有点急了，“那你要怎样‘假如’还肯跟我做？”
　　“没有‘假如’没有‘假如’，不可能有‘假如’行了吧！”
　　小九一副被骗的表情，眼神恶狠狠的盯著聂起扬，传达著“你在耍我”的信息。
　　聂起扬被他打败了，真不知道该说小九装傻还是太自我，根本就不肯接受任何不愿意接受的信息。
　　聂起扬把手里的毛巾放一边，站起来告诉自己冷静，然後对还一脸愤怒的小九说，“好！行！做就做！”
　　或许聂起扬冲动了，但是却很清醒，他知道自己说出口的是什麽，不就是男人做爱嘛，有什麽了不起的。归根究底他被小九这麽纠缠不就是想跟他这个前姐夫上床，聂起扬又不吃什麽亏，等时间久了小九自然就腻了，又不用担心会搞大肚子。也省的他自己为了怎麽甩这小破孩烦心！
　　可这回小九却不相信了，“你又在耍我吧”用这样的眼光看著聂起扬。
　　聂起扬不仅浮躁了冲动了，还怒了，一把推倒小九就扑了上去。
　　我毫不容易答应了你敢不相信！看我先把你的嘴巴咬下来！

深情诱惑18(H)

　　（十八）
　　聂起扬的嘴巴都贴上去了，小九却一反常态的还在发愣，搞的聂起扬有点尴尬，但是做了做了怎麽能退缩，一手扣住小九的下巴，闭著眼睛把舌头伸了进去，聂起扬不知道此时怎麽看怎麽是他在强迫九。
　　不过很快小九就反应过来了，手猛的抱住聂起扬，一时紧张的把技巧什麽都忘了，只知道恶狠狠的亲回去。明明是被压在下面的，嘴力道却让聂起扬不得不抬起头，聂起扬不爽，这样还怎麽吻啊，刚想把嘴撤回来表示抗议，小九却以为他要後悔，手上的力量加大，勒的聂起扬肋骨疼。聂起扬更用力的想把嘴巴空出来，告诉小九不用这麽著急，可是他越挣扎小九只当他确实要反悔，说什麽也不给他说话的机会。聂起扬想撤，小九便追，到後来小九比聂起扬先怒了，抱著聂起扬一转身，立刻改变上下位置，小九把聂起扬压在床上後，立刻松开勒住他的手，改双手固定聂起扬的头，然後用舌头搅乱他的口腔，缠住他的舌头。
　　聂起扬觉得他快窒息了，但是小九好象饿了好几天终於见到食物似的怎麽推怎麽掰也掰不开。等到聂起扬因为缺少空气到肺疼，意识即将远离的时候，终於得以呼吸了。
　　聂起扬得救似的大口喘著气，眯著眼睛看著压在他身上还在舔嘴唇的小淫棍，小淫棍开始脱自己的衣服了，那衣服是聂起扬的本来就大不少，小九连扣子都不用解直接一掀从头上脱下，还没等著把衣服摔一边，又是旋转，聂起扬又在上面了。
　　聂起扬这回是真生气了，不过跟以前的生气的时候不太一样，此时他两眼放光似的盯著身下光著上身的小淫棍，空气还没有补足大口喘著气，手上的力道却一点也不减。此时有个镜子真应该让他照照，估计连他自己都都会被自己的此时的表情给吓到，何况小九。
　　小九没想到聂起扬还有力气反抗，再看他此时受了受了大刺激似的脸，心里一阵心虚又害怕，不自觉的吐口：“姐夫……”
　　“闭嘴！”聂起扬快被自己肚子里的火给烧死了，一半是怒火，另一半他有点陌生，他压著小九又不敢看浸在水里似的眼睛，白皙胸膛上的两点粉红刺著他的眼。“妈的别动！”
　　小九怕聂起扬又要象办公室里那次反悔，急著想就算用强的也得让他就范一次，怎麽可能不挣扎。
　　聂起扬在小九的嘴上一而再的失利，即使那嘴唇再怎麽诱人他也不想再主动贴过去了，聂起扬当然不知道小九在想什麽，只以为他想做主动，而聂起扬又在技术上输他何止一大筹，又对做下面相当排斥，说什麽也得想想办法。
　　脑子里还这麽想著，小九挣扎的时候一边的乳头蹭了聂起扬一下，聂起扬体内的火好比被浇上了油，想都没想的把朝那一边粉色的突起咬了下去。
　　“啊！……”小九是痛的，但是叫出来却怎麽看怎麽象在诱惑。
　　聂起扬知道自己刚刚咬的是有点用力，但是听到小九那一声又觉得不甘心，索性含出了那一颗小粒舔吻起来。
　　聂起扬技术大概是小九碰到的最差的，痛的他直眼泪又不想让停，只要咬住嘴唇忍耐著。“恩啊……哼恩……”
　　聂起扬以为小九是舒服的，刚才一直挣扎的动作也缓了下来，只是还不肯老实的蠕动著身体，聂起扬更卖力的跟那一颗小豆豆玩了起来。
　　“……恩……另一边……”
　　聂起扬斜了小九一眼，那表情怎麽看都是痛苦的，但是痛苦里又掺杂著什麽，聂起扬看不懂，下身却渐渐起了反映，手也听话的抚上胸前另一边。
　　小九一直在忍耐著，又享受著，很痛，但是让他痛的是聂起扬，手已经获得自由，小九忍不住把脸遮了起来，擦掉眼角流下的泪水。
　　聂起扬还觉得有趣呢，小九却不甘寂寞的总有下体蹭他，聂起扬有点不爽，再笨他也看的出小九在引导他，告诉他除了玩乳头之外还可以往下继续。
　　小九遮著眼睛身体却更敏感，他感觉聂起扬玩弄自己乳头的手慢慢滑下，解开自己的裤子，小九乖乖的配合著，把遮脸的手拿下来，想帮聂起扬脱衣服。
　　可是聂起扬的身体突然下滑，等小九反映过来时，正瞪著眼睛不敢置信看著聂起扬亲吻自己的性器。
　　“啊！！……啊……不……啊恩……”
　　小九叫的比刚才声音大多了，也失控了，聂起扬才知道刚才小九刚才的叫声是助兴故意弄出来的，心里的不爽加大，更深的含住。
　　“啊──”小九突然象被掐住脖子叫不出来似的，身体却诚实的颤抖著，这让在後悔刚才那一次深吼的聂起扬又做了一次。“啊啊……”
　　小九的双腿不自觉的想夹起来，聂起扬空住一只手把他的一直腿按到一边。
　　“……哈……哈……会……死……”
　　深喉很不舒服，聂起扬也很不适应，喉咙很痛，虽然小九刚洗过澡，但是刚刚分泌出来的也是有味道的，男人的味道。聂起扬的反感渐渐加重，他干嘛要做这个，舒服的只有别人而已，聂起扬皱著眉把小九的性器从嘴里拿了出来。
　　小九还在大口喘著气，聂起扬怀疑，真有那麽舒服吗？
　　小九头上都是汗，眼珠动了一下，看著聂起扬，“……牙……要收……收起来……”

深情诱惑19(H)

　　（十九）
　　原来不是舒服，是疼才叫成那样的！
　　聂起扬难堪的快要挂掉了，自己也真是笨，不好意思看小九的眼睛，默默的又把那东西送回自己的嘴巴里，只是含住，小九就颤了一下。
　　牙……收起牙……
　　“恩……恩恩……舌头……”
　　舌头？
　　“啊恩……就这样……再一次……啊啊……恩……哈……牙……”
　　知道了，收起来收起来！
　　“……舌头…”
　　舌头……
　　“恩恩……好棒……好厉害……姐夫……啊啊啊……好喜欢你……再深一点……”
　　聂起扬心一横，把手里越来越硬的东西往喉咙里送。果然跟上一次不一样，喉咙更痛了，而且可以感觉到上面的凸起的青筋。
　　“啊啊……好棒……好喜欢……最喜欢……”小九弹了一下，还是没坐起来，手不自觉的摸著卖在他腿间的头，揉著聂起扬的头发，“手指……弄後面……”
　　聂起扬觉得头被什麽敲了一下，抬起头，是小九不知道从摸出来的一罐润滑液。聂起扬有种被浇了一桶凉水似的，吐出嘴巴里的性器，“你什麽时候准备的？”
　　小九还不知道聂起扬在想什麽，老实回答，“下药那次……放在这里……”聂起扬帮他口交的时候，小九一直蠕动著身体，终於挪到伸手抓到藏在床下的润滑液，刚刚身子弹了一下，就给抓了上来。“快点……後面……也想要……”
　　知道自己误会了，却总也没办法象刚才那般了，聂起扬接过润滑液，打开，挤出很多在手上，淡淡的青草味道传来，并不讨厌。聂起扬就著手里的润滑抚慰著小九的勃起，虽然不满但是也没说什麽，一边享受还一边伸手跟聂起扬一起摩擦。
　　手臂被小九的颤抖的膝盖蹭了蹭，聂起扬哼了一声，还是伸向小九的後穴。
　　“恩……”该说聂起扬没经验还是不够细心呢，只是随便摸了两下就把手指插了进去，小九疼的一缩，又强迫自己放松。
　　聂起扬不知道小九在忍耐，“刺溜”一根手指插到底，也没有继续扩张就把第二根手指也插了进来。
　　“啊……别……慢慢来……会痛……”
　　聂起扬没说话，手上却温柔了很多，退出了一根手指，只用食指慢慢做著扩张。
　　“……恩……可以了……再……更多……”
　　聂起扬心里不舒服，说不出的大闷，生气小九的淫荡，也气对这样他有反映的自己，渐渐不耐烦，又插进去两根手指。
　　小九知道聂起扬不耐烦了，“……吻我……好不好……吻我……”
　　聂起扬有点犹豫，但还是凑了过去，小九配合的张开嘴巴，伸出红红的小舌尖诱惑著。这一次的吻感觉比之前的好多了，小九也没用什麽技巧，两人只是纠缠著，互相吸吮，小九时不时的发出轻微的呻吟，但只是这样却让聂起扬的分身快爆了。
　　“……进来……没关系……我想要你……”
　　聂起扬抽出手指，毫不怜惜的一举进入。
　　“啊……”小九把腿缠上聂起扬的腰，嘴里说著“没关系”却夹的聂起扬动弹不得。
　　聂起扬知道小九很痛，他也一样，而且还要受著另一种煎熬，只好再次吻住小九转移注意力。
　　这次小九很快就不行了，聂起扬只好收回吻让他大口喘气，他没这种经验，不过想想也知道小九有多疼，心有了一份怜惜，亲了亲小九的鼻子，小九有点受宠若惊，聂起扬又亲了亲小九的嘴唇，然後是眼睛，下巴。此时体位的关系很难亲到脖子，聂起扬只好转战耳朵。
　　“啊恩……”小九明显的颤了一下，聂起扬更卖力的亲吻，时不时还用舌头舔吻，“啊……姐夫……”
　　聂起扬轻咬了一口，在小九的耳边低语，“是起扬……”
　　小九甚至有些不清楚，不懂“姐夫”在说什麽，“姐夫……啊……”
　　含著小九的耳朵，“是聂起扬……叫叫看……”
　　“……聂……”
　　“对……”感觉到禁锢自己的通道有些放松，聂起扬缓缓动了一下，“好孩子，再叫一声，叫起扬……”
　　“……恩……聂……恩……聂……”
　　“……叫起扬……听话……”聂起扬动的缓慢，只有在顶到身处的时候微微用力，看著小九不知何时满脸的泪花更是欲罢不能，“……起扬……叫……快点……”
　　“……聂……呜呜……起……”
　　“对……再叫……”
　　“……起……不要……啊恩……恩……起……”
　　“……再叫……大声点……”
　　“……起啊……啊……起……起……”
　　“喜欢吗……还要更用力吗……”
　　“……喜欢……呜……喜欢……起……姐夫……啊！！”
　　“不许叫姐夫！听到没有！我不是你姐夫！……叫我的名字……快点……”
　　“……起……痛…不要……最喜欢……最喜欢……起扬……”
　　聂起扬只觉得眼前都模糊了，一片空白，只有小九湿漉漉的那张小脸，和叫著自己的小嘴，无法控制的低头吻住了，然後再极乐的快感中发泄了出来。

深情诱惑20-22(H)

　　（二十）
　　聂起扬在发呆，昏眩的快感之後理智渐渐回笼，他已经做好後悔的心理准备，但是除了空荡荡的感觉之外什麽都没有。
　　旁边的人已经睡著了，呼吸的浮动说明刚刚跟自己做爱的并不是娃娃，汗水浸湿的黑发亮亮的，肌肤白的象陶瓷似的。
　　他的目的已经达到了，事情是不是可以结束了？
　　不自觉的出手拂了拂小九贴在额前的头发，小九突然睁开眼睛，大大黑瞳迷糊似的看著聂起扬，然後微微弯起，看的聂起扬心里一动，好象什麽瓶子打翻了，淌了他满心满眼。
　　小九挪著身子靠近，趴在聂起扬胸前，聂起扬也自然的把他揽进怀里，胸前的重量让聂起扬心情也好了起来。
　　“喜欢吗？”小九的声音听起来还有点哑，但是很好听。
　　喜欢？这场性爱吗？“嗯……”
　　聂起扬只是非常轻微的应了一声，小九却很高兴，他抬起头，“再做一次？”
　　聂起扬摸了摸小九的脸，“你不痛了？”
　　“没关系，只是这样不会受伤，没关系。”
　　“只是这样？”
　　“以前……”小九突然顿了一下，“我们来做吧！”
　　聂起扬的眼神瞬间冷了一半，小九看著有点心虚，低头含住了聂起扬的乳头，希望能挑起他的情欲。
　　聂起扬收回圈著小九的手臂，还把小九推开，“够了。”
　　小九不安的感觉加大，紧张的看著聂起扬，“你生气了？”
　　在床上说起以前的性经验，就好比在说以前的情人一样，这一点小九一直很清楚，但是刚刚太放松不小心说出了口，即使只说了一半，但是聂起扬是多麽聪明的人。
　　“只是这样不会受伤，”“以前”，这些就足够让聂起扬理解了，以前小九经历过更激烈的性爱，所以这次不过是小儿科。
　　聂起扬起床背对著小九套上长裤，并没有回答小九的问题。“我热杯牛奶给你喝，喝完我送你回去。”
　　小九的眼睛瞪大，“回去？回哪里去？”
　　他不是很喜欢自己吗，所以，所以他们应该是相爱了不是吗，为什麽要这麽冷淡的说要送他回去？
　　聂起扬转过身，“当然是回你爸爸妈妈那里，游戏结束了。”
　　
　　（二十一）
　　“等一下，你在说什麽！”小九突然坐起来，但是明显身体一僵又摔了下去。
　　聂起扬转过身皱著眉，“你别乱动。”
　　“你说什麽游戏？谁跟谁的游戏？”
　　“不是叫你别乱动。”小九象条岸的鱼，挣扎的要起来却又连坐都坐不稳，聂起扬没想到他反映会这麽大，只好去扶他。
　　小九抓住聂起扬的手臂，“什麽结束？为什麽要结束，我们才刚刚开始不是吗？”
　　聂起扬告诉自己他只是不甘心自己甩掉，想把这个游戏延长些，但是小九的表情实在太真实，惶恐，不安，还有一点埋怨。
　　“我们再做吧。”小九的指甲掐进聂起扬的手臂却完全没有自觉，“这次我保证一定认真让你舒服，再做一次好不好……”
　　“根本不是这样！”
　　“那是怎样你告诉我呀！你总是不许不准不可以，为什麽我都不知道！”小九吼著，眼眶渐渐发红，眼泪又再一次凝聚，“到底哪里不对……不应该是这样……什麽游戏……谁跟你游戏了……”
　　“好了，你别哭了……”
　　“你告诉我好不好，我哪里不好，我一定努力改正！”
　　小九抓著聂起扬的手臂，此时的姿势不躺不坐，被子才滑了下去，此时是真正的一丝不挂，聂起扬别开眼不去看被自己弄的痕迹，“你没有不好，只是我们不合适。”
　　“那再做一次好不好，其实我还会很多花样，一定有你喜欢的好不好。”说著小九就想吻聂起扬，可是他现在的动作僵硬，聂起扬轻易就避开了。“你到底要怎麽样！”
　　聂起扬此时也很烦躁，明明不想要却又不知道怎麽拒绝，厌恶他随便跟人上床的习惯，流眼泪的时候又让自己觉得不忍。“我才想问你怎麽样，我都和你做了你到底还想怎麽样？”
　　“……”小九看起来并不能理解聂起扬的话，懵懵的，“问我怎麽样……我想你和我做爱……然後……只跟我一个人……”
　　聂起扬冷笑，“你知道你在说什麽吗？”他聂起扬再廉价也不至於做别人的专署情夫！
　　“在告白……不是吗？”
　　“有你这麽告白的吗？”
　　小九生气他的态度，“不然要怎麽说？我喜欢你，想跟你做爱有什麽不对，我只想跟你做爱也希望你跟我一个人做有什麽不对？”
　　“你只想跟我一个人做？那你的‘以前’算什麽！”
　　“你那时候是薛莹的我有什麽办法！”
　　“现在不是了！”
　　“所以不是来对你表白了！”
　　聂起扬冷哼，“你的表白就是想跟人做爱？”
　　“我又没跟别人告白过，问你哪里不对你又不说！”
　　“那你跟以前的床伴都是怎麽勾搭上的？”
　　“你跟他们又不一样！”
　　“有什麽不一样！”
　　“当然不一样！”小九气坏了，嗓子也疼坏了，这个人根本就是头牛，说不清的，“还是来做吧，做了你就知道你哪里不一样了！”
　　“我……”
　　“不准拒绝！”也不知道小九哪来的力气，聂起扬一时疏忽被拽到床上，接著小九的身体就压了下来。“我在对你表白，在你理解之前不许拒绝！”
　　
　　（二十二）
　　聂起扬吵的一肚子火，这个不知死活的小破孩还敢把他往床上按！
　　等小九的嘴唇压下来的时候聂起扬也不躲不闪接著正著，可是这次小九并没有打算深入，舌尖微微一碰就结束，然後亲聂起扬的眼睛，搞的他没办法睁眼睛，然後再吻上嘴唇，舌尖一触又头抬起来。
　　聂起扬的怒火渐渐被小九莫名其妙的举动磨的差不多了，却又升起一股焦躁。
　　小九顺著脖子亲到聂起扬的肚脐，然後隔著裤子吻上他的下体。
　　“为什麽你不明白呢……它说它明白……”
　　聂起扬努力冷著脸冷著眼看小九，也不阻止他对自己的猥亵行为，“不是说要让我理解吗？”
　　小九埋怨的斜了聂起扬一眼，“傻子。”
　　“哼！”
　　解开聂起扬的裤子，没穿内裤的分身暴露出来，小九用手服务了一会儿，聂起扬一手枕在脑後享受著，他到要看看这小淫棍会些什麽花样。
　　小九意义不明的看了聂起扬一眼，然後慢慢移动著自己的身体，跨坐在聂起扬的小腹上，然後扶著他的分身摩擦著自己的後庭。
　　他要干什麽？“喂……喂！喂！！”分身传来压迫的快感，等明白小九要干什麽的时候他已经无法阻止了，“你疯了！”
　　小九的身体微微颤抖，怕呼疼出声的咬著下嘴唇，後穴即使经过上一次的开拓也还是有些紧，尤其刚才粗鲁的摩擦已经红肿起来，疼痛更鲜明，吞了一小部分就让小九满头薄汗。聂起扬此时又不老实的想把分身抽出，小九把心一横，一下子坐了下去。
　　“啊！！恩……”
　　聂起扬也很疼，只是疼痛中是一种从来没有过的快感，越痛越快乐，只是愣了一几秒锺，他就知道小九那里流血了。
　　“不…不要动……”
　　“我只想出来。”
　　“不要，别，等一下就好了。”
　　“你都这样了还不死心？”
　　“我没事，一会儿就好了，等会儿你就舒服了……”
　　“你……”聂起扬突然有点不懂了，他看起来明明就很痛，裂开的又是那种地方，用想象的就让聂起扬心里难受，从来没听说小九有这种嗜好，但是他为什麽又要这麽做。
　　聂起扬不说话的看著小九，也不知道他在想什麽，小九心里一急，硬撑著动了一下。“恩恩……”
　　“哦……”天，这是什麽感觉！
　　聂起扬的表情鼓舞了小九，又动了动，那里裂开的地方流出了血液从里面开始变滑，深呼一口起，双手撑著身体上下动了起来。
　　“恩……恩……哦……天…………”
　　小九知道聂起扬开始享受，动了更买力，但是自己却忍著不出一声，抖的越来越厉害了，一点快感也感觉不到，好疼，真的好疼……
　　视线已经开始模糊，终於一个不稳让聂起扬的分身滑了出去，小九已经完全不能动了。
　　聂起扬翻身把小九压在身下，小九感觉聂起扬的动作怕他要跑掉紧紧抓著，聂起扬此刻心情很复杂，下体叫嚣的快感，小九却哭的满脸泪水，一抽一抽却咬著嘴唇不肯哭出声。最终聂起扬还是把自己的分身重新插了进去，肉体的快感依旧，但是心里却被什麽划开了一个口子。
　　小九体内还有聂起扬之前留下的精液，但是刚才插入的时候已经造成的了伤口，聂起扬发现无论他多麽温柔多麽缓慢小九都很痛苦，索性加快了动作，专心律动起来，在爆发的临界点抽了出来，射在了外面……
　　小九意识已经不清了，只能感觉到事情结束了，放松了身体沈沈的昏了过去。
　　聂起扬看著小九倍受煎熬一点血色都没有的小脸，他知道小九并没有受虐的嗜好，但是为什麽，即使疼成这样也要这麽做？
　　拂了拂小九的湿透的黑发，在他渗著血的嘴唇上落下一吻，“你赢了……”

深情诱惑23

　　（二十三）
　　小九是被痛醒的，头好象要炸了，眼皮沈沈的睁不开，想伸手揉揉也一根手指也动不了，全身的酸疼渐渐清晰起来，想动不能动，想开口却发现嘴唇都粘在一起，力气被什麽抽干，难受，难受，却什麽都做不了。
　　“他怎麽哭了？”
　　“……”
　　“你到底会不会治？”
　　“……”
　　“好，好，我不说了，你继续。”
　　“拿点水来。”
　　嘴唇上一点点被水沾湿，嘴唇终於分开，伸出渗透想要更多，舔到的却是奇怪的小木棍。
　　“你快把棉签拿开，不然他要给吃了。”
　　然後小九感觉有人把自己给扶坐了起来，只是轻微的动作就疼的他直抽气。
　　“张开嘴，喝点水。”
　　小九努力想睁开眼睛，但也只睁了一点点缝，看到的也是模糊的影象，嘴边是一根吸管，张开嘴吸了起来。
　　“慢点喝，还有很多……”
　　说话的是聂起扬，小九的神志渐渐清楚，知道扶著自己给自己喂水的人是聂起扬。
　　直到把杯子里的水都吸干小九还是咬著吸管不放，聂起扬怎麽哄也不行。
　　“骆宁……”
　　“知道了，我去倒水。”管还在小九嘴巴里，骆宁就直接把杯子拿走了。
　　小九突然不老实起来，聂起扬赶紧抱的紧紧的，“怎麽了？”
　　“眼睛……”喝了水之後嗓音起来还是有点哑。
　　聂起扬给揉了揉，“你发烧了，一会儿给你点眼药水，不用急著睁开。”
　　“恩……”小九把头挪了挪靠在聂起扬的肩膀上，眉毛还皱著，但是老实了很多。
　　小九喝完骆宁拿回来的水，点了眼药水，好不容易睁开双眼就看见一双冷冰冰的眼神。
　　聂起扬一点也不客气的推开骆宁，凑到小九跟前。“怎麽样了？还有哪里不舒服？”
　　小九有点懵，没想到一睁开眼睛先看到别人，再看聂起扬满心满眼的担心瞬间让小九有点想哭。“浑身都疼……”
　　聂起扬回头看骆宁，“他怎麽疼了？”
　　“还不是你干的好事。”骆宁有一双没有温度的眼睛，嘴唇薄薄的，有弧度的时候看起来请让人觉得是在嘲讽。他还是透过薛莹认识聂起扬的，然後认识了林湛他们。虽然看起来很无情，骆宁却是十分有医德又细心的人。“已经上过药了，但是你已经两三天没进食，之前还有点营养不良，要恢复得花点时间好好休息。”
　　小九从没见过骆宁，见他一板一眼，浑身上下透露著严肃有专业的气息，让小九有点莫名的心虚。营养不良对不起，没吃饭对不起，我一定好好休息。
　　骆宁突然冒出来一句，“你要告聂起扬吗？我跟你姐是朋友，可以免费帮你做伤级鉴定。”
　　“啊？”
　　聂起扬实在拿骆宁没办法，他跟习近凉一样怪，却跟林湛很要好，从骆宁进门之後就没责备过聂起扬，但是只要他开口聂起扬就觉得自己真是做了畜生不如的事。“骆宁，你别说了行吗？”
　　“例行询问而已。”
　　小九看著两人互动，他们应该是朋友吧。
　　“你不打算告他的话我就走了。”临走前骆宁拿著一些药嘱咐了聂起扬一遍，然後看看表，“到时间换药了，需要我帮忙吗？”
　　聂起扬居然脸红了，“不用不用。”
　　“一定要把之前擦上的药膏清干净才能上药，他伤成那样你确定你下的去手？”
　　“没问题没问题。”
　　“别太用力不然造成二次创伤，肛裂本来就不容易痊愈。”
　　“我知道了，你快走吧。”
　　“那里比一般地方敏感，疼痛感也是别的地方的数倍，你一定要注意。”
　　“我都说我知道了！”
　　“早知道你那麽狠干吗……”
　　“我错了，骆大夫我错了成不，你快走吧！”好不容易把骆宁给送走了，聂起扬急的出了一层薄汗。
　　小九靠在枕头上，觉得他们有点奇怪。
　　聂起扬苦笑一声，“他自己是个同性恋，所以最恨这种事。”
　　小九恍然大悟。
　　聂起扬有点别扭的拿起药膏，“我们，换药？”
　　小九点头，又想了想，“伤的真那麽严重吗？”
　　聂起扬脸又红了，“有点。”
　　“哦，”顿了顿又问，“你会负责吧？”
　　这时候的小九已经有点俏皮了，不过还是病怏怏的，看的聂起扬更心疼。“傻瓜。”
　　上药的时候聂起扬比小九还紧张，虽然有点疼，但是聂起扬呼出来的气息更让他痒痒的。好不容易完成了，气氛变的有点奇怪，这时候小九的肚子叫了。
　　聂起扬和小九对视一笑，“我会煮点粥，可以吗？”
　　小九点头。
　　经过一场性爱，两人就好象不是自己了，气氛从没有过的和谐。
　　粥是白粥，还加了一点青菜，几乎没什麽味道，吃起来却觉得有点甜。小九还想再吃一碗的时候被聂起扬阻止了，“你几天没吃饭了，别吃太多，先睡一会儿，醒来再吃点。”
　　聂起扬说话的语气很温柔，让小九心里暖暖的，眼眶有点发热，虽然他一直希望著，但是真的得到了有点承受不了这份喜悦。
　　乖乖的躺下，聂起扬帮他掖被角，感觉小九盯著他看就对小九笑笑。
　　“我真的很喜欢你。”鼻子有点痒，说出来的话带著一点鼻音。
　　聂起扬摸了摸小九的脸，“我知道。”
　　“恩……”
　　“睡吧。”
　　“恩。”小九闭上眼睛，心里被什麽东西涨的满满的，脸也有点热，又睁开眼睛，“你陪我睡好不好？”
　　聂起扬笑著钻进被窝，自然的把小九拦在怀里，“还疼吗？”
　　小九把头埋在聂起扬怀里，不知道为什麽就是不敢看他了，心跳的好快，混身都好热。“不疼。”
　　聂起扬此刻的表情温柔的要滴出水来了，不过小九没看见。
　　聂起扬在小九的头顶落下一吻，吓了小九一跳，接著脸更热了，抓著聂起扬的手也不自觉的手紧。聂起扬感觉到了，笑著又吻了一下。
　　小九害羞的把头埋的更深，心里却在尖叫：果然，果然硬拉他做爱是对的！
　　
深情诱惑24

　　　　要找小胖实在太容易了。
　　　　先锁定今天菜谱最有料的食堂，周围人目光最集中的位置一定就有对了。
　　　　为什麽要目光最集中？
　　　　当然是因为小胖的身边总存在一个无时间地点限制的发光体──邢星。
　　　　小九顺利发现目标，欢乐快速走近，完全不知道自己的出现也吸引一部分人的目光。“胖儿！”
　　　　小胖嗯了一声，连头都没抬，要知道他进食的时候精神最集中了。
　　　　要换以前小九难免发些牢骚，不过这回到是一点都不介意，“排骨哦，看起来不错嘛。”
　　　　小胖双眼还是不离排骨，吃的满嘴油油的，“好吃。”
　　　　小胖的体积太大，小九不好下手，於是就朝小胖对面的邢星的餐盘下手，“邢星你是明星，吃这麽肉腻行吗？”
　　　　邢星面无表情的看著小九把手伸到自己的餐盘里拿走一块肉，嘴角微微抽搐了一下。
　　　　“是很好吃。”
　　　　邢星放下筷子，“你的洁癖呢？”
　　　　“死了。”见邢星不打算继续吃下去，小九主动把餐盘推到自己面前，继续用手拿排骨吃。
　　　　邢星喝了一口水，“你吃这麽油腻没问题？”
　　　　小胖终於舍得看小九一眼了，“你干什麽去了，请了半个月假？”
　　　　说起这个小九就忍不住乐，先是扬起嘴角，然後是控制不住笑出声，然後就笑个没完，不明就里的人看著分外诡异。
　　　　小胖完全被吊起了胃口，“有什麽好事吗？”
　　　　邢星拿出面纸给小胖擦了擦油油的嘴巴。
　　　　“呵呵，”小九笑的有点害羞，用手遮了一下脸，“呵呵呵呵……”
　　　　小胖跟著著急了，“怎麽了，你说嘛，你说嘛。”
　　　　小九清咳了一声，也没经过邢星同意就抽了他几张面纸，擦擦嘴巴擦擦手，然後拿出手机，也不知道找了什麽出来，递给了小胖。
　　　　小胖要接小九嫌弃他手沾上油没给，就这麽举著给小胖看，小胖好不容易看清楚了，惊讶的张大了嘴巴。
　　　　邢星继续温柔的给小胖擦嘴。
　　　　“这……这是……”
　　　　收回手机，谨慎的揣好。小九好象还在害羞，但是越看越觉得那笑里带著一点点炫耀的意思。
　　　　小胖看的是一张照片，里面的聂起扬穿著白色背心在床上睡觉，而小九似乎没有穿上衣，肩以下盖在被里，正靠在穿著白色背心的聂起扬怀里。小胖这种迟钝的人一看就知道这照片里的信息绝对不纯洁！
　　　　其实照片是小九偷拍的，除了第一天之外聂起扬没再碰过他，没办法，谁叫他受了伤，这半个月聂起扬一直睡客房，小九占了主卧。昨天晚上小九趁著聂起扬睡著了，偷偷爬上他的床故意照的。反正他们现在的关系已经是在交往了，该做的都做过了，所以也不算撒谎。
　　　　想到聂起扬这半个月来对自己的照顾，小九的嘴巴就快合不上了。 
　　　　邢星勾了下小胖的下巴，“嘴巴张太久了。”
　　　　小胖赶紧把嘴巴闭起来，接著有点担忧的对小九说，“聂大哥是你姐姐的男朋友，关系那麽复杂，你干嘛要去惹他？”
　　　　小九一时没反映过来，“什麽？”
　　　　“换成别人比较好吧。”
　　　　“换？换什麽？”
　　　　邢星说小胖，“你不要乱说话。”
　　　　小胖不明白自己哪里说错话了，“我这是为小九好，他男女朋友虽然换快，但是分手也很干脆，但是聂大哥……啊，你不会是趁他失恋趁虚而入吧？聂大哥当真了怎麽办？他那麽长情的人。”
　　　　小九被小胖说的有点糊涂，但是直觉他说的不是什麽好话，“我们已经在交往了。”
　　　　“啊，”小胖一副惋惜的样子，“你之前还那麽难过，没想到变的还是这麽快。”
　　　　“什麽什麽？”
　　　　邢星叹口气，“司嘉你不要乱说话了，他之前就是在为姓聂的难过。”
　　　　“为什麽？”小胖夹了口菜放嘴里嚼，“聂大哥失恋他难过什麽？”
　　　　小九重申，“我们在交往了。”
　　　　小胖一愣，“难道你是为了安慰聂大哥所以跟他交往？”
　　　　“我干嘛要安慰他？”
　　　　小胖头一歪，有点搞不清楚了，对於这种搞不懂的事情他往往没有听下去的冲动了，继续吃饭，“随便啦，反正是你们的事。”
　　　　“什麽是随便，这件事对我很重要。”小九莫名的执拗起来了，刚刚得意的样子哪还有一点影子。
　　　　小胖却仍旧迟钝，“反正以你的速度，你们很快就会分手，这样就不怕尴尬了。”
　　　　小胖猛的站了起来，“什麽叫分手？凭什麽分手！你这只死猪讲什麽屁话！”
　　　　小胖没想到小九这麽大反映，吓了一跳，邢星皱眉，“他不是那个意思，你先坐下。”
　　　　小九也被自己的吓了一跳，他并不是想这麽凶小胖，但是他控制不住，甚至控制不住的还在生小胖的气。
　　　　小胖的小眼睛瞪的圆圆的，可是他还是不知道自己说了什麽让小胖这麽生气，“对不起。”总之先道歉就对了。
　　　　小九被小胖没有诚意道歉激得更生气了，但是他知道小胖没有别的意思，只好生起自己的气来了。
　　　　邢星只好跟小胖解释，“薛洋一直都是真心喜欢姓聂的，你说他们会分手他当然会生气。”还会不安。
　　　　小胖嘴巴里的还有饭，本来就胖的脸更显得圆，眨巴眨巴眼睛，拼命的点头。
　　　　小九抚额，“你真的明白？”怎麽看都不明白。
　　　　小胖不敢点头了，“他是你姐姐的男朋友。”
　　　　“那是以前。”
　　　　“那他们分手之後你就开始喜欢聂大哥的？”
　　　　“不是，我一直，一直都在喜欢他，喜欢很多很多很多年！”
　　　　小胖又眨巴眨巴眼睛，“那你之前为什麽跟那麽多人上床？”
　　　　小九几乎要崩溃，“根本不一样好不好，那些人，我们是各取所需而已，他不一样的。”
　　　　小胖又眨巴眨巴眼睛，突然说出一句他自己也不知道为什麽会说出来的话，“聂大哥会相信？”
　　　　小九有种被人说中结症的感觉，坐下来，“什麽意思？他不相信什麽？”
　　　　小九的态度没刚才那麽凶了，小胖也缓和过来，“你看嘛，你之前关系那麽乱，跟那麽多人睡，也不知道有没有得过什麽病……”
　　　　“我去检查了，很健康，而且我跟别人做的时候都会做措施。”
　　　　“我不是那个意思，聂大哥跟你姐姐那麽多年的感情，以他的性格来说应该很难接受你。”
　　　　“没错，没错。”小九觉得跟小胖首次如此有共同语言，“他有处女情节，不过已经没问题了，我们已经克服了。”
　　　　“他会不会是跟你玩玩？”
　　　　“不可能，他性格超认真，为了让他跟我做花了很多功夫呢。”
　　　　“可是他失恋嘛，也许只是拿你做慰问品，等他找到合适的就把你甩了。”小胖的直率有时候很伤人，他自己却不知道。
　　　　小九表情一下子沈了下来，又想起聂起扬这半个月来的呵护，“不会的，他不会这麽做。”
　　　　小九突然很恨自己怎麽就因为害怕听到拒绝，没有好好问清楚他对自己的感情，还想著他对自己这麽好一定是接受了，这麽一想……他会不会只是在补偿自己……补偿让自己受伤……
　　　　小胖看著小九变脸色，有那麽点相信他是真的喜欢聂大哥了，要知道小九对以前的男女朋友就算分手，眼睛都不会多眨一下。
　　　　“司嘉，”邢星虽然看小九不顺眼，但并不讨厌，那种为了喜欢的人患得患失的心情他也有过，忍不住有点同情聂起扬，其实在他看来，聂起扬是不会对小九产生爱情的。“不要说了，他们的事还是他们自己解决吧。”
　　　　小胖点头，又有点担心小九，“我是不是说错什麽话了？”
　　　　小九苦笑，“没有，是我太天真了。”
　　　　小胖想安慰小九，但是又不知道说什麽好，憋了一会儿，“聂大哥是好人，你眼光真好。”
　　　　小九笑出声，“我明白你是想安慰我，不过技术太烂了。”
　　　　“如果你真的喜欢聂大哥，只要你喜欢的人是聂大哥，我觉得你就很厉害了。”
　　　　邢星眼光一闪，“为什麽？”
　　　　“聂大哥超长情，他跟小九的姐姐那麽多年的感情呢，以现代男人的标准来要求非常稀有了。”
　　　　邢星微笑，“那我是不是也很稀有？”
　　　　小胖突然心一跳，慌张把眼睛到处瞥，瞥来瞥去瞥到自己还没吃完的饭上，才想起继续吃。
　　　　邢星哪会让他如愿，在桌子下面踢了踢小胖的腿。
　　　　小胖没反映。
　　　　邢星继续踢，稍微用了一点力。
　　　　小胖还是低头继续吃饭。
　　　　邢星更用力再踢。
　　　　小九突然看著邢星说了一句，“你别这麽淫荡了行不行？”

深情诱惑25

　　老教授讲课的时候总喜欢讲到自己年轻时在国外遇到的事情，无论有趣还是无聊总是不自觉的讲很多遍，底下的学生早就没了听的性质，昏昏欲睡。
　　突然谁的手机铃声响了起来，老教授被打断有点不爽，“谁的？赶快关了。”
　　小九懒洋洋的掏出手机，看到上面的号码立刻换了一副表情，也不管是不是在课堂上就接了起来，“喂？”
　　能用一个单音就让人起鸡皮疙瘩的肉麻，估计也只有小九能做到了。
　　“现在？”小九旁若无人的笑呵呵，“想我啦？”
　　老教授教书育人这麽多年，还没人能挡著他的面这麽嚣张过，一时发愣，接著火气直往上冲。
　　小九表情一变站了起来，不过和老教授没关系，好象是电话里说什麽不得了的内容，“怎麽了？”
　　老教授指著小九，“你，就是你……你……”
　　在教授的“你”中，小九快速收拾好书包，然後快速跑出教室，快速的让教授下一句批评的话都没来的及说出来。
　　出了教室之後一路狂奔，到了学校门口才来的及多喘几口气，左右看看，并没有熟悉的车辆。
　　手支在膝盖上调整呼吸，刚刚脑子一片空白，完全没有想到聂起扬即使是飞车也不可能这麽快到。
　　都是因为他在电话里的语气，那麽紧张又慌张，连带的把他也给感染了。
　　小九问发生了什麽事，聂起扬也没回答，就说见面了再说。
　　见面了再说。这句话实在是太耳熟了，以前的小九虽然感情关系混乱，但是分手绝对不会用电话或者短信解决，往往都是约出来说清楚。“见面了再说”，这句话对小九来说的意义差不多就是谈分手的。
　　小九一愣，狠狠打了自己一巴掌，结果因为巴掌打的太用力疼的他直吸气。
　　什麽乱七八糟，真是的。
　　聂起扬果然是飞车来的，停在小九身边的时候甚至还带起一阵灰尘，聂起扬朝小九招了招手，小九识相的钻进车里。
　　“发生什麽事了？”只有小九知道这句开门见面，让他的心跳的频率加快了一倍。
　　“安全带。”发动引擎，调头，还要用余光注意小九把安全带扣好，“你姐出事了。”
　　“啊？”如果说刚才心跳过快，那麽现在就好象不跳一样。“什麽，什麽意思？”
　　“她流产了。”
　　“为什麽你会知道？”
　　“你妈打电话给我，叫我来接你。”
　　其实这也没什麽，他和薛莹在一起那麽多年了，老妈几乎把他当成亲而已看待，又比自己成熟可靠，所以……即使他和薛莹分手了……老妈还是反射的向他求助……
　　这其实真的没什麽，自己又不是小孩子，不会因为老妈不是先打电话给自己而吃醋，少幼稚了……
　　小九突然不说话了，聂起扬在红灯处停下看了一眼，才发现他脸色很差，忍不住伸手抚了一下小九的头，“你姐没事的。”
　　小九握著安全带的手在聂起扬看不到的地方握紧，“如果……如果……毕竟你和薛莹那麽久……你会不会……”
　　变绿灯了，聂起扬发动引擎，“什麽？”
　　“……你还会要我吗？”
　　聂起扬握著方向盘的手抖了一下，“什麽？”放慢速度抽空去看小九，“你胡说什麽？”
　　小九陷入烦恼里，连看聂起扬的勇气都没有，只一个劲的低著头，“本来就是，我妈都知道你好，只有薛莹那个白痴才会跟你分手，也许她的白痴也只有那麽一下下，等想清楚又觉得你好了，……那我怎麽办……”
　　聂起扬听说薛莹流产的事只是很震惊，然後薛妈妈在电话里哭诉，才知道原来是因为薛父把薛莹推下楼梯的，聂起扬听到这里脑子里就浮现出小九那张笑起来甜死人的脸。
　　小九跟薛莹关系看起来普通，但是聂起扬知道如果有人给薛莹受了什麽委屈，小九就会跟不要命似的跟人拼。而薛父可以说是小九心目中的超人一样的偶像，小九之前在外面怎麽玩薛父都不过问，那是因为他知道小九不会做出让他为难的事情，事实也正是如此。
　　这一家人看起来感情单薄，其实都是严重的护短主义。
　　但是这样的事情发生了，小九又会处在什麽位置？
　　嘴里应承著薛妈妈，答应马上去接小九，而在去学校的路上聂起扬都在想著怎麽跟小九说，还是什麽都不说，等著他们自己家人沟通？但是真的沟通的了吗？
　　林峻乔对薛莹的态度聂起扬听林湛说过，薛父给了薛莹什麽压力他也一清二楚，即使这样薛莹仍然坚持留下孩子，为了这个她跟薛家的关系可以说跟决裂差不多，这种情况下被自己的爸爸推下楼梯而流产……
　　明明就知道事情复杂才尽快抽身，结果现在却因为那个死小孩莫名的担心。
　　聂起扬从未从自己的双亲那里感受过亲情，格外珍惜感情，如果可以他并不想让薛家变的水火不容，因为是那个死小孩的家。
　　想到这里聂起扬就忍不住加快油门，到达学校看到小九一脸担心的站在那里等他，聂起扬更是不知道怎麽开口好了，怎麽说？你爸把你姐推下楼梯，所以你姐姐流产了？
　　他已经挑最简短的话来说了，结果这死小孩刚刚说什麽？
　　聂起扬叹口气，“我跟薛莹已经是两个世界的人。”是的，他已经踏入名为同性恋的禁地了。
　　小九轻咬下嘴唇，“那我是不是第三个世界的？”
　　“你什麽时候变的这麽爱胡思乱想？”
　　小九把脸撇到一边，没再说话。
　　聂起扬以为小九在生气，他知道小九会不安，因为他是个连表白都不会的小白痴，但是自己也象自己想的，他因为小九渐渐进入一个自己从来不知道的区域，同性恋，比异性恋还要不稳定几十倍，何况对象是有名的花花公子。
　　聂起扬根本不知道要怎麽安慰，怎麽表达，因为他连自己真实的感情都不清楚。
　　他是喜欢小九的，但是这种喜欢是否还是会对别人有？
　　他是成年人，不能随便想怎麽就怎麽，要考虑要思考，因为他要承担责任。
　　并没有再搭话，聂起扬开始专心开车，过了一会儿，小九问，“去哪里？”
　　“去医院。”
　　“哦。”
　　又是一阵安静，眼看目的地就在眼前，聂起扬格外注意身边的车辆，寻找合适的停车位。
　　“我是真的喜欢你。”
　　聂起扬是真的被吓到了，但是因为太惊讶，即使心里象被丢了个炸弹，脸上却僵硬的面无表情。“哦。”
　　小九的脸还是撇到一边，聂起扬偷偷瞄到车窗上映著的倔强的表情，忍不住翘起一边嘴角，“我知道。”
　　小九在聂起扬停好车的一瞬间解开安全带，一下子扑到了他身上。
　　一下子车喇叭响的车体都在震动。
　　小九用全身的力气把聂起扬给按住，其实聂起扬也根本没有挣扎，一开始忘了挣扎後来是不挣扎了，任小九在自己嘴巴上胡乱又咬又舔。“你……”
　　口腔打开的结果就是连舌头都被纠缠住，交换著唾液，好象要吻出血来似的用力。
　　好吧，小九的吻技是不错，但是现在并不合适。
　　聂起扬微微推动小九，“现在不行……”
　　“我是真的……”
　　“我晤……我知道……晤呜……”
　　“你不知道……”小九此时的表情是聂起扬从来没见过的苦涩，好象把他的心都扯痛了，“我们来做吧……”

深情诱惑26-27

　　（二十六）
　　聂起扬皱了皱眉，双手推拒著往自己身上趴的小九，“不行。”
　　小九动作一顿，就被推回副驾驶的位置。
　　“你姐姐出了事。”
　　小九的眼睛垂了下去，从聂起扬的位置看去，能看到黑黑长长的睫毛，睫毛微微一动，聂起扬的心也跟著不动，急忙把视线转到一边，“下车吧。”
　　小九还是没动，忽然问，“为什麽流产？”
　　终於问了，聂起扬抿了抿嘴唇，他毕竟是外人，不好插嘴，“她被推下了楼梯。”
　　小九抬起有，瞪大了眼睛里刚才的犹豫一扫而空，“我爸？”
　　他总是这麽聪明。聂起扬疼惜的摸了摸小九的头。
　　小九把聂起扬的手打开，动作迅速的下了车。
　　聂起扬苦笑，只好下车追了过去。
　　
　　病房外只有哭泣的薛妈妈，她见到小九和聂起扬就站起来，眼睛红肿的欲言又止。
　　小九握著妈妈的手，“怎麽样了？”
　　“刚才醒了，可是就睁著眼睛不哭也不动，……”说著薛妈妈又要哭了，“这是造了什麽孽。”
　　小九从病房门上的透明玻璃上看去，薛莹果然象薛妈妈说的一样，面无表情的连眼睛都不眨一下。
　　小九眉头动了动，还是推门走了进去。
　　聂起扬为难的看著小九的背影，还是没跟著进去。薛妈妈却抓起他的手，“起扬，我真怕莹莹她……”
　　聂起扬忙安慰，“没事的，她那麽坚强的人，一定会缓过来的。”
　　薛妈妈含泪点点头。
　　
　　薛莹看起来只是在发呆，眼神混沌，不知道在看什麽方向看什麽东西。
　　小九走进病房对她来说就象听不到一样。
　　外面的阳光照进来，使得房间一切看起来惨白的病态。
　　薛莹是个倔强的人，小九从小到大从来没见过她受打击的模样，这一次却看的彻底，让他都觉得无法接受。
　　“姐。”
　　这一声“姐”不知道穿透了什麽样的层层保护，过了五秒薛莹的身体才微微一动，然後眼泪就这麽流了下来。
　　小九走到床边，把手伸进被里握住薛莹的，薛莹冰凉的手让他心惊的不知道应该开口说什麽。
　　薛莹还在流泪，小九却不敢给她擦，“姐。”
　　“……我知道……”薛莹开口，声音嘶哑充满疲惫和绝望，“……他们都不想要……这个孩子……可是我想要……”
　　薛莹的手死死扣住小九的手，好象这样才能让她把这些话说出口，小九也紧握著她，“我知道。”
　　“……无论……无论我怎麽不对……孩子……也是他的外孙不是吗……”
　　不要怪爸爸。这句话在小九嘴里转了不知道多少个圈，还是没说出来。因为连他都有点怨了，就算是意外，也应该陪在医院陪在薛莹身边才行，可是小九却没看到他。
　　“……我唯一的孩子……”
　　小九被薛莹的话吓的心漏跳了一下，“你别乱想，你以後想要多少小孩就要多少。”
　　薛莹终於转了转头，看著小九惊慌的脸，在满眼的泪水中微微笑了，“小九，女人，只会为最爱的男人生孩子……”
　　小九不明，他不懂这和他们讨论的话题有什麽意思。
　　“他已经不要我了……所以……我也不可能再有孩子……”
　　
　　（二十七）
　　聂起扬自己回家了。
　　小九从薛莹病房出来的时候，看起来象是受了很大的刺激，而且，还有点困惑。
　　聂起扬的身份敏感，连病房都没进就走了。
　　回到家後聂起扬怎麽也坐不住，也说不清也为什麽，想来想去给林湛打去了。
　　[喂？]
　　“……”
　　[……呵，你不说话我就挂了。]
　　“薛莹的孩子没了。”
　　[……你难受？]
　　林湛试探性的语气让聂起扬生气，“那是一个生命！”
　　[呵呵呵，又不是你的种，你急什麽。薛老爷子绝对不会让那孩子出生，流掉是迟早的事。]
　　“你知道？”
　　[知道什麽？]
　　“知道孩子是……”说了一半聂起扬停住了，林湛再怎麽神通广大也不应该这麽快得到消息。
　　[我只知道薛老爷子最近在撮合薛莹和一位政府办吃饭的人，他不会让那孩子留下的。]
　　聂起扬睁大眼睛，如果林湛说的是真的，那麽今天薛莹被推下楼梯就不是意外。
　　[吓到了？呵呵呵，有时候你比我薛家那小少爷还要天真。]
　　“他知道？”
　　[这不见得，不过他看事情比你透彻，恐怕薛老爷打什麽算盘现在也瞒不住他了。]
　　林湛的语气让聂起扬很不舒服，“你家那位呢？”
　　[我爸？哼，薛老头有动作怎麽可能避的过他的耳目，他不默认，这事也成不了。]
　　“他都不管？”
　　[有什麽好管的，他本来就是玩玩，薛老头愿意收拾善後，他巴不得给送份大礼。]
　　“那是他的孩子！”聂起扬握著电话的手指开始泛白。
　　[呵呵，他想要孩子的话，不差这一个。薛莹虽然要强，但是她爸不是省油的灯，孩子就算生下来也不会过上好日子，与其这样还不如死了的好。这一点你应该最清楚。]
　　聂起扬最後忍无可忍的把电话摔挂掉。
　　他清楚？是的，他当然清楚那种被抛弃的感觉。
　　聂起扬的双亲都健在，但是他们在他小时候就各自去海外做生意，除了钱之後没给过他任何东西，哪怕是一句问候。
　　几年前他跟朋友们合夥开了家酒店，聂起扬还在想怎麽跟父母联系，让他们停止往他的卡上转帐，谁知当月就没有钱再转进来了。
　　那时候聂起扬的心里说不出的恐慌，但是双亲是不是出了什麽意外，可是他根本不知道跟他们联系的方式。
　　一年後，酒店的周年庆，收到两个花篮，署名分别的是他的父亲和母亲。原来他们没有出意外，还在观察他，但是既然在看著，为什麽连一通电话都不肯打来。
　　为什麽要把他生下来的疑问，在那一刻，是最强烈的。
　　孩子，是聂起扬最渴望的，他要给他的孩子全部的爱和温暖，同时孩子也是他最怕的，他怕无论自己怎麽想做好，还是会让孩子孤独或者不快乐。
　　孩子，可以说是聂起扬一处鲜少日知的柔软。

深情诱惑28

　　（二十八）
　　聂起扬那边担心，小九那边混乱。
　　林湛挂了电话之後，沈默了一会儿，突然不怀好意的翘起嘴角。
　　
　　聂起扬原本的工作不多，自从酒店上了轨道可以说是轻松，不过那是在习近凉在的情况下。现在这位大爷突然失踪，於是聂起扬原本“轻松”的工作加上习近凉“轻松”的工作就等於不轻松了。
　　也不知道怎麽搞的，工作很不顺利，开会的时候居然会走神，会看著文件发呆，正好这时他跟薛莹分手的事情才刚刚传开，全酒店的人都知道自己的老板为情所伤了，让所有人看他的目光复杂中包含著同情。不过也有例外。
　　办公室的门好无预警的被打开，聂起扬焦头烂额的处理著白天积下来的工作，理都不理那个大摇大摆走进来的人。
　　“下班喽，老板。”
　　“有事快走，我现在没心情陪你玩。”
　　林湛双手支在办公桌上，居高临下的看著聂起扬，“你搞什麽，今天太奇怪了，真的对薛莹余情未了？”
　　聂起扬松了松领带，“你来给我做心理辅导的？”
　　林湛不置可否的挑眉。
　　“如果你真的那麽关心我，就赶快把习经理给我他妈的找出来。”
　　林湛笑了笑，“迁怒可不好，走吧，你请我吃饭。”
　　“我干嘛要请你吃饭？”
　　“放松放松，如果你继续莫名其妙的毛躁，我会考虑把你这个老板给换掉。”
　　知道林湛总是这麽不正经，也知道他是真的想让自己放松一下心情，聂起扬却在真的放松下来的时候，把桌子上的文件都给扫到地上，连桌子上的摆设也都没能幸免给砸个破烂。
　　林湛被他突然的动作给吓住了，“你发什麽神经？”
　　聂起扬却突然一笑，“爽了，走，请你吃饭。”
　　聂起扬从昨天开始就心情就很莫名，这种搞不清楚的心情让他不安，也想过是不是因为薛莹，但是又觉得不对。小九？好象是因为小九，但是小九做了什麽？
　　想不明白，想不明白！想的头快爆了！
　　聂起扬将这种心情是为小九担心，他家那种复杂的情况也不知道他会不会受什麽影响。
　　刚才砸东西的痛快很快就消失了，心里那股焦躁慢慢又浮现了出来，看他这样林湛庆幸刚才坚持开车，不然这时候会不会撞到什麽地方去了。
　　餐厅是间高档的西餐餐厅，聂起扬有点不想进去，现在他想到没有拘束的地方痛快的喝上几杯，而不是这里僵硬的保持风度。
　　“把你的那张快皱到骨头里的脸给我收了，没看到上面的牌子吗？”
　　聂起扬一看，门上果然挂著一个“close”的牌子。“你搞什麽？”
　　“这里老板你也认识，放心，她不会收你全场费用的。”林湛说著也不管聂起扬推门走了进去。
　　聂起扬没办法也只得跟了进去。
　　餐厅里的装潢很舒服，灯光柔和，没有一般餐厅里的音乐声，大厅站了一排身著工作服的侍应生，每个都差不多高，带著职业的微笑，远远就朝林湛他们鞠躬。“欢迎光临。”
　　林湛却极没风度的打了一声口哨，连聂起扬都觉得他这样很不礼貌。“我会受宠若惊哦。”
　　侍应生旁边站著一位风度委婉的女人，一头黑发打理的精致又不花俏，浓淡适宜的妆容称著原本美丽的五官。锺嘉音轻轻笑出来，“你会‘惊’才真的好呢。”
　　没想到她会在这里，聂起扬一时没能反映过来。
　　锺嘉音笑著朝聂起扬走近，“好久不见了，起扬。”
　　聂起扬露出笑容，“真的好久不见了，嘉音。”
　　两人伸出手，用力的交握。
　　锺嘉音是聂起扬和薛莹高中到大学的同学，曾经薛莹还跟她要好过一阵，所以聂起扬对她还算熟悉，只是大学毕业之後就很少联系，所以这时候有点惊讶。
　　“人家听说你失恋，特意停业一夜请你吃饭哟。”林湛在一旁稍有醋意的说。
　　聂起扬笑的有点尴尬，虽然跟锺嘉音算的上是朋友，不过整个餐厅停业请他吃饭，这个，这个怎麽想都不会单纯。
　　锺嘉音却没看到聂起扬的僵笑，落落大方，“听林湛胡说，这间餐厅还没有开始营业，本来今天想请几个朋友来试吃的，林湛说一定要请你来。我的朋友你们都不太熟悉，记得你好象不喜欢应酬，所以跟他们约了明天。怎麽样，这里还不错吧。”
　　聂起扬的笑容渐渐恢复，“不错。”
　　锺嘉音轻轻撅嘴，居然让她看起来可爱的许多，“只是不错？”
　　聂起扬也渐渐放开，“很不错。”
　　锺嘉音叹气，“找你们来就是来挑毛病的，你还真喜欢装老好人。”
　　“是真的很好。”
　　锺嘉音这才笑了，“坐吧，想吃什麽？今天我们的大厨，只为你们服务。”

深情诱惑29

　　（二十九）
　　味道不是多麽好吃，相比西餐聂起扬对中餐更喜欢些，不过席间林湛嘴巴不停，说了很多他们大学时候的有趣回忆，让聂起扬胃口好了一些，吃的还算愉快。
　　薛莹和他一样对跟自己无关的事，从不关心，所以当锺嘉音说起同系的女生对他和林湛的印象时感觉很新鲜。
　　手机突然响了起来，聂起扬拿著叉子的手抖了一下，他的手机来电设置全部都是震动，只除了一个号码。“失陪一下。”
　　聂起扬走到一边，接起电话，“喂？”
　　[喂……]
　　聂起扬连自己都不知道此时他的表情是多麽温柔，“怎麽了？”
　　[……想你了……]
　　聂起扬有点别扭的一手掩鼻，他还是不太习惯小九太过直接的甜言蜜语。“嗯。”
　　[你在做什麽？吃饭了吗？]
　　“林湛带我来一家朋友新开的餐厅，味道还不错，下次带你好不好？”
　　[什麽餐厅？]
　　“西餐。”
　　[……]聂起扬想象小九撇嘴的样子，[我喜欢中餐。]
　　聂起扬轻轻笑，一手掩著电话小小声的说，“我更喜欢你做的。”
　　电话那头安静了一会儿，[我最近不能去找你了。]
　　“嗯，我知道。有乖乖上课吗？”
　　[去了，不上课的时候就去医院陪我姐。]
　　小九的语气中有著不易察觉的疲惫，聂起扬有死心疼，“辛苦了。”
　　[我们……我们算是情人了吧？]
　　小九在不安，聂起扬几乎说是吓了一跳，老实说这句话如果是小九当面说出来的，他一定不会放在心上，但是现在只是听著他的声音，想象著他此刻的表情，聂起扬可以确定，小九在不安。好象一桶冷水浇了下来，把他一整天的焦躁全都冷却了下来，突然搞清楚白天时那种不知原因的暴躁都是为什麽。
　　……你还会要我吗？
　　这是在去医院路上，小九在车里问他的话，他有没有回答来著？不记得了，但是那时候小九的表情……
　　聂起扬心突然抽痛一下，这种陌生的感觉吓的他有些白。
　　聂起扬还不说话，小九在电话那边等的快绝望了，他们不是情人吗？不是吗？还不是吗……
　　他已经尽了全力了，这样还不行吗……
　　小九已经连哭都哭不出来了……
　　聂起扬突然叹了一口气，“……是恋人。”
　　[……]
　　小九的电话突然挂掉，嘟嘟的盲音让聂起扬怀疑小九有没有听到自己最後的话，犹豫著要不要再打过去。
　　林湛走了过来，“太久了哦，帅哥。”
　　聂起扬点点头，想了想发了一个信息过去。
　　小九把自己的脸埋在被子里，脸红的快要爆了，心脏，心脏停不下来的狂跳，快要从嘴里跳出来了。他是不是快要死了……
　　手机铃声提示有信息，脸还在被子里，手一阵乱抓，抓到之後把自己也拿到被子里，打开信息──我们是恋人。
　　小九为了防止自己大叫而使劲咬著大麽指，结果咬的太用力疼的他哎哎的叫，只是笑的时候嘴角还翘的老高。
　　想给聂起扬回信息，打了半天不知所云，只好又删除重打，打著打著又知道自己在说什麽，重新删除，就这样写了删，删了又写了好半天，小九开始生自己的气，不想回了。
　　但是没过一会儿，重新打了起来──我爱死你了。
　　聂起扬这次没有离席，直接点开信息来看，看完之後笑著收起手机。
　　林湛朝他不屑的撇嘴，而锺嘉音看他的表情有点呆。
　　聂起扬问她，“怎麽了？”
　　锺嘉音瞬间恢复大方的微笑，“没事。”
　　聂起扬没有开车，饭後林湛说还约，不肯载他回去，锺嘉音笑著要送他回去。聂起扬本来想打车回去，但是锺嘉音表现的实在太自然，让他反而不好拒绝，就答应了下来。
　　一路上的谈话也很平常，聂起扬以前对锺嘉音的印象很淡，聂起扬以前很少跟女生多做接触，那些主动靠过来的女生大多对他有企图，而他对这方面兴趣不大，又有了薛莹这个出色的女友在前，那写女生难免失色。
　　而锺嘉音的表现，不过分亲密也不会让人觉得疏远。又加上小九的电话，让聂起扬心情很好，到家之後，随口邀请，“要不要上来坐坐？”
　　说完之後聂起扬就觉得有些突兀，有点後悔。
　　锺嘉音只是笑笑，“下次吧。”
　　“好。”
　　直到看著锺嘉音开车离开，聂起扬才转身回家。
　　
　　转角处，锺嘉音从包里翻出电话，接通林湛的号码，“能不能把情况说的再清楚点？”
　　电话那头是林湛狡猾的笑声。

深情诱惑30

　　薛莹是个坚强的人，这一点无论在什麽情况。
　　病愈後在母亲和小九的陪伴下出了院。
　　这次流产对她的身体来说是相当大的损伤，医生交代一定要静养三个月以上。
　　可是在她出院的当天，她的父亲就丢给她一张照片。
　　照片里的人是父亲的下属，曾有过一次离异，样貌普通，看起来很老实的男人。
　　
　　小九为此跟他爸狠狠吵了一架，气的老爷子差点犯心脏病。
　　小九是薛老爷子一根独苗，从小护在手心里，稍微表现好点就让老爷子胡子能翘上半天。
　　吵的这麽厉害还是第一次，简直不可开交，小九都准备好打包要带著姐姐搬出去住了。
　　这时候为小九跟他爸调停的还是薛莹。
　　
　　那一夜，她大病未愈而过分苍白的脸上没有丝毫表情，她说给她三个月，三个月後，她就跟那个男人结婚。
　　小九是反对的，虽然男人看起来老实，但是那个年纪就能能混到他爸手下的人，怎麽可能没点花花肠子。
　　但是他并不是当事人，所以他的反对没人会理会。
　　
　　“我不管你们了！”一气之下，小九拎著自己的行李离家出走了。
　　
　　爸情绪还很激动，姐姐身体不好，妈居然没有追出来。小九跑到不远处等了一会儿，见真的没人追出来了，才放心的走出小区，奔上大路。
　　
　　从家里出来当然容易，但是出来之後要去哪里？
　　酒店？去哪里还不如去小胖家。
　　当然，他有更好的选择，他现在有恋人了，聂起扬说的。
　　但是不知道为什麽，小九现在很难发挥对著他发挥出自己的厚脸皮功夫。
　　这几天没有见面，只是听到他的声音心跳快的吓人。现在只是想著去见他，心里就有种说不出的害怕。
　　小九捂了捂心口，发了一会儿呆。
　　想著聂起扬，刚才气的血液快沸腾的愤怒也渐渐缓了下来。
　　他也知道姐姐的意思，一是心死，二是也不想继续在家待著。
　　他还是学生，所有的一切都是仰仗父母，就算他真带著姐姐搬出了家，只要爸爸稍微一施压，他就没办法不回来。
　　
　　小九从小到大不是没考虑过自己的能力有多大，他所有的一切都是在父亲给予的基础上，并且一直认为那是理所当然的。而如今，当他想要独自高飞，才知道扶起他的助力已经成为牵扯他的缰绳。
　　这个时候，如果是聂起扬……
　　是他的话，只要他想做就一定可以。
　　
　　翻著手机里的号码，不知觉的拨通了聂起扬的号码。
　　电话并没有马上被接通，小九把电话贴在自己的耳朵边上，忍不住担心电话会不会被接起。
　　
　　电话当然被接起了，[喂。]
　　“你在做什麽……”话出口後小九才发现自己已经带了哭腔。
　　[发生什麽事了？]
　　“电话，你怎麽这麽久才接？”
　　[我刚刚在洗澡，你在外面？怎麽了？]
　　“我……我被我爸赶出家了……”虽然跟事实不是完全相符，但是也差不多吧。
　　[……]
　　“……”
　　[你在哪里？我马上去接你。]
　　说了一个地址，小九抿抿想巧起的唇角，“你要快点哦。”
　　[乖乖等我。]
　　
　　聂起扬果然来的很快，小九坐进车里的时候，鼻子和眼睛都有点红。
　　聂起扬皱著眉，无论什麽事，怎麽能把自己的孩子赶出家门。
　　小九把自己的行李丢到後座上，连看聂起扬的自信都没有了，闭著眼睛抓过聂起扬的头狠狠吻了下去。
　　聂起扬吓了一跳，不过还是配合的张开嘴巴，两个人很快就吻的难舍难分，在快要擦枪走火之前，聂起扬轻轻推了一下小九。
　　小九不愿意的放开自己的手，眼睛里闪著名为欲望的光泽，渴望的看著聂起扬。
　　“你的头发，还是湿的。”
　　
　　虽然聂起扬已经被撩拨起火，但他毕竟是年长的那个，得控制局面。
　　“乖，回家再说。”
　　
　　小九听了之後要笑不笑的看著聂起扬，微微点点头，好不容易才坐好，系好安全带。
　　
　　几天不见面而已，两个人却好象好几年没见过似的，看不到对方的脸想念，听到对方的声音更加想念，见到之後更是想念，想念的只想把那人紧紧固在自己的怀里。
　　除了自己，谁也看不到，除了自己，谁也触摸不到，除了自己……只属於自己。
　　
深情诱惑31（H）

　　（三十一）
　　在停车场停好车，聂起扬锁好车後，伸出手在一旁等著小九。
　　小九有点不好意思，但是聂起扬都不介意了，小九也只好把手搭在他的手心里，轻轻握著。
　　聂起扬微微一愣，然後呵呵笑了。
　　“怎麽了？”
　　“我想帮你拿行李。”
　　小九知道自己会错意，脸一下子象被火烧一样，急忙把手抽出来。
　　
　　可是聂起扬突然握紧，小九没抽出来，拿过他另一只手行李，“这样也不错。”
　　
　　小九觉得他的内脏要自燃了，那火焰猛烈的快要把他燃烧殆尽，然後一股脑的直冲下半身。
　　
　　两个人牵著手上了楼，即使碰到人也没有松开。
　　聂起扬并不在乎别人怎麽看，只是他以前没有这种心情，看到小九因为这个小小的举动害羞的不敢看他，心里就有阵暖风吹过。
　　要知道，能让小九这麽小魔王害羞的事情还真是不多。
　　
　　打开公寓的门，行李还没来的及放下，身後就被小九抱住。
　　两人身後的门自动的关上，喀的一声自动落锁。
　　
　　聂起扬摸了摸小九的手，“先进房间。”
　　小九抱著他摇头，把下身朝聂起扬挺了挺，“忍不住了。”
　　
　　怎麽会这麽色呢。
　　聂起扬把手里的行李放下，转过身，捧起小九红的象苹果的脸，大大的眼睛透露著渴望的水泽。
　　怎麽会这麽可爱呢。
　　轻轻啄那抹红润的柔软，想要更深入小九难耐的张开嘴。
　　怎麽总是在诱惑他呢。
　　终於深深吻在一起，感觉是从未有过的心安，两个人的唇舌都没有急切的攻城掠地，而是温柔交缠，变换著角度的不放过任何一处。
　　
　　明明想温柔点的，可是情欲却比任何一次都来的迅猛。
　　
　　抱著聂起扬的脖子，小九主动的分开双腿磨蹭著他。
　　“呵呵。”聂起扬被磨蹭的直後退，却没有去安抚他。
　　
　　知道他在坏心眼的看自己出糗，小九索性一下跳上聂起扬身上，双腿夹住他柔韧的腰，不老实的继续磨蹭。
　　“你变大了哦。”
　　臀部被托起，制止他的磨蹭，小九不高兴的撅嘴。
　　“不要急。”
　　不听话的去解聂起扬的衣服，边脱边摸，手上的触感好的让他不愿放手，一口咬上他的胸肌。
　　“晤……”
　　听到忍耐的闷哼，小九呵呵笑了起来。
　　
　　一直被聂起扬抱著，不知道已经进了卧室。
　　突然的失重吓的小九叫了一声，身後柔软的床铺因为他深深陷入。
　　小九继续笑，推推压在他身上的聂起扬。“你报仇。”
　　
　　“现在才是报仇。”
　　“啊……”疼痛从脖子上传来，一定流血了。
　　看著自己牙印印在那麽明显的部分，聂起扬心满意足的舔舔舌头，然後安慰似的舔吻见红的伤口。
　　小九疼的流了眼泪，但还是不舍得推开聂起扬，反而使劲的把他抱住。“……恩……恩……”
　　
　　聂起扬抬起头，两个人的脸贴的十分靠近，气息喷洒在对方的脸上，说不出的诱惑。
　　“这样你也觉得舒服？”
　　小九撅嘴，“胡说。”
　　“可是你刚才的叫声好象很舒服。”
　　“是你舔的很舒服。”
　　聂起扬再次低下头，“那继续吧。”
　　“不要，不要，”小九抬起聂起扬的头，“换别的地方吧。”
　　“换哪里？”
　　
　　这人什麽时候变的这麽坏心眼了。
　　“帮我脱衣服，下面不舒服。”
　　“遵命。”狠狠亲了一口小九，聂起扬果然没有拖沓，干净利落的把他的衣服裤子退个干净，刚想再趴上来。
　　小九突然坐了起来，“你怎麽能还穿著衣服。”
　　“那你帮我脱？”
　　“好呀。”小九笑的眼睛眯起来，很可爱，不过看起来有点坏。“你躺下。”
　　
　　聂起扬心下了然，还是乖乖的躺了下来，接著让小九趴在他身上。
　　“宝贝乖乖，我会很温柔滴~”
　　
　　聂起扬安心的闭上眼睛，任小九在他身上动作。
　　小九故意用牙齿含住衬衫的扣子，然後用力扯掉，聂起扬出门走的急，衬衫里面并没有穿背心，衬衫脱掉就上身就光了。
　　可是却在还有两个扣子的时候小九又停了下来，转站下半身。
　　腰带被缓慢的打开，在拉下拉练的时候故意抚模聂起扬已经变硬的欲望。
　　“它说它想出来。”
　　“你不想让它出来吗？”
　　小九没有说话，而是俯下身隔著裤子吻了上去。
　　“恩……”
　　听到呻吟的小九吻的更用力，“喜欢吗？”
　　“直接碰到会更喜欢。”
　　“呵呵……”小九抬起头，“你好色。”
　　聂起扬微微睁开眼睛，“你都滴到我身上了，到底是色？”
　　小九看了看自己翘的不象话的欲望，一点也没有不好意思，摸了摸把上面的液体擦在手上，然後看著聂起扬，伸出舌尖将那手掌从下向上舔了一遍。
　　
　　聂起扬的眼神一凌，一个转身把小九压在身下，“小色魔。”
　　“哈哈哈……”小九的手还张著，凑到聂起扬面前，液体还在上面，他并没有真的舔掉。
　　聂起扬狠狠吻住小九，这个吻本来是惩罚的意思，却被他当做享受。
　　边吻边退去自己剩下的衣服，等到两人终於赤诚相对，两人都发出一声暧昧的声息。
　　
　　耐性已经被磨光了，谁也不想再等，润滑做的草草，在进入的一刹那，小九疼的哼了一声。
　　聂起扬才想起之前的经验，那时候他太粗暴，害的小九养了那麽久。
　　但是已经不想再退出去了。
　　
　　“没关系，”小九做著深呼吸，抱著聂起扬的双手用力，鼓励道，“慢点，我可以。”
　　聂起扬的安慰的抚摸小九有点萎靡的欲望，缓慢的，温柔的，克制的把剩下的部分也挺了进去。
　　
　　终於结合在一起，虽然有点疼，但是心里的满足却让小九已经产生快感的错觉。
　　
　　“能动了吗？”
　　
　　聂起扬的额上的汗水顺著脸流了下来，他这麽忍耐的表情居然要死的性感。
　　“动吧。”
　　
　　一开始还可以凭意志控制，小九却不知死活的故意收缩後穴，聂起扬恨不能把他吃了。
　　最後完全是本能在主宰，动作越来越凶，越来越快。
　　幸好小九已经开始适应，胀痛之後是酥麻的快感，越来越痒的地方被聂起扬用力的贯穿。
　　
　　小九终於咬不住嘴唇，连抱著聂起扬的手也用不上力了，只能抓著身边的床单。
　　“啊……啊……好棒……好厉害……啊恩……哈……”
　　
　　这只淫荡的小兽。
　　聂起扬吻住小九的唇，却没能吻住他的声音。
　　
　　突然停下的律动让小九难耐的摇晃著自己的腰。
　　
　　聂起扬抱起小九，让他坐在自己的身上，小九的腰动的果然更厉害。
　　“啊啊……好棒……再……还要……还想要……好爱你……”
　　
　　“我是谁……”
　　“啊恩……啊……用力……好厉害……啊啊……”腰被按住，小九不高兴的看著聂起扬。
　　“我是谁？”
　　“聂起扬？”怎麽了？
　　“是我。”聂起扬笑著亲口小九的嘴角，然後更用力的深入。
　　“啊啊……太用力了……不行了……会裂开……啊……啊啊啊……”
　　原本来打算射在里面的，但实在是太舒服了，聂起扬忍不住按著小九的细腰，把自己的精华发泄在他身体里面。
　　
　　炙热的液体刺激的小九几乎要痉挛，随後也达到了高潮。
　　
深情诱惑32(H)

　　早上聂起扬是被吵醒的，其实小九的声音并不大，不过一向独居的聂起扬鲜少在这个时间听到噪音。
　　迷糊的睁开眼睛，抓起床头的闹锺，离他平时起床的时间还有一个半小时。
　　异常的触感让聂起扬下意识的掀被，看到自己光裸的身体让他意外的愣了几秒。
　　厨房的声响适时的再次响起，终於让聂起扬的脑子清醒了些，渐渐回忆起昨天的一切。
　　随便套上裤子，胡乱的扒了扒头发，眯著眼睛朝厨房走去。
　　
　　小九其实很少起这麽早，今天算是个例外，而且起床後可以看到聂起扬的睡脸，加上昨夜畅快淋漓的做爱让他心情非常好，於是冒出做早餐的想法。
　　这样是不是很象新婚的夫妻？嘿嘿。
　　全神贯注在冒著香气的肉粥上，并没有察觉身後有人。
　　
　　聂起扬看到小九背影後，除了完全清醒还有点想笑。
　　小九在围裙下居然只穿了条内裤，而且还是聂起扬的，真是货真价实的秀色可餐。
　　听到笑声的小九回过头，看到聂起扬头发乱乱刚起床的样子，拿著勺子给了他一个大大的笑容，“去洗脸，等会儿才能吃。”
　　
　　这是一种很奇怪的感觉，有点色情，有点温馨，有点感动。
　　薛莹也给聂起扬做过早餐，但是那时候是个怎麽样的情景他怎麽也想不起来。
　　早上男人的身体总是很有精神，聂起扬不想破坏现在的气氛，乖乖去冲澡，等再出来的时候，香喷喷的早点已经端上桌了。
　　典型的中式早餐，小九穿著围裙在桌旁边朝他招手过来。
　　
　　不知道小九是不是故意的，聂起扬就是觉得他是在诱惑他。
　　压抑著心头的怀疑，坐在小九对面的椅子上，一碗盛好的粥放在他面前。
　　“尝尝。”
　　有点烫嘴，聂起扬小心小口小口的吃，抬眼一看小九等著他回答，“好吃。”
　　“太咸？”
　　“反而有点淡。”
　　小九如释重负的呼了口气，“我切了一点咸菜，就著吃。”
　　“你不吃吗？”
　　“好呀。”
　　小九并没有拿下围裙，坐在聂起扬对面，两个人都没有多说什麽，似乎都不想打破此刻形容不出的气氛。
　　吃完早餐时间也还早，聂起扬陪著小九一起收拾。
　　“今天要上班吗？”
　　“要去，你不上学吗？”
　　“今天上午没有课。”
　　“……要我陪你吗？”
　　“不用，你去工作吧。”过了一会儿小九又问，“习近凉还没回来？”
　　聂起扬忍不住叹口气，“他请假了。”
　　“为什麽？”
　　“不知道，他没多说什麽。”
　　“哦。”
　　餐盘什麽的很快收拾好，两个人有洗了手。
　　“还有时间。”小九有点试探又十分自然的环住聂起扬的脖子，身体紧紧贴住他。
　　聂起扬装作不明，“所以？”
　　“要做吗？”只要在靠近一点嘴巴就会贴上，却又故意留下一丝缝隙。
　　聂起扬的双手扣住小九的腰，不推开也不拉进，“你身体没关系吗？”
　　“不知道，要检查看看。”
　　“哦……”聂起扬突然把小九抱起来，吓的他惊叫一声，接著哈哈大笑。
　　
　　抱著小九进了卧室，不堪温柔的丢到床上，然後把自己才穿上没多久的衬衫脱下。
　　小九爬起来去解聂起扬的裤子，聂起扬笑著看著他动作。
　　“喜欢这样？”小九没有立刻退下聂起扬的内裤，而且隔著布料抚上了他半勃起的欲望。
　　“你的围裙吗？”
　　小九突然轻笑，笑声好象清脆的铃声，里面包含著无尽诱惑，另一只手去拽身上的围裙，露出一边粉嫩的乳头。“你好变态……”
　　聂起扬伸出手在小九的乳头上轻轻刮著，“拖拖拉拉的好吗？我们时间不是很宝贵吗？”
　　“恩……”被催促小九撅了撅嘴巴表示不满，接著又笑了，转过身跪在床上，“不帮我检查吗？”
　　
　　围裙下隐约可见小九挺立的乳头，白皙圆挺的臀部间黑色内裤看起来非常色情。
　　聂起扬把内裤拉到小九的大腿就停了下来，然後双手去掰他的臀瓣，露出被他疼爱一晚的地方。
　　聂起扬皱眉，有点肿了。
　　小九故意收缩了一下，然後再次放松，“没关系的……”
　　“还是算了吧。”虽然很想要，但是聂起扬可不想再伤他一次。
　　“真的没关系的。”饥渴似的，小九故意摇晃了一下腰。
　　如果现在真的做到最後，他的疼痛一定大於快感吧。聂起扬这麽想著，“又不用一定要插入。”
　　
　　小九先是一愣，接著笑开了，翻身躺在床上。“也对。”
　　聂起扬把挂在小九退间的内裤扯了下来，然後压在他身上，先是吻了吻他的额头，眼睛，鼻子，然後才是嘴唇，接著唇齿交缠。
　　明明两个人都眼睛里都被欲火占满，却吻的细腻又温柔。
　　当胸前的乳头在聂起扬口中变的更加坚硬时，小九象是痛苦又象是享受的叫出声音。
　　
　　感觉到自己下腹抵著自己的硬棒，聂起扬坏心眼的故意忽略，专心致志的对付那好似无比美味的小红豆。
　　直到小九眼角泛泪的央求，“不要总吸上面嘛……手，也可以碰下面……”
　　真是不知羞耻，聂起扬手来到已经流出淫液的欲望，故意用力握了一下，立刻听到小九好似哭泣的嘤哼。
　　本来还打算再玩一会儿，但是他的时间不多，“那你的手呢？”
　　
　　明明很乐意，却故意装作为难，小九表现的不情愿的手也钻进聂起扬还退下的内裤里，手指熟练的动作。
　　“恩……”聂起扬满意的呻吟出声，同时手上的速度加快，小九突然发出比他大比大淫荡的多的声音。
　　聂起扬盯著他身下的小九，围裙早被扯到一边，即使他白皙的肌肤因为情欲而微微发红，两粒粉嫩可爱的乳头看起来仍色情的不得了。
　　“最……喜欢……你……”
　　那双平时大大的看起来总是不怀好意的眼睛，此时泛著水光，央求似的看著他，微张的嘴唇可以看到里面小小的舌尖。
　　聂起扬难以自已的低头狠狠吻住了小九，将他的呻吟和喘息封在两人的口中。
　　然後是沈浸在欲望顶峰後一片空白……

深情诱惑33

　　“心情不错？”
　　聂起扬在看手机对林湛突然的问话，没能反映过来，“什麽？”
　　“嘴角都快翘到天上去了。”
　　“是吗。”随便这麽说，不过笑这种事怎麽忍得住？
　　林湛哼哼的开玩笑，“有我这个大帅哥陪你共进午餐，居然还想著别人，我要翻脸喽。”
　　聂起扬似真似假收起手机，“是，是，我错了。你知道近凉什麽时候回来吗？”
　　“干嘛？”
　　“我想休假。”
　　“哎哟！”林湛惊讶的看著聂起扬，“我是不是生了什麽病，居然听到我们老板说要休假。”
　　“有什麽关系，反正现在工作也上了轨道，近凉又休息了这麽久，补偿一下我有什麽关系。”
　　“那我的大老板，请问我的假什麽可以批了。”
　　“你什麽时候申请休假了？”
　　“现在。”
　　“……”
　　“开玩笑的啦。”林湛收起嬉笑，颇严肃的问，“休假做什麽？陪薛小少爷？”
　　聂起扬也没否认。
　　“你认真的？”
　　知道是好友在担心自己，聂起扬对他宽慰的笑笑，“应该吧。”
　　“你确定？那位可不是个好料理的主。”
　　“我知道。”小九的风流史，他即使不主动打听也知道不少。
　　林湛轻轻叹了一口气，“我还想让你做我姐夫呢。”
　　“算了吧，娅蓝喜欢的不是近凉吗。”而且他也实在不想再跟林家有任何关系，林湛的父亲抢了他的未婚妻，他却和林湛是好友加工作夥伴，光是这一点就让他很尴尬了。
　　“但是近凉对她好冷淡哦。”林湛装可爱的埋怨。
　　“你干嘛老为你姐操心，想想你自己吧。”
　　林湛夸张的叹气，“是呢，我都一个礼拜没做了，下面的小弟弟都要憋坏了。”
　　聂起扬差点喷出来，“你一定要在吃饭的时候说这种事？”
　　要说的话，林湛的W史比起小九，那是有过之无不及。
　　“你少站著说话不腰疼！”
　　“那你就去找呗，以你林大少的魅力，还怕找不到发泄的对象？”
　　“可惜啊，落花有意，流水无情。”
　　“哪的流水这麽独具慧眼，认出你这个披著人皮的禽兽了？”
　　林湛咬嘴唇，哀怨的看著聂起扬，“还不是你这个冤家。”
　　嘻嘻哈哈的开著玩笑度过午餐时光，聂起扬完全没有把林湛的玩笑放在心上。
　　
　　这几天聂起扬心情都很好，主要表现在他高效率的工作上。
　　这天在下班前接到锺嘉音的电话，“吃饭？抱歉，我约了人了。”
　　[呵呵，女朋友吗？]
　　是男朋友，“算是吧。”
　　[……]电话那头突然安静，让聂起扬怀疑对方是不是挂掉了，[薛莹的弟弟……吗？]
　　聂起扬一副被打败的扶著额头，林湛这个大嘴巴。
　　[我都不知道男人你也行。]
　　聂起扬尴尬的笑，“呵呵，我以前也不知道。”
　　[那一起出来吃个饭吧。]
　　聂起扬感觉有点怪异，他与锺嘉音关系只能算是一般，干嘛她不依不饶的一定要一起吃饭。“你有事吗？”
　　锺嘉音低声笑了笑，[算是吧。]
　　那他就不方便带小九了，“电话里说不行吗？”
　　[干嘛那麽防备我，我只是太久不回来了，没人陪实在无聊。]
　　“可以找林湛，他很闲。”
　　[我才不敢单独找他呢。]
　　“说的也是。”以林湛的花名，单独找他的话恐怕就不只是吃饭解闷那麽单纯了。
　　[你带著你的小家夥，还有林湛，我们一起吃个饭吧，我对能迷住你的人很好奇。]
　　“这有什麽好奇的。”虽然这麽说，但是想起家里那个随时随地都不忘勾引他的人，不自觉的就翘起嘴角，“好，你订地方吧。”
　　
　　“吃饭？”小九高兴的扑到聂起扬身上，暧昧的贴在他耳边说，“烛光晚餐吗？”
　　果然，他总是能把所有事往著方面想。“不是，是我的朋友，还有林湛。”
　　变脸似的小九立刻撇嘴。
　　知道他对林湛有芥蒂，“不想就算了。”
　　“谁说我不想的，我去！”
　　聂起扬虽然平易近人，但是真的放在心里的朋友却少之又少。现在说要把他介绍给朋友，这绝对是一种承认两人关系的方式！他怎麽可能不去。
　　“你那朋友，男的女的？”
　　“女的。”
　　小九身体一顿，“漂亮吗？”
　　“还，还不错。”聂起扬盯著屏幕，没察觉小九怪异的腔调。
　　“……比我姐还漂亮？”
　　“还好吧。”
　　小九不爽了，强制扳过聂起扬的脸，“比起我呢？”
　　聂起扬一时还没搞清楚怎麽回事，“什麽？”
　　“我好看还是你那朋友好看？”
　　“当然……”话没说出口，聂起扬看著小九撅著嘴，一副敢说比我好看样子，心里忍不住发笑，“当然是你，漂亮的象整过容似的。”
　　小九刚满意点点头，听到後半句立刻发作，“我天生的！”
　　“哈哈哈哈……”太好玩了，表情变化之快之滑稽，实在太有趣了。
　　“不许笑！你知道我天生就长这样的！”聂起扬还是笑个没完，小九也不知道他在笑什麽，一气之下捧著聂起扬的脸就亲了下去。
　　太突然的吻，空气不足憋的聂起扬脸红，好不容易喘口气小九又吻了下来。
　　小九完全占有主导，把聂起扬品尝的气喘吁吁才舔舔嘴唇，笑的色情，“怎麽办，先吃饭……还是先吃我……”
　　聂起扬也不气，只不过几分锺，小九的表情变了又变，果然还是这种淫乱的表情他最喜欢。
　　一下子把小九抱起来，大步朝卧室走去，也不管小九故意得意的大笑，反正等会有他哭的！
　　
深情诱惑34

小九放学後打车去找聂起扬，时间还早，聂起扬还在讲电话。
朝小九点了下头让他先进来，“我知道……放心，我会好好照顾他……没有……那好，拜拜。”
挂了手里的电话，看著已经趴上他的椅子，占他便宜的小九，“我喊人了。”
小九一挑眉，眼睛满眯著一转，说不出的诱惑，“哼哼，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
说完手还滑进聂起扬的衬衣里，低下头，聂起扬以为他要接吻，可刚迎上去，小九就把头偏到一边，伸出舌头舔噬他的脖子。
“恩……”聂起扬意外的发出声音。
小九轻轻笑，“工作都做完了吗？”
“差不多。”
两个人的鼻子都贴一块了，眼看嘴巴就要对上了，门突然被打开。

“哇哦哇哦，非礼勿视，非礼勿视。”
可以不敲门就进聂起扬办公室的，除了小九就只有林湛了。
小九脸皮厚，心里埋怨林湛搅局之外一点都没有不好意思，聂起扬不知道是不是被小九传染了，也一副被他打败的样子罢了。
“哦哦，你们很淫乱哦，好歹红个脸什麽的让我有点乐趣嘛。”
林湛边说边在沙发上坐了下来。

聂起扬拍了拍小九的屁股，让他别在他身上粘著了。
小九有点不情愿，不过还是听话的站了起来，可还是贴著聂起扬不肯走。
聂起扬对林湛说，“你来太早了。”
“我故意的。”林湛得意的说，“我知道有只小猫粘你粘的厉害，故意来捣乱的。”
小九也不受挑衅，哼了一声把脸转到一边。

聂起扬到是皱了皱眉，“湛……”
“我知道，我知道啦，尽量不逗他了。”

小九轻撞一下聂起扬，“你说的朋友她什麽时候来？”
“我订了餐厅，等会我们直接过去，她在那边等。”

“啊对了，你跟小九说了没？”林湛突然没头没脑的说了一句。
“说什麽？”
林湛笑的奸，“嘉音暗恋你的事。”
“胡说。”聂起扬瞪了他一眼，对小九解释，“他乱说的，嘉音是我跟你姐姐的朋友。”
小九却一点也没受林湛煽动，“你这麽好，喜欢你的人当然很多，不过我相信你。”
聂起扬和林湛一时对小九另眼相看了，之前任性又胡闹的小孩哪时候变的这麽成熟了？

其实小九的想法比较简单，他把聂起扬榨的干干的，还怕他出轨？

三人一起坐聂起扬的车，去了订位的高档西餐厅。
锺嘉音已经早早在位置上等了，见他们来了站起身，简单的几个动作融合锺嘉音的风情，说不出的美妙。
“晚上好。”
小九不自觉变成那个风度有礼的绅士，“晚上好。”
锺嘉音没有掩饰对小九的打量，“你是薛洋吗？”
“是的。”
“你好，我是锺嘉音，不介意的话可以称呼我姐姐。”锺嘉音伸出手。
“介意。”小九握住她的手，“任谁在面对你美丽的身姿时都会忘掉年龄这回事，叫您嘉音可以吗？”
锺嘉音轻轻笑起来，“好的。”

“我快要吐了，怎麽办？”林湛动作潇洒的坐下，面无表情语词平淡，却更让人觉得滑稽。
小九如梦初醒，脸一下红了。
他刚刚行为和语气是已经是他的本能，面对什麽样人有什麽样的行为，这是他爸爸多年之下教育的成果，小九也一直在朋友跟应酬之间区分的很好，刚刚看到锺嘉音这种风度的女人，他习惯性的把自己塑造成一个风趣的绅士，但是再想起聂起扬和林湛在场後，就忍不住脸红。
“哦……好可爱，脸红了。”
“罗嗦，闭嘴！”
聂起扬帮锺嘉音靠好椅子，在小九旁边坐了下来，笑著没说话。
“你刚刚看到没，他装大人的样子？超滑稽！”
餐厅环境很安静，小九不好大声说话，只能恶狠狠的的瞪林湛。
“你以前没见过小九这个样子吗？”
“不记得了，我对小鬼又没兴趣。”
“你不是说不会再逗他了吗？在这样的环境，难道你要他拿出在学校食堂里的率性？”

知道聂起扬在帮自己说话，感谢的看了他一眼，手悄悄在桌子底下去摸聂起扬的腿。
聂起扬抓住小九的手，握了起来。
锺嘉音插言，“说起大学食堂，我还真怀念。”
“怀念什麽？人挤人？还是饭里的老鼠屎？”
锺嘉音睨林湛，“你的回忆全是些悲哀的东西呢。”
“是啊，我最凄惨了，那时候……”

晚餐吃并不是十分愉快，但是绝不冷场，小九听著他们说起大学的事，其实有很多他都听过聂起扬跟姐姐说过，不过现在聂起扬说起来还是很高兴样子，小九就安静的听著。

锺嘉音给小九的印象还不错，她没有薛莹漂亮，不过是另一种，知性的风味，小九很少接触这类型的人，因为他们总给人一种深不可测的感觉，是小九不会主动去接触的。

“我去一下洗手间。”
小九想跟聂起扬一起，但这时候林湛也站了起来，“人家要跟你一起去。”
小九撅嘴，“又不是中学生。”
“我们感情好，”说著林湛还挽起聂起扬的胳膊，冲小九做了个小鬼脸，
小九刚要回嘴，就听到锺嘉音轻笑声，只好把话咽了回去，看著聂起扬他们离去。

锺嘉音抹了抹嘴角，喝了一口水，突然单刀直入的问，“你现在跟起扬是情人吗？”
小九有种不好的感觉，但是回答理直气壮，“是。”
“嗯……”果然，锺嘉音挂了一晚上的友善笑容撤了下去，变成一副精明能干，看透人心的眼神，“以你姐姐跟他的关系，你不会觉得别扭吗？”
“我干嘛要别扭？谁别扭就让他别扭去，我也管不著。”
不知道是不是赞同，锺嘉音点点头，“那起扬呢？”
小九不自然的眨了一下眼，“他当然……”
锺嘉音伸出手挡在小九面前，“我看的出你对起扬也不是玩玩而已，但是爱人不一定可以成为家人。”
“什麽？家人？”
“你知道吗？起扬一直很想要自己的小孩。”
他被戳到痛处了，而且无法反驳。
看著面前的小孩瞪大眼睛，表情僵硬，锺嘉音就知道她找对突破口了，“当然，这一切要建立在一个完整的家庭上，这一点你无论你多爱他都无法给他。”
“因为，你是男人。”

深情诱惑35

　　小九表情一僵，接著居然不可抑制的笑出声，声音大到其他桌的客人忍不住侧目。
　　“抱歉，抱歉。”小九轻咳一声，整了整表情，“你以为我知道自己是男人有多少年了？”
　　锺嘉音没有说话，看来事情并不会按她想法演下去，就象林湛说的，她过於小看这个少年了。
　　做作的拂过修剪漂亮的刘海，露出白皙可爱的额头，故意用别有深意的眼神看著锺嘉音，“以为我喜欢过他多少年了？”
　　锺嘉音还是没有说话，她在观察，观察出小九装腔作势的破绽。
　　对她的眼神小九一点也不介意，“关於我们俩之间的阻碍，在你提出来之後我早不知道想过多少遍了，当然，详细我不会跟你多讲，只有一点是确定的，”撩过刘海，小九眼神突然变的锐利，“我们可不可能不取决於你，或者任何人！”
　　
　　晚餐後，林湛坐锺嘉音的车。
　　在街上行使中的车子突然打开敞篷，风一下子吹的头发乱飘。
　　“心情不好？”
　　锺嘉音勉强一笑，“很意外。”
　　“输了？”林湛一点也不意外。
　　“气势上输了一点。”锺嘉音也不别扭，干脆的承认。
　　“就跟你说不要小看他吧，他可不是一般的小孩，是只只在聂起扬面前才会收起利爪的小猫。”说著林湛还调皮的学著猫的样子，学了一声猫叫。
　　锺嘉音被他逗笑，“你真可爱。”
　　“要移情别恋爱上我吗？”
　　“免了，”锺嘉音转了一下方向盘，在路边停了下来，“说真的，你为什麽帮我？”
　　“怎麽现在才问？”
　　如果可以的话锺嘉音希望能跟林湛的关系维持在点头之交，对於自己的单恋也曾想过利用林湛，但是太奇怪了，在她这麽想的时候林湛就已经主动靠过来，开诚布公，甚至尽心尽力的帮助她。以锺嘉音对林湛的了解，他可不是一个乐於助人的人。
　　“别装傻，我就问你这一次。”
　　从林湛那知道很多关於聂起扬的事，她很少问，他到是主动说了不少，锺嘉音之前没有问，是知道还不到林湛想说的时候，问了也没用。
　　林湛憋憋嘴巴，“人家觉得你跟起扬比较合适嘛。”
　　锺嘉音看著他没说话，用眼神告诉他──她不相信。
　　“好嘛，好嘛，人家坦白。”林湛脸微微红，神态娇羞的扭著手指，“人家……觉得……人家觉得……人多才好玩嘛……”
　　锺嘉音气到笑，意外也不多，“你这是遗传吗？”
　　林湛老爸爱玩爱耍人的事已经是公开的秘密，不过林湛可能更过分，他居然拿自己的好朋友来玩。
　　“这理由你接受吗？”
　　锺嘉音笑著摇头，启动引擎，将行使入行车道。
　　
　　把林湛送到他家楼下後，“嘉音，要不要上来聊聊天？”
　　“不必了。”
　　“不要这麽防备人家啦，人家会伤心。”
　　“是吗，那真是我的荣幸。”说完锺嘉音就将车开走了。
　　林湛装模作样的朝她不舍的招了招手，直到车子完全消失。
　　林湛按著脖子，脸上不正经的表情退了个干净，眼神也从戏谑变的异常认真。
　　“看到别人手里有，会想使坏是正常的吧……谁叫我还没得到。”
　　
　　小九跟锺嘉音谈话後，可以说神色如常，聂起扬和林湛回来後，他也没有任何异常表现。
　　饭後，笑著告别後，从坐进聂起扬的车里开始就变的很奇怪。
　　聂起扬以为他累了，也没多说什麽，专心开车，到家後，小九却没有下车。
　　“我们来车震吧！”
　　或许是被小九的出其不意训练过了，聂起扬居然一点也不意外，随手就给了小九脑袋一下子。
　　“哇！好痛！”
　　“痛就动作快点，下车。”
　　小九嘟囔嘟囔下了车，抬头看到聂起扬朝他伸过来的手，撇嘴，“我又没行李。”
　　聂起扬笑著把小九拽到身边，把他的手攥到自己手里。“不许闹别扭。”
　　小九好想表现不满，但是嘴却忍不住翘起，紧了紧抓著聂起扬的手，跟著他的脚步上了电梯。
　　
　　“我先去洗澡。”
　　“先等一下。”聂起扬把小九拽到沙发上。
　　小九奸笑，勾著聂起扬的脖子，“你好猴急哦……”
　　把小九的手扯下来，聂起扬在小九旁边坐下，“我们谈谈。”
　　小九眼珠转了转，不自觉的往旁边挪了挪，“谈什麽？”
　　聂起扬再一次贴著小九坐下，单刀直入，“我跟湛去洗手间的时候，嘉音跟你说了什麽？”
　　“啊？”小九装傻，还想挪却被按住动不了，“什麽啊？什麽说什麽？”
　　聂起扬一手扳过小九的脸，看著他的眼睛不说话。
　　小九被看的心虚，慌的撇过眼睛，却能感觉到聂起扬的视线仿佛在烧他的脸似的。“好啦！”
　　聂起扬的手被小九打开，也不生气，等著他的回答。
　　“她说她喜欢你。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　聂起扬皱起眉，在今天之前他并没有认真想过锺嘉音对他的感觉，他的重心现在完全在小九那边，对别人难免迟钝一点。今晚上他跟林湛从洗手间回来後，小九表现的虽然很平常，但是莫名的兴奋，而锺嘉音就没小九那麽厉害，神色有点慌乱，看起来还有点疲惫，之後席间没有再看聂起扬的眼睛一眼。
　　明摆著告诉聂起扬她心虚。
　　“小九，看著我。”
　　小九有点不想，但是他不看聂起扬就一直不出声的等著，最後没办法只好转过头看著聂起扬。
　　聂起扬似乎从来没有这麽认真，这麽郑重的看过他。
　　聂起扬说：“我跟她不可能，没有你也不可能，有了你更不可能。你明白吗？”
　　脸突然热了起来，心也打了兴奋剂似的狂跳，“不……不明白……”
　　聂起扬抓起小九的手，“除了你，我跟别人都不可能，这样你明白吗？”
　　“不不……不太明白……”
　　聂起扬轻轻吻了吻小九的嘴唇，真的很轻，只是单纯的嘴唇接触，“你爱我吗？”
　　小九点头。怎麽办，他突然很想哭……
　　“如果你再骗我，我就杀了你，然後孤独一辈子。你明白了吗？”
　　眼泪就这麽流了下来，鼻子发酸，咬著嘴唇也堵不住喉咙里的呜咽。小九抱住聂起扬，聂起扬也回抱他，摸著他的头。“不明白……不明白……不明白……”
　　
　　聂起扬笑的无奈，如果不是为了让他安心，他才不会说出这麽肉麻的话，现在他手心都是汗，心跳也没办法控制的加快。
　　这小孩怎麽这麽不知足，还想他说什麽？
　　“再不明白，就只能做的让你明白了。”
　　小九居然摇头。“你说……你说……我要你说明白……”
　　聂起扬在小九看不到的角度尴尬了一下，然後做了个深呼吸，在小九耳边悄声说了什麽。
　　小九的身体微微颤抖著，手指甲掐进聂起扬的肌肤里，两个人却好象都没有自觉。
　　“哇！！！”
　　
深情诱惑(36)H

　　小九突然哭叫的扑到聂起扬身上，“呜呜呜……终於……”
　　暗恋了这麽多年，说一点奢望都没有是骗人的，可也因为时间太久了，总觉得那是不可能的一句话，但是他说了，他在他耳边说了，他清清楚楚的听到了。
　　是做梦吗？
　　小九知道这不是梦，
就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，但是不这麽怀疑的话他怕心脏承受不了。
　　下巴搁在聂起扬的肩上，双腿缠著他的腰，
他在他耳边说了
轻手轻脚的！士兵惊喜的跑向了远方，双手颤抖又紧张的勒紧，眼泪和鼻水流个不停。
　　
　　聂起扬也任著小九勒著他，脖子能感受小九呼出来的气息，身体因为小九的嚎哭一颤一颤的。
　　“不要哭了……”
　　“呜呜呜……我也爱你……我最爱你……”
　　聂起扬的脸红了红，
脖子能感受小九呼出来的气息，拍拍小九的後背。“不要哭了……”
　　小九脸贴著他的肩膀蹭了蹭，
一步一步的，神秘客惊异万分的跪倒在地，表示摇头。
　　“我们去洗澡？”聂起扬小声在小九耳边说，里面的暗示不言而喻。
　　没想到小九继续摇头，
---鲜鲜版权所有，请勿非法转载---“再等一会儿嘛……”他还要在平复平复，然後再回味回味。
　　“我等不了了怎麽办？”
　　小九著才意识到有个硬硬的东西，抵著他大腿内侧。
　　松了松手，
总觉得那是不可能的一句话，额头与聂起扬相贴，又哭又笑的埋怨，
面上带著微笑的，你惊异万分的一把抓了过来，“你怎麽这样……”
　　“你想我怎样？”用鼻子也蹭小九的，两个人的鼻息混在一起。
　　小九撅嘴，“我现在不想动。”
　　聂起扬笑了笑，“了解。”
　　
　　怎麽这麽好说话？
　　才刚这麽想，小九的嘴巴就被吻住，
“我现在不想动。”　　聂起扬笑了笑，不温柔不蛮横，
“我现在不想动。”　　聂起扬笑了笑
真是谁能知道，！士兵铁石心肠的一把抓了过来，就是缠的他没办法说话。
　　口水混著也不知道是谁的，
一霎那间，男人惊异万分的一屁股坐了下来，下巴都湿了，小九不舍得放开抱著聂起扬的手，被吻的直喘粗气。
　　“我进步了没？”
　　小九哪里有说话的空闲，刚喘口气又被吻住了。
　　小九的手还抱著他的脖子，
---鲜鲜版权所有，请勿非法转载---他的手却很闲，不一会儿就把小九的衣服给退了干净，现在开始解腰带。
　　“你变坏了。”
　　“你教的。”放过小九已经无力的舌头，
轻手轻脚的，黑影惊异万分的完全的僵住了，该成小九的脖子。
　　“啊……”脖子被咬的又麻又痒，不痛，
该成小九的脖子。　　“啊……”脖子被咬的又麻又痒，感觉直涌下腹。“你要在这里？”
　　“不好？”随口说的，
总觉得那是不可能的一句话，就算小九说不好他也不会停下了。
　　“好窄……”
　　这麽说的时候，
该成小九的脖子。　　“啊……”脖子被咬的又麻又痒，小九的已经被脱的只剩下内裤，被包著的欲望被挑逗的抚摸，抱著聂起扬的的手渐渐使不上力，一不注意被聂起扬挣开。
　　“啊啊……”突然被翻了个身，背对著聂起扬，分开的双腿跪在沙发上，
抱著聂起扬的的手渐渐使不上力
面上带著微笑的！士兵全无预警的脱下了外衣，腰被托起，屁股淫荡的翘起。“你做什麽！”
　　“这样就不窄了。”聂起扬站在地板上，贴著小九的翘臀，吻著他的後背。
　　“啊恩……”忍不住弓起背，
真是没想到，，士兵惊异万分的脱下了外衣，聂起扬的手又袭到他的胸前，“啊……”
　　吻著小九的脊柱，手指灵活又有点残忍的时而拉扯著小九的乳头，
贴著小九的翘臀，让他哀哀叫著，不知道该躲聂起扬的嘴唇还是手。
　　
　　另一只拉开小九的内裤钻了进去，在臀瓣中间的缝隙里摸索。
　　小九不自觉的缩了一下後庭，聂起扬故意放轻动作，
在一阵大雨之後，，小鬼惊异万分的飞身冲到了门口，让他痒的不停摇晃著腰。
　　“真淫荡。”
　　小九因为他的话颤了一下，
总觉得那是不可能的一句话，红著眼睛转过头看哀求，“脱掉嘛……”
　　聂起扬从来不知道自己可以这麽邪恶，但是这种感觉并不坏，哼笑坏心眼的问，“为什麽不自己来？”
　　小九故意用屁股撞了他一下，“求求你嘛……”
　　真是不知道羞耻的人，
真是谁能知道，，那人惊异万分的跑向了远方，不过他怎麽就是奇怪的喜欢他这副样子！
　　前端早湿了的内裤终於被扯下的时候，
---鲜鲜版权所有，请勿非法转载---一直被束缚的分身弹了出来，
但是这种感觉并不坏，聂起扬摸了上去，“这麽兴奋？”
　　小九有点恼抓紧手里的沙发，“你又好到哪去了？”
　　聂起扬不轻的咬了著小九的耳朵，“别煽动我。”
　　“啊……”
　　
　　玩著手里的白色液体，“真快。”
　　小九还在高潮过有的余韵里，
真是一山还比一山高，，我惊异万分的预告了结局，腰酥的好象不是自己的，聂起扬的话也进不了脑子，维持这麽动作已经很不容易了。
　　後穴传来给撑开的痛感，小九渐渐回了神，
聂起扬的话也进不了脑子，想著聂起扬什麽时候去拿润滑剂的。
　　
　　乳头被爱抚完全挺了起来，已经只是碰就觉得痛了，
总觉得那是不可能的一句话，但是又忍不住想去磨蹭它。
　　“不要摸了……”
　　聂起扬听话的停止玩弄那两颗小粒粒，
就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，再次滑到刚刚高潮的半勃上。
　　小九已经不行了，背对著让他看不到聂起扬的表情，後面的感觉清楚的传达著，
---鲜鲜版权所有，请勿非法转载---这一次的感觉不同与以往，
再次滑到刚刚高　　小九已经不行了
就在突然间！士兵惊讶的完全的僵住了，有种快感之外东西在。
　　“好奇怪……”
　　虽然小九的声音跟哼嘤似的，但聂起扬还是听到了，“嗯？哪里奇怪？”
　　小九手已经没了力气，头靠在沙发上摇了摇头，“你快点进来……”
　　“‘你’是谁？”
　　小九被他问的闷在沙发里笑起来，“姐夫？”聂起扬的手指猛的插，“啊啊！！痛啦！”
　　“刚才没听清楚，再说说看，是谁？”
　　疼痛很快被麻痒代替，但是小九还是有点不爽，
面上带著微笑的，你惊异万分的一把抓了过来，还怕聂起扬再来一次，愤愤的解释，“都叫那麽多年了，一时改不了口也难免嘛……你要温柔点嘛……”
　　手指这次又故意让他著急似的，
总觉得那是不可能的一句话，每次都浅浅的摩擦，而且每次都缓慢的让小九想哭。
　　“又干嘛……”
　　
　　聂起扬把头压在小九後背上，“我讨厌那个称呼。”
　　讨厌怎麽不早说，
一霎那间，男人惊异万分的一屁股坐了下来，都叫你那麽多年了！“欺负我……”
　　“换个别的叫来听听。”手指退了出去，
每次都浅浅的摩擦
轻手轻脚的！士兵惊喜的跑向了远方，抬高小九的腰，让他没办法在靠在沙发上，炙热抵在穴口外徘徊。
　　“起扬……起扬……快进来……”
　　本来还想逗会儿他，聂起扬没想到他这麽没骨气，又有点不甘心，
炙热抵在穴口外徘徊。　　本来还想逗会儿他，“换个。”
　　“呜呜……”小九真给气哭了，
轻手轻脚的，黑影惊异万分的完全的僵住了，混身热的难受，後面又痒的厉害，“老公！老公啦！快点……”
　　话没说完就被突然猛烈的贯穿，声音被压在喉咙里，眼泪狂涌，呼吸困难的被不停的摇晃。
　　
　　“会死……要死了……呜呜……”
　　“你就怎麽样？”动作猛烈的连聂起扬自己都呼吸不畅，
“老公！老公啦！快点……”　　话没说完就被突然猛烈的贯穿，快感却冲向全身，
由於事先没想到，他惊异万分的透露出玄机，连指尖都爽的弯曲，死死扣著小九的细腰。
　　小九哪里还听进聂起扬问的是什麽，只能不停的哭著求饶。
　　
　　聂起扬突然停了下来，“再叫声老公听听？”
　　混蛋！变态！虐待狂！双重人格！！当然这些都只能在心里想，“老公……老公……老公……你……”轻点……
　　可惜最後两个字就被聂起扬的撞击破碎掉了。
　　被从未有过的快感淹没，
死死扣著小九的细腰。　　小九哪里还听进聂起扬问的是什麽，心脏机能坏掉似的猛跳，忘记吞咽的本能，
真是没想到，，士兵惊异万分的脱下了外衣，只能随著聂起扬的撞击摇晃，小九觉得自己已经坏掉了。
　　
　　嘴里还叫著什麽已经不知道了，神智越来越远，黑暗侵袭，知道将他完全接纳……

深情诱惑37

　　聂起扬象个被打开开关的机器人，一改以前对性事懒洋洋的态度，在小九不得已的教育下突飞猛进，再加上他本人都不知道的高强耐力，小九已经连续好多天腰酸背痛。
　　
　　这天聂起扬心情非常好，习近凉已经取消休假了，也就是说终於轮到他休息了。
　　他提议朋友们聚一聚，一是休假前打个招呼，二是把小九正式以恋人的身份介绍给他们。
　　林湛知道後强烈要求吃小九亲手做的饭菜，小九这次难得没有跟他唱反调，聂起扬也不好反对，事情就这麽定了下来。
　　
　　请来的人不多，林湛的双胞胎姐姐硬是要跟来，不过还好，大家打打闹闹的气氛一直不错。
　　聂起扬忙著招呼客人，没有特别注意习近凉，习近凉也不是会随著气氛起伏的人，最近他心里发生一些事，聂起扬跟他太熟也没当是外人，只是跟他提了要休假的事，习近凉也没反对。
　　
　　谁知道第二天习近凉又失踪了，传话的人还是林湛，说习近凉为了散心又去旅行了。
　　聂起扬气的牙痒痒，可是习近凉这次走的彻底，没有留下联系方式，去哪里玩都没说。
　　小九已经快放假了，聂起扬想在假期两个人去欧洲或者亚洲其他地方走走，计划已经跟小九说了，他不想反悔，心里偷偷计划著把酒店丢给林湛。
　　那小子最近特别老实，不迟到不早退，连本应该在工作范畴的应酬也交给底下人，一切有条不紊的进行……
　　这麽想著，又觉得不对劲，林湛从来都不是会努力工作的人，最近是怎麽了？难道吃错药了？
　　聂起扬总觉得有点哪里不对劲，可是都想不出来是哪里。
　　
　　小九现在占据聂起扬大半个脑袋，剩下的工作又占了大半，对其他人没有精力去想。
　　等他有时间去分析林湛最近的反常时，出事了……
　　
　　酒店突然受到各方面的挤压，聂起扬连察觉的机会都没有，最开始是T市分店被人举报，突然被降了一个星，这样一开始谈好的生意全泡汤了。
　　接著是Y城发生火灾，损失更是惨烈，後来被判定是人为，找不到犯人的情况下保险公司拒绝赔偿。
　　黄金假期马上就要来了，就算把一切修缮好，假期也过去了，之後就是酒店的淡季。
　　现在几乎连酒店刚刚成立时遇到困难都无法相比，习近凉又联络不上，他和林湛四处碰壁，这太不正常了！
　　种种迹象表明，有一股或者几股势力，在集中针对他们。
　　
　　聂起扬花了一个星期的时候，终於查到一点蛛丝马迹，而查出的结果更是让他大跌眼镜！
　　
　　这期间锺嘉音打了很多次电话给聂起扬，他委婉的拒绝了所有邀约。
　　[起扬，我想帮助你。]
　　这句话是聂起扬现在最想听到的，但是对象却不对，如果他不知道锺嘉音对他的感情，或许会接受她的好意，但是现在不行，他还不起这个人情。“嘉音，你是个好女人。”
　　[你不用介意，这是我单方面的想法，我想帮助你，给我个机会好吗？]
　　“对不起。”
　　[真的一点机会都不愿意给我？]
　　聂起扬叹气，“对不起，如果可以我不想在电话里对你说这些，但是我现在真的很烦躁。”
　　[……因为你父亲？]
　　聂起扬疲惫的双眼一下子闪出精光，“你知道什麽？”
　　[出来见我好吗？]
　　聂起扬突然笑出声，“你威胁我？”
　　[对不起，我……]
　　锺嘉音话没说完就被聂起扬挂掉了。他自认并不温柔，抓住弱点被人威胁，圣人都会生气，何况是跟那个不负责任的父亲有关。
　　
　　锺嘉音再打来电话聂起扬没有接过，找到酒店也没有见她，但是事情越来越严重，聂起扬已经快要强撑不下去了。
　　把桌面上的所有东西都扫到地上，也散不去心里那股无名火，颓然的坐在办公椅上，最後还是拨通那个号码。
　　
　　真是奇怪，明明决定绝对不会打过去，却一直把号码记在心里，这算什麽。
　　等了许久电话那头才被人接起，声音不低沈却十分好听的中年男人的声音。　　 [Hello……]
　　“是我。”
　　[……]那人好象喝了一口茶，慢悠悠的说，[连爸爸都不会叫了？]
　　
　　聂起扬几乎要抓狂了，“为什麽这麽做？”
　　聂宗宁在吃下午茶，咬了口饼干，姿态悠闲完全不象是在跟十年没联系儿子讲电话，[什麽？]
　　“你知道！为什麽打压我？”
　　[我只是给你点教训。]
　　“教训？”你有什麽资格！
　　[之前我收到几张你的照片。]
　　“那就是让你想教训我的理由？”
　　聂宗宁声音平淡的说著，[除了你还有一位美丽少年，你们牵著手，笑的十分甜蜜，真是张好照片。]
　　
　　“所以？”
　　[你必须得知道不是吗，无论你如何不需要我，你都是我的孩子，而我讨厌你成为同性恋这种没有生产性的行为。]
　　“不是我不需要你，而是你不需要我！”
　　[可是你从没向我求助，对了，你上大学的学费都没用到我的资金，这一点我很骄傲。]
　　“那你现在这麽做又算什麽！”
　　[尽父亲的责任。]
　　“就因为一张的照片？”即使那张照片是真的，聂起扬也不会否认他跟小九的关系，但是现在他们讨论的是父子之间的事情。
　　[照片很多，不过你放心，没有任何不雅的地方，仅仅是牵手而已，不过寄来的人很有趣。]
　　
　　经这提醒，聂起扬才想起这个问题，会是谁偷拍他？锺嘉音？她又是怎麽知道他父亲的联系方式？
　　[林湛。]聂宁宗残忍的笑出声，[你的好朋友。我想他是希望我这个做父亲的，对你离经叛道的行为进行惩罚和约束。]
　　[我聪明的儿子一定明白爸爸的意思。]
　　[跟那个少年分手。]
　　
　　聂起扬感觉耳边好象有个炸弹爆炸，轰的他再也听不到任何声音。
　　这是他第二次尝到背叛的滋味，第一次是他的未婚妻，第二次是他的朋友。

深情诱惑38

　　林湛的电话打不通，人也不见踪影，聂起扬不知道找到林湛後会不会揍他一拳。
　　林湛为什麽这麽做聂起扬想不通，可以确定的是他不会有什麽苦衷。
　　与小九的关系虽然是不容於世的同性恋情，但是聂起扬并没有打算偷偷摸摸，只是不方便公开而已，现在被父亲知道了还实施打压，这些困难虽然会让聂起扬烦躁，但还不到绝望的程度。
　　林湛的行为给他造成这麽大的打击，一大部分原因是让聂起扬想起一些不好的回忆。
　　
　　酒店在不可控制的走下坡路，任何门路都被封死。聂起扬很了解父亲的的能力，虽然主力在在欧洲发展，可国内的影响力仍是他无法比拟的。
　　索性不做垂死挣扎了。还不到下班时间，聂起扬就回家了。
　　
　　疲惫。
　　从来没有这麽累过。
　　也从来没有这麽想回家过。
　　那个冷清空洞的房子，在最近变的一下子温暖起来。
　　
　　打开公寓的门，就听见小九从客厅跑出来，用大大的笑容迎接他，“你回来啦。”
　　聂起扬勉强扯了扯嘴角，“我回来了。”
　　
　　小九知道聂起扬最近压力很大，但是具体怎麽回事就不知道了，他有问过，但是聂起扬明显不想跟他多谈，虽然很担心，但也只能更关心聂起扬，还有相信他。
　　“没想到你回来这麽早，我现在做饭？”
　　聂起扬点点头，“我想先洗澡。”
　　“我去放水。”
　　“不用了，冲一下就好。”
　　小九对聂起扬笑，“好。”
　　
　　目送聂起扬进入浴室，小九有一点点失落，不过很快就打起精神，把等会聂起扬要穿的衣服准备好。
　　衣服刚找好，门铃突然响了起来。
　　小九急忙去开门，在打开门的时候小九愣了几秒，回过神就皱起眉一脸不耐烦，“你来干什麽？”
　　
　　锺嘉音一点也不在乎小九露骨的不欢迎，“我来找起扬。”
　　小九轻轻撇嘴，他当然知道她来找谁的，也因为不是自己的客人没办法直接赶出门外，“请进。”
　　锺嘉音刚进来，聂起扬也冲好了澡，围著一条浴巾走了出来。
　　见到锺嘉音後有一丝意外，锺嘉音则尴尬的把脸转到一边。
　　小九急忙把衣服递过去，那身体是他的宝贝，才不要便宜这个女人。
　　
　　虽然不欢迎这个女人，不过小九不希望聂起扬觉得他小家子气，给她倒了杯茶。
　　锺嘉音深深看了小九一眼，“你知不知道最近发生了什麽事？”
　　就知道这女人来不是好来，听听这语气，一副“你什麽都不知道，我全知道”的态度。
　　
　　小九不回话，锺嘉音喝了口茶，“我只是想帮起扬。”
　　“他需要你帮自然会跟你说，不用特意说给我听。”
　　“但是这件事和你有关系。”
　　明知道这女人是故意下套给他钻，小九还是忍不住问下去，“什麽意思？”
　　“你和起扬的事，被他父亲知道了，他父亲很不高兴，给起扬施加了很多压力。”
　　小九一时无话，低著头不知道想什麽。
　　“起扬现在的样子你也看到了，他很疲惫。”
　　“那又怎麽样？”小九斜著眼神看锺嘉音。
　　“我知道你家庭背景也很厉害，但是起扬父亲不是那麽简单的，何况他们是父子，真的对抗起来最难过的一定是起扬。”
　　“所以呢？”
　　“你是聪明人，应该知道怎麽做才是对他最好的。”
　　“要我们分手？”小九哼笑。
　　锺嘉音也不介意他的态度，“我没这麽说，但至少分开一段时间是最好的。”
　　小九歪著头，笑的象个痞子，充满鄙视的看著锺嘉音，“给你插足空间？”
　　锺嘉音到也坦然，“酒店是起扬的心血，而且他不是同性恋，只要给他时间冷静，他会知道真正需要的是什麽。”
　　“哈，需要什麽，你吗？”
　　“至少不是一个男人。”
　　
　　小九突然靠近，几乎是贴著锺嘉音的脸，锺嘉音也毫不退缩，“他需要一个爱他，可以帮助他，愿意站在他身後的女人。”
　　
　　小九退了下去，坐在沙发上，“我不会退让。”
　　“你太自私了。”
　　“我欣然接受。”
　　锺嘉音不敢置信的看著小九，“你会毁了他！”
　　“随便你怎麽说。”
　　锺嘉音站起来，“你……”
　　“如果真有那一天，他真的觉得我而毁了他，那时候，我会毁了我自己，陪他一起。”
　　“你……你疯了。”
　　小九笑容突然变的很阳光，“总之，我不会先放开他的手。”
　　锺嘉音眼睛一转，“如果是起扬先放弃你呢？”
　　“再追回来，反正都追过一回了，这辈子我都耗给他了。”
　　明明是甜言蜜语，小九说的却十分无奈。
　　在聂起扬不知道的时候小九早做好了太多思想准备，毕竟他爱的是大自己四岁的大人，又成熟，又有魅力，如果没有觉悟，他们恐怕很难走一辈子。
　　
　　锺嘉音看著这样的小九，居然一句话都说不出来了。
　　他爱的那麽毫无保留，不留後路，让她震惊，还有那麽一点……羡慕。
　　现在她一点底气都没有了，这种挑拨离间的工作也需要够强的心里素质呢。
　　
　　“我走了。”
　　“你不来找聂起扬的吗？”
　　“改天吧。”
　　小九笑的别有意味，“你还来呀？”
　　锺嘉音看了小九一眼，没有说什麽就离开了。
　　
　　送锺嘉音到了门口，小九在返回客厅的时候，聂起扬已经坐在沙发上等著他了。
　　小九在他旁边坐下，聂起扬抬起手把小九揽在怀里。
　　“我刚才表现的帅不帅？”
　　“早知道我在偷听？”
　　“猜的。”
　　聂起扬露出自回到家後第一次真心的笑容，“真聪明。”
　　“那当然，我都把情敌给打跑了。”小九得意极了，“我暗恋你的时候，就幻想著等我们相爱之後，好多男男女女过来威胁我们分手，这种情况我假想过几千遍了，真实功力都没拿出来就被那女的吓跑了。”
　　
　　聂起扬摸著小九的头，看他神采飞扬的样子，心里说不出的满足，“那你说的，都是真心话吗？”
　　“当然！”小九抬起头亲了聂起扬一下。“不过你要是更信赖我就好了。”
　　
　　用力的抱住小九，聂起扬脑子里闪过很多画面，“跟你说说我家里的事好不好？”
　　这是聂起扬表达信赖的方式，自己家的事对聂起扬来说并不是好回忆，而且那时候他太小，造成的阴影已经没办法消除，也是他的弱点。
　　小九老实的趴在聂起扬怀里点头。
　　
深情诱惑39

　　聂家是由黑道洗白的家族，为了继承家产，哪怕亲属之间除了勾心斗角，还加杂著一些暴力和暗算。
　　聂起扬爷爷年轻时风流，让聂起扬的爸爸有了很多兄弟姐妹，同时也多了很多对手。
　　聂起扬的爷爷其实并不喜欢他爸爸，却没办法不把遗产留给他，因为最後他只剩下聂起扬爸爸一个孩子了，这其中的厉害和丑陋不言而喻。
　　
　　聂爸爸掌权後对完全放弃家族的黑道势力，专心做生意。为了扩大经营项目和寻找有利的合作夥伴，他跟聂妈妈政策结婚。
　　而在聂起扬3岁的时候，两个人就离婚了。
　　
　　聂妈妈因为对聂爸爸本来就没有爱情，所以连带的也不喜欢聂起扬这个她辛苦生下的孩子。
　　而聂爸爸因为童年的记忆太黑暗，造成对跟自己有血缘的亲儿子也造成排斥，也因为不想在让兄弟之间争夺财产的悲剧再演，聂爸爸除了聂起扬，没有再打算生第二个孩子。
　　
　　夫妻俩就好象约好一样对聂起扬不闻不问，把生活重心都放到了国外，几年也见不到儿子一次。
　　
　　被佣人带大的聂起扬有一种天生不安的感觉，渴望家庭的温暖，求又不得。
　　渐渐的聂起扬收起自己感性的一面，用理智分析一切，在他眼里只能看到什麽是有利，什麽是有害。
　　後来聂起扬上大学後就努力打工，尽量不动用父亲给的存款，一方面锻炼自己，而同时又希望父亲注意到自己的努力，但是他又一次失望了。
　　
　　大学毕业後，聂起扬跟几个好朋友一起打天下，终於有了现在的事业。
　　
　　可是聂起扬的父亲聂宗宁又突然出现，而且破坏聂起扬他们好不容易建立起的交际网和建立起来的信用，让聂起扬连反抗的机会都没有，只能一个劲的挨打。
　　
　　聂宗宁用行动告诉聂起扬，他永远是最强势的。而事业跟爱人，他只允许聂起扬选择一个。
　　
　　
　　聂起扬抱著小九说了很多，语速很慢，有时候还要重复补充，这些事他没有跟别人讲过，非常别扭，不敢看小九的脸，但是小九一直回抱著他，无言的给他鼓励，这让聂起扬有勇气继续说下去。
　　跟习近凉那种可以一起喝酒诉苦的朋友不一样，小九的怀抱让聂起扬有点害羞又忍不住依赖。
　　
　　等他聂起扬好不容易说完，小九抬起头，伸手摸了摸聂起扬潮湿的头发，“没关系的，事业可以重新再来，重新几次都没问题。我们永远都不会分开。”
　　小九说的也很慢，边说边轻轻抚摸聂起扬的头发，语气象在哄孩子一样温柔。
　　
　　聂起扬居然无发控制的红了眼眶，“嗯，永远都不分开。”
　　紧紧把小九抱在怀里，聂起压抑著身体的颤抖，小九也紧紧的回抱他。
　　他一直想听的，想要的，不过是一个不会分开的诺言和一个温暖的拥抱，虽然等的时间太长太长，但是他终於得到了。
　　他可以相信吧，他不会再被抛弃了吧，他不会再一个人了吧……
　　他……也可以爱了……
　　
　　气氛正好，聂起扬的电话突然响了起来。
　　可是这两个人抱在一起，谁也不愿意松手。
　　电话响了很久，终於停了下来，可是没过一会儿又响了。
　　小九抱著聂起扬，问，“怎麽办？”
　　“不想接……”难得聂起扬居然任性起来。
　　小九笑出声，“我也不想让你接。”
　　
　　电话声停止了，可是又再一次响起。
　　这次轮到聂起扬问了，“怎麽办？”
　　“我不放手，你接吧。”
　　放手机的外套就在沙发上，这两个人居然还要商量半天。
　　当电话第四次响起的时候，聂起扬终於接了起来，“喂？”
　　[你知道林湛哪去了吗？]
　　聂起扬一手抱著小九皱眉，他暂时不想听到“林湛”这两个字。“我不知道。”
　　[怎麽办，他、他绑架了凉。]
　　“你说什麽？”
　　[我下午到他的公寓，发现了一个锁著的房间，打开後发现凉在里面，而且……我，我当时怎麽会这麽傻，就打电话去质问湛，他立刻赶了回来，然後给我喝了一杯咖啡……之後……之後……我醒来之後他们就都不见了。]
　　
　　电话那头是林湛的双胞胎姐姐林娅蓝，而她口中的凉，就是聂起扬的好朋友习近凉，“你现在在哪？”
　　[在湛的公寓，]林娅蓝已经急的掉眼泪了，[怎麽办，我已经……我……]
　　“告诉我地址，我马上过去。”
　　林娅蓝说了串地址就挂了电话。
　　聂起扬低头看著小九，小九也看著他，“要我陪你吗？”
　　聂起扬点头。
　　
　　到了林湛的公寓後，聂起扬和小九惊讶的看著那个特制的房间，黑色金属栅栏，房间里三层外三层的锁，床头四脚还有可疑的绳子。
　　现场的证据加上林娅蓝的证词，让他们确定了一个信息──林湛绑架了习近凉，而且已经好多天了。
　　
　　“报警吧。”
　　“不行！”林娅蓝反对，无论怎麽说林湛都是他弟弟，她有些後悔给聂起扬打电话了，但是事情发展的太出人意料，她已经没了分寸，不过已经冷静下来了，“他们跑不远，我已经告诉我爸爸，他已经动用关系，很快就会找到他们了。”
　　
　　“林湛为什麽要绑架近凉？”
　　说到这个林娅蓝脸色变的更难看。
　　小九觉得蹊跷，继续问，“你下午在这里看到了什麽？”
　　“凉，凉他在昏迷……”
　　
　　这很不正常，绑架是犯罪，林湛的动机是什麽？
　　“湛不会伤害他的。”林娅蓝胡乱的丢下这句话。
　　
　　小九和聂起扬对视了一眼，无声的交流。
　　“我们只能等三天，如果三天後还找不到他们，就要报警。”小九这麽说著，用眼神询问聂起扬，後者点头。
　　林娅蓝没办法拒绝，只好同意。

深情诱惑40

　　五天後，林湛和习近凉被找到了，林湛受伤非常严重，立刻被他爸给带走了。
　　聂起扬联系了一家疗养院，第一时间把习近凉转了进去。
　　小九最近也很忙。快放假了，他忙著复习考试还有跟聂起扬谈心。
　　小九很好奇他不知道的聂起扬，聂起扬也不敷衍，两人总是在晚上抱在一起看著漆黑的天花板聊天。
　　
　　聂起扬对小九不设防，轻易就被问出父母亲的联络方式。
　　虽然他们彼此都不亲厚，但联系还是还都有是的，不过聂起扬虽然渴望亲情，但又别扭又好强，从不主动打给父母，但是号码却熟记於心。
　　酒店已经被打击到让聂起扬想转让出手了，不过一切都是在谈，毕竟酒店还有习近凉跟林湛的股份。
　　
　　这天，远在巴黎的“前”聂夫人，现在的蒋女士的私人内线被播通。
　　看著陌生的号码，蒋女士犹豫了一会儿，还是接起，“你好。”
　　[您好，请问是蒋小姐吗？]
　　蒋夏忍不住笑了笑，“恐怕是的。”
　　[啊，您好，我是聂起扬的朋友，我姓薛，叫薛洋。]
　　“哦，”对於这个许久不见儿子的名字被提起，蒋雨心中有点触动，“有什麽事吗？”
　　[呵呵，或许我应该跟您坦白。]
　　“他出什麽事了吗？”
　　[不，他很好，……或许也不够好。]
　　电话那头是个很活泼很年轻的声音，蒋雨对这声音的主人印象很不错，但是他的犹豫让蒋雨有点不高兴，“有什麽问题吗？”
　　[哦，您别担心，一切都会好的。]
　　“那麽，你找我有什麽事吗？”
　　[是这样的，他最近很有空闲，所以我们想去法国看看您，顺便渡假。]
　　简单几句话蒋雨就对这个少年充满疑惑，如此冒昧的打来电话，还跟她的儿子称“我们”。
　　“可以问下你跟我儿子的关系吗？”
　　[希望您能有个心理准备，我很爱他。]
　　蒋雨有点意外，但并不是不能接受，“你们是恋人？”
　　
　　小九在电话这头听到“恋人”两个字很高兴，而且聂起扬的妈妈语气中并没有什麽反感，“是的，希望您能祝福我们。”
　　[如果是他的选择。]
　　小九握著电话的手一紧，眼内闪过一道精光，“如果他父亲也有您这麽开明就好了。”
　　[年轻人，不要贪心，我们老一辈的人能接受的东西并不多，不要想著不劳而获。]
　　“是的，”小九对聂起扬妈妈的印象也很好，而且根据他搜集到的资料来看，她是位巴黎当地有名的画家，艺术家总是能轻易接受世人眼中不寻常的东西，比如同性相恋。
　　而且她在帮聂爸爸说话，就说明她与聂爸爸并没有交恶，这对政策婚姻失败的夫妻来说很难得。
　　“我们正想得到您祝福，如果可以的话，我们这次打算长期待在法国。”
　　
　　蒋雨听出小九话语中的不同寻常的，“起扬想长期待在法国？他的酒店呢？想到法国这边来发展吗？”
　　[这个……]小九故意表现的犹豫。
　　蒋雨虽然是个艺术家，但是有时候却是个急性子，对於拐弯抹角的事情很反感，“年轻人，如果这是你打来电话的意图，在我反感前，你最好实话实说。”
　　
　　小九在电话那边吐吐舌头，不愧是跟聂宗宁的前妻，真是不简单。
　　“是这样的，起扬的父亲知道了我们的关系，他很反对。”
　　[哼，他能怎麽反对我想象的到，一定不会直说。]
　　“是的，他动用国内的关系，把起扬的酒店逼到了绝境。”
　　蒋雨沈默了一会儿，[事情很严重吗？]
　　“恐怕是的，他已经在考虑转让的事情了，这家酒店是他在大学毕业前就策划的，跟两个朋友一起努力，好不容易才有了今天的成就，就这麽放手，他一定很难受。”
　　
　　这一点蒋雨当然想象的到，虽然见不到面，但是也会听到一些国内有关儿子的传闻。有时候想到，做妈妈没有让他享受到亲情，这让她有些愧疚，儿子很优秀，没有依靠她和他父亲的关系开拓出一片属於他的天地，又让她忍不住骄傲。
　　听到儿子好不容易建立的王国快被他的父亲摧毁，蒋雨升起一肚子火，但是又不甘愿被利用。
　　“他父亲之所以这麽做是反对你们的恋情，你就没想过离开他吗？”
　　这回换到小九沈默了，几秒後电话那头传来坚定的声音。[我不考虑。]
　　“哦，看著他为了你而放弃好不容易建立的事业，你也不离开他？”
　　[我们可以重新再来，世界这麽大，总有他父亲管不到的地方，这并不是什麽大事。]
　　
　　多麽自私的一个人啊。
　　蒋雨却忍不住翘起嘴角，“是啊，这的确不是什麽大事。”
　　
　　听到蒋雨这麽说，小九就知道她回插手这件事了，目的已经达成，心情愉快的又跟蒋雨闲聊了一会儿才挂了电话。
　　
　　蒋雨挂了小九的电话，并没有感到轻松，而是立刻播通另一个国际号码。
　　电话很快被接起，传来并不低沈却十分悦耳的中年男音，[喂？]
　　“聂宗宁，你吃饱了撑的是不是！”
　　[啊？]
　　“你不是吃撑的，怎麽有空去欺负儿子！”
　　[啊……，我这是为他好。]
　　“呸！你这个父亲是怎麽做的？这麽多年不闻不问，一来就在商场上打击，有你这麽为他好的吗！”
　　[不然我要怎麽办，我光说他能听我的话吗？]
　　“他为什麽要听你的话，儿子都这麽大了，你以前不管了，现在也别管他！”
　　[那怎麽行，我就他一个儿子，他要是跟男人好了，我……]
　　“你以前怎麽说？继承人不一定要局限於血缘，能者居之才是生存铁则。怎麽了，现在老了，就想起儿子了？”
　　[儿子的能力我看在眼里，能的话，当然是让自家人继承聂家产业的好。]
　　“那是你单方面想法，你问过儿子吗？他愿意不愿意要你那点破财产？”
　　[蒋雨，发什麽疯！]
　　“我没你疯，你这个有童年阴霾走不出的家夥，以为世界你是中心啊，我警告你，立刻收手，不然我就告诉哥哥，让他给你找点事做，省得你吃撑的找儿子麻烦！“
　　说完，蒋雨狠狠摔上了电话，不给聂宗宁说话的机会。
　　
　　聂宗宁握紧手里的电话，最後还是没控制住，一手给甩了老远，脆弱的机身四分五裂。
　　“母老虎！这只母老虎！”

深情诱惑41 (完结)

　　晚上回去後，小九就把跟他妈妈通电话的事情坦白了。
　　
　　聂起扬惊讶的看著小九，“你想去法国？”
　　小九笑著摇头，“我去哪里都无所谓。”
　　“那为什麽特意选法国，还跟我妈通电话，我已经很久没跟她联络过了。”
　　“我跟他说我是你男朋友，她好象没有反对。”
　　
　　聂起扬坐在沙发上，小九站在他对面，抱著小九的腰，把头靠在胸前，“嗯，这一点她比我爸强的多。”
　　“那我们就去看看她嘛，反正渡假的事也没有计划好，法国也不错嘛。”
　　“为什麽想看去她？”
　　“我想看看把你生出来的是怎样的人。”小九胡乱摸著聂起扬的头发，“再说多不公平，我爸妈你都见过，你爸不喜欢我就算了，既然你不妈不反对，你又有空，当然去看看她比较好。”
　　而且，她并不你想的不关心他，或许她只是不擅长表达，而你又不肯说出口，使她不知道如何表现出一位母亲的关心。
　　
　　聂起扬虽然没有直接说出口，但是小九知道，他还是很希望能跟父母好好相处的，即使不如平常家庭亲密，但是好过现在的形同陌路。
　　小九不介意而且很乐意做他们之间的润滑。
　　
　　“丑媳妇要见公婆吗？”
　　小九被他逗笑，低下头亲了一下聂起扬。“我丑吗？”
　　“我见过最漂亮的。”
　　“说这种话我会有感觉哦。”
　　“太敏感了吧。”
　　“谁叫说的人是你。”
　　“那我是不是应该负起责任？”
　　两人的脸越靠越近，磨蹭著鼻子，小九挑逗的轻咬聂起扬的下嘴唇，“我不要在沙发……”
　　聂起扬一把抱起小九，“卧室可以吗，老婆大人。”
　　小九被逗的哈哈大笑，被抱进卧室後，聂起扬用脚一勾将门关上。
　　夜，还很长……
　　
　　虽然不清楚为什麽，聂宗宁的势力打压突然停止，而因为习近凉和林湛都不在，酒店转让的适宜也只好暂停。
　　聂起扬因为小九的话，已经把焦急的心放下来，处理工作上依旧认真却不再急噪。
　　酒店进入修整期，尤其是Y城被大火洗礼过的分店需要重新建设和装潢，资金紧张到聂起扬的下属人人自危，而他却每天准时下班陪小九吃晚饭。
　　
　　所谓天无绝人之路，林湛的老爸不知道是不是为儿子绑架的行为赔罪，联系了一位开银行的朋友，以十分优惠的条件贷了一大笔钱给他们，同时又把林湛拥有的酒店股份送给了习近凉，让习近凉变成为了酒店最大股份的大老板。
　　总之，在不顺利中他们幸运地存活了下来。
　　
　　习近凉出院後，聂起扬身上的担子更是轻松，与小九如胶似漆，在他的煽动下还跟妈妈通过几次电话。
　　[如果有我能帮的上忙的，不要不好意思，我会很高兴能帮上你。]
　　聂起扬感觉握著电话的手里全是汗，心脏的也跳的比平时快，“我没事……我很好，工作上的事也慢慢上了轨道。”
　　蒋雨在电话里稍微有点落寞，[这样啊……太好了。]
　　
　　小九拼命朝聂起扬眨眼睛，聂起扬狠心咬了一下牙，“那个，爸爸的事，谢谢您。”
　　蒋雨在电话那头微微一愣，接著不明原因的眼角泛泪，[傻孩子，以後有困难就跟妈妈说……你不嫌弃的话。]
　　“嗯，如果解决不了的事我都会跟您商量。”
　　聂起扬此刻的笑容，纯真的象个孩子，小九握了握他的手。
　　[对了，你和小九什麽时候来巴黎？]
　　“哦，工作上的事可以交给近凉，但是下个礼拜小九的姐姐结婚，我们要参加完婚礼才能去。”
　　[小九的姐姐……你之前的女朋友？]
　　聂起扬汗颜。
　　蒋雨在电话里笑了，[会不会尴尬？]
　　“那也没办法，”聂起扬无奈，“是老婆大人的姐姐嘛。”
　　小九抓著聂起扬的手咬了一口，留下一个很深的牙印，可聂起扬连哼都没哼一声。
　　[哈哈哈哈……恋爱中的男人永远是最厚脸皮的，好了，我在巴黎等你们，要早点过来哦。]
　　“好的。”聂起扬挂上电话，大手一捞就把小九拽到怀里咬耳朵，“居然这麽狠心……”
　　
　　小九痒的小脑袋转来转去，“我还以为你喜欢呢。”
　　“嗯，我喜欢……”
　　“什麽？”聂起扬在舔他的耳朵，缠人的很，怎麽都躲不开，这样让他看不到聂起扬的表情。
　　“我说我喜欢……”
　　小九的心微微动了一下，“喜欢……什麽？”
　　聂起扬终於抬起头，“喜欢你呀，你全身上下我都喜欢。”
　　小九瞪大眼睛不敢置信的看著聂起扬，“你脸红？”
　　聂起扬狠狠亲住小九的嘴，舌头轻而易举的进入纠缠住他的。
　　小九还调皮的想说话，单字从相贴的缝隙中漏出，“恩恩……等……你……羞什……”
　　
　　这个死小孩，怎麽这麽不识相，看来他今天晚上要好好辛苦一翻，震震“夫纲”了。
　　
　　
　　在很久很久的将来，等著他们的，是多麽甜蜜和深情的幸福生活，还是让他们两个人慢慢体会吧。
　　夜，依旧很长。
　　关灯拉窗帘，掀被子滚床单。
　　无关人士请退场……
　　　　
　　完
　　
　　(小胖的爱情故事见《青梅胖竹马》,林湛爱情故事见《疯狂的爱》)

番外　幸福世界

　　吃过晚饭後，小九朝聂起扬笑的特别猥琐，“晚上陪大爷乐乐。”
　　聂起扬笑著没说话，两人合作把餐盘给刷了干净，小九把自己湿呼呼的大爪子往聂起扬的衬衫上一按，“怎麽样，准备好侍寝了没有。”
　　低头看著自己胸前多出来的一只手印，笑的不动声色，“天还没黑呢。”
　　小九往窗外瞅瞅，“黑了，已经黑了。”
　　“是吗。”聂起扬随便把手擦干了，转过来对小九笑，“那就来吧。”
　　“啊！！”
　　聂起扬出其不意突然把小九给横抱了起来，惊的小九又叫又跳。
　　聂起扬抱著小九直接进了浴室，小九配合他把自己脱了个精光，眼睛发光的盯著还包裹严实的聂起扬。
　　聂起扬没脱自己的衣服，到是开始挑水温，小九只好自己动手，却被聂起扬把手打到一边。
　　“你干嘛？”
　　花洒突然喷出水，水凉的小九一哆嗦，终於觉得聂起扬有点不正常。
　　水洒的两人身上都是，小九印在聂起扬身上的那只手印早没个踪影，聂起扬把水量关小了很多，拧下还在淌水的莲蓬头，水从那小管子里一股股的往外冒。
　　“趴下。”
　　小九有点怕，又有一点小兴奋，“你生什麽气？”
　　聂起扬也没多说话，朝小九比了个一的手指，再比二，眼看就要比到三了，小九似乎很不情愿的听话，爬在瓷砖上，“你轻点。”
　　
　　聂起扬绝对是生气了，小九在心里算计，他在生什麽气？
　　聂起扬很少要求他灌肠，今天是怎麽了？谁生日吗？不对呀……
　　难道是什麽节日？情人节还没到，七夕还没到……
　　那就是他在工作中遇到什麽烦心事？这个可能更低……
　　
　　脑子里还在胡思乱想，在他後穴里乱动的手指就退了出去，突然插进来的金属物质象注射似的往他肚子里灌水。
　　小九往前动了一下身体，聂起扬就把那东西插的更深，“烫……”
　　“夹紧。”
　　真的很不舒服，小九咬著牙尽量不呻吟出声。
　　
　　这样的酷刑进行三回後，小九已经没有力气了，聂起扬把他那身湿衣服脱了下来，随便冲了冲就抱著小九出了浴室。
　　小九半眯著眼睛让聂起扬帮他擦干，双腿给聂起扬飞到可怕的程度，“你生气了？”
　　聂起扬还是笑，笑的高兴也不生气，眼神里隐约有些兴奋。
　　“下午是和小胖他们去喝茶。”
　　聂起扬把他手里的润滑液全抹进小九身体里，温柔而仔细。
　　小九享受的把眼睛被闭上，随著那在他体内进进出出的手指轻哼出声，“太多了……”
　　小九被他自己的话给吓著了，灌肠，大量润滑，这种事已经也有过几回，但没回都……
　　果然，聂起扬不知道什麽时候手了个大假阳具，小九惊的想跳起来，“疯了！”
　　
　　聂起扬把小九扭动的身体内按住，“想让我绑你起来？”
　　“不行的，那玩意太大了！”
　　“我的你不是挺喜欢。”
　　“你的哪能和这个东西比！”
　　聂起扬这回连笑都不笑了，把小九的脚架胳膊上，“你再乱动我就一口气全插进去。”
　　聂起扬看起来不象开玩笑，小九头皮开始发冷，努力思考著自己到底干了什麽让他生了这麽大气，眼睛一眨不眨的看著聂起扬拿著那玩意一点点塞进他的身体，“要是裂了……你也没的玩……”
　　“放松！”
　　小九赶紧放松，那东西的尺寸是非人类的，一旦真受伤的话受苦的还是他自己。
　　到底怎麽了，小九转移自己的注意力，想著上次聂起扬用那玩意是为什麽啥来著。
　　有个大学的学弟跟他告白，用强的亲了他嘴一下，他半是埋怨半是炫耀的跟聂起扬说了，结果聂起扬就是象今晚上似的，轻轻的笑著，然後把他折腾了半死。
　　小九很後悔啊，居然没有认出敌人的伪装，甚至主动要求进房行事，能不能倒带重新再来一次。
　　小九配合著那玩意进入自己身体的速度深呼吸，“你到底气什麽？”给我个赎罪的机会。
　　聂起扬朝小九挑了挑眉，“今天和几个帅哥吃茶？”
　　冤啊！“真的，是小胖……”
　　“还有谁？”
　　“粱妈……”聂起扬没继续问，小九自觉的交代，“小轩……”
　　“小轩也在？”
　　小九拼命点头。
　　“你们都聊什麽了？”阳具好不容易全插了进去，聂起扬就把著外缘在小九的後穴里转圈。
　　
　　小九脑子一团乱糟糟的，聊什麽，他哪里记得。
　　聂起扬按了个安静，玩意突然在小九体内里乱颤，“啊……”
　　“聊什麽，不能说呢？”
　　小九张著嘴啊了半天，说不出第二个字。
　　聂起扬笑的又邪又淫，把按扭挑到第二个挡。
　　小九几乎要跳起来了，可是他当一动就被聂起扬给按住了，阳具的外缘被聂起扬把住，一边颤著一边在小九体内操弄。“要……死了……”
　　
　　“爽吧。”
　　“拿……出……去……”这三个字应是用了小九大半的力气。
　　小九眼睛半眯著，模糊中见聂起扬色情的舔了舔嘴唇，视觉刺激过大，忍不住收缩了下後穴，那玩意的大小和震动更贴切的感受到了，“快点……”
　　“你要怎麽样？”
　　“出……去……你……”
　　“什麽？”
　　“要……你的……”
　　聂起扬露赤一笑，“我的怎麽跟这东西比，老婆大人还是比较喜欢玩具吧。”
　　小九挣扎的起来，搂住聂起扬的脖子，对著嘴吻了上去，“老公……”
　　聂起扬眼神一沈，暗咬牙。
　　“你的……要你的……”
　　聂起扬也不招呼一声，一下子就把阳具给扯了出来，小九躬著身子叫了一声，又被按回去接吻。
　　小九被吻的口水流了一下巴，大口喘气。
　　“再说。”
　　“要你的，老公的最棒……插进来……”
　　“插进哪里？”
　　小九在心里暗骂，你都忍不住还不忘折腾我，这到底跟谁学的！
　　“要老公的……大炮管……插进……屁股里……求求你嘛……好痒……”
　　
　　眼见小九泪眼婆娑的要求，聂起扬自尊心升了高几个档，“老婆自己坐上来好不好。”
　　小九这回是真哭了，“我没力啦……快点嘛……好想要你……”
　　把小九重新按回床上，腿被对折到胸前，聂起扬挺起身，终於插入又软有热的小穴。
　　“啊啊啊……要死了……”
　　聂起扬动了会腰，又把小九的脚架在肩膀上，握著小九的双手。
　　小九快被这填满的感觉弄疯了，抓紧聂起扬的双手，连脚趾都忍不住卷曲起来。
　　知道小九快到了，聂起扬又换了姿势，把小九的双腿放下，缠在自己腰上，然後让小九抱著他的脖子，托起小九的臀部让他坐在自己身上。
　　这样的姿势插的非常深，小九的叫声立刻大了起来，原本抱著聂起扬脖子的手移到他的後背，忘我的留下激情的痕迹。
　　
　　小九是被折腾到昏过去的，等再睁开眼睛天还黑著，他已经乱动一个手指的力气都没有了。
　　聂起扬把小九抱在怀里，笑著问他，“喝水吗？”
　　小九眨巴眨巴眼睛──喝。
　　聂起扬赶紧起身倒水，喂给小九喝。
　　有了水润喉，小九感觉好多了，重新趴在聂起扬胸前，“你今天生什麽气？”
　　聂起扬眼睛转了一下，没说话，不过小九没看到。
　　“我今天真的只跟他们喝茶。”
　　聂起扬抿嘴笑了起来，“我知道。”
　　“你真知道？”小九抬起头，“那你干嘛生气？”
　　聂起扬把眼睛转到一边，总不能告诉小九，他早就想玩这个了，好不容易找了个理由而已。
　　小九重新枕回聂起扬的胸前，“你要相信我。”
　　聂起扬摸了摸小九留长的头发，在上面落下轻轻一吻，“我相信你。”
　　小九应了声，觉得这下子误会应该也解开了，安心入睡。
　　完全不知道抱著他的那个人，脑子还想著再去填购其他玩具呢。
　　
　　啊，多麽美妙的“性”福生活啊……
