旧时新爱（原名：守护美丽新世界）
作者：有掌纹的虾


文案 
 

幼时，两人因机缘相识，追逐嬉戏。
多年别离，命运又让两人再次际遇。
十七年的间隔，一个依旧单纯，一个已显沧桑；
同一屋檐下，两人重续的是兄弟情还是……


本文讲述牛皮糖受与成熟稳重攻的故事。（原名：守护美丽新世界）

擦汗！小虾偶的文案被批得很惨，说偶的文案没有萌点，文里没爆点……文案无能的小虾继续擦汗，文里的主角性格不是风风火火的类型，估计爆不起来！这跟小虾本人性格有关，本人对啥事都慢两拍……文里，受的性格跟小虾本人很像！咳咳……貌似小虾偶米这么善良……（下潜）


内容标签：青梅竹马 都市情缘 乡村爱情

搜索关键字：主角：小虾（沈新、沈斗新），上官磊（秦磊） ┃ 配角：文泽，杜惠、林明、吴良 ┃ 其它：



第 1 章

　　电线杆上长着一朵喇叭，这喇叭正奋斗在精神文明建设的第一线，此时是早上七点半，喇叭正吼着使人精神振奋的音乐《五星红旗迎风飘扬》，与男女播音的声音一起缠绵：“改革的春风吹拂神州大地，祖国的山河呈现出一片欣欣向荣景象……”
　　电线杆处青山腰的羊肠小道边上，路上走着一个父亲，怀里抱着小儿子，旁边跟着大儿子，大儿子正指着不远处的墙与父亲对话。
　　“爸爸，墙上写的是什么？”
　　“要想富，先修路！少生孩子，多种树！” 
　　“那个呢？”
　　“户户通电话，村村通公路！”
　　“那个呢？”
　　“坚持走有中国特色社会主义道路！”
　　“那个？”
　　“一孩上环！两孩结扎！”
　　“那？”
　　“控制人口数量，提高人口素质！”
　　……
　　
　　本文主角小虾，就是男人手里抱着的小儿子，今年才四岁，书名沈新，父亲沈正行，目前是民办教师。哥哥沈建国，小学一年级学生。三人的目的地：学校。
　　小虾之所以叫小虾是因为出生的时候，刚吃过午饭的爷爷正在河边钓鱼，虾爸兴高采烈的跑来告诉他又添孙子，爷爷乐得忙收鱼杆回家，谁知在扯上来的鱼杆上挂着一只活蹦乱跳的小虾，加上乡下人都认为取个贱名容易养活，届时爷爷就为刚出生的孙子取名小虾。
　　小虾可算是计划生肓外的产物，也可算计划内的，为什么呢？因为按当年当地的计划生育政策，小虾原该晚两年出生（要隔四年才能生第二胎，而哥哥只比小虾大两岁），在小虾满月没多久计生委的就来了，意思是要罚款，要不就得要做民办教员的爸爸下岗。好在妈妈刚生下小虾才满月就积极响应党的号召：一孩上环，两孩结扎！做了结扎手术，那时计划生育刚开始没多久，自愿结扎的人少，妈妈的行为上了光荣榜，计生委的同志们最后合计了下，罚了头猪了事！
　　打这事后呀，虾妈总是刮着小虾的鼻子说：一头猪换来的儿子！
　　
　　别看小虾豆腐渣工程的身体天天流鼻涕，月月看医生，但其灵魂强大，在经过小病不断，大病偶犯的磨练后，小虾如杂草般在改革的春风中成长，且长得十分乖巧可爱，惹得乡邻都喜欢拿好东西来哄他。
　　按小虾的年龄来说未到入学时候，那为什么小虾这么小就去上学呢？
　　原因从远点说起：因当时没有恢复高考，爸爸高中毕业后，响应党的号召面向四个现代化，进深山造林，去电站修坝，熬到现在好不容易谋了个民办教师职位，爸爸备感珍惜，工作认真负责，对各种口号积极响应，更积极向党靠拢，虽然犯了点计划生育上的错误，但念在其造成影响不大，且事后认错态度乃补求措施很好，经党组织领导研究决定，破格批准爸爸入党，并转正式教师，如今沈爸正处在预备党员阶段，故不能在这关键时候有丝毫松懈。
　　话说爸爸教书工资不高，而小虾吃药住院花费不少，光靠爸爸那点工资及家里那两亩地，根本不够家庭开支，恰逢上改革开放的春风吹得正劲，市里将“要想富，先修路”的口号作为本市首要任务，正修一条从市里到上一级市的公路，而这条市际公路刚好打从小虾所在的村过，承接这工程的某某局将大本营就安在离学校五百米远的地方，这某某局里刚好缺个煮饭的，妈妈毅然站出来谋得这职位。
　　
　　如今妈妈要去工作了，平日里只做妈妈小尾巴的小虾怎么办？爷爷奶奶不敢带，怕小虾病了，白担个“虐待”孙子之名。虾妈虾爸商量着工作绝对不能丢，只能丢小虾，一合计干脆丢学校得了，可今年学前班人数太少，未开班。虾爸只得利用自己职位之便让其跟虾哥一起上小学一年级。
　　
　　哥哥这班的学生去年上学前班的时候都见过小虾，当时下雨，沈妈妈抱着穿着开档裤的小虾来接哥哥，当时大家还嘲笑小虾那么大还穿开裆裤，纷纷围着他当稀罕物种看，只是大家没想到才过一提这个穿开裆裤的小子竟成了自己的同学，不免觉得损面子。
　　小虾入学后，就成为班上年龄最小的学生，个子也最矮，但样子最好看最可爱，老师特意将小虾安排坐在最前排，除去小虾身高注定外，更主要是可以养眼。话还说那时的桌椅都是双人连座，小虾的同桌是一个扎着两条羊角辫的小女生，这小女生似乎十分不乐意与小虾同桌，一开始就将长长的板凳往自己处拉，小虾坐的那头只剩很短一节了，可失去妈妈保护的小虾不知道如何应对这样复杂的局面，只满含哀怨的站着上课。
　　小女生见小虾如此好欺负，索性在课桌上也画上了一条不平等的“三八线”。只要小虾乃小虾所有物一过界就怒目而视，随手抓起可攻击武器（书、笔、铁文具盒）捍权，加上所呈现出的恶毒的表情吓得小虾惊恐莫名，更有甚者让小虾在以后的人生里对异性始终保持恐惧感。
　　
　　那大家可能要问了，口口声声说要保护小虾的哥哥哪去了，其实哥哥对小虾是有心结的，因为自打小虾出世，哥哥就觉得小虾夺走了本属于自己的母爱。小虾因身体不好，母亲总告诫他不要带弟弟出去玩耍，凡事要让着弟弟云云，更有甚者，母亲常为小虾开小灶，什么蒸鸡蛋、炖猪肚、煲鸡汤……而他只能远观。
　　
　　第二节课后，同学们都如脱缰的野狗奔向操场，小虾也想随大流颠颠跟上。谁知哥哥转身对其吼道：“爸爸不让你去外面玩，你呆在教室里不许乱跑！”
　　目送哥哥绝尘而去，小虾嘟着嘴，委屈的回到位上，由于站了两节课脚有些酸，趁那女生不在，小心的拉过些凳子往上爬，刚坐好，不知那女生何时回转，吓得小虾发愣，只见那小女生双手握住板凳另一头用力一抬，顿时使小虾跌落在地，连着地板的灰都被小虾屁屁惊起。 
　　小虾屁屁震得非常痛，再说长这么大何曾受过如此委屈，伤心的泪水夺眶而出，眼见着就要大哭出声，那女生估摸着自己做过火了，怕小虾的哭起引来老师害自己受罚，便怒吼小虾：“不许哭！”
　　小虾紧咬嘴唇不敢出声，一口气堵在胸口泪水如潮涌……
　　
　　“你欺负他！你还有理了！”这时不知哪来的一只手把那小女生推倒在上。小虾见有救星，狠狠擦掉眼泪，抬起头，仿佛见到了家里挂着的那幅观音娘娘画旁边站着的仙童，正飘在身旁。
　　小虾得见救星，奋力朝他爬去，拽住那人的裤脚，顺着腿往上站起，然后紧紧抱住那人的腰，将小脸埋进那人的怀里，一时堵在喉里的气冲出，惊天狂哭，“哇……哇……”蹭着脑袋咧着嘴哭得好不凄惨，红润的唇色硬哭喊成酱紫色。
　　
　　上官磊在很多年后都在感慨，为什么当时自己会如此有正义感，为什么会因小虾那点楚楚可怜的模样出手，然后被这块牛皮糖粘了十个月……找不到答案的上官，把这一切归为宿命纠缠的开始。
　　（上官磊就是小虾抱住的小孩子，当时八岁，是某某局里一位设计师的孩子，其母也在某某局里做会计。）
　　
　　“哇……流血了！我要告诉老师你打我。呜呜……”被推倒在地的女生见势头不对，爬起来娇弱的捧着磨破皮的手臂大嚷着彪悍的冲出教室。
　　
　　一会儿，小女生就凄凄哀哀的领着班主任来了，怒指上官磊控诉道：“老师！就是他把我推倒的。看我的手都磨出血了。”
　　
　　小虾看到老师下意识的将手往上官磊的衣服里插，因为小虾记得妈妈带着哥哥来报名上学时，妈妈对老师说了，如果他不听话就打手板，放心打，没关系！正好另一个同学的家长在，比妈妈更大声的说：“是呀，要是我儿子不听话，老师你尽管打，我明天就削根竹块教鞭过来，叶老师你就拿来打他。”
　　小虾见过那家长送来的竹教鞭，两尺来长，大人两指宽，更令人惊悚的是中间是划破的，打在手心是会夹肉的……当然这只是其中一根，还有好几位家长送上教鞭……而听哥哥说使用率很高……
　　
　　上官磊瞪了眼犹带泪水的小女生，不屑的撇撇嘴，抬手推怀里的小虾，可小虾死扒着救星不放，还将脸埋在上官磊的胸膛，嘴里“嗯……嗯……”有声，哭红的小脸，嘟着的小嘴加上红红的眼睛……上官磊低头看了眼，毫不犹豫用力推开小虾转身向后走，站在一旁等回答的老师亲眼目睹了上官磊又一推人的犯规动作，脸色转青，大喊一句：“站住！上官磊。”
　　正这时，操场传来铁管与铁锤的撞击声，夹着有人在喊；“上课了！上课了！都回教室上课了！”，操场上正在玩闹的学生听了，如受条件反射的野狗一窝蜂奔回教室，进教室来的同学见老师已经在了，原来还嬉闹的声音瞬间熄灭，纷纷寻着自己的位子坐下。
　　
　　小虾望着上官磊坐回到自己的位置，朝老师看了看，再怯怯的瞄了眼小女生，眨巴下眼睛，奔到自己原位置上麻利的抱起自己的小书包，将桌上之物统统塞进书包里，再抬头看了眼老师，怯生生抱着书包颠颠的跑到上官磊旁边位上，咧着嘴冲他傻笑。老师被这一幕弄得莫名其妙，小虾无论从眼神还是从眼泪来看都是受害者，为什么还粘着欺负自己的人呢，老师不明白了，但见学生都已坐下，俱眼巴巴的看着她，老师不便多问，拍拍站在身旁的小女生，示意她先回位置上坐好，准备上课，小女生轻哼了声，趾高气扬的胜利入座。
　　




第 2 章

　　下课后，老师点名要上官磊跟她去办公室。小虾见上官磊起身走了，忙跟上去扯他的衣角，上官磊不耐烦的拍开他的手，因老师在前面没太用力，反而让小虾以为这是跟自己示好，还乐呵呵的冲上官磊傻笑。
　　老师直到坐下才看到跟着后面的小尾巴小虾，老师愣了下，轻拉过小虾问上课前怎么了。
　　
　　小虾听了并不作答，只抬头着冲脸色臭屁的上官磊笑，老师对从小虾嘴里听到答案放弃了，直接板着脸严肃的问上官磊上课前的事情经过。可上官磊从态度到语言都表现示不合作。
　　这时虾爸刚好完课回办公室，见到自己的儿子竟被叫来，以为小虾刚到学校，上课不守规矩，忙三步并为两步，走到旁边蹲在小虾旁边搂住小虾，然后问叶老师出什么事了。叶老师摇摇头将知道和看到的简洁说了下。
　　
　　“小虾乖！告诉爸爸！你为什么哭？”爸爸轻轻抚摸小虾脑袋，轻声问。
　　小虾挣开爸爸的手，直接去握上官磊的手，上官磊甩开他，可小虾又去握住，被甩开，又去握……乐此不疲的玩起来。
　　“小虾！为什么要换位置？来告诉爸爸。”沈爸抓住小虾的双手。
　　
　　小虾用眼瞄了瞄父亲的脸，将身体挣开些，指着小屁屁对着爸爸道：“她不让我跟她坐，把我推到地上。她还在桌上画线条，说是条三八线，不许我过，一过界就打我！他不欺负我还帮我打她。爸爸！我要跟他一起坐。” 
　　沈爸与叶老师又对看了眼，没想到事情真相是小女生恶人先告状。这时上课钟声敲响了，叶老师让两人先去上课。后来位置的事情，沈爸说只要让小虾喜欢来上学就好，如果他喜欢跟那个叫上官磊的坐，就依他。对于那个女同学，叶老师将她叫进办公室进行口头批评，当然自那以后小女生一见小虾与上官磊就横眉冷对，由于她的影响，在小虾日后的人生里与恐雌症挂着钩。
　　
　　放学后，同学们清好东西都走了，小虾被哥哥拉着等爸爸，小虾不高兴的坐在凳子上摇着脚。这时有个同学站在教室门口喊哥哥，说一起去抽坨罗，哥哥心痒难耐，对小虾说在这好好等着，自己去玩一会就回来。小虾见哥哥奔出教室，眼珠一转，跳下凳子偷偷溜了出去教室，并出了校门，小虾就在想上官磊是往哪边走的，这时听到不远处有人在吼人，似乎听到上官磊的名字，小虾寻着声音跑过去，却见上官磊被人围堵，旁边有三个男孩子一个女孩，那女孩就是推自己的女生，此时她扭曲着脸正愤诉上官磊的恶行，最后冲三个男孩子个中最高说：“哥，就是他欺负我！”
　　上官磊不说话，只盯着那个与他一般高的小男生，那男生上前走一步伸手去推上官磊，并吼：“你竟敢欺负我妹妹，你个外来的拐子……”
　　小虾虽然小，但妈妈常教他要讲道理，见那女生只说了一半事实，还找人来欺负自己的“英雄”，奋不顾身的冲上去躲在上官磊后面，伸出小指头指了指那小女生，见人家瞪他，还是鼓起勇气说：“……是她先欺负我，他帮我才推她！”
　　上官磊本已捏紧拳头，知道人家是来找麻烦的，解释有个屁用，大不了打一架，男子汉没什么可怕的，可小虾突然从后面拉着自己，要是真动起手来就有点麻烦了，这小虾真是块牛皮糖，今天粘了自己一整天了。
　　可其他几个想法就不一样了，小虾是沈老师的儿子，沈老师是自己的语文老师……再说如果事情真如小虾所说，自己的妹妹先欺负小虾，而老师只口头批评她，这已经捡便宜了，再看小虾紧抱着上官磊的样子，要是动手伤了他，那事情……
　　“你叫小虾吧，放学了怎么不跟沈老师回家？快回吧，别让老师等急了。”小男生出手去拉小虾，被他躲开了。
　　“爸爸让我等他。”
　　那三个男生一听，忙四处张望，幸好老师还没来，互换眼色，直说晚了要回家了，拉着那个女生跑了。
　　小虾被几个人跑的速度吓到了，双手紧紧扯住上官磊的衣服藏住身体。上官磊低头看着自己皱巴巴的衣服，用力扯回来，整下书包起步就走，小虾忙跟上，走了十来米了还跟着，上官磊只得回头：“你不是说你爸爸让你等他吗？”
　　小虾不语只看着上官磊咧着嘴乐，这时哥哥和爸爸的呼喊声传来，上官磊拉着他往校门口回走。
　　
　　第二天，小虾大早就醒来，自己主动穿好衣服去背书包说是要上学去，到学校后一见到上官磊就粘上。上官磊依然冷着脸不说话，对小虾的拉拉扯扯显得无能为力，只得默认了小虾的行为，毕竟是他来这之后第一个接近自己的人，也因为这样再没受到昨天那男孩子的围堵。
　　
　　不过上学三日后，小虾就病了，也不知什么原因晚上闹着喊肚子疼，吓得妈妈在家里找出存的艾叶熏肚脐眼，没效。只得扯起爸爸打着火把走小路找着村里老大夫家，老大夫将小虾平放在床上朝他肚子按按，又让他伸舌头看了看，问妈妈：“这几天他拉大便了吗？”
　　妈妈一听，愣愣的望向爸爸，爸爸脸色带窘，忙说道：“我……我这几天没带他上过厕所。”
　　老大夫低头从木药箱里翻出药，然后让妈妈将小虾翻过来，脱了裤子，对着□挤进去些药水。原来小虾以前便便都是随地的，还有妈妈哄。如今上学了，都得往厕所解决，可公共厕所满屋氨气中群飞队队绿头轰炸机，蹲厕所时低头还能见到蠕动的蛆，加上蹲坑较宽，像小虾这营养不良的身材，两脚都够不着安全垒，所以小虾上学三天没到厕所大便过。
　　那小便呢？这就不得不说下上官磊同学的好了，想小虾这几天都跟在其后，自然上厕所也不例外，一到厕所后，小虾一般微抬起手，眼巴巴的望着他，见他没反应就“嗯嗯”两声，起初上官磊不明白，可临自己出厕所时总会被小虾扯住，然后指指自己的裤子……这是叫上官磊帮他脱裤子，当然完得还得帮他穿裤子。
　　打这之后呀，哥哥沈建国被爸爸指派为小虾做大便督促与善后工作，哥哥沈建国虽然心里十分不舒服，对这个弟弟更讨厌了。
　　
　　话说小虾与上官磊有了脱裤子的交情后，小虾对上官的好不仅在学校粘着了，更是在周末拉着上官磊去自家摘葡萄吃，虽然妈妈昨晚才跟小虾说葡萄还没熟。
　　当两人一狗（名：乌子）站在葡萄架下，看着一串青涩的葡萄，小虾如猫样的眼睛发着绿光，嘴里吸吸有声。连着小虾家养的狗都“哼哼”两声，咧着嘴流哈达子乐得摇着尾巴直转悠。
　　“葡萄还没熟。”上官磊扫视一圈葡萄后做出结论，再低头看向小虾，只见他嘴轻吮着手指，猫一样的眼睛瞅着自己。
　　“没熟？怎样才算熟呀？”原本以为换个人来葡萄就会熟的小虾，有些失望的注视着葡萄，表情十分疑惑。站在小虾旁边的乌子（狗）似乎明白上官说什么，趴在地上，用前脚捂着脸，原来还热情摇晃的尾巴垂地。
　　“嗯……要变成紫色。”
　　“可是，妈妈说这是青葡萄！”
　　“嗯？”上官磊回想自己吃过的青葡萄，再看了看，伸手捏了下葡萄道：“那应该变软了就是熟了！”
　　“哦……”小虾眨巴眼睛，打从葡萄藤春天长叶子开始，小虾只要有空就跑来巡视一次，盼星星盼月亮，好不容易盼着架上挂满葡萄，可妈妈跟他说还没熟，可他想妈妈肯定骗他，因为老说自己不能吃冷的、吃硬的……好多次看着哥哥吃，而哥哥还冲自己做鬼脸，小虾很生气，小虾觉得上官磊不会骗自己，今儿趁爸妈不在家拉着他来确认葡萄是否成熟，结果真没熟，不过好在上官磊不是说了葡萄变软就熟吗！
　　
　　过了三天，小虾兴冲冲又拉着上官磊来到葡萄架底下，指着一串中的一颗葡萄道：“那颗熟了！”
　　上官磊满脸疑惑，才三天葡萄哪能熟的这么快？但见小虾一脸笃定，狐疑的伸手。
　　“这一颗真的熟了吧。嘻嘻……”小虾努力伸长手握住上官磊的手，引他去捏那颗自己指定的葡萄，生怕他捏错了。
　　上官磊的手捏了捏那颗葡萄，真有些软，可看色泽一点也不剔透，不像熟的呀，满头问号。
　　“熟了吧，这几天我天天来捏，终于被我捏软了。”小虾一脸得意，晃着脑袋向上官磊邀功。上官磊摘下那颗葡萄，想拿近细看，谁知小虾见他摘了葡萄，以为葡萄真熟了，双手闪电般伸出抓住上官磊的手，凑上嘴巴连着上官磊的手指一起咬住，用舍头把葡萄卷进嘴里，口水留在上官磊手指上。
　　上官磊被小虾突来动作一时反应不过来，眼见着自己的手指上留着的口水，颇有些无奈，皱着眉头看向咬着葡萄的小虾，正被酸眯着眼，将葡萄往外吐，还随着打了两个冷颤。上官磊忍不住嘿嘿的笑起来，这就是嘴馋的代价。小虾皱着脸，眼里还蓄着泪水，可怜兮兮的望着他，寻求安慰，却惹得上官磊捂着肚子更大声的笑。
　　




第 3 章

　　在乡下，此时正是收割时节，沈爸爸由于教书，沈妈妈工作，田里的庄稼好在深知小虾家情况的四个舅舅和阿姨，一起来小虾家帮着收割。舅舅早上四点多起床去山里的田地干活，早饭由阿姨送进山里吃，上午十一点多回，用过午饭，休息下午睡，等日头过些，到下午三点又出发去田里。
　　今天恰逢周六（以前是五天半制），中午放学后，爸爸让小虾跟着上官磊去找妈妈，自己下午要去田地收庄稼。
　　等舅舅休息好了，沈爸与之一起去地里，路过某某局时进去跟沈妈打个招呼，进去就见小虾咧着嘴站在一棵红叶枫树下看上官磊拍篮球。已见西斜的阳光透过红枫叶形成班驳的影子随着风而晃动，偶尔吹落的红叶轻飘落在红土地上，原本长得都可爱的两小孩子被周围的红衬得如画中仙童，画面和谐得让跟着沈爸爸进来的哥哥揉眼睛，让哥哥介怀的是弟弟从没用这样崇拜的目光看过自己。
　　上官磊见是沈爸爸走过来停了拍球，愣愣看着他。小虾见球停了，便上前去抢上官磊手里的球，抢到后乐呵呵的拍了一下，球因打在脚上滚开了，沈爸爸捡起球走过来，小虾扑上去抢抱住球，沈爸爸笑着摸摸他的头，转身走进旁边的平屋找沈妈。
　　沈爸与妈妈说完话后一起出来，妈妈拉过小虾道：“小虾乖，和哥哥跟爸爸去田里玩。”
　　小虾一听可以去田里玩，丢开手里的球，点头拍手：“好！”
　　“沈老师，你是去收稻子吧，也带我家小磊去吧，让他知道吃的米是怎么来的。更让他明白《锄禾》那首诗的意义。”上官妈妈不知从哪个地方冒了出来。
　　“磊哥哥，一起去玩吧。”小虾一听也不管自己手脏，一把扯住上官磊的衣服来回晃。
　　“沈老师放心，我家小磊不会给你们添麻烦的。”
　　“没事，我也知道上官磊很乖，那一起去吧，还可以帮我看着小虾呢。”
　　“哦，好哦！磊哥哥走吧。”小虾拉着上官磊往外跑。
　　
　　沈爸爸在后面直喊别乱跑，快步追上了舅舅的队伍，小舅舅很喜欢逗小外甥，一把抱起小虾丢进三舅舅挑着的箩筐里，小虾乐呵呵，舅舅也故意晃几下，哥哥见着眼红，可自己是大哥怎能和弟弟一样让舅舅挑着走呢，被挑着走可是很幼稚的事，谁要啊？上官磊见小虾冲自己乐，被感染的心情不错。
　　一小时后，半山腰的田里，与周围田里的乡亲打完招呼，舅舅和爸爸甩开膀子干起活来，哥哥与在田间的其他同龄人结伴去田边的沟渠里翻泥鳅，小虾兴冲冲拉着上官磊围观。见大家翻得起兴，小虾也要脱鞋子进泥沟里，哥哥拦着他不让他脱，小虾不肯，哥哥用恳求的目光看着上官磊，可上官磊觉得进去没啥，所以不为意，哥哥急得直冲沈爸爸喊，沈爸一看就明白小虾的举动，忙一把拉住，跟他说泥里有蛇咬人。小虾听了只得蹲在旁边看，可哥哥很坏，捧着堆稀泥朝他挤眉弄眼。上官磊见虾哥翻来翻去都是泥巴并不见活物，也搞不清要翻的东西是什么，不懂就问这是老师教的：“你们在翻什么呀？”
　　虾哥抬头看了眼上官磊并不作答，其他伙伴互望望也不作答，在虾哥心里上官磊是外来人，开口说话都是老师倡导推崇的普通话，而且语气文绉绉的，就连相貌也书生气派。更让虾哥受不了的是上官磊的穿着，这人一天到晚干干净净，整齐不乱。跟自己这些乡下孩子没法比，比如乡下孩子大多耳后直到脖子都留着黑痂，衣服除早上刚穿那会还能看清原颜色外，其他时间均没特定色彩。上官磊不会像他和伙伴们一样随便爬路边的树，也不会像他们尿急随便找个草丛就解决，也不会像他们玩些粗鲁的摸俘虏游戏，让虾哥最最不能“容忍”的是上官磊会随时从兜里掏出块干净的手帕来，这是多么矫情的举动，综上所述虾哥觉得跟上官磊这种“公子哥”没什么可交际的。
　　
　　虾哥的不回答，上官磊只皱了下眉头就过去了，可是一旁的小虾不高兴了，觉得虾哥在欺负自己的“英雄”，小虾冷哼了两声拉着上官磊去问舅舅要了把镰刀割稻穗，撅着屁股的小虾因手小，只抓住几根稻穗，捏着手里割到的稻穗迈着小短腿奔到打谷桶边，往桶挥，谷子有抖落些，可落的方向不是桶内，而是小虾身后，而且小虾的行为明显影响舅舅的挥打动作，沈爸爸只得抱住他说多吃饭长大了接舅舅班，现在小虾的任务是看着学，等学好了再来实习。
　　
　　小虾听了扭着小身板不乐意，说要去割稻穗，沈爸没法只得放他落地，一个劲的叮嘱他小心别割伤了自己，小虾直点头，随手抓过一把镰刀递给上官磊，上官磊生平第一次拿到镰刀这种工具，盯着旁边小舅舅的动作看了又看，手执稻穗比了好几下，不敢真下手毕竟《锄禾》诗自己记得，不能浪费是爸爸常说的话，特别是吃饭时，如果饭掉在桌上，爸爸都会让他捡起来吃掉。小虾见他如此，觉得机会来了，拍拍上官磊让他看自己的动作，小虾边割边做动作分解说明，爸爸和舅舅都在一边暗笑，小虾自己不就是小小半桶水么，竟教起徒弟来了，不过见小家伙极其认真的样都摇摇头在心里乐呵。小虾教了一遍，上官磊就比小虾割得像样了，小虾见了觉得全是自己这个师傅的功劳十分得意，一不留神，用力过度，镰刀割在小腿上，小虾觉得腿疼，忙停头看，见血直往外冒，吓得定在那伸着腿不敢乱动，嘴里只冲一旁的上官磊“呀呀呀”。
　　上官磊听了声音返过头看他，看到他小腿上直冒血，一惊忙对沈爸爸喊：“小虾割到脚了！”
　　沈爸见了忙抱起小虾，放在田埂上，然后在田埂边的一棵带刺杂树上摘了片叶子，放在手心里来回搓，然后贴在小虾还在冒血的腿上，一会便止了血，因为受伤沈爸限定小虾呆在田埂上，上官磊见小虾伤了，也放下了手里的镰刀，从田里抱了几个草垛垫在小树阴下的田埂上，扶小虾坐在上面。
　　最小的舅舅割完大片稻谷走过来看了看小虾的伤势，刮了刮他的鼻子笑了几句，然后用镰刀割了稻穗根部较粗硬的杆子，动手做了个口哨，放在嘴里吹，声音很响很嘹亮，小虾听了伸手嚷着要，小舅舅再多做了几个给小虾和一旁的上官磊，哥哥被声音吸引过来了，也嚷着要，小舅舅也给他做了，然后问他翻到几条泥鳅了，哥哥晃了晃手说没翻到。
　　“就知道你翻不到，看我的！”小舅舅拉着哥哥一起去田渠里翻泥鳅。
　　
　　小虾坐在边上看着自己的脚，小心翼翼的动了下，上官磊喝止，还低头查看伤口，血没再流。小虾觉得无聊，用手指扯着田埂上的草泄闷，一只绿色的小虫子引起了小虾的注意，小虾一手按住，突的闻到一股十分难闻的味道，上官磊被熏得用手捂住嘴，疑惑的望着小虾，小虾抓起虫子慢慢放进鼻子处闻，好臭！果然是这虫子的臭气，忙撒手，三舅舅在一旁见证全过程，冲小虾笑：“打屁虫你也抓！呵呵……”
　　其他舅舅也抬头冲小虾笑，小虾皱着脸猛在稻杆上擦手。这时一只深色小虫从眼前晃过，小虾觉得它长得有点像妈妈给自己生病时吃的虫子，妈妈会用这虫子放进鸡蛋里，然后烧熟了给他吃（土方，请勿试），小虾眼见这虫子仿佛见到一个烧鸡蛋，两眼发着绿光，可刚刚打屁虫事件让小虾不敢随便出手，只眼睁睁的看着虫子爬进了小洞里面，小虾垂着脑袋叹口气，上官磊见小虾有点焉以为他被刚的臭气熏晕了，便掏出手帕抓过他的手，帮着擦擦，小虾抬头冲他甜甜一笑。
　　擦完手的小虾顺着上官磊的力道睡倒，将头枕在上官磊的腿上，一脸幸福的朝天吹着稻穗哨子，偶尔与上官磊对视而笑。太阳越来越西斜，红红如鱼鳞的云规整的排在天上，整个大地也被染得红彤彤的，一群蜻蜓围着田两人飞舞，强劲有节奏的打谷声催得小虾慢慢闭上眼沉睡而去，田埂上两人的影子被拉得老长老长，长长纠缠在一起……
　　上官磊觉得这刻内心非常宁静，详和安逸的感觉从心里发出，温柔轻抚枕在自己腿上的小脸，用自己的身体挡住阳光的照射，或许是不愿与太阳分享此刻这令人温暖舒适的睡颜。
　　上官磊懂事起就跟着爸妈在大山做建设，以前呆的地方比这里更深山，没有河，也没什么人家，上官磊天天跟在妈妈身边，从会说话起，上官妈妈就开始教他读书写字，八岁上官磊所学按说足可上小学三年级，只是上官妈妈觉得拼音很重要，让他从一年级上起，以前身边没有玩伴，每天面对的只有妈妈，所以在与人相处时不懂得如何交谈与沟通，养成了很少说话的习惯，因为这样更交不到朋友，而小虾是第一个主动靠近他、给他温暖的人。
　　




第 4 章

　　月亮初升，沈爸与舅舅将打好的谷子装进箩筐，清好工具回家。因大人都要挑谷子拿工具，只得拍醒睡着的小虾让他自己走回去。
　　回到家已是晚上八点多，大人们都洗了手吃饭，小虾则被妈妈抱着先去洗澡，正将小虾扔洗澡盆时，就见上官妈妈拉着上官磊进来了，原来上官夫妇见儿子这么晚没回，上沈家来等。沈家留着他们一起吃饭，两人只推说吃过了，沈爸当没听见，拉着上官爸爸去喝酒了，上官妈妈见上官磊身上粘了不少稻草，也想让他先洗个澡再去吃饭，刚好见小虾洗，索性拉来一起洗。
　　小虾对上官磊跟自己一起洗澡显得很高兴，而上官磊则不肯脱衣服，小虾光着身子踏出澡盆去拉上官磊，上官妈妈则趁机脱了他衣服，一会两小鬼坦城相见，一起坐在盆里，上官磊背对沈妈和小虾，沈妈拿着香皂往小虾身上抹，抹完伸出去给上官妈妈，谁知被小虾一手接了，捏着香皂就往上官磊头上和身上抹，而上官磊则一个劲的躲，小虾哪肯，站起来双手齐上，就连上官磊水下的脚也去抹，被沈妈截住，并告诉他香皂遇水会化掉。
　　香皂还给妈妈，小虾站起来帮上官磊搓背，窘得上官磊左闪右躲，惹得上官妈妈哈哈大笑，让沈妈哭笑不得直说都不会给自己洗澡就帮着别人洗了。
　　小舅舅吃完饭过来找小虾玩，上官磊见又来一个外人，急急忙忙站起来想拿脏衣服来穿，沈妈妈忙说自己找件大儿子的衣服过来给他穿，说完起身去了房间。上官妈妈忙道谢，抢过上官磊手里的衣服，见着小舅舅就跟他聊些家常话。
　　小舅舅因为天热上半身只穿着背心，边与上官妈妈聊天边蹲着用手沾了水淋小虾的头，很快和小虾闹上了，一会沈妈妈拿了衣服来，抱起拍水玩的小虾，擦干穿衣服。
　　两人穿好衣服，沈妈去倒水，上官妈妈也回到席上为上官磊弄些饭菜，剩两个小家伙和小舅舅。小虾指着小舅胸口上的一处疤印问他怎么来的。
　　小舅眉毛一挑，信口说当年日本鬼子用刺刀刺的，小虾听爸爸说过鸡毛信、王二小的故事，顿时觉得小舅形象高大起来，看着小舅的疤心疼的用手轻抚着问小舅还疼吗，小舅继续胡绉：“刚被刺时很痛，要知道当时差点刺进心脏，如果再深点点，你小舅就不在这世上了，不过现在不疼。”
　　上官磊眼角直抽，据自己妈妈教的历史知识，日本鬼子刺人的时候是爷爷小时候的事……
　　小舅对于胡绉的事完全没放在心上，可是小虾却牢记在心，从第二天起逢人就炫自己英雄小舅，面对日本鬼子不怕牺牲的大无畏精神……
　　小舅胸口上的疤由来的真相是，六岁那年长了个脓疱，好了后留的疤。
　　
　　第二天，大人继续田地工作，而小虾病倒了，昨天在田埂上吹风吹坏了。急得妈妈用艾叶煮鸡蛋，拿蛋白和银子裹在手帕里沾了艾叶水擦背，然后让他在家里睡了一天。
　　小虾病倒自然没法去粘上官磊，害捧着图画书的上官磊觉得这天过得相当无趣，突然间少了点什么。
　　
　　日子就这样不惊不慌的悠悠而过，转眼就到中秋节了，在乡下过节，家家都会用石磨磨些糯米，做桐叶粑应节，虾妈也抽空做了些。这天下课后，小虾从书包里拿出特意带的桐叶粑和桔子递给上官磊。上官磊看着深绿色叶子包的东西不知道是什么，但出于礼貌伸手去接，小虾又缩回去，放下桔子剥开桐叶将粑递给他，上官接过闻了闻，再捏了捏。
　　“很好吃的！”小虾抓着他的手往他嘴里推。
　　上官磊轻咬一口，很美味，上官磊毫不吝色回小虾甜甜一笑，这对小虾很受用，小虾接着学着妈妈的样笨手笨脚的剥桔子，还将上面白色的小丝都清干净了，捧着供到上官磊面前，却听上官磊含着粑哼说：“不要！”
　　小虾当然不会这么容易放弃，干脆剥出一瓣送到他唇边，不管上官磊如何躲避，硬被小虾将桔子塞进嘴里，上官磊妥协的嚼了起来，小虾亮着晶晶目光，闪闪问道：“甜吗？”
　　上官磊无奈的点点头，小虾兴奋的将手里剩下的桔子一股脑的往他嘴里推，这时上课铃响了，同学们回到位置上坐好，见老师进来纷纷起立说老师好，老师点点头让大家坐下，这时老师独见小虾站着高举着手，这是爸爸告诉小虾的，如果在课堂上有事举手跟老师说。
　　得到老师的点头许可，乃至全班同学的注目后，小虾指着上官磊道：“老师，磊哥哥还在吃东西，等他吃完了再上课吧！”
　　上官磊被没来得及咽下的桔子水呛了……
　　
　　中秋的月很圆很美，小虾家早早的吃了晚饭，奶奶就拉着两上小家伙揣着月饼水果，捏上几根香和钱纸说是去拜月亮菩萨，两小鬼觉得新鲜跟上，爸爸跟上照顾这一老两小，两小家伙老老实实对月跪下，在奶奶的鼓励下许愿，才许完就听爸爸在一旁认真说道：“愿望要对月亮说出来才灵。”
　　两人信以为真，均大声诵出愿望。
　　“月亮菩萨保佑我以后能去山外面看爸爸说的美丽新世界。”小虾闭着眼虔诚许愿。
　　
　　“月亮菩萨保佑我以后不被老师打手板……”憨实的哥哥也不疑沈爸话语的真假性，老实道出心中愿望。
　　
　　奶奶大笑着收拾东西回去，正见爷爷坐在小虾家院子里赏月，逐将刚才的事述说一遍，惹得老人家捧腹大笑。奶奶想家里果园呆会有人来偷，自己去看着，别摔了人才好，说完回了老屋。
　　一会儿，邻居家的孩子过来约虾哥去偷吃的，虾哥拉着小伙伴们商量今天到哪“偷”（民俗，八月十五可以随便偷村里人的水果和庄稼，只不许偷了带回家），是去偷张奶奶家的柚子，还是李叔家的葡萄……小虾与乌子（狗）十分兴奋的蹲在旁边听，等大家商量好了，一人一狗自发的跟着哥哥走，旁边的小伙伴提醒哥哥后面有小尾巴，哥哥回身硬推开他不让他跟着去，并高喊妈妈。
　　妈妈闻得呼喊忙出来了，一把抱住小虾跟他说家里有葡萄吃，有桔子吃，还有柚子，不用去“偷”。小虾闹着不听非要去，可就在这闹的当会，哥哥和小伙伴们早溜了，就连平时只跟在自己屁屁后面的乌子也抛弃他,摇着尾巴撒欢似的跟在哥哥后面，气得小虾冲着几人一狗的影子高声撒泼哭闹。
　　
　　“沈老师，全家在赏月呢？”上官夫妇站在屋下方的小路上打招呼。沈爸忙热情的招呼上官一家上来一起赏月吃水果月饼，自上次打稻子沈爸与上官爸一起喝酒谈理想后，两人均觉有说不完的话题，也能很好的述说彼此的人生。两人身世相似，沈爷爷和上官爷爷都是地主加资本家，只是在文革时，呆在山里的沈爷爷受到的波击不大，不像上官家……两人均读到高中响应四个现代化的号召，不同的是上官爸爸去了部队，后来考了大学……
　　
　　小虾一听到上官妈妈的声音，“嗖”的一下挣开奔出去，站到院子台阶上挥小手，当三人走近，小虾见到上官磊就兴奋的扑上去嘴里直嚷着：“我们去偷东西吧……去偷葡萄……”
　　上官磊一头雾水，直到小虾停止嚷，两眼亮晶晶的望着自己，还是没听明白，只听清一个关键字“偷”，可是偷东西不是可耻的吗？上官妈妈笑着抱起小虾，扯扯他的衣服轻声问：“小虾偷东西可不对哦。”
　　“我们这里的风俗，八月十五可以去偷人家的水果和蔬菜，但不能带回家，呵呵……他哥哥跟邻居家的孩子一起去，小虾吵着要去，我没让他去！”沈妈妈端着水果解释。
　　“我也要去……”小虾嚷着。
　　“天黑了，看不清路，你又不会爬树，跟去干嘛。再说你又跑不过人家，要是被狗追怎么办？家里有水果吃，还不用爬来爬去。”
　　“呜……我要去…我要去…”小虾哼叽。
　　“听话，来吃水果。”
　　“要不你让他和上官磊去爷爷果园里去摘些吧。”沈爸正与官爸爸聊天，可儿子越闹越大声，不得不出声说出个办法。
　　“不要，那里没有枇杷。”小虾嘟嘴不肯。
　　“要去就去爷爷果园，要不哪都别去。”沈妈妈一语定江山。
　　小虾眼巴巴的望着妈妈，上官妈妈笑了笑，放下小虾道：“听说你爷爷果园有好吃的柚子，你也带磊哥哥去尝尝吧！”
　　小虾听上官妈这么说，以为上官磊喜欢他家柚子，高高兴兴拉着他奔果园。只听得后面一堆大人齐喊：“天黑，小心点，别摔了！”
　　（改革开放后，首先做的是分产到户，允许承包果园、池塘，爷爷家就有一块果园地，里面种满了桔子、柚子、枣子、梨子……等等。）
　　
　　小虾带路，两人窜进爷爷家的果园，刚入园子，就听奶奶喊话了；“小心点偷，别摔了！”
　　“嘿嘿……”小虾乐得捂着嘴偷笑。
　　由于只有月光，看水果只能看出个外形来，颜色不显，不能判断成熟与否。而小虾像来只摘得到长得低的果子，长得低的果子被叶子挡得多太阳照射少，味道自然能酸得小虾眯眼喊妈，上官磊酸得也不禁皱眉。扔掉手里吃不下的桔子，小虾领着上官磊去摘柚子，可瞅着十个以上小虾高度的柚子树，小虾只站在树下抱着树干拍，而上官磊打小也未受过爬树教育，空站树下望树兴叹。
　　两人磨蹭半天，小虾只想出捡石头砸柚子，可柚子没砸到，砸到爷爷家的屋顶，石头滚落的声音将奶奶又招了出来，只听她喊：“背时鬼，不会爬树不知道用竹杆子夹。树旁边我特意放了根，就怕你们偷不着，用石头砸……”
　　奶奶后面的长篇大论，小虾早不理会了，已抱得杆子递给上官磊。经过两人不懈的努力，终于打落一个柚子，小虾兴奋的松杆子追着柚子而去，谁知有个坡，小虾一个不稳滚落下去，吓得上官磊扔了杆子，摸着爬下坡，忙靠近小虾问哪受伤了。
　　小虾一时受吓，趴在地上好半天才“哼哼”的抽泣两声，上官磊扶起小虾，小虾坐起用小手指着脸颊直哼哼，上官磊借着月光细看，只见一条细长的黑影，似乎还有液体往下流，一时急了，伸出舌头用口水为小虾的脸消毒，这是上官妈妈教的，说口水有杀菌之效。
　　小虾对这种杀菌方法有点不适应，转过头想避开，谁知避开了脸，却偏对上了嘴。
　　“哇，有两个小鬼在这偷着打啵呢，快看！”这时从果园栏边跳进来四个少年。
　　




第 5 章

　　“这么小就知道谈路了。”
　　（“谈路”土话，意思是谈恋爱，因为谈恋爱两人约会时，女方很害羞不与男方齐走，而是落后一米左右。）
　　“哎呀，这才几岁呀就会谈路？！哥哥都没谈呢，更别说打啵了。”
　　“就你这熊样，也有人愿意跟你打啵。”
　　“班里的那群女的都迷我，以为我不知道呀，我是一个都看不上。”
　　“是人家看不上你吧！”
　　“是我看不上她们。”
　　“你们争什么呀，快看看有没有狗？”
　　“没听到狗叫，应该没有，快点上，老子等不及要吃了。”
　　“你是饿死鬼投胎吧，换你上树了。”
　　“好，你们在这等着。”
　　“摘树尖上的，好吃些！”
　　“知道，你当老子蠢蛋来的，这个都不懂。”
　　
　　小虾与上官磊愣愣的望着四个土匪般的小偷，可四人的一项“特长”又不得不让两人羡慕，那就是爬树。如履平地般上树，两秒种后已在树梢上荡漾，树上的人摘了两个柚子抛给站在树下的两人，有一人在抛时不小心踩断小枝，惊出屋里的奶奶，又听她喊：“背万年时的，你们小心点，别掉下来了……”
　　“知道了。”树上那人忙回话。
　　其他人均低声笑，轻骂他：“你是在偷呢，技术这么烂。”
　　“下一家你来爬，叽叽歪歪。”树上的人跳下树，没好声道：“剥好没？”
　　“等下，当老子神仙呀，刚拿到就剥好了。何况柚子难剥你又不是不知道，不过幸好老子出门带把柴刀。”
　　“别废话，快点，老子口水都流出来了。”
　　“饿死鬼投胎……好了，给，饿了八辈子的样。”
　　“喂！要不要给那两个小家伙分点。”
　　“嗯！分点吧。”
　　
　　“喂，快来看，这好像是沈老师的小儿子？”
　　“啊？是他们两兄弟啊！自家的还用晚上来偷？”
　　“大的不是。”
　　“天这么黑，你看得清个屁。”
　　“老子不是青光眼，这么大月光，有什么看不清的，这个大的好像是某某局那个设计的崽子，不信你们仔细看。”
　　“是哦，还是老师的孩子有本事，这么小就勾搭上一个外来帅哥，有前途。”
　　“作死，别乱说，都是男崽子。”
　　“我看到他们亲嘴了。”
　　“你刚那么远看得清个屁，你不会自己是兔子，看别人都是兔子吧。”
　　“去你妈的，敢说老子是兔子，老子明天就抱个妞给你们看。”
　　“得了，别吹了，就你那熊样。”
　　
　　“你们几个也来偷沈老师家柚子呢！”这时又听到栏边跳进两少女，一进来就冲到四少年面前，抢剥好的柚子，少年不给，让她们自己去摘，少女不肯，一时闹起来，这时屋里的奶奶又喊了：“你们别打架，好好偷……”
　　六人均捂嘴轻笑，塞了半个柚子给坐在地上的两个小家伙，欢笑着奔园栏而去，边跑少年们边商量着去偷葡萄，却听少女说，葡萄被李叔收了一半，留一半在那，现在正被一群小鬼在偷，估计只剩叶子，建议去贺爷爷家偷柿子。
　　建议一出立马被四少年骂白痴，柿子在树上是生的，偷了还得带回家埋谷子堆里几天才能吃，还是去偷……
　　
　　两小家伙眼见六人翻了园栏而去，小虾举起怀里的半边柚子冲上官磊乐呵，两人开始剥了吃，终于吃到果实的两人决定收工回家，至于那个被打落的柚子则被遗忘在草丛里。
　　一回家，小虾脸上的伤受到大人们的瞩目，沈妈急忙从屋里找出紫药水给小虾抹上，被大人惊呼声吸引来的奶奶，见着孙子破相的脸就唠叨上了，你这么小也去偷，我还以为是谁在偷呢，原来是你呀，这黑灯瞎火的偷什么呀，白天不是可以去摘吗，为什么要晚上去偷，要是摔着了怎么办……
　　
　　过了数天就是国庆，为了喜迎国庆学校要求每个班级至少出一个节目以示庆祝，再因这里不是修路吗，市里领导十分关注，借着重大节日前来慰问，慰问对象包括承接建设的某局，修路搬迁的村民，修路出入不方便的乡民，还有影响到上课的学生等等。而乡亲们本也喜欢热闹，加上表演者是自家的孩子，所以倾注前所未有的关注。
　　叶老师组织班里同学一起朗诵诗《鹅！鹅！鹅！》和《春晓》，是最后一个压轴节目。
　　
　　到了国庆这天，学校教学楼上挂着大横幅，上书：热烈欢迎市领导来我乡指导工作。两边还有好些个彩旗，就连学校里的树都穿上红布衣，学校还组织高年级的学生背锣挂鼓，身着从市里租来的制服，组织出一支乐队，大清早乡村领导就来检查学校布置情况。
　　
　　一大早，小虾被要求到学校，老师给学生们上了妆，统一形象是，粗黑的眉毛，红艳艳的唇，黑眼圈的下面都带两坨红，念在小虾脸上结了痂的疤，叶老师索性在他脸上多加上两笔黑线，另一边脸画上三条，小虾就变小猫了。全校服饰也统一，上身均为白色的小衬衣，下身男生的是蓝色的裤子，女孩子都是红色的背带裙。
　　
　　小家伙们因涂了口红不适应，群撅着嘴相互调笑。而高年级的学生除挂锣鼓的，其余人个个手举皱纹纸糊的彩圈加红绸。
　　正这时见略肥的校长扭着身板急匆匆奔来，对老师和学生一干人等喊领导来了，并让迎宾乐队快上。老师马上组织各班同学，队列两旁舞起来喊起来，口号：欢迎欢迎，热烈欢迎！
　　两百来号学生形成一幅群魔乱舞的景象，让赶来看热闹的乡亲和跟着领导进来的某局民工们纷纷咧嘴笑。学校没有礼堂，唯有这黄土篮球场，周围一圈是用烧过的煤炭渣围的新跑道。领导们就被迎到简易操场上的椅子入座，同学们均环绕在他们周围，形成众心捧月之势。
　　领导入座，庆典开始，小虾班主任叶老师做主持人，先说了一大堆欢迎之词，最后一句：请大家鼓掌欢迎。围观群众纷纷应求鼓掌。掌声中，与领导数相同的少先队员上前，为领导戴红领巾，并行少先队礼。众人鼓掌。
　　此时小虾正被妈妈抱在怀里，躲在树荫下，只能远远的听热闹。今天天公作美，给了个晴空万里的好天气，沈妈早上忙完家务，晒好谷子，急着来学校，早听说学生要迎接市领导，怕小虾在太阳底站久了中暑。
　　
　　献完红领巾，主持人请领导上台讲话，群众又鼓掌，领导挥挥手坐到发言桌边，用手摆正下话筒。乡里为了这次活动特意从市里租来一套音响设备，可设备刚到新地方，水土不服，领导这么一动，话筒就发出“叮”尖锐的声音，惊得原本对音响新奇站在喇叭旁边的学生，纷纷捂耳后退。校长窘迫的上前调整话筒，一番折腾才让大家听到领导高亢而极富高度指导性的发言，只是听众除了沈爸等众老师和某局管理技术人员受过小学以上教育外，其他大都是小学没毕业的学生、没上过学的乡民和不识字的民工……
　　
　　领导坚持精神饱满为大家作了一个来小时的“专业”发言，博得大家阵阵掌声，其实老师之前对学生有交待，领导说话停顿就鼓掌，当然领导也十分“懂行”的适时给机会让大家鼓掌……
　　领导发完言，各班级学生按序表演节目，偶尔插上某局管理技术人员准备的独唱，歌曲题目：咱当兵的人、一棵小白杨、军港的夜、鲁冰花……充分说明个个根正苗红。
　　
　　由于领导发言超时及某局的表演，原本计划十一点半结束的活动，过十一点半了还有七八个节目没上场，乡长当即找着校长，让他上最后一个节目，将活动快点结束，因为市领导得去吃午饭了。
　　校长立马与叶老师低语，叶老师立即唤同学们排好队，齐步上场，小虾顶着张猫脸站在前排最中间，上官磊作为班上最高大的男生站在后排正中，小虾的后面。当大家齐声唱念完最后一句“花落知多少”时，周围响起了热烈的掌声，市领导纷纷起立上前来对小朋友进行亲切肢体骚扰，站在前排最可爱的小虾备受关爱，市里大领导拍完小虾的脸，微笑着从跟在其身后工作人员推车中，拿过一块面包递给小虾，小虾并没有接，只是盯着面包沉思，领导摆出自己认为最有爱心的笑容对小虾柔声道：“来！小朋友这是给你的。很好吃的哦！”
　　“你是骗子么？”盯良久面包的小虾说出心里的疑问。
　　“嗯？”领导丈二摸不着头脑。
　　“妈妈说，会拿好吃的东西哄小孩子的都是骗子，妈妈说骗子会把我拐卖的，拐卖给叫化子，那我以后就得跟着要饭了。”小虾的目光依然盯着面包，可是在被拐卖和好吃的两者之间二选一让小虾内心极度挣扎。
　　“呵呵……”领导听明白了，心想自己这么有爱心的脸看起来像骗子吗？
　　不远处站着的沈爸窘得忙上前对领导解释道：“小孩子不懂事！乱说话。”
　　“你的儿子？”
　　“嗯！是犬子，见笑了。”
　　“很可爱！”领导看出爸爸的窘色，适时夸了句小虾，接着对小虾道：“叔叔不是骗子，来！拿着！这东西很好吃的！叔叔送给你吃。”
　　因爸爸的适时开口让小虾打消疑虑，所以在领导递面包之时，小虾的双手快速出击，接过面包，拿在手里捏了捏，又嗅了嗅。
　　“快说谢谢！”爸爸拍拍只关注面包眉开眼笑的儿子。
　　“谢谢！”
　　“呵呵……真有意思的小孩！”领导用手揉揉小虾的头发。
　　“你先收着，呆会我们分着吃！”小虾不关心领导的后续动向，转过身将手里的面包递给后排站着的上官磊。 
　　“哟！真是好孩子！有好吃的想着与同学一起分享！”本已跨出一步的领导又回头力夸小虾，再拿出一块面包递给小虾：“不过每个同学都有哦。来！给！”
　　小虾乐呵呵的接过，转身又递给上官磊，领导见了，笑了笑继续发面包给小虾的同学，至于领导说的每个同学只范指小虾班，其他同学只眼看着。
　　看到小虾将面包递给上官磊的哥哥郁闷了，想自己天天不怕臭不怕辛苦帮着小虾打理拉大便事宜，竟比不过只偶尔为他脱裤子小便的上官磊，何况自己才是他的亲大哥……
　　
　　领导发完面包，挥挥手走出校门。围观群众眼见领导走了，回头看操场，这热闹结束了？我们还没尽兴呢?我们的孩子还没上台呢？
　　还没表演的同学画着大红妆目送完领导，均回头眼巴巴的用目光询问老师：节目还演吗？
　　校长跟着领导走了，几位老师互望望，决定继续，毕竟学生们为了这次表演都练习了大半个月。
　　
　　领导走后，哥哥退回人群里，继续等看余下节目，可谁知没站一会直直倒在地上，吓得沈爸抱起他就直奔老大夫家，经老大夫诊治，虾哥悠悠醒来，然后大吐特吐。老大夫捋着胡须说出两个字：中暑。接着见好几个家长抱着孩子来了，症状与哥哥一样。
　　




第 6 章

　　因虾哥的病倒，晚上在学校操场播放的电影沈爸与沈妈没能来看，可小虾闹着要看，沈妈只得将小虾托给上官夫妇照看。卖货郎早闻得电影资讯挑着担子来这买卖，上官妈妈买了些瓜子花生，抱着小虾与上官爸爸坐在从自家搬来的长凳上，上官磊坐在中间。
　　播的电影是《地道战》，小虾边欣赏电影，一边享受着上官妈妈的优质服务，剥好的瓜子花生自动到嘴边，小嘴忙个不停，当然上官妈妈不是白奉献的，不时亲他小脸蛋，反将自家儿子晾在一边。
　　当看到广大农民群众被毒烟熏时，小虾含着花生一手指着屏幕上的日本鬼子，一手拍着上官磊喊那些是坏人，上官磊点点头。
　　当看到那汤司令安口锅听动静时，小虾紧紧拽着上官磊的衣服问他铁道游击队什么时候来，上官磊皱眉，铁道游击队永远不会来。
　　再看到敌人拌成自己人进了村庄，小虾拉着上官磊大喊他们是南霸天的人，上官磊剥了颗花生塞住小虾的嘴。
　　临大结局，敌人被游击队揍得晕头转向，小虾拍着小手，大喊：“磊哥哥，快看！坏人被打跑了……”上官磊吃着花生未发一言，任小虾东拉西扯中……
　　
　　电影结束，只见沈爸抱着被褥来接小虾，上官妈妈觉得奇怪，心想莫不是两口子吵架了？上官爸爸直接问沈爸这是要做什么。沈爸知道两人误会，解释说学校有些五六年级的学生家住的很远很山里，所以寄宿在学校，都是小孩子，让人不放心，所以他和另一个男老师轮流住校一个月看着这些孩子，也好让孩子的家人放心。
　　细心的上官妈妈出口问，国庆还有学生在校？
　　沈爸摸着小虾的头笑回道，今天活动完后，有些学生回去了，有些留下看电影，乡下地方一年也没几场电影，都喜欢赶这热闹。
　　
　　挥别上官一家，沈爸拉着小虾往二楼宿舍走，并告诉他，因妈妈今晚要照顾哥哥，今晚小虾跟他睡宿舍。小虾乖巧的点头。（山里有小学，但只有四个年级，再往上就要到这所中心小学来上学，学生离太远不便，学校就腾出二楼最边上两间教室做学生宿舍，一间男生用，一间女生用。学校共八间教室，一个年级一间教室，老师办公室挤在二楼楼梯间，如办学前班，则只能挤在一楼楼梯间。）
　　
　　一推开门，见烛光里有四个十二三岁的少年在打闹，一见到沈爸，都过来站好齐喊沈老师。沈爸冲四人点点头说就剩你们四个人在了，问他们是否吃过晚饭，四人回答自己上食堂煮饭吃了。（学生家庭均不大好，为省钱，都是每星期回家一次用罐子带整罐家里自制的盐菜吃一星期，而饭则是从家里带米在老师为他们搭的临时厨房里自己煮了拌盐菜吃，烧的柴火是周围好心的村民送来的，水是学生到不远处水井里提来的，一般去提水时顺便在井边擦个澡，虽然学校下面是河，但学校规定学生不许下河洗澡。）
　　
　　沈爸说四人够捣蛋的，放假了不回去，四人纷纷傻笑，吱唔着说想看电影。当看到扒着沈爸腿的小虾时一人冲上去将其抱起，其他人纷纷围过来出手捏其脸，小虾左躲右闪。沈爸笑说让小虾跟哥哥们玩，自己先去铺床，学生宿舍没有床，选里的一边摊上木板，放上一层干草，再由学生各自铺上被褥，简单的说这里的床是地通铺，另一边摆上两张课桌，让同学们放些日用品，剩下的地方学生用来放桶盆等物件，如果问鞋子放哪，在这要说他们没有多余的鞋需要考虑，如果不是学校规定必须穿鞋进教室，谁愿意花钱买鞋呢！
　　沈爸将自己的床铺在离门最近的地方，仔细整好，抬头看看周围，只见旁边的木格窗上糊的纸都快破没了，沈爸知道这是夏天学生贪凉撕的，可这天快凉了，得抽空买些白纸来糊窗，要不学生们会挨冻了。
　　
　　嬉闹的四少年其中一个细看小虾的脸后，兴奋的说：“他是那晚……”
　　才说出四个字就被其他三人按倒在地，并捂住其嘴，沈爸听得 “轰”的一声，忙回头看发生何事，三少年忙抬头冲沈爸笑说在闹着玩，沈爸只说别太闹过了，然后又对几人说自己去取些水来给小虾洗洗，让他们陪小虾玩着，三人猛点头，等老师脚步声渐远，纷纷怒瞪刚出声的少年：“雷震子，你丫找死呀。”
　　其他两人也吼他蠢蛋，那叫雷震子的少年渐回过味来，学校明文规定住校学生晚上八点后不许出校，虽然偷柚子没事，可是晚上出去就有事了，而那晚是趁着体育老师回家吃饭的空档溜出去的，幸好那晚四人赶回的及时，刚到操场就见体育老师从校门外进来，四人急智说出来赏月才得以蒙混过关……
　　几人见雷震子回过味来，渐放开他，旁边站着的小虾见四人光景，转着小眼珠说道：“哥哥们的声音好熟哦。”
　　
　　一个惊雷震得四少年都看向小虾，而雷震子还不忘风凉一把说道：“看，他都知道……”
　　三人的杀气将雷震子的话消灭于无形中，一个少年上前搂住小虾，极尽媚笑说去年小虾来自己班上玩，还记得吗？自己还抱过他来着，还送他桔子吃呢，还记得吗？其他两人一听立马接着说是呀，我们还一起给你唱歌听来着，要不我们再唱……
　　一阵七绕八缠，小虾满头棉线，任四人说什么都点头……等沈爸回来时，小虾正被两人捧在手上，另两人立两边大喊威武，闲杂人等让道，官老爷出巡了，逗得小虾乐呵呵……
　　
　　沈爸走过去，微笑着抱过小虾带他到外面尿尿，再抱回宿舍为他擦了脸，洗了脚，便扔在床上，四人也甩了鞋子上床，围着小虾，争着抢着要为他讲故事。沈爸倒了水，拴好门，坐上床。
　　四人又围过来让沈爸讲故事，沈爸开始讲三国演义……故事才讲了半个小时小虾就窝在沈爸怀里睡着了，四少年见他睡觉了，纷纷说想睡了明天好赶路，沈爸心里暗暗高兴自己的学生懂得为他人着想，想着故事才讲了一点点，便开口说四人如果喜欢自己可以借书，不光有三国演义，其他三本名著都有，还有些抗战小说，如《苦菜花》。
　　其中一少年问沈爸有没有《资治通鉴》，沈爸笑说有，不过太深了，让他等几年后再来借比较好，少年说自己想看，因为沈爸常教他通历史，明事理。沈爸微笑着点头说好。
　　
　　第二天大早，小虾醒来，见四个哥哥已经将被褥叠好，收桌上瓶瓶罐罐在包里，正与沈爸道别回家，沈爸叮嘱四人路上小心。四人一走，沈爸检查下四周门窗，将宿舍门锁好，又去隔壁女生宿舍看了看，才领着小虾回家吃早饭，虾哥休息一晚，此刻脸色和缓，不复昨天惨白光景。沈妈大早赶着买了些猪肉和猪肝，煮了汤给虾哥吃，也舀了些汤给小虾拌饭，小虾见哥哥有好吃的，也不闹，因为知道哥哥病了，自己病的时候哥哥都不跟自己抢吃的。
　　虾哥捧着热肉汤喝了口，心里暖暖的，见小虾因自己才分得点肉汤拌饭，不禁在心里暗喜，老妈是疼自己的。小虾呀小虾，你也有沾我光的一天。
　　
　　算起来这天是国庆第二天，按国家规定国庆三天假（以前），学校放假，可某局并没有放假，因为昨天领导的慰问发言激发某局从上至下各人员的工作热情，在工作的山头打出横幅：奋斗！奋斗！奋斗！争取早日完成党和人民交付的艰巨任务。
　　沈妈安顿好家人，便去某局工作了。小虾和爸爸才吃完饭，就见上官妈妈将上官磊送来让沈爸代为照顾，因为自己和丈夫要去山里作测量。小虾见到上官磊来很开心，拉着他往隔壁王奶奶家走，小虾听说王奶奶家的母猪生小猪了，早想去看看，这会趁上官磊来，刚好一起去看新鲜。本趴在院子里晒太阳的乌子（狗）见小主人要出门，摇着尾毛跟上。
　　
　　两人一狗站在猪圈外，因猪栏齐大人腰，齐上官磊肩，齐小虾头，齐立起乌子的下巴。上官磊勉强能看到里面的小猪，小虾则根本看不到，小虾张开手央求上官磊抱自己上去看，上官磊将他抱高，让他趴在猪栏上挂着往里看，小虾因看到小猪十分开心，趴在栏上冲小猪笑，一头小猪也扬起鼻子冲着他开心，还摇着小尾巴向小虾走近，只是小猪越走近小虾需要爬越高才能与其进行交流，为了给第一次见面的小猪以亲切的印象，小虾蹬着小短腿往上爬，自己的努力终有成效，眼见着只要伸手就能摸到小猪的脑袋，小虾为表达自己博爱胸怀，伸出手去摸小猪，小猪迎合的抬头试图用鼻子给小虾同样的爱，可两者还差点距离，小虾奋不顾身狠蹬一腿，如愿摸到猪鼻子，且整个身体也与小猪亲密接触――小虾已掉进猪圈。
　　
　　小猪被惊，后退数步，却不害怕，又上前用鼻子对小虾进行全身嗅嗅大礼，因外来物太过可爱，其他小猪纷纷奔过来围观小虾，就连母猪也被小虾吸引，挺起肥重的身躯，眯着眼，荡着十来个□，摆摆而来。趴在猪圈的小虾被母猪带来的泰山压顶之势吓得奋力爬起。
　　上官磊见小虾掉进猪圈也被吓一跳，忙伸手去捞，无奈身高有限，不能抓到小虾，可见到越来越近的母猪，也只能冲他吼叫快爬起来。
　　自然界里母的都会拼命护孩子，对外来入侵者是毫不客气的。如今小虾以人之躯惊吓小猪，那母猪会如何对待小虾呢？咬他？拱他？踩他？不管哪个答案都让上官磊越来越怕，见小虾已站起，极速抓过他的双手，用力往外拖，小虾也惊惶失措蹬猪栏。这时母猪一家老小已经踱至小虾身后，小猪用粉红色的鼻子擂小虾小腿，母猪则在向上拱小虾屁屁。经母猪与上官磊的共同努力，小虾终爬出猪圈，趴在上官磊怀里豪哭不止。
　　闻声而来的王奶奶看到一家老小表情均显兴奋且扬鼻邀功的母猪一家，一个哭得天昏地暗腿还在发抖的小虾和一个紧抱小虾并亲抚他背的上官磊，还有一条用无辜眼神努力诉说"不关我事"的乌子。
　　
 
作者有话要说：可能会改，这章还在推敲中……今天发的早了点。




第 7 章

　　王奶奶送小虾回家，小虾边走边扯着上官磊的衣袖抽泣，刚入门，就听见英雄小舅的声音：“哟，谁把我家小虾弄哭了？哎呀呀呀！哭得跟大姑娘出嫁一样。”
　　小虾闻声高兴的张开手奔过去委屈的喊舅舅，小舅抱起小虾往上抛，边抛边问他为什么哭鼻子。一起来的王奶奶笑着说：“小虾为看小猪掉猪圈里了，被猪给吓哭的。”
　　“呵呵……竟被猪给吓哭了。”
　　
　　大舅从屋里捧着煮熟的板栗出来，捧给王奶奶，并招呼她坐，两人寒暄，听大舅说两人是来帮小虾家种油菜的。
　　
　　小虾被小舅抛得老高，原先那点猫泪早就抛飞了，此时正乐颠颠的叫着再抛高些，小舅见他笑了，取笑他：“又哭又笑，黄祜（黄牛的意思）又尿尿。”然后从衣兜里掏出一把板栗，抱着小虾坐到长板凳上，将小虾放在膝头，并叫上官磊过来坐，上官听话的坐到小舅身边,接过小舅给的板栗。
　　小虾猫样的眼睛直盯着小舅手里的板栗，小舅故意不剥，急得小虾拍他的手低咕着快点剥。惹得小舅刮他鼻子笑唱：“好吃婆婆偷鸡恰，婆婆看见打嘴巴！”
　　小舅将板栗剥好逗小虾玩，无论小虾多努力总差那么一点，两人正闹着，一起回家的乌子（狗）默默站在一侧，，眼见着小舅的手将从自己面前过，乌子迅速张开嘴，锁定目标，一口咬住小舅的手里的板栗，惊得小舅猛抽回手，赶快查看手有没有被咬伤，还好没事，直冲乌子吼了两句起身去洗手。乌子一得手，含着板栗摇着尾巴在院子蹦哒撒欢。
　　小虾奔到院子里追着乌子扬言要教训，树树自己这个主人的威信，无奈实力不够，只得对其吼了两句，讪讪回走，乌子见他回走又奔过来蹭他的腿，小虾怒踢，乌子偏下脑袋没踢着，继续摇着尾巴围着小虾撒欢，小虾不理，气呼呼的坐回上官磊身边，上官磊低头闷笑。
　　洗完手的小舅回来坐下，小虾自发的往他膝头爬，还嚷着要小舅架二郎腿让自己坐，摇着玩，小舅摸着他的小脑袋只说你还好小，抱小虾坐在膝头又接着为小虾剥板栗，小舅剥好后伸给他，却被小虾抓住，干巴巴的伸给上官磊吃，上官磊看了看小舅，小舅笑了笑说我刚洗过手了。
　　上官磊愣了下，接过板栗放进嘴里，含糊说句：“谢谢。”
　　小舅笑了，看着怀里犹在关注自己手里板栗的可爱小虾，小虾是姐姐冬天里生的，刚生下来受了寒气，加上姐姐□长肿块，没奶给小虾吃，只能吃米糊，所以身体也一直不好，动不动就去看医生，几乎吃饭都拌着药，去年更病重到年初一住院。小舅用手轻抚摸怀里的小虾，就因为小虾身体不好，亲哥都不喜欢跟他玩，更别提其他小朋友，生怕沾了晦气。看看旁边的上官磊，小虾的第一个朋友，真有种我家小儿初长成的感慨，小虾终于有自己的朋友了。
　　小舅打心里喜欢上官磊这孩子，手上不禁加快速度多剥些板栗递给上官磊，并说以后要他多来找小虾玩。
　　“嗯！”上官磊应了声。
　　没多久沈爸手里拎着一只鸭、一大块肉从外面回来，后面跟着小姨，小姨提着一篮子刚从菜地里摘来的菜。王奶奶一见就笑说今天有好菜吃了，大家笑闹一阵。
　　
　　十月三日是国庆假的最后一天，上官磊依然被有事要忙的母亲送到沈家，沈妈仍然要去工作。因沈爸与舅舅大清早就去地里了，小虾没跟着去，下午两点钟开始，小虾睁着眼睛拉着上官磊坐在中堂屋门口等着沈爸，好跟他一起去地里。
　　没等到睡醒的舅舅，却等到四少年，那四人一见小虾，纷纷上前又是抱又是捏，任小虾如何躲都躲不掉，上官磊则被几人挤到一边，四人的吵闹声，将拿着工具的沈爸引了出来，四人一见沈爸齐齐立正喊沈老师。沈爸愣了下问四人怎么来了。
　　“借《资治通鉴》。”四人中一个少年抢先回答。
　　“好！我去给你们拿，还要借什么书？”沈爸笑了笑。
　　“我要借《水浒传》。”
　　“雷震子，我觉得你应该借《封神演义》。”
　　“……”
　　“沈老师，这是我爸编的背篓，看你家合不合用。”第一个开口借书的少年捧着一个竹篓送到沈爸面前：“这值不了几个钱，收下吧。”
　　“谢谢，编的真好。”沈爸接过看了看篓子，发现篓子里还残留着土渣，抬头说道：“陈鹰，你又带红薯来当饭吃啦，不是才打谷子吗？”
　　“……家里的米要拿来卖，凑明年的学费，还留着些过年吃……老师没事，我喜欢吃红薯。”陈鹰挠挠头。
　　“唉……如果有困难告诉老师。”
　　“嘻嘻……老师多借书给我就好了。”
　　“嗯！”
　　另三人也忙捧上自己从家里带来的东西，有山里的核桃，还有板栗，雷震子提着条草鱼，沈爸拒收不掉，放好礼物。沈爸领四人去拿书，限一人一本，完了可来换，刚拿好书出门，就见舅舅已经拿好工具站在门口等沈爸，旁边赖着小虾拉着上官磊。四少年见他们这架势知道是要去地，四人忙说，先不忙拿书，要一起去地里干活，不等沈爸回答，四人抢了工具，拖着小虾跟着舅舅出了门，小舅招呼上官磊一起走，乌子不甘落后跑前头带路。
　　
　　四少年在地里缠着沈爸教诗，沈爸想了想教首毛主席的《到韶山》：“别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。”
　　上官磊与四少年很快学会了，那小虾学会了吗？
　　到了晚上大家一起吃完饭后，大家坐在院里，沈爸让四少年念念自己教的诗，四人和上官磊一起朗诵，小虾和着声音哼哼，等众人朗诵后，沈爸微笑着表扬众人，众人均笑，这时抱着小虾的小舅笑说，让小虾单独来一遍，还一个劲的夸小虾刚也跟着朗诵的哦。
　　大家将目光投向小虾，小虾感受到舞台正为自己打开，兴奋的跳下小舅膝头，从农具里拿出下午一直捏着的小锄头走到院子里，对着地开始挥锄头，嘴里哼哼呀呀，说词不清，只到他用力一挥吼出一句：黑手高悬霸主鞭……后面的词又继续哼哼……
　　小虾物语：小舅说偶是南郭先生，偶不知道他是谁，但爸爸说先生是老师的意思，做老师的都比较有学问，那就是说我很有学问的吧，嘻嘻……原来我是有学问的人！
　　
　　又过了一个星期，学校开展勤工俭学，学校放假三天，让学生去山上摘成熟的茶籽和桐油籽，剥好晒干交到学校，每人要交十斤。如没有这两样可以砍柴顶数，每人砍一百五十斤，如果都没有就需交钱。
　　一大早，沈爸拿好工具，领着哥哥和小虾，按沈爸的计划将小虾送到沈妈那，自己和大儿子上山作业。可带小虾找到妈妈时，上官妈妈也带着上官出现了，见沈爸要上山跟他说让自己儿子跟他到山上锻炼，小虾一听可高兴了，拉着上官磊就走。
　　沈妈冲沈爸笑笑：“我看，还是你带着他上山吧！”
　　
　　沿着小溪流往深山里走，两边的山上长满楠竹，中间杂着些杂树。小虾拉着上官磊为他介绍路边遇到的植物乃有哪些动物喜欢吃……当然对的极少，都是一旁的沈爸本着老师的责任补全的，虾哥对弟弟这种不懂装懂的行为觉得很没面子，冲在最前头，就连跟着出来的乌子，也感觉到自己小主人的混谈，跟着虾哥装路狗甲。
　　到小溪边一块较大的平地上，沈爸让小虾和上官磊在这玩，并叮嘱他别玩水，自己和哥哥上山打桐油籽，小虾原不肯，但沈爸说，小虾不会爬树，会影响爸爸做事，小虾只得老实的低头，谁让自己不会爬树呢，不过沈爸上山前跟小虾说要是见到牛茄子就摘来给他吃。小虾高兴的抬头冲他乐呵。
　　
　　小虾与小官磊找着大石头坐下，小虾黑溜溜的眼珠对着周围转了又转，终将目光停在不远处，那是一个外形跟自己吃过的牛茄子外形极相似的东西，只是形状胖了点，颜色黑了点……不过一想到好吃的牛茄子，这些个区别被小虾忽略。双眼发着绿光的小虾强扯着上官朝那物为目标前进，那黑黑的物此刻犹如灿亮的明灯，照亮小虾前进的道路。
　　上官虽跟着父母呆山里日子较久，可总跟母亲呆在办公室，对山里的动植物所识不多，对此刻小虾口里念叨着的牛茄子一无所知，不过既然小虾吃过，应该不会有错。上官磊毫不怀疑的脚步，让小虾更坚定此物值得期待，三步并做两步，冲冲而去，为了早点吃到心中的美食，小虾在路上就捡好的取物工具。
　　
　　小虾眼见着能用棍子碰到，松开上官磊的手，双手舞着棍子直接捅上……走进的上官磊看到有几只不明物体从那物里进出，顿时一种不好的感觉，两个字突袭入脑：马蜂。忙伸手去阻止小虾，谁想平日走路都晃悠的小虾此时见着心爱之物手脚出奇的利索，一杆就捅中，马蜂窝掉下，里面寄住的马蜂群飞出击，直冲小虾而来，上官磊一手拉住小虾就跑，奈何这是山路崎岖不平，跑路怎敌马蜂的直线航行，眼见着马蜂围攻小虾的脸，小虾凄厉尖叫出声，上官磊急用身体护住小虾，后背好几处传来针扎般疼痛，嗡嗡之声萦绕不绝……
　　
 
作者有话要说：这章发的有点晚了……困死了，先爬去睡觉了，明天再来改




第 8 章

　　沈爸沈妈抱着被蜜蜂蛰成猪头状的小虾，牵着虾哥一家四口一起上街，此行目的有三，一为小虾的脸买老大夫开的药，二是小虾三父子该理个发了，三是为家里添些日用品。
　　一家四口先行往渡口，一路上遇到几个赶着进城的乡亲，边走边聊，一上船里面全是乡里乡亲的，沈妈忙让儿子叫人，一圈下来全都沾亲带故，小虾肿亮的脸引得大家上前询问，一听说是马蜂蜇的，纷纷倾囊身平所学献计献策，谋方谋药，沈妈感激的只说得出谢字来，不过大家听说已经让老大夫看过了，又转向夸老大夫医术好、医德高。
　　小虾扬着猪头感受众人的关心，再听从沈妈的指挥对后续上船的乡亲叔伯姑姨爷奶的叫着，大家听得高兴，纷纷从自家担子里捧出水果和零食给小虾，小虾满满收了一衣兜，附带着让虾哥也沾了不少光。
　　
　　船至市区，一家四口下了船与众乡亲挥手道别，来至市里最繁华的街道，首先冲着理发店而去，这时的理发店还是国营，两百来平方的大厅，里面人头窜动，最里面是一团雾气，沈妈让沈爸带大儿子去剪，自己则寻着空位，抱着小虾坐上去，这时来个师傅，走过来拿着电动推剪就往小虾头上招呼，沈妈忙说，师傅我还没说要剪成什么样呢，师傅白了眼沈妈妈，一脸不悦，心想这一定乡下来的，不懂理发店的规矩，不清不楚不耐烦的对沈妈来了句：“小孩的头发都这么剪。”
　　沈妈忙看旁边的，打量好几个小朋友，果然都是不出声响坐到椅上，任师傅操作，沈妈忍了声任师傅用电动推剪在头顶上继续纵横……退居一旁的沈妈一直轻拍小虾，叮嘱他不要乱动，这是小虾第一次上理发店，原来小虾的发型都是沈妈拿着布剪刀剪的，剪出来难免让人一眼就能看出人为效果，如今小虾上学了，再不能顶着自己剪的马吃草出门了。
　　没两分钟，那理发师傅将围帕一撤，对沈妈道：“抱过来冲下头。”
　　沈妈依言抱着小虾去冲了头，师傅拿出条干毛巾往小虾头上一转，对沈妈说可以了，转身剪下一个发型去了。沈妈对小虾这发型极不满意，将小虾本就肿着的头衬得像画里的老寿星，不过没有老寿星的仙气，反而如东施效颦般落得一脸匪气。一会就见着沈爸和虾哥也好了，三父子齐对镜子亮相，那就是大中小三个钻山豹（《乌龙山剿匪记》的反面人物），但可以确定小虾不是小号。
　　
　　从理发店出来，两个大的各牵一个小的，正走着，一股香甜的味道扑住四人，虾哥来过这地方，知道味道来处，伸长脖子朝那方向看，小虾则眯着眼猛吸鼻子，越吸口水越泛滥，企图用食指塞住自己嘴里即将流出的口水，反让口水寻得出处，顺着手指流出，叭叽猛吸口水的小虾，扯扯沈妈的手抬头问什么东西好香香。
　　沈妈望了沈爸一眼，两人望着两只馋猫笑了下，牵着两个小的进了旁边的冰淇淋店，沈妈与沈爸看着墙上的品名商量着吃什么，冰淇淋直接被刷下，原因太贵，买了一碗绿豆汤，两碗藕粉。等两人付了钱拿了小纸片准备去另一个窗口端饮料时，发现小虾不见了，虾哥扯扯沈妈指指不玩处……
　　小虾正仰着脑袋用仅剩的一线天扫描分析眼前这个男孩，而那个男孩则拱着背正皱着眉头看着他，然后跳下椅子，拉着小虾扶他坐上，并将刚才自己吃的冰淇淋推到他面前，小虾拱着鼻子寻着味道，终看到冰淇淋，小嘴乐歪了，小手抓到小勺伸进嘴里，来回的舔，味道真香甜，得到满足的小虾抓过上官磊的手，将兜里乡亲给的吃的，一股脑里塞到他手里。
　　“咦，小虾？你怎么在这？你妈妈呢？”端着两碗冷饮的上官妈妈四处张望。
　　“你们也来上街呀！你家那口子呢。”跑过来的沈妈对上官妈妈打招呼
　　“我还以为小虾一个人呢，吓我一跳。我家那个今天有事忙，我带着儿子来剪个头发。唉呀！小虾的脸肿这么厉害了，呵呵……没想到眯着眼的小虾还能认出磊哥哥来呀，小虾真厉害。”上官妈妈瞅着小虾的眼直感慨，小虾转过脸冲上官妈妈笑……肉笑皮不笑出炉。
　　“呵呵……是呀，我刚一转身，就没见人了，原来是看见你儿子了。对了，你儿子的背……”
　　“没什么事，用点药会消的，呵呵……一起坐下吃吧，我这有两碗，你们先吃，我再去买。”
　　“不用，不用，我们已经买了，只是还没去端，你帮我看着两个小的，我们去端东西。”
　　“嗯，去吧！”
　　
　　两家人一起吃完冷饮，眼见就要分道扬镳，分的时候，本六个人，刚好一边三人，小虾硬赖跟着上官磊。上官妈妈拍着胸脯，保证看好小虾，沈爸沈妈只得点头同意，并不好意思对上官妈妈说给她添麻烦了。
　　
　　上官妈妈带着两个小家伙去了市里唯一的公园兼动物园。上官磊俨如一个大哥般仔细牵着小虾，上官妈妈在一旁给他们讲解各种动物的习性和所要吃食物乃他们天敌，小虾听得很认真，上官磊偶尔插话向小虾描述动物外形及颜色。
　　
　　当去看孔雀时，只听栏外边大群孩子挥着手帕对孔雀喊：“你没我手帕好看，你看，我手帕上的花多好看呀……”
　　小虾抬头向上官妈妈要答案，上官妈妈笑着说：“孔雀很骄傲，自认是最漂亮的，如果跟它比美，它会开屏哦。”
　　“开屏？好看吗？”
　　“嗯！”上官妈妈点点头。
　　小虾硬将自己的脸顶在栏上，一时惊得那公孔雀后退几步，小虾在上官磊的帮助下寻到孔雀方向，对其咧出自认为最美的微笑凝视那孔雀，还扯出兜里的小手帕使劲摇着喊：“臭孔雀没有我漂亮，你是丑八怪，你看我多漂亮……”
　　
　　“唰”的一声，孔雀开屏，周围的小孩欢叫着，家长们也围过来看，当然还有不屑的小朋友，为什么那个猪头脸能让孔雀开屏？
　　“你们两快站好，拍张照。”上官妈妈不知从哪拉来个照相师傅，正拿着相面对着两人，小虾兴奋的拉着上官磊以孔雀为背景欢叫着，我要照相，“咔”的一声，一张黑白照出炉，小虾不知道自己的包子脸在这照片上，让人笑了几十年……
　　
　　孔雀物语：我们孔雀跟人比美会开屏，受人惊吓也会开屏的。还有我们孔雀是要面子的，怎么能让一个丑八怪和我合影呢，太让我跌份！我很气愤……
　　
　　天渐变冷了，体育老师想趁天气还好的时候将体育期末考给办了，考试项目定五十米跑和跳远，黄土操场侧有条新铺的煤渣跑道，选了段最长最直的，约五十米的跑道作为考点。上官磊因个头高，手脚长，年龄长，老师选他在起点处发号施令，同学排成两队，两人一起跑，因小虾最矮排在最后，因大家都跑完了，就剩上官磊和小虾，当然两人一起跑。
　　听令后，上官磊率先冲出去，小虾见上官磊不顾自己就跑，气鼓鼓的转过身不肯跑，上官磊跑出几米了，旁边不见小虾，不是摔了吗？回头见人还站在起点，跑回小虾身边问：“怎么了？”
　　“哼……你都不等我，一个人跑了！”小虾正面对着上官磊，紧握小拳头，大声控诉。
　　“……”
　　“哼！跑步都不牵着我，我以后不要跟你一起玩了。”小虾的嘴嘟得老高，可以挂油壶了，眼里还蓄着泪。
　　“……这是考试……不能一起拉着跑。”
　　“你骗人，你骗人。”小虾的眼泪“哗”的流了下来，伤心的喊：“呜……我不要跟你玩了。”
　　上官磊苦笑，可见小虾泪流满面顿时手足无措，忙伸手去擦他眼泪，谁知小虾别扭的扭开。
　　虾哥在不远处见弟弟哭，以为上官磊欺负自己弟弟，扔下玩伴跑过去冲到上官磊面前大吼：“不许你欺负我弟弟。”
　　虾哥终于找到做大哥的感觉，这种虽然在身高有落差，但气势依然能凛然，因为身后是需要自己保护的弟弟，有人说人之所以勇敢是因为要守护，当找到自己要守护的东西时，是人都会勇敢。
　　其他同学见有热闹看都围过来，纷纷指着小虾嘲笑，流猫泪了，快来看，小虾流猫泪……
　　
　　老师见出了情况，忙跑过来问出什么事了，围观同学均让出道来窃窃私语，但就是没人上前回答老师问题，老师将目光放到上官磊身上。
　　“他要我拉他一起跑……”上官磊结结巴巴说出原因。
　　老师一听顿时明了，哭笑不得，蹲下抱住小虾轻声劝道：“沈新，跑步考试是不能拉着一起跑的，拉着跑不算成绩的哦。”
　　
　　小虾抹把泪，犹哽咽着看向老师，老师只得重说一遍，小虾听明白了，再用袖子狠擦把眼泪，扬起笑脸冲上官磊乐呵，还拉着他站到线边嚷着要重跑，旁边的同学见了起哄齐喊：“又哭又笑，黄牯撒尿尿……呵呵……”
　　峰回路转让虾哥刚刚感受的大哥感觉一下消散，一腔爱弟热血还没涌起就决堤……
　　体育老师也长呼一口气再度回到终点处，让两人重跑。
　　听令后，上官磊不敢撒丫子狂奔了，总保持特定频率回头给小虾鼓励的微笑，小虾见前面有人等自己卯足了劲冲，无奈实力太弱，始终差得远，小虾脸朝天眦牙拼命跑，到终点处不察一颗没有铺进地面的煤渣，一脚踩上，煤渣滚动，小虾身体不稳飞扑过终点线的，五体投地，上官磊忙冲回来去扶起小虾，心想这下摔惨了，准备听小虾长哭……
　　
　　可小虾爬起来冲自己咧着嘴乐呵，伸出磨破的手，扭着身体蹭着上官磊，享受上官磊为自己拍除身上的煤渣和细心查看。
　　老师见小虾摔了也过来查看，见手掌磨破，忙去抱小虾准备带他去老师办公室消毒，谁知小虾扭进上官磊怀里不肯出来，老师只得让上官磊牵着小虾一起去，可小虾一迈步，身体徒然前倾，看来是膝头也伤了，老师忙要再抱小虾，可小虾不干，只伸着手要上官磊抱，幸好小虾不重，上官磊还抱得起。一进办公室，沈爸没课正在改作业，见儿子被上官磊抱进来，忙问出什么事了，体育老师只说小虾在终点摔倒了，沈爸抱过小虾放坐在椅子上，查看他的伤势，还问小虾哪里痛，小虾只伸着两只小手嗯嗯。
　　沈爸接过体育老师递过来的酒精，寻了棉签来为小虾轻轻擦拭，边擦边问小虾今天跑了第几名。
　　小虾骄傲的说：“第二名！”
　　沈爸明显不信，望向上官磊，想从他嘴里听听答案，上官磊面对沈老师有些不自在，只轻点点头道：“……嗯……”
　　一旁的体育老师“噗哧”笑出声来，不过嘴里跟着附和：“嗯！”
　　沈爸怔了下，见同事的表情知道一定还有些什么，笑着用手指刮了下儿子的鼻子，称赞道：“亚军呢，我的小虾果然很厉害。”
　　“爸爸，磊哥哥更厉害，他跑第一！”小虾拉着上官磊的手甩了甩。
　　“嗯！都厉害。”沈爸轻卷起小虾的裤子，为磨破的膝头擦药，擦完药，轻放下小虾的裤腿，抱下椅子，让他跟上官磊回教室休息，两人点点头，手拉手走出老师办公室。沈爸边盖酒精瓶盖子盖上边问同事：“真是第二名？”
　　“嗯，不过是两人一起跑。”
　　“嗯？！那及格了吗？”
　　“如果他把用在脸上的劲用在脚上，应该会及格。”体育老师想了想答道。
　　
 
作者有话要说：这章是草稿,先发来给大家看,呵呵……明天来改。




第 9 章

　　冬至过了，天变阴冷，为了抵挡寒冷教室的窗早都糊上了白纸。同学们纷纷从家里提小火盆来上学，沈爸也帮小虾提了个小火盆到学校，小虾一到教室就奔到上官磊背后蹭，指着自己的小火盆得意，上官磊起身搬开凳子将小火盆放到两人位置中间。
　　
　　上官磊今天穿着深蓝色呢子大衣，头带同色八角帽，围着条白色毛织围巾，手带毛织手套，配上他原本斯文白净的脸，是小虾见过所有人里最好看的。上官磊这身时髦打扮，在一群身着土布棉袄，头顶祖孙三代相传雷锋帽的同学堆里，那就是一只青蛙混在蟾蜍里，当然偶们可爱小虾是蟾蜍中的可爱王子。
　　（农村里孩子的衣服都自家缝的，没什么款式而言。话说当年女子出嫁流行有三机：缝纫机、收音机、电视机，缝纫机首当其冲，当年人们都是扯上几尺布回家自己缝，就是走亲戚打发的不是红包而是布匹，自然姑娘会缝纫是嫁好人家的重要筹码。）
　　
　　小虾瞅着上官磊都有些不好意思了，小手在上官磊身上来回游走，这拍拍那扯扯，搜尽脑里所识小嘴才吐出句：“穿得像新郎官一样好看，呵呵。”
　　上官磊脱了手套抓住小虾的手，来回搓搓，将手套为他戴上。小虾第一次戴上手套，倍觉得新鲜，翻来覆去的看，五个小手指张了又合，合了又张，虽然有点大，但不影响小虾的乐呵。上官磊见他高兴，索性将围巾也套到小虾脖子上，小虾笑眯了眼，拉着上官磊坐下，指着小火盆让他抬脚烤火。
　　两人一坐定，小虾就从包里翻出两个还热的鸡蛋，递给上官磊一个，自己拿一个剥，边剥边说：“妈妈说我今天长尾巴，特意给我煮了鸡蛋。”
　　上官听了顿了下，手剥着鸡蛋想事，一会将鸡蛋吃了，拍拍手，默默从包里翻出一个小红布包，从里面倒出一枚校徽，上面的图案已经看不清了，后面别针也没了，这是上官爸爸曾读大学的校徽，是自己七岁的生日礼物，捧到小虾面前笑着说：“生日快乐，这是我爸爸的大学校徽，送给你，希望你也能上大学。”
　　小虾将手往衣服上抹了又抹，确认干净后才抬起双手接过红布包，倒出来看了看，这是大学的校徽呢？总是听爸爸老念叨上大学，可一直没得上，小虾知道大学不是每个人都能上的。小虾将红布包小心翼翼的捧在手里郑重对上官磊说：“我会上大学的，我一定能上大学的。”
　　
　　很快就是期末考试，上官磊以语数全满分的成绩名列全班第一名，而小虾以两门不及格处榜尾，生生应了那句，君住长江头，虾住长江尾……幸好沈爸沈妈并不期望才四岁的小虾成绩前茅，只希望他不厌恶上学就行。
　　考试结束，小虾终迎来人生的第一个寒假，因临近春节了，村里家家户户买年货、打糍粑、做泡茶、酿甜酒，小虾拉着上官磊走家窜户，在张奶奶讨得两团糯米饭，李叔家抓得把糖果……
　　两人几乎天天满载而归，路上小虾总对上官磊讲着笑话：“我家的乌子（狗）喜欢吃我拉的便便，别人拉的便便它不吃……”
　　
　　因小虾又要讲笑话又要跟上上官磊，早已累得喘着粗气，落在人家后面，没注意上官磊何时停下，直直撞在人家后背，刹车不稳，又往后倒，幸好上官磊反应及时出手搂住他。站稳后的小虾咧着嘴对上官磊傻笑，上官磊看着犹挂着鼻涕乐呵的小虾，皱皱眉头，伸手掏出小虾的手帕，帮他擦干净鼻涕，然后抓起他的手堵在耳朵上道：“捂好耳朵！”说完上官磊也捂住自己的耳朵。
　　“嗯？！”小虾见上官磊让自己捂就捂着，嘴还冲上官磊乐呵。一会只听“轰轰”几声岩炮声，连着地都抖了几抖，小虾受吓站不稳，松了耳朵抱住上官磊的腰，上官磊也忙松了耳朵反手搂住小虾，还好接着听到几声长哨，上官磊知道岩炮放完了，继续牵着小虾往前走。
　　
　　“磊哥哥，山的那边是什么？”小虾小步跟上。
　　“山。”上官磊望了眼答道。
　　“不是！爸爸说山的那边是美丽新世界，有漂亮的高楼大厦，宽阔地马路，还有很多汽车、轮船、飞机……”
　　
　　上官磊回头看了眼小虾，小虾以为他不信，继续道：“爸爸说外面的世界很精彩，爸爸说只要好好读书，读好了书就可以去外面看美丽新世界了，爸爸还说过学好数理化走遍天下都不怕！”
　　上官磊还是不语，低头往前走，其实他外公外婆就在小虾说的美丽新世界里，可外公外婆不喜欢自己，其他亲戚亦是，世界虽美可是不温暖。
　　
　　“爸爸还说过学好数理化不如有个好爸爸。”如果换别人小虾不会说这句话，因为怕说了，自己的好爸爸被人抢，但上官磊不是别人。
　　“爸爸还告诉我，外面的世界有很多外国人，他们是黄头发、蓝眼睛，长得像妖怪。不过爸爸说还有个叫日本的国家，他们国家的人跟我们长得一样，可是他们是坏人，听爸爸说他们差点杀死我爷爷。”小虾说到这脸上满是悲伤：“爸爸说如果那时爷爷被他们杀了，就没有他，没有他就没有我了。”
　　小虾说到这有些气鼓鼓，想到自己差点因为日本人而消失，如果没了自己，那疼自己的妈妈怎么办？那磊哥哥也就见不到他，小虾双手紧紧扯住上官磊的衣服。
　　上官磊感受到小虾的难过，如果真没了小虾自己一定会认定这世界到处都是冷的，不过不是有小虾吗？那说明这世界还是有温暖的。心里不禁有丝幸庆，幸庆当年小虾爷爷没被小日本打死。
　　
　　“爸爸说要多学知识，建设国家，只有国家强大了才不怕别人欺负。”小虾双手紧扯着上官磊，情绪有些激动：“爸爸说落后要挨打受欺负，会牺牲好多好多人，流好多好多血，所以爸爸说要多学知识，我们才能变强！”
　　“嗯！”上官磊重重点点头。
　　得到认同的小虾很开心，扑到上官磊的怀里直喊：“我们不会被欺负了。”
　　“嗯！”
　　
　　转眼就到春节，大年初二，小虾一家四口走了四个小时到外婆家拜年，住了一晚，初三回自己家。可巧昨日两姑妈带着姑父和表姐表弟来给爷爷奶奶拜年，准备还呆两天，姑姑和姑父一见到小虾，远远的夸小虾越来越可爱，越来越讨人喜欢了，说完跟沈爸到中堂屋里打牌，沈妈准备了些茶果点心端到堂屋，然后就去了厨房准备晚饭。
　　妈妈因为忙让小虾带着乌子（狗）去院子里找表姐表哥玩，小虾高高兴兴出了厨房奔到院子里，冲到表哥表姐堆里，看他们放鞭炮，乌子也在一旁兴奋的打转，可表哥表姐一见他就散开了。小虾不为意，见着表哥手里有很多小炮，站在他面前，甜甜一笑，闪着猫样的眼睛亮晶晶：“飞哥哥，这个炮好玩吗？”
　　“嗯！”
　　“给我一些玩好么？”
　　“哦……”飞表哥正准备分些给小虾，可被表姐小丽一手拦住，用眼厌恶的撇了眼小虾，对飞表哥道：“你忘了妈妈说的了，他是痨病鬼，不要离他这么近，小心得痨病。”
　　小虾听后呆看着丽表姐，然后垂下脑袋不敢吭气，本在一旁玩的虾哥冲过来一把拉过小虾，冲两人吼：“你们才痨病鬼呢，我弟弟早好了，现在没病。”
　　“谁知道呢！”丽表姐双手插腰。
　　“哼…他早就好了……”
　　“去年过年才咳进了医院，鬼知道有没有好全，让你弟弟滚远点！别祸害我们。”丽表姐瞪着眼凶虾哥。
　　
　　“走，不要跟他们玩。”虾哥不是吵架高手，只气得拉着弟弟就走。
　　小虾见哥哥生气，好半天不敢吭气，可是小炮没到手心里还惦记，轻轻嘀咕：我想玩炮。
　　
　　偏又让虾哥听见了，虾哥十分气愤弟弟的不争气，回头怒瞪他，用力甩开他，恨恨道：“那东西有什么好玩的！”
　　目送虾哥气着走出院子，去往邻居家。空留小虾站在门口，回头看看表哥表姐，只见表姐横他一眼，拉着飞表哥和另一个小表弟走开了，小虾低下头，双手放在胸前来回搓，乌子知道小主人伤心了，摇着尾巴蹭他，小虾不理，晃悠走进厨房，沈妈正在灶边切菜，回头看到他，以为他饿了，对他说了句：“小虾乖！去外面和哥哥姐姐玩，等妈妈做好了菜叫你来吃。”
　　小虾嘴里“嗯”了一声，看了眼忙碌的妈妈，乖乖的又走出厨房，乌子耸拉着脑袋跟着。表哥表姐见他回到院子，都背过身去装作没看到他，小虾瞄了眼他们，低头慢慢踱出院子，顺着门口小路走，走出好长一段，小虾才抬头看路，望了又望，都不知道自己要去哪？突的眼睛一亮，原本显得沉重缓慢的步伐轻快起来，渐渐的由走变跑，直跑到某局里才停下，站在曾和磊哥哥一起拍球的枫树下，望着前排一溜门，小虾不知道该敲哪扇门。乌子陪他站在树下，见主子发愣，急得围着他哼叽几声，又鼓着嗓子叫唤两声。
　　
　　这时前面有扇门开了，上官磊站在门口，小虾看见了，高兴的冲上去抱住他，将脑袋使劲往他胸口蹭，仿佛要将刚受的委屈都在这蹭掉。
　　上官妈妈也走了出来，见门口站着小虾忙问他怎么大冷天的来了，看他后面，没见到沈家家长，只有乌子。天冷，忙让小虾进屋，乌子跟着后面挤进去，上官妈妈一摸小虾的手冰凉，忙去倒些热水来给他泡，上官爸爸也起身帮小虾倒热茶。上官磊拉着他靠近火盆坐下，来回的为小虾搓手。
　　
 
作者有话要说：困……明天再修……




第 10 章

　　沈家夫妇急匆匆敲开门上官家门，劈头就问有没有看到小虾，上官妈妈侧开身子让两人往里看。此时小虾因听上官磊讲连环画上的故事累了，裹着被子缩在上官磊怀里，头靠在上官磊肩上睡着了，乌子趴在火盆不远处，此刻见到主人忙起身摇尾巴围着撒欢。沈妈见到小虾，深深呼口气，一个劲对上官夫妇道谢，上官妈妈只问小虾是不是被谁欺负了，来时看起来不高兴。沈妈顿了下，只笑说不知道，等醒了问问。
　　
　　沈妈轻轻上前抱熟睡的小虾。上官磊眼见着小虾被抱起，突觉得胸口这块空的慌，还带着冷，真有点舍不得小虾的体温和身上淡淡的药香暖气，还有夹杂的甜甜味道。
　　
　　路上，沈妈用手手拢了拢小虾的衣服，紧紧的抱住，用脸蹭小虾的脸，自己做好饭找遍院子和每个屋里没找到小虾，心都拧起来了，问那些孩子和虾哥都说不知道，这大冷天的小虾上哪去了？要是被冻出个好歹来可怎么好，一时慌的六神无主，拉出正在陪客吃饭的沈爸一起去找，沈爸听完她的描述后，心里也是一惊，好好的小虾跑哪去了？来回想了想小虾最近接触最多的人，首先想到上官磊，两便直奔上官家，幸好在上官家找到儿子，现在看着他熟睡在自己怀里，沈妈那颗心又落了地。
　　
　　回到家摇醒小虾，沈妈盛了些饭，不过桌上的菜已被消灭光了，姑姑们客气的说：“唉呀！我们都吃完了，怎么出去找了这么久才找到呀，这小虾越大越不乖了，大过年到处乱跑，害你妈妈到处找。”
　　沈妈只笑说没事，便舀了几勺剩余鸡汤伴饭给小虾吃，吃过饭，姑姑回到爷爷家，沈爸也跟着去玩了，累了一天的沈妈忍着全身的酸疼收了碗筷，再烧了水给小虾兄弟洗了澡，自己也洗了澡，还将换洗的衣服洗了，才坐到火桶（木制的，一般1.2*2米吧）里，开始教育小虾，问他为什么大冷天不跟大人说一声就一个人跑出去了？
　　小虾可怜兮兮的望着妈妈，可妈妈丝毫没有放过自己的意思，小虾不知道怎么回答，毕竟一个人大冷天跑出去是不对的，还害妈妈担心，低下头对手指，见小儿子不答，沈妈又问大儿子：“不是让你陪弟弟和表姐表哥玩的吗？”
　　虾哥瞄了瞄沈妈，又看了看小虾，听妈妈这么说觉得自己委屈，可丢下弟弟不管又是事实，虾哥脑里飞速旋转，怎样才不至于让妈妈火气烧到自己身上呢，只听虾哥说道：“丽表姐她们说小虾是痨病鬼，不分小鞭炮给他，还叫他滚，我就和她吵……”
　　虾哥的话只说了一半，不过后一半虾哥打量着沈妈的脸色将话吞进肚子里。沈妈听后心瞬间冰冷，好一会缓过点神，觉得心里酸楚难耐，正在这槛上，沈爸回来了，一见沈妈就说：“明天妹妹他们回去，说想带点腊肉回去吃，明天拿两块送给她们去。”
　　
　　沈妈一听顿时泪如雨下，今年因为自己上班挣钱，加上小虾身体没犯啥病，家里经济上宽松些，养的两头猪特意留了一头猪过年，用沈妈的话说今天要过一个奢侈年，只是没想到好不容易杀的一头猪还让人惦记上了，耳边犹响着虾哥刚才的话，又回想起往日的种种，沈妈忍不住起身大声回到：“给她们，我没有的给。”
　　“你这什么意思。”沈爸一听火了，瞪红眼睛怒视沈妈：“哦！去你家还送着腊肉去，我妹妹来拿就没有了，你家人就是自己人，我家人就是外人了。”
　　“你……沈正行，你说话要有点良心，送给我家人吃是应该的，我的几个弟弟妹妹这几年插秧打谷子，种油菜收菜籽，送柴送炭的……有要过你钱吗？有讨过你好处吗？什么都没有。就今年得吃几块腊肉你就有话说了，我告诉你就是他们要吃一整头猪都嫌不够！可你这两个妹妹呢，去年小虾病得只剩一口气了，找她们借钱住院救命啊，她们可是一分都不肯借啊，还在一边说风凉话，她们说你儿子救活也会成白痴的……你就忘了？啊！还有你大妹妹明明家离医院这么近，她有去看过小虾吗，有没有想过有个侄子病重住院来送过一碗热饭，一口热汤……”沈妈已经泣不成声，身体因过悲过累撑不住蹲下。
　　
　　“大过年的提这些过去的事干嘛？”沈爸气势全消。
　　“那我就说说今天。我今天累死累活的做顿饭给她们吃，可她们……”沈妈有些说不下去了，只捂着嘴哭泣。
　　站在沈妈面前的小虾，被沈妈的眼泪打在脸上，咸咸的味道划进嘴里……刚刚爸爸的眼神让小虾好害怕，妈妈又似乎随时会倒下，小虾只紧紧拽着妈妈的衣服，一个劲的哭喊着妈妈。
　　沈爸见妻子和小儿子抱在一起流泪，心生歉意，沈妈说的都是事实，这些年要不是小虾的几个舅舅阿姨帮衬，自己都不知道怎么过……就连耕地的牛都是他们从沈妈娘家赶过来的，而自己的妹妹从未帮过手……今天的事自己也看到了，她们明知道自己的妻子去寻儿子，竟没有为他们留一口饭菜。沈爸长叹口气，摸着大儿子的头问，今天出什么事了。虾哥看了眼妈妈再看着爸爸怯怯的说：“丽表姐说小虾是痨病鬼，她妈妈要他们不要跟小虾玩，说会传染，还叫小虾滚开。”
　　沈爸听完，心痛得厉害，嘴里说不出安慰话来，只满含歉意的眼巴巴看着委屈的妻子和小儿子，伸出手想抱小虾来怀里安慰，可小虾扭着身体扑在妈妈怀里，一个劲的用手帮沈妈擦眼泪，沈爸又长叹口气，不发一语摸出兜里的烟点上。
　　
　　第二天大早，吃过早饭，沈妈要小虾和哥哥去请上官一家来吃饭，小虾得令高高兴兴的与虾哥，后面跟着乌子一块去了某局，上官一家三口也非常爽快来沈家做客，虾哥还从上官家借来六本连环画。
　　沈爸在吃过早饭提着两块腊肉送去给妹妹，赶回来与上官爸爸聊天，上官妈妈到厨房帮着沈妈弄菜，沈妈只说不用，让她去坐着烤火聊天，可上官妈妈说两人一起做事热闹，再说自己跟两个大老爷们有什么说的，正好两人聊聊家常。
　　小虾与上官磊拆了一封小炮，点了根香在院子里玩得不亦乐呼，乌子也围着两人撒欢乐呵，虾哥则抱着连环画在屋里看得津津有味。这时两个姑姑带着表姐表哥表弟一干人等提着腊肉杀过来，一进屋就冲沈爸喊：“哥，你也真小气，拿这么两块肥的腊肉给我们，我家飞飞和小丽都嫌弃，我们要换，我们要自己去挑一块。”
　　说完，几人就奔到厨房围着腊肉东挑西拣。沈妈因听到她们的声音忙放下手里洗着的菜过来，那几人只笑着说：“嫂子，我们要换腊肉。”
　　
　　几人也不管沈妈如何回复，自己动手取了好些块拿在手里掂量，还问身边的孩子中意哪块，终挑到满意的并每人还拿了只腊猪脚，大姑看到沈妈站在旁边笑着道：“嫂嫂昨天吃了你家种的白菜，好甜哦，我呆会去菜园里自己剁两颗带回去。”
　　“我也要。”小姑插句。
　　沈妈听到双肩忍不住的抖了下，沈爸这时挡在沈妈前接话道：“那你们自己去剁吧。”
　　两个姑姑一听，毫不客气，将拿到的腊肉交给自己的孩子了，从厨房里找着菜刀，就奔去菜园，每人砍了两颗白菜带走。
　　
　　沈妈抬头看了眼沈爸，努力撇过脸装得若无其事，回到原来洗菜的位置。上官夫妇知家家有本难念的经，也不多问。
　　小虾站在院子里见她们提走了自己想吃很久可妈妈又舍不得吃的腊猪脚，迈着小短腿跑到厨房拉着妈妈直嚷：“妈妈，妈妈，你不是说要留着猪脚过元宵的吗？现在两只猪脚都没了，那我元宵节吃什么呀。”
　　沈妈低头洗着菜，过了好一会轻声安慰小虾：“元宵节我们买鱼吃好不好，买条大大的鱼给小虾吃。”
　　小虾听到元宵有鱼吃，猫眼眯了又眯，高兴的跑到院子里冲上官磊喊：“磊哥哥，磊哥哥，元宵到我家来吃饭吧，妈妈说有鱼吃。”
　　奔走的小虾没看到沈妈洗菜盆里因落下的眼泪荡起的涟漪。
　　
　　在上官妈妈的协助下，很快沈妈做好了饭菜，还特意做了腊猪脚火锅，这样就不怕菜冷了。一时大家高高兴兴入座。小虾和上官磊排排坐，两人坐在同一水平线上，但眼睛的水平位置差了一大截，上官磊能傲视桌上每一道菜，而小虾只能与眼前装菜的碗进行眼神交流。
　　上官磊夹了小虾喜欢吃的炖腊猪脚，小虾立马伸出小手，只听一声惨叫，滚锅的猪脚肉将小虾的手烫了，上官磊忙抓过他的手吹。一边的上官妈妈见了笑嘻嘻的说：“我家小磊到三岁都不开口说话，害我以为生了个哑巴孩子。会说话后也很少说话，就连脸部表情都整天不变，可自从认识你家小虾后，人都变得有灵气了，还朝气不少，呵呵……嫂子，说实话我非常喜欢小虾，我昨儿还和小磊他爸说来着，想认小虾做干儿子，不知道你们愿不愿意？”
　　
 
作者有话要说：困，明日再改




第 11 章

　　沈家夫妇对望愣了下，沈妈先笑道：“哪有不愿意的，只要你们不嫌弃小虾就行。”沈爸也忙说是呀。上官妈妈听了十分高兴，放下手里筷子走过来抱起小虾，对众人道：“那就这么定了，小虾以后就是我儿子了，小虾来叫干妈。”
　　小虾双手抱住上官妈妈脖子，咧嘴笑回头看看自己的爸妈，见两人均笑着点头，小虾转过头来冲上官妈妈甜甜的叫了一句：“干妈！”
　　“唉！真是干妈的好儿子，我的小虾让干妈亲亲。”上官妈妈高兴的抱着小虾左脸亲亲换右脸，右脸亲完又亲左脸，亲得小虾眯着眼有些不好意思，以前村里最大方的婆姨最多只会用手捏捏他的脸，抱抱他，哪会这么热情亲了又亲的。见小虾脸红含羞，上官妈妈再猛亲了下小虾道：“亲亲表示喜欢，干妈亲小虾是因为非常喜欢小虾，知道吗？以后小虾有喜欢的人了就用亲亲表达，知道吗？”
　　“嗯”小虾一听特乐，点点头凑过小嘴亲了口上官妈妈的脸，惹上官妈妈直夸小虾是聪明的宝贝，将小虾又抱给上官爸爸，上官爸爸高兴的接过小虾，坐在自己腿上轻声问小虾叫自己什么。
　　“干爸爸。”小虾不用人教就冲上官爸爸叫唤，上官爸爸听得直乐了。
　　“人都说做父子也要靠缘份的，我跟小虾看来是有这个缘份，因为我一见小虾就喜欢，喜欢的不得了，来！乖儿子，这是干爸给你的见面礼。”上官爸爸从怀里掏出一个大红包递给小虾。
　　
　　沈爸沈妈见了都出声让小虾不要接，可上官夫妇说干儿子怎么能白认。小虾乐滋滋的接过红捏在手里，向上官磊挥了挥，上官爸爸又抱着小虾亲了口，然后又从兜里掏出两个小红包，一个递给小虾，另一个递给虾哥，说是给的压岁钱。沈爸沈妈只说太客气，不过也掏出个大红包送给上官磊，上官夫妇只说不用给，但沈爸说过年图个喜气，上官磊接了道谢。
　　上官爸爸用筷子夹了一块腊肉放到小虾嘴里，小虾一口咬下，上官爸爸问他好吃吗，小虾一个劲点头嗯个不停。上官爸爸非常开心，不禁抬头看看不远处自己的儿子，为什么自己的儿子就没这么可爱呢，不光不可爱还特早熟，总是一副小大人模样。
　　沈爸举杯劝上官爸爸喝酒，上官妈妈见了，忙笑着将小虾从上官爸爸怀里抱回原坐位。小虾不要坐下，而是要站在凳子上，然后转身面对上官磊，抱住他的脖子，一口亲在上官磊的脸蛋上，亲完站直呵呵傻笑。一屋子人先是怔，然后哄堂大笑，沈妈红着脸不好意思的直冲小虾低声呵斥：“不怕丑的，不要脸的，怎么能乱亲人。”
　　虾哥没说什么，可眼神极度鄙视，在他眼中小虾这种行为叫放荡，对！就是放荡！平时虾哥见村里年青人谈路的时候那距离有多远隔多远，手拉手都没见过，更别提亲嘴了，交流全凭眼神。小虾当这么多人面随便亲亲，而且亲的不是姑娘，就这样还在得意，真是让自己这个做哥哥的都觉得丢脸。
　　
　　上官妈妈揽住小虾直夸小虾真聪明真乖，然后问他为什么要亲磊哥哥，小虾咧着嘴说喜欢。上官妈妈看着自己儿子茫然的脸，微皱的眉头……心里暗爽，儿子养了七八年了，从未见过这表情，还是小虾有本事，看来真是一物降一物……
　　小虾这厢亲完，笑眯眯的深情望着上官磊，然后又将自己的脸伸过去，嘴里“嗯嗯”几声，上官妈妈怕自己儿子不明白，还特意做了说明：“小虾亲了你，你也要回亲呀。”
　　“嗯，磊哥哥，我喜欢你，你不喜欢我么？”小虾见上官磊没反映，嘟着嘴满脸委屈。
　　
　　一旁的沈家爸妈不好意思的小声呵斥小虾，让他别闹，快坐下吃饭。上官妈妈则对沈爸沈妈说没事，小虾这样很可爱，并对自己儿子道，你也要回亲小虾呀。
　　虾哥则瞪大眼睛，怒视小虾，见过不要脸的，没想到还有这么不要脸的。
　　上官爸爸则在一边笑着看戏，儿子啊，你也有今天！
　　最后上官磊象征性的亲一下小虾，然后哄他坐下继续吃饭。小虾如愿便安静的坐下吃饭，当然夹菜工作依然是上官磊的。
　　
　　两家人这顿吃得非常融洽，两位妈妈在一旁聊着家常。上官磊边给小虾夹菜边给他讲故事，旁边的虾哥也竖起耳朵听，如果小虾不小心打岔，会不耐烦出声解释或催上官磊继续。沈爸与上官爸爸执杯互敬，越敬越有味，渐渐喝酒喝得多了，话也多了起来，纷纷忆当年……
　　
　　“我爸是个大资本家，留过洋，受过高等教育，妈妈是地主家小姐，读过书，能文能画，是小城里有名的才女，两人经媒人搓合结为夫妻，虽是别人做媒在一起的不过他们很恩爱，上哪都是焦不离孟，孟不离焦。没多久有了我，嗯……我记得小时候他们一有时间就会带我出去玩，拍了好多照片，一家三口开心的照片……后来三改五改的，翻旧帐，斗地主分土地，打倒资本家……日子过得很艰辛，却没影响两人感情，反而越来越好……直到上高中的时候，父亲终于被斗倒了，当晚就撒手去了，去的时候一直抓着我母亲的手说‘对不起……对不起……我撑不下去了……’在那个夜里母亲也跟着上了吊……一夜之间我成了孤儿……”上官爸爸说到这猛喝完杯里的酒，两眼蓄着泪，红着眼凝视着杯子，哽咽不语。
　　
　　沈爸只轻叹口气，喝了杯里酒，拍拍上官爸爸：“大哥……”
　　
　　上官爸爸转着酒杯继续道：“我咬牙念完高中，然后去了部队，在部队我遇到好人，就是我的连长，他见我读过书，给了机会让我得考上大学，呵呵……要说我这辈子最幸运是什么，那就是娶了个好妻子，在我一无所有的时候，一无反顾的嫁给我，让我有了温暖的家，还有了一个儿子。在这，我要谢谢我的爱人。”
　　上官爸爸神情温柔且深情的看向上官妈妈，上官妈妈朝他伸过手紧紧与之握住。沈爸举杯笑祝两白头偕老，沈妈一边擦着眼泪一边对两人微笑。上官爸爸高兴的将酒喝干，说这杯酒怎样都要一口喝下，因为酒里全是幸福……
　　“不过现在我又多一个兄弟，特别是多一个儿子，这要谢谢你，好兄弟！”上官爸爸拍着沈爸，望着正在跟上官磊玩的小虾，脸上满是满足：“小虾这孩子招人疼，嘴甜人乖，弟妹教得很好，兄弟！也恭喜你，有个贤良淑德的妻子，两个可爱的孩子，有个幸福美满的好家庭。”
　　“是呀，我也很幸福！”沈爸笑看着妻儿，喝干杯中酒。
　　
　　两人的话题从忆苦到思甜，从以前的孤独到如今的一家欢乐，从对过去世界的怨叹到如今对未来的期盼，从工作聊到人际，从父母聊天儿孙……两人越聊越投机，兴致越聊越高，酒也越喝越多，桌上的菜换了又换，等两人均大喊痛快的时候，已经是晚上九点了，上官爸爸喝倒在桌上，沈爸喝倒在地上，两位妈妈互望眼，只叹息的摇摇头，将两个醉鬼分别抬上床，沈妈理所当然的挽留下上官妈妈。
　　上官爸爸被扶到小虾和哥哥的床上，沈妈另在火桶上铺了个临时铺，给三个小孩子睡。沈妈和上官妈妈手拉手一起聊天到深夜……
　　
　　小虾已被沈妈脱了衣服坐在床上喜滋滋，今天多了干爸干妈，特别是多了一个哥哥，看着眼前脱去外衣爬上来的上官磊，小虾自动贴上，双手趴在他胸前，脑袋直蹭，嘴里磊哥哥……磊哥哥的喊个不停，上官磊怕他着凉将他按倒，并为他盖被子，可小虾不肯睡下，直嚷被窝冷。
　　上官磊环抱住小虾，掀了被子自己躺进去，小虾因为冷挣扎，上官磊轻声安慰他，让他贴着自己就不冷了，小虾整个人贴着上官磊慢慢躺下，双手还使劲搂着上官磊的脖子不放，上官磊为他掖好被子，叫他快点睡觉，小虾哼叽着要上官磊讲故事给自己听，上官磊无奈，开始为他讲哪叱闹海。
　　睡另一头的虾哥见着不是滋味，哼！自己的弟弟从一开始就没乐意跟自己睡一张床，这会却因能和上官磊一起睡这么乐呵，看着碍眼，虾哥气愤的掖好被子躺下。
　　
　　第二天早上，上官磊悠悠醒来，看着怀里埋着的小脑袋，不经意的笑了笑，小虾卷着身子全缩在他怀里。不过上官磊记得昨晚小虾睡时枕在自己的左手，这会怎么枕在右手上呢？上官磊小心的动动身子，觉得躺的地方有些湿润，用左手好好摸摸，确实是湿的，为不惊醒小虾，小心的用手再摸，摸到小虾的光屁股，记得昨晚小虾有穿秋裤呀？而且自己好像睡在小虾昨晚的位置上……
　　
　　“肯定是小虾尿床了。”睡另一头的虾哥此时已坐起寻着衣服穿，见着上官磊的动作及脸上不解的神情，好心为他解惑，指着床下继续对上官磊道：“看！那是小虾半夜尿湿的裤子，小虾经常尿床，然后自己把湿裤子脱了，找个干的地方继续睡。”
　　这时怀里的小虾也醒了，揉着眼睛，在上官磊怀里拱了拱，抬头看到上官磊似笑非笑的眼神及感觉到上官磊摸在自己屁屁上的手，小虾红着脸憋出一句：“……我晚上出汗了。”
　　




第 12 章

　　早上两家人一桌吃饭聊天，上官爸爸经过深思熟虑，缓缓开口道：“上官家到小磊这一代，按祖谱上排名是‘斗’字辈，给小磊取名的时候我爱人说那些年斗得够狠了，不想再有‘斗’所以没用。现在小虾是我干儿子了，我想在他名字中加这个字，不知道老弟同不同意。”
　　沈爸与沈妈对望一眼，均笑道：“我们没意见。”
　　“那就好，以后小虾就叫沈斗新了，意思是新出的北斗星意喻如今新的政策、新的世界、新的未来。呵呵……小虾，你磊哥哥的名字是当年干爸刚做道路桥梁设计时取的，因为干爸这一生都要跟石头打交道了，所以取了个磊字。”上官爸爸为名字做了新诠释，手轻抚着小虾的头，眼神慢慢暗淡下来，仿佛昨天撕裂回忆的痛还在，轻轻喃着：“希望你们不再过我们以前那样的生活，不再挨饿，不再担惊受怕，不再会……有丧亲之痛……还可以自由选择喜欢的路走……”
　　上官爸爸的话让大家都沉默了，小虾听得不是太懂，但知道干爸情绪低落，扬着笑脸道：“嗯，干爸爸，我们以后会过好日子的，爸爸说我们会过楼上楼下电灯电话的生活，还可以坐在家里遥控飞机洒农药，嘻嘻……”
　　“嗯！会的！”上官爸爸扯着嘴笑了下。
　　小虾看上官爸爸还是不开心，努力想爸爸还告诉自己一句什么话来着，终于回想起开头，小虾认真看着上官爸爸，紧着小拳头，坚定的说道：“干爸！我们会选好路走的，走自己的路……”小虾一下记不起后来是什么了，垂着脑袋直挠，这时乌子（狗）刚好钻到他凳子下寻骨头吃，小虾如点亮的灯泡，一下机灵了：“走自己的路让乌子去□。”
　　
　　饭桌上的气氛因小虾一句话瞬间转晴，上官爸爸大笑着抱小虾在自己腿上，紧紧搂住，小虾真是自己的开心果，小虾许是上天补给自己的礼物吧！不禁亲了亲小虾的脸蛋。
　　小虾自从有了新名字后出门逢人就说：“我现在叫沈斗新了，不叫小虾了，我的新名字是干爸爸取的。我干爸干妈可好了，长得好看又有学问，还特别喜欢我，干爸说我的名字意思是新出的北斗星，干爸说北斗星是天上最亮最好看的星星，所以我就是是最亮最好看的小虾，小虾我以后会上大学，会……”
　　小虾此后在书本上都十分认真写着自己的名字：沈斗新，直到小学毕业考试升学的时候，因户口本上名字还写的是沈新，不得不改回来叫沈新，当然这是后话。
　　
　　过年这些天两家人偶尔一起吃饭、聊天，两家人的关系也越来越好，真正应了那句不是亲人胜似亲人。
　　沈爸沈妈也时常受村里其他亲朋友的邀请，窜门子，小虾乖巧的跟着，一进人家家门就叔伯阿姨叫欢了，还加上什么恭喜发财、万事如意、合家欢乐逗得大家十分开心，自然收到的红包也多多，虽然钱不多，但都是乡邻的心意，好吃的就更别提了，小虾每次出门特意要妈妈给自己穿上大口袋衣服，还要特意放空口袋才出门，因为这样就可以装好多好多好吃的了。收了红包，装满了衣兜，小虾就会跑去跟上官磊分享，总是跟在他身后的乌子要想吃糖，小虾很少给，让乌子伤心的总捂着脸失了蹦哒的兴致。
　　
　　到元宵这天，乡里组织了舞龙队上市里表演，其实也说不上是表演，就是每个乡和事业单位各组织一支舞龙队，到街上一起舞，一起庆元宵。有幸沈爸选上舞龙队员，大早催着吃饭要去乡里报到。
　　正当要出门时，只见他的学生陈鹰（四少年之一，借《资治通鉴》的那个）与父亲挑着担子进了家门，一进门，嘴里先说的是新年好，恭喜发财。然后两人从担子里捧出一堆东西要沈爸收下，说是感谢他这些年对陈鹰的照顾，就着新年送些野味让沈老师尝尝。
　　沈爸坚持不收，说你们这是挑下山来卖的，而自己家不缺吃的。两人相较不下，沈爸最后勉强收下了一只腊兔肉，见沈爸收下东西，陈鹰与父亲方挑着担子去了市里叫卖，沈爸也急急忙忙出了门。
　　
　　村里到市里的这段公路已经通了，这天下午六点多，小虾在家早早吃了饭，等上官家人来接自己去市里看热闹，一会只见一辆军绿色吉普车开过来，开到小虾家门口，只见车上下来的是上官爸爸，正朝小虾招手，小虾用新奇的眼光打量这四个轮子的铁器，多新鲜的物件呀，听过名字好久了，终让小虾见着实物了，高兴的蹦下阶梯围着车子转圈圈，上官爸爸笑着一把将他抱上车，小虾坐在里面看到磊哥哥和干妈，兴奋的指着车子内部结构向他们问东问西。
　　
　　虾哥眼巴巴的站在台阶上看着，自己从没坐过汽车，羡慕的干咽口水，可一看到小虾得意的小脸，恨恨的背过身吐口水，嘀咕破车有什么好坐的，不就有四个轮子吗！没了轮子你开得动吗！正这时，虾哥听到上官妈妈冲站面自己身旁的沈妈喊，让她和虾哥也一起去看热闹，
　　沈妈只说：“算了，现在马路通了，来来往往的人多了也杂了，担心家里没人看着被盗，不方便出门，他哥哥也不去了，小虾已经够给你们添乱的了。”
　　上官妈妈说没事，让虾哥也去，有两个大人在，不怕，一顿好说歹说，虾哥终于也上了这辆吉普车，虾哥原来心里的小九九被能坐上汽车的喜悦冲到沼洼国去了。不过车开动后，两小鬼均有晕车迹象，上官妈妈只好在大冷天开着车窗。
　　
　　到市里，下了车七点不到，这是虾哥觉得惊奇的时间，以前来个市区，从家到渡口，再坐船到码头，码头到街道，起码折腾两小时，可今天才半小时，他已经站在街上了，这个铁四轮太神奇了。
　　此刻街道两边挂满了灯笼，分形状看有莲花灯、八角灯、六角灯、五角灯、圆型灯、方型灯、月牙灯、鱼形灯……上面均绘着神话故事，什么哪叱闹海、西游记、嫦娥奔月、七仙女撒花或摘桃、福禄寿三星送喜、观音娘娘坐莲图……看得小虾合不拢小嘴，直拉着上官磊要他讲上面的故事。灯下三五结伴也正指着灯各述评说，此时的街道已有人潮涌动之势。
　　小虾听上官妈妈的话，一手让上官磊牵着，一手让虾哥牵着，乖乖的走，在过一个街道口，小虾看到陈鹰两父子，松开虾哥的手兴奋的招手，陈鹰见到小虾一抱将他抱起并问他和谁来了，小虾骄傲的指着自己的干爸干妈，还眉飞色舞的告诉陈鹰自己是坐铁四轮来的。
　　
　　话说陈鹰父子离了小虾家到市里叫卖，一天下来没卖出两件东西，眼见天黑可东西没卖完心里正苦呢。以前都选乡下赶集的时候卖，这可是第一次来市里卖东西，因为听人说市里能卖出高价，可一口土话加上本不利索的谈吐，叫卖一天少有人问津。
　　上官夫妇上前问他们卖的是什么，两人忙客气回答是山上打的野兔子，腊制了来卖，还有些干笋子。上官夫妇笑着说卖给他们些，要干点的，用来寄给上官磊的外公外婆，陈鹰父子听了高兴的忙帮着挑。正这时又来两人问他们卖什么。
　　小虾抢答道：“山里的野兔子肉，和干笋子，都是自家做的，很好吃的。我干爸干妈刚买了好多。”
　　“是吗？”两人用疑惑的眼神看着小虾及上官家人。上官爸爸上前抚着小虾的头对那两人笑了笑：“是山里的野味，做得挺不错的。”
　　“我干爸是有学问的人，是不会说谎的。”小虾力维上官爸爸英伟的形象，可见人家还没决定买，小虾继续指着陈鹰说：“他是我爸爸的学生，也不会说谎的，他家就住山里，就是他抓的野兔子。”
　　两人见小虾如此笑了，直夸小虾可爱，正这时舞着龙的沈爸出现了，小虾立马上前抱住他的腿喊爸爸，陈鹰见了忙叫沈老师，陈父本有些木讷，腼腆的朝沈爸点头笑，沈爸与上官家人打了招呼，然后抬头看看天，皱眉问陈鹰怎么这么晚了还在这，低头见担子里的东西，明白了，想了想对陈鹰父子说今天别回家，上自己家住，没等陈鹰父子回答，沈爸便急急舞龙去了。
　　原本要买东西的两人指着刚走的沈爸问小虾：“那个舞龙的是你爸爸？”
　　小虾点头，两人笑了笑，然后挑了些叫陈鹰父子包了付了钱，许是小虾太可爱，奶奶的声音努力帮着招揽生意，招来好些人来围观，到最后竞争着出钱要买，很快一售而空，而且卖的价格不错。陈鹰父子卖完东西见天确实黑了，在小虾打着爸爸旗帜挽留下，两人决定留下来。
　　
　　街道上人越来越多，人们脸上都只有一个表情，那就是高兴的笑。街道中一条条彩龙或盘据、或飞舞在人们头顶上，或两条龙飞身争夺着龙珠，旁边的许多小狮子也跟着起哄，在一旁眨巴眼睛或抖动身子，踩高翘划花船，舞贝壳扭秧歌……人们极尽热闹之能事，敲锣打鼓喜过元宵，提着鞭炮的人们穿梭在龙身之下，听说这样可以消病除灾保平安，小孩子要是能这样穿龙身下，将来可飞黄腾达，必有出息，所以小虾拉着上官磊兴冲冲的踏着鞭炮往里冲……
　　
　　等到快十二点时，街市上的人潮渐散了，沈爸也寻到小虾的队伍挤上铁四轮，考虑到陈鹰父子要去沈家过夜，上官妈妈开口留下小虾和上官磊睡。
　　上官妈妈唱着歌为小虾擦了身子洗了脚，特意在小虾上床前拉他到洗手间尿尿，然后再带他去儿子房间，上官磊早自觉的在床上捂热被窝，小虾高兴的跳上床，紧挨着上官磊缩进被窝，然后死扒着不放。上官妈妈亲了亲小虾的脸，关灯出了门。
　　在黑暗中小虾乐得嘻嘻直笑，不光今天玩得开心，还有今天能和磊哥哥单独睡一床，兴奋之情言于溢表，撒娇闹着上官磊讲故事，可故事才开了个头，小虾已经睡着了，上官磊亲了亲小虾的脸蛋，轻轻为他掖好被子睡去。
　　
　　第二天上官磊醒来，见小虾又全身卷在自己怀里，还跟昨晚一样枕在自己左手上，不过上官磊还是伸手去摸摸自己和小虾身下，又摸摸小虾屁股，还好裤子还在，小虾没有尿床，确认后，上官磊小心翼翼的拿开小虾伸在自己衣服里的手，准备穿了衣服去刷牙，可等上官磊刚穿好衣服，就见小虾已坐起，揉着眼睛喊他。
　　上官磊帮着小虾穿上衣服，一起去了洗手间，帮着小虾尿完尿，让小虾先出去玩，自己洗了手挤了牙膏含水嗽了口，将牙刷放进嘴里。
　　“磊哥哥，你刷牙前都是先用水嗽口么？”
　　上官磊愣了下，然后点点头，盯着小虾等下文。
　　“那嘴里的虫子不是会知道你就要刷牙了吗？那它们不会先躲起来不让你刷到吗？”
　　
 
作者有话要说：困,明天来修!




第 13 章

　　两人洗刷完，回到房间，叠好被子，整好床单，出到小厅，上官夫妇领两人去食堂吃饭，沈妈见到小虾抱起，笑着问上官妈妈，昨晚小虾有没有尿床，上官妈妈说小虾很乖没有尿床，两人聊了会，因有工作，上官夫妇用过饭便离开了，走时叮嘱上官磊照顾小虾。沈妈突然想起今天约了阉猪匠来阉新买的小猪，让小虾赶快回去告诉沈爸别出门，在家等着。
　　小虾得令，赖着上官磊牵自己回家，到家时，正好家里人吃完饭，陈鹰父子正在清东西准备回去，见小虾进门，陈父从兜里掏出两张五元钞票伸到小虾和虾哥面前，笨拙的嘴只说压岁钱拿着。小虾眼巴巴的看着钱入神，再抬头看着陈爸皱眉，爸爸说过年可收红包，可没说可以收钱呀！
　　虾哥同样望着钱没伸手去接，因为今天是正月十六，年昨天就算过完了，压岁钱这词到今天算是过期了。陈鹰见两小家伙都不接，抓住小虾的手去接钱，小虾扭开，跑到上官磊身后躲着，偏过头看向沈爸，见沈爸正在清碗筷没注意这边，小虾便大着嗓子喊：“爸爸，爸爸，陈哥哥的爸爸要给我们钱。”
　　
　　沈爸停下忙看过来，见陈父手握着钱冲他憨笑说给小孩买糖吃的，沈爸忙走过来挡回陈鹰父亲的手，微怒：“你这是要干什么？他们有吃有穿的，不缺这点。这些钱是陈鹰的学费你怎么能随便拿出来给人！收好了！收好了！挑着担子快回去吧，你昨一夜没回，孩子的妈在家该担心了。”
　　陈父本不擅言词，被沈爸这一抢白，哆嗦的说不出话来，陈鹰见了忙接过钱嘴里说着自己这期学费够了，仍要递给小虾两兄弟。沈爸动了真气，大喊陈鹰的名字，吼说：“过两天就要报名了，这钱留着交学费。就算这期够了，下半年升初中的了？初中学费可比小学的贵两三倍，再说初中要到市里上，生活费可就不止这点了，你们现在不存点钱，到时怎么办？趁早收好赶紧回家去。”
　　陈鹰父子听这么一说，只得讪讪收了钱，嘴里一个劲的低喃着感谢的话，沈爸叹口气拍着陈鹰说：“这孩子是个好苗子，将来定能有出息，以后要有困难了，只管来跟我说，或许帮不上什么，但我可以为你们想办法。陈鹰，加油读书，争取上大学。”
　　“嗯！”
　　沈爸帮着理担子，陈鹰父子挑好回家去。
　　
　　小虾将妈妈交待的任务在上官磊的补充下转述完整，沈爸听完思量着学校就要开学了，有大堆事情要做，自己如何有空呆在家里等，思来想去只得上奶奶家，让他们帮忙等着，随后锁好家门，带着小虾和上官磊去某局，虾哥说自己也要去找妈妈，也赖跟着上官磊，其实是想去看连环画，当然后面还跟着摇着尾巴，走路屁颠屁颠的乌子。
　　三个小家伙和一只乌子跟沈妈打过招呼后，齐齐挤进上官磊的家，上官磊往盆里添了碳，然后搬出一个高长板凳，再找来两个小板凳拉小虾坐下，翻出拼音作业本，找到铅笔，将一本一笔摆到小虾面前，对他说默写声母和韵母，还有写从一到百。
　　小虾傻愣抓着笔不动，双眼折射出的信息全是为什么。上官磊叹口气，坐直认直对小虾说：“过两天要报名上学了，你的寒假作业写完了吗？”
　　“寒假……作业……”
　　“老师在放寒假前布置的作业，声母、韵母每个字母写一百遍，从一到百写五十遍。”
　　小虾垂着脑袋深思，有这事？
　　“如果没有写完寒假作业，不能报名上学。”
　　“啊？”小虾感觉自己如冬日里被灌冰水，全身那个透心凉，脑里一直旋转着一个问题，那就是为什么这么重要的事自己不知道哇？不住摇头的上官磊不想再多说了，因为小虾上课的注意不是拉着自己的手或衣服研究，就是看窗外有没有飞过小鸟，或者有没有其他班的学生在操场上体育课，更不然就是赖在自己怀里睡觉……
　　
　　上官磊不管小虾什么表情，将小虾姿势摆正，然后命令他快点写。小虾无奈的抓好笔，开始一笔一画的写字母“a、o、e……”不过写两个字母就会望一下上官磊，等他告诉自己下一个字母是什么再继续写。上官磊教了两三遍后，小虾终于写得顺了，写了近一个小时，大约写了十来遍，小虾就有些坐不住，小脑袋开始转东转西，偶尔冲乌子叫唤两声，上官磊见他这样，便让他先休息十分钟再写，小虾得令，高兴的丢开铅笔，跑到躺着的乌子身边，用脚踩它肚子，开始乌子还撒娇似的翻着肚皮任小虾踩，过了一会乌子估计是被踩痛了，起身躲开小虾，小虾见乌子起身就去追，一人一狗满屋子追逐闹腾。
　　
　　一人一狗不知何时玩到桌子底下，只听“嘣”的一声，小虾脑袋撞到桌脚，接着听到“哐铛“一声，桌上的暖水瓶落地，开水和着内胆玻璃碎片四溅……
　　小虾惊愣自己闯了祸，忙蹲下身子去捡碎片，上官磊奔过来呵止他不要捡，小虾停下，眼眶里满是水气，跪坐在地，耸拉着脑袋，可怜兮兮望着上官磊说：“磊哥哥，我不是故意的，不要告诉干妈是我砸碎的好不好……”
　　“你先起来，不要用手捡，我拿扫把扫。”上官磊忙寻了工具过来，见小虾手里有些亮晶晶的碎片忙道：“将手里的碎片丢掉。”
　　小虾听上官磊的话，翻过手板，由于碎片上沾着水，一时沾在手指上，小虾当手板上沾的是泥土和纸屑，两手板互拍，将一碎片拍进左手无名指腹内……
　　
　　鲜血滴滴落地，溅出朵朵红花，疼痛与惊怕堵得小虾只寻得哭泣宣泄，上官磊见状一把紧搂住他，按他的头在自己怀里，一手轻托住小虾留血的手，嘴里轻声安慰：“别怕，小虾，别怕，不疼的，小虾！磊哥哥带你去找医生叔叔，一会就没事，小虾别怕……”
　　小虾渐平了哭声，埋头在上官磊怀里哼哼，上官磊半搂着小虾引着他的脚步往外走，开了门，跨出，寻着某某局卫生室走去。一旁本在看连环画的虾哥被刚发生的事情惊住了，等两人一狗出门后方从惊愣中低头盯着地上的血花确认刚发生的事！等完全明白丢下连环画追出去，见小虾已由上官磊搂着去医务室，自己则跑去告诉妈妈。
　　上官磊边走边轻声安慰小虾：“小虾，别怕！这只是小伤口，小虾是小男子汉，这点疼不算什么！小虾是最勇敢的，小虾什么都不怕……”没多远就到了卫生室，里面的医生一见忙问怎么弄的，听完上官磊的叙述，忙取了摄子，捧着小虾的手寻碎片，疼痛让小虾不禁又哭又乱动，上官磊使劲抱紧怀里的小虾轻声鼓励他说他是男子汉，这点痛不怕。
　　小虾渐平息，只趴在上官磊怀里咬牙任医生动作。医生好不容易取出一块小碎片，再查看后消了毒止了血，上了药准备包扎，医生边包扎边夸小虾好勇敢，还说了句小虾当时不懂的话：“真正的勇士敢直视淋漓的鲜血。”
　　
　　等沈妈惊惶失措奔到医务室时，正见上官磊坐在椅子上抱着小虾，医生在撕胶布包扎，妈妈身影一现，小虾的眼泪比小虾更早有反应，哗哗的泪水直流入小虾咧得有些变形的嘴里，不过就算嘴都那样了，小虾也能挤出一串：“妈妈……妈……妈妈……妈……“
　　沈妈心疼的伸手从上官磊怀里抱过小虾，开口问医生怎么样了，医生说玻璃碎片伤到一条小血脉，碎片已经取出来了，除了流多点血其他没事。
　　医生将胶布缠好，沈妈掏了钱，抱着小虾往食堂走，并喊着上官磊和虾哥跟着自己先去吃午饭，才走出医务室几步就见上官妈妈一脸惨白的站在不远处低头寻着血迹看。原来上官妈妈中午回到家，老远见门是半掩的，门口还有一路血迹，推开门一看，一个碎在地的暖瓶，还有一滩鲜血……
　　惊魂未定的上官妈妈见到沈妈几人，忙跑过来问出什么事？家里怎么有滩血？沈妈只说自己还不清楚，自己也是听虾哥说小虾手指伤了才急急忙忙跑过来的。
　　两个妈妈十分默契的都盯着虾哥，虾哥吱吱唔唔说自己不太清楚。沈妈将目光看向小虾，小虾弱弱的趴到妈妈肩上害怕的缩了缩身子，上次哥哥砸了暖瓶被妈妈打了屁屁，自己这次不光砸了暖瓶还弄伤自己，更甚是砸的是干妈家的暖瓶……两个妈妈一起打屁屁……小虾不禁将目光瞄向跟在沈妈后面的上官磊，用求救的目光乞盼他不要说是自己砸的。
　　“妈妈，是小虾和乌子玩时，不小心碰到桌子撞倒暖瓶的，小虾的手是在捡玻璃碎片时不小心割伤的。”上官磊没能如小虾所想替他遮掩，而是将事实说出，上官磊看着小虾暗淡下去的眼神，继续道：“妈妈，是我不好，没有看好小虾，害他伤了手指。”
　　上官妈妈一听，忙关心的问小虾伤势如何，然后说暖瓶砸了没什么，人没事就好，再将自己儿子训了顿，说小虾砸了暖瓶就砸了，干嘛让他用手捡，说他做大哥的这点事都处理不好，还让弟弟受伤，罚他写检讨。上官妈妈训完自己儿子，心疼的抱着小虾亲了又亲。小虾所想的打屁屁没有出现，反而得到妈妈煮的猪肝汤一碗。
　　当然整件事后，心里最不平衡的要数虾哥了，同妈不同命啊！
　　
 
作者有话要说：小虾偶昨天有事，现在补上……不要抽打偶……




第 14 章

　　转过一天，小虾被妈妈带到某局，上官磊去食堂吃完早饭，如常提出带小虾上自己家去玩，沈妈欣然同意，不过今天小虾有些不乐意。闷闷的低垂着脑袋跟着上官磊晃出食堂，上官磊无奈的笑笑，上前一把拉住小虾快步往自家走，小虾别扭的挣扎两下，无奈从力量上还是从体型上官磊有着压倒性的优势，小虾被拖进上官家，恨恨的坐到板凳上，撅着嘴背对上官磊，边抚跟进来乌子的脑袋，边瞪乌子的眼。
　　上官磊摆好本子和笔，命令小虾过来写作业。
　　小虾“哼”了一声坐着不动，上官磊听了走过来站到他旁边盯着他看了一会，小虾抬头瞄了好几眼，发现上官磊脸上一直挂着笑站在那，小虾将嘴往更新的高度撅起，“哼哼”出声。上官磊心里了然，看着小虾认真问道：“你是在怪我昨天告你状了！”
　　小虾用力拍了一下乌子的脑袋，再“哼”了一声，惊得乌子后退一步，动动鼻子嗅嗅，嗅出小主人黑暗的心情后，夹着尾巴跑出门，坚持走不做出气狗的路。
　　“小虾，你说撒谎是不是好孩子？”上官磊站到小虾正前方。
　　“不是。”小虾气鼓鼓的回答。
　　“你昨天是不是想让我撒谎帮你掩盖打碎暖瓶的错？”
　　“……”
　　“你希望我撒谎？做坏孩子吗？”
　　
　　小虾一听，想起爸爸淳淳教导，好孩子是不可以撒谎！慢慢调低眼睑，跟着垂下脑袋玩手指，上官磊捉住他的手，继续说：“小虾，打碎暖瓶，妈妈并没有因此而打你骂你，更多是关心你，疼爱你是不是。”
　　“…嗯…”小虾仔细想了想，点点头，不过又想了想，耸拉着脑袋小声说。“可是以前哥哥打碎了暖瓶就被妈妈打了屁屁。” 
　　“妈妈打他是为他好，是让你哥哥记住自己曾犯过的错，以后就会小心注意不再犯，你说你哥哥后来还打碎过暖瓶吗？”
　　“……没有了……”
　　“所以妈妈打他是为他好。”上官磊心里暗自庆幸，虾哥只打碎过一次暖瓶。
　　“……那妈妈为什么不打我？”小虾睁着无邪的眼睛。
　　上官磊笑了笑，指着小虾包扎的手指道：“小虾手指伤了会留疤的对不对！以后你会不会一看到这个疤就想起昨天打碎的暖瓶呢？”
　　小虾认真想过后点点头，想明白了的小虾举起包扎的手指，向上官磊保证：“那我以后不会再打碎暖瓶了。”
　　“嗯！小虾是个好孩子。”
　　得肯定的小虾乖乖的由上官磊拉着坐到小板凳上写作业。
　　
　　过了三天，小虾的寒假作业在上官磊的监督下，总算完成。学校开始报名了，沈爸带着两个儿子大早到叶老师处报名，交作业填资料交学费，叶老师收作业时，翻来看了看，看后一个劲的夸小虾不仅按量完成作业，质也是高规格的，小虾听了开心的还要给叶老师现场背一遍字母，没等众人反应，小虾站得笔直大声背着：“b、p、m、f、d、t、n、l……”背完声母背韵母，还要继续数数，叶老师忙插话夸小虾真厉害来截住，小虾听了得意非凡的向叶老师炫说是磊哥哥教的，还将上官磊夸的天上有地上无……听得叶老师十分郁闷，明明自己是他的语文老师，为什么到头来自己一点功劳都没有？
　　叶老师还在发愣的时候，小虾非常积极的将已经放在桌上自己和哥哥的两本作业本抢在手里，仔细叠好绕过叶老师，跑到叶老师办公桌的另一头，轻轻摆上，然后又跑回来咧着嘴乐呵。
　　叶老师先是愣了下，然后笑抚着小虾的头直夸是个乖孩子。沈爸讪笑，对叶老师说以后请她多费心。虾哥则有些郁闷，为什么自己这个弟弟这么喜欢抢风头……
　　
　　这时有学生来找沈爸报到，沈爸忙回自己办公桌，小虾跟上，见沈爸坐下爬上膝头坐好，虾哥则等同班同学报完名拉着一起出去玩了。
　　学生家长坐下，填好报名表，收了作业，数清学费，沈爸开始跟家长讲学生上学期的表现，和一些自己对这孩子的期望。
　　那学生家长听了半天后，突然拍着桌声大声嚷道：“沈老师，这死小子有错你尽管打他骂他，怎么教训都行！打残这死小子都没关系！想我们家没一个会文断字的，吃了不少亏，更别提拔个算盘算个账什么的，我现在宁可自己少吃或者不吃，把钱省下来让他来上学认字，就是为了他将来有个出息，不求大的，就求他识得字会算个账就成，别到外面受人骗。你说我累死累活挣钱给他读书，他如果不学好对得起我这些钱吗？所以我在这求沈老师你帮我好好管管这臭崽子，只要能让他读进书，随便你怎么管，如果真要出个什么好歹我不会怪你的……”
　　
　　（以前学校不会开什么家长会，一是因为学生家住的远，家长们集体来一次不容易；二呢村民们平日都要做活，抽不出这个时间；三呢当年的家长都认为老师就是帮着管教孩子的，要怎么管怎么教是老师的事……综上所述老师们都是趁报名时跟家长见个面谈个话，做个沟通及对孩子进行多方面了解。）
　　
　　沈爸劝学生家长不要动气，劝家长坐好，别激动，说孩子挺好，没必要打骂，又挑些这孩子的优点加以描述，学生家长脸色缓和些，一把扯过旁边站着的学生，推到沈爸面前，大声说老师你放心大胆的教，接着那家长又苦着脸说孩子带回去的作业经常说不会做，自己教不了。
　　沈爸一听忙道，不会做怎么不来问自己，以后要是再不会只管来问自己，如果放学了可以到家里来问，还有就是自己有时会驻守学校，这孩子家住的近，不如放学晚点回，跟寄宿的孩子一起写作业。原来沈爸利用在学校住的日子，组织寄宿的学生一起写作业，或再布置些题目让大家做，自己进行辅导。
　　学生家长一听乐了，嘴里只说好，以后就麻烦你了之类的，还请沈爸把自己孩子当自己儿子管，随便怎么管。沈爸只点头说好，学生家长说完高高兴兴的领着孩子走了。
　　听了半天的小虾郁闷了，自己有个好爸爸的事就跟磊哥哥说了，为什么这人也知道，还要分自己爸爸去管他的小孩？小虾转过身双手紧抱住爸爸的腰，将脑袋埋在爸爸怀里蹭，看来以后自己要看紧爸爸。
　　
　　一会就见上官磊一个人拿着作业本，迈着步子进了办公室，小虾的眼部余光一扫到，立马跳下爸爸膝头，奔到上官磊面前，乐呵呵的将磊哥哥三个字当歌唱。上官磊本酷酷的脸裂出条细逢，嘴角微微向上。
　　上官磊走到叶老师面前，双手递上作业本，叶老师接过，边翻看边问他家长呢，上官磊说工作忙，叶老师没说什么，填了表收了费，对上官磊说报名可以了，叶老师本还想说请他父母有空来一趟，可仔细想了想找他父母来说什么呢？面前这个八岁的男孩，性子沉稳，读书满分，以他现在的知识水平至少应该去上四年级，而且这么小一个人来报名不惊不慌，有条有序……如果硬要鸡蛋里挑骨头的话，那就是对其他同学太冷漠了，当然这其他同学里不包括小虾。
　　
　　上官磊牵着小虾向正忙的沈爸问好，然后提出带小虾出去玩，沈爸巴不得他带小虾去玩，一个劲的点头说好。小虾一见到上官磊，把刚刚要看紧爸爸的事忘得一干二净，任上官磊牵了出了学校，还一边走一边向他炫耀叶老师刚刚的表扬，上官磊笑听他兴高采烈的描述……
　　两人走着走着，拐到田埂上，现在是春天了，田里的油菜花开了，金灿灿一片，很是好看，不知何时跟来的乌子，颠着轻快的步子晃进油菜花海里，在里而不知道将什么当成假想敌，撒欢打起滚来，那处的油菜花晃得很是剧烈。急得小虾站在田埂大吼乌子快出来，晃动停了，一会从田地另一头看到乌子的脑袋，见它站在那直摇尾巴。小虾呵斥乌子不听话，下次不带它出来玩了，乌子立马出来跟到小主人身旁。
　　两人一狗继续往前走，来到一块没种油菜的田地，因融雪积的水里看到好多像葡萄串似的青蛙蛋，小虾蹲下用手去捞，边捞边对上官磊说：“磊哥哥，青娃蛋就这样泡在冷水里能出来小青娃来吗？”
　　“出来的是蝌蚪，青娃小时候叫蝌蚪，有尾巴在水里游的那种。”
　　“哦！那这么冷的天能出来小蝌蚪吗？”
　　“能！”
　　“磊哥哥，怎么会能呢？我看到我家母鸡都是一直趴在蛋上孵，连孵好多天蛋里面才会出来小鸡的。青娃妈妈现在都还没来孵蛋，小蝌蚪什么时候才能出来呀？要不我们把青蛙蛋带回家，让我家母鸡来孵好不好？”
　　
 
作者有话要说：打分的亲，请留几个字，要不那分会被系统吃掉的！




第 15 章

　　开学后，小虾的座位与原来一样，生活主题也一样，读书、找磊哥哥玩。但村民的生活却发生翻天覆地的变化，村里到市里的公路完全开通后，村民们赶着新鲜，三五天的进城一次，或沿着公路走亲访友。各式各样的交通工具群发的踏上新通的公路，特别是自行车，很久以前村民从广播、电影里听到看到过这种交通工具，听说首都北京当时是世界上最大的自行车城，人们对自行车更是神往，苦于村里没有公路，就算有辆自行车也无用武之地，如今道路通了，且又宽又平，村民纷纷去城里抢购自行车，一时间路上满是学自行车的村民，碰面都问‘你学会了吗？’。
　　交通便利了，有村民专做起了收购工作，将村里过剩的农产品收集起来，拿到城里卖。东西换了钱，村民手里的钱日渐多了起来，生活质量与日变化，村民间的互动也跟着起了变化，见面问候从以前的‘你吃了吗？’变成如今的‘到哪发财呢？’。
　　
　　春天的来临给田地带来了大量的雨水，也带来了阴雨的天气，但这不能浇灭小虾要上山找覆盆子和三月泡（谐音字）吃的激情。趁着周六，一放学，小虾背着书包拉着上官磊直往山里冲，生怕晚了一刻，成熟的果子被别人摘了，就是路过家门，都不进门放书包。古有大禹治水三过家门而不入，今有小虾摘泡过家门而不看。
　　昨天雨水才洗礼过的山路，烂泥漫漫中夹杂水坑无数，小虾深一脚浅一脚的乱踏，若不是一旁上官磊护驾，小虾早已成泥虾。在小虾的带领下，经过大半小时的爬涉，终在一块菜地边小坡上寻得几株泡树，上面点缀的朵朵红泽，令小虾兴奋的伸着小手指着，口水泛滥说不清词的对上官磊“嗯嗯”。上官磊让小虾站着等会，自己爬上小坡摘得一捧小泡下来，乐得小虾咧嘴吞口水，上官磊清理干净，捏着小泡伸到小虾嘴边，小虾凑上小嘴咬住，甜甜的味道让小虾满足的双眼乐如弯月，还抓了一颗伸到上官磊嘴里，上官磊就着他的手咬住。两人吃完，又沿着山坡找……
　　
　　春雨如屁大的孩子，哭闹随兴而致，刚还展晴的脸此刻已是雷声阵阵雨飘飞，上官磊忙拉着小虾躲雨，两人跑进一丛芭蕉树里，躲在一片芭蕉叶下，上官磊脱了外衣罩在两人头顶上，嘴里吩咐小虾靠紧自己，小虾听话一手抱着上官磊的腰，将头埋在他的腋下，另一只手还忙活着，抓上官磊手里的泡，自己吃一颗喂上官磊一颗。
　　东西吃完了，雨还没变小，小虾开始说自己对这个地方的熟识，特别指着不远处的一块地对上官磊说，那是自己家的，妈妈曾背他来过，妈妈在地里干活，自己在旁边爬着玩，还说妈妈带他来挖红薯的时候，地里还有很多长得像小虫子样的果子，甜甜的很好吃……
　　也不知道过了多久，小虾变双手紧抱住上官磊的腰，身体完全挂在上官磊身上，头也埋到他胸前耸拉着脑袋，上官磊知道小虾站累了，上官磊放下举着衣服的手活动活动，然后轻托起小虾的脸，看着小虾的倦容，用自己的脸蹭蹭他的脸，轻声问小虾是不是累了，小虾眨巴下眼。上官磊轻声哄小虾说雨很快就会停了……
　　上官磊心想这样呆下去，小虾定会生病的，抬头看看天，雨似乎在跟自己较劲，或喜欢用绵绵不绝来展示自己的特色，低头看看两人的衣服均有不同程度的淋湿。上官磊望望路，将衣服全罩在小虾头上，自己淋在雨里，半拥着小虾往家跑，相拥的两个小身影，奔踏在泥泞的山路上……
　　
　　回到小虾家，幸好沈爸在家里煮猪食，将小虾交给沈爸后，上官磊又淋着雨跑回家……
　　
　　是夜，睡得迷糊的上官磊听到自家门外传来焦急的拍门声，后听得父母匆忙起床开了门，接着传来沈妈惊惶失措，且努力压制已有些跑调的说话声：“医生？住哪？快帮我找医生，小虾发高烧了……”
　　接着是上官妈妈轻声的安慰声，还有上官爸爸匆匆远去的脚步声。
　　
　　上官磊拎起件外衣，开门走到厅中，只见沈妈报着昏迷的小虾已如失了主魂，全身都在不住的颤抖，只有双手用力搂着怀里双眼紧闭，两颊有不正常红晕，呼吸沉浊的小虾。
　　很快上官爸爸领来了医生，几人奔到医务室，医生检查后，说中了风寒，高烧39度8，先打退烧针，再打点滴，沈妈唯一的动作就是点头，打完退烧针，将小虾放到病床上，医生配好药水为小虾打上点滴。沈妈坐在床边直抹眼泪，上官妈妈一旁轻声安慰。
　　待沈妈情绪稳定后，上官妈妈问怎么不见沈老师，沈妈叹口气说这个月轮到他驻校，没在家，晚上自己跟小虾睡，睡到半夜发现小虾发高烧，急得叫醒大儿子帮着打手电筒去找老大夫，谁知老大夫走亲戚去了，后来想起局里有医生，便抱着小虾来，可又不知道医生住哪，只好来麻烦上官夫妇。
　　上官妈妈只说小虾也是自己干儿子，有什么麻不麻烦的如果不来找自己，自己会生气。上官妈妈接着问小虾怎么会突然发高烧，沈妈摇头说不知道，自己回家的时候小虾已经睡觉了。这时上官磊走到沈妈面前说对不起，是自己带小虾上山里淋了雨。
　　
　　上官妈妈听了十分生气，厉声指责上官磊明知道小虾身体不好，还带他上山淋雨。上官爸爸也忙说自己儿子越大越不懂分寸。沈妈忙插话道肯定是小虾好吃，想着山里的泡硬拉着他去的，最近跟自己闹了好久要吃泡。
　　上官妈妈叹口气，看了眼床上犹昏睡的小虾和站在旁边一直不出声响的虾哥，放软语气叫上官磊带虾哥去睡觉，上官磊点点头再问医生要了一个用完的葡萄糖吊瓶，领着虾哥回自己房间睡觉，然后将暖水瓶的水注到拿来的葡萄糖吊瓶里，再寻一方枕巾包裹上，跑回医务室，放到小虾打点滴的手旁，沈妈见了真夸他心细比自己还想得周到。
　　上官夫妇只说应该的，是他害小虾生病，然后一起劝沈妈先去休息下，现在有医生在小虾不会有事，沈妈硬撑着不肯，上官爸爸好说歹说，才让沈妈去自己家睡，而自己在这守着小虾。沈妈一走，上官爸爸让医生也去休息，如果有情况再去叫他，医生收拾好东西，揉揉太阳穴，回了家。
　　
　　本站在床边的上官磊脱了鞋子爬上病床，将外衣放到床头，钻进被窝里躺在小虾身旁，轻搂住小虾。上官爸爸看了看，伸手揉了揉儿子的头，帮两人掖好被子，自己靠在另一头眯上眼。
　　
　　上官磊抱小虾的手紧了又紧，心里仿佛被什么堵着，闷得慌，是自己不好没有照顾好小虾，害他现在躺在这里，轻抚着小虾发烫的脸，上官磊的心仿佛也被烫着了一样，火热着难受……
　　
　　天亮了，小虾的烧退了，但仍在沉睡，来上班的医生建议小虾再打两天点滴，一夜没睡安稳的沈妈红着眼直点头。虾哥去上学时告诉爸爸小虾生病了，沈爸趁下第一节课匆匆来看了眼，见烧退了又回去上课。
　　上午第二节课后，中间休息二十分钟，上官磊急冲冲奔回某局医务室，跟医生叔叔打过招呼，放轻脚步走进病房看小虾，见小虾犹在沉睡，用手抚开小虾额上的头发，掖好被子，伸手从被窝里找到热水瓶，再奔到家里换了热水，放回小虾打点滴的手边，然后急急跑回学校上课。
　　
　　中午上官磊放学，首先冲到医务室看小虾，小虾此时醒了，小眼珠正嘀溜溜的转着，一见到上官磊强咧嘴笑，还挣扎着要爬起来，上官磊忙让他别乱动，小虾听话的乖乖躺回去，这时沈妈端着稀饭进来，见到上官磊问他放学了？听到是的答案后，让他快去吃饭，上官磊对小虾说自己先去吃饭，吃完就过来。
　　
　　十五分钟后，上官一家都过来瞧小虾，见着没事了，都放了心，上官夫妇因有事忙先走了，沈妈喂完饭，端着空碗也去忙了，上官磊凑上前用手探了探小虾额头，再伸手寻着被窝里的暖瓶，温度还高着。上官磊便脱了鞋爬上床，钻进被窝，轻搂住小虾问他有没有不舒服，小虾将头靠进上官磊的怀里蹭蹭，摇摇头只说自己没力气，然后嚷着要听故事，上官磊说好，为两人盖好被子，特别查看打着点滴的手，见没影响才安心躺下开始为小虾讲故事……
　　
　　上官磊看了看手上的电子表，快到上课时间了，蹑手蹑脚的爬下床，再为熟睡的小虾掖好被子，穿好鞋子，找出暖水瓶回家换了水放好在小虾手边，抬头看了看点滴瓶，眼见就快完了，索性再等了会，叫医生叔叔换完药水，才奔回学校上课。
　　
　　随后两天，小虾都在某局医务室打点滴，而每第二节课下，上官磊都会去给小虾换暖瓶里的水，中午则抱着小虾讲故事，哄他入睡。为了能讲出动听的故事，上官磊翻出箱底的安徒生童话，睡觉前努力背下几篇，并举着小镜子来回练习，力求讲出最生动的故事……
　　
 
作者有话要说：那个小虾在这要说，谢谢大家这么喜欢这文，偶会努力码字，努力码好字……嗯！就说到这……




第 16 章

　　小虾病愈后，沈妈为压邪找出一枚铜钱要给小虾戴，小虾一见小铜板，就奔到房间从书包里翻出那枚校徽，央求妈妈将校徽穿好给自己戴，最后沈妈只得将校徽和铜板同穿了给小虾戴上，戴上的当时小虾就奔去找上官磊，特意给他看。
　　
　　很快就到六一儿童节，市里组织学生汇演，学校编排了两个节目，其中有个节目是舞蹈《春天在哪里》，小虾和上官磊有幸被选上，上官磊是舞者，而小虾只须头戴黄鹂头像，手舞彩衣，跟着音乐左右晃动，和一群头带绿叶红花的小朋友在舞台后方做背景。
　　
　　六一节这天，汇演在市里影剧院举办，市各级领导纷纷到场观看，某局各级领导也在其中，上官爸爸就被安排在第二排正中的位置，胸口配带红花。主持人上台后先请各级领导讲话，包括某局的领导，主题是感谢某局为市里的交通建设做出的突出贡献……不难听出这是一场欢送会，要送的是某局管理技术人员，这其中包括上官夫妇，但小虾不知道，过不了多久自己的干爸干妈就要带着磊哥哥去另一个地方。
　　
　　领导发言结束，节目表演开始，当主持人念到小虾学校的名字时，某局在座人员均热烈鼓掌。帷幕渐渐拉开，音乐响起，作为舞台背景的小虾赫然立在舞台中央，僵着表情，音乐响过一段都不见其动作，原来小虾第一次受这么多人瞩目，不免胆怯，只傻站在舞台灯光下皱着眉头努力寻着台下熟悉的身影……
　　上官磊跟着音乐跳到舞台中央，趁一个动作转头冲小虾轻喊，小虾寻着声音，僵着脖子瞪大眼睛转向上官磊，上官磊大幅度舞动一下，对小虾灿烂一笑，此时小虾犹如在海里漂浮多时突然发现前方有小岛，精神一振的朝上官磊回以微笑，这时台下的上官夫妇也高举起双手向小虾挥舞，张着嘴型喊‘加油’。小虾终看到台下的干爸干妈高兴的咧着嘴笑，上官爸爸的同事都很喜欢小虾，齐齐向小虾挥手或鼓掌，小虾的嘴此时直咧向耳根，小虾随着音乐翩翩起舞，模仿着上官磊的动作舞到台前，冲着上官夫妇一干人等挥手示意。
　　
　　其他同学被小虾的异常举动弄得莫名其妙，舞蹈队型也颇受影响，纷纷转头看向帷幕后的老师，只见老师在那急得手不受控制的乱挥，学生不懂其理，还以为老师的意思是让大家退到后面去，纷纷舞到台后，跟背景同学一起，只有上官磊站在台前与小虾同舞，上官磊还时时用目光教小虾转左或转右、或挥手或走步，由于编练时，小虾看过无数遍上官磊的舞蹈动作，所以很容易跟上。音乐到第二遍时，小虾完全知道该怎么跳了，边跳边与上官磊眼神交流，或抛飞眼眸，或扬眉微笑……一个群舞节目最终演变成双人舞。
　　上官爸爸为鼓励两人，合着音乐打拍子，某局一干人等均觉得十分有趣，也合着音乐为两人打上拍子，一时在座的观众都跟着打起拍子来，小虾受众人鼓舞越跳越开心，两人默契而生动的表演赢得演出中是最热烈的掌声，最终这个节目评得特别表演奖。
　　
　　只有编舞的叶老师一肚子的郁闷，自己的辛勤劳动还不及小虾的临时串演……叶老师在排练时因教室小，加上背景的学生动作简单，自己便将这两部分同学分开排练，只在将表演的前两天，选在操场上将两部分学生召集在一起排演几遍，当时效果不错，稍作调节将节目定型。
　　在上台前，叶老师曾想过在台上会出现的无数问题，如有同学会跳错，或跳得不整齐，或跟不上音乐，或踩到同伴的裙子，或不小心将手里的道具弄掉……也为这些可能想过不少补救措施，但唯一没预计到小虾的横空出世！
　　
　　演出结束后，兴奋的小虾被牵在干爸与干妈中间，享受两人无数的赞美攻击，还有磊哥哥的微笑肯定，自然屏蔽身后沈爸沈妈的哭笑不得，及虾哥的郁闷感想：为毛有个这么抢风头的弟弟，还抢得这么得瑟！
　　
　　两家人找到离影剧院不远处的照相馆，家长们想在即将离别前照张合影，上官磊和虾哥都知道即将分别，只有小虾此刻还沉浸在能和干爸一家及自己爸妈一起照相的快乐里。
　　
　　先上官一家一起坐在凳子上，上官爸爸抱着与上官磊手拉手的小虾，拍了一张，然后四个大人坐在后排，前面三个小家伙，本来照相师傅让最高的上官磊站中间，可小虾不依，硬要和上官磊手拉手，自己站中间，在即将拍照的那刻，小虾侧仰起脸与上官磊相视而笑……
　　
　　分别的时间越来越近，上官爸爸向领导申请，决定在上官磊期末考试后离开。两家人也商议决定在考试完那天晚上一起最后的分别宴，可就在这天的前十天突发一件事。小虾的外婆因胆结石住院动手术，谁知出了医疗事故，医生的刀子划破胃……原本沈妈独自去照顾小虾外婆，无奈小虾又因天气原因感冒，而沈爸又脱不开身，沈妈不得不将小虾带在身边照顾，这也让小虾错过了与干爸一家最后的相处……
　　
　　半个月后，小虾外婆最终还是去了，办完丧事后，沈妈才带着小虾回家，一回到家的小虾就带着乌子兴高采烈的去某局敲上官家的门，回应的只有空洞的门声，和一屋的寂静……小虾在院中的枫叶树下，盯着那扇门站了一个下午，可那扇门始终没有打开过，眼见快天黑的小虾失望的领着乌子回家，乌子见主人情绪低落，晃到前面不住的冲小虾摇尾巴撒花，小虾视而不见。
　　这时一阵急刹车声，一辆三轮车停在小虾前方五米处，从三轮摩托车里跳下一人，对着乌子头部就是一棒，乌子应声而倒，那人将乌子拖上车，然后嚣张而去，只听得留在风中的那句：“妈的，公路通了，下乡打狗吃真他妈的方便……”
　　
　　徒留小虾呆愣的影子被最后的夕阳拉得老长老长……
　　
 
作者有话要说：下章就长大了……看完这章请不要抽偶……偶是无辜的！




第 17 章

　　十七年后
　　
　　S市的七月正是最火热的季节，就算到晚上八点多，空气里的热浪仍一浪盖一浪。
　　某高档小区内的路灯此时都亮了，淡淡的白色光晕让人觉得有丝清凉，但沈新看它只觉得心里瓦凉，来这租房果然是错误的选择，这个所谓的高档小区，简装修的三房两厅里不足十平方小间，一张单人床、一个简易衣柜、一张破桌，出租竟要一千二百元每月，再算是水电煤气及物业管理费，一个月下来至少一千五，自己工资的一大半。
　　被热浪洗涤的沈新觉得特别累，看看四周，走向路边停车场，在一根保险杠上坐下，扶扶眼镜，从T恤里掏出挂在脖子上的护身符，说是护身符其实就是一个铜板加一个圆牌，这个圆牌在沈新记忆里找不着出处，只觉得很重要很重要，所以一直戴着！
　　来回抚摸圆牌上的凹凸纹，轻轻念叨：“护身符啊，护身符，麻烦你显显灵，保佑我快点租到房子，要不然我就要流落街头了。”
　　
　　专心念叨的沈新没有注意到一辆切诺基，正退进来。等闻得汽车声睁开眼时，巨大阴影离自己只有一米多点距离了，沈新惊慌起身侧跨开，刚跨开车子一个猛退，车轮离保险杠还有两厘米时刹住，如果刚没有人身危机沈新会毫不吝啬的为这人的停车技术竖竖拇指，不过现在沈新心里只有气愤，自己这条人命被无视的愤怒。
　　
　　从后视镜里看到那人对刚刚发生的事仿佛毫无所觉，正有条不紊的按序锁车，准备推车门出来。沈新一个键步上前，站在车门边尽量压住怒气，客气的说道：“这位先生你会不会停车？你没看到后面坐着有人吗？”
　　车内的人根本就不看沈新，抽了钥匙推开门，由于沈新站在门边挡住了门，那人抬头冷声吐出两个字：“让让。”
　　“喂！你这是什么态度。”沈新有些压不住火了。那人像没听见似的用力推门，然后下车。沈新被车门推后两步，使得汽车玻璃撞到护身符，发出“叮”的一声，这声响使得两人都顿住。沈新一手按住护身符在路光下查看，见是圆牌与铜钱相撞而已，逐放入衣内，准备继续理论。
　　“你的吊坠……很特别！”谁知那人抢先开口了。
　　“你刚停……”
　　“独一无二？”
　　“喂！先说你刚……”
　　“一个是古铜钱，另一个是什么？”
　　“我说你……”
　　“是什么？”
　　
　　乞盼答案的目光加上逼问的语气让沈新的火气卡在咽喉处不上不下，沈新觉得跟这人沟通有问题，根本就是鸡同鸭讲，既然讲不通那就不讲，收起怒火，保持个人斯文有礼的形象转身离去，可才跨出两步，那人挡在沈新面前注视着沈新的眼，且越逼越近，那人仿佛在发射某种穿透光线，想透过沈新的眼扫瞄其脑部信息，这让沈新觉得很不舒服，不由的后退一步，那人似乎不想放过沈新，向上跨一步，嘴巴贴近沈新的耳朵，语气有些轻佻，调戏之味融入其中：“你是谁？为什么这么晚出现在这里？”
　　
　　沈新一听，好家伙，改怀疑自己品德了，难道自己样子很猥琐，猥琐到跟采点的小偷一个调调了，沈新觉得自己被人伤自尊，刚压住的怒火已经往上窜起火星了，火星转火花，声音都带吼：“这跟你没关系！”
　　
　　“秦先生，有什么需要帮忙吗？”这时不知从哪冒出个保安，正迈着步子走过来，并上下打量沈新这个陌生人。沈新下意识的看向面前的这位秦先生，因为他现在一句话将决定是自己是走出去还是被扔出去。
　　“谢谢！没事！”
　　“秦先生，不用客气！”
　　
　　见保安走了，沈新猛吸气，心想：算了！不跟这种人计较，这是人家地头，忍口气。不过这位秦先生似乎不打算放过他：“你还没有回答我！”
　　“……我是来租房的，光明正大跟业主从大门进来的。”沈新的拳手紧了紧，以努力放松。
　　“你的名字？”
　　“我不乐意告诉你！你不是警察，我有权不回答你。”沈新毫不客气回答道，终于逮到一个反击的问题，沈新心里有那么点舒畅。
　　那人盯着沈新良久，吐出一句：“我有房出租。”
　　“我不稀……”沈新虽是个穷老百姓，可唯独不穷骨气，有房了不起吗！
　　“别倔，跟我来！”语气如哥哥对闹别扭弟弟的呵斥，让沈新如鱼刺哽在喉里，一时吐不出话来。
　　
　　跟着进了电梯的沈新，此里内心正波涛汹涌，自己是不是被下盅了，被这人的一句话就引得自己屁颠颠的跟进了电梯，自己平日的睿智哪去了？
　　不过沈新不是那种喜欢跟自己过不去的，即来之则安之，站在电梯里无事的沈新开始打量背对自己的男人，这人身高至少一米八五，身材有板有眼，跟那些个T台男模不相上下，这人浑身上下透着股坚毅劲，像风雪后的竹，或又像打不死的小强，不过周身气场属性：冷漠！冰寒！生人勿近！可刚才跟自己说话时又不像？
　　沈新不禁打了个寒颤，再将这位秦先生从头发扫描到鞋尖，总结出一句：这是一个有魅力的男人！低头瞅瞅自己，身高早上一七二，晚上一七零，骨架纤细匀衬，号称纤纤身影，相对论以外自己也算斯文俊秀温文而雅的帅哥一枚，相对论以内……有点营养不良，如跟眼前人比，给面子的说法，就是只比人家小两码，咱还在有型之列，不给面子的说法：喂！天黑了，未成年人早点回家。
　　
　　“叮”的一声，电厅停在28层，门一开，男人率先跨出电梯，向左转，掏了钥匙开了房门，站在门口像绅士般作了一个请的姿势，沈新看了眼，输人不输阵，昂道挺胸穿过他的身旁，进到屋里。一进去后沈新就后悔了，刚刚那个简装修要一千二，那这个精装修呢？
　　
　　“随便坐！”男人脱了西装随手一扔，倒杯水递给沈新，沈新双手接过水杯，坐在离门口最近的沙发。那人也为自己倒了杯坐下，喝了口放在茶几上，然后向后伸了个懒腰，向后靠着翘起二郎腿，眼睛不住的上下打量沈新，慵懒而魅惑的神情：“名字？”
　　“沈新，沈阳的沈，新旧的新。”沈新被那人气势压迫的不由自主的说出名字，一说完，脑里蹦出一句，人际交往基本要素：公平。开口问道：“你叫什么名字？”
　　
　　那人听到沈新的名字，像似乎听到期待已久却又已知答案一样，脸上出现诡异的微笑，原本看上去带着疲倦的脸立马变得神采奕奕，他并不报上姓名而是起身步入一间房，出来时手里多了本暗红色的本本，直接递给沈新：“这是我的房产证，上面有我的名字。”
　　沈新翻开看到户主上写着：秦磊。看到磊字沈新里的心理顿了下，不过人家姓秦，合上本本。
　　“过来看看你的房间！”站在旁边的人拍拍沈新的肩。
　　“啊？”这人怎么就这么笃定自己一定会租这房？不过沈新还是放下本本跟上。
　　
　　秦磊按开灯，房间里最抢眼是那张一米五的大床，上面的床垫一看就是高档品，床两边摆有床头柜和台灯，侧边有个入墙大衣柜，大扇突窗，边上一张书桌，一把椅子，地板是实木的。
　　“窗外是小区风景，屋内是中央空调，遥控器在床头柜上，这套房了两个洗手间，主卧带一个，另一个在这房间旁边，你一个人用……”秦磊越边拉开窗帘边介绍。
　　
　　“多少钱一个月？”沈新鼓起勇气把话截住。
　　那人转过头，居高临下盯着沈新良久：“五百。”
　　“啊？”
　　“包水电煤气和物业管理费。不过带个条件。”
　　“什么？”沈新听到后一句，心里松气不少，就知道天下没有免费的午餐。
　　“每周做一次大扫除。”
　　“啊？”秦磊我答案让沈新不由的怔住，这算什么要求，请个钟点工不更省事。
　　“还有，不经我允许不得带任何人来这过夜。”秦磊踱出房间坐到厅里沙发上，看着从后面跟出来的沈新继续说道：“你什么时候搬进来？”
　　“呃……我回去想想。”沈新觉得这个馅饼突然掉下来砸得自己头晕，这人为什么这么急切这么便宜的将房子租给自己？缺钱？可这人一看就隶属精英范畴，有车有房有好衣服穿难道会缺这五百块？那是为什么呢？沈新拿起水杯装作喝水，实则扫描侧边之人，这人衣着不凡，气势凌人，再看这张脸，啧啧……明星靠化妆靠灯光，这人都不需要，随便往哪摆，都能让女人侧目，男人撞墙……还是先回去等头不晕了分析研究后再作决定。
　　
　　秦磊突然顿了下，然后了然的笑笑，从沙发上西装口袋里翻出张名片递给沈新：“这是我的名片，想好给我电话，你的名片？”
　　“对不起，我没有名片。”
　　“手机号？”
　　“哦？我想好……”
　　“多少？”
　　“137********。”沈新回答的有些不情愿，手机号被沈新归于超级隐私，十分不喜多人知道自己手机号，如果手机号外泄会引来很多不必要的麻烦，会经常收到各种各样的广告，从不孕不育到手足癣，从代开发票到预订酒店，从买车到买房……如果不是方便爸妈找自己，朋友有空来电聊聊天，沈新还真不愿意整天背着这垃圾接收器兼召唤器。
　　
　　以时间不早为由，沈新提出回去。秦磊送他到电梯口，眼见人进了电梯，秦磊手抚在按在键上愣愣了，刚还一脸冷清的秦磊突然情绪激动的冲进房间，用力甩上大门，直奔书房，打开办公室上的灯，用力拉开书桌的抽屉，从里面翻出本旧相册，当手捧相册时，似乎情绪突的又平静了，慢慢坐下，轻轻翻开。相册的第一页是张全家福，一对夫妇，中间坐着一个大点男孩，身上还抱着一个小男孩，小男孩正抓着大男孩的手咧着嘴笑……
　　再翻开一页，上面有四个大人，前面站着三个小孩子，中间那个小男孩子正拉着左边的大男孩，两人对视而笑，而小孩子脖子上赫然挂着与刚看到的一模一样的吊坠。
　　
　　秦磊的手指在小男孩的脸上来回抚摸，脸部表情越来越温柔，笑意渐渐爬满整个脸庞，嘴里轻喃出：“真的是你！”
　　
 
作者有话要说：话说小虾偶昨天头痛，貌似感冒，睡了一天，硬不去看医生……怕被关七天……望天……貌似今天又好了……继续望天……




第 18 章

　　迈出热情“狼窝”，沈新不由的长呼口气，这个秦磊好像恨不得立马扣下自己似的，态度让人费解，沈新对脑里的存储信息扫描好多遍，没找着跟秦磊有关的信息。那人最初冷得像珠穆朗玛，到现在热比火山岩浆，人们常说女人变脸变得快，这男人也丝毫不差。沈新抬头看看已在背后的高楼，唉！还是再找找看吧，毕竟还有一个星期时间呢，不过五百块一个月实在是太诱惑，那可是精装修，且离公司近，走路二十分钟就能到。
　　
　　到公交车站，坐上大巴，到现住房附近下了车，下车后沈新不由的板住面部表情，沿着小街道往里走，行进街道不远，一个穿着妖艳非常、且极节约布料衣服，披着一头彩色□浪，满脸厚粉彩妆的女子倚在门上，在红色的灯光下，挥着手臂，娇声媚气的冲沈新招呼：“靓仔，进来坐坐！过来呀……”
　　沈新目不斜视，似没听见般继续前行，那女子娇笑两声，带着一身廉价香水气味主动上前来勾搭沈新，沈新见阵式快一步闪开，那女子扑个空，仍吃吃直笑，抛出个媚眼：“装什么嫩呀，都走到这来了，再往前走，那些□可没我这么漂亮……”
　　沈新埋头继续前行，没走出几步又听得另一个女子站在屋檐处呼唤：“小弟弟，过来玩吧！过来姐姐教你怎么做男人！”红灯下一排女子哄堂大笑，然后均冲着沈新娇笑：“是呀，是呀，过来坐坐，小弟弟……”
　　
　　沈新不由的打个寒颤，只要晚点回来，总会遇到这么一出。沈新不由的摇摇头，话说可恨之人必有可怜之处，但沈新不恨她们，毕竟个人有个人的生活，自己无权也无资格去评判。不过沈新同情她们，但说到具体同情她们什么沈新又说不清，毕竟她们在选择之初怀着怎样的想法沈新不知？也许是被人逼迫？也许是为了钱财？也许喜欢这个行业……
　　这块地方住着不少这些特殊职业的女子，也住着很多底层的民工，还有就是像沈新这样初到这座城市的淘金者。各式各样的人，各个不同地方的来客，在这灯红酒绿掩盖的肮脏街道上来回穿梭……
　　
　　走上五楼，掏出钥匙打开房门，这套居室是沈新与两个大学同学合租的，租金一月一千八，三人平分每人六百块，不过付了两个月的压金。这是民房不用物管费，算上水电煤气一个月八百不到。就沈新目前的工资来说，只租得起这样的房子，进屋后关好门，穿过客厅进自己房间。
　　
　　“沈新，回来了！”旁边房间的门打开了，走出林明，他是沈新的合租者之一。
　　“嗯！”沈新应了声，顺便瞟了眼他的房间，见房内有些乱，疑惑的问：“咦！你们现在就开始清东西？”
　　“是啊！沈新！是这样的，我们……决定明天就搬。”林明道出原因。
　　“啊？不是说下星期天一起搬吗？你们怎么就……”
　　“我们今天找到合适的房子了，房子不错，怕晚了房东将房子租给别人，所以决定明天就搬过去。”
　　“那这房子……”
　　“我们想……明天就找房东来谈，最后算个总账，把压金拿了就走。我知道这样让你们为难，可我们也是没办法，多体谅下兄弟。我想这房子都租了一年，如果你们要多住些日子，跟房东说说，他会答应的，要不你们再找个人合租吧，你跟吴良好好商量下，你们反正也在同一家公司上班，再找个同事来住不是很好。”
　　“呵……再看吧……”
　　
　　“林明，快点来帮忙。”屋内传出一个女声
　　“哦！来了！”林明回头应了声，然后朝沈新笑道：“兄弟，我先去忙了。”
　　“嗯！”
　　林明进去后，只听见他女友唠叨：事实说清就行了，明知道现在这么忙，还站那聊天，不知道有什么好聊的……林明只说兄弟都快散了聊两句而已。
　　
　　沈新将房门关上，隔断烦人的躁音，开灯将身体抛在床上，抛得过重，后背有些生疼，这床垫果然太差。稍微调整身体姿势，将双手枕在脑后，望着天花板，不由的长叹口气，想当初刚毕业的自己、林明、吴良三人怀着一腔热血、满心欢喜，相约一起来S市打拼，一起租了这套房子，然后一起找工作，自己和吴良还呆在一家公司，三人工作后有空就一起谈理想、踢足球……除了穷点，日子过得很是如意，可那样的日子已一去不复返了。
　　
　　先是林明的师妹女友李莉搬了进来，开始她会做饭给大家吃，可两三次后就没有了，接着常听到她报怨，说家里就她一个人搞卫生等等，在沈新看来都是些鸡毛蒜皮的小事，却总能激发李莉丰富的联想，打击到其脆弱的神经，引得她不停唠叨，最后在临崩溃边缘让林明跟大家提出分开租房……
　　
　　再接着是某一天，吴良拿着份资料非常着急的告诉沈新，沈新研发的项目图纸有处生产人员弄不懂，要求沈新去现场示范，沈新给工厂打电话确认有些问题后，赶去工厂。第二天，同事一见沈新就问他昨天上哪了，说昨天公司领导找沈新和吴良谈工作，可找不到他。沈新只回说图纸出点问题自己去工厂了，随后沈新对此事也不为意，转过两天，主管来到办公室宣布经领导层研究决定提拔吴良为小组长……
　　沈新原本以为是正常的人事变动，只到有天，主管与吴良在洗手间的对话，沈新才明白，吴良早知道那天上级会来人做升职评估。沈新找到吴良问他是不是故意支开自己，吴良没有否认，并告诉沈新是自己改了他的设计图纸……
　　
　　越想越烦躁，沈新不由的拍床而起，寻出换洗衣服，踱出房间准备先去洗澡，刚开门就见吴良从洗手间里出来，吴良只看了眼沈新，转身往自己房间走。
　　“吴良，你找好房子吗？”
　　“嗯！”吴良停顿一下，回答完头也不回继续走。
　　“吴良，其实那件事我没怪你，我们还是……”
　　“我很讨厌你！”猛转过身的吴良愤愤的盯着沈新，怒吼出一句。
　　“……”
　　“……讨厌你的干净，讨厌你一副无欲无求的样子。”吴良转身冲进自己房间。
　　
　　沈新拎着衣服愣在门口，想告诉吴良自己不是无欲无求的，只是跟那些相比，更在乎身边的朋友，更不愿失去他这个朋友，若大的城市一个人太孤单了……失落的沈新进到洗手间洗了澡，回到房间，闷闷的坐在床上，明天搬到哪去？一个人漂去哪？沈新不禁有些迷茫，烦躁的将刚换洗的衣服随手一扔，一张名片漂落在沈新面前，捡起捏在手中，盯着名片良久，虽然不明白这个叫秦磊的为什么对自己这么热情，除去热情那人给自己的感觉不坏，反而有种熟悉感，总觉得他跟自己很亲……
　　沈新摸出手机，照名片上的数字按出手机号，在将要拔出前先在脑里想着怎样委婉表达自己的租房请求，组织语言在脑里反复练习后，按下拔打键，才响一声，电话那头就出现人声。
　　“喂！”
　　“……你好，秦先生……”
　　“沈新？！决定什么时候搬？”
　　“……我想明天……”
　　“你现住哪？”
　　“住在某街某巷某楼五零二。”
　　“好！明天上午我开车过去接你。”
　　“……”
　　电话里只剩“嘟嘟”之音，犹捂着电话在耳边的沈新一时反应不过来，缓缓将手放下，盯着手机，坐在床边发怔，这位秦先生怎么如此迫不及待，难道已挖好陷阱等着自己？低头再瞅瞅自己，不由的笑了，自己似乎没什么可骗的。
　　
　　第二天大早，睡得迷糊的沈新听得一阵猛烈的敲门声，打开门就见秦磊站在门口。秦磊推沈新进去，反手将门关上，直问沈新住哪间房。犹不太清醒的沈新伸出食指指着自己的卧房，秦磊强扯着沈新进房间，目光扫了一遍，瞅着还算整齐干净，秦磊命令沈新快去洗脸刷牙，然后过来清东西。
　　沈新瞅着这位犹如将军般的人物发愣，只听那人低吼一句：“快去！”
　　沈新如小士兵般急忙应命令冲进洗手间，先捧水浇在脸上，用力搓脸试图让自己清醒些。洗漱完从洗手间出来的沈新见那人不知从哪找出自己的箱子，已拉开简易衣柜，伸手掏出里面的衣服，直接塞进箱子里，沈新见了忙喊，先把衣服叠好再放比较好。
　　秦磊无视沈新，继续塞还命令沈新快去清其他东西。沈新无语，只得傻愣愣的找出箱子清东西。
　　
　　由于两人动静过大，引得林明来到门前查看，里面风风火火的塞东西，所过之处犹如台风袭过，只留几片纸屑飘落在地。林明忙拉住沈新问来人是谁，沈新答房东。林明以为听错再问，沈新嘴里吐出的答案还是房东，林明倍觉怪异，拉着沈新转到客厅一角继续问，房东来帮你搬家？沈新点头。专程来帮你搬家？点头！月租多少？五百，包水电煤气及物管费，还不用压金。什么地方？城中城。
　　“啊！”林明盯着沈新直挠脑袋，听得的答案引伸出的问题在脑里一个劲转，城中城这座城市中排得上名的高档小区，租金五百，还什么都包，更恐怖的是不要压金，这种美得犹如传说的事近在眼前？林明脑里闪过一句‘天下没有免费的午餐’，这人一定对沈新有什么不可告人的目的……
　　
　　林明本着自己是沈新好朋友立场急着向沈新表达自己的思虑，还未来得及开口，就听那位房东同志在房里喊沈新，沈新忙应声，然后对林明说自己要忙了，便进了房，林明越想越觉得不能让单纯简单的沈新被人骗了，忙冲进房准备拉沈新出来，谁知刚到门口，那位房东同志将一个盒子放到林明的手上，并说麻烦搬到楼下那辆切诺基旁边，黑色那辆就是。
　　
　　秦磊转头见沈新正双手搬最大箱子，忙让他放下，沈新听令放下，秦磊一手拎起就往外走，一转身却又见林明犹抱着东西堵在门口发愣，秦磊出声让林明让让，林明站着不让，冲沈新喊出来一下，有话跟他说。秦磊不耐的冷着声再说让让，这时林明的女友李莉走出房间，入眼见一个极品帅哥在搬东西，忙友好的冲人微笑，可见林明正挡人家路了，不由分说上前将林明拉开。
　　
　　林明满腔肺腑之言在东西都搬上车后，仍没表达出来。还被秦磊拉在一旁交待，让他替沈新跟房东算清帐目，如果还有剩余的钱让他打到沈新账上，至于没搬走的简易衣柜和椅子等物件全送林明。说完拉着沈新上车，关门发动开走。
　　等秦磊的车走远了，林明犹站在原地发傻，沈新就这样被骗走了？
　　
 
作者有话要说：在这里要对等文的亲说声，不好意思！昨天虾出门做客了！晚上回来家里停电……呵呵！请大家原谅偶吧！




第 19 章

　　这次搬家全过程，沈新担当的责任是守门。车到住房楼下，守着车门，等秦磊将东西搬下。人到电梯口，守住电梯门，等秦磊将东西搬进。行到房门，守好房门，等秦磊将东西搬好。依着此逻辑方向，沈新进入房间，伸手拉开衣柜门……
　　秦磊盯着沈新看了三秒，然后一巴掌扑在其脑袋上，忍笑低吼一句：“去洗脸，先吃早餐。”
　　被拍清醒的沈新，揉揉眼睛不好意思的笑笑，关了衣柜门奔去洗手间。
　　
　　“沈新！出来吃早餐了。”秦磊站在厨房喊。
　　沈新擦干净脸上的水珠，奔到餐厅，见秦磊端着两杯牛奶放到餐桌上，并示意沈新选个位置坐好，其实餐桌就两个位，沈新坐好，秦磊再拿出面包和蜂蜜，将面包抹上蜂蜜递给沈新，沈新接过道谢。
　　早餐吃到一半，沈新的手机响了，按键接通就听到林明在里面疯狂大喊：“沈新，你现在哪？还好吗？有没有事？你有没有哪不舒服？你在那周围有什么建筑？有什么不同寻常的气味？你说话呀？你在听吗？”
　　“林明，我在听，我很好！”
　　“真的？你没事？”
　　“真的，你怎么了？”
　　“沈新，我仔细想了想，越想越觉得不对劲，那个人对你是不是太好了，你不觉得奇怪吗？无亲无故、无缘无由对一个陌生人这么好，不计报酬不讲回报，你当是解放初期，夜不闭户、拾金不昧，逢人都热乎的握手叫同志。沈新，现在是新社会不可能有这么美的事了，你仔细想想房租超低，还大早专程专车来接你搬家，身着光鲜充当搬运工！这事怎么想都觉得太不可思议了，沈新，你快回来！我觉得这事太玄了，咱不贪这个便宜，安全第一！快点回来！我们再商量下房子的事情……”
　　刚说到这，就听到林明旁边李莉的抗议声，林明忍了三秒，终忍不住雄起暴发，只听电话那头林明大吼：“你们女人知道个屁，妈的，这年头哪来这么多好人好事，见人长得帅，穿得光鲜就好人了？这种人十有八九才是骗子，你这女人真是头脑简单，老子兄弟要出了事怎么办！就你们女人多事，屁大点事叽叽喳喳，闹死闹活要单租，老子现在看着你就烦，滚一边，老子要讲电话女人少插嘴。”
　　听到林明的‘口不择言’，沈新忙在电话这头喊：“林明，我真没事，你别冲李莉乱发火，喂！听我说话！别吵！“
　　林明吼完，又对沈新喊：“沈新，听哥的，快回来！房子的事咱再商量。”
　　“我真没事！”
　　“现在没事，难保过两天没事，谁知道那人安的什么心啊？虽然穿得人五人六的，开个破车，现在的骗子都是这个调。沈新，听哥的，回来！房子实在不行你还可以找文泽帮忙，当初他去美国留学的时候不是跟你说了吗，有事打他电话，他家不就住这城市里，找个住的地方对他来说是小事，是不？要实在不行，哥分你半张床！快回来吧，沈新！”
　　“林明，其实我住这除了交五百块房租外，我还帮他做点事。”沈新不想说出自己兼做保姆的事，毕竟大老爷们也是要面子的。
　　“啊！做什么事？补充条款？他要你做什么？沈新，你别走错路了，犯法的事咱不做，走错一步这一生就完了，咱是遵纪守法的好公民，咱也是受过高等教育的知识份子，咱不为五百块折腰！听哥的话，快回来！要不你说下你现在的位置，我来接你！”
　　“不是什么坏事，林明，我真的很好，不用来接我！”
　　“快说地址……”
　　
　　刚说这到，电话就被一旁黑着脸的秦磊抢过，对林明说了一句：“我们正在吃早餐。”
　　“啪”手机挂了，沈新被秦磊帅气的动作及散发的冷气震得发傻，不敢提出异议。其实刚林明的声音太大，一旁的秦磊将内容听得一清二楚，人家脸黑是正常的。
　　秦磊心里不禁腹议，自己这事做得果真太急切、太明显了，竟让人看着像拐骗。
　　
　　电话没过三分钟又响起来了，秦磊抢先接了电话：“还有什么事？”
　　“你到底想做什么？沈新家很穷，没钱可以敲诈，人长得也单薄瘦弱，手不能提肩不能挑，你骗他做什么？难道……你是黑市贩卖器官的……我告诉你如果沈新要少了根汗毛，老子天涯海角都要找到你然后灭了你。你对沈新到底什么目的，快说！你把电话给沈新，我要和沈新通话……喂！听到我说话没？还有我告诉你，别看沈新样子单纯老实你就可以欺负到他，我告诉你那是表相，其实沈新……”
　　秦磊这次竟一语不发的听林明吼了近十分钟，然后翘着嘴角，面带笑意的挂了电话，笑得诡异的秦磊让沈新打个寒颤，仔细回想刚才林明的话，或许真如林明所说这人对自己有什么不可告人的阴谋诡计！身陷不明境地的沈新不由感慨林明是个值得深交的好兄弟，危难时刻见兄弟情。
　　
　　“听你同学说，你讨债很有一套？”秦磊略带笑意的声音打断沉思的沈新。
　　“呃……”沈新一听，慢慢回想，脸突得一下就红了。靠！这个林明，讲了半天，原来是讲自己的丑事，不就是大学时林明借了自己一百块钱，过了一个月了也没见这小子还，沈新想了好多方法，在林明面前暗示无数，林明似乎真的忘了，有天沈新鼓起勇气找着林明说了句‘林明，我这人记性不好，你上个月借我的一百块钱我都忘了……’
　　
　　看着脸色通红，咬牙切齿的沈新，秦磊身心舒畅，自己的小虾果然没变，跟他相处的感觉犹如当年……
　　
　　猛喝完牛奶，放下杯子，沈新说去清东西，跑进房间关了门，将电话拔回给那个总是说为兄弟两胁插刀，如今为女人插兄弟两刀的林明……
　　拿着报纸坐在沙发上的秦磊，听着从房里隐约传出的怒吼声，不由的开心笑了，果然只要小虾在自己身边，就能让自己感受到发自内心的愉悦，全身上下没有一处不舒坦，就连房间里的空气都让人感觉快乐。
　　
　　经过两三小时的规整，房间清理干净，可床单小了，看来还得买新的，沈新正扯起旧床单折叠时，听敲门声，打开门见秦磊抱着一堆东西，对沈新说：“用这套新的。”
　　“呃？”
　　“快点弄好，呆会一起去吃午饭，再去超市买些东西。”
　　“哦……”
　　见沈新一脸呆相，秦磊直接走过去抖开床单，沈新忙将手里的东西放到书桌子，一起铺床，在秦磊抱来的东西里有床空调被，将沈新原来的毛毯挤下岗。铺好后，沈新忙问这多少钱，秦磊勾起嘴笑了笑说这是福利。
　　
　　整得差不多了，秦磊拉着沈新出门找间酒楼吃午餐，秦磊不看菜单点了五道菜，道道都点进沈新的心坎，全是沈新爱吃的菜。菜一上来，沈新双眼发绿光的盯着盘中物，然后手执武器猛烈进攻，自打出来工作后，沈新就没吃过这么好吃的饭菜了。而秦磊则喝着茶欣赏沈新风卷残云的吃相。
　　因点菜过多，凭沈新多努力，仍剩菜不少，沈新牢记父母教诲，不可浪费，唤来服务小姐将剩菜打包，才走出酒楼大门，就有位衣着破旧的乞丐上前，冲沈新伸出一碗，簸着里面的五六个银毫“叮叮”有声，沈新一摸口袋，出门忘带钱了，只得将手里的剩菜盒伸出去问这个行么？乞丐立马接了，什么都不表示，转身跑向下一个出酒楼的人。
　　沈新挠着脑袋，转身盯着乞丐愣着站了好久，只听到秦磊催他上车，沈新才蹦出一句：“我觉得这乞丐脸熟？”
　　“嗯？”
　　“在哪见过呢？”沈新努力半天终将脑里信息串联：“嗯……是他！肯定是他！在原来住的附近车站见过的这乞丐，没想到在这也能见到他！难道丐帮人事变更，他转到这个区做区域经理了？”
　　“……”
　　
　　两人上超市，沈新买了衣架，再去买了些菜及调料品说晚上做饭回请秦磊，不过是秦磊刷的卡结的帐。两人回到家，沈新进房间翻出钱包，发现里面没多少钱，索性等明天取了钱，将房租和今天买东西的钱一起给秦磊。
　　然后沈新开始入家门的第一次大扫除，做完卫生休息会，就去做饭，拒绝秦磊的帮忙，一个小时后，三菜一汤摆上桌，秦磊先用鼻子闻了闻，不住的说好香，沈新骄傲的说自己可是妈妈真传的手艺，说自己妈妈会做很多种小吃，夸自己妈妈勤劳勇敢，贤良淑德……夸了好半天，只见秦磊眼巴巴的看瞅着自己不说话，忙不好意思挠挠头说好久没回家了，有点想妈妈了，然后问秦磊，你妈妈呢？
　　
　　秦磊扒了口饭在嘴里顿了下，吞下饭粒停顿好久，久得让沈新内心猛烈谴责自己的大嘴巴，一定是触到人家伤心处了。
　　“父母都不在了！”
　　“啊？”沈新惊讶的张大嘴。
　　“他们在我十岁的时候一起过世了。”
　　“……对不起……”沈新已猜到部分答案，当听到整个答案的时候，心里不免为其感到悲伤，没想到眼前这个男人的坚毅是来自父母俱亡……一时气氛低落，沈新见因自己的话让好好的一顿饭变了味，忙夹了块排骨放到秦磊碗里，可又不知道怎样出言安慰，只挤出句：“快点吃饭吧……菜凉了就不好吃了。这排骨经过本大厨精心烹饪，吃一口让你想第二口，吃第二口让你想再来一口，再咬一口……”
　　
　　“没关系！很久以前的事了。”秦磊夹起碗里的菜，就知道只有这个小傻瓜才会用这么笨拙的方法来安慰自己。失去他们时间很久了，心里早就不悲伤了，更多是对他们的怀念。嗅了嗅夹着的菜，仿佛嗅到了家的味道，秦磊不由的笑了，好久没人为自己做饭了，也好久没有感受温暖家的味道了……
　　




第 20 章

　　一顿晚饭后，秦磊提出让沈新的那位同来有空来家里坐坐，睡觉前沈新就打电话告诉林明，林明当即拍板，明天就来。
　　第二天，大家下班纷纷潮涌回家的高峰时间六点半，在S市高档小区‘城中城’的大门左边花坛下，蹲着两个青年，不用问其中一个是沈新，另一个就是赴约而来的林明。此时林明的脸是黑色的，神情是沮丧的，拳头是随时要冲出去的……
　　“沈新！你是白痴！入住一天了竟连房门钥匙都没拿到，你知不知道租房租的就是那把钥匙，要是他以后都不出现在你面前，你就成光杆司令了，啥家资都没了，虽然你原也没有多少家资可言！不过，我说好歹你也在社会上混了一年了，怎么连这点心眼都不长，是个人都能骗到你，你丫这脑子是个摆设吧！你心里咋这么多好人……唉！老子不想讲你了！”林明抱着双膝，神情激奋过后又无力软下。
　　“我……”沈新本想说自己只是忘了，但被林明的眼刀吓住了，林明现在带有凶残的气息，双眼怒视沈新，要是沈新再敢多放个屁估计就直接开灭了。
　　
　　“我一到下班就急急忙忙赶过来……”林明望了望天，眨巴下眼，然后咬牙切齿：“赶过来跟你蹲大门，靠！老子这辈子从没这么耸过。”
　　“说明这里保安工作态度端正！呵呵……”沈新的笑撞到林明的黑脸上粉碎。
　　“你还敢跟老子笑，你……老子词穷了！”林明将身子转个角度不看沈新，继续咬牙：“妈的，这个破地方看门的都这么拽，一句业主不在家，就把老子拦在外面，靠！以为老子想来这个破地方，不是担心你这个白痴，老子会搞得跟讨饭的一样蹲在大门口丢人现眼？！”
　　“……拦人是保安的……”沈新在林明的眼刀攻击下，后“工作”两字吞进肚子里。
　　
　　“老子现在饿了，要吃东西。”林明站起来，由于蹲得久了点，嘴里直嚷着骨头好酸，扫视四围，好在旁边有家24小时便利店，沈新忙跟着林明走进店，林明点了四串鱼丸，两个鸡翅，两个鸡蛋，再拿了两瓶可乐，沈新屁颠屁颠的跑到服务台付钱，结果一摸裤兜，身无分文，十分尴尬，林明走过来瞪着他：“你果然是火星人，男人出门哪有不带钱的。”
　　林明说完掏钱出来准备付帐，一翻自己的钱包，没一张红色，里面全加起来不足一张红色毛爷爷的数，忙补充一句：“多少带点就行。”（其实沈新平时在公司吃用，统一刷生活卡。）
　　“……等下，我有公交车卡，这个也可以在这买单。嘻嘻……我的地头我请客。”沈新猛然想到公交卡的用处，雀跃向林明挥卡，得到林明一个白眼回赠，忙收了笑容将卡递给服务员结帐。
　　结完帐，两人提着东西出了门，林明边吃鱼丸边问沈新，那个叫秦磊房东什么时候回来，沈新说不知道，林明一听就定住了，小心翼翼的问：“你不会没打电话告诉他，我们在大门口等他归来吧。”
　　“嗯！没打，他下班了自然就会回来的。”
　　林明这次没有力气吼了，直接吞下鱼丸，腾出一只手伸进沈新的裤袋子里掏手机，沈新因他的突然举动发出抗议的呐喊，才呐喊出半个“呃”字，就被林明眦起的白牙秒杀……林明拔通电话，拽得跟二五八万似仰望着天，语气不太友善的告诉秦磊，自己今天抽空来看沈新，但沈新没有钥匙，且大门保安说两人属闲杂人等不让进，现两人正在大门边蹲点……才说到这，只听那头回了一句：马上回来！电话挂断。
　　
　　林明拿着电话直嘀咕，靠！老子话还没说完呢……将手机还给沈新，两人继续蹲在花坛下吃东西，半个小时后，就见熟悉的切诺基开过来，林明率先起身，说出一句：靠！终于来了！沈新则起身迷糊的问，就来了？又受林明白眼攻击。
　　车停了，秦磊问沈新怎么蹲在外面。林明抢答：“你都没给钥匙怎么进？还有这里保安太嚣张了，说我们隶属闲杂人等之列，硬拦着不让进，要不谁愿意蹲在大门口跟石狮子抢饭碗啊。”
　　秦磊一听，心里直暗骂自己粗心，这么重要的东西都忘了给沈新，忙叫两人先上车，车至保安处，秦磊让保安员叫来队长，然后指着沈新说是自己弟弟，以后住这，保安队长听后直点头说明白。
　　
　　房门一打开，林明先是怔了下，然后如巡逻的警犬围着屋子嗅，嗅完确定一切正常后，才坐到沙发上，非常大爷的端起秦磊为其倒的水喝，然后要求看秦磊的房产证和身份证，那表情像是专为女儿相女婿的家长，那叫一个严肃哇。秦磊很听话的拿出两证供林明检验。
　　林明看了看没发现有什么异常，倒是看到身份证里出生日期的沈新笑着说：“秦大哥，你快过生日了。”
　　“嗯！”秦磊其实希望沈新叫自己磊哥哥，可沈新笑说自己有一个磊哥哥了，名字冲突。秦磊听到这答案心里很舒坦，想着什么时候告诉他自己就是磊哥哥，不过又想再看看，自己的小虾是不是还如从前，品质不变。
　　
　　林明放下两证，问沈新签租房合同没有，沈新挠挠脑袋说还没有。林明双手握拳，盯着沈新三秒，然后一副果真如此的表情，从兜里掏出一团纸，摊开在茶几上，对沈新道：“这是合同，一式两份。是我今天趁上班时偷偷从网上下载打印的，我就知道你个白痴不会想到这么重要的事。你知不知道没有租房合同人家随时可以把你赶出去。去！找支笔来，签合同。”
　　秦磊先是发怔，然后起身去书房找出两支笔，两人在林明的见证下，签下租房合同，林明拿起一份，仔细看了看签名，不情愿的夸秦磊字写得好，然后递给沈新让他好好保管。
　　秦磊认真收好合同，问两人吃过晚饭吗？两人摇头，便说欢迎沈新正式入住，请吃饭。沈新准备说不用，被林明一手拦下，给了一个不吃白不吃的眼神。两人跟着秦磊下楼上车往酒楼，林明拉着沈新坐在后排咬耳朵，说以后有什么事要来找自己，有事不找就绝交，还有别为那个房东做犯法的事……最后一句说沈新你现在房间好正点！
　　
　　吃过饭，秦磊问林明住哪，自己送他回家，这时林明目光闪烁，吱吱唔唔的说今晚想跟沈新感受高档床垫，沈新盯着林明良久吐出一个字：“说！”
　　“……也没……什么，就是昨天吼了那娘们一句，晚上就被踢下床睡客厅，害老子今天上班一身酸疼，今晚老子不回去，看她怎么办！”
　　沈新低下头，半天哼出一句：“不好意思，是我……”
　　“不关你事，那女人欠收拾。平日里，老子见她是母的，处处让着她、依着她。谁知她就认为老子好欺负，都爬到老子头顶上来了。哼！老子不发威，当老子是hello kitty。我今晚就不回去，看她急不急！”
　　沈新盯着林明良久不语，然后从林明身上直接搜出手机，林明气势汹汹的挥着手臂想抢回手机，可直到电话通了都没能从瘦弱的沈新手中抢到手机……毕竟有个台阶才好下嘛。
　　沈新向秦磊报了个地址，到站停车，沈新直接推着林明下了车，然后自己跳到前排副驾驶座上，关门让秦磊开车，只剩林明站在路边高吼，沈新没义气，弃兄弟于火坑……吼完，楼上某一扇窗的窗帘动了下！看来，火坑正朝火山升级中！
　　
　　转一天，由于秦磊手上没有现成的钥匙，叮嘱下班后的沈新搭公车去自己公司拿钥匙。沈新只说自己可以到周围逛逛等他回来，秦磊丢下一句：“不来你试试！”
　　搭车来到秦磊所在公司，无意外的被前台小姐挡下，一报名字，前台小姐的脸立马灿若朝阳，亲自领着沈新往里走。再走到一工作台，前台小姐向秘书小姐报上沈新大名，秘书小姐立马起身领着沈新敲总经理室的门。
　　一句请进后，沈新进到办公室，秦磊一见是他，忙走过来，拉沈新到沙发上坐，并问他吃晚饭没有，沈新说没有，秦磊立马叫刚端茶进来的秘书小姐定两人餐，秘书小姐愣了下，平时秦总八九点才会想起吃晚饭，今天提前了。
　　
　　沈新忙说不用，自己拿了钥匙回去煮面吃，秦磊阴着脸说呆会一起回，沈新争不过秦磊，只得坐在沙发上看报纸等饭，秦磊则回到位置继续工作，很快饭菜送到，两人一起吃完，一个继续看报纸，一个继续工作。
　　常说饿痴饱困，在秦磊五分钟一抬头看沙发的频率中的某一次，沈新已斜靠在沙发上睡着了，秦磊轻推开椅子，起身脱了西装，上前将西装轻轻盖在沈新身上，然后坐在茶几上欣赏沈新的睡颜……
　　
　　外面传来秘书与人的对话，秦磊惊醒赶忙走出去，将来人堵在门外，再轻轻将门关上。板着脸冷声质问来人有什么事。
　　来人穿着球衣，脚上踏着足球，长得妖孽，左耳上带着一只耳环，脸上荡着被称之为媚笑的表情，两眼瞄着秦磊打转，此人名叫东方焰，这家公司的老板之一，也是秦磊的大学同学。
　　东方焰眯着眼盯着秦磊身后的那扇门眨着狐狸眼，摸着下巴沉思，突得向右跨步，虚晃后，再向左跨步想绕开秦磊，被洞察先机的秦磊一把拦住：“到底有什么事？”
　　“我要进去坐着说。”
　　“那你可以滚了！”
　　“啧啧……看得这么紧！里面有什么宝贝？”东方焰音调渐高，兴奋之情溢于言表，哈哈！这么多年了，终于让自己逮到冰山的弱点了，不由的大声猜想：“杜惠来了？嗯……应该不是…那会是什么呢？让我进去看看，就看一眼。”
　　“不想我把你丢下楼，就给我小声点。”秦磊压低声音，寒着脸。
　　“我今天一定要进去看看！”东方焰见秦磊的态度，越发好奇，说完就与秦磊小范围的动起手脚来了，可终输人几招，被拦在外面。
　　
　　“好了！焰，你不想失去一个合伙人，及一名优秀的管理者还是走吧！”东方焰身后走出一个跟秦磊差不多高壮，且同样英俊帅气的男子，从后面抱住东方焰。
　　“David，我想看。”
　　“你可想好了，如果你不想以后被关在办公室工作，就别惹火他。”
　　“可我好奇。”
　　“焰，过几天肯定能看到的，不急于一时，走吧！”
　　“好吧！”
　　
　　“哼！今天放你一马！”东方焰与David（另一合伙人）相拥着走了。
　　




第 21 章

　　随后的几天里，沈新时常接到林明的电话，起初两三天林明的声调是悲壮的，凄苦中夹杂着闺怨，反反复复讲着一句话：“女人的心是石头做的，好硬八硬！”
　　但转到第四天大早，沈新又接到林明的电话，此君此时非常喜悦的告诉沈新，经过自己三天的努力成功攻进卧房且爬上半边床，沈新问怎么办到的，林明说了一句字字珠讥，句句血泪，然后描述过程。
　　第一个晚上林明站在卧室门口大唱情歌，不顾自己唱歌走音、走调、走歌词、走感情，号称“四走天王”的噪子，从中文《浪花一朵朵》唱到英文《此情永不移》，从电影《保镖》主题曲唱到《天使之城》插曲，得到李莉一句：“别制造噪音了。”
　　第二个晚上，林明改在门口唱念诗词，从李清照的《一剪梅》到纳兰容若的《画堂春》，从‘衣带渐宽终不睡’唱念到‘夕阳早西下，断肠人在嚎啥’。神情并茂，感人心肺，得到一句：“睡觉。”
　　第三个晚上，林明换朗诵席慕容的诗，从《缘》开始：人若能转世，世间若真有轮回，那么，我爱，我们前生曾经是什么……当林明带着睡意略带嘶哑的声音朗诵到《白鸟之死》最后一句：“让我死在你的手下就好象是终于能死在你的怀中。”
　　最后一个音落下，房内毫无声响，林明觉得又没戏转身准备去沙发睡觉，这时门开了，李莉双眼蓄着泪水，目光闪动，神情陶醉的站在林明面前，努力稳定情绪后，深情而温柔的轻唤一声林明，这声呼唤让林明仿佛看到李莉身后的那张床向自己挥出橄榄枝，这是喜悦的时刻，这也是成功的时刻，林明上前猛抱住李莉，嘴里一直重复：“莉！我爱你！我爱你……”
　　
　　就这样林明成功爬上了床，兴奋之情延续到即将入睡的时刻仍搂着李莉说：“莉，我们以后好好过日子，我们结婚生一个孩子，像我也像你，我们一家三口快快乐乐的一起生活……以后你要什么我都尽力为你做到，无论是天上的星星，还是水里的月亮，只要你一句话，我就上！宝贝！我要宠你一辈子……”
　　林明凭自己屡败屡战，敢想敢干的精神，经过坚持不懈的努力，终将自己的小日子步入滋润的轨道，现回家有人接包送拖鞋、端茶递水、捶腰捶背……用林明的话说就是给老子个神仙当咱也不乐意。
　　不过转过三天，林明又打电话向沈新哭喊：“沈新，救救我吧！收留我吧！我快被折磨死了。”
　　沈新忙问怎么了，林明又说字字珠讥，句句血泪。说李莉现在每天晚上睡觉前让他朗诵席慕容的诗，不朗诵不许睡觉。沈新问他上次不是背了很多吗？直接朗诵就行了。林明忍痛揭自己的底：“那是先输入到手机里存着，然后拿出来念的……她现在越来越没人性了，每天只给我十五块钱做生活费，说上班来回车费四元，中餐十元，多给我一块让我买冰棒吃，靠！一根蒙牛绿色心情都要一块五……她现在成天惦记着省钱存起来，说是为将来打算，将来那是多远……”
　　沈新只淡淡回一句：“恭喜你，找到一个好贤内助！”
　　不理会林明的哭喊，沈新果断挂了电话，将一口气吞进肚，努力往下憋，直到放出一个屁，沈新大松口气，带出一句发自内腑的话：“女人果然是恐怖的！”
　　
　　日子过得贼快，一个月忽悠就过了，除了林明的偶尔骚扰，沈新的小日子过得很是如意，与秦磊相处十分融洽，仿佛两人天生性格契合，还处出风格，处出规律，比如每到周末沈新九点起床，熬小米燕麦粥，九点半左右秦磊会起床，然后两人一起用早餐，用过早餐会一起去逛超市添些日用品，再买些菜回家，中午和晚上一起做饭，除去这些，其他休息时间两人会一起坐在书房里看书聊天，聊天内容保密。
　　关于房租，秦磊让沈新将钱放在电视柜的一个抽屉里，要是家里有什么维修、清洁用品的开销让沈新从里面拿。而周末的饭菜的均是秦磊抢着刷卡，所以算起来，沈新在这算得上白住。
　　
　　在又一个周末的早上，秦磊如常起床，洗漱完准备去吃早餐，可一拉开门就见沈新背对自己捧着东西在嘀咕，秦磊站在门口看着，一会沈新转身，猛的看到秦磊不出声响的站在身后被吓一跳，忙将手里的东西藏到身后，秦磊问他有什么事，沈新腼腆的笑笑，从身后拿出一个来深蓝色包装的礼品盒，双手捧着，对秦磊说：“秦大哥！生日快乐！”
　　
　　秦磊愣了半晌，才伸出手接过礼物，放在手心来回摩搓不语，沈新闹不清他到底喜不喜欢自己的礼物，仰头观察他的表情，终寻不出答案，只小声说：“我不知道你喜欢什么，我也买不起贵重的礼物……我见你平时有吃胃药，而上次去你办公室又见你桌上摆的是瓷杯，那种杯子不保温，常喝冷水对胃不好……所以我买了个保温杯送给你。”
　　沈新将话说完，注视秦磊的表情，仍见秦磊捧着礼物发傻，似乎又在笑，笑什么呢？不会是看不起自己送的礼物吧？正当沈新胡思乱想时，秦磊突然出手将沈新紧紧搂在怀里，沈新还想说的话全撞进秦磊的胸膛，沈新被勒得呼吸不畅，本想推开秦磊，可一想到秦磊这个没人疼、没人爱的孩子，现在因收到自己送的礼物而激动失态，反而双手伸到秦磊身后轻拍他的后腰。
　　
　　秦磊此刻心情是狂喜而激动的，只有笨笨而善良的小虾才会记得给一个才认识一个月的人送生日礼物，而且是用心选送，贵的不是礼物本身，而是选礼物的心，小虾就像钉在墙上的铁钉，经过漫长时间洗刷，若干年后再看，除了被锈斑撑大的外型，里面依然是钢铁般的心。后腰传来的拍打，让秦磊不禁笑了，是时候告诉小家伙自己就是磊哥哥了。
　　
　　秦磊双手稳住沈新，笑着说出第一个我字时，房间里的手机响了，秦磊不理，想等电话自动挂掉，可这打电话的人似乎也是个硬脾气，不接就跟你没完。秦磊只得冲沈新笑笑，说自己去接个电话。
　　秦磊刚进房间，门铃响了，沈新忙去开门，只见门口站着两个非常英俊的男子，一个妖娆，一个稳重。沈新开口问他们找谁。妖娆男子嘻嘻笑了起来，冲稳重男人说道：“David，秦磊果真藏了个宝贝。”
　　“嗯！”
　　“HI，小宝贝！”
　　“你们？”
　　“秦磊的朋友，你呢？小宝贝！”
　　“哦，请进！我……”
　　
　　“你们怎么来了？”秦磊捂着电话走出房间，冷着脸打断沈新的回答。
　　“生日快乐！”David走进门举起手里的蛋糕对秦磊笑笑。东方焰则直接坐到沙发上，掏出烟来准备点。
　　“屋内禁烟！”
　　“什么时候禁的？上次来都没禁？”东方焰睁着无辜的大眼睛，目光在沈新与秦磊之间扫射，颇有点明知故问的味道。
　　秦磊再瞪一眼东方焰，继续讲电话。
　　
　　“你们吃过早餐了吗？”这边沈新见秦磊讲电话，本着自己是这屋的小半个主人兼一个保姆，上前问两人。
　　“没有，对了！小宝贝，你还没有告诉你是秦磊什么人呢？”东方焰边收烟边回答。
　　“我是……”
　　“他是我弟弟！沈新！不用管他们，我们去吃早餐！”秦磊忙挂了电话过来，拉过沈新去喝粥。
　　东方焰立马起身追到餐厅，David跟在其后。餐桌上摆着小锅小米燕麦粥，沈新已盛好两碗，见两人过来，忙说自己再去拿两副碗筷，东方焰只夸沈新是乖宝贝，然后毫不客气的坐下，在秦磊的怒视下端过一碗粥。吃进嘴里直说极品，然后笑着调侃什么时候冰山旁边竟能住人了，奇迹！
　　
　　沈新拿出两个碗，再盛出两碗粥，小锅就见底了，沈新忙说自己再去煮，被秦磊拉住说算了，呆会出去吃饭。
　　东方焰喝了完粥，舔着嘴真说好吃，问是什么粥。沈新回答小米燕麦，并说此粥养胃，多吃对胃好。东方焰听到答案眯着狐狸眼朝秦磊笑，然后挨近David说：“David，你以后也帮我煮这粥好不好？我胃不好！”
　　“你给我注意点。”没等David回答，秦磊瞪着东方焰。
　　
　　东方焰不反驳，只嘻嘻的大笑起来，像寻得宝藏一样笑得眼都睁不开了，David怕他笑倒，伸手在其腰上扶住，东方焰索性扑在David怀里。秦磊见到这一幕忙看向沈新，只见小家伙带着不解的目光瞅着东方焰，有什么事这么好笑？为什么我坐在旁边都不知道？
　　等沈新收碗去厨房时，秦磊拉过东方焰低吼：“你给我注意点！”
　　“注意什么？”东方焰睁着狐狸眼何其无辜。
　　“你的动作。”
　　“喂！你这是歧视同性恋！再说我看你家小宝贝根本就没受影响。”
　　“行了！焰！不过秦磊，我觉得你的担心多余了，他是单纯，但不是笨。” David微笑着拉开两人。
　　
　　等沈新出来，东方焰提议去海边度假，一听提议沈新两眼冒光，来S市这么久了都没去海边一观。沈新的表情让东方焰知道提议通过，果然秦磊虽不乐但还是点头，四人坐上东方焰的陆虎，直奔目的地。
　　东方焰将车停进一家临海的酒店。四人先到餐厅部用自助午餐，价钱按人头算，一位188，沈新端着盘子盯着一排排吃的算计，吃哪些、吃多少才能吃回本呢？可自己身体不允许吃太多荤食，那不是明摆着要亏本……早知道就带块面包出来吃了，一块八就能吃饱。
　　秦磊走过来拍拍沈新，问他怎么了，是不是不舒服，沈新只说没事，端着盘子去夹食品。
　　坐在餐桌上的东方焰靠着David，笑着说：“冰山要融了。”
　　David看了看站在一起的两人道：“不过看样子，两人自己还不知道！”
　　“嘻嘻……是呀！不过杜惠快回来了吧！”
　　“嗯！”
　　“有戏看！”
　　
　　吃完自助餐，四人站在服务大厅定房，东方焰的目光若有所问的望着秦磊，秦磊想了想问服务小姐，最高，离海最近的是什么房，服务小姐答是豪华套房。秦磊正准备说话，被站在一旁的沈新扯住衣袖，沈新低声问可不可以跟他挤一间。秦磊用目光询问，沈新不好意思用手指指服务小姐背后的价格牌，只见上写着豪华套房1888元每晚，如果刚刚那顿饭，只要能吃还不算亏的话，那这房价在沈新看来那就是明抢，从小妈妈就教育他生活要向差的看齐，而这么贵的睡房再怎么豪华再怎么大，自己也只能占着床睡一晚，其他根本用不上，况且这床往哪摆他不还是床啊。沈新越想越不平衡，竟要收自己四个月的房租才能住一晚……早知道自己出来玩要这么多钱，打死也不来了，打不死就来不了！
　　秦磊看沈新拘谨的样，已然了解沈新的想法，抬头对东方焰说一间豪华套房，然后轻声在沈新耳边说：“今天我生日，我请客！”
　　东方焰从沈新的举动中早猜度沈新心中波澜，觉得这孩子着实可爱，给沈新一个安抚的微笑。
　　
　　要了两间豪华套房，四人拿了钥匙进到电梯，两间房不在同一层楼，一间楼上，一间楼下。沈新与秦磊选楼上一间，沈新一进房就寻着阳台，跑到阳台上眺望，八月的海滩在午后阳光下反着白光，与深蓝色的海划出明显的界线，白色的浪花努力试图冲毁这份清晰，却是为海岸线添上点缀，海水的蓝直延至天际，一线与天空的蓝分离。
　　沈新吹着海风，冲着远方挥手，秦磊受其快乐感染，上前忍不住伸出手揉沈新脑袋，突然觉得今晚的房费是生平花出钱里最具价值的。
　　豪华套房的阳台是错落开的，东方焰此时坐在楼下阳台椅子上冲沈新喊宝贝，顶着秦磊寒冰目光仍继续说：“宝贝，你先睡觉，等太阳不晒了，我们去游泳。”
　　
 
作者有话要说：跟大家说件报歉的事，从下个星期起，小虾的居所可能会变动，情况不明，所以更新速度会有影响，在这小虾要说不好意思，但小虾会努力码字的，争取让大家早日看到结局。谢谢大家的支持！




第 22 章

　　沈新一觉醒来，见卧房的窗帘全关着，便跳下床拉开，见窗外的太阳已轻落在海平线上，想着与东方焰的约会，沈新忙整好衣服走出卧室，一进客厅就见三个坐着看杂志的男人纷纷抬头，此景象让小虾愣住了。
　　“HI，小宝贝！你终于醒了，你睡醒的样子真可爱！来！宝贝，快去换泳裤吧，我都等不及下海了。”东方焰一见他，特别高兴，起身拉沈新并递上条泳裤。
　　“……你在等我去游泳吗？你为什么不早点叫醒我？”
　　“我也想去叫醒你啊…可…”东方焰说话时瞄一眼坐着不动，眼睛盯着自己的秦磊，东方焰挑挑眉笑着道：“看你睡得熟哪舍得叫醒你。”
　　
　　四人齐齐换了泳装，一出场亮相，东方焰就摆着姿势问沈新自己是不是很帅很有型，沈新挠挠脑袋说句还行，秦磊上前捞过沈新说了一句：“逼人撒谎不道德。”
　　
　　任凭东方焰如何叫嚣，秦磊只管拉着沈新往海边走，等两人走远，东方焰嫣然一笑，双手环胸：“冰山会说笑话了。”
　　沈新一见浪花兴奋的冲上去，不过才跑进没多远，一个浪花扑过来盖顶，沈新被浪花拍回沙滩上，鼻子和嘴被灌进了不少海水，只趴在沙滩上咳嗽吐水。东方焰一见，双手环胸站在岸边笑得乐不可支，秦磊则忙将沈新抱出浪花拍打区。
　　秦磊问沈新会不会游泳，沈新摇头，东方焰一听又乐了，只说沈新是个真男子汉，迎难而上。秦磊苦笑的摸摸他的脑袋，拉起沈新说自己教他游泳。
　　一个小时后，沈新小脑不发达的弱点表露无遗，其游泳水平，在海里仍无法抵抗住地心引力。秦磊见沈新喝了不少水，且体力已经不行，忙拉着沈新上岸，冲水里的东方焰和David两人喊，上岸洗澡换衣吃饭。东方焰看着两人远去的背影，再转头对David苦着脸，David笑拍拍他说上岸吧。东方焰嘀咕自己殷殷期盼了一个下午，才下水打湿泳裤就要上岸……
　　
　　四人坐在酒店包间内，桌上摆着各式各样的海鲜，好几样菜是沈新没吃过的，所以菜一上，沈新就仔细研究，这一举动让看多装腔作态的东方焰更觉得沈新是个宝贝，举杯向沈新说为两人第一次见面干杯，沈新忙举杯；一会儿东方焰又让沈新今天应该给秦磊敬酒，因为他是今天的寿星公，沈新举杯；一会儿东方焰又说大家一起举杯，感谢上天让大家有缘一起喝酒，沈新接着举杯……一顿饭吃下来，沈新被东方焰以各种名目灌了不少红酒，虽有秦磊帮着挡掉不少，但对酒量号称‘三杯就卧倒’的沈新来说，足够喝晕，红酒沈新就只在毕业聚餐时喝过长城干红还兑着雪碧，可今天这些红酒都是裸奔着进了沈新的肚子，酒劲催得沈新两颊绯红，双眼水雾漫漫，动作娇柔漂逸，原本清澈的嗓声略带上了磁性。
　　秦磊见沈新已显醉态，忙招呼着切完蛋糕，抱着沈新回房。东方焰拉着David走在身后，狐狸眼在前面两人身上瞟来瞟去，低声问David：“你说他们今晚会不会发生什么？”
　　
　　秦磊将沈新轻放在床上，试着将沈新的皮带解开，再脱其牛仔裤，脱到一半，沈新就两脚互踢，自己将裤子踢飞，然后自发的将短袖T恤脱了甩开，只剩裤衩的沈新在床上翻滚两下，自发的寻着被子盖上，做这一系列动作的沈新是闭着眼的。
　　沈新刚做的这一切，让站在床边的秦磊看着不由的捂嘴直笑，小虾还是有梦游脱裤子的习惯，难怪人常说从三岁看到八十，果然！调好空调温度，秦磊脱了衣服躺上床，酒店这床有两米宽，两个大男人一起睡绰绰有余，但沈新已占据床正中，秦磊只得先将他扶正，伸手拔了拔他额前的头发，细看其睡颜，五官依稀还有着幼时的影子。已睡着的沈新感受到秦磊靠近，将身体缩进他怀里，头寻着秦磊的臂弯枕上，秦磊感觉时光与十七年前似乎重叠了……
　　秦磊温柔的看着熟睡的沈新，伸手帮他掖被子，虽然八月天不需要，但秦磊却很享受自己这举动，仿佛回到至亲还在，还有一直缠着自己的小虾的美好时光……秦磊不由轻轻的亲吻沈新的额头，抚摸他的脸，在他耳边轻声说：“晚安！我的小虾！” 
　　“嗯！”沈新无意识的应了一声。
　　
　　在梦里，沈新走在两边满是狗尾巴草的山间小路上，记得这是离家不远的后山小路，沈新不由的伸手去扯那些狗尾巴草，仿佛听到有人在喊自己的乳名：小虾，便四处张望，终在前面不远处看到一个男孩子冲自己微笑，并招手说快点来，前面有很多好吃的。沈新不由自主的向他迈近两步，那男孩又冲他笑着说：“你走快点啊！要不然三月泡被别人摘光了。”
　　沈新突然站着不动疑惑的看着这男孩，他是谁？眼熟但又记不起他的名字，正迟疑着要不要跟着过去，这时身后又有人叫小虾，沈新回头，一对夫妇站在那向自己招手，沈新冲口叫出干爸！干妈！这时从两人身后走出一只摇着尾巴的狗，“乌子！”沈新又一次嘴先于脑，那狗撒欢子的摇着尾巴冲沈新奔过来，干爸干妈也面带微笑朝自己走来，干妈边走边说：“小虾又和磊哥哥上哪玩了？玩的开心吗？”
　　沈新高兴的笑着点头，可当他们走得越近，影子却越模糊，渐渐的竟从沈新眼前消失了，沈新奔到他们刚站的地方用手使劲捞，可空空如也，急的大喊干爸！干妈！你们去哪了？小虾在这啊！干爸！干妈……这时周围浓雾一片，徒留沈新的声音在山里回荡，天渐渐也黑了，黑暗带来的恐惧裹住沈新，沈新挣扎，急得更用力的呼喊：“干爸！干妈！你们在哪？快出来啊！我是小虾！我在这……”
　　这时有人从后面一把抱住沈新，在耳边轻声安慰：“小虾，磊哥哥在这，别怕，小虾！”小虾转头看向抱着自己的人，这脸分明是秦磊……
　　
　　沈新猛然睁开眼，正对上秦磊关切的眼神，并拍着自己轻声问：“做恶梦了？”
　　沈新愣了下，点点头，然后发现自己完全在人家怀里，觉得有些不好意思，身体往后挪了挪，看到从厚重的窗帘缝里射进光线，似乎天亮了，沈新索性坐起来寻衣服，因昨天醉酒，此时觉得头有些不舒服，揉揉额头，突然沈新动作定格了，脑里有东西翻滚，沈新猛转头盯着秦磊问：“你刚叫什么？”
　　秦磊刚坐起来，沈新顾不得穿衣服，急迫的问：“你叫我小虾了对不对？你知道我叫小虾？”
　　
　　秦磊温柔笑着：“因为我是你的磊哥哥！”
　　“磊哥哥？上官磊？你不是叫秦磊？”沈新突然觉得有些事忽略了，细细回想小心翼翼的开口问道：“你上次说你父母……”
　　“嗯！就是你的干爸干妈。”
　　“他们不在了？”
　　秦磊点头，让沈新心乱如麻，低下头只轻轻重复：“他们不在了，干爸干妈不在了……”渐渐的沈新有些说不下去了，对干爸干妈的记忆全凭心里那股一直埋藏的温暖和幸福，而他们的长相记忆是从家里像框里那两张照片。这些年自己和家人想了很多种理由来解说他们为什么没有联系，或忘记地址，或感情已淡忘……但从没想过已不在人世。
　　“连续暴雨，半夜山体滑坡，把整个房子都埋了。”秦磊觉得内心酸楚，很想抽支烟，从裤兜里找着烟点上，猛吸两口调整情绪后继续道：“那时我被母亲寄放在外公家上学，才逃过一劫，但一夜之间成了孤儿。”
　　沈新震惊的望着秦磊，多希望自己只是幻听“……他们葬在哪？我想去看看他们。”
　　“我母亲家乡，下次带你去。”
　　
　　两人沉默一会。
　　“你怎么姓秦了？”
　　“外公要求我跟母亲姓，将我的姓改了。”
　　两人继续沉默。
　　“你是不是早认出我了？”
　　“是！因为这世上只有你才会把大学校徽当护身符带。”
　　“你指这个？”沈新捧起胸前的护身符。
　　“嗯！这是我送给你的，是我父亲的大学校徽。”
　　
　　房间内的两人又沉默了，沈新用手指轻抚摸着校徽，校徽都摸出了热度，沈新才开口问：“为什么你早认出，不认我？”
　　“……”
　　“你看过我的身份证，不够确认吗？”没等秦磊话落音，沈新将话逼上。
　　“我……”秦磊一时不知如何开口，告诉沈新是自己怕小虾变了，变得不是自己所想，变得世故，变得虚伪……变得自己不再需要，更怕变了的小虾毁灭心中所藏时时回想都倍感温暖的记忆。不过这些都过去了，因为小虾没有变，还和以前一样单纯可爱，应该说更可爱，秦磊不由的笑道：“我只是想看看你能不能认出我来。”
　　“呃？！”
　　“没想小虾还是那么笨，这么久都没认出来。”
　　“喂！当年我才四五岁，哪能记得清你长什么样，再说过了这么多年，你又换了姓。”
　　“笨就是笨，别不好意思！”
　　“你……咳咳……把烟灭了，你竟敢说我笨，耍着我好玩是吧！”
　　“嗯！是挺好玩的……”
　　“你……”
　　
　　原本压抑的气氛一扫而空，两人比之前更亲密的走出房间与东方焰两人会合，不知事情真相的东方焰直拉着David挤眼，在角落里捏着下巴冲David念叨：“好像真出事了！可是不像是我想的那种事！你说这两人怎么突然好得比亲兄弟还好呢？为什么呢？你看！都勾肩搭背了！这冰山哪还有冰山的样子，快看！主动摸人脑袋了！还有认识他这么久从没见他这么爽朗的笑过！就是跟杜惠在一起都没见。David，你说他们两是不是勾搭成奸了？”
　　
 
作者有话要说：昨晚的事向大家道歉，小虾不是有意放大家鸽子，请饶过小虾这一回！谢谢！




第 23 章

　　秦磊见沈新因宿醉脸色苍白、精神不济，午饭过后，就催着东方焰回去，东方焰瞪大眼问为什么这么早就回去，说自己还想去游泳呢。秦磊眯着眼盯着东方焰，一字一句的说道：“你是不是觉得自己的假期太长了，我想也是，公司开办至今，你都没去过几次，公司最近业务增加不少，我想你……”
　　“今天太阳太晒了，不适合游泳，还是早点回去吧！”东方焰忙用手遮在眉头望望天，转头扯扯David，再用诚恳的目光望着秦磊。David忍笑说是。
　　得到满意答案的秦磊点点头说五分钟后出发。待秦磊走远，东方焰的脸立马垮下来，可怜兮兮的望着David，幽怨出声：“David，人家是真的还没游痛快，早知道就让冰山自己开车来了，哼！他竟把本少爷当司机使。”
　　“嘻嘻……下次我们单独来！”
　　“嗯！还是David对我好，臭冰山对我是越来越没人性。”
　　“焰，看戏总得买票是吧！” David安慰的亲下东方焰，东方焰不满足，抱住David脖子热吻，吻了好几分钟吻得气喘吁吁，软靠在David身上：“……嘻嘻……也是，而且是台值得期待的大戏！你说是不是？”
　　“是！” David宠溺的亲亲东方焰的额头。
　　
　　四人上了车，秦磊和沈新坐在后排。车开动后秦磊温柔的问沈新有没有觉得哪里不舒服，沈新摇头说还好；秦磊继续问他需不需要靠在自己腿上睡一觉，沈新说自己想坐着看海边风景；秦磊又笑着理理沈新的额前的头发，将他的头轻按靠在自己肩上，说这样靠着看不累，沈新冲秦磊笑笑安静靠着，围绕着两人的空气尽显温馨。让从后视镜里看着两人的东方焰发傻，一个劲对自己说：这不是自己认识的秦磊，一定不是！自己认识的秦磊对谁都冷冰冰的，也不会照顾人，也不会……
　　
　　车行一段，东方焰对大家说车快没油了，寻了一个加油站，东方焰与David下了车。留在车上的沈新指着不远处，扯秦磊的衣袖：“磊哥哥！你看！”
　　
　　东方焰和David加完油买些东西后，上车不见另两人，等了会依然不见人回，两人关了车门去找，在离加油站不远处找到两人，不过眼前所见不由让东方焰黑线，一只金毛猎犬耸拉着脑袋趴在地上，脖子上挂一牌子，上书两字“卖身”。
　　
　　沈新正蹲在小狗面前，伸手指在其面前逗弄，小狗不理睬，沈新将手指放在其鼻子处，小狗皱着鼻子嗅嗅，再抬头用探究的眼神望着沈新，沈新微笑着用手指轻点它的鼻子，小狗试探性的伸出舌头舔舔沈新的手指，舔了几下再抬头，见沈新瞅自己笑，直起身子又舔了舔，沈新去摸它脑袋，小狗高兴的摇尾巴，沈新索性双手去揉小狗脑袋，小狗站起来连着屁股都摇晃起来，还将自己的脑袋整个送到沈新的手心里，来回的蹭。秦磊也笑着蹲下伸手去摸小狗的身子。
　　“喜欢吗？”秦磊问温柔的问沈新。
　　“嗯！它好可爱！”沈新将狗脖子上的字牌取下，帮小狗理理毛。
　　
　　这时从后面房子里走出一个中年人，笑着对沈新说：“你喜欢就买了它吧。”
　　“多少钱？”秦磊站起来。
　　“这狗是纯种的金毛猎犬，还接受过一个月专业训练，绝不会在屋子里随便拉大便，还能带出去打猎，很乖很听话，要不是我要出国了，带不走它，我还真舍不得卖。我见它与你们投缘，算你们两千块吧！”
　　小狗努力扭着屁股摇着尾巴，耸拉着脑袋一脸期待的望着沈新，沈新抚摸的手顿在小狗头顶上，自己是很喜欢这只小狗，可两千块对自己来说实在太多了，在家里一般一只狗不超过五十块，亲戚间还经常互送，沈新望着小狗一脸期盼又可怜兮兮的表情，心情低落。
　　“好！我买了！”秦磊说完就掏出钱包。沈新忙一把拦住低声说不用了，违心的说自己也不是那么喜欢这狗，小狗似乎听得懂沈新的话，忧伤的上前用脑袋去蹭沈新的腿。秦磊笑着说：“你看它多喜欢你！”
　　
　　一会秦磊付了钱，还顺便花了两百块将狗窝及一袋狗粮、狗的洗护用品搬上车，看得东方焰猛眨眼，拉着David说自己最近睡眠不好，出现幻觉了，眨了片刻后，不得不面对现实，冰山真的爱心泛滥了！竟花钱养狗作伴了。David只笑着拍拍他的肩安慰。不过这还没完，更让东方焰傻眼的事在后面。
　　大家上车后，沈新搂着金毛乐得合不拢嘴，一个劲的为小狗顺毛，小狗也极力讨好沈新，全身心的热情散发出来，只为博得沈新的疼爱，因为它看出来了，这四人里沈新对自己的去留最有话语权，只要沈新喜欢自己，自己未来新生活将是光明灿烂一片。
　　与小狗玩了一会沈新问秦磊给小狗取什么名字，秦磊想了想说：“叫乌子吧！”
　　沈新摸着狗头不语，小狗见小主人不喜也跟着耸拉着脑袋，半晌只听沈新：“乌子是过去，这狗是未来……嗯……叫乌午吧，子时是黑夜最浓，午时是太阳最烈，最烈的太阳刚好衬这身金毛。磊哥哥，你说好不好？”
　　“乌午！嗯！好听！”秦磊心想只要它使你高兴，叫什么都无所谓，顺顺狗毛对乌午说：“乌午，你以后就是我们家的成员了，我是大主人。”再指着沈新温柔道：“这是小主人，以后要听小主人的话，知道吗？”
　　握着方向盘的东方焰不禁打了两个寒颤……
　　
　　车至‘城中城’，东方焰说要上去坐会喝杯茶，秦磊冷着脸说自己今天累了，要好好休息。说完打开车门让乌午先跳下车，再抱着狗窝和狗粮扯着沈新下车，沈新只来得及冲东方焰说再见。
　　等两人走进楼内，东方焰一副狐狸嘴脸好不得意，转头对David道：“我只是想上去看热闹，因为杜惠来了！嘻嘻……”
　　
　　乌午第一个冲出电梯，左右蹦哒，沈新追着它喊，等秦磊打开门，沈新和乌午一起冲进去。一进门就见一个穿着时髦，打扮俏丽的女子坐在沙发上，高兴的冲秦磊喊：“磊！你终于回来了！”
　　“……你怎么在这？”秦磊没有拔出钥匙愣在门口看着她。
　　“我特意赶回来陪你过生日的。”
　　“你昨天不是打电话说有事忙吗？”
　　“本来是，可我在几个星期前就安排好了，提前完成报告，特意赶回来陪你过生日，昨天不告诉你是想给你个意外惊喜，可我回到家却没见到你，打你手机又不接，后来不得不打电话给东方焰，他说你有事走开了。咦！他没有告诉你我来了吗？”女子走到秦磊面前双手勾住他的脖子撒娇。
　　站在一旁的乌午见有陌生人靠近自己的大主人，“汪汪”两声以示抗议，秦磊冷着脸用手拉下女子的手臂，心里不住的暗骂东方焰，这么重要的事竟不告诉自己，一想到他中午惺惺作态的说还要游泳再回，秦磊就忍不住咬牙。拔出钥匙，女子又上前挽秦磊的胳膊，一旁的乌午又“汪汪”两声，女子脸上闪过一丝怒意，敏感的乌午立马后退两步，躲到沈新身后。
　　“咦！怎么有只狗！磊你什么时候养狗了？养狗在家会到处掉毛，脏死了。”女子一脸嫌恶的盯着乌午。
　　“……它不会到处跑的，它跟我一起住，我会把它关起来。”沈新忙挡住乌午解释。
　　“这狗是我刚买的。”秦磊听她这么说，一脸的不快，稍用力甩上门，在沙发旁放下狗窝，收好狗粮拍拍沈新说：“我们先一起给乌午洗个澡吧。”
　　“……我一个人帮它洗吧！你陪……”沈新看看一旁的女子。
　　“我是秦磊的女朋友，我叫杜惠！你就是东方焰提到的小宝贝吧！”杜惠上前一步伸出右手，微笑着。
　　“……嗯！你好！我叫沈新！”沈新忙将自己的手在衣服上蹭蹭伸上前与之相握。
　　杜惠碰过沈新手后，笑说：“欢迎你！新房客！”
　　“他是我弟弟！不是什么房客。”秦磊补充，然后招呼乌午去了洗手间，对杜惠道：“你先休息。”
　　
　　乌午傲娇的从沈新身后踱出，对杜惠示威似的摇摇尾巴再傲娇的跟进洗手间，沈新忙对杜惠笑笑也进了洗手间，很快洗手间内传来沈新与秦磊的欢笑声，刺激得杜惠坐在沙发上发愣，这个叫沈新的男孩子真简单到只是秦磊的弟弟吗？秦磊可是孤儿，他哪来的弟弟？再想到东方焰和David，杜惠的心头一颤，努力镇定下来细想，应该不会，自己跟秦磊认识十多年了，谈恋爱也两三年了，据自己了解，秦磊不是同性恋，可为什么他跟这个叫沈新的男孩一起，他给人的感觉整个都不一样了呢？不像以前孤寒、冷漠……这时里面又传来两人的欢笑，杜惠不由的坐直身体竖起耳朵听，这爽朗的笑声是自己从未在秦磊口里听到过的……
　　
　　一会儿全身湿透的两人与一只干爽干净的金毛小狗从洗手间出来，秦磊拍拍沈新让他去洗澡，说洗完一起出去吃晚饭，沈新忙说不用了，自己在家煮面吃就好，让秦磊陪杜惠姐去吃饭。秦磊揉揉他的头故作恶声的说才认了哥哥就不乖了。沈新冲他笑说不是，然后乖巧的点点头回房拿衣服。
　　杜惠笑着从沙发上起来，挽住秦磊胳膊道：“你也快去洗吧，呆会一起去吃海鲜？”
　　“不了，去吃湘菜吧，海鲜今天吃过了。”秦磊并未挣开杜惠挽上来的手，两人一起走进卧室。
　　
　　饭桌上，杜惠与秦磊并排坐，沈新坐在秦磊对面，服务生给三人两本菜单，当杜惠还在细看时，秦磊已点了四个菜，杜惠也点了两个菜对秦磊嫣然一笑：“你什么时候也喜欢吃南方菜了，还这么喜欢吃鱼，竟点了两道鱼。”
　　秦磊并不急着回答，喝了口菜后道：“这段时间吃沈新做的菜吃习惯了，而多吃鱼对身体好。”
　　“哦？沈新会做饭？真看不出来！这年头会做的男生可是稀有动物来的，沈新什么时候有空教教我做菜。”
　　“……啊……我只会炒些家常菜，做的味道一般。”沈新腼腆的笑笑。
　　“别谦虚，磊吃菜可是很挑的，他说好吃那一定不错。”
　　“我觉得很好吃！”秦磊肯定，温柔的看向沈新，沈新挠着脑袋傻笑。杜惠看着两人的互动，手不禁颤抖一下，刚好服务员上菜，杜惠忙将话题转移，说这家酒楼的菜不错，以前跟秦磊来过多次，让沈新加油吃，沈新笑说好。
　　
　　这顿饭吃得沈新有些郁闷，磊哥哥一个劲的帮自己夹菜，一旁的杜惠姐则一个劲打听自己和磊哥哥相处的日子，还有就是自己和磊哥哥的关系……沈新因想杜惠是自己未来的嫂子，她问什么都老实回答，不过在沈新正准备回答自己是秦磊的干弟弟时，被秦磊打断，秦磊不悦的瞟眼杜惠道：“他是比我亲弟弟还亲的弟弟，是我在这世上最亲的人。如果你还有什么要问的等吃完饭后来问我，现在吃饭。”
　　杜惠怔住，忙尴尬的干笑两声，说道：“我以前没见过沈新，所以随便问问。”
　　沈新也忙笑着说“没事！”
　　吃完饭回家，才打开房门，乌午已站在门口，一见到沈新就摇着尾巴上前舔沈新的手，晚上睡觉时，沈新本呼乌午一起回房睡，秦磊说不要，说住他房间如果乌午半夜尿尿，还得起床帮它开门。乌午最终被安排睡客厅。
　　
　　杜惠是学医的，还在医学院里学习，刚做完一个研究项目，可在这休息半个多月，杜惠每天都跟着秦磊同进同出。沈新则总是一回家就去洗澡，然后和乌午玩，等秦磊和杜惠回来，打过招呼就去睡觉。
　　第三天晚上，沈新刚洗完澡正与乌午玩时，杜惠一个人回来了。一见沈新就笑着打招呼，问他吃饭了吗？沈新说吃过了，然后起来招呼乌午进自己房间玩。不过被杜惠叫住了。
　　“小新，你跟磊是什么……兄弟？”杜惠小心翼翼遣词来问，问完又一脸期待的望着沈新。
　　沈新停下转过头，一脸疑惑的看着杜惠，不明白她问这个问题时为什么这么小心，没有多想的沈新老实解释道：“他是我干哥哥，我们小时候就认识了，后来因干爸干妈没了就断了联系。”
　　“哦……是吗！真是干弟弟。”杜惠的语调轻松起来，拉着沈新坐到沙发上坐下：“你是磊父母认的干儿子是吧？你很小就跟磊认识是吧？那你给我说说，小时候的磊是什么样的，我好想知道。”
　　“这个……”沈新挠挠头。
　　“你不愿意跟姐姐分享？”杜惠佯怒。
　　“不是，我那时才四五岁，有些事记不太清了。”
　　“哦……”杜惠笑笑，好像脑里显现一道灵光，忙问沈新：“我曾在磊这见过一张照片，像是一张全家福，上面有四口人，不过我一直听磊说他没有兄弟？”
　　“嘻嘻……那个是我！”沈新不好意思的笑笑。
　　“啊！那个小男孩是你！真的是你！”
　　“嗯！”
　　得到答案的杜惠心情快乐指数上升一两百个点，其实秦磊从未给她看过那照片，只是在秦磊捧着相册发愣时，偷偷瞄到过。杜惠一脸兴奋的拉着沈新要他讲小时候的秦磊，沈新努力回忙说与她听，只是一提到干爸干妈沈新的话语里有丝哽噎。
　　
　　随后几天的杜惠心情都特别好，像个女主人样问沈新在这住得习不习惯，还有什么需要，让他在这就当是在自己家一样别客气，末了拉着沈新去厨房教她做菜，杜惠学了几天做出来的菜有模有样，味道嘛！就不好说了！有点可以肯定，就是乌午对她做的菜十分不屑。不过这并不影响杜惠的积极性，仍一心扑在厨房练习，将客厅空间留给沈新和秦磊，客厅两人经常与乌午玩得不亦乐呼，听得两人欢笑声音的杜惠感慨，过了一二十来年兄弟感情还这么好的真令人羡慕。
　　
　　沈新自打杜惠来之后，总觉得自己呆在家影响两人相处，可秦磊不让自己暂时搬出去住，终熬到一个周六，大早沈新就接到一个电话，电话那头竟是文泽。沈新看了看电话上显示的号码，是本市？疑惑的问文泽：“你不是去美国了吗？”
　　“我回来了，出来一起吃饭吧！”
　　“……好！”
　　沈新出门前跟秦磊说自己见一个同学。来到约见地点，老远就见文泽靠在一辆跑车旁冲自己招手。沈新跑过去，劈头就问他：“美国的学业就完成了？”
　　“没有，只是想回来看看。”文泽拍拍沈新的肩：“你还是那么瘦，你要多吃点。”
　　“你当养猪，吃了就长肉呢！不要说我，你这次回来有事吗？回来呆多久？”
　　“真是探亲！呆一个星期吧！”文泽想了想。
　　“哦！没事说好！换个地方聊吧，你往这一站周围的姑娘两眼都聚集在这了。”
　　“这就是魅力！来！上车吧！”
　　
　　两人找了间咖啡屋里，点了两杯咖啡，边喝边聊，文泽简单的说了说在美国的学习的事，随后问沈新近况，沈新立马兴奋的告诉文泽自己的奇遇，说找房子竟找到自己有近二十来没见过面的干哥哥，还向文泽讲述两人相处的快乐时光……
　　
 
作者有话要说：小虾在这要跟大家说，不要抛弃小虾，小虾不是故意不更文的！小虾以后都会有点忙……但小虾保证不会成坑的。




第 24 章

　　文泽与沈新是大学同学，也是舍友，更是死党。大学入学第一天，文泽折腾不清一顶蚊帐，是沈新挂着纯良无害的微笑走向文泽，帮着理好并挂上蚊帐，也是从这刻起，沈新清澈纯净的笑脸深深的印进文泽心底。
　　文泽长得帅，是全校公认的白马王子，一八零的修长体型，极有品味且有钱的穿着使其更显风流，也成为全校女生关注的焦点，但性格孤僻，除了沈新能跟他说上话外，其他人都被他排斥在外。
　　沈新常邀文泽一起上课、吃饭、图书馆自习，而文泽也总站在沈新只要回头就能看到自己的地方，两人可谓焦不离孟，孟不离焦。不过到大三时，低一界与林明女友同班一个名叫余珊的女孩主动接近沈新，其温柔善良很快打动沈新，使其坠入情网中。不过沈新谈了一年多恋爱才只牵到余珊的小手，因为这林明常打趣他，说就他这速度，等国人都登上月球了，沈新也挥不出本垒打来。沈新回驳，高唱爱情最高境界是精神契合。林明愣了三秒，非常沉重的拍着沈新肩说了四个字：“兄弟保重！”
　　
　　毕业一天天临近，沈新总愁着自己毕业后跟余珊怎么办？沈新不想跟余珊分手，所以努力计划着着两人将来。不过没等沈新拟好计划，某天，因文泽不舒服，沈新和林明一起从图书馆回宿舍，推开宿舍门，竟见文泽与余珊在拥吻……
　　事后沈新总躲着文泽，直到毕业酒会，文泽再次找沈新解释，沈新挥挥手让文泽别说了，只希望文泽以后好好对余珊，干完这杯酒，两人依然是好兄弟……
　　
　　文泽低头喝着咖啡，在沈新不注意的时候目光带着贪婪，一个劲的盯着沈新看，仿佛怎么看也看不够似的，伴着咖啡厅的音乐，文泽看沈新目光有些痴迷……沈新说完近况，捏着小勺在杯里搅着咖啡，忍了好半天终开口问文泽：“余珊……她现在好吗？”
　　文泽被沈新这一问惊醒，喝一口咖啡抿嘴道：“我跟她没有联系。我们之间真没什么。”
　　
　　沈新猛抬头，目光变得税利起来：“文泽，你这话是什么意思，你们当时都那样……后来我也找余珊当面问过，她亲口对我说她喜欢你，说你们正准备交往，你现在竟跟我跟她没有联系……文泽！你这是什么意思？”
　　沈新将小勺扔在杯里，发出“叮”的一声撞击，文泽忙说道：“沈新，我真的跟余珊没什么，当时是她突然扑向我，我根本就没和她怎样，我真不喜欢她，也从不没说过要跟她谈恋爱。”
　　“你说是她主动扑向你！这怎么可能，我跟余珊呆一起这么久，她是什么样的女孩我会不知道吗？她是那么的羞涩胆小，怎么可能扑向你！你这样说还是不是男人，敢做不敢当！”沈新气愤的一手拍在桌上子，引得临座看过来，沈新忙放轻动作。
　　“沈新，你要我怎么解释，她是你的女朋友，你是我最好的兄弟，我怎么可能背着你跟她好，难道你不信任我？不信任我们间的友情？我是会在朋友背后捅刀子的人吗？如果我真对她有什么，我早在你之前就下手了。”
　　“可当时我和林明都看见你和她……抱在一起。”
　　“她突然扑过来，我一下反应不过来，并不是你说所的抱在一起，你仔细想想，我当时是不是真的抱着她？”
　　“……”当时沈新就看了一眼，转身跑了，现在让他想细节真想不出来。
　　“沈新！你要相信我！我们大学四年都形影不离，我的为人你还不知道吗！如果我真喜欢她，我会光明正大的与你竟争，而绝不会在朋友背后动手脚。”
　　“我……”
　　“好了，沈新！什么都不要说了！我们一年多没见，现在一见面就要为一个余珊吵架吗？我这一年多一个人在美国，连个说话的朋友都没有，现在好不容易回来几天，昨晚下的飞机，时差都没调过来，就急着来见你跟你聊聊天，可你竟开口闭口提余珊。还向我兴师问罪，枉费我千辛万苦的回来。”
　　“我不是要兴师问罪，只是……”沈新看着文泽有些忧伤的眼神说不出话来。
　　“好了！我明白！我知道你还爱着余珊。”
　　“说不上爱不爱，只是想知道她过得好不好！”
　　“不说了，行吗？呆会去我家坐坐吧！”
　　“……嗯！”沈新说不出拒绝的话。
　　
　　文泽招来侍者结账，拉着沈新出了咖啡厅，文泽带沈新坐上跑车奔向自家别墅。
　　文爸文妈都在家，似乎在等待沈新的到来，当两人远远看到沈新时，均起立先是一脸期盼，到后来看清沈新时，脸色均十分难看，沈新瞅着文爸文妈的神色似乎不欢迎自己的到来，僵在门口不知道该不该进，文泽一把揽着沈新走到爸妈面前：“爸！妈！这就是沈新。”
　　沈新忙行礼问伯父伯母好，可文爸文妈只是冷冷盯着沈新上下打量，沈新被两老的目光扫得十分不自在，退后一步，诧异的转过头望向文泽，文泽笑着紧紧握住沈新的手，对父母道：“爸！妈！我带沈新来了，如果没什么事，我跟沈新上楼去了！”说完文不等两长辈的反应，拉着沈新上楼。
　　沈新一进文泽卧房不由长吁口气，转问文泽：“你爸妈是乎……不喜欢我……”
　　“哪有，你想太多了！”
　　“可我觉得他们看我的目光带着……厌恶，对就是厌恶。”
　　“别瞎想了！来，我们去看电影吧！”
　　
　　文泽从包里翻出五六张碟，拉着沈新去视听室，才进视听室，就有佣人送水果进来，沈新连声道谢，文泽拉沈新一起坐到沙发上说不用管他们，掩上门开始放电影，文泽选的电影全是关于同性恋题材的，沈新觉得奇怪，但没多问。
　　看完两场电影后，沈新觉得头晕眼花了，揉揉脑袋跟文泽说不想看了，再问几点了自己要回家，文泽笑着将沈新头按在自己腿上，说自己学了按摩，让沈新试试。文泽边按边问沈新有没有觉得舒服点，沈新点头，文泽继续：“今天不早了，在我家吃晚饭，然后留下来跟我一起睡吧，反正我的床大，再说明天你也休息，多陪陪我，明天再一起出去玩一天。”
　　沈新想了想，点点头。正这时视听室的门被推开了，文妈妈站在门口，沈新听到声响忙从文泽腿上爬起，而文泽冲文妈意有所指的笑笑，文妈僵立数秒，扯着笑对两人说吃晚饭了。
　　
　　沈新忙站起对文妈行礼说打扰了，妈转过脸说不客气，便匆匆下楼。四人一起吃饭的气氛让沈新觉得诡异，文爸文妈总是有意无意的打量自己，眼里满是审视，一脸都写着嫌弃，这让沈新很难受，沈新低头看看自己穿着，再回想自己是不是有举动出格的，似乎没有。
　　沈新乱想，一不小心将饭粒吸进气管里，跟着咳嗽起来，嘴里的饭喷出，虽及时转开脸，但还是有不少饭粒喷在桌子上，沈新忙对文爸文妈说对不起，文爸冷着脸不语，文妈唤佣人来收拾，坐在旁边的文泽伸手帮沈新抚背，还一个劲的说怎么这么不小心，另端过自己的水放到沈新嘴边，沈新呛得急，也没注意，就着文泽的手喝水。文爸看着‘暧昧’的两人脸色浓黑，文妈则一脸伤心，文泽却弯着嘴如偷得腥的狐狸，得逞的笑着。
　　
　　手机响了，沈新忙掏出来接。
　　“小虾！你现在哪？这么晚了在外面玩什么？吃晚饭了吗？”只两人时磊哥哥都叫沈新：小虾。
　　“在同学家里，现正在吃晚饭。磊哥哥！我今晚不回去了，在同学家睡。”沈新说完这句，文爸文妈脸上犹如蒙上一层冰霜，而文泽则勾着嘴笑意更浓了。
　　“不行！怎么能随便在别人家过夜！你现在的地址，我来接你！”秦磊在电话那头语气强硬。
　　“地址？”沈新将目光看向文泽，可文泽抿嘴不说，一旁的文妈小声报上地址，沈新如获救星，对着电话重述地址。
　　“嗯！等我半小时。”
　　沈新挂上电话，颇不好意思的对文泽笑道：“文泽，对不起！我不能在这过夜了，磊哥哥来接我！”
　　“你不是刚答应陪我的吗？”
　　“……真不好意思！磊哥哥已经来了！”
　　“沈新！你怎么……”
　　“文泽！既然他哥来接他，别勉强人家！”文妈忙插话，转头对沈新道：“家人来接就回去吧！以后有空……”
　　文妈说到这转头看文爸脸色，文爸横了眼，文妈后来的话没有说出来，文泽这时站起来大力扯住沈新道：“今晚你不许回去。”
　　“文泽！我下次再来玩好不好！再说我睡觉认床，怕晚上睡不好，明天没精神陪你玩了。”沈新弄不清文泽为什么突然变得这么戾气。
　　“今天就到这吧！”一直不开口的文爸突然出声了，只见他拿起餐巾擦了嘴转身上了楼，沈妈一脸哀求的看着文泽。
　　“好吧！你先回去，明天我再找你玩！”文泽终作出小小让步。
　　“文泽！明天我再陪你。”沈新笑着拍拍文泽。
　　
　　没多久，秦磊单独开车来了，沈新与文泽及文妈打过招呼后上车。待沈新走后，文泽站在屋中间对着楼上大喊：“他就是我爱的人！我要跟他过一辈子！” 
　　
　　坐在车上的秦磊问沈新下午在人家家里玩什么，沈新揉着太阳穴说：“看了一个下午的电影，看得头晕”
　　“看什么电影。”
　　“嗯……好像全是同性恋题材的。”
　　“什么？”秦磊惊讶的手脚顿了下。
　　“……同性恋题材的。” 
　　
　　过了好半晌，秦磊说：“以后不要在人家家里过夜，知道吗？”
　　“哦！可杜惠姐特意来看你，才呆这么几天，我还老在家当灯泡不太合适吧？”
　　“可别给我找理由，住我家就得听哥我的。以后不经我允许不准在外过夜。听明白没有？”
　　“明白！Sir！”
　　“少跟我油腔滑调，以后不经我允许敢在别人家过夜，看我怎么收拾你。”
　　“哇……你这是高压统治。”
　　“对你就是要高压。”
　　“……白色恐怖下的悲惨生活开始了……”沈新哀嚎。
　　“听话就没事！明白吗？”
　　“明白！”
　　
　　回到家，杜惠正坐在一桌饭菜前焦急的等着，见两人到家忙上前笑脸相迎，只问沈新吃饭没有，沈新看到一桌的饭菜，说自己吃了，然后问杜惠吃了没有？
　　杜惠说没有，说磊也没有吃就急着出门了。
　　沈新一听，大呼磊哥哥为什么不吃了饭出门接自己，秦磊拍拍他的头说还不是因为怕你有危险，沈新笑着将头蹭着秦磊的手说以后自己再也不在外面吃晚饭了，说无论什么事都一定回来跟磊哥哥一起吃饭，就算是爬也要爬回来与磊哥哥共进晚餐。说完沈新还俏皮的摆了个兰花指。
　　乐得秦磊抚着沈新的头直说你要记住自己说的话！而一旁的杜惠有些不自在，自己完全被排除在两人之外……
　　
　　第二天大早，文泽就打电话给沈新，沈新见秦磊还没起床，便轻轻的洗漱好出了门。
　　文泽带沈新去游乐场，两人像小孩子一样，从过山车玩到摩天轮，当两人坐在摩天轮，文泽总是有意无意蹭着沈新说话，当摩天轮上升至最高点，文泽的手正准备抱住沈新，沈新的电话又响了，这次是林明。
　　讲完电话，沈新对文泽说呆会去见林明，他约我去吃午饭，一起去吧，见见林明，文泽听后神色暗然，最终还是点点头。
　　两人依着林明给的地址来到一家酒楼，等两人走近，除了林明小两口外，还有一人――余珊。
　　




第 25 章

　　见到余珊，沈新只觉胸口被猛的撞击一下，连着呼吸都停顿三秒，缓过气的他才施施然走近，拉开椅子，状似随意一问：“……余珊！你……最近过得好吗？”
　　沈新直到坐稳都未听见余珊的回答，抬头望去，只见余珊正用痴迷不甘的目光盯着自己身后的文泽，沈新苦涩的低下头。余珊似乎感觉到了沈新的目光，迟疑的看向沈新：“啊？……哦！我还好！”
　　
　　林明扫眼自家兄弟，暗骂他没出息，人家摆明不想理他，还拿热脸来贴人家冷屁股，都不知道这余珊有什么好，阴得好命，当年的事自己也在场，自己兄弟跑后，文泽用力推她，还死攀着文泽不放，妈的！一副贱样，就会在沈新面前演戏装乖，开始还以为他是喜欢沈新，做作点没啥，后来才明白人家拿沈新当桥使，是为了接近文泽。靠！这女人真不让人待见，这会跑来看李莉，说想见见沈新，想知道他过得好不好，林明觉得她绝对没这么好心，十有八九又有什么算计，可自己女人李莉还觉得她是真心想跟沈新合好，好心来搭桥，这下好了，文泽一来，她就现原形了，终可拆穿她，让沈新认清她的真面目，彻底明白她不是只好鸟，不要再心心念念了！
　　
　　林明一想到这，脸上对文泽也多了三分笑意，冲他招手：“文泽，什么时候回国的？怎么都不通知下大家。”
　　“是啊！你什么时候回来的？”余珊也跟着问。
　　“前天。”文泽回答十分简洁，然后拉开沈新旁边的位置坐下，将手放在沈新肩上轻拍了两下，轻靠近沈新问：“不舒服吗？”
　　“哦……还好！”沈新轻点点头。
　　余珊见文泽关心沈新，也忙假意关心的问沈新：“沈新！有不舒服吗？”
　　“哦！没有！”沈新听见余珊关心自己很是高兴，脸上也渐有了笑意。
　　
　　余珊只瞟了一眼，又将目光投放在文泽身上。
　　“文泽，你在美国的学业完成了？”林明继续找话题。
　　“没有！”文泽轻拍沈新的肩。
　　“那你这次回来……”
　　“探亲！”文泽过于简洁的回答让林明听得不爽，也敷衍的应了声，将后续的话吞进肚里，喝着茶对文泽腹议：靠！拽什么拽，以为老子喜欢搭理你。
　　林明这个话痨不想说话，沈新见余珊眼里只有文泽低头独自感伤，而文泽本不多话而此刻又全身心的关注着沈新，余珊死盯着文泽欣赏，李莉不知找谁说话说什么话，场面一度暴冷。
　　李莉觉得场面有些别扭，招手唤来服务员说要加菜，然后拿过本菜单递给文泽，说道：“我们三个点了五道菜，你们俩再看看要点什么。”
　　文泽打开菜单，问沈新想吃什么，沈新说随意，文泽看也不看合了菜单问服务员点的菜里有没有鱼，服务员说没有，文泽说那就来两条你店最好的两种鱼，一条红烧，一条清蒸，具体怎么弄好吃你看着办。服务员接过菜单笑着说好，还说鱼是活的，要不要拿出来称给文泽看，文泽说不用，挑大的就行，服务小姐微笑退下。
　　余珊搭着笑脸问文泽为什么点两道鱼，文泽将目光转向余珊，这女人跟沈新谈了一年恋爱，竟不知道沈新的喜欢吃什么，文泽轻蔑的看了她一眼，扯着嘴笑不答。
　　
　　“HI！大家都到了，不好意思！我迟到了！”有人过来冲大家打招呼，大家将目光看向来人――吴良。
　　吴良走到余珊身旁，拉开椅子坐下，拍拍余珊道：“美女！毕业出来找工作了！”
　　“吴良，你来了！”原来当年余珊跟沈新谈恋爱，跟沈新宿舍里的人都熟识，所以来S市后，也打电话给吴良约他过来一聚。不过见众人都不出声，似乎不欢迎吴良的到来，余珊忙问：“是我通知吴良来的，我刚到这想邀大家一起聚聚……你们……
　　沈新生怕众拆了余珊的台，冲林明使了个眼色，才对吴良道：“哦！吴良也来了！”
　　林明翻了个白眼扭头轻“哼”了一声，李莉忙扯扯林明的袖子，然后对吴良笑道：“好久不见！吴良！”
　　“来了！”林明拧不过。
　　文泽只转过脸冲吴良扯了下嘴角，然后慵懒的将手臂改放到光新座椅后背上。
　　吴良客套的冲大家微笑，然后对文泽道：“咦！文大才子什么时候归国了？在老美那渡金回来了？现在你可算是海归人士了，身价楞跟我们不一样了。回来都不屑跟老同学吱一声？”
　　“只是回来看看！”文泽瞟他一眼，吴良说话是他不喜欢的，总让人觉得虚不实在，且为人太过圆滑，文泽转看旁边坐的沈新，不由的笑了，还是喜欢这个小傻瓜，对谁都实诚。
　　文泽这一笑，令余珊不由看向沈新，眼里闪过一丝阴狠。
　　
　　“哟！去趟老美那就是不一样了，听说你在老美那读MBA，那可是近几年的潮流哇！文大才子将来可是管理国际大公司的人材，可谓前途无量啊，文大才子飞黄腾达之时别忘了同窗四载的兄弟们，有机会也提拔提拔兄弟几个。”吴良自发的倒了茶喝上。
　　“嗬！吴良，你还真是孤陋寡闻啊！文泽自己家就是开跨国公司的，一出来就是公司总裁了！”林明也不喜欢吴良这套，忍不住插嘴用话堵他。
　　“哦！是吗？我可真不知道？”吴良一脸惊讶。
　　“咯！看那！”林明朝酒楼门口指了指道：“最拉风的那辆跑车，就是文泽的座驾。”
　　大家都转头看去，果见一辆跑车鹤立鸡群停在外边，吴良嘴里啧啧两声，转过头继续对文泽道：“文泽！真看不出来你家真开大公司的！不是一般的有钱了，你可藏得真深啊！同舍同住四年都不让兄弟们知道。”
　　文泽扯着嘴角笑笑：“是家里的，不是我的。”
　　“分什么家里的和你的呀！最后不都还是你的！未来总裁，前途无量啊！哦！对了！文泽，你家是做什么的？公司名叫什么？看看兄弟我够不够格进去当你的副手。呵呵……”
　　
　　“吴良别损我，你我可不敢请。”文泽这话说得有些让人寻不着味。
　　“文泽！你这是什么话？嫌兄弟水平不够？”吴抬良皱眉。
　　这次文泽笑而不答，吴良被晾得有些发窘，林明这时接过话讽刺吴良：“吴良，你现在不是升你们公司研发组的小组长了吗？费这么大心思得来的小官位，你就舍得放弃！”
　　吴良听这话脸上显出明显的不自在，向沈新看去，而沈新似乎心思并不三人谈话上，只握着茶杯喝茶。
　　“吴良大哥才出来工作一年就升官了，恭喜！”坐吴良旁边的余珊拱手施礼。
　　
　　而文泽听到林明这么说，想了想问道：“沈新不是跟吴良一家公司一个部门吗？”
　　“是啊！吴良很能干！哪像沈新这笨蛋，只懂苦干！”林明的话明显带刺。
　　余珊拱着的手顿了下，文泽一听这话心里就明白了，瞅瞅旁边的沈新，心里不由一笑，苦干才像沈新的作风。这时，服务小姐来上菜，沈新忙打断三人带呛味的聊天，挪出点位置方便服务员上菜。李莉问吴良需要不需要加菜，吴良冲服务小姐加两个招牌菜，再上了一打啤酒。
　　每人面前一杯啤酒，大家举杯找着理由的干杯，什么祝两位美女顺利毕业，再祝余美人找工作顺利，接着再祝林明小两口早日发红贴子，另祝余美人早日找到心上人……文吴两人唱念完祝词，只抿一小口，而林明和沈新就真干了，林明还有李莉拉着，情况好点，而沈新强颜欢笑，频频举杯，杯杯见底，文泽似乎很乐见他喝醉，很快沈新呈醉态，用手撑着脑袋晃。
　　中途手机响了，沈新的手掏手机都不利索了，还是一旁的文泽帮着掏出，但沈新还没抓到电话就软趴在桌上，文泽替他打开手机看了眼，直接按了挂断键，然后关机。林明醉眼迷离，打着舌的嚷着：“沈新……电话……”
　　
　　林明这一嚷似乎唤醒沈新，沈新抬起脑袋左右的寻手机，不小心将桌上的酒杯碰翻，酒水沿桌面滴到文泽的裤子上。文泽苦笑着摇摇头，然后安抚沈新趴在桌上，自己去洗手间。
　　从洗手间出来的文泽，在门口被余珊堵着。文泽不理，想绕开，可余珊竟伸手扯住他的衣服，文泽见躲不开索性正面对着余珊。
　　“文泽！你不是说过我很可爱吗？你是喜欢我对不对？我现在毕业了，我来了！我们可以在一起了。”余珊双眼满是期盼，似乎醉了又似乎根本没醉。
　　“放开！”文泽挣开。
　　“文泽！我跟沈新早就说清楚了，我跟他早没瓜葛了！我对他没什么，因为我从一开始就没喜欢过他，我是想通过他接近你。”余珊拽着文泽的衣服，有些歇斯底里。
　　“够了！放开！”文泽用力一甩，无奈余珊是拼了命的拽，此时的余珊头发散乱，双目狰狞，哪还有一丝沈新所说的温柔可爱。
　　“不！我不放！我要跟你在一起！我爱你！”余珊说话已经没有什么廉耻可言。
　　文泽不耐烦猛一甩，将余珊摔在地上：“你爱我什么？这身皮囊？还是我的背景？”
　　余珊眼见文泽就要走，一把扑过来抱住文泽的腿，哭喊着：“我都爱！哦……不！我爱你这个人！我爱你全部！”
　　“哼！”文泽冷笑。
　　
　　余珊见文泽仍要走，脸上发着诡异的笑，慢慢爬起对文泽笑道：“你喜欢沈新，别以为我不知道！你喜欢他！可他是男人，你说要是沈新知道你对他有非份之想，你觉得他还会见你吗？哈哈……沈新不会喜欢你的！说不定他知道你的心思，甚至连朋友都没得做。”
　　“这是我的事！”
　　“文泽！你跟沈新是不会有结果的，你家人不会同意你们一起的，如果你跟我一起，跟我结婚，跟我生儿育女。我可以容忍你爱沈新，甚至可以让你们定期见面……这样你既可以跟他一起，又可以使你家人放心……”余珊疯一样的扯着文泽苦苦哀求。
　　“滚！你真不知廉耻！”文泽用力推开余珊。
　　文泽气愤的转身离去，余珊则跺脚撒泼，直到文泽走远了，躲在一旁偷听的吴良才走出来……
　　
　　沈新觉得头很痛，膀胱有些胀，努力睁开眼，起身，感觉有只手温柔托着自己的脑袋，沈新眨眨眼，就见秦磊正冲自己笑，沈新觉得奇怪，自己不是跟朋友喝酒来着？
　　“是不是想上厕所？”秦磊轻声问。
　　“嗯！”
　　沈新上完厕所，走到自己卧室门口，看看门，又低头看看自己身上的睡衣，疑惑的走进房，已见秦磊端着碗粥坐在床上，招手让他过去。
　　“来喝点粥，喝一肚子酒，现在饿了吧！”
　　沈新摸摸肚子，是有点空空如也的味道，忙笑着跳上床，接过粥喝起来。喝完小粥，沈新问秦磊自己怎么回来的？自己衣服是谁换的？秦磊接过碗问他还要不要，沈新摇头，秦磊命令沈新去刷牙，然后自己再告诉他经过，沈新忙跳下床去刷了牙，刷牙的时候觉得自己的嘴唇有点肿，对着镜子看了半天，自己是不是吃了什么不干净的东西，摸了摸。
　　再回到卧室，坐在床上，冲着秦磊眦牙，表明自己牙已刷，被秦磊一掌拍进被窝里，沈新笑两声。
　　“你知道你今天怎么回来的吗？”
　　沈新摇头。
　　“你今天差点被吃了你知道吗？”
　　“被吃！”沈新脑里出现猛虎下山图。
　　“你酒后被你那个叫文泽的同学拖进酒店开房了。”
　　“哦！”沈新觉得正常。
　　“他把你衣服都脱了。”
　　沈新想了想疑惑的看着秦磊，小心的问：“我喝酒吐了！”
　　秦磊一掌拍在他脑袋上，叹口气：“他想吃了你！”秦磊扯开沈新的睡衣，指着胸口的红印，说这是他留下的吻痕。沈新震惊，手不由的抚在嘴唇上，难道这肿也是……
　　“明白了吧！”
　　“他为什么要这样对我？”沈新不相信。
　　“唉！你知道这世上有种人只喜欢男人吧！”
　　沈新点头：“像东方哥哥和David。可文泽……他一直是我的好兄弟。”
　　秦磊狠狠的揉沈新头发：“人家对你可不是那想法。我找到你的时候，他就快得逞了。”
　　“啊！”沈新不由的扯紧衣服。
　　“上午起来，就没见你人，打你手机，响了几声就被人挂了，我觉得你出事了，急着出去找你，幸好在那酒店里找到了你。”秦磊简单说到这，见沈新一脸震惊，神色恐慌，忙一把抱过他，轻抚他的背：“过去了！没事了！小虾，以后小心你那个同学！知道吗？”
　　“嗯！”沈新闷闷的应一声，窝进秦磊怀里，用好半晌稳定情绪，闷闷的问：“那我的衣服是谁换的。”
　　“我换的！抱你回来时见你一身脏，所以给你洗了澡，换了衣服！”秦磊想到沈新光溜溜的身体在自己怀里扭动不配合的情景，心里不由的一阵烦躁，连着身体也有此发热，鼻子也有些怪痒，秦磊有些慌张的抽开搂着沈新的手，摸摸鼻子说关灯睡觉。
　　“杜惠姐呢？”沈新未觉察秦磊的异样，看他似乎要跟自己睡，想起家里还有一人。
　　“早睡了，我怕你醒来要吃的，所以陪着你！唉呀！我也累了一天了！快睡觉吧！”秦磊拍拍沈新，努力平复生理冲动，心里暗骂自己禽兽，怎么自己也对沈新有歧想。
　　“谢谢！磊哥哥，我下次会注意！会听你的话！这次真对不起，害你……”沈新撑起身子，趴到秦磊身上。
　　“我是你哥！有责任看着你！兄弟间说什么谢不谢的，对不对得起！快点睡觉吧，现在可是零晨一点多了！”沈新的睡衣领大开，秦磊看到沈新白皙的肌肤，强压下的歧念热气又蹭蹭往脸上冲，慌乱的侧过身对着床外边，侧睡。
　　“嗯！”沈新躺好准备睡时又问：“你真不回自己房睡了？那杜……”
　　“杜惠早睡了，再吵醒她不好！睡觉吧！明天还要工作呢！”
　　“嗯！”
　　
　　早晨，先醒来的秦磊，又见沈新全身倦在自己怀里，安心幸福的感觉溢出心口，伸手轻拔开沈新额前的头发，轻轻亲吻他的额头……
　　沈新后来从东方焰口里得知，秦磊那天为了找自己，起床后没吃任何东西就去了文泽家，在文泽家没找到自己，就找东方焰帮忙，让东方焰全城搜索一辆车牌为******的跑车，终在东方焰家老爷子的帮助下，才在某酒店处寻得线索，秦磊接到消息直奔那家酒店，可前台不肯泄露客人信息，秦磊差点动手爬进前台揍那前台小姐，要不是东方焰与David及时赶到，还不知秦磊会闹成怎样，后来是David威胁酒店大堂经理，说自己朋友出什么事，要告到这家酒店关门……
　　事后文泽一直打电话对沈新告白，说当天的事是自己不对，但自己是真的爱沈新……沈新不知道说什么，直接挂了电话，叹口气，看来这世上只有磊哥哥对自己真好！
　　
 
作者有话要说：小虾偶会努力更文的，只是最近真的忙，呵呵……（说了句废话）
小虾很谢谢看偶文的亲，偶爱死乃们了！




第 26 章

　　事情并没结束，也没有东方焰在秦磊制止目光下说的那么简单。四天后沈新照常去上班，就有同事拿着杂志周刊用眼偷瞄，沈新上前打招呼，同事假笑两声匆匆离开，沈新不解，直到他在办公室的报刊架上看到同事拿过的那本周刊，出于好奇随意的捧在手里翻看，可某页上的一大幅照片让沈新震惊，照片上赫然是磊哥哥挥着拳头对着文泽，后面还有几张小图，像连环画一样，是文泽被揍倒地，似有血滴在空中的照片，更恐怖的是其中一张里竟有自己敝着衣服躺在床上的侧脸照，斗大的标题写着：某跨国公司少东酒店私会同性情人。
　　
　　沈新只觉得脑内一片空白，捧着周刊的手不住颤抖，周围同事都冲他窃窃私语，沈新坐立不安，只得躲进洗手间，用力将水扑在脸上，抬头看着镜中脸色苍白，双眼迷茫的自己，不明白事情怎么闹成这样……
　　吴良从外间急匆匆跑进来，看到沈新，一脸担忧的问：“沈新，你还好吧！你和文泽怎么回事？你们怎么上了周刊头条了？你们之间发生什么事了？”
　　对于吴良的“关心”，沈新置若罔闻，盯着镜子发呆，吴良拍拍他，继续问沈新出什么事了？沈新终有了反应，愣愣的转头看着吴良摇摇头，吴良见沈新样子不对劲，声音也大起来：“到底出什么事了？你快告诉我！你和文泽在酒店发生了什么事……”
　　沈新摇摇头说自己也不清楚，擦掉脸上的水，如木偶般慢慢晃进办公室，一入办公室就有同事对沈新说总管找他。
　　待沈新走后，吴良的手机响了，只见吴良表情没了刚才的担忧，换上满脸的得意，听他对着电话说：“你的拍摄技术不错嘛，呵呵……印得很清晰……嗯！……好！谢谢，我下班去银行查……下次要再有消息通知你……不客气……合作愉快！”
　　
　　沈新垂头丧气的从总管办公室出来，总管左拉右扯的暗讽沈新的私生活不检点，沾上些不伦不类的情事，语重心长的教育沈新，年青人要踏踏实实做事做人，不要幻想着一朝成名，更别为了出名做些有违伦常之事……
　　沈新找出不任何话来反驳总管，心乱如麻，神情恍惚的晃回办公桌，捂着脸坐在自己位置上不敢看周围的同事，手机响了五六声，才惊慌的去接，听见秦磊在电话里轻唤小虾，沈新这刻有种要哭的冲动，待秦磊喊了三四声，沈新才稳住情绪轻“嗯”了一声，秦磊忙问沈新有没有看什么乱七八糟的东西，沈新顿了好一会说自己看到了，秦磊忙说不要在意上面的话，那些都是乱写的，让沈新别将这事放在心上，他会处理好的，还问沈新工作有没有受打扰，沈新说没有，让秦磊不要担心自己，自己没事，秦磊叹口气对沈新柔声道：“如果心里有事跟磊哥哥说，别放在心里，一切有磊哥哥！”
　　沈新捂着手机似乎好半天才弄明白刚刚听到的话，不由的嘴角向上弯起，对！自己还有磊哥哥呢。
　　
　　这天的工作沈新心不在焉，好不容易熬到下班，才走出公司大门就见文泽站在门口，文泽很憔悴，平时讲究仪表之人，今天竟冒着胡茬，嘴角淤青一大块，眼角也是，看来那报道上的照片是真的，磊哥哥揍了文泽。文泽一见到沈新快步冲上来抓住沈新求他给自己点时间，让他听自己说几句话，看着文泽哀求的目光，沈新像没看到他似的继续前走，文泽上前用手拦住他，这时身后的同事陆续走出，纷纷看过来
　　“文泽！”吴良也从后面跑了出来，大声喊。原本只是看的同事，又开始交头接耳，沈新浑身不自在，急着走开，可吴良却拉住他和文泽，看着文泽的伤大呼小叫，引来更多同事。
　　文泽似乎也觉得再在这门口站下去不妥，拉着沈新向吴良摆摆手，匆匆离开。
　　
　　两人来到一间咖啡屋，选了大厅挨窗的位置坐下，叫上咖啡，沈新将手机按出秦磊的电话，摆在自己面前的桌上。文泽扫了眼桌上的手机，心慌的不知如何言语。
　　文泽喝了口咖啡，看看沈新，终鼓起勇气对沈新道：“对不起！沈新！”见沈新半晌无所表示，文泽的手放在胸前来回的搓了会，突像下定决心似的，猛将手放在桌上，摆出严肃的表情，端正姿势，对着沈新认真道：“我爱你！沈新！”
　　沈新手不禁抖了一下，摸索着咖啡杯低头不语，文泽将手放在桌上，来回缓慢的搓桌子，呼吸也跟着急促起来，深呼吸后盯着沈新：“对于那天的事，我承认我做错了，但如果可以重来，我想我还是会那样做，因为我爱你，沈新！不管你怎么看我，我爱你！我想得到你！”
　　“你还有什么要说的吗？如果没有，我要回家了！”沈新冷静的抬头看着文泽。
　　“沈新……”文泽忍不住出手握住沈新的手，沈新挣开，趁势抓了手机就要起身离去，文泽急得拉住沈新衣角，用乞求的眼神看着沈新：“对不起！沈新！我……”
　　沈新见他这样心肠硬不起来，这时手机响了，秦磊问沈新现在哪，怎么还没有回来，沈新看了眼文泽，对秦磊说自己跟文泽在一起，秦磊一听大声命令沈新快回来。沈新顿了一下，对秦磊轻声道：“我没事！有些话我觉得有必要跟他说清楚！”
　　秦磊没再说什么，只让沈新，小心些，有事打电话，便挂了电话。
　　见沈新继续坐下，文泽脸上现出惊喜之色，舔舔嘴唇，双手坚定的放在桌上：“沈新！我们一起相处了四年，吃饭、睡觉、自习、打球都在一起，你回想下，我们的相处是不是很愉快……”
　　“我们是兄弟。”
　　“可我那时对你……对你的感情就已经不是兄弟情，我……我那时就爱上了你，从第一眼看到你就爱上了你。”
　　沈新震惊的看着文泽，手里握着小勺掉进咖啡杯里，溅出几滴咖啡，嘴唇抖得说不出话来，文泽继续对沈新说：“我那时想，只要守在你身边就好，只要你需要我时，能看到我就好，可我越来越不满足，我甚至恨不得余珊消失……可同性相恋世俗很难接受，我也不想你委屈受苦，想或许离开你，时间久了，自然就会淡忘……所以我去美国留学，可在美国一年多的时间里，非但没淡忘你，还总是不知不觉的沉溺在与你一起相处的回忆里不能自拔……终于我忍不住回来，再见到你，我确定……”
　　“不要说了！”
　　“沈新！”文泽双眼暗淡，突的又闪烁着兴奋的光芒：“我知道同性相恋在国内阻拦很多，但只要你也爱我！只要我们相爱，这世俗的一切终会被我们踩在脚下！” 
　　“够了！”沈新不想再听文泽说下去：“我不是同性恋！”
　　“沈新！同性之间也是有真感情的，如果真心相爱为什么要在乎是男是女。我只能说我爱的恰巧是你，而你恰巧是男人而已。”
　　沈新盯着文泽的目光，看他一脸真挚，竟让自己一时找不到话来反驳，毕竟自己也见到了东方焰和David这一对幸福的同性情侣，而自己也信奉精神契合才是爱情最高境界，而这个境界在文泽这里只是加了一条，爱的是男人也无所谓。
　　文泽见沈新没有反驳自己，双手不由的伸到桌子中间紧握，盯着沈新继续道：“沈新！幸福才是爱情的最终目的地，我爱你，只要你试着接受我的爱。相信我的爱，我们会幸福的。” 
　　沈新被文泽看得十分不自在，端起咖啡喝，轻轻说了一句：“不是所有事情都可以套用公式！”
　　文泽急得抓住沈新的手，恳求：“沈新！我不求你现在给我答复，你先考虑考虑。我明天回美国，可能要明年毕业才会回来，这段时间你可以好好考虑，到时你再答复我！好吗？那时如果你对我真没这想法，我不会再来烦你！”
　　沈新将手挣开，对于同性相恋是自己从没想过的事，文泽突然提出让自己一时无法接受，可有句话在沈新心里头绕了又绕：真心相爱是没有错的！ 
　　
　　文泽送沈新回去，沈新快下车的时候，文泽一把拉住，目光灼灼的望着沈新，文泽慢慢握住沈新的手，任他挣扎都不放手：“明天我就要走了！谢谢你愿意考虑。”
　　沈新扭头不语，文泽凑近，双手狠狠抱住沈新，沈新挣扎，文泽将头埋在沈新肩窝闷闷的说：“让我抱抱！好不好？就抱抱。”
　　沈新停止挣扎，文泽猛吸着沈新身上的味道，像是怎么吸也不够是的，脸使劲磨擦着沈新的脸。
　　
　　沈新回到家，一进门，乌午就扭着屁股伸着舌头跑过来，秦磊也冲出来拉着沈新上下打量，一人一狗围着沈新转了好几圈，数好汗毛，一根没少，秦磊终松口气，将沈新搂在怀里，轻声说：“今天的事我来处理，你什么也别想。”沈新点点头，秦磊笑揉着沈新的脑袋说吃饭。沈新放了东西洗了手，给乌午添了晚饭，然后才进餐厅吃饭，杜惠已将饭菜备好，笑着叫沈新快来坐，三人坐定开饭，秦磊夹着鱼肉给沈新吃，沈新吃了口，大赞杜惠姐的厨艺进步神速，秦磊笑着说：“是我这个厨师做的。”
　　沈新不信，继续夹了一块，直说：“这味道可以和我老妈做的相比了，怎么可能是你这大老粗做的。”
　　秦磊笑得开怀，指着鱼说自己最拿手的就是做鱼，因为一直记得有个小家伙喜欢吃鱼。沈新大呼过了一二十年还记得呀。不过听秦磊这么说开心的表示要将鱼全部吃完，秦磊夹鱼到沈新碗里说别吃太多，小心胃疼，以后只要你想吃，我就做给你吃……两人你一句我一句，完全忘了旁边坐着的杜惠。杜惠将筷子狠狠插在碗里，咬着嘴唇……
　　
　　吃完饭，两人洗过澡，秦磊拉着沈新坐在阳台上，乌午趴在旁边，沈新将今天见文泽的事详细的说给秦磊听，秦磊听到沈新默认考虑文泽提出的要求，心里像压了块石头，又像有什么东西让自己忽略了，有种情感在心头缠绕，可寻不出原由……
　　沈新说自己见到文泽满脸是伤，而且还在周刊照片里看到文泽被揍的过程，笑问秦磊是不是上哪练过。上下打量秦磊只穿着沙滩的身体，沈新突然想到，如果答应文泽，那一个男人会抱着自己亲吻将是一幅什么画面……沈新不由的盯着秦磊的身体臆想连连……
　　秦磊瞪着眼，气愤的说要不是当时David拉着自己，文泽那小鬼早躺在医院里了。停顿一会秦磊问沈新有没有因为这件事，受到同事或朋友的排斥，沈新本在乱想，被秦磊这样猛劈头一问，好像做错事被抓到了一样，忙脸红的转过头。
　　
　　沈新异样，让秦磊认为沈新今日在公司受了委屈，拍拍沈新，用手指指着下面一排别墅对沈新说道：“这个楼盘里下面这些别墅是最贵的，临水而建，似乎环境很好，可你有没有发现，周围建的高楼将这些别墅围在中间，你看看！你觉不觉得住在别墅里的人是我们的戏子，每天我们可以在阳台上坐看他们忙忙碌碌的一天，他们家里有什么人，开什么样的车，平时什么时候出门，晚上什么时候回来……也许在我们看来他们太过忙碌，生活不快乐，可这只是我们站在自己角度看问题的想法，也许人家觉得很充实很快乐。其实我们和他们一样，也有人在看我们生活，而今天的周刊只是让更多的人看到我们生活的一个断面，这个断面给别人的想法是什么我们不知道，但我们自己要学会承受这事，也要学会放下，因为生活还在继续！小虾！你说是不是？”
　　沈新双手撑在拦杆上，低头看着下面别墅的灯开了关，关了开，将刚才秦磊的话绕在心里，绕过全身，心里的压抑，一下就散了，转头对秦磊笑道：“磊哥哥！我们也只是芸芸众生里别人的戏子对吗？看戏的是别人，但过日子的是我们自己，快不快乐也是自己的生活，别人怎么看我们不管，毕竟每个人看问题的点不同，得出的结论也不一。因为大家即是看客也是戏子。”
　　“呵呵……小虾聪明！人生无大事！记得有句古文，嗯……我记不得原话了，大概意思是，人活一天就担一天的事，负一天的责任，但晚上睡觉前就将所有的烦恼都放下，因为不知道明天还有没有命来烦恼……嗯！大概意思是这样！”
　　“磊哥哥还懂古文。”
　　“别小看老祖宗的东西，那可都是宝，孙子兵法现在全世界都在研究呢，论语、道德经传了几千自有他可传之处，其他什么子的书也有其精僻之处，学通了受益终身。”
　　“磊哥哥这话说得跟我老爸越来越像了！”
　　“小子，你竟敢我说像你家老头子！”
　　“嘻嘻……我老爸不老！”
　　“哼！这周末我就带你去见真正的老头子。”
　　“啊？谁？”
　　“东方焰的父亲，这次的事，老爷子出面帮忙摆平了，周刊在今天上午就停止发售了，卖出去的也收回不少，底片和稿子也消毁了。老爷子为我们做这么多，我们好歹得向老爷子当面道谢。”
　　“东方叔叔？”
　　“嗯！外号东方老狐狸，这是东方焰取的。”秦磊将脚高高放在栏杆上，神情惬意：“周末我们两个一起去！”
　　“好！咦！那杜惠姐一起去吗？”
　　“她不去，老爷子没说邀请她，而且她过两天要回医院！”
　　“哦！那我们要买什么礼物吗？”
　　“问问东方吧！我也不知道送什么！”
　　“对了！磊哥哥……我们什么时候去看干爸干妈？”
　　“……十一放假吧，我也好几年没去看他们了！”
　　“嗯！我们一起去！”
　　




第 27 章

　　周六，沈新坐着秦磊的车，按着东方焰的指示，向着东方家山顶海景别墅开进。
　　东方家的别墅占了整个山头，屋子建在山顶上，郁郁葱葱中一座白色欧式洋房，极具情调而别致，院子里有很多花匍，里面种了很多玫瑰，为别墅增添不少浪漫气息。
　　沈新下车，站在别墅前不由的惊叹一句：真漂亮。秦磊也是第一次上东方老爷子家，也觉得这幢别墅让人赏心悦目。东方焰一见沈新，就上前将手搭在沈新肩上，半搂着沈新小宝贝、小宝贝的叫个不停，秦磊拉开东方焰在沈新身上的手，拉过沈新往大厅走，东方焰在后面嘀咕：“抱一下又不少块肉！小气！”
　　未入大厅，就听到一个中气十足，声音宏亮的老者笑声，东方焰对秦磊道：“这是我家老头子的声音！”
　　
　　走进，只见沙发上坐着一个手捏着烟斗的老者正转过头来，眼里发出锐利令人胆寒的目光审视着秦磊与沈新，秦磊与之对视，丝毫不惧，而沈新眨巴眼瞅着东方老爷，不明白他为什么这么看自己，出于礼节沈新把笑颜绽放的极为鲜艳。
　　三人对视半晌，东方楼哈哈大笑，连说：“后生可畏，后生可畏啊！”
　　老者对面坐着还有一人，是东方楼的结拜兄弟唐武征，此刻正抚着胡须赞许的点点头，但笑不语。
　　秦磊拉着沈新上前向东方楼规矩行礼：“东方伯伯好！” 
　　“唉呀！叫什么伯伯，都把我都叫老了，叫叔叔！”
　　
　　“东方叔叔！”沈新率先开口，东方楼大笑着说好，然后拍拍身旁的沙发，叫沈新过来坐，沈新挨着东方楼坐下，原本趴在东方楼旁边的两只藏獒立马起身，围着沈新嗅，这两只可比乌午拉风多了，又高大又彪悍，脸部表情还很严肃，嗅完味道的藏獒与沈新对视，沈新闹不明白这两藏獒怎么这么盯着自己，不过在沈新眼里，狗都是可爱的，冲两藏獒笑笑，伸出手去摸它们的头，才摸到，就听到秦磊的压抑而急切的低吼：“小虾！不要！”
　　沈新手搭在藏獒头顶上顿住，诧异的看着秦磊，两只藏獒见沈新不看自己，伸舌头舔了舔沈新的手心，一旁的东方楼再次大笑出声，其他人也瞅着沈新笑，秦磊意识到自己紧张过头了，忙满含歉意的对着东方楼说自己造次了。
　　东方楼举着烟斗左右摇了摇，再上下点了点，东方焰拉秦磊到旁边坐下，东方楼笑痛快后才道：“没事！这藏獒本身是很凶残的。不过没想到你第一次见面就把我养了多年的藏獒给收服了。呵呵……没想到啊，这两家伙平时除了我，其他人别说碰，就是靠近都难。”
　　沈新诧异的看了看眼前两藏獒，讪笑收回手，两藏獒见沈新收手，就地一躺，睡在沈新脚边。
　　“它们似乎很喜欢你，嗯！等王后产子了，我送你一只！”东方楼顿顿烟斗，指着其中一只藏獒道：“这只是公的，叫国王，另一是母的叫王后，王后刚刚怀孕。”
　　“谢谢，东方叔叔！”沈新弯腰抚摸王后，王后看了看身旁的国王，见丈夫默许，趴好任沈新顺毛。
　　
　　接着几个大男人聊经济与政治，看当前形势及中美间的贸易往来，还有谈论中国加入WTO后，这几年的GDP指数，东方楼在聊天过程中常提些问题，而东方焰和唐武征非常默契的，总让秦磊第一个回答，沈新对这些不懂，但非常专注的听。
　　各人对自己的观点非常坚持，所以难免会激辩，不顾辈份、年龄争得面红耳赤，但如果达成某种共识时，又会相视一笑……
　　
　　“哟，什么事这么热闹呢！大远的就听到你们声音了。”一个气质娴淑高贵，与东方焰长得颇相似的中年妇女从屋外面走进来，身后保姆手里还捧着一把红玫瑰。东方焰叫了一句妈，秦磊与沈新忙站起来叫阿姨，东方妈妈高兴的应了，忙说别客气，当自己家一样，快坐。然后接过玫瑰，插在沙发边几上的花瓶里，插完花坐到东方楼的身边，东方焰马上向她介绍秦磊说是自己公司合伙人兼管理者，指着沈新说是秦磊的弟弟。
　　东方妈妈看看秦磊再瞄瞄沈新，点点头连说三个不错。东方焰笑着说：“妈！你这表情像是在相女婿。”
　　“我倒是想啊！可惜我就只生了你和你姐两个讨债鬼，唉！我还真多想生两个女儿，好招他们做我女婿。”东方妈白了眼自家儿子。众人听了，纷纷笑之。
　　
　　“妈！您要是真喜欢他们，干脆收做干儿子得了！”东方焰拍拍秦磊的肩，抢白道。
　　“咦！这倒是个好主意！”东方妈妈一脸兴奋转头看向自己的老伴：“楼，你说是不是！”
　　“主意是不错！反正我也很喜欢这两个年青人，不过不知道两位愿不愿意认老朽做干爹？”东方楼顺水推舟。
　　
　　“呵呵……大嫂你还真不客气，见着聪明能干的孩子就想占为已有。”唐武征坐在一旁笑道。
　　“呵呵……你不会是想来跟我抢吧！那可不行，话可是我先说的。”东方妈妈冲唐武征挥挥手，然后微笑看着沈新问：“你愿不愿意？”
　　沈新愣了半晌，见东方妈妈正在询问自己，忙回话：“对不起，阿姨！我已经有干爸干妈了……就是磊哥哥的爸妈……”
　　“真可惜被人抢先了。”东方妈妈失落的靠进丈夫怀里。东方楼安慰的拍拍妻子，转头问秦磊：“还有一个呢？”
　　“那你呢？”东方妈妈转向问秦磊
　　秦磊看了会沈新，然后起身对着东方夫妇行礼：“干爹！干妈”
　　东方妈妈立马精神的坐起，冲着丈夫道：“太好了！我有干儿子啦！”
　　“嗯！”东方楼新昵的搂着妻子。
　　“恭喜大哥大嫂！”唐武征笑呵呵的拱拱手。原本工作的仆人听得消息，纷纷上前行礼祝贺老爷夫人，还对着秦磊喊少爷……
　　随后东方楼褪下手腕上佛珠，送给秦磊算是见面礼，然后拉着唐武征直嚷着要喝个痛快。
　　
　　秦磊与沈新被盛情留宿，而东方焰吃了晚饭就下了山，回市区自己的窝，东方妈妈明白儿子，也没强留他，只倚在门口叹了叹气。
　　一日不见如隔三秋，这话丢在东方焰和David身上没错。东方焰火急火燎冲回家，打开门，如狂狮般冲进去，一个马后蹄将门踹上，见到David一把拉过压在墙上啃，双手来回在David身上摸索，David只搂着他的脖子，任他作为。
　　亲够了，David的衣服及内裤也全部护主牺牲了，David本体也被东方焰放倒在床上，狂吻过后，东方焰突然又安静下来，双手流连在David胸膛，勾画着心的形状，画完缓缓俯下身，亲在心之处，久久不离开，David又手捧起东方焰的脸，细细摩挲。
　　屋子里安静极了，只有暖暖的情流在两人周身缓缓盈动。东方焰俯下身用吻勾勒着David的唇形，慢慢向上描绘着鼻子，再墨扫双眼，然后闭上眼，嗅着David每一根发丝……
　　David伸手去解东方焰的衣服，双手明显不利索，但东方焰并不急，任他慢慢解，终于解完全部扣子，David长呼口气，东方焰抓住David的手，每根手指都亲了亲，自己动手去裤子，俯身亲了亲David的脸颊，在他耳边认真的说：“我爱你！”
　　David双手牢牢攀着东方焰的手臂，一个用力，翻身将东方焰压下，狠狠的吻住其唇，仿佛要将东方焰还库存的‘我爱你’吸尽……
　　唇舌相缠，四肢互绕，两人一体呈于宽大的床上，肉体的撞击，男人的嘶吼，最原生态的人类之音……
　　
　　直到两人筋疲力尽，东方焰伸手抹开David汗湿的头以，摩挲着David的眉毛，轻轻道：“老狐狸今天认冰山做干儿子了！还当面测试过冰山的能力，我想不久老狐狸就会找个由头将公司一些事物交给冰山处理。”
　　“……是不是表示他不会再逼你接手他的公司。”
　　“嗯！应该吧！我以后可以任意大胆的跟你在一起了，老狐狸算是默认我们了。不过……老狐狸要我给他一个孙子，我答应了。”
　　“焰……为了我值得吗？”
　　“没法衡量，所以也不存在值不值得。”东方焰搂住情人。
　　
　　好半晌，David 轻声问：“你说我们这样算不算算计秦磊？”
　　“以前算吧！不过自从小宝贝出现后就不算了！”
　　“哦？！”
　　“如在以前冰山未必愿意接受老狐狸的拉拢，但如今冰山要守护小宝贝，就得靠老狐狸的势力，他们这是各取所需。”
　　“冰山终于意识到自己在意沈新了？”
　　“嗯！经过这次的事，我想他已经明白了。不过小宝贝似乎还不知道，嘻嘻……冰山还有得等。何况还有文氏企业的少东这么大个情敌，我看他离最后胜利还有很长一段路要走，嘻嘻……不说他了！我也有宝贝，我也要将全部的爱送给我的宝贝。”
　　说完东方焰亲了亲David，然后一个翻身将其压下……
　　
　　在东方家吃过早饭，秦磊与沈新接过东方楼递过来的文件袋，与东方家人告辞后，坐车回家。在车上沈新打开文件袋，里面放的赫然是周刊上的照片底稿，还有一张纸，上面写着：提供消息者是名叫余珊。
　　沈新握着指条全身都僵了，秦磊瞅着他的异样，忙问怎么了？沈新将纸条递给秦磊看，秦磊问：“余珊你认识？”
　　沈新点点头：“磊哥哥，送我去文泽家好吗？我想文泽的父母也应该查到事情真相了，我怕……怕他们对余珊……”
　　“好！我陪你去！”
　　
　　一个小时后，两人来到了文家，佣人通报后两人才得进屋，文爸文妈早已坐在客厅等候，不过看脸色，两老并不欢迎沈新的到来，文妈首先发问：“找我们什么事吗？”
　　沈新鼓了鼓气开口道：“叔叔，阿姨，我……是来求你们……关于那件事能不能到此为止。”
　　文妈蹙着眉：“为什么？”
　　“因为……”
　　“因为那个女人？”
　　“……是！”如磊哥哥所想的一样，东方家能查出来，文家必然也得知了。
　　“我们做不到，对于伤害我儿子的人，我们绝不手软。”
　　“文先生、文太太，此事就目前看，并没产生多大影响，况且我弟弟沈新也是受害人，而牵扯此次事件的人都是令郎与我弟的大学同学……”
　　“就因为是大学同学，更应该……”文妈显然有些气愤。但话没说完就被文爸打断：“如果我们不追究，有什么好处？”
　　“不知道文先生想要什么样的好处？”
　　“我也不拐弯抹角，我要沈新以后不再见我儿子，而且不许跟他联系。”
　　“好！”秦磊代沈新回答。
　　一出文家，秦磊拍拍沈新，沈新低头不语，上了车，沈新掏出手机，拔通余珊的电话……
　　
　　沈新一个人走进咖啡厅等余姗，十来分钟后，余珊来了，点完东西，余珊微笑着问沈新找自己什么事。
　　沈新的手指在咖啡杯沿划动着，过好一会沈新才抬头看着余珊的眼睛问道：“余珊，是不是你向杂志社提供的消息？”
　　余珊明显了的愣了下，然后掩饰性的端起咖啡挡住嘴，一脸无辜：“你在说什么呀？”
　　“上星期五周刊上的新闻是你提供的消息对吧？”
　　“……什么…”
　　“不要再装了，你为什么要这么做？”沈新没有耐性跟余珊绕圈子，因为今天自己觉得很累。
　　“是我！因为我恨你和文泽，恨文泽他骗我，更恨你竟然夺走了本该属于我的爱。你是男人！竟然也去迷惑他，他宁愿喜欢你这样一个男人也不喜欢我！所以我恨！恨不得你们俩去死！既然得不到，那我就毁了他。”余珊咬牙切齿的回答道。
　　沈新看着余珊这副从未见过的面孔，徒然觉得很陌生，沈新愣愣的看着余珊，一时竟说不话来。
　　“以前天天装着笑脸对着你，让我恶心透了，要不是因为只有你跟文泽走得近，你以为我会对你笑吗……”余珊歇斯底里、无头无绪的陈述着沈新的‘罪状’。沈新也是第一次知道，余珊竟对自己有这么多不满……
　　
　　余珊后来说着说着掩面痛哭，幸好沈新挑得是小包厢，沈新看累了，也听累了，出门到柜台结了账，一上车秦磊见他脸色不善，问了一句怎么了，沈新摇头不说话，秦磊知道沈新现在不愿说，也不勉强只得紧紧将他搂住，轻抚着他的背，安慰他……
　　
　　吴良见沈新出来，走进包厢内，坐到余珊身旁，余珊抬头见是他，一把抱住，嚎淘大哭。吴良搂住余珊，亲了亲她的脸，然后抱住她的头，亲吻唇……
　　原来那天从洗手间出来后，余珊见文泽抱走沈新，拉着吴良拦了计程车去追，跑车的速度虽快，但终让两人跟上，知道他们进了那家酒店，余珊一下车就往酒店里冲，在大堂拍着桌子，要大堂小姐告诉自己刚进去两人进的房号，但被大堂保安拽了出来，余珊仗着酒劲在酒店门前又哭又闹，直嚷着要文泽向败名裂，吴良这时掏出手机对她说，自己认识一个杂志社的朋友……
　　余珊立马要吴良拔号，然后抢过手机告诉那人某某酒店有重大新闻……
　　等吴良将余珊带离回林明处，回到自己住所后，吴良又拔通那电话……
　　
 
作者有话要说：咳……小虾偶以前是学写公文的……老师总是教偶要用最少的字表达最多的意思……貌似小虾偶学艺不精，公文写得不咋的，还累得写小说像流水帐……掩面！




第 28 章

　　要说东方焰得从他爷爷说起。东方焰的爷爷、东方楼的父亲原本是泥腿子出身，大字不识几个，十六岁没了爹娘，二十二没娶着媳妇，恰当年□的部队打村里过，东方老太爷无牵无挂的跟着走了，后来南征北战近十年，做了小军官，娶着了媳妇，赶在新中国成立那年生了个儿子，可能是受苦受多了，盼儿子将来生活安定，有楼房住，便取名东方楼，就这么一不小心给儿子取了一个很侠气的名字。
　　
　　话说解放了，部队也好些个干部转到地方工作，东方老太爷运气不错分配到某大城市的公安局，便举家搬到大城市里来生活。话说东方老太爷原是土农民，后跟着部队游窜在山里，原本进县城的次数都少，大城市压根就没来过，可如今竟能住在大城市里，说不得意，那是假的。
　　话说才搬好家，老太爷看到邻居在面墙前的一个形状怪异的东西上拧几下，里面竟能“哗哗”的冒出水来，觉得十分惊奇，待邻居走后，老太爷便上前仔细研究，伸手在水龙头上转一下就出水，转回去水又停了，老太爷觉得这是个好东西，立马就上五金店里朝店主比划着买了一个，拿回家，“叮叮当当”拿起锤子就将水龙头钉进墙里，钉好后，老太爷开始拧，可左拧右拧一滴水都不出，老太爷当时就火了，拔出水龙头直冲五金店，一进店就冲店主狂吼：“你卖的什么破东西，钉进墙里都不出水……”
　　
　　再来说说东方焰的父亲东方楼，东方楼书读得比老太爷多，当年没有恢复高考，东方楼高中毕业后不肯像老太爷样光靠“蛮力”吃饭，就进一家国营染布厂工作，东方楼脑子活，肯钻研，又有股子不撞南墙不回头的冲劲，很快就成为染布厂里的技术骨干，后来认识在剧团里唱戏的东方妈妈，两人很快组成了一个家庭，不久就生了个女儿，东方妈妈是唱花旦的，见是个女儿，东方妈妈便拿出自己早准备好的三个名字让东方楼选，东方花、东方旦、东方花旦要东方楼三选一，东方楼宠妻子，就点着中间的东方旦给女儿取上。后来妻子又怀孕了，东方楼在孩子没生前，就跟妻子说好，如果是儿子，就叫东方焰，意喻像火一样的男子，如果是女的再在东方妈妈原剩下的两个名字里挑一个，这次生了个儿子便依着东方楼先取好的名，儿子叫东方焰，这事后东方楼总是幸庆自己的快一步，因为妻子也为儿子准备了三个名东方小、东方生、东方小生……
　　
　　过了几年东方楼所在的染布厂，效益每况愈下，频临倒闭，然恰逢改革开放，东方楼便与结拜兄弟唐武征合计将这家染布厂承包下来。没几年染布厂生意越做越红火，两人手里头也有了钱，便开始涉及其他行业，做出一个集团公司来……两人乘着改革的春风，将公司壮大成国际性的大公司，就这样一不小心成为一方巨富。当然这其中东方老太爷也有不可磨灭的功劳，作为公安局长的老太爷为东方楼的事业提供了强有力的政治依靠…… 
　　东方楼忙着创业，孩子自然交给妻子照看，可有一天东方楼提前回家，在楼下就听见妻子在练习唱曲，一进家门，不光妻子在唱，五岁的女儿也站在妻子身旁跟着唱，就连才四岁的儿子，也被妻子要求翘着兰花指，呀呀有声，而且三人脸上均上了红妆……
　　东方焰在母亲的影响下，性格逐渐呈现出小女人状来，就连着长相也未“幸免于难”，越长越像母亲，成为超级美人一枚。东方楼是看在眼里急在心里，再这样下去生这个儿子还不如要个闺女……所以在东方焰五岁不到，在父亲东方楼连哄带骗的说服妻子后，将其送进学校上一年级，虽然东方焰在班上年龄最小，但却是最聪明的孩子，成绩年年第一，十七岁不到就考上国内某所重点大学，真正是美貌与智慧并重，有才、有貌、家里又有钱的东方焰也就十分傲娇了。
　　不过进入大学后，东方焰碰到一个比自己更拉风的人，那人就是秦磊，因为那小子进大学时才十五岁，据说那小子初中上两年，高中也只上了两年，所以被老师喻为天才少年，一进校便引得学校领导关注。东方焰与秦磊有幸成为同班同学，还同一宿舍，更不得了的是还是上下铺。
　　东方焰开始有点不信秦磊这娃有这么厉害，八成是以讹传讹，膨胀了这小子，所以打一开始就留着心眼观察秦磊，通过大半年的观察，让东方焰不得不信传讹，秦磊这小子竟真有些料在肚子里面。东方焰瞄着秦磊开始在心里打小算盘，盘算着要如何将这小子收在自己麾下，等将来自己接替老头子的事业时，可以让这小子帮自己做事，那样自己就不用“呕心沥血”守家业了。就在这么“龌龊”的想法下，东方焰不顾秦磊周身逼人的寒气，想着法的靠近，当东方焰经常跟秦磊一起奔图书馆，能坐到秦磊身边而不受眼刀攻击的时候，东方焰单方面认为两人已是好朋友了。
　　
　　东方焰喜欢旅游，寒暑假都会出国游玩，大三暑假，东方焰去了加拿大。各大景点看过后，累了的东方焰找了一家安静的咖啡店，喝着咖啡，翘着二郎腿随意的打量四周，一个坐在不远处的跟自己肤色一样的男子引起了东方焰的注意，男人的每一个动作都十分优雅，举手投足犹如天生的贵族，东方焰从他的五官打量到他的袜子，那男人似乎毫无所觉，依然优雅的喝着咖啡看着杂志，东方焰难得在白种人堆找着一个黄种人，正想上前询问那人是不是也是中国人，可这时那男人起身从衣兜里掏出钱来放在桌上，进了咖啡店的洗手间，几分钟后出来走上街道，东方焰忙掏钱丢在桌上，偷偷跟上。
　　跟那男人拐了好几条街道，而且越跟人烟越少，但东方焰所有注意力都在那男人身上，故并未查觉异样仍紧追不舍，跟到一条无人的街道，东方焰终失去那人的背影，有些失望的东方焰正欲转身回走，突觉身后有人，跟着一个硬冷的东西顶在后脑上，听到一句低沉且具磁性的英语：“别动！举起手！”
　　东方焰心头一颤，再看看四周，才知自己犯了傻，只听一声开保险栓的声音，东方焰明白，顶在后脑上的是把枪，只得缓缓的将手举起，那人的手在东方焰身上上下来回的搜查，并未发现可攻击武器，沉着嗓子问东方焰：“为什么跟着我？”
　　“我……”东方焰不知道如何说才不会惹怒持枪的男人，毕竟脑袋顶着枪是危险的。
　　“老实说！”男人的声音依然优雅缓慢，似乎不是他在威胁别人，而是在调情。
　　“我只是……看你特别！”
　　男人在身后上下打量东方焰，慢慢的收了枪，东方焰感觉到危机已除，不由轻轻的长呼口气，但还不敢转身看那人，突然东方焰被那人用力扳过肩膀，强压在墙上，一手压在东方焰喉颈处，目光紧盯着东方焰的脸，盯过数秒后，那人举起另一只手仔细摩挲着东方焰精致的脸庞，东方焰被突来的变故吓得脸色惨白，紧张的竖起全身的神经细胞盯着眼前人，谁知未待东方焰缓过神来，那人猛然压近，吻住东方焰的唇，极具侵略性的将舌头伸进东方焰的嘴里，用力吸吮着东方焰的舌头，东方焰怔怔的瞪大眼睛，舌尖传来麻麻的感觉，使东方焰终于明白自己在被一个男人侵犯，东方焰想用力咬住那人舌头，却被他抢先捏住下巴，那人继续吸吮着东方焰嘴里的甘汁，两人刚刚喝过的咖啡味混搅在一起，仿佛催情的迷药，使得男人更迫切更激情的缠着东方焰的舌头共舞。
　　东方焰虽然长得漂亮，但因背景雄厚，就算有人有贼心但无人有贼胆。头一次遇到这种事的东方焰不由的怒火中烧，奋力挣扎，可接着东方焰惊觉自己双腿清凉，竟不知何时自己的裤子已被那人扯下，东方焰的一条腿被那人猛推起，股间感觉到一条异样东西在摩挲，且越摩频率越快，并试着顶了顶，不得路，那人不满意这个姿势，猛抬起东方焰的另一条腿，现在东方焰两腿均被抬起，那人身体挤在两腿间，原本在股间的异物经过少许时间的摩擦探索后，终寻得一去处，那人用力顶入，一种尖锐的疼痛直冲东方焰的脑门……
　　原始的律动声、男人的低吼声在这无人空寂的巷子里显得分别狂野，一种被时空抛弃的孤独感冲击着东方焰，男人时近时远的脸让东方焰神情恍惚起来，双手紧紧攀在男人肩上，为减低痛感身体努力的配合男人的动作，随着男人的律动而摇摆，东方焰渐渐在这场性 爱里找着了少许快感，不由的闭上眼微仰着头呻吟出声，男人听到似痛似欢娱的呻吟声，诧异的抬头看向东方焰的脸，仔细确认后，原本狂野的动作稍带些许温柔，并仔细认真的解读东方焰的身体密码，感受着东方焰的悸动而动作，一抽一插竟让东方焰感受到柔情蜜意，渐渐的两人均发觉，这场性 爱变得暧昧起来，东方焰缓缓的睁开眼睛低头正对上男人的眼睛，两人对视数秒后，唇渐渐靠近，然后忘情纠缠……
　　
　　东方焰醒来，发现已躺在酒店的房间里，左右确认后，猛坐起掀开被子，股间一阵闷痛，再看到大腿上成块的淤青，证明那一切不是梦，侧着身子坐好，东方焰感觉不耻部位有丝清凉，应该已上了药，东方焰低着看着身上点点红媚，不由的回想起两人极尽缠绵的画面，东方焰想着想着不由的全身燥热……
　　
　　第二天东方焰又去了那家咖啡店，不过老远就见咖啡店前拉上了警戒线，听得周围有人小声议论，方知昨天有人在咖啡店里的洗手间被枪杀，东方焰第一反应是那个男人做的……
　　
　　
 
作者有话要说：小虾我还米写完，先贴上！等晚上或明天有空了继续写……小虾谢谢大家的支持，说不感动那是骗人的……55555555555555……不过小虾最近真的忙，下星期可能要出趟远门……所以小虾先在这跟大家说：不好意思！




第 29 章

　　回国后，东方焰再无昔日的潇洒，满身怨气，怨气的原因是昔日的花花大少东方焰如今对美女燃烧不起了激情，找可人的MB也性趣缺缺，傲娇的东方大少无法甘愿臣服于其他男人……东方焰不得不选择自己最初的伙伴――右手来满足生理需求，可也只有在脑里重放那人对自己所作所为时东方焰才能得到舒解，你说能不让东方焰生出怨气吗？！不过最令东方焰气愤的是想诅咒那人却不知道名字。
　　保持阴郁心情的东方焰在大学毕业后，顺着父亲的意到美国斯坦福继续深造，其实东方焰也存着一丝侥幸心理，也许在那块大陆上能再遇到他……秦磊那年也考上了这所学校，东方焰便与秦磊一起在美国租了一套公寓。
　　某夜，外出游玩晚归的东方焰，走在回出租屋的巷子里，突然被人从后面扣住肩膀，东方焰迅速反应，右手反扣后面那人的小指，左手顺手臂往上，准备使一个过肩摔，有过一年前的经历后，东方焰天天练擒拿手、少林拳、咏春拳、八卦掌、五郎八卦棍、太极拳、太极剑……如今已是集中华武术精华于一身，早已今非昔比，岂能被这小小一扣制住，不过东方少爷高估了自己一年所练的功力，还有就是东方焰的身手学得庞杂不精，而后面那位明显是职业的还有丰富的实战经验，所以后面那人只手臂顺势往前伸，勾住东方焰的脖子往后一拉，另一手举着枪顶在东方焰的太阳穴上，战斗瞬间结束。
　　东方焰只觉脑门一凉，不确信自己倒霉运气，斜瞟一眼，一把黑色而冰冷的枪又对着自己脑袋，那人见东方焰不够老实，示威性的将枪又重重顶了一下。东方焰僵住不敢再动，那人见东方焰老实，轻喘下后用英文命令道：“带我去你家！” 
　　东方焰被这人的话给怔住了，无论从声音，还是语调语速与无数次萦绕在自己脑里的声音竟然贴合了，东方焰被这声音激起一股无名火，不顾顶在自己脑门上的枪，猛回头看向背后那人。那人也不曾想东方焰竟敢在如此不利的情况下回头，凭着职业反应，迅速将枪口对准东方焰的额头，扣紧板机，可当他透过路灯看到东方焰的脸时，手不由的顿住，然后松开板机，嘴里只轻喃着：“是你……”
　　
　　东方焰盯着男人的依然英俊的外貌，他的眉间渗着丝忧郁，此时还有带着欣喜，微乱的头发让他看起来有些憔悴，但闪烁光芒的双眼让男人看起来像寻得自己喜欢玩具的孩子，满是喜悦……东方焰用力甩开那把枪，向前跨一步，一把将人按在墙上，狠狠的吻住，东方焰如疯了的野兽，双手紧抱住男人的头，拼命啃他的唇，仿佛饥渴了很久……
　　男人握枪的手重重撞在墙壁上，东方焰的反应让男人十分惊喜，双手缓缓环上东方焰的腰，小心探索片刻后，用力紧紧搂住，疯狂回应东方焰的吻，两人如困斗的雄狮，相互撕扯着，直到东方焰屈膝□男人两腿之间，男人身体不稳，重心倒向东方焰，两人才急喘着分开，东方焰扶住男人，静静对视着，伸手轻抚在他的脸，手指在男人脸上来回摩挲，缓缓靠近再次轻柔的吻住他的唇，舌头温柔的卷着他的齿……
　　“嘶”男人撇开脸轻微的抽气，东方焰停下，急切的上下打量他。
　　男人苦笑一下，低头看看自己的左腿，东方焰忙蹲下查看，只见他左小腿处裤子被血糊住，东方焰起身狠狠盯着男人，男人像做错的孩子，往墙里缩了缩，东方焰一把扯住男人，想问他怎么受的伤？想问他是不是杀手？想问他那年为什么要那样对自己？又为什么无声无息的离开……可想到男人连名字都没告诉过自己，东方焰不由的心里窝火，心情烦躁，恨恨甩开男人，偏过头不语，男人似乎猜到东方焰所想，抬手用力扳过东方焰的头，狠狠吻住，舌头深入东方焰，东方焰不岔的用力推开，这时两人均听到巷子不远处有人正走过来，东方焰低眉扫了眼男人的左腿后，咬了咬牙，上前架起男人，低吼一句：“跟我走！”然后连拖带拉将男人带回自己住所。
　　
　　两人一进屋，本在房间的秦磊开门伸出脑袋扫视两人，皱皱眉回了自己房间。男人紧张的看向东方焰，东方焰瞪他一眼，并不解释秦磊的身份也不再理会男人的询问眼神，继续架着男人走进自己房间，打开灯，东方焰将人轻扶坐在床上，这时秦磊抱着一个医药箱进来，放到床头柜上，看也不看两人又走回自己卧室，男人见秦磊如此，明白他的可靠，也不再用眼神询问东方焰。
　　东方焰打开台灯蹲下，想挽起男人的裤脚，但血已凝结粘在腿上，便起身走到洗手间，拿出一条毛巾卷成一团，按进男人嘴里，男人本想躲开，可看见东方焰怒红的双眼，只得张开嘴咬住毛巾。
　　
　　东方焰再蹲下，将男人裤子用力一撕，男人的腿忍不住抖了两下，东方焰对男人的反应恍若无觉，从医药箱里寻出剪刀，将扯开的那块布条剪下，抬起男人的脚查看伤口，是枪伤。东方焰握着手术刀冲着伤口笔划了两下，终下不了手，只得起身到隔壁唤来秦磊，让秦磊取子弹，
　　秦磊从药箱里翻出手术刀，用酒精消毒后，便奔着伤口开动……男人原本咬住的毛巾因痛呼而掉在床上，东方焰单膝跪在床上，双手按住男人的头吻住。秦磊只瞟了东方焰怪异的举动，低头继续捣腾伤口，几分钟后弹壳取出，消了毒上了药包扎好，收拾好药箱，秦磊只身退出房间，顺手将门掩上。 
　　听到掩门声，原本只是亲吻的两人，迅速分开，东方焰凭着跪立优势，猛推倒男人，压上去，一手抵在他的喉处，另一只手解开男人的皮带，伸去抓住男人的命根，上下撸动，男人因东方焰的动作仰头呻吟。
　　东方焰再撩起男人的的衣服，从脖子啃到肚脐眼，扒了他的裤子，继续往下啃，所到之处均留下媚红吻痕，东方焰架起男人的腿，准备将他翻过来继续自己上行路线，可躺在床上的男人眯了眯眼，一个顺势将东方焰压在床上，东方焰挣扎，不小心撞到男人的伤口，只听男人“嘶”的一声，东方焰心软停下挣扎，男人趁机用吻将他压倒，并极速扒掉东方焰的裤子，再扯掉自己的，从床医药箱里找出一管消炎软膏，抹在自己的命根上，迅速且狠命冲着东方焰的□一捅，进去的一刹那，两人都不由的仰头，发出舒服的叹息声。
　　男人紧紧搂住东方焰，闭上眼，遵循着自己的欲望、和心里对东方焰的无限爱意，一次又一次的蛮力撞击着……
　　东方焰从男人对自己占有中又一次体会着这种从身到心的舒畅，紧张不舍的用双腿紧紧盘住压在身上的男人，身体随着男人律动而紧紧相互摩擦，东方焰觉得这些还远远不够，双手紧搂着男人的脖子，寻着他的唇忘情纠缠，东方焰的喉部发出如野兽般的低吟……
　　
　　舒解一场后，东方焰依然紧紧的抱着压在身上的男人，对着他的耳朵轻轻的呼出一句：“你的名字？”
　　“David！”
　　东方焰轻轻的笑了，将David的头扳过一点，两人极有默契的十指交握，浑然忘我的相吻……David抬左腿靠在床沿屈膝，不小心扯到伤口，疼痛使其支撑不住重重压在东方焰身上。东方焰冲其邪媚一笑，将David的双手拿住，一个侧身压向David，无奈受了伤的老虎虎性更烈，David身子一沉，反扣住东方焰双手，一手抓住按在其头顶上，另一只手用力推起东方焰的右腿，微调姿势瞄准，一冲到底……
　　
　　一晚上的激烈运动后，东方焰面带幸福和满足的窝在爱人怀里沉沉睡去，待东方焰睡熟后，装睡的David睁开眼，凑上唇轻轻的吻了吻东方焰，放开东方焰轻轻起身，捡起地上的衣服，看了看，毁得不能穿了，只得在东方焰的衣柜寻了身干净的运动服套在身上，收好自己的东西，然后又走到床边，再次亲吻沉睡的东方焰，恋恋不舍走出房间掩上房门。
　　David拉开门正准备离开公寓大门，听到身后转来秦磊冷冷的质问：“你就这样离开？”
　　David顿了一秒后，抛下一句匆匆离开：“请你转告他：忘了我吧！”
　　
　　****************
　　转眼间，东方焰和秦磊已进行完毕业答辩，两人回住所清理物品，准备不日回国。东方焰刚推开卧室房门，一只突来的手扣住自己的肩，接着天旋地转被人强按在墙上，东方焰最初的恍惚后，看清来人，心里压抑已久的不满与愤怒涌出，极力想挣脱David的压制，可David用身体压上，挣不开的东方焰气愤的用头撞向David， David迅速用手捧住东方焰的头，狠狠吻住。东方焰抬手用力推David的胸膛……
　　可在David炙热的吻下，东方焰渐渐失去反抗，抵在David胸膛上的手，转为温柔抚摸，顺着钮扣处伸进David的衣内，在其胸口肌肤上来回打圈，可钮扣间缝容不下两只手同时入内，东方焰索性用力一扯，只听扣子落在地上蹦跳的声音，David也动手撕毁东方焰的衣服……两人很快坦诚相见，双双倒在床上，拼命嘶咬着对方的身体，两人身上均布满深浅不一的牙印……
　　David一个挺身进入东方焰，两人停止嘶咬，只紧紧相拥用心感觉彼此的真实……在David缓慢而强有力的占有下，东方焰缓缓闭上眼，用力张开双腿，只想得到更深的占有……David见东方焰如此脆弱的表现不由心疼，在用力向里狠命一顶，喃喃对着东方焰的耳重复着一句：“对不起……对不起……”
　　
　　两人也不知在床上折腾过几番风雨，直到筋疲力尽，东方焰的手指在David 脖子处轻轻抚摸。David紧紧将其圈在自己怀里，吻吻他的眼，温柔问道：“你的名字？”
　　东方焰撑开两人距离，右手在David心口一笔一画的写着自己的名字，边画边说：“东――方――焰！”
　　“东方焰……焰！我的焰！我爱的焰！” David压在东方焰的身上，深情注视东方焰，东方焰只愣愣的捧着David的脸确认刚刚那话是出自David之口，David俯身吻了吻东方焰再说了一遍：“焰！我爱你！”
　　东方焰拼命咬着唇，全身因激动不住颤抖着，确认半晌后只骂出一句：“你是混蛋……”其他的未说出来的话被David吃进心里……新一轮的欢爱更疯狂，东方焰一直重复着：“David爱我，狠狠爱我……”
　　
　　第二天的傍晚，醒来的东方焰看着空空一侧愣了半晌，那混蛋又不声不响的离开了！东方焰气愤的甩甩头，起身将窗帘拉开，打开窗户，要将David留在房间的味道全部吹散。
　　东方焰走出房间，到厨房倒水。这时身后传来秦磊的声音：“他这次说要你等他，等他跟老板将事情谈妥后就回来。”
　　东方焰听完后，傻愣在原地，他没有要离开，只是有事而已，东方焰心里不由涌起一股幸福。不过David的老板是谁？David如果是杀手，那他的老板……不好的预感让东方焰惊慌起来，手里的杯子掉在地上，猛冲过去抓住秦磊的双肩急切的问：“他去哪了？去了多久？”
　　“他没说，不过他出去了大约一个小时了。”秦磊忙给出答案，东方焰听后双手垂落，失魂落魄，秦磊见他这样，想了想后道：“不过他问我你喜欢吃什么，说刚好要路过**中餐街……”
　　
　　东方焰不待秦磊说完，疯一样的冲回房，从衣柜里扯出衣服裤子套上，迅速套上鞋奔出门去……
　　东方焰寻至那条中餐街，沿路张望，毫无线索的东方焰全凭着直觉沿着街道往前走，当路过一个中式茶室时，东方焰停住，直直冲进去，一个服务员忙上前询问东方焰要喝什么，东方焰置若罔闻，扫视完大厅的客人，又一间一间的去推大厅边小茶室的门，服务员忙站到东方焰身前拦住，再礼貌的问东方焰要喝什么茶，如果需要茶室，自己帮他安排……
　　东方推开服务员，继续推门，惊了不少里面的客人，一名主管过来，请东方焰离开，东方焰不理仍要前行，并每推开一扇门就大声喊David的名字，服务员为了制止东方焰，开始动手拉东方焰……
　　
　　“住手！”一间小茶室的房门打开，一位满脸肃杀之气的男子走出对从服务员道：“他是我请的客人。”
　　服务员松开东方焰，均点头向来人行礼，然后走开。男子做了个请的姿势，东方焰狐疑的看着他。男子道：“David在里面！”
　　东方焰小心翼翼的踱到小茶室，果见David与另一个戴着眼镜的男子坐在里面，东方焰忙奔向David叫他，谁知David并不应他，冷着脸装作不识。
　　“David，朋友来了，怎么不打招呼！”眼镜男子推推眼镜。
　　“这人我不认识。请他出去！” David抬头冷冷的看了眼东方焰，继续品手里的茶。
　　“你混蛋……”东方焰听到David如此无情的回答，愤怒挥着拳头向他抬呼，可当他看到David握茶杯的手微微颤抖一下，电光火石间东方焰明白了，David是要保护自己，东方焰暗恨自己的鲁莽。
　　“哦？David不认识！”眼镜男子满含意味的笑了笑，看了看东方焰：“既然不认识的，Tom！打发了，我讨厌有人打扰我喝茶。”
　　“是”肃杀之气的男子点点头，迅速从腰间拔出枪顶在东方焰太阳穴上。
　　“慢……William！他只是陌生人，让他走！别让他死在这污了茶的清香。” David忙出声制止。
　　眼镜男子但笑不语，只端起杯茶放在鼻子底下闻了闻，然后一口喝下，悠悠道：“David，你说！如果在茶里加点血，味道会不会更醇呢？”
　　“放下枪！”眼镜男子话音刚落，原本坐在其对面的David迅速站起，拔出手枪指着肃杀男子的头。那男子并不关心脑门上的枪，而将目光投向坐着的William。
　　“呵呵……一向杀人冷血的David，怎么突然在乎起陌生人的命来了？还为一个陌生人拔枪对着自己的兄弟。” 
　　“William，放了他。”
　　“理由！”
　　“他是无辜的……”
　　“无辜？David，如果我猜得不错,他是你的情人？” William犀利的目光盯着David。
　　David的手一抖，努力镇定后回答道：“是！”
　　“我一直纳闷你为什么要离开组织，原来是英雄难过美人关。”
　　“William，要离开组织是因为我厌倦了，跟他无关，请你放了他。”
　　“无关？难道你没想过离开组织后去找他。”
　　“……William，请你放了他，我留下！”
　　
　　“不！要走你得跟我一起走。”东方焰不顾脑门上的枪，强转过脸盯着David。
　　“你走！我的事不用你管！”
　　“你不走，我也不走！”
　　“你……”
　　
　　“看！他舍不得你！” William为自己又倒上一杯茶：“David，我给你次机会，只要你当着我的面杀了他，我就让你毫发无损的离开组织！”
　　“不！”
　　“你考虑下再回答，杀了他离开组织，你可以再找个情人。” William起身，用手挑起东方焰的下巴：“他长得是不错，可不见没有比他长得更好看的，是吧？”
　　“不！William！求你让他走！他只是个普通人。”
　　William眼勾勾盯着David再问：“David，我劝你再想想！你跟他也只不过上了几次床而已。床伴随时可以找，自由的机会可不多哦！”
　　David摇摇头，目光注视着东方焰，认真说道：“我只爱他一人。”
　　
　　东方焰惊喜的回视David，David说爱自己，他是真的爱自己，东方焰觉得幸福的快要窒息了，真想冲过去抱住David狂吻，不过头顶上的枪将他脑袋顶正……
　　William看着两人如胶似漆的眼神，蹙眉淡淡道：“David，既然你如此坚持，我放你走！不过组织里的规矩你应该知道，那可是半条命……”
　　“……我明白！” David缓缓收回枪。
　　“你要对他做什么？David……David……不要管我，快离开这！”东方焰意识到将有不好的事情发生，急得大喊。
　　David 侧头笑看东方焰，对William 道：“我不希望他看到。”
　　William点点头，东方焰被肃杀男一枪栓打晕倒地。
　　
　　“谢谢你！William！”
　　“说什么谢，我们一直是好兄弟，我曾欠你一条命，算是我还的。你以后不要抛头露面，要不我很难做。” William扯着嘴笑了笑。
　　“明白！”
　　“我真羡慕你！” William看看倒在地上的东方焰，对David笑道：“他值得你爱！”
　　“嗯！”
　　
　　东方焰悠悠醒来，只听头顶有人轻笑着说：“终于醒了，再不醒我的腿就要废了。”
　　东方焰急忙坐起，原来自己躺在地上，枕着David的腿睡着了。忽想到晕倒前的事，东方焰爬近仔细查看David，见其脸色惨白，再往下看，见他双手垂放在地上，还有一滩火红的鲜血……
　　“……他对你做了什么？你哪里受伤了？你头晕不晕……”东方焰对着虚弱的David，神色慌张失了方寸，一个劲的问。
　　“别紧张！没事！只是挑断了手筋，以后不能再握枪而已。” David云淡风轻的笑笑。
　　
　　一个星期后，等David的手伤已无大碍，担心杀手组织再来找麻烦的东方焰火急火燎的带着David回国，为了不让David因自己再被杀手组织找到，决定放弃继承父亲的公司，甘愿隐于市守着David……
　　
　　
 
作者有话要说：小虾在这要说：不好意思！小虾偶这两天搬家，搬东西……清东西……都晕了！在这小虾要说亲的留言偶都看了，看完后偶开心死了！因为大家喜欢偶的故事！也有亲说小虾写得不好的，小虾承认文笔不那么好，以后偶会听亲的意见多拜读好的作品，加强自己的文笔，写好自己所想的故事再请亲来看！谢谢大家！这篇还没写好，今天搬家太累了，明天来改……亲们！晚安！




第 30 章

　　沈新坐上车后一直低头不语，秦磊帮他系好安全带，开车回家。
　　回到家，妆容精致的杜惠正在摆菜，杜惠一见两人回来忙笑着说快洗手开饭了，沈新似乎没有听到，低着头继续往自己房间走，秦磊上前拦住他，拍拍他的肩，轻轻在他耳边说：“先吃饭吧！”
　　一旁的杜惠见沈新异样也上前来问：“沈新怎么了？”
　　就连乌午也伸着舌头围着沈新哼哼……
　　沈新摇摇头道：“我没事！也不饿！我想先睡会！”
　　
　　看着沈新踱进房，乌午在门掩上之前挤了进去，杜惠不由的抬头问秦磊：“沈新是不是病了？”秦磊并不回答她的问题，只是说了一句吃饭。
　　吃完饭，秦磊主动收拾碗筷，让杜惠去收拾行李，然后早点休息。本就不喜欢干家务活的杜惠高兴的说那交给你了，站起身扭了扭腰娇笑两声，便回卧房忙自己的去了。
　　秦磊想熬点小米粥给沈新吃，在电压锅里放进小米和半锅水煮上，然后去洗碗，洗完碗，秦磊看了看电压锅上的时间，觉得时间充裕想先洗个澡，便走进自己卧房，在衣柜里取出自己的睡衣，当走到卧室内的洗手间时，发现门是关着的，秦磊忽然想到家里还有个杜惠，只得出了卧室到平时沈新用的洗手间里洗了澡，然后去厨房看了看粥，快熬好了，到冰箱取了冰糖，待粥煮好后，加入糖，盛了碗端着敲沈新的房门，敲了两下，里面并未传来任何声响，秦磊一转把手，门没反锁。打开门，见沈新双手抱膝，低着头坐在床头发呆，乌午趴在床边耸拉着脑袋望着小主人，秦磊上前轻轻踢了一下乌午，乌午见大主人进来了，便摇着尾巴出了房门。秦磊坐到床边轻唤小虾，沈新抬头，原本青春洋溢的笑脸此刻被忧郁占据，双眼无神的望着秦磊。
　　“喝点粥吧，你从中午后就没吃东西了。”秦磊端着粥递到沈新面前。
　　“磊哥哥……”沈新压抑一下午没开口说话的嗓子此刻发出的声音有些沙哑，沈新觉得喉处象哽了东西，后面的话说不出来只轻轻摇头。
　　
　　“你现在什么事都别想，先吃东西！人饿着肚子的时候，容易乱想、瞎想，想问题容易钻牛角尖。来！尝尝磊哥哥熬的小米粥。”秦磊学着广告里小孩子的声调又说了句：“味美香甜甜！”可沈新似乎没有听到，没给出任何反应，秦磊再用小勺舀了粥放在嘴边吹了吹，递到沈新眼前晃了晃，见沈新还是呆呆的，挑眉笑道：“这么好吃的东西是不想吃呢！还是想磊哥哥喂你吃呢？”
　　秦磊见沈新还是没反应，笑了笑将小勺放到沈新唇边：“来！小虾！张嘴！”
　　沈新呆呆的依言张了嘴，可将粥含在嘴里时，脑子有些清醒了，十分不好意思，窘得去抢秦磊手里的粥，秦磊笑着躲开，再舀一勺递给沈新，说：“乖！张嘴！”沈新红着脸只说自己吃，秦磊笑着将碗递给他，然后伸手揉揉沈新的头发。
　　沈新将粥喝完，秦磊又去盛了一碗。吃完两碗热粥的沈新，身体暖暖的，精神也好了不少，心理也不那么憋得难受了，原本暗淡的双眼此刻带上了点星光，抱得有些僵的双膝，不由的伸直了活动两下，秦磊见他眉头舒展，接过空碗站起身来对沈新说道：“去洗个澡，洗完什么事烦恼都没了。”
　　沈新仰头冲秦磊扯着嘴笑笑，然后乖乖的从衣柜里找出睡衣去洗澡，秦磊端着碗，出到客厅，就见杜惠坐在沙发上，杜惠一见到他就起身奔过来，拉住秦磊的手臂娇羞无限，媚红着脸说：“你快去洗澡吧！”
　　“我洗过了！”秦磊有些不自在的挣了挣。
　　“……那我们早点休息吧！”杜惠轻扯着秦磊就要往卧室去。
　　秦磊顿了下，定住脚打量身前的杜惠，发现她一改平日遮得严实的短袖睡衣睡裤，换穿着件粉红吊带半透超短睡裙，身上洒了不少香水，原本清新的香水味闻起来过于浓烈，眉目话语间尽显温柔娇媚，可秦磊不知为何生出一种莫名的寒意，忙不动声色的挣开杜惠说道：“你先睡吧，明天大早你还要赶飞机呢！我还有话要跟沈新说，晚上就跟他一起睡！”
　　“磊……我……我想我们可以了！明天我就要回去，我们今晚……”杜惠鼓起勇气说着自己的想法。
　　“我先进厨房把这个碗洗了！”秦磊打断杜惠的话，径直挣开奔进厨房，杜惠锲而不舍的跟了进去，挡住秦磊，从他手里抢扯着碗说我来洗，秦磊说不用，还是我洗……两人就这样你争我抢，只听“叭”的一声，碗摔在地上粉碎。两人均呆立一旁看着地上的碎碗，秦磊忽觉得压在心头石头碎了，一阵轻松，而杜惠心头一紧，有种不好的预感袭来……
　　“刚刚什么声音？”沈新着平角裤衩奔了过来，刚沐浴完还带着水气的肌肤在灯光下显得滢润光泽，黑漆湿亮的头发零乱搭在额头，潮红的双颊加上媚艳的唇，让沈新显得格外媚人，秦磊不由呼吸一窒，深吸口气道：“只是一个碗被打碎了，你头发还没干，快去吹干！”
　　“哦！”沈新揉揉头发，傻笑一下又奔回洗手间吹头发。
　　
　　“你也去睡吧！”秦磊对发呆的杜惠说道。
　　杜惠没有回话，只呆呆的走回卧房，关上门倒在床上，眼泪顺着眼角流下……
　　与秦磊第一次见面是初中开学的时候，当时老师要求每一个同学上台自我介绍，同学们均上台说自己的名字，爱好，特长等等，杜惠记得当时秦磊上台，只简洁的说了一句，我叫秦磊。那时杜惠觉得秦磊虽然长得好看，但为人孤僻且高傲，对人态度又臭屁了，因此对秦磊十分不待见，后来又知道秦磊是个没爹没妈的孩子，对他更是轻视，还和其他同学在后面指着秦磊窃窃私语。
　　后来秦磊成绩总是年级第一，而且秦磊只上了两年初中就升高中，两年高中考大学，高考还是县里的状元，考的大学也是国内有名的重点大学，杜惠因此对长得英俊又表现卓越的秦磊生出爱慕之心，当然还有很多女生跟杜惠一样对秦磊上心，但秦磊是出了名的冰山，对谁都冷冰冰的。
　　好在杜惠的父亲是县长，杜父十分看好秦磊，也明白女儿心思，当时秦磊外公是乡长，秦磊的舅舅也在乡政府工作。杜父就时常带着杜惠去秦磊外公家“谈工作”，秦磊的外公猜出杜乡长的想法，也想攀上杜父这颗大树，不动声色的帮两人制造独处的机会，可效用不大。
　　
　　直到有一天，秦磊的小表弟到山里采了些三月泡，拿给杜惠和秦磊吃，秦磊抓了几颗含在嘴里细细品味，脸上渐渐挂上不明意味的笑容……杜惠见秦磊吃得这么开怀，当着面也拣出两颗三月泡，忍着嫌恶，面上装得十分愉悦的仰头吞下，由于吃时没注意，三月泡的汁水沾在下巴处，杜惠不由的伸出舌头舔了舔，等杜惠舔干净后发现秦磊的目光一动不动的注视着自己，然后笑着对杜惠温柔道：“还有很多，你慢慢吃！不急！”
　　杜惠对秦磊突来的变化有些丈二和尚摸不着头脑，但在秦磊温柔的微笑下，杜惠再吞了好几颗三月泡，回家后杜惠吐得十分惨烈……原来杜惠打小就有洁癖，对吃用的东西十分挑剔，不喜欢别人坐自己的床，碰自己任何东西，最讨厌肢体接触，就是出门逛街，也会在兜里揣上一条小帕子随时用来捂鼻子……
　　不过这顿三月泡吃后的结果让杜惠非常欣喜，那就是秦磊对自己的态度有所转变，竟会主动带自己出去游玩，有时秦磊带她上山去采三月泡，有时带她去捏葡萄，还有时带她去欣赏刚出生的小猪……幸好秦磊不是长期呆在农村，以上事件均只做过一两次而已，要不然杜惠早就精神崩溃了，因为杜惠讨厌鞋子上沾满泥，很紧张葡萄架上会随时掉下毛毛虫，非常厌恶猪圈那股臊味……
　　虽然两人偶尔一起，但关系一直没有确定，因为秦磊从没对杜惠说过我爱你，也没有对杜惠许下过任何承诺，甚至没有牵过手，直到两年前，秦磊带杜惠去摘三月泡，让杜惠不小心淋了雨发高烧，秦磊为她忙前忙后，还拉着她的手给她讲故事……这事后，两人的关系开始明朗了，杜惠也如愿的冠上秦磊女朋友的名号，
　　
　　后来，秦磊与朋友开了家公司，随着公司日益步上正轨，杜父开始为女儿操起心来，说如今的秦磊犹如挣翅的雄鹰，眼见着就要高飞，要女儿抓紧秦磊，并对杜惠说了一句：“不管用什么手段都要套住秦磊。”杜惠明白父亲的意思，可洁癖让自己非常厌恶别人的口水，更别说异性的身体部件入侵自己的身体，幸好秦磊在这方面从未要求过自己，而且杜惠发现秦磊除了对自己有些许温柔外，对其他女性都非常冷淡，这让杜惠消除不少紧张担心，觉得自己有的是时间来消除心理洁癖障碍。
　　杜父为了让女儿与秦磊有实质性进展，在一次秦磊上杜家时，杜父杜母特意安排两人住一间房，并暗示杜惠要争取，杜惠当晚脱光了衣服，豁出一切紧张的躺在被窝里，秦磊上前轻掀掉杜惠的被子，手才碰到杜惠的肩，就听杜惠大叫着躲开，杜惠缩在床角三思后，鼓起勇气告诉秦磊自己有心理洁癖，秦磊让杜惠安心睡，自己不会对她怎样，并表示愿意等杜惠自愿接纳自己，然后默默的盖着外套窝在房间一张椅子上睡了一夜。在杜家一连呆了好些天，秦磊都没有再碰杜惠，这让杜惠也不由的松口气，也为自己找到一个如此正直的丈夫而窃喜，当父母问时，为了使父母安心，说自己已是秦磊的人。后来就算杜惠来看秦磊都要求与他同睡一张床，说是让自己慢慢适应秦磊的触碰，秦磊只得准备两床被子，一人一床……
　　杜惠慢慢的习惯秦磊，来之前杜惠就想好，这次一定要跟秦磊有实质进展，不想再见秦磊因生理得不到满足躲进洗手间里……可令杜惠没想到的是，这次秦磊根本就不想碰自己，甚至躲着自己，杜惠开始以为有了别的女人，跟了几天，也查过秦磊的手机发现是自己想多了。
　　可当看到秦磊与沈新在一起嬉笑玩闹，秦磊对沈新做的亲密动作，甚至看沈新越来越灼热的眼神……让杜惠如被人当头一棍，因沈新喜欢小动物，原本不喜欢养宠物的秦磊买只金毛猎犬；为和沈新多相处，秦磊改变以往作息会早早回家呆着；杜惠也终于明白不太会做饭菜的秦磊只因沈新喜欢吃鱼，烧得一手绝顶好鱼……秦磊真的只把沈新当最亲的人对待吗？杜惠流着泪狠咬着手背，怎么也信不了……
　　
　　沈新从洗手间出来，跟乌午道了声晚安，回到房间，就见秦磊坐在自己床上，沈新跳上床，凑到秦磊面前坐下道：“磊哥哥，我没事了！你快去睡觉吧！明早你还要送杜惠姐上飞机呢！”
　　“我今晚就在这睡！”
　　“啊？不是吧！你……”沈新话没说完，手机响了，沈新寻着声音翻找出电话。
　　“新！我到美国了，刚刚睡一觉醒来！你睡觉了吗？”文泽兴奋的声音从电话另一头传过来。
　　“……文泽！”沈新心头不由一顿，文爸的话音犹绕在耳边……
　　“新，今天你上哪玩了？玩得开心吗？”
　　“……我…”
　　“新，怎么了？”文泽听沈新吐吐吞吞，担心沈新是不是病了。
　　“没什么？文泽……国际长途很贵，以后没事不要给我打电话。”
　　“可我想听你的声音，又要一年不见你，想想我都心痛！新！你让我多听听你的声音吧！反正电话费是我出，你只管接就好！”
　　“……文泽……不要……”
　　“谁说不要，在这段时间里我要经常打电话骚扰你，让你习惯我的声音，让你一天不接到我电话就心发慌，更习惯我的存在，这样离我的目标才会越来越近！新！所以请你在这段时间里不要拒绝我的电话！好吗？”文泽声音带上哀求，听得沈新不由心软“嗯”了一声，文泽在电话那头兴奋的像个孩子，一直叫着沈新的名字……挂了电话的沈新，转头看向一旁的秦磊。
　　
　　“……刚是文泽的电话……”答应了文爸的事要怎么办？怎样让文泽放弃……沈新被文泽的一通电话拉到两难境地。
　　“慢慢来！不要着急！”秦磊伸手揽过沈新，让他的脑袋靠在自己肩上。
　　“可我答应……”
　　“以后接他就说自己有事，尽量少接，渐渐的他会明白的！”秦磊用手揽住沈新，过了一会，又轻轻的问沈新：“那个女孩子是你同学？”
　　“是初恋！”沈新靠在秦磊身上，将文泽、余珊和自己的事慢慢说给秦磊听，说完后低喃：“我没想到余珊竟恨我入骨，她一直说是我阻碍了她的幸福。”
　　“小虾！是她自己痴心妄想。不怪你，文泽不喜欢她，不关你的事！”
　　
　　“磊哥哥！我真把文泽当好兄弟，为什么他一定要我……”沈新觉得有些疲倦，将整个身体都靠进秦磊怀里：“最好的兄弟逼我成为他的情人，最爱的女孩最恨的人就是我，曾经的朋友为名利在背后动手脚，死党也会为老婆……为什么到这城市来了之后，一切都变得了样……”
　　“不是还有小虾没变吗？”秦磊用嘴亲了亲沈新额头，沉浸在自己思绪里的沈新并未觉得秦磊刚刚的动作有什么不妥。
　　“我没变吗？”沈新摇摇头：“我也变了，变得不快乐了！变得一无所有了！兄弟、爱人、朋友一下子都没了。”
　　“你不是还有我吗？难道磊哥哥对你来说不重要了？”
　　沈新抬起头，歪着脑袋看着秦磊半晌，终咧着嘴笑道：“对啊！我找到磊哥哥了！”沈新夸张的扑进秦磊的怀里，直哼着说：“磊哥哥！你可不能抛下我啊！我只剩下你了！”
　　沈新身上的散发的香气，漂进秦磊鼻中，引得秦磊又想起沈新见沐浴完的样子，不由的有些燥热，出手抓住沈新趴在自己怀里的手，笑闹着将他按倒：“好！我决不抛弃我的小虾！永远陪着小虾！”
　　“嘻嘻……还是磊哥哥最好！磊哥哥！你说这世间的事是不是有太多不可思议啊！你看！在这么大的城市里我竟能碰到你！太神奇了！”沈新躺在床上，挪挪了身子，让自己躺得舒服些。
　　“这说明我们有缘份！”
　　“缘份啊！”沈新学着范伟调说了一遍，然后又滚进秦磊怀里说道：“磊哥哥，今年过年去我家吧，我爸妈时常念叨你呢！以后我爸妈就是你爸妈了！所以过年你得跟我回家团年！”
　　“嗯！”秦磊毫不犹豫的点点头，用力拥住沈新，将头埋在其颈处使劲嗅了嗅：“嗯！有家的味道！”
　　“别乱嗅！痒……呵呵…”
　　“别躲，让我再嗅嗅……”
　　“痒……”
　　
 
作者有话要说：小虾搬新家，东西还没米清好……5555555555555……




第 31 章

　　秦磊半夜醒来，左手搂紧沈新，右手抚摸着他的头发，摸了会后，不由的苦笑出声，以前不明白自己的感情的时候还可以抱着他睡觉，如今明白自己心里爱的是他了，再抱着他一起睡且不能有太过矩动作这对一个成年男性的下半身来说有点残忍，秦磊无奈的笑了笑，轻轻放开沈新走出房间坐到客厅沙发上，用自己的老伙伴右手舒解两次，擦干净，秦磊无力的躺倒在沙发上，看来自己得早点打算才行，再这样下去会内伤。
　　
　　躺在沙发上睡了一夜的秦磊早晨醒来便见杜惠正拉着小皮箱站在沙发一侧，眼神复杂的望着自己，秦磊忙起身来不及研究她的眼神，看了看手表，搓了搓脸对杜惠道：“等我一下，我洗完脸，就送你去机场！”
　　“嗯！”杜惠应了一声，然后坐到沙发上。
　　秦磊换好衣服走出房门，就见起床的沈新蹲着将乌午的脑袋揉来揉去，硬将乌午的杏眼揉成单凤眼，乌午也不恼，还伸着舌头去舔沈新的鼻子。秦磊走过来拉起沈新，笑道：“大清早就跟乌午瞎闹。我呆会送杜惠去机场，你自己走路去上班，知道吗？”
　　“嗯！知道了！”沈新起身对坐在沙发上等待的杜惠招手笑道：“杜惠姐，祝你一路顺风！”
　　“谢谢！有空来我家玩！”杜惠起身。
　　“好啊！我十一跟磊哥哥去看干爸干妈！到时也去找你玩！”
　　“……好！”杜惠勉强笑了笑。
　　“记得路上小心点，过马路看红绿灯！”秦磊即将出门还回头对又和乌午闹的沈新交待。
　　“知道了！我不是小孩子了！”
　　“好了！我走了！”
　　
　　秦磊和杜惠出了门，坐上车，车行了大半路，两人均不语，车内显得十分沉闷，最终秦磊率先开口：“杜惠……”
　　“听说你们国庆要回去是吧？到时我来找你们吧！我也有好久没去看外公了。”杜惠理了理额前的头发，打断秦磊的话。
　　“到时再说吧！杜惠，我要跟你说的是……我们散了吧！”秦磊紧握方向盘。
　　杜惠好一会没有说话，仿佛没听到似的，秦磊字正腔圆的再说了一遍：“我们散了吧！”
　　“……你……为什么突然这么说？我们不是好好的吗！”杜惠目光闪烁，喉部传来低微的抽泣声，侧着脸望向窗外。
　　“杜惠！是我对不起你，我们散吧！”秦磊毫不心软，因为自己已经明确心中所属，必需快刀斩乱麻。
　　“为什么？因为我……我没跟……我已经准备好了！我们可以……”杜惠有些慌乱。
　　“不是，你很好！跟这个没有关系。”
　　“那是为什么？是不是你变心了？”杜惠质问秦磊，沉默一会后，杜惠终将想来一夜的问题嘶声吼出。“你喜欢上沈新对不对？” 
　　秦磊心里一惊，没想到杜惠都看出来，平日自己的表现这么明显了吗？不过面上还是不露声色：“是我觉得我们不合适。”
　　“为什么你前两年没觉得我们不合适，如今沈新出现了，就觉得不合适了？”杜惠的声音徒然尖锐起来。
　　秦磊握着方向盘不语，感情是两个人的事，他不想把沈新牵扯进来。杜惠见他不语即是默认，虽然早猜到答案，可从当事人那得到肯定，杜惠还是深受打击，话语不免带上卫道士的刻薄和尖酸：“秦磊你真是变态，竟变心喜欢上一个男人，而且还喜欢的是自己的干弟弟。”
　　“我不是变心，而是明白自己的心而已，我一直爱的人是他。”
　　“你胡说！”杜惠受不了秦磊的话，秦磊竟从没爱过自己！连变心一说都没有，难道自己真的这么失败，泪水早已布满杜惠的脸，神情怯弱而倔强：“是你变心了……是沈新勾引你的对不对，他表面装得单纯，是为了骗你的，他真不要脸，竟以男人之身勾引男人……他是个变态……”
　　
　　“住口！”正在开车的秦磊，一脚踩在刹车上，转头怒瞪杜惠，杜惠说自己可以，但绝不允许她侮辱沈新。杜惠被秦磊突然间散发的气势怔住了，但嘴里依然要强的尖叫着：“你们都是变态！”
　　秦磊深吸口气，重新开车，到机场放下杜惠后转头对她道：“我们还是散吧！你父母那边我会亲自去说的！”说完上车走了，徒下杜惠站在机场入口处临风飙泪。
　　
　　送完杜惠刚回到公司，东方楼就打电话跟秦磊说自己看上块地，想秦磊帮自己看看。秦磊去帮着看了，还花了一个星期帮着做了一系列调查报告及评估说明，让东方楼很满意，只笑着说，让秦磊多来帮自己的忙，最好能帮自己打理公司，说自己年纪大了，也想享享福了。秦磊顺势点头答应了。东方楼高兴的拍着秦磊表示想为他这个干儿子办次酒会，让亲朋好友都知道我东方楼收了个能干的义子。东方楼说这些的时候脸上有掩不住的得意，他又接着说不过日子还没定，等自己找大师来定日子，不过先让秦磊准备准备，说这次一定要把场面弄得大大的。
　　
　　没过几天就到国庆了，将乌午寄放在林明家，秦磊与沈新收拾了东西一起回秦磊老家。秦磊的外公住在乡政府旁边，自盖了一栋两层小洋楼，秦磊的表弟大老远见到两人，就欢呼着奔过来，惹得秦家其他人也出来观看。
　　对于沈新的到来，在秦磊作过介绍后，并未受到外公等人的热烈欢迎，都只是面上一扯，标准领导式的招手之后，就将沈新晾在一边，幸好秦磊的表弟秦一鸣在一旁，热呼的拉着沈新去院子里踢球，秦磊示意沈新跟秦一鸣出去玩。
　　外公和舅舅长辈式的嘘寒问暖后，开始问最近有没有跟杜惠见面？上次杜惠从你那回来听说脸色不太好，你们是不是吵架了？还有两人打算什么时候结婚？
　　秦磊见外公问到这个问题，低头想了想，正襟危坐，十分严肃认真对外公道：“我决定跟杜惠分手！”话语一出屋内一片寂静。
　　“怎么好好的说散就散呢！我不同意！”外公一拍桌子，瞪着眼，竖着眉，好盛的官威。
　　“这是我和她之间的事！我只是告诉你们一声！”秦磊也挺起背脊。
　　“呵！果然翅膀硬了！”舅舅坐在一旁翘着二郎腿说出一句风凉话。
　　“什么你的事！这是我们两家的事！再说你跟杜惠好了一两年，平白无故的说不要人家，你说的这是人话吗！啊！”外公气瞪了眼。
　　“我跟杜惠根本就没什么，杜家那边我会亲自去说！”秦磊态度强硬。
　　“放肆！这事轮不到你说了算！”外公又是用力一拍桌子。
　　“爸，你别动气！”舅舅依然靠在沙发上，不痛不痒的说了一句，然后斜着眼看着外甥，眯着眼轻笑道：“杜家在县里可是第一有脸的人家，他家的闺女不是你说不要就不要的，秦磊呀，你要懂得分寸，这事可不是小事啊！”
　　“我只是来告诉你们我的决定，事情我会自己解决的！”秦磊冷着脸，散出的寒气让坐在不远处的舅舅脸色一僵。
　　“你这说的是什么话，你舅舅说的对！这事不是小事！你跟杜惠好了这两年了，这时候说散，哼！也不怕背后有人戳你脊梁骨！”外公喝了口水顺了顺气。
　　“这是我自己的事！我跟杜惠可是清清白白的。”秦磊觉得自己似乎也俗了一把，竟也拿清白之事来做理由。
　　“清白？哼！同个屋都住了，现在来说清白……秦磊！不是舅舅说你，男人就应该有男人的担当。”舅舅晃了晃二郎腿，活动下身子，化去刚刚的不适。
　　“哼！你舅舅说得对，杜惠你要也得要不要也得要，我们秦家可不能出陈世美！”外公正直身体，怒目而视秦磊。
　　“这是我的私事，我的话已说完了，明天我拜祭完爸妈就去杜家将事情说清楚。”秦磊依然故我。
　　“你敢！”外公气得咳嗽起来，脸涨得通后，但眼还是瞪着秦磊，本在厨房忙的外婆和舅妈都出来问出什么事了，端水的端水，拿药的拿药给外公，待外公一阵咳嗽过后，继续吼道：“真是有其父必有其子，你们都是来气我的！你父亲害死了我的女儿，你要来害我们秦家名誉扫地了是吧！”
　　“老头子别说了！过去的都过去了。秦磊不是个不懂事情轻重的孩子，有事好好说，他不在你常念叨，现在好不容易回来一趟，怎么又吵上了！”外婆抚着外公的背。
　　“你知道这畜牲说什么吗？他说他要和杜惠散了！”外公手指着秦磊。
　　“小磊！你跟杜惠好好的，怎么说要散呢！”外婆抬头问秦磊。
　　“我已经决定跟杜惠散了！”秦磊说完，不顾后面一群长辈，转身出了大门。
　　
　　沈新跟秦一鸣来到院子，秦一鸣捡起落在院子里的足球，笑眯眯踢起了花样足球，沈新走过去看着，还帮着数数，终一球没接住，球滚落在地，秦一鸣捡了球冲沈新笑道：“你就是姑姑认的干儿子吧？”
　　“嗯！你是磊哥哥的表弟？”
　　“嗯！你叫他磊哥哥，听着像姑娘在叫情哥哥一样！听起来怪怪的，嘻嘻……”秦一鸣大笑起来，然后翘着兰花指装娇唤了两句磊哥哥自乐的，笑完见沈新脸红着不好意思，忙拍他道：“我叫秦一鸣！”
　　“沈新！”
　　“看你样子比我小吧！”
　　“我大学毕业一年了！”
　　“我表哥还大学毕业六七年了呢！现在才二十六。我今年二十一，你呢？”
　　“二十二！”
　　“真比我大！看不出来！喂！听说你这次来是专门来祭拜姑姑和姑父的。”
　　“嗯！如果我没碰到磊哥……哥，我都不知道干爸干妈不在了！以前干爸干妈对我很好，现在……我想无论如何都要来看看他们。”
　　“你小子还挺恋旧的，嗯！看你小子我挺顺眼的。我看磊表哥对你挺好的，比对我还好！”沈新侧头诧异看着秦一鸣，秦一鸣拍了下足球继续道：“磊表哥对谁都淡淡的，刚来那会跟谁都不说话，不过听大人说当时他就喜欢带着四岁的我到处玩，可我妈不喜欢他跟我玩，说他命太硬克亲人，叫我离他远点。”
　　“你们不都是磊哥哥的亲人吗？亲人间不是……应该互帮互助吗？”沈新想到自己姑姑，说这话的时候有点不利索。
　　“是啊！可我爸妈……”秦一鸣看了看大门，拉近沈新轻轻说道：“我爸妈都是势力眼，看磊表哥没爹没娘，什么都没有，觉得他是个累赘，不愿意养他，我爷爷也不想管他，要不是奶奶心软疼他，磊表哥估计会流落街头呢。我爸妈那时总让我远着他，如今他们见磊表哥发财了，又让我多联系他，说明年我大学毕业了，可以靠磊表哥老婆杜惠姐家帮忙弄进县政府去工作，就算这个不行，还可以去磊表哥公司上班。其实我这两个地方都不想去，政府机关最没劲了，瞎混，我又不想去磊表哥公司，觉得靠着裙带关系进去没意思，我想自己到外面闯闯看。喂！你在外面混感觉怎样。”
　　秦一鸣用手肘撞了撞沈新，沈新“啊”的一声踉跄得差点摔倒，沈新听秦一鸣对秦磊小时候生活的描述，心里头有些酸楚，原来磊哥哥小时候过得不好，如果自己能早点找到他就好了，他就不会一个人孤单了，有自己还有自己的爸妈还有自己的哥哥，还有自己的舅舅……总之可以分自己一半家人给他，他就不会过得这么苦了……正这样想着的沈新冷不防被秦一鸣一撞，好半天才反应来，挠挠头道：“还好吧！”
　　“还好？可我有高中同学在外面混，他们都说特辛苦，老板都不把他们当人看，经常加班加点，工资还少得可怜。”
　　“这个看公司了吧，好的公司不会这样！”
　　“哦！那还好！”秦一鸣又用手肘撞了撞沈新道：“喂！你见过杜惠姐吧！”
　　沈新点点头。
　　“觉得她怎样？”
　　“还好！”
　　“你怎么什么都说还好！告诉你我不喜欢那女人。”
　　“为什么？”沈新觉得奇怪。
　　“她每次来我家感觉像大小姐屈尊不得不来似的，总是端着架子捂着小手绢站在门口，让她坐，她还老是从包里找出纸巾擦来擦去。”秦一鸣学着杜惠擦东西的动作，然后看眼沈新继续道：“端茶给她，她不喝，也从不在我家吃饭，好像我妈做的菜里放了砒霜似的，看她那金贵样我就烦！”
　　秦一鸣将足球往上的抛继续道：“不就是县长千金吗！有必要摆老佛爷的谱吗！她自以为我家全靠她家才有今天，哼！现在磊表哥发达了，我要磊表哥甩了她，看她能怎样！”
　　“我觉得杜惠姐挺好的，你别乱说！”
　　“靠！一看你就知道是个好欺负的主，她就会在磊表哥面前装样，背过身估计恨死你了！”
　　“啊？为什么要恨我？”沈新被这话绕得有点乱。
　　“笨！磊表哥很少对人好，他对她都没对你好！那女人小气着呢！哼！别怪没提醒你，防着她一点！”
　　“杜惠姐没你说得那么恐怖！”
　　“你还真是单纯！这世界哪有你想得那么好！”秦一鸣翻了两个白眼，懒得再解释。
　　
 
作者有话要说：下章磊哥哥要表白了……

小虾的封面是小虾在网上乱搜的，然后叫朋友添上几个字，呵呵……偶当时就觉得他好看！唉！偶米好看的封面……伤心！话说偶不算乔迁，因为偶是换租个空房子……唉！偶是穷人！




第 32 章

　　秦一鸣回头见秦磊从屋内出来，忙跑去扯秦磊的衣服，着急的问：“磊表哥！爷爷和我爸跟你说什么呀？是不是跟你说我工作的事呀？磊表哥，不要听他们的，我自己的事自己做主，我都是成年人了，凭什么事事都要听他们的。”
　　“呵呵…你长大了开始有自己的想法了！”秦磊并不纠正秦一鸣的话，只是笑了笑对沈新招了招手。
　　“那当然！我可是新世纪的大学生。”秦一鸣得意的抛了抛手里的足球。
　　
　　“磊哥……哥！”沈新靠进秦磊，轻声唤秦磊，叫的时候不自然的瞄了瞄秦一鸣，只见后者正捉狭的冲自己眨眼，沈新红着脸回瞪他。
　　“怎么了？”秦磊见沈新神色异样，以为他病了忙问。
　　“嘻嘻……他害羞了！”秦一鸣咧着嘴对秦磊笑，然后摆着兰花指道：“我说他叫你磊哥哥像叫情哥哥一样……呵呵…磊哥哥…磊哥哥……好深情哦！”
　　
　　沈新红着脸不自在去扯秦磊衣服，秦一鸣更是大笑起来：“快看！果真像小媳妇……”
　　秦磊看着沈新原本白皙的脸颊处飘着两块红云，欲语还羞的模样让秦磊神情激荡，现在真想亲亲他的脸蛋，秦磊揽住沈新温柔一笑：“别理他说的。”
　　沈新正满心瞅着秦一鸣，并未发觉秦磊刚才异样。
　　“磊哥哥……磊哥哥……嘻嘻……”秦一鸣见秦磊并未苛责自己，得意的一手转着足球，一手比划着沈新的身高：“这高度刚好给我做表嫂…嘿嘿…”
　　
　　三人正嬉笑着，外婆此刻走出屋来，秦磊上前拉着外婆到一边低声问外公怎么样，外婆说老毛病了，让秦磊以后别气他，然后两人说了些悄悄话，秦磊跟着外婆一起去厨房，走前让秦一鸣带沈新四处逛逛。
　　秦一鸣见秦磊走了，拉住沈新轻声道：“去我房间吧！”不待沈新回答便拉着沈新上二楼，一进房间秦一鸣就冲到书桌前，打开自己的手提电脑，对沈新奸笑两声，说道：“快进来，坐床上，我给你看我的珍藏，嘿嘿……”
　　站在床边上的沈新从秦一鸣的神情话语猜到将要看到的是什么，因为林明曾拉自己作陪看过午夜场，用林明的话说作为一个成熟男人看毛片是必不可少的性知识教育，所以必看之，沈新果然猜得没错，一会电脑屏幕出现赤身裸体的一对男女……
　　
　　秦一鸣回头捉狭的对沈新一笑，然而见沈新仍傻愣站着不动，一把扯他坐到床上，然后忙跑去掩上房门，冲沈新奸笑道：“看！这些都是我收藏的经典毛片哦，嘿嘿……带劲吧！”
　　沈新红着脸皱皱眉，跟一个不熟的人一起看毛片，让沈新觉得诡异，再说自己又不是没见过毛片，所以沈新的面部表情也未如秦一鸣所想的双眼冒绿光。秦一鸣见沈新神情并不兴奋，问道：“这些你都看过了？”
　　“……跟同学看过一些，我觉得这些片子都一样，没啥区别！”沈新老实的点点头，其实想说男女间就那么回事，没必要重复看或找搜索“经典”。
　　“难怪！那你在大学的时候交女朋友了吗？” 
　　“交过……”
　　“嘿嘿……你有没有做？一晚上做几次？”秦一鸣贼笑着指了指电脑画面。
　　沈新没想到秦一鸣问得如此直白，令沈新窘得满脸通红，恨不得冲出屋去……愣了半晌，无奈的摇摇头，用小如蝇的声音回答道：“没有！”
　　秦一鸣撇着嘴，满脸写着不信：“怎么可能，你们交往多久？”
　　“……一年多……”
　　“哈哈…一年多你都没搞定。”
　　沈新不得不点点头，红着脸辩解道：“我们还是学生……”
　　“你太搓了！那你到现在不会还是处男吧！”秦一鸣不待沈新说完，得瑟着大笑起来，一个劲的拍大腿。
　　
　　笑得差不多了的秦一鸣以一副没得救的表情看着沈新，然后晃着头如长者般语重心长拍着沈新，压低声音悠悠道：“兄台！你别告诉我，你追求柏拉图式的爱情！摒弃一切肉体的腐朽！没想到这年头还有兄台如此……如此纯洁之人，让小生好生……好生膜拜……哈哈…喂！沈新！那你每次看完毛片怎么办？不会都是靠手解决的吧。”
　　沈新被秦一鸣笑得窘迫不堪，挣开秦一鸣的手，站起来说道：“我到楼下去看看磊哥哥在做什么？”
　　“别急，他在厨房帮我外婆洗菜呢，厨房小，你去了不够站。快坐下！我还有更火爆的没拿出来呢。你等下！”秦一鸣拉沈新坐下，然后到电脑前捣腾一番，很快电脑屏幕上出现两个赤身裸体的男人……沈新被画面惊傻了，秦一鸣则在一旁嘿嘿得意的笑，一个劲的说：“怎么样！你没看过吧……”
　　
　　出于好奇，沈新还是坐下欣赏，毕竟多点见识没坏处，正当画面两人动至□处时，房门外传来脚步声，接着掩着的门被推开了，秦一鸣迅速反应，“啪”的一声合上电脑。沈新迅速站起身来，猛转头看向房门口的秦磊，如被抓包的孩子，面红耳赤，语无伦次喊到：“你……磊……哥哥！”秦磊扫视两个表情怪异的两人，不动声色的对两人道：“开饭了，下楼吃饭！”
　　“嗯！沈新你先去吧！我关下电脑！”秦一鸣捂着电脑对沈新讪笑。
　　沈新红着脸，慢吞吞走到秦磊面前，秦磊笑揽过沈新下楼，坐到楼梯处，秦磊戏谑的对沈新低语：“刚和一鸣在房里看什么？”沈新红着脸哼了句：“没什么！”秦磊搂住沈新凑近其耳朵，轻声道：“你们是不是在看毛片！”
　　沈新猛一惊，瞪大眼，秦磊从沈新的表情里得到肯定的答案，冲沈新一笑，率先下楼去帮外婆摆碗筷。
　　
　　饭桌上，外公和舅舅因下午的事，脸上阴云未散，而舅妈向来以丈夫脸色行事，便冷着脸也不说话，只剩外婆微笑客气的招呼沈新吃菜。秦磊夹菜到沈新碗里，故意敲敲他的碗道：“多吃点！多吃才有力气！”
　　这时秦磊一句简单的话，却听得沈新思绪虚飘，一幅两个男人光着身板，拼命蛮干的画面冲进沈新脑中，正这时，秦磊又故意凑进沈新耳边捉狭的问：“小虾！你不舒服吗？”
　　沈新略抬眼看向秦磊，就是这一眼让沈新感觉坏菜了，脑里本挥散不去的画面，其中一人竟变成了秦磊……沈新的脸红可滴血了，恨不得将脸埋进饭碗里……
　　“怎么了？沈新！是不是不舒服？”坐在对面的外婆见沈新一个劲的埋着脑袋，思量着是不是一天的行程让这孩子累着了，于是关心的问道。
　　“累了！一定是累了！”坐在另一边秦一鸣见沈新红着脸，猜出个几分，忙替他遮掩的打着哈哈。
　　“可能是今天赶了一天的路累着了！”秦磊揉了揉沈新的头发，犹自夹了些菜到沈新碗里。外婆一听，想来是这个理，只叮嘱说吃完饭，早点洗澡去睡觉。
　　
　　吃完饭后，沈新被催促着先去洗了澡，然后走进二楼上面的小阁楼，秦磊和外婆正好铺完床，见沈新进来外婆便拉着他上下打量，看了会外婆竟捂着嘴哭了起来，沈新忙抚着外婆坐到床上，外婆拉着沈新问是否还记得干妈的样子？沈新点点头，说家里还放着干爸干妈的照片，外婆的眼泪立马狂涌而出，抽噎着竟说不出来，沈新无知所措的看向秦磊，秦磊蹲到外婆身边，轻拍着她说都过去了，外婆抑不住哭泣，直说自己就一个女儿，一下子说没就没了，连最后一眼都没见着……
　　哭了好一会的外婆，渐停住，拉着沈新的手，让他以后有空多来看看自己，沈新点头，外婆接着说沈新是个乖孩子，是自己的好外孙！说着又说自己越老越糊涂了，有时候感觉她好像一直在我身边，一个劲的叫妈妈……沈新和秦磊见外婆沉浸在自己的世界里，都沉默着不说话，认真听着外婆没有条理的述说，直到外婆叨唠约一个小时，心中压抑的抑郁之气散去不少，笑着叹了叹气，拍拍沈新的手，让他早点睡，自己也去休息了，秦磊陪着外婆一起下了楼。
　　沈新独坐在床上，掏出脖子上戴着的校徽摸了摸，想着明天就能看到干爸干妈了，心里不禁有些伤感，没想到再见竟已是两个世界的人了……将校徽放回衣里，沈新开始打量这间小阁楼，小阁楼的天花呈“人”字型，最高处是中间偏左的位置，所以在左边靠墙摆着张痕迹斑驳的书桌，配着把旧椅子，挨着书桌放着老旧的衣柜，衣柜上的漆剥落得认不出原有颜色，阁楼的右边最低，约只到人的腰间，挨着右边墙放着一张用两条长凳加木板拼凑的床，整个房间的采光与通风均来自与门对面的斜窗，因这屋子久无人住，空气中带有很重的粉尘味。
　　
　　“咚咚……”一阵急促的脚步声过后，就听见秦一鸣叫唤声：“喂！沈新！”
　　“嗯！”沈新转头看向站在门口的秦一鸣。
　　“我跟你说，你可千万别把我给你看毛片的事告诉磊表哥，知道吗？”秦一鸣奔到沈新旁边坐下，压低声音。
　　“哦！”沈新点点头，可心里却说，他早就知道了。
　　沈新漫不经心的点头，让秦一鸣一百个不放心，急得他用手搂住沈新脖子对着他耳朵喊：“你要记得，可别揭我底！”沈新被勒得只剩点头的功夫，双手扒着秦一鸣的手只说快放开，自己快憋死了。这时，秦磊裸着上半衣，鬓角挂着水珠从屋外走进来，显然是刚洗完澡，见沈新被秦一鸣搂着，当时心里就极不痛快，极力压住怒气吼了一句：“一鸣！你在干什么？”
　　秦一鸣被吼声惊了一下，忙松开沈新讪笑：“没什么事，在跟沈新闹着完呢！”说完对着沈新挤眉弄眼，秦磊走过来拉起秦一鸣，满脸不悦吼道：“快去睡觉！”
　　“就去睡了！”秦一鸣走前还哀怨的向秦磊抛了个媚眼，在后者的怒视中逃下楼去。
　　
　　“他跟你说什么了？看他神神秘秘的！”秦磊关上门，坐到沈新身边。
　　沈新红着脸吱吱唔唔的说：“……没说什么！不早了！我睡觉了！”说完就往被窝里钻。
　　“怎么了？不舒服吗？”秦磊拦住埋着脑袋一个劲乱扯被子钻的沈新。
　　“……我没事！”沈新依旧埋着脑袋，不敢看秦磊的脸，扭着身子就要往下躺，秦磊只当他想睡了，便掀起被子躺上床，顺手关了灯，房间徒然黑暗，让从斜窗外射进来的月光，显得格外清亮，也让周围的嘈杂瞬间远去……
　　这床宽度约一米二，两个大男人挤在一起，有点小，免不了身子碰身子，如是平日沈新并不觉得有啥，可今天，脑里总是闪现两个男人热火朝天蛮干的场面，且其中一人还让沈新换上了秦磊，这让沈新十分郁闷，更郁闷的是自己的身体也起了反应，小弟弟一直仰着头，如果一个人睡沈新可以毫无顾及的用手解决，可现在旁边还躺着磊哥哥，沈新只得用力夹紧腿，强忍着待这股欲望过去。而秦磊在心头盘算着明天如何面对杜惠家人，烦心不已。两人各怀心事躺在床上不语，都以为对方已睡去，只到秦磊长叹口气，沈新睁开眼看向秦磊，并轻声问道：“磊哥哥！你怎么了？”
　　“你还没睡啊！”秦磊不由侧过身子，面对沈新，想了想终说出心中所想之事：“我决定跟杜惠散了，在想明天怎么向她家人解释。”
　　“啊？”沈新惊讶的瞪大眼，十分不解的问道：“你和杜惠姐不是好好的吗？为什么要散啊？”
　　秦磊盯着沈新眼睛不语，沈新被看看怪怪的，不自在的重复问了一遍，可秦磊还是没答，就在沈新准备继续问的时候，只听秦磊温柔的说道：“我爱的另有其人！”
　　“谁？”沈新一脸茫然，以自己对磊哥哥的了解，没发现他身边出现过什么特别女性呀，平时回家也挺准时的，难道是那个秘书姐姐？
　　秦磊脸上挂着淡淡笑意，并不急着作答，而是将手抚上沈新的脸庞，沈新奇怪秦磊的举动，以为自己脸上有什么，也不由的用手摸摸自己的脸，似乎并没有什么异处，沈新疑惑不解的望着秦磊，秦磊的笑意加深了，慢慢靠近吻住沈新微张的唇，舌头顺势进入沈新嘴里，勾着沈新的舌头缠绵……
　　
　　直到秦磊喘着粗气退开，摸着沈新的脸说了一句：“我爱你！”沈新这才有反应的呼出胸内积压之气，惊得猛坐起身子，不想一头撞到低矮的天花上，“哎呀”大叫出声，秦磊接着坐起，搂住沈新问：“撞哪了？”
　　“磊哥哥…你怎么……”
　　秦磊双眼亮晶晶等着沈新的后话，并双手捧住沈新的脸，让他直视自己，沈新用力扒着秦磊的手轻喊着：“磊哥哥！你放手……快点放开……”秦磊并丝毫不受影响，反而又吻住沈新的唇，沈新用挣扎，但渐渐的转为“呜呜……”之声。
　　半晌过后，许是秦磊的吻太过炙热，沈新无力的倒在他怀里，秦磊轻轻抚摸着沈新的背温柔的问：“还痛吗？”沈新并没回答，此时的沈新脑内是一团浆糊，都回想不起刚才发生之事，只无力的趴在秦磊怀里想着快点睡着吧，睡着了事情就变回来了。
　　秦磊似乎看出沈新的鸵鸟想法，没给沈新睡着的机会，更让沈新彻底明发自己的爱意，捧住他的脸，郑重的说了一句：“我爱你！沈新！我要你永远陪在我身边！”
　　迷茫而混乱的沈新过了好几分钟后，没头没脑的冲口说出一句：“我是男的！”
　　秦磊轻笑出声，亲了亲沈新脸道：“你不是曾答应文泽的要求了吗！”
　　沈新哑然，心里头开始有些慌乱，而对这样专注而温柔的秦磊，自己的心一直猛烈的跳动，沈新觉得再不推开，自己就会万劫不复了，就在沈新不知所措的时候，一个关键问题出现在脑里：“那杜惠姐呢？”
　　秦磊的手顿住了，然后手指穿过沈新的头发，轻轻道：“我会处理好的！你放心！只要你一直呆在我身边就好！”秦磊没再给沈新提问的机会，霸道的吻住沈新……
　　
 
作者有话要说：不是小虾不想更文，实在是小虾精力有限，搬个家折腾啊！还有向大家请个假，偶下午要出远门，可能得下个星期才能回来！所以……顶着锅盖爬走……




第 33 章

　　狂袭而来的霸气压得沈新头晕目眩，惊惶失措的沈新双手死死抵在秦磊胸膛上，身子努力向后挣扎，可秦磊岂容沈新逃脱，直接将沈新搂进怀里困住，一手扯他的衣服，很快沈新的衣服和裤子改到地上集合，而不着寸缕的沈新被秦磊强搂在怀里，双脚被迫叉开，环在秦磊腰上，两人光裸的胸互贴，秦磊的双手游走于沈新光滑细腻的后背，秦磊原本霸道的吻变得温柔缠绵，慢慢放开沈新的唇，开始往下亲吻，高度缺氧的沈新软靠在秦磊怀里，嘴里呢喃：“不要……磊哥……哥……不要……”
　　秦磊含住沈新的耳朵，轻轻的在他耳边说：“别怕！小虾！”接着，秦磊右手缓缓向下，轻轻握住沈新已站立的□，温柔的撸动着，沈新不由的呻吟出声，从未有过的快感让沈新紧张害怕的全身颤抖，挣扎着略带哭腔的轻喊着：“放手……磊哥……哥……求你了……快放开！”
　　秦磊一手紧搂住挣扎的沈新，边撸动边安慰似的亲吻着沈新的脸，轻轻的说：“小虾！放轻松……”
　　“不要……”沈新难耐的扭动身体，这一扭生生蹭得秦磊全身上下升温不少，更令秦磊深吸几口冷气，迫不及待的用手探至沈新股间，另一只手加快撸动频率，只听沈新兴奋的 “啊”了一声，□喷出许多液体，猛推秦磊软软的向后倒去，秦磊顺势揽住沈新往床上压倒，谁知这时，两个板凳加木板组架的床突然一歪，轰然倒塌，两人不幸摔倒在地，在摔倒瞬间，秦磊紧紧将沈新压在怀里，旋转半圈让自己的后背着地，一落地，秦磊忙摸着沈新检查有没有受伤，没发现外伤，拍着沈新轻声问：“小虾！没事吧？”
　　沈新突然清醒，自己正赤身裸体的被秦磊抱在怀里摸了遍，而前几分钟还在秦磊手上……连着身体都羞红的沈新抢过掉在地上的被子慌乱裹住，连走带爬的躲到房间一个角落。
　　
　　摔这一跤，让房间里原本的暧昧□的气氛瞬间化为乌有，秦磊眼见沈新惊慌躲开，坐在地上瞅着自己的下半身无奈的笑了笑，煮熟的鸭子都能飞……只得站起身，感觉背部有点疼，用手一摸，感觉更疼，转动脖子试图看下擦伤情况，无奈脖子不够长，只得忍了，走到床边将床复原，刚弄好，就听见敲门声。
　　秦磊看了看裹着被子因紧张睁大眼睛的沈新，向他招了招手。接着听到外婆的询问刚才出什么事了，秦磊忙回没什么事，然后按开灯，捡起沈新的衣服走过去递到身边，沈新接过衣服手忙脚乱的穿上，秦磊见沈新差不多穿好，捡起自己的裤子套上，然后开门，对外婆讲是床不太结实，两个睡不平稳，歪倒了，外婆朝里看了看，见果真如些，只说明天换个床云云，然后冲沈新笑了笑，让两人今晚将就下，然后走下楼。
　　秦磊关好门唤沈新过来睡觉。沈新站在原地不敢过来，毕竟刚刚自己实在是太丢脸了，秦磊只得走过去，离沈新一米多远的位置停下来，对着高度紧张戒备的沈新说：“小虾！乖！睡觉了！”
　　“……你先睡吧！”沈新经过刚刚的事还心有余悸，看着眼前招手的大尾巴狼，小心肝抖得厉害。
　　“唉……我保证明不再那样对你，过来！睡觉吧！”秦磊忍着全心的烦躁，眼见就要成功了，竟被一张破床把好事搅黄了，下次一定要选好床下手，可今天这下可好了，吃没吃到还让猎物对自己防备上了，真是偷鸡不成蚀把米，秦磊笑得尽可能善良，走到床边往里一躺道：“你睡外边！磊哥哥睡里面，如果我有什么风吹草动你就可以逃跑！小虾！别怕！我保证不做刚才那样的事！快点来睡吧！明天还要去看干爸干妈呢，如果你黑着眼圈去，他们可会不高兴的哦！”
　　沈新眨巴下眼睛，迟疑下，最终慢吞吞靠近床，挨着床沿睡下……
　　
　　第二日大早，沈新与秦磊两人早早的吃了饭准备去公墓，临出门的时候，外婆边抹眼泪边拉着秦磊叮嘱，等外婆交代完后，两人才拦了辆的士去县城里，在县城买了大束康乃馨再去公墓。
　　打出门后秦磊脸上就没笑过，表情十分凝重，沈新见他如些，知他定是想念父母，想到他从十岁后孤单的生活，心里不免有些心痛，可又不知如何安慰，来不及细想，只怯怯的伸出手，掌心轻覆在秦磊的手背上，秦磊抬头看向眼沈新，沈新冲他咧嘴一笑，秦磊面上无任何表示，只转过手心，用力反握住沈新的手……
　　走进公墓，秦磊紧握着沈新的手，任脚步沿着水泥阶梯向上，待走至某得转左，再走过几个墓碑停下，立在一块大墓碑前，拉过沈新，直接搂住，亲了亲沈新的脸庞，习惯被这样亲来亲去的沈新并未挣扎，只眼勾勾的看着墓碑，上面笑着的两人让沈新觉得熟悉，又觉得陌生，待看完墓碑上刻的字后，双手捧着康乃馨蹲下身子，轻轻的将花放在墓碑前，凝视着着照片，伸手细细抚摸，然后轻轻道：“干爸干妈，我来看你们了，你们还认识我吗？我是小虾！你们的儿子小虾！认不出来了吧！你们走的时候，我才五岁，现在我都大学毕业了……虽然你们的样子没变，可我都记不得了！你们不会怪我吧！你们过得好吗……我和磊哥哥又相遇了，是你们安排的吧！没了你们的他过得好孤单。”
　　秦磊蹲到沈新身旁，握住沈新的手，沈新转过头看向他，只见秦磊对着墓碑说道：“爸！妈！谢谢你们将小虾送回来！”说完秦磊用手揉了揉沈新的头发：“我现在过得很好！我有小虾陪着！每天都过得很好！你们放心！我以后都会过得很好！”
　　两人在墓前述说了两个多小时才走出了公墓，回到县城里，秦磊找了间不错的酒楼吃午饭，寻了个较偏且安静的位置坐下，找来服务员点完菜，秦磊对视着沈新认真道：“我们吃了饭就去杜惠家！去找杜惠的家人说清楚，我和杜惠真散了。”
　　“……磊哥……”沈新一想到昨晚上，红着脸憋不出话来。
　　“我想和你过一辈子！”秦磊打断沈新的话，干脆握住沈新摆在台面上的手，紧紧握住不容逃脱：“沈新！我不会等你想清楚，也不会给你机会逃开，我只允许结果只有一个，你得陪我过完后半辈子！有你陪伴我才不会孤单。”
　　沈新震惊的说不出话来，愣愣的盯着秦磊，直到有服务员端着菜走过来，沈新紧张的使劲往回抽手，生怕被服务员看到两人拉着的手，无奈秦磊捏得紧紧得，根本挣不开，沈新只得开口道：“磊哥哥！有什么话等回去再说好吗？你先放手！”
　　“下半辈子，你得陪着我一起过！”
　　“快放！来人了！被人看到不好！”眼见着服务员越来越近，沈新急得挣扎不停，秦磊硬拉着不放，双眼紧紧的盯着沈新。
　　“……好！我知道了！你快手！”沈新只想早点被松开，一个劲的点头，终被松开后急急的将手藏到桌下，冲走过来的服务员扯着嘴微笑，服务员上完菜，礼貌的对两人说慢用，转身退下，沈新不由松口气，寻着筷子，低头夹菜，不敢直视秦磊的目光。
　　秦磊见沈新装鸵鸟，掏出根烟点上，吸口烟后，非常优雅的执起桌上的筷子为沈新夹菜，由于刚才太紧张之故，沈新不小心将菜吞进喉管里，被呛得咳个不停，喝了好几口水，仍觉得难受，向秦磊指了指自己喉部，然后急急的找着一个服务员问其洗手间位置，等问清后急忙冲去。
　　
　　慌里慌张的沈新刚冲到洗手间门口，不小心撞上一个正从里面出来的人，急忙弯腰道歉，谁知听那人唤了一句：“沈新？”
　　沈新忙抬头一看，竟是文泽的父亲：“文伯伯？！”
　　“你怎么在这里？”文爸看了看四周，并未见到其他熟人。
　　“……我和朋友来这的！”。
　　
　　“你怎么去洗手间去了这么久？”这时沈新背后传来一个女人的声音，沈新忙转头，来人是文泽的妈妈，忙喊阿姨，文妈吃惊的望着沈新的脸，好一会才道：“沈新？你怎么在这？”
　　正这当口处，沈新兜里的电话响了，掏出来一看来电人竟是文泽……无巧不成书，沈新慌张的将手指按在接听键上，迟疑着要不要接，文妈见沈新表情，警觉的走近沈新，沈新忙按接听键，将电话放在耳边，电话一通就听文泽在另一头沙哑着嗓子慵懒的说着：“怎么这么久才接电话呀！新！我刚做了个梦！梦见我和你一起去滑雪，好开心！”
　　“……是吗！”沈新在文爸文妈的目光下，紧张的握着电话小声回答。
　　“新！能梦到你我好开心，你呢？最近想我了吗？都说日有所思夜有所梦，我想我是太想你了！”
　　“……啊……”
　　“现在美国是半夜，你那是白天吧？你现在做什么？”文泽似乎侧了下身子，电话里面转来被子与身体磨擦的细微声。
　　“我……我现在……”
　　“是小泽！是小泽对吧！”文妈激动的喊着，然后抢过沈新的电话对着电话兴奋的低喊：“小泽！小泽！我是妈妈！”
　　“……妈！你怎么跟新在一起！”
　　“小泽！你都好久没打电话给妈妈了！你在美国好吗？上课课业重吗？天要变凉了，你要注意加衣服……”文妈说着有些欲哭。
　　“妈！我很好！你不要担心！有时间我会打电话回家的！现在好晚了，我要睡了！再见！”
　　
　　“喂…小泽…喂……”文妈冲着电话里喊了两句，可只听到长音，恹恹从耳边拿下电话，看了看沈新，终将电话还到沈新手里，沈新尴尬的冲文妈笑了笑，解释道：“文泽……他只是……有时……会打我电话……”
　　文爸瞪着眼不说话，文妈满是哀怨的看着沈新，沈新被两人看得心里堵得慌，毕竟是自己答应不再联系文泽，可现在竟被当场抓到……如做错的孩子低下头，偏这时手里的电话又响了，文妈急忙抢过电话对里面大喊：“小泽！”
　　等听到里面的回话，文妈失望的将电话还到沈新手里，沈新忙接过电话：“……喂！”
　　“沈新！刚接电话的是谁啊？”电话里传来林明的声音。
　　“是……是文泽的妈妈！”沈新捂着电话，看了看身旁的文妈，不会撒谎的沈新说着大实话。
　　“咦……你怎么跟文泽的妈妈在一起啊！你不是跟你的磊哥哥一起吗？”
　　“……碰巧在这边遇到！你有什么事吗？”
　　“哦！有事！有大事！”
　　“什么大事？”
　　“我今天逛街碰到余珊和吴良了。”
　　“哦！”
　　“你哦个屁！你知不知道他们像小情侣一样，卿卿我我勾肩搭背的一起逛街！靠！你没看到那股亲热劲哦！真他妈让人呕！”
　　“哦！”
　　“你哦个毛！你知道老大在讲什么吗？在讲你马子改投吴良怀抱了！前些天还说还想着你，转过背就跟人勾搭……”
　　“我知道了！她幸福就好！”
　　“……唉！这样也好！她配不上你！早断早清静！好啊！我没什么事了！我现在正牵着你家乌午陪李莉逛街呢！我家李莉叫我了！再见！”
　　“再见！”
　　
 
作者有话要说：小虾偶明天再来修改!好困!




第 34 章

　　挂完电话的沈新，对上文泽的父母略带愤怒的眼，诚惶诚恐的低下头，像做错的孩子紧紧的捏着电话低头不语，真不知该如何解释，因为文泽约两天打一次电话给自己，邮箱里的信件更是一日一封……每次听到电话里文泽欣喜的声音，让自己怎么忍心跟他“绝交”。唉！平时，文泽打电话过来一向没有规律，什么时候兴起什么电话至，偏今天竟能在异地遇到文爸文妈，更巧的是文泽又刚好打电话过来……想到当初的承诺，沈新深觉羞愧难当。
　　“你忘记当初是怎么答应我不再跟文泽联系的吗！”文爸脸色铁青，语气强硬且冷厉。
　　“我……”沈新只觉得心头被重重一捶，话语会都卡在喉里。
　　“……冤孽！”文妈用手帕捂着嘴，靠着墙低声抽泣。
　　
　　“伯父！伯母！没想到能在这遇到两位！”不知何时秦磊站在沈新背后，随意的一手搭在沈新肩上，安慰式的轻轻拍了拍沈新的肩，然后对着文泽的父母微笑道：“关于令郎与我弟弟沈新的事，请允许我说几句，我弟弟沈新并没有主动联系过令郎，倒是令郎缠得紧，隔三差五的打电话或发邮件给我弟弟，而我弟弟太过善良，总怕将话说得过狠伤了令郎，终因心软对令郎开不了口，才造成现在这样的局面。我想说，如果两位不怕令郎因此事而受刺激，大可现在就叫我弟弟打电话告知令郎，告诉他以后永不跟他联系，不知二位意下如何？”
　　沈新见秦磊过来，不由的将身体往他身边靠了靠，再缓缓抬头看看面前的两位长辈，文爸此时正抿着嘴努力压抑着，而文妈有些支持住靠进文爸怀里。其实两人又何尝不了解自己的儿子，如果让沈新立马跟他断了，想必明天他就会回国……文爸颇为无奈的拍着妻子的肩轻声安慰。
　　
　　“文董！文夫人！两位怎么站在这呀？”这时从楼上走下来一位中年人，非常客气的对着文家二老打招呼。
　　“秦局长！不好意思！刚遇到熟人，打个招呼！”文爸向来人招了招手。
　　“大舅！”秦磊转过头看向来人，来人正是秦磊的大舅，如今这县的国土局局长。
　　“……小磊！？唉呀！真是你啊，什么时候回来的？回来了都不来看大舅！”秦局长忙走过来用力拍拍秦磊的肩。 
　　“我昨天才到的！”秦磊的手依然搂着沈新，只朝中年人淡淡笑了笑。
　　“原来秦磊是秦局长的外甥啊！没想到！”文爸刚还阴沉的脸，如撕开另一页，换上令人如沐春风的笑容。
　　“文董认识小磊？”秦局长脸上满是欣喜。
　　“嗯！认识！”文爸笑了笑，然后看到沈新：“他旁边这位是犬子的大学同学。”
　　“哦！是吗！”秦局长看向被秦磊半搂着的沈新，上下打量后笑道：“你就是我姐姐认的干儿子吧！”
　　“大舅好！”沈新忙对秦局长行礼。
　　“嗯！好好…都是一家人！别这么客气！”秦局长对着沈新招了招手，然后转头对文氏夫妇道：“文董！文夫人！你们两位这么久没上去，大家在上面都等急了，这不杜县长特遣我下来看看！”
　　“哦！不好意思！我们现在就上去！”文爸斜看眼沈新，然后手揽着文妈就往楼上走。
　　秦局长见客人上去，跟着抬了两步，然后停下转头对正欲走回座位的秦磊两人道：“我和杜县长在楼上谈事，你等事完了跟杜县长打个招呼再回去吧！怎么说也是未来岳父！哦！还有听说杜惠也回来了，现正在家呢！”说完秦局长转身上了楼。
　　
　　秦磊低头看着沈新安慰式的将他往怀里揽了揽，轻声在他耳边说没事，便拉着沈新回到座位上继续用餐，用完餐，秦磊心里想着杜县长今天陪着客气，定是没空跟自己谈私事，便领着沈新直接回了家。一回到家中，秦一鸣就奔过来硬功夫拽着沈新去自己房间玩，嚷着还有更经典的没拿出来……晚上睡觉的时候红着脸的沈新坚持一个人睡，秦磊苦笑着睡在二楼客厅沙发上。
　　晚上沈新又接到刚起床文泽打过来的电话，问他怎么跟自己妈妈在一起，沈新只说在外地碰巧遇到了！文泽笑了笑问沈新有没有想自己，沈新吱唔回答不出，文泽原本还雀跃的声音瞬间变得暗淡，沉默一会对着沈新笑着说自己要去上课了，有空再联系，然后挂了电话。
　　
　　第二天秦磊独自去杜家，杜惠的父亲依然不在家，只有杜惠在，当杜惠打开门看到秦磊，怔了怔，没想到秦磊真的来了，杜惠不禁有得恼怒也有些哀伤，手握着门把手，红了眼眶，掉了热泪，待情绪平稳些后才道：“你……你为什么……”杜惠终无法将话语表达完整，捂着嘴看着秦磊抽噎不已。
　　“我想你幸福，我给不了你想要的幸福，杜惠！离开了我可以找到更适合自己的人！你会找到一个全心全意爱你的人，能给你幸福的人！”秦磊站在门口蹙着眉长叹口气。
　　“凭什么你一句说可以决定一切……”杜惠的神情颇有些激动，自从S市回来后，一直没将这事跟父母亲说，幻想着秦磊有天会回心转意，可等来的却是秦磊的绝决。
　　“杜惠！我并不是有意欺骗你，如果没有再遇到他，我会跟你一直走下去，可是老天将他重新送回到我身边！开始我以为自己把他只当最亲的人，可是慢慢发现不是，我对他的感觉是爱，是全部的占有，是一生一世的守护！”
　　“他爱你吗？”杜惠泪眼朦胧的盯着秦磊。
　　秦磊顿了下，杜惠扯着嘴苦笑道：“你还不知道对不对？他不一定会爱你，他也是男人，你有没有想过男性的尊严会让他愿意跟你一起吗？你有没有为他想过，就算他愿意跟你在一起，他家人怎么看！你是要逼他抛弃父母跟着你过这一生一世吗？秦磊！你真自私！离开亲人朋友跟你一起的他会因此快乐吗？”说着，说着，杜惠的眼里、语气里满带嘲讽。
　　“我们会幸福的！”秦磊紧咬着牙，狠厉的瞪着杜惠，紧握着拳头，仿佛随时都会冲上去与阻挡自己幸福的恶魔决斗，杜惠见他这样胆怯的将身子往门后躲了躲。秦磊渐渐缓过神来，杜惠说的毕竟是事实，自己要跟沈新一起要面对的麻烦还有很多很多，不过当前首要不是想如何对付外界阻挠，而是如何敲开沈新的心，只要他愿意跟自己并肩，就算是天王老子来了，秦磊也不会皱下眉头，秦磊渐松开拳头，长呼出口气，对杜惠道：“这是我和他的事！对你！我只能说对不起！”
　　秦磊说完转身离去，徒留下杜惠用力甩上门，无力靠在门板上歇斯底里的哭喊……
　　
　　第三天，第四天秦磊都没能找到杜惠的父亲，答案始终只有一个，那就是杜县长为搞好县里的工业区去接待外省来的投资人去了。
　　第五天，秦磊接到东方楼的电话，说晚宴的日子定好了，选在十月十六日，那天也是东方妈妈的生日，让秦磊早些回S市，准备准备。再加上沈新的假期也快完，秦磊带着沈新打道回府。
　　
　　回到S市后，沈新开始早出晚出，似乎有意躲着秦磊，这让秦磊不由苦笑。周六清晨，秦磊起了大早守在客厅，早上八点多就见沈新迷糊从房间出来。
　　“小虾！洗了脸，我们一起去林明那把乌午接回来吧！”秦磊上前一把搂住沈新。
　　“……哦！好！”沈新忙挣扎开，仓皇逃进洗手间。
　　
　　待沈新洗漱完，打电话约了林明，然后与秦磊一起出门。在车上，好一会后沈新茫然的看着前方，手捏着胸前的安全带，为自己鼓了鼓劲后，用低弱的声音小心说道：“磊哥哥！我想……我想搬出来自己住！”
　　秦磊似乎早预想到般，并不惊讶，只转脸看着沈新笑了笑，不为意然后继续专注于开车，沈新瞟了眼无所表示的秦磊继续道：“我……我想……”
　　“什么都不要想！不许搬出去！”秦磊压根没给机让沈新说完，踏着油门前进。
　　来到约见的广场，见到林明时，林明正蹲着给乌午顺毛，李莉坐在旁边石凳上忧郁的皱着眉，当抬头看到沈新笑着打声招呼，林明抬头看了看两人，没啥反应，准备继续为乌午顺毛，不过乌午一见到沈新就撒丫子奔了出去，直接扑向沈新，气得林明干瞪眼，恨恨的冲乌午骂了句：“考！养不熟的白眼狗！”
　　林明气愤的站起身来，作势奔过来要揍乌午，可乌午压根就不理他，撒着丫子围着沈新热乎的舔舔，摇头晃尾的，全身都在摇摆，就差热泪盈眶了。
　　
　　“乌午！真乖！”沈新蹲下，一边努力躲避乌午热情的吻，一边用手顺着乌午金色的皮毛，一边还问林明；“乌午没给你添麻烦吧！”
　　“还好，开始两天不怎么吃饭。后来被我用满清十大酷刑折磨后，乖乖吃饭了。”林明本要揍的手，改抚摸乌午的毛，顺了两下对沈“喂！沈新！干脆把它送给我得了。它跟我挺合的，我也很喜欢它，特别是拉它出门，我觉得挺威风的，嘻嘻……” 
　　乌午躲开林明的手，躲到沈新身后，对着林明翻了两个白眼，然后继续对沈新使用热情大法，晃头摆屁股的粘着沈新狂扭。
　　“……啊！”沈新听得林明的话，愣了下，就被乌午乘机舔到了脸，沈新忙用手挡开热情的乌午，站起身来拍着乌午的脑袋，沈新不知道如何拒绝好兄弟的要求，只得将皮球踢给秦磊：“……这狗不是我的，是磊哥哥的！”
　　“秦大哥！将乌午送给我养吧！”林明一脸的赖皮凑到秦磊面前。
　　“你这么喜欢狗，我就……”秦磊故意将话说到一半，拉长音看着紧张盯着他嘴的沈新：“我就将只藏獒送给你养吧！”
　　“藏獒！藏獒！真的！好啊！在哪呢？”林明一听是只更牛逼的狗，嘴都合不拢了，拍着秦磊只叫大哥好。沈新一听这话也明显的松口气。
　　“藏獒太凶了吧！不要！”李莉不知何时站到林明身旁提出反对意见，鼓着腮帮满脸的不乐意：“养只狮子狗或泰迪比较好！藏獒那么野蛮的狗不准养！”
　　“放屁！养小狗有什么意思！带出门一点面子都没有！痴痴呆呆的，傻八拉几！养只藏獒多威风！拉出去溜达让老子觉得备拽！”林明一脸的憧憬。
　　“我说不许养就不许养！肥壮的狗谁喜欢！”
　　“靠！你不懂欣赏！”林明顺口反驳，待转头看李莉脸色时，立马换上一张笑脸，挨近李莉，被李莉推开，林明看了眼沈新和秦磊，沈新抚着乌午没看他，秦磊则笑得饶有意味，林明对着秦磊咧嘴笑了笑，用力拉住李莉轻声说道：“在外面，你好歹给我点面子！藏獒毛茸茸也很可爱的！真的，你相信我，你看了一定喜欢！”
　　“我说要养就养！女人你罗嗦个屁！”林明对鼓着白眼的李莉交待后，故做大声的对李莉吼了两句，然后转头对秦磊大声笑道：“秦大哥！就这么说定了，你什么时候把藏獒给我？”
　　“刚生下来，等满月了就送来！是纯种藏獒！”
　　“真的！纯种藏獒！好！嘿……嘿……”林明两眼笑眯成条线，一想到今后自己可以拉着只纯种藏獒溜达的壮观景象时，一脸的期盼……当然今晚的暴风雨是不可避免的，就当是为迎接彩虹所必受的考验吧！
　　将狗交接后，秦磊请林明小两口吃了午饭，然后说自己还有事，便带着沈新和乌午上车，林明最后依依不舍的，不顾乌午白眼，硬用力抱着乌午的头猛晃，然后使劲扯着乌午的耳朵大声吼道：“小乌午！记得想我！”
　　
 
作者有话要说：小虾在这跟大家说不好意思！小虾偶这两天会努力更新的！爱乃们！




第 35 章

　　当两人一狗跳上了车后，林明还追打来一个电话，吱吱唔唔好半天，终狠狠心嘶吼道：“余珊跟了吴良，那对阴谋家配在一起刚好合适，你就别想了！日子该怎么过就怎么过，要始终牢记天涯何处无芳草，走了一个余珊，还余四、余五、余六，不行还有余七、余八，总之你要记住三条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人满大街的跑。”林明顿了下，想了想继续吼道：“我的话就这些了，你听明白了吗！”沈新对着电话轻轻的嗯了一声，然后笑着说自己早没事不用担心。林明“切”了一声，最后道：“你丫自己保重！老子陪李莉逛街去了！女人真是麻烦的动作！来了……来了……别喊了……”便挂了电话。
　　沈新拿下手机，看着屏幕的彩色变暗，不由的揉着乌午的脑袋会心一笑：林明还是老样子。
　　
　　秦磊在旁完全听清了林明的话，对于余珊自己也了解一二，此刻见沈新并未因她产生什么波澜，心里宽慰不少，看来时间果真是剂治疗心伤的良药。秦磊按下喇叭以示得意，然后踏上油门将车开动，带着沈新去了家定制西服的裁缝店，拉着沈新一人定做了一套礼服。
　　又一个周末，也是宴会的日子，秦磊领着沈新上一家形象设计店，换了一个新发型，再命沈新换上新制的白色礼服，当沈新从换衣室出来，不出秦磊意外，换装后的沈新更显纯净美好，引得店里的男女服务员都借有事前来观看，有位女服务员竟凑到沈新面前大叫一句：好可爱的诱受啊！听得沈新莫名其妙。而秦磊则有些懊恼，强拉着沈新结了账奔回车里。
　　
　　一上车，秦磊上下打量沈新，非常满意沈新的新貌，但也十分讨厌外人多余的眼神，看着，看着，秦磊只觉得口干舌燥，心里的渐燃起了小火苗，蹭蹭的窜进眼睛里，然后逐渐演变成一片火海……被盯得颇不自在的沈新紧张的吞了吞口水问道是不是还有什么事？秦磊清醒，不明意味的苦笑，然后俯身扳过沈新，装模作样，看似十分仔细的帮沈新整理小领结，然后又将沈新压在座椅，趴在其身上作势在座椅边寻找安全带，呼出的暖气都喷在沈新脖子处，沈新偏过脸僵着身体……秦磊系好安全带后，说了一句好了，便发动车子……
　　
　　车开至东方家的山顶海景别墅，这一路沈新都是侧着头望着窗外，其实刚刚秦磊为自己系安全带的时候，沈新明显感觉到自己心跳加速……车一停，沈新急忙自己先解开安全带跳下车。
　　作为主人的东方焰早一身帅气的礼服迎站在车边，一见到沈新就露着痞子般的笑容冲他小宝贝、小宝贝的叫个不停，还未待沈新完全跳下车，便将其搂在怀里使劲蹭，憋得沈新气喘不及，幸得秦磊下车拉开东方焰。
　　
　　此时已是黄昏，宴会准备就绪，宾客陆续而至，作为主角的秦磊与东方焰在会场迎宾，无所事事又无法溶入上流社交圈的沈新只得听从东方焰的建议上楼去找David。
　　走上楼就见走廊尽头的David背对着夕阳向自己扫手，沈新笑了笑走过去。David转身趴在窗台上逃眺。沈新轻靠在窗台上随着他的目光看向前方，此时的大海显得十分宁静，偶有几只海鸟展翅飞过，太阳已渐没入大海，最后的光辉照耀着无垠的天空，也在海面划下一条长长的烈焰之痕。
　　最后温暖且淡淡的太阳光晕映照在David脸上，消淡其平日的冷漠，其原本的神秘尽数融入暖光里，越发让人觉得遥远。这是沈新第一次近距离看David，眼前的男人，细看下他非凡的容貌，可细细回味，但稍移开目光后，又让人记不清他的长相……
　　“在看我吗？” David转过脸。
　　“……啊！不好意思！我……”
　　“没关系，人的长相就是让人欣赏的。”
　　“……”沈新不好意思的挠挠头。
　　David看着沈新的窘样笑了笑，又转过头眺望大海，指着天空最后一抹余晖问道：“你看那像不像火焰？”
　　“嗯！像！”
　　“焰就像那抹艳红，让人看着温暖。”David脸上挂着淡淡的幸福。
　　直到最后一抹暖光被海面吞逝，楼下，宾客交谈嬉笑声传到楼上， David微微皱眉，直起身子对沈新微笑道：“我们来做个游戏吧！”
　　“啊？哦！好！”沈新觉得左右无事，玩玩又何妨。
　　“你可一定要陪我玩完哦！”
　　“好！”
　　说完就招手让沈新跟着一起走进旁边的书房，拉开灯，David顺手从抽屉里找出纸和笔递给沈新道：“这个游戏你可要认真的玩哦！不能敷衍！你听我的命令行事即可！该怎么做全凭自己的直觉，你听明白了吗？”
　　“嗯！听明白了！”沈新虽不明白David为什么这么认真，但还是点点头。
　　“那游戏开始！来！请你在这纸上写下你在乎的人的名字，写五十位就好！”
　　沈新虽不解，但还是依言写下五十位亲人朋友的名字，写完David并不看，接着说道：“如果遇到灾难，让你不得不让舍弃他们其中一位，你会选谁，请在被选人的名字上画个圈。”
　　沈新顿了下，依然选了一个名字画了圈，David见他画好，重复刚才的话，沈新继续画……直到David再命令沈新选一个名字时，沈新的手开始颤抖了，看着纸上的名字犹豫不决，David催促沈新快点选择，沈新紧紧握着笔不动。
　　“现在剩下的人里，再舍弃一位！你会选择谁？” David走到沈新身边看着上面的名字，只见上面剩下三个名字：父亲、母亲、秦磊。看到上面的名字David两眼眯了眯，点着上面的名字问沈新：“你为什么宁可将自己的哥哥舍弃，也不舍掉秦磊？”
　　“……啊？”沈新一顿慌乱。
　　“为什么？秦磊不是你的血亲，也不是你相交多年的朋友，为什么最后你留下了他。” David用手抬起沈新的脸，让他直视自己的眼睛。
　　“我……我不知道……我只是凭着感觉画名字的！”沈新紧张的连说话都有些结巴了。
　　“好！很好！” David笑了起来，拍拍沈新的肩：“放松！这只是一个游戏而已！别紧张！”
　　“哦……”沈新长呼口气，握着的笔也被松开掉在书桌上，然后滚落在地……
　　
　　“你们在玩什么？”东方焰不知何时走进书房。
　　“刚玩了个小游戏！” David搂住东方焰吻住，东方焰索性双手抱住他的头加深这个吻，David也不甘示弱直接将东方焰压在书架上猛亲，两人的气息渐渐不稳，东方焰的手早已伸进David衣里摸索着，而David也一脚抵在东方焰的两腿中间……本站在一旁的沈新窘得满脸通红，急忙说自己先下楼了，便奔出门去。
　　门内两人看沈新跑出去，均“嗤嗤”笑了起来，喉咙有些沙哑的东方焰轻声问道；“刚玩什么小游戏？把小宝贝吓成那样！”
　　“让他能看清自己内心的游戏！算我还秦磊一个人情。”
　　“哦！有这么有意思的游戏！那你也让我看看自己的内心。”
　　“这个游戏不适合你！我有更有意思的专留给你玩！”说完David已解开东方焰的皮带，手伸进其裤子里，。
　　“呵呵……你天天拉着我玩这一个游戏，你不腻吗！”东方焰抛个媚眼。
　　“到死都不腻！”
　　（以下数百字被和谐的春风刮走了！）
　　
　　渐平稳情绪的沈新悠悠的晃下楼，脑里一直闪现刚刚那张纸，用手探探上衣兜，那张纸不是梦。为什么自己最后留下三人的名字里有秦磊？沈新懊恼的拍拍自己脑袋，下到最后两阶楼梯时，太过专注想事的沈新，将两阶看成一阶，眼见人就摔倒……
　　“在想什么！这么出神！”秦磊一个箭步上前抱住沈新。
　　“……没什么！”沈新红着脸扭开头，忙站正理理衣服。
　　
　　“小新！”穿着优雅的东方妈妈见到沈新，微笑着走了过来，这时走来一位年轻女孩子截住东方妈妈，只拉着喊阿姨，东方妈妈见来人笑拍着说几年不见就成大姑娘了。秦磊忙拉着沈新走到东方妈妈身旁，沈新十分乖巧叫阿姨。
　　“咦！……你是……沈新！”刚过来的姑娘瞅着沈新兴奋的喊沈新的名字。
　　“……唐小姐！”沈新惊讶竟能碰到熟人。
　　“你们怎么认识！”东方妈妈拉着唐婷点点她的鼻子。
　　原来这位唐婷是唐武征的女儿，前些年出国留学，近期才回来，然后在父亲旗下家公司工作，也是沈新近来负责项目的客户代表。东方妈妈只笑着说这就是缘分啊。
　　东方楼和唐武征齐走过来凑热闹，唐武征直说早想和东方家结亲家，说东方焰已经找到爱人了，本已经没戏了，可东方家现在又有个干儿子，不知道能不能结上亲？说完唐武征还上下打量秦磊，岳父看女婿是越看越满意。
　　
　　东方妈妈一听他这么说第一个出声反对，说唐武征是来抢人了，见自己得了个好儿子眼红，想抢做女婿，然后挖角过去帮他干活的。听得大家轰然大笑。唐婷直拉着父亲摇晃说，自己的亲事自己做主，还颇为嫌弃的看了眼秦磊，说一看秦磊就是个工作狂，不懂温柔的木头，说自己才不要像妈妈一样，为丈夫鞠躬尽瘁，死而后已！
　　听唐武征一阵心酸，唏嘘不已，想着已离世的妻子，不由的拍着女儿温柔的说，什么都依你，只要你觉得好就好！就算是个乞丐也没关系，反正唐家的够唐婷花一辈子！东方妈妈也忙笑着说东方家没这个福气，不过媳妇做不成，好歹自己还是阿姨，让唐婷以后多来陪陪自己。
　　几人才聊了几句，就有宾官上前来打招呼，众人纷纷散开去招呼客人，只剩下沈新不知道去哪，站在原地，谁知又有佣人推着小车请沈新让一下，沈新忙不好意思的闪开，退到大厅边上。
　　唐婷跟几位女孩子聊了两句后，见沈新一个人假站在墙边上，便走到沈新身边，拉着他在大厅一角坐下。
　　“你怎么回来了？”沈新诧异的问。
　　“没意思！那些人太假了！”唐婷喝了口红酒，见沈新什么饮口都没有，就招来佣人，为沈新要了杯红酒。
　　沈新看着红酒忙摆手，说自己不会喝酒换白开水就好，唐婷哪里肯依，硬将酒杯放在沈新手里，并碰下杯子就干杯，沈新只好陪着喝起来。
　　宴会所请的宾客都已聚集，只见东方楼站在台阶上，旁边站着秦磊和东方妈妈，对众人道：“谢谢大家百忙之中赏光来参加这次宴会，今天的宴会对我来说有两件喜事，第一呢，是我的太太的生日，”说着东方楼就搂过妻子亲了亲她的脸，然后又拉过秦磊道：“第二呢，就是我东方楼新认了干儿子，秦磊！”
　　
　　众人纷纷鼓掌，东方楼挥手示意两下，继续道：“今天还有件重要的事情要宣布，就是我决定正式退休，用剩下的日子陪我太太四处走走看看，好好享受两人世界。公司我将交给我的义子秦磊打理！希望各位朋友像关照我一样关照他！”
　　接着只见闪光灯猛闪，东方楼将秦磊推至人前，拉着妻子走到唐武征身边，台上只剩秦磊笑着向大家招手致意，众人都围上前向秦磊表示祝贺，渐渐的被人潮淹没。
　　
　　沈新痴痴的望着秦磊，想着今天的游戏，也想到磊哥哥对自己的感情，自己对磊哥哥究竟是什么样的感情？如果说是哥哥，似乎里面多了份依恋，说是朋友，里面多了份暧昧……越想越乱的沈新悄悄的退出大厅，走到院子，寻着花坛坐下，将酒杯轻放到旁边，抬头看着天长叹口气，就算自己对磊哥哥是另样的感情，可将来呢？两个男人要怎么走到一起？父母亲朋怎么看？自己不像David是个孤儿，了无牵挂，也不像东方焰可以洒脱……
　　
　　“喂！小新！在想什么呢！一转眼就不见你人影。”唐婷笑盈盈坐到沈新身旁，伸手递给他一杯红酒：“小新！蜡笔小新！嘿嘿……”
　　“……我叫沈新！”沈新无奈的纠正唐婷的叫法，接过红酒忙道谢。
　　“哈哈……你的表情太有意思了！让人好想捏脸！”唐婷说完就伸着手揉沈新的脸。
　　“喂……你……”沈新忙躲闪开，手中的红酒晃得厉害，不小心洒出少许，沈新忙扫视自己的衣服，幸好并未沾到红酒，然后颇为无奈的瞅着唐婷。
　　“喂！你还没有告诉我呢？你刚才在想什么？”唐婷凑近。
　　“……没想什么？”沈新喝着酒掩饰慌乱。
　　“乱说！你刚在里面看人都看痴了，两眼都发绿光！”唐婷笑着用肩撞撞沈新：“你和那个秦磊是不是一对呀？”
　　“……喂！”沈新手里的酒晃出少许，这次终将礼服弄脏：“你……你别乱说！”
　　“你脸红了！哈哈……你这表情太好玩了……”
　　“你……”沈新瞪着眼佯装生气。
　　“好了……跟你开玩笑的！”
　　“……”
　　
　　两人坐在院子边嬉闹边喝酒聊天，聊得开心竟忘了大厅的最□节目切蛋糕。唐婷的性格颇有些豪爽，不拘小节，率直可爱，她很喜欢交沈新这样单纯无害的朋友，可以随性说话，不必作假，两人从学校生活聊到社会万象，从家从聊到朋友，相谈甚欢，酒也喝得豪气非常。渐渐的沈新觉得自己能看出幻影来，也不知何时发现自己已坐在地上靠着花坛，沈新试了几次都没能爬起来。
　　唐婷坐在花坛上咯咯的笑，笑得差不多了，起身过来扶沈新，谁知自己没这份力气，反倒被沈新反拉倒，压在沈新身上……
　　“你们在干什么？”秦磊一脸黑气的站在旁边，怒视两人。
　　“嘻嘻……没干什么！我是不小心倒在他身上的。”唐婷爬起来，拍拍身上的裙子，对秦磊笑了一下，大摇大摆的走进大厅。
　　“喂……别走……”沈新靠在花坛上伸着手：“……别走…我们再喝…我一定……赢你……”
　　
　　秦磊摇摇头蹲下去扶沈新，沈新盯着他的脸看了会，突然笑起来，将手圈住秦磊的脖子喊：“你是……磊哥哥……嘿嘿……磊哥哥……我要抱抱……”
　　秦磊苦笑，本只想扶起沈新，谁知他竟像无尾熊一样，全身缩进自己怀里，还一个劲的蹭着秦磊的脖子低喃：“磊哥哥…是我在乎的人…很在乎的人……”说完闭着眼睛睡着了。
　　
　　秦磊将沈新带到别墅客房，忍着欲望帮他洗了个澡，擦干水将他抱到床上，替他盖好被子，坐在床上看了会，终长叹口气，亲了亲沈新脸颊说：“你是今生最爱的人！”说完关了灯，走出房间轻轻掩上门。
　　待秦磊走出房上，床上原本睡着的人睁开眼，眼里一派清明……
　　
　　随后的日子，秦磊忙着接手东方集团，好些天都见不着人影，沈新照样过着自己公司、家里两点一线的生活，有时周末应东方妈妈盛情去陪她，也好几次与唐婷相遇。有次再去看东方妈妈，回来时带上一只刚满月的藏獒，想着答应林明的事，便打电话给林明，然后去送狗。
　　唐婷也对东方妈妈说自己要回去了，顺路送沈新回市里，不用再派车，东方妈妈笑允。沈新便抱着小藏獒坐上唐婷的车。
　　唐婷将沈新送到林明住所，沈新下车请她跟自己上去坐坐，唐婷只说自己有事。沈新抱着藏獒上到林明住所，入门便见余珊和吴良也在里面，先顿了下，但还是换上笑脸向两位打招呼。
　　林明一见到小藏獒特别兴奋，搂住狂亲，李莉见小藏獒毛茸茸的确实可爱，不站到林明身边抚摸它，沈新将写好的养藏獒注意事项递给林明。然后众人轮番对小藏獒进行蹂躏，最后还是李莉抱着顺毛。
　　走进屋里坐到余珊与吴良对面，沈新发现再面对余珊已无那份悸动，也少了那份欣喜，十分自然的与她聊起了最近的生活，中间吴良问沈新刚开车送他来的是不是**公司的唐小姐，沈新笑着说是，吴良只感慨那车子真不错。
　　余珊笑着告诉秦磊，自己现在跟吴良一起，沈新笑着祝福，并说什么时候喝喜酒记得发帖子给自己，林明见沈新果没事，便放心不少，直嚷着要沈新准备大红包先给自己，因为他和李莉决定今年年底去见家长，明年准结婚……接着聊了会，见天气稍晚，大家外出吃完晚饭然后就散了。
　　
　　日子很快就到了元旦，沈新跟着秦磊去了东方家。因沈新来了多次，东方家人均将沈新当自家人，特别是东方焰，只要一见就沈新就搂着他蹭，当然每次都被秦磊拧开。
　　唐武征与唐婷趁着假来前来一聚，唐婷自打与沈新熟识后，也不问沈新年龄，认定他就是自己的弟弟，在沈新面前无不显大姐风范。David已是东方家默认的存在，像这种节假日自然也来了，东方夫妇似乎挺喜欢他，发觉他的学识与谈吐均不俗，样貌也是一等一的……两人只感慨他为什么要是个男的，如果是个姑娘该多好啊。
　　一大家子热热闹闹的处了一夜，第二天吃过午饭略坐了会，然后秦磊载着沈新回家，半路经过超市，两人买了些日用品及菜。当回到家打开门，两人不由愣了，杜惠坐在客厅沙发上……
　　
　　杜惠见到两人，面上十分高兴，笑着说自己昨天就来了，一进家没人，然后说自己买了菜，呆会自己做晚饭。沈新笑着跟杜惠打过招呼，然后拉着乌午一起钻进自己房间。
　　“你怎么来了？”秦磊皱着眉，想到杜惠手里还有串房门钥匙，不由有些烦躁：“我不是说……”
　　“怎么不能来了！想来就来了！我新学了两道菜，呆会做给你尝尝！”杜惠不待秦磊说话，一把将他推到客厅，然后自己快步走进厨房将门关上……
　　
　　一个小时后，杜惠端菜出来了，招呼两人来吃饭。沈新忙跑到厨房帮着端菜，杜惠只说不用，让沈新先去坐着，沈新讪笑回到餐厅坐下，秦磊深锁着眉坐在旁边，杜惠满脸笑意，从厨房里端出两碗汤，沈新忙起身去接，杜惠躲开些说不用，然后亲自将汤放到秦磊面前，另一碗给沈新，然后再从厨房里端出自己的汤，坐定后笑着对两人道：“先趁热喝汤！”
　　沈新忙端汤尝了口，只说很好喝，然后用手撞撞秦磊，秦磊看了眼两人，也只得端汤起来喝，杜惠见秦磊将汤喝完，眼睛闪了两下，再让两人吃菜……
　　待用完饭后，沈新又躲进自己的小窝。秦磊见沈新走开，拽起杜惠的胳膊，用力拉进卧房，将门关上，厉声的问：“杜惠！你这次来到底要做什么。”
　　“怎么了！我只是放假来看你！”杜惠尽量将自己的声音放柔，眼睛还不由的眨闪。
　　“我们已经完了！你父母那我会去说清楚！”秦磊见杜惠如此，只得降了声调，身体有股莫名的燥热，让秦磊有些不快。
　　“我们没完！”杜惠上前抓起秦磊的手放到自己胸上，抬着脸微笑：“你看，我完全能接受你了！所以我们没完！”
　　“你这是干什么！”秦磊被杜惠的举动激得有些愤怒，不禁用力甩开杜惠，体内的热气更盛。
　　“秦磊！你是个男人，我知道男人都有需求，以前是我不好！现在我们可以了！来！”杜惠竟自行解开衣襟，露出内衣，双手急急攀附住秦磊的脖子。
　　“够了！你这是要做什么！”秦磊疯狂的甩开杜惠，一激动体内热气四窜，秦磊似乎想到什么么，刚喝的那碗汤里似乎加了点料：“你在汤里放了什么？”
　　
　　“啊！”杜惠摔倒在地，似乎并未听清秦磊的问题，只迅速爬起抱住秦磊：“磊！我们可以在一起的，我们会在一起的！我是你的！来……我们可以……”
　　杜惠变得有些疯狂，使劲用胸部来回蹭着秦磊的身体，秦磊身体极度需要这样的磨擦，但心里明白，如果自己再跟杜惠没完没了，那自己再没资格拥有沈新，猛然聚力奋力推开杜惠，用力过猛，连着自己也向后退倒，撞倒床头柜上的台灯……
　　
　　正在房里为乌午顺毛的沈新听到异响，凝神静听，似乎是磊哥哥房间，忙打开房门跑到主卧门口，趴在门上听了听，里面似乎出了什么大事，想敲门可又觉得不妥，正不知该如何时节，旁边的乌午急得原地打转，用前腿使劲扒门，沈新忙敲门，并大声问：“磊哥哥，杜惠姐！你们没事吧！”
　　敲了好几声，都未见有人来开门，沈新觉得十分诧异，直觉似乎出大事了，双手用力拍打着门并大喊：“磊哥哥……”
　　
　　突然门被打开，只见衣衫不整，身上挂着零星血迹的秦磊无力的沿着门板滑倒在地，沈新抵住门扶住秦磊，着急的问出什么事了，只听秦磊轻喊：“快打120。”说完极力避开沈新往墙角缩。
　　不明所以的沈新，往前靠近搂住秦磊，秦磊有些把持不住，猛抱住沈新亲吻，沈新用力挣扎，乌午见小主人被欺负，冲上前咬着秦磊的袖子用力拉他，秦磊似乎清醒一点，用力推开沈新。沈新跌坐在地，乌午忙奔过来咬住沈新衣服拉，沈新忙看向秦磊，只见他全身痉挛，再看杜惠，她晕倒在床头柜边上，头发不知是被汗水还是其他什么液体粘在一起，脸上还有点点血迹……
　　
 
作者有话要说：小虾偶努力努力再努力……
小虾想说，如果不喜欢偶文的请手下留情，不要留言！谢谢！
（小虾偶抗打击力不强！）




第 36 章

　　秦磊再次醒来，天已大亮，窗外透进来的阳光有些刺目，因左手打着点滴，正准备抬右手揉眼睛的秦磊发现自己的右手被人牢牢握着，侧头一看，便见到沈新恬静的小脸，此时他正侧趴在床上睡觉，他的左手正握着自己，这情景不由的让秦磊心头一热，刚准备伸手去摸沈新的脸，就听到手机铃声，秦磊忙闭上眼睛装睡。
　　沈新迷迷糊糊爬起来，寻着声音找手机，右手从口袋里掏出手机，按了接听键，尽可能将声音放低的“喂”了一声，音未落下，就听电话那头传来林明呼喊声：“沈新啊！救救我吧……”
　　沈新来不及说上第二句话，电话那头的林明连哭带喊地说了一大通，中心思想就只有一个：藏獒要送还给沈新，原因综合如下：一、藏獒吃的太多了，一天的伙食钱比林明和李莉两人加起来还多；二、长得太快了，整个跟养猪一样，养了才一个月体型彪悍得不行，长的速度与日俱重；三、藏獒地盘意识很强，只要听到外面楼梯上略有响声，就会站在屋里对着大门狂吠，声音倍宏亮，引得上下左右的邻居全都到林明家访了个遍，累得林明逢人就点头道歉；四、由于它是藏獒，拉它出门一次就被居委会大妈口头警告，说藏獒属巨型犬，且长相凶狠，性格暴戾，给小区居民的带来了随时被咬伤、咬残，更有可能被咬死的恐惧心理，直接影响到小区内的安定团结，及居民安居乐业的幸福指数，故勒令林明将藏獒带离小区，否则……
　　
　　沈新只在最后说了一个字“好”。便按掉电话，无奈的摇摇头，将手机放进口袋里，轻轻站起，查看点滴瓶内的液体量，再看了看秦磊的被子，见他肩膀露在外面，弯腰伸出右手将秦磊的被子掖了掖，掖好被子，俯身细看秦磊的睡颜，不由自主的将手伸到他的脸庞，看着他苍白的脸，心里不由生出丝丝酸楚，其实沈新想不明白自己有什么地方吸引他，竟诱惑得他抛弃原本设定好路线，拼了一切也要和自己厮守。
　　
　　轻抚他微皱的眉，似乎总抚不平，沈新尝试着多抚几次，忽然手被正打着点滴的手握住，并轻轻放到唇边吻了一下……
　　“磊哥哥……你醒了！”沈新顿时窘迫往回抽手，但见他插着针的手不忍太过用力，未能如愿挣出，反被一拉，沈新整个身体竟趴在秦磊身上，偏秦磊还用另一只手环住沈新的腰往下一搂，一时两人完全贴合在一起，沈新都能感受到秦磊呼出的热气，氛围异常暧昧，窘迫的沈新想用蛮力挣开，碍于秦磊是个病患，只象征性的挣扎几下。
　　“……磊哥哥！你快放手！压到你的伤口了。”沈新急得轻推秦磊。
　　秦磊只微笑紧搂着沈新不语，沈新见他如些，更是着急，要知道病房的门是虚掩着的，此时天已大亮，随时会有护士医生过来巡房，要是被人看到两人现在的姿势……
　　“别乱动！我下面还硬着呢！”秦磊笑得有丝邪恶。
　　沈新一听这话脸顿时如火在烧，不由想起昨晚送秦磊进医院，医生检查后说外表只有些小擦伤，上点药就没事了，严重是中了□，且中的份量足可药到一头蛮牛，说病人靠意志力强压着药性，以至下半身充血严重，用药物解了药性，下半身仍会充血一段时间，就是熟话说的□……
　　
　　沈新转头看到薄被下那点突起，不由的僵着的身体不敢乱动弹，只红着脸好声好气的对秦磊道：“磊哥哥！你先放开我吧！你醒了，我去叫医生。”
　　秦磊笑了笑，猛扳过沈新的脑袋，对着他的粉唇吻住，得逞后的秦磊松开沈新，笑得十分奸诈，空留沈新捂着嘴含糊的说了一句：“磊哥哥……你……”
　　
　　“哎哟，大早就能看到这么激情的画面！”东方焰不知何时出现在病房门口，一脸颇为悠闲的晃到秦磊床前，搂住沈新的肩道：“小宝贝你可小心点哦，别被坏心的大尾巴狼给吃了！”
　　“……东方哥哥！你们来了！”沈新尴尬的转头看了看东方焰及身后的David.
　　“累了吧？”后面跟进来的David轻拍拍沈新的肩：“醒了！你去找医生来吧！”
　　“……哦！”沈新忙应了一声冲出病房，其实病床旁边有一个按钮可直接唤来医生，但这时的沈新需要换个场所降温……
　　见沈新出了门，秦磊十分不耐烦的瞟了两眼东方焰，状似无这人般，为自己掖了掖被子。东方焰并不为意，反而呵呵一笑坐上床道：“喂！你什么时候变得这么婆婆妈妈了？干脆点，直接压倒，省得你每天欲求不满！”东方焰意有所指的瞄了瞄秦磊仍站立的下半身，一脸挑衅。
　　“如果你是专程来嘲笑我的，就请回！“秦磊飞给东方焰一个眼刀。
　　“嘿嘿……人家难得见你出臭，不多来嘲笑嘲笑，怎么对得起你！我怎么能就这么回去呢！呵呵……”东方焰坐笑得好不招摇，连带着病床都摇晃个不停，David对秦磊抱歉的笑笑，然后揽住东方焰。
　　
　　秦磊无奈的任东方焰在那欢笑，皱着眉头待东方焰笑声渐平了，问道。“她怎么样了？”想到昨晚自己不分轻重的举动，此时不免有些担心杜惠。
　　“小宝贝？！他不是好好的吗！”东方焰故意装无知。
　　“杜惠！”秦磊咬牙吐着这个名字。
　　东方焰见秦磊有些动气，嘿嘿笑了两声回道：“外伤包扎后没事了，只是……她大脑受了撞击，加上精神方面出了点问题，昨晚醒来一次，哭闹得很厉害，医生给她注射了安定，这会在睡觉！”
　　秦磊听了，长长叹口气：“医生有没有说她醒来后会怎样？”
　　“……她很有可能会精神失常！”东方焰说完，抬头望向身边的David。David便继续说道：“你不用担心，医生说只是可能，待她醒了，我们找些这方面的专家看看！”
　　“嗯！谢谢你！”秦磊的声音显得十分疲倦。
　　“你现在好歹是我弟弟！兄弟间有什么好谢的！”东方焰挑眉笑了笑。
　　“你们没将昨晚的事告诉义父吧？”
　　“没有！”David先回道：“除了沈新，目前只有我和焰知道昨晚的事。”
　　“嗯！”
　　
　　这时沈新带着医生走进病房，医生让众人先出去，将病房门关上，待检查完后开门再让大家进去，沈新急得第一个开口问医生情况。
　　“还有点充血，不过情况已经稳定，今天就可以出院，回家休养几天就没事了，只是近一周不能有性生活。”医生回答完问题准备离开。
　　“医生！跟我一起进来的女士情况怎样？”秦磊忙追问即将出门的医生。
　　“她目前还在睡眠中，外部的伤已经处理，不过她有轻微脑震荡，至于精神方面，希望你们有个心理准备，她有可能会失常，确切情况还得等她醒来检查后才能了解！”医生对众人点头微笑后又道：“等病人醒来后，院方会第一时间通知各位！好了！不打扰各位！”说完医生走出病房。
　　
　　下午，秦磊办好出院手续，去看过杜惠后，便回了家。第二天上午，林明和李莉就抱着藏獒进了屋，一进门，乌午就拉开架式对外来抢地盘的藏獒先以吼声镇压，结果那藏獒一落地，只抖了抖毛，乌午就“哼哼”两声溃败后退，躲到沈新背后怒视之，可藏獒压根就没把乌午当根葱，伸个懒腰，迈着猫步走进乌午的窝躺下，一路下来都没正眼看过乌午，乌午可怜的冲小主人“呜呜……”。
　　
　　“沈新，我把藏獒还给你了，你就把乌午送给我吧！”林明放下藏獒就去磨蹭乌午，胆颤心惊的乌午不敢妄动，任林明乱摸，因为林明身上满是藏獒味。
　　李莉一进屋便被屋内精致的装修所吸引，站在客厅里四处打量，并对沈新提出自己想四处看看，沈新指着主卧和书房说不能看，其他地方都可以，李莉便高兴的开始巡查房间。
　　这时，秦磊正换好衣服准备出门去医院，走到客厅对林明两人打招呼，然后拉着沈新交待说昨天他没休息好，午饭让沈新不要再去买菜做，带林明两人到外面酒楼吃顿就好，晚上等自己回来带沈新和林明一起吃。
　　
　　待秦磊一出了门，林明站到沈新身边，拍了拍他道：“喂！你这哥认得不错，靠！比亲哥还亲哥！就连顿午饭都为你打算好了，临出门了还交待来交待去，简直……简直把你当爱人！唉！我怎么就没这命呢！认这么个干哥哥。”
　　说者无心，听者有意，沈新被林明这么一说，脸蹭的一下就红了，沈新忙叉开话题，问林明要吃什么，然后躲进厨房洗水果。洗完水果唤李莉到客厅来吃，李莉应了声好，林明则拿了一个苹果，拉着沈新转到阳台上，瞅着正在屋里欣赏的李莉，面色凄苦小声道：“唉！我最近快被李莉折腾死了！”
　　“怎么了？”
　　“我们不是说要结婚吗？她逼着老子给她一个终身难忘的求婚，光买求婚戒指就害老子差点倾家荡产，说到结婚，她又让老子买房，考！我说没钱！她竟让老子回家问爹妈要！娘的！老子不答应，她就撒泼。唉！”林明如老夫子般低着头猛摇：“老子终于知道了，我他妈才是文革的最大受害者。”
　　“嗯？”沈新被林明的话拐得一时摸不着头脑：“这怎么跟文革挂上钩了，你家不是三代贫农吗！”
　　“我家是啊！其实上到第四代也是大地主来着，幸得我爷爷的爸爸败家有方，硬是从大地主败成贫农，躲过一劫！”林明作忧天状继续道：“我以前觉得文革对我并未有什么影响，可自打遇到李莉，发现我才是文革的最大受害者。”
　　“为什么？”沈新听林明的话是越听越不明白。
　　“李莉说她爷爷本是地主出身，但年轻时就跟了党，待解放后，因读过不少书，委了一方县令，本也干得风生水起，奈何文革受迫害，丢官保命回乡种田，终在山里窝了一辈子，累得李莉她妈委屈嫁给她爸。”林明仰望着天。
　　“这跟你有什么关系？”沈新还是没闹明白，这圈子兜到哪了？
　　“你笨啊！如果她爷爷没受文革迫害，她妈就是县长千金，就不会嫁他她爸这个贫下中农，便不会有她，没了她，我就不会受压迫。”林明振振有词，越讲越悲愤：“没了她，我就不会被逼向父母开口要钱买房，靠！如今的房价一平方比我一个月工资的两倍还高，市区里随随便便一套房起价就一万多每平米，稍微高档点小区，就像你现在住的这个，开口就好几万啊……娘呢！买套房得把这辈子都搭进去，唉！就算问老爸老妈要钱，他们挣的一辈子积蓄都付不起首付。”
　　沈新听了不说话，只安慰式的拍拍有些激动的林明。林明叹口气悠悠然道：“我们终只是这个城市的过客，虽然我们用血汗为这个城市的繁华添砖添瓦，却享受不了他的繁华，嘿嘿……看来我是新世界的卖炭翁。”
　　“林明！不要这么悲观，我们现在还年轻，踏踏实实干活，说不定哪天一个机会就能翻好几个身！”沈新不知道如何宽慰林明，话语虽然没多大新意，但面部表情却是十分的神采奕奕：“你看磊哥哥不就挺好吗！现在有车有房！所以你要满怀希望，终有一天你也成为这城市的主人。”
　　“唉！主个毛！老子只期盼在这个城市能有个栖身之所就十分满足了。”林明趴在阳台上，看着底下一排别墅叹气。
　　“我手头上还有一万来块，反正我也没打算在这城市买房，目前也没什么需要花销，先给你吧！你还差多少钱？我还可以向磊哥哥借几万给你。”
　　林明转过头盯着沈新好半晌，突站直猛扑凌沈新脑袋，咬牙切齿的说：“你他妈的真是我的好兄弟！靠，你他妈怎么不是个女的，你要是个女的，老子铁定娶你作媳妇！省心啊！”
　　“喂！你轻点…男子头女子腰，我是男的，这是铁一般的事实！”沈新向后退了一大步。
　　“不用你向你磊哥哥借钱给我！我决定跟李莉摊开来说，我林明没钱买房，愿意嫁就嫁，不愿意就散，有多少钱就做多大场面，人啊，总得面对现实，要懂得量体裁衣啊。”林明感慨了一句，接着问沈新：“那你这哥的公司什么时候上市啊，我好买点股存着，等着他带着我发财！”
　　“呵呵……好啊！待晚上吃饭你亲自问问他。”
　　“嗯！沈新！哥们跟你说件正事，我真想找你借钱，就你手头上那一万就够了，不是用来买房，是想做点投资。目前国内经济发展很快，钱也越来越不值钱，十年前的一元钱能买十个饼子，现在就只能买一个，十年前一整只猪的身价现在只能买猪大腿。我的存款做不到与时俱进，好歹也不能让辛苦挣的钱跌价，所以我就想上银行买些基金放着，算是理理财，可我……经李莉这么一折腾手头上没什么钱了，所以就想借你一只鸡下蛋。”林明说完死死盯着沈新，这不再大学里借个一两百生活费，也不是借后一两个月就能还的，林明自己也弄不清到底要借多少，说得难得点，就是自己铁着脸向沈新要钱，。
　　“好啊！想法不错，兄弟我支持你！今天下午就取给你！”沈新爽快的拍了拍林明。
　　“好！”林明没想到沈新这爽快，不禁在心里将沈新的位置往上再拔了拔了：“就这么说定了，等我赚了钱，按五五比例分你。”
　　“随你！”沈新扬着脸笑了笑，然后问道：“你怎么突然有这觉悟的！”
　　“切！看不起兄弟我！”林明撇撇嘴，然后又弯起嘴笑道：“呵呵……其实我也是听吴良那小子说的，听他这么多话，就觉得说这个说得有道理。他比我玩得厉害，他在炒股，我没那么时间和心思，要不我也去炒。”
　　
 
作者有话要说：小虾在这要先说不好意思！这么久才跑来更新，其实不能怪小虾偶……新换的住所网络是跟好多家共用，结果有人BT下载……累得小虾近一个星期上不了线！悲愤啊！




第 37 章

　　那天的晚餐没有等来秦磊，杜惠醒了，醒后如医生所预想的――精神失常……
　　沈新听到这个消息，心陡生负罪感，觉得是自己的错，如果自己不出现她就不会弄成今天这副模样，她还会和磊哥哥按预设好的路，结婚生子，然后牵手到老……
　　
　　想到曾经的可能，沈新心里有点酸，但想到现在状况，沈新又陡然感到害怕，害怕秦磊因为对杜惠的愧疚就此放弃自己，害怕他因此不得不与杜惠结婚，担负这份责任，毕竟爱情不是婚姻的决定因素！
　　想到会因此失去秦磊，沈新的突然揪心般的难受，沈新猛然醒悟，不知何时，磊哥哥在自己心里早已不是哥哥的存在，而是唯一的爱人……沈新被这个答案惊吓住了，这怎么可能？
　　对杜惠的负罪感与对秦磊的爱意都在心里头挣扎着，逼得沈新捂着头只念叨着“不可能”，可越是否认心就被揪得越厉害，揪心的感觉逼得沈新想立刻、马上冲到秦磊面前，问他会不会因为愧疚而娶杜惠？然后求他不要娶她，并告诉他自己愿意跟他一起……可沈新做不到这么自私。
　　沈新渐渐平复，头垂在膝头，想到自己竟会爱上一个男人，不由的在心里头苦笑，因为在沈新所受的教育里，男子相恋有悖常伦，断袖是癖！是不被大众所接受的群体，如果两人要走到一起，不光要面对外界众人的非议，更重要的是如何面对自己父母？父母会不会与大众一样排斥同性恋人，如果是，那在血浓于水的亲情与刻骨铭心的爱情间，自己将如何抉择……
　　
　　因杜惠的现状，秦磊通知了杜惠的家人，很快，杜惠的父母就搭着飞机来了，当杜母见到杜惠痴傻的模样时，只紧抱着她痛哭流涕，哀嚎不绝，而杜惠则像哄小孩子样拍打着自己母亲的后背。见到这幕的杜父满面寒霜，一语不发。秦磊愧疚的站立一旁默不出声。
　　待医护人员都离开后，杜父询问秦磊发生什么事。秦磊紧抿双唇只字未吐，任杜父杜母如何逼问，秦磊只侍立一旁低首不语。无奈的杜父问其两人将来如何打算时，秦磊抬头坚定的回答道，自己不会娶杜惠为妻，但会对杜惠的病负责到底，假如杜惠的情况一天不好转，自己将陪她一天，如果一辈子不好转，自己将终于不娶愿陪在杜惠身边。
　　听到秦磊的话，两位老人都愣住了，不明白秦磊话的意思，秦磊将话重复一遍，重点强调自己这辈子都不会娶杜惠为妻。
　　杜父听明白了秦磊的话，顿时满腔的火气迅速从胸腔喷发化作一句怒吼：“秦磊，你这是什么意思！你和杜惠好了不是一两天了，现在我女儿变成这样，你就急着撇清关系！”
　　“杜伯父！其实早在这之前，我与杜惠提出分手，只是还未来得及告诉两位。”秦磊向前迈了一步，站到杜父面前，表情严肃。
　　“你到底是为什么不愿娶小惠？你宁愿一辈子不娶也不娶她？这是为什么？你们不是一直好好的吗？”杜母颤着声音问秦磊。
　　“是我辜负了她！害她成这样全是我的责任，我会尽我努力治好她，但……请两位不要逼我娶她！”
　　“你在外面有了别的女人！”杜父狠厉的目光射向秦磊，只见秦磊低头并不反驳，便认定事情如自己所想，不由的怒火中烧，指着秦磊的鼻子大吼道：“好一个秦磊，竟学起陈世美来了！”
　　“这到底是怎么回事……”杜母捂着胸口，本在一旁看戏的痴傻杜惠则“咯咯”笑起来，杜母抬头一看，更是伤心的一口气回不上来，软倒下去……
　　
　　随后的一周里，沈新都没能见到秦磊，只每天接到秦磊的电话，这让沈新很是郁闷。可沈新知道杜母现也住进医院，杜父因工作先行回去，医院里的杜惠母女都是秦磊在照顾，公司医院两头忙，还要分出心来关心自己，不禁担心他的身体是否吃得消，有没有吃好饭、睡好觉。
　　正想着，手机响了，沈新忙去接，来电人是秦磊，来电内容无外乎问沈新起床了没有，要他周末出去走走，别闷在家里等等……挂了电话，沈新望着电话发呆，自己是不是能为他做点什么？忽然灵光一闪，可以给他做午饭呀，想到就做，沈新急忙换了衣服，拿好钱包直奔超市，挑了几样秦磊爱吃的菜，回家做出两荤一素一汤来，拿出刚买来洗好的大保温瓶将饭菜装好，喜滋滋的出门，直奔秦磊公司。
　　今天周六，因平日秦磊忙东方集团的事，只有每周六来贸易公司处理一周事务，所以这天全公司会加班一日，现在临午餐时间，公司职员都开始整理东西，准备出门吃饭，秘书小姐见沈新提着保温瓶，眨着眼冲他一笑着指了指总经理室，便与同事出门吃饭。
　　沈新站在门口敲了敲门，待听到里面人说请进时，才拧着把手进去，见秦磊正埋头看资料，并未抬头来看自己，沈新只傻傻的站在门口，站了好几分钟也未见那人抬头，突然十分后悔自己这么冲动，傻叭拉几的带着午餐奔来。拧着把手的紧了紧，沈新想趁他不注意干脆回去算了，可一想到他还没吃午餐，低头看着手里的保温瓶茅盾不已。
　　“小虾！”正当沈新在想去留的当口，秦磊已抬头看见沈新，并满面春风的走了过来：“你怎么来了？你是来给我送午餐？”
　　沈新听秦磊这么一说，只红着脸捏着保温瓶不知所措，送午餐！怎么听起来像是妻子为丈夫做的事，可已送到这了，沈新只得尴尬的将保温瓶送到秦磊手里说道：“那个……一个人的饭菜不好做，我做了两个人的，做的有点多，怕放坏了，所以就带来了。”
　　秦磊听了只笑不语，家里有冰箱怎么会放坏，但面上不说破，只拉着沈新进来，关上办公室门，然后一起坐到沙发上，秦磊将保温瓶找开，将饭菜端出来，一看全是自己平日喜欢吃的菜，且菜的份数明显不是一两个人吃的，心里乐得只说好香，问沈新吃了没有，沈新吱吱唔唔的说吃了。秦磊双眼狡黠的闪了闪，只拉着沈新说饭菜太多了，陪自己吃点，，沈新这次没有拒绝，可他忘了自己拿来的勺子只有一根……
　　
　　当两人你一口我一口用完午餐后，秦磊让沈新在沙发上休息，等自己忙完工作，去医院看过杜惠后再一起回去，沈新心想自己也该去看看杜惠，便点头应允。
　　
　　下午四点多，秦磊忙完手头上的工作，开车搭着沈新一起去了医院。打开病房门，秦磊先进去，沈新跟在后面。
　　房间里杜惠正背对着门坐在一张椅子上，杜母坐在其旁边正拿着本书在念，听得异响，两人均抬头看向进屋的两人。沈新忙向杜母行礼，叫阿姨，杜母也颔首示意。正这时，杜惠瞪大眼，冲沈新大吼一声：“你快消失！我不要看到你！你滚……我不要看到你……”然后撞向沈新。
　　突来的变化，惊得杜母手里的书掉在地上，忙上前去拉杜惠，秦磊则忙护住沈新，挡开杜惠，杜惠不顾两人的阻挠，眦牙张着爪子狂乱的扑打，这一大动静引来医生和护士，三四个医护人员将杜惠按在床上，打了镇静剂，杜惠的声音渐渐小了，人昏睡过去，杜母捂着胸口站在一旁抽泣，秦磊忙对她安慰几句，便带着沈新仓皇离开。
　　
　　时间又过了一个月，沈新捧着日历，算着日子，眼见着就快过年了，瞅着目前的状态，一起回家过年的愿望怕是要落空了，可沈新还是想当面问问秦磊，如果他不回，自己想留下来陪他过春节，毕竟一个人的春节太冷清……
　　近一个月沈新还是极少见到秦磊，相对沈新，秦磊却是天天都见得到沈新，因为无论多晚回来，秦磊都会去沈新房间看看，帮他掖被子，静静的在床前站上几分钟才会回房洗澡睡觉。
　　而沈新会在周末的时候，拎着装满饭菜的保温瓶去公司找秦磊，然后两人会一起去医院，只是沈新只坐在车里等秦磊。
　　
 
作者有话要说：原本小虾偶有十天未更啦……真是罪过！
话说小虾这几天在给人当免费工，有朋友装修房子，拉小虾做义工……唉！
在这要告诉大家，那义务活小虾做完了，但明天又有新的义务活等着小虾去做，还但这文小虾会在这个月底前拼命码出两万四千字来，因为偶不小心上了那个主题榜……泪……小虾偶米申请榜来着……偶昨天才晓得偶有榜要码字……继续泪……希望能泪出两万四……




第 38 章

　　自上次事件后，沈新再没去看杜惠，除了她病情原因，再者就是自沈新明白自己感情后，觉得自己对不起杜惠，没脸见她。
　　眼见着春节一日一日临近，秦磊依然公司、医院两头忙乎，连着沈新的生日也忙忘了，更别提春节的事了，沈新见他如此，原本说好一起回家过春节的事也不好意思再提，毕竟回家折腾一次累人。可又不知道秦磊会不会回外婆家过春节，或是就在本市过，沈新想如果他在本市过，那自己就留下陪他一起。
　　
　　时间已过了零点，秦磊如往常一样回到家，打开门，没有按开客厅的灯，摸索着换上拖鞋，然后蹑手蹑脚的拧开了沈新的房门，看看沈新再回房。
　　借着窗外透进来微弱的光，秦磊发现床上空空如也，走近手在床上一摸，床上米没半点温度，秦磊心头不由一颤，忙反手按开灯，床上果真没人，这一结果惊得秦磊原本疲惫的双眼顿时明亮起来。沈新上哪了？
　　秦磊返身冲出房间，将客厅的灯一把全都按亮，一看，只见沙发上，沈新裹着被子蜷成一团歪靠着，秦磊苦笑，不禁摇摇头。
　　感觉到灯光的沈新眨巴着眼睛，迷迷糊糊的扭动身体，从被窝里伸出手挡住灯光，眨了好一会眼才看清秦磊的所在的位置，沙哑着嗓子说道：“回来了！”
　　秦磊坐到沙发上，紧张的将沈新连人带被紧搂在怀里，温柔的问道：“怎么睡在沙发上？要是感冒了怎么办？” 
　　“我在等你，不知不觉就睡着了！”沈新感觉别扭，在秦磊怀里挣了挣：“你每天都这么晚回来的吗？”
　　“你等我有事？”秦磊避开沈新问题。
　　“嗯！快过年了！原本你说要跟我一起回家过年的，可见你最近那么忙，不知道你有没有时间跟我回去？”
　　秦磊手上的动作停下，沉默半晌，将沈新的被子提了提，颇有些无奈道：“去不了！明年吧！明年我跟你回去过年。”
　　得到的答案与沈新预想的一样，沈新看着秦磊的倦容，只轻轻“嗯”了一声，然后问道：“那你准备在哪过年？”
　　“就在这吧！杜惠还在医院呢？”秦磊帮沈新掖了被子，问他道：“你回去的火车票买了吗？”
　　“没……有……今年火车票太难买了。”沈新回答得有些吞吞吐吐，其实公司有人员专为职工定票，沈新压根就没有报名定票。
　　“那买机票吧！”
　　“呃……不太方便……下了飞机还得转火车……不太方便！”沈新说完瞄了瞄窗外，忙道：“好晚了！你快去洗澡睡觉吧！我也去睡了！”
　　秦磊看着沈新急冲冲奔回房的身影，无声的笑了。
　　
　　沈新打电话跟母亲说自己不能回去过年，沈妈当时就在电话里哭了，沈新直得在电话里安慰她，并保证明年自己一定回家，一会换了沈爸接电话，沈爸在电话里交待了几句，然后问沈新是不是和秦磊一起过年，沈新说是，沈爸听了再问了句：“他爸妈是不是过来跟你们一起过年！如果来了，代我祝他们新年快乐，如果有时间请他们来家里看看，唉！我都十多年没见他们！不知道他们变了样没，转眼就是十来年没见了！”
　　听到沈爸的感慨，沈新在电话这头好一会不语，其实在沈新知道秦磊就是上官磊后，就打电话告诉家人，但没将干爸干妈已不在的事告诉家人，怕他们伤心，可这会爸爸问起，沈新沉默半晌，决定将实话说出来，轻轻道：“爸！干爸干妈……他们早在离开我们家一年不到就没了！”
　　“什么？”沈爸的声音陡然激昂起来。
　　“他们不在了！”
　　电话那头瞬间没了声响，直到沈新再唤父亲后，才听沈爸道：“他们……他们怎么没了？”
　　“听磊哥哥说是半夜山体滑坡，连房子带人全埋了！”
　　“……”电话那头沈爸的声音明显哽咽了，听得几声吸后，沈爸才说道：“你在那好好陪他过年吧！让他有空来家坐坐！”
　　
　　秦磊与沈新年三十在东方家团年，年夜饭前的时候，沈新与秦磊一起打电话回家，当沈家父母听到秦磊声音时，都不由的多关心唠叨些，并说过两天让虾哥带些家里做的腊肉和小吃送过来，秦磊忙说不用麻烦，奈何沈妈坚持，秦磊只得道谢，并让虾哥来时打电话，好去火车站接他。
　　挂完电话，就见唐家父女也来了，加上东方焰、David，大家一起热热闹闹的过春节，高兴的东方妈妈只说好久没这么热闹了，东方爸爸见妻子那么开心，便勒令让东方焰和David在别墅住到十五才能回去，东方焰本皱眉准备抗议，倒是David一手扯住，笑着点头答应。东方焰转头看了眼情人，心里豁然开朗，明白这是父母已认可David，不由的在桌子底下回握住David。
　　酒席过半，唐父执着酒杯愁眉苦脸的感叹，说自己越来越孤独了，成了没人要的老头了。众人不解，唐父看着自己宝贝女儿说了句，女大不中留，众人一听就明白了，唐婷处对象了。接着听唐父继续叨唠着，说自己女儿十日有九日见不着面。唐婷急红着脸娇唤好几声爸，唐父佯装生气，装得楚楚可怜，说唐婷只要爱人不要爸爸，惹得众人大笑。
　　席后众人守夜至零点，互贺新年后留在别墅过夜，第二日，秦磊与沈新赶着回医院照顾杜惠，便离了东方家。
　　
　　原来杜母的身体已无大碍，本想接杜惠回家过年，可她的情况时好时坏，医生建议目前不要随便让她换环境，杜母听后只得独自回家过年，留下杜惠在医院。
　　秦沈两人来到医院，依然是秦磊独自上楼找杜惠，沈新留在楼下。
　　无聊的沈新下了车，晃到医院花园里，在花园沈新意外的看到坐在长椅上的杜惠，沈新急急避开，谁知竟听到杜惠叫自己名字，沈新开始不确认，直到杜惠叫到第二声时，才确认是杜惠叫自己，缓缓走到杜惠身旁。
　　“杜惠姐……”沈新战战兢兢站在离杜惠两米开外叫道。
　　“怎么你怕我？”杜惠似笑非笑的看着沈新。
　　“……不……不是！”沈新觉得此时的杜惠思维十分正常，并未见异样，便大着胆子向前迈了一步。
　　“你以为我真疯了！”杜惠笑得十分诡异：“本来是，可当我上次看到你的时候，我就不疯了！”
　　“啊……杜惠姐！你好了！”沈新听了十分高兴，又向前迈了一步。
　　“怎么你希望我好不了？”杜惠反问沈新。
　　“没有……没有……我希望杜惠姐早日好起来。”
　　“嘿嘿……其实你希望我早点好是吧，这样秦磊就不用来医院了，就有时间陪着你了！对吧！”杜惠缓缓站了起来，面部表情十分狰狞的向沈新迈进一步：“我不会把他让给你的！”
　　杜惠说完，嘴脸变得十分扭曲，双手狂乱的扑向沈新，尖尖指甲直向沈新的脸，来不及防备的沈新左脸上瞬间被划出几条长长的血痕。尖锐的疼痛让沈新忙捂住头后退躲避，可此时杜惠更狂野的扑打着，似乎不将沈新撕碎不罢休。
　　沈新一手挡在手顶，嘴里直喊着：“杜惠姐！你怎么了……”
　　杜惠根本不回答，眦着牙狂扑。
　　正这时，秦磊与杜惠的主治医生在楼上看到花园里扭打在一起的两人，纷纷冲下楼来，医生双手紧紧抱住杜惠，嘴里直喊：“惠！别这样！冷静点！惠！冷静点！别怕！冷静点！冷静……”
　　杜惠抬头，原本清明的双眼显得十分茫然，愣愣的转过头看着医生，猛的扑在医生怀里，嘴里直嚷着；“我不要见到他，我不要见到他……叫他滚……叫他滚……”
　　那医生搂着杜惠，轻抚着杜惠的背，嘴里温柔的说着安慰的话，如哄小孩般，引着杜惠上楼，在即将上楼的时候，杜惠在秦磊与医生不注意的角落里，转过头冲沈新一笑。
　　
　　处理好沈新脸上的伤后，秦磊心里十分懊恼，但又无从发泄，只将车子油门轰到底，在马路上狂冲。沈新见秦磊面色不善未敢出声，只垂着头不语。车开进小区至家楼下，秦磊迅速将车停好，开门下车，走到车另一边打开门，捏着沈新下巴，看了看伤，伸手将沈新衣服上的帽子扶起，罩住沈新的脸，将他的衣服理了理，伤口遮得个七七八八，然后扶着沈新下车，用力关上车，拉着沈新上楼。
　　两人没注意到在停车场另一处，停着一辆跑车里，跑车里有双眼睛一直关注着他们。
　　车里坐着的是专程从美国赶回来，准备在新年第一天给沈新世大惊喜的文泽，可文泽等了大半日等来的不是惊喜，而是痛彻心扉的绝望……
　　
　　秦磊与沈新才过了一天的两人世界，在大年初三就迎来了客人――虾哥沈建国。
　　虾哥一出场脸就是臭臭的，背着一个沈妈硬塞给他的硕大牛仔袋，再经过春节火车的洗礼，虾哥发型零乱，衣衫不整，生生将虾哥原本斯文俊秀儒雅的教师风范破坏怠尽，你说能不让超级注意形象的虾哥癫狂吗？
　　一到家，虾哥就不管不顾的扔了袋子往沙发上一躺，冲沈新勾勾手指，沈新忙走到他面前，虾哥指着沈新的脸就问他怎么回事，沈新捂着脸吱吱唔唔只说自己不小心划到了，虾哥翻了个白眼，将沈新拉到沙发上，捏着沈新下巴看左脸，边看边教训：“你说你大过年的，竟将脸划花，你这是为了增加喜气，还是你嫌自己长得太过英俊！啧啧……瞧这长条，一看就是女人指甲划的，这伤我见得多了，你嫂子……前嫂子就常这样抓伤。瞧这伤，这女人恨你恨得深啊，老实交待你做了什么对不起人家的事了？”
　　沈新目光躲闪，嘟着嘴说不话来。
　　
　　“我来的时候，老妈千交万待的让我看看你有没有少根汗毛？有没有生病？有没有瘦了？一边交待一边抹眼泪，说你在外面吃苦了，你没看到老妈那样……你说你伤成这样，让我回去怎么跟她老人家说。”
　　“我……我就是小伤，真没事！”
　　“靠！这叫没事，赶上毁容了！也不知道你是怎么被照顾成这样的。”虾哥意有所指的瞟了眼秦磊，话说打小虾哥就跟秦磊不对盘，这会子可让自己逮到一个大做文章的机会，还不好好教训教训那小子，只听虾哥语重心长拉着小虾的手道：“小虾啊，你最近减肥呢，还是被虐待啊？怎么瘦成这样了！啧啧……只剩皮包骨了，养的那点肉都没了！赶上阿富汗难民了！幸好你没回去让妈看见，要让她看到了你这样，指不定我们家门前那条河得发次大水。”
　　沈新一提到老妈心里愧疚，只低着头任虾哥教训了遍，只到虾哥教训够，教训累了，伸了个懒腰，指了指袋子说那里面是老妈让带的东西，然后就问沈新要了毛巾和睡衣，去洗澡了。
　　
　　待虾哥洗掉一身风尘，穿着沈新的睡衣从洗手间出来，秦磊乍一看，还以为是沈新出来了，其动作神态与沈新神似，秦磊不由的将目光放在虾可脸上，细看其五官，发现他与沈新长得竟有六七分相似，不由感慨基因的奇妙。
　　
　　晚上虾哥与沈新同屋睡，第二天大早秦磊就被东方楼唤去与一些商场老友喝茶。沈新则带着虾哥到市里四处逛逛，因沈新脸上的伤没好，故出门前头带了顶帽子，穿件高领衣服，将脸团团遮住。
　　在商场里逛了没多久，虾哥就说尿急，去了洗手间，沈新便在洗手间附近的商店口看东西，正看着橱窗的沈新忽然在玻璃上看到吴良的影子，身边还有一位女士，盯着玻璃再细看，沈新那女生是否是唐婷，沈新惊讶的猛转过头，寻到两人，只见两人态度亲昵，手挽着手正一起进电梯，沈新心里一怔，怕自己看错，忙跑过去，无奈电梯门早早的合上。
　　难道唐婷的恋爱对像就是吴良？余珊呢？沈新的心一紧，只盼望是自己看错了。见追不上两人，沈新依旧回到原地等虾哥，可等了好一会都不见虾哥的影子，走进洗手间一找，里面早已没有虾哥，沈新又出来到周围商场找了找，还是未果，掏出手机打虾哥电话，里面只传来：您拔打用户暂时无法接通，请稍后再拔……
　　沈新心里十分烦乱，忙找着商场服务中心，让人在广播里喊了几遍：“请沈建国先生注意，你的弟弟正在大门口等您……”
　　过了近半个小时，虾哥的身影依然不见，沈新突然觉得问题严重了，忙打电话给秦磊，正在与一群商场狐狸聊天的秦磊对众人说了句抱歉，便到一旁接听电话。
　　听完，秦磊忙对干爹说有急事，与众人打过招呼后急奔去商场与沈新会合，两人要求商场工作人员帮着在商场搜寻了一圈，仍未果，两人只得打电话报了警，另一边也找东方楼老爷子帮忙。
　　
 
作者有话要说：小虾昨天外出帮人看房，光荣中暑了……




第 39 章

　　话说虾哥醒转，只觉全身乏力，连撑开眼皮都颇觉费力，头也昏昏，身体来回的晃悠，接着被剥得光溜溜的丢进水里，然后就是有双手来回的在自己身上擦洗，那人一语未发，只将虾哥里里外外洗了个遍，□部位尤其洗得彻底，估计这是虾哥人生中洗得最干净的一个澡，也不由的让虾哥觉得自己现在像只过年的猪……
　　
　　待洗干净后，虾哥被人擦干抬到房间，赤身裸体的扔在床上，此房间有些昏暗，天似乎已黑，房间里只开着一盏床头台灯，暖黄的灯光衬得卧室很温暖，也很有情调，让虾哥觉得比他当年的洞房花烛夜更有调调。
　　虾哥感觉自己手脚终于与大脑连上了线，能进行小范围活动，虾哥盘算着再过上半小时，估计自己能站起来，再过半个小时就能活动自如，不禁躺在床上默默攒着心劲。
　　
　　可才一会，有人似乎并不打算将虾哥扔在床上，单独无聊的躺上一个小时，有人站在床边鼓捣一阵后，虾哥只觉手臂刺痛，朦胧中看到一个针头从自己手臂拔出。虾哥此时很生气，这些人不光非法禁固自己，还侵犯自己身体，竟给自己注意注射不明药物，他们实在是太……虾哥此时的脑子有点糊，想不出词来形容。
　　虾哥渐渐的觉得手脚有力了，还伴随着有点躁热，虾哥闹不清这是种什么感觉，是自己从未感受过的，但虾哥能肯定这感觉跟那一针有关，但虾哥此时不多想，只攒着劲的试着活动手脚，想着早点站起来查看敌情。
　　正当虾哥一点一点的感觉力气回归，躁热也越来越烈的时候，门再一次被打开了，接着便听到门被用力甩上的声，一人扑在虾哥身上，搂着他直喊：“沈新，沈新……”
　　沈新？弟弟的老熟人？敢情这人把自己当沈新了？这会是来救自己的？虾哥不由的扭着身板回应，想撑起来看清楚来人，没待虾哥起来，那人的脸就出现在虾哥正面上，只见来人眉目俊秀，面如冠玉，相貌十分不俗，是个美男子，虾哥不由的看痴了，越看越觉得这人鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，嘴是嘴……
　　
　　来人正是文泽，话说那日文泽去见沈新，伤心铩羽而归，将自己关在屋里不肯出来，也不吭声，急得文妈不顾大新年的掩面哭泣，气得文爸在屋里一个劲的抽烟，文爸终在烟雾和老婆泪水里发了狠，，指使人将沈新绑来，让儿子得偿所愿……谁知错绑了虾哥！当然这时大家都不知道绑错了人。
　　
　　文泽见虾哥痴痴的直视自己，以为他被药傻了，着急的拍打着虾哥的脸，嘴里直喊沈新醒醒……可怜被拍的虾哥，直到脸都被拍红了，才闪着不灵光的舌头喊痛。
　　虾哥因药物引得身体躁热，扭着身体主动蹭上文泽的手，嘴里还发出哼哼呀呀的声音……虾哥这一举动，成功将文泽的全部思维吸引到他脸上，此时虾哥头发零乱，眯着的双眼迷离含着水光，脸颊红润有光泽，嘴唇盈润立体，暖光下白皙莹润的肌肤无不透着一股子诱惑……文泽觉得此时的“沈新”都不像沈新了，但就是这样的“沈新”让他全身的血液都往脑门涌，一时情难自禁，缓缓低下头，吻上虾哥的唇……
　　这一吻如火星溅进油缸，霎时燃起滔天火光。
　　两人彼此急切的渴望着、需求着。很快文泽也坦诚出完美的肉体，两具□的身体，如两条藤蔓相互纠缠，两人虽彼此需要求急，但动作都不急躁，反而每一个动作都倍显柔情、细腻、情意绵绵……
　　
　　两人的热情燃烧了整晚，文泽醒来，透过厚重窗帘边角露进来的光，猜想天已大笑，逐温柔的亲了亲怀里人的额头，将被子掖了掖，虾哥则往文泽怀里拱了拱，生生将文泽拱出火星来，无奈的文泽只得起身，到洗手间里洗了把脸，烦躁的冲洗下身子，围上浴巾，想到昨晚太累没来得及给虾哥清洗，便拧开浴缸边上的水笼头放满水，然后走到床边一把将虾哥抱起。
　　手里感觉到的温度明显有些偏高，看来有些发烧了，忙抱了人进了洗手间，轻放进浴缸，一手扶着虾哥的头，怕它滑里大浴缸，另一只手伸到那处，专注的为虾哥做清洁，待清洁做好，将其身上也洗了洗，准备拿旁边不远叠放的浴巾，无奈距离有点远，转过头看向虾哥的脸轻声道：“你靠好，我去……”
　　文泽话被哽在喉里，双手迅速捧住虾哥的头，仔细一看，脑里一个炸雷闪过……这人不是沈新！
　　“你是谁？”文泽厉声质问虾哥。
　　虾哥被这一声吓得冷不丁一个寒颤，缓缓睁开眼，看着文泽，见对方一脸不耐与狠厉，顿时原本因和谐运动消退的怨气狂涌而出，想他好好的逛个商场，上个洗手间被人无缘无故用迷药迷昏抓来，然后被人强行注射不明药物，接着想他一个大老爷们竟被男人奸之……一觉醒来奸自己的人竟黑着脸，满脸怒气的质问自己，靠！你当老子是橡皮泥啊，想怎么捏就怎么捏。顿时虾哥红着脸，蓄着力气吼了一句：“你他妈捉老子来奸了，反问我是谁？”虾哥经过昨整晚折腾，此刻的嗓子出声沙哑里透着妩媚，还略带着受委屈后的娇嗔，听得文泽心痒不已，不禁回味起昨晚销魂蚀骨的味道，脸上狠厉的表情挂不住，连带着心头都软了，加上捉虾哥来的是自己父亲，在理上输了一大截，顿时气势渐消，心里还滋生出再来一次的想法……
　　
　　虾哥一见对方气势一弱，气焰更涨了，冲文泽继续吼了句：“愣着干嘛，还不将老子抱起来。”不是虾哥娇气，而是昨晚折腾的太厉害了，而且虾哥又是第一次，以一个孩子他爸的年龄被人那个，难免全身骨头都闹起了革命，此时连爬出浴缸的力气都无。
　　
　　文泽见虾哥脸上不正常的潮红，想他定是因昨晚未及时清洗，发烧了，忙放开虾哥去拿浴巾，谁知文泽这一松手，浑力无力的虾哥趴不住，眼睁睁的看着自己滑进浴缸里，向文泽求救的呼喊演变成几个小泡泡，水一下就没过虾哥头顶，虾哥奋力扑腾，溅起的水花，溅在正背过身去拿浴巾的文泽身上，文泽以为是虾哥借扑水这么幼稚的行为表达不满，又怕虾哥诱人的表情让自己压制不住欲望，径直拿好浴巾，深呼吸后才转身。一转身不见虾哥，就见浴缸里扑腾出的水花，文泽被吓坏了，三步并做两步奔到浴缸边捞起虾哥。
　　“操！没事用这么大浴缸！”待咳了好一会，将喝进去水全吐出来，气息渐稳的虾哥怒瞪文泽，可虾哥此时颇有点初承恩露娇无力，极尽媚态的趴在浴缸边缘直喘气的样，加上翻出的几个媚眼，看在文泽眼里那就是挑逗，不由下腹一紧，情不自禁的伸出双手，抚上虾哥的背……
　　“愣着干嘛！快抱我起来！”虾哥狠狠的朝文泽又剜了一个白眼。
　　文泽强力压制内心骚动，轻抱起虾哥到床上，仔细的将虾哥身体擦干，放他靠在床头，盖好被子，拉开窗帘，推开窗，然后急忙出门，正待出门缓口气，就听虾哥说自己要喝水，文泽颇有点狗腿的说马上。
　　文泽了房门不由的深呼吸两次，然后下楼，文爸坐在沙发看了眼此时意气风发的儿子，自觉这个决策是正确的，不由的脸色和润不少，文妈见儿子下楼奔去厨房，只欣慰的靠着老头子，忍不住要哭了，幸得文爸轻声抚慰，才不至于当场掉热泪。
　　
　　文泽亲自到厨房倒了杯柠檬水，再叫上早已在厅里等待的位家庭医生上了楼。医生为虾哥量了体温，随意看了看，然后麻利的拿出准备好的药，并对文泽嘱咐用法，便退出房间。
　　文泽亲自动手将外用药抹上，并端水让虾哥吃药，虾哥看着那药苦着脸皱着眉，不肯吃。文泽不理，板过他的头将药塞进他嘴里，然后忙灌水。勉强将药吞下去的虾哥愤恨的瞪着文泽，像只受欺负后哀怨的小猪，若得文泽微笑着帮他擦下巴上的水。
　　
　　“喂！我从昨天到现在还没吃过饭呢！”虾哥侧着身子冲文泽喊。
　　文泽顿了一下，忙出门去，一会就有佣人送来一大碗粥，虾哥看了看，向文泽抛了两个白眼，见文泽傻看着自己没动，气鼓鼓道：“我全身都酸痛，你端过来喂我！”
　　文泽忙端了粥，坐到床边，执起小勺一点一点的喂虾哥，看得一旁的佣人一怔，自家少爷何时伺侯过人……虾哥将粥喝完，命令文泽扶自己躺好，然后闭目睡觉。文泽将碗递给佣人，那佣人接了然后甩着同边手出了门
　　
　　这厢虾哥睡得香甜，可急坏了那厢的沈新，遍寻不到虾哥，急得火烧眉了。
　　继续说虾哥，虾哥一觉醒来，房间里又已亮着那暧昧的暖光，除了光再入眼的便是坐在床头的文泽。
　　“我要上厕所！”虾哥冲文泽发号施令。
　　文泽一听脸抽了一下，但还是过来伸出手扶虾哥，虾哥则伸举着双手眯着眼道：“抱我去！”
　　文泽这下脸都青了。上完厕所，虾哥身体一触床又道：“我饿了！”
　　文泽阴沉着脸，打开门冲外面吩咐几句，没一会佣人端着粥进来了，虾哥毫不客气的端过喝了，完了还打了两个响嗝，摸摸肚皮，伸个懒腰又准备睡觉。
　　“你是谁？你是不是沈新的哥哥？”文泽质问虾哥。
　　虾哥似笑非笑看着文泽，撇撇嘴：“沈新！你爱人？”
　　“你……你先回答我！”文泽被人戳住痛处，有些动气，语气便有些生硬。
　　“脾气不好！”虾哥特好心的指出文泽的不足。
　　文泽咬牙，怒瞪虾哥，虾哥则一脸无辜的指了指自己背后道：“这床头靠着不舒服，你帮我把枕头垫上。”
　　文泽强压着火气，为虾哥垫上枕头，虾哥靠上去，舒服的叹口气，才不慌不忙道：“我是沈新他亲哥！”
　　
 
作者有话要说：昨天断网一天……小虾日子过得难受……唉！更惨的是，瓦还有一万多字的任务！天啊！JJ压迫瓦！




第 40 章

　　第二天大清早，沈新就急冲冲的奔进文泽家，文爸一见沈新就怔住了，这是沈新，那自己抓来的人是谁？
　　
　　沈新跟文爸打过招呼后，直往楼上冲，推开门一看，只见虾哥十分得瑟的坐在床上吃东西，而文泽坐在床边端着碗，执着小勺喂他吃东西……这么诡异的事沈新并没关注，只急急跑到床上仔细打量虾哥，问他哪里不舒服，不过后进房的秦磊看着此景却不明意味的笑了。
　　沈新在虾哥额头摸来摸去，急得直问生什么病了，虾哥瞟了眼文泽，故意拉长一个音，见文泽面有愧色，才悠悠道：“我晕倒在商场，刚好被这位文先生救回来了。”虾哥这么一回答，文泽脸色缓不少。
　　沈新一听，感激的拉着文泽直道谢，文泽听得心虚的附和，然后沈新又问文泽怎么回来了也不打电话告诉自己，听得文泽苦笑不已，只说自己才回家两就遇到虾哥，然后沈新的脸怎么了，沈新扭开捂着脸只说不小心划到了。文泽想到那天秦磊的动作，心想是自己误会了，可心里竟没有后悔的感觉，不由的望向床上的虾哥……
　　本来沈新要接虾哥回去养病，文泽一听忙制止，如果虾哥现在的身体模样被沈新看到了……忙抢着回道，说虾哥的病有些不稳定，随意挪动不好，况且是请家庭医生看的，怕换个医生不熟病情对虾哥不好。沈新一听是这么回事，正沉思当口，被已猜出事情始末的秦磊将沈新拉住说道，现在虾哥脸色看起来是不太好，还是让他留在这多养两天。虾哥顺势抚着头，说自己还头晕昏。文泽忙在旁加把火，说等虾哥好点了，自己亲自送他回去。沈新细看虾哥脸色，皱皱眉头，他脸色看起来挺红润的，笑起来比之以前还有些风情了，怎么看也不像“病情不稳定者”，但众人都这么说，只好说麻烦文泽了，想到自己明天要上班，便将家里钥匙留给虾哥。
　　
　　送走沈新和秦磊，虾哥半眯着眼瞅着文泽，直到文泽被他看得十分不自在了，粗着嗓子吼道：“你要说什么？”
　　“你竟是我弟弟的大学同学！啧啧……还对他有非份之想。”
　　“你到底要说什么？”
　　“嘻嘻……我没什么要说的！我渴了！去倒水给我喝！”
　　文泽一听翻了个白眼，气鼓鼓的下了楼，虾哥得意的眯着眼偷笑，想他打小就希望过那种被人捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的生活，奈何自己不是独生子，还有个可爱又病弱的弟弟，更生生把父母的关注抢光了，就是上学了自家弟弟也比别人招人疼些，害自己像路边杂草，鲜少有人过问，郁闷的过完童年。好不容易结婚，以为自己找了个贤良淑德的妻子，谁想是只母老虎，家务一样不会干，还动不动吆喝虾哥干这干那，把虾哥当牲畜使，特别是生了孩子后，那气焰整个高涨过武则天，所有家务虾哥一人承担，做得不如她意，她就会叨唠半日以上来教训虾哥，但虾哥为了家庭只得默默忍受，可就是这样了，那女人还嫌虾哥是个破教书的，没甚前途，丢下儿子，改投他人怀抱……
　　虾哥签完离婚协议书那天，有种扬眉吐气之感，在心里暗暗发誓，如果自己这辈子再找女人结婚的是蠢蛋、王八蛋。沈爸沈妈见他婚姻受挫则揪心不已，，备感心疼，为减少他负担，便将小孙子接来养着，这次还特意找了份送东西的差事，推虾哥出来散散心。
　　虾哥看着文泽被自己指使委屈又不敢反抗的模样，心里那个舒坦啊，考！老子也有翻身作主的一天！虾哥得瑟的靠在床边哼起歌来。
　　
　　话说虾哥在文泽家多休养了两日，也做了两天大爷，让文家上下所有佣人明白，虾哥是少爷的紧箍圈，把他的位置上升到文爸文妈之后，少爷之前。
　　这日身体完全恢复的虾哥，坐上文泽的跑车，文泽上车后紧抿着唇不语，虾哥也不讨那没趣，难得安静的坐在旁边，车里飘荡着钢琴曲《蓝色的爱》。
　　在有些浪漫的音乐里两人都觉得太快到达，文泽本可以就此撇下虾哥回去，可不知为什么竟鬼使神差的跟着他上了楼，走在前面的虾哥仿佛他跟上来是理所当然一样，掏出钥匙开门，第一次开门，许是方向转错了，虾哥在左右转着尝试，可门还是未开，文泽不作声响的推开虾哥至一边，伸手去门上接钥匙，谁晓虾哥的手没有离开，两只手相碰，顿时有股电流直击出去，两人不约而同的抬头看向对方，这一霎那，天雷勾地火，门突然开了，文泽一把将虾哥推进房，用力甩上门，一把搂住虾哥啃了起来，渐渐的客厅地上落下好些衣服，沿着路径直到沈新房中……
　　
　　沈新下班后，得知虾哥今天回来，刚过完年，公司也没什么事，便准时下班去超市买菜。秦磊今天也不忙，下班就打电话问沈新在哪，然后开着车去超市门口接他，两人回到家门口，秦磊发现竟有钥匙挂在门上，一看是沈新那串，再打开门，便见一地的衣服，及闻到空气里怪异的味道……
　　秦磊迅速拦住沈新，抢过他手里的东西，丢到客厅，取下钥匙，关上门，拉着沈新往电梯口走，边走边说：“我们今天到外面吃饭！”
　　“啊？那我哥呢？”
　　“他吃饱了！”
　　
　　那晚，沈新与秦磊瞎逛到十一点多才回去，到家后，虾哥与文泽已离开，沈新房间的被子随意的堆在床上，床单则被放在洗衣机里胡乱的搅着……
　　随后几天虾哥都没有回来，直到正月十二那天，虾哥回来了，回来后洗了澡便睡觉，临睡觉前告诉沈新自己明天回去，问他要带什么东西给父母。
　　第二天大早，沈新被虾哥摇醒，虾哥问他要带的东西在哪，沈新忙起床将自己早早准备好的礼物拿出来，找了个包装好递给虾哥，虾哥拎住包说上午的火车，沈新忙找来秦磊，然后三人一起去了火车站。
　　虾哥提着东西刚进候车室，沈新的手机响了，来电人是文泽，文泽问沈新虾哥起床了吗？又说虾哥手机关机了。沈新捂着电话皱皱眉道：“他刚进候车室了。”
　　“什么？进候车室？”文泽的声调陡然拔高：“怎么回事？”然后就听电话里文泽自言自语反复吼着他骗我，他竟骗我，文泽压不住火气，在电话那头冲沈新吼道：“你让他等我，我马上就到！”
　　
　　文泽二十多分钟后到了，且进来的声势很浩大，冲倒了火车站里好几副围栏，还将站里的老百姓吓得失声尖叫，最后一个急刹车，文泽硬生生将车停在候车室前的阶梯旁，然后迅速下车甩上门，直冲候车室。
　　站在不远处的沈新与秦磊早见着他，忙招手喊他，可文泽置若罔闻，奋力往里冲，扒开无数排队等待验票的路人，还推倒好几个问他要车票查看的工作人员，扯着嗓子边喊虾哥边往里冲。
　　
　　此时广播里喊着***列车即将开车，请旅客上车……
　　虾哥正站在检票口，将票递给工作人员，听得远处候车室门口骚动一片，回头看去，刚好看到被好几个工作人员抓着、正努力挣扎着的文泽，也听到他声嘶力竭的纳喊，虾哥的脚下意识的往他的方向迈了一步。
　　“检好票的旅客尽快上车，火车就要开了！”检好票的工作人员手拿着票轻对着虾哥喊了一句。
　　虾哥猛然清醒，退回接过工作人员的票，被工作人员往里轻推了把，虾哥走了几步，又站在原地，转头定定的看着文泽。此时被工作人员擒住的文泽已看到虾哥，奋力挣开工作人员，向着他跑来，可又被几个工作人员拉住，急得文泽扯着嗓子喊虾哥，并命令他站住。
　　
　　虾哥的手紧紧握住车票，脸上看不悲喜，四目相对……文泽见他停下，更用力的喊他回来。虾哥听了，忽然冲其灿烂一笑，转身走向火车……
　　
　　虾哥知道这场梦该醒了，自己和文泽本是两个世界的，他是富家少爷，而自己只是平头百姓，他是大型企业的领头，自己只是小地方的落魄教师，按两人本来的轨道是不会有交集的，可偏上天给了两人一段缘份。 
　　这段日子是虾哥觉得是有生以来最幸福的时光，文泽让他感到自己真的很重要，是不可取代的重要。两人相处意外的融洽和谐，竟有传说的心有灵犀，一个眼神一个动作就能领会彼此…… 
　　但虾哥明白这是场偷欢，以文泽的身份地位，将来定会选一位门户相当的贤淑女子为妻子，而不会是自己这个离了婚有个儿子的男人……
　　虾哥懂得该做梦时就做梦，该清醒时就该醒，这几天文爸文妈的容忍是因为错绑的愧疚，如果自己真要跟文泽天长地久，两位大人指不定哪天将自己秘密灭了，毕竟两老人还眼巴巴的等着孙子呢……
　　不求天长地久，但求曾经拥有，这是多么美好的情操啊，虾哥没想到自己有生之年也能摊上一回，夫复何求！
　　
　　虾哥找到自己的位置，放好行李，呆呆的看着窗外。火车很快启动，眼前的景色换了一幅又一幅……不知从哪幅景色开始，里面多了辆跑车，那跑车偶尔会出现在虾哥的眼里，似乎一直追着火车行驶的，颇为有趣，虾哥撑着脑袋一直欣赏的那辆跑车，看了好一会虾哥觉得那车眼熟，不知不觉得想到文泽，想到他也有这么一辆相似是跑车……
　　虾哥猛然醒悟，猛站起身来，趴在窗在盯着那辆跑车，看到车里那熟悉的身影……虾哥的心霎时火热，所有的言语都堵在喉里，一个一个的窗前移动着，目光追寻着那辆跑车……
　　火车行至下一个站，虾哥下了车，颤抖着手掏出手机……
　　
　　沈新坐在东方家别墅里出神，心里还恨恨的念叨着虾哥，因为他把自己送给父母买的礼物落在火车里了，而且对此事毫无愧疚之心，还有文泽，那天他甩开那些火车站的工作人员就跑，害自己和秦磊被当成替罪羊抓了起来，差点被送公安局，最后赔款道歉才得已脱身。
　　可那两人对自己竟无丝毫愧疚之心，虾哥还特得瑟的拉着文泽到自己面前，说这是我爱人！更得瑟的是他此刻竟高调以文泽男朋友身份在文家过元宵，虾哥还说元宵过了就带着文泽回家见父母……难道他想把父母气死吗？沈新当时就拦着他不许他这么做，可虾哥当时就打电话给父母了解，将这事跟父母说了，爸妈当时在电话里只愣了数秒后，就表示同意见见文泽，并跟虾哥说只要他觉得幸福就好……
　　沈新后来偷偷问虾哥为什么这么大胆，敢向双方父母摊牌，虾哥当时眯着如偷得腥的猫一样，满足一笑说了句：爱情让人坚强！听得沈新全身的鸡皮疙瘩往下掉。
　　令沈新最没想到的是自家父母的开通，早知道父母那这么好说话，自己的纠结不是很浪费了，是不是自己也可以……不由的偷偷瞄瞄不远处与东方楼在聊天的秦磊。
　　
　　“喂！在想什么呢！”不知何时冒出来的唐婷一掌打在沈新肩上。
　　“没……没想什么！”
　　“还说没有，你思春？肯定是，脸都红了！”唐婷伸手去捏沈新的脸。
　　“你才思春呢！”沈新躲开唐婷的手，看着唐婷，沈新忽然想到上次看到的那一幕，细想了想对唐婷说道：“唐婷，你觉得余珊做的菜好吃吗？”
　　“余姗？”唐婷歪着脑袋，使劲搜索这个人。
　　“你没吃过她做的菜吗？难道吴良没带你去他家坐坐？他女朋友文姗很喜欢做菜的，做的味道我觉得……不太好！你觉得呢？”沈新故意忽略唐婷的疑惑。
　　“……哦……是吗？”唐婷的脸色变了，强撑着笑脸，用力拍了拍沈新，转过头抛下一句：“我也觉得不好吃！”
　　
　　
 
作者有话要说：在偷偷的修，米好……偶家那位最恨我坐在电脑前码字！所以没米空码……




第 41 章

　　杜惠用过早饭，坐在床上，满心期待的看着门外过往的医护人员，可盯了一个上午都没有看到自己期盼的身影，杜惠便拉了一个护士问，程医生今天怎么没看到？护士告诉她：“程医生今天跟人换班了，他今天来上晚班，听说是要陪朋友去逛街，真是怪了，平时把工作摆在第一次的程医生，竟然会为了陪人逛街换班……”
　　杜惠一听，心里头紧了紧，跟护士随便扯了几句，便下了楼，坐在花园的长椅上，伸长脖子张望着医院入口处，杜惠的午饭是护士送到花园里给她的，杜惠就这样一直坐在长椅上，直到华灯初上，远远的看到程医生走进医院，杜惠本想上前去打招呼，刚一挪步，就听到程医生在跟人说话，可杜惠看了看他周围并没有人，正当她疑惑的时候，她清晰听到有人回了程医生的话，而且是杜惠最不喜欢的声音，杜惠定睛一看，只见程医生背后冒出个脑袋，再一细看，程医生背着沈新，而沈新手里拎着好几个纸袋，很明显两人一起去逛街，刚回……
　　
　　杜惠忙闪身躲在暗处，看着程医生背着沈新上楼，杜惠悄悄跟了上去，只见程医生背着沈新进到医生办公室，将沈新放在椅子上，接过他手里的纸袋放到办公桌边，然后蹲下身去，脱了沈新的鞋子和袜子，举起他的脚细看，皱皱眉头说肿的好严重，然后动手去捏，嘴里还问沈新是不是这痛，当程医生按到某处时，沈新“哎哟”出声，身子一歪眼看就要倒地，程医生忙伸手接住，将沈新紧紧搂在怀里，沈新趴在程医生怀里直道歉，程医生则笑着说：“是不是我按痛了！对不起！我尽量轻点！”
　　程医生说完，扶沈新坐好，再试着按了按，沈新吃痛，程医生忙侧着身子半蹲在沈新身旁，用身体作沈新的依靠，沈新便乘势抱着程医生的脖子，脸埋进他胸前，程医生检查会后，只说可能伤了骨头，然后找到桌上电话拔骨外科室，可电话竟是茫音，只得放下电话，让沈新坐在这先休息下，自己去找骨外科的同事过来看看，说完还体贴的为沈新倒了杯水才出了门。
　　
　　程医生才出门一会，杜惠就铁青脸走进办公室，沈新抬头看到她，吞吞吐吐的唤道：“杜惠姐？！”
　　“你真是个狐狸精，竟然勾引程医生！”杜惠面部表情扭曲，气红的眼怒瞪着沈新。
　　“杜惠姐，我只是跟程医生一起去逛街买东西。”
　　“一起逛街，你跟他什么时候变这么熟了，为什么你不找秦磊陪你去，为什么要拉着程医生去！”
　　“因为我们是……”
　　“我们？你不配跟他称我们，哼！我告诉你，以后你不许再来见程医生。”
　　“为什么？杜惠姐，你是喜欢磊哥哥吗？为什么你……”
　　“我……不用你管！反正你以后离程离远点，我许你靠近他。”
　　“杜惠姐难道你喜欢上程医生？”
　　
　　杜惠不回答，只是一步一步走过沈新，沈新努力向后靠，只到两人的脸相距不到一尺，杜惠恶狠狠的对沈新低吼道：“我的事，你少问！要不然我就会向上次那样划花你的脸，还可能收不住力道抓你眼睛什么的就不好了！”
　　“杜……惠姐，你这样装疯要到什么时候？”
　　“我说了我的事你少问。”杜惠故意将手伸到沈新脸上摸了摸：“我不装疯，他们怎么会被我牵着鼻子走，如果我不装疯，你和秦磊这会可能正甜甜蜜蜜、卿卿我我，我就是不想让你们如愿。”
　　“啊……那杜惠姐一辈子都要呆在这医院吗？”
　　“这不用你管！”杜惠发狠吼了句沈新，心里默默算算时间，想想程医生就快回来了，便转身准备出去。谁知一回头，便见程医生和秦磊站在门口，后来还跟着笑得十分欠扁的东方焰和David。
　　“哎哟！小宝贝演得不错嘛！”东方焰率先开口，而David不知何时已挡在杜惠与沈新中间，护住沈新。
　　
　　“惠！你已经好了？！”程医生拉住杜惠，十分惊喜的拉着她。
　　“啊……我……”杜惠神色慌张，没想到自己竟被沈新用计拆穿，羞愤难当，扭开程医生的束缚，冲出医生办公室，到门口抬头看了眼秦磊，奔出门去，程医生自然追了出去。
　　
　　“戏就完了！David，我们走！”东方焰瞄到秦磊漆黑的脸，立马拉着David，闪开秦磊扭出门，君子不立危墙之下，这可是至理名言。
　　秦磊一句话不说，走到沈新旁边，捏起他的脚，肿得果然很大，故意用力捏了下，沈新痛得只紧咬着唇不敢出声，秦磊抬头看着隐忍的沈新讽刺道：“怎么不痛了，刚刚不是痛得厉害吗？”
　　秦磊捏着沈新的脚，语气严厉的问道：“怎么伤的，老实说！”
　　沈新不敢作答，只可怜兮兮的看了看那门，焰哥哥忒没义气了，是他让自己出场用美人计的，还说受点伤看起来娇弱，一娇弱样子看起来够勾人，保准杜惠会吃醋，立马现出原形……所以他让David哥踢了自己一脚，弄出个真伤来……
　　“怎么不说话了，为什么要将自己弄伤？”
　　“我走路……不小心扭到……”沈新只得将最初设定好的理由搬出来。
　　“是吗？我怎么看像是被人踢的！”
　　
　　沈新瞪大眼睛，磊哥哥好厉害，这也能看出来，沈新不敢再接话，秦磊恨恨的将人抱起来，找到医院骨外科，医生看了后，只说伤筋骨，用药多揉揉，多休息，。
　　秦磊一语不发抱着沈新回到家，直抱到秦磊房里的大床上，脱了自己外衣然后进了趟洗手间，出来默不作声脱沈新的衣服，沈新瞅着不说话的秦磊紧张，闹不清他要干嘛，但又不敢反抗，直到沈新衣服被脱得只剩下内衣内裤，沈新忙捂着衣服颤着声问要做什么？
　　“洗澡！你伤了脚自己能洗吗！”秦磊看也不看沈新。
　　沈新本想回答能的，可一见秦磊脸色还是将话咽进肚子里，任秦磊帮自己脱光了衣服，抱自己去洗手间，沈含羞的将头埋在秦磊臂弯，被秦磊轻轻的放进浴缸里，沈新不敢看秦磊的表情，红着脸背对着秦磊坐在浴缸里。
　　好一会沈新都没有感觉到秦磊动作，正准备回头张望时，只觉得浴缸里的水陡然涨高，然后一个光溜溜的身子挨着自己坐下，沈新刚回头看到秦磊的脸，自己的身体被他搂进怀里。
　　全无遮拦，细腻平滑的肌肤相碰，两人都不由自主的颤抖一下，秦磊将沈新有些僵的身体紧搂在怀里，手轻轻的擦洗着他的身体，在他耳边轻轻说道：“你说要怎么罚你！”
　　沈新的耳朵感受到温热的气息瞬间红透，秦磊见了，轻轻的笑着继续道：“为什么不直接告诉我，杜惠已经好了？”
　　“我……我……”
　　“瞒着我杜惠的事在先，弄伤自己在后，你说怎么办呢？”秦磊的嗓间低哑而魅惑，听得沈新心神激荡，小心肝怦怦直跳，仿佛感觉到今天晚要出点什么事……因为两人间的杜惠已经解决了，而沈新也从虾哥事件知道父母的开明，想着自己跟秦磊之间……心里既害怕又期待
　　
　　秦磊轻转过沈新的脸，温柔的问道：“在想什么？”沈新被秦磊撩拨得窘红着脸低头哼了句没什么，秦磊轻笑着亲了亲沈新的脸颊，顿时沈新觉得心跳更快，仿佛就要出来似的，全身血液逆转……
　　“小傻瓜！”秦磊轻轻吻上沈新的唇。
　　“嗯……哼……”沈新只觉得头晕目炫，闭上眼，全身的感官都树了起来，但身体又软绵绵的使不上力，只双手无力的攀住秦磊的脖子。待秦磊放开他的唇，沈新趴在秦磊怀里好一会才缓过气来，抬头睁开眼看着秦磊。
　　水雾清亮的眸，低眉婉转，水气滋润后如玉般莹润的光泽显得媚惑，被亲吻后娇艳欲滴的红唇，欲语还休，看得秦磊下腹一紧，用力搂住沈新，狠狠吻下去……
　　此时的秦磊顾不得沈新脚伤，扯过浴巾裹住沈新就往卧室的大床奔去，轻轻的将沈新放在床上，抚摸着沈新的脸，伸出舌头轻舔沈新的耳朵，然后亲吻他的脖子，一路向下，含住沈新的命根……
　　当沈新在秦磊口里释放后，手指探向沈新股间，缓缓伸向那处，沈新募得弹跳起身，扯着浴巾磕磕绊绊的退到床头，秦磊以为自己太过急进，吓到他了，忙安慰他，让他先睡，而自己则转身准备去洗手间再洗洗。
　　“别走……”沈新通红着脸叫住秦磊，指着自己刚脱掉的衣服继续道：“那里面有……东西！”
　　秦磊不明白沈新意思，太还是提起沈新衣服翻看，从他衣服里找到一管润滑液……
　　“是焰哥哥塞给我的……说今晚能用上……”沈新越说声音越小，到后面几乎不可闻。
　　秦磊看着手里的润滑液不由在心里将东方焰暗骂两句，看来今天他让小傻瓜用美人计迷的人是自己，不过见沈新默许，便承其“好意”，上前抱住沈新……
　　
　　两人终于合二为一的时候，都不由的长呼口气，秦磊一个劲的吻着沈新叫小傻瓜，沈新只攀着秦磊随着他的动作而摇摆，嘴里偶尔会喊磊哥哥……这是专属于两人的一夜，从灵到体，从心到身，全然的结合。
　　一晚上过去，两人的关系不再是兄弟，已升级为情人、爱人，天亮后，又是一段新的开始……
　　
　　清晨醒来的秦磊幸福的看着怀里的沈新，慢慢靠近吻上他的额头，还退后点距离，发现沈新虽闭着眼，但睫毛却抖动的很快，不由轻笑，吻住那闪动的睫毛，温柔说道：“天亮了！小虾醒了吗？”
　　沈新还是紧闭着眼不说话，但晃动频率明显加快的眼睫毛让秦磊不由的乐欢了，将沈新往自己怀里带了带，手轻轻按摩着他的腰，昨晚自己虽有为沈新作清洗，但他是第一次，还是怕出现什么症状，便在其耳边轻声说道：“腰酸不酸，有没有觉得不舒服！”
　　沈新知道瞒不下去了，只窝在秦磊怀里嗯了一声。秦磊以为他不舒服，忙用手探了探他的额头，温度不高，另一只由腰滑到其股间，才一碰到那处，沈新猛向秦磊怀里挣了挣，早秦磊早已精神的小弟弟擦出不少火来，秦磊不由回味着昨晚吃到的绝世美味，心痒难耐……
　　“哎哟！我的脚……”沈新一动，明显扯上自己的脚伤，不由的呼出声来。
　　秦磊立马起身掀起被子查看，秦磊看过伤，比之昨天肿大了，心疼的用手轻按了按，沈新不由的抽气，秦磊忙松开，回头便见满身印着吻痕的沈新扯着被子一角，目含泪光，紧抿嘴唇，表情楚楚可怜的抱着枕头。秦磊不由的邪火中烧，强压住邪气，怕自己一变成狼，可终有点力不从心，只得冲进洗手间冲了个澡。
　　
　　
 
作者有话要说：为凑字数，先发上，在修改中……两小时后来吧！嘻嘻……




第 42 章

　　待秦磊从洗手间出来，床上连被子带沈新都不见了，秦磊边擦头发边在屋子里找，终在沈新房间的大床上找到，沈新裹着被子蜷睡在床上，只露出头顶，秦磊见了不由的苦笑，坐到床边，帮着掖了被子便出门去了厨房。
　　
　　沈新再次醒来是被梦里紧缠着自己身体的蔓藤给憋醒的，睁开眼便见一堵肉墙，不用想也知道是谁，但沈新还是抬头确认下，谁知竟被秦磊的胡茬扎得额头痒痒的，从被窝里挣出手来抓痒，却听见头顶处秦磊的笑声，秦磊也醒了，或者说根本就没睡，沈新翻了个白眼，好气的伸手推秦磊，但秦磊却紧搂着他不放，还凑近对着沈新小耳朵呵气，痒得沈新直在他胸膛上蹭，秦磊见他动作十分好笑，翻身压住沈新，亲了亲他的脸蛋。
　　“让我摸摸屁股有没有出汗，别出汗把床出湿了。”秦磊邪笑着将手放在沈新臀部来回回摩挲。
　　“……你才出汗……”沈新不知是被羞红了脸，还是被气的。
　　“嘿嘿……我记得有个家伙四岁了还……”秦磊故意将话音拉长。
　　沈新急红着脸用手忙去捂秦磊的嘴，秦磊索性一手抓住他的手含在嘴里，另一只手不自觉得在沈新身上游走，不时的来回摩挲，羞得沈新抗议两声无效后，偏过红透的脸不瞅秦磊，秦磊眼见着他连耳朵红扑扑的，撅着嘴的样子十分诱人，不由的欲念浓升，只得收手笑问他饿不饿。
　　沈新红着脸点点头，秦磊又在他唇上啄两口，待喘平气后，才揉了揉了沈新的头发起床，然后趁沈新一个不注意，掀了被子将人抱起，笑着说先去洗脸刷牙，刷完牙才有东西吃了。
　　沈新惊呼一声，紧紧搂住秦磊的脖子，缩在他怀里，顶着红苹果怒瞪秦磊，心里念想着初重逢的秦磊是多么清冷的一个人，可现在怎么摇身一变又色又孩子气。
　　“再瞪我，再瞪我就把你吃掉！”秦磊笑眯眯的又狠亲了两口沈新的脸，幼稚的学着旺旺广告的台词冲沈新示威，又趁机夺尝了沈新好几口蜜吻后，才瞄了瞄沈新的伤脚问道：“脚还疼不疼？”
　　沈新有些气喘的窝在他胸口，轻轻的摇了摇头。待沈新刷完牙，秦磊将他抱回床上并好好的掖好被子，又趁机亲了亲，直到沈新扭开直说很饿，秦磊才出了房门。
　　一会儿，秦磊端着粥进来，先将粥放到床头柜上，然后抱沈新坐在自己腿上，沈新因饿着了，只红着脸规矩着手脚窝在他怀里，两眼巴巴的望着那碗粥。
　　看着沈新的表情，瞬间让秦磊感觉又回到自己有一个完整的家的时候，那时沈新总是粘着自己，小嘴总一张一合的在自己跟着说着趣事，有好吃的也会拿来与自己一起分享，而每次自己拿东西给他吃时，他就是这副表情，双眼巴巴的瞅着……秦磊的心顿时觉得很温暖，但还伴着一股心酸，孑然一身在外漂了这么多年，终让自己又拥有这久违的温暖，不禁眼也有些酸楚，双手不由紧紧搂住沈新……
　　
　　两人一顿粥，在亲亲我我，你一口我一口，你侬我侬情况下费时一个半小时，沈新吃饱眯着眼，头无力的靠在秦磊胸前准备睡觉，秦磊轻抚着他的脑袋轻声说：“你先睡会，晚上杜惠约我们一起用晚餐，到时我叫你！”
　　“嗯！”沈新说完便往床上爬，谁知秦磊一把搂住道：“我还是抱你一起睡吧。”
　　“……”沈新睁大眼傻傻的望着秦磊。
　　“嘿嘿……”秦磊只笑了两声，抱着沈新一起躺在床上，脸蹭了蹭沈新道：“一起睡暖和，睡吧！”
　　沈新含羞的笑了笑，然后如小时候般拱进秦磊的怀里，将头窝进秦磊胸膛……
　　
　　也不知睡了多久，沈新睁开眼，天有些暗了，轻轻的抬头，便见陷入的沉睡的秦磊，此时他的唇意外的向上翘着，似乎在做着美梦……
　　沈新将头轻轻靠进他的颈窝，手轻抚在他的心口处，不知怎的沈新就是想感受秦磊的心跳，是为自己而跳的心跳。沈新因幼时多病，很少外出玩，所以朋友较少，加上父亲是教师，很多同学对他都是客气的，不过好在父母都特别偏疼他。不过当小侄子出生，及虾哥失败的婚姻，父母的重心转移，沈新心里不禁有些失落，在外工作一年，朋友也散落，沈新闲下来时总会感到莫名的孤独……
　　就在这当口处，秦磊出现了，初时不知他就是磊哥哥，沈新心里难免会小心翼翼，毕竟是在最窘迫的时候遇到他，而他收留自己，但也在心里牢牢告诉自己，他只是一进好心，所以平日处处留着心眼，尽量不给对方带来麻烦，也明白每个人都需要自我空间，沈新就竟量避免让他看到自己，让他依然感觉这屋子是他的领域。
　　可当知道他是磊哥哥时，沈新满心惊喜，不过又带着忐忑，不明白秦磊为什么没有在最初认下自己？
　　沈新想了很多，也仔细观察秦磊一段时日，终得出的结论是，前事已过，后事难续。所以在相处时还是留着一分小心谨慎……
　　想到这，沈新的手指不由的在秦磊心口处轻轻的画圈，其实是自己多想了，他依然还是自己的磊哥哥，比之以有更甚的对自己好，因为他心里把自己当唯一的爱人……
　　“醒了！”被沈新骚扰醒来的秦磊，亲了亲沈新的额头，再轻握住沈新的手放在嘴边含住。
　　“脏！”沈新将手往回缩了缩，不过被握得太紧，抽不回，沈新红着脸无奈的笑问道：“几点了？不是还约了杜惠姐吗？”
　　“唉！春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”秦磊挑挑眉，状似艰难的坐起身。
　　“你别乱套诗用。”沈新火烧着脸也跟着坐起来。
　　秦磊只笑不驳，双手拉起被子裹住坐起的沈新，如小狗般在沈新脖子处使劲嗅了嗅说道：“温柔乡的味道。”
　　“你……快起床。”沈新一脚踹出，可他忘了自己的脚伤，一进感到生痛。秦磊忙收起笑脸，紧张弯腰去查看，并用手轻轻的揉着，边揉边问好点没，直到沈新点了头，才收了手，一时两人洗涮完便去赴杜惠之约。
　　
　　待两人约会地点时，程医生与杜惠早已候在那，程医生一见两人，热络的打招呼，杜惠则有些不自在的笑了笑。席上只有程医生与秦磊交谈着，而杜惠一直沉默的看着秦磊。
　　
　　从程医生口中得知，他与杜惠原是一所医学院的师兄妹，程医生比杜惠高三届。杜惠入校时，便是程医生在火车站做的接待，自此后程医生就特别注意着杜惠，但程医生因家庭原因，有些自卑，只在心里默默喜欢着杜惠，可杜惠压根就没记住程医生。程医生毕业后，辗转来到目前医院，也曾回校远远的守望杜惠，可终没有勇气表白，只有暗自神伤……谁知老天眷顾，竟让杜惠成为自己的病人，初看到双眼无神的杜惠，程医生的心满是抽痛，但他也一心想尽自己所学治好她，所以毅然向主任开口接下杜惠这个病人……
　　程医生说着这些时，手还紧紧握着杜惠的手……
　　当程医与秦磊交谈正欢的时候，杜惠十分突兀的唤沈新，并说道：“我在这向你道歉，原谅我抓伤你的脸。”
　　沈新愣了下，转头看了眼秦磊，这时杜惠已起身举杯在空中，沈新忙端了杯子站起，杯子碰到道，杜惠道了句：“先干为敬！”一口气将杯里的红酒喝干。
　　沈新也豪气的喝完酒，杜惠见沈新也喝完，执起桌上的酒瓶为自己倒上，然后对秦磊道：“祝你幸福！”秦磊并未站起，只举杯含笑道：“谢谢！也祝你们幸福！”
　　那晚，杜惠喝了很多酒，喝到最后，只笑扑在程医生怀里，一个劲的说：“谢谢……”
　　那天后，杜惠与程医生一起回了杜家，程医生与杜家父母相谈的情况不知，但她与程医生并没如预想般闪电结婚，而是两人没多久后一起去国外留学深造，直到五年后两人才结成连理。
　　
　　待两人离开后不久，秦磊的大舅，国土局局长因贪污落马，当晚秦磊的外公就打电话来狠狠的教训秦磊的不识时务，得罪了杜县长，害了大舅，连带着害了秦家一家的前程，老人将生平最恶毒的话都送给秦磊，吼到最后老人在电话另一头晕倒。至始至终秦磊除了接通电话唤了声外公后，未发一言，最后只是冷笑着挂了电话。对于大舅的事，秦磊觉得并不是杜家的发难，而是大舅本应受的惩罚，如果行得正坐得直又如何能招来此祸端，至于杜家在此事所扮演的角色无关紧要。
　　此事后的第二天，外婆打来电话，她并没有责怪秦磊，反而说是大舅身不正，行不端，惹了祸事，是他活该！让秦磊别把昨天外公骂的话放在心上，让他该干什么还是干什么，别有心里负担，并嘱咐他近段时间别回来。听到外婆的话，秦磊眼角淌出了泪水，只捂着电话在最后颤着声音说了句：“嗯！我知道了！”
　　
 
作者有话要说：首先小虾先认错，太久米更是偶错了，接下来小虾要解释下，打小虾中暑后，接着就结膜炎了，好些天眼睛不舒服，医生嘱咐少用眼……中暑加结膜炎好了后，小虾精气神去了大半，码字是一点劲都米了……

话说这小说后半段小虾自己也觉得写得粗，主要是为了凑了数，因为上了榜啊……再加上小虾本就是小半坛水的写手所以，质量差……捂脸忧伤……




第 43 章

　　吴良最近颇为得意，因为在股市上大赚一笔，急不可耐的想找老同学炫耀一下自己的成绩。坐在办公桌前，微颤的手指握着鼠标，望着交易栏里红彤彤数字，兴奋得不知先找谁说好，从兜里摸出电话，还没待吴良想好拔给谁，电话就响了，来电显示是林明，吴良按接通键，还没得及开口说话，就听见电话那头林明试图努力压制，却无法掩饰有些因兴奋而高亢的语调在喊：“吴良，我赚钱啦，我炒股赚钱啦，我听你把钱全买了那两支股，今天都涨停了，全都赚百分之四十以上……天啊！真的赚钱啦！哈哈……喂！吴良！你赚了多少？”
　　林明在那边抓耳挠腮，兴奋的转椅子。
　　“跟你差不多！我猜你也大赚，这段时间股市疯了，只要买就赚！哈哈……我正准备打电话约你上哪庆祝。”
　　“娘的，这比上班来钱快多啦，一下子几个月的工资就到手啦！呵呵……”
　　“喂！别这么兴奋，卖了才算真的到手！”吴良看时间到三点整了，怕领导看到，忙将炒股软件关了。
　　“嗯！知道！我恨手头的钱太少，不过，幸好我把沈新的钱全借了，那家伙就只知道存死钱，存着的利息跟不上现在的通货膨胀了！他那木头脑袋，哥赚了到时分他点得啦！”
　　“呵呵……那不是便宜了你。”
　　“那倒是！现在赚钱了，晚上请他一起庆祝吧，老同学几个好久没聚聚啦！”
　　“行！”
　　吴良与林明约好了时间地点，便挂了电话，看看时间，三点过几分，朝沈新的位置望去，只见那家伙正拿着电路板对电脑上的图在琢磨，然后就见他拿着电路板去了测试室。
　　吴良没什么心思工作，时不时查看电脑上的时间，心不在焉的翻弄着桌上的文件，只听下班音乐一响，立马一个鲤鱼打挺弹跳起来，快步走向沈新的办公桌。
　　“喂！沈新！晚上一起去泡吧！”吴良用手拍打趴在桌上的沈新。
　　沈新坐直，揉揉太阳穴，颇有点疲惫：“不好意思！我晚上要做测试。改天吧！”
　　“什么测试，明天再做，干嘛非要挑今天晚上，再说，不光我一个约你，还有林明。”
　　“还有林明，你们有什么事吗？”
　　“没什么事，哥几个就不能一起聚聚啦？”
　　“可我的实验已经开始做啦，今晚得通宵记录数据。”
　　“你找个生产线上的技术人员去帮你记，这么点事哪还需要沈大工程师亲自去做。”吴良有些不耐的拍拍办公桌。
　　“这是我第一次全权负责一个项目。我想自己记，如果有异动，亲眼看到，可以更清楚知道问题在哪。何必这块线路板下星期得送去给客户检测。客户急着生产呢！”
　　“急也不用你亲自去做测试啊，我说你干嘛找罪受啊，你还想当劳模不成，这可是民营企业，没有评劳模一说。”吴良有和气恼的双手环胸。
　　
　　正这时，沈新的手机响了，沈新一看是秦磊来的电话，下意识的侧过身体，一手捂住才将电话接了：“磊哥！”
　　“下班了吧？”电话那头秦磊的声音明显有些无力。
　　“嗯！不过……”沈新本想说自己要加班，可听秦磊的声音似乎不太对劲，忙压低点声音问：“磊哥你怎么了？是不是病啦？”
　　“你现在下楼来，我在你公司旁边的小路上等你！”
　　“……嗯？！哦……好！我马上下来！”
　　秦磊听完沈新这句就挂了电话。
　　
　　“谁来的电话？”吴良听得明白，沈新是答应那人下班走，心里就气啦，想老同学了两个比上人家的面子，人家一个电话，让这家伙毫不犹豫的抛下工作和哥们。
　　“朋友！”沈新朝吴良尴尬的笑笑，忙拿起内线电话找生产线上的技术人员，并以一顿饭的承诺让人家帮自己做测试记录。挂完电话，便开始整理桌面，准备下班，见吴良还在一旁瞅着自己：“我有点急事！不好意思，下次我请你们！”
　　“哪家小娘子来的电话？看把你紧张的，兄弟磨了半天嘴皮，硬说要做测试，可人家一个电话，就立马去报到，你这是不是看不起兄弟两个？我可告诉你，今晚可是林明请客。嘿嘿……来，跟哥说说！是哪路美女？如果你不说，哼哼……别怪哥几个手辣。”吴良捏捏拳头，一副剥开表象求真相的八卦神情。
　　“……哪有什么美女！你别乱说，我今天真有事！你跟林明说，下次我请，地方随便你们挑。”沈新拍拍吴良的肩，然后跑了。
　　
　　“重色轻友！”吴良盯着沈新的背影，转念一想，刚那人似乎在楼下等，看看到底是什么样的美女，看沈新这小子保密工作做得很严密嘛，也没听林明提过，一定得瞧瞧。
　　
　　吴良踱到窗边，手指压在百页窗上，正好看见沈新奔到楼下，拐向公司旁边的一条小道上。
　　只见一辆很牛叉的越野车停在那，定睛一看，驾驶位上坐一个男人，吴良无奈的笑笑，估计这就是林明说过现在跟沈新一起住的干哥哥，没劲，男的。
　　
　　“干哥哥！”吴良不禁想起电视里经常出现的“干爸”，要沈新是一女的，这“干哥哥”也不比“干爸”欠暧昧。吴良猥琐的笑了笑，拿出电话准备告诉林明，今晚约会还要不要继续，电话刚接通，吴良无意的瞟了眼那辆越野车。
　　“吴良！吴良……”林明的声音从电话里传出，喊了好几声得不到回应，继续喊着“吴良？瓜娃子的，你搞什么飞机！说话！喂……”
　　
　　**********************************
　　
　　沈新被饿醒，睁开眼，天已黑了，外面的路灯从窗户映射在天花上，让屋里有点光亮。沈新轻轻的转过头，看着紧搂着自己的秦磊，男人的眉毛微微皱着，嘴紧抿着，嘴角略微向下。整体看来，平日里意气风发的脸，略带点灰败之气。
　　沈新被人抱得有得喘不过，轻微的挣着往外挪，可刚一动，就被大爪子捞到怀里，沈新不由的扯着嘴角轻笑，可微动下嘴，不小心牵动嘴上的伤，抽痛的不由深吸一口气，也不知道今天秦磊发生了什么事，一反常态的去公司接自己，当自己一上车，就被他扑倒在副驾驶座上粗鲁索吻，将嘴唇也咬破了。
　　“咕噜”意外的声响打断沈新害羞的回忆，有些窘迫的捂住自己的肚子。
　　
　　“不是你的响，是我的！”不知何时醒来的秦磊舔了舔沈新唇上的咬痕，然后咬上耳朵，再慢慢向下，在颈间来回的嗅，嗅完就开始舔，接着压住沈新进行法式热吻。
　　沈新有些喘不过，双手抵在秦磊胸膛上，头努力转向一侧，刚喘到口气，又感觉自己某些敏感部分传来阵阵酥麻感，只让沈新全身软绵绵，嘴里只能发生诱人的呻吟……（自动脑补）
　　
　　打开的床头灯带着暧昧的暖光，照射着的两具相拥身体尚在激情的余晕里微微颤抖着，沈新被秦磊拥坐在他身上，头轻轻的靠在秦磊肩颈处。
　　“真想一直这样！”秦磊吻了吻沈新的鼻尖：
　　
　　“是不是家里出了事？”稍有平复后的沈新拉开点彼此的距离，静静的望着秦磊。
　　“嗯！大舅被双规啦，外公病了！”秦磊并不打算对沈新隐瞒什么。
　　“是不是……跟杜惠姐的事有关！”沈新将心里的猜测问了出来。
　　秦磊看着沈新眼睛，沉默半晌认真回答道：“她只是催化剂，大舅本就有问题，出事是迟早的！”
　　“哦……那外公是不是怪你……”沈新满眼都是担心
　　秦磊深深的吸口气，轻轻的“嗯”了一声，然后亲了亲沈新的脸颊： “我们结婚吧！”
　　沈新全身僵住，抬头错愕的望着秦磊眼睛，想看清眼睛深处的想法。
　　“小新！我们一起建个家！就我和你！”秦磊紧拥住沈新。
　　“我们……可是……”
　　“我不急，你慢慢想！不过不要想太久，我怕没耐性等，到时绑着你去国外结婚！”秦磊将头靠在沈新肩上，亲了亲耳垂后放开沈新，突然捂着肚子，一副可怜相：“我真的饿啦！从回家到现在，一直都在做，光干不给吃！是人都受不了……”
　　
　　沈新愣了下，然后一手推秦磊：“你混蛋……”
　　
 
作者有话要说：小虾我错啦，对不起各位坑民，自抽……
以后我努力码字，力求早日完结，再抽……




第 44 章

　　对于结婚的事，秦磊软硬兼施，在沈新没有反对就算是默认的情况定了下来，还将上哪领证，上哪度蜜月好，都摸了个门清。
　　不过结婚前必须做的一件事，见家长！为了堂堂正正的结婚成家，秦磊不顾东方焰的黑脸，跟东方老爷子报备后就将工作交给东方焰，并且预定了一个月的婚假。
　　按秦磊的想法，巴不得起床后的第二天就去沈家，可沈新别扭，说两男人结婚算什么事？还闹什么见家长。秦磊一听这话脸就阴啦，说咱是遵纪守法的好公民，不能因跟你非法同居，把名声给败坏啦，现在这情况自己就是非法持枪者，怎么说也名不正言不顺，说什么也得领张证，以保障自己的合法权益，而结婚是人生大事，至少也要得到父母的祝福才算完美。
　　沈新被这话堵得只能翻白眼，不肯请假提前回家，想想怎么写请假理由？结婚？可得出据结婚证？那结婚证能曝光吗？
　　再说沈新拿不准父母的态度，虽然虾哥跟文泽顺利过关了，可沈新心里就是有点慌，毕竟同性恋属于非主流，而且还闹着出国结婚……好歹将时间拖到五一七天长假，天才朦朦亮，沈新就让秦磊给催起床啦，然后将准备好的礼物及金毛乌午一把往车里塞，原本不打算带乌午的，本将它同藏獒乌圆一起寄放到东方老爷子那里，可乌午远远的闹到浓浓的藏獒味就吓得打哆嗦，别说看到那一堆藏獒了。
　　
　　临到房门口，沈新扯住兴奋的秦磊，轻声道：“我们……回去只是看看，别提结婚的事成吗？”
　　秦磊脸上的表情慢慢淡下来，转过身，双手按在沈新肩上，深吸口气后，道：“是不是我太急把你吓到了？其实我只是想快点有个家而已。”
　　“对不……”沈新想到秦磊的过去，心里歉意。
　　“不要说那三个字，换另外三个字，我会很乐意听！”秦磊拍拍沈新的肩：“要不你现在说给我听！”
　　沈新知道他指的是什么，脸红的，拍开他的手：“走啦，再不出发，晚上得露宿街头啦。”
　　“遵命！”秦磊猛抱住沈新亲了亲。等上车后，还乐呵的盯着沈新。
　　
　　“你傻笑什么？看前面！好好开车！”沈新被盯着全身发毛。
　　“明白！老婆大人！”秦磊此时像极了大尾巴狼。越看沈新越爱，心里就升出点不合时宜的想法，闹得全身痒痒的，索性捞过沈新，狠狠的亲几下。
　　“你……别乱来！注意开车！”沈新使劲用袖子擦嘴，顺便遮住羞红的脸，后悔刚才坐到副驾驶座上，早知道就和金毛乌午坐后座了。而此时在后座的乌午可十分不想跟小主人呆在一起，平时小主人跟自己玩闹的时候，大主人一来就会把自己一脚踹开，乌午瞄了瞄前座的两人，然后打了个哈欠，趴好补眠！
　　
　　开长达八个小时的车，秦磊精神依然抖擞，在沈新的指挥下将车慢慢开进一幢新修的小两层砖瓦房。
　　刚停稳车，秦磊趁沈新还没解开安全带，扑过去，在唇上印一吻，沈新佯装气恼挥开秦磊，看他是亲习惯了，也不看看这是什么地方，原以为秦磊是个冷性情的，如今看来得重新评估。
　　沈新迅速打开车门下车，刚下车就听见一阵小脚板的叭哒声，接着就见一个约三四岁的小孩子，睁着圆溜溜的黑眼睛，兴奋的舞着小手喊：“车车…车车…”
　　沈新一把将小家伙举起来，额头抵住小脑袋：“小家伙！知道我是谁吗？”
　　小家伙往后缩了缩，然后瞅着沈新的脸琢磨了半天，突然高兴的双手搂住沈新脖子喊：“爸爸……”
　　
　　“唉呀！怎么乱喊！这是叔叔！不是爸爸！叫叔--叔。”听到外面有声响，奔出来的沈妈笑看着儿子。
　　虾侄歪着脑袋，盯着沈新的脸看了半晌，小手点点沈新的鼻子，咧着嘴笑：“爸爸！”
　　“是叔叔！”手握着书的沈爸从屋里出来，对儿子说道：“回来啦！”
　　“爸！妈！”沈新将小家伙扛在肩上，对二老点点头：“嗯！”
　　“叔，婶！”将车息了火，下车的秦磊走到二老面前行礼。
　　
　　沈妈愣在那，双眼直勾勾的盯着秦磊。看着看着，嘴唇哆嗦起来，眼泪夺眶而出，忙用袖子去擦，可怎么擦也止不住泪水，竟站在那呜咽起来。
　　“你看你！”沈爸忙将老伴拥住，上下打量秦磊：“来了！好！好！”
　　
　　“妈！”沈新一手抱着虾侄，一边轻拍母亲的肩，虾侄也伸出小手拍着奶奶说：“奶奶，奶奶！不哭！不哭！”
　　“……看我！”好一会缓过情绪来的沈妈，拉着秦磊问：“这些年过得好吗？”
　　“先让小磊进屋！有什么事进屋再说。”沈爸拍拍老伴。
　　沈妈忙擦了擦眼泪忙让开：“看我！快进去坐！快进去！”
　　
　　“车厢里还有东西！”秦磊安抚似的拍拍沈妈的手，然后走到车尾，打开后车厢，里面好多箱水果和还有礼物，这都是沈新在来之前上各大超市百货公司扫荡来的，当然沈新出力，秦磊出钱，车厢还能看到被大家遗忘，正透过箱子缝间张望的乌午。
　　将东西搬进屋里，乌午也跳下车伸了个懒腰，这懒腰还没伸完，脑袋上就被一只小手拍了一下，虾侄乐呵呵寻着狗耳朵拧，乌午被拧的时候，先抬头看看大主人，再看看小主人，见他们都是一脸宠溺的看着拧自己耳朵的小家伙，乌午只得站直了任拧，没办法，做好狗也得熟懂察言观色。
　　“小心咬你哦！”沈妈牵住虾侄的手，对陌生的狗，还是一百个不放心。
　　虾侄对这活玩具很满意，犟着不肯撒手，沈妈指着刚搬进去箱子，哄他说：“我们进去洗手手，洗完手手吃果果！叔叔买了好多果果。”
　　“吃果果！我要吃果果！”虾侄一听有吃的，口水不住的流，迅速撇下乌午，追着抱箱子的沈新进了屋。
　　
　　进了屋，虾侄扑到箱子上，指着箱子上桃子图片喊“果果，果果……”沈新放好东西，走过来搂着虾侄，打开箱子，指着里面的水果告诉他：“桃子！这是桃子。”
　　“刀子！”虾侄兴奋的拍拍手：“果果！是果果”
　　“这个叫桃子！”沈妈笑着纠正孙子，说完就拿出几个桃子去洗。虾侄一看桃子跑了，也跟着跑。
　　
　　沈新笑着拍拍虾侄的屁股笑骂他一句：“好吃婆婆”。
　　等将所有东西都放好了，沈新觉得奇怪，怎么没见到哥哥，再张望楼上，没声响，貌似他不在家，随口问沈爸：“爸！哥呢？”
　　沈爸端茶的手抖了下，然后镇定的回道：“他出国看朋友去啦！”
　　沈新一听明白了，八成去美国看文泽啦，便也不再多问。沈爸也不再多说，端了茶摆到秦磊面前，问起一些他以前的生活。这时沈妈洗好桃子走进来，将盘子放在茶几上，拿了一个桃子给虾侄，便坐在边上听。
　　
　　虾侄双手捧着桃子啃了起来，果汁顺着下巴往下流，沈新见了找了些纸巾帮他擦。
　　说话到一个段落的秦磊正瞧见了，捉狭的笑了笑，对沈妈笑道。“他吃东西的样子跟沈新小时候一样！”
　　“嗯？？”沈新盯着虾侄瞧：“妈！你觉得像吗？”
　　“何止像，简直是一模一样！”沈妈这一回答，沈爸和秦磊都笑起来。
　　“别败坏我形象，我比他要斯文多了！”沈新不岔的戳戳虾侄的小脸。正吃着桃子的虾侄，冲沈新翻了个白眼，然后扭着小屁股，捧着桃子跑到爷爷跟前撒娇，沈爸抱起孙子，拿起块手绢垫在其下巴处，然后继续跟秦磊聊天。
　　
　　沈新见大家聊得热乎，而秦磊的往事真实版自己早听秦一鸣说过啦，而此时他说的都是些避重就轻的高兴版，可就这样沈妈还听得不住抹眼泪。沈新转头看到可怜的乌午趴在门槛处，恹恹的，便从车里找出狗盘，翻出狗粮，招呼乌午。
　　虾侄将桃子解决了，将核往地上一扔，挣开沈爸的怀抱，站在茶几边，瞄着盘上的桃子，眨巴几下眼，再望望爷爷，见爷爷这时没关注自己，伸着小手慢慢靠近桌上的桃子。沈妈察觉到他的动作，轻拍了下他的手，拿纸巾擦了擦，然后让他去跟叔叔玩。
　　
　　虾侄有些伤感的望着油光水亮的桃子，委屈的咬咬手指头，眼巴巴的瞅着。沈妈看了看时间，也不早了，就进了厨房。虾侄一见奶奶走了，便小步走到秦磊旁边，朝他伸出手，秦磊顺势将他抱在怀里。
　　虾侄挪动屁屁，坐到秦磊膝头上，然后两只小手努力往前伸，去抓盘子里的桃子，无奈抓不到，琢磨了下，抓起秦磊的手去拿桃子。
　　秦磊早就察觉到虾侄的小动作，不过见他认真的表情不由的想起沈新小时候，就想捉弄下他，眼见手快拿到桃子便停了下来不前进，虾侄急得挠挠耳朵，双手再捉大手扑上去。
　　
　　“哈哈……”秦磊再也忍不住大笑起来。
　　虾侄露出自己的小门牙，用力送上自己可爱无敌的微笑给抱自己的叔叔，然后小手指着桃子：“嗯！果果！”
　　“跟小新小时候一样好吃！”秦磊落忍不住亲了亲小脸蛋。
　　“这孩子真是！”沈爸有些不好意思的，忙伸手抱孙子，谁知虾侄躲开爷爷的手，一个劲往秦磊怀里缩，当虾侄这三年的成长是白混的啊，抱自己的叔叔一进门就受爷爷奶奶的热烈欢迎，好吃的好喝的都端到他面前，自己只要扒着他，什么好吃不能拿到手啊。
　　虾侄这样想着，抿着小嘴双手紧拉着秦磊的衣服，示意他自己要桃子。
　　
　　“这个不能多吃，吃多了拉肚子！呆会吃饭啦，奶奶做了鱼！你不是最喜欢吃鱼了吗！”沈爸在一旁半唬半哄的对虾说道。
　　秦磊笑着将虾侄环住，哄他：“桃子不能多吃，吃多了拉肚子，叔叔给你剥花生吃。”
　　
　　“刚谁说我好吃？”沈新一屁股坐到秦磊身边，将虾侄抢过来放在腿上，额头抵在他的小脑袋：“你这个好吃婆婆。”
　　“爸爸……”虾侄乐呵呵双手环住沈新。
　　“是叔叔！”沈新乐了，佯装生气，双手搁在将虾侄腋下摇了摇：“叫叔叔！笨笨！”
　　虾侄“咯咯”笑起来，沈新将虾侄放在腿上，然后从身后拿出一个遥控车，放到地上，拿着控制器，玩起来，虾侄目不转睛的盯着在地方来回跑的车子，挣扎着要下地，小手指着小车子，嘴里喊着“车车！车车！”极力想去捉。
　　“来，叫叔叔！叫得好听，叔叔就把车车给你！”沈新将车子遥得满屋子转。
　　“叔叔！叔叔！”虾侄喷得口水，扭着小腰，去抢沈新手里的遥控器。
　　“乖！”沈新将遥控器给他，将他放到地上，教他怎么操作，很快虾倒就学会了，玩得不亦乐乎。沈新见父亲和秦磊聊得正起劲，便起身去厨房帮沈妈干活。
　　
　　晚饭后，虾侄赖在秦磊怀里，死活不肯让爷爷、奶奶和叔叔抱啦，因为在秦叔叔怀里吃饭，想吃什么都能吃到，而且不用吃青菜。所以当两位叔叔要出门消食的时候，虾侄也不肯下来。
　　秦磊抱着虾侄，走在沈新身旁，后面跟着乌午。太阳已落山，只余余晖还半遮着西边的天幕，许是乡下的狗没见乌午这么光鲜的同类，纷纷不岔的出来冲着它吠。路边各村妇高声唤儿吃饭，还有唤老公喂猪，有的则热情对经过的沈新打招呼，周围熟识的乡亲许是听到沈新的名字，纷纷出来招呼两嗓子，也都询问沈新旁边的人，有上年纪点的，一听是以前修路工程师的孩子，纷纷招手问候。
　　虾侄老熟似的对出来的人一顿乱叫，叔叔，伯伯，阿姨，婶婶，姑公，姑婆，舅公，舅婆……惹得大家一阵笑语。
　　两人从热情的乡亲群里穿出，一时都不说话，只四处打量村庄。这里早没了秦磊所记忆的片断，原本父亲修得这条路穿上了水泥外衣，两边种上常青树，周围的房子都脱了原本的木楼，革新成红砖青瓦，就连河上也竖起了一座水电站。
　　“是不是觉得变化很大？”沈新侧过头。
　　“嗯！都没什么印象了！不过人没什么变化。”秦磊回头望向刚经过的路：“以前在这的时候，大伙也这么热情！”
　　“呵呵……”两人都笑了起来。
　　“我每次回家，周围的景色都要好长段时间才能适应，可人不用，一冒出头，就会有人来跟我打招呼！”沈新笑了笑，然后指着前面不远处问秦磊：“那是原来学校位置，你还记得吗？”。
　　顺着望过去，茫然的摇摇头，不过看到旁边那棵大树，笑了起来： “我记得那棵树！”
　　“
　　两人相视而笑，站在树下，放下虾侄，望着一树的青绿笑着回忆。站到地上的虾侄，见两叔叔在傻乐，无事的他又去拧乌午的耳朵，虽然小孩子没啥手劲，可被拧耳朵也有损自己的形象，便绕着圈圈躲，虾侄就追，一人一狗貌似和谐的嬉戏起来。
　　
　　秦磊朝着记忆的方向站着，仿佛一排矮平的砖瓦房前，站着一个男孩身后还有一对父母，随着记忆里的影子，慢慢拉回到树下，在洁白的雪地里，一个三四岁的小孩旁边还立着一只狗，从冬到夏，一直在这树下……
　　
 
作者有话要说：小虾我会努力码字更新的，羞愧的退下……




第 45 章

　　饭桌上，沈新大口往嘴里扒饭，可感觉扒再多的饭进肚子里，也镇不住早晨受的惊吓。这时一只小手捏着鱼鳔放到沈新碗里，还附送一个可爱的大笑脸，嘟着嘴说着：“叔叔，吃菜菜！好吃的菜菜！”
　　沈新瞪他一眼，然后无语的看着碗里刚刚被捏进来的鱼鳔，这是自己喜欢吃的没错，可咱不是印度人，没有手指拌过的饭吃不香。
　　“小宝贝真乖，知道把好吃的给叔叔！”沈妈看着孙子的表现很满意，还轻柔的抚摸虾侄的头发。
　　受到表扬的虾倒，站在凳子上跺了跺脚，越发高兴的又捏了块鱼肉就要放到秦磊碗里，沈妈看到了，忙端着碗劫住，毕竟这是客人，虾侄转过身躲开，干脆又扔到没有防备的叔叔碗里，然后舔着手指等叔叔表扬。
　　沈新嘴角抽了抽，正准备发表下感想，秦磊抢先对沈妈说：“小宝贝跟小新小时候一样，好吃又好玩！叔叔最喜欢啦！”
　　
　　沈新听到一语双关的话，不由的心里一震，心虚的偷偷瞄了眼正在吃饭的沈爸，见他没什么表情，觉得自己想多。放下碗双手在虾倒的脸上来回的揉，边揉边说：“你真是太乖，太可爱啦！叔叔好喜欢你！喜欢的不行啦！”
　　虾侄抓着叔叔的手，“咯咯”的笑开啦。
　　
　　沈新想着今天早上，就泪流满面，昨天一路奔波，好不容易回到家，想睡个懒觉，可虾侄使劲拍门吵醒他，闹着要坐车，而秦磊也人来疯，抱着虾侄说去兜风，还要自己做导游，看看自己和父母曾经去过的地方。
　　如果一直握方向盘的是秦磊的话，这趟出门就是悠闲的故地重游，可当沈新正指着窗外的风景解说完，再回头一看，不由后背冒冷汗，此时咧着嘴乐呵扑在方向盘上不是虾侄吗！虾侄一见叔叔关注自己，开始抽风似的左右摇摆，而抱着他的秦磊还在指挥：“慢点转，别急！现在转左边，这边是左边，慢慢的转，然后再转回来！对，就是这样转，好聪明啊！小宝贝！”
　　“别让他乱动方向盘！”沈新惊得声音都有些走样，拉着直想跳车。
　　“小新，你看，小宝贝开车开得多棒！”秦磊不以为意，亲了亲虾侄的脸蛋，抬头笑看沈新，安慰道：“别怕！我踩着刹车和油门。”
　　虾侄还兴奋的咧着嘴，颇为自豪的喊：“叔叔！车车！我开车车啦！”
　　
　　沈新一想这，看碗里的鱼鳔顺眼啦，这比早上可好太多啦，猛往嘴里扒饭，准备吃完饭锁门补眠。
　　“车车！我还要开车车！”虾侄看不到他叔叔的内心世界，指着门外的车车对着秦磊喊。
　　“好！宝贝吃饱饭，我们再去开车车！”秦磊附合着说道。
　　“来！吃完饭跟叔叔去开车车！”沈妈不明就理，将饭和汤拌匀，就要来抱虾侄，可小家伙一歪倒进秦磊怀里不肯出来。
　　秦磊笑搂着他，沈妈有些不好意思：“看他闹的！”说完就要强抱过虾侄，虾侄哪里肯。
　　“乖！吃饭！”坐在一旁的沈爸终于开口啦，只是表情有点冷，虾侄见爷爷发话了，老老实实的伸出手让沈妈抱，然后乖乖的坐着吃饭。沈爸吃完将饭碗放在桌上，对着沈新道：“你跟我到书房来一下！”说完，便起身上楼。
　　
　　沈新忙放下饭碗，擦了下嘴巴，对秦磊使了个眼神，然后跟上。秦磊望着两父子的背景，看样子沈爸已经知道他和沈新的事。
　　进到书房，沈爸站在书桌边上，正对沈新，沉默好半天，只听一声长叹后：“你愿不愿意回来接我的班？”
　　“嗯？”沈新一时没听明白。
　　“学校缺老师，而我年纪也大啦，过不了几年就要退休啦，想要你来接我的班！”
　　“爸……不是有哥吗？”
　　“你哥现在县中学，不肯屈就村小学老师，再说你哥是你哥，你是你！”
　　
　　“爸！我……现在工作刚入手……而且……做老师和我的专业不对口……”沈新不敢对视父亲的眼睛。
　　沈爸看着儿子躲闪的目光，心不由的往下沉，闭上眼缓缓转过身，不再看沈新。看到他们在楼下车里那一吻，沈爸不愿相信自己小儿子也是同志，多希望那只是不经意的错位，更宁愿是自己眼睛不好看错了……存着最后一丝侥幸心里，沈爸开口直接问：“你跟小磊是不是也是那种关系？”
　　“爸！”沈新心里一震，慌乱的不知如何回答。
　　“是不是？”
　　“……是！”沈新紧握着双手，听语气已经知道沈爸的态度，可沈新不愿对父亲撒谎。
　　“咳……咳咳……”突然沈爸急速的咳嗽起来，一手拍着桌子，一手按在胸口，身体剧烈的晃动。
　　沈新忙上前扶住父亲：“爸！你怎么了？爸……”
　　“出什么事啦？”在楼下一直关注楼上书房的秦磊已冲到房里，后面跟着沈妈抱虾侄。
　　
　　幸好秦磊最先反应过来，一把抱起沈爸冲下楼，放进车里，其他人跟着上车，秦磊开车，沈新指路，沈妈拉着沈爸的手垂泪，虾侄边用小手帮奶奶擦眼泪，一边说着：“奶奶！别哭！别哭！爷爷睡一觉觉就好啦！”
　　沈妈听得哭出声来，紧搂着虾侄，沈新坐在前面一时哽咽出声，秦磊只紧紧的握着方向盘……
　　
　　送到县医院，已是主任医生陈鹰（沈新的学生）得到消息，急忙安排病房，然后进行检查治疗，家属都只能站在旁边。
　　沈新看着躺在病床上的父亲，此时的他脸色苍白，眼窝深陷，嘴唇发乌，两颊消瘦，不知道什么时候鬓角也已全白，沈新一手压在胸口，心疼的难受。
　　“师母，不用担心，估计老师下午就会醒！”陈鹰检查完，轻声安慰沈妈，然后向护士交待完注意事项，拍拍沈新的肩膀，示意他跟自己出去。
　　“妈，我去下！”沈新轻扶住沈妈的肩。
　　“嗯！”沈妈点点头，虾侄抬眼看了眼叔叔，然后双手握着爷爷打着点滴的手，说：“爷爷！叔叔去买药药啦，爷爷打针针不疼！爷爷用了药药就会好的。”
　　沈新心里“咯噔”一下，觉得自己连虾侄都不如，平时自己因工作不在身边，可一回家就惹得父亲住院，沈新越想越觉得愧疚。
　　“我跟你一起去！”秦磊走到沈新身旁，然后安慰示的拍拍他的肩，沈新不看秦磊，只低着“嗯”了一声，便跟上陈鹰。
　　
　　一进医生办公室，陈鹰将手里的听筒重重的放在桌上，猛转过身，冷着脸命令沈新将门关上，秦磊忙关上门，然后挨着沈新站着。
　　“小新，你和你哥哥怎么回事？平时一个住在学校对老师和师母不闻不问，还把儿子丢给他们，而你整年不在家，如果你们是工作忙，平时没时间照顾老师，我和其他同学可轮流去看他。可……可你们呢？平时照顾不到就算啦，可一回来还总是惹老师受刺激住院，去年是你哥，今年是你！”陈鹰一脸痛心的表情，有些激动的指着沈新责问：“不要说，今天老师住院跟你没关系！”
　　沈新被说得无地自容，只垂着头。
　　“老师这些年身体越来越差，你们知道吗？一个两个把家当什么？高兴就回来，不高兴就不回来。”
　　发泄完不满的陈鹰将椅子重重的往后一拉，坐上去，“叭”拿出处方单，翻出笔，开始写，写完，撕下递给沈新：“等老师病情稳定后，最好做一次全身检查！这些药口服，老师血压高，单子里这个打勾的多买些备着。”
　　“陈大哥！爸爸……爸爸的身体已经差了吗？”沈新怯怯的问道，站在旁边的秦磊重重的捏了捏他的肩。
　　“从来都不关心老师和师母！”陈鹰刚压下的火气，“噌”的一下又冒了出来，可见沈新一副内疚极深的表情，强忍了下来，沈新是他看着长大的，本性他了解，心想只是年纪太小，还不成熟，教训一次，想必以后会好的，硬着声音压低语调道：“他们都有点高血压，老师还有胃炎、支气管炎、关节炎，这些病都需要养，饮食要规律，最好经常用热水泡泡脚，最重要不要让他动怒。”
　　
　　“嗯，我记下啦！”沈新懦懦的点点头。
　　“陈大哥，谢谢你，我们现在去病房看看叔叔！”秦磊侧身上前半步，伸出右手。
　　陈鹰在气头上反射性的伸出右手与之想握，只是后觉刚刚那句“陈大哥”纳闷，跟这人不熟，然后看向秦磊，又觉得眼熟，疑惑的道：“我觉得你好面熟！”
　　“我是上官磊！小时候我们在沈叔家见过的。”
　　“哦！想起来啦，你爸还是沈新的干爸，哇！有好多年没看到你啦？”陈鹰恍然大悟。
　　“陈大哥还记得我！”
　　“记得，当然记得！那路、那桥可都是你父亲设计的！两位老人家身子骨还好吧？怎么后来都不来我们这走走？”
　　“他们都不在啦！”
　　“啊？对不起！我……”陈鹰被突听到消息怔了下。
　　“没关系，他们去了很久啦！”秦磊表现得不在意，然后拍拍沈新对陈鹰道：“我们现在去看看沈叔！”
　　
　　从陈鹰办公室出来，秦磊低声且用肯定的语气问沈新：“沈叔是不是知道了我们的关系！”
　　沈新有些惊讶的抬头望着秦磊，秦磊深叹口气，再道：“别太自责！我们慢慢来！”
　　沈新低着头不说话。
　　“沈叔的身体不好是长年工作劳累的结果，而我们的事……”秦磊刚说到这，兜里的手机响了，忙掏出来接。
　　
 
作者有话要说：摇尾巴……我最近在忙着找房子，现在租的房子房租涨了450元每月……在长沙……

看到大家的留言，我泪流满面……




第 46 章

　　沈新坐在凳子上，呆呆的望着床上父亲沉睡着的脸，回忆着这张脸曾微笑着夸奖自己，有时会皱着眉指出自己的错误，也有在书桌前严肃认真的备着课……而今天又多了一种――失望的看着自己。
　　此时，病房里只剩下沈新陪着父亲，沈妈让他劝回家休息，虾侄和她中午都没吃饭，再说虾侄毕竟是小孩子，加上没有午睡，蔫蔫的靠沈妈身上。沈妈心疼孙子，而陈鹰也一再保证沈爸晚上一定会睡，沈妈这才放心抱着虾侄回家去，走之前再三叮嘱沈新，沈爸醒了马上打电话回去。
　　而秦磊接到外婆的电话――外公病危，就跟沈妈告别，开车回去见外公最后一面，走的时候拍着沈新说：“别多想，我们的事等我回来再跟沈叔沟通！”
　　
　　日渐西沉，沈爸还没有醒，沈新有些颤抖的握住沈爸的手，这只手很瘦，手背上青筋鼓出，关节处骨节完全突显，再轻轻的将掌心翻朝上，手心里纹路纵横，摸上去很粗糙。夕阳将最后的光浑洒进病房，光晕映照在父亲的脸上，将皱纹的沟壑加深延长……不知何时，岁月的风霜染在了这张脸上，而沈新今天才发现――父亲已苍老！
　　沈新忍不住握着父亲的手抽噎起来，自己错过父亲老去，而父亲从未错过自己的成长……
　　
　　“这么大了，还动不动就哭！”醒来的沈爸声音有些沙哑，面部表情柔和。
　　“爸！”沈新忙起身，有些忐忑不安的打量着父亲，沈爸露出苍白无力的微笑。沈新反应过来，冲到走廊上，见到护士着急的喊：“我爸醒了！我爸醒了……麻烦你快叫陈医生来！”说完又冲回病床边，直问：“爸！你有没有觉得哪里不舒服！”沈爸轻轻的摇摇头。
　　
　　很快陈鹰就冲了进来，给沈爸做检查，检查完，拿下听筒笑着关切的问：“老师，觉得还有哪不舒服吗？”
　　“没哪不舒服！”沈爸挣扎着要坐起来，陈鹰忙去扶，拿枕头垫在他身后。沈爸坐稳摆摆手道：“我没事啦！你快下班回家去吧！别让老婆孩子等急了！”
　　“老师有事住院，他敢这么早回去，我第一次不放过他！”正这时，只见陈鹰的老婆微笑着提着保温盒进了病房，一个八九岁的小孩子扑到沈爸床边喊：“沈爷爷！”
　　沈爸用手拍拍他的脑袋：“你们娘俩怎么也来啦！”
　　“他打电话说你住院了，我就煲了些汤拿过来，老师！趁热喝吧！”陈夫人将保温盒递给丈夫。
　　“你看你……”沈爸有些埋怨陈鹰。
　　“老师在我心里就跟父亲一样！要不是老师的照顾，哪有我的今天！”陈鹰接过妻子手里的保温盒放到床头：“老师趁热喝吧！今天一天都没吃东西啦。”说着就拧盖子。
　　“我自己来！你也忙了一天啦，早点回去吃饭休息吧！”沈爸按住陈鹰的手，推着他走。
　　“好！我们回去啦！老师，多休息！”陈鹰再回头，背着沈爸瞪了眼沈新：“小新！晚上你就睡旁边那张床吧，要是老师有什么事，打电话给我！”然后揉了揉儿子头发，一家三口其乐融融的走了。
　　
　　沈新刚在一旁打电话给沈妈，挂断后，长长呼口气，将手机放进兜里，走到床边将保温盒打开，里面是西洋参乌鸡汤，沈新拿出勺子喂沈爸，沈爸挣扎要接过来自己喝。
　　“爸！让我伺候一回吧！”沈新恳求的眼神望着父亲，沈爸笑了笑，便放下手坐端正，等着汤来。沈新小心翼翼的将汤喂进父亲嘴里，有些不熟练的半汤滴在父亲手上，有些不好意思的忙用袖子去擦，沈爸只说没事。
　　慢慢的沈新知道先将勺子在盒沿多刮两下，这样就不会把汤滴掉，也知道在喂的时候，勺子要向上略抬一下，待汤入口后再慢慢收回，就这样，沈新慢慢熟练的将汤一勺一勺喂进父亲嘴里，这是沈新第一次照顾父亲。
　　
　　整理好空的保温盒，独自面对父亲，沈新小心翼翼的说：“爸爸！对不起！我让您很失望了！”
　　“傻孩子！”沈爸摇摇头：“你一直是爸爸的骄傲！”
　　“爸！”沈新不可置信的望着沈爸：“我和小磊哥……我们……”
　　“爸爸理解，爱情这东西是不可理喻的，爸爸也年轻过！”沈爸回忆着过往，微笑着：“不过我跟你妈那时候，没现在人这么直接，我们只会在一大堆人的时候，偷偷看上几眼。呵呵……我偷偷的从后面看着她，你妈刚好回头看我的时候，那心里止不住甜！”
　　
　　沈爸说到这，还羞涩的笑了下，看着沈新继续道：“你们这代人什么都追求个轰轰烈烈，死去活来，仿佛只有这样才能将爱情表达。在我看来，感情应该像埋在地底的酒，随着时间越久就越醇厚。看着学生一个一个结婚生子，我那时总在想，我的儿子什么时候拉着娇羞的姑娘来见我们！”
　　沈爸有些捉狭的笑一下：“后来，你哥大学刚毕业，就带回来一个，才见面就告诉我，我要做爷爷啦。我就想啊，这是不是到了奉子成婚的时代啦？可等孩子出生才满月，你哥跑来把孩子扔给我们，说他离婚啦！”
　　
　　沈爸说到这，眼里有些暗黯，伸手拉过沈新的手，继续道：“你小时候身体不好，我和你妈对你难免心疼些，总觉得欠你哥的。所以对你你哥的事，我们一直包容。可他自离婚后，情绪一直低落，对儿子瞧都不瞧，我心里干着急。直到那天，他带着文泽进家门，我从他眼里看到了光――幸福的光。可我根本就没想过自己的儿子会成为同性恋，一时接受不了……可现在看到他对生活又有了热情，在家笑容也多了，也会经常回来看看儿子，我庆幸自己当时做了那样的决定。”
　　“所以，对于你和小磊我不反对，毕竟我和你妈只能陪你们前半辈子，而你们后半辈子要谁陪要你们自己决定。”
　　“爸！”沈新听到父亲这一句，扑在父亲怀里，眼泪忍不住掉出眶：“爸……我让你为难啦！对不起！”
　　沈爸抚着他的脑袋，叹了口气轻轻的说：“哪有做父母的不希望自己孩子幸福！可我没想到你带回来的竟是小磊，他可是上官的唯一血脉啊！所以爸爸希望他能有个孩子！”
　　“爸！我明白！”沈新双手握着沈爸的手。
　　“嗯！明白就好！”
　　
 
作者有话要说：看字数，才两千多……忧伤……码了好几天呢！
一个小时前，我准备发，可公司突然停了电……又重来一次，还好，我有边码边保存的习惯。
摸下巴！据同事说，下个月初，公司组织去上海看世博，体验排队生活……去五天，先跟大家报个备。大家的留言我都看了，被人说喜欢非常开心，虽然看这文的人不多啦，可我会码完的，半途而废不是我的作风。
摇尾巴，要表扬！喵~~




第 47 章

　　轻轻的翻身坐起来，不禁打了个寒颤，只见病房里的窗户敞开着，窗帘被风吹起，窗边床上熟睡的儿子蜷着身子。沈爸不由摇头轻笑，悄悄起床，由于一天没有怎么活动，下床时有点晕眩，略站住，等这晕眩的感觉过去，再慢慢半蹲着将鞋轻轻套好，走到窗边，将窗关上，再将窗帘也拉上。
　　做完这些，沈爸踱到沈新床边，把被他踢开的被子盖好，掖好被角，拂开儿子额上的头发，轻抚上他的脸，只见他如小时候一样将脸贴在手心处蹭了蹭。沈爸的心里不由柔软一片，嘴角泛起心满足的笑容。退坐在自己床边，窗外路灯映进房间里微弱的光融入慈祥的目光里。
　　这孩子重情，记得上官一家离开的时候怕沈新伤心，大家都瞒着他，直到上官一家走后，他找不到小磊的那天，一路蹒跚着回家，蹲在屋门口望着大门一声不吭……
　　想到这，沈爸不由的感慨，不知不觉抱在手里的孩子已经长大了，都到成家的时候啦！可是他选了条与常不同的路。
　　沈爸脱了鞋缓缓的靠在床头，回想着小时候，每次去镇上都能在桥下看到一个蓬头垢面的疯子，据说，那疯子原是镇剧团里的一个演员，长得眉清目秀，一表人材，红极一时。只是他与一权贵的公子相恋，被爱人的父亲知晓后，送走儿子，将他则赶出剧团，并骂他牛鬼蛇神，游街示众。手脚俱被打断，扔在桥下……
　　沈爸转头看着儿子，不管将来如何，他绝不放弃自己的儿子，这条路难走，自己无论如何都会支持他，不管别人怎么说，自己只是个希望儿子幸福的父亲。
　　
　　第二天沈爸就跟陈鹰提出出院，陈鹰拗不过，只得随他，只叮嘱他多休息，并说自己有空了就去看他。出院后沈新陪在父亲身边，虾侄也十分乖巧的陪着爷爷，给爷捶腿，还学了几个小笑话讲给爷爷听，当然更多的是追着乌午玩闹。
　　沈妈对于儿子与秦磊的事一无所知，只每日里见父子俩融洽的交谈，心里说不出的安慰，自从儿子到外地读书后，每次回来都是匆匆忙忙的，总是赶着时间去会同学。这是第一次假期呆在家里。
　　自从儿子长大后，沈妈都没仔细看过，心里不觉有些酸楚，一想到这眼泪是个不争气，忙擦了眼泪，端着水果进去，虾侄见了水果，舍了乌午就要拿着吃，沈新笑着抱起他，去洗小手手才能吃。
　　温馨时间总过得很快，转眼五一七天长假结束了，沈新原本想请两天假陪陪父亲，可沈爸不让，说工作重要，沈妈虽然不舍，但事事都以沈爸的话为准则，只得忍痛催着儿子走。虾侄倒表现的十分不开心，说不什么也肯再让叔叔亲脸蛋啦。沈新见父母如此，只得回S市，而乌午不好带上火车，留在家给虾侄作伴。
　　
　　秦磊在五一期间打过几次电话给沈新，在沈新回S市后，秦磊来电话告知，外公已去世。
　　十天后，秦磊带秦一鸣回了S市。东方焰得知秦磊回来，撇下一堆工作逃遁了，所以秦磊压抑着满腔愤怒，无可奈何的收拾东方焰拖拉出来的烂摊子。
　　秦一鸣随行到S市，是为了去秦磊公司实习，自从大伯出事后，家里乱成一锅粥，加上爷爷的去世，原本预订的工作没了音讯，落井下石的、看热闹的比比皆是，乡亲们虽纯朴，可也难免在背后指指点点。
　　秦一鸣原来还挑挑拣拣，现在却被所有事业单位拒之门外，就想跟着表哥出来闯天下，跟父母一提，母亲只明面上唠叨两句，而父亲干脆来个闷不吭声，其实他们都知道，现在秦家在别人眼那就是臭狗屎，谁都不待见，亲戚朋友都远远的避着，想着儿子离开这环境，那是好事。
　　
　　秦一鸣刚到那公司，没有工作经验，加上秦磊明确告诉他，不能拉裙带关系，让他老老实实干活。而秦一鸣正是热血青春期，拍着胸脯表示自己立志从最底层做起，所以在工作上，也受“老一辈”的催使，前面这半个月里，实在是累得够呛，连跟同屋住的表哥都没见上几面，沈新倒是天天见，因为他每天都会煮饭给自己吃，而且还会备些宵夜留给表哥。
　　秦一鸣大少爷惯了，一来就占了沈新原先住的客房，秦磊狠瞪他两眼，然后拉着沈新一起回了主卧，其实在秦一鸣来之前，两人就一直住一间，只是沈新从老家独自回来才搬回客房住的，这些秦一鸣不知道。
　　这天晚餐的时候，沈新熬了汤，味道很好，秦一鸣多喝了两碗，睡到半夜被尿给憋醒了，迷迷糊糊坐起来，就听到客厅有声响，想是表哥回来啦，打开门准备打个招呼，门才拉开一丝缝隙……
　　沈新被秦磊搂在怀里，两人紧拥着在热吻！
　　
　　沈新见秦磊最近很忙，买了些淮山和排骨炖汤给他补补，将东西放进电紫砂锅里，按好开关，想着煮四五个小时，等秦磊回来刚好喝热汤。炖好汤，沈新将袋子里的菜拿出来，将青菜用盐水泡好。做好这些准备去淘米，刚拿出锅，就见秦一鸣站在厨房门口。
　　秦一鸣双手紧握拳头，脸色铁青，双眼鼓之将出，恶狠狠的瞪着沈新。沈新被这样的秦一鸣吓得后退一步，撞到厨柜边，再没退路。
　　秦一鸣瞪着沈新，一手揪住沈新前襟，两人中间顶着饭锅，沈新被饭锅顶得腹部疼痛，还没来得及挣扎，冰冷的声音就响在耳侧：“你跟我表哥到底是什么关系？说实话！”
　　“……他爸爸是我干爹……”沈新双手试着推开秦一鸣。
　　没推开秦一鸣，反听到他一阵狂笑：“干爹！”秦一鸣有些癫狂，怒吼：“你这个变态！恶心的同性恋！像□一样的烂货！就是你，把杜惠姐气跑了，连累我大伯被双规，连带着我家都无宁日，还气死我爷爷！都是你这个恶心的变态！”
　　沈新被一串骂词，震得傻了，好半天反应过来――秦一鸣知道了！沈新只想先与他保持点距离，这时的秦一鸣像一头嗜血的狠，沈新寻着空隙从侧边退开，两人中间原本顶着的锅“嘣”的一声砸在地上，沈新无暇顾及，僵硬的摆着手，说：“我……我不是！我没……”
　　“没有什么！你敢说，你跟我表哥不是那种关系？你敢发誓，你没有勾引我表哥？”秦一鸣怒极狂笑起来，指着沈新厉声道：“你这个恶心的变态，不就是看着我表哥有钱吗，MD，为了钱卖屁/眼，真他MD恶心！像你这样的穷鬼，为了钱什么都做得出来……”
　　“不是……我不是！”沈新从没受此责骂，而且自己并没有为了钱，以前和睦的秦一鸣竟这样污蔑自己，不争气的眼泪滚落在地。
　　“不是？不是什么！你就是变态！说什么兄弟！婊/子就是婊/子，卖屁/眼的烂货！”秦一鸣再冲上前，一把抓住沈新肩膀，用力往旁边一甩，将他推压在门上，抬起膝盖顶在沈新腹部，沈新突然被袭击，疼得弯下腰，可秦一鸣这时已失去理智，只为发泄心里的愤怒，来回就这么顶了几下，然后拧着受伤的沈新丢出门外，怒吼：“这是秦家，不是你这个变态能呆的地方！滚出去！”吼完，猛然用力将门甩上。
　　
 
作者有话要说：先说说文，估计着再几章就结局啦！本来想将虾哥和文泽的故事再开坑，可想想算啦，会在后面跟着贴上。
这文是小虾拖得最久的，在这跟大家说对不起，下次不会吧！新坑现在还是腹稿，我会抓紧时间码的，我要努力！奋斗！
再说说旅游！以后去玩，千万不能相信导游的说，那都是撮八子！
更让我伤心的是，原本以为苏杭mm都长得婉约秀美，吴侬软语温柔，可自打见到那个杭州导游后，我的幻想就破灭啦……




第 48 章

　　沈新觉得自己在一个混沌不明的世界里，所有的感官对外都没了感知，寂静而无息的空间里，让他倍觉孤单。
　　“磊哥哥在哪？”沈新不住的问自己，为什么要把自己丢在这里？是不是他不要自己啦？心蓦然好痛。这时沈新似乎听到有人在说话，谁？渐渐的声音清晰起来，那声音很陌生且粗野，似乎在跟人打电话，说什么现在不止要五百万啦，要一千万，限一个小时内准备好，拖延就撕票。说完挂了电话。
　　撕票？这不是绑架吗？沈新心里感到害怕，自己碰到绑匪了，绑了谁？要想办法去救他。
　　
　　“我们才欠五十万，你怎么开口要一千万？”另一声音突起，打断了沈新的思考，这声音听着耳熟。
　　“哼！利滚利，已经八十万啦！再说哥几个忙活半天，你以为是白忙的！总得给兄弟几个劳务费吧。”那粗野男声十分嚣张。
　　
　　“一千万？要是拿不出一千万怎么办？你真要撕票。”后说话那人气愤不过。
　　“哈哈……一千对东方家的干儿子来说，那只是九牛一毛！哼！”粗野的绑匪早就盘算好了，这可是只大肥羊，不捞白不捞。
　　“你……”后说话那人似乎有些急躁不安，这时又一个声音插了进来：“别吵，现在咱们在一条船上，别为这点小事伤了和气。”
　　“和气？一千万啊，如果那人不肯出，那……”语气里明显带着担心，蓦的声调提高：“我们不是说好，五百万，你拿四百万，可你现在都不跟我们商量，自己作主要一千万！”
　　
　　“哼！别用手指着我！还是想想那人怎么处理吧。”粗野男声音有些怪腔怪调：“别怪哥没提醒你们，我们反正是道上混的，没什么怕的。可你们想好后路没有。要不要趁早撕了票？大家都安逸。”
　　“不行！”后说话的人立马反对。
　　“不行？哼！那后果你自己担着吧！”粗野男说完，就听到一阵脚步声远去，屋里剩下的两人也沉默下来。
　　
　　沈新听到这，心里一震，心里有个答案急待证实，努力集中精神力，渐渐感觉到头晕，身体软绵无力，身上似乎捆着绳索。
　　这是在哪？怎么被绑着？沈新努力回忆，只记得自己被赶出来后，漫无目的的晃悠，似乎到了附近的公园，坐在一个长椅上……后面的事就记不清，难道自己被绑架了？绑匪说的肉票就是自己？那刚才他是向谁勒索？秦磊？
　　“我们该怎么办？”其中一人开口说话，满嘴里是悔恨：“早知道这样，我打死也不会……”
　　“事情都到这一步啦，只能硬着头皮走下去！”另一个人冷冷的开口。
　　“你就眼睁睁的看着他们撕票吗？他可是……”那人咬牙。
　　“现在你知道后悔了，当初借钱的时候，你可是很兴奋的。”
　　“我……”
　　
　　“林……明……”被绑在墙角的沈新唤出名字，将正在争执的两人定在原地，只到第二个名字“吴良”呢喃出来的时候，两人脸上俱无血色。
　　“他醒啦！”林明紧张的拽着吴良，惊恐万状。
　　“小新！你听见我说话吗？”吴良用力压住濒临崩溃的林明，轻轻走上前，目不转睛的盯着沈新。
　　“……救……我……”沈新就这么低弱的一呼，霎时让整个空间都凝固，过了几秒，林明似乎反应过来，冲到沈新面前，惊慌失措的扯着沈新的衣服，嘴里控制不住的嚷起来：“你醒了！你怎么醒了！”最后化作厉声尖叫：“你为什么要醒来？为什么要醒……”
　　只见“啪”的一声，吴良一巴掌甩在林明脸上，大吼一句“冷静！”这才震住狂啸的林明，下一句说道：“他还没有完全清醒，你怕什么，再说我们可以……”吴良表情狰狞，做了一个抹脖子的动作。
　　
　　林明的动作定格，下意识的说出“不”字，双直勾勾的盯着陌生的吴良：“你怎么能……”
　　“我只是说到万不得已。”吴良立马软了脸部肌肉，扯出一丝笑来，安慰示的拍拍林明：“别担心！他还没清醒，或许认为自己在做梦。”
　　
　　“林明……我好难受！”沈新听出真的是林明，心里不由的一热，这是自己最好的朋友，他一定会帮自己的。而沈新没想到，就是这一喊，刚两人刚熄灭的杀意徒然升起。
　　林明的脸部表情狰狞起来，将吴良用力推开，恶狠狠冲到沈新旁边，双手住他的肩，频临疯狂脸色分外扭曲：“小新！小新！你醒了？你看着我，看着我！”
　　被住的沈新眼皮颤了颤，似乎无力睁开，只对着林明轻喃着：“林明……我难受！”
　　
　　林明一把推倒沈新，双手抱头疯癫般在屋里乱转，嘴里发出野兽般嘶吼，吴良被吼得吓了一跳，但此时的自己心里也惊恐非常，眯着瞳孔盯着沈新。
　　林明直吼到力竭，双目迷茫扫视着周围，像突然没有神识般，当他看到沈新时，嘴抽蓄了几下，晃到沈新旁边站定，紧盯着躺在地上的沈新，咬牙切齿：“是你逼我的！是你逼我的！是你逼我杀你的！都是你逼的！你为什么要逼我！我只想要钱，有了钱我就会放了你，可是为什么要醒，为什么要逼我！都是你逼我的！为什么要逼我！为什么你要逼我！”
　　林明突然像无头苍蝇一样满地找东西，见不远处有块砖头，毫不犹豫的捡起来，举着砖奔到沈新面前，就要挥着砖头砸向沈新。
　　“……林……明……”林明举着砖头的手颤抖起来，看着无助呼唤自己的沈新，脑里闪过无数一起生活嬉笑的场景，这是自己的好朋友，最好的朋友，曾经两人笑着说要为对方两肋插刀……林明想到这手臂无力的垂下，砖头应声落在地上。
　　林明突然厌恶自己，是自己贪得无厌，泥足深陷。为炒股赚钱，找父母和亲朋，以买房子结婚的名义借来十万块，全投进股市，最后还听信吴良的话，一起找地下信贷公司借了五十万……
　　可股市从来都是瞬息万变，自己和吴良又都是个生手，在遇到“五三零”这个□浪的时候，输得血本无归……眼见借款还不上，地下信贷公司找上门来，原来这家信贷公司就是传说中的黑市高利贷，上门来的都是黑道上混的无赖，扬言不还钱就要拉他们的女朋友以肉偿债。
　　两人一时愁眉不展，这时吴良告诉他一个秘密，一个关于沈新与他干哥秦磊的秘密，并动员他去找沈新借钱。林明当时听到这个秘密十分震惊，无法相信沈新竟是……
　　但此时容不得他多想，恳求着黑道老大宽限几天，可黑道老大对这种嘴脸见多啦，根本就不予理睬，只说要钱，利滚利开口八十万，并出示若干武器以示要钱的决心。两人一时无法，在信贷公司的押解下，前来找沈新，到小区门口，两人见沈新失魂落魄的从里面走出来。
　　信贷公司来之前，林明两人就将要钱的主说了出来，并强调那人就是东方氏现在的CEO秦磊，只要找到他这个朋友，秦磊一定会拿钱出来。
　　可到了现场，一听出来那人就是目标，一挥手，手下的人就将沈新迷晕绑了回去。林明跟吴良都拦着，说只借钱，为什么要绑人？那黑帮人士冷笑两声：“你以为有钱人的钱怎么容易借到！”
　　林明与吴良一听，想想也是，八十万不是小数，就靠沈新这点关系，他们没把握能借到钱，只得让绑匪保证不伤害沈新的情况下要钱。可往往事态的发展不是人力可控制，钱还没拿到，原本昏迷的沈新竟苏醒过来……
　　
　　“刚出什么事了？”粗野男从外面进来，见两人神色异常，扫向墙角的肉票，只见肉票微微动了一下，立即明白了，挑着嘴角冷笑连连：“这可好，他认出你们来啦！我看还是撕了一了百了！”
　　林明这时没了声响，吴良也紧咬着牙关。绑匪见两人沉默，大步走上前，一手拧住沈新下巴，猥琐的笑起来：“小模样不错，真讨人喜欢！有钱人的眼光就是好！玩相公都能找到这么好的货色，比夜店里的MB强多啦。反正都是烂货了，让爷也玩玩！”说完就将手往沈新衣服里面伸。
　　“滚开！”林明上前用力推开绑匪，挡在沈新前面，就算要沈新命，也不能让人侮辱了他。吴良也忙上前一步，扯住即将发怒的绑匪，嘴里带着笑说，那人是朋友，怎么说也不能眼见让人给糟踏啦。
　　绑匪一听，瞪了吴良一眼，嘴里骂骂咧咧的说；“老子看上他，是他的福气！”这时外面几个打手也一哄而入，嚷着老大出什么事啦，眼见着就要打起来，这时绑匪腰间的手机响了。
　　“钱准备好了？”绑匪火气十足，听到对方说好啦，眉头立马舒展，没想到绑来的人竟值一千万，觉得那人给的如此爽快，后悔没开口再要多一点，不过想着一千万也够爷逍遥了。心情愉悦，连着对方提出要听声音的要求也乐得满足，让手下拉开林明，冲上前，捏着沈新的下巴，将手机放到他耳边，对着沈新吼道：“说话！”
　　
　　沈新迷迷糊糊中听到秦磊的声音，眼泪不争气的流了下来，哽咽着半天说不出话来，绑匪急了，用力一捏，沈新咬着牙不吭声，他看过绑匪片，里面都说手机通话久了可以追踪到，他想着是不是自己拖延时间，也能有效，所以咬牙不吱声。
　　绑匪见沈新硬气不说话，上前就是狠狠一脚，沈新依然不出声，这一脚踢得很重，担沈新的迷药还没散尽，这痛也没那么难忍，反倒让他神智清楚了些，努力睁开眼，只见这里似乎是一处废弃的旧楼，林明、吴良和那些不认识的凶神恶煞站在一起，顿时心里倍感凄凉，原来真是他们！
　　绑匪没多少耐性，再当胸踢上两脚，沈新的迷药被痛冲散，还吐出两口鲜血，接着一阵咳嗽，电话那头的秦磊听到声响，着急直喊他的名字，沈新忍着痛对着电话喊了一句：“……磊哥……哥哥！”还待说“我没事”时，电话早就回到绑匪耳边。
　　绑匪捂着电话，想着一千万到手，也没了那心思操那屁/眼，挥挥手带着手下出去继续在手机里交待地点时间。
　　
　　林明见人都走啦，而地上的鲜血份外红艳，不免担心沈新，上前扶住，轻声的问：“小新！小新！你没事吧！”
　　“……林……明……我……咳咳……”沈新又咳出不少血，滴落在林明的裤子上。
　　“对不起！真的对不起！”林明此时懊恨自己的鬼迷心窃，为了钱竟将好朋友出卖，害连累他……一时林明的不忍和正义占了上风，使劲拖起沈新往背上，一门心思的要带沈新出去。
　　“林明！你疯了！”吴良看出林明的意图，出手拦住：“现在你能带走他吗！”
　　林明身体一僵，回头？痛心疾首的望着吴良：“他是我们的朋友，我要救他！钱我一分也不要啦！”
　　
　　“林明！”一旁的吴良生怕他这节骨眼上反悔，毕竟他们现在急需的是钱：“现在回不了头啦，你忘了那八十了吗？现在是箭在弦上不得不发啊！”
　　八十万！林明幡然醒悟，心里原本的恐慌瞬间涌了出来，对！自己要这八十万，要钱还债，而且自己快要做爸爸啦……再说凭自己一人之力怎么斗得过门外那几匹狼。
　　林明绝望的松开手，踉跄着向前两步，沈新无力滑倒在地，林明目光呆滞，只反复念叨着：“你为什么要醒，你不醒来多好！为什么要醒……为什么……”
　　
　　“嘿嘿……现在知道害怕啦！”接完电话的绑匪，大摇大摆的走了进来，神情颇为得意：“我看直接撕了票得了，反正钱已经在路上啦！现在做了他，神不知鬼不觉，对你们可有大大的好处！”
　　林明和吴良都转头看向绑匪，吴良脸上明显的同意，林明则还摇着头说不。绑匪见一人松动，决定再加把劲：“他现在看到了我们，我没什么，拿了钱，老子立马就可以去国外逍遥，可你们呢？”
　　林明一听到这，原本摇着的头僵住啦，脸上表情变化万千，好一会后，呢喃：“……不……会的，他不会……这样对我的，不会的！”
　　“林明，他说得对，现在沈新看到我们啦！如果他被救出去，我们就完啦！”吴良可不想下半辈子在牢里度过。
　　“林明！不要走错路…回头来得及…”沈新轻弱的声音响起。
　　
　　“你可要想清楚，别事后怪爷没告诉你们！他一出去，你们必定逃不掉。还有那一千万里我再多分你们五十万，他一死，你们不光还了债，还各得七十五万。”绑匪看透了这两人小年青，贪生怕死。
　　“林明，是啊！现在不是他死就是我们死！”吴良见还有钱分，就更不想留下沈新。
　　
　　林明呆住啦，盯着气息渐弱的沈新，突然狂暴起来，捡起先前的砖头，冲上去，对着沈新脑袋就是一拍，顿时血模糊了沈新的左脸，林明似乎已经失控，挥着砖麻林的拍着……
　　“嘣”一声枪响，林明胸口的热血全喷洒在自己脸上，沈新透过鲜红的血光，眼见着表情狰狞的林明举着砖头倒向自己……
　　
 
作者有话要说：大家看文不留言，小虾干脆拍死自家小受得了。
我拍，我拍……
秦磊冷着脸：我的人也敢拍，你当我死啦！
“咻”小虾遁逃。




第 49 章

　　David拍拍秦磊，轻叹一声，道：“你还是回去休息吧！医生都说他没这么快醒。”三天啦。
　　秦磊摇摇头，憔悴的脸上满是胡渣，双眼已熬得通红：“我挺得住。对了！警察局那边我跟唐局长打过招呼，你那朋友已经没事啦，还有，谢谢你帮忙！”
　　“别客气！应该的！东方妈妈让带来的汤记得喝！”David见秦磊坚持，只得提醒他吃点东西，最近他计划救沈新，加上事后的处理，还坚持每天来医院陪沈新，真怕他身体挺不住，不过看他神情似乎真如东方焰说得那般，冰山铁人。看他进了重症监护室，David才走出住院大楼，见东方焰靠在廊柱上，手指在嘴唇上来回摩擦着。
　　
　　“又想抽烟！”David走过去。
　　“嗯！有点心烦！”东方焰毫毛不避讳自己的想法，可医院哪都贴着禁烟标志。舔了舔嘴问道：“检查完了？医生怎么说？”
　　“没有生命危险，不过左耳遭重创，目前看已经失聪，其他要等醒来检查后才知道，不过医生不能肯定他能醒！”David心里也觉得难受。
　　“还没醒？不能醒？什么意思？”东方焰表情怔了怔。
　　“就是可能成为……植物人。”David讨厌说这句话，因为医生说这话的时候，表情很无奈。David见东方焰皱眉，接着道：“医生说不能醒来主要原因是心理上的。”
　　
　　东方焰低声咒骂了一句，手忍不住从兜里掏出烟来。David一手轻按住，东方焰突然愤恨般将烟砸在地上踱上两脚。
　　“你不进去看看？”David等他发泄完，轻声询问。
　　“不去！看了心堵！MD，老子要让那些人生不如死。”东方焰双眼瞪得如牛铃那么大，David一手捞动情人，搂在怀里，以美式安慰法，在他脸颊上亲了两下。东方焰索性搂着David来个法式热吻来泄气。待两人分开，就见不远处站着目瞪口呆的秦一鸣。
　　东方焰迎着风一笑，扬着嘴角悠悠然走到他身旁，故意将脸凑近，一脸媚笑：“好看吗？有没有觉得两个男人亲吻特别美感！”
　　秦一鸣惊得后退两步，可东方焰不是像沈新，见人不爽，会礼貌的退开，还赔上笑脸。东方焰则往前再凑，继续询问：“你觉得没美感？”
　　秦一鸣不敢随心所答，在官宦家庭成长的他，对权势有高于常人的灵敏。今日的表哥有如此地位和权势全是东方家所赐，东方家在S市平日只见商场风深水起，可这次营救沈新，让秦一鸣大吃一惊，黑白两道人士都齐聚其下，任凭差遣……而东方焰是东方家唯一的继承人，所以在心气上，秦一鸣矮了一大截，只愣愣下意识的回答：“有……”
　　
　　“那小宝贝跟你表哥站在一起呢？”东方焰一手撑在秦一鸣肩上。
　　“……啊……”聪明的秦一鸣听出话外音，逃避着不看东方焰。秦一鸣来医院是为了看沈新的伤势，他没想到因自己的一时冲动事情会演变成这样，但他认为同性恋是恶心的变态的行为，沈新作为男子汉竟委身表哥身下，那一定是有所求，一定是贪图钱与势。而自己只是运气不好，赶他走，竟好巧不巧有人要绑架他，害他被从小疼他表哥责骂。
　　秦一鸣想到前段时间家里巨变，曾经对自己和颜悦色的亲朋好友，如今都避如蛇蝎，巨大的落差让青年的骄傲倍受打击，而自己只指责“原凶”有什么错。秦一鸣垂着头倔强的认为自己没错，
　　东方焰见秦一鸣的神色，失了耐性跟他磨，松开他，站直冷着脸，一字一句警告：“你以后对小宝贝客气点！要是让我知道再有这种事发生，你就回老家呆着吧。还有建议你现在别进去，小宝贝还没醒，我怕你表哥会撕了你！”
　　说完也不看秦一鸣的脸色，挥了挥手，招走David。
　　
　　两人刚走出医院大门，就见有对年老的夫妇，凄凄哀哀的缩在墙角，东方焰当没看见，直奔停车声，David则走上前，那二老见David过来，忙站直，一脸紧张看着他，等宣判。
　　“还没有醒！不过医生说暂时没有生命危险，你们别太担心。”David挑有利的话说。
　　两老忙向天作揖：“谢谢老天爷！谢谢！”
　　“你们早点回去休息吧！”David说完转身走啦，二老擦擦眼泪，望了眼医院，互搀扶着往回走。
　　
　　“走了？”靠在车门上的东方焰淡淡的问。
　　“嗯！”David坐上车，东方焰也进来，将车门用力一关，吼了句国骂，接着道：“如果他不死，我也会灭了他，要不是他，小宝贝怎么会躺在那里！”David不说话，只插上钥匙开车。
　　“什么狗屁同学，为了钱，竟绑架！shit!”东方焰狠狠的拍了下车窗。
　　David想到那个林明，可惜啦！听朋友唆使，绑架最好的朋友，钱没拿到还丢了性命，留下未婚妻怀着未出世的孩子，还有年迈担惊受怕的父母，刚才老两口那眼神里满是歉意和愧疚，可他们没脸去看沈新，只得站在医院外边等消息。
　　
　　东方焰犹未消气，继续吼道：“你找的什么杀手，找个人的速度跟蜗牛一样，要是再晚个一分钟，我们就只能去收尸啦！”
　　David无奈的挑挑眉，那个以前的同行，在行里是排得上号的，这么短时间，能一片废旧的小区里找到人，并成功解救，就是巅峰时期的自己也很难说有这速度。不过可以理解东方焰，任谁看到血肉模糊的沈新，心里都会愤怒。
　　特别是秦磊，出事后，出奇的冷静，为营救沈新，做了两手准备。一边在电话里稳住绑匪，准备好钱。一边迅速在S市地图上，分析找出几个有可能的藏人点，调遣通过自己和东方家人脉找来的黑白两道人物去进行搜查，确定大概位置后，让自己找来杀手以闪电的速度去解救，并直接指示，如遇到绑匪对人质不利，让他就地处决，一切后果由他承担。
　　
　　可当他见到躺在血滩中的沈新时，理智和冷静瞬间消失，只如行尸走肉般上前，单膝跪地，抱起沈新紧拥住，一声不吭，只一点一点的吻着他脸上的血。医护人员上前救人，均被他的眼神吓退，幸亏东方焰在他耳边吼，沈新还活着，让医生先抢救，秦磊才松开。当医生检查完，表示生命垂危，头部重创，急需手术。秦磊竟去打翻一个警察，抢了他腰间的手枪，拉开保险对着绑匪头头就要开枪，幸好自己反应迅速，和一帮警察压制住他，要不然那天秦磊一定会血洗现场。当时那绑匪头头没想到有人敢在警察面前拔枪杀他，吓得尿湿裤子。
　　
　　“还有刚刚那个破表弟，竟敢对小宝贝下手，要再敢有下次，我管他是谁，直接废了他！”东方焰的牢骚压抑了两天，现在找着时间暴发。
　　David理解秦一鸣，做为性向正常的人看同性恋，他们大多数都带着情绪，想法很是偏激，总是站在大众道德观上，心理上摆出“有理”的姿态，对同性恋任意发泄不满，不管原本事情原委，只将罪恶全都归于同性恋一个点。
　　
　　“你知道我为什么不想进去吗？我不怕看人死，就怕见人半死不活，而且现在的冰山像只暴躁的狮子，逮谁咬谁！”东方焰想到冰山对那个公安局长说的事，说啥在法院出庭的时候，只让那几个绑匪有口气就行，东方焰不禁为那几个绑匪默哀。
　　“你害怕啦？谁让你丢下烂摊子，自己跑了！如果他陪着小新，这事就不可能发生。”David乐得见东方焰露怯。
　　“别说啦，我知道错啦。这些天我会老老实实去公司压阵，争取宽大处理。”东方焰耸拉着脑袋。
　　
　　爱人间最怕的不是天人永隔，而是他明明在眼前，生命即将逝去，自己却爱莫能助。想到秦磊当时抱着沈新那绝望的眼神，David不由伸过右手，握住旁边东方焰的左手。东方焰顿时息了声，转过头望向David，见对方也温柔的看着自己微笑，东方焰轻轻的笑了，翻过手掌，两人掌心相对，十指交握。
　　情人最热烈的爱不是口口相诉，而是相握的手心能感受彼此的温暖心跳。
　　
 
作者有话要说：顶着锅盖，四处张望……
米人看咩？

看完那位大大的留言，然后跟群里一个作者朋友聊了后，觉得自己写的秦磊的表现是有欠妥，所以修文，在此谢谢留言的大大。
不过你的说的风格（其实自我感觉没啥风格），我在此解释下两半篇不同的原因，原本写这文的初衷就是表达，理想国度与现实的差距，小新的爸爸是像老母鸡护崽的父亲，加上他作为老师，以前在乡下，老师是非常受人尊重的，连带着家人也会受到很多人的恩遇，所以文里的小新单纯的性格形成是有条件的。
最后想说，我是在乡下过的童年，周围的人都很纯朴、善良。可长大在外面工作，我总显和格格不入，也是朋友里公认最简单的人，当然也常被人“欺负”，伤心有，矛盾有……可慢慢的我想通啦，能简单那也是福气。




第 50 章

　　虾哥十分震惊，忍不住大声吼了一句：“你说什么？”
　　屋内的沈爸沈妈全都看向他，虾哥忙捂住电话走到屋外，用手掩住电话，努力压低声音重问了一次。挂完文泽的电话，虾哥立马拨电话给秦磊，接电话的是秦磊助理，虾哥没什么耐性：“叫姓秦的听电话。”
　　“请问您是哪位？”助理握着的秦总的私人电话，客气的问道，能打到这的，都不是他能惹的。
　　“沈新他哥！”
　　“哦……秦总……在……”助理一听，脑里转了好几个圈，想着怎么回话。
　　“叫他马上给我电话！”虾哥用力合上电话，心烦的想掏烟出来抽，掏了半天，忽想起，自己一回家，母亲就以家有小孩子为由收缴了。
　　
　　虾哥急躁得抚着嘴唇，转过身看去，客厅里沈爸沈妈围着虾侄一边看电视一边吃水果，还隐约听到沈妈说自己最近老是心神不宁，会不会是小新出事啦？沈爸在一旁安慰说她瞎操心，儿子工作忙，老往家里打电话，费用高，何况有小磊看着，能出什么事！沈妈想想也是，点点头，只说明天去量个血压。
　　
　　虾哥皱皱眉，握了握电话，这时手里的电话响了，虾哥深呼吸后，按了接听键：“秦磊？”
　　“……嗯……”
　　“我弟现在哪？叫他听电话。”
　　“……他现在……”电话里秦磊的声音吞吞吐吐。
　　“想好怎么说了吗？！”虾哥已经在文泽那知道现在情况，不耐的催促秦磊。
　　“对不起！”秦磊听虾哥的口气，知道他已知道。
　　
　　虾哥挂了电话，走进屋内，状似随意的坐到父母身边，沈妈见他脸色不好，问他怎么了，虾哥盯着电视，心里头盘算好一会，开口说：“妈！我明天去S市看朋友。”沈爸沈妈先是愣了下，立马想到文泽，有些不好意思开口继续问下去，反倒是虾哥低眉，颇有些心虚解释：“那人回国呆几天！我过去看看。”便仓惶逃回自己屋收拾衣服。
　　
　　虾哥只买到第二天下午出发的火车，坐了一夜，大早赶到医院。刚出电梯，就闻得一阵哭喊，转个弯便见重症监护区走廊上一群人扎堆拉拉扯扯，好不热闹。护士统一白色，突显出站在墙边相互搀着摸眼泪的一对夫妇，和拍着门板哭得黑天暗地另一对夫妇，最为显眼的当属拍门哭喊的妇女。
　　脸上的五官全张场开去，泪水口水糊成一片，哭成那样还能口齿清晰，喊着：“作孽哦！黑了心肝害我儿子哟！我儿子规规矩矩的人，怎么可能去绑架咯！还不是姓林的唆使的，那个死短命鬼自己想钱想疯了，逼我儿子去做绑架咯……唉哟哦！还有人呢装病装痛，想关我儿子在牢里一辈子哦……天啊！这世道怎么就这么黑咯……”妇人犹哭不满，转过身，扯诂旁边站着抹泪的夫妇，拳头有下没一下使劲打，偶尔捶自己胸口两下……
　　虾哥皱皱眉，走过去，待走近，见自己要寻的房间正是被拍的。而那对哭闹的夫妇似乎很入戏，根本不管旁边人怎么拉，只管堵在走廊上，虾哥见一时进不得门，索性站在一边看戏。
　　
　　话说，站在一边抹泪不语的自然是林家夫妇，他们见沈新这么久不醒，心里愧疚感与日俱增，想问问医生有什么办法，如果需要钱，他们决定倾其所有，只要能治好沈新。
　　而另对哭闹的便是吴良的父母。事情发生后，吴氏夫妇在监狱里看到憔悴的儿子。一脸瘀青，头发蓬乱，憔悴不堪。而吴良一见到父母，就哭着喊着，说自己受不了啦，让他们快想办法把自己弄出去。
　　吴妈见儿子受苦，心疼不已，当天就托某位高官亲戚，高价请来一位“铁嘴”律师，据律师分析，如果被害人已经醒来，将对吴良的判罚有利，询问吴妈有没有见到当事人，吴妈摇头。当时律师轻轻带了句“别让有心人利用这点，让您儿子受大罪！您最好亲自去看看受害人的情况。”
　　吴妈一听，心里就活络啦，越想越觉得是自己儿太优秀招嫉，因为前段时间儿子还打电话说自己炒股赚了一大笔，越是往这方向想，吴妈就像入了迷局一样，一心认定沈新装“病”，为了儿子，无论如何吴妈都要亲自揭破这“谎言”。
　　
　　别外据“铁嘴”律师言授，让吴良将责任尽量推给林明，推个死无对症。所以吴妈在哭喊的时候，有意无意的辱骂姓林的……站在一旁的林妈原本为儿子所作所为感到愧疚，加上儿子死得不光彩，此时有人当面揭破辱骂，心里头又悲又羞愧，一时晕了过去。在一旁的护士见有人晕了，忙放开吴妈，转围上林妈，手忙脚乱的将人抬上病床找医生。
　　
　　护士一走，吴妈更是用力的捶那扇重病室的门，许是捶得过响，让里面的人听得不耐烦，门开啦，铁青着脸的秦磊走出，顺手又掩上门，再用力一吼：“滚！”。
　　吴妈见门一开，便不管不顾往门里冲，但秦磊站挡着，吴妈冲着秦磊又抓又打，边冲边喊：“里面的人出来！莫要死要活想害我儿子，我告诉你，有老娘我在，就不许装病装死，想害我儿子，没门！装什么孙子……有种的给我出来！”
　　
　　一旁的吴爸见人有晕了，且里面出来的人脸色明显不好，觉得闹得太过，使劲拉着吴妈小声的说：“别闹了！别闹啦！”
　　“放开！他们要害你儿子，你个窝囊废，人家要你儿子的命啦…你不出来抓他们个现实，还缩在背后，你个窝囊废…”
　　
　　吴妈这厢骂完丈夫，另一边又奋勇上前力排秦磊。秦磊没有与泼妇短兵交接的经验，只仗着自己的体型硬顶在门口，双眼都瞪出血丝来。
　　“安静！”赶来的医生大声呵斥：“这里是医院，不是菜市场。都给我赶出去！”
　　医生带着几个力壮的男医生，还有两个门卫，强行将闹事的吴氏夫妇拉住。
　　
　　吴妈什么级别，岂是三言两语就能打发的，顺势往地上一坐，捶胸顿足，嚎起来：“有钱人装得起病呢，跑到什么重症啥子区躺着……我苦命的儿咯，人家这是有心要你死哟……”
　　“孩子的娘，你先起来！”吴爸在秦磊的冷眼下有些缩手缩脚，颤颤微微的去扶妻子，可吴妈只戳着他的额头骂：“你个窝囊废！现在人家要害你儿子坐一辈子牢呢……你不做声，儿子不是从你肚子里出来的，你就不心疼……唉哟哦！吴良我苦命的儿哟……”
　　门卫毕竟是粗人，加上自身工作责任，强行拽起吴妈往外拖，吴妈撒泼耍赖在地上打滚，门卫索性抬人，一时扭打不断，但终将人折腾出病房区。
　　
　　虾哥这时晃到秦磊面前，扫了眼门里，冷着脸问秦磊：“我弟在里面？”
　　秦磊见是虾哥，愣了下，还是点点头。虾哥盯着秦磊看好一会，突得将手里的旅行包一甩，活动一下手腕，一拳击在秦磊腹部。
　　*********************
　　
　　文泽匆匆赶到医院的时候，正巧医生和虾哥、秦磊三人站在走廊上说着话。原来在美国的文泽与大学同学保持着联系，特别是网络上，隔三差五的跟同学调笑几句，打发下寂寞的生活，自然经常跟沈新在网上聊天，可有好几天都没见沈新上线，也没收到邮件，便问其他同学沈新最近在忙什么。
　　同学见他问，忙将绑架事件告知，还说沈新现躺在医院生死未明呢。文泽只觉得晴天霹雳，最让他没想到的是，林明竟这样没啦，而且还成为此次事件的主谋。再想到沈新竟是生死不明，忙第一时间就打电话给虾哥，没想到虾哥竟未知晓。
　　文泽满是担心，当晚就订了机票回国。在飞机上就想好啦，美国在医疗方面远比国内强，干脆让沈新转去美国，肯定比呆在国内有希望。披星戴月赶回来，正好撞见医生与家属商量这事，老远听医生说：“情况比预想的糟糕，病人肾脏有衰竭的迹象。”
　　“怎么会这样？”文泽才走近，听到这么一句，忍不住抢问。
　　医生推了推眼镜，继续道：“病人如果一直沉睡下去，可能还会出现其他内脏衰竭的情况，如果情况得不到抑制，病人最乡里会因内脏衰竭而……”
　　“你一定有办法！”文泽着急的按住医生肩膀，将其转了个身。医生不快的皱皱眉，秦磊抿着嘴不语，虾哥则眯着眼望着文泽。
　　
　　“恕我无能为力，不过我有一个同学目前在美国留学，他的导师是这方面的顶级专家，我可以介绍你们去。”年青的医生状似无意的推开文泽的手。
　　“好！医生！请你马上安排！”文泽再一次抢话，而医生只看着秦磊。
　　“他现在的情况进行这么长途移动？会不会有影响。”秦磊有些担心沈新的身体状况。
　　“这个……需要包机，费用方面……”医生想了想回答，要大笔金钱做后盾。
　　“钱不是问题！”文泽等不及又一次抢答，虾哥的目光闪了闪。
　　
　　医生微微皱眉，只盯着秦磊，秦磊咬了咬牙，道：“那麻烦医生尽快安排，我有一个要求，你必需全程陪同，确保病人在移动的过程中不出意外。”
　　医生点点头，便走回自己办公室，其实医生忍着没说，病人的大脑出现不寻常的波动。文泽急着冲进病房看望沈新，与虾哥擦身而过，连个招呼都没打，虾哥只望着他的背影，发愣！
　　
　　有钱为后盾，事情完成的非常快，两天后，众人已经站在美利坚的土地上，一落地，联系好的医生已经等在那里，进行一系列的检查，得到结果后，专家提出理论上最有利的方案――进行脑部手术，秦磊再三确定其风险后，同意实行。
　　而被忽略的虾哥只靠在医院外的电话亭旁，挂上电话，点上烟。待沈新在新医生的事都安排妥当，虾哥趁午饭时间约出秦磊。
　　“爸妈那边，我跟他们说小新跟你来美国公干，见见世面，时间我跟他们说一个月。具体能瞒多久，就看你接着怎么编！”虾哥喝了口黑咖啡，接着道：“这件事后，我想你应该郑重考虑下，我弟跟你的将来，S市不适合他。”
　　秦磊仿佛没听到似的，只双手捧着那杯热咖啡凝视。
　　“还有，我订好了明天的机票。”虾哥继续淡淡的道：“我弟就交给你啦！”
　　秦磊听了，手执着咖啡杯顿住，眼神却飘向窗外来往的行人，目光没有聚焦点，淡淡的说道：“你放心！”
　　
　　接着两人都沉默，静静的喝着咖啡。喝完一杯，秦磊放下杯子，头也不抬，问道：“明天回去的事，你跟文泽打过招呼了吗？”
　　虾哥的手指轻轻的在杯沿上点了两个，淡淡道：“他要是问起，你帮我告诉他一声吧！”
　　秦磊沉默半晌，终说了一个字：“好！”
　　
　　第二天，虾哥上到飞机都没看到文泽的身影，站在机仓前回头苦笑一下，松开插在裤兜的拳头，大步迈进机仓。
　　回来后，刚好有同事请了产假，虾哥便将工作接了过来，繁忙的工作让虾哥没时间想其他的事，就是暑假也接了好几个学生的补课，忙得昏天暗地。
　　眼见着又要立春了，寒风留恋徘徊。临近寒假，手里的工作都告一段落，虾哥坐在监考室里望着窗外出神。铃声陡然响起，虾哥似乎被惊醒，起身拍拍手喊：“同学们，交卷了！不要…再写啦……”
　　门外不知何时站着文泽，虾哥像被魔法定住似的，一动不动。一起监考的老师收好学生的卷子走过来，道：“你朋友？看他在外面站了好久啦！”
　　“……”虾哥眼睛不知看哪好，握着卷子的手不经意间颤抖着，虾哥忙掩饰，双手来回搓：“天真冷！”
　　一旁的老师将卷整理好，对虾哥笑道：“快过年啦，当然冷！我看那人站在走廊上盯你好久啦，你快去吧！下堂考试我一个也行，去吧！”
　　同事的话刚落音，门外的人已经冲了进来，一把拉住虾哥强行往外拖，还不忘对旁边的老师招了招手。
　　
　　“放开！”本着在学生面前要为人师表，虾哥直到被拖出校门外才发火用力甩人。
　　“不放！”文泽索性停下来，一把搂住虾哥。
　　虾哥只怔怔的让他抱着。
　　“我想死你啦！”文泽在背后闷闷的说。
　　“我们也是两个世界的人，不合适！”虾哥看着眼前的道路，低喃。
　　
　　“那又怎样！世界都可以创造，如果两个世界不通，那就全打碎，重新创造一个！”文泽嘴角泛着笑意，转过虾哥的身体，狠吻一口：“我知道你吃醋啦，以为我还爱着小新，所以在美国的时候，你偷跑了。”
　　“……胡说……”虾哥退一步。
　　“嘿嘿……我已经懂你啦，你表面上看起来对感情不拖泥带水，可心里认定了的，十头牛都拉不回来，就算受伤了，你只会用漠视来武装自己，你好傻！”文泽进一步将人抱住，待两人都感觉温暖了，文泽凑到虾哥耳边，轻轻说“我爱你！”
　　
　　虾哥一个激灵，眼眶酸楚起来，闭上眼，告诉自己再相信感情一次……
　　渐渐的拥抱越来越热烈，感觉到异样，虾哥猛推开文泽，满脸通红的盯着他的下身处：“你…够了…”
　　“不行啦！亲亲！我们去最近的酒店！”文泽不管虾哥如何挣扎，连拖带抱将人弄上出租车，掏出一张红票子塞给师傅：“最近最好的酒店。”
　　
　　虾哥走出酒店已是两天后，学校的考试已经结束，到学校领了学生的卷子，跟同事道了谢，搭车回家，当然后面跟着一个尾巴。
　　有时候情人间会显得很小气，就像虾哥，容不得一点忽视。心里有什么不快他不会说出来，只会用漠视来武装自己。努力在心理催眠着那人跟自己已无关。可当苏醒后回来的沈新，递给他两张卡，并这样说：“文泽让我把这两样东西给你，一张是他开的证券帐号，一张是跟这帐号挂勾的银行卡，他说这里面是他自己在美国打工挣的，开户炒股炒外汇，这里面是他自己的全部家当，说是给你的绑定金，户名是你，密码你生日。”
　　虾哥接过两张卡，只恨恨的骂了句：“混蛋！”
　　
　　文泽对于沈新的感情并没有像他自己预料的那样“情坚不移”。文泽的出身贵族，在身边不缺讨好他的人，加上文泽牛一般的少爷脾气，在同学里人缘差那么点。只有沈新总是对他笑着，来回碰到都会问他吃饭没有，有次文泽高烧，沈新半夜起来发现了，并一个扶着他去校医务室，事后也只浅浅一笑，这让文泽觉得沈新对他好就因为他是文泽。
　　
　　当文泽遇到虾哥，那人的眼神总是淡淡的，由于初次相遇就在床上，文泽在心理上低上一层，自然而然会顺着虾哥，一部分因为“责任”，另一部分因为他是沈新的哥。当越来越多的相处，文泽就越看不透虾哥眼里的东西，就越想去洞察里的波澜，有时他甚至觉得虾哥的淡然，只是对他玩得一种欲擒故纵的把戏。
　　文泽就有些恼羞成怒，受不了莫名不受控制的情绪。开出一张一百万的支票砸在虾哥面前：“你是给你的，我们结束啦。”
　　
　　文泽想了无数种虾哥可能会出现的表情，也琢磨出各种情况的应对之法，可他最终没想到，虾哥只是眯着眼笑了笑，高兴的将支票收进衣里，眉开眼笑的来一句：“谢谢惠顾！”说完抖抖腿走啦。
　　文泽看着那人潇洒的背景，蒙啦！这是风淡云清的沈新他哥？硬咬着牙看着那人消失在眼前，随后几天文泽心里莫名的不痛快，只到一周后接一个电话，电话里的人开口就说感谢，感谢他捐助孤儿院，这笔钱将解决上百孤儿的生活学习费用，真的谢谢……
　　一百万？孤儿院？什么时候？文泽立马想到给虾哥的那笔钱，心里那点矛盾又活回来啦，那家伙果然是不着调。
　　向沈新问了地址后，当即就跑来逮人，当那人见到他时并不惊讶，只拍拍手上的粉笔灰，挑着眉毛，抛出一记媚眼，来了句：“还要包我？涨价了！”
　　文泽觉得自己被欺骗了，纠结了这么多天，人家其实早在这里等着呢，原来冷清的人早就看透自己，事情想太多果然只会自扰。文泽无声的笑了，去他妈的“谢谢惠顾！”
　　*****************************
　　
　　两人回到家时，虾侄正在给乌午顺毛，一见文泽就甜甜的喊：“文叔叔！”
　　“小宝贝好乖！来，叔叔亲亲！”虾侄自动将小脸蛋送上，文泽亲完解开手碗上的劳力士，套在虾侄手上：“这是叔叔给你的礼物。叔叔来的匆忙，没准备，这个送这个补偿，下次叔叔再买玩具送你好不好！”
　　“好！”虾侄来者不拒，填着大大手表，在手臂晃着玩。
　　沈妈一见，忙拦着，不用看都知道这大少爷戴的不是便宜货，可文泽轻飘飘的说：“阿姨，这是我送他的！只要小宝贝喜欢就好！”说完搂着虾侄跟着虾哥上楼。
　　“看你们把他给宠的！”沈妈摇头叹息两句。
　　
　　文泽才走上楼，就听到房间里面有人说话。
　　“我很好！嗯，我过完年就会去父亲的学校，做个小学老师！你呢？最近好吗？”房间里，沈新窝在沙发打着电话，说话声音很慢，一字一句。
　　沈新见文泽上来，笑着对电话说：“不跟你聊啦，家里来了客人。”说完挂了电话，冲着文泽打招呼，一旁坐着看书的沈爸抬头看见文泽：“来啦！坐吧！”
　　“叔好！”文泽忙放下虾侄，走到沈爸面前，一脸的讨好。
　　“大尾巴狼！”虾哥甩了记眼刀，抱着虾侄坐下。
　　“文泽什么时候到的？”沈新缓缓站起来，将沙发上堆的书搬到一边，让出位置给文泽坐。
　　“我自己来！”文泽忙拦着他，沈新醒来才四个月，在美国做了三个月的康复训练后回家，脑部受损，现在说话没以前利索，一字一顿，还有左脑受伤，右边手脚有些不协调，搬不得重物，医生说这种情况要慢慢练习，会好起来，只是左耳已无修复的可能，所以戴了只助听器。
　　“医生让我多活动活动，这样恢复的快！”沈新淡淡的笑了笑：“你找人代孕的情况怎么样啦？”
　　“现在情况稳定，再过七个月，我就能抱到儿子啦！”文泽朝虾哥看去，只见他根本没理他，搂着虾侄正喂东西。
　　“来，吃水果！吃糖。”沈妈端着茶盘，还有一些水果进来，文泽忙去接过，一时围住一起说着话。
　　
　　到晚上的时候，文泽单独跟沈新一起，沈新问他：“你跟我哥将来怎么打算？”
　　“我明年毕业回来接替爸爸的公司，在S市我也找了家学校，将他的资料送了上去，估计明年就会下聘任书给他。”文泽脸上写着满足和幸福。
　　“这事我哥同意啦！”
　　“嗯，跟他商量好啦！”
　　“那就好！”
　　“你们呢？真打算……”
　　“嗯！分了！我决定留在父母身边，接替父亲的工作，当小学教师。”
　　“……这工作适合你，可你也可……”
　　“这里对我来说简单熟悉，而S市有太多东西……我不愿再触碰。我又不希望他为我放弃现有的事业，男人打拼事业才能找到自身的价值和荣耀，没有事业的男人，如同没了光辉的星辰。”沈新缓缓起身，走到窗外，随着纷纷飘落的白雪，目光落在院子里，虾侄正抓着雪追赶着乌午，沈爸站地旁边微笑着，沈妈担心的追在虾侄身后，让他等雪停了再玩……印着这一幕的眼睛笑了，沈新淡淡道：“何况爱情、事业之外，还有责任。”
　　
　　“叭……”楼下院子里开进一辆熟悉的越野车，车门打开……
　　
 
作者有话要说：不要问我为什么这样就结局啦，我也不知道！后续有很大的空间，两人发展还可往前……远目……
大结局我改了十来遍……最终按自己内心的想法写了出来。个人觉得这个结局写得很颠簸……
个人理解的爱情，只要知道有个人深爱着自己，就算无法相守，内心也会幸福知足。