

我的隔壁邻居-1

　　我的实话和告白，令我失去整整在一起六年的好友。
　　
　　我不怪他，我为了他，替他抄写了所有的功课，为了他我必需起得特早来到他家门口叫醒他，外带他最爱的温豆浆和肉松火腿起司蛋吐司。
　　
　　为了他……把他看上的妹，然後我强忍著哀伤的痛，去一一联络她们，纵然她们最後爱上的是我……（这不是重点）
　　
　　但，我爱得是他，常常在阳光下玩篮球的阳光型男。
　　
　　这六年，我毫不後悔、义无反顾为他做每一件。如今，我面对人生中的分叉点──南部学校及北部学校。
　　
　　南部是离家近，但北部师资比较好；南部是可以再度看见他，可是北部可以实践我的理想。
　　坐在床上思考後，我做了愚蠢且幼稚的决定……唉！要是历史可以重来，我一定会清醒一点。
　　
　　我约他出来，在树阴下说出我的烦恼，但仍然未提到告白这件事，我想要慢慢叙述，甚至能一笔带过但他又能听得到。
　　
　　当然我也幻想著他拥抱我画面。
　　
　　只是进行的速度有点超出我的想像，他立即并重点地指出我的烦恼：
　　
　　「我听得出来你比较想要北部的学校，它几乎百分之八十都符合你的要点，但仍然让你踯躅不前，看来不单单舍不得家人，应该是有更重要的念头吧！」
　　
　　「是你……」天哪！我说出来了，我感觉到整个脸涨红，羞涩低下头。「你才是我想要留下的原因。」
　　
　　他没有说话，只是瞪大眼睛看著我－－
　　
　　然後退去……退去……慢慢退去，直到他看起来像落荒而逃。
　　
　　暮色的夕阳渲染著大地，这时一阵冷风徐徐吹著，零零散落著雨般的枯叶，无情飘在我无助的肩膀上。
　　
　　不知道为什麽我的心中响起一首词：
　　
　　枯藤、老树、昏鸦
　　小桥、流水、人家
　　古道西风瘦马；夕阳西下、断肠人在天涯……
　　
　　这也就是决定我来北部的原因。
　　
　　
　　很多都是这样开始的：
　　
　　这几天很热，很热……热得我已经脱去上衣，风扇开到最大，但那种要命的热潮仍是不断朝我袭来，原本计划好的读书进度，过了三个小时之後，依旧原地不动。
　　
　　我抬头望著时钟，剩下没多少时间，这令我急躁，也开始不满起自己的能力，同时对学生和工作两头烧的情形感到精神上的疲惫。看来，明天我是很难通过学测了。
　　
　　想到教授轻蔑的眼光，我的胃因压力逐渐隐隐作痛。
　　
　　要命！
　　
　　突然，隔壁响起巨大的关门声，狠狠将我吓一大跳，引起身体颤栗。然後听到两人相拥热吻，激情之间发出令人脸红的喘息声。
　　
　　可恶！这不是第一次了，每当半夜一两点，隔壁就会传出这麽一段坐立不安的声音，甚至按照传来的声音都可以判断两人进展到什麽样的程度，又或者邻居又认识那一个男人，没错，据我房东八卦的神情透露，隔壁，不止一个男人。
　　
　　像今天只是热吻，应该是刚认识，昨天是低声呢喃，亲密的淫笑声，应该是有交往一阵子了，上礼拜是直接在走廊上演出精采的活春宫（不小心撞见的……靠！我又不是故意的）也许，是交往不短的时间，但不管这麽样，我的隔壁邻居，是生活不检点又十分靡烂的人。
　　
　　果然隔天，教授当著同学的面，狠狠把我削了一顿，而我的解释自然而然把这个过错怪罪到那半夜吵死人的邻居，并把他们三不五时传来的淫叫声一五一十的说给班上同学听……等等，我有没有看错，为什麽所有人都流露出羡慕的目光？！
　　
　　去！这群和尚！
　　
　　我住的地方其实离市区有点远，但房租价格上满便宜的，但生活上却因为来来回回的车程费用，所以也省不了什麽钱，老家寄来的钱，只能够日常的开销，而学费－－老妈扯著嗓门大吼著：活该南部不去念念北部，想升学，不好意思，得自己去赚。
　　
　　於是，我只好靠著到处打工来支撑我的学费，虽然老妈还是会心疼的寄些地瓜酱菜给我果腹。
　　
　　只是唯一不敢说得事实是，我又没工作了，上回待得饮茶店这礼拜倒了，所以今天在课堂上听课时，便用红笔划掉不适合的工作，努力在所剩不多的工作栏里找出我要的，而且时间上过得去的，钱也不能算少的──唉！台湾的学费很贵滴……
　　
　　结果，我终於在栏上找出三个还算是标准，於是下课後便决定要去试试看。
　　
　　这一试，就花掉我大半的时间，当一回到我那公寓时，时间已经逼近十二点。
　　
　　我急躁看著手表，心想报告是赶不上了，看能不能明天借同学的来抄一抄了。
　　
　　我住得公寓楼梯很窄，灯色昏暗又时常一亮一灭，尤其长长的走廊灯炮很不灵光。我不是胆小的人，但面对很像「见鬼」电影常用的场景，坦白说，是满……吓人的。
　　
　　我小心翼翼走著，紧绷著精神，深怕「某样」东西窜出。短短不到五公尺的路，我已经将脑海里所有的恐怖片演过一次，并诅咒自己再也不看恐怖片。
　　
　　过了十分钟，当触手就可以碰到门把时，才觉得我真是大惊小怪，拜托！不过是一条走道，我竟然要花十分钟？想像永远比现实恐怖，没错，没错，其实也没那麽恐怖，况且我已经到家门口，准备伸手扭开门把、准备进去、洗澡、睡……啊！才一恍眼，天旋地转地，我已经跟冷凉的地板做了最亲密的接吻动作。
　　
　　当然，我得要看是那个原凶让我痛苦，顿时起身转头一看，竟是一个人趴在地板上，黑暗中隐隐约约见他蠕动一下，我已经开始後悔昨晚看伊藤润二的漫画。
　　
　　强忍头皮发麻的感觉，几乎带著尖锐高声调喊著：「你是谁？」
　　
　　小偷、变态、进而鬼魂、妖怪都会把我吓得要死。
　　
　　而他，彷佛很舒适享受地板的凉度，只是抬著眼皮看我一眼，也对，台北三十一的热度－－不对！这是我家，这家伙怎麽会躺在我家门口？！
　　
　　於是我做了假设……
　　
　　「你是她的男友？」
　　
　　因为他没有钥匙可以进去，因为他正在等她，唉！可怜的家伙，不知道我的隔壁邻居又和那位男人约会了，而眼前的家伙就是被放鸽子。
　　
　　「男友？」他坐起身慵懒的眼神看著我，脑袋像是在无法理解我的意思。
　　
　　「对啊！你不是在等她吗？」
　　
　　「等谁？」
　　
　　「你的女友啊！」
　　
　　「我的女友？」他还在消化我的话。
　　
　　「难不成，你已经知道了！」他喜欢的女人有很多的男人。
　　
　　「知道什麽？」他还在茫然。
　　
　　「你不要告诉我你什麽都不知道！」我有点紧张，这家伙痴心的等了一个晚上的女人，是个水性杨花的人。而且我已经闻到他身上的酒味，看样子他是要决心等我那个隔壁邻居了，也许很有可能玩出什麽刺激火爆出来。
　　
　　「我不懂？」他起身，个子不高，几乎和我差不多。
　　
　　「她不会回来，虽然我没有什麽立场说我的隔壁邻居的不是，但你爱上的人并不专情……」

　　他突然顿了一下，扬起头好像想通了什麽事：「喔！我懂了，你搞错了，我并没有爱上谁……」
　　
　　可能经由我这样一说，他会有点难过，於是我连忙安慰他：「也对，你没有爱上她是对的，她生活靡烂、不检点，而且她夜夜都跟很多的男人狂欢，行事大胆、办事时又叫得特别大声，不顾邻居的安宁……是，没错！你是不该爱上她，好家在你没爱上她……」为什麽我在安慰他时，他的表情怪怪的，并且很沉静异常地听完我所有的评论，是不是我搞错了什麽？
　　按照剧本，他是该很生气，甚至有种被差辱的感觉……啧！锤锤墙壁也好。
　　
　　结果他笑了一笑，说出了一句我这辈子从来没有这麽丢脸到对不起本家的列祖列宗。
　　
　　「你搞错了，我就是你的隔壁邻居，也就是你口中那个夜夜把各式各样的人带回家，而且叫床叫得很大声把你吵到的隔壁邻居。」
　　
　　「呃……」一秒钟两秒钟三秒钟……
　　
　　「你开玩笑？」我挤出一丝的可能性。
　　
　　「我从不开玩笑。」他语气很正经。
　　
　　「真的？」我脸红了发烫，真他妈的有够丢脸！
　　
　　「没错！我只是……跟人吵架，钥匙掉在一个人的家，现在我等他送过来。」
　　
　　「跟你吵架的人，会送钥匙过来？」这下换我茫然，吵架的情侣会那麽快修复好？
　　
　　「不是，吵架的是一个，掉钥匙的是另一个。」

　　「另一个？」我完全不懂。
　　
　　「对，因为正在办事。」他轻描淡语，但因为无限想像就足以令我脸红，好在走廊没灯，他看不到。
　　
　　办事！好香W刺激！等等……我竟然沉弱在不堪的幻想里，真是令人堕落！於是我立即拉回神来。
　　
　　「他看到了，朝我脸上呼巴掌。」
　　
　　「结果呢？你追出去。」就像八点档，抓住对方的手拚了全力解释。
　　
　　「没，先把事办完，隐忍会对身体有害。」他平淡说完，同时点上一根菸抽著，趁著短暂的火光照著他的脸庞，我发现，他很秀气，眼角带著柔柔的媚，我想要看得再清楚点，他已经把火熄掉了。
　　
　　可惜……
　　
　　「只是办起事来就有点不太专心，所以草草结束之後我便穿上衣服回家，回到家之後才发觉竟然把钥匙忘了放在他家，就这样。」
　　
　　「所以你难过喝酒？」
　　
　　「喝酒是用来助性，跟难过一点关系都没有。」
　　
　　好、好爱办事的人！这是我唯一可以下的定论，光是从他叙述来说验明正身，他是我的隔壁邻居没错。
　　
　　这时楼下广场驶进一辆轿车，没错！是送钥匙的人来了。
　　
　　因为这座公寓，只有我和他住而已，这也就是我只要一太晚回家便会怕的原因。
　　
　　当然，这也就是他为什麽肆无忌惮半夜吵得人睡不觉的主要原因。
　　
　　他只是冷淡朝楼下望一眼，轻轻地说：「不是。」
　　
　　不是，那他是谁？是排他几号男友？
　　
　　不用我猜，很快就会有答案，因为他冲得很快，而且长得很高，在不到一分钟就已经站在他面前，然後抓住我隔壁邻居的肩膀，接著他按照以往连续剧的惯例，肆无忌惮像马景涛方式的朝他吼著：「为什麽你要跟他在一起？为什麽为什麽？」
　　
　　惨了，我现在意识到不该站在他旁边的，这会陷入劝也不是，不劝也不是的尴尬场面，搞不好还被波及。
　　
　　借著微弱的灯光，他望著我那隔壁邻居不耐烦的神情：「就没什麽……」
　　
　　「难道我们之间的感情就这样……」他带点哭泣的声音说著。
　　
　　顿时之间，我认为那个男的令人同情……
　　
　　什麽！我不中立，拜托！常劈腿的人是没有任何资格要求人中立！
　　
　　但我又有点希望我的隔壁邻居能说点什麽好话来哄哄他，或是发发好人卡之类的……，又例如：其实你是个好人，我不想伤害到你；或者你适合更好的人来爱你；又或者，你把我给忘了吧，我不是你想像中那麽好的人……等等等。
　　
　　我亲爱的邻居啊！连我这个没谈过恋爱的人，都可以例出十来个绝佳完美的句子，你就不用客气的拿去用吧，我是不需要任何版权费用的！
　　
　　「对！就这样。」他口气直逼冷酷无情。
　　
　　「我不敢相信你会这麽对待我，我到底做错什麽？」
　　
　　用吧！我的绝佳例句……
　　
　　他无言
　　
　　说吧！我不想伤害你之类的……
　　
　　他抬头望著他。
　　
　　讲吧！你把我忘了……
　　
　　经过一分又二十三秒的漫长等待，他终於开口，说出的第一句话：「做爱的技巧太烂，害我没有办法享受到。」
　　
　　啊！这家伙！我张大了嘴巴。
　　
　　那男的几乎没有办法可以承受打击，他开始抱头大哭。
　　
　　「还有……」
　　
　　还有？不会吧，有什麽比做爱技巧烂更大的打击。
　　
　　「你太短了。」
　　
　　顿时我看到一把箭狠狠刺入那男的心里，不偏不倚，正中红心。
　　
　　天啊！我惊恐的望著我亲爱的隔壁邻居，久久不能说话。
　　
　　怎麽办？我只是局外人。
　　
　　於是我悄悄绕过那石化的男人，扭动著身子闪过战火残骇，以最不惊动那男的灵巧步伐，小心地开了我家房门，然後轻悄悄关上，现阶段能避开战区，绝对是上上策。
　　
　　待在房间二十分钟之後，门外的世界相当安静，感觉不出来炮火发射的地雷区。
　　
　　我很好奇，实在很好奇，当然也是出自关心我那隔壁邻居怎麽了，在次声明我不是八卦的人。
　　
　　只是按耐不住来自动物最原始的好奇心。
　　
　　我说过，想像永远比现实来得可怕，会不会……外头已经发生凶杀案，而那苦情的男人正在……灭尸！
　　
　　不会吧！我一边安慰自己，却一边想像外头正在进行著人肉叉烧包的片段（可恶！早就知道不要看周末的重播影片，也不要再看九把刀的楼下房客），要是那男的正拖著尸体怎麽办？他会不会连同把我也给……
　　
　　我已经想像到母亲在电视上哭喊著：「我那儿子很乖的，早就劝他不要到台北就是不听……」老妈讲话向来矛盾。
　　
　　但……要不要开门呢？堂堂的男子，怕东怕西像话吗？呜……我也只是一般人啊！
　　
　　怎麽办？
　　
　　还是……又要望著门把，正考虑要不要转开呢？
　　
　　突然，门铃大作，我吓得跳起来！（很多恐怖片都是这样吓观众的）
　　
　　「请问，隔壁有人吗？」
　　
　　一时之间我反应不过来，愣了一愣，於是忐忑不安就去开门……
　　
　　结果就见走廊的灯已恢复光明，而眼前的人，是个很有型而且是个很有帅气的男孩。
　　
　　「你好，请问你知不知道他去那里了？我是拿钥匙给他的。」说著，他手上拎著一大串钥匙。
　　
　　我看地上没血，自然很直觉的──他们出去了。
　　
　　没有争吵、没有打架，当然也没想像中的恐怖情节，所以……
　　
　　「我不知道。」
　　
　　「那你帮我转交给他好不好？」
　　
　　「喔！」我点了头，他就把钥匙给我了。见他要离去，我「嗯」的欲言又止引起他的注意。
　　
　　「怎麽样？有什麽问题吗？」
　　
　　「呃……你知道他的为人吗？」我真八卦！一边谴责我自己之外，又预备探索著他人的隐私。
　　
　　「不算知道很深，但晓得一点。」
　　
　　「那你知道他还有其他男人？」
　　
　　「知道！在我们这一挂的，都知道，他可是个名人。」
　　
　　「这一挂？」原来还有我不知道的世界。「多有名？」
　　
　　「他已经是千人斩的境界，是个神话了。」
　　
　　「那跟他在一起的人都会知道他会劈腿了。」
　　
　　「一次七八劈吧！那是他习惯，知道的人大多也只是玩玩而已。」
　　
　　他讲得好像喝水一样平淡，有没有搞错！真是道德沦丧。
　　
　　「也有认真的吧！」就像那个人。
　　
　　「哼！谁都想当他那最後一个……」他不屑神情说到一半，瞬间，他的手机响了。
　　
　　「喂！……是，我到你家了……什麽？那个汽车旅馆？……不会吧！你会不会玩太凶了？－－你最好跟我说是压力大！你有可能添上这毛病吗？－－好啦好啦！我给你送过去……拜托！甩掉他吧，玩玩就算了－－他妈的！你会专情我头就给你－－好好好，我过去。」他收了线，就向我拿回钥匙。
　　
　　「不好意思，他现在人就在这附近的汽车旅馆，我送过去就可以了。」
　　
　　看著他离去，我总算安心了一些，起码知道他并没有被进行灭尸的那一环，但又牵挂著他同时跟很多的男人交往，不知道会不会出问题。
　　
　　千人斩！是很滥情的一个吗？
　　
　　我想到那火光一刹间的秀气脸庞，有一种莫名的感觉爬上我心头，或许，我可能会开始注意他。
　　
　　我的隔壁邻居。
　　

　　
　　短篇，但有点长，大约五仟多个字，不过看到这，也算有耐心的。




我的隔壁邻居-2

　　
　　没有工作，就没有钱，这是大多人的认知。
　　
　　当我第三个工作面试泡汤之後，我不得不承认，这个月恐怕连科学面都吃不起了。
　　
　　口渴了想喝点什麽，於是便掏出钱来，可是仅剩的钱已经让我想到电影「父子」情节的凄凉。我沉重夸张闭上的眼双手捂住脸庞，心里头咒骂著方才面试我的主管。
　　
　　当心里OS骂得起劲的时候，我顿时愣了一愣，从手指缝望出去，就见到一个熟悉的身影。我立即想起昨夜瞬间闪过橙色火光的他。
　　
　　就在一家知名的书店门口。
　　
　　秀气但有点漠然的侧脸，上唇有点微撅，感觉上有著赤子的无辜样，他穿著深蓝色过膝围裙，白色衬衫袖子卷至手肘弯处，搭配著剪采合身牛仔裤。
　　
　　重点是，他脸上戴著深棕色塑胶眼镜，整个人感觉好有书卷气－－跟、跟早上才回来那一脸疲惫发丝紊乱没睡好的模样根本不搭轧。
　　
　　号称「千人斩」？！有没有搞错！
　　
　　搞不好……其实是双胞胎，弟弟还是哥哥很花心，却有个个性相反的兄弟。
　　
　　韩剧都是这样演的。
　　
　　不过有件不得不说，他还真是帅！我不得去正视他这个长相。
　　
　　能够被称为「千人斩」的样子不能不说是一等一的。
　　
　　只是好看归好看，他仍然很平民式的搬书排书上架和弯腰……拿书……天啊！那个曲线……我不禁抚上胸口突然加快的心跳……我急忙别过脸手指遮住惊慌的神色，很害怕不相干的路人看穿我的心事，透露著我那突如其来的欲望。
　　
　　「嘿！」
　　
　　我抬起头，很快知道这个叫声不是在叫我，但也吓我一大跳，就这麽标示清楚的人行道上，就大刺刺闯进一辆高级跑车，红色烤漆光茫很没有礼貌直逼我的眼。
　　
　　我举手遮著那讨厌的光。
　　
　　却没有遮住那个连忙下车的棕发碧眼的外国家伙（不知道那一国的），就看他一身帅气带著雅痞风格服饰，向我那个隔壁邻居挥手打招呼。
　　
　　我那隔壁邻居听声转身回头，并纳闷皱起眉头。
　　
　　但下一秒……我又愣住了……
　　
　　那个闯进人行道又开著刺眼的知名跑车、并穿著看似高贵又一副热情可是事实上没有礼貌不知道是那个国籍的外国人，就在人来人往热闹非凡的街道上，直接而大刺刺按住他的後颈，并用舌吻的方式亲吻我那隔壁邻居。
　　
　　这、这、这简直伤风败俗！
　　
　　在次声明，我并不是保守，而是这是亚洲地区，中国人本来就有的含蓄、衿持和保守，所以，这个没有礼貌并穿著高贵衣服又开跑车的外国家伙，就该入境随俗，就不该在公共场合……接吻！
　　
　　咦！我在气什麽？顿时恢复理智。
　　
　　没由来的愤怒让我摸不著头绪，不过看样子，我那隔壁邻居的同事到很习惯他的行为模式，因为他们都很自然装作没看见别过脸，继续他们原来该做的事。
　　
　　只是我无意间瞥过他们身旁的柱子，上头的字样却深深吸引住我的眼球－－徵人！
　　
　　※　　※　　※　　※
　　
　　又来了！
　　
　　这次很激情呢！
　　
　　还不到门口吧，钥匙弄著钥匙孔的声音，同时亲吻激动的声音也滋滋作响，喘气彼起彼落，「啪」的衣服坠落在地面上，听声音，他们是来不及到床上了。
　　
　　这是扰民吧！可以报警吧！
　　
　　讨厌！当隔壁没住人吗？
　　
　　这对我来说根本不是福利，是地狱！
　　
　　「尼克，够了。」
　　
　　是我那个邻居在讲话吧！
　　
　　「试试看，会很好玩的。」应该是那个外国人，中文讲得不错。奇怪！我干嘛做实况报导？
　　
　　「不要！」
　　
　　很好，他拒绝了。
　　
　　「来嘛！不要说你这个没玩过，你试试看，包管你会上瘾。」
　　
　　「我说不要了……」
　　
　　一阵静默。
　　
　　「啪！」
　　
　　我听到几乎跳了起来，这巴掌声不小，我那邻居肯定被施暴了。
　　
　　坦白说我几乎忘了那个过程，一门心思全挂在有人要伤害我的邻居的出发点上，所以，我很英勇的撞开他的门（他竟然没锁！），冲上前用尽全力扳开骑在他身上的外国人，同时朝他帅气如王子般的脸庞揍上一拳。
　　
　　可能我来的突如其来，所以当在正在昏头转向的时候，又吃上我一拳。
　　
　　他右手捂著满脸惊慌的脸孔，颤抖指著我鼻尖问著我那邻居：「他是谁？」
　　
　　「不干你的事，快滚！我不想再见到你。」当他坐起身取下嘴里的圆球时，捡起掉落一旁的钥匙，解开扣住他双手的手铐，并且也解下缠绕他脖子的皮绳。
　　
　　「为什麽？我特地从西班牙来找你……」
　　
　　我的邻居不想解释，直接吐出一个字：「滚！」
　　
　　「你滚不滚？」我上前正准备挥动拳头，那人，起码知道他是西班牙人，当他狼狈回头骂几句什麽一把一把大的西班牙语时，我又上前踏步斥喝，他顿时瞪大眼睛大叫，如同惊弓之鸟抱头逃窜。
　　
　　「你没事吧？」我看著他半身赤裸，顿时，我被一个长条圆柱物状吸引，才拿起来察看端倪。「什麽东西？」
　　
　　邻居见状但十分平静：「别碰。」
　　
　　「什麽？」那没开窍，才转动一下，瞬间传出极强的电流光速间瞬眼直麻到我的手臂－－啊、啊！好、好痛！真的好痛……我不停甩手扭曲著脸叫痛。
　　
　　「那玩意有电。」
　　
　　「一定要等我被电到的时候才讲……真不讲义气……」我痛到几乎跪到地上，眼泪狂流。「你、你看我痛也不扶一下……」
　　
　　他嘴微撅，呈现无辜状坐在地上：「我也没办法，因为我屁股也好麻。」
　　
　　「你、你这家伙……也太、太……」我脸红，因为想像无限扩大到极点，瞄到他那半裸的身子，光滑的胸膛，雪白的衬衫遮著要点，却透著性感的曲线，若隐若现的挑逗刺激著感官……惨了！我又胡思乱想了。
　　
　　我羞涩别过脸，纵然来不及，因为该看和不该看的，我全看了。我假装没事背对著他找地方坐下来。
　　
　　「等一下我就好了。」他背靠鞋柜，不怕著凉的坐著，睁著晶亮的眼瞳望著我。「又吵到你了？」
　　
　　「也不是吵……就是、是吵了一点。」他这样一说我反而不好意思。「幸好你没受伤，那家伙是变态！你、你该不是也喜好……」说到後来我发觉太失礼了，连忙闭上嘴。
　　
　　「没有。」邻居摇头，「我不知道他玩怎麽凶－－要喝点什麽？我倒给你？」
　　
　　「不、不用……呃！可乐好了。」我回头就见他起身往厨房走去，看样子他好了，不过单薄的衬衫松松地挂在他身上，修长的腿裸露在外头，纤细的手指从厨柜拿透明的杯子，和橙色果汁一同放在餐桌上，这时我才注意到他耳垂别著白亮亮的钻石，手指像锁练重金属的戒指，肩膀与脖子处有个类似图滕的刺青，穿上正常的衣服应该看不到。
　　
　　看著他，我才觉得我和他是两个不同世界的人。
　　
　　他的世界太精采了。
　　
　　而我远远落後。
　　
　　「没有可乐，喝果汁？」
　　
　　「也好。」我看著他走来走去：「如果你的冰箱只有果汁，方才就不用问我要喝什麽。」
　　
　　他呆立一会。我又发觉说错话：「不是，其实我的意思是，喝什麽都可以。」
　　
　　他抬起眼想了一会回答，「我想你还是学生，所以喝点健康的饮料，不然我还有红酒和啤酒，咖啡和解酒液。」
　　
　　我懂了他所谓的「健康」，他的饮料没有一个健康的。「那果汁哩？是给谁喝？如果你不喝，自然是为某人准备的……是不是有一些年纪比较小的……不会吧，你诱拐未成年？」
　　
　　「他们打扮後也看不出来，直到结束以後才讲……对了！你成年了吧？」
　　
　　「我二十一了。」我不禁回呛。
　　
　　「看上去满成熟的。」看他样子是没料到我比他年轻是吧。
　　
　　「你该不会想对我做什麽吧！」我企图开玩笑，好让气氛活络一点。很显然他一点是不领情自顾自的讲著
　　
　　「可是我只对帅的有兴趣。」他满脸认真。
　　
　　「去你的，什麽跟什麽，好歹我也救了你，也该对恩人说点好话之类的什麽的，讲什麽不帅，也不管我在不在意，总之，你这个大笨蛋。」
　　
　　我竟然过去毫不客气拍起他肩膀，他捂著痛处，撅著嘴又是一个无辜样。
　　
　　看他的样子，我起码稍稍了解，这个家伙为什麽会有著一堆要命的桃花运？
　　
　　我见犹怜嘛！
　　
　　「那……有没有需要我帮你忙的？」
　　
　　他这一讲，我的灵光瞬间一闪，我谄媚游移到他身旁：「有……」我笑了一笑：「这件事还麻烦请你帮忙。」
　　
　　他低头晶亮的眼睛看著我，他不接，静待我下一句话，我只好讪讪地接著说：「你的店徵人，我想去应徵。」
　　
　　他静默良久，我几乎怀疑他只是单纯地在发呆，眼睛发直盯著某一处角落放空。

　　突然他若无其事的拿起手机按下一个号码：「喂，对啊是我……嗯，没有，是只是想问你请到人没？－－对，嗯……刚认识……对了，－－等等，呃，你叫什麽名字？」最後一句是问我的。
　　
　　「我？王家齐。」我指著自己。
　　
　　「喔！叫王家齐，等等－－你是要做工读吗？」
　　
　　「对！」
　　
　　「是，是工读没错……嗯，不是我看上的人，他就住在我隔壁，对，前天才知道的，你说他知不知道这间房子的事？」他突然抬头看了我一眼顿时笑了一笑：「应该不知道吧……」他又抬起眼眸对我笑了一下。「－－没事我没事……那个西班牙人吗？他被吓跑了，……」
　　
　　是被我吓跑的，我颇为得意。
　　
　　「你等等，有插拨－－」他随手按了按键：「喂……我明天还有上早班－－嗯、嗯，我想想……等我一下，我接一下手机喂，－－经理啊，明天我想调晚班，是……他喔！」他望了我一眼：「……应该替一下可以吧！那些都很简单，他应该教一下就可以了，好好，我再跟他说，那就这样，拜！－－喂，半个小时我就去了，嗯，就这样，拜！」
　　
　　他很快收线，便对著我说：「明天一早七点带履历表到书店报到，就说是我介绍的。」
　　
　　「你意思是说我有工作了？」
　　
　　「先做做看，七点到十点临时的，应该不卡到上课的时间吧？」
　　
　　「没关系，我早上没重要的课。」
　　
　　「喔！那就好。」说著，他就开始打开衣柜寻著衣服，也没回避的就在我面前上衣服，戴起耳环和化上视觉系的妆。
　　
　　眼窝下方、嘴唇都打上了黑影。
　　
　　他那些鬼魅的妆扮，仍然透著惹人怜爱的无辜样，我想他的桃花是摆脱不掉了。
　　
　　他开了门，让我准备回到我的房门口，我侧身看著他，我想……他今晚是不会回来了。
　　
　　「对了，王、家齐，你有没有宗教信仰？」
　　
　　「没，怎麽了吗？」
　　
　　「不，没事，明天见。」他摇头。
　　
　　「明天见。」我挥手送他离去，不过他才一刚走，走廊上的灯突然熄灭了。
　　
　　我开始後悔看「鬼四虐」了。




我的隔壁邻居-3

　　我倒垃圾经过他家门口，咦！他在家？好难得喔！我常常与他擦身而过，我下班的时候正是他上班，有时我抬起手向他打招呼，他回敬一个浅浅的点头示意。
　　
　　回到工作上，他正常到不行，戴著颇有气质模样的眼镜，轻松的衬杉和深色牛仔裤，任谁看了都认为他是个有为青年。
　　
　　但很抱歉，谁他有任何幻想的婆婆妈妈们，他是一个天天泡夜店、每次都有不同的男伴、以及半夜上床不睡吵得我常失眠的男人。
　　
　　仅管他多道德沦丧、多混乱不堪，不过……他在家我还满讶异的。
　　
　　我再次说过，人是有好奇心的，所以不管有什麽偷窥字言的言语，都不能阻止我只是小小的轻轻的用馀光悄悄地瞄他房间一眼吧……
　　
　　纵然这一眼久了一点－－
　　
　　呃？
　　
　　他很安静卷曲抱著膝盖，盯著电视，电视的红光冷光一闪闪打在他脸上，也打在他带著略为湿意的眼眶。
　　
　　我寻著他的目光移到电视萤幕，上头节目做得是目前知名视觉系乐团「天净」的访问，偶而还穿插著他们的热闹非凡的演唱会。

　　 而他，呆愣的神情看著。
　　
　　「喂！杨靖天，你没事吧？」我冲著他房间叫唤他。
　　
　　他一言不发转头望著我，很明显他看得入神，但却没什麽表情。
　　
　　「什麽事？」
　　
　　「没有，没什麽，我倒垃圾。」他很冷静，我反而讲不下去。
　　
　　「喔。」他迳自转回头，继续看著节目。
　　
　　他不讲话，我故意趁著机会走进他房间坐在他身旁，跟他一同看著电视，反正他没反对，我也就赖著不走，顺道讲些话：「这个乐团很强哩！尤其这个主唱『天净』唱歌真是……」
　　
　　「怎麽样？」
　　
　　「……呃，好听！」他们乐团是很有名啦，可惜我懂得不多，只能硬扯：「他们很红耶，听说这个九月要开演唱会，一票难求，网路上的都要价四仟多块……」
　　
　　「你没有『天净』的票吗？」
　　
　　「一票难求……」我都说了，但他转头看著我，害我怎麽……不小心地……漏跳一拍……这麽近的距离……我只好把OS给吞下肚：「……他们的票很难买……」
　　
　　他冷静得什麽也话也没说，过了一会儿……其实是过了十分钟……漫长又难熬的十分钟，我的邻居先生啊，嗯一声吧，起码让我觉得你还活著……
　　
　　不过他的不出声，也许是等著节目播完。
　　
　　在广告的空档时间，他突然回头拿出一张票问我：「我有一张，你要不要去？」
　　
　　「呃？」我一脸错愕。
　　
　　「明天在巨蛋，七点入场。」
　　
　　「明、明天？喂喂喂杨靖天啊，这可是四仟多块的票啊！」
　　
　　「送给你。」
　　
　　真的！我翻了翻票面，注意到－－天啊！还满前面的座置，不知道传到网路上可以卖得多少钱，我不介意可以面交，抬高到五仟块不过分吧……等等，这不是重点，重点是他为什麽会把票让给我？就因为他每天吵得我睡不著觉的精神损失吗？
　　
　　我正要问他，他手机响了：「喂……我知道，但……就说我有事之类的……反正一切都过去了，我看暂时还是不会跟他见面……总之，替我谢谢他，就这样。」
　　
　　我听不懂他和另一头所讲的那番话，只知道我要确定他真的要放弃价值四仟多元的现场演唱会的票。
　　
　　「天净」的主唱也是长得相当俊美的喔！
　　
　　我把票凑到他眼前挥动著：「你是真的不要，还是跟我开开玩笑？」
　　
　　他疲惫的细长的手指揉著眼皮：「不要了……」
　　
　　「那就……谢啦！」我看他直接躺在桌旁，算是结束我们之间彼此的谈话，自然我也就不好意思再待下去。
　　
　　或许，他需要一个空间吧？
　　
　　无所谓，来日方长。
　　
　　隔日，我推掉所有的事情来到巨蛋，人群超乎想像的多，在路边上我就已经看到三楼高的电视墙，也在巨蛋楼顶上看到「天净」俱有速度和力量的大形看版，伫立在中央的天净有著凶悍不可侵犯的魅力，身体垂挂著七彩烤漆成火焱的贝斯，另一空出来的手中是个白色麦克风。
　　
　　一路上成群成群拿著海报和手摇扇之类的「粉丝」，或是五五六六个人穿著与静相同的苏格兰红绿相间的服饰正嘻嘻朝售票口，
　　
　　「天净」这个团体是走摇滚视觉风，在主唱「天净」时而嘶裂吼声又交杂著温柔深情的嗓音，在类似英式风格的摇滚的配乐带动之下，很难不被这种音质所吸引，我虽然不是很迷他，但也会注意到他这样的艺人，毕竟他太有特色了。
　　
　　在倒数演唱会的开始，以炫丽的烟火、疯狂的贝斯声和目不转睛的紊乱且有著节奏鼓声开场，五万人体育场震天的尖叫。
　　
　　加上一连串精采的表演，五万观众一同的合唱，萤光棒挥舞，LED灯看版，充斥现场，连带气氛吵热到最高点，不禁跟著台上歌手摇摆。
　　
　　终於唱到了安可曲，一晚下来的狂热也到尾声，主唱结束首歌之後，站在中间，热情的向歌迷说：「谢谢你们，没有你们，也没有我这个乐团，谢谢你们，我爱你！」
　　
　　「我也爱你！」五万众人齐声。
　　
　　「现在……嗯，我们成立了五周年，在这五年以来，我要感谢一个人，这个人没有他，也没有我「天净」，所以……」说到这里，天净有点说不下去，不禁热泪满盈，歌迷在台下鼓励他，他露出笑意，鼓起勇气说：「我要感谢一个恩人，他在台下，灯光师，请帮我打灯给DJ45号的座位……」
　　
　　刚接到消息的经记人正在舞台侧面，大力挥手要阻止天净，天净察觉到了，他正纳闷皱起眉头，但却来不及了，这束灯光已经打在DJ45上。
　　
　　那个人被灯照射，却一脸错愕，而天净以及乐团们更是傻眼。
　　
　　经记人却抚著脸不敢看。
　　
　　一场精采的演唱会最後竟然发生长达五分钟的静默，
　　
　　全是因为这道灯打在我身上时，他们才察觉，天净要感谢的神秘人不是我。
　　
　　我只是拿著那个人的票，代替他观赏的人。
　　
　　四仟多块的票，代价可不少。
　　
　　※　 ※　 ※　 ※
　　
　　回到家，我有点累，毕竟被知名乐团盘查不是一件很好的事。
　　
　　他们都怀疑并暗示明示可能也许或者我是用不正当的手段取得这张票，因为他们只给一个人，而他们却回避了一件事实，那就是他送给我这件事。
　　
　　天净没有参与，他只坐在梳妆台前，抽著类似细根雪茄的东西，略有所思对著镜子吞烟吐雾。
　　
　　天！他可是偶像，这样抽菸形象会不好吧。
　　
　　过一会，也许他累了，只淡淡地说：「算了，靖天不来就算了，别为难一个小孩子。」
　　
　　我二十一岁了！不过我可没什麽勇气说出来。
　　
　　所有人安静，而净天却站起身来走向他，不亏是偶像。举手投足都相当具有魅力。
　　
　　「小弟弟。」
　　
　　「我并不小了。」
　　
　　「没关系，麻烦你跟靖天说：我是在乎他，请他跟我联络，小季，帮我拿名片给他。」他说完还摸摸我的头，他手指的吊饰在半空中闪光晃动，十足把我当做小孩。
　　
　　我接过名片，上头真的只有名字和电话，什麽都没有，这是目前为止，我看过最简单的名片了。
　　
　　「你可以回家了。」
　　
　　「等等！」我突然想到什麽，呼唤他们。
　　
　　他们那群一脸「还有事吗？」的表情看著我。
　　
　　我不好意思拿出他们的专缉和麦克笔给他们，咧嘴笑著：「可、可不可以帮我签名？」
　　
　　「可以。」天净率先接过去飞快签名，抬头还问：「你叫什麽名字？」
　　
　　「家齐。」我看著他很认真帮我签下我的名字在他名字下方。
　　
　　他真亲和，纵然是「天团」之名，他还是不摆架子，就算方才的误会，他还是保持著应该有的态度和形像，当然除了抽菸不算。
　　
　　我想，报答一下也好：「你说的靖天，现在住在我家隔壁，我可以顺便告诉你他家地址。」
　　
　　天净很意外抬起头看我一下，他没想到我会这样说，「不用了，我知道他住那里。」他一手叉著腰，另一手不耐烦的要宣传快过来。

　 「送他回去。」

　　对，这样也对，送我回去，就算他没有从我口中得知，籍由宣传也可以知道。

　　於是我说。「不用了。」

　　※　 ※　 ※　 ※
　　　　　　
　　回到家之後，我一躺在床上，隔壁又周而复始发出淫叫声，而且还不止一个两个……跟本是集体大合唱了吧？
　　
　　不会吧，我立即坐了起来，不敢置信盯著白色的墙看，我知道他生活不检点，有点淫乱，但也不置於搞多P吧？
　　
　　可恶，这个家伙到底在想什麽？
　　
　　我立即跳下床去，到隔壁的门用力敲著。
　　
　　没人回应，我还是不管，仍然敲捶著。
　　
　　直到……一个人影出现，他紊乱的发丝惺忪的眼，呆滞的目光看著我。
　　
　　我有点说不出话，因为看上去，他彷佛睡了很久，不像正在做激烈运动的样子。
　　
　　「什麽事？」说著打著哈欠。眼泪都快流出来。
　　
　　「呃。我听到有点吵的声音，所以过来提醒你节制一点。」
　　
　　陈靖天眨巴著眼，像是刚开机的电脑，还找不到思绪。
　　
　　「我没有吵啊。」他的神情似无辜的哈巴狗。
　　
　　「可是我……」我偷睇他身後的房间，他的房间是暗的，根本没有其他人。「……可能是我幻听……呃！算了，你好好休息吧。」
　　
　　「嗯，」他听话的点点头，正在把门关上，却瞧见我在门口发呆，於是又折扳回来：「喂，你、要不要去庙里拜拜？」
　　
　　「什麽？」我听错了什麽。
　　
　　「搞不好……」他顿了一顿：「……算了。」
　　
　　说完他就把门带上了。
　　
　　说我要去庙里拜拜！为什麽？




我的隔壁邻居-4

　　「房东没有告诉过你，这间公寓是鬼屋？」
　　
　　
　　拜托！谁来替我狠狠打眼前这个家伙！
　　
　　谁会租有鬼的公寓？
　　
　　有谁会告诉房客房子有鬼？
　　
　　又有谁会因为隔壁邻居……差点被人生吃活吞！
　　
　　我一阵沉默，不是无言以对，而是气到不知道该如何跟他说话。
　　
　　今天是大退书，我和同事们忙得昏天暗地，只是不断的包书退书，等到回神过来，工作告一段落後，我们这一群的员工才惊觉已经晚上十点了。
　　
　　我早上还有课，所以我只好跟同事一一抱歉之後收工回家。
　　
　　坦白说，到了家之後都累了。
　　
　　全身疲软，就只想躺在床上好好睡一觉。
　　
　　这也就是为什麽，当我见到杨靖天家门口排回的陌生男人时，我会没有力气去理会。
　　
　　「喂！」
　　
　　那男人叫住我。
　　
　　我不知道他是谁，因为杨靖天那个淫乱的家伙有很多的伴。还记得那个是那个啊……
　　
　　「他不在……」顺道打了一个哈欠，天啊！我累坏了。
　　
　　等等，今天大退日，我离开公司的时候，他应该还没走哩！
　　
　　「你是谁？」当他说的时候，怀著敌意。
　　
　　「我……」面对没有礼貌的陌生人我是不该理会的，但我还是下自识回嘴：「……他的邻居……」
　　
　　「你是他的伴吗？」
　　
　　「什麽？」我不是已经说邻居了吗？
　　
　　「你一定是他的伴！」
　　
　　我开始察觉他看见我时，就已经把我设定他心中某个可恶的对象了，所以我不管怎麽说，他还是会影射到那里去。於是我耸耸肩，於其解释还不如不说的好，这一向是我的做法。
　　
　　只是没想到，我动作反而带给他挑衅的意味。
　　
　　我转身不去理会，於是拿出钥匙将把手转开，开了门正准备进去，却没想到从我背後伸出来的手臂，直接拍到我眼前的门板上，「啪」了一声阻止开门。顿时背脊刹间发毛，才惊觉那个人贴著我的背贴得多近。
　　
　　危险两个字才从脑海闪过，我就被他拉扯後面衣领，甩到地上。
　　
　　还来不及吃痛，那个人直接欺身压过来，跨坐我身上，拍拍两巴掌甩了我脸颊，我还不知道发生什麽事，胡乱挥动著手，企图阻止他对我的下一个动作。
　　
　　事实上我吓坏了。
　　
　　但我动作没停下来，而那个人被我惹毛了，抽出预备已久的美工刀，在路灯下闪著迫人的寒光，就抵住我的颈部大动脉的地方。
　　
　　真的害怕他轻轻一划，我命就完了：「不要！求你不要……」
　　
　　「那个家伙抢走我的人！」
　　
　　老天啊！他真的搞错了，死靖天，你惹的祸怎麽是我来承担！可恶，要是我真的挂了，做鬼也不会放过你！
　　
　　「你要什麽钱我给你，不要伤害我……」算了，先自救。
　　
　　「我不要钱！」
　　
　　惨了，更糟。
　　
　　「你要什麽我给你，只求你不要伤害我……」
　　
　　这里先暂停一下，画面先停留在这里：
　　
　　咳咳……容我先说明，当一般人发生这种事时，首先呢，要先冷静。
　　
　　然後呢……喂喂喂，先别急著骂「废话」……对！我还没说完……。
　　
　　通常遇到歹徒时，最怕这种语焉不详的对话。
　　
　　一般来说，正确的试范是－－先别激动，有话好商量。
　　
　　或者是－－有话好好说，事情有转缓的馀地。
　　
　　可是，在紧要关头，我却说了：「你要什麽我给你。」
　　
　　就因为这句话，我陷入了更恐怖的情境。
　　
　　那个男逼近我，狠狠丢下一句：「他玩我的人，我就玩他的人，把衣服脱了！」
　　
　　哇哩咧！
　　
　　我一脸凄苦说：「我人又脏又臭，而且也长得不怎麽样，况且我早上还没刷牙哩！」
　　
　　悲剧的反面就是喜剧，当电视重播星爷的戏高达到五万多次时，面临危机，我竟然讲得是他其中一部戏的台词。
　　
　　「我也怎麽觉得。」
　　
　　他还真的答腔！这时候的我还真不知道该哭还是该笑好。
　　
　　「可是，我还是觉的吃亏。」
　　
　　「等等，他的伴那麽多，就算每一个都玩过一轮，也都排到建国百年之後了，所以，怎麽会吃亏呢？」
　　
　　再次证明，一旦为了保命（贞操），再怎麽厚颜无耻的话都可以轻易的说出来。
　　
　　「不行，再怎麽样也要从你开始。」
　　
　　「为什麽？」我不敢置信喊叫出来。
　　
　　「因为……因为你看起来笨笨的，很好下手的样子。」
　　
　　什麽？！
　　
　　这铁定是个羞辱！我委屈的哭了起来，真的哭了。
　　
　　总不能像「笑闹黄飞鸿」里的十三姨那样，阴魂不散死逼著坏蛋，拜托他强奸我吧！
　　
　　於是我逃了，但他又把我拉回来，美工刀伸进皮带，「啪」的割断，裤子很快松开。他一把扯了下来，同时坐在我腿侧两旁跨坐。
　　
　　这次的刀不再我颈上，而改在我的脸庞。
　　
　　「如果你乱动，我就……」
　　
　　当时我紧闭双眼，听不清楚接下来的话，因为他停下动作，停了……有点久……
　　
　　我偷偷睁开一只眼，就见他脸色发青，嘴唇发白，手里握著美工刀不停发抖。
　　
　　咦！怎麽一回事，顺著他的目光抬头望上看，却是空UU的毫无一物啊！
　　
　　只见他，整个人抖得更厉害，目光也远方转移为前方，好像有什麽东西逐渐逼近他。
　　
　　突然！哇哇哇哇哇……弹跳起来飞奔，然後跌倒後又连滚带爬，仓皇逃离。
　　
　　这下我才真的见识到，电影演的屁滚尿流逃跑，原来就怎麽一回事，只不过他到底看到什麽？我可是什麽也没看到啊！
　　
　　直到，肇事者出现在我眼前，我才惊觉我发呆了好一阵子。
　　
　　我见到他把事情源头说了一下。
　　
　　他却只丢了一句：「房东没有告诉过你，这间公寓是鬼屋？」
　　
　　……
　　
　　……

　　……




我的隔壁邻居-5

　　「没有受伤吧！」
　　
　　他温柔的问，我心里有点暖暖的，表情略带委屈伸出中指出来，呃……那是我唯一受伤流血的地方，没有任何贬低的意味。
　　
　　他没什麽表情，只是拿出优碘、绵花棒和OK绷，很快的就处理好我的中指……不！是伤口。
　　最後他开口：「明天，你就买冥纸还有香过来拜一拜吧。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「人家救了你一命，好歹跟说声谢谢。」
　　
　　「是谁害的？」我瞪著他。
　　
　　他没说什麽，倾斜的侧脸露出美好的曲线，耳垂挂著银十字的耳环，照映著他细白的脖子耀耀闪光。我被他的样子著迷失神一会，差点连自己姓什麽都忘记了，更别说我要追究他什麽责任了。
　　
　　「……冥纸和香？难不成这里真的有鬼？」
　　
　　「嗯……」他很慎重点点头。
　　
　　「我会安然无事，全靠『它』们帮忙。」
　　
　　「那我每天听到的声音……」别告诉我这是事实。
　　
　　「听久了，也就习惯了是不是？」
　　
　　「谁会习惯啊？」我几乎用暴跳如雷的力气吼著：「谁会每天听著隔壁鬼叫鬼叫的……」
　　
　　他抬起头望著我，用著「不要乱说话」的神情看著我，我还来不及懂他的意思，突然玻璃暴碎，呼的由外头吹来一阵冷风，令我不禁毛骨悚然，错愕望著外头黑透的夜色。
　　
　　杨靖天只是那种早就警告我的表情，径自说著：「明天记得买。」
　　
　　突然！手机响起。吓得我头皮发麻，不禁大叫一声。
　　
　　有没有搞错，有事没事一定要用「鬼来电」的铃声吗？
　　
　　他是怎样！「鬼来电」铃声很热门吗？（很热门）
　　
　　杨靖天接起手机。
　　
　　「喂……现在？可是我要休息了耶……他们都不在吗？……嗯，嗯，可是我只代班到上星期而已……是有点累……嗯，好啦，我待会就过去……」杨靖天收了线，回头还看我在这里，微微一怔。「我要出去了，所以要换衣服。」
　　
　　他赶客的用意很明显，但我此刻不得不巴著他大腿不放。
　　
　　因为，距离天亮还有好长一段时间。
　　
　　「别这样，带我一起去，我不会打扰你。」
　　
　　瞬间他懂了，之前不知道也就算了，可是一旦让我知道这里有鬼，那就不一样了。
　　
　　还记得我之前的介绍吗？
　　
　　这里没有其他的房客。
　　
　　一旦他离开了，这栋房子就只剩下我和「它们」了，而且依每天精采的内容，这里肯定不止一个！我实在不想演现场版的「605室猛鬼套房」。
　　
　　杨靖天认真的想了一下。
　　
　　「我也只能靠你了，我没有别得地方去。」开始端出哀兵政策。
　　
　　他还是沉默不语。
　　
　　「况且，刚才的事，你得要负责，要是我真的怎麽样了，难到你不会良心不安？」连威胁的话都说了。
　　
　　他就直愣愣的看著我，嘴唇动了一动，像似「不会」两个字要说出口，但事到临头他还是把它吞下去，由摇头变点头。
　　
　　我不禁松口气，拍拍胸脯，面对不知名的环境比面对鬼来得好。这句话没有人不同意我吧？
　　
　　好！没有人摇头，我就当大伙点头了，只是我忘了问：「我们要去那？」
　　
　　「第三性公关酒店。」
　　
　　※　　※　　※　　※
　　
　　「唉呦！真是太好了，真没想到还买一送一呢！靖天，你真是太够意思了，我真的太爱你了。」
　　
　　有谁能解释，一个粗壮的「大叔」穿著紧身的女装，脸上浓妆W抹却留著胡渣，咖啡色大卷发，却绑著粉红色蝴蝶结？
　　
　　什麽？你们看过了？不稀奇了？
　　
　　好吧当我没问，我孤陋寡闻好不好？
　　
　　可是……当我看见杨靖天也跟著戴上假发换上女装，也让化妆师在他脸上上妆时，我就感到不对劲了。
　　
　　「你不是说要来帮忙的？」
　　
　　杨靖天点点头，顺道让化妆师帮他把乔好假发，他侧脸看我，慵懒抬起假睫毛，涂上带亮光近透明的唇蜜，在那一瞬间，内心猛然一跳，让我感觉到他好诱人。
　　
　　「别动。」另外一名化妆师扳回我的脸，拿著粉刷也朝我脸上化妆。
　　
　　「等、等一下，我只是跟过来而已，没有要上场……」我抓住化妆师的手，而那化妆师却掐住我的脸，像近身搏斗般你来我往，互不相让。
　　
　　一旁的酒店经理，也就是我刚介绍的那个大叔，正推著杨靖天的肩膀，向他低声细语说著，其音量正好让我听到。「这小子挺可爱的，到那里找的？」
　　
　　「他只是隔壁邻居。」说著，抽出一根细致的香菸点燃抽著。
　　
　　「隔壁邻居？你那栋鬼屋有人要住啊！」大叔优雅的女生姿态，也拿一根菸随即点燃。
　　
　　杨靖天嘴角微微带勾，点点头。
　　
　　那大叔彷佛第一次看见杨靖天这种表情，不自觉得侧过脸看我一眼，我一惊觉，立即瞥了过去，正好被化妆师逮住正著，立刻用飞快的速度为我上最後一道唇蜜。
　　
　　那大叔指著兰花指，叹了一口气说：「又有人要心伤了……」
　　
　　我不太懂他的意思，也来不及看杨靖天的反应，因为我跟过来的条件就是也要跟他一同做事，这点我是同意的，只是没想到是要扮女装陪客人去工作，更没想到一个文质彬彬的人，也一同加入，而且还十分熟稔。
　　
　　他到底是过什麽样的生活，我完全不懂。
　　
　　由於我第一天客串，所以他们并没有让我做太困难的工作，只是让我端盘子，送送毛巾，偶而收收小费给店长，好让打烊时让所有的员工分一分。
　　
　　但起码使我知道，今天为什麽酒店大叔指定要杨靖天要来的原因，是因为有个凯子包场，请了八十多个人来，唯一的条件就是要杨靖天陪他，杨靖天不想让酒店经理难做，自然而然答应接下。
　　
　　酒店经理抓了抓大卷发，一脸无奈的说，「没办法，杨靖天的桃花运谁也挡不住，可惜常常落花有意，而他啊！流水无情。」
　　
　　也没错，我站在角落等著客人要其他的服务时，我抽回了看杨靖天的目光，依他受欢迎的程度，谁爱上他谁就倒楣。我并没想自己变成他阅历中的其中一个。
　　
　　杨靖天坐在某个阔少的旁边，那人勾著他的肩，又三不五时吻著他的脸，杨靖天没什麽反应，只是笑著敬酒。
　　
　　後来不知道说什麽话，那阔少有点不太满意，加上身旁的人起哄，那人就借著三分醉意，喝了一大口的酒，就凑上杨靖天嘴唇，以口对口的方式灌入。
　　
　　我看见了杨靖天不悦的神情，直觉用这种强迫喝酒的方式实在太过分了，顿时忘了自己服务生的身份，奋力上前扳开他们。
　　
　　「够了，不要太过分！」我指著阔少的脸，瞪著这个几乎不到二十岁的家伙。
　　
　　现场因为我的举动，纷纷停顿下来，包括音乐和紊乱的戏闹声，所有人都在看著我。
　　
　　阔少的脸下不来，微微愤怒。「凯蒂，怎麽一回事？」
　　
　　这个凯蒂就是我前面说得那个大叔，他一脸抱歉又讨好的样子哄著阔少。「不好意思，这小子才刚来，什麽规矩都不懂，小齐，快跟王老板道歉！」
　　
　　「道歉就算了？打扰我的兴致怎麽赔啊？」
　　
　　全场的人皆沉默，就看著我怎麽收拾这个场面。
　　
　　这时候的我满脸通红，不知道羞愧还是愤怒，就这样侵袭我的内心。
　　
　　杨靖天用手背抹去嘴角残留的液体，也不看著我，就拿起酒瓶笑著跟阔少说：「不然，我回敬你十杯。」
　　
　　阔少愣了一愣看著杨靖天，杨靖天就仰起脸，将酒灌入自己的嘴里，接著捧著阔少的脸也就口对口喂著阔少喝，顿时全场爆出笑声，起哄鼓掌，就因为杨靖天的举动再次炒热气氛。
　　
　　全场也只有我怔在原地，一句话也说不出来。




我的隔壁邻居-6

　　回到家之後我有点难过，感觉上我害到他，也感觉我太不懂事，也太白痴，高估自己的能力，事实上什麽也不知道，让杨靖天吻著阔少的画面停留在我的脑海里，怎麽也退不去。
　　
　　所以我找了藉口，不去学校，好好睡我的大头觉，至於「它」们，我想大白天不会出现吧。
　　
　　在我睡觉的同时，杨靖天在另外一个地方发生一件事，那是凯蒂大叔事後告诉我的。
　　
　　那天，杨靖天就跟阔少到一处所谓的汽车旅馆办事，当他们交缠身躯，汗水淋漓，呻吟喘息，难分难舍……够了，我不想再说了，总之，他们是上床了，重点是在激情结束之後，突然有一群黑衣人闯入。
　　
　　他们抓了阔少扯到一旁，阔少不满叫嚣：「干什麽？你们是谁？」
　　
　　「住口！」其中有一个人狠狠踹阔少一脚。
　　
　　而从床上坐起的杨靖天却慵懒的神情看著一名男子，这男子冷漠带著愤怒，在所有人当中，他有著不可一势的态度。
　　
　　杨靖天看他往自己走过来，不分由的打了他一巴掌。
　　
　　这一巴掌很猛，因为当杨靖天回过脸来时，嘴角出血，微弱的气息说：「二哥。」
　　
　　「你还想丢爸的颜面还想丢到什麽时候啊！」
　　
　　杨靖天叫二哥的人叫杨d天，是黑道老大，在某地区颇有势力。
　　
　　不过那也只是杨家的一部份，不是杨家的全部。
　　
　　「你们别对我乱来喔！我爸可是议员。」阔少继续叫嚣。
　　
　　「你父亲也只是我大哥的手下，没有我大哥的帮忙，你父亲会选上吗？」说著又让黑衣人踹他。
　　
　　「走！把衣服穿上跟我走。」杨d天抓住杨靖天的手腕。
　　
　　杨靖天茫然的摇摇头：「不要，我不要回去。」
　　
　　「老三，不要逼我对你做更过分的事，乖乖的跟我走。」他眼神向黑衣人示意，其他人便上前，朝杨靖天披上毛毯，连拖带拉将他送上外头早已经准备好的车子。
　　
　　整件事情只有短短的十分钟便结束，只留下仍然待在角落的阔少。
　　
　　这件事可以解释，为什麽接下来的七天，杨靖天不在的原因。
　　
　　但是，在事情发生的那天，还有一件满令人意外的事情。
　　
　　那天，我是被拍门的声音吵醒。
　　
　　睡眼惺忪的我从棉被探出一颗头，趴在窗边看来人是谁。
　　
　　视觉系装扮，铁定是来找杨靖天的。
　　
　　「谁啊？如果是来找靖天的就不在。」嘟嚷的连我自己都不知道在讲什麽。
　　
　　那人转过身看著我，当下我愣了一下，张著嘴几乎快说不出话。
　　
　　「天净？」
　　
　　他真的很帅，而且他的帅是带著英气和偶像魅力的帅气，在一刹间轻易抓住人的目光。
　　
　　「我哥不在？」
　　
　　「呃！杨靖天是你哥？」
　　
　　「我们不像吗？」
　　
　　「也不是不像啦！只是你们很难连想在一起……呃，等一下，我穿一下衣服。」说完我立即缩回房间，用最快的时间刷牙漱口，因为我脸上还有残妆，所以拚命洗脸，并且赶紧穿好衣服，还差点跌倒，然後飞快的速度打开房门，就因为我不想待慢贵客，所以很慎重请他进入，只是请他进入的同时，我也赶紧收拾房间的杂物和衣服。
　　
　　他就像一道光，十分闪亮的光，驻入我这个黯淡的家。
　　
　　「请、请坐。」我还有点紧张。
　　
　　「你认识我哥多久了？」他环顾四周，观察我住的环境。
　　
　　「多久喔……一个月吧！」
　　
　　「我哥还是老样子？」
　　
　　「什麽老样子？」
　　
　　「还是很多……很多的伴侣。」他讲得很含蓄，但我了解他的意思。
　　
　　「应该吧……」我有点不太好意思。
　　
　　「我哥啊！他有点麻烦，不过要不是他，我可能还在我那个『家』继续发疯。」
　　
　　我不知道天净和我一个外人谈这麽多，会不会太过了些。
　　
　　可是天净不在意接著说：「我的艺名是三哥的名字倒过来念的，我真正的名字叫『和天』，挺怪的是不是？」
　　
　　「不会啊！杨靖天是老三，那你排行第几？」
　　
　　「我是老七，我们家有十个小孩，实际上是有十二个，但我两个弟弟都么折了。」说著，就拿起茶来喝。
　　
　　「十二个？伯母真是辛苦啊！」现代还有母亲这麽拚命，真是了不起。
　　
　　天净噗了一声，把嘴里的茶喷出：「没有啦！我们都是不同的妈啦！」
　　
　　他看著我一脸惊讶的样子，他就说：「我们家的背景其实很复杂的，一时之间也说不清，虽然我们有十个兄弟姐妹，但实际上我们相处都不太愉快，唯独最乾净的就是我三哥，可是他为了我被家族赶出门。虽然他看上去冰冰冷冷的，不过他人很好的，要不是他的病缠身，我想他会过得更好。」
　　
　　「他生病了？」
　　
　　「我讲太多了是不是？」
　　
　　「对我一个外人来说，是有点……」
　　
　　「可是我不怕，我的家族就是有本事，把每一个人对家族不利的言语也堵住。要是那天你跟记者说了什麽，我也用不著提醒你的下场会是什麽。」
　　
　　「那你还跟我说，我会不会被灭口啊？」
　　
　　「哈哈哈……怕什麽，你有那麽没胆吗？」
　　
　　「什麽咧！至从我搬来这边住後，倒楣的事情不断，你要我怎麽不害怕。」我倏地站了起来。
　　
　　天净露出无害的笑容，点燃一根细菸抽著，我注意到他手上的菸是和靖天同一个牌子的。
　　
　　「其实，我是来请你看管我哥的，有时他伤害别人，或者被别人伤害是不自知的，起码，我希望你能保护他。」
　　
　　「我跟你们都不熟，你是凭什麽我会保护他？」
　　
　　「不知道，可能你笨笨的，看起来很好骗的样子。」
　　
　　「喂！」为什麽每个人都说我看起来笨笨的？
　　
　　「好啦，真的要说的话，我是凭真觉，就是认为你会帮我三哥找回他那失去的感觉。」
　　 
　　 我们静默一会，窗帘透著阳光，照著天净的眼瞳，像琉璃般反射著清澈的光。
　　
　　於是我们谈话到这边结束，很快的，他便起身离开。
　　
　　我从阳台看著他的车子驶去，太阳西斜，因为去代了第三性公关的酒店。我同时翘掉学校的课和书店的班。因为天快黑了，我急急忙忙穿上外套，赶到昨天代班的酒店。虽然主要的原因是我不太想要听到鬼……HAPPY 的叫声。
　　
　　这也就是为什麽，我会知道杨靖天发生了意外。
　　
　　他被他的二哥带走，不知道去那里了。




我的隔壁邻居-7

　　杨靖天被放出来，是在七天之後。
　　
　　这七天发生什麽事，没有人知道，只晓得他回来之後，更加沉默。
　　
　　当然，找他玩乐的人也明显少了很多，几乎是零，而且凯蒂大叔没有找他代班。
　　
　　接下来的日子，他就安份待在书店工作，晚上待在家里。也不知道是不是这个的原因，我也就没听到什麽鬼叫声。
　　
　　如果依平凡人的生活来说，他是变得比较「正常」，但是他这个「正常」失去了光采，少了灵魂，快要跟行尸走肉没什麽两样。
　　
　　「喂，你还在吗？」我探出头来往他房间里瞧了一瞧。既然天净要我照顾他，於其在隔壁担心，还不如过来帮帮什麽事情吧。於是我找了一个下午做了些料理。
　　
　　「进来。」里头传来慵懒的声音。
　　
　　「靖天啊，我特地做了比萨拿过来给你，快试试。」
　　
　　他没答话直接从盘子拿出一块比萨吃著，随性的像是我们已经认识好几年的哥们一样。
　　
　　他咬了两口，然後放回盘子还给我：「不好吃。」
　　
　　「喂喂喂……好歹吃完嘛！真的有那麽难吃？」我拿起另外一块咬著：「不会啊，不会难吃啊，只不过酱料咸了一点，料少了一点，饼皮硬了一点，烤得焦一点，除此之外，没有什麽难吃的啊！」好吧我承认，我并没有所谓的水准。
　　
　　杨靖天看著我，笑了一下，他还是拿起他咬的那部份，继续对电视吃著。
　　
　　我跟著随性的他看著电视，里头演的是一部年代久远的老片，那时候的演员现在都已经是白发斑斑老头子了。
　　
　　而这部片的故事挺复杂的，重要的部份就是，父亲为了爬上最顶极的大位，就算养育多年的孩子就可以牺牲，只有一个聪明的小孩躲过此劫，而中间有很多武打的过程是电影的卖点，但我就跳过省略，直接到比较精采的片尾部份，戏後父子双方对峙，心软的孩子最後还是放过自己的父亲，反到是父亲拿起武器对著小孩开枪，因为是空包弹，所以小孩没事也黯然离开，直到警方出现前一刻时，父亲看著自己的事东窗事发，於是疯狂。
　　
　　这种家族斗争的电影我几乎不看了，不管是结局还是过程，我都看得很痛苦，毕竟不是HAPPY　END。
　　
　　「这片重播了N次了。」这部片还真的不是我的菜，结束了，我反而松口气。
　　
　　「可是我欣赏柯俊雄。」他淡然的说。
　　
　　是跟他自己家族有关吧，天净说他们家挺复杂的，加上凯蒂大叔上次说的，黑道只是他们家的一部份，重要的是在政坛上，次是商业界。是一个外人很难想像又很难理解的世界。
　　
　　我记得「艾玛」里头说过，英国只有分裂两个国家，一个是上流，一个是非上流。
　　
　　所以，眼前的杨靖天和我之间横跨了一道河流，分别代表了两个不同的国家。
　　
　　只不过看什麽时候邦交一下，没什麽困难。
　　
　　我知道杨靖天习惯沉默，也随性，我看著他靠在自己的手肘弯里，舒适的快要睡著，像温驯的猫。
　　
　　「喂！」
　　
　　杨靖天懒洋洋转过头看我。「什麽事？」
　　
　　「这阵子回到家，你没事吧？」我已经注意到他嘴角有著微微的瘀青，手腕有著浅浅的红痕。
　　
　　「除了被打被骂被羞辱，没有其他的。」他没什麽表情，好像在说别人家的事。
　　
　　「不过你最近还满安份的。」
　　
　　「因为二哥会找他们麻烦，所以不能害他们。」
　　
　　「你二哥的势力很大？」
　　
　　他认真想了一想：「不是势力大，是f人太多，而且有时他们拿起球棒和凿刀之类的，去跟人家谈事情。」
　　
　　「那是威胁吧！」
　　
　　「有时候也会拿水果礼盒送人，而且避免过度使用包装，二哥都会把钱放在最下层。」
　　
　　「那是贿赂！」
　　
　　「顺便会请那些酒店的女人来陪他们那些老婆不在身边的男人。」
　　
　　「那是色诱！」
　　
　　「可是我从小到大的生活，就是这样。」他说完这句话後，我们俩个人陷入一阵沉默。
　　
　　这个沉默并不是没有话聊，而是进入对峙气氛，处在於敌不动我不动，像是决战的剑客，等待对手下一个动作。
　　
　　最後是他开口：「想问什麽就问吧。」当他在说这句话的时候，单手支撑著头是转向电视画面，看样子他早有心理准备来招架我的招式，我得意的笑了一下。
　　
　　「天净说，他希望我能……照顾你……」
　　
　　「天净？」
　　
　　「对啊！上次啊，去看演唱会，他把我错看成是你，所以才认识到他。」我简单扼要，可是事实上我吓死了。「他说他是你第七个弟弟－－你们家真的有那麽多人喔？」
　　
　　杨靖天愣了一下，一样没什麽表情，他说：「天净不是我弟弟啊！」
　　
　　「咦！天净不是你弟弟？」这次反而换我一愣，怎麽一回事？天净不想是在说谎啊！
　　
　　杨靖天接著说：「天净是我妹妹。」
　　
　　如雷灌顶！我是震惊错愕加三级，整个人都是石化了到僵硬不动。
　　
　　「等等、等一下！天净是女的？」不会吧！他是偶像天团的主唱耶！都是以男子的身份面对群众，现在说他是女的，由「他」变成「她」？这对民众来说是一大新闻吧！
　　
　　靖天点点头。毫不在乎看电视。
　　
　　这兄妹是怎麽，一点都不担心秘密泄漏出去就对了！
　　
　　「为什麽要把秘密告诉我？」我已经想像自己被丢到灌好的水泥桶，踢到淡水河去了。
　　
　　「因为你看起来……」
　　
　　「我知道，我看起笨笨的。」我都已经懒得反应了。
　　
　　杨靖天浅浅笑了一下，他笑得时候还带点酒窝。
　　
　　「她说，会有今天，都是因为你，所以她要感谢你，怎麽一回事？」反而死猪不怕烫，再多听一点也无所谓。
　　
　　「没什麽，天净是『性别认同障碍者』，可是我家不容许有这种事发生，硬要把她变回『正常』，但这不是吃药和逼她做一些事就可以的改变的。」
　　
　　「然後……」
　　
　　「我只不过帮她逃走，也给了她一笔钱让她做手术，家族知道之後，就把她从家族名单上除名，同时也对我很不谅解。」
　　
　　「那天净说你生病了，难不成也跟他一样？」我好奇看他胸部，看他是不是也是变性。
　　
　　「我不是－－」杨靖天由我的目光知道我的想法，他接著说：「我是冷感症，对任何事情是没有感觉的。」
　　
　　冷感症？天哪！那又是什麽东西？




我的隔壁邻居-8

　　冷感症。
　　
　　我只知道的部份是性冷感，但靖天说得是感觉。
　　
　　那不是我知识的范围，对任何事情漠不关心，毫无明显的情绪起伏，甚至没有所谓的感觉。
　　
　　例如开心会笑，难过会哭，生气和愤怒，恐惧或震惊，都是与生俱来的感觉。
　　
　　而靖天没有感觉。
　　
　　就像受了伤不会痛。
　　
　　可是怎麽察觉的？毕竟那不像外表的伤口清晰可见。
　　
　　只不过，还是会知道，他心里仍然有受伤的地方。
　　
　　在过去时光的镜头下，那略带青涩却十分清秀的男孩，浏海下炯炯有神的眼睛，依然冷调。
　　
　　但是就是不知道为什麽？他的桃花运仍旧没少。
　　
　　节日的鲜花，抽屉的情书，就算置物柜一打开，礼盒都会多到从天而降，撞到他的头之後，再弹到地上。
　　
　　师长特别关爱他，教师也会例外教导他，就连口试的时候，校长都会特意的放水。
　　
　　（他一讲到他的丰功伟业时，尤其坐在我对面，他手肘支撑桌面，并把嘴唇埋在手掌里，露出一双无辜的眼神看著我，不知道为什麽我就一肚子的火大。）
　　
　　但是他就是没有感觉。
　　
　　「喔！罗密欧！为什麽你是罗密欧？」
　　
　　「喔！茱丽叶！为什麽你是茱丽叶？」
　　
　　学校的话剧社，身旁的女同学都抹著手帕哭了，而他却东张西望，不明白她们为什麽落泪？
　　好奇的他还是问了。
　　
　　「喔！这位同学啊！」她拍拍杨靖天的肩膀，彷佛他是迷途的羔羊。
　　
　　靖天心想著，讲话不用抑扬顿挫啦！
　　
　　「当黑夜有星辰，而白天会有太阳……」
　　
　　废话。
　　
　　「月球随著地球转动，当我们与世界接轨……」
　　
　　他转头就走。
　　
　　「不要啊！……」她立即抱著靖天的大腿不放，并且像快转一样快速讲话：「……就像梁山伯遇上祝英台关老爷遇上胭脂马，人类之所以有爱情会在一刹那间天雷勾动地火，一切十分自然合情合理又合法的情况之下可行而不能行的时候，就能产生莫大的遗憾进而感动人类与世界连结！」她终於讲完，还喘了好大一口气，戏剧的光采在她脸上发光发热，以便拯救人类，维护世界和平。
　　
　　
　　我听完马上起立鼓掌，不禁感到钦佩。
　　
　　「你佩服她的话？」靖天偏著头问。
　　
　　「不，我是佩服你！那麽久了，竟然还记得起这麽一大段？」
　　
　　「其实当时我只是要问－－为什麽他们每个台词都要加一句『喔……』」他讲这句话的时候表脸有点正经，可能到现在他还不懂那所谓的语助词。
　　
　　可我却若有其事大力「喔」了一下，然後下了结论：「你还是在状况外嘛！」
　　
　　
　　街头的游行，群众激昂的呼口号，接著混乱昏倒。还是小学生的他就静静坐在轿车里头，隔个车窗口，那是另一个世界。
　　
　　「少爷，少爷别看了，我们快走吧！」司机很紧张的怕会被波及到。
　　
　　「再等一等。」为什麽他们会如此激动？是什麽样的情绪让他们有怎麽大的反应？往远方望去，他们立了一个超大形的人像立牌，所有人皆把鸡蛋砸向那个立牌。
　　
　　靖天看见之後，他马上开了车门下去，小小的身躯不顾危险的朝示威群众走过去。
　　
　　司机见状吓了一身冷汗，但因为不能随便把车停在路中间，一时之间竟然无法阻止少爷下车。
　　
　　而靖天独自钻了过去，奋力拨开人群的林立腿间，爬到人形立牌面前停顿一下。
　　
　　「囝仔人别在这里，快走。」一旁的大人劝说。
　　
　　「快走快走。」另一大人挥手。
　　
　　靖天仰起头，看著大人们：「你们为什麽要用鸡蛋砸我爸爸呢？」没有错，那人形立牌真的是他爸爸的像。
　　
　　「么寿喔！」一个女人呼叫。
　　
　　「怎麽会让小孩看见这画面？」一旁的记者耳尖，纷纷与摄影师往前接近靖天。
　　
　　而这件事的召集人听闻，立即飞快赶来，在记者们还没问出其他问题前，他要阻止其他人进一步伤害小孩。
　　
　　纵然他父亲很可恶，但罪不及家属，一个小孩子不该承受这种罪。
　　
　　「小朋友，你的大人呢？」这时候是不该问他的家长在那里，只好问看顾他的人在不在。
　　
　　可是小小靖天没有反应，只是睁著大大的眼睛望著眼前的叔叔，再次寻问他的疑惑：「为什麽他们要用鸡蛋砸我爸爸呢？」
　　
　　「因为、因为……呃，小朋友，大人的世界很复杂的……用鸡蛋砸你爸爸是一种情绪上的发泄……」他慌了，真的不知道该如何解释才好。
　　
　　「那用石头砸就好了啊，为什麽要用鸡蛋呢？鸡蛋好好吃，每次我想多吃一颗都不行……」小小的靖天淡然的语气说著。
　　
　　召集人一脸错愕，是他搞错重点了吗？
　　
　　
　　他一讲完，我就快笑翻了，「我的妈呀！你爸不如鸡蛋啊？」
　　
　　「从小对他没感觉。」靖天捧著茶杯说著，但低头啜著一口，同时感受手里传来的热度。
　　
　　「那召集人後来怎麽做？」
　　
　　「他亲自把我送回去，而且还遇上了我的父亲。」
　　
　　我笑声嗄然而止，换我愣住：「G！还满戏剧化的。」
　　
　　「也因为这件事，炒热了他的知名度。」
　　
　　「那他後来呢？」
　　
　　「选上市长，成了我父亲的属下。」
　　
　　「耶！」我大声惊呼，那简直太不可思议了，不可能的人事物都撞在一起了。
　　
　　
　　武天和任天是他双胞胎兄弟，而他们的母亲是目前最得宠的？奶。
　　
　　（实在不知道是那一任，这得原谅他，小孩虽然只有十个，但并不表示妈只有十个。）
　　
　　他和他那两个弟弟在中学的时候是读同一间学校。
　　
　　当他的病还没有定论时，在父亲的眼中他是理智、平稳、冷静，最适合承担家业的人选。
　　
　　但并不表示，面对有暴力倾向的弟弟，有什麽潜移默化的功用。
　　
　　至少，他的冷漠，反而让弟弟对他这个哥哥更加疏远。
　　
　　所以在学校形成两种不同的氛围。
　　
　　在靖天这边，每天有很多了投诸关爱的眼神。
　　
　　但在武天任天这里，则不断的打架闹事，霸凌欺负同学。
　　
　　而其中有一个姓林的同学，被欺负到一种极限反弹了，亮出一把刀刺伤了双胞胎其中一个。
　　
　　这件事闹得很大，上了头版上新闻，引起一连串的风波。因为靖天家族的势力，使得这件事杀伤力竟然倒向林同学。那天，林同学崩溃了，他红著眼眶爬上学校的最顶层阳台，扬言要自杀。
　　
　　很不巧，他那时正好在另外一层大楼的阳台，他与他的距离只隔了三米长。
　　
　　所有的师生在楼下观望，主任通报了警察消防署，另外由教师劝说下来。
　　
　　「我不要，你们都看不清楚真相，我是受害的人，为什麽要针对我？你们明明知道他们两个平时是怎麽欺负人，为什麽要我先道歉？为什麽！」
　　
　　突然林同学注意到靖天的存在，他上前指责：「都是你！要不是你，要不是你弟弟不会逼我，我的下场不会如此悲惨，都是你！」双胞胎的哥哥自然有连带责任，所以靖天也有错。
　　
　　靖天面临他的指责，看著他激动的样子，直直望著他。
　　
　　底下黑压压一片，警察记者赶到，瞬间引起骚动。
　　
　　「所以，我要你跟我一起死。」
　　
　　「为什麽要我跟你一起死？」
　　
　　「因为都是你的错。」
　　
　　「那也不用死。」
　　
　　「你认为没你的事对不对？你以为我会被害得这麽惨不关你的事对不对？你以为……你以为我喜欢你这件事，就算被你弟威胁也不关你的事对不对？」
　　
　　「我不知道你是同性恋？」
　　
　　
　　吼！这不是重点！我快被他搞疯了。我受不了的起身：「他是变相的告白，如果你哄他下来，或许他就没事了。」
　　
　　靖天歪著脸说：「我没想那麽多。」
　　
　　「结果咧？」
　　
　　「结果他直问说，他是同性恋，愿不愿意和他交往？」
　　
　　「他还真直接，不过也表示他已经不想死了，那你怎麽说？」
　　
　　「我只说了几句。」
　　
　　「那几句？」
　　
　　「不要，我不喜欢你，我不想跟你交往。」
　　
　　「呃？」好猛烈的三不！
　　
　　「他就拿死威胁我。」
　　
　　「所以……」我有很不好的预感。
　　
　　「所以我就说：『那你去死吧。』」
　　
　　一道雷击闪过，我的半张脸不断抽A。
　　
　　就因为这句话，原本还有求生意识的林同学，还真的跳下去了。
　　
　　※　 ※　 ※　 ※
　　
　　还记得星爷唯一一部的鬼片吗？叫整鬼专家。
　　
　　星爷是演一个胆大包天的抓鬼大师，从小他不怕幽浮，不怕雪怪，就连海盗船，他就可以从早上坐在晚上。
　　
　　就算面对鬼，他也面不改色吃完香蕉，丢出香蕉皮让鬼摔跌。
　　
　　以前觉得这个主角胆子好大，可是现在看来，他也只不过是冷感症的患者。
　　
　　至於说到跳下去的林同学，他後来怎麽样了？
　　
　　答案揭晓－－
　　
　　他成了最有名的极限挑战者，誓言要跳完世界的摩天大楼。
　　
　　同时在加拿大与另外一个同志完婚，成了当地第一对结婚的同性恋。
　　
　　人生的际遇，真的……难以预料。
　　
　　不过，对靖天来说，却是另外一个人生的开始。




我的隔壁邻居-9

　　那一场大火的延烧，是真正改变他的时候。
　　
　　当林同学跳下去的刹那间，到他卡在树枝上，短短的0.1秒。
　　
　　是有个东西撞到他心头，很短促，却是瞬间掠过。
　　
　　他皱了眉头，不清楚那是什麽，攫住他的心脏，惊险地震撼一下。
　　
　　从此，他对这种感觉很好奇。
　　
　　那天他在偌大的厅里面，他安份坐在放在走廊的桧木制的椅子，一群西装笔挺的大人们在偏厅里谈论一些事。
　　
　　而在正前方有一个小女孩，绑著怪异的乱翘辫子，和大大的粉红色蝴蝶结，穿著像芭比娃娃的蕾丝裙，引起他侧目的，反而是臭到不行的脸色，和手上抱著无敌铁金钢。
　　
　　那个娃娃脸的叔叔跟他说，从今天开始，眼前的女孩就是他第七位妹妹，往後要跟她好好相处。
　　
　　现在大人烦恼的，反而是不在名单上的大哥，因为母亲的猝死，使得让事情提早曝光，让十七岁名叫释天的他提早从感化少年出院。
　　
　　「你叫什麽名字？」
　　
　　杨靖天目光转到小女孩身上，才晓得是那小女孩问他。在这里，没有人不知道他的身份，也没有人不知道他名字。他望著娃娃脸大人，娃娃脸大人惊觉不该让小孩们听到一些不该听到的事情，却是关上偏厅的大门。
　　
　　「你叫什麽名字？」那小女孩不耐烦再问一次。她看上去差不多才十岁，但口气已是大人的样子。
　　
　　「靖天。」
　　
　　「靖天？你是爸爸正牌老婆生的孩子。」
　　
　　「嗯。」差不多。在法律上，他妈妈确实是合法的妻子。於是他点头应合一下。
　　
　　「你知不知道很多人讨厌你？」
　　
　　「不知道？」确实不知道。
　　
　　「我们所有的兄弟全都在一栋别墅里待著，就只有你一个人是住在这里的。」
　　
　　「然後……」
　　
　　「我们都是同一个爸爸！」
　　
　　靖天看著她，以他的情绪，实在感受不出来她的忿忿不平。
　　
　　「爸爸把你接过来了，不是吗？」
　　
　　在她听起来的意思反而是－－都已经接过来了，你还想要怎麽样？於是一股气涌上来，冲上前企图要狠狠他的一顿。
　　
　　可在尚未冲上来之前，有股力道抓住他的手腕，将他从另一方向抓去。
　　
　　「大哥？」小女孩讶异望著释天，见他把靖天给带走。
　　
　　靖天没有反抗，因为他曾经远远见过他一眼，那是他坐在轿车里正要上学的途中，看见他伫立在阶梯，被自己的母亲奚落。
　　
　　之後，他听见娃娃脸大人说，如果排行起来，那是他的大哥。
　　
　　既然是大哥，在他的心中，那都是一家人。
　　
　　住在那里不都一样，有空他也可以去他们说的别墅住，他们也可以过来他这边住。
　　
　　当时娃娃脸大人露出又尴尬又不知道该怎麽解释才好的表情。
　　
　　「靖天，在选民的心中，你只能有一个爸爸，有一个妈妈，还有其他的兄弟姐妹，也只能由你妈妈生出来的，这样，你懂了没有？」
　　
　　「既然这样，只有我爸爸不懂，在选民的心中，他只能有一个老婆，而不是众多的老婆。」
　　
　　娃娃脸大人惊觉他懂，只是有些事只能放在心中，明摆的事，说出来都是禁忌。
　　
　　「我不能跟你多说了。」娃娃脸大人就这样把他晾在走廊旁，直到他所谓的「大哥」把他带离现场。
　　
　　那时他几岁？
　　
　　十五岁的年龄，对十七岁的即将成年的少年来说，够大了。
　　
　　他把靖天带到一间车库，随意推开个黑色厢形车的车门，就将靖天甩了进去。
　　
　　靖天还没有看清楚对方，对方就欺压在他身上，释天就已经一手捂住他的嘴让他没有机会求救，而另外抹了一手的软膏，就往他深处擦去。
　　
　　这时，靖天蹙著秀眉，盯著眼前的「大哥」，他还难以置信对方要对他做什麽？
　　
　　释天不去理会他的神情，只抬起他的双腿，然後彷佛早就预谋好的，一股作气的强硬侵略，闯入他的领域。
　　
　　可笑的是，一阵前未所有的痛楚，才让他终於知道要反抗。
　　
　　第一次产生感觉－－震惊、恐惧、害怕、恶心、污秽。最低层黑暗的感觉全一涌而上。
　　
　　他的求救在对方手掌中，化为含糊不清的气息。
　　
　　过了很久，他也不知道释天对他做了多少次，当突如其来的光明刺痛他的眼睛，很快地就被带到救护车，呼嚣的警鸣快速通过街道，接著移送到医院，躺在病床上，茫然的目光望著天花板一道又一道掠过的灯罩。
　　
　　平静之後。
　　
　　「他没事了，总统先生。」娃娃脸大人，事实上他本名叫麦斯，是总统的专属秘书，望著坐在阴暗角落的男人，正沮丧将脸埋在双掌之中。
　　
　　「释天呢？」总统抬头问他。
　　
　　「被收押了。当时，他就坐在靖天的身上，对所有人冷笑……」麦斯想起当他跟护卫开起车门时，释天早就在等著他们，而他脸上竟是嘲讽。
　　
　　他难堪倏地闭上双目别过脸。「行了。」
　　
　　静默一会，他像是隐忍住强大的伤痛，沉重的说：「麦斯，你看我是爱家的人？」
　　
　　「先生，你一向就是……」
　　
　　总统举起手阻止他讲下去。「选举快到了，有些事不得不……」话未说完就起身。
　　
　　当他踏入儿子的病房，所有亲属看见他，皆恭敬又自动退下，只剩下坐在病床上的靖天、麦斯、以及他。
　　
　　总统一见到他，他安慰拍了拍靖天的头，见到他眼角的瘀青，嘴角的破皮，手臂、脖子都有明显的抓伤血痕。
　　
　　「靖天。」他呼喊著靖天的名字不禁内疚。
　　
　　「爸爸。」他看到父亲到来，安心的表情要父亲别担心，他没事了。
　　
　　怎麽会没事？自己的儿子被另一个儿子强暴，怎麽可能会没事？
　　
　　总统又再次抚摸他的头。
　　
　　「身上的伤迟早过去。」
　　
　　靖天点点头。
　　
　　「所以……这件事……」总统按了按靖天纤细的肩膀：「……你忘了好不好？」
　　
　　靖天当下傻愣，就连麦斯都不禁侧头错愕地看著总统。
　　
　　「总统先生？」
　　
　　「爸爸？」
　　
　　「就当作，从来就没有这件事。」说完，他离开病房，留下麦斯和靖天两人。
　　
　　「总统先生他，一直有政治上的考量，这点要请你谅解。」
　　
　　靖天这时才察觉到，原来他不止被关了一扇，而是深沉又巨大的门，一道一道又一道的将他关在门外。
　　
　　有灵魂的双瞳，逐渐转为冷。
　　
　　有一段事他没了记忆。
　　
　　正确的说，他深埋了，但是并不表示不存在。




我的隔壁邻居-10

　　大火一点燃。
　　
　　当火爬上窗帘，爬上家俱，又持续在其他入口天花板漫延。
　　
　　原来潜意识的灵魂藏著可怕的因子。
　　
　　失去热度的双瞳，映著飞舞的火苗，急吼吼的，正吞噬著所有的实体物。
　　
　　木制的花窗外，有著熟悉与不熟悉的人，他们正在看著自己。
　　
　　不同的神情，不同的心情，那是什麽感觉？
　　
　　
　　「靖天他……生病了。」麦斯说出事实，因为他把房子给烧了。
　　
　　身为父亲的总统，面对繁多的事务，他儿子的事情只是在未来行程上的一个记录点。
　　
　　他无言望著麦斯，手指抚著太阳穴。「他有说他去那里吗？」
　　
　　「他说，至少离开这里。」
　　
　　他静默一会，只有短短的一会儿，「你去帮我安排，只要他喜欢的，你都顺著他的意思。」
　　
　　「那……释天怎麽辨？」
　　
　　总统站起身，转头望著身後落地窗，让他望著外头街道，车水马龙。
　　
　　「把最近的案子交给他，只要他能完成，我就承认他的身份，这是我跟他交换的条件，去换下他本来要面对的刑责。」可恶！这头野兽。他害他失去一个「好儿子」
　　
　　五年後
　　
　　靖天从美国回来，来接机的，是那娃娃脸大人，麦斯。
　　
　　「总统先生很想你，希望你能顺道过去看他一下。」
　　
　　这时候的靖天成熟了，沉稳冷静依旧不变，但更具有男人的魅力和吸引力。
　　
　　但他直接摇头，「不要。」
　　
　　麦斯心想，他那「直说」的个性还是没变。当然他知道，释天在总统那里－－伤害他最深的两个男人。
　　
　　「把护卫撤走吧，我不需要。」他指著身後跟了五六年的护卫。
　　
　　麦斯扬起嘴角：「你知道那是不可能的，只要你一天还是总统先生的孩子，国家就有义务派遣护卫给第一家庭成员。」
　　
　　「爸生了十个，动用那麽多护卫，岂不浪费国家人民纳税钱？」
　　
　　他还是不客气啊！麦斯苦笑：「现在，不止十个了。」他拍了拍靖天的肩背：「去哪？我送你。」
　　
　　「不用了。」他离开机场後，径自叫了一辆计程车离去。
　　
　　麦斯用耳机对著护卫说：「还是看管靖天，但尽量不要太接近他。」其实他担心的，不是外人想对他怎麽样，而是自家的兄弟想对他怎麽样。
　　
　　
　　靖天也明白，他是失去了感觉，但不是白痴。
　　
　　不知道是不是上天给他开了玩笑？他得了冷感症，却给了他源源不绝的桃花运。绕了全世界，逃难所有的桃花，到最後还是来到伤害他最深的土地。
　　
　　这栋房子，独独单单与世隔绝的荒凉感，一下子吸引他的注意。
　　
　　墙壁斑驳但维持良好，样式简单，大约五六十年代的房子。
　　
　　交通便利，视野良好，一栋八户，每户三十四秤，长廊、铁门、还有停车间。
　　
　　重点没有人住，却一个月只要一万七。租了整栋都让他使用，他还可以当起二房东。
　　
　　不过只有一个缺点，那就是闹鬼。
　　
　　没有恐惧，闹不闹鬼都没差了。
　　
　　然後，他还是过著人们所谓荒唐的生活，开始是白天上课，晚上泡夜店。

　　毕业之後，白天睡觉，晚上是变本加厉的流连在夜店。
　　
　　在光怪陆离，五光十色，被电子音乐轰炸脑门的日子，一旦启动後，就没有让他停止下来的一日，也就没有腻不腻的问题。
　　
　　他不得不承认，在没有感觉之下，刺激也就无止尽。也可以说，他是变相寻找他的感觉，企图再开那一道道的门。
　　
　　当然，他遇到危险时，专属他得护卫也就出面。所以，他也没有再阻止过。
　　
　　至於闹鬼的事－－
　　
　　他吃著香草冰琪淋的时候，冰琪淋木棒含在嘴里，耳边就听到刺激的淫声。
　　
　　他习惯咬著下唇，抬头四下张望。
　　
　　一道白影掠过，越过紧闭的窗口，消失在漆黑的夜里。
　　
　　另外一个雪白的斗篷在无风的长廊旋转摇曳，狂飞乱舞的长发看不清脸庞。
　　
　　他想，那些护卫是帮不了他吧！於是他对空气中讲：「别伤害我，往後我会祭拜你们。」
　　
　　才说完，幻影全都消失，像是黑洞吸取，原本弥漫诡谲的氛围刹那化解。
　　
　　然後，他又继续吃著他的冰琪淋。
　　
　　
　　隔日，他才一开门，他就见到一个不算熟悉的人。
　　
　　和天，他第七个妹妹。
　　
　　不过他看著她很怪异，极短的头发接近平头，简单的白帽T恤，牛仔裤搭配白布鞋。男性的打扮，清秀的脸庞眼下却有著深色黑眼圈，应该是擦上去的。
　　
　　他记得她，五年前一身粉红洋娃娃打扮，手中却抱著无敌铁金刚。
　　
　　只见过一次，那时的她说他很讨厌，还想上前打他。
　　
　　「嗨！靖天。」
　　
　　应该要请她到里头坐，於是他侧著身子让她进来。
　　
　　「要喝什麽？」
　　
　　「伏特加。」
　　
　　靖天顿了一顿，「要不要等一下？我请你的护卫去买。」
　　
　　「不用，我有。」说著，就那出胸口的扁酒瓶，打开瓶盖究口就饮。
　　
　　「那要不要吃的？」
　　
　　「不要！」
　　
　　「那你找我有事？」
　　
　　「为什麽不回家？」
　　
　　「我不想回家。」
　　
　　和天嘴巴动了动，像是有话要说，犹豫要不要开口。
　　
　　「你有话要跟我说吧？」也许没了感觉，他还满理智的。
　　
　　「给我钱！」和天一开口就跟他要钱。
　　
　　靖天看著她，「要多少？」
　　
　　「有多少就给我多少。」
　　
　　靖天转身，拉开抽屉，那里面的满满的钞票，他完全没有犹豫，就一把抓全放在和天的面前。
　　
　　「我只有这些，够不够？」
　　
　　和天没有料到他真的马上给，她大概算了一下，只有一万多块。「远远不够。」 
　　
　　靖天也没问，拿了手机就打。「喂，我要调钱……多少喔！和天，你要多少？」
　　
　　「五、五十万……」
　　
　　「五十万。……出去玩？看你要去那里……南方海岸？可以啊！那五十万什麽时候拿来？……现在就要。嗯！我等你。」说完他收线。他便对著和天说：「稍等一下，五十万就会拿过来了。」
　　
　　和天真的愣住，她没想到才见过一次面的三哥，竟然连问都没问她要这笔钱做什麽，就毫无条件给她钱，她一想起那些兄弟们，竟然比毫无感情的三哥还要无情。
　　
　　「你不问我拿这笔钱做什麽？」
　　
　　靖天还真的想了一下，「那你要这笔钱做什麽？」
　　
　　「你也太後知後觉了吧，你都答应别人要出游了，现在还问我拿这笔钱做什麽？」
　　
　　「是你要我问的不是吗？」
　　
　　「你是出自於关心，还是问题本身？」
　　
　　「如果可以让你心情好一点的话，我都可以。」
　　
　　「天哪？你到底过什麽样子的生活？」
　　
　　「这句话还给你－－你到底过什麽样子的生活？」
　　
　　和天沉默不语，她仰头喝著酒，看得出来，她现在烦躁不安。
　　
　　「我要变性，我不要再当女人。」
　　
　　「喔！」他只是收到。
　　
　　「你、你不会说什麽吗？离经叛道！」
　　
　　「变性就变性啊。」
　　
　　「难道你不会认为，有个想要变性的妹妹很可耻？」
　　
　　「为什麽很可耻？」
　　
　　和天看到冷静过头的三哥，瞬间她觉得自己很可笑，原来、原来她很在意的问题，到了三哥的面前，竟然全部都不存在。
　　
　　没错，她是不相信，不相信只见过一次面的三哥，曾经想要打的哥哥，竟然是唯一会帮助她的人。
　　
　　麦斯还跟她信誓旦旦，他一定会帮忙她，就算他没钱也一样。
　　
　　「为什麽？……」和天几乎崩溃哭了出来。
　　
　　「这问题不难，我是你哥哥啊！不用把事情搞得很复杂。」说著，送钱的人来了。那男的把支票给他的同时，就把他搂过来拥吻。
　　
　　这一幕，和天看得傻眼，她不知道哥哥是这种关系，坦白说，若一个老女人送钱过来她还不会那麽讶异。
　　
　　过会，靖天稍微推开他那热情的男伴，抽空一只手将支票交给她，只丢下一句：「有空再联络，还有，下次见面是叫弟弟吧？」他对她笑了一下，然後就跟著对方到房间去，留下一脸错愕的她。

　　
　　其实她还有很多没有跟他说，她要去驻唱，她要闯演艺圈，她要成为比谁都要有名气的人。
　　
　　五年後，她成功了。


　　 接下来，又另一个人出现在他的生命里。

　　 那个人，就是我。




我的隔壁邻居-11

　　以他的资历，要找工作反而不容易。
　　
　　不是嫌他学历太高，背景雄厚，不然就认为小庙供奉不了大佛。
　　
　　那天他在凯蒂的「炫色巴黎」点了一杯酒喝著。
　　
　　舞台上的驻唱歌手，弹著轻调吉他声，悠然的音乐流畅，搭配略带沙哑的歌喉诠释著。
　　
　　「为什麽要工作呢？你可以跟我住在一起，让我养你。」一个老板对著他说著。
　　
　　「去你的，陪你上床吗？」凯蒂用力拍打他的肩背，不悦的说著，同时还小心自己的指甲有没有碰撞掉了。
　　
　　「我要朝九晚五。」他陆续开出条件：「正常、单纯、钱不用很多，但可以学习些经验。」
　　
　　所以抢著要他的老板、经理、男伴，全都傻眼。
　　
　　「钱多事少离家近不好吗？」英俊著称的男伴扁著嘴。
　　
　　没有所谓好不好。靖天他摇头，露出无辜的表情。 
　　
　　凯蒂对靖天说著：「在『炫色巴黎』工作不好吗？我这家店也可以提拱工作经验。」
　　
　　男伴又推开凯蒂：「陪酒的还是装扮？得了吧，你只是害小天无所适从的。」
　　
　　「我没有要在你们那里工作。」靖天说：「我打算明天下午要去一家书店面试，我会把大学学历涂掉，也不告诉住何人我的父母是谁。」
　　
　　他眼前三个人不约而同露出失望的表情。
　　
　　「小天啊！你考虑清楚了是不是？」凯蒂扭著身躯，收尾音时朱红色嘴唇还嘟著。
　　
　　靖天点头。
　　
　　「好吧！我尊重你的决定。」英俊的男伴起身，帅气手插口袋。却被凯蒂踢了他一脚。「去你的，你是小天的谁啊！还尊重咧！根本没你的事。」
　　
　　「你还会再来吧？」老板无奈也起身，向靖天握手：「虽然留不住你，但往後还是朋友吧！」
　　
　　靖天点头。
　　
　　英俊男伴上前拥抱他：「保重，还有我爱你。」说著就吻上他的唇。
　　
　　老板也上前推开男伴拥抱著他：「我最爱你，也请你保重。」说完也不甘示弱跟著亲吻他的嘴。
　　
　　凯蒂撇著嘴著：「人家不管，你离开之後，我这里的客人会少一半，你可要有空替人家代班才行。」
　　
　　「拜托好不好，人家小天本来就没有在你这边工作啦！他只是无业游民。」
　　
　　「高级的无业游民。」男伴不禁接著说。
　　
　　「总之，谢谢你们，我要回家了。」说完，他就起身。
　　
　　「我送你。」三个人同时上前开口。
　　
　　「不用啦！我搭捷运，各位再见。」靖天向他们挥挥手，因为习惯咬著下唇，在他们的眼中，他还真可爱。
　　
　　三人也向他挥挥手。
　　
　　靖天转身离开，去出「炫色巴黎」。转到一个巷口，正要往捷运出口的阶梯走去。突然一辆黑色轿车急驶，挡住他的去路。
　　
　　他停下脚步一怔，望著那个只开了三分之一黑色後车窗，露出那双锐利的眼睛，他就明白对方是谁了。
　　
　　「上车。」语气不容置疑。
　　
　　「不要。」靖天摇头，正打算绕过车身离去。
　　
　　轿车往前进再次挡住他。
　　
　　「给我上车！」听得出来，车上的主人已经没有耐性了。靖天望著远远伫立的护卫，他明白父亲派给他的护卫，只能保护他不被外人侵略，但并不表示可以防范自家兄弟的伤害。
　　
　　他深吸一口气，然後打开後车门进入。
　　
　　车子内的主人别过脸不讲话，靖天也是沉默的一分子，所以整个轿车的氛围跌到谷底。
　　
　　黑色轿车直接开到一条私人道路，从一开始前院的私人道路，直达他到别宫，在两旁都跟他们穿相同的黑色衣服每隔一段位置站岗，也有护卫四处巡逻。到目的地之後，有专属的侍卫替他们打开车门。
　　
　　这是被人称为「地下霸主」的杨释天，在一身庄严的黑色中山装，走下车，颇有气势行走著。
　　
　　经过两旁近百位的黑衣护卫，恭敬并整齐划一向他们的主人行九十度大礼。
　　
　　靖天就没有像释天的气势高昂，反而的安静跟在大哥的後面，消失快没有存在感。
　　
　　当然他知道，释天是故意的。
　　
　　他越对他欺压，他就越有优越感。
　　
　　他母亲的惨死，父亲的不认同，加上十七年没有身份的日子，对於从小有父母亲陪伴下养尊处优的靖天，他是可恨的一颗沙，刺得他眼睛发痛。
　　
　　不像他，在阴暗湿冷的难民街巷长大，是靠著与他人撕咬的情况长大的。
　　
　　说到恨，他当然恨他父亲。
　　
　　很快地，他们来到一间偌大的练习室，释天挥手要来人下去，只留下他们俩人。
　　
　　「你长得越来越好看了。」释天转身将台上的拳击手套丢给靖天。
　　
　　靖天听得出来那是在奚落他，他在半空中接到他丢过来的手套，很快的套上去。
　　
　　能够欺压他的当然只有拳击，要是比赛小提琴，搞不好他还会有胜算。
　　
　　从小他有玩过，不过他并没有天赋，只是跟著教练打著好玩练练身体出出汗。有次无意间被他眼前的大哥知道这件事，只要他心情不好，就会强迫要跟他对打。
　　
　　五年了，他还乐此不疲。
　　
　　「我明天要面试，别打我的脸。」靖天也做好作战的准备。当然，也做好被打的准备。因为他从来没赢过他。
　　
　　
　　
　　
　　开什麽玩笑？！
　　
　　这一集还是没有我！
　　
　　有没有搞错！！




我的隔壁邻居-12

　　他一拳挥过去。靖天倒在旁边，很快的，他重新站起来。他并起双手将放在面前阻挡释天的攻势，同时喘了好几口气。
　　
　　几个招势下来，他已经满身大汗，可是释天却好像一个事都没有，彷佛刚才一连串的动作只不过热身而已。
　　
　　「你没有进步。」他一语双关，同时表示他并没有身为杨家的自觉。
　　
　　靖天想让自己的筋骨轻松的摇晃著头：「我没有和你竞争的意思。」他表示他不想和释天竞争有关家中地位的事。如果他要就拿去，他没什麽意见，可惜释天听不太进去，非要争夺才显得自己的能力。
　　
　　「爸今天还谈到你，无论我们几个兄弟比你多优秀，他老人家心中挂念的仍然是你。」
　　
　　靖天已经明白释天心情不好的原因。
　　
　　「我已经五年没有回家了。」
　　
　　或许他还真的不了解他，有了今天的鸿业，他还少了什麽？
　　
　　优越感？
　　
　　才想著，他就被释天挥拳打到脸颊。
　　
　　「你恍神了。」
　　
　　靖天踉跄几步，但很快站定，其实他已经不想玩了，他根本就打不到他。於是说：「气消了吧，我要回家了。」
　　
　　释天沉默一会，原本跳跃的身体也跟著停了下来。看著靖天无声拔出拳击手套，释天一个转身，一个回旋侧踢，踢中他的颜面，当下他倒地。
　　
　　「啊！」好痛，这就是他不喜欢拳击这个运动原因。难道就不能打打羽毛球，或玩点Will什麽的……真搞不懂人们追求的刺激做什麽？
　　
　　他赖在地上不起来了，反正头仍然昏眩，他就乾脆躺在地板上算了。
　　
　　释天立即拔掉拳击手套，上前趴在他身上俯视著他，同时手也没f著，触碰他的胸口：「谁要你回去的？」
　　
　　他没有感觉，没有情绪，在面对其他人高度的感情投诸，他的理智反而是令人失控的重点。
　　
　　他明白，可是自然而然是无法体谅，就像别人受伤流著血，知道但是自己无法感受那种痛。
　　
　　很好笑，他对他没有感觉到恨，只有一道伤口在那里，只能静静看著伤口淌著血，但是触不到也碰不到。就算一再重覆当年的事，他仍然没有把病治好。
　　
　　这该说什麽呢？是释天失职吗？就当年他对他所做的事，关起他心中的一道门，而这五年以来他对他的予取予求，反而没有因此得到解脱。
　　
　　这是上天的怜悯亦或是残忍？他也分不清楚。
　　
　　「今天我不想做。」说话的时候，他感觉到嘴巴拉扯时的痛，晓得自己又挂彩了。明天面试又泡汤了。
　　
　　释天瞧见，拇指来回抚著他嘴角的渗血，动作有些温柔，又有带点怜惜。
　　
　　也许……追朔的时间还要早，更早……母亲曾带过他找父亲，因为最小的弟弟生重病，母亲不得不向父亲求救。当时他就看到像梦一样的庄园，修饰成宛如城堡的植物。透过树叶缝细间，他瞧见一个像是天使下凡的男孩，羞涩又开朗，拥有著全世界的幸福。
　　
　　然而这次的求救是失败的，护卫告诉他们的结果，就是要求他们马上离开。
　　
　　「那个小孩是谁？」在途中，他忍不住还是问。
　　
　　「他是你父亲唯一承认的儿子，叫杨靖天。」母亲沮丧说著。
　　
　　当时他就觉得那个小男孩好可爱，惊讶之喜，和母亲绝望的心情是两样的。
　　
　　很快的，回去之後，弟弟送医急救不治，以母亲泪水洗面，把早上所看见漂亮的小男孩冲刷的一乾两净，换取的，是无止尽的仇恨。
　　
　　只是没想到，再次见面时，他竟然是自己另外一个弟弟，是首先要报复的对象。
　　
　　而且他也做到了，父亲在面对难堪的事情也只能忍气吞声，压住所有的消息，同时释放被收监的他，因为有些肮脏的手段，非要他不可。
　　
　　父亲对他并没有爱，有的只是利用的对象。
　　
　　他忿恨的心依旧没有平息。就算当初那个可爱像天使般的靖天，如今被他压在底下，以自己的权力和地位来说，现在的父亲因为仰赖他的力量还必需他给三分颜色。
　　
　　照理来说，他什麽都得到了，就是不满足。
　　
　　「你平常跟了那麽多的男人做，反而不想跟我做？」
　　
　　靖天不想回答，他或许想寻找那所谓失去的感觉，但并不代表他要选择激烈的手段，重返最伤的记忆，他不要。
　　
　　「我要回家。」靖天仍然对他说。
　　
　　释天听到令他失望的答案，他不禁冷笑。「等一下你就可以回家了。」
　　
　　又来了。靖天别过脸懒得回答，他对他是没有任何反应的，难到他就不能找其他的人吗？侵犯一个像死鱼的人，不会太乏味吗？
　　
　　他伸手解开他的裤头，突然传来急促的敲门声。
　　
　　「快滚！我正在忙。」
　　
　　「老大，是我d天，麦斯他来了。」敲门的是杨家老二，也是释天得力的助手。
　　
　　「那个老头过来干嘛！」
　　
　　「不晓得，不过，你得停停手边的『工作』。」
　　
　　这是麦斯，他得罪不起，他们这些兄弟知道。除了他是「老臣」之外，政府一大半的官员都是听他的。所以不论於公於私，都要做些表面功夫虚应。
　　
　　「行了，跟他说我马上出来。」
　　
　　靖天扬起眉，厥起嘴角：「我被释放了吗？」
　　
　　「你信不信，我现在就可以要了你！」他语带威胁掐著他脖子。
　　
　　「我信，可是你不会马上结束。」他无力反抗，任由释天掐好玩的。相信他，顺著他会比逆著他的好处多太多太多。
　　
　　这就是理智的好处，别人气得半死，而自己却晾晾地像是什麽事都没发生。当然有一部份是释天自作孽。他乐得轻松。
　　
　　




我的隔壁邻居-13

　　离开大哥的府邸，没有得到方才的「礼遇」，所以只能用走的回家，纵然他也走过好几次。
　　
　　经过宏伟的铁门後，两旁管理室的警卫只看他一眼，就放他离开，从这里开始，才是公共道路，他回头一看，那栋别墅已经被森林给阻挡住了，什麽也看不到。
　　
　　现在零晨四点，很好！没有交通车可以坐。更别说计程车会青睐这种偏远的地方。
　　
　　走路吧，他到是很快的接受现实。
　　
　　走了一段，到了市区，两旁的商家关门，路灯照这冷冷的街道，唯有小狗与他擦身而过，只对他身後垃圾桶比较有兴趣。
　　
　　而他仍然插著风衣口袋低头走著，他一直在等，那个始终跟在他後头的麦斯，什麽时候开口说话，他又不是聋子，身後那个在低鸣的摩托声，一路跟著他。
　　
　　最後是麦斯忍不住，径自骑车到他的旁边。
　　
　　「要不要上车？我有安全帽。」
　　
　　「不用了，都走一个小时了，我想你根本不是有意存心载我回去。」他故意扁著嘴看他一眼。
　　
　　麦斯笑了一下，神情到是有点不好意思：「我怕你还要沉淀心情，所以不敢打扰你，你、你没事吧？」
　　
　　没事。靖天摇头。
　　
　　「我知道这对你很伤，但是能对付释天的力量有限，我只能帮到这里。」
　　
　　「就是登门造访，让他不会进一步对我下手？」
　　
　　「我是希望你平安无事。」麦斯无奈熄火，一边牵著摩托车，一边跟著他走。
　　
　　「麦斯，我想你搞错了，真正让我得冷感症的，不是释天，而是爸爸。」
　　
　　麦斯有些愣住停在原地。
　　
　　「从小，我爸一直教导我要隐藏感情，理智、沉隐、冷静，都是我要上的课程。所以我的冷调一直是爸期望的，至於外放的热情，那是可以演出来的。只是爸没想到释天的报复打断他所有的计划。我能理解当时释天亲生的弟弟和母亲相继逝世的痛，我也可以承受他对我所做的事，但是你相不相信，他其实一直在弥补我。他希望重覆过去的伤来唤醒我失去的感情。
　　只是爸爸，他叫我忘了……为什麽？他是我父亲，却在最重要的一刻，他却选择放弃我。」
　　
　　应该是沉重的话题，他却说相当平静。
　　
　　「你不笨。」
　　
　　「不，我是个大笨蛋，反而逃避著过去的伤，故意不让自己的病治好。」他面带微笑轻松地说，望著正在沉思的麦斯，於是他又多加一句：「也许，这是冷感症的好处，在十分理智的情况之下，轻易站在任何角度冷静看待事情。」
　　
　　「别把这种事看作平常事，又不是吃饭喝水。」麦斯拍拍他肩膀，真的不知道该说些什麽好。其实靖天什麽都知道。
　　
　　「来吧！我载你回去，再讲下去天都亮了。」
　　
　　「不要，我喜欢看著城市逐渐苏醒的样子，要不，陪我喝豆浆，我好饿。」他手插风衣口袋，一边说话，一边转身。
　　
　　「行，绝对没问题。」说著，他发动车子。
　　
　　「那……你请客。」靖天接过麦斯的安全帽。
　　
　　「有没有搞错！」他回头瞪著靖天。
　　
　　「没，我还要吃小笼包，煎饺。」说著就坐定後座，让麦斯发动行驶。
　　
　　「去！」他不屑啐道。
　　
　　「对了，释天说你是『老头』，你这个娃娃脸大人，到底几岁？」
　　
　　「……」
　　
　　「你很老吗？」
　　
　　「喂，你讲话一定要这麽直接吗？」
　　
　　「我一直都很直接啊！快说快说……」他推著麦斯的身子，催促他。
　　
　　「你这小子，一点也不可爱！」
　　
　　「快说快说。」
　　
　　他还是催促他，骑往著早市场最热闹的地方。
　　
　　※　　※　　※　　※
　　
　　如果失去的情感冷感症只是个沉睡，那是不是张开眼睛就可以清醒？
　　
　　
　　一个礼拜之後，早晨，他正刷著牙，嘴里含著绵密的泡沫，突然公寓的铁门被撞开，然後就听到一阵慌乱的脚步，和东西放在地上拖行的声音。
　　
　　「可恶！早就知道不要带那麽多行李来上北部！」说完还有喘气和几句咕噜的话。
　　
　　靖天好奇向外探头，嘴里还咬著牙刷，一双泡泡眼仍有倦意。他的头安然靠在窗口，斜著看著一个男生的身影，正努力拖著纸箱，肩膀挂著破旧大包包，三不五十，大包包还掉下来。
　　
　　每次一掉下来，这男生就发出「厚」的抱怨声。
　　
　　这时，他才想起，房东有跟他告知，最近会有一个男大学生会过来住，请他留心一下。
　　
　　当时他只是「喔」一声，心想可能房东跟老婆要不到零用钱，所以来骗骗南部的学生赚零头吧。不晓得他会留多久？一个月？一个礼拜？还是一天？
　　
　　他会接受还有其他「访客」吗？
　　
　　所以，在对方尚未回头之前，他就缩回自己的房间，继续刷牙盥洗。打算等那学生住超过一天之後，再跟他打招呼。
　　
　　之後过了一个月，那个学生还在，但是这段时间不晓得是不是没缘分的关系，他和那个学生一直错过。
　　
　　他是八点的班悠然出门；而那学生是八点半的课慌慌张张夺门而出。
　　
　　下班後回到家，靖天从窗口发觉隔壁的灯是亮的，从侧边的身影看他还在埋头打电脑写报告，想著要不要打声招呼，此时手机响了，那学生从电脑抬头向外探望，而他正好转身过去接手机。
　　
　　是朋友的邀约，他准备要换「跑趴」的衣服进屋，而那学生走了出来，只看到靖天门关上的动静。
　　
　　在他圈子里的有些认识的人，知道他的身份，有些人则不知道，因为他也没有公开说明，所以他的身世成了别人口中半信半疑的传闻－－他是总统的儿子。
　　
　　因此对他感兴趣的，除了对他的外表之外，另外一个就是想要探索的好奇心，促使他成为谜样的人物。
　　
　　他对什麽人都好，却也对任何人没有进一步的心。
　　
　　许多人都想成为他生命中最後一个人，但是很明显的都是过客。
　　
　　也因为他的态度也十分明确－－他只是在追寻爱情的感觉，如果有一天，他停止追求，再也不跟其他的人在一起时，那表示已经得到了。
　　
　　他将会主动睁开眼睛，让感觉进入他的心。
　　
　　相对的，连同他过去的恨也跟著一起带进来。
　　
　　那时候，就表示他已经做好一切的准备。


　　说到那个学生，他说他叫家齐。在那个终於见面的夜晚，靖天坐在长廊上，由下而上看见他的背後，有著无数的星光点缀，趁著路灯，他依稀看见他平实的脸孔，睁著无邪的眼睛，以及满腔的古道热血。

　　在这一天无预警的，让好久不见的感觉，在0.1秒间，撞进他的心。




我的隔壁邻居-14

　　我睡过头了，
　　
　　窗外的一抹日光射进，使得我几乎睁不开，用手掌挡著强烈放送的阳光。
　　
　　头晕晕胀胀，那是熬夜的後果，就是艰难起身之後，看见类似格局但不同的风味……咦？这不是我的房间！
　　
　　我下意识竟然低头看著我的衣服，还完好如初穿在身上，好家在，但也好失望。（这是什麽伤风败俗的想法？）
　　
　　那靖天呢？他去那里了？
　　
　　一阵敲门声，吓得我立即转身，我马上起来要去开门，直觉是靖天回来了，可能忘了带钥匙，也可能想要给我个惊喜，但是我都猜错了。
　　
　　「呃？怎麽会是你？」我夸张的吓一跳。
　　
　　「你最好解释一下你怎麽会在这里？」天净脱下皮外套，直接丢给我，奇怪了，我是他执事吗？他也不是穿著Prada的恶魔里的女主管，重点是他现在是男的。
　　
　　还没完呢？他有如女王之势起来後，身後还跟著他差不多装扮三个的男生进来，光头、庞克、刺青、穿环、皮衣，诡异的服装，离经叛道的谜样风格，其中有一个光头还对我吐出舌尖，展现他钻石的舌环。
　　
　　我想那是他对我表现示好。
　　
　　天净天团－－光怪、夏克、骑士全员到齐。
　　
　　「我哥呢？」天净转过身脱他的手套问著我。
　　「我……」我也想知道，但还是说：「……我才刚睡醒。」
　　
　　「你跟我哥睡？」
　　
　　其他全员刹有其事「鸣」了一声，我顿时脸红了发烫，连忙解释：「不是啦！我不是这个意思啦！我醒来也没见到靖天啊！也不晓得他去那里了，现在几点了？」
　　
　　天净他那墨绿色变色眼瞳盯著我，没好气的看了一眼手腕上特殊造形的手表：「九点半了。」
　　
　　我推断一下：「那他铁定去上班了。」
　　
　　「外头放的炸鸡和布丁是你的早餐吗？」其中长发的夏克，比了比外头摆的餐桌，看上去还热著，他有点想吃。
　　
　　「呃？……」我要怎麽说，那是祭拜好兄弟的。「……不是，但最好不要吃。」
　　
　　「为什麽？」他戴著的大墨镜，但仍然看出他的疑惑。
　　
　　「你还不知道吗？我哥住的地方，是这边一带最有名的鬼屋。」天净好意提醒的拍拍他夥伴的肩膀。
　　
　　「那你还叫我们到这边住？」光头瞪大眼睛，口音有很明显的外国腔。
　　
　　「你不是要找一个可以大胆放肆练习音乐的场所，告诉你，就是这里，一共有八户，去掉我哥和这小子的两户，其他任由你们选择。」天净对著他的兄弟潇洒豪气，完全没有女生的气息，反而多的是那种哥们的感觉。
　　
　　「可是这里有阿飘。」另一个看上去脸圆圆的，很孩子气的骑士跟著老大天净说著。
　　
　　「放心，看到外头的餐点不？你们应该懂了吧！记得买点东西祭拜『他们』，快去请搬家工人，我们要整理整理了，喂！你要不要来？」
　　
　　开玩笑？我为什麽要来？我才不要帮忙哩！
　　
　　「我要上课。」
　　
　　天净点点头，「好！把大门的钥匙给我吧！然後你可以滚了。」
　　
　　「你的态度对我差太多了，不像初次见面一样的亲民。」我有点瞒怨，可是说归说，仍然把钥匙从口袋里掏出来。
　　
　　「那是演出来的。」
　　
　　演出来的？这就是偶像的真相？「那第两次呢？」
　　
　　「那时我还不知道你跟我哥的关系，但是知道後，大概也不需要对你客气了。」
　　他也是「直接」一挂的。
　　「怎麽这样啊！」
　　夏克走过我身边酷酷的说：「老大都是对自己人比较不客气，你应该庆幸了。」
　　
　　归为「自己人」吗？这样讲……好啦！有点被安抚到啦！
　　
　　骑士经过我的时候，还摆出手枪的姿势对我开枪。另外一个光头就完全不理我，径自拿著PSD打电动。
　　
　　我想算了，回到自己房间之後，拿要用的笔电、书本塞到包包後，快步离开。然後上著乏味又冗长的课，艰难度过漫长的一日。直到下课後，我接到一通电话，才稍为改变所谓闷的心情。
　　
　　是靖天打的，他问我，要不要一同吃饭，还有天净他们一起。
　　
　　当然好！我这麽回答他。挂了手机之後归心似箭，雀跃的心情差点要翘掉最後一堂课，不过我还没有这个胆量。
　　
　　准时七点。我出现在靖天的面前，为了这餐点，我还特别穿了一件质感还不错的潮T，搭配著松宽的牛仔裤。
　　
　　可是靖天那家伙，却穿著充满叛逆时尚感的衣服。黑色风衣里是V领T，军式裤穿著军式长靴，腰十字架，这时才露出他在脖子肩膀交接处，那俱有神秘感的图腾刺青。
　　我跟他，还是格格不入。
　　
　　「去那？」
　　
　　「麦点劳。」他抿著嘴微笑。
　　
　　「呃！我们一定要去吃这麽国民的餐点吗？」好歹斗牛士之类的。
　　
　　「我喜欢麦点劳。」
　　
　　也对，看长廊的祭品就知道，有谁祭拜「好兄弟」是用炸鸡可乐的？
　　
　　他们都是「直接」一挂的，同样不容人反驳。
　　
　　麦当劳就麦当劳，反正他喜欢就好，我没意见。
　　
　　「可是天净怎麽办？他可是偶像，那能在人来人往的情况之下出出入入的，那可是会被挤爆的。」
　　
　　「挤爆就挤爆，是人都要吃饭不是吗？」
　　
　　「他是天净耶！」千万别小看偶像的魅力。
　　
　　「他没说不要，还是我打手机问他？」
　　
　　「行。」我点点头。
　　
　　我们和一同并肩走著，他则打手机给天净，我却趁机看著他一饱眼福，不过天净却没回电，他到是侧著头告诉我，我却尴尬别过脸摸著头假装看著街道，眼看麦当劳要到了，还不知道要不要在麦当劳吃。
　　
　　只是我们俩个人万万没料到，有件影响全国民众的事情发生了。
　　
　　以致於我们回想起来，都感到特别好笑。
　　
　　我先说一下那个开头。
　　
　　先是天净出现，他满脸怒气冲冲手抓著两个棒球，身後跟著那三个人，光头、夏克、骑士，他们手上也拿著相同木棍。
　　
　　我还不知道怎麽的一回事，天净就潇洒丢了一根球棒给我，令我措手不及在半空中接住。
　　
　　「走！跟我走！」
　　
　　「咦！去那？」
　　
　　靖天也是一脸疑惑。
　　
　　天净帅气拉开箱形车门，跳上车子，其他成员也跟上去，看样子事态严重。
　　
　　他坐上座位之後，在黑暗中露出一张恶狠狠的俊脸，他咬著牙说著：「去替我哥报仇！」
　　
　　「什麽？！」我不禁大叫。可是反被他拉著衣领到车上，我一转头，靖天也在座位上，依旧是那张平静的表情。
　　
　　我侧身问他，「怎麽一回事？」

　　「我也不知道，但唯有跟过去，才能了解事情。」他看著我，拍拍我的手背：「会没事，放心。」
　　
　　会没事才怪？在他拍著我的手背时，我的心跳快漏跳一拍。
　　
　　同样的，当目的地到时，这场闹剧正式开拍。
　　
　　天净领衔主演，主要配角有我、以及天团三人。
　　
　　反派实力也不容小觑，杨家的七个兄弟各各出笼，其中恶霸双胞胎兄弟战斗力十足。

　　最佳路人甲，靖天，和护卫们。
　　
　　看热闹的则是其他亲属。
　　
　　当然还有死忠粉丝，不断拍照。
　　
　　已经开始在混战了。容我休息一下，事後再跟各位报告最精采战事。

　　千万别错过。




我的隔壁邻居-15

　　实况报导
　　
　　就像所有古惑仔的电影，先是一群人拿著各式的武器夺出车门，随著就有摄影师拍摄他们紊乱的脚步，直达他们冲至另外一群对手前面，夹杀一起，形成混乱厮杀。
　　
　　究竟发生什麽事？
　　
　　天净到是没有解释，只丢下一句，「我要教训那些自以为是的兄弟。」
　　
　　说完就像我开头所讲的，天净先是冲出路口，他那一身高级衣服，贴身牛仔裤和即膝长靴，JJ跑步声穿越人群车潮，後头紧接著天净三人，也跟著飞奔到七八辆超高级轿车（强调！十分高级），然後一个棒打下去，直击档风玻璃皆碎。
　　
　　里头的人也跳出来，是双胞胎胖兄弟武天任天，接著後头的其他兄弟也跟著下车，依序排起来是二哥d天、四哥爱天、 八弟智天、九弟勇天、老十孝天，还有女眷也跟著下车，手里抱著一个哇哇大哭的婴儿，那是最小的仁天。
　　
　　以靖天家族聚会来说，这场面已经来了九成人。
　　
　　「人妖！你发什麽狠？」先是最火爆的d天开骂指著天净的鼻子。
　　
　　「我是人妖，你是人渣！你凭什麽背著爸爸欺负靖天？」说著，又敲掉第二辆挡风玻璃。
　　
　　「你胡说八道什麽？」d天反驳，但却张望四周，深怕有其他的亲戚听去。
　　
　　「最好是！不要以为我不知道前些日子，你让靖天去你那里做了什麽事？」
　　
　　「他在外头淫乱，我代替爸爸跟大哥教训他，关你这个人妖什麽事？」
　　
　　「就算要教训也不用你动手，有本事也叫释天出来，看他还有没有脸来解释这件事！」
　　
　　「去你的！」d天向天净动手。
　　
　　後头的女眷尖叫，天净闪过，同时也挥动球棒，却被其中老八智天握住天净的球棒，阻止他继续攻击，天净抽不出来，就用他高跟的长靴狠狠去踹对方的肚子。
　　
　　这个动作，像是宣布开打，双方街斗，顿时场面混乱起来。
　　
　　当然，看戏的人多了，拍下这历史的画面也就多了。
　　
　　我紧抓著球棒，看傻了眼，从一开始到後来加入的天字辈，最後竟然高达十人，眼看著这场成了有史以来，身份最尊贵的群架，而且全是第一家庭成员。
　　
　　我下意识转身，却见靖天人不在车子上，我突然惊慌，四下搜寻，就是不见靖天的影子。
　　
　　「靖天！」我不禁走入打架人群，全然没注意自身的安危，只是很紧张的找寻靖天的身影。
　　
　　武器满天飞，不少人摔倒又爬起来再战，有人跳上车盖跳跃而下扑倒对手，天净的连续飞踢到是精采，可惜旁边顶级的车子遭殃，车盖顶凹了个洞，摔在车上的那人踉跄不起，而我却心系在靖天的身上，深怕他受伤。
　　
　　在我的心中，他脆弱的跟什麽似的。
　　
　　只是……不想他再受伤害，他承受太多痛苦，纵然他对感情冷感，但并不代表他没事。
　　
　　倏地，一道黑物闪过，额头传来一阵剧痛。
　　
　　我来不及看清楚对方是谁，反正是个陌生的面孔，只见他举起右拳，右拳上巨大的黄玉戒指沾了血，我吃痛的将要举手捂住痛处，却被一个力道抓住肩膀往旁边甩动，然後见另外一个拳头呼嚣而过，越过我的脸颊，我的肩膀上方，直接打在那个人的鼻梁上。
　　
　　而我，只看见风衣的飘动，熟悉的脸庞，就在刹那间，他紧紧把我抱在一起。任由他其中一个兄弟喷出几颗牙齿，然後倒地。
　　
　　这一切像慢动作一样，就在我的心里，划下了经典。
　　
　　※　 ※　 ※　 ※
　　
　　八点了，我没吃到饭，到是吃了一拳。
　　
　　而坐在我面前的靖天则替我擦药，然後贴上纱布胶带，所有的动作做完後，像是戏谑的拍了拍我的额头。
　　
　　「会痛！」我挤著眉头，不好意思看著他。我从来不知道，他拳击还不赖，起码让我晓得，五年下来，他跟他大哥对打不是玩假的。
　　
　　不过，这里也好不到那里去。
　　
　　这里是警察局。
　　
　　所有第一家庭的成员，成员的亲戚，护卫，以及辩护律师，还有闻声而来的大批记者。顿时间涌进的人潮把这个小小的警察局挤得水泄不通。
　　
　　而我和他自然也被挤在一个角落，警察从我们这里过，还要挪动身体。
　　
　　要晓得，全世界最不合作的人往往是最尊贵的人，突然一夕之间暴增十倍的尊贵的上流人仕，他们的刁难不合作，加上三不五十把其他政府官员拿出来讲，这一些够让警局人员忙昏头，还得请其他分局调人手。
　　
　　因为靖天有动手，他也是群架的一份，所以很快的，有另一个警员在我们的面前扔下口供文件，十分无奈又疲惫的坐在我们的面前。
　　
　　「叫什麽姓名？什麽职业？为什麽动手？」
　　
　　「王正阳？」我吓了一跳，这个皮肤白得亮眼的家伙，竟然当上警察？
　　
　　那警察抬起头来错愕的望著我：「你被我抓过？」
　　
　　「不是啦！我是那个啊……你的隔壁邻居！」
　　
　　「我靠！不会那麽巧吧？」他瞪大眼睛仔细看著我。
　　
　　「靖天，真是太巧了，他就是从小住在我家隔壁，被另外一个家伙常叫小妞妞的哥哥。」我雀跃向靖天说著，真是太巧了不是吗？尤其是在混乱的情况之下。
　　
　　「喂！太丢脸的外号别叫了。」他扇动著手，略为轻松靠著椅背。
　　
　　「小妞妞？还满贴切的。」靖天望著长得很女生的警察，不禁说著。
　　
　　「别说了。对了！那你们是什麽关系？」他好奇问。
　　
　　我被他一问愣住。其实到现在，我和靖天谁也没开口要成为双方面的谁。依旧处在於「隔壁邻居」的身份上，尤其当知道靖天的身份，我更不敢要求进一步关系。
　　
　　知道之後再要求，岂不是高攀了？
　　
　　「朋友。」我勉强回答一个答案。
　　
　　「朋友？」他显然不太相信，但还是抄下笔录，然後反问靖天：「那你呢？」
　　
　　「男朋友。」他直接道出。
　　
　　我和王正阳全傻眼的倒退一步，不敢置信望著他。
　　
　　「不、不是我不是问你这个，我是问你叫什麽名字，还有住址跟职业，唉哟！哈哈哈，小兄弟啊！你这个男友简直太可爱了，我也恭喜你啊！」他不像话的捧腹狂笑，同时拍拍已经石化的我。
　　
　　「我……你……我们……」我结结巴巴不成句，指著他又指著自己，又怀疑是不是听错了，还是他在开玩笑。
　　
　　「你会觉得我有太多的过去而不喜欢我吗？」
　　
　　「不是……我不是这个意思……」
　　
　　「那你的意思是？……」
　　
　　「我……」我竟然眼眶泛红。
　　
　　突然之间，我们有著太多回忆，只隔著一道墙，拥有著彼此的呼吸，看著他心疼，也跟著他心动，走过他的故事，幻想著与他的未来。这一切一切，在他为我动手打对方的同时，也宣示他的决定，面对他的爱情，也面对他的伤痛，让自己走出冷感症，与过去切割。

　　让在紊乱又吵杂的周围，我们只有彼此而已。
　　
　　原来，原来他只想单纯，和单纯的我。
　　
　　所以，他忍受所有的不平等。

　　不过有件事得清醒一下。

　　天净，他为了这件事，使得他的演艺事业面临的危机。

　　他的身份，还有他变性的事也曝光，偏偏，他哥哥们的有意控告的情况之下，使得他的处境十分不妙。这场战争，还真的有得打了。

王正阳

是我另一个短篇的故事「变装警察」，这次是拿他来客串一下。




我的隔壁邻居-16

　　　　「那个死d天，他让哥只披著毛毯在走廊那边罚站，然後关在大哥的别宫整整七天。」天净也是全身的伤。他忿忿不平拍打桌子：「我应该控告他妨害自由，这个王八蛋！哎哟！哥，轻一点。」
　　
　　靖天感到好笑看著他：「从小我看著你的时候，那时你穿著大粉红色的洋装，但手中却是抱著无敌铁金刚，那时就觉得你脸色不佳，应该是被强迫来官邸的，同时也被强迫穿上洋装的。」
　　
　　天净望著他，我在靖天旁边，他也没有感到忌讳。
　　
　　「我和那些哥哥们住在同一间别墅，每到一段时间就有人带其中一个过去爸那里，当时我们真的很痛恨你，因为，只有你是差别待遇，也只有你可以在阳光底下，而我们永远只能躲起来。」
　　
　　「後来，我想要变性，想要站在舞台上，可是跟我一同长大的人竟然嘲笑我，瞧不起我，甚至还跟我打赌，如果能说动你拿钱出来，他们就要在我的面前磕头。」
　　
　　「那他们铁定欠你一个磕头。」我不禁插嘴。
　　
　　「是啊！可是真正说服我的是麦斯，那时我还对你有敌意，心里想著，如果你不给我钱，我也就顺理成章的恨你恨下去。」
　　
　　「你也可以恨我有给你钱啊！」
　　
　　「这种用章法会成立吗？别搞笑了。」
　　
　　靖天微笑的伸手摸著天净的头，有点带哥哥宠溺弟弟的味道。
　　
　　於是他转过身拥抱靖天，「你永远都是好哥哥，到现在我都没後悔过喔！」
　　
　　他也有肉麻的一面，我想该撤退了，一方面是该给他们的一个空间，另一方面，不要因为我存在，造成有所不方便，纵然我知道他们对我其实有所隐瞒。
　　
　　就像他们就没有告诉我，那七天，靖天到底怎麽了？虽官方说法说是被关起来，但我觉得他们语焉不详，还有我在意的，打群架的时候靖天去那里了？嘿！这也是语焉不详。
　　
　　说实在，我是可以理解他们瞒著我是有他们的用意啦！可是要我不在乎是完全不可能的，所以我只能一边忍著，一边等到靖天开口告诉我的那一天。
　　
　　所以忍耐忍耐，一定要忍耐……然後握拳！
　　
　　隔天到了学区後，我才知道昨天的整件事闹得多严重。
　　
　　知名的八卦杂志用了三分之一的篇幅报导打架事件，然後又用了三分之一的篇幅报导天净（旁边还有一则整形广告）
　　
　　接著没什麽人上课，只顾讨论杂志中的事件。
　　
　　上头照片用了像漫画般分解动作，还特别画起来解释这个是老几那个是老几。（谢天谢地，要感谢八卦周刊的「专业」，让全国人民搞清楚他们的名字和排列了。）
　　
　　而且还有周刊将他们所有的兄弟拿来超级比一比，那个长相胜，那个学识胜，背景胜，并且也把身高、体重也一一做比较。（靖天胜比较多，我还偷笑）
　　
　　只是我搞不懂。
　　
　　为什麽最小的仁天也拿来做比较？上头写著「可爱」然後在他头上打了一个胜字。
　　
　　废话！他才几个月大？搞笑喔！
　　
　　唯独老大释天，上头没有一个周刊刊登他的照片，也没有任何记者知道他的长相和背景，所以在所有的天字辈里，只有他专栏是空白的。
　　
　　而我却很幼稚的把偷拍到靖天部份的照片，趁所有人不注意的时候，剪起来，然後偷偷放在我的皮夹里，小心收好。
　　
　　後来有人把那天的情景影片OP到网路上，由新闻二十四小时全力放送。
　　
　　也可能真的太震惊了，所有就连外国记者还特地拿此新闻播报。
　　
　　并置疑了几件严重的问题－－
　　
　　第一家庭成员的教育？（为什麽会当众街道上打群架？）
　　
　　第一家庭成员的形象？（竟然像流氓一样，全部破坏殆尽！）
　　
　　第一家庭成员的奢侈程度？（钻石手表满天飞，砸坏多辆百万名车？）
　　
　　还有总统的生育能力！（……）
　　
　　不过，这一点是肯定的。
　　
　　可是被挖掘更多的，反而是天净的事件，更有人把他之前仍然是女生时候的身份证和学生照拿出来做比较。
　　
　　也把他提著球棒冲过街的影片片段剪出来，旁边打上「超级偶像超暴力？」
　　
　　甚至有许多的名嘴拿到电视上说天净做出不良试范，应该严厉指责并要向社会大众道歉。
　　
　　更有一群人，一直拿人妖人妖的在说他。
　　
　　到了夜晚，我看著他一脸疲惫，垂头丧气倒坐在他刚弄好音乐室舞台的正中央。
　　
　　虽说他不後悔，但被经记人退了合约，和把原本谈好的节目和广告全都取消，使得意气风发的他，瞬间泄了气。
　　
　　而他的脚边还有几张随手乱丢的纸，我上前去捡起来，上头是法院寄来的控告书，是他兄弟联合控告他出手伤人。
　　
　　「丢掉吧」他有点懒洋洋的，还喝了一点酒。
　　
　　「这可是法院的通知书……」开玩笑，是要通知出庭的！
　　
　　「那就继续放著。」他也拿它没办法。
　　
　　「喔！」我又放回原位。看著他翻转起身，径自往爵士鼓过去。
　　
　　我心想不妙了，果不其然，他拿起鼓棒，疯狂接近歇斯底里的方式打击爵士鼓面和分贝极高的铜钹。
　　
　　心想，怎麽办？我跑去找他的同伴，夏克、光头、还有骑士。
　　
　　他们看我跑过来，又听到鼓锣敲打的声音，就明白几分，他们头也没抬，也没从他们正在玩的「大富翁」抽离，等我靠近，他们其中一个就讲：「不要理他，让他发泄发泄。」
　　
　　「可是……你们不会安慰他吗？」我真的很担心他耶！
　　
　　骑士跳动他的棋子，淡淡的说：「反正现在安慰他是死路一条，还不如等他停下来再说吧！」
　　
　　「是这样啊！」我摸著後脑。
　　
　　虽然很吵，但这里完全不需要我，住在同一栋公寓，却是隔了一道无形的墙，那里有我跨不过去的世界。




我的隔壁邻居-17

　　我悻悻然回到自己的房间，刚回到家，顺道瞥了一眼看靖天的房间，却没人。失落的感觉油然而起，假装不在意低头，默默走回自己的窝，突然的铃声响起，反射性的快速窜到靖天的房间，替他接起电话。
　　
　　「喂？」
　　
　　「唷，你是谁？」
　　
　　有点熟悉又有点陌生，沙哑却又带著娇嗔，天啊是谁啊？我何必自讨苦吃接起靖天的电话。
　　
　　「呃，你又是谁？」
　　
　　「问我？」对方略为不悦，但下一秒钟却记起来了：「我想起你了，你就是小天天之前带到『炫色巴黎』的小伙子？」
　　
　　我想起来了，喔了一声：「你是凯蒂大叔？」
　　
　　「没礼貌，臭小子！叫我凯蒂就好了，加什麽『大叔』两个字？」
　　
　　我有点不好意思。「如果你要找靖天，他不在，我可以帮你传达。」
　　
　　「没什麽，我这个月缺人，想问他要不要来代班？」
　　
　　「喔，我知道了。」我一想起靖天和客人接吻的那件事，我就不太希望靖天去那里。
　　
　　「那尽快回我电。」对方一说完就挂电话。我愣著发呆，心想还是让靖天知道一下比较好。
　　
　　於是我按了按手机的号码，通话的时候，却有另外一处在响。
　　
　　愣了一下，下意识往长廊走去，靠在外头的扶墙，转身伸出身子抬头往上一看，就听到熟悉的手机铃声，同时天净仍然发狂敲打爵士鼓，并夹带嘶吼声，更佩服的是天净团三人帮，继续的努力的－－充耳不闻。
　　
　　「你在啊？那上来坐坐。」靖天的声音消失在顶楼。
　　
　　我没料到靖天人在顶楼，那漆黑的环境加上好兄弟的加持，令我望之怯步的真正理由，不过靖天在楼上，在感情和怕鬼的拉距战下，我没有任何理由拒绝所以还是上去。
　　
　　果然，依旧是我印象中乌漆麻黑一片。几百年都不会上楼的，靖天有事没事上来做什麽？
　　
　　「你在那里啊？」我凭空呼喊。
　　
　　「我在上面。」
　　
　　我的视线停在水塔盖起的水泥小屋子，旁边会有个铁梯子，不矮，爬上去起码快两层楼高，才会到达靖天所说的平台。
　　
　　当我辛苦的爬上去之後，却不禁愣住，原来不止靖天一个人，还有一个长得很娃娃脸的男人，看上去有点熟，可是很敢肯定我并没有亲眼见过他，不过他那深城的气质是骗不了人的。感觉得出来，他绝对不是森林中的小白免。
　　
　　虽然唐突，但我仍然爬到平台，使得在大约一坪的空间，容纳了三个人。
　　
　　那个男人我笑了笑：「原来就是你，跟靖天形容的差不多－－你好，我就叫麦斯。」说著便跟我握手。
　　
　　「喔！」我恍然大悟，政府秘书长，政府的发言人。「我叫家齐。」虽然见生，但还是上前礼貌性的跟对方握手。
　　
　　麦斯依旧多看我几眼，有著打量我的味道，然後他对著靖天说：「这就是你的决定？」
　　
　　「嗯。」靖天点点头。
　　
　　麦斯表情很复杂，不置可否也不予置评，他细长的手指抚著前额终於吐了一句：「你父亲会气炸的。」
　　
　　「我不是为了他而活。」靖天满脸不在乎。
　　
　　我想，他们的话题仍然摆脱不了靖天的背景。上流社会的人，永远有著小老百姓无法理解的部分，他们还继续聊著，我就四处看看。
　　
　　不过如果不往下看，这里的视野真不错，原来这里可以看到海港，隐隐约约的山影，高速公路上蜿蜒的路灯，惬意懒慵的万家灯火，彷佛只有我们被与世隔绝在这不到一坪的平台上，楼下疯狂的摇滚像是远方的传来的，在这清凉的夜里，添上隐隐约约的背景音乐。
　　
　　他们终於停下来，我就见缝插针说：「为什麽你们要到这里聊天？去别的地方不好吗？」这就是我一上来就想问的话，毕竟我的前提是在不要往下看的情况之下。
　　
　　麦斯手指比著楼下，意指著天净：「他现在看到我就会想杀了我，为了保命，所以我不方便出现。」
　　
　　「为何啊？」那也不用来到怎麽高的天台，又不是「无间道」。
　　
　　可他并没有回答我的问题，反而径自说：「事情比你们想像中严重，不仅政府颜面扫地，而且也影响其他正要选举的同仁们，因为天净的暴力行为，使得先生不得不出切割，要是真的被对手逼急，面临所谓的『改朝换代』的危机时，先生很有可能会做出一切『公事公办』，到时先生保不了任何人。」
　　
　　「天哪，那真的很严重。」时局瞬息万变，还没发生的事，都很难讲。
　　
　　「所以在团队尚未『消毒灭火』成功之前，靖天他那帮兄弟不但要收敛，而且也禁足了。」
　　
　　「禁足？那就表示他们那里也不能去了？」也对，各打五十大板。
　　
　　「是。」
　　
　　「那……那靖天的工作怎麽办？」
　　
　　靖天口气懒懒的说：「我被辞退了。」
　　
　　「咦！怎麽早上没听同事说啊！」这到是令人错愕的消息。
　　
　　靖天伸出手的揉揉我的头发，来躲避我的回答。
　　
　　「是我打电话让店长辞退靖天的。」麦斯开口。
　　
　　「原来你就是罪魁祸首。」我故意眯起眼著像看贼一样的看著他。
　　
　　「别这麽说，这也是躲避记者的方法，就像我们在这里一样。」
　　
　　噢！我搞懂了，外头不能去，因为有记者；家里不能回，因为有个发疯的天净。
　　
　　那有不要把凯蒂大叔的事情告诉靖天？这样在没有收入的情况之下，至少有个混口饭吃的地方，只是我一想到靖天灌酒的事，又一阵难过。
　　
　　「你有话要对我说？」靖天先开口。
　　
　　「呃……」有麦斯在，我不好意思说。
　　
　　「那，换我有话要跟你说。」
　　
　　「喔。」
　　
　　「坐下。」说著，他坐了下来，同时也拉著我的手坐在天台上：「靠近一点。」
　　
　　我听话的点点头，企图靠近他，正疑惑不知道他要跟我讲什麽，把气氛弄得紧张兮兮的。
　　
　　「再过来一点。」他拉著我的肩膀，已经近的不能再靠近了，我与他面对著面，两双脚像八爪章鱼一样交叠在他的腿上。
　　
　　「干嘛？」他很贴近，瞳孔放大，神情凝视，使得我心跳急促，几乎快喘不过气来。
　　
　　「认真的看著我。」
　　
　　「我是在看……！」惊觉声音变成可笑的音调，完全藏不住内心的心境。
　　
　　「我要你跟我说实话，不能有任何一丝丝的隐瞒－－你觉得我好看吗？」
　　
　　我点点头，但他近一步说，「用说的。」
　　
　　「好看。」
　　
　　「那你是喜欢我的外表，这是我的背景？」
　　
　　「那有人怎麽问的？」
　　
　　「说真心话。」
　　
　　「你好认真喔！」
　　
　　「快说。」
　　
　　「呃……第一次见面当然一定先看外表的啊！」我不经意瞥了麦斯一眼，又被靖天扳过脸来。
　　
　　「真的？」他的眼瞳有一点点的讶异。
　　
　　「坦白说，要是你不帅，我想我是不太会注意到你啦！」
　　
　　这个回答很明显出乎他的意料，他肯定想表达什麽，却被我的话堵得接不下。
　　
　　「那，我的家势背景……」
　　
　　「喔，这，这是附加价值啦！没有就算，有当然是最好啊！」
　　
　　麦斯在一旁「哧」一声笑了出来：「靖天，你料错了，不是所有的人都高风亮节的。」
　　
　　我看得出来，他是有一丁点受伤。
　　
　　「你不是对我一见锺情？」
　　
　　「才不是咧！又不是演电影，现实中那有可能，况且一见锺情挺愚蠢的，好像是说不出喜欢一个人的理由，用这点来搪塞……你该不会真的对我是……」越说，就觉得他的表情越怪。於是我就识时务的闭上嘴。
　　
　　我们俩个的表情逐渐僵化，互相望著对方，却说不出任何一句话。
　　
　　突然，他笑逐颜开对麦斯说：「麦斯，你先回去吧，我和家齐有话要说。」
　　
　　「这是逐客令？」感觉上他好久没有被别人下逐客令了。
　　
　　「嗯。」
　　
　　麦斯见靖天不再回答，他立即耸耸肩，无奈状准备下楼梯。「靖天，你说，我从你家的逃生梯出去，会率先见到的是天净或者是……算了，谁我都不想遇到。」
　　
　　靖天正要靠近我时，麦斯又出现爬来：「还有，祝你好运。」
　　
　　然後，他就爬下去，留下我和靖天两人。
　　
　　「你到底要说什麽？」
　　
　　「我只是想要明确告诉他，我很喜欢你，也喜欢你的单纯和平凡。」
　　
　　我抬起头来想想：「所以刚才的回答，让你失望了？」
　　
　　「只是不晓得怎麽接话。」
　　
　　「起码，我喜欢的，不是草草决定，而是经过深思熟虑的。光是这一点，你就该感觉到骄傲。」
　　
　　「所以，你是喜欢我的？」
　　
　　「不对！」我看他一脸错愕，就很开心：「我喜欢你本人，跟你的外表和其他的无关喔！」
　　
　　靖天有点得意，抚著自己的胸口：「这里开始越来越温暖。」
　　
　　「很有感觉？」
　　
　　「是越来越有感觉。」
　　
　　我高兴的主动上前在他唇边啄一下，他觉得好像还不够，捧著我的脸往内挤，瞬间把我变成猪头脸。
　　
　　「呜……放手。」那有人怎样的啦！
　　
　　他很开心笑著，带著宠溺的神情凝望著我，然後也上前主动亲我……
　　
　　「抱歉！我实在不想打扰你们。」麦斯又爬上来，表情感到很狼狈。
　　
　　没亲到，靖天一脸失望。
　　
　　「怎麽了？」我问。
　　
　　「你们这里真的得天独厚，地灵人杰……」
　　
　　「废话少说。」靖天冷冷看著他。
　　
　　「好吧！我不知道你们这座楼顶，为什麽会有鬼打墙的情况发生？我不想知道，更不想了解，重点是我想回家，你们得帮帮我。」
　　
　　「你可能要去拜拜了。」我说。
　　
　　「顺便买点祭品吧！」靖天说。
　　
　　「拜托，快搬家好吗？」麦斯无奈说。
　　
　　「不要。」靖天摇头。
　　
　　「我也不要。」他摇头我跟著摇头。
　　
　　突然间我狭促想到：「麦斯，你有没有看过『鬼水传说』，死掉的女孩通常都是在这样的水塔里面的喔！」我比著所在地的水塔。
　　
　　「臭小子，别想吓我，你不知道真实的案例就发生在本市吗？」
　　
　　这下好了，换我闭嘴了。




我的隔壁邻居-18

　　「什麽？你要当他（我）的经理人？」我和天净丝毫不差的异口同声。
　　
　　
　　当靖天讲这句话的时候，已是距离天净打架事件之後的第七天。
　　
　　天净被拍到，那是去超商买吃的时候被狗仔偷拍的，顺道把天净往年意气风发的照片和现在窝著小外套戴著墨镜的互相对比模样，打上落魄两字。
　　
　　同时用上许多不堪的字眼，认为他是罪有应得，严重的变装癖和无药可救的心理变态。并且请了一个心理医师，在另外一页的篇幅来说明天净的病其实有多严重，彷佛他是社会的败类。
　　
　　最後并用上天净上一张专辑的MV，他为了表达叛逆和对社会的不满，对镜头比中指，同样地被剪接出来，表示他早有所谓的暴力倾相。
　　
　　杂志被摊开在桌上，所有人盯著杂志一言不发。
　　
　　天净更是情绪已经是到达濒临点，就只差一根针去刺破罢了，他为了不要爆发，便甩开众人来到阳台。
　　
　　这时候如骑士所讲的，现在别招惹他，不然会吃上苦头。所以夏克和光头都躲他躲得远远的，怕被波及。
　　
　　靖天到是没说什麽，他习惯性的咬著下唇看著杂志，寻思解决的方式。
　　
　　「我要去上课了。」我不得不说，虽然我想跟他们站在一起，但我仍然有应尽的义务。
　　
　　「我送你。」靖天难得主动，我也就顺从他，不过他所谓的「送」是送我的到捷运，并不是开车。
　　
　　不过我很喜欢与他并肩走路，就算只有短短五分钟的道路，但依旧感到十足的贴心和窝心，暗自期许走慢一点，让这条路再长一点。
　　
　　纵然，我觉得事件背後，有著波涛汹涌的力量等著我们。至今，我们对未来还是没有把握。
　　
　　天气转冷，我习惯将手窝在外套的口袋，靖天自然而然形同老夫老妻般，也伸到我的口袋里，与我那略为冰冷的手指交会，十指紧扣。
　　
　　说真的，我被他的细小的动作感动到，暗自欣喜的小幸福，彷佛他注入了力量，给了勇气，并暖暖地呵护。
　　
　　突然间，他停下脚步。
　　
　　我寻著他的目光抬头往上看，就见天净巨大的广告照，像是落幕般的哗啦哗啦的被工人撤了下来。我和靖天同样愣住，空气凝结住。在排山倒海的反对声浪，杀得我们措手不及，节节败退。
　　
　　所以，在事情的暴发第七天之後，靖天终於说出他的决定。
　　
　　他要当天净的经理人。这也就是我们都傻眼的原因。
　　
　　「怎麽？很讶异吗？」靖天反而悠哉抽著带薄荷味的细菸。
　　
　　「难以置信。」天净说。
　　
　　「落差太大。」我说著。
　　
　　天净沉默一会，最後他说：「哥，你为了我才当我的经理人吗？」
　　
　　靖天摇头。「不算是。」
　　
　　「那，那是为了什麽原因？」
　　
　　「失业了，想混口饭吃。」他语带轻松。
　　
　　「我现在可是所有的通告的拒绝往来户，你竟然说要当我的经理人？哥，我真搞不懂你的想法，我现在会害你没收入的。」
　　
　　「不然呢？我们都被禁足了，而且再下去，我们谁都付不起房租。」
　　
　　「那我呢？也会被赶走吗？」我指著自己，却被靖天一手臂勾住我的脖子收拢在他胸前，就像摔角选手被敌人勒住动弹不得。
　　
　　「你那里都不能去，只能跟我。」
　　
　　这麽无聊的游戏，我还跟他玩了一阵子，直到靖天一脚勾住我的小腿，我们俩双双绊倒，使他压在我的身上。
　　
　　「你们别幼稚行不行？」他对我们俩个大吼。
　　
　　我听到天净这麽说，我悻悻然起身，整理自己的衣服，同时也拉著靖天起来，有著「别闹了」的目光瞪著他。
　　
　　「试试看，反正已经不能再糟。」靖天也起身拍打衣服，他的表情仍然笑著。
　　
　　天净没说什麽，径自转身靠在阳台旁，从他背影看得出来，他心情很糟透了。
　　
　　其实也不算糟，因为他们毕竟还有一个「天王老子」，只不过他们兄弟俩谁也没说破，硬是撑到最後，於其说不认输，还不如说是跟「天王老子」不低头。
　　
　　「还有一件事。」靖天对著天净的背影说。
　　
　　「你说。」
　　
　　「开记者会，向大众道歉。」
　　
　　「你说什麽？」天净顿时无法接受，立即转身指著靖天：「我是为了你，才和他们打架的。」
　　
　　不妙了，我马上张开手臂横在他们之间要他们冷静。
　　
　　「这样我不会感谢你。」
　　
　　「所以我活该倒楣了？」他推不开我，只好透过我的肢体指责靖天。
　　
　　「冷静冷静冷静……」我不得不阻挡天净。
　　
　　靖天却在我的身後对著天净道：「总之错了就该好好道歉。」
　　
　　「行了行了行了……」我又转过劝阻靖天。天哪！靖天你就少说一两句吧。
　　
　　「不要说得自己有多清高，在打架的时候，你在车後跟释天说了些什麽？瞒著所有人不算，还要瞒著家齐，有本事你就告诉家齐，你那七天跟释天做了什麽龌龊的事？」
　　
　　我愣住了，靖天也愣住了，我从来都不知道，人的话真的可以像针一样札进人的心里头，痛得直说不出话。
　　
　　我收了手臂，直愣愣望著靖天。
　　
　　天净也知道说太快了，他恨自己，但也拉不下脸道歉，除了别过脸之外，也别无其他方法，只焦躁地拿出一根细菸死命抽著。
　　
　　而我和靖天都还没有心理准备来面对，其实我更是希望这件事由他亲自说出口，不是在促不及防的情况之下。
　　
　　「我别无选择，我连逃的机会都没有。」靖天表情虽然平静，但却没有看著我。
　　
　　「不用跟我解释啊！」这不是我想要听到的事实，我甚至不想要听到他的解释。因为事实比谎言或者隐瞒来得还有残酷。
　　
　　天净看我难过，他对著我说：「我并没有要伤害你。」
　　
　　话虽如此，但不可否认，这件事真的令我很受伤。於是我移步走过他们两人之间缝隙，往自己的房间去。




我的隔壁邻居-19

　　靖天随即跟我到房间，他沉默的伫立在桌前，呆呆的看著我。

　　我倔强把落在脸颊的泪水抹去，趴在桌前，静静地把脸埋在手臂里只露出难过的眼睛。

　　靖天蹲下来，伸出手来，摸摸我的手，然後轻揉我的头发。

　　我们俩沉默了很久，我也明白，其实真的受伤的人是靖天，也清楚那些事情是在我们正式交往之前，因为时间上的错过，除了无法忍受，还有一部份是恨我自己并没有即时的保护他，让他跟著客人离开，再被自家兄弟带走。

　　那七天，我无法想像是什麽可怕的日子。

　　难以想像，足以使人疯狂的对待，靖天仍然像平常人一样，难不成是冷感症的「好处」？

　　我更讨厌自己的自私，一心只想逃躲现实，却不顾靖天的感受。

　　靖天持续揉著我的头发，他爱上柔柔以及丝绒般的触感，在过去有时还会很「幼稚」大喊：「霹雳猫」然後我跟表演变身的戏码，用嘴巴做出音效。

　　可现在揉我的头发，反而是很温柔地轻轻呵护，像安慰又像疼惜坐在对面的我，拨开我前额的发丝，露出白白的额头，然後收拢到我的耳後，手指顺著我的耳骨轻捏我的耳垂，他每一个动作，温柔似水。

　　我望著他，挪动了身子，从另一边桌子绕到他面前，然後狠狠的抱住他，紧紧不放。

　　靖天闪动欣慰的眼神，习惯咬著下唇微笑著，拍拍我的肩背，轻轻摇晃身体，他的目光正好望著外头的天净，天净向偷觑见状，他早就拿出木制吉他，伴随著轻风，随意弹奏起简单的音符。

　　这是他道歉的方式。

　　而我露出笑意，反而搂得更紧、更深、更需要他。

　　※　 ※　 ※　 ※

　　记者会决定要召开。
　　
　　为了这一刻，靖天与天净做了不少沙盘演练。
　　
　　他们会料想记者会问什麽样的问题，会用什麽样的字眼，当天要穿什麽样的服装，说什麽样的话。简单俐落不能有顿点，怕记者会断章取义，反而得不到所谓的效果。
　　
　　最大的困难是要说服天净当天不要化妆，以往他都是浓妆出现，要他不要在记者会上化妆实在很难。主要的是，他不能素颜面对歌迷，担心让歌迷失望。
　　
　　还要联络主办节目的制作人。因此靖天得动用之前所认识的关系，以冲高收视率为由来牵成，说起来很简单，可是他们却整整忙了七天。
　　
　　而我，只无聊地煮著国民粮食－－泡面，企图加点什麽，让泡面不像泡面。
　　
　　这个很可笑，只让我想到一个陈年的笑话：
　　
　　冬粉和面条打架，并结下仇恨，有一天冬粉走在路上，突然遇见泡面，它二话不说的把泡面痛打一顿，走之前还落了一句狠话：「别以为你把头发烫了，我就认不出你来。」
　　
　　这正是我的写照，我努力把泡面粉饰著我心目中美好的样子，但是卷曲的泡面就是泡面，如同我的卷曲的头发一样，没得选择。
　　
　　会吃上泡面，只能证明一件事情，要嘛无法出门，待在家里，要不就是快没钱了，偏偏这两样我们这群大男人都有。
　　
　　外头随时都有狗仔跟拍，另外一面，我是唯一在这群中有赚钱的幸运儿，其他人皆失业。
　　
　　「失业」两个字难得冠在他们头上，两个总统的孩子，其中有一群还是偶像天团。再怎麽样都不太会没钱，可是我不得不说，他们对快没钱这件事的危机意识太薄弱，所以才会居高临下嫌弃我的菜，不！是我的泡面。
　　
　　所以当他们讨论一半，肚子饿时，看著辛苦在厨房做事的我，端出一锅看上去像加了一堆毫无意义的蒜末、香菜、葸、沙茶、煮了好几遍乾掉的肉片，和散得像云丝的蛋液，还有泡烂的面条载沉载浮在上头。所有人的表情全都停顿下来，深深叹了一口气。
　　
　　夏克咬著筷子，却迟迟不肯动，他无奈的对天净说：「老大，如果你再不妥协有关记者会的事，我们就得吃著不是人吃的『饲料』。」
　　
　　「我同意。」光头抚著快饿扁的肚子
　　
　　「唉！谁有这个经验，明明饿得半死，食物当前，却一点也吃不下。」骑士小脸全皱在一块。
　　
　　「拜托，我们要共体时艰，有东西吃就不错了。」还嫌！快没钱了。尤其多了三头猪，千万别看他们长帅帅的，一个比一个还会吃，把三个月的储粮吃得只剩下三天，也不想想每天在想餐点的人是多麽辛苦。
　　
　　靖天到是捧场，夹了面条倒了汤就放在碗里，一言不发的吃著。
　　
　　我知道他是维护我，所以不说一句话，但毕竟他也是吃好吃习惯的人，不可能连续吃了一个礼拜的泡面没事。
　　
　　天净反而完全不给面子，哼了一声，放下筷子，抓起旁边的夹克就准备出门。
　　
　　这次我可没拦著他，反到是离他最近的夏克抓住他的手臂说著：「不要出去，忘了吗？前阵子你被狗仔偷拍到的照片，人家还把你当作落魄偶像在糗你。」
　　
　　天净脸色更难看，他像是被关在笼子里的小鸟，无法展翅高飞，就算阳台上吹的凉风，也难让他心情平静。除了疯狂弹奏电子吉他，疯狂打击爵士鼓，还有疯狂的骂人，恐怕，只有灌醉他，或是……打昏他。
　　
　　他只丢了一句：「我到阳台抽菸。」然後甩开夏克的手就走人。
　　
　　「不然我再加点茄汁鱼罐头。」没办法，压箱宝拿出来了。
　　
　　骑士却毫不客气「啊！」了一声，「那味道会更怪吧？」
　　
　　「相信我，味道会截然不同。」开玩笑，学生在当假的吗？反正只要可以吃的，全部加下去就对了。
　　
　　「会更难吃吧！」夏克歪著嘴说。
　　
　　「试试看就知道。」我从柜子拿出仅有的鱼罐头，我瞧见靖天一脸期待，一付跃跃欲试的样子，我就很有成就感，拉开罐头盖，一股作气将茄汁鱼全放下去，大汤匙一搅拌，顿时成了掩人耳目类似像泡菜锅的样子。
　　
　　「看上去还不赖。」靖天率先说了，我想也是站在我这边的关系。
　　
　　「吃吧。」我一旁催促著。
　　
　　光头先喝了一口汤，表情松了一口气：「总算回到天堂了。」
　　
　　「真的吗？」夏克和骑士也纷纷捧场。最後是靖天，勺了一大碗面汤在碗里吃著。
　　
　　「我还是觉得，好吃的不是你煮的面，就单纯的茄汁鱼罐头好吃。」塞满嘴巴的夏克说著。
　　其他人不禁点头附合。
　　
　　但我不在乎耸耸肩，反而从背包里掏出包好的炸鸡吃著。所有人都傻住了，拿筷的手停在半空中。
　　
　　「呃？你怎麽有……而我们……」
　　
　　「废话，你们可是失业人口，我可是辛苦在赚钱，当然要吃好一点。」我微笑看著靖天，见靖天也对炸鸡吞了口水，我更是耍贱地说：「今天是我发薪水，你们慢慢吃，我回房间啦！」
　　
　　当我离开现场回到自己的住处，还听到夏克他们不停的对我抱怨，说要身为另一半的靖天好好管教我一下。
　　
　　活该！谁教他们把我当作煮饭婆，家又不是我一个人的，还要我整理他们所有制造的垃圾，有没有搞错！
　　
　　我故意站在墙边所听到的，反而是靖天的声音，他笑笑著说：「我们现在是失业人口，所以巴结一点，不要吵，乖乖吃完。」然後说完就离开，步行来到我的房间。
　　
　　我吓了好大一跳，几乎是弹跳跳离墙面。
　　
　　但靖天却不走近我，反而往我的衣橱走去打开，我不知道他在找什麽，最後他找到似的拿出来。
　　
　　是一个方方正正类似漆盒的东西，盖子一打开，竟然是琳琅满目的寿司，而且还没坏。
　　
　　「你……什麽时候藏的？」我怔惊的说不出话来，指著无耻的他，虽然我也没资格指责。
　　
　　「你可以藏，我为什麽不可以藏？这也是我的私房钱买的。」他还理直气壮。咬了好大一口的鲔鱼生鱼片。
　　
　　可是当我正要讲的时候，外面突然一阵骚动，接著喀嚓喀嚓的照相声音。
　　
　　「怎麽一回事？」我和靖天一同冲出外头阳台，就连夏克他们也跟著出来，往外头一看。
　　
　　结果就看到天净戴著大墨镜，带帽夹克，手抓一个白色袋子，狠狈从外头跑进来，而那袋子不用说，绝对跟食物有关系。
　　
　　这是第二次，因为吃东西，被狗仔跟拍，於是引来一大批灯光、SNG和记者，把公寓的前院照得光亮。
　　
　　我们这间鬼屋，也够红了。
　　
　　第二天，天净妥协了不化妆，终於在一个现场直播节目性的记者会，正式登场。




我的隔壁邻居-20

　　他们一同上电视，而我待在家，守著电视等著播出。
　　
　　「电视节目来做主」，这是一种新态制作的节目方式，也是目前最爆红的，可以随著观众的需要和喜好，来决定今天晚上的节目内容。
　　
　　如果大家上网投票，想知道某艺人的发表感想，那一集就是谈话性节目；或者是想看那个艺人表演，就会有一场小形的演唱会，当然，一般民众不太会如此「善良」，观众都嘛是想看那个艺人做出什麽搞笑的短剧，或是上节目坦承最近的绯闻，又或者想看那一个艺人被整，就会出现游戏桥段。
　　
　　为了可看性和刺激性，通常都是采取现场直播。
　　
　　所以往往会出现无法预知的状况发生，而观众等的，也就是那失常的一刹间。
　　
　　这个节目的制作人跟靖天是认识的，也就是曾经想要包养他，可是後来被拒绝的那一个。
　　（其实我也搞不清楚到底是那一个？）
　　
　　靖天在上节目之前有跟我坦承说，这件事要我不会太介意，我说不会啦！因为依照他过去丰富的情史来看，如果每一个计较的话，我怕会轮不到我往生之後，所以就不介意了。
　　
　　他仍然笑著，望著天净成员，因为天净要求，要死大家一起死的「团结精神」情况下，所有人都不上妆。
　　
　　这时我才惊觉，原来光头满清秀的，夏克一点也不凶神恶刹，而骑士，原来他眼睛满小的，更像刚睡醒的小孩子。
　　
　　而且也为了展现团体的一致，所有人都穿著铁灰色的西装。（这是靖天逼的）
　　
　　接著打上使他们呼吸困难的领带，表情严肃，要像死了老爸一样的感觉。
　　
　　但这一点对天净没用，他对「天王老子」没感情，甚至厌恶大过於他的兄弟们，所以我和靖天就必需要努力说服他。例如：手断了，永远不能弹吉他；声带受伤无法唱歌，还有明天是世界末日……之类等等。
　　
　　靖天为了让他更加难过更加深刻，还附上一句「永远要吃我煮的泡面」。
　　
　　天净听了，果然深深叹了一口长气，脸色黯淡，就像他的四周乌云密布，然後下起了大雨。
　　
　　我不禁侧脸睇他一眼－－好样的，越来越懂的消费我了。
　　
　　靖天只拍拍我的肩膀，跟我说：「好好看家，我们出发了。」
　　
　　我点头，只跟他挥挥手，就见他们坐上保母车。
　　
　　也许消息放出去了，所以公寓的前面并没有媒体，相对地我在阳台摆好祭品，顺道目送他们离开，整理好一些东西，然後准备看电视转播。
　　
　　这时候，已是晚上七点了。
　　
　　偶像天团开节目记者会，再还没开始之前，新闻台已经事先大作报导，并重覆播放天净在其他巡回演唱会时的画面，让观众引领期待这场道歉会。
　　
　　我也等著焦急，虽然他们都预设好记者可能问难堪的问题，但毕竟到了现场才知道会发生什麽事，降低脱序的「演出」。
　　
　　对於靖天来说，没有这场记者会，天净的演艺生涯可能到此为止，我还记得出发前，靖天还温习式的问著天净：「你对变性这件事有什麽看法？」
　　
　　「变性又没有错！」
　　
　　「很好，你是不是很爱唱歌？」
　　
　　天净简单回答，他说：「如果不唱的话，我到宁愿切腕自杀。」他在说的时候搭配手势，表现相当潇洒帅气。只不过答案有点惨烈，到也不用像革命烈士。
　　
　　靖天说那是天净最自然的样子，他觉得这反而对他有帮助，没必要为一个道歉丧失人格。
　　
　　最起码，看到天净的决心，对靖天来说这是好事，这代表天净可以为此做不少的牺牲，那面对接下来的安排演出是有利的。
　　
　　节目一开始，开播的时候会有开场音乐，这时候我就坐了下来，放下手边的抹布，抓著饮料喝著。这时候通常镜头会先晃动，会大约扫过现场的一些来宾和观众，最後会停落在主持人身上，在主持人身上打上彩色的名字。
　　
　　会有个前头介绍词，说明今天的精采内容，影片OP上所熟悉天净的MV，接著镜头转向天净以及天净成员，还有一个害羞心跳的画面，就是靖天也在场，虽然在角落最边边，但我一看到，就紧张几乎坐不住，手心都在冒汗。
　　
　　偏偏这时，门铃响了。
　　
　　我一阵烦噪，朝门口大喊：「谁啊？」最好是走错的，赶快离开。
　　
　　「请问，杨靖天在吗？」
　　
　　「是麦斯吗？门没锁，自己进来啦！」话一讲完，就感到不对，如果是麦斯，他不会用这种低沉的声音，还有他不会说出「杨靖天」三个字，最多会说出：「靖天在不在？」
　　
　　我警觉性转向门口，就见一个……一个很有气势，又很冷调，不！应该说有著阴沉又冷酷的男人进来，而且身材颇高，大约一百八十五米以上，五官深遂，算是有型男的英俊，但直觉上会被他拒之千里之外的那一种。如果真的要形容，骇客任务里的基诺李维，他的装扮气质和感觉跟眼前这个男子很像，不过不是外形。
　　
　　我随即站了起来：「呃……请问你是……」
　　
　　「我是靖天的朋友。」他插著西装口袋，随处乱看，到处乱走，他从头到尾没有看我一眼，俨然像主人一样，最後坐在我的眼前。
　　
　　我想……他既然是靖天的朋友，来者是客，我就没有介意他把这里当他家的态度，一心只想看著电视，看著天净的表现。不过礼貌上，我只是不太情愿问一声：「想喝什麽？」
　　
　　「不用。」简洁有力。他抱著胸看著电视，有点不在乎神情，但嘴角略为上扬，带著嘲讽的意味。
　　
　　「喔！」算是回应吧，他不喝我也没办法，但还是表达我的礼貌：「靖天不在，他现在上－－」
　　
　　我正比著电视，可是他却硬生生打断我：「我知道。」
　　
　　也是简单俐落，害我都不知道该怎麽办，心想，靖天怎麽会有如此难搞的朋友？
　　
　　「那我看电视。」也只好这样啦！我表现出不去打扰他的样子，却忘了谁才是这里的主人。
　　
　　如果天净在这里，不知道会怎麽处理？
　　
　　此时我看著节目上的天净，诚恳沉重，眼眶泛泪，一副对不起社会大众做不良的试范。我希望他不是因为想到要吃我煮的泡面所引起的。
　　
　　「他变好多。」
　　
　　我闻言立即转头：「你也认识天净？」
　　
　　他那深遂眼睛，若有所思眨了一下，缓慢而有深度，眼皮自然埋没在上眼睑，睁著黑色深渊般的眼瞳看著我，顿时心里震惊，害怕起他的眼神来。
　　
　　这时候才觉得，我是不是引狼入室了？上次也是有个男子，对我做出疯狂的事，当时，还不是因为屋内的好兄弟……
　　
　　越想越不安，心想：惨了，惨了，真的惨了！
　　
　　一时之间，我坐立难安死盯著电视，这时电视上的天净准备和成员站起来排排并齐，接下来应该是要道歉了。可是我现在的心境却是紧张的要死，怎麽样都不敢看他一眼。
　　
　　那男子看我的惊恐的神情流著无声的汗，不屑一顾地冷哼一声。
　　
　　镜头随著天净和成员的道歉鞠躬，啪啪啪的镁光灯不停歇闪动，照著全场一明一暗，一暗一明，同样也是照著电视前的我，照出我的苍白和那男子刀削般脸庞的冷酷模样。
　　
　　下一幕，天净成员们全都坐了下来，接著是记者和主持人的发问。
　　
　　而那男子却拿出胸口上的手机，哇！是××最新款式的第四代……不不不！我到底在想什麽啊！重点是他拨了一通电话出去……然後他讲了一些我听不懂的语言，我还不知道怎麽一回事，却只敢一直盯著电视。
　　
　　没多久，有一个现场助理，只身越过直播节目现场，在所有人感到怪异的情况之下，这个现场助理却拿著手机，交给坐在角落靖天。
　　
　　靖天感到错愕，因为为了尊重节目，并不会在节目进行当中，去接任何人的手机，但现场助理却要在这时候要靖天接听，而且是一定！
　　
　　我心里感到恐怖了，心跳骤快，打算趁他不留心，稍稍移动身体，看准了门口，立即飞奔。
　　「靖天，我是释天，我现在在你家里。」简简单单几句话就挂了手机，电视节目上的靖天却露出难得震惊的表情，瞬间，靖天倏地起身，收起手机，他没有顾现场仍然继续拍摄，拨开众多的记者群，在引起骚动之下，飞奔离开。
　　
　　而我，已经知道他是谁了！当下「哇」了一声，夺门而出。




我的隔壁邻居-21

　　很多人在看英雄电影的时候，有时会把心中的期望投注在电影上，所以在看电影的时候，眼睛发光，背脊伸直，然後心境跟著英雄冒险，打击坏人。
　　
　　但并不表示，现实中可以派上用场。
　　
　　我「哇」了一声出去，先是撞到阳台围栏，然後跌跌撞撞冲了出去，却绊倒祭品的桌脚，桌子上的祭品哗一声全数倾倒。
　　
　　释天像鬼魅般出现在我後面，我几乎连滚带爬，可是爬没多久，眼前又有一群黑衣人，我顿时愣了一愣，心想不妙了。
　　
　　我坐倒在冰冷的长廊上，抬头看著人墙向我前进，我吓得倒退，却衣领一紧，一股力道就把我提了起来，使得衣领高过於我的後脑，也更让我脚无法站立，形成被强力拖行的情况。
　　
　　我大喊不要、救命，明明知道方圆百里几乎没有邻居，但我仍然竭尽所能拚命喊叫，纵然有个出来狗的人也好。
　　
　　只是，释天的动作停了，原本要接手拉我过去的黑衣人的动作也停了。
　　
　　接著，我的嘴巴吐出白色雾气，应该才二十八度的气温，感觉陡然降到零下四度，直透骨髓里的冷。
　　
　　怎麽一回事？我看没人回答我吧，因为他们也被脚底出现凝结不散的轻雾愣住。
　　
　　反而释天十分镇定，好像没有什麽事件可以会吓得倒他的。
　　
　　「带走。」释天冷淡说一句话，黑衣人不敢怠慢，让其中两个人左右挟住我的腋下，向外拖行。
　　
　　但过一会儿，所有人，包括我都察觉到不对劲了。
　　
　　不知道什麽时候？「长廊」怎麽变长了？短短不到一分钟的距离，却一直走不出去，好像变成深不见底空无一物的长廊。
　　
　　释天径自走到最前头，他面对著没有人的空气，冷冷地开口：「这不关你的事，让开。」
　　
　　听到这一句，我感觉发毛，我们住户知道也就算了，为何连从来没来出现过的释天也知道？重点是，他还敢跟鬼魂说话。
　　
　　突然漫起一阵冷风，那很彷佛突然打开大型的冰库一样，直接扑面而来的冷，侵袭在场的每一个人，头皮从後脑开始发麻。
　　
　　可是接下来，释天讲得那句话，才是真正令我发颤到骨子里的，他说：「我们从小一同长大，难不成『你』还不了解我的作风？」
　　
　　太出乎意料了，我不禁双手捂著脸，不敢再看，原来这个阿飘，释天不但认识，而且还熟到不行，这也太恐怖了吧！
　　
　　我想够了，不要再听了，一切超乎我的想像，任何一人不明究里的人都会已以为我们发疯了，纵然有人研究这一些可以说明是某种能量，但对於不了解的世界，就像走进黑暗的房子，恐惧依然油然而生。
　　
　　虽然後来我一直搞不清楚，我是怕释天多一点，还是阿飘？但，我都不希望遇到。
　　
　　释天不予理会，依旧大步走著，由两名大汉拖行我大半步。
　　
　　可是，就是走不出去。
　　
　　只是走到最後，两名大汉都懒得拖了，放任我步行走著，绑架搞到如此不敬业，他们算是数一数二的，只是他们的重点全放在「如何走出去？」这件事。也就不知不觉，我被留到最後……直到那双寒冷的手拍上我的肩膀。
　　
　　我一转头，看见不该被看到的「人」。
　　
　　当时，我也无法解释为何不大叫，反而却平淡到心如止水。而那个「人」，有著靖天的笑意，天净的眉目，当然，更多神似他们的「天王老子」。
　　
　　我和他，初次见面。
　　
　　却也是我的隔壁邻居之一。
　　
　　他向我挥挥手，有著戏谑的神情，像是要带领我离开，我也就不疑有他的跟著。
　　
　　可是，释天还是察觉到，拨开人群，超快的速度朝向我这里飞奔而来。
　　
　　猛然震惊，毫不犹豫往楼下跑，身旁出现不止一个的白色影子，出乎意料，阿飘的数量超乎我想像中的多，他们一个接著一个快速掠过我的身边，指引我到长廊狂奔，这里是二楼，我却想著，如果有什麽意外，我还可以往楼下跳。
　　
　　但是，过没多久，我停下步伐，不自觉旋转身体周围的环境，才一个踏步而已，就由黑夜换到黄昏，在这自然界最不可能的事，却在这时候发生了。
　　
　　我上前触碰墙壁的磁砖，上头的色泽崭新，像是嵌上去的新鲜货，我比谁都清楚我们没有装潢，是被阿飘们带到过去一段记忆，虽然模糊不真实，但也够呛的了。
　　
　　而跟来的释天，也显然跟我进入这个不可思议的场景，只不过他反而比我更讶异，睁著复杂、错愕、和一丝的熟悉感。
　　
　　黄昏，台风前的黄昏像是直接贴上透明深澄色的玻璃纸，天色压得透不过气来。
　　
　　不久，我听到房内有动静，从窗口往内一瞧，就见小肚子上盖著小被单，一个十岁大的小孩．彷佛体弱多病，但像「天王老子」的缩小版，他样子跟我方才见的阿飘很像，搞不好是同一种人。
　　
　　诡异的是，原本要抓我的释天他安静下来了，跟我一样，一言不发的伫立在窗口。另外一头，长廊出现急促的脚步声，挟带一个小又混乱的又被拖行的脚步声。定睛一看，就见一个女人，脸色十分难看，像是受了什麽刺激，瞪大了眼，但不是看路，而只是在拚命走著，而另一个被拖行的小孩到是令我讶异，五官立体，像是个东南亚的混血儿，这不是释天还会有谁？虽然我心里有一丝丝觉得，小孩最可爱的了，长大之後就恐怖了。
　　
　　我们真的回到过去了。
　　
　　纵然我有想嘲笑的心态，但并不代表不想活了。
　　
　　那女人和小孩并没有看见我，他们直接穿透我们，走入房间，那女人崩溃，甩开手里正在牵的小孩，接著指责另一个感觉上体弱多病的小孩子。
　　
　　「为什麽你不健康一点？你爸爸不要你了，你知不知道！你爸爸不要你了……」她濒临疯狂。
　　
　　小孩无辜坐了起来，扁扁小嘴，眼眶通红。
　　
　　不知道发生什麽事了，母亲很生气，很生气……
　　
　　「生你一点都没有用，他不喜欢不健康的小孩，生你一点都没有用……生你一点都没有用……」女人拚命的摇头，红著双眼无法接受事实。
　　
　　接著难以置信的事情发生了。 
　　
　　那母亲跪著，伸手掐著亲生儿子的脖子，嘴里喃喃自语重覆不断：「他不要你了，他不要你了，他不要你了……」
　　
　　我还以为那母亲只是歇斯底里拿儿子出气，但我看见那小孩小脸涨红发青，舌尖微吐，双目充红，几乎无法呼吸。
　　
　　我下意识要上前阻止，可是却穿透他们扑个空，跌倒在旁，我明明知道这只不过是个记忆，但面临事情的发生却无法阻止，那感觉真的很糟很糟很糟……
　　
　　我坐在地上，我的视线透过疯狂的母亲，以及快被掐死的小孩，他们半透明的身体，看见小释天伫立在原地，瞪大眼睛不知所措，看上去是吓坏了，而对上去站在小释天身後真实的释天却是面无神情，表情依旧冷酷上扬的嘴角彷佛在嘲讽。
　　
　　直到，那个小孩身子一软，摊倒在母亲的手臂上，母亲才惊觉自己做了什麽？
　　
　　她先是呆愣一会，然後惊慌、失措、不安，恐惧，接著东张西望，最後求救目光停留在小释天身上。
　　
　　小释天察觉那女人的目光，他害怕的小身体缩在门後缝隙。
　　
　　那女人，竟然露出欣然又诡异的笑意，虽然我可以推测她疯了。
　　
　　「他们觉得你很好，我也觉得你很好，别怕，来，过来阿姨这里。」
　　
　　小释天缩得更里面。
　　
　　「来，不要怕，过来。」那女人温柔笑著，扯著小释天的衣服强力拖行。
　　
　　小释天拚命摇头，他的力量比不过大人，他还是被女人强拉出来後，被女人紧紧抱住，那女人开心笑著，脸贴著小释天的小脸摇晃著身体。
　　
　　「从今天开始，你就是我的儿子，你就叫杨释天，是先生的长子。」
　　
　　我一听完，脑海轰了一声。
　　
　　原来，释天不是靖天的亲哥哥。
　　
　　而释天看到这里，他却突然失声大笑，他一笑，方才的情景瞬间消失，原来的黄昏，又转为黑夜。
　　
　　我们又回来了。
　　
　　方才的一切，好像只是幻觉。
　　
　　我感觉一阵凄凉，不自觉落下眼泪，无助地呆坐在地上。
　　
　　而他，却捧腹无法抑制的狂笑，笑到倒在地上打滚。
　　
　　像是渲泄过去的……委屈。




我的隔壁邻居-22

　　靖天，终於赶了过来。
　　
　　他破开云雾现身，烟雾也随之散去。他见到释天笑声停止，慢慢爬了起来，两个兄弟面望，却反而没有说一句话。
　　
　　静默一会，最後是释天拖著疲惫的步伐移动，与靖天擦身而过。
　　
　　「哥！」靖天迅速回头呼唤他。
　　
　　释天身体顿了一顿。
　　
　　「你上次说的，我会放弃一切的。同时，我将不再是你亲人。」口气冷淡。
　　
　　「哥？」
　　
　　「对你所做的事，我感到很抱歉。」他仍然没有转头看他。
　　
　　说完，他就离去。
　　
　　在我看来，这是他们亲自见彼此的最後一面。虽然後来还是常常看到他，但已经不是这种面对面的方式。
　　
　　同时，他後来也换了名字，也真的放弃所有跟杨家有关的事。

　　
　　这就是天净和兄弟们打架时，靖天和释天在一旁说话的谜－－
　　
　　「你放弃一切，我就会跟著离开。」
　　
　　释天表情凝住，他为杨家做了怎麽多的事，结果靖天要他全部放弃，他……做不到，虽然他比谁都清楚，没有血缘关系的父亲只是在利用他而已，他所得到的一切，也只不过是昙花一现，随著父亲的势力消失，他也会跟著消失。
　　
　　不过，靖天却告诉他。
　　
　　「别老是遇上瓶颈就找上我，证明到最後，反而在证明到自己血淋淋赤裸裸的心。你也知道老头子是什麽样子的人，想要停止一切，就得全部放弃，不过你放心，我没有期望你会做得到，因为我已经有喜欢的人了，不会再跟你纠缠了。」
　　
　　靖天说完，当下一阵静默，是靖天突然见到我的身影，便迅速掠过他身旁，然後冲上前，把他其中我到现在仍然搞不清楚那一位的兄弟打趴。
　
　　我想，他最後一句话，才是导致释天找上我的真正原因吧！
　　
　　听完靖天当时的现场转播，我不禁白他一眼，他的话还真危险。
　　
　　可是，还是一件事情我仍然要念他一下。
　　
　　「太晚了吧！要不是阿飘们，我早就被解决了，那能坐在地上跟你讲话。」
　　
　　「有赶到就好，还嫌！」
　　
　　靖天瘫在地板上，与我并肩，也大力握著我的手背。我知道，他这一趟来不容易，看他的衣服被汗水弄湿，裤子膝盖破洞，发丝还滴著汗水，我就知道，他真的很不容易。
　　
　　「你没跟我说，这间房子的『主人』，才是你亲生的大哥。」
　　
　　「他是被亲生母亲杀死，而他的母亲目前还在疗养院里度过。」
　　
　　「她还活著。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「你早就知道他不是你的大哥？」
　　
　　「知道。」他点点头。
　　
　　「什麽时候知道的事？」
　　
　　靖天看了我一眼，晓得没有被我套出来，是不会甘心的。
　　
　　「从一开始。」
　　
　　「从一开始？那一段？」
　　
　　「当然是他在……上我的那一段。」
　　
　　「咦？」
　　
　　「他那时候一边就……一边就掉泪说他在报仇……」
　　
　　「可是……」
　　
　　「所以我说：『你要什麽，就拿去吧！』」
　　
　　「这句话会惹祸。」相信我，我有经验。
　　
　　「事实上，当我说完之後，我就陷入一种昏迷，知道发生了什麽事，但我却没印象，只知道全身好痛、好痛……像被火灼烧一样，一心一意只想赶快逃，逃离一切，最好都没有感觉，之後也就真的没什麽多大的感觉了。不过，後来我觉得他其实要拿走的，是我的身份。」
　　
　　「什麽意思？」
　　
　　「他只是证明，父亲会牺牲我们这些孩子，就算不是直接，但一定是间接让我们当所谓的牺牲者，我大哥释天是第一个，我是第二个，接下来天净，然後看谁倒楣了。
　　
　　而他为了一再证明，所以骚扰我的同时，他会让父亲身旁的护卫知情，接著就会有个倒楣鬼出来，那就是麦斯，会跑过来救我。」
　　
　　「人家可是老好人一个，还这样讲他。」
　　
　　「你确定他是老好人？告诉你吧，在森林中的动物，没有一只是小白兔的。」
　　
　　「那你和释天……」我不知道我该不该问他。
　　
　　可是靖天也早料到我要问什麽了。
　　
　　「我没有恨他了，因为没有感觉，恨将不存在。」这是他下的最後结论。
　　
　　「那七日……」原谅我，我还是很想知道。
　　
　　靖天却笑著，更用力拍拍我的手背，并用力勾住我的肩膀，还顺便亲了我的脸颊。
　　
　　「喂！不要以为这样可以转移话题。」我已经看穿他的手法了。
　　
　　他无奈耸耸肩，只说：「相信我，你不会想知道细节的。」
　　
　　就是不想说，那用套得可以套出来吧，於是我契而不舍地追问：「那……下次，我可以跟你试试看那七天的『细节』吗？」我还小心翼翼问。
　　
　　靖天古怪的神情看了我一下，「不行！那是限制级的。」
　　
　　「我已经二十一岁了。」我用食指比著自己。
　　
　　「不行！」
　　
　　「真的不行，我配合度很高的。」
　　
　　「不行啦。」
　　
　　「只取『精华』部份也不行？」
　　
　　靖天偏著头认真考虑了一下：「下、下次好了。」
　　
　　「真的？那日子定在明天！」
　　
　　「什麽？太快了！」
　　
　　「那就今天。」
　　
　　「你得寸进尺喔。」
　　
　　「因为……我对你所有的事情，都很在乎，非常在乎，我很小心眼的，也很会吃醋，还会紧迫盯人，我很小气，不想在你身上有别人的印记，我要像狗一样，到处撒尿来证明我的地盘……」

　　「你把我当电线杆？」
　　
　　「不、不是，这、这只是比喻，就算你没有感觉，可是我有啊！我有很大很大很大很大很大的感觉……渴望跟你在一起。」
　　
　　说完，我俩是一阵静默。
　　
　　而我整个脸都在发烫，几乎不敢看著他，
　　
　　最後反而是靖天靠过来紧紧拥著我，在我的耳旁轻声低语：「我身上不会再有其他的印记，全留给你了。」
　　
　　我听到此言，心花怒放，捧著他的脸庞，正要准备吻上去……
　　
　　「家齐，靖天，你们没事！」
　　
　　突然声音窜出，杂踏的脚步声四起，我就一阵懊恼，就差一点就－－饮恨啊！
　　
　　果然不出我所料天净和夏克他们全赶了过来。
　　
　　「你们怎麽坐在地上？没事吧？」
　　
　　「本来『有事』的，你们一出现就『没事』了……」沮丧啊沮丧！
　　
　　「什麽意思？有人可以翻译一下吗？」天净看看四周的人。
　　
　　靖天反而笑著，「不用翻译了，直接现场直播。」
　　
　　於是，他在所有人的面前，深深吻住我……



我的隔壁邻居之释天番外-上 （23）

　　　　 释天的番外篇
　　
　　「小康……」
　　
　　「小康……」
　　
　　稚嫩的小孩声音，释天彷佛听到了。他坐在轿车里，司机从後照镜望著他手肘靠在车窗，长长的手指无意识触碰著嘴唇，思绪却随著目光看著车窗外，却没有一样场景进入眼帘。
　　
　　「先生，请问要去那里？」少爷还没有说要去那里。
　　
　　「六号公墓。」淡然说出口，司机却睁著不敢置信的眼，现在快晚上十点了，竟然要去公墓？没、没听错吧！
　　
　　「先、先生，是……六号公墓没错吧。」
　　
　　「嗯。」他冷淡的语调是不容司机再问一次了。
　　
　　「是。」司机点点头，无可奈何将顶极轿车开到公墓，虽然不像恐怖片那麽阴森可怕，但毕竟是埋葬死人的地方，公墓应有的氛围，仍然一应俱全。
　　
　　「在此等著。」释天自行开了车门同时吩咐，接著走向一条羊径小道，尽头被两侧的菅草埋没，但他仍然毫无畏惧，迈开大步无所谓向前走著。
　　
　　这里，只有他知道，另外一个「人」的存在。
　　
　　苍穹无云，在皎洁的月亮又大又圆，虽不似日光的照射，隐隐约约耸立的墓碑，在辽阔的墓园，看似没有尽头。
　　
　　最後他停在一座又破又小的坟墓，因为没有人的祭拜，所以上头也任由杂草丛生，远远看像是一个凸起来的小丘。
　　
　　他，就葬在这里，当年那个阿姨杀了他之後，因为没有身份没有钱，也就草草葬在某个偏远的角落，埋在一个树荫底下。
　　
　　二十年过去了，他用了他的身份也用了二十年。
　　
　　杨释天，那才是他真正的名字。
　　
　　而自己，差点也忘了就叫文康，一个普普通通，市井小民的名字。
　　
　　因为父母偷窃犯罪坐牢，留下十岁的他，当时社会局接案，要带他离开另外安置，可是交接的日期有误，所以有了七个月的空窗期，就让他一个小孩子，待在一栋公寓里的小房间。
　　
　　当时，他也没多清楚整件事，唯独停留在脑海里，那隔壁永远戴口罩的小孩，睁著探索的眼睛，总是好奇的露出小脸，透过窗户看著他。
　　
　　父母的离异总是让他提早成熟，虽然才十岁，但他已经会打理自己所有的事，平时他捡回收垃圾，拿到回收场去卖，赚点小钱养活自己，也不关心父母什麽时候出狱，也对自己父母的脸逐渐淡忘，剩下的只是度过艰难的日子，等待长大。
　　
　　但也让他记住一件事，为了不让其他人的欺负，他会加倍反抗报复。
　　
　　所以附近的人，都知道他的脾气，晓得惹不起，反而不太理会他这个小孩。
　　
　　於是会常常看见他，在太阳底下孤独一人，将一个又一个的空罐子，放入拿著比他身体还要大的袋子里。
　　
　　刚开始，他也不知道有人注意他，先是在他的门口放了一个红豆面包和一瓶牛奶。隔天，是一个牛角面包和一杯豆浆。接著是芋头粥和油条，然後又周而复始不间断。
　　
　　他饿了，没有理由会拒绝「天上掉下来的礼物」，要嘛不理会继续送上门，要不就等待，亲自跟送餐的人说声谢谢。
　　
　　依他的个性，他会选择第一个，不理会，安静吃著食物。
　　
　　所以，当他知道是隔壁的小孩送的时候，已是三个月过去了，他会靠在窗边偷偷检查，看他到底吃也没有。如果他拿进去吃了，那当天他就会很高兴手舞足蹈，准备下一个早餐，然後爬出窗口将早餐放在门口，并在当天日记本上拿起铅笔，一笔一划记上：
　　
　　（我看见他吃了喔！他好像很需要我的帮忙，不知道他还喜欢什麽？如果只拿吃的会不会不够？要不要送他安徒生故事书？他会喜欢吗？）
　　
　　口罩男孩会在空白地方画了一个小孩，那是对方的样子。大大的眼睛，薄薄的嘴，有力的手臂，和长长的脚……画好了！
　　
　　隔日，他就收到一本图文故事书，还有一颗肉包子。
　　
　　其实，他早就知道是谁送的，他手捧著书本望著隔壁窗口，还听到衣服O@摩擦墙壁迅速躲起来的声音。
　　
　　他笑了。
　　
　　而口罩男孩的母亲，应该是很漂亮的，但她很辛苦，一天兼三份工作，常常疲惫的身子拖著步伐回家。然後又照顾著半夜常咳嗽的儿子。所以身子纤弱，眼眶下有著很深的黑眼圈。
　　
　　偏偏她有点神经质，不时喃喃自语，又三不五十听到跟别人道歉，纵然根本不是她的错。
　　
　　因为她没有办法留下来照顾他，所以将门锁住，不让他出来。
　　
　　口罩男孩从来没有出去这栋公寓过，只能凭著书本带给他的想像世界，翱翔天际。
　　
　　他也没有朋友，因为他生病，连出外走都是危险的。
　　
　　可是因为有他，口罩男孩才觉得生病的日子不会难熬。
　　
　　直到这一天，有人打开他专属的窗口，是他！
　　
　　「出来吧！」
　　
　　男孩畏畏缩缩的躲起来，反而是他一把抓住他的衣领，让他站著。
　　
　　「为什麽戴口罩？」
　　
　　「我生病了……」
　　
　　「那这个是什麽？」他隔著窗口打开男孩借给他大大的故事书，里头空白的地方却画著一个正举起手臂飞行，身後的披风迎风鼓鼓吹著的人。
　　
　　「科学小飞侠！」戴口罩的男孩兴奋跳起来，也同样举起手四下跳跃著。
　　
　　「科学小飞侠？」他露出怪异的表情，扬起成熟的起眉毛，幼稚鬼！「会飞吗？」
　　
　　「会！」口罩男孩睁著天真的眼睛，「会飞，一定会飞！」
　　
　　「谁说超人一定会飞？」他就想要口罩男孩别傻了。
　　
　　「要打击坏人就会飞。」口罩男孩趴在窗口。「我要打击恶魔党，拯救世界，维护世界和平。」
　　
　　「别傻了。」他只送给他三个字，收回故事书独自走回家里，耳旁还听到口罩男孩口里发出的音效。
　　
　　只不过接下来的日子，他就常来了，口罩男孩懂很多故事，科学小飞侠可以救珍珍，小飞侠可以亲温蒂，也爱怪盗亚森罗宾，只因为可以爱上更多的女生。
　　
　　他都怀疑他的真正的用意，不过他的天马行空，反而让他在病痛的时候度过。
　　
　　毕竟，他也不忍心时常听到隔壁的他，半夜那种像是那种覆天盖地，随时咳掉他的命的咳嗽声。
　　
　　这一天，口罩男孩的母亲出外工作了。
　　
　　他便刷得打开他专属的窗口说：「出来吧！我带你去飞。」
　　
　　原本蜷曲的小身体抬起他的小脑袋。
　　
　　「真的吗？」还怀疑。
　　
　　「走吧！」他拉著口罩男孩的手，让口罩男孩爬出窗口。
　　
　　然後跟著他来到外头空地。就见他刹有其事的扯著破旧的帆布，出现的是一辆简陋的推车，上头有绑了一张简单的椅子，他拿出准备好用被单作的披风，还有不知道那里捡的有裂痕的墨镜，不过他们不在意。
　　
　　「铁雄大人，飞往基地的太空船要启程了，任务一，要打倒恶魔党的坏蛋，任务二，要救受困的珍珍，请大人上船。」
　　
　　口罩男孩讶异看著行军人礼的他，激动地几乎快说不出话来。
　　
　　「铁雄大人，我们出发吧。」
　　
　　「嗯！」口罩男孩用力点点头。他坐在椅子上，假装启动飞船手把，让他在後面推著车。「出发！」
　　
　　丽日映辉在他的墨镜面上，披上被单任由强风吹鼓胀，在身後飘扬，威风凛凛的他宛如卡通情节的英雄人物。
　　
　　「出发。」这是他做过最愚蠢的事，也是为他做的最後一件事。



我的隔壁邻居之释天番外-下 （24）

　　「小朋友，你叫杨释天吗？」
　　
　　口罩男孩躲在他的身後，他面临著记者阿姨先生，惊讶不知道要说什麽好。
　　
　　「小朋友，你叫杨释天吗？」
　　
　　他见一个个记者不停上来问，於是就抓著口罩男孩的手，就往一旁草丛里头钻。
　　
　　「小朋友、小朋友……」
　　
　　口罩男孩像是受到惊慌，无助的跟著他的身体跑著。
　　
　　「小康、小康……咳、咳咳……」因为激烈的运动，让第一次出来的口罩男孩喘不过气，引发剧烈的咳嗽。
　　
　　「不要怕……」他从草丛隙缝细看到还是大量的记者们寻找他们，他们两个不知道，为什麽一回到家就出现大批的记者？
　　
　　他们不知道，真的不知道……
　　
　　最後是他看见口罩男孩的墨镜和口罩，於是他就对他说：「看见我往外一跑，你就赶紧回家去，千万不要回头。」一说完，他拿走口罩男孩的墨镜和口罩，戴在脸上，不顾口罩男孩的反对，就往另外一个方向狂奔，这时所有的记者朝他身影追了过去。
　　
　　过了一会，口罩男孩孤单地裹著披风，从草丛里走出来，不停抽噎哭的回家。反观让记者抓到的文康，被刊在头版上－－「震惊社会婚外情！市长（当时是市长）竟然有私生子？」来做标题。
　　
　　报纸一出来，有著神经质的母亲当然崩溃，她茫然大哭，她感到失去所有的一切，没有名份，没有地位，更没有钱。
　　
　　不行！这必需要跟他（市长）解释，事情不是这样的，她并没有串通媒体让市长的私生子曝光，这不是她做的，她没有做，她还是遵照之前所谈好的条件，乖乖当一个沉默的女人，纵然她知道市长的心里已经没有她了。
　　
　　所以，她决定带上意外事件的文康，只有他能跟市长解释，光靠她一个人是不够的，於是她将文康带上。
　　
　　反正事到如今，她也没有什麽好办法？都跟亲戚断绝往来了。
　　
　　於是，她让生病中的儿子待在家里，独自带上文康来到市长官邸。
　　
　　他从来没有到过这样壮观的房子，看得他都傻眼了，警卫森严，庭院典雅别致，还有会变幻的喷水池，觉得这里是个高不可攀的天堂。
　　
　　直到，他看到一个长得很像天使的男孩，他跟口罩男孩有点神似，只不过举止优雅有礼，完美到无懈可击。
　　
　　等了很久，他跟口罩男孩妈妈坐在一起，可是大人的会议一直开很久，久到他有点想睡觉。

　　突然间，像是在病房被叫到名字一样，轮到口罩男孩妈妈。
　　
　　她紧张不安起身，拉著文康进入会议室，在偌大会议室里面的人，走的只剩下他们三人。文康看见严肃坐在办公桌的男人，是常常在竞选文宣看见的市长，却一点也没有像照片一样的和蔼可亲。
　　
　　市长几乎懒得看她，只盯著文康看了几秒：「他长得很好，你照顾的还不错。」文康知道，眼前的市长他认错人了，他不是他的儿子。
　　
　　口罩男孩妈妈抢先说：「报纸上的事不是我透露的，是记者自行找上我们的……」
　　
　　市长用手阻挡她的话：「事情只要一曝光，过去的协议就不用谈了，你们搬走吧，我会派人安排你的去处。」
　　
　　「不要！」她上前还想改变什麽。
　　
　　「请你离开，我不要看到你！」市长充满厌恶的神情。
　　
　　「请您原谅……」
　　
　　「警卫！快把这女人带走。」
　　
　　「不！好歹我也替你生了一个儿子……」那女人被警卫挟持，粗鲁的带拖到拉的驱赶门外。
　　「儿子吗？我一点都不稀罕，你看到在花园里面的小孩没有？他也是我的儿子，血统最优良的儿子。快滚！」
　　
　　女人哭喊，没有人听到，她被警卫用最快速的时间丢到在没有人经过的後花园，文康跟著跑了出来，抬头见後门口还伫立一个优雅气质的陌生女人，她对口罩男孩的妈妈冷嘲热讽地说：「别以为只有他知道你的住所，我也知道，不需要用上什麽手段，只要请报社的朋友帮忙，就可以把你这个眼中钉拔除，简直太简单了。」
　　
　　那天使般的男孩朝她身後喊了一声：「妈，要准备吃点心了。」
　　
　　文康在这一刻就明白，权力是可以随意决定人的一生，只隔一道门，阻隔的何止是一个人的价值？还有两个不同的世界。
　　
　　而口罩男孩的妈妈伤心欲绝的哭了，在回家的路更是精神恍惚。
　　
　　只是後来的事情演变太快，太令他措手不及。
　　
　　那一刻的他无力阻止，一个发了疯的母亲，亲手掐死一个小孩，新闻报纸一出，引起社会民众注目，最後的判决，口罩男孩的妈妈终身被关在疗养院，而市长也被迫接受他，让他成为不见天日的大长子，只是市长那时并不知道，报纸报导上死掉的男孩，其实才是他真正的大儿子。

　　而他，用上杨释天的名字，从那一年开始，就代替口罩男孩活著。
　　
　　直到十七岁，和其他「弟妹们」度过七年隐形的身份，在地下组织累积一定的力量後，他才为口罩男孩做出第一件报复行动。
　　
　　所以，他冲到所谓的「禁地」，那只是大人才可以进来的会议室，无所谓，他只想要在长廊上，把等待父亲候见的少年带走。
　　
　　长得很像天使的少年，纵然有著口罩男孩神似的表情，可他不管，制造丑闻有什麽比强暴自己的「弟弟」还来得惊悚。於是他把他堆到车内。准备用尽所有的力量伤害他。
　　
　　居高临下俯看，他长得白晰柔弱，蹙著眉头之间有著我见犹怜的神情，嘴唇微噘，光泽带蜜，就已经引起他最原始的欲望。
　　
　　他已经搞不清楚他是处於什麽矛盾状态之下要了他，一方面属於渴求的情欲，另一方面他像平静的天使，也像口罩男孩的影子，有著感伤来不及表达的记忆。
　　
　　可是想到他是无情无义那个人最疼爱的儿子，也想到记者是他母亲派来，因此间接伤害口罩男孩的凶手，於是开始他对他残忍。
　　
　　他也要让他感受到口罩男孩在被母亲掐住脖子的痛苦，让他胀红著脸，呼吸困难，让他无助，让他知道，纵然血统尊贵，也有无能为力的时候。
　　
　　「谁也救不了你……」他对著他这麽说。
　　
　　天使少年紧紧闭上眼睛，长长的睫毛微微颤抖，像是准备被处决的犯人，安静等待刽子手的那瞬间。
　　
　　好像一开始，少年就明白自己无法避免的命运。
　　
　　只要是身为总统的孩子，都会被牺牲。只是看处於那一种方式，偏偏他处於最难堪的那一种，让只见过一面的「大哥」，上了他的身。
　　
　　让天使不再是天使。
　　
　　主要原因是「科学小飞侠」不在了。
　　
　　
　　「小康……」
　　
　　伫立在墓园的文康终於从记忆中回神过来，当他失去理智，趁著靖天上节目之时，找上靖天的伴，当他无法忍受靖天已经不在乎过去的伤痛，走出自己的阴霾，他竟然有著抑制不住的忌妒，凭什麽依旧感觉到他仍然失去了，再多的力量并没有满足他，来填满他内心上的空虚。
　　
　　「如果你没有死，我仍然是你的文康吗？……」文康喃喃自语，凄苦的泪水滑过刚毅的脸庞，到头来，他还是感受到无边无尽的寂寞，单独一个人，伫立在死寂的坟墓。
　　
　　「我要拯救世界，维护世界和平……」一道声音彷佛从遥远的地方，慢慢传过来，夹带著熟悉的儿歌－－飞啊！飞啊！小飞侠……铁雄一号，打击恶魔党，拯救珍珍！
　　
　　文康终於抑制不住溃堤，原来他一直在拯救他吗？
　　
　　二十年过去了，已经身为恶魔党的他，还能是他口中的珍珍吗？
　　
　　靖天说得没错，请他放弃一切，为了口罩男孩，请他放弃一切，成为口罩男孩口中的正义使者，而不是恶魔党。
　　
　　很快地，他平静下来，一阵温柔的风卷起小旋涡，由脚往上的将文康包围住，顿时心旷神怡，霍然开朗。
　　
　　结束了，从今天开始，他会以文康的身份活下去，杨释天就留在记忆里，那个口罩男孩的最後身影，以及，灵魂长大後，笑起来弯弯的眼睛微眯著，还是做著科学小飞侠的招牌动作，然後……跟他说再见。
　　
　　最後，他独自一个人离开。当然他没有告诉司机，所以这个司机在墓园里度过了最难忘的一夜。
　　
　　
　　「怎麽了？」靖天看著我问。
　　
　　我看著又不是台风天的前夕，暮色竟然特别的红，也特别的久，而且逐渐温暖，原本处在老房子的湿气，也慢慢恢复这个时节的乾燥。
　　
　　我们什麽都没做。
　　
　　我把感觉告诉了靖天，靖天埋头切著鱼，只抬眼想了一下。然後无所谓地说：「没什麽，只是有『人』完成心愿，准备前往下一个旅程罢了。」
　　
　　「你是灵媒吗？」说得刹有其事。
　　
　　「你信不信，我们有心电感应，毕竟，他是我兄弟。」
　　
　　「真的吗？」我瞪大眼睛有点不敢置信。
　　
　　「霹雳猫，你几岁啊？我随便讲讲你就相信。」
　　
　　「G！到底是不是真的啦！」我感觉又被耍了。
　　
　　「是真是假对你很重要吗？」这时他将鱼下锅，整个锅子滋滋作响，同时香味四溢。
　　
　　我贪婪多吸两口，抓著筷子准备要吃饭了。
　　
　　「喂，如果有一天，我将会离去，你会不会难过啊？」我突然想问起这个问题。
　　
　　「也许吧！」靖天漫不经心回答。
　　
　　但我仍然还是追问，「到底会不会难过啦！」
　　
　　「会难过一两天啦！」
　　
　　「不会吧，只难过一两天喔！」太无情了吧！
　　
　　「不然你忍心让我难过二十年？」
　　
　　「说得也是……」我也无法反驳，他说得没错。
　　
　　「所以啦！反而你要保证，好好照顾自己，别让我伤心难过。」他把鱼煎好了，放在餐桌上，走过我的身旁同时揉著我的卷发。我便顺势向外看，暮光染满了整座城市，延续接下来的星夜宁静，感受轻风吹拂，拥有著最简单的幸福。
　　
　　唉！夫复何求呢？
　　
　　靖天上完最後一道味增汤，一顿晚餐大功告成。
　　
　　「我要吃了。」感谢，靖天的手艺真是好啊！一时之间胃口大开，身心舒爽。黑夜终於笼罩，包围著见方框框的窗口，散发出温柔的灯光。
　　
　　这框框里头，只有我和靖天两人。
　　
　　当然，我相信，我和靖天有天也会前往下一个旅程，不管谁先离开，我们将携手相伴，这是我们之间的承诺。



我的隔壁邻居-25完

　　天净的道歉记者会引起来各界的讨论，有好的，也有坏的。
　　
　　不过，一开始并没有那麽顺利，外界对天净还是反感，所以我们决定先休息，当新闻在炒热另外一个话题之後，等待别人淡忘。
　　
　　而後麦斯还帮忙我们断炊的问题。
　　
　　过没多久，禁足也解放了，那就表示天净和靖天可以找新的工作。
　　
　　天净还是不放弃。
　　
　　他仍然喜欢唱歌，主动向唱片界谈合作的事情，但大多都摇头拒绝。
　　
　　所以天净依旧很沮丧，整天窝在家里，连爵士鼓就懒得打了。
　　
　　後来，「炫色巴黎」的店长还有打电话过来，靖天决定去帮凯蒂大叔的忙，粉墨登场。
　　
　　所以这天，我和靖天，还有夏克三人，特地挑了曲目，模仿地早安少女组，成了最怪异的表演组合。
　　
　　然而靖天的装扮是最欢迎的，赢得大家的青睐，不过他名草有主了，当下也拒绝好几个邀约。反而骑士他实在太可爱了，不少人到处打听他的来历，因为少了视觉的装扮，竟然都不认得他是天净乐团的成员之一。
　　
　　虽然他到处告诉大家，他不是同志，他只是喜欢表演而已，结果反到让凯蒂大叔用力搂著他，大笑说：「有什麽关系，开心就好啦！」
　　
　　後来我们又表演了几场反串秀，跳跳天鹅湖芭蕾舞之类的，心里却一直担心天净，怕他拉不下身段，而靖天却拍拍我肩膀，要我不要想太多，天净会有自己一套的想法，我们只要静观其成就好。
　　
　　快结束了，我们也就没有抱持太多的期望。
　　
　　却没留意到，有一个清秀的少年，慢慢走到舞台中央，他只拿起一把木制吉他。我站在舞台下认出他来，因为他平常就算是跑到超商买东西，他都会上妆，至少烟熏眼影之类的，可是他这次却白白净净地，没有任何耳环首饰，是简单的白T牛仔裤。
　　
　　「天净。」我不禁说著，靖天也看见了他，露出欣慰的眼神注视他。
　　
　　接著，天净坐在细长的不锈钢的椅子上，轻轻的撩拨吉他弦，整场的人都安静下来，所以人的目光焦点全落在他身上。
　　
　　他天生就有这种魅力。
　　
　　他对著麦克风唱著：
　　
　　你懂我的伤痛吗？困在坚硬的牢笼里，穿透铁丝时留下我手臂的痛。
　　你懂我的悲伤吗？让我划下银色泪水，在地上的水渍激起波涟馀U。
　　我需要的是现在，渴求的心，滚烫的心，燃烧皮肤，沉重挣脱。
　　我需要的是现在，当你看著，我的眼睛，隐藏灵魂，将会不在。
　　如果我将不在，世界的尽头，会有你吗？
　　会为我留下的，也是你吗？
　　美丽的困兽，挣脱一切伤痛，忍著哭泣只为你激动。
　　如果我将不在，世界的尽头，会有你吗？ 
　　会为我留下的，也是你吗？……
　　
　　他轻柔弹奏，所有人听得如痴如醉，他们没想到，一向狂野的天净，嘶吼的摇滚，当他只用简单的吉他曲调清唱时，竟然有著巨大的魔力。
　　
　　尤其当他唱到「如果我将不在，世界的尽头，会有你吗？」他用上最纯粹带著微微哭腔的嗓音，让在场所有的人竟然为他心疼。
　　
　　天净不亏是天净，这点，他真的了不起。
　　
　　可能夏克他们三人也不甘只让天净表演吧，於是他们一起上了舞台，分别站在属於他们原本的位置，拿了各自的乐器，然後就绪之後，刷得电贝斯音下去，就开始串起今天的摇滚之夜，把刚才的抒情曲，用狂野的方式再唱一遍，恢复他们天净乐团原来的味道。
　　
　　随著灯光闪动，在场所有人跟著一同跳动起来，炒热气氛带到最高点。
　　
　　※　 ※　 ※　 ※
　　
　　二个礼拜之後的夜晚，光头紧张要我们所有人打开电视。
　　
　　我们这群人一同聚在电视面前，看著新闻上的画面。
　　
　　结果就看到天净在「炫色巴黎」的演出引起热烈讨论，并在新闻报导之下，部落格突破千万人大关，全是为了天净当时清唱时候，被人拍摄下来OP在网路上，让人为之惊W的声音。
　　
　　而後，靖天再谈合作时，自然方便不少，用重新出发的名义，同样出专辑开演唱会，上节目通告，并接受访问。
　　
　　经过这一次，感觉上天净沉稳不少，虽然我仍然认为那是假象，可是，也是好事。我就不计较当他写不出词之後，又陷入疯狂打击爵士鼓的事。
　　
　　至於释天－－我们後来再看到他的时候，是在某个竞选的海报上，他以「文康」的名字，和他们的「天王老子」党派部属正在打对台。
　　
　　但我们相信，以他的能力要跟「天王老子」打对台的日子恐怕也是迟早的事。
　　
　　不过，那些已经不关我们的事了。
　　
　　後来我毕业了，跟著靖天和天净乐团一同去世界巡回演唱，当他们打杂助理。
　　
　　（天哪！又是打杂！不过他们还是很不欣赏我煮的泡面）
　　
　　我想我们的故事到这里，也差不多结束了……
　　
　　呃……我想想看，好吧，还有一个－－
　　
　　有一次天净的演唱会，那次已经办了第五十场，我和靖天站在台下，看著天净精采的表演，一样目光十射的烟火，一样热力四射的舞蹈，万人的亢奋，尖叫，LED灯的疯狂晃动。
　　
　　「谢谢，我爱你们。」跳完一首歌的天净向用力歌迷挥挥手，引起更大的震耳尖叫。
　　
　　「没有你们，就没有『天净』，所以我、爱、你！」
　　
　　「我、也、爱、你！」
　　
　　众人齐声的感觉是很恐怖的。
　　
　　「然後，我还要感谢我的恩人……」
　　
　　惨了！又来了。上次的阴霾还是挥之不去。
　　
　　「所以，请把灯打在DJ45号的座位……」 
　　
　　不要！
　　
　　果然，灯光师立即把灯打在我们的身上，我立即掩脸躲在靖天的怀里。
　　
　　「顺便说一句，祝他们新、婚、快、乐！」
　　
　　「耶耶耶！」
　　
　　靖天很高兴将我抱了起来，接受万人的祝贺。那高分贝尖叫不断，快把我的耳膜震坏了。
　　当然不用说，我的脸红到熟透了。
　　
　　「所以我送他们一首歌，『当我们永远在一起』！」接著，爵士鼓响起，众人整齐划一的向空中摆手挥舞，天净他那英式抒情摇滚曲调唱著。
　　
　　「好了，结束了。」天靖拍拍我的肩膀。
　　
　　我几乎狠狈抬起头来，皱著眉头，用不知道该说什麽的话来责备靖天，那一定是他的主意。
　　
　　「我想要低调点。」
　　
　　「来不及了。」他露出笑意。
　　
　　我还是继续低头不敢看著他，手指上的戒指已经证明我们不再是个体。
　　
　　他会这麽做，是因为他的家人反对，还有靖天的身份敏感。尤其在决定结婚的前夕，他还牵著我的手来到官邸，面无表情走过大厅，走过长廊，经过他的兄弟们，这还包括老二d天、双胞胎武天任天，以及其他「天」字辈的全都到齐了。（下次应该写，族繁不及备戴才对）
　　
　　长这麽大还没进过官邸，却也被庄严氛围吓到，不停东张西望，和沉稳的靖天有著很大的对比。
　　
　　直到里面最深处，我们终於见到「天王老子」，以及随侍在侧的麦斯，他皱著眉头担心的看著我们。
　　
　　「天王老子」好像料到我们的来意，他满脸不高兴，但也不抬头看我们一眼。
　　
　　靖天率先开口：「我们来是要跟你说。」
　　
　　「天王老子」没有开口说话。
　　
　　「我要结婚了，不是恳求您的同意，而是告知您一声，就这样！」
　　
　　「就这样？」一道不悦低沉的声音传来。
　　
　　「对，就这样。」
　　
　　「两个大男人能生出什麽小孩！」他叱喝，在庄严的「圣堂」里引起回U。
　　
　　「这不用你教我，因为我不需要小孩，不需……」靖天瞄了他所有的兄弟一眼。然後微笑抬头挺胸，紧紧抓著我的手，一起离开。
　　
　　「再见了，父亲大人。」
　　
　　於是，又再度走过长廊，离开官邸，将「圣堂」狠狠甩到後头。
　　
　　他认为，他和我之间的感情，不是躲在暗巷、不是在深沟里，而是明明白白，清清楚楚，并光明正大的在一起。
　　
　　这一点，他比他的父亲好太多了。
　　
　　对於我的家人，刚开始他们当然都不能接受，最後是我们不断表示我们的意愿和诚意，终於在三个月之後，他们态度软化。
　　
　　在往後的日子，他们竟然觉得靖天比他们的亲生儿子还要好用、听话、孝顺。
　　
　　重点是－－还要帅！
　　
　　拜托，有必要这样吗？
　　
　　不过，当我吻上靖天之後，我一切都不在乎了。
　　
　　我们的故事，结束了。

END

