混神战记 
作者：紫夜琴键


　　文案：

　　来自不同国家的神，来自不同国家的恋爱，罗嗦的美攻配上冰冷的强受！！

　　还有可爱的小狗狗……汪汪，主人谈恋爱，小狗狗也要谈恋爱，汪汪……

　　引言

　　在很久很久以前，这世界就被划分成五界，据人们的说法，就应该是：魔界、人界、天界，还有的，就是神秘的真空界和次元界。

　　在很久很久以前，这世界有了神族、有了魔族，原本神和魔是和睦地相处在人界的，这是慢慢地产生了意见上的分岐，然后就开始战争。

　　本来神与魔是不死的，是永生的，可是魔的能量就偏偏能杀死神，神的能量也都能杀死魔，于是，两者开始惧怕对方，继而发生更大的战役。

　　战争持续了很久很久，魔和神都变得损失惨重，剩下活得来的神魔都是苟延残喘，不堪一击，而人界也就开始变得灵气薄弱，变得不能支持神魔了。魔首先撤出人界，搬到后世人所说的魔界，而神，也撤出了人界，搬到后人所说的天界，不过，为了恢复人界的灵气，神族在临走前创造了人类。

　　不过，在很久很久以后，神族之间也出现了分岐，神族开始分裂为中国神族、希腊神族、埃及神族和北欧神族，带领这些神族的主头神分别是：玉皇、宙斯、拉和奥丁。当然，也有一些零碎却又强劲的小族就像耶和华族及六翼天使族等。

　　反观魔族，在很久很久以来都没有甚么过大的举动，也只是在族中发生内战，不断地有人想要争上『魔王』之称。

　　又在很久很久以后，神对每天如一的景色开始觉得沈闷，就到人界做起人所敬拜的神来。魔见状，怕神族有甚么阴谋，也跟随神族开始利诱人类为他们做事……

　　那都是很久很久以前发生的事了……很久很久……

　　01

　　二十世纪，地上的人们正安稳地生活著，成人们每天上班、下班，孩子们则每天上学、下课、做功课等……

　　而天上的神则在……

　　云端上，出现了两队军队，每队大概有百多二百人，也该可以说是军队吧……

　　左边为首的男子长著墨黑色的短发、一只红色的铠甲，手里执著名为三尖两刃刀的武器，眼里不断地散发著骇人的杀气，可是脸上端正的五观、坚毅的双眼加上帅帅的脸庞，无一不散发著刚阳的气色。

　　而右边呢~则个半人半蛇，不男不女的……东西。

　　左边为首的男子说：「埃及蛇妖阿波非斯，为甚么要入侵我们中国神族的圣土！！」

　　半人半蛇的东西答道：「中国神族的二郎神，我是奉拉神之命来讨伐中国神族的圣土的，所以吧，你就让开吧，别碍我~」

　　二郎神不屑地瞄著阿波非斯说：「甚么？要开打了吗？」

　　「打就打吧，你会有能耐把我打倒吗？」

　　「哼！！就等著看吧。」

　　待二郎神说完，阿波非斯就立即大长身段向他冲去

　　二郎神哼了一声，就挥动起手上的三尖两刃刀，在他挥动武器的一瞬间两刃刀上就立即燃烧著熊熊的火焰，就像是一条火蛇缠著了武器一样。

　　不久，火影和蛇妖的身影便混而为一了，偶尔也看到一些较模糊的身影可以看到，只不过随著他们越打越快的节奏，旁边在观看的士兵也开始感叹著：「这就是上位神的力量啊。」

　　不过，明眼人也看得见阿波非斯只是在极力闪避著二郎神所挥动著的两刃刀，压根儿就没有还手之力。

　　终于，阿波非斯因为身躯大，加上体力消耗得太多，所以被两刃刀狠狠地砍了一下，然后重重地摔倒在云端上。

　　「哼！！这次算你狠，我们下次再见，下次，我一定会把你打倒的。」

　　二郎神无奈地向他挥挥手，心中不禁想：「这句话我也不知听了多少次，别说是下次一定会把我打倒，就算连下次会否再见也是一个问题啊。」

　　苟延残喘的阿波非斯已经带领著他的部下撤退了~

　　唉~也不知道带百多个神将来有啥用……（众神将：还不是你的设定！！欠揍吗！！）

　　「每次都是一些无聊的闹剧。」二郎神冷冷地说完后，就立即下令撤回圣土。

　　＊＊＊＊＊＊

　　回到中国圣土后，二郎神第一件要做的事就是向玉皇会报。

　　他走进了聚仙厅，也就是玉皇大帝会见每神时待著的厅子，那里四处都是云端，可以说是一间房子，也可以说是一个空间，而高高在上、坐得奇高的玉皇就极有威严地穿上了大发金光的龙袍，坐在不知是不是纯金做的龙椅上。

　　「火将武神．二郎神，见过玉皇大帝。」

　　「小杨杨……咳……不，二郎神你回来了吗？抗敌顺利吗？」

　　「回玉皇，抗敌非常顺利，敌人都落荒而逃了。」

　　「嗯，真乖……不，真好。」

　　「没有别的事吩咐的话，二郎就辞退了。」

　　「不，小杨杨，别走~陪玉皇玩弹波子~」

　　「玉皇~你是玉皇大帝啊……」

　　二郎神没好气地说

　　「哼~你不和我玩，我就向黄帽姐姐告发你~」

　　「是王母娘娘……」

　　「不！！明明就是黄帽姐姐！！」

　　「那你有甚么可以告发我？？」

　　「你昨天偷偷地进了她的房子干啥？？」

　　「……」

　　「你前天也偷进了裳俄姐姐的房间~」

　　「……」

　　「大前天你偷进了……」

　　「我陪你现就是了~」

　　「早就应该这样说了~」

　　「唉~」二郎神轻轻地叹著气，真不知这个小白大帝是不是真的小白，可能是在扮猪吃老虎吧……

　　中国圣土一直都是由玉皇大帝管治著，话虽如此，可是真正的实权其实是掌握在王母娘娘的手中，不过王母娘娘既是玉皇大帝的姊姊，又是个聪明非常的人，给她管也总好过给这个小白大帝管吧……

　　聪明的人都会问：王母娘娘不是玉皇大帝妻子吗？

　　其实这些关系及名字都只不过是由人类所作出来的，由不知道哪一个该死的神}带上天界并传播开去，以致天界的大神普遍都是有两个名字或以上的。

　　就例如玉皇大帝一样，他的原名是叫玉皇，大概是人类们觉得这个名字不够威信，所以就在尾端加上了大帝两字。而王母娘娘更是离谱，她的原名是叫黄帽，大概是人类们觉得这个名字不足以母仪天下，就作了王母娘娘这个名字出来，还编了她是玉皇大帝的妻子的谎言，呵~这好了，原来的姊弟变成了夫妇，结果惹得黄帽大怒，把传播谣言的那个男人的命运写成万世为妓……

　　女人啊~真的是不可得罪的动物啊~

　　「小杨杨~其实你也不用到别的神的房子去偷东西吃啊~我可以叫黄帽姐姐加你伙食的~」

　　听到这，二郎神的面就立即阴了起来，像冤魂地说著：「这句话我听了一万六千七百五十六次了，连上这次就是十万六千七百五十七了次，你答应了十多万年的事到底何时才能做到啊！！！」

　　「嘿……嘿……嘿……我忘了我好像有国家大事要决定，要先走了~~」

　　说完，就马上落荒而途了~~

　　「切！！」

　　「二郎神，王母娘娘找你~」不知姓啥名啥的侍从说

　　「有甚么事吗？小……虾？」

　　「奴才叫大宝……」真是的，都说了几万年了，还是记不到，要不是你除了个性冷冷之外，人……不，神品还不错，我早就不和你说话了……

　　「王母娘娘没有交代，就只是叫你过去而已。」

　　糟！！有灾难！！

　　02

　　「二郎神见过王母娘娘。」

　　「戬儿，不许你叫我王母娘娘，把我叫得白发也出来了。」

　　「娘……娘……召见微神有要事吗？」

　　「你毕竟是我的侄儿吧，好歹也叫我一声舅母吧。」

　　「……」

　　「你还是在意你母亲的事吧。」

　　「你这次叫我来是有甚么事吗？」

　　「嗯，我都差点忘掉了，戬儿今年多少数了？」

　　「才只有二万三千九百七十四岁。」（紫：我才只有十多岁……）

　　「哗~我们的戬儿不小了，是时候要准备终身大事了~」

　　二郎神不解地问：「甚么？」

　　只见王母娘娘依依不舍地扑上前紧抱著二郎神，哭道：「我的小戬儿啊，你嫁出去之后，舅母一定会挂念你的啊~真的很舍不得你啊~」

　　二郎神好像还未弄清楚，不断喃喃地说：「嫁出去……挂念我……嫁……出去……舍不得……」

　　「没错！！」王母娘娘挥了挥手，就马上有一批人从门后冒出来，只见那里全都是帅气的男子，腹黑型的、冰山型的、美型的、壮型的……

　　「随便选，选中哪个就会是你的夫婿罗~~」

　　「……」

　　「怎样？都看不上眼吗？」

　　「……嘿……嘿嘿……嘿……嘿……」

　　「呵……呵……我亲爱的侄儿……怎……怎么啦……」

　　「嘿……我想你一定很怀念被我第一百三十六次烧掉房子的快感吧，嘿……嘿……要来第一百三十七次吗？」

　　「呵……呵……呵呵……讨厌啦，人家只是想有人可以给予你幸福嘛……」

　　「嘿……嘿……嘿……王母娘娘，你的房子太破旧了，是时候换过间新的了~」

　　说完，房子就立即被一分为二，并开始被熊熊的烈火所吞噬著，最后，就只剩下王母娘娘柜子里的衣服首饰是完整而缺的了。

　　王母娘娘心里一把泪儿流著：第一百三十七间房子啊~我一定会替你报仇的~一定，一定会把那冷冰块明媒正娶的嫁出去的~

　　可怜的二郎神啊~请大家一起为他那刻苦的人生默哀几分钟

　　好~由于时间关系，几分钟过了~故事继续~

　　完事后，二郎神气冲冲地走了，留下跪坐在地上轻泣（？！）著的王母娘娘~

　　基本上刚才的美男都逃掉了，不过好像剩下一个……

　　「真的是个有趣的家伙啊~让大哥哥陪你玩玩吧~」

　　说完，一个闪身就不见了……

　　＊＊＊＊＊＊

　　「王母娘娘真是的，都说我不要男人了很多万年了，就是听不入耳！！」

　　「你就真的是不要男人了吗？」

　　一把清脆悦耳的声音从二郎神背后传过来

　　「甚么！！你怎会……」

　　二郎神吃惊非常，因为他已经是中国圣土的一等一的强者了，竟然就连有人站在他身后也不知道，而且那人此时正在他的耳边轻轻地吹著气，令他感到半身麻木……

　　「是魔法？！」

　　「呵，我刚才到你身边的途径的确是魔法，可是这不是啊~是你自身的反应！！」

　　自身的反应！！

　　那男子的手在他胸怀上开始扫下去，当暖暖的手扫过敏感处的时候，二郎神的身体就会好像是触电一样，那点麻麻的感觉，更是令他失去力气……

　　「嘿，怎样？舒服吧。」

　　「嗯……」

　　突然，发现对方的手还有向下降的意思，二郎神也登时清醒了~

　　他马上脱离男子的怀抱，这时，他也终于有机会看清楚那男子了……

　　长长的红发、秀气的脸颊、充满神秘的眼睛、高挑的鼻子、有弹性的嘴唇，是一个绝色美人，可是却又不是女人的那一种美，而是专属于男人的美丽……

　　「也是魔法，对吧。」

　　虽然是问句，但语气完全是肯定的。

　　「没错，精神魔法。」

　　「甚么目的。」

　　「有趣。记紧我，在希腊圣土中掌管著音乐、药物和太阳的太阳神―阿波罗。」

　　交待完这句话后，又是一倨闪身，又失去了踪影了……

　　「可恶，那死的阿波罗，等著看吧。」

　　对于这次险些就被侵犯的二郎神，无疑是个致命的打击……

　　那，更是增加了对阿波罗的恨……

　　两人的红线就这样开始交接著……

　　两人的感情，似乎也……

　　03

　　「可恶！！」

　　二郎神不愤地把拳头打在石头上，石头登时破裂起来，向四面八方冲去……

　　居然被别人下了魔法但自己也懵然不知，看来，自己的神力是降低了。

　　「哮哮！！」

　　一只十分可爱的银白色的史纳沙从二郎神背后的葫芦里跳出来……

　　「主人，找我吗？」它用充满童稚的声音，并用只有二郎神听到的心灵感应问……

　　「嗯，我要闭关，不要让任何人打扰我，尤其是王母娘娘。」

　　「是，主人。」

　　某狗心声：快走，快走，走，走……

　　「对了，你多久没有洗澡了。」

　　「……还是记起了……」

　　「你忘了我和你有心灵感应吗？」

　　「……」

　　「乖吧，来~」

　　「不要~~~~」

　　某狗的哀号声在天界中响起来了……

　　＊＊＊＊＊＊

　　二郎神到了一个他惯常去打坐的洞穴，叫哮天犬守住唯一的出入口，并开始了冥想。

　　中国神族有两种修练方式，一种是文修，一种是武修。

　　先说武修，就是指从战斗中获得经验而提升自己身体的技巧能力。

　　而文修则是指透过冥想去提升自身的精神力量，令自己的神力和神识，继而令自己所施展的魔法或是抗魔力得到提升。

　　虽然说二郎神是一个武将，可是他自己拥有与生躯来的火之神识，所以冥想修练对他来说是一项必修的功课。

　　二郎神闭上双眼，收a心神，把神识融入意识中，然后慢慢地把其力量发扬开去，令自己的身体被火焰之神力包围著……

　　火焰，火焰在我的身躯里不断地澎涨著……

　　怎样？舒服吧。

　　不要……

　　嘿，怎样？舒服吧。

　　不要！！！

　　在我后面的，是甚么……

　　很可怕……很可怕……

　　是一个黑影……可怕的黑影……

　　很可怕……很可怕……比那一次还要可怕……

　　是恶魔……他是恶魔……

　　记紧我，在希腊圣土中掌管著音乐、药物和太阳的太阳神―阿波罗。

　　阿波罗……阿波罗……不要！！！

　　阿波罗……阿波罗……好可怕……

　　怎样？舒服吧。

　　不，不要！！！

　　「嘿……」

　　二郎神突然一下子清醒过来，喃喃自语地说：

　　「是走火入魔了吗，还好身体没有甚么异常状况，只不过再进行修练是不可能的了。可是……怎会梦到他……」

　　走出了洞穴，哮天犬用它极为灵敏的鼻子从老远就嗅到（？！）它的主人心情极为不佳……

　　避之则吉……避之则吉……

　　「小哮哮！！把你今天的早午晚餐都拿出来！！」

　　「主人~~」极力地装可爱中……

　　「拿来！！」

　　「主人~~」革命尚未力功，加把劲啊~小狗~

　　「快拿来！！」

　　「是……」

　　哮天犬乖乖地拿出了它今天所有的食物，心中感叹著……

　　唉，主人甚么都好，就是只两个缺点……

　　第一，是对不熟悉的人都非常冷，简直就是一座冰山……

　　第二，就是有一种怪癖……

　　甚么怪癖？就是……

　　嗜好：吃东西

　　高兴：吃东西

　　伤心：吃东西

　　沈闷：吃东西

　　打眠：吃东西

　　精神：吃东西

　　无聊：吃东西

　　忙碌：吃东西

　　不高兴：吃东西

　　肚子饿：吃东西

　　肚子不饿：吃东西

　　总之，无论你在甚么时候去找他，他应该也是在吃东西吧……

　　真怀疑，他怎么会狂吃都没有肥的……

　　不过，哮天犬也开始感受到自己将会被煮成狗肉吃的危险，于是立即冲回到葫芦里，打死也不出来……

　　「看来主人今天的心情还真不是一般的差啊……」

　　04

　　把哮天犬一整天的食粮处理掉后，二郎神的心情也总算好了一丁点儿……

　　「现在再次冥想好像是太过危险了，那就乾脆到人界修练去吧。」

　　说完，就大步大步地走向南天门了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　南天门――其实就只是一个充满云端和雾气的一个极为平凡的地方，中间还有一个水池，只不过池里的水都已经结成厚厚的冰块了。

　　还有，就是超大大大大大的三个字写著：南天门，大得简单就是连盲子都可以看得见……

　　只见二郎神二话不说地踏到冰块上，然后冰块就马上发出强光，一把甜美的声音响道：「使用者身份确认完毕，门现正关上。」

　　接下来，冰块四周就凝成一个结界，并且缓缓地向下降，开始穿过云层，并到达一个四处飘浮著不规则形状、没有天地之分的空间……

　　不过，冰块也没有想要停留的现象，而是继续下降，一阵强光再次闪过，冰块结界外的环境又再次改变了。这次的，是四处都漆黑的空间，不时也浮现著一些小光点，看似很近，可是当你伸手去想要摸的时候却又偏偏变得是那么的遥远……

　　「这，就是人类所说到的宇宙太空吗……很静……很虚……很孤独……」

　　二郎神自言自语地说道……

　　突然，冰块急速下降，降到一个蓝色的星球，接著白光又再闪起，冰块也终于停下来了。

　　「这里是人界，门现正开启。」

　　「到了吗？人间界，人类们口中所说的―地球。」

　　不知何时，冰块就已经停在一个洞穴里的中央位置，只是洞穴的顶部是密封的，真的不知道冰块是怎么降到这里来的……

　　二郎神轻轻地步出山洞，抬起头、望向天，喃喃地说：「人界啊~久违了……」

　　正当二郎神正在缅怀往事的时候，突然离他不远的草丛里出现吵人的『沙沙』声……

　　二郎神立即警惕地望向那方，并不忘从右手食指上的戒子上的结晶中召唤出三尖两刃刀。

　　只见草丛里有一个男子冒出来，而他的面上开放著极其灿烂的笑容，柔声地芍二郎神说：「很久不见啊，小郎郎~」

　　而二郎神则是冷冷的瞪著男子，咬牙切齿地从嘴里吐出三个字：「阿．波．罗！！」

　　而后者则是毫无知觉地笑著说：「想不到你还真的记得起我的名字啊~我很感动啊~果然，你是喜欢我的~喜欢我的话就开口说嘛~不用觉得不好意思的。虽然~我在我国圣土那边的追求者也是不少的，可是嘛~人家对你有好感啊~所以呢~快说吧快说吧，快说你喜欢我吧！！」

　　二郎神把两刃刀指著阿波罗，并用凌厉的目光注视著他，问道：「为甚么？」

　　阿波罗仍然是好笑容地说道：「甚么为甚么？人家不明白嘛~啊~我明白了，你是在问我为甚么会对不有好感吧，你也知道的嘛~感情这种东西是没有理由的啦，所以我也不知道为甚么会对你有好感啦，不过如果你真的要一个解释的话，我还是有的。首先啦……有事可以讲出来啊……这样很危险啊~」

　　此时二郎神用两刃刀抵住阿波罗的脖子，眼睛咪成一条线，冷冷的说：「快！！」

　　「我知道啦，说就说吧。虽然你是不可能把我杀死的，可是刺下来还是会痛的……我知道了，说就是嘛……我嘛~本来是想要在人界旅游的，可是嘛~就突然迷了路，那么一直走著走著，就觉得困了，所以就在草丛中睡了一会儿罗，醒了之后，就马上见到你目不转睛地看就我的身躯了~话说回来，你也是来这里旅游的吗？那就好了，有人做向导，那么我就再也不会迷路了。」

　　二郎神拿开两刃刀，边走边说道：「我来修练。」

　　阿波罗则是快步跟上去，其间还不停地说：「没关系，反正我没有要事做，就陪你一起去修练好了，你知道吧~我一个人孤苦伶仃的，很可怜的嘛~万一在途中被人杀死了，那怎么办！！你也不会见死不救的吧，就当是可怜我，让我跟你一起去修练吧，我保证不会碍到你的~嗯~让我跟著你去吧~~」

　　二郎神紧握著拳，心里吼道：你这人够了没有，没完没了的，很烦啊知不知道的你……冷静……冷静……这种人不值得我生气……冷静……

　　然后，他立即唤出万里云，飞坐上去，用足马力向前冲，冒求离那疯子越远越好。

　　他一走就走了十多分钟才停下来，直说：「应该已经撇下他了吧……」

　　只听到他的背后又有声音响起：「本来是撇下了，可是你走的时候不小心也载上了我，所以我还在跟著你呢~」

　　二郎神转过身来，就立即看见躺在他的万里云上的阿波罗……

　　「哗~这云真的很舒服啊~躺上去软软的，弹弹的，用来睡觉是最合适的了，小郎郎~你真的有我……哇！！好痛！！小郎郎，不要突然把云变走啊~好痛……」

　　「不要叫我小郎郎！！」难听死了~

　　「哇~小郎郎第一次跟我说那么长的话啊~好，那么我要叫你甚么？」

　　「我叫二郎神。」

　　「那个不是你的真名吧~你真的名字叫甚么？难道你没有名字？还是我应该叫你无名？是小无无好听，还是小名名好听？」

　　「杨戬。」

　　「哦~原来是小戬戬~」

　　「不要这样叫我！！」

　　「不用害羞嘛~小戬戬，我和你都那么亲密了，你还有甚么好羞的~」

　　就在此时，二郎神手中的三尖两刃刀动了……

　　可是，对象却不是那口沫机关炝，而是阿波罗身后的大树……

　　「哼！！」一个躲在树后的黑衣人的手臂被两刃刀划伤了，他左手做了一个记号，六、七个黑衣人立即跳出来，把阿波罗和二郎神围住。

　　阿波罗仍是好笑容地问：「要开打吗？」

　　「杀！！」二郎神冷冷地回答……

　　「呵呵~这可好玩了~」阿波罗甜甜的笑著说……

　　05

　　「呵呵~这可好玩了~」阿波罗甜甜的笑著说……

　　待阿波罗把话说完之后，二郎神早已经用两刃刀将两个黑衣人的性命给了结了。

　　「别说费话，快帮忙。」

　　「是~亲爱的小戬戬。」

　　然后，他右手食指上的金戒子发出丝丝金光，最后幻化成一个小型的金竖琴……

　　二郎神心想道：这个小竖琴能做些甚么？用来推敲打敌人吗？

　　「哼！！看我女王阿波罗的厉害！！」

　　甚么？！……女王阿波罗？！……

　　接著，他就从琴弦中抽出一条幼长的细丝，然后……

　　「我抽抽抽抽抽抽抽抽抽抽抽抽抽抽抽抽~」

　　原来……是SM女王阿波罗……

　　而竖琴……则是用来SM人的……

　　转窥黑衣人们，两个黑衣人被一团银光包围著，最终被弄得体无完虏、摇摇欲坠、奄奄一息……

　　这人绝对不能得罪……绝．对！！　这是二郎神现在心里唯一的想法……

　　阿波罗把细丝装回竖琴里，然后顺手一拨，竖琴使立即响出几个清脆的琴音……

　　琴音把空气的气流影响，而就在气流被改变的一刻，几只由火焰所组成的大鸟出现在黑衣人面前，并把黑衣人们整个吞噬著……

　　「焰蛇．舞！！」

　　二郎神也不吃亏，手上的两刃刀的顶尖凝成了三个红点，接著红点就不停地伸展著，直至天空出现了一条巨大的火焰巨蛇为止……

　　巨蛇用它庞大的身躯缠绕著黑衣人们，最终，被绕著的黑衣人都被高热灼伤而长眠……

　　看来……小戬戬的虐待手法也不错啊~跟我可以有个比~

　　这是阿波罗心里的想法，当然，他还未蠢得把这话说出来……

　　欠揍吗~

　　黑衣人们也都大概死得九九十十了，还生存的，就只剩下一个……

　　阿波罗打竖琴抵在还生存的那个黑衣人的颈项上，问道：「你们是谁人派来的，为甚么是攻击我们？目的是甚么？是不是因为我太美丽而想要成咩I这可不能啊~因为我已经有了小戬戬了~」

　　「小心，快走开！！」二郎神急忙地喊

　　「为甚么？」

　　突然，阿波罗感到黑衣人的身体就像是有强大的力量把他吸过去的一样，只见在黑衣人心脏的位置出现了一个黑洞，不断的想要把四周的东西吸进去，其力量之大，简直可以媲美于真正的黑洞……

　　阿波罗正在施展魔法抵抗，但是所用到的魔法都像是拳头打在棉花上，一切都被消化掉了。

　　就在身体快要被黑洞吸走的时候，一道身影向他扑来，然后把他远远的带离黑洞……

　　阿波罗认真地看清楚救他的那个人，然后……

　　扑上去，抱著他说：「是小戬戬把我救了吗！！太感激你了，果然，你是喜欢我的~」

　　而后者则是惯常的用武器抵著前者的脖子，冷冷地说：「不要靠近我！！」

　　二郎神走上去仔细地观察著那威力强劲的黑洞……

　　「是生命黑洞，魔族里舍弃性命而释放出巨大能量的招式。」

　　「不愧是我的小戬戬~学识广博呢~」

　　听不到……听不到……不过……青筋暴现中……

　　「我们要做的是先关闭这个黑洞。」

　　「嗯~这个我知道该怎样做。黑洞的原理和门匙的原理是一样的。门匙的大少形状只要和匙孔的一模样，就可以把门开启……或……是关闭了。换句话说，只要有和开启黑洞的生命能量相同的力量的话，黑洞就会被关闭了。我很厉害吧，小戬戬」

　　「我们集中把能量传到黑洞的中心去。」

　　「是的~我亲爱的小戬戬~」

　　然后，阿波罗右手一扬，一个巨大的火鹰便立刻从天上向黑洞冲去……

　　同时，二郎神把左手一推，一条巨大粗壮的火蛇也登时向黑洞撞去……

　　两种由不同神族所发出来的火焰却相处得很和恰，甚至互相融合，使火势越来越猛……

　　之后，黑洞像是食饱了一样，开始把体积越缩越小，最后，就慢慢地消失了……

　　「是魔族的人……」

　　「在地下的魔族又再蠢蠢欲动了吗？」

　　「可是他们是甚样知道我们已到了人界的呢？」

　　「是用了甚么法术了吗？」

　　「嗯，看来我们有危险呢~小戬戬~」

　　「不，只是你，我不认识你的。」

　　「不要那么冷吧~人家可是很害怕的~」

　　「我去修练了，再见。」

　　「先等一下~当务之急，是要找出他们知道我们到人界的原因，还有他们的动机。」

　　「嗯，加油。」

　　「不要~小戬戬，跟我一起去查吧，反正你有空~」

　　「我要修练。」

　　「跟我一起的话就能和一些更强的对手交战了，是个万年难得一见的机会啊~」

　　这句话的确令二郎神犹豫了一会儿……

　　「好，我和你去！！」

　　呵呵~拐带成功~

　　06

　　「不过呢，小戬戬~我们要到那么才可以找到魔族的人？」阿波罗心情极佳地问

　　「魔界，低能。」二郎神冷冷地答……

　　「好，我们向魔界出发出了~」清高气爽地说~

　　「想挑起战争吗。」白痴，这个人，不，这个神绝对是个白痴！！

　　阿波罗：哇~很高兴啊，小戬戬情深深地望著我啊~（紫~_~”：真的吗……）

　　「那么，小戬戬你说吧，我们该怎样开始查起？」

　　「跟著我。」

　　「是~」

　　「千里云！！」一朵雪白色的浮云慢慢地二郎神身旁凝成

　　二郎神跳上那块云只，然后极为快速地向西方驭去。

　　「小戬戬，等我~」阿波罗才追上去两步，就狠狠地摔了一跤……

　　「嗯……」阿波罗按著他的左脚，艰辛地站了起来，对著在远处的二郎神叫道：「小戬戬~等等我~」

　　然后，便撑起自己的身子，举步维艰地向前走……

　　「小戬戬，等一下，我很多就会来。」

　　突然，在远处的二郎神的身影晃了一下，然后阿波罗就发觉自己坐在二郎神的身旁了……

　　「小戬戬，这是……」

　　「我的云。」

　　「这是……小戬戬开始接受我对你的爱了吗？」

　　「要下去吗？」

　　「好，我暂时不说……」

　　「我们到了。」

　　「到了吗？」阿波罗看看四周，原来他们是来了一个荒芜的森林……

　　这个荒芜的森林有很多树，某程度上也可以算得上是密集，可是树身都已经严重地枯萎了，整个森林看上去黑黑沉沉的，绝无一点儿生机……

　　「是来这里吗？来做甚么？这里是哪里？」阿波罗一如以往的一口气问了几个问题

　　「这里是西面妖穴，是中国妖怪聚首的地方。」

　　「啊？会有甚么可爱的妖物呢？骷髅吗？半兽怪？真期待啊~」

　　二郎神：骷髅？……半兽怪？……可爱？……

　　「走吧。」

　　二郎神开始向著『死林』的深处走去……

　　「是的，亲爱的小戬戬~」

　　一会儿后……

　　「阿波罗……」二郎神轻声地叫道

　　「甚么啊~戬戬小亲亲~」阿波罗在哪时候都在保持著最佳的状态……

　　「你感觉到有人在跟著我们吗？」

　　「嗯~是我家的小戬戬的魅力太大了~」

　　「你又找死？」

　　「只是开玩笑啦~」一笑置之~

　　「给我认真点！！」

　　「那么~要引他出来吗？」

　　「随便。」

　　阿波罗一举起手，金竖琴便出现在他的手中，闪烁不断了。然后他轻柔地用手在琴弦上一拨，一道道淡红色的光芒便直向他后面的枯木冲去。

　　红光一碰上了枯木就马上化成粉红色的火焰，不消几秒便把枯火堆烧尽了……

　　「出来吧，你没有地方可以躲了。」阿波罗温文和善地说

　　接著，就有一个黑影从树后闪出来，仔细一看，其实是个人型的怪物，他左右手都有被蛇缠住，上身赤裸，胸上有著蛇型纹身，下半身穿著草裙，最怪异的，是头顶露出两个鱼的头部，鱼眼反白，真是有点吓人……

　　「你是……」二郎神好像在沉思著……

　　「我是神于儿。」怪物道

　　神于儿是常在深渊游走的妖怪，手里每刻都会握著双蛇，并且从纹身里散发著微光，为同伴指示路段。

　　「你不是居住在深渊的吗？为甚么也会在这里！！这里是帝二女居住的地方，难道你有甚么不轨的企图吗？」此时的二郎神全身也散发著杀气，一副生人勿近的样子，指环里的三尖两刃枪也被召唤出来，随时准备著应战……

　　「我到这里来是要保护帝二女陛下们！！那么你们又是来做甚么？来镇压？还是来回收地权！！我就是早知道你们神族想要对我们不利，才赶过来保护陛下们的！！看来魔族的人说的一点也没有假！！」

　　「甚么！！魔族的人来过？你跟他们有过接触！！」

　　「没错！！那又怎么样，他们还邀请我们和他们结盟，愿意承认我们是他们的一员！！」

　　「这么说来，你们是要背叛神族了……」

　　「是又怎样！！到时我们便会联同魔族一举铲平你们的天界了！！呵呵~厚厚~嘿嘿~」

　　「那么，我能做的，大概就只有在那之前……杀了你们！！」

　　然后，二郎神就举起两刃刀前刺向神于儿……

　　「慢著！！」

　　「慢著！！」

　　07

　　就在二郎神的两刃刀刺到神于儿的前一刹，突然从森林的深处冒出了两条花藤，一条横纵抢过两刃刀，为神于儿挡下了致命的一击，而另一条，则在迅速地越过两刃刀，然后缠著二郎神的左手，狠狠地摔出去……

　　「啊……可恶……」二郎神忍著痛说……

　　「没有事吧，小戬戬~可恶，是谁把我亲爱的小戬戬打伤害！」

　　阿波罗失控了……陷入抓狂状态了……

　　「麻婆豆腐你的干脆豆腐！！你是找死了！！」（紫：你这是那国的骂人方法？……）

　　接著，就马上从右手的指环里召唤出金竖琴，然后左手运用神力一挥，一道淡红色的光束顿时从弦线中冲出，直蹦向森林的深处~~

　　「缗荆。　挂桓鼍薮蟮幕鹎虺鱿衷谏林的中央……

　　这时，又有两个黑影闪出来……

　　「终于出来了，帝二女。」二郎神不知何时站了起来凑热闹……

　　「在上面的神族们，为甚么要扰我们的生活！！」

　　「我们并无意打扰你们，只是听到谣言说早在千万年前就答应附属于神族的妖族在早排跟魔族有过接触，所以想要跟你们的仆下探个清楚。」阿波罗非常公式化地回答说

　　「附属神族早已经是过的事了，恐怕比起神族，魔族会比较合适做我们的盟友……」

　　「神于儿！！」其中一道黑影立即打断神于儿的话

　　此时，原本被云块遮住的太阳露出了一小截，光芒照到黑影们身上，终于露出他们的脸孔了……

　　原来所为帝二女，就是二个双胞胎的姐妹，两个长得一模一样，而且也长得很清秀。

　　她们一个身穿著绿色的旗袍，肩膀上衬著两块绿叶，头顶插著一个红色花的头饰，带著一条开满红花的鞭子，另一个则是穿著橙色的旗袍，腰间围著树根条，头顶上插著黄色花的头饰，并拿著一条开满黄花的鞭子……

　　头上带黄色头饰的其中一个帝二女（以后我们简称为黄花与红花）说：「千万年前，我们西方的妖族跟你们中国神族定下了盟约，约定我们会当你们的仆下，可是同是，神族不可以杀死任何妖族。之不过数千万年来，神妖都已经把我们妖族杀得几乎灭族了……」

　　红花说：「没错，我和姐姐在长年里守护著妖族，我们真的……真的不想再有人牺牲了，如果魔族真的能给我们和平，我们愿意不惜一切地投靠他们，即使……即使要我杀多少人也好……」她紧握著手里的红花鞭……

　　黄花道：「妖族是由人类修道得到错误的修练方法而演表成的一个族类，近乎神族与魔族，可是我们又不是神族，又不是魔族，更加被人类所排斥……」

　　红花说：「千万年来，我们妖族一直都是人类的敌人，是魔神族的下人。由于我们的力量不及于神魔，而又是神族意料之外所诞生的种族，所以一定要附属于神族或是魔族其中一方，在千万年前，我们妖族选了神族，而千万年后……」

　　「嗯，千万年后？！」二郎神的脸变得阴霾起来

　　「那就当然是会投靠魔族啦！！」神于儿冲动地说

　　「那么，就别怪我们手下无情了！！」二郎神说……

　　阿波罗：我们？……小戬戬的心里终于有我了~

　　「哼！！谁怕谁！！」神于儿握紧手中的双蛇，摆好架式，一副准备攻击的样子……

　　「等一会，神于儿。神族的人，你们这次来就是为了阻止我们投靠魔族吗？？」黄花问

　　「不是，我们只是来问你一些问题的。」阿波罗有礼地说

　　「是甚么？」红花问

　　「我们一下到人界，就马上有魔族无故地袭击我们，你们知道甚么内情吗？」

　　「不知道。」黄花爽快地答道

　　「还有，我们也要来阻止你们靠向魔族。」二郎神坚决地说

　　「那么……就一定要开打了！！」红花说

　　然后，她拿出她的花鞭，向地上狠狠地抽了一下！！

　　黄花也拿出了她的黄花鞭，说道：「动手吧，姐姐！！」

　　「是！！」

　　接著，两条鞭叉字型的向二郎神攻去，而且两人都把鞭子控制得配合之极……

　　两条鞭子把二郎神的两刃刀的行动都封死了，突然花鞭方向一转，向二郎神的后心袭去。两刃刀被双花的花鞭封死了，想抽出也抽不出来了，更加别说是想要逃跑了，眼看二郎神的后心快要被鞭子插到了……

　　这时，一条光丝加入了花鞭的纠缠，把原本有的规律绕乱了，而二郎神也趁著这个机会闪过双花的攻击。

　　「谢谢。」二郎神少有的向阿波罗道谢……

　　阿波罗：小戬戬第一次向我道谢啊~我很感动啊~

　　然后，二郎神脸色一转，手中的三尖两刃刀也燃烧起熊熊的烈火……

　　而阿波罗则握著手里的细丝，摆好架式，准备随时上前帮二郎神一把……

　　这样的姿态维持了一段时间，终于，双花耐不住性子，扬起花鞭向二郎神攻去。

　　黄花鞭直线的瞄二郎神心脏的位置冲去，而红花鞭则不停地在黄花鞭四周围圈，从而不让黄花鞭受到干扰。

　　二郎神也动了，他把两刃刀的火焰甩出去，灼热的火焰和花鞭抗衡著，双方的力量所差无几，看似是难分高下，忽然，二郎神的身影消失了，然后又突然出现在黄花的前方，想要杀黄花一个措手不及，可是他忘了双花的身后还有神于儿……

　　神于儿双手一伸双手，缠著他双手的蛇儿马上张开，对准二郎神的双肩咬下去，不过……被咬到的，不是二郎神，而是阿波罗……

　　二郎神则是呆呆的站在原来阿波罗站的位置，而原本漆黑的瞳孔突然转成血红色……

　　「哈哈！！你的同伴中了我的毒，除非是我想要帮他解，否则他是死定了！！哈哈~」

　　神于儿失控地说……

　　「帮他解毒！！」二郎神很危险……很危险……

　　「会吗？……」神于儿不屑地说

　　「那么，你们全都要死！！」

　　二郎神把眯成一直线，把两刃刀的刀尖指向地……

　　杀戮……终于要开始了……

　　08

　　瞳孔变成红血色的二郎神开始慢慢地举起三尖两刃刀，刀上也燃烧著纯白色的烈火……

　　「不许任何人在我眼前伤害这笨蛋！！」

　　纯白色的火焰……是最高级的火焰，神之火焰……

　　而二郎神也好像在散发著一种气息……到底是神之威严，还是死神之杀气……

　　或许是被二郎神的杀气刺激著，也许也是出于心里的恐惧，双花们举起擅抖的手，强装坚强的同时拿起鞭向地上抽了一下……

　　「碍人的神族，连你也一同消失吧！！」

　　「碍人的神族，连你也一同消失吧！！」

　　双花们一同地说著……

　　先下手为强，双花们抽出她们的鞭子，纵合地挥舞著，花鞭配合得比之前更好，就算是二郎神和阿波罗联手，也不一定能拼得过……

　　不是说双花的妖力比二郎神和阿波罗的神力强，而是由于双花是双胞胎，她们所有著的默契和心灵同步情度是绝代比二郎神和阿波罗优胜的……

　　只见红花鞭子忽左忽右的想要窜到二郎神的身旁，而黄花鞭则是不断地绕在红花鞭四周，不断地为红花鞭防守著，可是对于盛怒的二郎神来说，似乎都变得那么微不足道……

　　二郎神把两刃刀一挥，红花鞭和黄花鞭就马上被烧焦了……

　　「不可能……我们用本体做成的花鞭……不……不能再烧掉了……不然我们会消失的……不……」

　　花鞭还是被烧剩一丁点儿，所以双花们还未有魂飞魄散，只是再也使不出力量来了……

　　「你们和这件事情没有关系，我不会杀你们。」

　　然后转身对著正想要逃跑的神于儿说道：

　　「要死的人，是你！！」

　　发现逃跑被发觉的神于儿也架起阵式，拿起双蛇开始迎战了……

　　神于儿的武器也是鞭是，把两条蛇当作鞭子，不停地摆呀摆呀~

　　而且蛇儿还能伸长缩短，还要一个人控制到两条鞭子，就自然比双花耍得更密了……

　　他身子大字型地扑到二郎神前方，控制著左手的蛇儿绕过二郎神的右臂，再准备咬他一口。而右手则在前面攻击，向天转几圈后一个横摆，试著用蛇肚拍倒二郎神……

　　可是，二郎神也不是省油的灯，迅速地用三尖刃插住左边来的蛇肚，然后马上把三尖两刃刀的杖尾端进右边的张开的蛇口里……接著用力把两刃刀旋转起来，由于神于儿和手上的蛇儿是连在一起的，所以在二郎神转起两刃刀的同时，神于儿也被二郎神弄得凌空旋转起来……

　　二郎神剩著这时机，把神力灌输到两刃刀上，然后用力一挥，足以破空的力量立即涌到神于儿面前，而此时，神于儿身上的蛇纹身也发出强光，一条丑陋的巨蛇突然出现在神于儿的上方，跟二郎神所发出的神刀拼搏著……

　　终于，巨蛇被神力所打散，而神于儿，也被击倒后退，喷出蓝色的血……

　　「快交出解药来！！」二郎神作出最后通碟

　　神于儿没有回应二郎神的话，只是用行动来告答二郎神……

　　他双鞭齐出，同时抽向二郎神的左右臂……

　　「哼！！雕虫小技！！」然后一个翻身就避过了神于儿的攻击……

　　可是，神于儿刚发的只是个虚招，他实质想命中的……其实是双花姊妹……

　　他敏捷地卷著双花的脖子，然后又快速地把她们拉到他的身前，说：「你敢过来，我就杀了她们……」

　　二郎神凶狠地望著他说：「她们是背叛神族的人，你认为我会因为她们而不杀你吗？」

　　「哈！！她们背叛神族？她们也只不过是追求和平的废物而已。我亲爱的主人们，就在你们临死前，我把真相告诉你们吧！！其实我是魔族派来驻守妖族的间谍，为了说服妖族背弃神族而来的，不然，你们以为我真的是为了保护你们而来吗！！你们现在已经是个半死人了，没有利用价值了，所以，终于能够安心去死了，再见！！嘿嘿！」

　　双花显然有点儿不能相信神于儿所说的是事实，双目无神的低下了头，没有出过声……

　　而二郎神也是正在犹豫应不应该杀了双花们……

　　「那么我走了，善良的神族！！」

　　最后一段话突然间把双花唤醒了，两人有默契地把本体的花抛到二郎神身旁，说：「这两朵花是有心电感应能力的。」

　　「日后，你们可以会有用……再见了，谢谢你……」

　　双花说完后，就被神于儿的宪咬住喉咙，死去了……

　　二郎神怒得发抖的手握紧两刃刀，然后用力插在地上，两刃刀的刀刃中央的宝石发出了强光，接著，一个纯白色的火球向神于儿飞去，接下来的是一场大爆炸，原本的枯树林被炸得完全消失了，只剩下地上的大坑……

　　四周也没有神于儿的身影，大概是被炸得魂飞魄散吧！！

　　二郎神捡起地上的红花和黄花，又抱起了阿波罗，叫出万里云飞回到神界与人界的接驳处……

　　又是一个漫长的旅程，而在全程，二郎神都在看著阿波罗的样子……

　　为甚么，要代我中毒……

　　为甚么，要死缠著我……

　　为甚么，我会不想他死……

　　不知道他中的毒深吗……

　　不知道他现在难受吗……

　　二郎神把手放在阿波罗的脸上，轻轻地摸著，然后……用地音K

　　「你不是脚伤了吗？为甚么用瞬移用得那么快！！快给我起来！！」

　　某人：绝不能醒！！绝不能醒！！难得小戬戬主动地抱著我，又怎能醒啊！！

　　终于，在两人极端的想法中，终于到了中国圣地了……

　　09

　　「太上老君，赶快给我死出来！！」二郎神不顾仪态地冲入太上专居

　　……

　　没有人回应……

　　「太上老君！！」二郎神再次叫喊道

　　……

　　也是没有人回应……

　　「不在这里吗……那就一定是在太白居了。」二郎神无奈地说道

　　他抱起阿波罗急步跑到不远的太白居……

　　「太上老君，你在这里吧！！给我出来！！」二郎神又在不顾仪态地喊道

　　「吁……原来是二郎神吗……罕客啊……」一个极为漂亮的年轻男人走出来说

　　「你果然是在这里，太上老君。」

　　「野~不要叫我老君~我是叫鲁，不是老！！」太上老君向二郎神撒起娇来……

　　「小鲁~不许向除我以外的人撒娇！！」房子内又有一个年轻又白的帅哥走出来……

　　「不过二郎神会大吵大闹也真是罕有呢！！」然后又回头向二郎神说道……

　　「哼，别来无恙吗，太白金星。」

　　「我个人比较喜欢别人叫我金星，感觉上比较亲切啊！！」太白金星微笑著地说……

　　「切！！」二郎神不屑地说……亲切个屁……

　　「话说回来，二郎神你大驾光临到底是为了甚么？」太上老君问

　　「没错，在你怀里的人又是谁？」太白金星也追问说……

　　「你们不用管，总之先治好他就是了。」

　　「可是……皇母方面……」太上老君有点犹豫地说……

　　「都由我来承担！！快救他！！」二郎神紧张地说

　　「好，那么把他放到内房里。」太上老君也认真起来了

　　「是！！」

　　趁著二郎神不在场的时候，太上老君和太白金星也说起悄悄话来……

　　「二郎神变了好多啊~」金星说……

　　「对呀，之前我跟他说话，他也没有回应我~」小鲁说……

　　「小鲁很想跟二郎神说话吗！！」金星危险地说

　　「不……不是啦……不过……」

　　「不过甚么？」金星把脸贴近小鲁说

　　「那个男子还真厉害啊，居然可以令二郎神作出这样的改变……」

　　「没错，所以在情在义上，我们也应该救他的。」

　　「毕竟能克著二郎神的人不多啊~」

　　「你们还聊甚么！！快过来！！」在远处的二郎神喊道

　　「来了来了……」金星懒散地答著说

　　来到内房里，小鲁望了阿波罗一眼，然后对二郎神说：「你在这里会令我们不方便的，你先出去吧。」（紫：不方便？神族也要做手术的吗……）

　　「但是……」

　　「小鲁叫你出去出。」金星一副『你不出我们就不医』的样子……

　　「我出去就是了……」

　　待二郎神完全退出门外，并确认门已经关好后，小鲁才对舒舒服服的躺在床上的阿波罗说：「他走了，别装了。」

　　此时阿波罗才懒懒地睁开眼来，说：「中国神族果然是不简单，光是看看就知道我没有中毒。」

　　「不是没有中毒，只是中的毒比较轻，自行解了而已。」小鲁眼里闪过一道精光……

　　阿波罗心里吃了一大惊，但表面还是装得不以为然的，说：「我就说是厉害嘛~我叫阿波罗。」

　　金星本来就站在一旁，双手交叉平放胸前，简短地说：「目的。」

　　「没甚么，只是为了那个笨蛋而已。」

　　「哈，笨蛋吗？还真配合他啊。」小鲁微笑地说道

　　「如果有用得著的地方，我们两人会帮忙的。」金星难得地微笑著

　　「谢谢，我先去找他。」阿波罗从床上跃起，一跳就跳到大门

　　在确定阿波罗已完全离开后，两人又开始窃窃私语起来……

　　小鲁：「你说他们两人哪个在上面？」

　　金星：「当然是二郎神在上面啦。」

　　小鲁：「不，我说是阿波罗在上面！！」

　　金星：「那么，我们赌一赌好吗？」

　　小鲁：「怎样赌法？」

　　金星：「如果是阿波罗在上面的话，我就让你做上面，相反，如果是二郎神在上面的话，我就要你每天给我多做两次。」

　　小鲁犹豫著：每天多做两次好像会有点儿吃不消啊，可是如果能够反攻也不错啊！！

　　「好，我就和你赌！！」小鲁豪气地说

　　另一面……

　　「皇母娘娘，微神私自带了一个希腊神祉回来圣土，请降罪。」

　　皇母挑挑眉，心里想……这小子竟然带了个别国的神族回来！！不知道好看不好看？好看的话就快点炊成熟米，不好看的话……阉了他好了……

　　（紫：狠毒的腐女啊……）

　　「皇母娘娘？」二郎神再次问……

　　「嗯，这样个，本来是要惩罚你的，可是念你为国胜了那么场仗，就网开一面吧，你先叫带来的人来，我要审问他。」

　　「但是……」那个人说的话可信吗……

　　皇母娘娘：哗！！为那人著起急来了，看来我的耽美大业又有希望了~

　　「你快叫他过来吧！！」皇母摆出一副不耐烦的样子

　　「遵命。」

　　不一会……

　　「皇母娘娘，他来了。」二郎神带著样似很虚弱的阿波罗来到

　　「好，你先退下。」呵呵，他到底会是正太受，还是天然受呢~

　　待二郎神退出大殿后，阿波罗才缓缓地走进正殿。

　　「参见皇母娘娘。」阿波罗低著头半跪地行礼

　　身子修长，气质不凡，难道是女皇受吗……

　　「抬起你的头。」（紫：你才是女皇吧……）

　　阿波罗慢慢地抬起头来……

　　皇母：哗！！！哇！！！哗！！！哇！！！美人呀！！！快快！！！人来呀！！！去准备小戬的成亲物品！！！

　　冷静……冷静……

　　「想必你也知道是二郎神把你带回来的吧。」

　　「姐姐，我知道。」

　　姐姐！！不行，我一定要这人做我小戬的伴侣！！

　　「你叫甚么名字？」

　　「我叫阿波罗。」

　　「那我就开门见山地说啦，阿波罗，你喜欢我家的小戬吗？」

　　「我是很喜欢啦，不过小戬戬好像不太喜欢我……」

　　「小戬戬？你是攻还是受？」

　　「小戬戬很可爱啦~」

　　「我就说嘛~小戬那么可爱，一定会是小受的！！」美型攻呀~~

　　「没错没错！！」阿波罗就差没举脚赞成……

　　「那么我就成全你们吧，呵呵呵~」

　　「呵呵呵~」

　　两个巫婆……不，是美人的奸计就在二郎神不知觉地进行了……

　　10

　　「二郎神大人……皇后娘娘有事找你过去。」某个二郎神记不起名未的侍从说

　　「是的……小……虾？」

　　「是大宝……」侍从无奈地说

　　「我这就去。」漫步走向皇母娘娘的宫殿

　　＊＊＊＊＊＊

　　「有要事找我吗？」二郎神有点保留地问

　　「有，当然有啦~」后这则是出奇的兴奋……

　　「甚么事？」二郎神怕怕~

　　皇母娘娘轻轻地拍拍手，又一群美男从门后冒出来，腹黑型的、冰山型的、美型的、壮型的、妖艳的……

　　「小戬儿啊~你也不小了，是时候想想终生大事的了。」

　　突然间，『蓬』的一声，皇母的宫殿又再次葬身火海了……

　　二郎神咪起眼……好像那里有点不同……凭我烧了一百三十七次的手感（？）和经验，这次好像有点儿不一样……

　　抬头看看屋顶……糟！！是玉帝的泰迪熊！！

　　果不其言，不一会就听到玉帝难得的吼声……

　　「是哪个咖哩牛腩把我第四喜欢的泰迪熊烧掉！！」（紫：果然，神族的骂人方法都很不一般啊……）（小白帝：还不是你害的！！）

　　这时，一道银白色的电光不偏不倚地落在二郎神的头顶上，把二郎神就这样电晕了。

　　雷电有分为几级，最低级的是橙黄色，然后是蓝色，白色，最后是紫色的……

　　而玉帝则是个不懂得用法术的小白神族，他会用的，就只有天谴而已……也就即是白色和紫色的电击……

　　在二郎神摔倒在地前，阿波罗迅速地从门后闪出，把二郎神接好，然后对皇母挥挥手，说：「姐姐，我们走了，我一定会好好对他的~」

　　皇母也流著泪，咬著手帕地说：「小戬儿就拜托你了~~」

　　＊＊＊＊＊＊

　　把二郎神带回到他的宫殿的阿波罗，将二郎神抛到床上后，第一件要做的事当然是脱衣服啦！！

　　脱谁的？？当然就是脱可爱的二郎神啦~（戬：我哪里可爱啦……）

　　「呵，小戬戬，乖乖不要动，哥哥来给了脱衣服~」

　　二郎神的衣服一件一件的被阿波罗扒去，而前者还在晕睡状态中……

　　扒呀~扒呀~终于扒剩一条小内裤了……

　　哇！！小戬戬的身材真的是太好了，强壮的体格又不失光滑的皮肤，充满肌肉的身体却也不乏体型美……

　　阿波罗的手轻轻地从二郎神的腰间扫过，二郎神就无意识的轻轻『嗯……嗯』著……

　　「真敏感呢！！只是摸一摸就舒服得这样啦。」

　　「如果……这样呢。」阿波罗把脸靠近二郎神的身体，然后用嘴轻轻含住他的草莓，又是黏，又是咬……

　　「嗯……嗯……不……」二郎神仍是在无意识地轻哼著

　　二郎神的呻吟无疑给了阿波罗很大的鼓励，他把手向下滑，指尖轻扫过二郎神敏感的小腹，再在二郎神的黑色小内裤上一划，性感的小内裤顿时被火焰烧毁，把二郎神的分身显露无遗。

　　阿波罗拿著二郎神硕大的火热，不急不徐地套弄著，口里也不忙含咬著二郎神的草莓。

　　原本二郎神随著阿波罗的套弄而变得平均的哼叫声，突然也就急速起来……

　　「嗯……嗯……嗯……嗯……啊！！」终于，二郎神在阿波罗的手中释放了纯白色的爱液……

　　然后得到满足的二郎神也疲累地倦成一团了……

　　「太可爱了，小戬戬完事之后更加可爱啊~」

　　「不过，你可爽完了，我可没有爽过啊~」

　　接著他便把中指伸进二郎神的小穴里，然后两只，然后三只……

　　待二郎神把三只手指的大小习惯了之后，阿波罗便把之前二郎神的爱液涂在坚挺上，以免待会儿二郎神会痛得醒过来……

　　阿波罗：我可不想在吃小戬戬的过程中有任何差错！！

　　阿波罗把坚挺慢慢地挤入二郎神的体内，二郎神原本安宁的样子好像多了点不快……

　　「小戬戬的小穴还真是又紧又舒服啊，一定是第一次吧！！」

　　然后，就开始抽送起来。

　　先头，出现在二郎神的脸上的表情都是痛苦的，但是随著后来阿波罗每次深入内端，二郎神都会哼出声来，并且出现满足的面容……

　　「嗯……嗯……嗯……嗯……」

　　「呼……小戬戬……你的……身体……真不错……呢！！」

　　「嗯……嗯……啊……嗯……」

　　「小戬戬，我要来了，让我释放在里面，好吗？」

　　「嗯……嗯……啊……」

　　「那就即是好的了……」（紫：别人那里有说过好……）

　　「嗯……嗯……」

　　「我……我来……了……」

　　与此同时，二郎神也再次释放出美丽的精华了……

　　在几下馀动后，阿波罗也累得抱著二郎神当头大睡了，完全忘了要做善后工作……

　　「呼……」

　　「呼……」

　　＊＊＊＊＊＊

　　窗外的某人咬手帕道：「小戬儿，舅母我太感动了，你终于也找到个好归宿了！！」

　　11

　　嗯~很累……

　　腰还好像有点疼，有点儿酸……

　　下面的那个位置……好像也有些肿痛……

　　那份不适好像比腰间的更为严重……

　　怎么隐约间也觉得自己被人抱著……

　　是谁……很温暖……是谁……很有安全感……

　　舒服得几乎再也不想醒起来了……

　　不过……好像有点甚么不对确……

　　我……怎会被人抱著睡？！

　　还会觉得舒服……

　　二郎神勉强地撑开眼睛，映入眼里的……是恶梦！！

　　把他紧抱在怀里的……是阿波罗……

　　而且……他们两人都是赤裸裸的……

　　这才是梦……一个恐怖非常的恶梦……

　　二郎神又闭上眼睛，打死也不想承认这个是事实……

　　「小戬戬，早上好呢~身体有不舒服的地方吗？」阿波罗微笑著，看来心情很愉快呢~

　　「这个……为甚么我会是被压的那个……」二郎神睡意未清，缺乏脑筋地问了一句

　　「这是因为小戬戬很可爱罗~」阿波罗满心欢喜地回答

　　「哦~是这样的~」二郎神乖乖地说道

　　然后，他们就以这样的姿势维持了好一段时间……

　　中午时……

　　二郎神突然跳下床，把原来赤裸裸的身体给套上幻化出来的衣服，并恢复本来酷酷冷冷的样子，拿出三尖两刃刀指著阿波罗说：「你，找死吗？」

　　阿波罗神色自若地回答：「不，我可是个热爱生命的美丽天神啊，不会胡乱浪费那可说是永恒的生命啊~况且，我还有小戬戬你嘛~谁会舍得你的好。」

　　二郎神听到后果不其言的暴起青筋来，咬牙切齿地说道：「你果然是找死了！！」

　　话毕，就拿起两刃刀追赶著阿波罗砍杀著……

　　虽然是场非常激烈的追砍运动，可是在别人看来简直就是打情骂情的一对小情侣嘛~

　　二郎神，小心身体啊……

　　『咯、咯、咯……』几下清脆的拍门声暂停了二神的剧烈运动……

　　「进来！！」二郎神用了0.003563243842秒把仪态变回别人眼中的二郎神……

　　一个随从应门而入，说道：「二郎神大人，皇母娘娘请你和你的伴侣过去。」

　　「我知道了，小虾。」

　　「小人叫……」

　　「小……金？」

　　「小人的名字是……」

　　「大旺？」

　　「是大宝！！」这一声几乎用喊的音量来说出来的……估计这个小虾……不，小金……不，大旺……大宝……在万多年来也没有试过对著高级大神吼叫吧……

　　「嗯，大虾，我快会去的了……」二郎神低著头地说……

　　那个叫大宝的随从青筋暴现，那倒也难怪啊，被人叫错名字那么多次也真是一件很可怜的事啊，为了补偿你，有空替你找个好归宿吧~（又一个可怜人被紫紫卖掉了~）

　　可是盛怒的大宝一想到二郎神没有因为他失仪的事情把他处罚也以经是赚到的了，反正名字也经常被人叫错的了，就算了吧……毕竟比起名字，还是小命比较重要~

　　衡量过轻重后，大宝便讪讪地走出二郎神的仙居了……

　　二郎神待大宝走后，也开始在大厅里『川』著眉，围著阿波罗度步著……

　　被忽略掉的阿波罗也很有耐心地数著二郎神走出来的圈圈……

　　第一个圈……

　　第二个圈……

　　……

　　第三千零六百个圈……

　　终于，阿波罗耐不住性子了……

　　「小戬戬，你要走到何时啊……有甚么要想啊？」

　　二郎神怪眼看了阿波罗一下，冷酷地说：「在想该怎样解释我和你之间的误会。」

　　未待阿波罗答话，门又响起来了……

　　「传皇母娘娘话，请二郎神和其侣伴立即到聚仙厅去。」这次来传话的已经不是随从大宝了，而是正式的传话官神，看来这次皇母是来真的……

　　「嗯，我这就去。」简短一句话把传话的官神打发走，然后他又转身对阿波罗说：「待会儿不要乱说话。」

　　在聚仙厅中，皇母取代玉帝坐在高高在上的金椅上，整间大厅除了二郎神、阿波罗和皇母娘娘外，就再没有任何人神了，而皇母娘娘哼也不哼声，那二郎神就当然不会发出任何声音了，而阿波罗则是怡然自得地站在二郎神的旁边，懒得发出任何声音……

　　对二郎神来说，面对高高在上却一声不发的皇母和那又严峻又死静的沉默，简直是比应负战场可怕得多了……

　　在二郎神不知道受了多少无声无色的折磨后，皇母娘娘终于开口说话了：「戬儿，你知道在你旁边的神的神国，也就是希腊神国向我们发出挑战吗？！」

　　12

　　虽然希腊神国对中国神国宣战已经不是第一次的了，大多数都是在二郎神出手后分出了高下，根本就不是问题的一个问题，可是，这次他旁边的人的神族恰巧就是希腊神族的高层神员，所以令情势顿时变得激进化了……

　　「没错，他是希腊神族的，可是他……」

　　「那么他就要死。」

　　「可是，他没有犯过罪，而且你也没有办法令他死去吧。」二郎神装镇定地说道

　　「不，我有办法。魔族派人来送了一封涵件给我，说他们那边想清理一个魔族，所以想请我们做个交易，在我们帮他们杀死那个魔族的同时，他们会帮忙把我们想要他死的神族灭掉。」

　　「你不能杀他，我可以担保，他不会把我国的机密泄漏出去的。」此时的二郎神再也不是那个冷冷的二郎神了，他现在正焦急万分地为阿波罗说好话，丝毫没有注意到自己的左手已主动握紧阿波罗的白滑的右手……

　　「你？你凭甚么来保证？」坐在高座上的皇母娘娘仍是没有把任何表情放到脸上，只是轻轻地挑著眉说

　　「我……我……我……」二郎神本来是想把昨晚的事说出来的，可是不知何解，说话一到嘴边就被吞回肚了……

　　「小戬戬，不要紧的，说不出口就算了吧，可是我走了以后一切都要小心啊，晚上记得要盖被子啊，不要待人那么冷了，不然会没有人喜欢你的……平常要多吃一点蔬果啊，记得看书的话要选有阳光的地方啊……我以后不能在你身边了，但请你务必要记得曾经有一个叫阿波罗的神存在过啊……」阿波罗也在积极地发挥著他那可以媲美老人家的罗唆本能了……

　　「行了，我明白了……我昨晚和他发生过身体上的关系。」就到最后那四个字，二郎神就几乎是咬牙切齿地切出来的……

　　「是吗，可是你们还要成了亲，我才有相信的价值啊。」皇母一副饶有兴趣的样子说道

　　「嗯，我会尽快搞好它的了。」二郎神默然地说道

　　「择日就不如撞日了，就今天成亲吧，地方、物资等我都命人准备好了~」皇母也终于变回原本的样子，一副市井流民的样子笑著说……

　　「原来你一早就知道的，是你的占挂术又有新的特破吗！！」明显的青筋暴现，警报！！

　　最后，还是老样子……

　　「戬儿，聚仙厅不能烧啊！~~」

　　「小戬戬，小心身体啊，不要烧得太过分啊~~」

　　然后……该天晚上……

　　落花满天蔽月光……借一杯附荐凤台上……帝女花带泪上香……愿丧生回谢爹娘……

　　不对，成亲是成亲，可是又不是家破国亡，又不用饮砒霜，为甚么要唱帝女花……

　　这首曲不对，那么就……

　　王蓉的哎呀可以吗？……

　　爱你的心，啊fun fun fun，得不到你的回应要发疯……

　　这是婚礼啊……

　　那么就从今开始魔王的主题曲吧……

　　Ha te shi na ku to o I so ra ni ar I ga to u no chi mo chi da ke

　　你在唱些甚么……找死吗！！

　　还是最简单的结婚进行曲比较好……

　　今天是受，晚上被压，皮鞭和蜡烛都变得优雅~~

　　这又是甚么烂歌词……

　　用中式弦乐团，也就是大胡、中胡、二胡、京胡等，拉奏出来的选自西方音乐剧――天方夜谭的婚礼进行曲就是别有一番风味……

　　浩荡之馀又让人感到有点农村风味，再听清楚一点又会像调子走掉点也的正统弦乐团一样，却又完全没有小提琴大提琴们应有的温柔，整体感觉上就好像是在打架……

　　原先听起来，中胡就像是一把沈厚稳重的大刀，而二胡则像是一把活泼灵巧的长剑，两者不停地互相抵抗著对方，必要的时候还不忘给对手一记重击。而大胡和京胡也没有闲著，尖锐而迅捷的京胡一有空档就马上向大胡突击，面对住京胡的突击，大胡只是做出坚固的盾来把攻击隔开……

　　接著，二对二的战争渐渐演变成四者大混战，都变得杂乱无章了……可是，行内人马上就能察觉得到这首演奏曲仍是在随规道矩的，因为那四者的混乱，就是他们的规律……规定了的混乱，混乱的规律……

　　这时，几下清脆的古筝拨弦声闯进四者所创立的天地，它就像一根细丝，一根幼弱的细丝，却偏偏弄不断，彷佛它是世上最坚硬的东西……

　　它却只像一根细丝，因为它没有情感，没有灵魂，所能让人感受到的，就只有冷清、孤独、萧静，让人冷得结冰，暗得盲目，静得可怕……

　　而发出声音的主人呢，那个主人会在哪里呢……

　　只见本来还空著的大门这就站了一个人，不只是一个人那么简单，而是一个女子，一个外貌极为美丽的女子……

　　她很美丽，的确是很美丽。她的出现令正准备拜堂的人们僵著了，也令大殿上的光茫留恋在她的身边了，虽然说阿波罗已经是个美艳非常的人，比女人还要美艳，可是那个女子的美却不是美艳，就连用美丽来形容她都已经是一种侮辱。她的美就像是天空一样，也像是白云一样，却像是青山一样，还像是大海一样，雪白的肌肤，高挑的鼻子，温柔的眼睛，斯文的嘴唇，还有流水般的发丝……每一个轮廓都不是普通词汇可以形容得到的……

　　此时，一向无所事是的群神也开始发挥著他们的八卦秘术了……

　　「是九天玄女呢，她是百年难得一见的来到我们神界啊！！」

　　「对呀，她一直都是住在九天之外，不想到就偏偏会在今天来访啊。」

　　「听说二郎神曾经和她有段情，她这次会不会是来抢亲的？」

　　「也有可能呢，是这样的话新娘子的地位就难保了，毕竟他们两人的美貌就是相差一点点……」

　　「也不是啊，新娘子的靠山是希腊神族，比起九天玄女，来头自然是好一点……」

　　「不要说得那么大声吧，新娘子会听到的。」

　　「要说这里说得最大声就算是你了。」

　　听著众神的窃窃私语，二郎神只是无所关系地原地站著，当然啦，要抢人和被抢人的角色也不是他嘛，他只要站著看结果就是了……

　　阿波罗呢，则是充满敌意地瞪著九天玄女……

　　而九天玄女呢，就是双眼毫无感情，并且有点失焦地望著二郎神……

　　光是这神情就完全把阿波罗比下去了……

　　终于，阿波罗像是不甘主角的位置被抢走，怒冲冲地向九天玄女走去……

　　13

　　看来一场激烈的抢亲斗争快要开始了……

　　只见阿波罗正向九天玄女走去，走到中途的时候，九天玄女开口了：「中国神族的神器有危险，保护它的第一重屏障已经被破坏了。」

　　话毕，众神的反应就立即大变，由原先的八卦老伯、老婆婆们变回一个个凶残恶杀的真正的神明了……

　　阿波罗被他们搞个头昏脑涨，于是便用求救的眼睛望望二郎神……

　　二郎神的态度也顿时变了不少，之不过由于他本来就是一块冰脸孔，所以倒也没大分别……

　　「神器就即是守护著中国神族的一件宝物，也就是中国神族的气数之物，失去了它其实是不会令我们消失的，不过却会令我们的力量大减，所以我们所有神员才会那么紧张的，相信你们希腊神族也有著同样的东西吧。」

　　「嗯，有是有的，可是就只有宙斯老头才知道它在哪里，就连我这个有太阳之称的神员也不能知道……」阿波罗的话却被一个老人打断了……

　　「那么，我们应该派谁去保护神器呢？」

　　「我去。」二郎神威风凛凛地走出来说

　　「好，既然是我们神族中战斗力最强的二郎神去的话，那我们也都安心了。之不过呢……你们……」那个老者尴尬地望望二郎神和阿波罗……

　　「我们的话没关系的，就算是去渡蜜月吧~」阿波罗微笑著说

　　既然是小戬戬的决定，为夫一定会支持他的！！

　　「那么……」那个老者又说

　　「先拜堂罗！！」一下子，气氛又回复到原本的一样，吵吵闹闹的了~

　　「一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜，送入洞房！！」

　　「好！！」

　　「快去洞房吧！！」

　　「春宵一刻值千金啊！！」

　　在旁的无聊神们起哄著说……

　　阿波罗这个新娘掩嘴一笑，说：「这种事就不用了，我们早就做了该做的事了，也不在意那一两次啦，反正来日方长啦~~」

　　阿波罗说出那样的话脸也不红一个，反倒是二郎神这个新郎脸红得快熟透了……

　　很可爱啊~~这是阿波罗的想法……

　　「那……那么我们快走吧……」二郎神不敢望向阿波罗……害羞嘛~~

　　「嗯，走吧。」阿波罗也大开健步走出大殿……

　　「我也跟你们去。」九天玄女还是毫无情感地说

　　「渡蜜月快乐啊！！」在旁的神们说

　　阿波罗心想：快乐个屁！！好好的跟小戬戬渡蜜月去，却要多了个电灯泡出来！！赔我的宝贵的密月来！！

　　在整个行程中，三人都没有出过任何声音，包括最吵最长气的阿波罗……气氛极为严肃，全都只因为九天玄女在出发前说了一句：「在这是行动中，我希望你们可以有著必死的决心，因为，连我也无法担保我们中会有任何一人能回来，所以如果你们没有必死的决心，我劝你们也不用去了。」

　　因此，阿波罗从头到尾也没有哼过一声，据他说是要培养出准备死去的心情……

　　而二郎神……他会出声才真的是怪吧……

　　九天玄女呢，从一开始时她的脸部表情就没有变过，看来她是不会破功的了……

　　终于，带著一点难得清静的气氛，他们一行三人终于也到了摆放神器的地方了……

　　严格来说，应该是个墓穴，更详细的话就是一个刚被人掘开的墓穴……

　　「到底是谁，会来到中国神器的存放地点撒野……」阿波罗抓著下巴说

　　「我先到里面看看第一个结界，你们先在这里等我。」二郎神一如以往的把别人留下，也许是说：留到安全的地方……

　　「小心点。」

　　「早去早回罗~」

　　二郎神缓缓地向前走，越走越前，越前，灵力的感觉就越是清楚……

　　来做破坏的人，是人类吗？还是受魔族控制的人类？……

　　魔族会有份插手于这件事里吗……

　　有的话，就麻烦了……天界从此也会变得更加不稳定了……

　　静止了百多万年的魔族突然向神族发出挑战，难道说，诸神的黄昏也将会再之降临？！

　　再往前走，山洞边就出现了一块看似薄弱的透明结界，就是这已经是全中国神族法力最强的神灵――如来佛所做出来的结界，就算是二郎神，也都只能牵强地撑出一点点的空隙……

　　可是眼前这张结界，被打破了也先不说了，还要被人打得粉碎，甚至乎是满地都是碎片的程度……

　　这须要多大的力量啊……

　　看来，这次的对手不只是魔族那么简单……可能是个魔王级别的人马……

　　魔王是绝对不可能会自己明目张胆的跑到人间界去盗取中国神族的神器的……

　　然而，这些又会是甚么样的敌人呢……

　　而另一边，在二郎神离开了的一段时间里，阿波罗一直都是在瞪开九天玄女……

　　终于，在瞪得阿波罗的眼睛也快要盲掉的时候，九天玄女高贵优雅地清好自己的嗓子向阿波罗说……

　　「看来你真的很紧张戬大哥啊，放心好了，我是不会和你抢戬大哥的，因为你在他的身边，他会笑，会怒，跟平常的他也可以说是有十万九千六百五十四不同……」

　　阿波罗没有回应她，只是用尽惊讶的表情望著九天玄女……

　　这时，九天玄女才不徐不迭地把语音从嘴里吐出来，问：「你想要听我们之间的故事吗？」

　　14

　　九天玄女不徐不迭地把语音从嘴里吐出来，问：「你想要听我们之间的故事吗？」

　　阿波罗侧侧头，等待九天玄女说下去……

　　九天玄女微笑一下，开始叙述往事：「那是很以前的事了……」

　　在很久很久年前，当时神族还没有太大的时间观念，所以也不知道是千万多年前，还是亿万多年前……

　　当时的九天玄女就有九天娘娘、娲皇、玄女、九天和玄鸟之称，由于外貌出众，所以很受神族的众神欢迎，经常动不动就被某神所骚扰，而当时的九天玄女就只是一个单纯的女神，只有独自地忍耐和承受……

　　这一天，九天玄女又独自在默默地接受那不胜其数的命运了……

　　明知道自己有力量，却又不愿意伤害到别人……

　　只好让别人一直欺负……直至自己不能忍受为止……

　　到底是何时……何时才有人走出来跟她说一句：「多万年来辛苦你了，你累了，用你的力量去抵挡吧。」

　　何时才有人会走出来解放她……

　　只是一句……一句话就可以了……

　　只需要一句……

　　「九天玄女，看你多漂亮的脸蛋啊，不用来配衬我的英俊就是大浪费了，所以说，就做我的伴侣吧！！」又是一个堕落的神

　　「……」

　　「滚。」没有情感……没有温度的声音……

　　是谁……这是谁的声音……

　　「切！不就是二郎神嘛，别人害怕你，我却不会，你有种就放马过来……」

　　「滚。」仍然是声毫无情感可言的单字，可是却有意想不到的恐惧力……

　　「……我下一次再找你算帐，不要以为是高等神就很了不起！！」

　　然后，就落荒而逃了……

　　脓包！！这个叫二郎神的又是一个来占便宜的神吗……

　　九天玄女在等，等了很久……

　　而二郎神却在沉默，一直在沉默……

　　这样的僵局维持了很久，终于，有人开口出声了……

　　「为甚么……」

　　「……」

　　「为甚么要帮我……」九天玄女紧张地握著手背说

　　二郎神一阵冷眼望著她，张口微动：「因为你很无助。」

　　同样是一句毫无感情的说话，可是却令九天玄女感到前所未有的温暖……

　　她，就在此刻认定，这一个男人是她生命中唯一爱的人……

　　之后，他们就开始变得经常见面了，可是绝大多数时间，都没有人说话，最多也只是九天玄女在说话，二郎神从来都是一声也不哼的……

　　终于，二郎神也讲出了第一句话：「收起你单纯的自己，在别人面前做另一个自己吧。不是这样的话，所有人所有事情都是不会改变的。」

　　九天玄女天真地摇摇头说：「不，我相信他们终有一天会被我改变的！！」

　　二郎神昂头望天，说：「对神族来就时间根本就是一样废物，是没有可能令他们改变的。」

　　的确，神可不像人类，可以为身边的人所改变，因为对人来说，生命就只是数十年的一个量词，但对神来说，生命可几乎说是永恒的，任何改变在他们面前都可以说是无意义……

　　所以九天玄女知道，眼前这个男人，永远也没可能对她敞开心扉了……

　　她眼前这个男人，他温柔，但他不会笑，他凶悍，但他不会怒……

　　他从来不会主动和她说自己的往事，也不会主动跟她说话……

　　对他来说，自己算是甚么？……

　　她爱慕他，更祟拜他！！

　　渐渐地，她学上了他的冷酷，他的无情……

　　她也不断地修练，为的是不要再被那此脏手弄肮……

　　终于，她掌握了前往异次元的力量，要前往九天之外了，要离开自己的故乡，自己所爱的人了……

　　临走前，她去到二郎神面前，当面问他：「我在你心目中，占著怎样的一席位？」

　　二郎神注视她好一会，才答她：「你不是我所爱的人，却是我重要的人。」

　　听到这个，九天玄女也不感到气馁，反而觉得高兴……

　　我虽然不是他的爱人，却是他心里重要的人，在他的心里占上一个席位……

　　最重要的是，我仍然爱他，不管我在甚么地方，不管他变成怎么样……

　　然后，她便独自前往九天界外了……

　　九天玄女就到这里顿了一会，才对阿波罗说道：「是你让他改变了，他现在会笑，会哭，他终于完整了，所以说，他是你的。」

　　『轰！！』一声巨响从洞穴内传来……

　　九天玄女从裙子下取出一枝单轮手枪（？！），对阿波罗说：「我们也进去吧。」

　　15

　　这让阿波罗有点儿看傻了眼……

　　没错，中国已经是经历现代化的国家，可是……

　　就是他那么见识广博也没有见过有神族会使用手枪当武器的……

　　好歹也是个神族嘛……干吗要像人类一样用起手枪来啊，避弹衣要吗？！……

　　不过他仍是跟著九天玄女冲进洞穴里，毕竟二郎神也在里面嘛~

　　一路跑著，途中经过一处力量大得惊人的地方，应该是人、魔、妖发出来的强大气息……

　　还看到有结界之类的物体碎落在地上……

　　小戬戬不会有事吧……

　　「小心一点，前面有声音。」健步中的九天玄女也不忘对阿波罗说

　　「嗯。」

　　前方是有一大堆妖物在骚动，再定眼一看，其实是二郎神在妖群中穿来插去，而妖物们是想把他吞噬，所以才群体性地动来动去。

　　不过那些妖物就连二郎神的衣服也碰不到，更不就是把他吞噬来修炼了。

　　二郎神反倒是怡然自得地闪来闪去，顺便有空补上一记两刃刀，掏回来的时候己是一串杂感大串烧了。

　　「到了就快帮忙吧，我不想浪费太多力量。」在远处冷冷的二郎神的声音传来

　　「是的，小戬戬~」乖巧的小攻答道

　　阿波罗幻出金竖琴，幼长的手指在琴弦上一拨，就马上激起一阵阵火花向妖群们扑出……

　　平凡的火花撞到妖物们身上不但没有烧尽，反而伸出一条条的火舌把妖物迅速地吞咽著……

　　旁边的九天玄女也没有空，她从胸前（……）又拿出一枝单轮手枪，然后两枪齐发，射无不准，每弹之后都会有妖怪消失，可是又不会伤害到正在左闪右闪的二郎神。

　　而二郎神则是拿出他的两刃刀轻挥，刀尖所到之处，妖物们就会立即消声匿迹，应该是在一瞬间被人粉碎或是撕裂……

　　才两三下功夫，妖群就被剿灭了……

　　九天玄女轻吹著刚才变得过热的单轮枪说：「这是我从人间看到的，我见这个武器的杀伤力还不错，用起上来手感还可以，所以就把它用在灵器的用途上了~」

　　这才叫做杀伤力还不错和用起上来手感还可以？！下一次带一枝ak-47给你好吗？！机关枪要吗……

　　九天玄女转过头来望著阿波罗和二郎神，用最最最『和善』的笑容说：「怎么啦，有甚么问题吗？」

　　「没有。」

　　「没有！！！」两人异口同声地说……

　　女人……真是一样可怕的生物啊……

　　「我们快走吧，雷这个关卡已经被人破掉了，接下来的应该会是风，要赶在他们到达神器那里的前面啊。」二郎神说

　　「话是这样说没错，可是我们要怎样走才可以走在他们前面而又不会与他们碰个正？」阿波罗问

　　「走著走著就知道的了，船到桥头自然直。」

　　「走著下去就会知道的了，吉人自有天相。」

　　这次换是二郎神和九天玄女齐声说

　　唉……该怎样说呢……中国神族还真是一个不可思议的族群啊……阿波罗有多感叹就有多感叹的想……

　　他们一行三神就这样走呀走~到了一个巨大洞窖前……

　　「我们真的要进去吗？里面传来的风啸声大得连我自己的心跳声也听不到啊……」阿波罗抱怨道

　　不过……有谁会有空没空去听自己的心跳声啊，还有，你是神啊，神会有心跳声的吗……

　　可是，石窖里面传出来的风啸就真的是很大声，而且里面黑漆漆的，就像是某个夜叉母正守在洞内等待你走进她的陷阱般……

　　之所以知道里面是个很大的洞窖，是因为二郎神他们三神合力用神识勉强地扫瞄出来的，毕竟这里是中国神族的重地，想要做到神识扫瞄已经算是一件奇事的了。

　　「你不想入可以不入啊，反正我们是进硬的了，你独个儿在这里等吧。」二郎神仍是冷冷地说话，可是他自己也没有注意到，他比以前是说多了很多话了……

　　而改变他的人……神……则是在一边装出可怜兮兮的样子……「不，为夫决不会离开你的，我是不会让我可爱的小戬戬独自去冒险的！！」

　　越是待在他的身边，就越是想要杀了他，当然，把他杀掉的话自己是绝对舍不得的，可是也起码要揍他一顿！！二郎神突发奇想……

　　「我们牵著手，走进里面后千万不要放手啊！！」感到正被两人忽略中的九天玄女开口说

　　「嗯。」二郎神轻轻地回答，然后微微把手伸到阿波罗那边……

　　阿波罗立即撑起灿烂的笑容，豪迈地抓紧二郎神的手，也顺便抓起九天玄女的手，踏著禹步就向洞内去……

　　一走到洞内，一阵阵威力足以撕裂身体的强风不断试图把他们三人的手分开，洞内又是漆黑一片，使各人的感官都大大提升，手上的痛楚更是强烈……

　　九天玄女咬紧牙，心里想：「干！！这是甚么样的难关啊，我现在手上的痛楚比周期时更要厉害！！」

　　心里一分神，原本握紧阿波罗的手就渐渐松开了……

　　而阿波罗则是下意识的捉紧她的手……

　　九天玄女感到一股暖流从她的手心里涌入她的身体，这是令她从悲伤里拉出来的温暖，跟二郎神的温暖一模样的暖流……

　　她从新打起精神，抓紧阿波罗的手，继续向前方走去……

　　不知走了多少路，也不知道走了多久……感觉上像是走了很久，可是回想起来却觉得只是走了一小段路……

　　总然之，现在，他们总算是见到一点光明了，他们朝著那点光走出了洞窖，然后……

　　三人一同跌进一个水塘……而且还马上被不知甚么东西缠住了……

　　九天玄女还好，当机立断的对缠著她的那东西开了一枪，马上就被松绑了，可是二郎神和阿波罗就不同了，他们是火属性之神，在水中的时候能力会大幅下降，持续是这样的话，被人杀掉也只是迟早的事……

　　这时，水面上青光一闪……

　　16

　　二郎神和阿波罗在水中拼命地挣扎，可是却没有理想的成果，反倒是被那东西越困越紧，快喘不过气来……虽然某程度上他们是不需要呼吸的……

　　成功脱离危险的九天玄女在水面上看得著急，拿起单轮枪就向水里射过去……

　　可是在刚才发威十足的单轮枪现时却不争气，子弹射到水面的时候，那里银光一闪，就把子弹通通都反弹过去了，若不是九天玄女反应快，早就受重伤了，饶是这样，她仍是被自己所发出的子弹刷破了外衣，不过就只是件用元素制成的外衣嘛，只要挥挥手就马上修复好了……

　　但是，现在该怎样把二郎神和阿波罗拯救出来啊……（紫紫可是非常担心两位主角的安全啊！！）（某小攻和某小受：这还不是你害的！！纳命来！！）（某作家现正落荒而逃中……）

　　只见九天玄女喃喃自语：「果然，还真的是以前开惯的武器比较好用……」

　　她不慌不忙地把单轮枪收回胸前和裙子里，然后又在裙子里拿出一个珠珠包……

　　怎么啦，现在是时装晚会还是甚么喜宴啦……

　　她又缓缓地拉开珠珠包的拉链，然后……拿出一个半个成人身高的大锤……

　　锤子是粉红色的，柄子的连接处还有一个大大的珠珠蝴蝶结……

　　九天玄女还真的有少女心性啊……

　　虽然一般少女都不会拿著这么大的一个锤子……

　　她『轻轻』地往水面一敲……

　　真的是很轻，看起来简直是不废吹灰之力……

　　可是水面却为之大震，黎克特制规模八点八大地震啊！！快躲到桌子下面去！！

　　那只缠著阿波罗和二郎神的东西抵受不住那剧烈的震动（写到此处时，某作者突然露出可疑的奸笑……），带同二郎神和阿波罗冒出水面来……

　　脱离了水的束缚，二郎神和阿波罗的力量也就马上回归了，他们轻轻一挥拳或是一踢脚就挣脱了那东西的怀抱了……

　　他们两人飞回到又天玄女身边，定神看看缠著他们的东西……

　　「啊，原来是只水蛇怪，是最接近龙的妖怪，怪不得会有这样的修为了。」二郎神点头说……

　　九天玄女挑挑眉……哼，你是甚么货色！！救他的可是我啊，可是他却道谢不没有一声，反过来称赞你！！你找死了你！！

　　她举起锤子向水蛇一挥……

　　一整条大蛇连头带尾，完完全全的被镶在岩层中，好一幅完美无暇的壁画啊。

　　九天玄女本来还想要走上前补上一记爆击了结这孽种的了，无奈二郎神把她拦著说甚么要珍惜稀有动物……

　　没有办法啦，既然是戬哥哥叫上了……

　　九天玄女怀恨地回望（瞪）一下水蛇，算是水蛇有数万年修行，也不禁觉得身子一阵阴寒……

　　咪呜~无辜啊~我只是奉命守住这里而已，为甚么要打我，幸好有这个大哥哥，不然我可能已经尸横遍野了，大哥哥，将来蛇蛇一定会报答你的！！

　　在继续往前走的阿波罗突然问：「中国神族的天女们不是很喜欢用丝带或是絮带来做武器的吗，为甚么你的武器会这么……嗯……那个……这么独特啊？」

　　九天玄女潇洒地说：「因为那种东西太麻烦了，动不动就打结，基本就是累赘嘛，战斗起来又大有用，我就乾脆把武器换成这个啦，其实我也有恕过其他天女的，只是她们不敢违背传统而已……」

　　啊~原来是你自己的问题~

　　又是这样，走著走著，又到了另一个巨大石窖了，这里的火分子非常活跃，是最后，同时也是最难的一个保护阵……

　　这个，是火的保护阵，而属于是火系神灵的阿波罗和二郎神正握紧武器和那些火系的魔物对峙著……

　　魔物，和之前的那些妖物是截然不同的……

　　所谓魔物，和妖物一样，不属于是神、魔、及人，和是他们就比较近似是魔，所以才会有魔物之称……

　　魔物，大多数都是由过分执著于某事物的人类或是某样过分被输入人类情感的物品演变而成的……

　　它们之所以会被说是近似魔，是因为它们的能量，是接近黑色的力量，还有它们的行为……

　　它们的一生只会有两个目的，第一是采补，第二是撕裂……

　　看得上眼的就把他吃掉，看不上眼的就要马上消灭！！

　　而眼前这两个人都令它们感到很不舒服，后面的那一个还好，前方的两个有著和它们同一样的属系，但却散发著刺眼的光辉，这两个人，一定要给撕裂掉！！

　　阿波罗和二郎神会带出武器的原因是不服气被之前那区区一条小蛇制服住，所以一到了这种火分子饱满的地方也就终于忍耐不住，要好好『发泄』一下了……

　　（没有没有，紫紫没有想歪……）

　　随著一声尖叫，一批批魔物们马上向他们袭击过来……

　　二郎神华丽地转动著他的三尖两刃刀，银色的光环扫过为首的十多只魔物，再看那些魔物时，它们已经身首异处了……

　　旁边的阿波罗也不输亏，白嫩修长的手在琴弦上优雅地一拨，竖琴上的红宝石马上露出强烈的红光，一条长长的火舌从中冒出来把十三、四只魔物们卷著，硬生生地把它们烧成灰烬……

　　他们越打越是忘形，在一边观看他们的九天玄女心感一阵无力……

　　刚才是谁说要珍惜稀有动物啦……

　　虽然这些魔物具有魔性，但是现今馀下的数目已经不多了，至少比水蛇更适合拥有『稀有动物』这个名词吧……

　　虽然它们是否动物就要有待考究……

　　就在二郎神和阿波罗运身解素地把魔物们完全清理后，他们的身后传来一阵掌声……

　　「不愧是中国神族第一武将，那么快就破到这一关，真了不起。」

　　阿波罗皱一皱眉，说：「别来无恙吧，魔王纪力。」

　　17

　　阿波罗皱一皱眉，说：「别来无恙吧，魔王纪力。」

　　一只猫首，蛇身，虎纹腿，还有著一双丧僵巨型手爪的怪物出现在二郎神和阿波罗面前……

　　「哦？原来大名的阿波罗也在这里吗？我还真的看不见啊！！对不起啦。」这怪物串串哄的说道

　　「不必道歉了，我也知道毕竟神和猫的视野是有所不同的，你看不见我也倒是理所当然的嘛~」阿波罗也不客气地还击

　　「你……只不过是一个被嫌弃的男人而已！！」纪力气急败坏地说

　　阿波罗轻松地拨拨头发，道：「我知道，我明白，你在妒忌我的美貌，才会损我的。我也不想的嘛~人类也说过了，天生丽质难自弃，美貌是天生的，有就有，没有就是没有的了，所以说了，你是不用伤心的，虽然你的样子丑就是丑了一点，眼太小了，鼻子也太大了，嘴巴根本就可以放进整个垃圾箱，但是你也没有需要自卑的，虽然没有我的美貌及智慧，样子也差得无伦，可是天生我才必有用嘛，可能样子丑也是一种杀伤力强大的武器啊！！」

　　黄蜂尾后针，最毒果然还是美型心……

　　「没错，他的样子的确是太丑，可是你不加掩饰地说出来，真的是太没有礼貌了。」二郎神当面指正阿波罗……

　　不过……我的小小二郎神，你……有资格指责人吗……

　　最后，还是九天玄女这个女神较有同情心……

　　「你们够了吧！！」九天玄女用清悦的声线说道「虽然这个是事实，可是你们看他，他也已经一副快要哭的样子了，你们就不要再欺负他了，其实他也应该会有好看之处的。」

　　接著，她又眼睛定定的望著纪力，试图找出他的唯一优点……

　　「不了，眼睛累了，实在是找不出任何好看之处。」女人对跟自己没关系的事总是容易放弃的……

　　「要怎样处理他？」阿波罗懒懒地问二郎神

　　「交给他吧。」二郎神拍拍吊在腰间的葫芦

　　一道银光从葫芦的顶端冒出来，在地面上交帜出一张绚丽的光网，然后光网散去，一个可爱的银白史立莎就出现在众人面前了。

　　「小哮天，有猫儿赶了。」二郎神一副慈父的语气对著哮天犬说，令阿波罗在心中狠狠地把哮天犬咒杀了好几千万次……

　　「有猫儿赶？！哪里？」哮天犬兴奋地问

　　二郎神指指魔王纪力，哮天犬马上像阳萎一样垂头丧气地跑回葫芦内里去了。

　　之不过，临走前就冒出了一句话……

　　「这也可算是猫吗？说他是只怪物已经便宜他了，主人，我对比怪物还要怪物的怪物没有兴趣。」

　　比怪物还要怪物的怪物？！魔王纪力这次真的在抓狂了……

　　任谁被一只小狗说是比怪物还要怪物的怪物都会发狂吧……

　　你不会？那么你是怪物。

　　……

　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」纪力抱著头东奔西走著……

　　「你们是不是太过分了？」九天玄女问

　　「不啦，我可是没有作大的。」阿波罗的语气是肯定的……

　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」作为背景的纪力仍在走来走去

　　「我可没有说过他的坏话。」二郎神的语气也是肯定的

　　真的没有吗……

　　「他样子差这件事是事实。」二郎神毫无感情波动的补充说

　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」纪力还在努力为剧情多添一点气氛……

　　「丑陋的怪物！！」在葫芦里享乐的哮天犬极不人道地加上一句

　　没啥所谓啦，小哮哮不是人，没有人道这种东西啊，汪汪！！

　　「啪！！」的一声，好像有甚么在纪力的脑袋里断了，暴走中的纪力突然转过身来，腐烂的十指发黑，在瞬间向阿波罗抓去……

　　阿波罗拿出金竖琴挡了一下，可是竖琴上的弦却也断了三条……

　　「也有两门子功夫啊！！」阿波罗把断了的琴弦一拉，琴就立即变回原本的模样了，丝毫没有损毁过的痕迹……

　　然后阿波罗又开始迅速地在纪力身边游走，纪力是只以怪力为名的魔族头头，身手那里会及得上阿波罗这种身材窈窕、轻得会被强风吹走一样的美……咳咳，的神族的步速呢？

　　只见阿波罗的残影在纪力身边围圈走，每走一个圈就用竖琴在纪力的头上砸一下……

　　接著就是二郎神接力了，他应该会用些比较正常一点的招式吧……

　　他把两刃刀朝地面，然后向上用力一挥……

　　纪力整个人怪物就像一颗高尔夫球一样，被打到九天玄女脸前……

　　面对著这个世纪上最可怕的高球，九天玄女还是处变不惊兼优雅地拿出大槌，自身不断旋转，像个陀螺般自转起来，撞向那个怪物高球，然后怪物高球就像在爆旋陀螺（台湾的朋友有看过吗？）一样飞了出去……

　　不过，意外，就即是意料之外，谁又会料到纪力在飞出山洞的时候，乌黑的手指竟然会擦到阿波罗的手臂……

　　阿波罗无力地跌坐在地上，由九天玄女扶著……

　　这下子，二郎神终于发怒了，强大的神威被强行迫出身躯，把纪力钉个结实……

　　这下子……可好玩了……后后后，后后后！！

　　18

　　被二郎神钉得死死的魔王纪力正怕得发慌……这一排天界流行玩SM吗？！

　　可是，你会放神威，我就不会放出魔威了吗！！

　　纪力虽然很想释放出魔威，可是身边四周都有一种硬邦邦的感觉，把他的魔威都封死了……

　　没错，这是二郎神愤怒时突有的特别技能――实体化神威！！

　　不但能够在瞬间化成强力的防制盾，还能作为短暂封住对手行动的手段，还有随心所欲的凝成任何类型的武器……

　　必要的时候还可以把它用来晒衣服，很方便呢~二郎神补充说

　　（浪费！！……）

　　只见被钉死的纪力身上出一个血洞、两个血洞，然后其身体开始被压缩，继而一点点逐渐粉碎……

　　「可以欺负他的，就只有我！！」二郎神狰狞地对濒死的纪力说

　　假死状态中的阿波罗：小戬戬很在意我啊~~很幸福的感觉啊！！

　　二郎神吐了一口气，然后走到阿波罗身旁，踢踢他……

　　「起来吧，别装了。」二郎神带著异常的平静说

　　哦？被发现了吗！！阿波罗半睁眼地望望二郎神……

　　「你不是经常都能化险为夷吗！！快给我起来！！」

　　九天玄女瞥瞥他们两人，深深叹了一口气……接下来的是他们俩的时间了，就交回给他们，让他们静静吧……

　　然后，就独个儿走出洞穴……背影，好不寂寞啊！！（甚么时候让紫紫帮你配个伴吧，要男的还是女的？？- -）

　　现在主洞穴内就只剩下二郎神和阿波罗了……沉默中……

　　阿波罗虚弱的声调先打破了沉默……

　　「小戬……戬……我……」

　　「甚么啦，你快说啦！！」二郎神不耐烦却担心地说

　　「我想小戬戬你……」阿波罗一副弱不禁风的样子……

　　「甚么？」见阿波罗的声量小，所以把头靠近向阿波罗一点儿……

　　「我想……小戬戬你主动亲亲我……」

　　「甚么！！」怎么二郎神从头到尾都只是在说『甚么甚么』啦……

　　「我就知道……我就知道啊……」阿波罗一副盈盈欲泪的样子……

　　「甚么……」二郎神无力地说……

　　「我就知道小戬戬不喜欢我！！」边说时还要边晃著头，不时更撒出眼泪来……

　　你是怎么啦，潘金莲前世吗！！

　　「我……我……」二郎神似乎还有犹豫中……

　　「我就知道……我就知……咳咳咳……咳咳……」阿波罗当然还不忘记他正在虚弱中……

　　「不要说话了，专心地解毒吧！！」想不到二郎神也真的温柔得很啊~

　　「求求你……咳……咳咳……就算是我临死前唯一的请求吧……咳……」

　　看著阿波罗奄奄一息，快要被元素分解了，二郎神也终于情不自禁地把唇盖到阿波罗的樱唇上……

　　哦？质感不错啊~

　　然后他依照之前跟阿波罗的记忆，用舌头在阿波罗的口腔内探索著……

　　感觉也很不错啊~~

　　软软的~绵绵的~有厚度之馀又不失弹性……就好像在吃海参一样~~

　　他的舌头在阿波罗的口中搅呀搅~搅呀搅，不知不觉地，阿波罗也好像来了点精神……

　　现在二郎神的舌头在阿波罗口中所作的掠夺行为时，阿波罗都会有丁点儿回应，哪怕只是丁点儿的挪动，都让二郎神恩惠万分。

　　只是……阿波罗的精神也未免来得太快了！！

　　只见他突然抢回接吻的主导权，并立即翻身把二郎神压在身下……

　　「你……！！」二郎神才只说了一个字，嘴巴又被阿波罗封死了……

　　二郎神见嘴巴被堵死了，就想撑撑地来借点力，在双手胡乱摸索之后，突然在自己的不远处摸到一块玉牌出来……

　　那块玉牌晶莹剔透，手触留温，上面雕著若隐若现的符咒，却也看不出有雕琢过的迹象，所谓『非人间物』，也该也不外如是了。

　　二郎神一拿上手，身边马上多出了一道强力的青光结界，把阿波罗弹飞到远处……

　　二郎神仔细观察一下，发觉那玉块的质感跟天界的不一样，更加不是人间的粗糙物，看样子，这块玉应该就是中国的守护神物了……

　　二郎神估得没错，这块玉的确就是中国的守护神物。它是为中国神族接福的一个媒介，虽说神已经是这世界的最高点，可是却不知一山还有一山高，神就算怎么厉害也始终不敌『自然』。

　　自然的生老病死……自然的相生相克……自然的诞生和消逝……

　　而这件中国神物，就是一个吸收自然力量来转化给神的一个媒介了……

　　而当神在后来舍弃了战争，同时亦舍弃了这玉牌……

　　它落到人间界，沉睡了千万多年，终于被人类所挖出来，几经转手，终于以它的真面目来面世，人类俗称它为――和氏壁。不过此仍后话……

　　先说被弹开的阿波罗十分不愿意地站起身，扫扫自己身上的灰尘，一副欲求不满地走向二郎神身边……

　　「你，不是快死了的吗！！」二郎神眼里又出现久违了的寒气了……

　　这次，阿波罗会遭殃吗……

　　19

　　看见二郎神怒气冲冲瞪他的样子，阿波罗不禁深深地叹一口气……

　　「不要那么执著吧，还真亏你是神啊，还是这般看不化，再说，我安然无恙不就好了吗？」阿波罗脸不改色地说……

　　嗯嗯，二郎神就真的要学学阿波罗啦，说出这样的话来，也不羞羞脸，真化得没救了。而且二郎神也不是怒阿波罗，只是害羞，不好意思，所以才板起一副黑脸而已……

　　此时，九天玄女突然弹到他们上间，陪笑道：「我有事要先走啦，戬哥哥，有空再来找你唷~」身段一闪，就马上逃光光啦~~

　　当然啦，二郎神在发怒状态中的时候可是非常可怕的啊，连皇母娘娘也怕了他，世上唯一不怕他的，大概就只有阿波罗吧……

　　见二郎神还在死定地瞪著他，阿波罗也陪笑说：「这样吧，你想知道我为甚么中了那怪物的毒也死不去吗，我把这个秘密告诉你好了~~」

　　瞄瞄二郎神，见他没有反应，就自故自艾地长篇大论起来了：「是这样我，在我那边的神族中，有一个小不点掌握著一种叫爱情之箭的武器……」此时，他们已经走出了收藏玉牌的石窖……

　　「这一种叫爱情之箭的武器有两种极端的能力，其一是令中箭的人对中了本身是一对的箭的另一人会产生好感啊~其二就是令中箭的人对中了双生箭的另一人产生厌恶感。当时那个小不点就是对我用了一枝喜欢之箭，还对我喜欢的人……」

　　「你喜欢的人？！」二郎神马上就打断了阿波罗的话

　　察觉到自己的话有点儿失言，阿波罗马上甜蜜地说：「不啦，那个是以前喜欢的人，现在我是全心地爱你的啊~」小受啊，都总是喜欢小攻的甜言蜜语的~

　　「嗯，继续。」然后，就马上恢复回刚才一样的黑脸了……

　　「嗯，那个小不点就对她射了一枝厌恶之箭，从此她就没有原因地讨厌著我，我一直在苦苦追求她，可是她却也一直在逃避著我，就这样，我一直追，她一直躲，结果她最终熬不了我不断打扰著他（谁也熬不了吧……），对自己下了一种很强的诅咒，把自己永世变成的月桂树……」此时，他们已经到达中国神地了。

　　「她在半人形的时候给了我这个桂冠……」说著，他就在自己怀中拿出一个残旧的桂冠……

　　「就是这个桂冠，令我不怕剧毒的。」此时，他们已经到达二郎神的庭园了……

　　二郎神突然感到心中一阵酸酸的，想起之廿前双花也给过他两朵花圃，就马上从储存介子中拿出来，掀开他的衣服，把黄花放到胸前的储物袋……

　　可是他不却小心擦到阿波罗的敏感点……而现在，他们已经到达二郎神的寝室了……

　　只见阿波罗眯起双眼，不怀好意地问二郎神：「小戬戬，你想再提升你的力量吗？」

　　二郎神怔一怔，没头没脑地答道：「想啊~」

　　阿波罗把他拉到床边，说：「那么，脱衣服吧。」

　　二郎神就马上伸手脱掉了，除脱了上衣之后才问：「为甚么啊？」

　　阿波罗不禁低头玩耍著他的敏感地带，过了良久，才说：「你听过~~双修吧~」

　　二郎神难得地脸上抹红，问：「是要干之前做过的那些事吗……」

　　「是啊，你不喜欢吗？」阿波罗一副受伤的表情……

　　「也不……不是啊，而且我用实体化神威都比之前顺手多了~」二郎神也不加掩饰地说出来……

　　「是啊，小戬戬你很喜欢啊，那么我们来吧~」人家何时有说过『很喜欢』这样的话啦……

　　然后，阿波罗就毫不客气地品著二郎神壮健的躯体了……

　　（是关紫紫被人赶了出房，所以写不了啦~~呵呵~）

　　＊＊＊＊＊＊

　　二郎神此时只觉有一般极温暖的气流从阿波罗的身体（象徵）传过来，经过自己的丹田（小穴），然后逐渐向上，到达自己的胸海（果实）前散开，舒服得很啊，而且还有一丁点馀力被传回到丹田的位置（分身），盈泻出来（可疑的银丝）。阿波罗的真气就这样简单却迅速地按照路线在二郎神体内流动了无数个小周天和大周天，力量提升之迅速让二郎神一下子弄个无所适从，只得咬紧牙关轻声呻吟……

　　当然，阿波罗见到二郎神这个妩媚的样子，又马上加把劲啦~

　　然后，小二郎神当然又变得更加妩媚啦，所以……

　　阿波罗又不断地加把劲……令两人的实力都提升了不少……

　　其实这一次也不是比上次来得激烈，只是上一次二郎神还在半昏迷状态，功力加得没那么深而已……

　　终于，阿波罗见二郎神累透的样子，这才肯去『完事』……

　　此时二郎神正累得趴在床上呼呼地喘气，而阿波罗则压在他身上，从介子中拿出一颗巧克力，递给二郎神，问：「小戬戬，要吗？」

　　只见二郎神的双眼突然变得闪亮亮的，似乎还冒出星星来，可爱又甜甜地答：「我要~~」还伸手来抢……

　　听到二郎神用这种口吻说话，阿波罗差点吓得掉下床来……

　　这个……是我的小戬戬吗……不过……也很可爱啊~

　　二郎神此时正在把巧克力含在口中，舌头不断在其中打滚著，还不停地在阿波罗的怀里蹭著，露出幸福的样子……

　　阿波罗突然在眼里闪过一记精光，然后拿出一块特大号的巧克力，问二郎神：「小戬戬，这个给你，我们再来好吗？」

　　＊＊＊＊＊＊

　　「小戬戬，这个给你，我们再来好吗？」从房子里传来这样的一句……

　　玉兔小姐问半天前被阿波罗连葫芦带狗抛出房门看门口的哮天犬：「你家主人会答应吗……」

　　哮天犬昂起头，说：「当然不会啦，先不说我家主人已经体力支透，他也不会因为这丁点儿食物去向人屈服的~」

　　可是机乎是同一时间：「嗯，好呀~」

　　哮天犬倒地不起……主人，你怎可以那么容易就被人拐走啊！！！

　　在旁的玉兔小姐说：「哮天犬啊，你也太不了解你的主人啦~」

　　唉~房内，又是一片好风光……

　　20

　　开心幸福的日子过得特别快，这几天，阿波罗和二郎神他们过著『翻云覆雨、起伏不定』的生活，终于有一天……

　　「嗯……嗯……不要……」可爱版的二郎神叫著……

　　「真的不要吗……戬戬……」阿波罗腹黑地趴在二郎神身上奸笑著……

　　『咯咯咯』……

　　「这里没有人！！」阿波罗提高嗓子喊道……

　　「对……对不起……打扰……到……你们，可是……皇母娘娘……说……希腊边界有战事，希望……二郎神大人可以……可以……腾空……一点时间出来……」皇母娘娘的一个随从战战兢兢地说出来……谁难保二郎神会不会欲求不满，因为自己打断了他的事，而出来让自己好看啊……

　　一听到有架打，二郎神马上返回状态，变回那个酷酷的二郎神……

　　「戬戬啊~不要走嘛~~」阿波罗向二郎神撒起娇来……那里有刚才的一点强势啊……

　　「乖乖的等我回来吧。」二郎神也难得主动地拍拍阿波罗的头说……

　　「不要~~我不要~~~」阿波罗这就得寸进尺，更是跨张地离家带雨的不断摇头，死命地抓紧二郎神刚幻化出来的衣服不放……

　　「唉……」二郎神在此为自己的不幸深深地叹了一口气……

　　＊＊＊＊＊＊

　　好不容易才挣脱掉阿波罗的二郎神到著被阿波罗瞪了好一段时间的随从走到刚重建好的聚仙厅，就看见皇母娘娘坐在首位，而那个小白皇帝，应该又是不知道窜到那里玩了……

　　「火将武神．二郎神，参见皇母娘娘。」

　　「你又把我叫得老了~戬儿啊~」皇母娘娘用她成熟的魅音，又向二郎神撒起娇来……

　　又是一个难缠的人啊……二郎神为此深深的头痛著……

　　「找属下有事吗……」为了尽快脱离魔女的手掌中，二郎神一来就说出正题

　　「嗯，之前不是跟你说希腊神族那边向我们下战书的嘛，现下我们的征察神员发现他们已经举军到达边界了，所以我希望你能够尽快赶去……应该不会碍著你们吧？？如果你真的没空，我可以派过别的武将去啊！！」皇母娘娘一副『我就明白是这样』的样子……

　　二郎神狂冒冷汗……马上抢著说：「不，我的时间非常空，我马上就赶过去……不！！现在就赶过去……」

　　然后架起辛苦向风婆婆那里学来的御风术，飞出聚仙厅……

　　「还是战场比较适合我……」二郎神在飞行中抽忙自语……

　　＊＊＊＊＊＊

　　二郎神领著他一惯常带的部下，迅捷地到达中国圣地和希腊圣地的边缘界……（别问我中国和希腊是否相连啦~紫紫虽是文科，可是地理却非常差！！也许圣地和我们的地理不太一样吧= =）

　　懒懒地看了看，对方带头的可是希腊神族的战神―（Ares）阿雷斯（名字很帅啊，让紫紫也给你找个好对象吧~）。这人很强，可不是吃荤的！！得认真对付才行……

　　只见双方头领一声号令，两方的人马就马上向对方挤过去，情形就好像铜锣湾祟光前的大马路或是士林夜市晚间对出的马路口一样……

　　现下情况非常混乱，有互砍、群劈、围挑……嗯？好像也有人呆若木鸡地站在一旁啊……

　　二郎神看著那个矮矮的身影：「嗯，回去要马上减去他的军粮！！」

　　不过顺带一提，神族几乎都是不需要吃食物的，平时所需的能量，从修练提取就可以了，至于二郎神是个别例子，似乎是因为他个人太喜欢吃东西了，所以以他个人喜好来惩罚别人，可是行不通的……

　　回过神来，二郎神冷眼凝视著他的对手――阿雷斯。只见他左手握著著长剑，右手空空如也，这更令二郎神感到威胁……

　　因为如果是右撇子的话，右手会比左手灵活，而左手也会相对地比较大力，可是如果肯花下苦功锻左手，也可以变得和右手不差多少的灵活性……

　　而如果是神族的话，他有漫长的时间来锻左手，随时左手会比右手更加灵活，却又是那么力大无穷啊……

　　「的确是个难缠的对手啊。」

　　见对方举剑挥来，二郎神反射性地格起三尖两刃刀一挡，可是虎口突然剧痛，对方又忽然像蛇一般绕过两刃刀的杆身，刺向二郎神的前胸去……

　　幸好二郎神平时的修练也不是白练的，在危急时候马上一个侧身，闪过阿雷斯的攻击，再跃后数步，以作调息……

　　早就知道阿雷斯的攻击力强大，可是却没有想到偏偏是那么强大……早就知道阿雷斯的灵活性高，可是也没有想到是这样的高……

　　「嘿，这样的对手才值得我认真啊。」二郎神对阿雷斯的怒视一笑置之，那当然不是正常的笑容啦，而是令人心感毛毛的一抹奸笑……

　　紫紫有云：「一寸长，一寸强，一分短，一分险」二郎神也有所觉悟，就马上和阿雷斯保持距离，毕竟自己的武器比敌人长上一半有多，估他也不会一整把剑飞过来吧。

　　然后就打定主意，一心要拖延他的攻势，于是待阿雷斯的长剑崩过来时，故意避开他的长剑，不和他有正面碰撞，却用三尖两刃刀展开棒法，缠著他的长剑，还不时绕到他面前干扰他的视线……

　　一开始占了先机的阿雷斯此时渐渐落于下风，本来就是因为对方意想不到自己的力量而勉强占了先机，可是二郎神现在有了防范，他所处的位置自己的武器又到不了，于这样的情况下和与自己实力旗鼓相当的对手战斗，最终下败的，就只会是自己，所以，他决定放手一拼……

　　二郎神此时正玩得过瘾，不料眼前光影一闪，阿雷斯的长剑已经越过三尖两刃刀能阻挡的范围，笔直地飞向自己的心脏处，眼看距离自己身体也不过是一二刻的时间，就算是再利害的神族也不能躲得开了……

　　此时他脑海中闪过阿波罗的脸容，那副微笑的面貌，还有他那……（还有甚么？戬儿别害羞啊~）

　　强大的神威顿时从身体里被发放出来，挡下了长剑，并顺便把阿雷斯撞飞到不远处的地上，而他著陆的地方则是严重地下陷，伤害力可想而知……

　　本来正为解决了敌方领队而感到一阵放松，可是头上突然间闪著怪异的紫光，三道紫雷用几乎不能用肉眼看得见的速度降到二郎神头顶……

　　二郎神用尽全身的神威实体化也不能把它们挡住，就只能稍微改变紫雷的方向……

　　紫雷是没有落在二郎神的头顶，而落在不远的一处空地上，只见一下子石硝横飞，地面上无故多了一个大坑，耗尽神威的二郎神也不免被石硝擦伤了不少……

　　「不可能，能降下这种级数的雷就只有……」

　　嘴里的话还未说完，头顶上又是几道紫雷降下……

　　对不起，不能全身回来见你了……

　　21

　　几道紫色巨雷正向虚弱的二郎神头顶砸去……

　　眼看雷电已经砍到来了，突然一道银色带点儿金色的雷光闪过，把二郎神头顶的紫雷打掉，而二郎神身边也产生了一道青色的结界，把两道雷的馀力都挡住了。

　　「神物果然就是与众不同，只是比较难于控制……」

　　然后，眼前一黑，就直直地倒下了……

　　＊＊＊＊＊＊

　　当二郎神再醒过来的时候……

　　「小戬戬，你终于醒了，你知不知道啊，你呀，已经昏迷了两天了。你知道不知道我是非常担心你的，要不是我的消息灵通，也真的不知道在打架时昏掉去啊！！难道是之前几天来得太过紧密，让你没有时间休息吗？对不起啊，原来都是我的责任！！小戬戬啊，你知不知道啊，我可是一听到你出了意外就马上赶过来的！！……」

　　二郎神此时也头痛著……与其被你这般罗唆著，我宁愿再昏睡多两天好了……

　　「小戬戬，你见过我们希腊神族的那个宙斯好色老头子了吗？来到希腊圣地也不会见他的话会很不礼貌啊，我的小戬戬可不是个不礼貌的人嘛，所以啊，就跟我去见见他吧~~再且啊，人家还没有告知他自己已经成亲的事情啊，好歹也要见见岳父吧……」

　　二郎神压抑著抱头大叫：「其实就是你这么谂，相信也没有人会说不吧」的念头，呆起冷冷的脸孔，说：「嗯，就去吧。」

　　阿波罗即使是明知道会有这样的答案了，但还是非常造作地抱著二郎神晃呀晃，说道：「我就知道小戬戬一定会去甩岳父大人的了~~是因为小戬戬爱我嘛，当然啦，我也是非常爱小戬戬你的~」

　　「我明白了，现在就去吧……」二郎神万般无奈地拉著阿波罗走……

　　再不走的话，我的耳朵就要遭殃了……

　　还是顺著他的意思比较好……

　　＊＊＊＊＊＊

　　某一个金碧辉煌的大殿里……

　　一个色狼大叔坐在殿中最高的位置，样子非常严肃地注视著下方的阿波罗和二郎神……不，严格地说是眼睛色迷迷地在二郎神身上游走……

　　只是，在阿波罗的怒视之下，那一种『下一秒就要把你吃掉』的目光也就消失了……

　　色狼大叔先是乾咳几声，掩饰著刚才的失态，然后开口说：「太阳神都已经跟我说好了，你已经和他结婚了吧，可是我作为希腊神族的主神，宙斯，不可能让你们未得主神的同意下就跨族成亲的，所以，我希望你们能接下我的一个任务，任务完成之后，你们俩就是公认的伴侣了。可以吗？」

　　「嗯。」二郎神此时心情极不爽……哼还不是有事要差遣我们，那就不要用这么烂的理由啦！！

　　「我们就当然愿意啦，可是我们相信你一定会给我们一些重要的提示吧！！」阿波罗灿烂地笑著，可是其中的威胁成分，大有你不说就马上用太阳砸死你的意思……

　　我就说啊，小波波，你太凶的话，小戬戬可是会不喜欢你的……（马上被秒……）

　　「嗯，这个嘛，里面详细的情况，我已经派人去打探了，你们就待在这里一天半天吧。」

　　「嗯，那我和小戬戬就先走啦~」阿波罗马上拉著二郎神的衣服就走……

　　待他们都走后，宙斯又是一句抱怨：「怎么啦，那么快就带走了美男……我还在期待把这个猛男压下，狠狠欺负的情景啊……」

　　突然他背后窜出了一个比较矮小，全身裹著布条的男子，扭著他的耳朵说：「哦？你很想压掉其他人嘛~很不错啊！！」

　　尖锐的嗓子带夹著紫色雷光闪过，宙斯把上部笑道：「不……不……我没有这么说过……真的……只是你听错而已……真的……」

　　小家伙听后，果然是相信了……「那么……宙斯部我玩~」他举起手上的泰迪熊说

　　宙斯一个狼笑，抱著他说：「好，我们就好好地『玩』吧。」

　　小家伙一个脸红：「嗯~不要~」

　　＊＊＊＊＊＊

　　二郎神被阿波罗拉在市集中逛来逛去，突然眼前一亮……

　　是一座正在起建的巧克力宫殿啊！！真浪费！！这么多的巧克力够我吃上一整天了！！（你才是浪费啊！！多得像两、三座山的巧克力被你吃一天就吃完了！！而且肉也不长多，这不是浪费是啥！！）

　　看著二郎神双眼不断瞄呀瞄呀，好像那座巧克力宫殿已经被他吃光光的一样，当然，阿波罗是不会否定会有这个可能性啦，毕业二郎神对于食物的热诚几乎是疯狂的！！

　　「乖乖，哥哥一会儿再找些巧克力给你吃，所以，别动它的主意，好吗？」

　　「……」没有回应，二郎神看著这座只是建成了一半的宫殿看呆了……

　　阿波罗这次带点儿责备的语气：「不准啊！！No！！不然的话就要惩罚了！！」

　　「啊！！」这次二郎神倒是乖乖的跟著走了……惩罚……是甚么东东呢……这可真不知道了……

　　又是走著走著，忽然一个小屁童冒出来，拦截著他们，说：「把罗罗哥哥还给我，你这个浑球！！」

　　显然，这句话是说给二郎神听的……

　　「浑球？！」二郎神也明显地挑起双眉，丝毫不在乎对手是个大概四、五岁的小屁童……

　　就在二郎神怒瞪著他的一刻，小屁童展开他那卡通样式的小翅膀，半浮半沉的飞在天空（其实只是离地一丁点），却熟练地带出弓箭，把一枝银色的短箭射在二郎神身上……

　　这枝小银箭一碰到二郎神的身体，就马上溶入他的体内……

　　这时，二郎神一声尖叫：「小戬戬！！你……你……」

　　22

　　二郎神一声尖叫：「小戬戬！！你……你……你没有甚么……不同的感觉吗……」

　　「没有……」

　　「你……你望著我……觉得我有甚么……不同了吗……」阿波罗还在紧张地问……

　　「你……出了粒青春豆啊……」二郎神指著阿波罗的鼻子说

　　这回就换成是那个小屁童惊讶起来，说：「真的没有不同？！没可能的！！没可能的！！」

　　「你有甚么不同了吗？」二郎神反问阿波罗……

　　「我嘛……你不觉得我漂亮了吗？」阿波罗也是不知羞地摸摸脸颊说

　　「有吗……完全不觉得……」二郎神毫不留情说出事实来

　　「那个……大哥哥，你可以跟我来一下吗？」那个小屁童突然死死气的跟二郎神说道

　　「不行！！」阿波罗拦在他们中间说

　　「不，我这就来。」二郎神给阿波罗一个安心的眼神，然后就走向小屁童那里了

　　二郎神走到在远处正坐在大石上等待著的小屁童面前，找个位置也跟著坐下来了……

　　「我刚才用的那枝银箭，拥有著令人讨厌别人的力量……」小屁童低著头说著……

　　「可是，赐给我力量的人说过，如果银箭不能令人讨厌起别人，那就则是表示……表示……那个人是真心喜欢对方的……」小屁童就像做错事一样垂下头说

　　「那么，我可以请求你，把阿波罗交给我吗？」二郎神用手覆盖著那个小屁童小手

　　小屁童对上了二郎神的眼眶，犹豫了好一段时间……

　　「好。」小屁童缓缓吐出了这个字……「可是如果你对他不好的话，我可是会把他收回来的啊！！」

　　「好，一言为定了。」

　　「一言为定！！我，叫丘比特。」小屁童露出可爱的小翼子，半飘在空中就

　　「我，叫二郎神。」

　　于是，阿波罗就看到了这个情景……丘比特正骑在二郎神的肩膀上，开怀地笑著，而二郎神也是微笑地看著那令人担心的孩子，不知道刚才的事的途人，还真的会以为这两人是对感情很好的父子呢……

　　到底是甚么事啦，有没有人告诉我……阿波罗石化中……

　　一定要想办法问清楚！！

　　「小丘比特~」阿波罗用自认甜美迷人的声线说著「你妈妈等著你回家了吧，让阿波罗哥哥送你回去吧！！」

　　「不要！！」丘比特把脸别过一边……每次阿波罗用这种声线说话的时候，大多都是打著甚么坏主意的！！

　　「嘿嘿嘿，你不要嘛~唉~我也知道，我是老了，配不起你这个青春澎湃、活泼动人的年青人啦……阿波罗都了……呜……这样我生存在世上还有些甚么意义啊……我、我还是死了算吧~~」阿波罗闭上双眼，幻想著自己是在舞台上……他自己嘛，则是某集悲剧的主角……

　　「没关系，你去死吧，我有二郎神哥哥，你死了的话二郎神哥哥就是我的啦~」丘比特臭屁地说著……

　　可恶，以前那个小丘比特经常都围著自己转，从来都不违背自己的意思的，所以一直也没有见识到……可是今天他不知道为甚么迷上了二郎神，才知道他还真的不是一般的难缠啊！！哼，也别小看我，我可是太阳神阿波罗啊！！

　　「上次你打破了你母亲维纳斯的化妆瓶，我想她还不知道的吧！！」阿波罗转了一块和蔼可亲又无害的笑容说……

　　「嗯，我们走了，阿波罗哥哥~」丘比特马上乖乖的飞回地上抓紧阿波罗的狼爪

　　「小戬戬，我先送这个『可爱』的小孩子回去罗，你先回去我的宫殿吧。」阿波罗就到『可爱』这两个字的时候还不忘用力地丘比特的脸上捏一把……

　　「嗯。」

　　二郎神在回阿波罗的宫殿途中，又走过了那座巧克力宫殿……

　　咦，好像没有人啊……我想我拿他一一块巧克力砖头，他们应该不会介意吧……

　　二郎神于是就抱著这样的想法，上前拿走了一块砖头，然后咬一口……

　　「好吃啊~这些那么好吃的巧克力用来做宫殿实在是太浪费啦！！」

　　……

　　任凭阿波罗怎样迫供，小丘比特还是不肯说任何东西……

　　「算了，我去问小戬戬好了~」

　　当他满怀期待地打开房门的时候，又立即当场石化了……

　　他的房屋……他的房间被堵满了巧克力砖头，而他心爱的小戬戬呢……则是躺在那些砖头上大吃特吃，身旁的小狗也在满足地舔著砖头……

　　阿波罗头痛的捧著头……唉，这些巧克力……是宙斯为他的……总之就是麻烦了……

　　「小戬戬，我不是叫你不要碰那些砖头的吗……」

　　二郎神一点悔意也没有，说：「不是我搬过来的，是它！！」他指著哮天犬……

　　然后又乘哮天犬想说甚么辩驳的时候，一把爪著他，用自身一半的法力把他扔到人间界了……

　　「小戬戬，它这样不会有事吧……」阿波罗的头上充满著黑线……

　　「不会啦，我以前也是经常这样把他抛到人间界，它还不是自己回来了~」

　　阿波罗此时才知道，原来二郎神有虐畜癖的！！

　　「不过嘛，小戬戬，我记得我应该说过，你打那宫殿的主意的话就要惩罚了吧。」

　　之不过呢……后者完全没有听进耳，只是一味的吃著巧克力……

　　阿波罗火了，一把抱起二郎神准备『大发雄风』……

　　『咯、咯、咯』，「阿波罗大人，宙斯大人找你呢，他说也请你带上二郎神大人。」某个不知死的随从说道……

　　「得了，我这就来。」那么快就被发现了吗……

　　他看著还在吃得如火如荼的二郎神，由心而衷的叹著气……

　　这下子可麻烦了……

　　23

　　现在的情形是……阿波罗扶著无身乏力的二郎神，一拐一拐地走进大殿中，而二郎神则是依偎著阿波罗，脸颊泛红，满脸春色……

　　嗯嗯，观众和读者的眼睛是雪亮的，就算是不雪亮的话，看到这暧昧的一幕，应该也已经雪亮了吧……

　　嗯嗯，他们的确是没有做到『房中趣事』，二郎神的脸红是因为被阿波罗捉巧克力在床的原故，脸泛春色是因为得到巧克力的滋润，全身乏力是因为刚才耗损了太多神力了，就算是神，强行撕开空间也不是一件容易，那怕只是一小个洞洞，也都用上了二郎神大半的神力了……

　　阿波罗无视宙斯都头那副暧昧性和挑逗性的目光，大模私样地吃著二郎神的豆腐，极度不满地问：「甚么啦！！老头！！」

　　宙斯挑挑眉，仍然是『和蔼可亲』地说：「派出去侦查的人已经回来了，只知道有三关要闯，头一关我们的人已经帮你们『清理』好了，所以你们还是速去速回吧！！」接著很是潇洒地下了逐客令……

　　「切！！小戬戬现在不方便……（那里不方便啊……）」

　　「不就是脱去那点点神力嘛，人来！！」宙斯一弹手，马上就有一堆人走出来，牢住二郎神的手，并把阿波罗隔在一旁……

　　「你们想干么！！」阿波罗不断的想要冲过那些拦著他的人，只差没用牙齿……

　　二郎神惊叫一声，突然被填满了……

　　「小戬戬！！你们这确每！！」」阿波罗竖琴一挥，把那些隔著他的人都扫开一尺……

　　可是阿波罗退开人墙后映入眼的却是个精神抖擞的二郎神……没错，被填满的是二郎神的神力……嗯嗯，各位没想歪吧……

　　「这……到底……」二郎神和阿波罗还弄不清楚情况……

　　「好了，你的小甜心的神力已经回复了，好了，赶快上路吧！！」宙斯老头皮笑肉不笑地说……

　　走就走呀！！反正已经没有藉口了……阿波罗乾扁地想……

　　于是，阿波罗和二郎神二人就被带到一个跟之前藏著玉壁的山洞貌似的洞口……

　　「哦哦？你们也是要进走的吗？」突然在二郎神和阿波罗之间出现一把陌生的嗓子，可是却连半个影也没有出现……

　　「甚么人！！」阿波罗和二郎神夫妻同心地幻出各自的武器警觉著……

　　「放心，我不是魔族，我是基尔沙耶，也许你们可以叫我，耶和华。」一道白色的光影闪到他们的面前，光影散去后，一个拥有著一块娃娃脸的男子走出来，眼眸却和他的脸容相反，看起来是历尽沧桑……

　　「不用担心，我来这里不是要抢夺你们希腊神族的神器，只是因为，他们出现的时候到了。」

　　「这么说，你是跟我们一路的了？」阿波罗脸上虽是展开了灿烂的笑容，可是手上握著竖琴的力度却没有减少……

　　「嗯，有我在，你们也安全多一分。」基尔沙耶平静地说出这话来，然后就独自步进洞穴里了

　　二郎神踌躇了一刻，也跟著步进出……剩下阿波罗跺跺脚，把土地公公骂个半死，才甘心走进山洞里……

　　「真是的，小戬戬啊，你知不知道这样很危险啊，魔族的人有可能埋伏在这里啊！！」阿波罗随手指著一块石头，开玩笑地说著……

　　谁知那块大石后躲藏著的魔族突击手狂冒著冷汗，紧张得一颗心快要跳出自己的身体外了……

　　「你有病啊！！这里怎会有人啊，不信你看看！！」二郎神手一招，一个焰红的火球就燃烧在阿波罗刚才的那块石头后，果真是没有人叫、没有任何声音、也没有任何人走出来啊！！

　　却不是二郎神刚才使的是高级圣光，对付魔族的效果是群拔的！！是以那个突然手只消一被碰到，就马上被焚成尘土了……

　　「果然是没有人啊。」基尔沙耶展出一抹可爱的微笑，把手一扬，一团团白光照亮了不怎么亮的山洞，现在那山洞真的是空无一人了……

　　走过刚才不算大也不算少，大概有一个球场大的洞室，现在二郎神他们一行三人走进了一个完全漆黑一片的空间……突然，四面八方都有破风之声传来，听起来应该是飞刀、暗器之类的东西正向他们飞过来……

　　没错，的确是暗器，可是却是成千上万的暗器！！附有魔法的，设有机关的，涂了毒的，应有尽有，并且同时间向他们三人袭来！！

　　二郎神的反应最快，率先舞动三尖两刃刀，把部分飞来的暗器挡住，而阿波罗则是一拨琴弦，又是把一部分的暗器震了下来……

　　然后就是基尔沙耶了，他张开手展开了一道白色强光结界，把他们三人都包围在其中……

　　暗器尽数是打在基尔沙耶张开的结界上，发出一连串的『当当』作响，这样子的情况维持了好一段时间，并且没有要停止的迹象。

　　连续的响声维持了半小时？或是一小时，没有人知道，只知道他们一行三人坐在里面饮茶吃饼，休闲地等了好久……

　　终于，茶喝光了、饼吃完了，这时，基尔沙耶所布的结界突然产生了裂痕，然后，就破碎了……

　　数不尽的寒星穿过光幕就要打向三人的身上，可是一张碧绿色的结界却突然出现而取替了基尔沙耶布的结界的作用，牢牢地抵挡著暗器的侵袭。

　　「这，就是神器吗。」基尔沙耶继续品茶……

　　「嗯，神器果然是很难拭制啊。」二郎神不满地轻轻拣著玉蚌……

　　基尔沙耶望天踌躇了一会儿（这里是山洞啊……），缓缓地从嘴里吐出这话来……

　　「自然的力量不是支配的，是借用。」

　　甚么与甚么啦！！阿波罗和二郎神不明所以，也没有打算要追问了……

　　因为此时，外面的攻击已经停止了……

　　「我们走吧。」

　　24

　　二郎神他们踏进第三个洞室，一个金光灿灿的洞室……

　　洞室里面是空空如也的，只有一棵位于正中央的金树，也就是金光的源头……

　　金树上面，牢牢地挂著一个金苹果，却没有甚么神器……

　　「这关到底是怎么啦！！神器呢？给我出来！！」阿波罗不满地拿出琴弦向空气抽动著……

　　而二郎神则是死死的望著那个金苹果，咽下一道口水……

　　阿波罗察觉到他的举动，马上手慌嘴乱地说：「不行啊！！不行！！小戬戬啊！！这个不能吃的！！也不知道是不是真的苹果，也不知道是怎么品种的苹果，可能是魔族的人的陷阱啊！！吃了会拉肚子的！！」

　　吃了……会拉肚子的吗……二郎神对这个金苹果的念头果然是减退了不少，唉，虽然是神，可是拉肚子的话，还真的是可免则免了……

　　这时，一个身影闪到金苹果前，伸出手就要摘下苹果……

　　「修罗族！！」二郎神眼利地看出了摘苹果那人的来历……

　　所谓修罗族是指一群过分追求力量的神族，因为过分的执念，令他们的『气』偏向于妖。这群半神半妖的种族不在天界生活，而是和夜叉族一起聚居在人界，他们的肤色一般比较暗瓦，也有点像是西方国家的妖精和精灵一般尴尬的身份。

　　然而二郎神的叫声并不能阻止那个修罗族的行动，他的手还是碰上了金苹果。突然，他的身子一阵抽搐，然后开始冒出火花来，到最后，他整个人被火焰所吞噬，化成一堆烧焦了的焦炭……

　　「这个……」阿波罗皱起眉，想著有甚么方法才可以拿到那个金苹果……

　　如果像刚才那个修罗族男子一样伸出手去摘，虽然自己是纯正的神族，不像修罗族那样会被消灭，可是那么强的电流，大概还未来得及摘下它，自己就已经被电昏了！！

　　应该会有甚么方法的……

　　「电的来源。」站在一旁的基尔沙耶吐出这句来……

　　「对啊！！先切断电的来源就可以了！！」阿波罗恍然大悟地说……（其实这是个很简单的道理……）

　　二郎神闻言，就马上凝聚火球，向金树抛去，可是金树干向撞散了二郎神做的火球，用屹立不倒之势迎著阿波罗三人，分明就是在得意著！！（当然，这是阿波罗的想法……）

　　「得意？你还在得意？！」阿波罗拿起竖琴就是一轮猛扫，快速凝聚好的火球闻声而相继撞向金树和金苹果，产生了一下没一下的强烈爆破……

　　烟雾散去后，只见金树和金苹果还是毫发无损（是说，树和苹果是没有头发的！！），而且似乎连震动也没有……

　　「你……你……你……」发动完剧烈魔法后的阿波罗不得不停下来休息一会……

　　当阿波罗正在喘息的时候，突然一枝袖箭窜向阿波罗的喉颈上……

　　二郎神眼明手快地把个点寒星抄过，拨到附近不远的地上……

　　「小戬戬，你果然是爱我的！！」阿波罗很是夸张的要抱抱二郎神……

　　「切，滚开！！」我又没有说过不爱……

　　「为了妖神族的未来，诛灭！！」突然一把娇柔妩媚的嗓子说出了与其完全不适合的话句……然后一群肤色比较黑黝的人从洞口冲向二郎神三人，大有同归于尽之势……

　　妖神族？看来下界的局势还真是复杂啊！！二郎神这样想著，手中也是毫不迟延，扬手发了几个火球击退了不少迎面而来的敌人，说：「阿波罗，你去拿神器！！」

　　接著二郎神和基尔沙耶很有默契地把身子一展，替阿波罗挡住数不尽的人群……

　　小戬戬你好啊！！跟别人那个那个！！嗯，阿波罗完全不觉得被交托的是甚么重要的事，只是一味的吃著乾醋……

　　只见阿波罗不愤地走到金苹果前，不满地叫道：「你这臭苹果！！给我下来！！不然老子烧得你果核也没有！！」

　　其实这句纯粹是阿波罗无闲之下用来发泄的说话，根本就不该出现任何点应的！！可是，看到前一句的观众都应该知道，一定会有甚么东西回答阿波罗的了吧！！于是，藉住观众们的一鼓执念怨念冤念，一个声音在阿波罗的脑子里回响……

　　「我才不臭呢！！还有，你是烧不烂我的，刚才你不是试过了吗！！」嗯，一直呆著、丝毫不动的金苹果原来是懂得说话的！！

　　「你……你这臭苹果，好，我烧不烂你，我鞭死你！！」阿波罗果然真的是准备解下琴弦去要抽那金苹果面鞭……

　　看到阿波罗皱起来的鼻子，眯著的双眼，狰狞的神情，态度一直是强硬的金苹果出现著明显的转变……（是说，苹果会看得见东西的吗……）

　　「别别别~主人~小的现在就下来！！」识事务的金苹果奴颜婢色的向阿波罗陪笑道……（至少语调上是这样没错的！！）

　　于是，金苹果就缓缓降到阿波罗面前，化成一散金光，光散后，阿波罗的竖琴上被铺上了一层金霜，整个武器闪著闪著，就像是正向人炫耀著……

　　而那一面的二郎神和基尔沙耶情况却不乐观，他们吃力地抵抗著源源不绝的修罗族和夜叉族人，不断耗损的神力未能得而恢复，这样就算是暂时未被击伤，持续下去也不是办法的！！

　　而且他们还有一个难缠的对手，就是那个刚才发号施令的女人。她显然是个修罗族与夜叉族的混血儿，身上的兜风耳和尖锐的长指甲就是最好的证明！！

　　她不时潜到二郎神与基尔沙耶身边，把庞大的妖力灌注在指尖，然后奋力地向他们身上挥上，虽然暂时是伤不中他们，可是长久下去，这样的形势对二郎神和基尔沙耶实在是太不利了！！

　　就正当二郎神扬手挥出一串火球，右手又使尽气力刺出三尖两刃刀的时候，那个混血儿猛然用指尖向二郎神刺去……

　　二郎神此时身旁是数不完的敌人，左手刚发了火球，一时回不过气来，而右手的三尖两刃刀已经使老了气力，不能说收就收得了回来，于是二郎神整个人就暴露在混血儿的指尖前……

　　眼见混血儿的指尖快要贯穿二郎神的身体，阿波罗突然一声喝叱，抽出琴弦向混血儿削去……

　　一记闪光画过混血儿的身体，她先是停顿著，然后身子一颤，马上就被分成两截了……

　　阿波罗愕然了一阵，又把琴弦装回竖琴上，伸手一拨……

　　一朵朵焰花凭空就出现在妖神族族人的身上，才只是眨眼的功夫，他们就被燃烧殆尽了……

　　面对著空洞洞的石室，阿波罗拍拍手上铺金的竖琴，笑著说了句：「小孩子，还不错，就决定收养你吧！！」

　　25

　　阿波罗和二郎神他们一步出山洞，马上就有一道黑影以迅雷般的速度涌向他们……

　　「敌人？！」二郎神举起三尖两刃刀防备著……

　　谁知那黑影的目标竟然是基尔沙耶……

　　「基尔！！你到哪里去啦！！」黑影一把抱著基尔沙耶，边说著边蹭著他的衣服……

　　阿波罗定眼看看黑影的主人，登时无言了……

　　这是甚么配对啊……正太x正太？！

　　没错，黑影的主人是个很可爱的正太，而且身子也不高，总之来说，就是个很正太的正太了……

　　如此的两个小正太……谁攻谁受啊……

　　也许是感觉到阿波罗好奇的目光，小正太望望阿波罗、瞥瞥二郎神、瞄瞄基尔沙耶，又看看自己……（怎样看……）突然之间恍然大悟，说：「呵呵~不要好奇了~这是基尔的癖好~」

　　他拍拍基尔沙耶的肩膀，说：「回复你本来的真面目吧，基尔！！」（……）

　　只见基尔沙耶没好气的望了他一眼，身子就开始变幻了。一道强光闪去，映入众人眼里的是一个帅气又冷酷的男子，却用宠溺的眼神望著小正太……

　　阿波罗吃了一惊……没想到这帅哥会有变成小正太的癖好啊~~

　　同时的，二郎神也是吃了一大惊……这是变幻咒吗……可是一直也没有感觉到有魔法的波动啊……

　　「我家的基尔啊~是有两个体型容貌的啊~~」阿波罗怎么听也觉得这个小正太是在宣示主权的……

　　「我有小戬戬了，所以你的醋意可以省一省……」阿波罗一把搂著二郎神说，结果被二郎神推开了……

　　而小正太的脸也是红了一下，说：「嘿嘿，我还没有自我介绍呢~我叫托尔，是北欧神族的雷神。」

　　托尔说到这里，阿波罗和二郎神又是吃了一大惊……早闲北欧的托尔是个很厉害、很有名的神，怎料是个打翻瓶子的小正太啊……

　　「呵……我们有事，先走了~~」自我介绍完后，托殃便马上拉著基尔沙耶讪讪地跑了……

　　「用得著你们力量的时候，比想像中来得还要快……」基尔沙耶临走前抛下这句话……

　　那即是甚么？？二郎神的眼里冒出了满江的问号，而阿波罗想了想，不明白就马上把这个问题抛开一边去了，转过身来拉拉二郎神说：「小戬戬，我们回希腊神地吧~」

　　「啊。」二郎神显然还在思考那个复杂的问题，马虎地敷衍著阿波罗……

　　「小戬戬~~小戬戬~」阿波罗高声『唱』著……

　　「……啊」

　　「小戬戬~你不回答的话，我就不理你的了~」阿波罗还是得不到二郎神的回应，就赌气地光似的往前冲……

　　「出来吧。」二郎神低声地说……

　　四周无人烟的荒地竟然冒出一把声音：「好厉害嘛，真不愧是二郎神。而且你是故意把刚才的人气走的吧，好贴心啊。」虽然是赞赏，可是那人的声音里却听不出任何抑扬顿挫，听起来很是可怕，而且还有点毛毛的感觉……

　　「你是谁！！」二郎神也被这种毛毛的感觉弄得很不舒服，厉声地问……

　　「嘿，你不知道我是谁，我却知道你的一切，包括，你母亲的事。」那人继续用无情感的声音说著……

　　二郎神的身体在听到最后那句话的时候突然颤动了几下……

　　「怎么样？跟我走，我告诉你整件事的始末。」那一把声音突然变得很诱人、很魅惑……

　　「可是……」二郎神居然也有点把持不住了……

　　「要作出决定的了，那人快回来了。」

　　「可是，他……」二郎神是已经完全失神了……

　　「他重要，还是你的母亲重要？」那把声音继续诱导著二郎神

　　「母……亲……」二郎神这时的目光突然变得空洞、无神……

　　「那么，跟我来吧。」浓厚的声音在周围响荡著，然后，二郎神就消失了……

　　＊＊＊＊＊＊

　　阿波罗心里懊恼著……该死的小戬戬，还不来找我，回去看我怎样惩罚你！！

　　现在还没有追过来，该不会是还在原地当石头吧……

　　嗯嗯，看来要先回去找他了……

　　可是阿波罗回到去二郎神本来站著的地方，竟然见不到二郎神……

　　「小戬戬~你在吗？」阿波罗心里有著点儿不安的感觉……

　　「小戬戬~你玩了，你出来吧~」

　　「小戬戬！！」

　　＊＊＊＊＊＊

　　「二郎神，欢迎来到这里，日本神地，我会好好的招待你啊。嘿嘿。」

　　26

　　「这里……是甚么地方？！」二郎神突然发觉，自己不知在甚么时候躺在一家充满和式风味的房子里……

　　「我是甚么时候睡著了的……只记得……」二郎神就只记得有把神秘的声音，说他知道母亲的事情……

　　「这……是哪儿……」二郎神本来就只是喃喃地说著，想要舒缓自己的不安……谁知，竟然会有人回答……

　　「这里就是日本神地，真欢迎你啊，二郎神。」回答二郎神的正是那一把毫无情感的声音……

　　「你到底是谁？！」二郎神马上提高戒备……

　　「反正你都到了这里，恐怕也是走不掉的了，我就告诉你吧！！我就是天之御中主神，日本神族的主神！！」虽然天之御中主神的语调没有刻意地升高或是调低，可是隐约间还是让二郎神感受到那股浓厚的霸气……

　　这是，一个拥有一副冷面孔的男子从屏风后走出来，冷冷却高高在上的俯视著二郎神。同样是冷酷，可是他的冷酷和基尔沙耶的冷酷却是不同的！！基尔沙耶的冷酷最多也令人觉得他是一座冰山，让东西结冰的冰山，可是眼前这男子却像是那虚无的宇宙，可以吞噬万物的虚无又孤独的宇宙……

　　「天之御中主神……日本神族的主神吗……」二郎神大概也知道自己面前是个甚么程度的角色了……

　　并不是甚么神}都能担任主神的，能担任主神的人一定是有甚么厉害的才能，才能够屈服众神的！！

　　希腊神族的主神宙斯就因为雷术高超、神力惊人而能够担任主神，而就算是我们的小白天帝，他的天雷劫也是不可忽视的！！

　　而眼神这个日本的主神，单凭气质，就已经知道他的实力的确是不凡的了！！

　　「我批准你叫我御中。」御中主神很平静地说著……

　　鬼才要叫你御中！！二郎神心里大叫大骂著，表面上却丝毫没有动静……当然啦！！他可不想得罪这么一个来头可怕的人……

　　「为甚么要带我来这里？」二郎神也只有跟他硬碰硬，同样地用没有情感的声线来问他……

　　「嘿，我可没有带你来啊，是你自己跟来的。」御中主神的嘴角勾起了一挂奸诈的笑容……

　　「那么……告诉我母亲的消息！！」二郎神的语气是当仁不让的……

　　「这可不行啊，二郎神。」御中主神轻轻地摆动著食指，又说：「要我告诉你，可是有待价的！！」

　　「待价？」

　　「没错，待价就是你。我要你的人。」御中著迷似的抚摸著二郎神的脸庞……

　　「我拒绝。」二郎神很直接地把自己的想法说出来……

　　「哦，是这样啊。」原本当御中说到这里的时候，他还是很平静的，可是，马上，他的脸容就变得非常狰狞，大叫著：「我也只是礼貌地先通知你，反正这里是我的地方，没有人会来救你的了，你，是我的！！」（没有人：我为甚么要去救他？）（紫~把其pia飞：别碍手碍脚！！我要戬戬被人强上！！）（扭打中……）

　　「你……」二郎神的话还未说完，由元素幻化出来的衣服就已经被御中溶解掉了，强健的躯体和两颗青涩的果实完全暴露在御中的眼前……

　　碍于御中剧烈得可以摸得到的神威，令二郎神想要挣扎却又不能挣扎……

　　「放开我……」二郎神几乎是用呕的把这话说完……

　　「我等这一刻等得太久了……」御中在兴奋而又期待地抚摸著二郎神的躯体……

　　「放……开……我……」二郎神只觉得被御摸过的地方有种毛毛的感觉，很恶心，甚至连令他鸡皮疙瘩

　　「不会儿，你会很快乐的。」御中突然俯首轻咬住二郎神的一边果实……

　　「啊！！……」二郎神被这种突如其来的袭击弄得大叫一声……

　　「怎么样？还不错吧！！」御中用手搓揉著二郎神的两点果实「你看，它们都挺起来了。」

　　「……」没错的确是很舒服，二郎神现在咬紧牙关，避免会溢出声音来……

　　「叫出声来吧，还是说，你想我亲身解放你啊。」说完，御中俯首就要亲吻二郎神的嘴唇……

　　但他却受到意料之外的二郎神的激烈的反抗……

　　「不行！！这里是他的！！」二郎神坚决地说著……

　　「这么说，你的身体我就可以拿出了吗？」御中展开一个淫邪的笑容……

　　「可以的话，我会为他保住整个身体，不可以的情况下，至少我会留下这里给他！！」二郎神的目光，突然是变得那么坚决和无畏的！！

　　「你，爱他。」御中身上的动作停了下来，神威却是丝毫不减，反而续渐增加，压得二郎神几乎呼不过气来……

　　「没错，我爱他。」但二郎神却是毫无畏惧的回答著，丝毫不怕御中会把他怎样……

　　「……原来，我究竟是迟了……」御中的神威，一下子被收回来，气馁地说著……

　　「算吧……」御中缓缓地把垂著的头抬起，眼里是充满著兽欲「既然我得不到你的心，至少，我要得到你的人！！」

　　御中一把扑上二郎神的身上，疯狂地或咬或咬或舔，种下一颗颗的草莓。二郎神才想要反抗，就被几道黄符大字型的钉在床上了……

　　「享受吧！！」御中大概是对二郎神的上身兴趣略减了，继而转攻二郎神的下身……

　　当下半身的衣物都被御中所溶解掉的时候，二郎神几乎是羞耻得想要哭出来……

　　不行……这是属于他的地方……

　　不可以……不可以……不可以……

　　「不可以！！」二郎神几乎用尽所有力气地喊出来……

　　「嘿嘿，不可以吗？」御中那充满淫欲和邪意的脸容再次笑了一下，就像是有甚么诡计似的……

　　27

　　「嘿嘿，不可以吗？」御中淫邪的笑著，然后用符咒幻出几条黏黏的长蛇，在二郎神的身上游走著……

　　那几条黏稠稠的长蛇不时扫过二郎神的胸前敏感点，抚弄著腰部，用风信子刺激著二郎神的双腋，并用湿湿的尾巴尝试探入二郎神的后庭，却故意忽略二郎神的分身……

　　二郎神想要反抗，但却沈醉于异常的快感，想要接受，却被那几条相貌丑陋、满身是黏液的长蛇而感到羞耻……

　　阿……阿波罗……来救……我……

　　「怎样？现在，还可不可以？」御中此时正在轻摸著二郎神的大腿内侧，增加他酥麻的感觉……

　　虽然我不喜欢求人，可是，不管是谁，帮助我！！

　　「可……可……」二郎神的理智正在崩溃著……

　　请把力量借给我！！

　　「不可以！！」二郎神一下子清醒起来，坚决地叫著……

　　一道柔和的绿光屏障从二郎神的身体浮现出来，挣破了锁住他的灵符，并把想要上去制止他的御中弹开了撞至屋顶……

　　「哼，很不错的结界嘛。」御中狼狈地从瓦砾堆中站起来，样子显得格外狰狞……「可是，就算是这种程度的结界，也不是不能破掉的！！」

　　说完，御中就双手合十，紧闭双眼，念起神秘而古老的圣咒……

　　二郎神借神器而释放出的结界随著御中的圣咒而开始震动，柔和的绿色开始转淡，表示著『力』的流失……

　　「是……古老的支配咒……」的确，二郎神的布的结界的自然分子正被御中的咒所躯动，被强行分离结界磁场的『力』，便其崩塌……

　　御中吟咒的声调续渐提高，二郎神的结界也相应地接近倒塌的边缘……

　　就在这时，三道人影出现在御中和二郎神之间……

　　是朋友……还是敌人……

　　二郎神隐约地看见他们是两女一男……

　　其中一个女人开口了：「御中主神，请你卖我个人情，把他交给我，好吗？」

　　「梵天，你还真是开门见山啊，直闯我的府居来买我的人情，虽然日本神族对你来说不是甚么东西，可也要门面地表示一下礼貌吧。」御中对那个叫梵天的女人的态度非常恶劣，并带著强烈的敌意……

　　「御中主神大人请息怒，我们只是受别人所托而来接走被你照顾的二郎神而已。」另一个女人用很是轻柔入耳的声音说著，而且给御中戴上了顶高帽，又顺势把擅自闯入的罪名推个乾净……

　　「恒河女神，很感谢你的高帽子啊。」对方人数多，御中不能发怒，又不能反脸，只能冷笑著说……

　　「所以说，请你把二郎神交给我们吧。」梵天撑起一个温和的笑容说……

　　「如果，我说，不？」御中皮笑肉不笑的打趣著……

　　「那么我们就回去告诉皇母说你不肯交人而已。」恒河女神的声音仍然是温柔悦耳，但对御中来说恐怕就有点刺耳了……

　　皇母，这个中国女神之所以能对外宣称她自己是『皇母』，可不只因为她是个姻缘专家（虽然这是个很重要的原因……），而且她可是个政治上的铁手碗。详情，很难尽说，只能说中国神族能像今天一样吐气扬眉，她的功劳比任何人都还要大。

　　这，就是每人听见皇母的名号是都会先皱皱冒头的原因了……虽然绝大部分都是惧于她出天入地的配偶技能所至的……

　　当然，御中也毫不例外的皱起眉头来，说：「佛土的人跟中国神族的交情还真不是一般的深啊。」

　　梵天看准时机，又开口说：「我知道你对三圣母的情很深，可是这孩子是无辜的，你也用不著把他这般折磨吧。」

　　御中的身子轻微地抖颤著，然后回头一望二郎神，目光也变得柔和起来：「这孩子，很像他的母亲。」

　　「把他交给我们吧。」梵天这么说著……

　　御中把头别过一面，却不说话，表示默认。那个站在中间一言不发的男子上前把手一挥，给昏过去的二郎神盖上一条毯子，便把他抱出御中的宅子了。之后，梵天也跟著出去，剩下恒河女神及御中在这儿。

　　「你还是在记挂著她吧，我的挛生姐姐，三圣母……」

　　「嗯……」

　　「那么……我呢！！」两行泪痕划过恒河水神的脸颊，现在的她已经不是温柔可亲的恒河女神了，只是一个被爱恋所折磨的人……

　　「我仍然是很爱你，可是……毕竟是我害死她的……」

　　「不是你……不是你……」恒河女神扑到御中胸前哭泣著……

　　「不要这样，恒……」

　　「我不要……不要！！我好辛苦啊……」

　　御中没有再说话，只是轻轻地拍著恒河女神的头，回应著她的哭泣声……

　　＊＊＊＊＊＊

　　一出了屋子，梵天就看见那男子轻轻地抱著二郎神，动也不动地注视著他，像是怕惊醒他一样……

　　「很罕有啊，是哪家的孩子特别受我们破坏神湿婆的垂青啊，千年难得一见的湿婆温柔含情脉脉相啊！！」梵天毫不留情地调侃著

　　「三圣母家的孩子。」湿婆横了梵天一眼……

　　「这孩子，还真是像他的母亲呢。」梵天也走上前，带著微笑的注视著二郎神，像是回忆起甚么似的……

　　「也是时候把他叫醒了吧，需要他力量的时候，已经不远了。」湿婆望天而说……

　　「嗯，或许，已经来了。」梵天同样也是望天说著……

　　28

　　本来昏睡中的二郎神突然觉得意识一片清凉，蒙胧地睁开眼，就看见一个壮健的男人和一个含笑、像是时刻有著活力的女人。

　　「你醒来了。」那男人著不冷不热的声音问，听起来却让二郎神充沛温暖……

　　「嗯……嗯。」二郎神应了一声，然后马上意识到自己被那男人抱著，而且还是裸著身，脸庞顿时变得通红……

　　那男人缓缓地把二郎神放在地上，才自我介绍起来：「我叫湿婆，这个是梵天。」

　　二郎神大吃一惊，梵天是佛土的主神，而湿婆则是佛土中不可划缺的一个重要的武将，据说湿婆的破坏力可是天下无双的……

　　再说佛土，佛土是一个沈静的地方，那里的人神喜欢自己做著自己的事情，不喜别人打扰，当然，也不会无故地去打扰别人。只是一但被人惹火了，呵呵，那就真的阿弥陀佛了……就是所谓『人不犯我，我不犯人，人若犯我，呵呵呵呵……』的一群人……

　　所以说，得罪这么的一群人，一点也不好玩！！他们每者都有著令人生畏的能力，能够轻易地把人折磨得不似神型……

　　二郎神很细心地想想，想想自己有没有甚么得罪佛土的事情曾经做过……

　　梵天就像是懂读心的一样，一下子就把二郎神心里想的事看穿了，笑说：「傻孩子，不用想了，你可没有得罪过我们佛土，我们只是受皇母所托，接你回去的。而且就是，把你母亲的事，告诉你。」

　　「你们认识我的母亲？！」二郎神很是惊讶地问道……

　　「正确来说，我们与你和你的母亲都有著很深的关系。」梵天很伤脑筋地盘算著该从那里说起……

　　就在此时，很少发言的湿婆开口了：「你知道你自己是母亲集天地灵气而诞生出来的吧。」

　　「嗯。」二郎神点点头，就是这样他才会有母亲，不像其他神}一样是感应天地而生的。

　　「你母亲诞下你之后，就是安居在佛土里的，只是大概你当时太小，想不起而已。」湿婆他平静地说著……

　　「没错，当时皇母为了平息其他中国神族神}的异议，于是托我于佛土帮她照顾著你的母亲，三圣母。所以皇母她现在还为三圣母的死感到自责。」梵天大概是为终于想到怎样开头而感到高兴，连珠炮发地道……「其实你的母亲是自杀的，不关任何人的事。你的母亲当时和恒河女神一同爱上了日本的御中主神，但是御中却只是爱恒河女神一人，这种情况持续了一段时间，使三人都很辛苦，三圣母更是经常失去踪影，据说是在河边偷哭……有一天，她正正地碰见恒河女神和御中在接吻……」

　　梵天在这儿等顿了一下，才说：「她立即掩脸哭著离开，然后跳到时空裂缝里自尽……情形，大概就是这样了……」

　　二郎神沉默片刻，才道：「这些事我都记不起了，当时我很小，只记得母亲突然有一天不在我的身边了。」

　　梵天也默默地望著二郎神，说：「这事也不能怪御中，其实他也是受害者，他还在为此时而内疚……」

　　「这是他的问题。」二郎神无情的话语打断了梵天的说话……

　　「可是他……」梵天继续努力……

　　「我只知道我的母亲死了。」二郎神黑起脸来，别过身子，背著梵天……「这个人，跟我没有关系。」

　　「那么，你先回到中国神地去吧，神魔大魔，快要开始了。」湿婆的声音变得严厉了许多，再也不是那个再见故人的湿婆，而是一个久历战场的大将。

　　「嗯。」二郎神也是只应了一声，就消失不见了身影了……

　　二郎神走后，御中和恒河女神也一同走出来了……

　　「这孩子真温柔呢。」恒河女神满脸尽是歉意的开口说明

　　「嗯，就像她一样呢。」御中也是出现著跟恒河女神一样的表情……

　　「嗯，他是个好孩子啊，说甚么『跟我没有关系』，也不就是在说他原谅了你吗，御中。」梵天望著二郎神离开的方向，眼波里除了祝福，更多的是怀念……

　　只有湿婆死定定的站在原地，闭著眼，让更复习的情感包围著自己……

　　二郎神在赶回到中国神地时，其实也不时在绕路探查阿波罗的下落的。

　　阿波罗这家伙到底在哪里啊！！嫌他麻烦的时候他就不停在自己耳边罗唆著，现在想要找他，却找不到人……他是搞甚么屁的啊！！

　　他大概是回到希腊神地去了吧……二郎神这么想著……

　　于是，抱著这种想法，二郎神总算是比较安心的赶回到中国神地去了……

　　「果然是有种战争的气氛……」二郎神一步进中国神地的结界时，就已经感觉得到了……

　　本来是非常松懈的中国神族此时都在绷紧著神经，仔细地完成皇母所分配下来的工作，脚上的速度比马跑的要快，每个神都在『出鬼没』，压根儿没有注要到风尘朴朴的二郎神……

　　没人鸟他的二郎神也是丝毫不在乎，反正那些年来都惯了。他自故自艾地走到皇母的殿中通告，然后就回到自己的府第中准备了……

　　据皇母说接到有探子回报有大量的魔族出现在人间，准备使用人间作通道来进攻天界，总魔族数量不明、袭击地点不明，所以才会使一班松懒的神人这般紧张……

　　这次和一般的神族交战不同，神族之间互相混合交战，其战士的生命是不会被杀掉的，顶多也只是被破坏神识，沈睡个几年至几千年而已。（其实这已经够严重的了……）

　　但是这次的魔族交战，神族是会被魔族的力量而杀害的，上战场打丈，可是用性命来拼搏的！！一个不留神就会从此消失掉的了，所以更令神族注意这次大战……

　　二郎神回到自己的府第，立即第一件要做的事就是要……

　　就是要飞扑到自己的床上休息一番……

　　毕竟是睡了上万年的床，情感自然是非一般的了……

　　只是……他高高兴兴地走进房子里，然后却一点儿也高兴不来了……事关……有个帅帅的男子躺在他的床上！！

　　「你是谁？」二郎神发出一声怒吼，马上拿出三尖两刃刀来，问：「你是甚么人？魔族？还是妖族？」他举起两刃刀就要刺下去……

　　此时，一窝蜂的冰柱从背后向二郎神窜来，使二郎神不得不把两刃刀收回来格挡！！

　　29

　　此时，一窝蜂的冰柱从背后向二郎神窜来，使二郎神不得不把两刃刀收回来格挡！！

　　二郎神回转著两刃刀，轻松地挡过为数不少的冰柱，头也不回就驾轻就熟地伸出手去扭著来者的耳朵……

　　又或者是来犬的耳朵……

　　二郎神打从冰柱被发放出来的时候，就已经知道来者是哮天犬了，毕竟也相处了那么多年，这般简单的气他会认不到？开玩笑！！

　　谁知，这次他是扭了个空……

　　他惊讶地转过身子，看清楚身后的是甚么人。

　　站在他身后的是个娇滴滴（？）、肌肤很是白皙、圆圆的双眼水汪汪，香嫩的小脸上衬托著一点绯红的小男子……

　　「哮哮？」

　　「主人~」哮天犬一开口，可爱的小犬齿就马上被显露了出来，而且看他它，似乎还有想扑向二郎神的冲动……

　　但最后他还是揭止住了，原因无他，就只是因为躺在床上的男子正以惊天地泣鬼神的可怕眼神盯著小哮天和二郎神，无声示威著……

　　没办法，小哮天虽然是非常挂念主人，可是这样飞扑过去的话，拉西可是会发怒的啊……主人何时都可以向他撒娇，何况他也不需要自己去撒他娇了，有别人不要狗狗了，可是拉西发怒的话，后果会很麻烦的……

　　拉西此时已经站起身来，敌视著二郎神……

　　总觉得……气氛很僵啊……小哮天主动的拉起那个叫拉西的男子的手，走到二郎神面前，为他们介绍说：「主人，这个是拉西。拉西~这是我的主人，二郎神。」后一句是跟叫拉西的那个男子说的，稚嫩的声调再配上甜蜜亲昵的语气，令拉西的怒火灭个精光，却令二郎神全身的鸡皮疙瘩差点儿掉到地上去……

　　这小子……在发情？二郎神很不善狗意的想著……

　　看著二郎神一副不以为然的样子，小哮天就肯定他是不明白的了……

　　你很钝啊！！主人……当然，这只是小哮天的内心想法，再给他多少狗粮，他也是不会当著主人面说出来的，但这只限于当著主人面与否……

　　「主人，我喜欢拉西！！」小哮天很神勇地……出柜了！！

　　「嗯。」但似乎，这般的出柜……二郎神是很不接受的……简单地说，就是他不明白……

　　「主人，我要跟拉西永远在一起！！」小哮天眼里冒著熊熊的烈火，烧呀烧，烧呀烧……

　　「哦~」看来，二郎神终于明白了……「你想我收留他吗？可以啊！！」嗯，那熊熊的烈火很没骨气的熄灭了……

　　「可是你会打架吗？」二郎神正眼地看著拉西……

　　高挺的鼻子，厚厚的嘴唇，微尖的下巴轻微地抬起，尽显著不屈于人的性格，最给引人的，是那双冰冷又有霸气的眼睛，不停地给予别人沈重的压力……

　　嗯嗯，很不错，那副混血儿般的脸孔，也很不错……

　　「不是啦，主人！！我……我……」小哮天现在很是著急……

　　「不是要收留他？那么掰掰了~」

　　「不是这样啦……主人~」小哮天哀怨地一下没一下的拉著主人的袖子……

　　「他是……凡狗……修仙？」二郎神问，也就是人间的狗只持有灵性之后潜心修练，继而修得仙道……

　　「嗯……也可以算是……吧……」虽然小哮天回答的语气有点牵强，可是二郎神很心明大义地忽略了这一点……

　　于是，小哮天很详尽地描述他如何从人间把贞忠守护主人，却被主人虐待至死的拉西的一生带回来天界，还有太白星君和太上老君如何帮他们的事情。当然，小哮天很聪明天隐瞒了他们两老追问二郎神和阿波罗床上位置的事，还有自己为了拉西而出卖主人的事……

　　「我不要你收留，但是我爱小天，我要跟他生活在一起，所以……所以……让我住在这里。」本来就让人觉得冷酷和霸气的拉西现在却红起了脸……唉~爱情嘛……本身就是一种春药……你看，拉西整人不是很春意满盈吗？！

　　才不是！！是含羞欲滴！！

　　「是请啊……」小哮天打著嘴型提醒著……

　　「嗯……嗯……请……请你让我住在这里。」没错，拉西现在的样子就是含羞欲滴！！可口啊，可口啊，只是……谁攻谁受啊……总觉得……两人狗都很受啊……

　　二郎神也很不注重宠物私人权的，私自入侵了拉西的记忆，得知了小哮天故意隐瞒而他又不知道的来龙去脉，还有拉西现在的性格……

　　本来是只善良的牧羊犬，热心的为人类服务，却一次又不次地被人类欺负，直至死后，怨念才爆发出来……后来遇上『可爱』的小哮天（为甚么这里要用引号？！），戾气被感化得七七八八，就是这样，好过也坏过，让拉西的性格值变得那么的中和，嗯嗯，这可是修道修仙的好材料啊！！

　　「好，拉西，我很喜欢你！！」的修练材料……可是素来就不善长于与人交济的二郎神，很理所当然的把后面的四个字忽略掉……

　　「不行！！拉西是我的！！」小哮天马上护著拉西，在二郎神面前皱著鼻子低吼著，十足十一只忠犬……是说，他本来就是一只忠犬……

　　拉西也是脸红红的说：「对啊……我只爱小天一人……（小哮天他不是人啊……）不能……不能那个那个你……对不起……」

　　不能跟我去修练？就算是哮哮的嫉妒心也没有这么强吧……「每天早晨一次行不行？」

　　「不行！！」小哮天马上就抢著说……

　　「为甚么？我会好好对他的！！一家人嘛~」二郎神自觉自己没有虐畜的习惯……（胡说！！）

　　「甚么？！就算你是主人也没有情面给！！」说完，小哮天就要扑上去好好宣泄一番……可是，却被一把声音打消了念头……

　　那是一把陌生的声音，好像也没有听过，只是这把声音宣读的事情实在是太紧要了，让小哮天和二郎神马上武装准备起来……

　　「注意！！魔族和妖族已经攻上来天界了！！请各大神将马上到花语林抗敌！！注意……」

　　30

　　「注意！！魔族和妖族已经攻上来天界了！！请各大神将马上到花语林抗敌！！注意……」

　　二郎神和小哮天都几乎是同人时间地要冲出屋子，可是，小哮天在穿过门口的时候却被反弹回来……

　　「哮哮，替我保护这间屋子。」当二郎神的声音消散后，二郎神的身影也同时消失了……

　　「主人~」小哮天发出一阵低呜，表示他浓厚的担心……

　　「别担心，他是个很强的人，也是个很温柔的人，他不会有事的……不会有事的……」拉西在安慰著小哮天，同时也在安慰著自己……那个看似甚么也不在乎的人、说自己是他的家人的人……说真的，他很感激那人！！为了『一家人』这三字，他的一生负出了很多，得回来的却很少……可是，这一次，他觉得自己一定会幸福的！！因为，那人是个非常温柔的人。

　　说甚么『保护这间屋子……』，屋子要保护个屁！！那人是想要天天留下保护自己那个手无搏鸡之力的人吧……

　　小哮天扑在拉西的怀里，蹭著他的胸膛来换取一点点的慰藉，而拉西也是把脸颊贴近著小哮天的秀发，借著那股熟悉的气味来安慰自己……

　　嗯嗯，这绝对是个感人的场面……虽然是暧昧了一点……不过……还是很正经的……还是……很正经的……

　　＊＊＊＊＊＊

　　二郎神赶到去花语林的时候，那里已经有不少中国神族的神将赶到这里了，好像还有些其他神地的神将也在这里，却不见有任何魔族或妖族的踪迹……

　　二郎神仔细地观察一下周围，突然膀子被人拍了一下，吓得他马上把三尖两刃刀拿了出来……

　　「你的反应很大啊~二郎神……」太上老君，也就是那个喜欢别人叫他小鲁的那个奇怪神只神整个人倒立地飘浮在空中说……

　　「嗯……我家的两只东西承蒙你们关照了。」二郎神见不是敌人，也不由得整个人放松了一点……

　　「小意思、小意思啦~」心声：哼！！就是那一次，令我现在每天都要和金星来整整三大次啊！！

　　「你家那口肯让你来吗？」二郎神瞥瞥背上背著衣服的小鲁……

　　「嗯……嗯……这个……呵呵~我不是离家出走的啦，别多心~」此地无银三万两，不就是这些人吗？

　　「二郎神！！」一个男人拿著条红线，高高兴兴的走到二郎神旁边……

　　「月老？！你来干么？！」小鲁和二郎神同声同气地问……

　　「甚么！！为甚么我就不能来这里！！你是这样，你又是这样，他们都是这样！！我要战斗啦，战斗！！用我内心的男儿热心洒满地！！战斗！！为正义而战！！你说，你说，为甚么我不能战斗！！你说！！你们说！！」月老突然间大发电霆起来……

　　「嗯……嗯……」面对这样的一个疯子……小鲁和二郎神无言……

　　「小鲁！！小鲁！！你啊，担心死我了！！干么走到这些地方来啦，我很担心你啊！！你啊！！到底知不知道死字怎么写啊！！」遥远的地平线上冒出一股烟，伴随传来的，是金星的声音……

　　「啊？！我要走了，二郎神，记得，在床上要在上面啊！！拜托你了！！」小鲁马上施展他最精深、最精湛的技能……闻风而逃……

　　到了这个地方，这两人到底是怎样的一对情侣啊……这一点，有待考究……

　　小鲁逃去，金星就连正眼也没有瞄二郎神一眼、招呼也没有一个，就是擦身而过，还不忘大声呼喊：「小鲁，你给我停下来！！你逃？你逃？我看你能逃到哪里去！！给我停下来！！」本来还有很多话拖在后面的，可是还未来得及说出来，金星就已经追到地平线的另一端了……是说，在天界里有地平线的吗……

　　愿君好运……

　　这时，围绕著花语林的气场突然冷下来……

　　这个转变变换得很快，很多神将都未能来得及反应，就中了突如其来的攻击了……瘫痪的有、反击的有、逃跑的有、装死的也有……幸好选择反击的神将占了大多数，这也不得不归功于各个神族之间的战争，使大多数神将都能把状态调整于最佳水平，把怯场的心态去个七七八八……

　　焦点回到二郎神身边，月老刚狼狈地闪过一记魔法攻击，现在正对著施法的敌人开口大骂：「你也不瞄准的啊！！你看！！我是弱不禁风、弱质纤纤的文职神员啦！！你瞄我干么！！找死吗？！」

　　刚刚不是你在大吵大闹要来战斗的吗……不是要用你那洒满地的热血喷死敌人吗……难道说刚才的是幻觉？！……幻觉……幻觉……

　　说归说，歇斯底里归歇斯底里，月老倒是个身体力行主义者，只见他从指端弹出两丝细红线，只在一瞬间，只在一瞬间的时分，那个抛他魔法攻击的敌人马上就被月老的红线贯穿身体，然后呆了呆，就掉到地上了，再也动不了……

　　很快……很快……快得连我也看不见他的攻击……二郎神这样想著，可是身体也是丝毫不犹豫地闪避著魔球攻击，并不时指挥著火球退敌……

　　最好是你弱不禁风，弱质纤纤啦！！去美国当顶级杀手明模啊笨！！嗯嗯，欲把月老比西子，脸皮更厚更欠扁！！

　　可是这个『弱不禁风、弱质纤纤』的月老，却神勇果断地用他那几乎用肉眼看不见的红线，挥手就是几个敌人的脑袋，弹指就是贯穿敌人的心脏或内丹，绝对不比职业的神将差……

　　而二郎神，就相对地轻松得多了。不说他有平常的锻，光是月老的掩护，也够他可以有空观察战场上的状况……

　　正在战斗中的神将所受的伤都不重，可是，相对的，敌人也没有减少的迹象。

　　而他们这一次的敌人是……「是妖族。」二郎神把眼睛眯成一条线，带著危险的气息说……

　　没错，他们这次的敌人是妖族，但不只是妖族。

　　没错，不只『是妖族』，是数量很庞大的妖族。二郎神没有把这一点说出口……

　　一来是因为他不想骚扰战斗中神将的精神，二来是因为他不肯定数量庞大到哪一个地步……

　　『自然的力量不是支配的，是借用。』这是基耶沙尔之前所说的……二郎神本来还不明白他在说甚么，但是经过『御中一役』之后（可以这样叫吗……），他领悟过来了……他之前是太注重于自己的力量了，丝毫没有察觉到，这家伙也有很强的力量，可以支起牢固的结界来保护自己，说到底，是自己不肯相信这块小小的玉牌呢~二郎神想到这里，却不知玉牌因应著他的意念，闪过一抹异光……

　　他衷心地向著神器祈求著，然后，一道碧绿的结界顺应著二郎神的祈求而凝成，坚固地为正准备飞到上空的二郎神挡下所有攻击……

　　二郎神升到半空，垂目一看……愕掉……

　　呃……从上空望下来的妖族数量，已经不是用『多』而可以形容得到了……

　　31

　　只见二郎神身下尽是一团团四漆漆的、密麻麻的身影，把整个花语林与世靠绝。

　　如果只是这样的话，二郎神还是有信心突出重围的，不过是时间的问题而已……可是……这一团团的妖群，不断有著数量增加的趋势……

　　这下子……可麻烦了……

　　二郎神早就听说过有某几种妖族有分身的异能，情况就好像是亚米巴变形虫一样，能把自己分成一半，再用自我修复的能力变回一个整体，可是，却万万想不到会在这般紧急的情况下交上手，也万万想不到他们分身的数量可以有这么多……

　　如果没办法阻止妖族们使用他们的分身能力的话，再这样战斗下去根本就是没完没了的……

　　可是，应怎样去阻止妖族们分身啊……使用禁咒吗？这么大型的禁咒，二郎神恐怕应付不到吧……

　　该怎么办啊，眼看地面的神将大多都开始有筋竭的现象了，再是这样子的话，对他们可是会很不利的……

　　「二郎神，快过来帮忙！！」月老的声音突破了二郎神的结界，传到他的耳中……这么强悍的尖叫声，说不定，才是月老的绝技吧……

　　只见月老的身影迟缓了不少，大概是因为练习不足的缘故吧，要躲避起从远处冒出来的魔法攻击也变得困难了……

　　「玉牌，把结界转到月老身边！！」二郎神本来就不指望那小小的玉牌会有甚么反应，毕竟只是一块小玉牌，就算是神器的话，要做到有意识地去帮忙保护别人也真的是太勉强了……

　　只是，小玉牌却用很实际的方法来反驳二郎神……

　　只见小玉牌又是绿光闪过，一道碧绿的结界就立即罩住了月老，把迎面而来的一记攻击撞散了……

　　但是，二郎神自己却暴露在众妖的面前，成为了众矢之的。观察力比较强的妖族，马上就反应得来，连环不断地向二郎神抛魔法，火球、水球、毒弹、烟毒等，逐一华丽地飞升至二郎神身上，而反应得慢的，看见同伴狂向著二郎神攻击，自然也不输亏给别人，跟随著队，一同疯狂的向上攻击，才不过是眨眼的功夫，天上天下就满布著亮晶晶的、色彩斑烂的、高速移动著的影子，看起上来，还真的挺像是下雨的……

　　看起来像下雨吗？不知道。二郎神他不知道。现在的他只能顾著以自己的神威融入小玉牌来挡住迎面飞来的一颗颗小波波与大波波……偶尔还要闪身一避，躲过集中而来的猛烈攻击……

　　「可恶！！你们这些烦人的杂碎！！」二郎神心知情况很是不妙，他们现在给包围了，尽管他们怎么杀敌，冲不过围困的话，最终也躲不过被妖群屠宰的命运的！！

　　面对这种情况，二郎神也再不吝惜他的神力了，他举著三尖两刃刀，召唤著这空间所有的火元素聚集于两刃刀的顶尖，催动神力，把火元素以加浓炮的模式被释放出去……

　　艳红的一条光束划开被妖族施展魔法攻击而做成的斜幕，强而有力的抵达地面并引起连串的爆炸……

　　『啊啊啊、呀呀呀』……这般的惨叫声连绵不断，都是妖族们临死时所留在世上时最后的举动……二郎神很不喜欢这种惨叫声，也很是替他们感到可怜，只是……他不会手下留情。

　　古语有云：对敌人留情，就是对自己的无情。（这句是古语吧……）

　　虽然是很不忍心，可是在这个战场里，不是你死就是我亡。而我，现在还不能死，因为我有个很重要的人在等著我……

　　所以，你们只能死。

　　无情的光束周旋于地上蝼蚁般的妖族之间，爆炸的响声也从未间断过，才一瞬间，这个战场就从混战转成了是个屠杀……

　　二郎神的神力已经是大打折扣了，快要筋疲力尽的他迫切地想要停下来休息一会。可是他很气馁的望见被他『清洁』好的陆地在不知觉中已经被新的妖族所填满……这样不是没完没了吗！！

　　「危险！！」月老尖锐及惊人的嗓子刺进二郎神的耳中，同一时间，两条蛇迅速地向二郎神的脖子咬去……

　　二郎神此时正处于运功换气之间，刹时间一口气提不上来，卡在丹田之上（气管？！），竟然动弹不得……

　　「二郎神……」二郎神觉得意识开始模糊，只听到月老很刺耳的声音……

　　朦胧之中，只见到张口而来的大蛇、感觉到自己的神威以及神力来幅的下降、听到月老可怕的叫声，还有阿波罗的金竖琴……

　　好怀念啊，阿波罗的金竖琴……

　　为甚么……为甚么……明明时间对几乎是永久存在的神来说，只是一个普通的名词，也是一个没有意义的名词……可是为甚么，只从认识他之后，认识阿波罗也混球之后，世界变得不一样了……本来就是黑白的世界，突然间充满了色彩，好像变得可爱了一点儿。本来就很平静的自己，突然间懂得了笑、也懂得了悲伤……

　　连自己也忘掉了，世界本来就是七彩的、自己本来也是充满著感情的！！开心高兴、悲哀伤痛，自己全都曾经拥有过……

　　在甚么时候……世界变了黑白色的……只有黑白两色的世界……

　　记忆很模糊，好像是母亲不见了，然后，那个经常对他笑的人……记不起了……头很痛……谁来救我……头……很痛……

　　二郎神忽然觉得很乾涸，变得很沙哑，想叫，也叫不出声音来……阿波罗……救我……阿波罗……

　　「母……亲……」二郎神突然回过神来，看见阿波罗正飘浮在他的身边，还有掉在地上，奄奄一息的神于儿……

　　「你又救了我一次吗。」二郎神的嘴角在不自觉之间泛起了微笑……

　　「没错，我又救了你，可是这是最后一次。」阿波罗只是背著二郎神，正眼也没有看他一眼地说著，语调要多冷漠就多冷漠……

　　这突如其来的一下使素称冰山的二郎神也抵挡不住，心里就是有一股寒流卷过的一样，令他不自觉的退开了两步……

　　「甚么？」觉得一切太突然的二郎神似乎怀疑刚才是他的幻听……

　　「你已经不清洁了，你，被人碰过吧。何况，我也已经玩腻了，也应该是时候结束了。」阿波罗的语气是毫不在乎的

　　「玩？」二郎神还是不能相信他听到的事……不死心的追问著阿波罗……

　　「没错，由始至终，只是玩。」换来的，却是这样无情的答案……

　　32

　　「没错，由始至终，只是玩。」换来的，却是这样无情的答案……

　　「只是玩……」意识很朦胧的二郎神下意识地重复著阿波罗的说话……

　　「嗯，只是玩，再没任何感情。」阿波罗终于也转过身来望著二郎神，平静的眼眶里没有带著一丝波澜……

　　「我……我明白了……」二郎神的意识开始崩溃……

　　「其实我们在起的日子也过得挺开心的嘛，开心过不就行了吗？反正也不过是一段恋爱吧，你我都一样，要多少、有多少的啦。只不过，是寻寻乐子而已，其实也不用看得太在意的。」阿波罗泰然自若的开口说著……

　　「呵呵呵~很不错的气氛啊~」掉到地上正在吐血的神于儿艰困地站起身来，大声的开口说：「就让我为这美妙的气氛加一些点缀吧，二郎神，你们中国的神地，正在被魔族入侵呢，应该，也是时候被攻破的了~」

　　「甚么？！」二郎神被神于儿的说话一吓，本来就不足够的神力就再难以维持与小玉牌的联系，使罩住老的结界也破碎了，于是，月老又再次陷入被魔法围攻的困景……

　　「哇！！救命！！」月老用非常惹人发笑的姿势来闪避著攻击，只是在场的两人全然没有留意到他，更不要说那些在四周忙得要命的神将……

　　「哈~月老，才一段时间没有见面，你又漂亮了不少啊~」这时，一把银铃般的嗓子从天际降下，身旁还飘浮著十多个粉红小心心，嗯，是种很夸张的出场方式……

　　「维纳斯！！你很闲啊！！快过来帮忙！！」

　　「唔~真麻烦！！」维纳斯娇艳的嗔了月老一口，然后手懒懒的一挥，身旁那十多个小爱心马上以光速四散，准确无误的在攻击月老的妖族身旁爆炸了……

　　强啊！！这般华丽的攻击手法，真不愧是爱神维纳斯啊！！

　　于是，两国神族的专管爱情的神只就开始忘形的屠砍著源源不绝的妖族群，快于无形的红线、还有令人眼昏目眩的小爱心，飞遍整个战场，做成了可怕却可笑的视觉效果……

　　「停手！！」被二郎神制止了那种有益健康的活动，月老和维纳斯很一致的望向二郎神……「月老，你马上赶回神地，看看神于儿说的是不是真的。小姐，你可以帮我保护他吗？」后一句是跟维纳斯说的，嘴上还挂著诱人的微笑……

　　「被帅哥所请求，可是我的福气啊~~」维纳斯同样是勾魂地说著……

　　「我也去，就当是报答那里的人帮我解毒的恩吧。」说著，阿波罗就箭似的飞走了……

　　接著，维纳斯也立即拉著月老跟上阿波罗……

　　「你们也是，不想死的话就赶快离开！！」这句话，是他用居高临下的气势对著其他神}说的……

　　在场的神只大多都是中国的神族，对二郎神的实力可是带著敬畏的。于是他们也不敢恋战，匆忙的离场，怕二郎神的一记禁咒会令自己昏睡啊千百万年……

　　好了，只剩下我一人了……

　　说真的，他可没有想过使用禁咒甚么的……开玩笑，现在的他顶多只能多发三次加浓炮，还要他使用禁咒？不是他不用，而是没可能……

　　现在，他只能保留最后一点的神力，然后引爆自己，与这群妖族同归于尽……

　　同归于尽……很土啊，不过，也最适合他……

　　因为，他没有顾虑了……

　　哮哮找到了一个可以寄托的人……

　　阿波罗他，说不要我了……

　　没有甚么好遗憾了，因为，他甚么也没有了……

　　也许，皇母会为他留一两滴眼泪的，然后，就忘记了自己，继续她漫长的生活……那个小白帝嘛，太概只会记掉著他的泰迪熊吧……

　　小丘比特？说真的，他很喜欢这小屁童！！虽然用过言灵对付他……可是这小屁童在自己心里还真是占了一席位的……

　　原来，这个世界，缺了自己，仍然是这个世界……

　　可是，阿波罗他，至少还是会伤心一下的吧……

　　妖族们现在是疯狂的清静著，并开始蜂拥地起哄著……

　　神族……只要吃了眼前的这个神族，就能获得永生、能力，成为强者，永恒不灭的王者！！而他又是这么的脆弱、这么的无助……吃了他，吞噬他！！

　　妖族就是这样飞升起来，包围著于空中的二郎神，把二郎神七百二十度地封死起来……

　　而此时的二郎神，正暗潮汹涌的在丹田运著气……

　　要在被他们吞噬之前，完成短路！！这是二郎神此时唯一的想法……

　　就这样对峙了不久，一只不知是勇敢、还是不知死的妖族终于扑出来，咬住了二郎神的脖子，其实妖族见到了，也不愿输给别人，死命的要冲上去咬咬二郎神……

　　无奈妖族群大多了，二郎神身体能咬的地方却太少了……（紫紫：没有，我绝对没有想其他『能咬的地方』……）妖族们有些为了争取能咬的地方，在未咬到二郎神之前，就开始了内讧，大打出手……

　　虽然敌人是内讧，可是二郎神的处境也不好得去哪……现在，他的手臂至少被三、四只妖族咬住，脖子也有两只，更不要说他浑身的伤口了……

　　「嘿嘿，二郎神，怎么了，被低贱的妖族咬住的感觉怎么样？爽吗？」神于儿的声音传了进二郎神的耳中，但真身却似乎不在此……

　　切！！无胆东西！！

　　「二郎神呀，不如你还是快点死吧，反正你只是个没人要的东西呀，连阿波罗也不要你了，没有人需要你了，快让我们完成任务吧~」

　　是啊，我是件没人要的东西……没有人会需要我……

　　连阿波罗也不要我了，我究竟是为甚么生存在世界上的……

　　破坏……只为了破坏……

　　一道气墙著咬著二郎神的妖族迫得破烈，不属于二郎神和属于二郎神的鲜血混在一起，片布在他全身……

　　无情的眼睛……无神的眼睛……这是一双带刺却空洞的眼睛……

　　他到底是甚么？神？魔？好像都不是……

　　正在忙于御敌的皇母，突然一震，几乎掉到地上……

　　「我最担心的事发生了……封印……解除了……」

　　33

　　二郎神半垂眼帘，被盖著半边的瞳孔变得深沈起来，不像是黑曜石，而是黑洞一样把世间上所有物件吞噬掉才安心的咀咒……

　　嘴，泛起了一个平和的微笑，却和他势利的眼神恰恰相反，更增二郎神的鬼魅及可怖……

　　「你们想要咬我吗？」很温柔，很温柔的语调，却令人妖都不禁毛骨悚然……「做得到的话，咬啊~」

　　刹时间，妖群都被屈服于那去自原始、天生，对强者的那份恐惧，并失去了活动的能力……

　　「你们不来杀我的话，那就换我来杀你们的啊~」同样是轻柔的一句说话，这次却令众妖的心寒了一半……

　　二郎神没有动，完全没有动！！但是他却释放出数量惊人的神威，并将其实体化……无形的、强大的神威而蔓藤的模样，快速地贯穿著二郎神四周的妖族的身体……

　　妖群也没有动，完全没有动！！实体化的神威就是一种禁咒，让妖群出于本能的要畏惧著，只能眼白白的看著自己的身体被贯穿、被撕裂……

　　更多的蔓藤从二郎神身上不断冒出来，杀气令二郎神所处的四周都没有光明的滋生……就连最和蔼的光元素也被吓跑了……

　　「连光明也不喜欢我……」失神的二郎神喃喃的在嘴边说著，然后茫然地抬头说：「那么，我也不喜欢你们。」

　　二郎神的眼眸凶光一闪，脸上也有著狰狞、嗜血的神色一掠而过……

　　而然，随著二郎神的转换，他神威所实体化而成的蔓藤竟也开始残暴起来……

　　由于妖族碍于二郎神的神威，连大气也不敢呼一个，更何况是分身，于是，妖族的数量已经大幅减少，而接著的时间，可就是二郎神玩乐的时间了……

　　蔓藤们减慢了杀人的时间，却把更多蔓藤用于折磨敌人……

　　先是在空中固定了敌人的位置，紧紧锁住之后，再粗暴地扯去他的手脚，然后让无色无形的蔓藤缓慢的从四足的伤口刺进他们的内丹，使他们在惨叫之中结束了生命……（其实紫紫是怕恐怖的东东的……何况现在是深夜两时……现夜不睡可以吗……）

　　神威本来就是看不到的东西，使现在的情景就好像是妖族们自己飞上天自断手脚的一样，其实，也挺滑稽的。这时二郎神的想法……

　　「更多……更多……我要更多人跟我一起痛……心很痛……心很痛……你们……都痛吗！！」又是一声长啸，二郎神就指挥著蔓藤刺向百多只妖族的心脏位置……

　　「妈妈，我很辛苦……母亲……」两滴泪珠滑过二郎神的脸颊，掉下来的时候却化成一条银白色火龙，盘踞于天际之间，待威严的姿态在妖群的心中留下明确的影子后，才一个俯身冲下吃掉百多只不幸的妖族……

　　其实这个情面的确很漂亮，威武的银白火龙衬著朵朵盛开著的血莲，无可否认的，的确是很漂亮……充满残酷的漂亮……

　　而浮于半空中的二郎神，即使是浑身带著血，也充满著残酷却神圣的气息，独支天下似的屹立著……

　　可是，那只是一个躯壳，而真正的二郎神，正被自己锁在灵识上的一小角，冷眼又怯懦的看著出面的自己的所作所为……

　　原来自己，一直都是很软弱的……

　　没有别人，自己就不行了吗？

　　以前是这样，现在也是这样……

　　那个人走了之后，自己曾经发了狂，害死了一个无辜的神族……没错，竟连自己也想不到自己竟然有杀死同族的力量……惊人的力量、不寻常的力量……

　　幸好有皇母帮他封住了这份力量、他不想要的力量，还有那些记忆、他不想要的记忆……

　　可是，现在他又想起了，这些不堪的记忆，还有这份被咀咒的力量……

　　因为这份异常的力量，才会令自己被别人疏远……

　　不要……不要眼前这个黑白的世界……

　　世界本来就应该是彩色的……

　　为甚么……偏偏要是我！！

　　一股股神威凝成的利刃随著几道破风之声砍向妖族，令空风添增额外的湿度……

　　不要！！这样的我……不喜欢！！

　　二郎神自己不能驭驾的力量，终于要失控了。只见一个艳红的火球以二郎神为中心，快速地扩展开去，所到之处，一切万物都被蒸发掉……

　　「冷静，心守丹田。」这时，一把圆润的嗓子而普通的声调响起，但听起来却是声声入耳，让二郎神不禁唤起了一点神识……

　　跟随著那嗓子说的去做，二郎神渐渐地收起了火球，意识也变得清醒了……

　　「皇母？！」二郎神冷酷的眸子泛起了惊讶的波澜……

　　「戬儿，力量收收，我们回去吧。」皇母以万分温柔的声音说

　　二郎神却把头别过一面，说：「不要。」

　　「为甚么？」

　　二郎神不语……

　　「就是因为你是『灭世者』吧……」皇母的声音竟带著几分哀伤……

　　没错，神族本来是没有能力杀害其他神族的，可是偶尔会有一两个神族拥有这种力量……不论是神族、魔族或是妖族，更不要说是人类了，只要是存于世上的事物，都能杀灭的能力……而拥有这种力量的人，神族喜欢把他们叫做『灭世者』，也就是所谓的异类……

　　注定怀著孤独一辈子的『灭世者』，本来就是二郎神的命运。幸好，在他遥远的一次能力爆发后，被善长封印的皇母加了道牢固的锁系，令他的情况大大改善了，可是，出于别人的恐惧、自己的意识，还是把自己和别人靠开了，直至『他』的出现……

　　「现在可不只是你自己的问题！！阿波罗被魔族的人拐走了！！」

　　「甚么？！」二郎神叫著，然后，就昏掉，失去意识了，连神威也收回自己的身体内……

　　压逼著的神威被解除，遗数不多的妖族恢复了活动的能力，第一件事就是要把正掉下来的二郎神吞噬采补！！

　　「你们都只是幻像啊~」

　　皇母冲过去把二郎神接住，然后便离开了寂静无人的花语林了……

　　34

　　「很可爱啊~」月老眼里冒出千万颗闪亮的星星，很是夸张的说道……

　　「嗯嗯，太可爱了~你看啊~简直就像是个小天使一样啊~跟我家的小比特有个拼啊~」维纳斯眼里不是星星，而是『卜卜』在跳的两个小心心，身后还有著粉红色小心心交织著的漫画般的背景……夸张X2

　　「哦哦~他熟睡的样子太迷人了！！来人！！快来把我拉住，不然我真的会马上扑上去掠夺他那诱人的樱桃小嘴的！！快，把我拉住！！」皇母抱著头，痛苦地叫著……夸张X无限次方！！

　　「唷？这是那家的洋娃娃？就当我第二喜欢的芭比吧~」无意闯进来的小白玉帝……

　　无言……

　　「第一，他是神族，不是芭比，第二，如果他当你第二喜欢的芭比的话，你会养他养得很辛苦的……」皇母很努力的想要纠正小白帝的想法……

　　「我不管！！我就要他！！」小白帝的老人固执个性全开！！

　　这时，躺在床上被几个花痴和一个小白指指点点的五岁小童突然睁开眼睛，四周马上传来很很很夸张的吸气声……

　　如果说熟睡中的小童拥有世界上最为纯真的脸容，那么现在的小童就是把世界上的英气都集在一身……

　　很抽象，对吧！！

　　也就是说，当他睁开双眼的一刻，就好像有阵光华在皇母等人眼前一亮的，令众人都被电得昏眩眩的，只觉得眼皮重呀重，眼前花白白的一片，啊！！炫眼啊！！

　　然后，当小童盯向众人的时候，本来让人觉得是细腻的两道小眉，一下子变得深了浓了，充满著男人味，与其年龄根本就是完全不相衬……

　　不过，小平同志曾说：不论是黑猫还是白猫，长得高贵好看的，就是波斯猫！！

　　虽然是不相衬，可是那充满野性美的眉毛、透射著炯炯精光的眼睛，都是那么勾人，就是一个美少年帅哥，刺激著女士们（包括月老……）的口部分泌线，三道瀑布就这样庄严的泻下来，对著地面进行垂直侵蚀，凝成了一个跌水潭，更增加了地表径流，增加了河水泛滥的机会……（这证明紫紫是有温习的！！）

　　回归正传，小男孩只是冷冰冰地盯著小玉帝，并不作声，可是，被盯得全身发看的小白帝就没有小男孩这般好的耐力了，就好怯怯的悄声说：「我……我是开玩笑的啦……哈哈……不要瞪我啦……呜~」最后还是忍受不了，泪奔出房间！！

　　「戬儿？」皇母也惧于小男孩，不，应该说是二郎神，只是试探地问问……

　　其实小男童才是二郎神真正的形态，也就是说诞生时的形态，而平时的那个形态则是修练之后神威和神成运流而成的躯体，严格来说，平常的那个形态才是真正的形态，因为小男童这种形态一般都是耗尽神力之时才会出现的，而且维时不久，而二郎神就是这个情况了……

　　「所以我就一直说你是很可爱的！！」皇母的眼神是异常的坚定啊！！

　　平常的二郎神听到皇母这么说，一般至少也会发个怒，烧烧甚么的去过过瘾的……可是，这一次却居然无动于衷，只是冷静的问了句：「阿波罗他在哪里？」

　　「你……就当他死了吧。他……好像是自愿到魔界里去的，似乎是想要和进军我们的魔族来个同归于尽……」皇母一改刚才的态度，认真得可怕地说……

　　二郎神却没有注意这些琐碎的小事，只是在喃喃著……『死了，死了』……

　　死了……死了……死了……死了……死了……死了……死了……死了……死了……

　　为甚么……又是这样……为甚么自己喜欢的人，都会这样的……都要抛下自己……不要他……

　　「啊啊啊啊！！！！」随著二郎神的一声长啸，二郎神幼嫩的皮肤下浮现出令人无法直视的强烈光芒，等一切过去后，平时的那个二郎神形态出现了……

　　然后，他身上的光辉不停的闪烁著，把自己的力量澎涨到极点……

　　还没让皇母和其他人反应得来，二郎神身影一闪，就带著满身浓缩著的神威冲破屋顶，肃然的傲视著天界……

　　毁灭吧，顺应我的意念，毁灭吧！！

　　不行，不可能连累其他人，那么我喜欢的人……

　　反正自己不把一切都毁灭掉的话，自己身边的人还是会一个个的离开自己的！！

　　不行！！不行！！控制你自己啊，二郎神！！

　　与其让他们一个个的在自己面前消失，倒不如现在把一切都终结好了！！

　　不行！！二郎神，你不是这么自私的！！

　　……

　　内心正挣扎著的二郎神此时正带著一个旋回著的球体，球体的中心好像藏了个微小的黑洞，于中心位置摇晃不定……

　　『小戬戬~』

　　阿波罗的声音传入二郎神的心内……

　　虽然知道是自己的幻听，可是好怀念啊……活力又动听的嗓子……

　　二郎神的脸颊被两条泪痕划过……可是，这样的嗓子，再也听不见了……

　　『小戬戬~来找我……』

　　是阿波罗……是阿波罗在呼唤我……

　　二郎神手上的球体立即消失掉，他的眼里精光一现，澎涨的力量又开始暴走起来……

　　闪电般的光线划过中国神地，二郎神就马上到达了他母亲三圣母自尽的时空裂缝……

　　就是这里……就是这里……

　　只要我在这里跳下去，我就可以永远在阿波罗在一起，还有母亲，那么，我就再不孤单了，我可以很幸福的了……

　　很简单的，只要跳下去就可以了！！

　　「戬儿！！不要……」

　　皇母已经是很尽力的赶来了，只可惜，还是太迟……

　　二郎神已经投身于裂缝里，嘴上，却有著幸福的微笑……

　　久违的、幸福的微笑……

　　35

　　现在，二郎神正在飘浮于某神秘的次元空间中……

　　在这种无重状态之中，二郎神非但不能随心所动，而且就连思路也开始变得模糊了，开始变得迷迷糊糊的，进入半昏迷的地步……

　　不过，二郎神被处于这个情况，也许也是一件好事，只是，二郎神现在完全不想死，或许，全心想死……

　　其实所谓时空裂缝，也只不过是次元断层所造成的一个小疮孔，也可以被当成是河渭里一条非常弱小的分流，跟主流是相连的……

　　而二郎神现在正处于的，就正是中国神地连接在次元主流的连接位，一个停滞不前的死位……

　　『戬……救……我……痛……嗯……』

　　这是阿波罗的声音……二郎神突然惊醒了……

　　这真的是幻听吗……这般逼真的幻听……

　　很想继续听下去……不要……这样就死掉……

　　就是那一丝的希望，令二郎神的神威迅速澎涨，在虚无的死气空间中化作一点动力，成功进入了次元主流……

　　可是，进入了次元主流也未能表示二郎神现在就安全的了……首先，还是要找出能通往魔界的通道……

　　这时，就在二郎神经过某一条道径的时候，心内一股拉力从深黑的道径内传过来……

　　「是召唤吗？是很强力的召唤啊，应该是人间吧。」自言自语的二郎神就这样毫不犹豫地闯入了那条神秘的道径……

　　――中国神地――

　　「皇母，你给我解释！！你竟然眼白白的看著沈……二郎神跳入时空裂缝而不阻止他？！」御中很是粗暴的把大门炸毁了，一个箭步就冲上前歇斯底里著……

　　「哦啦哦啦，我们的小御中甚么时候变得那么关心我们家的戬儿啊~」只见皇母疏懒地倚偎著长椅、不雅地跷著二郎腿，徐徐地说著……「戬儿他跳得这么快，我哪里赶得及去阻止他啊~我只是个软弱的小女子啊~」

　　最好是你软弱啦……御中咬紧牙关忍住冲上前一把捏死她的念头……「你这老太婆还装甚么小女子！！！」

　　「哦哦哦~人家的心灵上还是很年青的~」皇母掩著脸，害羞的说……

　　不行！！我要杀了她！！哇哇哇哇哇……幸好御中的修养较佳，不然，恐怕他早就疯了……

　　「我……我要救二郎神……」御中的拳头捏得紧呀紧，好像是怕控制不住情绪，一把上前砍了这老妖婆……虽然自己远不是她的对手……

　　本来还以为皇母会说些甚么讽刺的话，意外的……「可以啊，到魔界去吧。」换得了很清脆的一句……

　　「甚么？！」御中被皇母突如其来的一句话吓倒……

　　「怎么啦，害怕吗？害怕就不要去了，不是的话，随时会送命啊。」

　　没错，的确是会送命的。毕竟闯入的是魔族的大本营，魔族的数量可不是用指头可以计算得到的……

　　当御中还在犹豫的时候，损坏的大门后忽然传来断续却坚决的一句：「我……我要去……」

　　御中愕然的回过头，很是惊讶……「恒河，你……」

　　「你……你……你……神经病啊，走得……那……么快，也不等等……别人的……」从恒河女神那剧烈的喘气举动看来，御中的确是赶来赶得太快了……

　　「没错啊，走就走了，婆婆妈妈的，真不知道我家的恒河为甚么会喜欢你的！！」梵天也从门后走出来……

　　御中的脸好像黑了一点，然后一声不哼的就走出房子了……

　　「一路顺风啊~」皇母有气无力的挥手说道……

　　~某异界~

　　在芳无的大草原上，无源无故地出现了一张神台、一台美食、再加上一个男子和一只怪东西……

　　那男子手中拿著一杯果汁，跪在地上，说道：？如来佛祖、观音菩萨、玉皇大帝、皇母娘娘、太上老君、月老（？？）、周公（？？）、二郎神、哮天犬（？？）、天主、耶稣、圣神、邪神巴尔（！！）、亚拉真神、宙斯、赫拉、阿波罗、阿提蜜丝（省略N字）请保佑小浩成功完成任务，令我可以赚钱钱，现在我以果汁代酒，敬各位一杯。？

　　就是应召著这男子单凭名字却强烈的呼唤，二郎神突破了很多次元上的禁制，平安地来到一个陌生的次元空间……

　　「是人类自行建造的空间吗？还真是不可少看呢……」二郎神的字眼用得很小心，是『建造』而不是『创建』，而且，说话的时候，他的眼睛只是在望著……

　　望著神台上的美食……

　　「果然，精神食粮也是不可划缺的！！虽然是要死，也应该在死之前先吃一餐饱的嘛~」二郎神考虑了不到一秒钟的时间，就已经决定要把台上的美食都清理掉，原因是……这些食物『看起上来应该好像』有毒，不可留下来毒害人类！！

　　然后又用了一秒钟时间，把台上的食物彻底清理掉，不过有关他进食时的姿态，本作者是不便透露的，因为这已经是超过三级……不，是四级的限制了……鲜网应该是不许发的……

　　言归正传，二郎神在进食之馀，还『顺便』看了眼前这个小小的人类的内心……

　　为甚么……他可以这么自私……

　　一切都是这般的自私，也爱得这般自私……

　　不理会别人的想法，自做自己想做的事，自爱自己想爱的人，不必顾及别人，这样的自私……

　　想做就做，想爱就爱，有甚么事的话，可以不顾一切的去抢回来……

　　为甚么，为甚么能爱得这样开心……为甚么自己不能？

　　没错，想爱就爱，就算他不爱自己，难道就不能用抢的吗？！就算是抢，也要把他抢回来！！

　　也许是有了新的觉悟、也许是有了食物的滋润（？！），二郎神的神力也回复得差不多了……

　　『救命！！……小戬戬啊~』又是阿波罗的声音……

　　第三次了，这个，决不会是幻听！！

　　『这两朵花是有心电感应能力的』

　　这句话迅速地在二郎神脑海里闪过，二郎神马上拿出之前双花留给他的黄花……

　　红花在阿波罗身上，所以刚才听到的，应该是阿波罗的心电感应吧……

　　那就是说，阿波罗还没死？！

　　二郎神一时间喜出望外，可是却突然见到桌子上的一只怪东西正好奇而无害的望著自己……

　　那是……这次元的管理者之一……所以才会看得见自己吗……

　　因为，人类，是看不到二郎神的……

　　二郎神用一点点的神力，幻化成一只戒子，交给那怪东西……「这一点契机，就当是我给这人类的饭钱吧。」

　　阿波罗在向我求救，我，要去救他！！

　　二郎神的身旁强光涌现，次元被巨大的神威所撕破，令二郎神本来身处的位置空却了……

　　只有一个小孩子向那男子走去，说：？漂亮的哥哥，我的哥哥不见了，你可以帮我找回他吗？？

　　在二郎神的无意之中，却改变了一个、或是两个、或是一群人的命运……二郎神所布下的善意种子，一直在世间上运行，甚至影响了一些相应的次元、及一些相应的命运……

　　36

　　二郎神缓慢的睁开双眼，发觉自己正躺在一张华丽的大床上……

　　对了，他隐约记得自己强行撕破次元空间，神力大失，导致体力不支，虽然暂时是安全，可是连自己是否成功到达魔界他也不知道……

　　「哦？你醒了啦，来，先吃点粥吧，我散步的时候看见你躺在地上，一动也不动的，就把你捡回来了。」此时，一把温和的女人嗓子传来……虽然二郎神很感激那个救他的女人，可是，总是觉得那个『捡』字很不入耳……

　　「对了，你是神族吧，怎会来了魔界啊，这里可不是安全好玩的地方啊~」二郎神心里大是一惊……一来是因为自己成功的来到了魔界，二来就是那个女人知道自己是神族，也不杀了自己……

　　「不用慌啦，我不会伤害你的，来吃点稀饭，可以坐起身子吗？」那个女人倒是很温柔贴心的照顾著二郎神……

　　是阴谋吗？不过如果对方是想要杀害自己的话，自己的命早就没有了。于是，二郎神笨拙的撑起身子坐在床上，目光刚好对上了那女人的脸……

　　那女人见二郎神呆呆地死望著自己的脸容，不好意思的摸摸双颊，奇怪地问：「怎么啦，是我的脸上有甚么东西吗？」

　　二郎神没有回答那个女人的话，只是呆滞地望了好一会儿……

　　然后突然一把扑上前抱著那女人的腰……（不行啊~小二~你太狼了~）

　　「妈妈~妈妈~」二郎神不停的蹭著女人的腰，眼角上还带著一点泪光……

　　那女人显然是被二郎神突如其来的举动吓惊了，手忙脚乱的凭空挥舞著双手，却不知该说些甚么……

　　就在此时，门被打开了，一个个子壮健高挑的男子爽朗的步进房间内，看也不看，开口便说：「小三，我回来了~」

　　接著，眼球过大的男子好像也终于见到这令人咋舌、匪夷所思的一幕……

　　「你……你……你……」男子的脑中还在考虑应该先问『你是谁』还是『你干么抱著我妻子』……

　　「你从天界来？」耗尽脑细胞的男子很气馁地问了一句无关痛痒的问题……

　　可是二郎神正眼也没有看那男子一眼，就连问题也被忽略了，只是一味在失常地喃著妈妈、妈妈之类的……而那女人也是只顾著慌张的应负著二郎神的狼手，完全没有注意到男子的存在……

　　被两人所忽视掉的男子似乎很火大，当然啦，这才是正常的嘛~他步如响雷的走到两人面前，吼：「你这色魔到底在干甚么呀，老子的女人也敢碰？！」然后就要伸出五指成勾的手掌击向二郎神的头胪……

　　只是，男子的手在二郎神头胪不到两分之处就停下了，只见他的嗓子一震没一震的说：「你是……小……香？」声音里蕴藏著跟刚才爽朗完全相反的语气……

　　二郎神此时也终于肯理会一下旁边的男子，转过头来，无辜地、可怜巴巴地、一把泪眼地点点头，然后又继续蹭著女人的腰……

　　「小沈香？！怎么可能，他还是个小孩子啊！！」女人尝试以自己遥远的记忆，比划著她想像中『小沈香』的高度……

　　男子满脸天上掉下来的黑线及撑起一副无敌黑脸，努力地鄙视著女人，问：「小姐，请问这个你小沈香多少年前的高度？」

　　「嗯……好像……也有……万多年了，对吧……」女人怯怯地说著，然后一惊！！「哦哦？！西华？你是甚么时候回来的呀！！」

　　叫西华的男子似乎都已经习惯了那女人的呆笨，一副无奈的样子强笑著……

　　「不过啊，这真的是我的小沈香吗？」那女人这让说著，却遭到二郎神的一记泪眼攻击……

　　「你呀，」女人的目光突然泛起了无限的温柔，「生气的时候总是扁著嘴巴的。」

　　二郎神泪眼朦胧的迎上那女人的目光，果然真的扁著嘴巴说：「妈~」

　　没错，那个女人就是三圣母，她因为进入了时空裂缝，而被带至魔界去……

　　而二郎神呢，也许，真的是有点儿失态，可是毕竟是与失散了上万年的母亲重逢，闹一点小情绪，也不甚为过吧……

　　没错，我也知道真是很失态的说……

　　「小香长大了啊，现在长得这么的俊啊~」只见那个叫西华的男子摆出一副自以为最和善亲切的样子，关心切切的对二郎神说……

　　二郎神把头转向西华，认真仔细地看看他……

　　这个人就是自己小时候很喜欢的那个人？很一般而已，为甚么自己会喜欢上他啊，真有点鄙视自己以前的眼光……

　　西华见二郎神含情脉脉的望著自己，心里一乐，又是深情款款的回望向二郎神……

　　哪知二郎神竟不屑地『切』了一声，然后又赶紧别过头去跟三圣母撒娇……

　　『轰隆！！』一个电霆把西华劈得几乎站不稳……

　　难道说……我老了吗？！西华凄惨地按著自己的脸庞……

　　「好了，小沈香，都长得那么大了，别老是抱著妈妈不放啊~羞羞啊~」三圣母开玩笑的对二郎神说，谁知二郎神脸上还真是一红，接著神色扭妮的稍稍隔开自己和三圣母，恭敬却又不好意思的问：「母亲，请问你知道有一个叫阿波罗的神族吗？」

　　三圣母好笑的纠正二郎神：「是妈妈啊~」

　　此时二郎神的神色更是别扭，他支支吾吾了大半天，才说：「这样……不……很……很奇怪嘛……」都也不小了，还叫妈妈……

　　「叫妈妈~」三圣母趣味盎然的逗著二郎神……

　　「唔~」二郎神害羞害羞中……

　　「叫呀叫呀，之前你也不知道叫了多少声啊~」坏心眼的西华加了把嘴，被二郎神狠狠地在心里记住了，哼！！

　　「你不叫的话，我、就、不、告、诉、你~」三圣母俏皮的单起眼睛说，换句话，就是很久扁的样子……

　　「不！！妈……妈……」被欺负了！！被欺负了！！二郎神突然间很觉得有种被人严重欺负的感觉……

　　「乖呀~」三圣母脸上看不出，不过，心里还是很叫一惊的。二郎神不想做的事，谁也不用想要逼他做……那个人，到底是……「你也累啦，乖乖的休息一下，明天妈妈带你去找他~」

　　三圣母看见二郎神还想说些甚么，马上说：「哦？是不是想说要和妈妈一起睡啊，好啊~」

　　二郎神赶紧摇头，程度比黎克特制八级大地震有过之而无不及……

　　想是想，可是这样太丢人啦~~这是二郎神心里可爱的想法……

　　……

　　37

　　「我真的是老了吗？」西华一副紧张的样子问三圣母……

　　「对啊，你已经老得像市场卖鱼的那个欧巴桑了~」正在专注地看书的三圣母这样唬烂著他……

　　「呜~小三~」西华装成一个哭宝宝扑进三圣母怀里……

　　别看西华是这样的一个白痴、无脑、低能、弱智的人，他可是魔界三帝中其中的一帝：焚帝，陆西华。（紫紫瞎编的……）

　　其馀二帝分别是西华的弟弟：浊帝陆双华及骸帝辰星。当然，辰星只是一个假名，没有人知道辰星的真正名字，也没有人曾经见过这传奇般的魔帝，一切有关辰星的事情，都只是谜、只是谜。

　　西华与三圣母亲热完之后（别想歪，是正经的去亲热……），便回到自己的书房去……

　　「难道说，我真是老了吗？以前那孩子还很喜欢我的啊~」西华坐在书椅上，开始了他自己的回忆世界……

　　在很久很久以前，天界和魔界还是冲突不断的时候，作为魔界的最高能力者，并为魔界三分一的至尊，西华被逼要上至天界当侦探或是间谍，以求控制天界的一举一动……

　　说真的，西华对这种政治活动没有任何与趣，可是，这事关到他的族人，他没可能要拒绝的！！

　　于是，他带上了魔族的秘宝―冰封晶霜，也就是一块碧雪晶莹的玉块，就这样在天界居住了一段时间了。（是以魔族生命来计算的『一段时间』……）

　　而之后，他在深居于与世无争的佛土中、天真纯洁的三圣母火速踏入恋爱（是以魔族生命来计算的『火速』……）

　　在这些时间中，西华知道神族并没有任何要向魔界进攻的念头，反而个个『天真可爱』的干著自己的事……

　　当然，是令人打从心里感到无奈的事……令左右没事可做却舍不得离去的西华大感闷气……

　　那时的二郎神还是刚被感孕而生的一个小孩，于是逗玩这个小屁童就成了西华的一大乐趣……

　　恰好二郎神那时还是个单纯洁白的小孩子，遇到这个和善风趣的大哥哥，自然是毫无抵抗力的喜欢上他了……（二：甚么『那时还是』，难道我现在不单纯洁白吗？你敢说你敢说？！）

　　然后，三圣母掉至魔界，由于事情发生得太突然，西华抢心三圣母的安危，于是草草交待了事情给二郎神听后，也不理会他明白了多少成，就丢下了二郎神，马上赶回魔界……

　　之后，就再也没有回天界去了……

　　说起来，二郎神和三圣母之所以会这般长的时间见不到面，西华也要负上一定的责任啊。谁叫他私自拐了别人的母亲！！

　　「唉~小香以前还说要跟我成亲的耶~」西华一副爸爸式的懊恼著……

　　忽然，几声『哎啊』引起了他的注意，心情本来就不佳的他怒气腾腾地幻出宏伟的两支大棍（别想歪……），吼道：「XX的，哪个XX来抢老子的女人啦~」

　　只见两个女子、一个男子……不，是两个男子，错愕的望著西华。被两女一男跌坐著的男子冲口一句：「西华？！」却是万分惊讶的语气……

　　「果然是你这个浑球拐了二郎神的！！你说，你到底有甚么居心！！」男子跳起身揪著西华的衣领吼道……

　　揪著西华衣领的男子其实就正是御中，而那两位女子就自然是梵天和恒河女神了。他们三人凭著深厚的神力，竟安全、快捷、准确地到达了魔界……

　　而馀下的那个男子……竟然是月老……

　　就正当御中一行三人结起阵法，准备抵达魔界的时候，突然两只手摸上了恒河女神和梵天的颈项，说道：「终于找到你们了~厚厚~」最后的两声怪笑，简单就是鬼怪所发出的叫声……

　　梵天和恒河女神毕竟也是女姓，对这种事情总会比较敏感的……

　　于是，随著两声尖叫，他们四人就很华丽的降落在地上了……

　　哦，有一点好像没有说，没错，那人不人鬼不鬼的声音，正就是月老所发出来的！！（月老扑过来：吼~）

　　三圣母听到噪音，因而也走了出来，她一见到御中，就马上以冷冷的声音问他：「你跑来做甚么！！」

　　御中听到三圣母的声音，本来是有点喜出望下，更是有点惊讶的，可是一声到她的语调，脸上就呈死灰色，黯然地说：「你……始终还是不肯原谅我？」

　　「只有这件事，我是不会退让的！！」三圣母凌厉地说……

　　「我知道我对不起你……」

　　「你甚么也不用说！！我恨你！！」三圣母无情的说道……

　　「三……」御中还想说些甚么，却被恒河女神打断……

　　「够了！！三圣母，你不要再任性了！！」

　　「为甚么！！明明错的就不是我！！」三圣母放开嗓子大叫著，场面一下是就变僵了……

　　由于三圣母的嗓子太大，二郎神也睡眼朦胧的走了出来，说：「谁欺负我妈！！」

　　梵天好心的说：「乖，小孩子不要插嘴~」后者杀意十足的瞪了她一眼……

　　此时，恒河女神还想说甚么，御中却挥挥手，阻止了她再说下去……

　　「三圣母，我和恒河，在一起。」

　　「这个我知道呀！！」

　　「那么你你这样做，又是何苦呢……」恒河女神双目轻闭，显出一副悲伤的样子……

　　「我的心会痛啊！！心会痛啊！！」三圣母别过一边脸，不愿再见到御中……

　　「对不起，三圣母，可是我们真是相爱的，求你成全我们吧。」御中终于鼓起最大的决心，说道……

　　「相爱？我知道啊，那关我甚么事？」三圣母一副愕然的样子，令在场的众人都为之一怔……

　　38

　　「相爱？我知道啊，那关我甚么事？」三圣母一副愕然的样子，令在场的众人都为之一怔……

　　比较熟悉三圣母个性的西华心里有点不安……她……她不会是……

　　「小三，你为甚么那么恨御中这浑球啊？」于是，他鼓起勇气，问……

　　「哼！！他啊，拿了我的巧克力送给小恒河啊！！」三圣母一想起就觉得气愤，脚不停的跺著地来宣泄著……

　　众人很一致的倒呼一口气……

　　「就是这样？！」众人异口同声的问……

　　「甚么就是这样啊，你们知不知道，那是一件很要紧的事啊！！」三圣母对于众人的反应很是不满……

　　「没错没错，私自拿走了别人的巧克力，这是一件不可原谅的错事！！」二郎神对她母亲的遭遇，简直就是同情之致，于是便站出来指正其实人……

　　唉~有其母必有其子啊……

　　「三圣母，原来你是为这件事而著怒，其实你只要跟我们说就是了，用不著要自尽啊……」单凭御中那紧握著的拳头，就已经不难估出他的怒气已达至临界点了……

　　「自尽？我才没有自尽啊，我向来都是个爱惜生命的神族啊~」三圣母不等众人反应，又跟著说：「我本来就是想要跟你们说个清楚的了，可是嘛，却碰见你们在……你们在……在……」

　　「接吻。」梵天顺口地帮三圣母答了，却引起恒河和三圣母脸上的一抹绯红……

　　「嗯，我觉得害羞，心脏又是『卜卜』的跳得厉害，马上转身就走。却在乱步中不小心踩上了时空裂缝，于是就来到魔界啦~」当三圣母述说完她与巧克力奇妙的故事后，除了二郎神之外，众人都是黑著脸……

　　西华最先开口：「你从来都没有跟我说过……」

　　「你又没有问，何况，这么尴尬的事情，我又怎可能跟你说呢~」三圣母怡然自得的回答……

　　「三圣母你……还在生我们的气？」恒河试探性的问……

　　「不是，我只是在生御中的气。」三圣母这次是豪爽的回答……

　　「三圣母，我……给你一些巧克力，你不要生气好不好……」御中则是在温柔的哄著她……

　　但这次三圣母却异常强硬的说：「不行！！你当我是小孩子般哄啊！！计上我被你拿走的那些巧克力，再加上你再给我的巧克力，我本来就会有很多很多巧克力的！！但被你拿走了去给恒河，我现在只剩下很多巧克力而已！！算到底，还是不划算！！」

　　「没错，没错。」二郎神在一旁和议著……

　　「不就是嘛！！哦？很久没见啊，月老，你在甚么时候来的？」话锋迅速的一转，三圣母就已经把巧克力的事淡忘了……只是……

　　「我一直都在这里啊……」月老有点无奈的说……

　　「是吗？！」这下三圣母这惊慌了……「要给你们准备房间才行！！西华，我们去找几间空房来啊~」说完，就拉著西华的手急步跑去……

　　「你在干嘛！！」御中一个吼声，把三圣母和西华互相牵著的手分开……「这人是魔族耶！！」

　　「我当然知道啦！！他是我丈夫耶！！」三圣母鼓起腮子，很是不满……

　　「丈夫？他？」御中好像不敢相信自己的耳朵，指著西华大叫：「就是这个粗鲁的家伙？？」

　　「你在说谁粗鲁啦，欠扁吗？」西华马上拿出双棒应战……

　　「就是那个正拿著武器跳上跳下的人！！」

　　「哦？你没有拿武器啊~」

　　「我才没有在跳上跳下啊！！」御中暴跳……

　　看著那一边缺乏脑筋和智商的两人，恒河幽幽地问三圣母：「你过得好吗？」

　　「很好，他对我很好。我在这里生活得很快乐。」三圣母的话没经过脑袋就从嘴巴说出来了……（是说，她到底有没有脑袋还是一个需要讨论的问题……）

　　「你明知道他是魔族，也还是要与他在一起吗？」

　　「没错，我要永远永远的和他在一起！！」三圣母的语气听起来是多么的坚决

　　「你……幸福吗？」

　　「有他在，我就幸福。」

　　「那么，我衷心的祝福你们。」恒河虽然是因为三圣母而受了不少的苦，可是听到好姊妹找到了一个值得寄托的伴侣，始终还是安心的……

　　「你呀，也应该要坚持一下自己的幸福了。不过我看，也不远了。」三圣母突然抚摸著恒河的头顶说：「这些年来，一直都辛苦你了。」

　　内心早已破碎不堪的恒河，听到三圣母这般温柔的话，再也忍不住，扑在三圣母身上，哭了出来……

　　「也许啊，我也应该要好好的谈一谈恋爱了……」一直在一边旁观的梵天，此时也是患得患失的喃喃自语……

　　而看这场无聊的闹剧看得闷的二郎神，早就回到自己的房间去了……

　　然后，女子们也相继入屋子里去了……恒河和梵天被残酷的真相所相害得太厉害了，哪里还有半点看热闹的心情？！

　　就只剩下两个还是炯炯有神的男子在动手动脚，不是一两句喝骂声及一点点的脏话……

　　这个，可是个令人无言的晚上啊……

　　39

　　第三朝天还没有光透的时候，二郎神就把三圣母吵醒，也很『不小心』的把在旁的西华也吵醒了……

　　「甚么啦，小沈香……肚子饿了就$%^&吧……」还未睡醒的三圣母还在说著梦话……

　　「没关系啦，早睡早起身体好嘛……」西华那一垂又一垂的脑袋更是增添了这句话的说服力……

　　「快点啦，我们去找阿波罗了！！」二郎神的语气听起来很平静，但是他本人却是焦急的很，只是顾于面子，不愿别人知道而已……

　　「阿波罗……不就是达芙妮带回来的小情郎吗？你找他干嘛啊……」很注重睡眠重要性的三圣母现在赶紧趴在西华背上补眠，丝毫没有留意二郎神的脸黑得很利害……

　　「我……我……之前还看见他们……在……亲……亲……」亲腻的交谈著，正在飞起来的西华打著眠，升升沈沈的飘著，嘴里也当然在吐著梦话啦……

　　「在亲亲？！」除了我之外，谁人也不可以亲他！！盛努中的二郎神完全没有留意到自己心中的醋意，只是觉得心里有团火在烧呀烧，逼呀逼，弄得他自己的心很不是舒服……

　　『是这里吗？』是阿波罗的声音！！

　　『嗯~是这里』还有一把娇滴滴的声音从二郎神心里传来……

　　『这样，舒服吗？』

　　『很舒服~』

　　『嗯，我累了，自己来吧！！』

　　『不要吧，人家想要你来嘛~』那娇滴滴的声音风情万种地说……

　　『嘿，我就说我的那根好吧。』

　　『是啦是啦，快来吧，罗嗦！！』娇滴滴的声音嗔了阿波罗一口……

　　这些话直接传到二郎神的心内，令他就是想避也避不过……

　　阿波罗，你是我的！！就在你第一次的调戏，不，是偷袭我之后，我就已经认定你了！！然后你又是赖在我身边，之后还把我……那个那个……哼！！现在说甚么玩腻了，我可未玩完呢，你可不用想要离开我啊！！

　　「阿波罗，你给我出来！！」二郎神仰首对天大喊……

　　顺应著二郎神的要求，一对洁白的羽翼凭空出现在二郎神的背上，然后白光闪过，二郎神本来身处的位置就被空置了……

　　二郎神一下子就来到一道大门之前，料想阿波罗应该就是身处这里了……二郎神刚想推门进去，就被一被手拉住，他回到一看……

　　「妈？！你怎会在这里？！」

　　只见到三圣母一副笑吟吟的样子，对著二郎神说：「妈妈怕你会给别人欺负嘛~来，乖乖的拖著妈妈的手~」说完，还真是伸出了手给二郎神拖，绝对不是在开玩笑的！！

　　二郎神又是一阵忸怩，才怕怕的伸出了手，拖起了三圣母那白的手……

　　「这才对嘛，以前你也是这样拖著妈妈的~」三圣母目的达到之馀还不忘抽空调侃著二郎神……

　　二郎神扁扁嘴，却也没有理会三圣母了，单手推开了大门就走进去……

　　从门口望进室内的角度正好是看到阿波罗带著一枝不求人帮一个女子搔著背……

　　还好……不是在那个那个……（二郎神……你在想哪个哪个啊……）

　　阿波罗和那女子听到了声音，马上转过头来望向二郎神和三圣母……

　　阿波罗看到二郎神，本来还是一副喜出望外的样子，然后随之而来却是很快便沈了脸色……

　　「三圣母？！你来找我的吗？」那女子却在向三圣母把招呼……

　　「很久不见呢~达芙妮~」

　　那个女子就是达芙妮，那么说，也就是阿波罗的新情人吧……

　　而且……她也是神族？！

　　「你来做甚么，我应该跟你说过，我玩腻了你啦。」阿波罗冷冷地问……

　　「我知道，我来，是想要跟你说个清楚的。」二郎神也是冷冷的回应……

　　两者就是这样对视了好一段时间……

　　终于，阿波罗点点头，站起来对二郎神说：「到我的房间来吧。」

　　二郎神点点头，便跟著阿波罗入房间去了……

　　一入到房间关好门，阿波罗又是转身渺无情感的对二郎神说：「你有甚么^想说的，就现在说吧，别浪费我的时间。」

　　听完了这句话，二郎神的心内更加伤心……他果然是玩腻了我……本来还期望他会是说笑的……为甚么……

　　没错，自己的确是不够达芙妮的身体婀娜、好抱，嗓子也不够达芙妮的好听……

　　若要说自己唯一能比得上达芙妮的地方的话，大概就只有自己的战斗力吧……

　　但是，自从心中有了阿波罗之后，打起架上来，心中总是多了一点顾虑，怕是永远都不能看到阿波罗了……渐渐地，也变得不太喜欢战斗了……

　　不想失去阿波罗，无论如何也不想！！

　　他把阿波罗扑在床上，狠狠的说：「你是我的，我不会让你走……不会让你走！！」

　　「放开我！！」阿波罗挣扎著……

　　「不放，我不要放开你，不会再放开你的了。你永远就是能是我的，是我的阿波罗！！」二郎神以神力压住阿波罗，不让他逃脱……

　　「你凭甚么这么说！！」

　　「嘿，就让我证明给你看吧！！」二郎神突然露出高深莫测、坏恶的笑容……

　　「你想……」

　　40

　　「你想……」阿波罗的话还未说完，嘴唇就被湿湿的东西堵上了……

　　没错，湿湿的就像生牛肉、生猪肉、生羊肉、生鱼肉等的触觉，湿湿的刺身，碰起上来比较有触电的感觉……

　　阿波罗享受著嘴唇上那性感的刺身……神经病！！那是嘴唇！！……所带来的触电感，温暖及快感渐渐在他的体内溶化，令人的身体开始发软、脱力……

　　不行！！不行！！我可是小攻啊！！我、是、小、攻！！

　　阿波罗很努力的向自己催眠著，可是当二郎神的舌头伸过来的时候，他自己也不可置信的张开嘴巴，等待著二郎神的进入……

　　呜~我真的是一个小攻啦……

　　虽是这样想，可是当二郎神的舌头在撸动的时候，阿波罗还是发出了动听的呻吟声……

　　不行！！这样持续下去我会被反攻的！！

　　阿波罗一个惊醒，推开二郎神，问：「你不是有了别人吗？」

　　「甚么别人？」

　　「就是那个拖著你手的女人……」

　　「哦~那个是我妈啊……」二郎神不想理会他，于是，他继续亲……

　　「等等等！！不行！！我说过你被御中甚么过，我不要碰你啊！！」阿波罗又再推开二郎神说……

　　「哦~这个啊，你怎么知道他叫御中啊~」二郎神双眼妖媚的盯著阿波罗……

　　『纾。　话。。“⒉罗中炝了……「呵呵……这个嘛……这个嘛……」

　　「还有，我给你的花朵你一直都放在身上吧，所以，我和御中的对话你应该都能听到吧……」二郎神的双眼除了妖媚之外，还带了点危险……

　　「嘿……嘿……」阿波罗不自然地乾笑著……「这个嘛……」

　　「快说！！为甚么！！还说甚么玩腻了我的话……」二郎神在阿波罗的锁骨位置上一咬，惹得阿波罗又是一阵呻吟……

　　「谁叫你之前也不追回我，人家还以为你不关心我了……」阿波罗说著说著，居然脸红了！！本来还以为他这辈子跟『脸红』一词无缘的说……

　　二郎神一愣，额头上挂满黑线……

　　之前为了应负御中而驶开阿波罗，想不到他记恨记到现在……

　　「那么，你跟外面那人……」

　　「我跟达芙妮没甚么！！只是以前我一厢情愿……」阿波罗赶紧澄清……

　　「那就好了……我、要、惩、罚、你！！」说完，又是在阿波罗锁骨上一咬……

　　「打扰你们了……」推门而入的达芙妮完全看到了二郎神的举动……

　　「你好~」二郎神倒是很有礼貌的向她打招呼……

　　「我……我……我不是故意的！！……」然后便慌张地关上了门……不过，关门之前还不忙调侃的望著被二郎神压在身下的阿波罗……

　　哼！！还一直在吹擂你是个怎么厉害的小攻！！

　　阿波罗欲哭无泪，只能在心中哭哭来发泄：我真的是小攻啊……

　　达芙妮出去之后，二郎神就更加变本加厉的在阿波罗耳边轻吹著气，又轻咬他的耳垂，令人很难想像他是那个冰山二郎神……

　　玩完耳朵之后，二郎神又再次掠夺起阿波罗的小嘴巴来，他主动却带一点粗暴的把舌头伸进阿波罗的口里，不断的探求著、挑逗著……

　　阿波罗一直被二郎神重重的压著身下，而现在又被他这样的挑逗著，欲望早已经被勾起了，但无奈二郎神像是故意吊他胃口的，一直也没有进一步的举动……

　　好吧，这次就让你反攻，就当是补偿吧……虽然阿波罗大势已去，但是他仍然要为自己找个华丽的藉口……

　　之不过，几经阿波罗的暗示和引诱之下，二郎神仍是没有想要进一步的迹象……

　　人家都让你让到这个地步啦，你还著怎么样啊你！！阿波罗心里很是不满……

　　终于，阿波罗忍不住了，放下他本来是小攻的尊严，说：「小戬戬~你……快进来吧~」

　　二郎神呆呆的怔著，然后反问他：「进来？进来甚么？」

　　阿波罗跟著又是一怔，问二郎神：「是谁教你要在上面的！！」

　　「周公啊~他说我要在上面啊~」二郎神乖乖地回答……

　　「然后呢？」阿波罗追问……

　　「没有啦~」

　　阿波罗恨得牙痒痒的：这么难得才有了当一次小受的准备，你好歹也多教他一点点啊！！你这咖哩鱼蛋！！我记住你了！！

　　而且，还让我在别人的面前出粘！！

　　我彻头彻尾的记住你了！！你就待著被我『切头切尾』吧！！

　　阿波罗把一肚子的怨念都发挥出来，终于从二郎神的身上挣脱了出来……

　　不过，还好，有窗外的那群没品的偷窥狂给我当见证！！

　　阿波罗情深款款的吻上二郎神，却没有留意二郎神小玉牌的青光闪动……

　　――窗外――

　　「哦哦~好主动的小受啊~」月老惊叫……

　　「唷唷~阿波罗果然是个极品小受啊~」达芙妮掩嘴偷笑著……

　　「其实……」恒河其实是很想阻止他们这种无耻的偷窥的，只是她自己不小心的被忽略了……

　　「这小子有著我的珍传啊~」西华骄傲的说……

　　「哦！！！！怎么白茫茫一遍的啊！！」三圣母大叫……

　　「结界？！谁布的！！」御中很激动……

　　「解不开耶！！」梵天很不满的说著……

　　「耶~看不到啦！！」恒河有一点点，真的只是一点点的失望……

　　41

　　阿波罗他，很懊恼……

　　达芙妮她啊~一整个早晨都在用『看啊看啊~自吹自擂的大话精啊~』这样的眼神望著他，令他很不爽……非常的不爽……

　　我真的是个小攻啦……这一点他这朝也不知澄清过多少次了，只是……

　　「我知道，我知道~当小受真的很不好受吧~不过啊，当下面的那个也不是甚么丢脸的事吧~就认了它啦~」达芙妮露出一个奸诈的笑容……

　　「我……」阿波罗他还想说些甚么……

　　「我知道，我一切都知道啊~」达芙妮脸上一副自以为是的样子……

　　你根本甚么也不知道！！阿波罗在心里早已经在问候达芙妮的第三千六日个儿子的屁眼了……

　　回想起来，再见到达芙妮，阿波罗是有点惊喜的！！妖神大战的那时候，阿波罗竟然收到达芙妮从树环传来的声音，请他到魔界一逛，说真的，阿波罗当时还真的是整个人呆掉的……

　　跟达芙妮相遇相识都已经是很久之前的事了，当时他被丘比特那小屁童恶作剧的射了一箭，睁了睁眼，突然发觉眼前的达芙妮变得漂亮多了……

　　现在怎么看……「都像只母水牛啊！！」

　　「你说甚么！！」达芙妮一扬手，众多的叶子飞刀马上就向阿波罗括去

　　阿波罗也是扬扬手，叶子飞刀就马上被烧殆了……

　　那个时候的达芙妮终于耐不住阿波罗的追求，交了个月桂树环给他，就跟情人私奔到魔界来了……

　　阿波罗眼看又是一埋的叶子飞刀的闪过来，身体很自然的一倾，避过了达芙妮的攻击……

　　但是叶子飞刀却击向正开门走进来的男子……

　　「双……」达芙妮的『小心』两个字还未说出口，男子身前就好像是出现了一张光幕，把叶子都弹开了……

　　「嗨~双华~」没错，这个人正是魔界的三王之一――浊帝

　　「可以吃饭了~」三圣母瞬移至阿波罗的房门前，很贤淑地说……

　　伯母，我知道你的神力很厉害，可是神力不是这样浪费的……不过，阿波罗也好像听过二郎神用实体化神威来晾衣服啊……唉~这对母子……

　　「咦？！西华？！怎么你在这里的啊？！」三圣母一把扑上去双华的怀抱里……严格来说是强行挤进去……

　　然后，西华黑著一块脸的走进来，拉走了三圣母……

　　「哦？！原来这个是双华吗？？你们两个撑著同一块脸，还真是认不出啊~」三圣母被西华拉走时还不忘地说……

　　没错，双华和西华是一对双胞胎，两人有著一样的脸孔，令一般人难以分便。但是，这只限于一般人，像三圣母和西华这种关系那么深的人，是不应该分便不出的……

　　「唷唷~别生气吧……」听三圣母的声音传得远了，双华和达芙妮才无奈充连同阿波罗走出去吃饭……

　　当他们一行三人走到饭桌前时，三圣母和二郎神早就已经动筷大吃了……而且，食相还真不是一般的优雅……

　　旁边的月老和御中四人也站在桌边，却不敢走上去，深怕被这两只饿虎一个不觉也一同给吃掉……

　　只有双华望了二郎神两眼，健步走上前拍拍他的头胪……「小家伙，长大了耶~还记得我吗？？」

　　二郎神很有礼貌的在百忙之间抽空来抬头瞄瞄双华，然后继续狼吞虎咽，含糊的答：「没有见过你……」

　　「你怎会没见过我，你还差一点就杀了我耶~不过还真的想不到你的人小小，所发出的神威会那么厉害啊~」

　　「神威？何时，快说！！」比较敏感的梵天和御中马上逼问……

　　双华被他们的气势一慑，口吃的回答……「没啊！！我没有对他做过些甚啊！！」

　　「说！！你以前是不是叫花花！！」梵天很严厉的问……

　　「对啊，没错……」双华可怜夸夸的向达芙妮求助……

　　「嗯~原来你以前的名字那么土啊~讨厌你！！鄙视你！！你变态的啊你！！」然后就不鸟他了……

　　「冤枉啊~这只是……」我在天界所用的名字啊……双华未来得及说完，又被梵天打断了……

　　「那么，你不是神族？」

　　「我当然不是神族了！！」双华说著说著，不禁得意起来：「我啊，是带著我们魔族之宝――冰封暗霜来到天界的，它的功用就是替我锁起我的任何气息，所以啊，你们就察觉不了我是神族啦~很厉害对吧~」

　　来吧来吧~达芙妮快来赞赏我吧~

　　谁知达芙妮还真的是鸟也不鸟他，而御中就……

　　举手巴他的脑袋！！「厉害你的屁！！你知不知道你可能让二郎神冤负了灭世者的罪名啊！！好封不封的走去封了自己的气息，使我们找不到你，还以为你是给二郎神杀掉了！！」御中骂得口乾，于是只巴不骂，很努力的去巴双华的脑袋……

　　就连一向斯文的恒河居然也走去帮忙巴双华的脑袋……

　　西华见弟弟被欺负，马上装出一副大哥哥的模样，上前劝架……

　　才走上一两步，就被打得兴起的梵天狰狞的一瞪！！就只一眼，他的双眼好像被重槌打过一样，忍忍作痛……

　　然后，他便马上冲到三圣母背后撒娇去……

　　弟弟啊弟弟，不是我不帮你，而是对方实在是太强势了……

　　而这件事的起源者――二郎神，还是F然不知的和美食搏斗著……搏斗著……

　　42

　　「对了，魔族的入侵到底是甚么一回事啊？」吃饱了的二郎神很有良心地把被人狂扁的双华拯救出来……

　　「你们，知道魔界有三帝吧。」一阵沉默之后，双华率先开口说……

　　「嗯。」梵天代表回答……

　　「三帝分别是浊帝、焚帝，还有的就是神秘的辰星。」三圣母积极的举手抛书包……

　　「没错，浊是我，焚帝是西华，可是辰星就……」双华继续说……

　　「他是个完全神秘的人，但同时亦是个很极端的魔族主义者，一直都坚信魔族才是世界上最优秀的族种……」西华接口说……

　　「正常来说，重大决策是需要三个魔帝共同同意才可以被执行的，可是，辰星这次居然在我们眼皮子底下偷偷的招兵买马，拉拢人心，在我们不知情之下向天界发动了攻击……真对不起……」说到这里，双华和西华一同低声下气的向大家道歉……

　　『算吧，其实这也不关你们事啊~』他们一定会这样说的~

　　「你们也知道啊！！麻烦到别人就算了，你们可是麻烦到本大爷啊！！」月老毫不犹豫的使出了他的连环十重击！！

　　「不就是嘛！！害人害物！！」梵天也使出了她的玉女二郎腿！！

　　「没错没错！！」三圣母见好玩，也来凑凑热闹，用两只油油的双手在双华和西华的脸上毫不留情地摸呀摸~

　　呜~很恶心，很可怕啊……

　　「事情发展到这一个地步，你们不采取甚么行动吗？？」又吃完甜品的二郎神这样问他们……

　　我们爱你啊~~

　　被月老和梵天打还算了，三圣母的……的……简直就是精神虐待嘛！！

　　他们俩几乎是泪流满面、急不及待的抢著回答：「我们当然会采取行动啦~」

　　二郎神敷衍地点点头，表示他在听。

　　「其实不久之前，我就已经接到皇母的通知，说辰星的部下曾主动与她联络，想要皇母替他处理两个魔族。」西华此话一出，御中和恒河心中猛烈的跳了下……

　　难道说……皇母……其实一早便知道真相的了？！但是却把他们棺。浚

　　――远在天边的皇母――

　　「唉~好闷啊~不知道御中他们找到戬儿了没有啊~戬儿也应该是在三圣母那里吧~哦？我怎会知道的了……不知道……不知道……忘了它~」也许是感受得到从遥远的一方传来的怒气，可爱的伸伸舌头，继续她沉迷手上的『书』……

　　这一边气得鸡飞狗走，发狂中的两人的怒气值似乎已经超过界限，随时都能发出惊天地泣鬼神的秒杀技……

　　可惜还是被人忽略了……

　　「其实啊，我们也开始行动的了，所以你们也不用担心。魔界的和平，是我们的责任啊！！」双华补充著……

　　「嗯嗯。」二郎神还是敷衍地点著头……

　　此时的二郎神『又』正在埋首于阿波罗拿出来的巧克力布丁，丝毫没有察觉到阿波罗在吃呀吃呀吃著他的豆腐……（就算他发觉了，大概也没有甚么行动吧……）

　　反倒是三圣母，在此时作了一点点的自我反省……

　　哦啦哦啦~小沈香长大了耶~看看看！！跟人家多么亲密啊~唉~别人说啊，孩子长大了就会不要妈妈的了~你看啊你看啊~他连正眼也没有看我一眼啊……果然是不要妈妈了~呜……

　　想到这里，三圣母也忍不住自己的眼泪，一下子就喷了出来……

　　没错，是用喷的……旁人懈于她这反常的举动，就马上反射性的离她十丈远，只有西华避无可避的硬著头皮走上去问：「甚么啦~好好的为甚么又哭了起来啊~」

　　三圣母也不答他的问，只是抽抽噎噎的向二郎神说……「如……如果我和阿……阿波罗……一起掉了下海……你……会先救谁……」

　　对人类来说，这是一条很简单却很难回答的问题……

　　对神来说……「妈~你是懂得飞的，不是吗……」二郎神无奈得像是湖边看波浪的那个沧桑的欧巴桑……

　　「对啊~」三圣母恍然大悟，顿感心田一片开朗~不对不对啊！！她的目的不是这样的！！于是三圣母拿出比八点档女主角们还要强罕的气魄！！「不是不是不是这样的！！」她惊天憾地的晃著头：「我、要、你、回、答！！」

　　『我会马上救你的！！』西华很想这样说，可是他看看周围的环境，觉得好像没有他说话的机会，于是乖乖的就把话吞回肚子去了……

　　「快回答我！！」惊天憾地的后果就是两行令人心痛的泪痕……

　　「其实……」我两个都会马上救的！！二郎神想这样说，可是被阿波罗打断了……

　　「我会救的！！」他顿一顿，继续说，「小戬戬的妈妈~如果我们都掉下水时，我一定会救你的！！」

　　啊！！多么温柔的人啊~

　　「我家小沈香有你这样的好情人，那么我这个当娘的，也就放心了~」三圣母感动得没差抱著阿波罗哭起上来……不对！！她还真的是哭起上来……不过……是扑在二郎神身上泛滥一样的哭著……

　　嗯~湿透了！！二郎神望著阿波罗和三圣母……　不过他有一个很温柔的情人和一个很奇特的母亲，他觉得很幸福，真的很幸福。

　　终于，三圣母发完神经，抬起头上来，发现大家都以忍俊不禁的怪脸相盯著自己，尤其以月老的脸孔最为奇怪，于是，三圣母发挥出她好奇宝宝的本色……把破打纱锅问到纱锅耐不住烦，跳楼自杀的优点，问：「干嘛啦？我有甚么好看？？」

　　「你一向都是很好看的~」这一句被三圣母认为是褒义句，于是欣然地接受了……「还有的是刚才收到皇母的message，她说天界有混乱啊~」

　　「混乱？！」梵天、御中和二郎神几乎是同时间的问……

　　「没错啊，据说是叫甚么丘比特的东东爆发了~」月老继续补助充说……

　　「丘比特？！」这回是二郎神和阿波罗的二重奏协奏曲……

　　虽然感觉到四周的气场比较沉重，但阿没罗还是春意满人脸的在二郎神看不到的一角花痴般的傻笑著……我和小戬戬还真是心有灵犀啊~

　　43

　　「怎会这样的！！」二郎神心急的追问月老

　　「我……我也不知道啊……皇母寄来的讯息就只有写这些啊……」月老为难地亮出一个手机来……

　　「这是甚么？」三圣母好奇的问月老……

　　「手机，也叫作手提电话，是人界引以为傲的发明啊~其实还真是挺好用、挺方便的！！」月老这样就介绍著

　　「先别说这些，我们还是赶快回去天界看看吧！！」众人皆醉我独醒，始终还是二郎神厉害！！「妈~你来吗？」

　　三圣母泛起了温柔的一笑，说：「不了，我还是留在魔界比较好。你要保重了，小沈香~有空的话要来探妈妈啊~」

　　二郎神眉头皱皱、嘴巴扁扁，马上扑上去环抱著三圣母……

　　三圣母轻抚著二郎神的额头，柔声说：「长大的了，不能再扁嘴啊~乖，又不是不能再见，想见我的话大可以用神力开辟一条通道过来啊~好吧，快点去吧！！」

　　二郎神终于离开三圣母，瞬迅变回原状，向大队下令道：「走吧！！」

　　众人：刚才的二郎神（小戬戬）很可爱啊~于是他们一同色眯眯的望向二郎神，结果给二郎神一记电眼攻击，立即纷纷回避……

　　望著一群人热闹的来热闹的去，双华和达芙妮瞥了三圣母夫妻一眼，意味深长乾笑了两声，摸摸鼻子就走了……

　　西华见左右无人，于是轻轻地牵起三圣母的手，深情的问：「小三，为甚么你不回去天界看看啊~」

　　三圣母脸上一红，吞吞吐吐的道：「这是因为……这是因为啊……」

　　「嗯嗯~」西华是满怀期待的听著……

　　「这是因为啊，魔界的美食我还未吃完啊，万一回不了来那怎么办！！」果然，狗口不出象牙……「我回不了来的话，你又怎么办啊~」

　　「小三~」情到浓时……回避回避！！

　　二郎神一行人力歇筋疲、筋疲力尽、筋疲力竭的赶回天界时，均好像觉得……没甚么特别……

　　闲著没事做的神员一只只的趴在地上洒著令人发软的日光浴，就像平时一样……

　　有事做的神员则是一只只的飞奔相扑，怀著『搏杀、搏杀、搏杀！！』的心情，跟每分每秒竞赛著，也跟平常是一样的啊~

　　只是……总觉得是久缺了些甚么……嗯，一种强烈的存在感……不！！或许是两道强烈的存在感！！

　　「皇母和小白……咳咳……玉帝好像都不在这里啊！！」二郎神正在收紧心神，试试能不能捕捉到那一点点的气息……

　　「总言之，我们先到希腊神地看看吧！！」阿没罗提议道……

　　「好！！走走走！！」月老表现得很雀跃……

　　可是，比较感敏的好像是梵天、御中和二郎神等人……恒河被忽略了……从一接近希腊神地起，就立即感觉到一股很强大的力量充斥在四周，令人浑身不舒服……

　　「小心点，这里开始可能会有点危险……」梵天警告著……

　　御中把恒河紧紧握住，阿波罗强行躲到二郎神怀里……虽然被怒视了……这倒让梵天有点儿觉得空虚了，她望望月老，犹豫的问了句：「喂，你说啊，不如我们也学学他们那样吧~」

　　谁知月老嗤之以鼻，哼了一声：「我才不要呢！！我可是掌管姻缘的大神啊~怎能沉沦于这些情爱欲海之中啊！！」他停顿了一下，又说：「就算是，我的对象也绝不是你这男人头！！」

　　「哦~」被眨的梵天还在傻傻的应了一声……然后……「谁是男人婆啦！！你找死！！」接下来……

　　地上多了一个跟本故事剧情没太多关系的大洞，好！！自然忽略！！

　　走著走著，力量就越是强烈、越是浓郁，像是散播在空气当中，氧份一样浓厚……当然，氧气是生活上的必须品，可是，过来的氧份却能令人中毒，也是炸药里重要的成分……

　　在空气中飘浮的力量也像如此……

　　所以说，这样的力量……很危险！！

　　「大家，小心不要引爆这里的力量！！」就是二郎神不这样说，其他人也是不会轻举妄动的，原因是……他们不能……

　　身处于这种神力密度极高的地方，阿波罗他们就好像是在一个闭塞的箱子内，而箱子已经被注满了水份，想要再加入水份，除非是以比较强劲的力度，否则碍于容量已满的关系，同样的水份是不能进入的了……

　　同一道理，阿波罗他们现在就好像是毛孔被闭塞一样，神力已经难以从他们身上发动出来了……

　　而这时，遥远的前方，出现了一个粉红色的大圆球体，正是飘散著的力量的源头！！

　　「那是甚么？！」恒河惊叫出来……

　　二郎神和御中相对地点一下头，然后各自加紧脚步冲向那大型球体……

　　眼前的景像，却令人心悸……

　　只见球体内的人竟然是丘比特，他虽然是丝毫无损，但是神智却好像已经彷佛起来，张开口、喃喃地在说著甚么……

　　而且，还有一个女人艰钜、狼狈的身处在粉红光球的外侧，身上的衣物有不少都已经被光球吞噬成一片狼藉了……

　　而这女人是……维纳斯？！

　　居然是那个激爱美丽、视美丽为世界一切的维纳斯！？

　　还有的是这一股力量……令万物由心发出悸愕的力量……

　　虽然人们未曾感受过，可是却出于本能，出于恐惧的本能知道……

　　这是灭世者的力量……

　　可怕的力量……

　　看来这一次，是蛮棘手的了……

　　44

　　现在可以怎么办呢……众神都惧于灭世者的威名，半步也不敢踏上前……

　　「不管怎样，先把维纳斯她救出来吧！！」阿波罗跟维纳斯有著一点交情，所以紧张的对月老说……

　　其实他自己救的确也可以，只是他的金琴弦以战斗为主，追求力量为先，在维纳斯这般虚弱的情况下，他恐怕会伤到她……

　　而月老的红线就不同呢！！快、狠、准，不难看出是从长时间的工作中练出来的！！之不过你能想像得到你的名字被变态的他写在小木人上猛针的情形吗……轻微冒汗……

　　月老和维纳斯的交情也是非一般，说起上来还有点暧昧，他未待阿波罗开口，就已经灵敏的弹出一条红线想要把维纳斯拉回来……

　　可是红线马上就被虚弱的维纳斯以神力反弹回来了，她嘴里还在喃喃地说著：「我……我要救……丘……」其实她光是要抵抗丘比特做出来的光球就已经消耗了她庞大的神力，现在又要抽出仅馀的神力去打飞月老的红线，神力已经损耗得几乎清光了，可是她还是试图想要进入丘比特的光球，就算已经陷入失神状态也是如此……

　　「母爱还真伟大啊！！」御中在感叹著……

　　你还有时间在感叹？！阿波罗没好气的横了他一眼，然后幻出金竖琴，就要拉出维纳斯……

　　「别理我！！」意想不到的是，维纳斯居然还有气力叫喊……「如果我真的要死，就让我死在小丘比特手下吧！！这样我才能够不知道他会去杀其他的人……」

　　应不应该尊重她的意愿呢？阿波罗还在犹豫……

　　相比起阿波罗，二郎神就乾脆得多了，他幻出三尖两刃刀，凝聚神力在维纳斯于光球的对面位置用力一拍，剧烈的震U令维纳斯眼前一黑就昏去了，而月老则是眼明手快的抛出几枚好线接著她，虽然整体上是没甚么伤害，可是她临盖上眼之前都还是念念不忘……「我的儿子……」

　　维纳斯虽然是耗尽神力，身上有著为数不多却也不少的伤痕，但是生命还没有危险，这多亏二郎神及时救出了她，可是那一边，就没有那么理想了……

　　也许是失去了妈妈的气味，失去了安全感，丘比特的力量开始失控起来，巨大的光球迅速澎涨，以排山倒海的气势向众神逼近。

　　有的没有胆子、纯粹来看戏的神灵早就拔足狂奔，那比较有点点正义感的神}就纷纷布下结界、禁制等，阻止著光救那像是有生命的生长……

　　可是，问题不只出于外面，竟连内面也有！！本来死寂静止的能量开始运转起来，甚至有错乱相撞的情况，最好的情况是――爆炸！！『只是』毁灭天界的爆炸，而最坏的情况――也是爆炸，但却是毁天灭地的爆炸……

　　当然啦，天界的人反正都是死的啦……

　　不过，万事也总有奇迹的！！而那两个，是两个奇迹已经突破了人群，冲了向二郎神他们面前……

　　「死开死开！！现在是甚么情况啦！！还阻路？！欠揍？！表怪我大锤无情！！」一把好像是未成熟的声音传来，二郎神记得好像是在哪里听过的……

　　「哦？二……二……二郎神！！阿波罗！！你们怎会在哪里的！！」来这是个身材矮小，却拿著一个尺码惊人的大锤的人……北欧雷神托尔……

　　而还有的一个人是基尔沙耶吗？不，你错啦……严格来说，他还不算是人呢！！

　　埃及蛇妖阿波非斯……（记得吗？第一章就已经出来的家伙……不过紫紫就已经忘了好几辈……）

　　只见阿波非斯正以怪异的身法穿破人群，半条蛇尾不住摆动，其实是蛮可怕的……

　　「这是武功身法？」二郎神好奇的问……

　　「不，只是他的个人兴趣。」而且是极变态的个人兴趣……不过托尔没有说出来……

　　「哦~那么你们来这里是干嘛？凑热闹？？」二郎神算是很平静的接受了事实

　　「你当我们是甚么！！」托尔很努力的去找撒野的对象，不过似乎没有人鸟他，于是他乾脆就赌气……「哼！！这是国家机密，我才不会轻易告诉你啊！！」

　　哦，你才不会『轻易』告诉我吗……众人打从心里无奈了一下……

　　无奈够了，阿波非斯撑起一副愁眉苦脸，对托尔说：「告诉他吧，我们可能也要需要到他的力量……」毕竟在别人眼中是另一个灭世者，二郎神是被看重的！！

　　「这个嘛，那么我说的了~」

　　但是托尔却摆出一副欲言又止的样子，不是他耍帅，等了好半天，他才自己讪讪的赔笑道：「我不知道该从哪里说起……」

　　我要巴死你！！！！如果不是碍于基尔沙耶，恐怕阿波非斯早就这样做了……

　　没办法，就是打不过人嘛……他咬紧牙关，过了良久才开口说：「你们中国与希腊神地的神器，相信你们应该已经知道了吧，一个是『绝对攻击』，一个是『绝对防御』，这个你们知道的吧。」

　　「好像是这样啊……」二郎神是个很单纯（无脑？？）的神族，他可没有想到这些，而那满脑子歪念的阿波罗就别提了……

　　「而我和托尔国家的神器，分别是『诸神』和『黄昏』。」阿波非斯停下来，喝了口水（哪里来的水……），然后又继续说：「托尔的黄昏是种非常强大的力量，由自然以生，长年累月储积而来、足以对抗『灭世』的力量，当然啦，这需要颇长的一段时间才能累积而成，而用了之后又要再度累积才能再次使用，最重要的是，这般强大的力量是需要准许才能使用的，而我，就是那个拥有准许之力的人了。这就是『绝对权力』和『绝对力量』了。」阿波非斯说呀说呀说得很是自豪……

　　「啧！！说得那么厉害，说到底还不是个手无缚鸡之力的东西嘛~」阿波罗毫不留情地踏上一脚……

　　「甚么甚么甚么？！你再说一遍！！再说一遍！！」阿波非斯暴跳中……

　　「其实……你们好像不是这么有空啊……」二郎神提醒他们……

　　此时，由丘比特的力量凝聚而成的光球已经突破繁多的结界和禁制，刚直凶勇的朝著二郎神一行人逼压过来……

　　「你们先带著维纳斯避过去。」二郎神也无暇理会他们了，一扬手就是一个坚固的结界，护送著月老、御中和维纳斯他们避难去……

　　最近……我的结界好像练得很好耶……明明我是攻击系的说啊……二郎神模糊模糊呀~

　　「看来，我们也要开始工作了。」托尔耸耸肩，抬起他那巨大的锤子说……

　　『哼』的一声，阿波非斯也幻出他的武器――两支短法杖

　　「上吧，法王权杖！！」阿波非斯高喝一声，一招法杖，就是一团灰雾向丘比特飞去……

　　「这是咀咒吗？」二郎神的好奇宝宝在打闹……

　　「嗯，我所擅长的是咀咒。」只见灰雾在侵食著光球的外围，可是不到一会儿，就被反噬了……

　　而丘比特也似乎是被阿波非斯惹怒了，驾驭著一条光柱从光球里冲出来，瞄准著阿波非斯以十足的冲劲前进著……

　　「果然是不行吧……」托尔和阿波非斯轻巧地避开了，但光柱却引起了轻微的地震……托尔喃喃地说著……「蛇蛇，我们来吧！！」

　　「只有是这样了……」阿波非斯迅速地回旋著两枝法杖，使其化成两个光圈……「诸神的力量，unlock！！」（请容许我恶搞一下……）（嗯，补充，有人看过守护甜心吗……蛮有趣的……）

　　但是，旋转中的双杖却突然被一个幼长的结界卡住了……

　　「二郎神，你……」

　　「小戬戬~」某人的撒娇声……

　　二郎神威风凛凛、正气的把眉毛一挑，说道：「这小屁孩由我应负，在我输了之前，别碰他！！」

　　小戬戬很神气啊~很威风啊~很有型啊~很man啊~省略省略……

　　二郎神马上飞至上空，指著丘比特说：「喂，小屁孩，你的对手是我！！」

　　45

　　「喂，小屁孩，你的对手是我！！」

　　丘比特先是呆了一阵，然后才缓缓的从嘴里吐出：「二郎神……哥哥？」

　　虽然丘比特的神识好像是回复了一点，但是那股失控的力量却没有停止。巨大而众多的触手开始向二郎神刺去，每一记都是瞄准著二郎神的要害，每一记都能要了二郎神的命……

　　「二郎神哥哥，快走，不要理我，我控制不了他啊！！」丘比特喊著，但手脚似乎不是他的一样，他想动，却动不了！！

　　二郎神没有回答他，只是冷冷地看了他一眼，接著继续回避开触手的攻击，必要时，还借玉牌制造出强力的结界来防御。这样的情况维持了一段时间，可是，过了不久，那段力量就像是有意识的，突然间增强了攻击的力度，想杀二郎神一个躁手不及！！二郎神张开结界防御艰钜的挡下头几波的攻击，已经开始力感不支……

　　「攻击吧，戬儿。」皇母的声音传来，原来她一直在看戏……「你的攻击伤不了他的。」

　　「嗯。」应了一声，二郎神就马上释放出他那强大的力量。深红的气流包围著二郎神的三尖两刃刀，使他用利落的割断迎来的触手。就是这样的来一条砍一条，可是触手却依然没有数目下降的趋势。其实那些触手并不是实体，只是过度浓郁的力量所凝成的感观而已，所以二郎神现在做的只是在『分开』触手而不是『消灭』触手，被分开的力量还是会重回丘比特的身边啊！！

　　这时，二郎神发觉玉牌产生『嗡』的一声……「你想帮忙吗？小玉牌。」玉牌发出一阵光华以示答覆。此时，一道结界壁出现在二郎神前方，那是一道很脆薄的结界，而它正开始出现裂痕，并碎成一块块尖锐的碎片。

　　「玉月．裂花！！」随著二郎神一声高喝，那些碎片就好像花瓣落地一样，优雅、迅急而自然的划向大型光球处，并产生剧烈的爆炸！！

　　爆炸所产生的烟雾被吹散后，光球和丘比特还是完整无缺，但是可以看得出，光球是比之前小了。

　　「二郎神哥哥，小心！！」丘比特居然能够分出精神来提醒二郎神，这点，令二郎神很满意。

　　再熬多一段时间吧！！应该就可以啦……

　　二郎神险险地闪过两记隐藏在风中的利刃，心里骂了一句，然后也不输蚀的以自己为中心弄了个火球……没办法，毕竟丘比特的力量也不是盖的！！一个不小心，没命的可是自己啊！！现在，他还不想死！！

　　火球伸出蔓藤与光球的触手交缠著，有些是互相抵消著，有些是被他方打飞，有些因为碰撞而产生剧烈的震U，更可怕的是，有些在猛烈的撞击之中，或是过分的纠缠，令两种力量结合而产生了另一种力量……

　　这一股力量出于丘比特和二郎神，却又已经不是丘比特和二郎神的力量，『他』开始脱离了二郎神和丘比特力量的操控，待照自己的轨道而运行……

　　『他』贪婪地吸收著两股力量，并使其化作自己的生命，令自己变得强大起来。但是，他不懂，他不懂得足够。于是，他一直在吸收，不停在吸收，吸不过来了，就用抢的！！

　　面对著这样强大的对手入侵自己的光球，丘比特下意识地起了道结界，防上对手的侵入……

　　是时机了……他懂得控制了……

　　「月老，找机会把他拉出来，阿波罗你也帮忙！！」二郎神忽略那股惊人的力量，把火球以气的型式聚集到三尖两刃刀上，然后一个鬼影就往光球上砍去！！

　　可是，也许是丘比特的力量太厉害，也有可能是『他』在作祟，二郎神的一劈居然砍不开那个光球……

　　「怎么啊你！！」月老在发牢骚……

　　「砍不开。」二郎神诚实的回答道……

　　「呵呵，要不要我出手帮你啊~」一把色迷迷的声音很猥琐的传来……（一听起上来就知道是色迷迷么……）

　　是宙斯！！身旁还带著小白帝！！

　　「你这色老头来干么！！」阿波罗挥动拳头喊道，不过宙斯觉得自己的耳朵不太灵光，于是决定选择把其当成耳边风……（在这里重申，其实宙斯看起上并不老的！！）

　　「嘿嘿，毕竟是我国的神民，让我也出出力吧！！」还是猥琐的说著……

　　「我也来我也来~」我们的小白帝自动请缨，举手说著，但可惜被人忽略了……

　　然后，二郎神在空中一个鲤鱼返身，顺势在光球上又是一记，紧接著的是宙斯召唤的一记天雷，两记攻击几乎是一气呵成，没有停顿的时间，而这次，那股正在闪烁的力量明显的吸收了他们两人的攻击……还有……小白的力量……不过小白帝释放出的是很弱的电波……谁教他现在不是暴怒中……

　　「你这XX！！」宙斯没有形象的破口大骂……

　　「不可以顺便s灭他们吗？」毕竟对方是个主神，二郎神倒不相信他没点实力……

　　「也不是不可以……不过需要一点润滑……」

　　「KY？」在下面的阿波罗第一个反应……

　　「神经病！！是水呀！！猥琐！！」宙斯不屑地说著，倒真的很有帅哥的风范，可是，怎么就觉得，说服力不大……

　　「但是，这里有主攻水属性的人吗……」二郎神皱著眉，很辛苦地想著……

　　事关二郎神这个火之神有著强旱而霸道的神威，在火元素这般充裕的环境下，不熟水元素的人神是很难召唤水元素的……

　　月老、梵天不分属性……御中的是古老咒法……皇母只有脑袋好（看上来好像是……）……恒河的是……

　　「恒河！！」对了，恒河不就是水系的吗？

　　「是恒河姐姐~」（严格来说是婶婶……）恒河出于好心的说道……她离远也感觉得到御中的怒视……切！！怎么个个都是醋子啊！！不过~她心里还是甜甜的~「我来试试吧~」

　　她举手向天，嘴里喃喃地念著咒文，然后双手一转，以一个莲花势作一个结印……同样姿势她维持了好一会儿，但是，没有甚么异象出现……恒河也是不信邪的重复了几次动作，但仍然是无功而回……「小沈香，你的神威收一收行不行啊……」

　　「收了威力没那么大啊~」二郎神还在答嘴的时候，突然间天上乌云密布，水元素刹时间在天上聚集起来……「看呀，还不是做到嘛~」

　　「这明明不是……怪物啊！！」九秘八音速冲回御中的怀里……

　　只见天上的云层上不时露出磷片和巨爪，那巨大的身躯令整区神界的暗雅无光……

　　「是敌是友？！」御中举起武器就要上……

　　「慢著！！」二郎神阻止了御中，说：「这气，我好像在哪里见过……」而且是颇为近期的事啊！！」

　　「大哥哥~」一把嗲嗲的声音从云层上传来，然而一个巨大的龙头把众神吓倒……「你认得我吗？我是在洞穴里的那条守护蛇啊~」

　　「哦~希腊神器洞的那条蛇儿？怎么会转化成为中式龙的啊？」二郎神用欣赏的看著那头巨大的龙。那龙的确不是西方那种头小屁股大的飞龙，而是身型窈窕又修长、龙磷发出柔和光泽的长龙。（所以呀~我一向都很讨厌西方龙啊~）

　　「我也不知道啊……总之，我是来帮你的，大哥哥！！」严格来说是报恩，它一辈子都不能忘记那凶女人的歹毒目光……

　　「好，辅助我们。」二郎神二话不说，将全身神力贯注在两刃刀上，隐约间能在两刃刀上看到被浓缩的气，可见二郎神这次是下重本的！！

　　他双手执刃，奋力一挥，气便以光刃形式带著破风之声撞向光球，同时间，天降下八条粗壮的水柱，在丘比特的光球上凝聚，然后相击！！

　　「天柱？！在这种环境还能使用天柱？！啊~」恒河说完，就昏去了……

　　宙斯也不输亏的唤著天雷，紫色的天雷一记一记的狠狠打在光球上，很是宏伟壮观！！

　　最后，那边的小白帝发电……或你喜欢叫做火花……发得累了，心情很不好的一举中指比向光球骂道：「你这个咖哩牛腩！！我讨厌你！！」接著，中指所指之处，一道令人叹为观止的纯白银色光雷把光球炸开了，也把那股神秘的力量吓走了。于是，二郎神、小龙和宙斯的攻击一下子都招呼在丘比特身上……

　　不过丘比特也没甚么大碍，只是被烤焦了一半而已……

　　此时才醒来的维纳斯看著刚好掉在自己身旁的『东西』，问：「那是甚么？」

　　阿波罗镇定的告诉她：「那是天下那条死龙的便便。」

　　「哦~是这样啊。」维纳斯闭上双眼想要继续昏倒……突然间想起了，又问：「那么我的小丘比特呢？」

　　这次是恒河镇定的回答：「他人有三急，去了洗手间。」

　　「哦~」一声回应，她又昏回去了……

　　好，我们把焦点放回上面的二郎神他们身上……

　　「咦？！玉帝？！你怎会在这里的？！」二郎神到现在才良心发现，察觉到小白帝的存在……「你！！想对玉帝干嘛！！」说完，举起两刃刀，就是一记向宙斯招呼！！

　　两人光速开打，早已经飞到不知哪里去了，不过，此时小白帝还在沉醉在他自己的世界里……「哦啦哦啦~你是看不到我的，事关人家的隐身术又上了一层阶啊~不信~我试给你看看~」他很笨拙的飞到皇母身后，伸身拉著她的头发……「对吧对吧~你们都看不到我啊~」

　　皇母头也不回，伸手就是一扭，正好扭中小白帝的耳朵！！一拉一拉就好像放风筝的走到开打中的宙斯附近，大喊：「死宙斯，来领回你家的小白！！」

　　「我不是小白！！你也应该不能看见我的！！」小白帝奋力挣扎中……

　　宙斯本来正因为战斗而变得凶狠的脸孔瞬间转变成充满慈爱的笑容，宠溺地飞到地上把小白帝拉下来，一把拥入怀里，柔声说：「你啊~又闯祸~」

　　小白帝也是在他怀里乱蹭一番，才抬起头撒娇：「是她欺负我！！」说著，小白帝尝试用最狰狞的眼神怒盯皇母，只是……一接触到她那挑逗性的目光……他马上把头闷在宙斯的怀里，决定打死也不出来了……

　　「他们！！……」刚赶过来的二郎神被这场面震慑了，还了一会，才喝道：「皇母！！他想要劫持玉帝，你快让开，我来对付他！！」

　　又是一会儿的沉默……

　　皇母好不容易才忍住昏去的念头！！她托住头，找回自己的嗓子：「戬儿……他们……是情侣啊……是情侣……」

　　「哦~是情侣啊~」二郎神貌似恍然大悟……

　　「就像你和阿波罗一样，是情侣啊~」皇母在试探著……

　　「是情侣啊……是情侣？！」终于，二郎神回过神来，并大为惊讶……「那么……为甚么……中国神族和希腊神族还都时时要开战？」

　　「有趣嘛~奥丁丁和拉拉都是这样说的~」小白帝说完，一副『赞我吧』的样子……

　　但是，却没有他预想的效果……气氛冷冻了几秒……

　　「是北欧神地和埃及神地的主神吗？」二郎神轻轻的问……

　　「对啊~你怎会知道的？」

　　「……」原来二郎神一辈子劳碌就是为了『有趣』两只字……他突然有点想死的感觉……

　　二郎神身边火光亮起……「有大批妖族在登天梯出现啊！！」被作者忽略的阿波非斯呼唤著托尔，领先前往案发现场……看来他们为刚才被忽略的事还在耿耿于怀……

　　「呃……西华和双华已经把事情搞妥了，这应该不会是魔族指使的。」皇母也来冷静的分析，只是……

　　「原来你也知道的……到底……你知道多少事！！」二郎神很是火大……「说！！到底我是不是灭世者！！」

　　皇母把眼睛眨得很无辜……「其实……我也不……」

　　「快说！！」二郎神在凶她……这笔帐，她记下了……

　　「自古以来，一直都有灭世者的记录没错，但是，听说有一种与灭世者完全相反的力量，而拥有这力量的人，一般人称他为――救世者。那是一股很强大很温柔的力量……」说到这里，皇母打了个哈哈就走了……

　　「我们也走了。」二郎神向阿波罗招招手，不过，在走之前，他和丘比特有了一会『男人之间的交谈』。

　　「对不起……」身上还带著点焦味的丘比特坐在石头上低头认错……

　　「你没有做错，你做得很好。」二郎神赞许的摸摸小丘比特的头……

　　「哦？」丘比特不明所以的望上望向二郎神……

　　「你已经成功控制到自己的力量了，很不错嘛~」二郎神加以一个迷死人的微笑……

　　「真的吗？」

　　「嗯，真的。」二郎神继续慈爱的抚著丘比特的小头胪……「但是啊，在你能完全把它控制之前，我先把它封印起来。我希望你再用得上它的时候，是用来保护你要保护的人，而不是用来伤害你要伤害的人啊。」

　　「嗯。」丘比特动作很大的点点头，又问：「可是……我会有那个想要保护的人吗……」

　　「会啊~」很没道德在偷听的月老加把嘴说：「每个人都有著他自己应有的缘份，我的红线和你妈妈的小红心，嗯，还有你的小箭都只是一个契机，帮助人们的生命线能巧妙地互相绕上。所以说啊，强逼是逼不来的，不论是强行追求还是强行逃避，始终都还是要遇上的。」

　　「那么我和小戬戬的命运线也是你们的所作所为吗？」又是一个在偷听的人……

　　「阿波罗！！你知不知道偷听是一件很不道德的事情啊！！还有，你们的事只是因为维纳斯啊，嗯嗯，真是这样的……呃……我有事……先走了~」心虚……落跑……

　　「切！！我只是想要谢谢你呢~」阿波罗样子很不爽

　　「其实我也想谢谢他。」咦？二郎神的脸颊为甚么会红红的？！（被pia……）「嗯，还有，我一直都没空跟你说……沈香是我妈……母亲给我改的别名……如果你……喜欢……也……也可以叫……」

　　「不用啦~我还是喜欢叫你小戬戬~这个只有我可以叫的名字~」阿波罗的眼神邪魅啊~

　　「小戬戬哥哥~我们走吧~」某个很不识死的小屁孩……

　　「你$%^&！！！！！！！」

　　＊＊＊＊＊＊

　　事情这样就结束了，妖族也很快被击退了，只是……

　　「多得大家的努力，妖族终于被击退了，但是，有得必有失。我很伤心的宣布，中国神族的二郎神和希腊神族的阿波罗双双殉身于战场上，在战场上只找到二郎神的玉牌……」接下来的说话谁也没有听，因为，一把雄亮……啊！！对不起，是温柔可爱娇小玲珑的哭声掩盖了宣读人的声音……

　　「戬儿啊~你为甚么要离开我啊~白头人送黑头人啊！！」皇母边著桌子边哭……

　　「戬哥哥啊~你为甚么不要人家~也带上一起走啊~」众人怕丘比特一听到二郎神的死讯后又会失控，但是他除了哭之外就甚么也没有做……

　　「沉香啊~」梵天也在……呃……哭……

　　「你哭得很假啊！！」月老好心的提醒她……

　　「要你管？！哼！！如来神掌！！」……

　　＊＊＊＊＊＊

　　『这是一个很远古的神族的故事，也许，同样也是个被违忘了的故事。』

　　「好~打完了~」一个美型的男子满足地伸伸懒腰，然后就往床上躺著的健壮男子扑去……

　　「其实你在电脑上打来干嘛？这个时代没有互联网啊……」健壮男子问……

　　「切，打好之后待我们去了之后的时代可以卖啊~」美型男子说……「小戬戬~我想要了。」

　　「嘿~」健壮男子一个返身，把美型男子压住……「想要甚么~」

　　「不是啦！！嗯……你先表吻……」美型男子火了，一个翻身……「嘿嘿嘿，不听话的孩子要惩罚啊！！」看吧~我是攻啊~

　　健壮男子的碧绿手环闪过一抹翠绿……

　　＊＊＊＊＊＊

　　――远在天边的某一处――

　　一群没有道德观念的东西……

　　「哦哦哦~来了来了~」一个女子很没形象地说著……

　　「其实……」另一个女子犹豫著，说：「这样很不礼貌啊……」

　　「安啦~他们不会发现的……」一个男子这样说道……

　　「我觉得这样还是很不好……」那女子支吾著……「妈的！！甚么事啊！！搞屁啊！！为甚么白茫茫一片的！！」

　　「嗯……算吧……」男子说道……咦？他正往这边望来……

　　「缘份啊，是一种很简单却总是被复杂化的东西啊！！契机啊，是一种很易懂却又被误解了的东西啊！！其实一个眼神、一个擦身、一下交投、一个拥抱，这样都会是契机啊~」他把头控过来……「耶？你会寂寞吗？嗯，不用说，一切尽在不言中~来，让我来给你一个契机~你马上到街上转转，看看有没有人是在望住你的，也试试有没有和人擦身而过，有的话，马上捉紧他她，一下吻下去！！呵呵~这样啊~缘份结下了，就算是用剪的也剪不断了~」

　　「还是不行的话，告诉我，我让你到别的次元去寻找！！」

　　「嗯，如果你被抓进警察厅的话，不用慌，这也是一种契机，一个缘份啊~」

　　就是这样，人的爱情总是生于奇怪的地方，长成一段段奇怪的恋爱。不，不要慌！！其实这不过是宇宙之中一段微尘般的奇怪爱情，还有更多、更多，会在你身边出现，不过，还是听听『他』的忠告，勇敢地，一下吻下去吧！！

　　――正文完――