流氓会武术
作者：花比作

文案 
 
流氓会武术，谁也挡不住！

该文是《我是警察我怕谁》的姐妹篇，也可以独立阅读。
想看《我是警察我怕谁》，就请点击！

内容标签：都市情缘 黑帮情仇

搜索关键字：主角：滕三，孟繁华，冯崖 ┃ 配角：林新，秦旭，许桥 ┃ 其它：

　　所有主角的一天（全）

　　K市最大的商贸大楼已经不再是青藤大厦，而是新近崛起龙仪大厦。龙仪大厦占据了金融街方方正正的一角，28层高，“龙仪”二字的繁体写法被高高悬挂在大楼顶层。大楼整体的钢结构加上防紫外线辐射的全楼体玻璃，还曾被当地建筑杂志着实吹捧了好几期。
　　龙仪，这个名字在业界十分有名，是全国最大的航运公司，且发展成了集团，医药卫生、影视文化无不涉猎，其传奇之处在于，前身竟然也是黑道，而且龙仪从不否认这一点。这件事情，已经被滕宁拿到常青集团的董事会上说了好几回，作为黑道转正后依然能够为人民服务的典型范例，就算孟繁华没有刻意去查，也听了个耳熟能详。
　　据说龙仪会将目光转移到沿海二线城市的K市，是因为临近的M市刚刚通过了扩建港口的政府规划。每次听人这么说，孟繁华都不禁感慨，什么规划、通知都是给傻子看的，真正获利的人早就知晓了，不然为什么港口规划才通过，龙仪大厦的落成仪式都结束了。
　　孟繁华每次从大门进入的时候都会莫名其妙地想，不知道这种几乎全开方式的建筑风格会不会要求所有外墙玻璃都能防弹。
　　是的，孟繁华的德馨律师事务所也在这所大厦里。18到28层是人家龙仪自己的公司，2到17层租给了K市大大小小有实力的企业。这些租户里面，孟繁华的律师事务所是一个特例。没什么，只不过大客户都在龙仪，德馨不搬过来也没什么好处。何况对业界来说，事务所身处的地点也代表着孟繁华的实力，而孟繁华显然不仅仅具有知名律师的实力，人家还是正在上升期的常青集团的股东、董事和法律顾问。
　　早上，孟繁华走进17层东侧自己的地盘，秘书小裴见了连忙拿上文件跟过来，直到走进孟繁华朝向明亮、面积宽敞的办公室，在打杂小妹端上一杯咖啡的同时，小裴将手里的文件递了过去。
　　"孟律师，这个月接的法律援助又超标了。”小裴是个长相俊逸的青年，算起来也是孟繁华的同门师弟，做孟繁华的助理律师兼任秘书，长袖善舞将工作打理得有声有色。“原则上来说，每个律师的法律案件应该保持在2件以下，但现在是旧的还没去，新的就来了，连助理律师都操刀上阵了。”
　　孟繁华翻开纪录在案的案件，果然，律师们的负担是有点重。有些援助案件不是着急就能解决的，要按照司法程序一点点地来，更何况需要德馨援助的都不是什么简单的案子。
　　“知道了。”孟繁华将案卷丢在一边。
　　小裴还没走，说，“还有一个月，今年的大学生就要毕业了，老师打过电话，说咱们是不是应该为国家新近毕业生就业难的事情分忧。”说着，小裴笑了，“说实话，老师说话时什么表情我都能想像得出来！”
　　孟繁华也笑，“要是都象你这么优秀，我多要几个也无妨。”
　　小裴笑了，“师兄自己看着办吧！不过要是真有了好苗子，记得要他签卖身契。”
　　孟繁华抬眼，“你签了吗？”
　　“师兄的人格魅力就足够吸引别人留下来了。”小裴眨眨眼睛。
　　“出去吧！要贫到法庭上贫！”孟繁华赶人，小裴笑着离开。
　　将手里的案卷整理好，孟繁华打开法律援助的记录，抬手拨了个电话。
　　“喂？”电话那边是熟悉的声音，光听声音就知道此人的不着调。
　　“冯大组长！”
　　“哟！孟大律师！”冯崖在那边笑得够痞，比黑社会还象黑社会，“有何吩咐？”
　　孟繁华笑道，“我这事务所连正式带实习满打满算一共15个有律师资格的，您老人家拨过来30多个法律援助的案子，你当我这里是慈善机构哪！”
　　冯崖一愣，“有那么多吗？”
　　“有！并且纪录在案！”孟繁华说，“律师这行是要靠着官司挣饭吃的，你把你的招牌砸了，以后没人再给你援助，我也没办法。”
　　“哎呀！”冯崖嘿嘿笑着，“还不是因为你们德馨的律师堪称德艺双馨！专业过硬、态度认真，援助向来没出过岔子……”
　　“你得了吧！”孟繁华也不客气，“以后法律援助就要象医院挂号，完了一个，才能有下一个，几个案子交杂在一起，不说律师自己容易混乱，辩护效果也不好。还有那些边边角角的小案子，你找别的事务所，什么疑难杂症再来找我！”
　　“哟和！你当你是专家门诊哪！”冯崖也不干了。
　　“怎样？我不够专家还是怎么着？”
　　冯崖那边连连点头，可惜孟繁华看不见，“够！够！您是谁啊！孟繁华大律师啊！”
　　“就这样吧！有事跟小裴联系，我还忙着呢！”
　　冯崖叹道，“行！哥们儿够拽！”
　　冯崖放下手里的电话，冲着赖在自己办公室不走的人说，“人算不如天算，我还没开口，就被人家撅了回来，你这事情还真是不好办。”
　　坐在冯崖对面的男孩子“嚯”地站起来，“有什么不好办的？你就说，别的案子先不管，先把这个案子办了再说！”
　　冯崖看着男孩瞪着自己，心虚地瞄瞄紧闭的工作间大门以及合上的百叶窗，刚开始搬进这个独立的工作间时还觉得不好，不如和同事们打成一片来得痛快，但这个时候，就发现密闭空间的好处了。要是让张米、连军他们看见有个小孩在自己面前上窜下跳，冯崖的一世英名还不毁于一旦？
　　“坐下说话！”冯崖皱起眉头。
　　许桥有点委屈地看了看冯崖，乖乖坐下，嘴里还在说，“人家老妈妈为了儿子眼睛都快哭瞎了，又没钱找律师。”
　　“除了孟繁华，我给你找别人！”
　　“别人哪有孟律师专业？”许桥不干，“人家可是专门打这种黑帮官司的。就算是官司都一样打，但是孟律师在江湖上的身份地位在那里摆着，怎么也是个威慑作用。”
　　冯崖看着许桥就来气，这年头的小孩儿都怎么了？一会儿说什么也不学好，一会儿说什么也要当好人，还路检不平、拔刀相助呢！
　　“得得得！你这事儿我是管不了了，要不你找滕宁去？人家是你的老靠山，他说话一定好使！”冯崖嫌烦地开始收拾桌子，刚刚上班，就一付要下班走人的样子。
　　许桥瞪着冯崖腰杆倍儿直，“滕警官把我托付给你了，你管也管了，怎么，现在想放手啊！”
　　冯崖看着许桥，浑身无力，怎么自己做点好事还被这小子讹上了似的。滕宁那时候的事情太过复杂，明明是警察，结果跑去顶替双胞胎哥哥当黑道常青会的会长，又全力洗白成立了常青集团，接着又被迫投身到M市的清鸿帮当人质，当了一两年跟人家的老大宋清鸿好了，顺带把人拐带回了K市，现在想想，还指不定谁亏了谁赚了。许桥一个20出头的小孩儿，就是在M市俱乐部里当MB的时候把滕宁当过警察的老底儿揭了，又跑回来通风报信，算起来是个有良心的孩子。可以前走在邪路上的时候也没这么矫情，现在走正道了，变得越发狡猾了。
　　这孩子事不禁惯哪！冯崖摇头感叹，当年滕宁让他拿着名片找自己，自己也算是尽力帮忙了，好不容易把个少小离家的孩子管教好了，这下轮到自己受罪了。
　　“你叹什么气啊！”许桥又不干了，“这两年我哪回没听你的！学也上了，事业也有了，不良场所也不去了，你有什么不满意的！”
　　冯崖“扑哧”一声笑出来，学上了不假，可是事业……“就你那个美容院，还事业！”
　　许桥又站起来，“瞧不起是吧！好歹我干活儿还能赞助个养老院什么的，你当警察的，连帮人家老妈妈找个法律援助都不行，我怎么也比你强！”
　　冯崖咬着牙一拍桌子，“行啊！翅膀硬了敢跟我起刺儿！走走走！我不管你了，你找滕宁去，他那整个一个集团公司，给你找什么工作不行啊！你想赞助谁不行啊！走！快走！”
　　许桥站在那里，瘪着嘴瞪着冯崖，眼圈忽然红了，回身往沙发上一坐，“我不走！就不走！谁让你管我的！你就得管到底！”
　　这么一来，冯崖也愣了，别的不怕，就怕这小孩在自己面前红眼圈。僵了一会儿，冯崖起身走过去，做到沙发上，伸手搂住许桥，手就上了人家的头顶。
　　看看许桥，冯崖也知道，这两年，人家孩子也很努力的在改变，变了很多。以前满脑袋跑颜色，今天黄的，明天红的，把摸起来挺柔顺的头发搞得乌烟瘴气。现在许桥一头黑发，发梢还打着卷儿，怎么看怎么是乖巧模样。以前耳朵、鼻子、嘴唇，甚至肚脐儿，或者还有什么不靠谱的地方都穿了洞、别了环，现在许桥浑身上下干干净净，每天就是牛仔裤加上白衬衫，什么不好的习气全没了。
　　不得不承认，冯崖看着一个孩子被自己改造成功还是很有成就感的，大老爷们儿坚硬的心肠也开始软化。这两年宠是够宠，这不，惯孩子都惯成这样了！
　　冯崖一坐过来，许桥就不自觉地抽鼻子，还不忘念道，“反正老妈妈的事情你得管……”
　　冯崖只能恨自己命苦，当着许桥的面儿，又给孟繁华打电话，“那个，今天不算，从明天起挂号行不……我中午请你吃饭！”
　　“别了，吃冯大组长一顿饭，还不知道我得搭什么进去呢！”孟繁华讽刺，冯崖此刻求人，也不回嘴，“我中午有约了，你直接联系小裴就行，案子我接了。”
　　要不是中午约了人，孟繁华还真有可能见一面冯崖，手里有个案子正好与南汇分局相关，但是……什么样的事情能让滕三约自己吃顿午饭呢？孟繁华充满好奇。
　　一个龙仪大厦将周边的餐饮娱乐都搞活了，也搞火了。周围方圆1000米，至少有一个上岛咖啡，一个星巴克，一个肯德基和麦当劳，再加上无数小资茶餐厅。但这些地方，都不是真正有钱人大老爷该去的地方。但偏偏今天就有个大老爷进了某家茶餐厅。
　　虽然还不是盛夏，但此老爷已经穿上了简单明了的贴身背心，将一身肌肉和纹身展示得淋漓尽致。门童见了，第一个反应就是不能让他进，迎面走过去嘴还没张开一眼瞄见了此人的眼神，驱逐的话硬生生变成了“欢迎光临”，人家大爷还理也没理，直不棱登地走进去，明晃晃靠窗的位置不坐，找了个犄角旮旯，让人看着都怀疑是来作奸犯科的。
　　有小妹过去点菜，看着人家目光嫌弃地勉强点了几个，便飞奔而回，操作台里的另两个小妹已经禁不住满眼放桃心。
　　“帅啊！”
　　“一看就是身处黑道但还性情正值的人！”
　　“人家那身材，极品啊！”
　　“你们都是被虐狂？喜欢有可能揍你们的男人？”操作台里唯一一个男性说话了，立刻被小妹群起而攻之。刚在犹豫手里的咖啡要不要加点料，就被小妹之一一巴掌拍上了脑袋，“快让人家尝尝你的拿手绝活儿。”
　　小妹将咖啡端到客人面前，一回身，便看见另一位帅哥在冲自己笑。西装笔挺、面容清朗，笑容更象外面吹过的春风。帅哥一点头，坐到了之前的猛男对面，小妹急匆匆回转拿菜单，结果看见操作台里的姐妹冲她极端地挤眉弄眼。
　　“希望你快点点菜，我可不想被人当猴子观赏。”滕三冷冷地说。
　　孟繁华笑了，“人家看你，说明你有女人缘儿。”
　　滕三哼了一声，喝了口咖啡，皱皱眉头。不是咖啡不好喝，而是这么大的男人偏偏喜欢甜味，喜欢咖啡的香浓，却就是受不了苦味，人家喝咖啡要加一块糖，他就要加两块儿。这个细节好象除了林新，还没有别人注意过。
　　孟繁华飞快地点了一套午餐，问，“找我有事？”
　　滕三点头，“是宋清鸿的贸易公司。”
　　孟繁华眼神闪烁，“林新找的你？”
　　滕三不语。
　　“是兄弟有话就快说！我下午还要出庭呢！”看着滕三表情松动的样子，孟繁华一瞬间心情大好，拿起筷子吃起来。
　　滕三略一沉吟，说，“这件事情还真的比较麻烦。清贸贸易是宋清鸿的，但也是林新安身立命的所在，最近，有人跟他们抢生意抢得厉害，除了常青集团的买卖他们不用担心，此外的客户，他们都在全力争取。”
　　孟繁华一愣，敢在K市地盘上抢生意的还真不多。“谁？”
　　“龙仪。”
　　孟繁华立即没电，人家龙仪是全国同行业的老大，又有黑社会的背景，黑白两道都吃得开，清鸿帮的贸易公司虽然也不小，但敌不住人家大鳄也正常。
　　孟繁华继续旁若无人地吃着，“抢生意的事儿，我能帮上什么忙？”
　　“单是生意的事情就不麻烦了，实力摆在那里，谁也说不出什么。但是龙仪有人暗地里下绊子，想搞死清贸，这就不能不反击了。”
　　孟繁华没接话，滕三接着说，“清贸代理了一种化学药剂，拿到了货再分销。正巧这种药剂是可以配合龙仪制药公司的医疗器械。龙仪医药的器械向来不兼容其他的药剂，但是清贸代理的药剂就是能够通用。”
　　“所以，人家瞄上了清贸？”
　　滕三摇头，“估计是捎带，打着一石二鸟的主意。先派人从清贸哪里采购，再自己生产龙仪的商标贴牌销售，龙仪再反咬一口向地方法院申诉侵犯商标权，说K市生产了假冒伪劣产品。”
　　孟繁华蹙蹙眉头，“关清贸什么事？”
　　滕三难得地一笑，“这就是清贸的麻烦，居然法院立案，真有可能要关清贸的事了。”
　　孟繁华吃下最后一块排骨，擦擦嘴，“估计除了我也没别人敢接了吧！”
　　“K市的？没有。”滕三言简意赅，一口喝光了微凉的咖啡，还是没忍住皱皱眉头。
　　“宋清鸿自己怎么不说？就算他不说，滕宁为什么不说？”孟繁华看向滕三。
　　滕三撇撇嘴，“他们两个的心思你会不知道？”
　　“哼！”孟繁华转头，“感情宋清鸿不用说话人人就都是他肚子里的蛔虫，我就得披肝沥胆地为他办事？”
　　滕三手指点点桌子，“经济案件，按标的收费。龙仪起诉的金额巨大，清贸不死也是重伤。”
　　孟繁华看着滕三，知道他没说出来的话是什么，将面前的盘子一推，笑着说，“行啊！拿来吧，我先看看案子。”
　　滕三一点头，“我没别的事儿了。”
　　孟繁华指指滕三面前一口没动的套餐，“把它吃完。”
　　看着滕三更加深蹙的眉头，孟繁华心情不错。这家伙，胃口都被家里的小弟们惯坏了，让他尝尝工薪阶层的吃食，哼！
　　午后的阳光有些猛烈，滕三眯起眼睛，看来夏天真的到了。
　　青藤大厦朝东边的办公室，这里是滕三的地盘。整个顶层还有一间比这个大的，那是滕宁的地盘。滕三数不清是第几次冷眼端详着自己的办公室，深深地觉得这是资源的巨大浪费。与其给他一个办公室，到不如给他一个可以练武的地方。以前是自己需要练，现在身后还跟了一个拖油瓶。
　　桌上的电话响了，里面是女秘书温柔的声音，“滕先生，林先生来了。”
　　“进来！”滕三按下通话键，沉声说，人也跟着站起来，林新进门时，正好看见滕三朝自己走过来。滕三眼睛一眯，发现林新手里端着两杯咖啡。
　　两人坐到沙发上，林新递了一杯给滕三，滕三喝了一口，嗯，正是自己的口味，也不枉自己中午吃了那一客味道不对的午餐。
　　“这么有空？”滕三问。
　　林新的目光在滕三脸上转了转，笑道，“你就永远这么面黑心软？”
　　滕三正在喝咖啡，一口差点没喷出来，但还是咳嗽了几声，一抬头，林新已经拿着纸巾递到自己嘴边。滕三接过擦擦嘴，说，“说我心软的你是第一个。”
　　林新笑着，“不是吗？让孟繁华接清贸的案子，还让秘书轻飘飘地通知一声，你就不能自己跟我说？”
　　“有什么不一样？”滕三瞥了一眼林新。
　　林新看着滕三，忽然叹了口气，“谢谢你！”
　　滕三哼了一声没说话。林新缓缓地喝着咖啡，“怎么你看起来很闲？”
　　滕三品尝着咖啡，“难道我还能管理公司？”
　　“徐明呢？”林新忽然问。
　　想起这个特警出身却偏偏要拜黑社会为师的小神经，滕三就头疼，“他警队有特训，一走一个月，我可算清闲了。”
　　林新看着滕三无奈的样子发笑，“有他在聒噪，你还像个人的样子。”
　　滕三一瞪眼，“怎么，我跟你在一起的时候就不像人？”
　　林新但笑不语，神色间有些惆怅。
　　“清鸿帮不忙？我看你经常跑到这里。”滕三说。
　　林新垂头握着手里的杯子，“跑到这来还不是为了看看你……”
　　“什么？”别说林新说的话让人意外，就连他此刻的神色也是有些不寻常的。
　　林新飞快地瞄了滕三一眼，一口将剩下的咖啡喝掉，“啪”地放在桌上，起身，“我先走了，谢谢你这次帮忙，我会跟孟律师直接联络的。”
　　“哦，小心。”自从上次遇险余生，滕三在跟林新道别的时候都是“小心”二字。林新苦笑着点头离开，不知道这两个字是要自己小心别再深入陷阱，还是要自己小心别把心放得太远。
　　晚上，滕三回去的时候正赶上宋清鸿搂着滕宁在楼梯上接吻。滕三猫一样轻巧的脚步有意笨重了一些，便见滕宁将头躲到宋清鸿怀里，宋清鸿则一脸无耻地对他笑，“看你晚饭没有回来，还以为你不回来了呢！”
　　“多谢挂念！”滕三见怪不怪地从他们身边走过，率先上了楼。进了房门许久，才听见隔壁房门关上的声音。
　　洗漱完毕，躺在床上，滕三第一次认真考虑搬出去的事情。人总有一天要告别以前的东西，有勇气迎接未知的东西。孟繁华已经踏出了第一步，也许已经到了自己也说再见的时候了。
　　滕三翻了个身，搬出去，是不是就意味着真正的清净呢？脑海中募地出现下午林新说的那句怪话和怪样子，滕三眯起了眼睛。

　　律师的烦恼（全）

　　走进龙仪大厦，林新不是没有点心理障碍的，想想清鸿帮的唯一白色公司就在这帮王八蛋的压迫下吃了官司，心里就是一肚子火。可孟繁华的德馨律师事务所就在大厦里，林新撇撇嘴，也算是自己深入敌腹吧！
　　上了17层，第一次到德馨来的林新不得不感叹人家常青会就是人才济济，一个孟繁华就足以独领风骚了。半层开放式的办公空间，两边是会议室和会客室，最里面就是孟繁华大律师的办公室。
　　小裴见有客人来，微笑着迎上，问明了身份，又笑着请林新在会客室略微等候，“孟律师已经专门拨出时间见您了，可现在又被别的事情缠住，请稍等。”
　　小裴刚走，便有小妹推着茶水车过来询问喝什么，林新摆摆手，思量着应该怎么跟孟繁华说，谁知清净了片刻，边听外面有人吵闹。
　　“孟律师！您就帮帮我吧！我哥哥真的是冤枉的！多少钱都行，我有！”一个女人哭号着说。
　　接着是孟繁华十分冷静的声音，“不管你哥哥是否冤枉，想要重新启动司法程序都需要新的证据，现在我们什么都没有，只能束手无策。国家的法律是不容违背的。”
　　林新走出会客室，只见孟繁华站在办公室门口，一个女人哭着，几乎要跪在地上。
　　“可是我哥哥真的是冤枉的……”女人还在纠缠，被一边的律师、小妹拉开，孟繁华还是冷静的面孔，“等有了新的证据你再来吧！”
　　说着，孟繁华一抬眼，看到了林新，遥遥招手。林新面不改色地走过去，经过依然哭哭啼啼的女人，那哭着的侧脸偶然转过来，面容令人惊艳，真是个漂亮的女子。另一边孟繁华已经打开办公室的门，请林新进去了。
　　“不好意思，让你久等。”孟繁华平静地说，脸上没有任何多余的情绪。
　　林新心中感叹，也许别人会被美色迷惑，但是孟繁华不会，除非是个绝色的男人。
　　“当知名的大律师也有这许多烦恼啊！”林新笑道。
　　孟繁华感慨地摇摇头，“烦的事情多了！”
　　林新将准备好的资料递过去，“这次麻烦你了。”
　　孟繁华看也没看就将资料一收，“案子反正都是要接的，不如现在趁还能卖个人情的时候就接了。”
　　林新一笑，“孟律师的人情我记着。”
　　“不用你记。”孟繁华笑着说，“求我的可是滕三。”
　　求他的是滕三，既不是林新也不是宋清鸿，更不是滕宁。林新心中暗叹，从这个角度上说，孟繁华是个汉子。
　　孟繁华翻看着林新带来的资料，林新却想起孟繁华离开常青大宅时的情景。简简单单的一个箱子，刚一出门，便被小弟接过。转过身来，是滕宁在门口送行，旁边是宋清鸿和林新。
　　孟繁华与滕宁对视，眼里第一次多了许多林新看得懂却说不出的内容，终于，孟繁华上前几步大大方方地将滕宁拥住，亲昵地在他耳边说着话，摸着他的头发，最后在滕宁鬓角一吻，笑着握了握滕宁的手，转身而去。整个过程，没有看旁人一眼，就连宋老大站在一边也像是个多余的人。好像在说，以后的事情可以改变，但是以前的回忆谁也不能夺走。
　　这么一想，常青会的“三驾马车”还真是各有特色。滕宁关键时刻豁得出去，忠诚而勇敢；孟繁华是说话做事都留着漂亮的范儿，进退有度却不失自己的尊严；滕三是……那个倔强的家伙！
　　林新眼神一错，忽然发现自己的目光正对着孟繁华的，而且，不知道已经无意识地对视了多久。孟繁华好笑地看着林新，“在想滕三？”
　　林新眨眨眼睛，觉得孟繁华看着自己的笑容里有些玩味。随即苦笑，“你要是不领我的情，我的这份人情恐怕要着落在滕三身上了。”
　　孟繁华笑得更加意味深长，好象在暗示林新言不由衷，“两次救命都没说什么人情的事，这次就算是一个人情了？”
　　林新埋怨地看着孟繁华，“孟律师真不愧是大律师，就连难为人也这么高招。”
　　孟繁华知道，两个帮会现在是我中有你、你中有我，林新心里恐怕早就把常青会的三人当成了自己人。孟繁华笑着说，“滕三和我是从小的兄弟，心思够细，但也会灯下黑。有话就要直接说，要象一把剑一样直刺过去，他才会有所反应。你的人情若是太含蓄，恐怕他还真的不清楚呢！”
　　孟繁华的话说得既语重心长，又含沙射影，搞得林新不知该如何回答。叹了口气，林新站起身来，“求着你来的，也说不过你，我还是先走了。”
　　孟繁华摆摆手，“不送了。”
　　走到门口，林新忽然转过身来，“清贸和龙仪的案子你先看看，别急着做决定。单纯对于律师来说，接下来会有风险，希望你仔细考虑。”
　　孟繁华失笑，“你到底是希望我接，还是不接？”
　　林新也笑，“既希望清贸能赢得公道，也不希望你因此出什么事情。万事小心一些的好。”
　　孟繁华看着林新，渐渐收起了笑脸，这还真是个让人讨厌不起来的家伙。
　　林新一推开门，一眼便看到所有人站起身来热烈鼓掌的情景，一个面色微红的姑娘站在事务所的过道上，手上还抱着案卷。
　　小裴注意到林新出来，一边鼓掌，一边走过去，解释说，“今天是这位律师第一次独立出庭的宣判，案子赢了。”
　　林新看着在场的每一个人，脸上都洋溢着真实的笑容。身边的小裴还不忘高声大叫，“小张旗开得胜啊！”
　　那姑娘更有些不好意思，几个人欢笑着簇拥着第一次打官司就赢了的姑娘转身去了茶水间，人们说说笑笑，一会儿又恢复了工作的状态。
　　小裴笑着，引了林新出去，“林先生一来，我们就有喜事儿，以后林先生可要常来！”
　　林新笑了，“常来好照顾你们生意？”
　　小裴苦了脸，“这要我怎么说？是希望您常打官司呢？还是再也见不到您？”
　　林新拍拍小裴的肩膀，笑着上了电梯。生长在阳光下的年轻人，从里到外都是干净的，洋溢着快乐的资本和权利，让人羡慕。看着电梯逐渐下行，林新也逐渐有种怪异的违和感，从小到大干了这么多违法乱纪的事情，现在却要依靠法律维护公司的权利，这世上还真是无奇不有。
　　孟繁华游走在黑白之间，尚能习惯；不知道没有地盘可抢，没有对手可斗的滕三会是什么感受。也许有那个徐明转移一下滕三的视线还是好的。
　　电梯门开了，林新信步走出去，却觉得如芒在背，下意识地往最里边的贵宾专梯看了一眼，只见几个西装革履的男人正不断扫视着大厅来来往往的人。林新眼睛一眯，别人看不出门道，他可是个中老手，这几个人……
　　林新看着他们，他们也在端详林新，好象身上都有相同的气味，但都还明白，两者不是对头，也许只是草原上擦肩而过的两拨儿狼。
　　接着，那几个人动起来，专梯也“叮咚”一声到站，林新快走几步离开，临走是回头一扫，看到了电梯中出来的高大男人，黑发、浓眉，因有西方血统而显得英俊，但最重要的是，那人有一双墨绿色的眼眸。
　　孟繁华在办公室里翻看卷宗，听到门外阵阵庆贺的笑声，嘴角一弯，但没有出去共享胜利时刻。是的，胜利的时候不需要他的出现，哪个案子出现了疑难，才会有人想到他。
　　不是孟繁华不吸引人的目光，而是这个人从里到外都散发了冷冷的气质。孟繁华也许为人温和，或者也能随意地表达关心，但谁都知道，那种温和的表象下面是犀利的审视，关心的背后也只是上位者对下面的一瞥。何况这个时候，吸引孟繁华的是林新拿来的卷宗。
　　林新的材料比滕三那个法盲（或者是根本不知道世界上有法律的棒槌）强多了。一条清晰的线路和已经掌握的资料呈现在孟繁华面前。
　　龙仪医疗器材公司的产品虽说不是垄断市场，但也占据了市场50%以上的份额，而且面对的都是高端人群。相对精密且能够进入寻常百姓家的医疗器械不多，能够和医疗器械配套使用的耗材更是少之又少，清贸代理的就是一种除了龙仪以外其他厂家生产的产品，而这种产品还偏偏就能够跟龙仪的医疗器械配套使用。
　　两种医疗耗材在市场上相遇，问题就产生了。龙仪耗材的价格是人家的三倍，就算是有钱人用的医疗器械，在效果相同的情况下，谁也不会“只买贵的，不买对的”。龙仪自己的产品遭遇冷眼，注意就打到了能够生产同类产品的企业身上。
　　孟繁华看着卷宗，摇摇头，商场上耍手段并不稀奇，难得的是龙仪一石二鸟，像借此机会把清贸这个经销商也拉下马。
　　也可以说，在这个时候，龙仪真正发挥了曾经混黑道的聪明才智。他们找了一个替罪羊，先是从清贸手底下分销这种产品，然后自己再贴上龙仪的商标卖到外面。几个月后，龙仪立即向地方工商举报市场上有假冒伪劣的龙仪产品，顺藤摸瓜就摸到了清贸和背后的生产企业。按理说，贴牌销售的人应该承担全部责任，但是龙仪跟K市政府沟通得好，案件一下子牵连到了清贸和厂家。
　　最可笑的是林新还不知通过什么渠道搞到了政府督办此案的批示，甚至有公安局层层批复的复印件。
　　孟繁华将卷宗往桌子上一扔，心中感叹，这世道，连法律都是谁嘴大谁说的算了。就凭政府督办的文件，孟繁华就能告当地政府违反行政法。不过……孟繁华眼睛瞄向电话，事情还有别的办法。
　　秦旭走出专梯，敏感地转头看了看不远处另外几部电梯的方向，一个人正背朝着自己走向龙仪的大堂，那里是龙仪的正门。
　　“秦先生，这边请……”在K市负责龙仪贸易的总经理脸上带着谄媚的笑容，却在秦旭冷眼一扫过后，所有的热情都变成了冷汗。
　　看着这位负责人，肚大、头秃，在空调的环境下还汗津津的，秦旭皱皱眉头，看来跑到这个小地方督办生意，还真是老爷子在有意整治自己。
　　秦旭跟着浑身紧张的总经理往拐角处的车库电梯走，殊不知这位相貌不佳但颇有才干的总经理也是满肚子的抱怨。
　　明明自己是专业的贸易人士，上面就算是检查工作也不用找这么一个传说帮老爷子打理黑道出身的私生子来吧！那位专业学习国际金融、刚刚回国的二公子秦歌呢？据说人家可是斯斯文文的业内人士，待人也是非常和蔼可亲的。倒是这位大公子，名字里面暖洋洋，本人从头到脚就连头发丝儿都是冷冰冰的。
　　踏进进入车库的专梯，秦旭忽然说话了，“为了你这摊子事情，据说兄弟们连非常手段都用出来了，你要是在年末的财务报表中没有优异的表现，说不定这辈子都别想再回北京了。”
　　总经理一愣之后，才恍然知道这是在跟自己说话。听到最后一句，顿时脸色一变。这大公子嘴里说的再也回不去，到底是自己常年驻守K市呢？还是干脆请兄弟们把自己给做了？
　　“什么时候开庭审理？”秦旭又问。
　　身边兼职秘书和保镖的阿涛连忙回答，“下个星期三。”
　　秦旭没动声色，心里却是厌烦至极。K市，对他来说不过是个连二线城市都不是的临港小城，在这里住上三天已经是极限，可现在却要一个多星期。
　　阿涛跟在秦旭身边多年，有胆子出声提醒，“生产厂家倒没什么，那个清贸公司的背景倒是有些令人意外，兄弟们查过了，背后是M市的清鸿帮。”
　　秦旭没有做声，“叮咚”一声，电梯到了，保镖们快步走出，秦旭只留下一声轻笑。清鸿帮又是什么帮？知道做正经生意了，看起来还不是蠢到了家。不过不管什么人，遇到了龙仪，除了乖乖让道，不会有第二条路可走。早些开庭，早些结案，早些将龙仪贸易的障碍扫平，自己也能早点回京让老爷子消气。
　　车子启动，秦旭无聊地看着窗外的景色。秦歌那个废物学成归国了，他秦旭就成了弃子。哼！秦旭冷笑，弃就弃吧！盼望这一天不是已有很多年了？希望秦歌那个废物能够争点气。
　　德馨宽敞的会议室里，孟繁华站在硕大的落地窗前，无意识地看着一辆墨绿色的捷豹从大厦后身滑出，转过头来，看着孤零零坐在会议室里刚刚毕业的小姑娘，“你是老爷子最得意的研究生？”
　　小姑娘连忙站起身来，“那是老师过奖，老师说了，孟师兄是业界典型的成功律师，要我多多学习。”
　　孟繁华看着小姑娘良久，一身的学生气，身上好像还带着书卷味儿。“你叫什么名字？”
　　“呃……”小姑娘一阵恶寒，搞了半天，师兄连自己叫什么都不知道？她摆出了个笑脸，“我叫姚姚。女兆姚，两个都是。”
　　孟繁华也摆出法庭上常见的、值得信赖的笑容，指了指摆在桌上的卷宗，“这是你的第一个案子，做我的助手，下周三就上庭，龙仪和清贸的案子。”
　　“龙……龙仪？”姚姚睁大了眼睛，清贸自己没听说过，但是龙仪，那可是全国响当当的集团公司啊！“师兄，龙仪也是您的客户？”姚姚激动得不知道该说什么好了。
　　孟繁华温文地一笑，“龙仪是我们的对手。”
　　“啊？！”姚姚好像被拔掉了电源。
　　孟繁华若无其事的打开会议室的大门，“记住，实习期间只有实习费用，没有标的分红。”
　　姚姚点头，痴呆状，眼看着大门关上。不一会儿，小裴推门进来，一脸兴奋，“怎么样？师兄是不是把最难的官司给你了？带着你打？这就是他的作风。打赢了最难的官司，以后遇到什么场面就都不会怯场了！”
　　姚姚抱紧卷宗，眼睛湿润的点头，小裴热情地拍了拍她的肩膀，出去了。
　　面对再次关上的大门，姚姚深深叹气，问题是官司打得赢吗？还没正式踏入向往已久的律师界，会不会因此律师的大门就向自己关闭了啊？
　　那可是龙仪啊！龙仪的法律部卧虎藏龙，下周三是高手过招，小姚姚可不要变成炮灰啊！

　　一切从关注开始（全）

　　滕三不得不承认，在常青大宅，宋清鸿就是一个全乎的主人。现在的情况和当年滕宁在清鸿帮的别墅不一样，那时候滕宁都算半个主人，何况现在甜蜜的两个人？
　　站在书房门外，滕三在耐心地等待，等待林新出来，然后自己好进去找滕宁。按说清鸿帮的事情不关他们常青会的事，但一年两年还有意避讳着，三年四年就模糊得谁也说不清楚了。林新倒好，看得清楚明白，每一次和宋清鸿谈话，能把滕宁拉上就把滕宁拉上。
　　滕三靠着临着院子的窗户，忽然发现等待也是一件可以十分惬意的事情。看！阳光正好，鲜花正艳，耳边还没有那个不知害怕为何物的徐明聒噪，多么可贵的一个月啊！
　　门轻轻一响，林新出来，看见滕三，不觉一愣。
　　“谈完了？”滕三问。林新点头。
　　滕三站直身子，打算越过林新走进去，手刚放到门把手上，便听林新在身后轻轻咳嗽。
　　滕三回过头来，见林新正含笑看着自己，“有事？”
　　林新暗暗叹气，笑着，“清贸的案子明天开庭，我和宋老大都会去。有时间的话，不如你也去看看，给孟繁华助助阵？”
　　滕三抿抿嘴角，“好啊，有时间的话。”
　　林新一笑，居然伸手拍了拍滕三的肩膀，走了。
　　滕三皱起眉头，斜睨着几秒前林新还在拍着的肩膀，停滞，然后转身推开书房的门。
　　不知从什么时候开始，在常青大宅，除了自己的房间，你每推开一扇门，都要做好看见什么的准备。现在所有的小弟都知道要事先敲门，偏偏滕三老大当惯了，自认为什么都见过，从没当回事。
　　书房里，从另一个角度来看，还真是一幅绝美的画卷。滕宁靠在宋清鸿怀里翻看报表，宋清鸿一只手握着滕宁的手，另一只手里拿着一本书在看，两人真是连忙碌的时候都在不经意间宣告自己对对方的所有权。
　　门一响，屋里的两人都抬眼看过来，只见滕三的嘴角微微抽搐，对滕三来说，这种温馨画面的杀伤力要比激情热吻还要大。
　　撩开手，滕三站在门口没有进来，看着滕宁说，“我已经找好了房子，明天就搬出去，就这样。”
　　刚才袭向滕三的巨雷瞬间改变了方向，“轰”地一声在滕宁脑袋上炸开。他“嚯”地站起身来，“你说什么？”
　　滕三表面不动声色，内心有些得意，说，“我要搬出去了，告诉你们一声。”
　　“滕三？！”滕宁皱着眉头，一脸惶惑就要走过去，但宋清鸿紧紧握着滕宁的手，滕宁只迈出了两步，随即疑惑地回头看宋清鸿。
　　宋清鸿依旧坐着，笑着对滕三说，“搬到了哪里？安不安全？需不需要兄弟们跟去？行李多不多？”
　　“宋清鸿？！”滕宁瞪着宋清鸿。
　　滕三看了看宋清鸿，又看了看滕宁，笑了，“地址电话我都会留给你们，兄弟们就留在这里，保护会长的安全，有什么事，你们可以给我打电话。”
　　宋清鸿深深地看着滕三，点头说好。滕三转身出门，还不忘把门关上。
　　“你是什么意思？他都要搬走了！他在这房子里住了十几年，现在说走就走？”滕宁已经有点乱了。
　　宋清鸿一把将滕宁抱住，“难道你希望滕三在这里住到死？还是希望他永远跟在你的身边，没有
　　自己的生活，没有人陪伴？”
　　“我不是……”滕宁直觉地反驳。
　　“滕三他该走了，该享受他自己的生命。”
　　滕宁心中一阵难过，“可他是孤儿，身边没有亲人，能称得上是亲人的只有我和孟繁华。对我来说，也是一样，他们是我的亲人。我们是一家人，我不想分开。他们一个走了，另一个也要走……”
　　想起孟繁华离开的那天，宋清鸿叹了口气，“他们这个时候走，是为了以后更好地留在你身边。你怎么知道他们不会努力再去寻找家人呢？”
　　滕宁疑惑地看着宋清鸿，宋清鸿亲了一下滕宁的鼻尖，“也许比家人更加亲近，就好像我和你。”
　　滕宁看着宋清鸿，睁大了眼睛，忽而又释然地笑了，“希望滕三未来的亲密爱人强悍一些。”
　　宋清鸿笑着拥住滕宁，“你又怎么知道不会是滕三更加强悍一点？”
　　宋清鸿暗笑，林新这小子的神经粗细自己是再清楚不过。
　　晚饭，滕宁搞得十分隆重。三位老大端坐在餐桌旁，会烧菜的小弟一道一道滴将菜肴端上来。滕三吃着，心里遗憾没办法将大厨小弟带走。滕宁看着滕三的目光就好像看着飞离鸟巢的雏鸟，若不是还有宋清鸿冷静的在一边镇着，滕三不敢保证自己这顿饭能不能坚持下来。
　　终于，在咽下最后一口牛排后，滕三放下手里的刀叉，直直看向滕宁。
　　“滕宁！”
　　“啊？”
　　“我不是不回来了。”滕三说，“时不时还会回来吃饭，所以你和宋清鸿不要闹得太过。”
　　“哦。”滕宁没想到滕三的话题转移太快，只好让自己的思维紧跟着。
　　“还有顶楼的花房和练功场……”滕三说，“花房可以，练功场不可以，那是我的地盘。”
　　“你这是什么意思……”
　　宋清鸿一把握住充满疑问的滕宁的手，十分清醒地对滕三点头，“我明白，你的练功场不容亵渎。”
　　滕三白了宋清鸿一眼，“明白就好。”
　　宋清鸿转而一笑，“不过……你若不是下了禁令，我还真不觉得在那里做有什么趣味……”
　　滕宁恍惚间明白了，脸色开始变化。
　　“但是现在想想，那个地方还真的别具吸引力……”宋清鸿转着眼珠的同时也在转着自己的语调，滕三在意料之中地皱起眉头。
　　滕宁连连摆手，“不会的，滕三，你相信我！你想什么时候回来就什么时候回来！真的！”
　　滕三瞪了一眼宋清鸿，冷冷地对滕宁说，“废话！这里还是老子的地盘！”说完起身，上楼收拾东西。
　　滕宁目瞪口呆地看着滕三的背影消失在门口，喃喃地说，“这都出了什么事情啊，滕三真是越来越酷了，变得和我刚认识他的时候一样！”
　　宋清鸿倾身将滕宁餐盘里剩下的牛排一块块切好，说，“失去了需要维护的目标，他自然需要去找下一个。”
　　“什么？”滕宁看向宋清鸿。
　　“因为有我，滕三不需要再对你表现出过多的温情。除了在你面前，他又给过谁好脸色？就连生气的表情也没有吧！”宋清鸿笑着说，“我见过以前的滕三，他的表情要比现在硬上十倍。”
　　滕宁一叹，“我还是担心，滕三自己要怎么生活。”
　　宋清鸿心想，这实在是个不需要担心的问题，因为就在半个小时以前，自己已经把滕三的最新住址和电话告诉了林新。
　　滕宁转转眼珠，忽然说，“其实，滕三也不算是独自生活哈！”
　　“嗯？”宋清鸿看向滕宁。
　　滕宁莞尔一笑，“秘密！”是啊！怎么不会是个秘密？那个胆儿肥的徐明不是还有两个星期就回来了吗？到时候滕三的生活起码不会无聊，嘿嘿！
　　宋清鸿看着爱人脸上调皮的笑容，也不去追问，而是直接递上自己的唇。
　　两人啧啧有声地亲了半天，滕宁忽然将宋清鸿推开，“你和滕三怎么变成那样儿了啊！两个人比着耍流氓！”
　　宋清鸿一笑，“那是！在流氓这个级别上，我和滕三的确有一拼！”
　　阿涛拿了一摞资料找到在屋顶花园喝茶的秦旭，“秦先生，律师团已经准备就绪，您是不是见见？”
　　秦旭犹豫片刻，还是站起身来，一声不响地朝观光电梯走去，阿涛连忙跟上。“这次的大律师是从总部来的王睿，因为起诉的被告有3个，光带来的助理律师也有3位。”
　　秦旭想想，说，“那来的人还真不少。那些助理律师自己也都有助理吧！”
　　阿涛笑道，“秦先生，您又不是不知道，咱们龙仪的助理律师在外面都是独当一面的，论能力，可都能自己开个律师事务所。”
　　“能力？”秦旭莫名地想到刚从商学院毕业的秦歌，冷笑，“能力可不能决定一切，他们有没有能力，还要看这场官司打得怎么样。”
　　专梯直接降到大厅，几个保镖已经站在门口等候，其中一人对阿涛说，“王律师他们已经到大门前了。”
　　秦旭听了，目光投向大厅，果然，五六个人一水儿的深色西服，手上拎着公文包，脸上带着公务微笑，龙仪贸易的总经理陪着王睿走在前面。
　　秦旭撇撇嘴，是啊！王睿是最有希望接班总部法律部的人，不管老爷子会不会调查自己在外面的表现，作为上级，迎接一下重量级的下属也是个不错的姿态。
　　秦旭看着那伙耀眼的人朝电梯方向走来，刚想上前，却发现他们忽然停住脚步，另一侧刚刚下了电梯的两个人正站在龙仪律师团的面前。秦旭随即停下了脚步，身边的保镖和秘书也无声无息，三方人马呈三角状，一方对峙着另一方，第三方好像在等待着一探究竟。
　　站在秦旭身后的阿涛好笑地看到那一男一女的一方，男的挺直着脊背，面对王睿一干人等云淡风轻，可后面抱着厚厚文件夹的女孩两只眼睛看看这个，再看看那个，好像在衡量哪一方会获胜，自己到底是要叫好还是逃跑。
　　秦旭的眼睛微眯，显然，那个男人引起了他的注意。嗯……整齐的头发、笔挺的西装，还有保守的公文包，不过那眼神、那姿态，明明是头会伪装的小狮子。
　　看了看眼前站着的一男一女，陪着律师团的经理开口，“呃……”
　　“好久不见了，孟律师。”好像没听到经理的声音，王睿看着孟繁华说。
　　看见王睿，孟繁华并不惊讶，微微笑着，“王律师来了。”
　　“听说这次清贸的案子你来负责，我还有些意外，如今看来，果然不错。”王睿的笑容有些玩味，“怎么？打惯了顺风顺水的官司，这次想找点不一样的感觉？”
　　孟繁华“扑哧”一声笑了，“是啊！以前打的官司只知道自己代表客户，但不知是否代表正义，但这次不一样，我发现自己很清楚。”
　　王睿毫不在意，“三年前我就邀请过你加入龙仪，没想到现在倒成了对手。不过也好，让我们这些龙仪的律师见识一下孟律师的手段。”
　　“不敢！”孟繁华一笑，“手段什么的是你们龙仪喜欢耍耍的东西，不是我的强项。”
　　王睿看着孟繁华，微微摇头，“不过是代理律师而已，孟律师何必动气？”
　　“怎么王律师还不知道？这次是你们欺负到我头上来了。”孟繁华始终保持微笑，“王律师舟车劳顿大老远的来了，也别光顾着休息，好好看看案子的情况才对得起龙仪给你的上百万年薪啊！”
　　王睿心下微怒，“看来孟律师对我们的专业水平有所质疑，那咱们就法庭上见吧！我不介意为你的失败记录上增添一笔。”
　　“是吗？那么我也告诉你。”孟繁华倾身向前，有意凑到王睿耳边轻声说，“这次的案子我志在必得。”铿锵无比的语言让孟繁华以平常闲话的口吻说出来，效果却比大声嚷嚷的好得多。
　　王睿和孟繁华正在眼神较量，一边沉默的经理忽然大呼，“哎呀！秦先生！王律师，秦先生来接你们了！”
　　秦旭满意地看到王睿和孟繁华都闻声看向自己，孟繁华嘴角诡异的笑容尚未散去，黑亮的眼睛似乎带着光芒看向自己。秦旭抿嘴笑了，小狮子，还是个黑眼睛的。
　　王睿看到秦旭，连忙摆出笑容，“秦先生还亲自下来，真是对我们莫大的鼓舞。”
　　“哪里。”秦旭应付着王睿，目光却在孟繁华身上，“这场官司对龙仪来说十分重要，为了维护龙仪的权利，王律师也辛苦了。”
　　墨绿色的眼睛？看着秦旭，孟繁华微微一愣，随即给身后的姚姚使了个眼色，“我们走。”
　　孟繁华与龙仪律师团擦肩而过，没有停留。一直盯着孟繁华的墨绿色眼睛里少见地有了些遗憾和失落。秦旭一边和王睿亲切握手，一边别有用意地问道，“刚才那个人是……”
　　王睿面色一正，“他是清贸这次的辩护律师，叫孟繁华，专业水准不俗，曾经是我们龙仪法律部关注的对象，但是因为个人原因，他并没有加入我们。这次倒成了对头。”
　　“哦……”秦旭垂下眼帘。
　　王睿以为秦旭在担心即将到来的官司，连忙补充，“不过这次的案子我们也很有把握，何况天时地利人和都在我们这边，应该问题不大。”
　　“当然。”秦旭笑道，“全国最优秀的律师都在龙仪，我有什么可担心的呢？不过有时候打官司也需要运气，若是有什么意外，王律师也不必放在心上，尽力就好。毕竟小小的贸易公司，龙仪还不必将它放在眼里。”
　　王睿笑着，“还是秦先生体恤我们！”
　　秦旭墨绿色的眼睛带着笑，是啊，有时候是需要一些运气的。比如说，居然在K市这种地方发现了这样的极品。孟繁华是吗？还真是个好名字。
　　“王睿是龙仪的法律部资深律师，38岁，在业界十分有名，是典型的成功律师，尤其擅长打这种商业侵权案件。几年前我们交过手，给对方的印象都很深刻。”孟繁华一边开车一边对坐在副驾驶位置上的姚姚说，“这次龙仪出动了总部的律师，还是王睿带队，充分说明他们对这场官司的重视，我们更不能掉以轻心。”
　　姚姚抱着文件简直不知道应该说什么。自己一个刚出校门的小豆丁什么时候敢掉以轻心了？还不是你孟大律师，一个人就要操刀上阵对付那么多人，还有心思顺便给实习的师妹一个历练的机会，连她自己都觉得不可思议、有悖常理。
　　看了看姚姚的脸色，孟繁华问，“怎么？怕了？”
　　姚姚撇撇嘴，“您都不怕，我怕什么？”
　　孟繁华笑了，“你觉得我会怕什么？怕丢脸？怕输？”
　　姚姚沉默地看着孟繁华，意思就是这样。
　　孟繁华摇摇头，“做律师的结束一个案子就是结束了，所需要做的只是吸取教训。以前的案子不代表以后的案子结果，以前的成功也只属于之前的案子。每一场官司都是新的开始，也许有水准高低、准备好坏，还需要一点点运气，但没有哪两个案子是完全相同的。”
　　“哦。”姚姚忽闪忽闪长长的睫毛，“那我能问一下您和龙仪王睿交手的案子是输了还是赢了？”
　　孟繁华笑了，“输了。”
　　“啊？”
　　“但也算是赢了。一个人挑战众多对手，虽败犹荣。何况那场案子之后，龙仪方面就在积极邀请我，甚至给出了不低的年薪，只是我家里有事，没去。”
　　姚姚睁大了眼睛看着孟繁华，“多亏没去，否则师兄怎么能自己开律师事务所呢？”
　　孟繁华轻笑，“是啊，这次的情况也是惊人的相似啊！”
　　“明天就要开庭了，您还需要做什么准备？”姚姚问道。
　　孟繁华摇摇头，“所以我们今天才要提前半天回家，好好休息，放轻松，明天去迎接一场更大的游戏。”
　　相同的时间，龙仪大厦里，秦旭微笑着和每一位前来的律师握手，说，“我明天会去看庭审，期待各位的表现。”

　　初次交锋（全）

　　秦旭本来没想着出席什么开庭，何况一般这样的案子，庭总会一开再开，刚开始的时候不过是互相呈上证据，但是刚才那只黑眼睛小狮子对自己的漠然却让他心中猛然一动。去看看，表现一下秦旭对法律部的重视和关爱也不错。
　　秦旭笑着，“我明天会去看庭审，期待各位的表现。”
　　王睿嘴角的笑容略微一僵，随即点头。阿涛闻言迅速在心中梳理了秦旭明天的行程，悲哀地发现，如果自家老大真的要去看什么庭审，那么今天下午剩下的时间，自己就要用来想到礼貌的解释，推掉所有的安排。
　　龙仪市全国的知名企业，清贸是本地公司，龙仪和清贸的案子在k市不是小事。对法院来说，既有上面督办案子的批示，又有整顿全市投资环境的“帽子”，不过是一个商业案件，却让法院的审理和判决备受业界关注。所以从一开始，地方法院就打破了法庭和法官相对固定的传统，决定特事特办，以示重视，在开庭之前，就连哪一位法官主审都没有确定。
　　孟繁华在上庭前一夜千方百计地打听，也没有找到法官人选的蛛丝马迹。姚姚半夜惊醒，顾不得顾忌那起电话就打，将孟繁华从睡梦中拎起来，“师兄！主审法官很重要啊！怎么到现在没听您说过？”
　　孟繁华翻了个身，用脸颊把手机固定在脸和枕头之间，迷迷糊糊地说，“我也不知道。”
　　“你不知道？！”姚姚干脆炸了毛，“老师说过的，每一个法官的性情癖好完全不同，就算是提供证据也要讲究不同手法的，你怎么……喂？喂！”
　　孟繁华摸索到了挂机按键，轻轻一按，转头继续睡觉。姚姚在午夜惊醒之后彷徨犹豫哀悼了许久，才认命地睡去，临睡前想的第一件事就是琢磨转行难不难。
　　案件开庭当天一早，孟繁华被身下某个不断震动伴着音乐闹钟的东西唤醒，闭着眼睛将手机从身下掏出来仍到一边，双手在脸上搓了搓。新的一天，而且今天开庭。
　　孟繁华挺身而起，洗漱过后打开衣柜，孟繁华的手指在一排黑色、深蓝色的西装肩头滑过，然后，在一抹淡色边缘停住。用力将其他衣架推开，一件浅色西装露了出来。孟繁华将西装拿出来，仔细看看，接近白色的底子上是一抹淡淡的藕荷色，拎着在自己身上比比，时光好象瞬间倒流。孟繁华冲着镜子里的自己一笑，选了打底的衬衫和同样浅色的领带，将西装穿上。
　　几乎同一时间，王睿一行坐在酒店的早餐桌前，认真地吃早餐。手边的电话忽然响起，王睿接起听了听，没有说话，又放下。通行的几个人都在看着他，王睿一笑，“好消息也是坏消息。”
　　“什么？”
　　“主审法官的人选已经敲定，我刚收到消息。”王睿说，“坏消息是我们不必想着讨法官的欢心，K市法院确定的主审法官是何东正，有经验的老法官了，我们的案子将是他职业生涯的最后一件，办完这个案子，他就要退休了。”
　　在座几人表情各异，王睿拿起餐巾擦擦嘴角，“要退休的人有两种，一种是临走之前再捞一笔，一种是无欲无求保持晚节。何东正属于后者。”王睿冷冷地评价了一下这次的主审法官，起身，“半个小时后大厅集合。”
　　即使再不关心龙仪何清贸的案子，这也是秦旭被秦老爷子派到k市的主要原因之一。早上一坐进汽车，阿涛就递过一份资料，“老大，这次主审法官的资料。”
　　秦旭一路翻看，到最后不得不佩服K市法院的精明。
　　何东正，K市法院资深法官，曾经得到过国家劳动模范的光荣称号，以秉公执法著称，去年还被评选位全国百名司法先进工作者，其先进事迹见诸于各大媒体。表面上看，这次安排何东正主审是表现法院对此案的重视，其实，这事法院想方设法在维护司法公正的同时堵上级的嘴。
　　秦旭将资料合上，看来，这次龙仪的案子远没有想像中的那么简单。
　　“老大，您看……”阿涛一直在观察自家老大的脸色。
　　秦旭轻松一笑，“这是律师应该发愁的事情，跟我们无关。”是啊！龙仪的贸易公司又怎样？这次是老爷子想仗势欺人，但能不能欺成还是“谋事在人，成事在天”，明显是打通了上面的关节，下面的小鬼难缠嘛。不过这样一来，那个骄傲的孟律师岂不是有机会了？
　　在秦旭上衣前胸的内袋中有一张纸，上面几句话简明扼要地描述了孟繁华的资料：受过高等教育，知名律师，曾任常青集团首席执行官、董事、大股东，德馨律师事务所所有人，有黑道背景，同性恋，无伴侣。
　　在中国的很多城市，法院和检察院的建筑风格都极其类似，威严的大楼方方正正，甚至不用挂牌就能一眼认出来。
　　几辆车几乎同时停在K市地方法院门前，车门打开，人们走下来。
　　一边是龙仪贸易的总经理和龙仪制药的代表，王睿大律师带领着自己的律师团队；另一边是清贸公司的代表林新，孟繁华和助理律师姚姚，还有直接从常青大宅赶来的宋清鸿与滕宁、滕三。
　　林新见了滕三，脸上一笑。孟繁华与王睿相见，更是笑容满面。姚姚承认清贸的代表林新年轻有为风度翩翩，就连笑容也是那么真诚愉悦，但是两位大律师的笑里却好象有小刀在“嗖嗖”飞，这才是真正的职业笑容。
　　王睿见了孟繁华，一愣，随即笑着说，“差点以为回到了5年前的那产官司，没想到，这身西装孟律师还留着。”
　　孟繁华也笑，“上一次输了，这一次要赢回来，我的衣服也得扬眉吐气不是？”
　　王睿打量着孟繁华，“到现在穿着还合身？”
　　“多谢关心，合身，也舒服。”
　　又有一辆车疾驰而来，在法院门口停下。孟繁华转头一看，是辆墨绿色的捷豹。阿涛下车绕到另一边打开车门，一个墨绿色眼睛的男子走了出来。
　　林新心中一动，原来是他。
　　孟繁华倒是多打量了捷豹几眼，那辆车原来是他的。并未多理会，转头示意姚姚跟上，自己率先步上台阶。出庭前还有些必要的准备工作要做。
　　孟繁华一走，宋清鸿、林新等人紧接着跟上，而王睿等人则转身恭候龙仪集团的大公子秦旭，但秦旭的目光却一直在孟繁华的身上。
　　从远处看时，孟繁华一身浅色的休闲西装在龙仪齐唰唰的黑色西装中便鹤立鸡群，如今走近一看，不得不承认这个男人既适合庄重沉稳的黑色，也适合轻松休闲的浅色。特别在阳光下绽露出的含蓄笑容，好象忽然年轻了几岁。只是那明亮的双眼中依旧没有自己，目光不过在自己身上轻轻一扫，便饶有兴致地观察车头跃起的豹子，还真是个不把他秦旭放在眼里的小狮子。
　　“秦先生？”龙仪贸易的总经理小声叫道。
　　秦旭收回目光，承认自己再一次被这个叫孟繁华的帅气男人忽视，沉着脸，走上台阶。
　　孟繁华向来喜欢法院高大的门庭和长长的台阶，一步一步走上去，会觉得自己工作的重要和公平正义的艰难，但他也不得不承认，在律师这个职业眼中，没有正义的一方，有的只是自己代表的当事人的利益。
　　观众和当事人分流，宋清鸿三人去庭里找座位坐下，孟繁华带着林新和姚姚走进专属的休息室。
　　刚一进门，法院工作的熟人便带过话来，今天的主审法官是何东正。孟繁华一愣，随即笑了，对姚姚说，“现在，什么人主审已经不重要了。”
　　姚姚不解。
　　“何法官是个优秀的法官，公正严明，我们不必迁就他的喜好，这一次，我们要打出自己的风格。”孟繁华明亮的眼睛看着姚姚。
　　小姑娘酝酿了片刻的情绪，十分配合地“哦”了一声。
　　林新看着孟繁华，心中一片轻松。有时候，兄弟们并肩战斗并不在刀枪火拼当中，也会在这庄严肃穆的法庭。
　　与香港电视连续剧中的法庭相比，大陆的法庭是既不华丽，也不讲究。中央的台子上坐着审判长，左右两边分别是原告和被告，接下来就是一排排的旁听座席，椅子是最原始的折叠椅，夏凉冬也凉，坐上去硬邦邦，搞不好哪里有个开裂的缝隙就能刮坏听者质地优良的裤子。
　　早就在庭上准备的小书记员和执勤的警察看着秦旭和宋清鸿各领一伙儿人坐在旁听席左右两边，尽管泾渭分明，但能看出都是档次不低的人，秦旭的墨绿眼睛还着实吸引了小书记员的关注，只是对方一个清冷的眼神，书记员便低下了心虚的头。
　　紧接着这两伙人之外，还有一伙儿人匆匆赶到法庭，左右看看，决定在宋清鸿一侧坐下。宋清鸿低头向滕宁解释，那是清贸代理器械耗材的生产厂家，算是此案的另一家被告。
　　龙仪医疗器械公司在业界大名鼎鼎，几乎全国所有数得上的医院都会从龙仪购买新型的医疗器械，还有很多高端的医疗器械远销国外。这次龙仪刚刚在K市投资便将K市的企业告上法庭，算是引人注目了。
　　龙仪贸易的总经理早早就联络好了媒体对此事进行跟踪报道，此前的一些消息着实给清贸抹了一脸的锅底灰，但后来滕宁维护自家男人的心性大爆发，长青集团到底还是根子深，一度又压了下去。但事情发展到这一地步，已经不是两家企业在斗法，知名的财经媒体都在关注龙仪医疗器械的案件。虽然有媒体关注，但K市法院不给面子，法庭不对媒体开放，磨刀霍霍的记者们只好分别聚集在两家公司等消息。
　　时间到了，两边大门打开，原告被告双方人马带着律师分别落座，最后，全体人员起立,审判长,审判员走进来就坐。
　　原告的位置上坐着龙仪医疗的代表和负责此次案件的律师，不是王睿，孟繁华早已料到。龙仪的律师团队精明就精明在于用集体的智慧驱策其中一个登场。整个案件背后的支撑是王睿，但抛头露面打庭战的还是具体负责的律师。被告席上坐着孟繁华和林新，助手姚姚抱着一摞资料略微靠后。第一次上庭的女孩子，多少有些自我保护的心理。
　　何东正穿着黑色的袍子坐在法庭正中，面无表情地扫了扫坐在两边的原告被告，冲工作人员示意，庭审开始。
　　程序是必不可少的，双方分别陈述了案件的情况，再呈上自己的证据。
　　龙仪的律师在陈述，时而义愤填膺，时而痛心疾首，字正腔圆、吐字清晰，孟繁华一边听着一边低头整理手上的资料，嘴角带着笑，心想，现在的学校教育起码还有一点可取，那就是让新手上庭唬人。
　　轮到孟繁华的时候，他站起身来，温文尔雅地说，“我的当事人清贸公司坚决维护K市的商业秩序、合法经营，在代理某厂家生产的产品时，按照国家各项有关规定进行销售，没有做任何侵犯他人权益的事情。”
　　和龙仪的律师相比，孟繁华这番话不温不火，正当人们等着他接下来的慷慨陈词时，孟繁华竟然一点头，坐下了。旁听的人面面相觑，这就是孟繁华大律师的风格？
　　陈辞环节结束，接下来时提供证据。龙仪将手里的资料准备得十分齐全，关键的物证早已交到法院，人证还等在休息室。庭上庭下的人耐心地等待龙仪说明情况、递交证据，等龙仪告一段落，所有人的目光都看向孟繁华，其中就有秦旭那双漂亮的墨绿眼睛。
　　证据？姚姚不顾形象地抓抓脑袋，好像自己手里的证据十分有限，大都是清贸正常贸易的来往单据，和龙仪丰厚的案卷根本没法子比。但孟繁华就是在众目睽睽之下优雅地起身，向审判长问好，再优雅地向自己伸手。姚姚只觉得自己被一双星星般闪亮含笑的眸子看住，然后颤微微递上几张薄薄的纸。
　　孟繁华接过这几张纸，朗声说道，“审判长，我方呈上的证据一共有27份，其中除了原告呈上的25份证据外，还有我手中的两份证据，一份是清贸公司与已经一审判决的不法经销商之间的正常商业往来记录，另一份是清贸公司与本案另一个被告医疗耗材生产厂家的正常商业往来记录。”说着，他将手中的几张纸交与工作人员，呈上法庭。
　　此言一出，所有人都是一愣。被告呈上的证据居然和原告一模一样，甚至都不屑于重复，直接就用了人家原告的证据，这种事情还真是匪夷所思。
　　坐在原告席上的律师目瞪口呆，旁听席上的王睿眉头深锁，但秦旭却饶有兴致地看着孟繁华。
　　审判长何东正也是一愣，确认说，“被告律师确定使用原告提供的证据？”
　　孟繁华一笑，“我确定。因为原告提供的证据恰恰能够证明我的当事人是无辜的。”
　　话音一落，庭下一片哗然。庭警威严地转头用目光扫视旁听席，嘘声渐渐落下。
　　孟繁华接着说，“原告提供的证据证明了我的当事人，也就是清贸公司与生产厂家和不法经销商之间的商业往来，虽然密切，但都属合法。缺少的只是清贸公司与双方来往的货品明细，这倒真的需要清贸公司来提供了。”
　　龙仪的律师忽然站起，“审判长，被告这种对提供证据的玩忽态度不可取。”
　　孟繁华笑道，“怎么？如果必须，那就烦请工作人员将原告提供的证据复印一份好了，别忘了现在提倡低碳经济，能重复利用的东西还是重复利用得好！”
　　旁听席上又是一片喧哗。
　　何东正沉下脸来，“两位律师，还没到法庭辩论的时间吧！”
　　“对不起！”孟繁华第一时间道歉，并坐回原位，龙仪的律师失了先机，张了张嘴，什么也没说，尴尬地坐下。
　　旁听席上，滕宁目不转睛地看着孟繁华，忽然发现自己从未在法庭上见过这个熟悉的人，果然人还是应该回到自己的生活中，法庭上的孟繁华远远要比长青集团的孟繁华更加耀眼，张弛有度。宋清鸿在底下捏捏滕宁的手，他望见滕宁看过去的眼神心里有些微酸。滕宁转过头来疑问地望着他，宋清鸿忽又觉得时才的感觉不好意思，只好快速地一笑，率先看向孟繁华。
　　在旁听席的另一侧，秦旭依旧看着孟繁华但笑不语。虽然没有旁观过多少庭审，但将原告的证据作为被告证据的事情还真不多见。尤其是孟繁华没有多说什么，可举手投足中偏偏就有着将对方不放在眼里的轻松态度，让人恨的牙根痒痒却又无可奈何。
　　“哧”地一声，秦旭难得地笑出来，一双眼睛更加墨绿，带着神采，很久没见到这样一场好戏了。秦旭在笑，经过大风大浪的阿涛没有反应，坐在一边的龙仪贸易总经理冷汗可就下来了。瞧瞧场上的态势，又看看自家老板的笑脸，心中暗道天威难测。
　　坐在前面的王睿深深地看了一眼孟繁华，冲坐在原告席上的律师打了个稍安勿躁的手势。
　　法庭照常进行，合议庭对经过庭审质证的证据效力予以确认，审判长何东正又对调查结果进行了概括和说明，程序随即进入了法庭辩论的时段。
　　龙仪的律师率先站起身来，想先声夺人，却发现对面的孟繁华好整以暇地看着自己，目光从眼皮底下微微向上射出，好象在不耐烦地看着一只活蹦乱跳的猎物。话还没说出口，小律师心底便是一凉。

　　绿眼睛的第一步

　　龙仪律师笔直地站着，开宗明义、直指重点，在慷慨激昂地讨伐完清贸之后，还深沉而痛苦地描述了他本人对K市投资环境的担忧。
　　“龙仪集团是全国最大的航运企业，已经涉足地产、医疗、文化等多个领域，这次在K市投资开展贸易，也是集团高层和K市领导真诚合作的结果，但是……”小律师顿了顿，“没想到，龙仪集团落户K市的第一件事居然是要打官司！如果不能严惩扰乱商业秩序的不法商家，K市要将如何发展？如果事情传遍全国，那么还有谁敢来K市投资、经商？”
　　在小律师侃侃而谈的时候，孟繁华并没有打断，一时间竟会给人以整个场面一边倒的错觉。直到他说了若干个冗长的排比句之后，咽口水的功夫，孟繁华出击了，用的居然是掌声。
　　是的，孟繁华堂而皇之地鼓掌，一边拍手一边站起，连连点头，“您说的真是太精彩了，也十分中肯，的确，如果不能很好地维护K市的商业环境，别说外来落户的企业有麻烦，本地的企业也会倒霉。比如说，我的当事人，清贸公司。”
　　孟繁华的笑容渐渐隐去，表情变得严肃，“说实话，我的当事人至今还不明白为什么一个奉公守法的企业今天会坐在被告席上。之所以我的当事人愿意引用原告方提供的证据，是因为哪些证据恰恰证明了我当事人的无辜与无奈。清贸公司是一个极具成长性的贸易公司，也是K市土生土长的公司。清贸代理销售的大宗货品中的确包括了原告提到的医疗耗材，但是耗材出现了问题，关销售公司什么事情？”
　　孟繁华一摊手，接着说，“如果是质量问题，那么生产厂家和有关质检部门都要负责任，如果是承接清贸公司分销的销售渠道出了问题，那么分销公司自然就要受惩罚。这次的案件，龙仪集团说的很清楚，是清贸公司分销出去后，某一个销售渠道的小公司擅自贴牌仿冒龙仪集团的产品，那我就不明白了，这关清贸公司什么事情？”孟繁华失笑着说，“或者再说一句逾越的话，这又关生产厂家什么事情？”
　　龙仪律师“嚯”地站起身来，“被告不要推卸责任，是清贸公司将货品分销出去的，自然也要对自己分销的小公司负有监督责任。”
　　“市场经济，公司与公司之间是平等的，分销公司既不是清贸的子公司，又不是合资公司，清贸凭什么为其他公司的不法行为负责任？”孟繁华说，“按照原告的逻辑，是不是龙仪集团也要当一回被告？上个月发生的不法倒卖医疗器械的案件中，就有不少龙仪的产品吧！”
　　“这是两回事！被告律师不要混淆主题！”
　　孟繁华看也不看龙仪律师，转向审判长何东正，“按照龙仪集团的逻辑，恐怕被告席上还会多出许多人，如果清贸公司被认为是有罪的，那么审批清贸公司成立的工商部门也有罪，负责领导工商局的K市市政府也有罪，市政府的上级省政府也有罪，再往上数，我就不知道龙仪集团还想把谁拉下马了！”
　　“被告律师在无限延伸，那些与本案无关！”
　　孟繁华摆摆手，笑着说，“别的不知道，我只知道被告席太小，按照龙仪集团的逻辑，恐怕被告都要坐不下了！”
　　明亮的眼睛、诙谐的语言、淡淡的微笑和优雅的转身，孟繁华在座位上转头冲旁听席一笑，顿时引来人们阵阵笑声。
　　何东正咳嗽一声，“原告律师，请注意你的言辞。”
　　“是，审判长。”孟繁华表情一正，不等龙仪律师发言，便接着说，“监督责任是政府的事情，企业没有权利也没有这个义务。这个案子说起来我只觉得荒谬至极，原告除了将不法向销售公司告上了法庭，还一定要拉自己的两个竞争对手下水，更加荒谬的是法院居然还据此立案，将一个根本不成立的案件放在如此严肃的法庭之上，我不得不期待着比这两个更大的荒谬出现。”孟繁华一笑，“这让我想起了一位外国友人的话：没有什么不可能发生，因为这里是中国。”
　　审判长来不及制止，孟繁华已经快速地将话说完坐下，旁听席上已是一片哗然。庭警用手势要求庭上保持安静，何东正皱了皱眉头，终究是没有说话，所有目光又集中到龙仪律师身上。
　　可龙仪律师站起身来，无论说了些什么都已经引起不了旁听人士的兴趣，因为时才孟繁华的话起码暴露了两个吸引眼球的地方，一是不论生产厂家还是贸易公司，都是龙仪集团的竞争对手；二是K市政府被此案直接点名。
　　整个过程中，林新坐在孟繁华身边，清楚地感受到这个男人身体中蕴含着的爆发力，这种力量并非舞刀弄枪，而是依靠个人的实力和信心，感染全场，拉着人们的思想走。等书记员宣告第一次庭审结束，林新已经对身边的孟繁华多了一种钦佩。
　　审判长和审判员率先离席，原告被告在坐席上简单地收拾资料和文件，龙仪律师时不时地瞟过来一眼，孟繁华倒是低头与林新说笑，看也没看自己的对手。等孟繁华出来，宋清鸿和滕宁、滕三已经等在门口。
　　“从没见过你这么伶牙俐齿的时候。”滕宁笑着说，“还是当律师适合你。”
　　孟繁华看看滕宁，微笑着说，“这可是担着藐视法庭的罪过，信不信，一会儿审判长就会找我的麻烦？”
　　大家听了一愣，孟繁华眨眨眼睛，“但是庭上效果好，这才是我想要的。”
　　宋清鸿看看孟繁华，问道，“需要我们做什么？”
　　“把事情闹大，越大越好！”孟繁华笑着说，“建议媒体找几个北京上海的法律专家咨询一下，有些事情咱们含了冤，也不能不出声，现在正是时候。”
　　宋清鸿含笑点头，揽着滕宁离去。滕三临走时有意凑到林新旁边揶揄地说，“今天你的表现也很好，从到到尾都坐得很直。皮相也比龙仪的代表强得多。”
　　滕三说话的声音不大，但孟繁华是听了个清清楚楚。林新表情诡异地看着滕三转身离去，孟繁华则骤然在肃静的法院走廊里哈哈大笑，姚姚看到龙仪的人马浩浩荡荡地出来刚想汇报，倒是被自家师兄的笑声下了一跳，一转身，就下意识地接住孟繁华扔过来的资料，看样子人家想减轻一切负担，痛痛快快地笑个够了。
　　“哈哈……”孟繁华真是笑得眼泪都出来了，指着林新断断续续地说，“你……可真行……滕三他……怎么这样……”
　　看着孟繁华笑，林新的脸色倒是缓了过来，“根据你对你兄弟的了解，他应该不是认真的吧！”
　　话刚出口，孟繁华又是一阵大笑，好不容易喘匀了气，说，“我兄弟就算没有情商，也有智商，你不该污蔑他，呵呵……”
　　“不过林新……”孟繁华直起了腰，难得亲近地上前拍拍林新的肩膀，“滕三能变成这样，除了滕宁长年累月的蹂躏，你的功劳也应该不小，或许还有……那个徐明。”
　　林新微笑，“他从常青大宅搬出来了，自己选了个清净的地方，可能也会变得轻松一些。”
　　“好歹他也变成正常人了，你还是该出手时就出手吧！”孟繁华说。
　　林新反过来也拍了拍孟繁华的后背，“多谢你，费心了，不管是官司还是……”笑着，林新也走了。下次庭审在一周之后，手上还有不少事情要办呢。
　　孟繁华看着林新的背影出身，忽然觉得有人戳他。转头一看，姚姚正望着自己，芊芊玉指正要戳他另一下。
　　“那个……龙仪的人都在那边看着你呢！”姚姚小声说。
　　孟繁华转过身来，一眼便看见了盯着自己的那双墨绿色的眼睛。
　　秦旭，龙仪集团老太爷的大公子，据说是与外国女人生的私生子，10岁了才被带回秦家，手里掌握着许多龙仪黑道的势力，未来秦家的走向是在这个秦旭手里，还是在嫡子秦歌手中，仍是个未知数。
　　孟繁华在脑中将查到的最新资料过了一遍，没放在心上。秦旭过来听庭审，说明龙仪集团对待此事非常认真。认真？孟繁华撇撇嘴，恐怕也是脸面大于利益。
　　“孟律师名不虚传。”
　　双方相距不远也不近，正好是个游刃有余的距离。孟繁华刚想离开，便听有人说话。陌生的声音倒是充满磁性，抬眼看了看，秦旭的目光让孟繁华肯定，刚才的话是他说的。
　　“秦先生过奖，不敢当。”孟繁华说。
　　见孟繁华回话，秦旭笑了，“什么事情让孟律师这么开怀？在走廊那头都能听见你的笑声。”
　　如果人的话语能够测量一下距离，那么秦旭的第一句话还属于初次交流的客套，这第二句话便好似是向前迈进了一大步。
　　孟繁华心中讶异，但还是维持着基本的礼貌，“一点小事而已，秦先生不必挂怀。”
　　“希望能够再此见到你的精彩表现，孟律师。”秦旭说。
　　孟繁华点头，“多谢！下次庭审在一周之后。”
　　秦旭脱离身后的跟班上前几步，笑着说，“我有预感，我们会更早见面。”
　　每一个人都带着自己特殊的气质和气势。也许秦旭自己不知，但他的身上总是带着些微震慑的气
　　息，就好像一头猛兽，不经意间就能吓坏林间的小动物，就像他总是会对龙仪贸易总经理对自己的唯唯诺诺感到厌烦，其实是他身上黑道磨砺出来的气息侵犯到了别人。
　　姚姚就属于这种比较敏感的人，小姑娘全身毛孔都在收缩，抱着怀里的资料就能够抱着家中床上的大玩偶。
　　秦旭走上前，孟繁华倒是一步没退，只是觉得此人有些不靠谱。“哦。”孟繁华失笑，“是吗？我还有事，先告辞了，下次庭审见。”说着，转头示意姚姚跟上，两人离开。
　　秦旭会主动与孟繁华搭话出乎阿涛的意料，不过自家老大爱跟什么人说话也不是他管的事情。
　　王睿碍于自家老板在前面，不好出面对孟繁华出言讽刺，又好像在宿敌面前矮了一头，心中不快，说，“不查不知道，这个孟繁华和清贸几乎是一家人。”
　　秦旭转过头来，凡是与孟繁华相关的事情，他都感兴趣。
　　王睿说，“上次见面，孟繁华提醒了我。现在他是常青集团的董事和大股东，常青集团和清贸公司优势合作伙伴。最重要的是，两个公司的背后老板常青会和清鸿帮正打得火热。”
　　两个帮派打得火热？
　　“哼！”王睿这一声带上了点轻蔑，“两个帮派的头头如今睡在一张床上，孟繁华怎能不接这个案子？给自家老大的情人擦屁股！”
　　秦旭眼神闪烁，“人家睡觉搂着谁，还跟你们庭上的官司有关系？”
　　王睿见秦旭的语气不善，先是一愣，随后就暗骂自己没事找事。大公子男女通吃在集团中不是什么秘密，刚才一句话说不定就触动了逆鳞。
　　不知为什么，秦旭就是觉得诋毁孟繁华的言语不中听，也哼了一声，没再追究。坐上车，耳边总是回响着孟繁华畅快淋漓的笑声，还有那笑弯了腰的好看画面，也许那才是这个人的真性情。心想，小狮子，你果然值得我惦记……

　　许桥的志愿

　　直到法庭宣布庭审结束，甚至旁听席的人都走光了，许桥还是坐在旁听席的角落，眼睛亮晶晶地看着空无一人的法庭。
　　为了养老院里老妈妈，许桥本想来亲眼看看孟繁华传说中的本事，没想到才一次庭审，自己就被孟律师的风采折服了。他只觉得眼前这一切都神圣而伟大，尤其孟繁华，这个人真是神奇。
　　脑子乱哄哄地来到南汇分局，畅通无阻地直接进了冯涯大组长的办公室，也不管办公室里连军
　　正在想冯涯汇报工作，一屁股坐在了沙发上，人还在低头微微愣神。
　　连军倒不是没见过这孩子，但见他进来，说了一半的案情也卡了壳。冯涯看看许桥，对连军摆摆手，连军将案卷放到冯涯桌上，出去抓着张米就神秘兮兮地问，“组长和那孩子是什么关系？”
　　张米透过玻璃墙，看到冯涯正一脸担心地朝许桥走过去，退了凑上来的连军一把，“什么关系也不关你的事情！”
　　连军一脸崩溃，自从知道滕宁和宋清鸿两人公开好上，他那脆弱的小心灵就从没有愈合过。果然世界很大，社会多元，时代进步了！
　　“出什么事了？”冯涯坐在沙发对面的茶几上，看着依旧愣神的许桥，这孩子打从进门就有些发痴，也不说话，一点也不像他活蹦乱跳的样子。
　　许桥抬眼看向冯涯，冯涯一瞬间好像被电了一下。水润的眼睛里带着掩饰不住的光彩，欲言又止。冯涯不仅深吸一口气，知道许桥长得漂亮，从没意识到他是这么漂亮。别的不说，光是一双眼睛亮得人心疼。
　　“你怎么了？”冯涯又问，语气里柔和了很多。
　　“我……”许桥看着冯涯，“我知道以后应该做什么了。”
　　冯涯一头雾水，“什么？”
　　许桥看着冯涯，微微笑了，“我知道我应该做什么了！我应该去当律师，帮助更多的人！”
　　冯涯满头黑线，有些发愣。许桥倒好象一下子活过来了，抓着冯涯就说，“我今天去看孟律师的庭审，我靠！真是太棒了！他在法庭上侃侃而谈，那气度，那姿态，活活把龙仪的律师给比到地缝里去了！明摆着就是龙仪仗势欺人，可孟律师几句话就把他们给堵回去了！要不是有警察恶狠狠地看着我，我就跳起来鼓掌叫好了！我终于找到了我的偶像，孟律师就是我的偶像！我不能再开什么美容院了，我得好好上学，以后当个律师！”
　　许桥抓着冯涯的脖领子一顿狂说，冯涯是越听越黑线。别的没听明白，倒是明白了自己照顾的孩子要去崇拜什么狡猾孟繁华！真是！真正为民除害的精英就在眼前也看不到！
　　“得得得！松开！”冯涯扒开了许桥的手，骂骂咧咧地走回办公桌后面坐下，“什么事儿啊！崇拜那个孟繁华，你找他去啊！”
　　许桥眨眨眼睛，也气愤地站起来，“重点！你听人家说话要听重点！重点是什么？重点就是我要当律师！要是我当了律师，就专门帮你打法律援助的案子，怎么样？”
　　当律师？冯涯想象一下许桥穿上孟繁华那样的西装，脸上带着孟繁华那样的笑容，心中一阵恶寒。耐着心思对许桥说，“你是一个阳光男孩儿！”
　　“嗯？”许桥不知道冯涯为什么突然说这个。“还挺漂亮的……”冯涯又加了一句。
　　许桥乐了，他承认自己是有些闷骚，喜欢被人夸，尤其是冯涯这个死鸭子嘴硬的，只要是自己的优点他就从来不说。
　　“所以你不能学那个孟繁华把自己弄成阴森森的小白脸，你以为你还是从前哪！”冯涯好死不死地又说了一句。
　　许桥的脸色变了，“你说什么？！”
　　“我说……”冯涯刚想重复一遍，但一看许桥脸色不对，就换了个说法，“我是说，你当律师有难度，不如好好当个美容师，给人家洗洗头、做做脸得了！长得也不错，在这行儿里能讨多少便宜啊！”
　　许桥安静地看着冯涯良久，忽然眼圈微微泛红，低下头，“你还是看不起我……在你眼里，我还是以前的那个MB。”
　　冯涯愣了，这都是哪跟哪啊！
　　许桥抬起头来冲冯涯挤出了点苦笑，转身推门离开。
　　“唉！许桥！我……”冯涯追出去，刚好赶上重案组的警员们回来，等笑着打过招呼，许桥已经走出了警局大门。
　　冯涯站在办公室门口半晌，觉得心中一阵焦躁，心说我也没说什么啊！这几年对许桥还要怎么样啊！见老子对谁这么耐心过啊！学谁不好去学孟繁华，学了就学了还闹脾气，真是惯的！
　　“冯崖！”
　　冯崖正站在走廊里运气，忽然有人叫。回头一看，是局长，“最新的案子，叫人过来开会！”
　　局长说着递给冯崖一份卷宗，冯崖站在原地翻了一边，心说完了，这又得一个星期睡不了一个囫囵觉。
　　将许桥的事情先放在一边，推开门，卷宗打在门上“啪啪”地响，“兄弟姐妹们！有活儿了！”
　　引来哀号一片。
　　许桥快步走出南汇分局，看着正中午的大太阳，心中有些恍惚。到路边的椅子上坐了一会儿，定了定心神，又起身直奔养老院。
　　说许桥赞助养老院，其实只是将自己美容院的收益拿出十分之一给老头老太太们解决生活水平的问题。比如说，养老院的电视还能看，许桥就出钱给换了一台更好的，或是周末加一顿大餐，解解老年人的谗。毕竟这是一处十分普通的养老院，住在这里的都是靠着自己退休金生活的孤寡老人。除了赞助，许桥自己还会到养老院帮忙，觉得自己是一个没有组织的志愿者。
　　其实，赞助养老院对许桥来说还有别一番心思，养老院里的老头老太太总能让他想起自己的姥姥。从小父母双亡生长在舅舅家，姥姥在世的时候还好，姥姥一去世，舅舅家的人看他就越来越生分。十六七岁的年纪就辍学出来打工，遇上了在夜总会干活的老乡，一时糊涂，就卖了。卖了以后后悔也]有用，干这行的就是这样，卖了一次，就有第二次、第三次。就算是自己想跳出来，身上也永远带着MB的标签，走到街上，说不定就能碰上相熟的客人。
　　许桥聪明，在夜总会的时候总把自己画得面目全非，漂亮是漂亮，但卸掉了浓妆，谁也看不出这干净的小伙子就是夜里的那个人。偶然的机会出了圈子，许桥也向往正常的生活。
　　上个夜大，和新认识的朋友合伙开个美容院，再照顾照顾老人，过去的乱象一去不复返。许桥自己也知道，现在能有这样的生活，冯崖功劳不小，但是冯崖还是知道自己曾经是个卖的。谁都不知道，偏偏他知道，说不定还一直记着。
　　许桥叹着气走进养老院，小方一眼看见便开始大嚷，“你可算是来了！我下午还有事儿呢！”
　　小方身边的老太太连连摆手，“你这孩子！有事儿就去办事儿啊！在这里受着我干什么？”
　　小方没等许桥走近，便背起放在一旁的背包，“老妈妈，许桥有多认真您还不知道？我要是把您放在这里自己先走，回头他能撕了我！”说着就往外跑，“上工快迟到了，我还有个客人预约呢！走了啊！”经过许桥的时候还贱兮兮地拍了许桥后背一下，随即怪叫着逃跑。
　　老太太看着年轻人闹“嘿嘿”直乐，却发现被偷袭的许桥没有任何反应，走过来的姿态甚至有些垂头丧气。
　　“小桥！”老太太叫着。
　　许桥走过来弯下腰，双手撑着膝盖，“老妈妈，我今天去看了那个孟律师的庭审，棒极了！孟律师果然是K市最厉害的律师，人家已经接了大哥的案子，您放心吧！”
　　老太太笑了，“真的？”
　　“真的。”许桥也笑，还扬扬眉毛，“大哥的事情有个好律师在后面撑着，就算是违了法，也一定能得到公正的判决。”
　　“行！”老太太拍着许桥的肩膀，“有个懂法的人就行！他犯了错，就应该受罚，这道理我懂。这世上没有那么多的回头路可走，有时候真的就是一失足成千古恨。”
　　许桥神色一黯，“老妈妈，犯了错的人就算改了，也会不到从前了？”
　　老太太看着许桥，“别让我的事给你添负担，我那儿子要是有你这孩子一半懂事，我就知足了。”
　　许桥挤出了点笑容，又问，“那大哥要是真的犯了罪，一失足成千古恨了，您怎么办呢？”
　　“那能怎么办？”老太太叹口气，“恨就恨了，日子还得照过！他是我儿子，我是他妈，只要改好了，他就是我的好儿子。”
　　“是啊！不管怎样，大哥还有您疼。”许桥低着头，忽然觉得鼻子发酸，咬咬嘴唇站起来，坐在老太太身边，心想，自己就是这点不如人，人家再怎么样都还有妈，还有个人能够原谅，但是自己，没有人能够包容，也没人有义务包容。冯崖……非亲非故的，他能做到现在这样就已经不易了，也许自己真的不能再有别的要求，别的痴心妄想。
　　三年了，住着人家的房子，受着人家的照顾，也许真的不能再依赖他了！许桥想，错了就是错了，总要自己承担责任，被喜欢的人鄙视，这也算是其中之一吧！
　　“孩子，你怎么了？嗯？”老太太忽然发现坐在身边的许桥在落泪，手抚上许桥的脸，那泪水都是滚烫的。
　　许桥一愣，摸摸自己的脸，笑了，“老妈妈，我是看着太阳了，没事儿！”
　　“傻孩子！快忙你的去吧！”老太太攥着许桥的手，“今天院里的大夫都说了，我的病已经好了，不用一出来就要人陪。你白天工作晚上还上课，累着呢！”
　　“真的？”许桥问，“大夫真的这么说了？”
　　“不信你去问。快走！快走！”老太太笑着赶许桥，许桥答应着走了。
　　大热的天儿，一路走回美容院，坐进间并出来的小隔间，听着前台对客人柔声细语地说话，许桥黯然一笑。
　　自己以为做了老板还挺骄傲，也许在冯崖眼里，就连开这美容院的钱都是卖肉的脏钱吧！
　　默不作声地哭了半晌，擦了擦眼泪、鼻涕，拨了个电话，“小方，周末有空吗？哥们儿要搬家！”
　　“搬家？搬哪？”
　　“美容院不是有个阁楼吗？我就住那儿！”
　　小方一阵嬉笑，“终于想开啦！就是住阁楼也比你原来那个小平房好啊！以前叫你搬，你还说什么也不搬！”
　　许桥听着心酸，强挺着说，“这不是想开了嘛！”
　　“行！我帮你搬家！”
　　“够意思！”许桥放下电话，心里空落落的，忽然有觉得舍不得。舍不得小平房一拐弯就是冯崖的家，舍不得自己每周过去给他收拾屋子、塞满冰箱，甚至舍不得冯崖将自己领到小平房时说话的神情。
　　“这可是我以前住的地方，别看小，哪哪儿都是回忆！”
　　也许时自己想成为人家回忆的一部分，才硬赖着住了三年，能搬也不搬吧！
　　得！许桥将手机扔到桌上，这年头儿，干什么不得擎着啊！搬吧！

　　秦旭的行动力

　　孟繁华的官司不好打，整个德馨律师事务所都知道。几个资历浅的律师助理都特意去听庭审，在孟繁华回来之前就已经将消息带回来了。这次庭审不能说前无古人、后无来者，但也真是别开生面！
　　孟繁华一走进德馨大门，所有人就都站起鼓掌，跟在孟达律师身后的小助理姚姚连忙躲到一边。
　　见大家都很热情，孟繁华也笑着接受了好意，但很快地拍了一下手，要求大家安静。“这才是第一次庭审，以后的发展谁也不知道，我不习惯高兴得太早。”
　　虽然有些扫兴，但大家也都知道孟繁华的脾气，都迅速回到座位上继续工作。孟繁华转头对姚姚说，“你可以休息两天，手机保持开机状态，随叫随到。”
　　孟繁华进了办公室，小裴对表情呆滞的姚姚说，“怎么样？跟着孟律师上庭是不是很过瘾？”
　　姚姚哀怨地看向自己的另一位师兄，“你们艺高人胆大，我可学不来。我是刚刚走出校门的学院派，你确定这样的教育对我以后有好处？”
　　小裴安抚地拍了拍姚姚的肩膀，“虽然冲击力大了一点，但经过孟师兄的调-教，出去之后你就是律师界的灭绝师太，倚天剑出，招招见血。”
　　姚姚干脆躲到一边，“小妹我不读博士就是不想当灭绝师太，你还咒我！”
　　小裴哈哈大笑，随即拉长了音调，“这就是你的宿命……”
　　一对是兄妹玩得正高兴，忽听孟繁华倚在门口说，“还宿命！小裴，进来！”
　　“哦。”小裴点头，回身冲姚姚眨了眨眼睛，“当牛做马就是我的宿命。”
　　进了孟繁华的办公室，小裴的嬉皮笑脸已经无影无踪，“师兄？”
　　孟繁华递过去一份资料，“下一次上庭是在一个星期之后，我觉得有些不对。今天呈上的所有证据都已经确认，没有什么需要这么长时间重新准备的。我刚刚也看了龙仪打过的其他案子，他们也没有拖延审判的习惯，所以……”
　　“所以您觉得有问题。”小裴认真思索，“难道……是他们在等新的证据？”
　　孟繁华沉吟片刻说，“今天我在庭上将他们压得死死的，但王睿并没有着急，说明他对官司心里有底，或许还有后招。我们虽然也有准备，但那是不得已的办法，能不用就不用。你去查查，看龙仪有什么内情。”
　　小裴点头，“我这就去。”
　　“三天之内要结果，此后三天我们也好准备。”
　　“是。”小裴出去。
　　孟繁华看着小裴的背影，心说这也是个天生当律师的料。该玩笑的时候玩笑，办正事的时候一点也不含糊。
　　孟繁华站在落地窗向外面望了一会儿，终于将清贸和龙仪的案子从心里放下。转身回来，从抽屉里拿出了法律援助的卷宗，封皮上标着龙飞凤舞的“冯”字。
　　冯崖，自己什么时候居然交到了这样一位损友？互相并不认同，但似乎也不妨碍两人来来往往。孟繁华叹了口气，收起卷宗放进公文包，这三天就用来研究一下这个案子吧！
　　不想留在办公室，孟繁华拎包出去，直接下到地下车库，开着稳重的奥迪A6，滑上车道。孟繁华的车子刚刚离开，角落里停的另一辆车子随即启动，跟随而出。
　　才是正午，孟繁华将车子停在街边的一家粥店，坐在靠窗的位置点了几道小菜，一边悠闲地吃，一边满无目的地看着街上行人，好像在享受休闲的时光。孟繁华会有些小小的趣味，比如说，靠人的外观和神色判断人的职业和心态，一个一个看去，忽然觉得有道视线在看向自己，随即转头，却只看到一辆停在路边的黑色车子，不起眼，但是会给人异样的感觉。
　　车窗上是黑色的膜，看不到里面的人。但孟繁华的视线还是执拗地盯着那扇车窗，黑道上磨砺出来的感觉说不清楚，但孟繁华知道那辆车里有人在看着自己，甚至能感到视线与视线的纠缠。
　　车里的人在车内与孟繁华对视，嘴角弯弯一笑，拍了拍前座，车子缓缓离开。孟繁华看着车子渐渐不见，转回头来，继续细细品尝这家的招牌鱼片粥，心中一哼，他孟繁华什么没见过？
　　吃过饭，孟繁华开着车子继续走，拐了几道弯，开进一个高档的小区，跟看门人打了个招呼，直奔地下车库。
　　几分钟后，一辆黑色的车子停在街角，车上下来一个面目亲和的小伙子，西装革履，但是奔跑的速度倒是不慢，还没等看门人阻拦，就已经跑进了小区。当看门人放弃了叫住他的打算，小伙子又跑回来了。
　　“大哥，孟律师住哪间来着？”小伙子气喘吁吁地问。
　　“你是……”
　　“孟律师落了卷宗在事务所，我给他送过来，这都是他着急要看的。”小伙子急切的语调和表情让看门人也莫名跟着着急起来。
　　“哪！二单元28楼2号，应该是右手边……”
　　没等看门人说完，小伙子边笑着连声道谢，头也不回地跑了进去。看门人看着跑得满头是汗的西装小伙儿，感叹现在精英人士活得也不易啊！
　　不到10分钟，小伙子又跑出来了，还不忘跟看门人打个招呼。
　　跑到街角打开车门上了车，阿涛首先将自己得西装外套脱了下来，“老大，咱们多久没玩这手了？”
　　秦旭笑道，“要那些蠢蛋查出来有什么意思，想要的人还得自己动手。”
　　阿涛看了一眼后视镜，有话没说，大哥，这次还不是你支使我动得手？
　　“老大，孟繁华可不是个简单的角色，人家也是黑道出身，才智双全。听当地人说，那身手也不是一般的。”
　　秦旭横了一眼阿涛，“你觉得你老大的身手怎么样？”
　　阿涛连连点头，“制住他应该没问题。”
　　秦旭哼了一声，“你走吧！”
　　阿涛拿起西装外套，“那些保镖怎么办？”
　　“让他们自己玩去！”秦旭不耐烦地说，“要是我还需要保镖，那可就该死了！”
　　阿涛再没说什么，将车钥匙留在钥匙孔上，下车离开。刚才秦旭问他，他的回答并不是恭维，对于17岁就获得美国某州武术冠军的秦旭来说，孟繁华就算是再厉害也不是他的对手。更何况，自家老大在黑道浸淫多年。但阿涛临走前还是留下一句话，“二单元28楼2号，右手边。”
　　秦旭坐在车里，耐心地等待，没有丝毫烦躁。他在宽敞的车子中伸直了长腿，眯起眼睛，好像在等候一场绝美的盛宴。是的，一定会很美……秦旭想着。
　　从下午到晚上，秦旭始终坐在车里养神。直到天色渐暗，再到夜深，孟繁华都没有走出家门。秦旭下了车，打量着高档住宅的矮小围墙，微微一笑。
　　小区里很安静，间或有年轻人拉着自己的大狗在外围跑圈儿。门房说的二单元其实是住宅的二栋，秦旭走上台阶，看着先进的电子门禁，表情有些郁卒。阿涛怎么没说这事儿？不是没本事打开，但手头没有工具啊！
　　一辆推着童车的老人正巧走过来，秦旭摆出最亲和的笑脸连忙走上几步帮着老人将童车抬上台阶。老人笑着按开了门，秦旭也跟着进去。站在电梯里，他很随意地按下了28层的按钮。
　　看着秦旭的绿眼睛，老人以为这是外国人，说了话也听不懂，所以总是在冲秦旭笑。秦旭一直保持良好的态度，直到老人和童车在20层下去。
　　站在28层2号的门前，秦旭先是抚摸了几下厚实的门板，然后从口袋里掏出一串小巧的钥匙……
　　如果不是要保持安静，秦旭此刻一定已经吹起了口哨。房子并不算大，但是布置得却十分风雅简洁。直上直下的门厅里摆着孟繁华的皮鞋，一双浅色拖鞋摆在鞋架上。秦旭侧耳倾听，里面没有声响，秦旭笑着换上拖鞋。
　　门厅之后便是餐厅，方方正正的餐桌上盖着淡绿色的桌布，还有K市这个地方十分少见的开放式厨房，厨房里的用具一应俱全，但看整洁的程度，秦旭怀疑孟繁华是否会在家里开火。
　　换上拖鞋有好处，在光洁的地板上走着，没有声音。秦旭一间一间看过去，书房、客房……然后是房门半开的主卧，柔和的灯光从房间洒向走廊，秦旭莫名地心中一暖。
　　秦旭在门口听了听，轻轻推开了房门。
　　走进去，双脚踩上厚实的地毯。秦旭满意地一眼看见一张舒适的大床，窗边的桌子上一台笔记本电脑正闪着屏保，卷宗资料在桌上摊着，还有几张纸散落在地毯上。另一侧的玻璃门也没有关严，里面传出阵阵水声。
　　秦旭一笑，闪身靠在门边的墙上，玻璃门上水雾缭绕，依稀能看到人影移动。不一会儿，水声停了，里面的人走来走去，有瓶瓶罐罐的声响。接着玻璃门打开，孟繁华身上穿着松松垮垮的睡衣，一手还拿着毛巾在擦头上的水滴。
　　秦旭没有动，安静地站在墙边欣赏着眼前这幅画面，嘴角一弯。
　　孟繁华忽然身子一顿，秦旭立即行动，伸腿绊住孟繁华赤-裸的双腿，孟繁华临变不惊，双手在床边一撑，下身翻起。秦旭手疾眼快捉住孟繁华的双臂，但孟繁华借着身体上残留的湿滑猛然挣脱，整个人直接扑到床的另一侧。秦旭中丝毫不留缝隙，双臂一撑，两腿已经抢先夹住孟繁华柔软的小腹，一用力，孟繁华的身形便是一滞。随即两个人纠缠着摔倒在地上。
　　孟繁华看也不看直接攻击，秦旭膝盖顶着孟繁华的腰侧，手指已经掐到他的后颈，两处微微用力，孟繁华挥出去的拳头便失了力道。要害在人家的手里，孟繁华也放弃了攻击，半跪在地毯上，冲着身后人说，“你是谁？”
　　“呵呵……”秦旭几乎前胸紧贴着孟繁华的后背，凑到他耳边笑道，“我就说我们很快就会见面，谁让你不信？”
　　孟繁华一愣，顾不得受制于人，猛一转头，正撞进一双似笑非笑的墨绿眼眸。

　　纠缠不休

　　“秦旭？！”孟繁华着实惊讶。
　　要说自己招惹上了黑道，充其量也是K市本地的宵小；若是因为官司惹上了龙仪，那也应该是龙仪的喽。可是秦旭――只见过两次的秦家大公子三更半夜偷偷摸摸地跑到自己的寓所攻击自己，怎么想都说不过去。
　　秦旭玩味地看着孟繁华的表情，“就算是看见我，也不用惊喜成这个样子吧！”
　　孟繁华这才回过神来，猛地一挣，“放开！”
　　秦旭嘴上好说，手上膝上可没有丝毫放松。左手早已按紧了孟繁华背在身后的双手，右手正掐在他后脑要害，膝上轻轻一顶，孟繁华腰上便是一酸。
　　“我特意来找你，你怎么这么凶？”秦旭维持着原来的姿势，嘴唇就已经贴上了孟繁华湿漉漉的后颈。
　　孟繁华身上一震，顿时明白了秦旭的企图，刚刚沐浴过的身体在空调房中，立刻觉得浑身寒毛竖起。
　　秦旭见眼前光洁的皮肤以肉眼可见的速度起了变化，弯弯嘴角，干脆直接吻上孟繁华的肩膀，一寸寸地亲吻，连舔舐带吮吸，享受着温热的水珠和肌体的香气，从脖颈到肩头，再从肩膀到脖颈。
　　孟繁华用力一抖，“你这个变态！”
　　秦旭嘴唇轻离，随即又重重咬上，“看上你就是变态？”
　　孟繁华的脑子再飞快地转着。刚才交手不多，但也知道秦旭的身手比自己要强的多。现在已经受制于人，又呼救无路，只能试着用言语打动对方了。深吸一口气，说，“秦先生，我们不过才见面两次，你何必就这么认定呢？我……嘶……”
　　秦旭不轻不重地在孟繁华肩头咬了一口，“不算今天，我们已经见过三次。”
　　孟繁华耐着性子，忍着秦旭在自己脖颈流连，说，“好，我们才见过三次，现在我又是龙仪的对头，秦先生这么做，是否有欠考虑？”
　　秦旭“呵呵”轻笑，“有些事情，看一眼就足够可以确定。”
　　孟繁华压了压脾气，“我可以理解为，这是你在报复我？”
　　“报复？替龙仪？”秦旭抬眼看了看孟繁华的侧脸，“龙仪就算是倒了也不值得我出手，倒是你有这个价值。”
　　孟繁华侧眼瞄了瞄床脚的沙发，“秦先生，我们为什么不换个地方说话呢？这样的姿势你也不会舒服吧！”
　　秦旭目光流转，看着的却是孟繁华舒适的大床，笑道，“是啊！这里的确不会舒服。”
　　“不如……”孟繁华刚想提出意见，忽然脑后一痛，身子半边瞬间酥麻，秦旭迅速将他抱上床，在孟繁华恢复行动能力之前，便又将他禁锢在自己怀里。没有能力反抗的孟繁华脸色已经白了。
　　“你……”
　　秦旭一手将孟繁华的双手压在头顶，双腿压着他的双腿，另一只手缓缓在孟繁华赤－裸的胸膛上抚摸。
　　经过一番争斗，孟繁华原本就没有系紧的浴衣早已大开，纠缠在他的手臂上，身上已经不着寸缕。秦旭光是看着，就已经觉得身上冒火、口干舌燥。
　　孟繁华怎会错过秦旭攫取的目光，气息已经有些不稳，“秦先生是想用强？”
　　“用强？”秦旭那双绿眼睛发出琉璃般的光芒，“呵呵”笑着凑近孟繁华的耳朵，张口含住了他的耳珠，“我看上的人到最后都会求着我上，这怎么叫用强呢？”
　　“什么……呜！”孟繁华还想理论，耳边猛地一痛，随即是秦旭的吮吸声。秦旭已经不想再迂回，“乖乖的，我的黑眼睛小狮子，你越是张牙舞爪，我越会兴奋。”说着，手已经探向孟繁华的下身。
　　温热的嘴唇从耳边滑到咽喉，从咽喉一路水渍到前胸，然后是啧啧有声的亲吻。孟繁华双手被固定在头顶，秦旭的小臂有力地压制着，强迫着孟繁华接受爱抚，然后得意地看着自己的动作在身下人的身上有所反应。
　　“看，你硬了。”秦旭灵巧的手指抚慰着孟繁华的身体中心，好象在示威。长期禁欲的身体当然禁不起撩拨，孟繁华咒骂，“哼！我就算被一只猴这么摸着，闭上眼睛也能□！”
　　秦旭被他逗笑了，低头亲上孟繁华微颤的嘴唇，“猴子可不会这么做吧！”说着，一只手指突进孟繁华的后方，孟繁华身体一颤，双眼眯起，张开的嘴唇正好被秦旭趁机侵入。
　　沉闷的笑声对灌进孟繁华的口中，秦旭的下一个手指便显然带上了润滑，纵然不适，但也没再让孟繁华觉得疼痛。即便是这样，孟繁华也倔强地挣扎，体内手指的活动清晰地传达到大脑，身上却是越发的无力，这种受制于人的感觉十分的不好。
　　终于，手指在磨擦某一处的时候，孟繁华情不自禁地呻－吟出声，秦旭心下了然地放开了禁锢着孟繁华的手。
　　孟繁华动了动，“你给我涂了什么？”
　　“里面？那可是好东西。”秦旭笑着，吻上孟繁华的唇，“里面有一点点的安神，一点点的催情，最重要的是润滑效果特别好，就算是童男也能享受到快乐。”
　　回答在孟繁华的意料之中，自己浑身无力是感觉得到的，还有就是秦旭的手指唇舌在自己身上好象点了一把火，来得猛烈。
　　“卑鄙！”孟繁华瞪着秦旭，却在秦旭随后的手指动作中又不得不咬紧下唇、眯起眼睛。
　　“多谢夸奖！”秦旭笑着迅速将身上的衣物除掉，再覆上身，被进入的刹那孟繁华无力地伸手阻挡，却被秦旭抓住手腕，吻上手心。
　　秦旭惩罚般地猛地突入，孟繁华唇间随即溢出痛苦的声音。秦旭不觉屏住呼吸，仔细看着孟繁华的表情，缓缓活动，“耐心点，一会儿就好了。”
　　随着秦旭的动作，孟繁华眼圈渐渐发红，呼吸依然不稳，但不适的神色渐去。看着孟繁华从强硬的抗拒到无力的接受，秦旭忽然觉得亲手开发孟繁华的一切是那么的诱人，□地一动，身下人便发出夹杂着痛苦和快乐的声音。孟繁华的这一面，秦旭确定，除了自己，没有别人看得见。
　　“听话，我的小狮子……”秦旭抱住孟繁华开始律动，满意地听到他细碎的声音，“我们会快乐得飞上天……”
　　分不清是因为秦旭还是那个诡异的润滑剂，孟繁华第一次清楚地感受到痛并快乐的复杂，不知道自己是期待着还是抗拒着接踵而来的冲撞，那力道有时猛烈得堪堪将溢出的声音堵在喉间。一阵阵熟悉的酥麻感觉以陌生的方式和路线向身体中心集中，令人颤栗。一波波的潮水不断冲刷着孟繁华的后腰，终于拱向顶峰。
　　“呃！”孟繁华猛地仰头，身体一阵颤抖，秦旭趁机咬上那修长的脖颈，双手握紧孟繁华的腰侧，顶了最后要命的几下。当孟繁华的身体终于完全放松，秦旭也喘着粗气趴在孟繁华的身上。
　　孟繁华微微转头，将流到睫毛上的汗水眨掉，有些失神地看着秦旭。秦旭“呵呵”笑着吻上他的嘴唇，“夜晚才刚刚开始呢！”说着，双手不老实地在孟繁华的腰际摩挲，孟繁华呻－吟一声皱紧眉头，他已经感到自己体内的秦旭又有了进攻的态势。
　　一次又一次，孟繁华只觉得自己从谷底窜上山尖，又从山尖飞身跃下，来不及体味晕眩，便又被秦旭拉扯着冲上山巅……
　　等所有的声音只剩下激烈的喘息，孟繁华已经浑身瘫软，汗水将头发打湿成一绺绺，虽不至于昏迷，但也连抬抬小指的力气都没有了。
　　秦旭调匀了呼吸，满足地搂住孟繁华，舔吻着他的鬓角，“你真是美味，我的小狮子，很久没这么痛快了！”
　　孟繁华皱着眉，没力气回嘴。
　　又躺了一会儿，秦旭起身用床单将孟繁华密密包裹，抱到窗边的沙发上，孟繁华只觉得自己象被裹进了蚕茧，徒劳地动了动，模糊看见秦旭□着身体扬起床单，背部的肌肉随着动作而显现，孟繁华暗自咒骂，闭上了眼睛。
　　接下来便始终昏昏沉沉，不知是纵欲过度的疲累，还是秦旭用药的结果。秦旭在浴室为孟繁华清理干净再将身体擦干，抱着他，两人一起回到换过床单的干爽床上。
　　秦旭双臂用力，将孟繁华抱起覆在自己身上，闻着清新的气味，一手抚摸着他光洁的后背，一手在他的腰上不轻不重地按摩。
　　“嗯……”孟繁华吃痛地摆摆头，秦旭柔声安慰，“现在按摩才不至于明天下不了床，宝贝儿……”
　　孟繁华睁开眼睛，随即又闭上。头晕，好象仍是昨夜被撞击摇摆的晕眩，动了动身子，浑身上下散了架一般地酸痛，腰更象是被撞碎了。
　　那个杂碎！孟繁华咬牙切齿地低声咒骂，沙哑的嗓音让他不觉一顿，恨恨地又咬咬牙。
　　忽然门轻轻一响，有人推着什么东西走进来，随之而来的是一阵食物的香味儿。孟繁华费力地翻了个身，抬眼正与一双绿眼睛对上。
　　“醒了？”秦旭说，“正好，海鲜粥很快就做好了。”
　　孟繁华蹙着眉头目光下移，这才发现秦旭推了一个边桌过来，燃烧的酒精块儿热着砂锅里的米粥，旁边是小菜、碎末葱姜和一碟鱼片。
　　秦旭戴上塑料手套，拈起鱼片一片片放入粥里，随即撒上葱姜末，不一会儿，一股浓郁的鲜香味道冒出来。
　　孟繁华冷眼看着秦旭在边桌上优雅地忙活，一碗粥，一碟小菜，甚至还有一杯豆浆，怎么看怎么不像是个绿眼睛的外国人准备的东西，但看看器具，还都是自己家里的东西。秦旭做好，将边桌推到孟繁华面前。
　　“小狮子一定饿了，吃吧！”那亲昵的态度和自然的表情让孟繁华甚是无语。
　　“你每次强-奸完别人，都要亲自动手准备一顿早餐？”孟繁华出言讽刺。
　　秦旭绿色的眼睛看着孟繁华，笑了，“亏你还是律师，用词太不准确。”说着推开边桌，坐到床边，倾身靠近，“一开始我对你是诱-奸，做到第三次的时候，药效早就过了，但咱们还是很H，这就变成了合-奸，无论如何也不存在强-奸。”
　　秦旭一说，孟繁华立即想起了昨晚某人化身禽兽索求无度，随即阴沉了脸。
　　秦旭“嘿嘿”笑了，“你也很需要的，小狮子，你的压力真的很大，需要出口，而我真的很乐意帮忙。”说着，亲了亲孟繁华的嘴角，“现在先把早餐吃了。”
　　早餐？孟繁华瞄上卧室墙上的时钟，指针已经堪堪指向12点，但刚刚睡醒的自己还是觉得浑身疲惫。
　　“吃了饭，再好好睡一觉，身体就不会不舒服了。”秦旭拉过边桌，甚至将盛着粥的勺子送到了孟繁华嘴边。
　　孟繁华瞪着秦旭，知道现在说什么都]有用。有咒骂的力气还步入好好想想应该怎么把场子找回来。先好恢复体力，以后再找机会。孟繁华心说，一个男人被人上了，总不能哭天抹泪闹上吊吧！
　　孟繁华冷着脸，将勺子接过，“请你不要恶心地叫我小狮子。”说完不声不响地吃起来。秦旭在一边微笑不语。
　　热粥入口，孟繁华才知道自己已经有多饥饿，似乎每一粒白米的香味儿都能被舌头的蓓蕾分辨出来，新鲜的鱼汁和米汤和在一起，更加鲜美，再加上清口的小菜和香浓的豆浆，更是让孟繁华少有地享受到了美食的魅力。放下勺子，孟繁华浑身暖洋洋的，又觉得困了。
　　秦旭满意地看着孟繁华把自己准备的食物吃光，推开边桌，不顾孟繁华的反对抱着将他放倒，盖上被子再在额头上一吻，“好好睡吧，我的小狮子，等你睡醒就又能张牙舞爪了。”
　　孟繁华看着秦旭莫名其妙期待的样子实在懒得反驳，一个精通武术的大活人压门撬锁、无声无息地潜进来把自己给做了，在这种情况下自己还能做什么？先养足精神再说。孟繁华闭上眼睛，皱着眉头厌烦地躲避秦旭一个接一个的吻，不一会儿也就睡着了。

　　平常中的变数

　　等再次醒来，阳光已经照到了西边的窗上。孟繁华伸手拿来摆在床头的电子钟，已经快是下午3点。左右看看，房间里安静得很，没有了秦旭的影子。
　　孟繁华坐起身来，还是不禁呻－吟了一声，腰臀都在酸痛，但是与中午比起来，的确已经好了许多。
　　懒得穿衣，裸着身子进了浴室。孟繁华接了一捧水扑到脸上，看了看镜子里的自己，脖颈、前胸都有着明显的爱－欲痕迹，有了这些点缀，原本严肃英俊的面孔上，多了一丝别的东西。孟繁华冷脸看着自己，撩起水，涂在镜子上。
　　洗漱过后，披上睡衣，孟繁华走出卧室，一眼看见卧室门上贴着一张便利贴。两根手指拈起来，上面是陌生的字体、熟悉的签名。
　　“小狮子，公司有事，我先离开，以后来找你。要想着我！秦旭”
　　孟繁华皱起眉头，便利贴被揉成一团，扔到地上。想你？我当然要想着你！想着怎么让你也尝尝被人强上的滋味儿！孟繁华倒了杯酒，坐到靠窗的沙发上，愣愣坐了许久，才浅浅喝了口酒。
　　微酸的口味入了口，孟繁华就想起了那个滴酒不能沾的人。原来，男人与男人之间，屈居人下的那一个，若没有全心全意的付出与情愿，就算是肉体愉悦，心里也免不了别扭。滕宁……终究还是错过了。孟繁华转头看着窗外炙热的阳光，孤寒太久的人尤其不能忍受温暖的突然侵袭，哪怕只是肉体，但他孟繁华可不是只会苦恼的小男孩。一口喝掉剩下的酒，敢动他的人，从来都没有好果子吃。
　　“滴滴滴滴――”孟繁华闻声转头，是书房里的传真机。放下酒杯过去，之间传真过来的纸上只写了一行字，“师兄？在家？小裴”
　　孟繁华放下传真，出来找到自己的手机，果然已经关机。手机旁是又一张便利贴：“关掉手机，好好睡觉”。孟繁华照例将纸握成团扔到一边，打开手机，伴着音乐，是小裴的短信：“师兄，有线索。”
　　孟繁华随即拨了电话，不一会儿便听见小裴的声音，“师兄，您没事吧！”
　　孟繁华皱了皱眉头，“我能有什么事？”
　　“哦。”小裴明显是松了一口气，“从早上您的手机就打不通，现在是和龙仪针尖对麦芒的时候，他们又是黑道出身，我怕……”
　　孟繁华一声冷笑，“怎么？难道我又是什么好出身？”
　　小裴顿时没声儿了，沉默片刻才小心翼翼地说，“我这不是瞎操心嘛！”
　　孟繁华心说，你也没瞎操心，事情是有的，但却是不能宣之于口的。
　　“你查到了什么线索？”
　　“哦，是！”小裴也瞬间回到正题，“也是碰巧，今天有个同学跟我联系，闲聊的时候说到龙仪正在打官司。我以为是K市的官司，谁知道他是说的是国外的官司。”
　　“国外的？”
　　“原告是龙仪，被告有两个，一个是这次的被告医疗耗材生产厂家，还有一个是外国当地的贸易公司。”小裴说，“我一打听，下了我一跳，所有的情况和这次清贸的情境完全相同，也就是龙仪在不同的国家利用同样的招术铲除竞争对手。这次他们显然是对准了生产厂家，两场官司两个被告都是同一个生产厂家。”
　　孟繁华知道这个厂家的货品远销世界多个国家，物美价廉真真就把龙仪自己的产品比下去了。龙仪这次多地出击，看来是想把这个隐患一次排除。
　　“哪个国家？”孟繁华又问。
　　“阿联酋。”小裴在叹气，“要是在英美，龙仪不见得会得逞，但是在阿联酋，那可就说不准了。”
　　孟繁华沉吟半晌，“查到阿联酋的案子什么时候判决？”
　　小裴说，“四天以后。”
　　孟繁华深吸一口气，“他们……就是在等这个案子的判决。”
　　“啊？为什么……”小裴问了半句，忽然心中也明白了，“难道阿联酋的案子，龙仪会赢？”
　　“龙仪赢了，就可以那这个成功的案例向法院施压，就算不同国家的法律不同，法律上也是讲究先在案例的。有了这个先例，就算何东正要公正判决，合议庭里偏向龙仪的人也有说话的理由。”孟繁华说着，坐了下来，“小裴，咱们要准备第二套方案了。”
　　“您是说……”小裴吞吞吐吐地说，“师兄，或者我们可以采取折中的办法，龙仪的目标是生产厂家，清贸只是捎带的，不如我们试试庭下和解，只要龙仪让步……”
　　“不可能！”孟繁华斩钉截铁地拒绝，“不管怎样，这次我们要用实力说话，一定要赢，不择手段、不计代价！”
　　小裴沉默片刻，说，“是，我去准备。”
　　孟繁华放下手机，安静地坐了许久。这场官司，是为了滕宁打的，可能，也是唯一自己能够补偿滕宁的方式。别的官司都可以和解，唯独这个不行。对龙仪，自己不能后退半步。至于秦旭，孟繁华低头搓了搓脸，至少不能让他在法庭上讨得便宜。
　　回到卧室，简单整理了一下桌上地上的资料，原本还想抽空把这个法律援助的案子做了，看来不得不拖延一段时间。想了想，孟繁华拨通了电话。
　　冯涯坐在警局里，目光有些呆滞。已经一天一夜没睡，再加上之前的加班，现在头脑都有些不转个儿。桌上电话响了好几下，冯涯愣是没反应过来这是找自己的。
　　美容觉也没得睡的张米还算清醒，冲进办公室接起电话，“喂”了一声，就塞到冯涯的手上。
　　冯涯揉揉额角，“喂？”
　　“是我，孟繁华。你在忙？”
　　冯涯打了一个呵欠，“没有……还在等消息。”
　　“这次是熬了多久？”就算是听到了冯涯疲惫的声音，孟繁华心情见好，“年纪大了，冯组长，这也是没办法的事情。”
　　“呸！你专门打电话来讽刺我？”冯涯骂着，觉得头脑飘忽。
　　孟繁华一笑，“你本家的那个案子，恐怕得拖一拖。”
　　“什么案子？”
　　“你本家，冯桂花的案子，法律援助的那个，你还真的撑不住了啊！”
　　“哦！”冯涯想起来了，不是许桥那小子非要孟繁华接的那个？“怎么了？”
　　“清贸的案子现在比较棘手，我脱不开身。”孟繁华说，“现在你有两个选择，一是等我有空的时候再打这个官司，二是考虑我们事务所的其他律师。”
　　“就你！就你！别人不行！”冯涯连连摇头，他可没忘了许桥对孟繁华的推崇，“晚点就晚点，不过诉讼时效就行！”
　　孟繁华轻笑，“那好吧！”说完就要放电话，忽又听见冯涯在电话那头连连呼叫，“还有事？”
　　“那个……”冯涯犹豫了片刻，说，“有个孩子……”
　　“你的？”孟繁华迅即接上。
　　“什么啊！”冯涯真是烦也烦死了，干脆直说，“有个孩子崇拜你，想跟你一样当律师，21岁了，高中没毕业，现在自己读夜大，应该怎么办？”
　　孟繁华笑了，“能怎么办？先去考个大学，拿个大学文凭，再有几年法律工作经验，就有资格考律师了。”
　　冯涯重重地叹了口气，“我也知道，律师哪是那么好当的！”
　　孟繁华想想，“不过要是一边上学，一边做助理，倒是可以节省几年时间。”
　　冯涯一拍脑袋，“行！就到你那里去做助理吧！”
　　冯涯不见外，孟繁华正一脑门子官司呢！“得了吧你！你以为我这里是收容所还是慈善机构啊！什么人都往我这里塞！”说完“啪”地挂上电话。
　　孟繁华变脸变得快，冯涯听着听筒里的忙音一时间没反应，现在这迟钝的，连被撅了都不能第一时间发脾气了。长叹一声，扔下电话，继续等消息。
　　直到天色渐黑，冯涯早就靠在椅子上睡去了，连军气喘吁吁地跑进来，“啪”地打开灯，冲着睡眼朦胧的冯涯竖起大拇指，脸上带着笑。
　　冯涯摆摆手，“让大家伙儿都回家，没有电话，明天也都不用来了！”说完拎起电话拨了个号码，“喂，在哪呢？”冯涯甚至有些口齿不清，“我一会儿过去，给弄点吃的。”
　　“哦。”
　　许桥习惯性地接了冯涯的电话，挂断了才忽然反应过来，自己已经住进了美容院的阁楼，那句“在家呢！”毫无疑问地会将冯涯引到他原来的小平房去。刚想打电话通知，又冷着脸将电话丢到一旁。
　　当我是谁啊！召之即来，挥之即去的！许桥恨恨地想。坐了一会儿，还是起来架起临时的电磁炉，拿出了挂面和鸡蛋。
　　果然，不一会儿，冯涯气急败坏地在电话里叫嚣，“你TM在哪呢？！”
　　许桥平静地说，“美容院。”
　　十几分钟后，楼下大门被敲得“咚咚”响，许桥三步并作两步下楼，一开门，便看见冯涯怒气冲冲地站在门口。
　　“怎么搬这儿来了？也不说一声！什么时候干的？”
　　许桥看看冯涯，拉了拉他的袖子，“先进来再说，面都给你下好了。”
　　许桥说完便转身上楼，冯涯话没说完，也只好跟着上去。
　　美容院是街角的一座两层小楼，老房子。说是美容院，其实只有二层，一层也是人家出租出去的门面，左边是租书屋，右边是租影碟的。不过是几个想干点事情的孩子凑份子凑出来的，加盟了某个品牌，招了几个美容师小姑娘和捏脚师傅，服务小区，也就干了起来。
　　阁楼说是阁楼，充其量是以前堆放物品的仓库，算是房东出租了二层搭给许桥的。一边整整齐齐堆放了各种货品，另一边就是许桥自己支起来的床。窗户下面一张桌子，还放着个书架。地中间是电磁炉，里面正煮着面。
　　许桥上来就关了电磁炉，拿了碗把面和鸡蛋盛出来，又连着烫了把青菜，一碗普通的面条，白的白、绿的绿，煞是好看。
　　“我问你……”
　　“先把面吃了！”不等冯涯发问，许桥把碗递上去，一股香气扑鼻而来。
　　冯涯瞪了许桥一眼，也是两天没好好吃饭，趁热，胡噜胡噜吃了，吃完面，一头的汗。外面正是盛夏，阁楼里也闷热得很，冯崖放下面碗，气又上来了。
　　“你成天的折腾什么啊！我那小房不是挺好的？还有空调，非得搬到这破地方！”
　　许桥笑了笑，“你明天来，空调就安上了，商场明天送货。”
　　冯崖看看许桥，忽然发现这小孩是认真的。想了想之前，除了那个当律师的事情，自己也没惹着他啊！“多大点事儿啊！气性就这么大？哦，我一句错话都不能说？”冯崖瞪着许桥。
　　许桥看着冯崖，忽然觉得鼻子有点发酸，深吸一口气，说，“不是那样！我这美容院本来就有个阁楼，不用我也吃亏，都是拿钱租的。我不能租了房子不住，去住人家的房啊！”许桥脸上带着笑，“再说，你那小房也能租出去，每月能有几百块钱，干点什么不好？从经济的角度上来说，这才是合理的。”
　　“合理什么？一点也不方便！”冯崖想也没想就反驳。
　　许桥乐了，“怎么不方便？每天下楼就能开工，晚上上课有直达的公交，夜里我还能看店，省了找打更的，挺方便的。”
　　“可我……”冯崖想说可我以后找你就不方便，原来是一拐弯，现在还要打趟车。可话在冯崖嘴边转了转，还是咽了回去。是啊，以后自己是不方便下了班就到许桥那里找饭吃，是不方便随时想起来就去看看这孩子，可这都不是什么拿得出手的理由。
　　许桥看看冯崖，终于说，“这几年你帮了我那么多，我也不能老是赖着你，占你便宜、住你的房子。我现在也独立了，能照顾自己，老给你添麻烦也不好。”
　　冯崖听了，心头火一拱一拱，“现在说添麻烦，那以前是谁硬赖着说什么滕警官把你托付给我了？说我就是得帮你照顾你？”
　　“我不是那个意思……”许桥低下头，盯着自己的脚尖，眼睛发胀。
　　“那你是什么意思？！”冯崖说，“去卖遇上不好的客人拿我当挡箭牌，三更半夜被人打了就来找我，打工挨欺负了要我给出气，没住的地方就赖在我家不走，人家给我介绍个对象你老来捣乱，啊！现在你翅膀硬了，嫌我那个小平房破啦！”
　　冯崖越说越气，许桥在他眼前晃晃悠悠也三年了，看着他一天一天的变化，颇有点他的生命自己已经入股的感觉，哪知道原来的大股东，一转脸变成陌生人了，有这样的事儿吗？！
　　“搬来的时候哭哭啼啼好像我是救世主，搬走的时候招呼都不打，你人不大心倒是挺狠啊你！还说什么要独立，你独立个屁！”冯崖骂骂咧咧，一垂眼，只见一滴水轻轻落在地上，接着又是一滴。仔细一看，许桥垂着头，眼泪正一滴一滴往下掉，地上雨点一般的痕迹让冯崖心中一动，立刻就闭嘴不说了。
　　良久，冯崖搓了搓手，降低了声调，“一个男孩子，哭什么？”
　　许桥不做声，眼泪仍是噼里啪啦。冯崖看不见许桥的脸，但泪水掉在地上的速度也着实惊人。许桥以前就算是闹也是大张旗鼓，三分哭七分嚷，象今天这样安安静静的落泪可是从未有过。
　　“许桥？”冯崖伸手推推许桥的肩膀，“咱不哭行不？你看我也没说什么，不就是你突然间搬走了我生气嘛！我都两天一夜没睡觉了，火气大，现在还头晕呢！”
　　许桥深吸一口气，胡乱抹了抹眼泪，依旧低着头，“我没事，想哭就哭了，你这么累也别回去了，在这将就一晚吧！”说着起身，拿了冯崖吃过的空碗，下了楼，冯崖看了看许桥的背影，又看了看地上的水渍，一时间想不清楚是怎么回事。

　　滕三的新生活

　　不过才几天，滕三就已经熟悉了自己所住的地方。这是k市一处高档市内别墅区，地属常青集团，是集团为有份量的高层准备的公寓，滕三这一栋，位置称不上最好，但却在最僻静的区域。
　　林新不用费心去找，只要看谁家的院子里有吊起的沙袋、规划好的场地就行了。人家种满花花草草的地方，滕三改造成了练武场。
　　站在门前，林新正有些迟疑的时候，门开了。滕三和林新的视线对上，都有些意外。
　　看了看滕三的短打扮，林新眉毛一扬，“想运动运动？”
　　滕三弯弯嘴角。
　　“算上我一个！”林新不用滕三邀请，自己进了门，将外衣脱下往地板上一扔，“陪你动动手。”
　　林新这么一说，滕三也有了兴趣。当年在清鸿帮的时候，滕三间或还借机教训一下上赶子前来讨教的小弟，与这个宋清鸿的得力手下从未交过手。虽然根据滕三以及其他所有人的判断，林新不可能是滕三的对手，但是和道上的人过过招，起码要比自己对着沙袋打好得多。
　　想到这里，滕三又想起了集训未归的徐明。这个徒弟收得冤枉，人也确实太吵，但有他在多少也比沙袋强。
　　两人站在场地两个对角线，互相审视了片刻，都拉开了架式，逐渐凑到一起，便你来我往动起手来。
　　滕三走得是刚猛得路子，一招一式都摆在明面上，有本事你就来拼，可偏偏别人没他的力量和爆发力，就是拼不过，这种打发在道上非常有用。因为很多帮会火拼就是冲上去就打，打倒就算。相比之下，林新的风格就柔软很多。但是柔软并不等于白给，腾挪躲闪掉了对方刚猛的势头，陡然出击，往往得到奇效。
　　换句话说，滕三的功夫象是一把长刀直来直去，林新的手上就多少有些文人学武的意思，表现出来的风骨和孟繁华的路子相似。
　　两人在场子里“呼呼赫赫”打成一团，等到全身被汗湿透，两人对对方的深浅和路数大都已经了解。都知道文如其人、字如其人，其实最能表现人的个性的还是竞技。两人收了手，好像互相的了解更进了一步。
　　正是下午三四点的时候，天气热，水汽从地面往上蒸腾。汗水顺着林新的鬓角往下流，汗湿的头发贴在额头上，这样一看，更象是个不知从哪个写字楼出来的小白领。
　　滕三看着他气喘吁吁的样子，心说，道上最不象老大的两个人，一个是金虎，另一个就是林新。
　　“你每天都这个时候练功？”林新一抹头上的汗水，“你还真不怕中暑。”说着从滕三身边走过，好不见外地走进大门，倒是不留神被屋里的空调温度激了一下。
　　滕三一把将林新拉了出来，“先在外面缓缓。”
　　滕三言简意赅，林新也从善如流。两个人流着汗，站在屋檐下的阴影了，皱着眉头看着太阳在房屋上留下的明晃晃的影子。幸亏这是工作时间，又是最炎热的下午，既没常青集团的高管，也没高管们的家属闲着没事在院子里溜达。
　　林新忽然想，滕三是不是因为这个原因，在这个时间练功。
　　“我在K市还有一处房子，”林新忽然说，“就是远了点，但绝对清静，离常青大宅不远，有兴趣吗？”
　　“你怎么会在这里有房子？”
　　林新撇撇嘴，“和M市比起来，K市将是清鸿帮未来的重点。”
　　滕三一笑，“我看是宋清鸿为了滕宁，早早就准备的吧！”
　　林新也笑，“多少年前的房子了，你管它是怎么来的！”
　　“你的？”
　　“现在是我的了。”
　　“卖我？”滕三又问。
　　林新转头看看，“哧”了一声，“现在房产一天一个价钱，我只租不卖。”
　　滕三转头回屋，“那我没兴趣。”
　　林新也不介意，跟着进到屋里，果然略低的温度不那么令人难受了。
　　滕三已经走上了楼梯，“楼下浴室里什么都有。”
　　林新笑笑找到了浴室，三两下除掉了汗湿的衣服，对着淋浴头尽兴地冲起来。
　　身上的粘腻变得清爽后，林新开始对浴室里的用具产生兴趣。洗发液和沐浴露都是崭新的，挂在一旁的毛巾洁白宽大，看起来会用得很舒服。林新分别给新东西拆了包装，打出泡沫揉在身上、头上，忽然惊愕地发现，居然都是牛奶味儿的。滕三居然喜欢牛奶味儿的？！
　　林新错误地在洗澡过程中用睁大眼睛来表示惊讶，结果一阵刺痛在最脆弱的地方蔓延。林新连忙仰头冲着莲蓬头，尽力睁开眼睛，接受冲刷。良久，才红着眼睛老老实实地将身上的泡沫冲净。
　　等用浴巾擦完身，又发现浴室里没有浴衣。林新扬了扬眉，这叫做什么都有？只好将浴巾围在腰上，系了个死扣，林新慢悠悠地出来。
　　一楼的厨房里有声音，林新看了一眼，是滕三在泡茶。林新有些绝倒，这么热的天儿。不管滕三，林新自顾自也进了厨房，拉开冰箱，上上下下地寻找。
　　“没有啤酒吗？”
　　腾三转过头，见林新扶着冰箱门边看边问。
　　“只有纯净水，还有冰块。”滕三说。
　　林新回头看了看滕三，“没有啤酒你还准备什么冰块？”
　　滕三想反问纯净水就不能加冰？可一眼看到林新的模样，忽然心中一滞。林新裸着上身，头发上没擦干的水顺着发梢流到并不粗壮的肩背上，最要命的是眼圈居然还是红的。
　　林新用眼神鄙视了一下滕三手上的绿茶，抓起一瓶纯净冰水拧开仰脖喝了一口。整个身体在滕三眼前舒展，视线在林新身上逡巡片刻，滕三不得不承认这人的身材还真是不错。
　　林新咽了一口水，微微喘着气，看了一眼滕三，脚尖关上电冰箱的门，转身边走便喝，紧紧束在腰臀的浴巾完美地描绘了那具肉体的轮廓。定了定神，滕三继续搞自己的绿茶。
　　林新坐在滕三新家的沙发上，喝着纯净水，看着电视，心里想的完全不是那么回事。清贸的官司正处于关键时刻，就算是自己帮不上孟繁华的忙，他也一样的紧张。习惯了面对黑道的打打杀杀喝不知从何传承而来的规矩，一旦在阳光下用自己并不熟悉的方式打这场战争，林新着实有些不安。
　　坐立不安的时候，林新就会想到看看滕三，何况自家老大已经面带微笑的将滕三的地址、电话拿了来，而那笑容让林新觉的，自己若是不接着，就白白被老大诡异地嘲笑了一回。
　　不管怎样，没说案子，甚至没说几句话，但在院子里打了一场后，林新募地觉得所有的压力都无影无踪了。事情摆在那里，躲是躲不掉的，与其担心，不如做好最坏打算。
　　滕三从身边走过，忽然一团蓝色的东西飞过来，林新手疾眼快一抓，入手柔软，是件浴衣。滕三面无表情地说，“屋里凉。”
　　林新看了一眼滕三，起身进了浴室，不一会儿，又穿着蓝色浴衣出来。
　　不管林新喝不喝，滕三已经摆好了茶具。林新坐到滕三身边，端起放在自己面前的小杯子，一口一杯。清新的香氛在口中蔓延、齿颊留香。
　　林新“啪”地将茶杯放到滕三跟前，滕三又倒了一杯。林新又喝一口，说，“我知道茶是应该这么品的，但这么喝不能解渴，能不能换大一些的杯子？”
　　滕三抬手又给他倒上，“一口一口地喝才会有味道。”
　　林新斜睨着滕三，觉得这么大的人两指拈着细小的茶杯有些可笑，忽又想起浴室牛奶味道的沐浴露，不仅猜想滕三会不会真的偏爱这个味道。
　　想着，身子就往滕三方向倾斜，想借着放茶杯的机会离得近点，嗅一嗅他发间的味道，哪知道刚凑过去，滕三便一个转头，近是近了，却正巧脸对着脸，两人都看到了对方的陡然放大版。两人又都属于处变不惊的一类，惊讶之余谁也没有猛然躲开，林新这次是真的闻到了与自己不同的牛奶香味儿，甚至能准确判断出就是从滕三白色浴衣的领口蹿出来的味道。
　　滕三眨眨眼睛，转头继续为林新泡茶。而等林新面无表情地坐好，忽然分不清刚才的牛奶味儿是滕三的还是自己的。催悲地发现，滕三对自己不但具有人格上的吸引力，就连身体上也有。
　　“徐明什么时候回来？”
　　“清贸的案子怎么样了？”
　　不知道是不是都感到了略微别扭的气氛，两人同时开口说话。
　　林新心怀不轨有些心虚，随即闭上了嘴。滕三则说，“管他什么时候回来，你的案子呢？”
　　林新叹了口气，“案子没有那么简单。这个世界还是老样子，光有道理没有用。”
　　滕三沉默片刻，“相信孟繁华吧！要是他都打不下来，你找谁都]有用。”
　　林新笑道，“对他那么有信心？”
　　“从小一起长大的兄弟，太了解了。”滕三喝了口茶。
　　“我也没有别的想法，走一步算一步吧！”林新想到了案子，一时间顾不上对身边滕三的觊觎。人一放轻松，反而更容易散发魅力。就好像林新时才在厨房埋头找啤酒，越是不经意，就越能引起滕三的注意。
　　穿着蓝色浴衣，手指转着小巧的茶杯，一点点地喝着，茫然看着前方的目光显然说明他正在想清贸的案子，滕三的目光随即放肆了一些，在林新身上兜兜转转，又收了回来。
　　这个下午过得悠闲，滕三也没有问林新为什么来，林新也没说。好像来看看，再坐一下午如此正常，就像当年在清鸿别墅的偏房。
　　“叮咚！叮咚！”
　　突如其来的门铃让两人有些意外，滕三起身，想不到会又谁来。林新好奇地转头看去，只见滕三刚一开门，下一个动作就是急切地想关上，可惜为时已晚，一个硕大的行李袋正卡在门上，接着是一个没心没肺的声音，“师傅，你就这么迎接你的徒弟？”

　　徐明归来

　　滕三皱了皱眉头，还是把门打开了。林新看着一个满头是汗的英俊青年脚踢着自己的大行李袋进了门。
　　徐明一眼看见林新，笑着打了声招呼。林新站起身来，还没等说话，徐明便吹了个口哨，“师傅和林先生这副打扮，还真的很居家啊！”
　　林新一笑，“借了你师傅的浴室而已，不过你这大包小裹的，什么意思？”
　　徐明笑道，“才知道师傅搬到了这里，我集训完毕，还有半个月的假期，当然是过来跟师傅住了！”
　　滕三皱着眉头说，“有假期不回家陪着老子娘，到我这里干什么？！”
　　“师傅！您可真牛！”徐明满脸笑开，“单说自由搏击，这次集训我的名次就上升了5位，别的科目也有提高。您就是一中医，那是全盘的调理！”
　　林新听着徐明一口北京味儿“扑哧”一声乐了，“你们师徒相见，我就不打扰了。不过，”林新看看滕三，“我没衣服。”之前的衣服满是汗水，要再穿回去需要勇气。
　　滕三示意林新跟他上楼，林新由此得以观摩滕三的卧室。除了必要的简洁家具，卧室里别的没有，显得十分宽敞。看着床前空出的地方，林新忽然想，若是放一组桌椅喝茶也会不错。
　　“你自己选吧！”滕三打开自己的衣橱，让林新看。
　　林新一瞄，大部分是黑色的衣服，件件干练。忽然一件衣服进入林新的视线，上前拿出来，正是自己第一次见到滕三时滕三穿的衣服。盛夏之际，虽然布料稍嫌有点厚，但是其他都还好。
　　“就这件吧！”林新选定，滕三什么也没说，自己下了楼。
　　徐明正毫不见外地接着滕三的手泡茶，一杯一杯喝得飞快。天气太热，需要水分。见滕三下了楼，徐明恬着脸问，“师傅，我住哪间？”
　　滕三瞪了徐明一眼，“哪间你也不住，这是我的地盘！”
　　“别啊！”徐明凑过去，好像根本看不见滕三臭臭的脸色，一双爪子就上了滕三的肩膀，讨好地捏着，“好歹咱也是师徒名分不是？就半个月，半个月后，我就又要回部队了，出来进去都有时间限制，不如趁这半个月，您多训训我！宿舍离这里死老远的，您忍心我来回跑啊！”
　　滕三肩膀肌肉一紧，徐明手下的肉便象石头一样坚硬，按不下去，就改成锤，反正是一付伺候人的狗腿模样。
　　“我忍心，你走人！”滕三的话简洁明了，徐明摆明了不为所动，依然絮絮叨叨地说着他住进来的种种好处。
　　林新下楼，看见的就是这副场景。滕三悠闲地喝茶，徐明靠在他身边为他锤肩，本来无波的心境忽然吹过一阵小邪风，莫名其妙地动荡起来。
　　徐明抬头看了看林新，“噫”的一声，“这不是师傅在清鸿帮大显神威时穿的衣服吗？”
　　特警个顶个的有好记性，但没几个象徐明这样大脑沟回明显不够深的。林新掩饰地一笑，“是吗？刚才就觉得眼熟。”滕三看了看林新，“穿着挺好。”
　　“林先生，楼上有几间房啊？”徐明忽然发问。
　　林新一愣，凝神想想，“应该有三间。”
　　“得！”徐明一拍大腿，“我住一间，师傅您就行行好！”说着，目光还不忘看向林新。
　　据说，徐明这个活宝能把滕三逼疯。按照宋清鸿的话，那就是一物降一物。他滕三不是威严吗？不是厉害吗？这儿就有一个根本不看人脸色的。不是不会看，而是根本想不起来看。又戴上了滕三“救命恩人”的头衔，滕三又不能把他捏死。
　　林新心底暗叹，自己就是放不开。徐明这没心没肺的都能死皮赖脸地跟滕三亲近，自己却偏偏做不到。看着滕三有些厌烦的表情，林新忽然觉得也许他真的需要一些声音和聒噪，“不就是半个月吗？有他在，这里也不至于这么安静。”
　　“对啊！”徐明搭腔。
　　林新接着说，“至少跟你隔壁不相上下，人家院子里有条看家护院的哈士奇，你这儿什么都没有。”
　　“哈……”徐明没明白，“哈什么？”
　　滕三难得一见地笑了，“也对。”
　　徐明顾不上追究哈士奇是什么，咧着嘴拎起行李就上楼安顿，生怕滕三反悔。林新看着他一阵风似地从自己身边跑过，心里暗暗嘲笑自己，想什么呢！这么单纯的人也值得自己嫉妒？
　　滕三看着林新以及林新身上的衣服，想起当年在林新的俱乐部里，林新大放厥词，自己怎么技压全场，后来有怎么在别墅院子的偏房里你戒备着我，我戒备着你，忽而之间，所有过节又烟消云散。这年头，世界变得快，人都快跟不上了。
　　“想什么呢？”见滕三的目光盯着自己，林新心跳有些加速。
　　滕三一眨眼，“没什么，这衣服不错，你给我好好穿，别忘了还给我。”
　　林新叹气，“我拿留在这里的衣服跟你换了，好歹我那还是新款。”
　　滕三撇撇嘴，不以为然，“我还是喜欢我自己的。”
　　林新看着滕三，忽然笑了，这么念旧的一个人，偏偏是这么硬朗的姿态。
　　正想着，桌上的手机一阵震动，是林新的。
　　看了一眼来电，林新拿起电话，“孟律师？”
　　滕三看着林新缓缓坐下来，脸色也变得难看。那边说了什么不清楚，林新听着，微微皱眉，“除此之外，还有什么办法？”
　　那边回答了一声，林新点头，“好吧！”
　　挂了电话，林新垂头想着事情。忽听滕三问，“案子？”
　　林新抬眼，发现滕三的扑克脸上尚能分辨出担忧的神色。心上一暖，“案子，该来的总要来。”
　　滕三没再说话，倾身给林新倒了杯热茶。打打杀杀自己在行，白道上耍心眼的事情，还真不是自己的强项。
　　林新一口喝干，依旧是齿颊留香。站起身来要走，徐明蹦达地从搂上下来。林新心中一动，转身问道，“你们冯崖最近忙吗？”
　　“冯组？”徐明挠挠头，“有他不忙的时候吗？”
　　林新一笑，冲滕三摆摆手，离开。滕三看着他的背影觉得自己的衣服穿在他的身上倒是别有一番风味。
　　桌上三只茶杯，屋里剩下两个人。徐明叫嚣着要滕三立即对他展开训练，刚刚沐浴过的滕三根本不理，徐明闹得厉害了，滕三冲外面一指，“走了这么久，筋都紧了吧！先扎2个小时的马步去！”
　　“哎～～”徐明哀嚎着出去扎好，给越来越多的下班人士和买菜人士当免费雕像欣赏。谁家的孩子啊！这一身的肌肉真是……大热天还杵在院子里……
　　林新走出滕三家门，忽然觉得外面的阳光异常刺眼，好像被阳光一照，头就发晕。唉，能不发晕吗？刚刚听见的消息，龙仪在阿联酋的相关案件获得了胜利，在k市的案子中，他们完全有理由据此向当局施压。道理很简单，为什么人家这么判，你就这么判？
　　孟繁华打来电话布置了下一步，林新开着车直奔南汇分局。
　　今天没什么事儿，从早坐到晚，因为是局里重点培养对象，并且兼着局长助理，冯崖除了办案还要坐班，真是被绑得一步也不能动。
　　最重要得是许桥，这小孩最近变化也太大了。那晚自己睡在他那个小床上，许桥跑到楼下在按摩床上睡了一晚。第二天早上起来，冯崖觉着是新的一天了，可许桥还是那副哏样儿，好像滚刀肉，剁不烂。
　　这气氛要是不对，简直是说都没法说，冯崖只觉得自己胸中堵得慌，又吐不出来。难不成那小子青春期来的晚？自己更年期又来得早？
　　正漫无边际地琢磨，有人敲门进来，冯崖刚扳起个臭脸，发现来人是林新。
　　“冯组。”林新笑着问好，冯崖也连忙站起身来，引着林新坐下。不是林新有多重的份量，而是两人的确并不熟悉。
　　林新知道冯崖是滕宁的铁子，冯崖知道林新是现在清鸿帮的主事，两个人客客气气地在办公室见面，都觉得有些别扭。
　　林新沉吟片刻，终于说话，“我来，是找冯组帮忙的。”
　　是的，根本不熟，但还是要开口要求，是因为两人都清楚双方之间千丝万缕的联系。林新自己前来也有计较，自家老大不愿意出这个脸，只好自己出了。
　　“是关于龙仪和清贸的案子。”林新说，“我门还需要一份证据，就在南汇分局。”
　　“什么？”冯崖没听明白。
　　“清贸公司在南汇分局管辖之内，一个月前，警局的经济组派人监控了清贸所有的事务，生意上我们不得不全线收缩。当时警局的人带去了一份文件，我见过，但是没有存底。”林新说，“我记得很清楚，是带着区政府批文的文件，还有区长等领导的批示，我想……”
　　“你想拿到这份文件？”冯崖接话，“最好是原件，不行影印也行？”
　　林新看着冯崖，讪讪地笑了，“冯组都清楚啊！”
　　冯崖看看林新，“孟繁华不会无缘无故地要这个东西，他想做什么？”
　　林新垂眼想了想，决定实话实说，“他要告区政府行政违法。”
　　冯崖瞬间睁大了眼睛，良久才说，“孟繁华这小子疯了！”
　　林新小心地解释，“其实只是一个策略，因为龙仪的政府后台太硬，我们也是以防万一。如果冯组长了解这次的官司就会知道，龙仪只是借此机会想清理掉清贸，而不是清贸作了什么违法的事情。”
　　冯崖想想，斟酌地说，“拿到文件不是不可能的事情。”
　　林新眼睛一亮
　　“不过……”冯崖带着笑，“孟律师也得答应我一件事情。”
　　林新眼神闪烁，“我做不到？”
　　“你做不到。”
　　林新沉吟片刻，说，“官司归根结底是清贸的，孟律师只是代理律师，如果冯组长的要求过于严苛，孟律师也未必会答应。”
　　冯崖笑了，“他会答应的。一是对他来说是举手之劳，二是这场官司他志在必得。放心吧，”冯崖眨眨眼睛，“我比你了解他！”

　　交换条件

　　前几日，K市各大媒体都已经以爆料的姿态站在清贸的角度上狂对龙仪吐糟，但是阿联酋的案子一出，所有媒体都闭上了嘴。事实胜于雄辩，人家在外国的官司都打赢了，中国的案子还能有什么悬念？再者K市归根结底还是一个二线城市，人们有种天然的崇洋媚外，人家啥啥都先进的，法律上一定也一样，也不看看是什么国家。
　　秦旭的一场情事让孟繁华一连几天身体不适。没有病痛，就是不舒服。孟繁华在冷静地审视自己之后认为，更多的不适是心理上的，毕竟睚眦必报、不肯吃亏的律师吃了这么大的一个暗亏。
　　在家休息不耽误孟繁华看卷宗，也不耽误冯崖不要脸地来电谈判。皮球最终踢回孟繁华的脚下，审时度势之后，孟繁华接受了冯崖的条件，并且为自己又争取了一些不错的利益。
　　再次开庭前，冯崖打着参观现场的旗号来到龙仪大厦的德馨律师事务所，对办公条件和办公环境表示十分满意。
　　“我们许桥的办公桌在哪里？”冯崖继续不要脸。
　　孟繁华瞪了冯崖一眼，“他考上大学再说。”
　　冯崖跟着孟繁华进了办公室，一进门便开始吹口哨，“你这地方比我们总局局长的办公室还漂亮，怪不得现在人人都喜欢单干，尤其是你这种无良律师。”
　　“我无良你还敢把你的小宝贝往我这里塞？”孟繁华调侃。
　　“什么小宝贝？说穿了，那是我援助的孩子，亲手把他从火坑里捞出来的！人家现在要上进，咱也不能拦着，还得扶上马，送一程。”冯崖阴阳怪气地说，想起了这几天许桥对自己不冷不热的态度，心里就不舒服。
　　孟繁华为冯崖倒了杯水，“人家上了马，跑了，然后呢？”
　　冯崖心里一动，“没什么然后！”
　　两人坐在沙发上闲闲地互相看着，孟繁华摇摇头，站起身，“看来最近社会治安是好了，冯大组长都可以随处摸鱼。可惜我不行，还有案子要打。”
　　冯崖“咕咚咕咚”喝干了水，笑道，“谁不知道你最喜欢在大庭广众之下跟人吵架？律师是最适合你的职业。”说着，从身上掏出一个信封，“原件要存档，这是影印件，里面还有你要的东西。”
　　孟繁华笑着接过。
　　冯崖又掏出一个小纸盒，扔到孟繁华桌上，“也不知道你要干什么勾当，这是警局里最好的药了，单位计量能保持一个小时有效，无副作用。”冯崖扬扬眉毛，“法医说的。”
　　孟繁华打开盒子，里面放着一小瓶透明液体，“多谢！”
　　冯崖叹着气，拍了拍沙发扶手，“你要的东西我即时兑现，可我要的东西还不知道得等多少年。”
　　“对人家这么没信心？”
　　“不是没信心，是感叹人的命运。”冯崖忽然变得深刻起来，“有的人一出生就含着金汤匙，有的人一辈子都在跟噩运搏斗。”
　　孟繁华转过身，靠在办公桌上，“你觉得我是个什么出身？”
　　冯崖不明所以地看看孟繁华。
　　“和我相比，你就是含着金汤匙的人。”孟繁华说，“我能有今天就是不断跟噩运搏斗的结果。象许桥这么大的时候，我还不如他呢！”
　　“真的？”冯崖眼睛亮了，上下打量孟繁华，“那我们许桥岂不是大有前途？”
　　孟繁华笑道，“关键是你帮帮忙，看看能不能跟K市的公安大学说上话。要考就考个正经的学校，别拿别的东西糊弄，以后会吃亏。”
　　送走了冯崖，孟繁华打开信封，里面只有两张纸，其中一张就是此次南汇区政府对公安局下达的书面文件，上面从区领导开始层层批示，要求公安局全力配合龙仪的打假行动。也就是因为这个文件，经济组的干警在没有任何直接证据的情况下，进驻了清贸公司，干扰了清贸的业务。
　　还别说，上层路线就是有用，起码现在龙仪还气定神闲，清贸内部已经有些乱了，据林新说，几个高层似乎都有出走的打算。可以说，这一战决定着清贸的生死存亡。
　　孟繁华按下电话叫小裴，这几天小裴也是忙得人仰马翻。
　　“师兄？”小裴直接拿着卷宗进门，“相关程序已经做好了。”
　　“好。”孟繁华将文件的影印件递给小裴，“马上起诉龙仪集团商业欺诈和南汇区政府行政违法。”
　　“时间来得及吗？”小裴问。
　　“时间不是问题，重要的是带着记者一起去。”孟繁华笑道，“这两天的财经版面太无趣了。”
　　“是。”
　　小裴走出办公室，只见姚姚在自己的座位上伸长了脖子望过来，心里觉得有趣，便走过去，“小师妹？”
　　“案子怎么样了？”姚姚开宗明义。
　　小裴一脸坏笑，“你是师兄的助理，你自己不知道？”
　　姚姚看看左右，小声说，“大师兄让我休息了好几天，我电话一直开机都没响过。你说，他是不是觉得我没用，不想带我了？”
　　小裴忍着笑，说，“放心吧！这次他必须带你。”
　　“为什么？”
　　“因为没人愿意被他带。”
　　“啊？”
　　“这次的案子太危险，啧啧……你的职业生涯啊！”小裴摇头晃脑地在姚姚面前耍流氓。
　　姚姚怀疑的看着小裴，“不会吧！”
　　“跟我走！”小裴忽又爽朗地一笑，“咱们去法院。”
　　“有进展？”姚姚抓起手包跟着小裴就往外走。
　　小裴没有回答，而是直接拨通了外联部负责人的电话，“通知所有相熟的媒体，一个小时候，法院门口见。”说着，小裴冲姚姚一笑，“我们姚律师今天要亲自到法院送起诉书，状告龙仪集团和南汇区政府，不来的可是要后悔。”
　　姚姚的笑容已经僵在脸上，“你说什么？”
　　小裴夸张地笑道，“怎么样，够爆炸、够惊悚吧！没关系，我陪你！”
　　姚姚脑子里不断哀号，老爷子，你确定孟大师兄是你最得意的弟子？典型的成功律师？
　　从孟繁华的律所出来，冯崖站在龙仪门前犹豫了一下，还是决定到许桥的美容院看看。
　　和男客相比，女客还偶尔需要许桥的服务。男孩子长得漂亮、干净，有上了年纪还做美容的阿姨会叫他来做脸。许桥嘴巴甜，手法又好，倒是很的阿姨们的欢欣。
　　给一位客人覆上面膜，许桥调低灯的光亮，擦着手指出来，还小心地关上门。这位阿姨最近比较劳累，趁这个机会睡个美容觉也好。
　　看看单子上再没有预约自己的客人，许桥回到了角落里的办公室。一进门，便看见冯崖大马金刀地坐在自己可怜的小椅子上。
　　许桥看看时间，“你怎么来了？”
　　冯崖挺大个人坐在角落里，有种被欺压的感觉。许桥这么问，冯崖便一挑眉，“我怎么就不能来？”
　　许桥看了看冯崖，这个人真是怎么看都顺眼有趣，笑道，“这是你的上班时间。”
　　冯崖“哼”了一声不说话，许桥倒了杯花茶放在冯崖面前，自己倒坐在旁边。
　　冯崖喝了一口，撇撇嘴，“什么茶啊！酸酸甜甜的，娘们儿唧唧。”
　　许桥脸色变得严肃，“这里是美容院，招待女客多，这里不娘们哪娘们儿？”说完也不理冯崖，上前抽出一本英文书，自己在一边看。
　　冯崖瞥了许桥一眼，暗暗叹气。本来是高高兴兴来告诉许桥，自己连以后实习的地方都给他找好了，想跟他说，报个补习班，正经考个大学，就是家门口的那个公安大学，以后好正正经经地做律师。
　　哪知道一进门许桥就是一句“你怎么来了？”再加上这些天他不阴不晴的表现，冯崖还真有点上火。
　　两人沉默良久，冯崖终于说，“我跟孟繁华说好了，等你考上了大学，就到他的事务所学习，他来教你。正好是夏天，下学期还没开课，我给你找好了补习班，你老老实实上一年，好好地高考，就报公安大学。等你当了律师，整个南汇分局的法律援助都是你的事儿，明白吗？”
　　许桥抬头看着冯崖，愣了。
　　冯崖站起身来，“你这个美容院开着也行，就是别放那么多精力，本来就高中没毕业，想当人上人就要吃苦中苦。要对自己有信心，孟繁华那狐狸说了，他在你这么大的时候还不如你呢！”
　　说完，冯崖一开门，差点撞到一颗毛毛头，看了看，眼熟。
　　“冯哥！冯哥好！”小方听门缝被抓了个正着，连连赔笑。
　　冯哥？这都是哪儿跟哪儿啊！冯崖没在意，走了。
　　小方随即闪身进了办公室，“酷啊！小桥，你冯哥哥真是不错啊！”
　　许桥横了小方一眼，“你真八卦！”
　　小方一直男，从小心大。就算偶然知道朋友是弯的，想想也就过去了，那又怎么样，许桥又没看上他小方。可没被看上，小方随即又想是不是自己没魅力。闷骚的个性是不会变的，一段时间内还常问许桥，用同志的眼光看，自己算不算是有美男？
　　许桥当时一指电视上的冯崖，“那个才叫有美男。”
　　小方一翻白眼，废话，那个对男对女都有魅力！
　　后来才知道自家兄弟暗恋的就是这个“有魅力”的，不觉时常担心，进而对许桥的私事十分八卦。
　　事实证明，每一颗犹豫不决的心旁边，都有一个善于撺掇的人。原来小方看不惯冯崖对许桥的心意一无所知，使劲儿撺掇他搬家，现在小方看许桥搬了，甚至有了放弃的意思，又觉得可惜，想撺掇他再试试。
　　冯崖走了，小方凑到许桥的身边小声说，“不管咋样，你冯哥哥都是个够意思的人。”
　　许桥没说话。
　　小方又说，“要不你再表现表现？距离产生美，你看你一搬出来，他就三天两头往这儿跑，也不是没希望。”
　　许桥叹了口气，“不是希望不希望的问题。是我根本一无是处，人家根本瞧不起。”
　　“可你的事儿人家还都放在心上啊！”小方有理有据，“你想当律师，人家转头把路都给你铺好了！”
　　“那也不能老是这样啊，事事都靠着他？”
　　小方叹气，“你怎么就没意识到你的价值呢？上次去酒吧，多少男人目不转睛的看着你，你的脸拉长了一晚上，那天我过生日好不好！”
　　许桥绷起脸，“过生日不跟女朋友，跑到单行道干什么？还跟哪个Jay打得火热？”
　　小方笑道，“那不是显示我是你的朋友嘛！虽然咱是直的，但胸怀足够大！”
　　看着小方耍宝的样子，许桥“扑哧”笑出来，“是，你牛！”
　　小方不屈不挠，“不如这样！你先靠着他，等你成功了，再让他靠着你，不就得了？折腾什么啊你！”
　　许桥合上书，忽然觉得小方说得也有道理。

　　孟繁华的行动力

　　这几天对媒体来说，好像在坐过山车。龙仪和清贸的案子，忽而冲高、忽而下降，现在，南汇区政府又被牵扯进来了。事情越闹越大，外地媒体也纷纷前来报道，不管是龙仪还是清贸，媒体联络部的工作都十分繁忙。特别是开庭前一天，报纸、电视、广播、网站全方位开闸，做专题的做专题，做动态的做动态，热闹非凡。
　　孟繁华吃过晚饭，浏览过网上新闻，准备了一下明天出庭的材料，甚至做了多年没有做过的事情――在镜子面前预演一番。最后洗了澡，喝了杯咖啡，换上了一身黑色简洁的衣服。
　　拿出一枚针管，又将冯涯送来的纸盒打开，细长的针头□小小的药瓶里，孟繁华一边看着刻度，一边手上用力，5个单位计量，5个小时。孟繁华微微一笑，应该是够了。接着抽出冯涯送来的那张纸，心中暗暗比较警方的监控水平与道上的消息那个更加可靠。
　　站在那里谋划片刻，孟繁华将纸放回桌上，拿下针头换上注射器，轻巧地放到胸前的衣袋。
　　关灯、锁门。
　　龙仪在K市的别墅区和龙仪大厦同步建成，位于西城，原来宏运会的地盘，现在被几家小帮派分割着，因为实力大抵相当，所以相安无事。原本就是为了龙仪的高官居住且有“行宫”的功能，所以秦旭理所当然地住在主楼。
　　一间宽敞的套件，两侧是阿涛和保镖的房间，同层还有一间会议室，只是秦旭很少使用。
　　秦旭穿着宽大的家居服，坐在沙发上，饶有兴致地看电视新闻，丝毫不会对记者别有用心、充满暗示的词汇惊讶。
　　“近日，龙仪集团下属的医疗器械公司被一家名叫清贸的贸易公司告上了法庭，和龙仪集团一起站在被告席上的是K市南汇区政府，据说，清贸已经掌握了确凿的证据，证明龙仪集团通过向当地政府施压，谋求不可告人的利益，而当地政府为了获得龙仪的投资，甚至不惜违反行政法，直接干预司法，分别向当地公安局和法院发出公函。这让我们看到，在全球整治行政贿赂的同时，新的贿赂方式正在K市出现……”
　　某上星频道的主持人站在龙仪大厦门前，做出镜的报道，这也是让阿涛到现在还在龙仪大厦忙活的原因。
　　现在的世界，媒体无孔不入。就算K市的媒体都已经打了招呼，但龙仪管不了其他城市的好事者，只能来一个，解决一个，安抚加上解释，费人费力。
　　手下人忙得焦头烂额，美其名曰“危机公关”，但秦旭自己倒是十分冷静。人人都同情弱者，在这场口水战中，龙仪注定得不到什么好名声，又何必费力？重要的是打赢官司。孟繁华希望事情闹得大，是因为想得到更多的舆论援助；秦旭不在乎事情闹得大，是笃定南汇区政府不会让自己老脸丢尽，政府和龙仪变成在一条船上，龙仪不就省事了？
　　这次秦旭来K市，很多人都捉摸不透秦家老爷子的想法。在集团中，秦旭仍然势大，毕竟近十年的参与，众多老人儿都更加了解秦旭。二儿子也是嫡生子秦歌刚刚回国，虽然老爷子力捧，但终究势单力孤。把秦旭支到K市，对改变目前局势没什么作用，也无端的让秦旭起疑。
　　而秦旭的打法则是静观其变，重要的是这个时候出来，至于能不能完成被当成借口的任务，并不重要。这次出来，亲随阿涛也时不时地递话，小心为上。小心为上的结果，就是秦家大公子有事就到龙仪大厦，无事就回别墅休息。
　　时间已经很晚，秦旭打了个呵欠，明天的庭审自然是要去的，听审倒是其次，重要的是看看那只黑眼睛的小狮子。想起那晚畅快淋漓的情事，到现在秦旭心里还蠢蠢欲动。看着那双散发着坚毅神采的眼睛在自己身下迷茫而脆弱，小腹就像点了一把火。
　　嗯，明天过后自己应该去看看他。秦旭想，小狮子的身体应该恢复得差不多了。
　　关掉客厅的电视，秦旭踩着柔软的地毯走到卧室，在门前忽然一顿，凝神看了看半开的卧室房门，接着眉头微蹙，走了进去。
　　卧室里一张硕大的床摆在最显眼的位置，然后是繁杂的欧式家具，个个都异常厚重，带着宽大的卷边和繁琐的雕花。秦旭站在床前开始脱衣，上衣刚刚褪到手肘，他忽然转身将衣服挥了出去，一个人影猛地矮身，后退几步，一双黑色的眸子随即映入了墨绿色的眼睛。
　　孟繁华一击未果，浑身戒备，但秦旭看清来人后，反倒笑了，“是你？”
　　真是想谁来谁。秦旭心情一片大好，还以为是总部那边出了变故，没想到这小狮子同样能够破除重重关卡占到自己面前。秦旭眯起眼睛，唔，和自己潜到孟繁华的卧室相比，孟繁华潜到自己卧房的难度更是大了几倍。
　　孟繁华见秦旭没有攻击自己的意思，心底微微放松，摆出不急不躁的样子。心说，这个家伙果然不简单，自己的全力偷袭转眼便被化解。
　　两人站在地上互相审视片刻，孟繁华忽然先动，走到床边的沙发上坐下，摆了个舒服的姿势，但身上却没有丝毫放松。
　　秦旭笑了，看着孟繁华，心中有些犹豫。诱人的小狮子就在眼前，但他说不好什么时候便会张开利爪，这可真是难办的事情。
　　孟繁华看着秦旭，缓缓露出笑容，“我以为看见我你会高兴，很遗憾我猜错了。”
　　优美的嗓音让秦旭心上一动，带着坏笑，秦旭几步走到沙发前坐在孟繁华身边，“我喜欢看你我的小狮子，你不来，我也会去找你的。”
　　孟繁华看着秦旭，但笑不语。看得出来，秦旭虽然话说得轻佻，可身上的肌肉恐怕都是紧绷的。
　　孟繁华看了看房间，开始一颗一颗解上衣的衣扣，“会有人打扰吗？”
　　随着孟繁华的动作，胸前一片白皙的皮肤露出，秦旭的瞳孔微微缩小，想起了那一夜这皮肤在手上的触感，呼吸开始加快。
　　该死的！秦旭猛然倾身过去，拨开孟繁华慢条斯理的手，双手用力，最后两颗扣子飞弹出去，上前将孟繁华压倒，嘴唇已经吻上他的前胸，双手在腰际来回摩挲。
　　孟繁华眯起眼睛，扬起脖颈，似乎满意秦旭的抚摸，双手抚上秦旭的头，表情享受，头脑却转的飞快。
　　孟繁华毫不怀疑舔舐着自己的秦旭也保持着应变的能力，那往来于自己腰间的双手随时能够刺进柔软的皮肉、穿进脆弱的腹膜。现在需要考虑的是，是自己的针快，还是他的手快。
　　秦旭的嘴唇蜿蜒向下，一直吻到孟繁华的小腹，但是双手始终掐着他的腰眼。一记重重的吻后，孟繁华好似难耐地挪了挪腰身，一直徘徊在秦旭肩颈的手指一翻，衣袖里无声滑出注射器，在秦旭下一次挑逗的同时，伴着孟繁华出口的呻-吟，注射器猛地扎进秦旭的肩头。
　　秦旭浑身一震，手上不自觉地用力，孟繁华吃痛想躲，却依然被秦旭紧紧桎梏。孟繁华锐利地看着秦旭，秦旭也抬头看着他，片刻之后，秦旭的手肘便难以支撑，重重地爬在孟繁华身上喘气。
　　孟繁华也是一身冷汗，将失去了力气的秦旭掀到一边，下了沙发。
　　躺在沙发上的秦旭歪头看着孟繁华，孟繁华则在观察秦旭的床。欧式的大床四角都雕着绚烂的花朵，青藤围绕着罗马柱般的床柱蜿蜒向上，床顶是一幅深紫色的华盖。这里，还真是秦旭告别童贞的合适地方。
　　孟繁华将秦旭抱上床，揶揄地看着秦旭，手上一颗颗地解着秦旭的衣扣，“不是很喜欢看到我吗？怎么板着脸？”
　　看着孟繁华，秦旭墨绿色的眼睛渐渐泛出神采，“喜欢看见你没错，要是你不这么粗鲁的给我下药，就更好了。”说着，秦旭眨眨眼睛，“那是什么？”
　　“那可是好东西！”孟繁华脱掉了秦旭的上衣，手掌在他胸膛上从上到下的抚摸，“最正规的官方出品，一单位计量足够你休息一个小时，我用了5个单位计量，你说够不够？”
　　秦旭浑身无力，但说笑的能力还有，“足够了，我倒是希望你不要浪费了才好。”
　　孟繁华捏起秦旭的下颌狠狠亲了一口，“我以为你会恼羞成怒。”
　　秦旭笑道，“我从不对既成事实做无用的愤怒。”
　　“真是充满乐观的精神！”孟繁华慢条斯理地将自己和秦旭扒光，上床覆在秦旭身上，“相信我，我的技术也很好。”
　　秦旭一边任由孟繁华亲吻，一边说道，“我可以理解为你在夸我？”
　　孟繁华冷笑着在秦旭的肩膀咬下，满意地听到他一声闷哼，抬头看到墨绿色的眼眸里还有尚未消退的痛楚，“你应该说我睚眦必报才对！”
　　秦旭躺在床上微笑，明明是浑身无力反抗不得，却好像是他在大大方方地享受，墨绿色的眼睛泛着光亮，“我就喜欢你张牙舞爪的样子，小狮子，你一笑，就象在龇着牙虚张声势。”
　　孟繁华一手探到秦旭的身后，警告般地按按那最终的目的地，“这个时候你惹我生气并不明智。”
　　秦旭倒抽一口冷气，“床头柜里有润滑油。”
　　孟繁华冷哼一声拉开抽屉，果然见到一个小瓶，“这就是那晚用在我身上的？”
　　“虽然是，”秦旭笑着说，“但和你上床我用不着催情。”
　　孟繁华歪头看看四敞大开的秦旭，撇撇嘴，“你真变态。”变态般的漂亮和不知羞耻，孟繁华在心里补充着，吻上秦旭的唇。
　　照例是慢条斯理的开拓和突进，从没有过的经历让秦旭也不禁蹙着眉头，发出鼻音糯濡，也许还是那润滑油的功劳，不仅是那双墨绿色的眼眸，就连秦旭的声音都带着水气。等两人都渐渐适应了，孟繁华便耸动腰杆连连进攻，
　　痛。秦旭皱着眉头，这痛和肩膀曾被子弹穿透的痛不同，那时的痛干净利落，此时的痛却夹杂着分不清的情绪。孟繁华缓慢突进，那痛便带着些许温暖；孟繁华强力撞击，那痛中就带着激越。
　　秦旭随着孟繁华的节奏晃动、颤抖，对自己说，我果然喜欢这个小狮子。

　　意外的早晨

　　孟繁华承认，不管在上在下，秦旭都会是个不错的床伴。
　　起码从居高临下的角度看，不管是他体内的紧致和温暖，还是棱角分明带着脆弱的俊脸，都能毫无疑问地挑起孟繁华的兴趣。再加上那双墨绿色的眼眸，吃痛眯起眼的时候，水光潋滟，好像两颗墨绿色的宝石。
　　孟繁华擅于拉长战线，一点点地反复占领，每一寸领地都不错过。秦旭经过了最初的疼痛，开始觉得真正的疼痛恰恰来自身体的不满足。
　　“嗯……你一定要这样吗？”秦旭的声音低沉，看着孟繁华的眼睛颜色更深。
　　孟繁华挑挑眉毛，“你想要怎样？”说着腰杆猛地一顶，“这样？”接着又改变了方向，“还是这样？”
　　秦旭呻－吟出声，接着无奈轻笑，“呜……你真是不懂体贴。”
　　“不能满足你？”孟繁华压下身子，满意地感受着秦旭身体的反应，凑到他的耳边说。
　　秦旭喘着粗气，双臂无力地抱上孟繁华的后背，两人前胸紧贴，“这样好多了。”
　　嚣张强势的秦旭表现出这样一付模样，让孟繁华的情绪更加高昂，欲－望开始统领一切。干脆不再废话，伸臂架起秦旭的一条腿，孟繁华开始强硬地冲刺。秦旭第一时间扬起脖颈，难以忍受般地闭上眼睛。
　　“睁开眼！看着我！”孟繁华用自己的行动命令，秦旭双目微睁，两人就这样互相对视，从表情和眼神中无声较量，终于一先一后，冲上顶峰。
　　孟繁华趴在秦旭身上，喘着粗气，不得不承认，自己已经很久没有这样释放过了。微微撑起身体，看了看秦旭，用一个略带痛楚的亲吻唤回对方的心神。
　　秦旭看着孟繁华，忽然说，“两种药加在一起，会不会有副作用？”
　　孟繁华恶劣地一笑，“那就要看你的运气了。”说着单手抚摸秦旭的腰侧，“咱们再来？”
　　秦旭失笑，“你果然精力充沛。”
　　孟繁华将秦旭翻过来，前胸覆上他的后背，“你做了我几次，我就要做你几次。”
　　秦旭的笑声从枕头中传出，“你能记得我做了你几次？呃……”
　　孟繁华决定用实际行动回答，重重地撞向秦旭。
　　满是床幔的欧式大床摇晃了许久，终于静止。良久，孟繁华下了床，开始穿衣。
　　秦旭看着黑色的衣服包裹住自己钟爱的身体，调笑道，“才两个小时。”
　　孟繁华一边系扣一边说，“剩下三个小时你好好休息。”
　　秦旭又说，“你才做了两次。”
　　孟繁华笑道，“天亮我要出庭，欠我的下次再算。”
　　秦旭声音沙哑，“你做完了就把我扔在这里？清理一下都不肯？”
　　“小爷我没这个习惯！”孟繁华撩开床幔坐到秦旭床边，“尤其是对你。”
　　秦旭看着孟繁华，微微笑了，“最后一个请求，给我一个道别吻。”
　　孟繁华手指抚摸着秦旭微薄漂亮的唇，弯着嘴角俯下身来，一个长长的深吻，“秦旭，你也十分美味。”
　　秦旭也在笑，眼里似乎还有些别的东西。孟繁华心中一动，刚想离开，忽然后颈一麻，惊愕地看着秦旭，直直倒在床上。
　　手脚不能活动，神智开始模糊，孟繁华恍惚间觉得自己的衣服又被脱下来，然后是秦旭赤－裸着身子搂抱住自己，“小狮子，吃完就走可不是好习惯。”
　　这一觉睡得沉，孟繁华觉得有人在自己身上来回磨蹭，逐渐清醒，但又有无数双手千方百计地拉着自己回到温暖的黑暗中。接着嘴唇一痛，好像从水底快速上浮的豁然明朗，孟繁华睁开了眼睛，眼前是秦旭放大了的笑容。
　　一掌推出去，孟繁华随即坐起了身子，秦旭上身后倾，却依旧坐在床边。
　　“我以为会是个早安吻。”秦旭笑道。
　　孟繁华看看赤身裸－体的自己，再看看披着上衣连扣子都没系的秦旭，皱起眉头，“你怎么……”
　　孟繁华咽回去了半截儿问话，但秦旭知道他想问什么。伸手递过一套浅色的家居服，略带炫耀地说，“普通的麻醉剂只能对付普通人，我可不一样。5个小时？你只能让我失去1个小时的行动力。药效也慢了几秒，足够我反击。”
　　说着秦旭靠过身来，“你胆子可真大，要不是我笃定你不是来杀我的，你早就没命了。”秦旭捏起孟繁华的下颌，响亮的亲吻，“冲动而不计后果，果然是我的小狮子！”
　　孟繁华接过衣服却没有着急穿上，视线看着秦旭身上被自己弄出的吻痕，沉吟片刻，说，“看来，后1个小时里，你我也是合奸。”
　　秦旭低声笑出来，“既然我的小狮子喜欢，我为什么要放弃讨你欢心的机会？”说着，秦旭抚上孟繁华的脸，“我可以容忍你跑来做我，不过我真的不喜欢激情四射地做了，身边却连个温暖的身体都没有。在这一点上，你不如我温柔。”
　　两人对视片刻，秦旭站起离开。
　　孟繁华坐在床上思忖良久，自己的身体没有什么不适，说明昨晚秦旭没有再占什么便宜。有意识地动动身体，秦旭也没给自己动什么手脚。虽然在人家的地盘上，但却丝毫察觉不出有什么危险。难不成，秦旭的最后一击真的是要人陪着睡一晚？
　　摸不透秦旭葫芦里卖得什么药，孟繁华穿上衣服下床，在秦旭的浴室里洗漱出来，仍有怪异的感觉挥之不去。
　　早餐被送到了房间里，孟繁华一出来，秦旭便招呼他吃饭。孟繁华上下打量着秦旭，外表来看似乎没有什么不适。
　　孟繁华坐到秦旭对面，明知道不够明智，但还是忍不住出言讽刺，“看来是我昨夜手下留情，你还能爬起来。”
　　秦旭看着孟繁华，微微一笑，“今天有事，偷不得懒。”
　　孟繁华看着秦旭，猛地站起身来，“几点了？！”
　　秦旭冷静地为他倒了杯牛奶，“两个小时候法院才开庭，时间来得及，我们一起去。”
　　孟繁华将信将疑地坐下，转头找到墙上的仿古吊钟，这才又看向秦旭，“你不是在借机搞怪？”
　　“搞什么？把你扣住？不让你上庭？能赢的案子，清贸没有你一样能赢。赢不了的，谁上也没用。”秦旭咬了一口三明治，“该死的案子，若不是有事，抱着你在床上躺一整天多好！”
　　“变态！”孟繁华奚落着，也开始动手吃饭。要是失去知觉的半个晚上自己都安然无恙，还怕什么他会在吃食里面做手脚？
　　孟繁华嘴里嚼着，又起身大大方方地使用秦旭的座机，“小裴？你到我家里把今天庭审的案卷都带着，咱们直接法院见。……对，你带着姚姚先进去。”说着，孟繁华看了一眼秦旭，“如果我有什么事没有到，你就直接上庭。……不要问为什么，执行！”
　　秦旭笑了，嘴唇做出无声的口型，“你在张牙舞爪！”
　　孟繁华承认这个早晨，自己过得□迭起，而始作俑者却一直是一幅理所应当的表情。
　　孟繁华身上从里到外都是秦旭衣柜里的东西，一件质地优良的衬衫，一套稍嫌沉闷的西装。从秦旭的卧室中出来，等候在外面的阿涛等人见了他就好像是见了鬼。好在秦孟两人都足够老练，不解释也不在意，几乎同样威严地率先出门。在别墅前，司机给秦旭打开了车门，秦旭却绕到另一侧为孟繁华护头上车。
　　孟繁华若无其事地坐在车里，抬头看了看后视镜中正窥视自己的阿涛，只是一瞥，却冷冷地如刀子滑过。车子开出不久，孟繁华的手机边响了，听不清那边说些什么，但孟繁华的回答倒是斩钉截铁，“按原计划进行，今日一战，务必让龙仪没反击的机会！”
　　坐在龙仪的车上叫嚣着捅龙仪一刀？秦旭嘴角带笑，小狮子就是小狮子，拉到哪里都一样。
　　法院门前，龙仪和清贸两伙人照例对峙般地相见，王睿没有见到孟繁华，冷笑着未作停留。
　　小裴已经跟林新以及宋清鸿等人说过，孟繁华会晚点到，但几人还是决定在门口等候。
　　宋清鸿和滕宁从林新口中知道案件进展，滕三也前来助阵，都知道这个官司对孟繁华来说，已经不仅仅是一场官司。滕宁甚至有些不安，孟繁华全力保住宋清鸿的公司当然好，但是这样把自己的职业名誉也都压上去了，就不见得是滕宁愿意看见的。私下里问过滕三的意见，滕三只是说，不管孟繁华是为了谁，归根结底是为了他自己。
　　远处开来一辆车，是清贸一伙儿已经看过的墨绿色捷豹。小裴见不是孟繁华的车，焦急地看向另一个方向，不一会儿，便觉得有人轻拉自己的衣袖，是姚姚。
　　“师兄……”姚姚表情诡异，指着车来的方向，“你看……”
　　小裴转头一看，也愣住了。只见龙仪集团的大公子正殷勤地拉开车门，孟繁华正矮身从车里出来。
　　还没等他动，旁边的滕三已经迅速来到孟繁华的身边，什么也不说，只是抄手等候。
　　孟繁华感谢地看了看滕三，冲秦旭说，“庭上见。”便转头离开。
　　孟繁华离开秦旭的身边当然少了不少压力，但一看见自己这边个顶个的诡异表情，又觉得头大。
　　“我很好，没什么。一切等案子结束再说，好吗？”孟繁华一边接过小裴递过来的资料快速翻看有没有落下的，一边头也不抬地对宋清鸿、滕宁等人说。众人没有开口，便已被堵了回去。
　　好吧！自家兄弟，还有什么说的？
　　小姑娘姚姚似乎对周围的气场格外敏感，总是觉得身后有一道视线在纠缠，转头看去，心中一凛，颤巍巍地对孟繁华提醒，“师兄，回头……”
　　众人跟着孟繁华看去，只见秦旭眨着他那含情脉脉的墨绿眼睛，冲孟繁华吹出了一个热辣辣的飞吻。
　　不但秦旭身边的阿涛和保镖心肝乱颤，孟繁华这边的人也都目瞪口呆。
　　孟繁华冷哼一声，“变态！”再看宋清鸿等人的脸，已经是一付谁也不想追根究底的态度。

　　众目睽睽之下的JQ

　　宋清鸿坐在旁听席，眼里看的却是貌似石化的滕宁，再往另一边看去，滕三虽然是一如既往的表情麻木，不过从那忽而游离的眼神，也能发现受惊不小。
　　宋清鸿轻轻叹气，伸手搂住滕宁的肩膀，“孟繁华找到伴儿，你就这么不能接受？”
　　宋清鸿不说还好，一说到“伴儿”，滕宁肩膀就是一哆嗦，哀怨地转头看向宋清鸿，“你说的伴儿，不会是那个绿眼睛的秦旭吧！”
　　宋清鸿看看滕宁的表情，又看了看庭上剑拔弩张的态势，也不得不承认，这两个人在这个时候发展JQ，有些匪夷所思。
　　听见滕宁和宋清鸿的小小争执，滕三绝望地闭了闭眼睛。他只是在想，孟繁华是不是哪根筋搭错了，招惹龙仪的大公子。想着，滕三的目光又挪到笑吟吟看着孟繁华的秦旭身上，视线阴冷，难不成，是自家兄弟在人家那里吃了暗亏？否则，怎么会两人乘一辆车来法院？过夜？绑架？强-奸？
　　滕三看着秦旭英俊的侧脸，心底发冷，忽然，秦旭转过头来深深地看了滕三一眼，两人目光对视的刹那，都瞬间明白对方不是好惹的家伙，不着痕迹地转开了脸。
　　今天，孟繁华的助手席上坐了两个人，但能工作的似乎只有小裴一个，虽然受了点惊吓。另一侧的姚姚已经干脆大脑当机，用热情似火的眼神看着孟繁华，几乎就要从眼睛中冒出粉红泡泡，心说，JQ，绝对的JQ，居然能让我看到！连带着，看向旁听席上的秦旭的善意目光也多了起来。
　　姚姚在YY没错，但法庭上已是小李飞刀嗖嗖飞的场面。意料之中的，龙仪拿出了刚刚在阿联酋获得胜利的例子作为佐证，而孟繁华状告龙仪和南汇区政府的消息也已经被媒体炒得满天飞。两家公司之间的“战争”从生意场上打到了舆论界，你来我往竟然旗鼓相当，法庭上的辩论自然就更加激烈。
　　“……我想再次提醒原告律师，这里是中国，你的脚下踩着的是K市的土地，身在K市的法院，站在K市的审判长面前，”孟繁华声音朗朗，“不要拿其他国家的法律来和本国法律相比。阿联酋是阿联酋，中国是中国，我不认为两者有什么可比性。”
　　龙仪律师随即反驳，“法律就是法律，在世界各国都有借鉴性质，这和民族大爱无关，在法律的天平面前，我们只需要用法律的手段来印证。目前，国内没有相关案例，业内借鉴国外案例也是行业通行的行为，我不知道为什么被告律师如此反对。”
　　“既然原告律师如此坚持，那我们不防换一个角度。既然原告律师口口声声说到阿联酋，那我们也就看看阿联酋的法律是否适合中国。”孟繁华冷笑，伸手指向坐在审判长旁边的审判员，“在阿联酋，女性是不会出现在法庭上担当审判员的，原告律师的意思是不是要求庭上公正无私的女审判员离开法庭呢？”
　　谁也没有想到孟繁华会拿审判员开刀，不等原告律师反驳，孟繁华又说，“阿联酋是阿拉伯国家，当地很多法律法规拿到中国来就是违法。比如阿拉伯世界的一夫多妻制，以及女性在社会中与男性不平等的地位，不知原告律师是不是仍然觉得阿联酋法院作出的判决就一定是对的，去练球的法律就可以作为我中国法律的借鉴呢？”
　　龙仪律师面色铁青，“被告律师在偷换概念，今天庭上讨论的是龙一盒清贸的案子。”
　　“我说的就是龙仪和清贸！”孟繁华毫不留情地打断对方的话语，“原告律师不是以为我是才在对你循循善诱吧！”
　　“审判长，”孟繁华转向法庭，“每个国家的司法都是独立的，就算有国际法规范不同国家通行的准则，那也是在某些领域。不同国家依托自身的历史文化和理念而催生出来的法律准则是不同的，请审判长将这件发生在中国土地上，在两个中国企业之间的纠纷，按照中国的法律进行判决吧！”
　　说完，孟繁华坐下，不管龙仪律师是否还有话要说，孟繁华已经做了总结。龙仪律师气鼓鼓地瞪着孟繁华，孟繁华反倒温文一笑看回去。顺带的，目光扫到旁听席，那双墨绿眼睛坐在第一排，毫无遮掩地望着自己，嘴角带着笑。
　　孟繁华看着那笑容，白了白眼睛，这个变态！
　　见孟繁华冲自己翻白眼，秦旭反倒畅快地笑了。他看着意气风发的孟繁华，感受着身上隐秘之处的不舒服，忽然觉得，这一次k市之行竟有意外收获，遇到了这样一个妙人。转头又看到坐在不远处的大律师王睿脸色着实不佳，心想，龙仪的官司输了又怎样？不过是个小小的贸易公司，要是在正道上都比不过人家，那也就真的没脸自称为龙仪的子公司了。
　　书记员宣告结束庭审，因为案情复杂，所以不能当庭宣判，择日再来。
　　严格来说，庭上辩论十分精彩，噱头也足，但是今天坐在旁听席上的原被告双方的“亲友团”都有些神情恍惚。
　　阿涛一个上午忍不住多次观察自家老大的脸色，每当看见他望着孟繁华内容丰富的眼神，心中都不觉一抖。看着沉浸在案子中的律师团和公司老总，阿涛庆幸他们今天没受刺激。除了阿涛，坐在后排的几个保镖也十分忐忑，昨晚睡觉时，大公子还是一个人，今早起床就变成了两个，你说，谁能对他们的保护放心？
　　孟繁华早已料到了案子今天完不了，错综复杂的利益关系和形势，法院合议庭的确需要多方权衡。别看庭上的辩论热闹，真正起作用的还是法律。孟繁华知道事情告一段落，沉稳地起身收拾材料。
　　原告和被告都不同，接下来状告龙仪和区政府的案子还要开庭。真是一个案子搭进去了自己三倍精力，想到这儿，孟繁华转身揽住林新的肩膀，凑到他耳边低声说，“增加的两个案子，我也是要代理费用的，按照龙仪的赔偿算标的，你有没有意见？”
　　说实话，林新这一上午也被早上的惊人一幕搞得心不在焉，孟繁华陡然一问，一时间他没反应过来。
　　见林新愣愣地看着自己，孟繁华不乐意了，手上紧了紧，“问你话呢！”
　　林新这才一笑，“朋友归朋友，买卖归买卖，当然要算的！”
　　孟繁华也一乐松了手，“既然有交情，那我也让一步。官司不赢，我不收钱。”
　　林新正琢磨着说什么话表示感谢，忽然觉得有股视线冰凉危险，从孟繁华的肩头看去，龙仪的秦旭正冷冷地看着自己。
　　不管人家内里是什么交情，这事儿可不好搀和。林新不动声色地后退一步，拉开与孟繁华的距离，“孟律师，我先走一步。”
　　孟繁华不在意地摆摆手。
　　出了法庭，走廊上，一边是宋清鸿和滕宁他们等着孟繁华，一边是龙仪的王睿脸色不佳地等候秦旭。双方人马互相看着，心里想着的全然不同。
　　滕宁对他们的敌意已经莫名削减，甚至还想着着一后算不算是亲家了。那边的王睿则气得鼻子冒烟，恨不得冲上庭就住何东正的衣领，骂他审判长偏袒被告。那都是什么话？孟繁华还真以为那是大学生辩论赛哪！什么话都说还没被叫停，真TM憋气。
　　法庭里，秦旭穿过栅栏小门走到孟繁华身边，阿涛和小裴、姚姚自觉地闪身在后，互相看看，还颇为互相理解。
　　“辩论很精彩。”秦旭说。
　　孟繁华点头坏笑，“不知为什么，一想到大骂龙仪，我就特别兴奋。”
　　秦旭也笑，“不就是个小小的贸易公司嘛！”
　　“是啊！”孟繁华低头合上公文包，“你们一个小小的贸易公司都能欺负到我头上，龙仪势大就是好啊！”
　　秦旭覆上孟繁华抓着公文包的手，身子挡住身后人的目光，别有深意地说，“别这么说。需要补偿的话，尽管来找我。”
　　孟繁华再次眯起眼睛感叹，“你不是一般的变态。”
　　“承蒙夸奖。”
　　孟繁华打掉秦旭的手，转身出去，小裴和姚姚紧紧跟着。一出门，便看见王睿不善的目光。孟繁华从昨晚到现在都是心情大好，根本不予理睬，招呼着滕三滕宁一起离开。
　　等秦旭从法庭出来，王睿的表情就变得有些窘困。秦旭一脸温和，“清贸不适我们的主要目标，把下一场官司打好就行。”
　　王睿眼神闪烁，“秦先生，龙仪的二期投资还没有到位，可以趁这个时候再与政府沟通一下，说不定……”
　　秦旭冷笑一声，“这些事情我也会做，如果光靠这个，把你们千里迢迢从北京调过来又有什么用？”
　　王睿脸色一变。
　　“王大律师不用放在心上，咱们龙仪既然赢得起，自然也输得起。”秦旭说，“别让人家说我们小肚鸡肠。”
　　大公子发话，别人都不敢再说什么。
　　“接下来还有清贸告龙仪的官司，你们自己看着办。”说完，秦旭拉风地带着随员离开。
　　孟繁华跟着滕三、滕宁出来，滕三冷着脸将小裴和姚姚打发走，拽着孟繁华就上了回常青大宅的车。
　　车子是常青集团新添的加长林肯，后边是两排对座，还有车内酒吧。看着孟繁华的样子，要不是不能喝酒，滕宁还真有享受一下车载酒吧的冲动。
　　对于早上孟繁华许诺过的事后解释，孟繁华没有丝毫自觉自己提起。作为孟繁华的前男友，滕宁自然是八卦至死也不能问。作为孟繁华前男友的现男友，宋清鸿知道这根本不关自己的事，但情敌找了下家，他还是很高兴的。因此，作为孟繁华兄弟的滕三不说话，车内就是一片诡异场面。
　　“说说吧，怎么回事？”滕三一说话，滕宁就松了口气。
　　孟繁华看看直视自己的滕三，又看看眼神飘忽的滕宁，说，“什么怎么回事？”
　　滕三也没客气，“早上让手下到自己家里案卷，又和龙仪的秦旭一辆车来。”说着，滕三眼神犀利地上下打量滕宁，“要是我没猜错，这套西装也不是你自己的吧！”
　　孟繁华笑了，“世道真是变了。你一兄弟，管天管地，还管我搂着谁睡觉？”
　　“噗――”滕宁时才接过宋清鸿表示安抚的一杯水，刚喝了一口，便全都喷到了坐在对面的孟繁华身上。
　　孟繁华摆摆手，“没关系，这是秦旭的衣服。”
　　滕宁就此绝倒。
　　看着滕三紧追不舍的目光，孟繁华以律师的思维和逻辑，简明扼要地总结了自己和秦旭的关系，“他睡了我，我也睡了他。就是这样，并且对目前龙仪和清贸的官司没有任何影响。”

　　JQ的传染力

　　林新自认为不是一个八卦的人，但是他还是从宋清鸿那里听说了孟繁华对自己与秦旭关系的非一般总结。先是惊讶，后是感叹，不得不佩服常青会果然是几十年的“老字号”，三驾马车个个都不一般。
　　感叹之后，又觉得自己和人家差了一大截儿。林新也承认，自己最大的问题是，不但想不开，而且放不开。
　　林新是带着向宋清鸿汇报帮派事务的任务来的，滕宁陪着在书房闲聊几句后，就躲了出去。林新其实觉得这样刻意的疏远其实没有必要，但人家的家务事自己也不好插嘴。
　　目送着滕宁出去，刚一转头，就看见宋清鸿恨铁不成钢地看着自己，“你就是太宝贝他了！他不是青花瓷，人粗糙又禁操，你直接冲上就完事了。”
　　林新挑挑眉毛，简直不知道该如何接话。这两年自己的心思没想瞒过宋清鸿，可也从没有敞开了跟老大说。自家老大这突如其来、直接了当的教训，起到的效果是震撼大于训诫。
　　见林新目瞪口呆，宋清鸿一摆手，“得！帮里的事情都是你作主，没大事也不用找我了。”说完，也出了书房。留下林新坐在那里哭笑不得。
　　宋清鸿甩掉依然纠结的林新，本着的是眼不见、心不烦的想法。上楼一推房门，便见滕宁靠在床上看书，恍惚间又回到当年在清鸿帮的时候。这么漂亮的人，平日乖巧活泼，床上热辣孟浪，虽然曲折了点儿，但终究是没让自己纠结那么久。这么想来，还真是幸运。
　　滕宁惊讶地看着他，“这么快就说完了？”见宋清鸿久久不言语，滕宁放下书，坐起身。还没等下床，宋清鸿便几步上前将滕宁压倒，嘴唇便已热烘烘地贴上，“真是看见你就想做！”
　　滕宁睁大眼睛，笑了，“怎么这还说起粗话了？”
　　“粗话？实话！”宋清鸿双手不安分，滕宁笑吟吟地伸臂抱住。
　　被宋清鸿扔在书房的林新坐了一会儿，无趣地站起，将手里的资料往办公桌上一放，心说，口头的不听，您老自己看书面的吧！回头跟大宅里的小弟打了招呼，自己开着车出了大门。
　　夜里，市内华灯初上，林新一边开车，一边看着街上行走纳凉的人们。有的小广场上，老头老太太吹拉弹唱，小孩子们吵闹嬉戏，滑滑轮的，卖风筝的，还真是热闹。
　　看到的热闹越多，林新越觉得心里孤单。好像再可怜的人都有个去处，唯独自己，天大地大的没个家。以前年少，拼了命地要从家里跑出来闯世界，现在年纪大了想要家，家里的爹妈又都走了。以前觉得帮里就是家，一辈子跟着老大走，吃香喝辣有女人，现在老大都有了个伴儿，自己还孤身一人。有点知道为什么宋老大好好的大哥不当，跑到滕宁那里。当什么都见识过了，还是贴心的人最珍贵。
　　入夜的K市不那么燥热，甚至还有凉风吹来。原本想回公寓的林新忽然觉得这么好的夜晚自己一个人太浪费，于是调转车头，直奔常青别墅花园。
　　花园式别墅区又一点好处，这里的业主可以不出大门，只在家门口便可纳凉。林新一路开去，小心翼翼，搞不好这里就回蹿出什么名贵种狗，或是推着婴儿车的少妇。车子开到里面，越是开阔的地方，散步的人反倒少了起来。拐一个弯，林新在车上就听见有“呼呼赫赫”的声音。
　　停下车，林新一看，顿时觉得自己有点傻。滕三的院子里，两个人正在推来搡去，正是滕三和徐明。林新顿时有些气闷，怎么把徐明住过来的事情给忘了？
　　看了看两人打得不亦乐乎，林新重新启动车子，想调头离开。
　　“怎么来了就走？”
　　林新抬头，只见徐明象个大马猴似的跑过来，脸上全是汗水，“我师傅看见你了！不告而来没啥，不告而走可就不对了啊！”
　　林新看着徐明发笑，“你这不古代不古代，现代不现代的，说的什么话？”
　　“嘿！这次集训里又一个酷爱古代文学的。”说着徐明挤挤眼睛，“听说过精通古代文学的特警吗？”
　　林新笑道，“看见你，就知道特警是一种神奇的生物。”
　　徐明跟林新不熟，但什么都架不住徐明的自来熟儿，一个坐在车里，一个扶在车外，你来我往了好几句，最后滕三打了一声口哨，徐明拍拍车顶，做了个痛苦万状的表情，“看，我师傅闲着没事，就是把我当小狗遛的！快进来！”说着，徐明跑回去向师傅汇报。
　　林新坐在车里，遥遥看着滕三，见滕三也望着自己。天色黑暗，分辨不请他眼里是什么神情。林新忽然觉得，就这样互相看着也很好，哪怕是自己一厢情愿。过一会儿，林新还是下了车。
　　走到滕三近前，看着滕三随意地用毛巾擦汗，林新意识到自己仍是在现实当中，就觉得时才自己的“梦境”有些愚蠢。什么事情，都是自己臆想得美妙，对着正主，林新敢保证自己脸上的表情平静得完美。
　　“来了？”滕三的问话不需要回答，转身进屋，林新暗叹一声，也跟着进去。
　　徐明已经飞快地冲凉完毕，从一楼的浴室里跑出来，头发也不擦干，象一只大狗到处洒水。
　　滕三将手里的毛巾扔过去，“擦完头发擦擦地，擦完地出去扎马步！”
　　徐明一把将头上的毛巾扯下来，“师傅，你这毛巾干不干净啊！”
　　林新“扑哧”一声笑出来，一个内敛得要命，一个外露得要死，组合在一起，还真是绝配。绝配？林新的笑容忽然僵在脸上，看看滕三又看看徐明，竭力忽略心中的“咯噔”一声。
　　好在两人都是一句话就各自分开，徐明咧着嘴，毫不掩饰自己对用过毛巾的嫌弃，两只手指捏着毛巾丢到浴室里，头发和地板都没擦，几步跑出去，继续扎马步。滕三对林新指了指冰箱，自己上楼沐浴去了。
　　林新想了想，忽然明白那是滕三要自己找喝的。
　　打开冰箱，林新一眼就看到上次自己抱怨没有的啤酒整整齐齐地码了一排，一水儿的标签冲外，是自己常喝的牌子。这真是一幅不错的画面，但是林新忽然没有喝啤酒的欲－望，关上冰箱，回身便看见端正放在操作台上的茶盘。
　　滕三换了背心下楼，看见林新专心泡茶的样子，不觉一愣。什么也没说，走过去坐在林新旁边，安静地看着他。等林新倒了一杯递给他，滕三才说话，“什么时候学的？”
　　林新一笑，也给自己倒了一杯，“陪客户吃饭喝茶，看得多了，就会了。”说着眨眨眼睛，“没办法，人聪明，什么都会。”
　　滕三忽然也笑，少见的笑容让林新一愣，“笑什么？”
　　滕三看了看林新，“笑有人自称聪明。”
　　林新一蹙眉，想反驳，可觉得两个大人为了这点事情费口舌不值当。轻轻喝了口茶，又觉得自己的确不怎么聪明。聪明人能不知道怎么接近喜欢的人吗？有象他这么笨的吗？看人家孟繁华，没怎么样呢，床都上了。还是律师精明，不管怎样，先睡了再说。
　　“想什么呢？”滕三忽然发问。
　　“孟繁华。”林新一不留神，说了实话，接着尴尬地一笑，“他和秦旭的事情，我迟早都会知道的。”
　　提起孟繁华，滕三一脑门子的郁闷。不是不想他找个伴儿，可是秦旭？从各个方面看，都不是个好对象。出身黑道、家世复杂，人又不是好惹的主。孟繁华既然已经确定了自己光明正大的律师职业，又何苦再趟混水？
　　见滕三沉默良久，林新问，“你不高兴我说你的兄弟？”
　　“不是。”滕三摇头，“秦旭不是一个好对象。”
　　林新撇撇嘴，“你不是他，没办法判断秦旭是否合适。喜欢谁，好不好，都是十分自我的感受，别人无法替代，也不能理解。”
　　滕三转头看向林新，“你很少这么感性。”
　　林新一口将杯中茶喝尽，自嘲地说，“我也是个人。”
　　滕三将林新手中的茶杯拿走，“别用喝酒的心情喝茶。”说着，站起身来，将茶盘端走。接着又从餐厅出来，“喝点什么？”
　　林新一看，滕三拿着两只酒杯，“我这里还真有些烈酒。”
　　林新目光闪烁，“喝了酒，我就开不了车了。”
　　滕三面无表情，“喝了就住这儿。”
　　林新看了看滕三，“好。”
　　林新没有发表意见，滕三倒了两杯伏尔加拿过来，里面放着冰块，虽然叮当作响，但还是粗糙的手法，两杯酒都满满的。
　　林新笑出来，“你当是在喝水？”滕三轻哼一声，用喝一口酒的实际行动作答。
　　喝上了酒，人自然就会放松起来，好像也不需要多说话，身边有这个人坐着就好。林新嘴角带着笑，仔细看着滕三的家，好像这是他第一个真正意义上的家，能看出来布置的随意，也能在细节看到主人的喜好和用心。
　　半杯酒下去，林新忽然想起了徐明。转头看向门旁的落地窗，一个身影仍稳稳地扎在院子里。
　　林新笑了，“怪不得整个前院都有人在遛弯，唯独你这里没人敢来。别说你们两个天天打上几架，就算徐明这尊门神站在院子里，黑灯瞎火的也会吓坏小孩子。”
　　“我在的时候没有人，徐明还是很受欢迎的。”
　　“什么？”林新疑问地看向滕三。
　　滕三好像想倒了什么，居然失笑，“才几天，十里八村儿的都知道我这有个活雷锋。今天，他起码帮人家老头老太太拎了5个西瓜。”
　　看着滕三，林新愣了。他说什么不重要，重要的是他说话时的表情，居然有些亲切，有些温和。 滕三眼睛看的是自己，但说的确是徐明。林新心中一酸，徐明……顿时话就接不上了，只好一口一口地喝酒。
　　一杯光了，滕三自动为林新蓄上。林新本身就是开俱乐部、夜总会的，别的没有，酒量是有，但今晚有些奇怪，喝了两杯，林新就开始觉得头沉。也许是因为心情，林新想，喝闷酒，总是越喝越闷。
　　等徐明自动自觉结束训练，林新也觉得自己该走了。
　　“不打扰了，我打车回去。”林新放下酒杯，起身有些猛了，刚站起来，身子便是一晃。一只结实的手臂立即扶住，“还走什么？我这里很安全。”
　　林新“呵呵”笑着，眼睛发亮，“你这里当然安全，谁敢来跟滕三叫板？”
　　脚下轻浮、精神松弛，滕三知道林新确实有些醉。便二话不说，擎着林新的胳膊，带他往搂上走。林新边走边笑，等到了客房，他又不做声了。
　　滕三进浴室沾湿了毛巾出来，见林新老老实实地坐在床边。扶住他的后脑，温热的毛巾就往他脸上招呼，擦过了额头、眉眼，翻个面，帮他连脖颈都擦了擦。
　　“中央空调，夜里会有点凉，记得盖被。”滕三说。
　　林新笑着点头，自己倒在床上，丝毫没有听话盖被的意思。
　　滕三干脆自己动手，抱着林新，将薄被从他身底拉开，双臂用力，连人带被往床中间挪。
　　林新只觉得自己被滕三的气息包围，手臂、肩膀乃至脸颊、嘴唇都近在眼前，眯了眯眼睛，林新有些迷茫，迷茫中又有些渴望，渴望将满肚子的话掏出来，不关滕三是接住也好，踩一脚也好，那也是个痛快。
　　“滕三？”林新语音糯濡。
　　“嗯？”滕三答应着，为他整理被子动作顿了顿。
　　滕三，我喜欢你，怎么办？我喜欢你。林新看着滕三的脸，迷蒙地想着。
　　见他又不说话，滕三低头俯身看了看林新，林新不自觉地垂下眼帘，心跳加速，这么近，都能感到滕三的气息在自己鼻尖、脸上。
　　忽然，温暖的气息又迅速后退，滕三站直了身子，关了床头灯，转身离开。
　　林新看着滕三离开房间，关上门，觉得自己疯了。刚才，居然以为滕三垂头俯身会想吻自己。
　　躺在床上，望着天花板，林新头晕目眩，但神智清晰。想着这个晚上，心里竟然有些绝望。一晚上，两人坐了几个小时，居然说话的个数自己都能数出来。
　　林新忽然后悔自己过来。过来，还住在这儿，干什么呢？人家并没有期待。而自己除了看看真人，过过干瘾，有什么用？
　　林新深深叹了口气，闭上了眼睛。

　　滕三的心思

　　不知为什么，滕三一夜没有睡好，总觉得有什么事情不断在敲打着自己的神经。天蒙蒙亮的时候，滕三终于起身下床，轻轻摸到林新住的客房，想看一眼林新是否一切都好。
　　谁知滕三手指一触房门，门便轻轻开了，根本没关。再看床上，薄被被整齐地铺在床上，一切痕迹都被抹平不见，林新已经不见踪影。滕三进去，到窗前向外望，林新的车子也没了。这下到很好地解释了为什么自己睡不踏实，敏感的神经受到了身边人异动的挑战。
　　时间还早，回到房间，滕三倒在床上想接着睡，却发现自己早已清醒无比、耳聪目明，甚至连隔壁徐明的呼噜声都能隐约听见。这样一比，倒是比出林新的安静来。
　　这倒是奇怪的感觉，都是兄弟，兄弟和兄弟也不一样。
　　孟繁华，从小一起长大过命的交情，互相尊重，并不疏远，但又保持着相当的距离。孟繁华那个人，太善于保护自己，保护自己的一切情感和思想，甚至多少有些自恋。亲近可以，但不能唐突地触摸他的底线。所以，当他在滕宁和滕五之间兜兜转转，自己什么都不能说，只能看着。他也知道你在看着，在需要的时候，他就会伸出手。
　　滕宁，半路的兄弟，更象是亲人。亲人就是那种明知道你不愉快，该说的话还要说；明知道你身心疲惫，该依赖的时候还会依赖；明知道你随时可以为他上到山下火海，该自己扛的还是要自己扛。打不散，吵不乱的关系。还象个老妈子似的唠唠叨叨，将滕三自以为的底线一降再降。
　　接下来，可能就是林新，莫名其妙的缘分，还不是兄弟就已经过了几次的命。搞到现在，就像黑夜中晕开的灯光，靠在近前，还知道边界，离得稍微远一些，就看不请边缘在哪里。让人不想离得太近，又不愿离得太远。滕三皱皱眉，决定跳过不想。
　　至于徐明，哼，一只大马猴，智商比情商高。滕三不觉感叹世事难料，老天总会找一个折磨人的，刚送走了一个滕宁，又来了一个徐明，还比滕宁更加执着地拉着天上的滕三进入人间，搞得他底线依然在降，连带着心思也细腻起来。比如，昨晚从一开始他就觉得林新心情不好，却又不知从何入手。
　　滕三仰卧在床上叹了口气，5年前，打死他也想不到，如今会过这样的生活。平静、简单、可依赖。没有打打杀杀的场合，也不会觉得英雄无用武之地。滕宁投奔了宋清鸿，孟繁华招惹上了秦旭，手下的小弟也都年纪大了，学会踏踏实实地生活了，还真是世事难料。
　　躺在床上胡思乱想最是厌烦，滕三又起身下楼，想干脆把晨练提前，却在打开门的一瞬间愣住了，林新正坐在门口。
　　听见门声，林新也转头，视线和滕三撞了个正着。滕三往院外看，发现车子挨着院墙停着，原来是挪了地方，也怪不得自己没看见。
　　早上4点看见滕三出来，对林新来说更是意外。结结巴巴地笑着说，“那个，走得急，手机掉了。”
　　“等了多久？不会打电话？”滕三问。
　　林新笑道，“不是怕影响你们休息嘛！出来了才发现进不去。”
　　滕三瞄了瞄自家房子，一眼扫过去至少有十几处踏脚的地方，就这点难度，林新上不去？但也没有多说，拉着林新进屋。虽然是夏日，太阳没出来的时候就是凉。
　　“在卧室。”林新指了指搂上。
　　滕三跟着林新上楼，看着林新在整理好的床上摸摸，掏出了压在枕头下面的手机，又默不作声地下楼。
　　林新直接要走，滕三鬼使神差地拉住，用不容拒绝的语气说，“吃了早饭再走。”
　　“不了，我还有事。”林新直觉地反驳。
　　“凌晨4点谁能有事！”滕三撂开手，转身已经进了厨房。
　　林新站在客厅，听着厨房传来的声响，深深地觉得自己别扭。昨晚再晕也知道隔壁住的就是滕三，恍惚间又好像回到了清鸿帮别墅的时候，只要回房，就必然能看见滕三在客厅坐着。那时候没那么多的心思，活得爽快，现在心思多了，反倒坠得连觉都睡不着了。
　　好不容易挨到天亮，自己偷偷开门走了，哪知车子开了出去，又发现手机落在了滕三家。回来绕着房子转了几圈，忽然懒得上房，愣愣地坐在滕三家门口等，就好像是自己的心，不知道应该如何破门而入，只能在那扇门外等。正苦情着呢，忽然看到滕三。
　　不一会儿，滕三出来，端着两个盘子，上面是煎蛋和培根，最为惊悚的是滕三居然系着围裙。
　　如果不是滕三毫不在意地将围裙脱下扔在一边，林新几乎以为自己彻夜未眠出现了幻觉。
　　“吃吧！”滕三不满地看着林新依然站着，招呼他坐下，自己坐在林新对面，算是陪着林新早饭。
　　热腾腾的新鲜食物是治疗宿醉的良药。林新一坐下，就顾不上自己感春悲秋的小心情了，和滕三对面无言地大口大口地吃起来。吃完了，用纸巾擦擦嘴，觉得整个人都活了过来，心情也没有那么灰暗。
　　“没想到你还有这手儿！”林新吃完起身，打了个呵欠，身子暖了，只觉得困，“谢了，我走了。”
　　滕三没再挽留，林新开着车“轰隆隆”地走了。
　　在清晨已经光亮，但没有行人的街道上，林新忽然笑了，自己为难自己，何必呢？自己可不会演什么苦情戏。宋老大说得还真没错，自己在这儿感慨万千的，说不定滕三不但不明白，还会觉得自己有毛病。靠！行就行，不行拉倒！去找滕三，跟他说，自己就喜欢他那个调调，行不行！不行？那就还是兄弟！
　　想着，林新不自觉地刹车调头，几十秒之后，他又咬牙切齿地把车子调头回来。真是宿醉加上熬夜加上全身蒸腾的困意，还真是脑子坏掉了！
　　林新气哼哼地开车回到自己的公寓，迅速上楼开门，直奔卧室，衣服一脱，直接扎到柔软的被子里，天大的事情醒了再说！
　　即使用最低标准来衡量，滕三也绝对不是个入得厨房的人。不知道哪来的兴致给林新坐了一顿早饭，等徐明起床，美好的兴致已经连渣都不剩了。
　　“师傅！你和林新吃过早饭了？”徐明看着水槽里两只还残留着蛋黄液的盘子，忽然嚎叫，“我的呢？”
　　滕三喝了口茶，“自己搞。”
　　“不会吧！林新也太不够意思了，我这么大的一活人他都忘了？”
　　滕三不动声色，“是我做的。”
　　“啥？”徐明偶尔也会爆出点东北味道，据说是有个东北来的精通古代汉语的特警，这次集训跟徐明一个宿舍。
　　徐明顾不得饥饿，从厨房出来，“师傅你不是从来不动手的吗？”
　　“不轻易动手的都是高人。”滕三看也不看徐明，“我讨厌洗盘子，你去洗了。”
　　徐明哀号，“不带这么欺负人的！”
　　滕三瞄了徐明一眼，喝了最后一杯茶，起身上楼，“我今天出去，你做好常规项目。”
　　“那个，师傅！”徐明可怜巴巴地仰头看向滕三，“我今天有约会，也要出去。”
　　滕三点头。心说，快走吧！我耳边也清静一些。不一会儿又觉得气愤，怎么不等自己在家的时候走？白白浪费一天安静的时光。
　　滕三出现在南汇分局，绝对是一个划世纪的风景线。尤其是对重案组的兄弟姐妹们来说，当初千方百计偷拍滕三的照片，然后小心翼翼放在重要案卷中，逢年过节表决心之后，一定要拿出来尽力将这张脸刻在脑海里，告诉自己，滕三一日不落网，K市的天就不是晴朗的天。
　　如今这张脸直不楞登地出现在眼前，张米看了，没有答话，倒是抚胸感叹当年无知少女的踌躇满志，真是理想很丰满，现实很骨感啊！
　　滕三眯起眼睛看看张米，丝毫没有误会美女在对自己表示欣赏，又问了一遍，“冯崖在吗？”
　　“在！”张米回过神来，决定在曾经的敌人，现在的非友人面前表现出应有的风度，小西裙下的两条美腿走得格外优雅，众目睽睽之下，带着滕三穿过重案组挤在一起的办公桌，来到冯崖的办公室。
　　冯崖毫不例外地在啃油条，一手拿着，口壮地吃着，虽然接触不少，但滕三还是第一次见到冯崖这般形象。见了滕三，冯崖一愣，但这也只是阻碍了他大嚼油条数秒钟，接着，冯崖三口两口将油条吃了，一边擦手，一边含糊不清地对滕三表示欢迎。
　　喝了一口水，冯崖来精神了。
　　“哎呀！三哥一到，蓬壁生辉啊！”冯崖夸张地说，“想当初，多少人渴望着请三哥到此一游，喝喝咖啡，都没这个本事，还是我的面子大！信不信外面那些小崽子们现在都快群情激昂了？”
　　冯崖话里的话滕三听出来了，但不在意。横了冯崖一眼，坐到沙发上，“我来是求你件事。”
　　冯崖这下不再嬉皮笑脸了，滕三求他？冯崖也离开办公桌，坐到滕三对面的沙发上，“啥事？”
　　“帮我查查秦旭。”
　　冯崖瞪圆了眼，没有说话。
　　“手下的小弟这几年也大都走了正道，不是不能用，是我不想用。”滕三说，“道上的消息我还有，是想看看你这官方有什么特别的。”
　　冯崖眨了眨眼睛，说，“这个秦旭是黑道出身我知道，可这些年也转了正，你们对他这么感兴趣，有没有我需要知道的理由？”怎么？才这么几天，秦旭就在k市作恶了？怎么孟繁华查他，连滕三也要查？
　　理由？告诉冯崖孟繁华和秦旭睡了？滕三撇撇嘴，“有你不需要知道的理由。”
　　全天下来求人还这么横的也只有滕三了，冯崖知道不能拿对一般人的标准要求滕三，只好点头，“好，反正既然他来了，我也得监控着，顺便帮你查查。”
　　“多谢！”滕三起身就要走，又被冯崖拦住，“早晨这段儿我没事儿，你陪我唠唠。”
　　冯崖将滕三按回沙发，“三儿啊！说说，那个徐明在你那里怎么样了？我听说这次集训，他可是突飞猛进拿了好名次啊！再这么着几回，他可就该升职了。干脆你来我们警队做教员好了！”
　　新来的小警员缠着连军说今天来的“贵客”，那张脸可是在熟悉资料的时候就看过无数遍了，张米姐姐可是连蒙带吓唬说了许多没有确凿证据的血腥惨案，都扣到滕三的头上。这下来了真人，小警员斗胆好奇一下。“嘿！啥情况？无间道啊连哥！”
　　“去去去！别烦我！”连军手头正有案子。
　　“别啊！”小警员眼睛亮晶晶的，“说说！”
　　连军将正看的案卷“啪”地一合，“总的来说，就是化干戈为玉帛。”
　　“咋化的？”
　　连军斜睨着小警员，心中斗争是讲一个详版的故事，还是简版的故事，最后一言以蔽之，“招安！”
　　小警员瞪大眼睛，提高音调，“这也行？”
　　只听身后传来冯崖的声音，“你在这摸鱼都行，还有什么不行的？”
　　闻声，两人都“嚯”地站起身来，一回头，只见冯崖和滕三正看着他们。
　　滕三皱眉思索，“招安？”
　　小警员没近距离见识过这么有威慑力的活生生的黑道老大，见滕三目光如电射向自己，不由自主地后退一步，“这……这可是警局！”
　　话一出口，冯崖、连军等人都是一愣。哪知道滕三嘿嘿一笑，“这是警局，可你还能在警局过一辈子？”
　　小警员顿时脸色煞白。
　　冯崖咳嗽了一声，“滕先生开玩笑呢！”
　　连军刚想配合着笑笑，就听滕三说，“我不是在开玩笑。”
　　小警员看看滕三，又看看冯崖，嘴一瘪，“张米姐姐――”头也不回地跑到张米身边，要求安慰。
　　冯崖瞪了一眼滕三，冲张米大喊，“行了啊！你们还赶时髦，搞姐弟恋啊！”
　　小警员又是一声哀号。
　　冯崖送滕三出了警局，扔下一句“又不是不知道自己杀伤力大”，回头走了。
　　站在警局门口，滕三叹了口气，发现自己越来越象个老妈子。在家里要带孩子――徐明，出来要担心兄弟――孟繁华，还要偶尔承受朋友的失意――林新，简直没别的心思，就是想把自己身边的人都看顾好喽，可算滕宁不用管了。
　　老了。滕三难得有点感怀的情绪，真的是老了。

　　冯崖的“更年期”

　　送走了滕三，冯崖甩着膀子往回走，进了门，众兄弟姐妹赏脸抬头看了看，没办法，这是他冯崖的地盘。冯崖走到张米旁边，颇具威慑力地看了看小警员，叹了口气，回了自己的办公室。
　　现在的年轻人，20几岁的孩子没吃过苦，还被过气的黑社会吓得够呛。感叹着，就想起了许桥。当年人家还不到20呢，就知道从M市到K市报信，就知道讲义气、动脑子，还知道哪里是正道拽着自己不撒手。论智商，论情商，哪个不比外面的那个强？考大学，还真得帮着他把大学考了才好。
　　在重案组成长起来的冯崖缺点很多，优点也很突出，想到就去做，甚至在大脑都没有缓过神来的时候靠着直觉就已经出手了。按照孟繁华指的路子，和许桥打过招呼的第二天，冯崖就靠着自己当活雷锋多年却没有用过的人脉找了个K市有名的复读班。
　　开复读学校的是一老地头蛇，人精明好色了些，但品行还算不错。在外面花的时候惹了几次麻烦，冯崖看在他热爱公益事业的份儿上摆平了，就此上赶着跟冯崖称兄道弟。这次冯崖开口，二话不说，复读学校最好的班级，想复读几年就复读几年，还不要钱。
　　冯崖听着这人满嘴跑火车心里就来气，还几年？我们许桥一年就要考上！又不是清华北大，不过是本市的公安大学，这都考不上还开什么复读学校？
　　好！好！一年就考上！我让老师给他开小灶！
　　人家虽然实在，但冯崖还是按章硬是交了钱。还有几天就开课了，冯崖琢磨着得领许桥置办置办。
　　中午，张米敲门进来，“冯组，吃饭？”
　　冯崖摆摆手，捞起桌上的电话，“许桥？过来一趟，在警局，顺便买点饭，中午一起吃。”放下电话，冯崖心想，许桥住到美容院也好，美容院离警局更近，隔三差五的自己还能过去休息休息。
　　许桥满手的面膜膏，小方在一边替他拿着手机往耳边凑。忙着给客人上面膜呢，冯崖却嗷嗷叫着要吃饭。哼哼哈哈答应着，许桥加快了手上的动作。
　　小方自觉为许桥和冯崖得沟通做了贡献，玩着许桥的手机坐在一边长吁短叹，“这一日不见如隔三秋啊！”
　　做脸的阿姨“嘿”地一声乐了，顾不得满脸的面膜膏，“小许有对象了？”
　　“快干活去吧！”许桥瞪了小方一眼，又对客人说，“阿姨，小方才有女朋友了呢！”
　　阿姨抿嘴直乐，“小年轻的，就得好好玩，好好爱，过了这个年纪就什么激情都没有啦！”
　　小方贫嘴，“阿姨，别的不敢说，保准您做完这个面护疗程，谁看见您，都能有激情！”
　　阿姨忍不住“哈哈”大笑，许桥急了，“小心面膜！”
　　仔细地涂好了，许桥招呼一声出门，小方很有眼色地让另一个美容师进去看顾、扫尾，就差没推着许桥出门。
　　“你干什么！”许桥不耐烦，回到办公室里整理桌面。
　　小方直跺脚，“你真是皇帝不急，急死太监！人家冯哥哥让你去送饭，多好的时机，联络联络感情啊倒是！看你这个样子，让人家怎么喜欢？”
　　许桥撇撇，声音低了下去，“不喜欢的就是不喜欢，我就这个样子，也不会因为谁而改变。”
　　小方直摇头，“难道这就是直的和弯的的区别？象我们，先把小姑娘骗到手再说！到手了，她才会知道你的好，要不然，连机会都没有！”
　　许桥也不理睬小方，收拾好了就开门出去。
　　“唉！话还没说完呢！哪去？”小方直着脖子喊。
　　“送饭！”许桥的声音。
　　之所以让许桥送饭，那是有讲究的。冯崖最喜欢的黄鱼面就在美容院对面。许桥顶着太阳买了两份，跨上自行车骑到警局，熟面孔一路进去，畅通无阻到重案组。
　　“咚咚咚！”
　　“进来！”
　　许桥推门进去，冯崖一抬眼，愣了。怎么今天敲门了？这小子以前不都是横冲直撞的？
　　“黄鱼面，还热着。”许桥说着到沙发那坐下来，两只方便碗并排摆在茶几上，面，面汤，一一倒好，连筷子都递上了，冯崖才过来坐下。
　　“你怎么了？”冯崖接过筷子。
　　许桥平静地看了他一眼，“没怎么，吃饭。”说着，已经大口大口地吃起来。
　　冯崖面对着最喜欢的黄鱼面，顿时没了食欲。叫许桥过来又不是单单为了吃饭的，两三天没见着，有些惦记，再说，不适还有考学的大事儿嘛！
　　见冯崖没动筷，许桥瞪了冯崖一眼，“大热天我排队买来的，不吃？”
　　冯崖这才觉得许桥还算正常，笑着开始吃面。
　　不大会儿功夫，面就吃完了。冯崖捧着肚子喝着水，有人送黄鱼面来，有许桥陪着吃，从心里觉得生活美好。许桥端着面碗到外面扔了，回来打个招呼就想走。冯崖面色一沉，起身拉着许桥出门上车，“走什么走？我找你还有事儿呢！”
　　中午休息时间有限，冯崖直接把许桥拉到了旁边的百货大楼。
　　“买东西？”许桥问。
　　“买东西，顺便消消食。”冯崖带着许桥往儿童文具部走，“小孩上学用的，你挑挑。”
　　许桥一笑，“你们警局又谁家的孩子要上学啊，你还真是五好叔叔！”
　　“不许笑！你看看……男孩上高中都要用什么？”冯崖说得有些不自然。
　　“上高中还叫孩子？”许桥撇撇嘴，“人家都上高中了，什么没自己的主意？你别给人家买了，人家还不喜欢，到时候扔也不是，不扔也不是。”
　　“我说你怎么那么多废话呢？”冯崖有点来气，“这不叫你来帮着看吗？”
　　“行！行！”许桥向来是喜好招惹冯崖，但从不过分的那种。脸上表情不屑，手上帮着挑挑捡捡还挺认真。
　　看了一阵，许桥问，“你要什么价位的？”
　　“好就行，管什么价位！”冯崖一挥手。许桥又笑，凑到冯崖旁边小声问，“这么上心，不是私生子吧！”
　　冯崖一瞪眼，“你个小屁孩儿！”
　　“这个不错！”许桥适时地转移了冯崖的注意力，指着一个咖啡色的书包，“颜色时髦又禁脏，也挺大的，够装书了。”冯崖没所谓地点头，一切听凭许桥作主。
　　这一路，两个人在办着正经事，又好像在边逛街边拌嘴。买什么东西都得理论理论。
　　看着一文具盒，冯崖说怎么没有圣斗士的？我小时候全是圣斗士的。许桥就说老人家喜欢的现在年轻人都不喜欢了，偏不买四方的文具盒，买一个笔袋。
　　看到钢笔，冯崖说，英雄牌的好。许桥连话都懒得说，直接买了一打签字笔。
　　看到铅笔，冯崖说，自动铅那还是红星的。许桥直接将冯崖拉开了那个柜台。
　　看到橡皮……
　　看到格尺……
　　看到……
　　这些许桥都没买，倒是看到一个漂亮的日记本，动了动心思。记得自己小的时候好像也有一个专门些日记的，无非是同学怎么了，姥姥怎么了，后来，就是怎么挨婶婶欺负了。
　　冯崖见许桥不做声，凑过来问怎么了？许桥一笑，拿起本子，“高中生也该写日记了！”
　　逛了一中午，最先买的书包里面东西没多少，但每一样都是许桥精心挑的，冯崖忍痛付款的。出来上了车，许桥跟着回警局取自行车。冯崖回手把书包扔进了许桥的自行车筐。
　　“你直接送了吧！”许桥以为冯崖又要自己带回去。
　　冯崖双手插兜，表情有些不自然，“那个，已经给你找好了复读学校，k市最好的，下个星期准备上学！”说完转头进了警局。
　　回到办公室，冯崖习惯性地看看窗外，只见许桥看着车筐里的书包正发愣，良久，才咬着嘴唇调转车头骑出去。不但没有冯崖预期的兴高采烈，简直连个笑模样都没有。最后的表情还是咬着下唇，瘪着嘴。
　　冯崖本来挺舒爽的心情全变成了烂泥巴。现在这些臭孩子，怎么就这么难伺候呢！真是！
　　回想起来，自从那次自己不小心说错了话，许桥跟自己这就不阴不阳的。冯崖又拉不下脸，说了几次软话，自己都是越说越气。这次好好的花了钱、搭了面子让许桥去念书，回头就给他这么一张不情不愿的脸。真是……冯崖气得都不知道该怎么好了！
　　烦死了！冯崖坐在办公桌前琢磨，以前不这样啊，啊？还敲门？
　　正想着，“咚咚咚”有事三声敲门。
　　“滚进来！”冯崖没好气。门哆哆嗦嗦地开了，冯崖看了半天，才辨认出那是小警员的半张脸。
　　“看什么看！你是进来还是出去？”冯崖火大了。
　　小警员受了刺激，一溜小跑进来将文件放在冯崖桌上，又狂奔出去，“张米姐姐――”
　　只听张米说，“别怕！冯组更年期提前。”
　　冯崖气得冒火，“咣当”一声将门关上，心说没错！我一更年期提前，许桥一青春期推后，更年期遇上青春期，除了挺着，没别的招儿！
　　小方正在美容院里上蹿下跳，就见许桥拎着个书包进来。
　　“嘿！新的！”小方连忙接过，八卦地尾随着进了办公室，“冯哥哥咋还给你买书包呢？”说完眼睛一亮，“要你去上学？”
　　许桥倒了杯水，咕咚咕咚灌了下去，一屁股坐在沙发上，不言语。
　　小方觉得书包里有东西，打开翻了翻，“还真不错，挺周到的！挨，我问你话呢！”
　　许桥抬眼看了看小方，“是让我上学，买了这些东西，说复读学校也联系好了。下个星期就去。”
　　“那好啊！”小方的笑容还没展开，就垮了下来，“那以后，是不是得我独撑美容院了？那哥几个可没一个能管事的。”
　　许桥浓密的睫毛忽闪了两下，没搭腔。
　　小方一拍手，“得了，反正是好事！你读你的书，以后咱哥们儿都有大发展！”
　　小方高兴着，许桥倒是长叹一口气。
　　“怎么了？”小方坐过来。
　　许桥半晌才说，“怎么办啊？他这么好，我想放手都舍不得。”
　　小方没有丝毫犹豫，“那就不放手呗！这还不简单？”
　　许桥看看小方，一把拿过自己挑的可心书包，“你还真是单细胞生物！”

　　许桥的“青春期”

　　如果说，20岁的许桥冷不丁出现了青春期，这比冯崖更年期提前更有可能。因为他好像根本就没有过青春期。
　　父母早早的走了，和年迈姥姥同住的时候就要比一般孩子更懂事些，上学、干活，没有闲心和闲钱去和别的孩子玩。后来跟了叔叔婶婶，就更不顺意。成天想的都是自己怎么翻身农奴把歌唱，以后怎么打工、怎么赚钱。知道婶婶不可能供自己上大学，索性十六七岁就出来混社会。
　　别看许桥自小过得苦，可模样、皮肤长得好，一来二去当了夜总会的服务生，又一不小心“下了海”。也是因为“下了海”，许桥才知道自己和别人不一样，人家是为了卖而卖，许桥是真喜欢男人。后来赖上了冯崖，这才有个放心撒娇打浑的人。有时候，许桥甚至觉得，自己的青春和所
　　有的畅想，都是从抓住冯崖衣袖的那一瞬间开始的。
　　冯崖长相一般，但从骨子里透着男人气。高大、强壮、正值、讲义气、不服输、敢打拼，几乎集合了许桥对于男人的所有幻想，看见冯崖就觉得安心，觉得如果跟着这么一个人，怎么都值。
　　是啊！许桥叹着气，能不值吗？人家是正经的南汇分局重案组组长，自己是迷途知返的曾经小MB，横着比，竖着比，就算人生回炉重造，自己都未必配得上人家。自己就像一只对着月亮垂涎的小狗，吃不到就是吃不到。
　　许桥恰恰正对着窗子看月亮。今夜的月亮有些特别，银盘下几丝流云滑出圆润优雅的弧线，真正的霁云伴月，美则美矣，只是难得，就像冯崖。
　　白天的每一个细节都在许桥脑子里一幕幕过着，冯崖的笑，冯崖的不屑，冯崖的别扭，冯崖的想服软却又不甘心。许桥想，这该怎么办？
　　小方在他耳边整整聒噪了一下午，摆事实讲道理，不遗余力地撺掇。烦是烦了点，但也并非全无道理。
　　小方掰着手指头说，“摆在你面前的又两个问题，一，冯崖是不是弯的，就算他是直的，有没有可能变成弯的。二，如果他是弯的，那怎么能让他弯到你身上。”
　　许桥认真想了想，冯崖好像处于要弯不弯的状态。自己喜欢男人这个他知道，也没见他避着躲着，可能是他身边的兄弟不少都是这样的？就算他是个直的，这几年也没见他找什么女朋友，倒是说过自己工作危险性太强，不想连累别人，可隔三差五泄泄火的事儿好像也没有，简直就是新中国的四有新人加上五好青年！
　　以前许桥存着不良心态耍赖的时候也不是没试探过，冯崖既没表现出反感，也没表现出喜欢，就是坦荡地包容着。不过许桥怎么想，根据自己对男人的了解，也不会觉得冯崖是个全无希望的家伙，否则，自己的自动保护功能早就拉了警报，还用明恋暗恋的折腾？
　　至于怎么让冯崖弯到自己身上，这才是重点和难点。看看自己，许桥也知道没什么值得欣赏的，何况以前还有那么一段不光彩的历史，是个男人都会计较。除非自己奋起了，混得人模狗样了，才有资格去冯崖那里问一问，我喜欢你，你喜不喜欢我。
　　许桥转头看了看摆在床头的书包，是自己喜欢的颜色和样式，里面的东西没有一个不是自己喜欢的。要不就真的象小方说的，拿出几年时间，让他冯崖看看，以后让他靠着自己生活，怎么想都是一幅美好的画面。
　　许桥起身又坐到床上，将书包里的东西一样一样的拿出来，摆好。老子今年才20，冯崖都30了。等自己事业有成，估计也没人能看上冯崖那个老男人了。到时候自己特拉风地去告白，说不定冯崖就会点头。
　　想着，许桥一乐，立马给小方打了个电话，特嚣张地布置任务，“从下周起你就一个人独撑美容院吧！该进货的进货，有活儿趁我在的时候这周都干了！下周我要奋起了！”
　　小方那边喘着粗气，骂了一句，“靠！每事儿半夜别打电话！”说完挂了。
　　许桥一愣，那边好像正干什么体力活儿呢！随即扑哧一笑，小方和女朋友住一块儿呢，难免的。想着笑话小方，又觉得自己比小方还惨，如此大好年华美美的身体，只能抱着书包对着月亮YY那个叫冯崖的老男人。
　　正烦闷着，就看着那个日记本儿了。干脆拿着本子在书桌前正襟危坐，翻开第一页，用一种给本子“破处”的心情，许桥挥笔写下几个大字，“为压倒冯崖而努力奋斗！”
　　看着背着书包跟在自己身后的许桥，冯崖有一种莫名的责任感。
　　今天是许桥上学的日子，小孩正正经经穿了个白衬衫黑裤子外加一双球鞋，再背上书包，看起来又小了几岁，倒真象个学生。
　　开学校的地头蛇见了冯崖就笑，还一边实在地讨好，“要上清华北大不敢说，要考本地的公安大学，那应该是没问题的。大侄子有什么要求，尽管来找我！”
　　许桥看了看这位，年龄跟冯崖差不多，叫自己大侄子？岂不是生生让自己和冯崖差了一辈儿？不乐意了，说，“就是说，我成天的不学习，就在您这呆上一年，也能考上了？”
　　地头蛇尴尬地发笑，“那……那可不行！大侄子，你还得自己努力！”
　　许桥头一摆，“您别叫我大侄子，冯崖是我哥！”
　　地头蛇一愣，转头冲冯崖笑，心说，现在这孩子！
　　“别胡扯！好好上学！”冯崖一拍许桥脑袋，算是给了地头蛇面子。两人又带着许桥进了最好的班级，跟班主任再外面沟通完来，冯崖看着老师将许桥带进教室，站在前面自我介绍。那心情，还真是象看着自家孩子长大的微酸感觉。
　　地头蛇见这边没事了，撺掇着说，“走啊，冯哥，咱们喝点酒，庆祝庆祝？”
　　冯崖一乐，“上个学就庆祝？等考上大学再说吧！”
　　许桥班里男孩多，女孩少，许桥又长得白净好看，在前面自我介绍的时候，就有女孩在底下唏嘘。班里还有几个空位置，有一个恰好在一个女孩旁边。所有人都以为许桥会坐在那里，谁知他挑了个长得顺眼的男孩旁边坐下了。
　　那个被许桥挑中的男孩也吃了一惊，沉默一阵，说，“你好，我叫冯巍，巍峨的巍。”
　　跟冯崖一个姓！许桥高兴了，给了冯巍一个大大的笑脸，“你好！”
　　许桥的复读外加压倒冯崖的奋斗生涯，就此华丽丽的开始了。
　　许桥上了学，冯崖心里好像落下了一颗大石头。万里长征迈出了第一步，虽不至于喝酒庆祝，但和“合伙人”通报一下好像也是应该。
　　回到分局，冯崖拨通了孟繁华的电话，“我是冯崖！”
　　孟繁华将手上的东西“啪”地摔倒桌子上，“我知道你是谁！有话快说！”
　　冯崖一愣，“怎么火气这么大？”
　　“忙！”
　　“好吧！”冯崖长话短说，“上次说的许桥已经上复读学校了，等人家考上了大学，你那边可别不认账！”
　　孟繁华顺着电话线爬过去掐死冯崖的心都有，“你以为我是你呢！”说完，便挂了。
　　冯崖对着电话听筒摇头感叹，这年月，求着谁了，谁就是大爷！
　　其实孟繁华这天早起的时候，心情还不错。手上的法律援助案件已经进入了司法程序，状告龙仪和区政府的案子虽然没有什么进展，但目前得到的消息，都还算利好。等过两天龙仪告清贸的案子判决下来，是该收手还是该出手，就都好办了。可偏偏上午一到事务所，法院那边就传来消息，龙仪和清贸的案子判决依然要推后。
　　推后，就意味着孟繁华必须在不知道结果的情况下启动自己的杀手锏，那样，情形就复杂了很多。
　　如果审判是龙仪赢，那孟繁华一边可以上诉，一边可以启动另两桩案子，如果清贸赢，那么那两个案子就可以撤诉了，算是给大家一个面子。可结果还捂在坛子里，孟繁华是动也不是，不动也不是。如果清贸赢了，自己这边还咄咄逼人，结果反倒不好了。
　　小裴还算淡定，姚姚则战战兢兢，心说恋爱中的男人果然情绪起伏比较大。
　　见冯崖生气，小裴说，“这么无故拖延判决结果不符合程序，法院那边总要给一个令人信服的理由。”
　　孟繁华白了小裴一眼，“你要什么理由人家就能给你什么理由！还理由……现在最重要的是弄清楚，为什么判决会延期。后面的事情清楚了，咱们自然有对策。”说着孟繁华叹了口气，“得了！大家各自找门路，明天回来把信息汇总一下，看看能发现什么！”
　　“好。”小裴和姚姚出去了。孟繁华坐回椅子感叹，什么世道，律师也要改行做侦探了！在这么下去，律所还真的聘请一个专门做情报分析的。
　　孟繁华揉揉额角，觉得自己这么激动有些不正常，通俗点说，就是脾气变大了。凡是和龙仪沾边儿的事情，自己就格外在意。
　　将椅子转向玻璃墙，看着半空中对面的大厦和天上的云彩，孟繁华十分理智地认为，这些都是秦旭的缘故。本来很正常的一桩案子，因为他，多了不少复杂的情绪。输赢变得更加重要，就会影响自己的判断。
　　想着，孟繁华忽然拿起电话，拨了一串号码。响了四五声，孟繁华刚想放弃，就听那边传来熟悉的声音，“你好，秦旭。”

　　第一次约会

　　这几天，孟繁华倒是常见到秦旭。一个龙仪大厦里安置了20多个企业，里面既有龙仪集团，又有孟繁华的德馨律师事务所，何况两家是“邻居”，只差一层楼。
　　严格来说，龙仪有龙仪专梯，直上直下，就算真的是隔壁，秦旭也很难有被外人“瞻仰”的机会。而身为律师，孟繁华也不必按时上下班。在那个对很多人来说诡异的早晨之后，孟繁华在大堂偶然一次碰上秦旭呼呼拉拉的一帮人，隔着人，秦旭和孟繁华互相看了看，只是一瞥，就各自开路。
　　但孟繁华随即发现，只要自己到龙仪，十有八九会见到秦旭，门前、大堂，甚至地下车库，也总是会轻轻一瞥，就算秦旭身边见识过孟繁华的人都已内心天人交战、面目扭曲，但两人始终没有交谈，仿佛只是擦肩而过的路人。
　　孟繁华也知道，擦肩容易，但这么频繁的擦未免有些蹊跷。于是在一连多日的故作不知之后，因为法院延期了案子的判决，深度挑拨了孟繁华那根因为最近工作繁忙、官司不断的神经，怒发冲冠地直接打通了秦旭的电话。
　　“你好，秦旭。”
　　孟繁华“哼”了一声，心说还在这里装讲文明懂礼貌，直接开口问道，“你们是什么意思？！”
　　“啊？”秦旭听出了孟繁华的声音，但没听懂那一句问话。
　　孟繁华不依不饶，“你们龙仪除了杀人放火还有什么没干过的？嗯？阻碍司法、妨碍公正、贿赂官员、施压政府！现在连判决你们都要一拖再拖，说！鬼鬼祟祟的又想干什么？！”
　　秦旭那边沉默半晌，觉得孟繁华貌似义正言词的话语里有那么一丝丝隐而不见的撒娇耍赖。心中莫名一荡，“小狮子，一起吃个午饭？”
　　“没空！”
　　“那你什么时候有空听我给你爆内幕啊？”秦旭笑道。
　　孟繁华深吸一口气，觉得自己给这衰人打电话绝对是气糊涂了，冷静了片刻，平静地说，“官司就是官司，不管你们背后用了什么手段，我是半步都不会退让。”
　　就算看不见，孟繁华也能感到电话那头的秦旭渐渐收起了笑意，秦旭的声音低沉，用着不容拒绝的语调说，“我去接你。”
　　孟繁华皱了皱眉，“啪”地放下了电话。在办公室里转了两圈，觉得心情实在不好，看了看时间，堪堪已到11点。哼！接我？孟繁华对法院临时改变程序无计可施，可心里却有了不能秦旭得逞的恶劣快意。才过了不到10分钟，孟繁华看着钟表的指针，飞快地收拾了公文包，头也不抬地边开门，边整理公文包的搭扣，“小裴，我有事先走，有情况……”
　　“看！我说的没错吧！”
　　孟繁华一抬头，惊愕地看到一双墨绿色的眼睛，正冲着自己笑，“我说过我跟孟律师有约。”秦旭纵然摆出笑脸，对小裴他么来说也是气势惊人。难得的是小裴寸步不让，坚持站在孟繁华身前，还抽空回头看自家师兄的脸色。
　　孟繁华克服了最初的惊讶，镇静地看看自己律所的办公平台，所有人都在貌似翻案卷，其实在竖着耳朵听。有不怕死的，还一眼两眼地偷瞄。
　　孟繁华拍拍小裴的肩膀，“没事！我先走，有事给我打电话。”
　　小裴点头让开，孟繁华瞪了秦旭一眼，从他身边走过。秦旭转头冲忠心的小裴眨眨眼睛，跟着孟繁华出去。
　　阿涛和几个保镖齐唰唰站在律所门外，前台小姐抬头也不是，低头也不是。孟繁华一出来，小姑娘长长出了一口气，“孟律师，刚有您的快件。”
　　孟繁华看也不看那些木头桩子，走过去一个个拿了放进公文包。
　　秦旭笑着站在孟繁华的身旁，看着他的动作，然后见他无声地叹了口气，冲自己说，“你想怎么样？”
　　你想怎么样？前台小姑娘立刻有种泪奔的冲动。英明神武的孟大律师居然会无奈地叹气问别人――你想怎么样？虽然不知道这位绿眼睛帅哥是谁，不过这伙人站在门口就会给人巨大的压力，现在连孟律师也顶不住了？还是有了麻烦？
　　小姑娘紧盯着秦旭，手已经拿起了电话，随时准备拨110。
　　秦旭上前一步，轻轻托着孟繁华的手肘，表情有些无辜，“刚才电话里不是说好了？中午一起吃饭？”
　　孟繁华瞪着秦旭，又说，“你怎么会突然在这里？我明明打的是你家电话。”
　　秦旭狡猾地笑了，“这世上有一种东西，叫做来电转接。”
　　孟繁华顿时无语。秦旭拉着他的手肘就往电梯走，电梯那边，殷勤的保镖已经将大厦公共的电梯牢牢停在17楼很久了。
　　不知龙仪的人做了什么手脚，电梯直接到达了地下室，墨绿色的捷豹已经驶出车位等在电梯前。秦旭上前位孟繁华拉开副驾驶的门，然后自己坐到了驾驶的位置。
　　“秦先生……”阿涛扶住车门，欲言又止。
　　秦旭目光一闪，“跟远点，不要打扰我们。”
　　“是。”阿涛松了口气，好歹老大约会还能让保镖跟着，真是万幸。
　　孟繁华有钱，很有钱，但自制力始终很强，喜欢名车，却从未买过。在这个时候，捷豹要比秦旭更有吸引力。坐进车里，孟繁华开始上下打量内饰，看得出来，这是顶配还加了料的，坐起来就是舒服。
　　正看着，忽觉身边的秦旭身子压过来，孟繁华直觉地一闪，戒备地看着秦旭。那双绿眼睛带着笑，继续靠近，直到嘴唇几乎凑到孟繁华的耳边，然后秦旭伸手拉出孟繁华座位旁的安全带，细心地为他扣上，“想吃什么？”
　　孟繁华见秦旭没有坐回位置的意思，皱起眉头，“你没安排？”
　　“请你吃饭，自然随你的喜好。”
　　孟繁华一笑，“鱼丸。”
　　“鱼丸？”秦旭显然是没料到这样的回答。
　　“鱼丸。”孟繁华肯定地说，“各种各样的鱼丸。”
　　秦旭眨眨眼睛，“你有熟悉的地方？”
　　孟繁华将秦旭一把推开，“开车！”
　　一辆车是秦旭和孟繁华，另一辆车是阿涛和三个保镖。捷豹远远在前面开着，忽然转了个意外的弯。
　　“涛哥，老大走的路线不对。”驾车的人说。
　　“赶快跟上！”阿涛心里明白，说不定是换了吃饭的地方，连忙打电话给定好餐厅附近的兄
　　弟，“老大换了地方，你们赶快跟过来！”
　　“直走。”
　　“左转。”
　　“右转。”
　　“笨蛋！这是单行线！”
　　“你不会看标志的吗？”
　　秦旭开车，孟繁华指挥，专注于陌生道路的两个人同时将注意力转移到最不会引起争议的事件上，真的好像是诚心诚意地去吃一顿饭。等到了孟繁华要求停车的地方，秦旭犹犹豫豫地不想下车。
　　“你什么毛病？”孟繁华最近火大，对着秦旭也不遮掩。
　　秦旭看了看一直炸毛的小狮子，狐疑地端详着这条狭长的里弄，“你说的饭店在这里？”
　　孟繁华“切”了一声表示对秦旭的鄙视，自己松开安全带，下了车。
　　这时候，跟在后面的阿涛等人才到，一见老大的车子停在这么个尖端的地方，也不由紧张。
　　孟繁华站在车外，居高临下地藐视秦旭，“哼，有胆子压门撬锁，没胆子吃饭，还真不愧是龙仪的大公子。”
　　秦旭也下了车，伸手抚上孟繁华的侧脸，“真是我的小狮子，一不在我怀里就张牙舞爪。”
　　孟繁华冷着脸躲开，率先往前走，几步之外有个细高的红门，和两旁住家没什么两样，孟繁华推开门走了进去。
　　秦旭没管后面的阿涛，他们自有他们的道道。跟着孟繁华往里走，走过一条狭长的胡同，再推开一扇门，便立即听到热闹的人声。秦旭惊异地发现，小门之后别有洞天，一套套古朴的桌椅伴着小桥流水的装饰，客人面前一人一口小锅，水汽袅袅，香气四溢。
　　“来了？”老板模样的人一见孟繁华，便笑着打招呼，领着两人坐到一处僻静的角落，见了秦旭的绿眼睛虽然惊奇，但什么也没说，只是招呼服务生伺候。
　　孟繁华已经闲适地坐下了，秦旭学着他的样子，将西装外套脱掉，扯散了领带，甚至挽起了袖口。等孟繁华再看秦旭，秦旭已经把自己收拾得和他一样。
　　觉得秦旭这个样子有些好笑，孟繁华面色稍霁。转手将公文包里的快件拿出来，一封一封地看着，好像把办公室挪到了饭店。
　　孟繁华看着快件，秦旭则看着孟繁华，越看越觉得这个男人漂亮。是的，漂亮。浓密的睫毛、挺拔的鼻子、微薄的嘴唇和柔和的面部线条，再加上一双剑眉和尖锐的眼神为整张脸增添了英挺的神采，更不用说那热火的身材了。
　　“你色迷迷地在想什么？”
　　秦旭一晃神，只见孟繁华正蹙着眉头看着自己。秦旭一笑，“我想什么，你还不知道？”
　　孟繁华不怒反笑，“你还真是饥渴。”
　　好像在回应孟繁华，秦旭当真舔了舔嘴唇。
　　“两位，慢回身，上锅了！”服务生将两口精致的小锅摆在两人面前，随即，各色鱼丸、鱼片和蔬菜摆上了桌。
　　“你点的？”秦旭问。
　　孟繁华摇头，收起手上的东西，“来这里的都要先吃这些，吃好哪个再点，这是规矩。”
　　秦旭一笑，“你的规矩还真不少。”
　　等着锅开，一时无话。秦旭饶有兴致地看着周围环境，孟繁华则摸摸鼻子，觉得自己坐在这里的过程和缘由有些可笑。想起法院判决的拖延背后，少不了龙仪动手脚，看向秦旭的眼神又变得不善。
　　不用多说，秦旭立即无辜地看着孟繁华，“王睿打的官司，又不是我。”
　　孟繁华冷哼一声，不说话。秦旭向前倾了倾身子，低声说，“龙仪不是什么事情都做，虽然，杀人放火，龙仪以前也是做的。”
　　孟繁华瞪着秦旭，“你敢说这次延期后面没有你们的影响？”
　　秦旭微笑，“影响自然是有，但并非直接。现在拖延判决，最大的可能是法院和政府在扯皮。案子好判，可是后果谁来承担？”
　　“后果？”孟繁华失笑，“什么后果？投资该投的也投了，项目该建也建了，现在撤资，龙仪的损失也很大。你们吓唬谁？”
　　秦旭夹起鱼丸放到孟繁华的锅子里，笑道，“不是人人都有你这么聪明。”
　　孟繁华话里有话，“也不是人人都有你这么无耻。”
　　秦旭暧昧地加了一句，“也不是谁都能和我这么无耻的人那么和谐。”
　　孟繁华看着秦旭那双闪亮的绿色眼睛，随即眼神又飘到已经沸腾的锅上，“你的鱼丸好了。”

　　鱼丸的诱惑

　　鱼丸是这个别人不带绝对找不到的小饭店的特色，每张桌子上都摆着各式各样的鱼丸。服务生上菜的时候唧唧鼓鼓说了一堆话介绍鱼丸，可惜秦旭对面放着一个更加令人垂涎的“鱼丸”，所以这位仁兄什么也没记住。
　　“你的鱼丸好了。”孟繁华提醒着，自己也在面前的小锅里捞出一个，放在酱料碟里，有滋有味地吃着。
　　秦旭也捞了一个出来，散热的功夫，鱼肉的香气便飘到鼻端，还真是不错。夹起鱼丸，秦旭一口咬下去，只听“兹”地一声，秦旭和孟繁华同时一抖，秦旭呻－吟着吐着被烫着舌头，有些委屈地看向孟繁华，却见孟繁华冷脸瞪着自己。
　　旁边的服务生手疾眼快，已经递上了冰凉的毛巾，孟繁华伸手接过，擦着胸前被汤汁烫湿的一条痕迹。
　　秦旭撇撇嘴，“不好意思。”
　　“那是汤鱼丸，要象吃灌汤包一样。”孟繁华瞥了一眼秦旭，发现那双绿眼睛依然有些呆滞，皱起眉头，“你不会没吃过灌汤包吧！”
　　秦旭转转绿眼珠，不耻下问，“怎么吃？”
　　孟繁华看了秦旭片刻，暗暗叹气，“先咬一个小口，把里面的汤汁喝掉，然后再吃”说着，孟繁华夹起一个汤鱼丸，示范。整齐的牙齿将洁白的鱼丸咬开一个小口，被微烫鱼丸温热得更加红艳、被油脂沾染得发亮得嘴唇轻轻含着鱼丸，接吻般地吸吮，美味的汤汁让孟繁华的眼神迷离起来，然后，再一口一口吃掉……秦旭看着，情不自禁地舔着嘴唇，忽然觉得自己真的饿了，下身的某个东西正在变得火热。
　　“明白了？”孟繁华将美味鱼丸吞进肚子，抬眼看看秦旭。
　　秦旭怨恨地看了一眼孟繁华，也夹起一个汤鱼丸，开吃。
　　接下来的事件变得有些诡异。饭店的例菜吃完了，再点餐的时候，秦旭罔顾孟繁华的推荐和其他更加好吃的鱼丸，一心偏爱汤鱼丸。孟繁华看着一个一个汤鱼丸被秦旭咬开，吮吸，然后眯着眼睛吃掉，也许湿热气蒸腾，这头绿眼睛野狼脸色微红，看起来没什么威胁感。
　　“下午有事？”秦旭忽然问。
　　“没有。”孟繁华想也没想，脱口而出。一抬头，便看见秦旭那双发亮的绿眼睛，然后他笑着说，“那真是太好了！”
　　一会儿，服务生目瞪口呆地看着孟律师被他的朋友拖离角落的座位，直奔门口，甚至孟律师伸手去捞自己脱下的西装外套都有些勉强。刚反应过来，已有一个气场非凡的黑衣人酷酷地挡在自己身前，指了指孟繁华之前的座位，两个字掷地有声，“结账！”
　　秦旭将孟繁华塞进捷豹，自己随即上车发动，也不知道秦旭是怎么开的，捷豹在小里弄里开得象在高速公路。
　　孟繁华顾不上为秦旭之前的拉扯恼火，看着飞快的车子直叫，“慢些！你不要命别人还要！”
　　秦旭听话地踩了踩刹车，邪佞地看了孟繁华一眼，“还不是你招的！”
　　吃鱼丸也能吃出精神错乱？孟繁华皱着眉，盯着秦旭以正常速度开上大路，不觉松了口气，“这是去哪？”
　　“我家！”秦旭一边说，一边加速。
　　孟繁华不问还好，一问，他便立刻觉得真是片刻也等不得。将身边这个人压倒，在他身上攫取快乐，也给他夹杂着痛楚的快乐，必须要确定两个人能够紧密相连，能够合成一个。想到小狮子在自己怀中挣扎，却又无力地享受快意，秦旭的呼吸就变得粗重。
　　车速不断加快，孟繁华不觉抬手握住头上的扶手，心说，这变态又发作了！
　　阿涛指挥车子紧跟秦旭，直到发现老大的目的地是自家别墅才放下心来，立刻电话通知那边准备迎接。
　　等阿涛带着人追到别墅，还没下车，便看见秦旭拉着孟繁华快步往别墅里奔，在门口接应的兄弟们拦住也要进去的阿涛，结结巴巴地问，“那个是不是……”
　　不等兄弟问完，阿涛便重重点头，“是！”
　　小弟立即石化，还真的是那天早上老大房间里多出的那个人？！
　　被拉近秦旭的卧室，孟繁华已经明白了这该死的绿眼睛狼的如意算盘，站在门口没动，带着嘲讽，说，“你不会以为自己可以胡来吧！”
　　秦旭上前一把将卧室的门关上，原本就是随意披上的西装外套已经被扔在地上，一双漂亮的手指正在把束缚的领带解开，几粒口子下面就是孟繁华印象深刻的麦色胸膛。秦旭就站在孟繁华面前，眼神热切，呼吸不稳，什么也没说。
　　被人如此热烈直白的渴望，孟繁华心中也蠢蠢欲动。为什么不呢？禁欲了这么久，几乎忘记了这是一见令人多么放松愉快的事情，何况秦旭的滋味自己尝过，还很不错。
　　孟繁华一笑，“想要？那就自己躺上床！”说话间，秦旭已经扯掉孟繁华的领带。“我不想再穿你那不合身的衬衫！”孟繁华警告着，但这无碍于秦旭依旧双手用力，衬衫口子纷飞。
　　孟繁华一声咒骂出口，紧接着便是一声呻－吟，秦旭已经俯头吻上他的前胸，在他被汤汁烫红的敏感皮肤上磨擦那粗糙的唇舌，一瞬间，孟繁华也觉得自己饿了。
　　两人激烈地互相爱抚着宣告自己的强势，跌跌撞撞地移向那张华丽的大床，倒下。
　　孟繁华翻身压上秦旭，双手唇舌都没有空闲，激烈鲁莽的亲吻和抚摸让秦旭心情大好，上臂紧紧搂住钟爱的身体，这才是我的小狮子，永远不忘磨砺自己的爪子。秦旭撸上孟繁华的头发，强迫他抬头接受自己霸道的吻。然后双腿一锁，孟繁华又躺在床上。
　　孟繁华被迫大张着口，任秦旭的唇舌深入再深入，直到他用膝盖分开自己的双腿，孟繁华才皱着眉头“呜呜”出声抗议。
　　秦旭松开了唇，喘着起，看着孟繁华。
　　“我要在上面。”同样喘息的孟繁华说起话来有些底气不足。
　　秦旭给了他一个响亮的吻，“在下面，你的经验比我多，咱们都能快活。”
　　“你说什么？！”孟繁华目光尖利。
　　秦旭矮身用自己的要害磨擦着孟繁华的，声音濡糯，“我到底还是多做了你几次。”不等孟繁华还嘴，立即用自己的唇堵住身下人的唇。就是这张嘴，能吮吸着鱼丸充满诱惑，也能在法庭上侃侃而谈，更能象上次一样含着自己带来无尽快乐。秦旭着迷地吻着孟繁华的唇，身体不断磨蹭，光点火不灭火，一会儿下来，孟繁华也有些难耐，懒得计较，只觉得心中的火噌噌往上冒。
　　没有此前充满折磨的耐心准备，秦旭草草开拓，便迫不及待地耸身挺入，孟繁华吃痛闷哼一声，立即咬紧了下唇，怒瞪着秦旭，可惜怒气之中还有别的暧昧情绪。
　　孟繁华吃痛，也没让秦旭好过，股间狠狠一夹，秦旭也是皱眉一哼。秦旭没有退后，粗糙的指腹抚摸着孟繁华紧咬的下唇，将下唇从牙齿中解救出来，同时被释放的还有那消魂的声音。秦旭只觉得自己的胸膛满满的，就是这样，小狮子，就是这样看着我的眼神，不服输、不掩饰，也从不拒绝快乐……我的小狮子……
　　看着孟繁华的脸，秦旭将自己全部没入。亲亲热热地俯身吻着孟繁华的耳后，感受着身下人紧凑的呼吸渐渐平缓，然后缓缓耸动，接着，快乐就如同一朵含苞的罂粟花，以肉眼可见的速度，逐渐张开鲜艳奔放的硕大花瓣，迎着风，肆意摇曳。
　　无论是快乐还是悲伤，肉体的释放都是最不需要伪装的途径。当秦旭将孟繁华抱着坐起，孟繁华便伸臂搂住秦旭坚实的脖颈，拉下他的头发，狠狠吻上他的唇，然后和他一起，寻找自己的快乐。
　　秦旭重重顶着，听着自己的每一个动作引来的喘息和声音，双臂不断收紧抱住的腰臀，一阵持续的进攻，得到了孟繁华最后的咏叹。秦旭更为持久，顶了最后要命的几下，终于抱着同样浑身汗湿的孟繁华静静坐着，不断喘息。
　　良久，孟繁华抬起靠在秦旭肩上的头，伸手要推开他。秦旭收紧了手臂，“急什么？”说着，抱着孟繁华又慢慢躺下去，两人依然连接在一起，身体紧贴，秦旭反复流连孟繁华的脸颊嘴角。
　　孟繁华不耐烦地偏过头，“你快下去！”
　　秦旭不满，“你总是快活完了就把我推开。”
　　孟繁华无奈地转头看过来，迷蒙地看着秦旭，“我累了，你太重。”
　　秦旭动了动下身，“这就累了？”
　　也许身体的亲密真的能拉近两人的距离，秦旭的下流举动只是引得孟繁华眉头一蹙，“你以为我是你，等吃等喝什么都不愁？昨晚我几乎没睡。”
　　秦旭疼爱地看了看孟繁华的脸，“如果是清贸的案子……”
　　“不必！”孟繁华一瞪秦旭，“法庭上讲究的是法律，就算龙仪要拖，也总归拖不过法律。”
　　秦旭看着孟繁华炸毛的样子，吻了吻他的嘴角，“我只想告诉你，王睿他们已经全力去办针对生产厂家的案子了，在判决上，龙仪能力再大，也做不了什么手脚。企业发展到这个阶段，很多事情宁可放弃，也不愿落人把柄。”
　　孟繁华眨眨眼睛，“这么严肃的事情，我们是不是换个场合再谈？”
　　秦旭笑了，又重重一撞，“这个场合已经足够正式和严肃了。”
　　孟繁华感受到了身体里的形状，骂道，“你还真是精力充沛。”
　　“你累不着，我伺候你。”秦旭笑着捞起孟繁华的脖颈来了一记深吻，身下又开始动作。
　　孟繁华喘息着闭上眼睛。
　　秦旭拉着孟繁华进了卧室之后，阿涛便一直在卧室外的小客厅等候。虽然房屋隔音设施极好，此时更是宁静的午后，但阿涛就是觉得这样的安静比眼前的活春宫更加令人荡漾。
　　两个小时之后，秦旭一身浴衣抱着同样被浴衣裹紧的孟繁华大模大样地出来，对阿涛说，“叫人把卧室收拾了。”走了几步，又转回头来，“按照孟先生的尺寸多买几件衬衫。”说完，抱着人直奔时刻准备的客卧。
　　阿涛一不小心瞥见闭着双眼熟睡的孟繁华，心说，自家老大这方面还真是……真是表现不凡。

　　吃完就走是坏习惯

　　孟繁华看着坐在对面的秦旭，内心深深的无力。
　　秦旭的卧室里支起了两张边桌，孟繁华和秦旭穿着款式相同、颜色不同的家居服，一人坐在一张桌子前，都在敲电脑。两张桌子相对，一抬头就能看到对方的脸和电脑的品牌。在孟繁华第N次无意中抬头瞄见这两样东西时，也第N次觉得自己对面着实坐着一个流氓和一台流氓的电脑。
　　下午的运动稍微激烈了些，加上此前生生熬过一夜，孟繁华一直睡到晚饭前才睁开眼睛。迷蒙中觉得自己好像被裹在布袋里，手脚都挣不开，等清醒了才发现，禁锢自己的是秦旭的手脚。
　　用胳膊肘将秦旭顶开，孟繁华下了床。左右看看，并非是原来的卧室。穿着身上半开的睡衣出去也不成体统，孟繁华只好回身将秦旭锤醒。
　　“我的衣服呢？！”
　　秦旭打着呵欠起床，拉着孟繁华直接出门，完全无视偶尔碰上的仆人。孟繁华心说，还不如我自己走这一遭呢！进了卧室，秦旭又要拥着孟繁华回床休息。孟繁华不耐烦地挣脱，十分自觉地打开秦旭的衣柜翻找，不用看也知道，原来的衬衫又不能穿了。
　　“唉，你这就要走？”秦旭紧跟着过来，从背后搂住孟繁华。
　　“放开！”孟繁华皱眉，纵然是睡了几个小时，但身体的疲惫依然显而易见。
　　秦旭的唇热烘烘地亲上孟繁华的后颈，“先别走，我都叫人准备好晚饭了。”
　　看看时间，也是饭点。要是回去了，还要自己麻烦，孟繁华也不坚持，倚在沙发上看公文包里的卷宗。可等晚饭过后，秦旭又纠缠上来，“没有你这样吃完就走的！天都快黑了，明早我们一起上班。”
　　到底是谁吃谁啊？！孟繁华只觉得心烦，“我还有工作！”
　　“不妨碍！”秦旭已经叫人在套间的小厅摆好了边桌，“你的东西不都带在身边？在哪里不能办公？”
　　没等孟繁华反驳，佣人已经双手递上了和秦旭同款不同色的家居服。
　　秦旭正眨着他墨绿色的眼睛暧昧地说，“你总是这样吃完就走，那可不是好习惯。”孟繁华眼角余光扫到保持着矜持步态的佣人忽然一个趔趄，脚下轻浮地推门出去。
　　于是最后的结果，就是孟繁华现在这副样子。
　　孟繁华自认相当淡定，是于闹市也可读书的选手，秦旭这种彪悍的存在让他有些分神也是一开始的事情。压抑着烦躁，孟繁华一点一点地将注意力集中到手头的案子上，效率倒也渐渐提高上来。
　　等整理好了一份卷宗，在电脑上敲定了方案，孟繁华习惯性地抬头，动动肩颈，于是就又瞥见了流氓和他的电脑。
　　四四方方的低调电脑和他那张狂的绿眼睛完全不匹配，但此时秦旭脸上的严肃表情倒是十分少见。他看着电脑，时而敲上几个字，时而凝神思考，一幅专心致志的样子。孟繁华忽然想到人家也是上市公司的大股东，龙仪集团此前接近十年的领导者，虽然不是太子，但也是辅佐太子的不二人选，断不会总是会象他在自己面前那般嬉皮笑脸。
　　不过现在太子回来了，圈内的消息说龙仪的老爷子一心扶自己嫡亲的儿子秦歌上位，不知道秦旭以后会怎么样。孟繁华看着秦旭，心思忽然飘忽起来，如果他一直保持严肃、诚恳一些的表情，这个秦旭倒是一个美男子。
　　就算被发配在外，秦旭照旧很忙。每天都要遥控自己在京的手下，手上还有正在进行的几个项目，晚上还有十几封电子邮件要处理，每一封邮件背后都是一个棘手的问题，要么决断，要么为下面的人指出方向。
　　本来和别人比，秦旭的运动神经就要发达一些，何况看向自己的是孟繁华。秦旭一边回复最后一封邮件，一边看也不看孟繁华便开口，“觉得我帅，所以多看几眼？”
　　孟繁华并不吃惊，却将话题扯得远了些，“你弟弟秦歌是个什么样的人？”
　　秦旭有些惊讶地抬眼看了看孟繁华，随即沉默着将手里的邮件回复完毕，关上邮箱，再关上电脑，起身将孟繁华拉起来，又将他按坐到沙发上。
　　“秦歌，是一个好人。”秦旭到小型吧台倒了两杯酒，忽然回答。
　　“好人？”孟繁华接过带着冰块的晶莹酒杯，没想到秦旭会这样回答。
　　秦旭坐到孟繁华身边，说，“从小就是个好脾气，听他父亲的话，对我也没有什么敌意。现在长大了，也一样是个助人为乐的好青年，善良、温吞、懦弱。”
　　孟繁华一皱眉，对龙仪集团的继承人来说，这几乎是最差的评语了。看了看秦旭波澜不惊的脸，孟繁华又说，“我听到不少关于龙仪的消息，你有什么打算？”
　　“你在担心我？”秦旭的绿眼睛里几乎一瞬间就充满了调侃的笑意。
　　孟繁华斜睨着他，撇撇嘴，“你真会幻想。”
　　秦旭“呵呵”笑道，“我怕什么？什么不能失去？什么不能得到？”
　　孟繁华喝了口酒，一想也是。秦旭这样凶猛的生物，什么不能失去又什么不能得到？随即也是一笑。
　　可秦旭看着孟繁华的笑容，心中忽然一动。虽然自己不怕，但得到了这么美味的小狮子，是无论如何也难放开手的。
　　“工作做完了？”秦旭忽然问。
　　孟繁华机警地看了看秦旭的绿眼睛，十分理智地说，“没有。不过如果你肯在下面，我不介意明天加班完成。”
　　秦旭见孟繁华说得直白，心里一阵舒爽，但还是凑到孟繁华脸旁说，“你弄得我不太舒服，看我把你伺候得多好！”
　　孟繁华毫不示弱，“放心，多让我做几次，你就找到感觉了。”
　　两人互相瞪着良久，忽而都是一笑，秦旭凑上来贴住孟繁华的唇，刚喝过带着冰块的酒，不但嘴唇冰凉，就连舌头也是凉凉的在孟繁华的口中游走。气息是熟悉的，姿态是温存的，两人唇舌纠缠了半晌，温度也变得一般无二，这个吻便多了些别的意思。没有了一方对另一方的攫取，倒像是用另一种方式在浅谈交流。
　　秦旭吻得孟繁华舒服，拿着酒杯的手不觉就揽上秦旭的脖颈，冰凉的一片洇透薄薄的衣料，秦旭更加投入。
　　一吻过后，两人面对面暂且分开喘息，秦旭将额头抵在孟繁华的额头上，墨绿色的眼睛格外发亮。
　　孟繁华看了看秦旭长长的睫毛和忽闪的眼睛，难得地主动又啄了啄他的嘴唇，放开手，“我要看电视。”
　　秦旭感叹着律师的大脑轮转速度果然不同，但也回身找遥控器要给他把电视打开，见孟繁华在看晚间新闻，秦旭自己又去上网逛了逛。
　　夜了，两人躺在秦旭的雕花大床上，一时无话。秦旭坚持搂着孟繁华，孟繁华一皱眉，“热！”一把将秦旭挥开，转过身去。
　　秦旭叹着气，凑上孟繁华的后背，轻轻搂住。
　　孟繁华也没再挣扎，眨了眨眼睛，决定睡觉。
　　这一夜，竟是谁也没压谁，过得平安喜乐。
　　第二天早上，虽然孟繁华醒来发现自己在别人的床上，而且睡得还算不错，有些诧异，但总体来说，一睁眼就看到秦旭也不是那么令人讨厌。两人并排在浴室里洗漱，相互之间的漠然也好熟悉也好，帮着两人度过了第一次平淡的早晨。
　　照例是两份早餐送进秦旭的套间，外间桌上还摆着阿涛命人照着孟繁华的尺寸和被毁掉的衬衫牌子买回来的衬衫。秦旭和孟繁华都无比淡定地享受了别人的服务，然后照例十分镇定地出了套间，下楼，准备出门。
　　王睿一大早就来到了龙仪的别墅，不为别的，今天龙仪和生产厂家的官司开庭，按照秦旭去看清贸官司庭审的样子，觉得说不定今天大公子也是要去。此前一晚就已经跟阿涛联络过，可秦大公子正跟孟大律师缠绵，阿涛愣是没把这个信息传过去，只回王睿一个“不一定”。可不管事情定了，还是没定，王睿琢磨着怎么也得过来看看。哪知这一看，就差点看出精神分裂来。
　　王睿知道，自己不可能出现幻觉，可为什么能看到秦旭和孟繁华两人面不改色地从搂上下来？！
　　“王律师？”阿涛见王睿有些走神，不觉出言提醒，“秦先生今天没有别的安排，一会儿他下来，我就请示一下。”
　　还没等王睿回答，阿涛就听见自家老大的声音，“王律师来了？用过早餐没有？”
　　秦旭看到了王睿，孟繁华自然也看到了。没想到回在这里遇上，但按照孟繁华的个性，遇上就遇上了，没什么。
　　王睿这才回过神来，“呃……已经吃过了。”
　　阿涛连忙说，“今天是龙仪对厂家的第一次庭审，秦先生去不去？”
　　秦旭一笑，“今天就不过去了，一会儿直接去龙仪大厦，孟先生想早点上班。”
　　阿涛一愣，但还保持着微笑，可王睿脸色就变了。
　　孟繁华听了倒是感兴趣，看向王睿，“今天的庭审？王大律师亲自出马？”
　　王睿的目光在两人身上转了又转，终于又戴上了平日的假面，“很遗憾，不是我。不过主打这次官司的张律师也很有经验，我们龙仪的人都十分优秀。”
　　看着王睿震惊又带着些微不屑的目光，孟繁华笑了，“那我们德馨可要好好学学了。”
　　“你要去？”秦旭看向孟繁华，孟繁华摇头，“让我律所的孩子们去看看也没有坏处。”
　　外面的车子已经备好，阿涛过来说了一声，秦旭点头，带着孟繁华就往外走。经过王睿的时候，孟繁华停下了脚步，微笑轻声对王睿说，“龙仪的人果真都十分优秀，包括在床上。”
　　秦旭见孟繁华没有跟上，不耐地回头，只见王睿面色铁青，孟繁华心情愉快地快步跟上。
　　上了车，秦旭琢磨着孟繁华睚眦必报的小心眼儿，问道，“那位王大律师听了什么？脸色跟木乃伊有一拼。”
　　孟繁华转头一笑，“我只是十分中肯地夸奖了一下以王睿为代表的龙仪人。”
　　秦旭狐疑地看着他，摇摇头，说得十分肯定，“绝对没好话。”
　　孟繁华看着秦旭的样子，心情大好。
　　车子停在地下车库，不等秦旭下车献殷勤，孟繁华已经自己开了车门下来。秦旭从另一侧绕过来，扶住孟繁华的手臂，“今天……”
　　“我今天会很忙，从早到晚，连吃午餐的时间都没有。”虽然秦旭什么都还没说，但孟繁华就是莫名地知道他想说什么。
　　秦旭微笑，却毫不气馁，“好吧！改天再说！”
　　龙仪专梯和普通电梯通道不同，龙仪的司机习惯了将车子停在靠近龙仪专梯这边，孟繁华冲秦旭心不在焉地摆了摆手，离开。秦旭也转身冲专梯走去。
　　孟繁华刚走过几个车位，便被身边停住的车子用大灯晃了晃。定睛一看，滕三带着他那张看不出内容的脸，正坐在车里。

　　孟繁华的恶趣味

　　看着滕三，孟繁华难得地愣了愣神，在这里看到他，真是一个意外，而且……孟繁华挑挑眉毛，再一次被抓到和秦旭同车而来，不过想想自己已经在第一时间做出了合理的解释，滕三不应该很在意才对。
　　滕三下了车，一按遥控器锁上，双手插兜走到孟繁华面前，“过来看看你。”
　　孟繁华眨眨眼睛，这句话里可会有很多种含义，就是不知道滕三说的是哪一种。以前就算是孟繁华受了伤，躺在医院里，滕三也是这副死样子，也是这一句话。但是现在，孟繁华实在不知道自己哪里需要他特意来看看。
　　有事要说？孟繁华没有问，两人默不作声地上了电梯。
　　“吃过早饭了吗？”滕三忽然问。
　　孟繁华看看滕三，慢条斯理地回答，“在秦旭那里吃过了。”
　　滕三一皱眉，电梯随即到达一楼，大批上班族涌进来，虽然滕三的“天生丽质”和孟繁华的“冷气袭人”让人们自动与他们保持距离，但终究不是说话的时机。滕三郁闷地闭上了嘴。
　　虽然是过命的兄弟，但是滕三从未到过孟繁华的律所。从前台小姐热情地向孟律师打招呼，到敞开式办公大厅各位小律师们的崇拜眼神，再到孟繁华宽敞的私人办公室，滕三的心情忽然舒爽了很多。
　　自家兄弟过得不错，能够和这个世界如此紧密地融合，好像一出生，就站在阳光里一样，真好。
　　小裴十分识相地送进来两杯茶，又十分识相地出去。孟繁华看着自己桌上百年不遇的茶水，伸手按下小裴的呼叫器，“我要咖啡。”不一会儿，姚姚端着咖啡带着好奇进来，瞥了一眼滕三，又连忙出去。
　　“你的这些人挺有意思。”滕三那起茶杯，说。
　　孟繁华一笑，“估计泡茶的技术不高，一年也就泡你这一袋。”
　　滕三没有说话，看着孟繁华的笑脸，明明已经站在阳光里了，为什么还要去招惹秦旭那样的硬茬儿？
　　想着，滕三从怀里掏出一个文件袋，往孟繁华桌上一扔，“里面是秦旭的资料，你以前在外面学习，道上的事情不太清楚。以前，秦旭可是道上的狠角色，龙仪之所以由今天，除了秦家的老爷子阴险狡诈，秦旭也是个不可或缺的角色。”
　　孟繁华看看滕三，又看看文件袋，眉毛一扬，“谢了！”伸手拿起文件袋放进身边的抽屉。
　　滕三见孟繁华满不在乎，心中不快，“你不说点什么？你和秦旭到底什么关系？”
　　孟繁华撇撇嘴，“我和秦旭……你也知道。”
　　“我不知道。”滕三说，“玩玩，还是真的？”
　　“当然是玩……”孟繁华直觉上张口就答，忽然又觉得不够确切，声音不可避免地弱下来。单纯玩玩？一是这几年自己就根本没玩过，一夜情都没有。二是就算是玩，跟谁玩不好跟秦旭那头狼玩？三么……跟秦旭，好像又不止玩玩那么简单。几次的接触虽然都动作激烈直奔主题，但偶尔几次宁静的相处好像又多了些东西。
　　在滕三面前，孟繁华向来是有什么说什么，从不隐瞒，如今滕三一问，一腔子的话卡在喉咙里，远不能象面对滕宁、宋清鸿那样说得满不在乎。
　　滕三看着孟繁华迟疑的样子，发现就连孟繁华自己好像都对这个问题的答案充满惊讶。于是也不催逼，只低声说，“秦旭这人不简单，你要好好考虑清楚，也得懂得保护自己。道上有朋友传来消息，说秦旭在龙仪的处境并不好。”
　　孟繁华抬眼，“是因为那个嫡公子秦歌？”
　　滕三摇头，“不止。龙仪毕竟是黑道起家，事业做大了，树大招风，想把以前的包袱甩掉。再加上秦歌回国，秦旭这块鸡肋是吃也不是，扔也不是。秦老爷子高深莫测，秦旭还不知道是个什么样的下场。你在这个时候跟他走得近，并不明智。”
　　孟繁华蹙起眉头，但内心并不在乎。谁还能管到老子跟谁上床？
　　孟繁华深深地叹了口气，“怪不得上次滕宁说，怀念你还是面瘫的时候。这几年，你真的进化成了老妈子了！”
　　滕三冷哼一声，余威仍在，“兄弟们好不容易混到现在，不用刀头舔血，可别因为别的除了什么岔子，得不偿失。”
　　孟繁华失笑，“你有这闲工夫，还不如去照看照看林新。”
　　“林新？”滕三一愣，“他怎么了？”
　　“他怎么了？”孟繁华用夸张的语调重复着滕三的话，笑容更加诡异。接着一叹，脸上又是凝重的表情，“林新已经为情所困、生不如死了。”
　　滕三立即想到那天林新莫名其妙地跑到自己家里，从晚上到早上，都一付心事重重、魂不守舍的样子。
　　孟繁华观察着滕三的表情，“怎么？你也感觉到了？”
　　滕三抬眼看向孟繁华，“不是清贸的案子有什么阻碍吧！”
　　“切！”孟繁华往椅子上一靠，“清贸的案子我要是搞不定，还会有闲工夫跟你坐在这里聊天？”说着，又好像忍不住笑意，“不对，我们不是聊天，是在谈心。”孟繁华摇摇头，“和滕三谈心，这话放在5年前，谁说了都会被人当作精神病的。”
　　滕三瞪了孟繁华一眼，“我就这么不招人待见？”
　　“不是。”孟繁华说，“是你终于象个人样儿了。”
　　这是什么话？滕三刚一皱眉，又听孟繁华幽幽地说，“要是滕五能看见你现在这样，九泉之下，他也能笑出来。”
　　滕三心中一颤，孟繁华接着说，“都是自家兄弟，谁不盼着谁好啊！”
　　滕三暗暗叹气，现在什么都好了，就差一个滕五，要是滕五还活着……接着瞪了一眼孟繁华，就剩这么几个兄弟了，还不让他省心，“反正你自己小心！”
　　孟繁华知道这是滕三在关心自己，纵然觉得没有必要，但还是心头温暖。笑着说，“我知道了！你放心吧！”
　　滕三白了孟繁华一眼，招呼也不打，起身就走。走到门后又迟疑片刻，转头说，“那个秦旭，你若真喜欢，就另当别论。需要兄弟的时候，尽管说话。”说完出去。
　　孟繁华看着滕三将门关上，心中也是唏嘘，是啊，若是有真感情，那可就什么都顾不上了。至于这种感情到底有没有，或者是现在还没有以后有无可能有，孟繁华都不想再想。日子是一天天过的，唯独感情，不是一天天就能找到的。缺什么？也许是缘分，也许是天意。
　　滕三走了，孟繁华开始着手一天的工作，几个案子同时在手里，有法律援助无偿的，有清贸那样闹心的，还有稳打稳赢专门赚钱的。一忙活几个小时过去，桌上的呼叫器忽然响起。
　　“说话！”孟繁华按下按钮，言简意赅。
　　里面是小裴的声音，“师兄，有人送东西过来，要您亲自收。”
　　孟繁华一听，便抬起头。语言没有什么问题，有问题的是小裴的语调，带着一些迟疑，一些不解和一些惊讶。
　　“带人进来。”孟繁华吩咐着，手里收拾起桌上铺开的卷宗。不一会儿，小裴敲敲门，带着人进来
　　了。
　　来人一身黑色西装，壮实得很，但手上却拎着一个颜色花纹都很温馨的饭盒。来人恭敬地将饭盒放到孟繁华面前，“秦先生吩咐送来的，是新鲜的日本料理和三明治。秦先生还说，让您小心身体，工作再忙，也要按时吃饭。”
　　在孟繁华和小裴都目瞪口呆之际，黑衣人一点头，出去了。
　　孟繁华缓过神来，看着小裴能塞进一只鸡蛋的嘴，心中暗骂，秦旭你这根鸡肋！
　　“鸡肋”在龙仪的会议室里开午饭会议，一边吃，一边想着孟繁华，两人不在一处，但吃着同样的菜色，也算是小小的联系。可“鸡肋”不知道，对着那盒午餐，孟繁华是气都气饱了。
　　但孟繁华向来不是为难自己的人，关键时刻还能把紧张的情绪转嫁给别人。将小裴轰出去，以眼警告他不得多嘴，孟繁华一边吃着可口的寿司，一边给林新拨电话。
　　“孟律师？”
　　孟繁华听听，那边的声音有些嘈杂，“你在哪里？”
　　“呃……”虽然林新讶异孟繁华的问题，但还是回答，“在俱乐部。”
　　“M市？”
　　“K市开了家分店。”
　　“大中午的搂着漂亮的MB？是要提前休息呢？还是昨夜太累才醒呢？”孟繁华向来口下无德。
　　林新在那边愣住了，心说大中午的，孟繁华不至于喝醉吧！看着强词夺理的逻辑，头脑也是清醒的吧！怎么这么说话？
　　“孟律师，你……”
　　“滕三刚才在我这儿。”孟繁华一句话有效地将林新堵回去，“我都跟他说了。”
　　林新好像被雷劈中，“说……说了？说什么了？”
　　“你说我能说什么？”孟繁华嚼着鱼籽寿司，大马金刀的样子有些象冯崖，“当然是告诉他你用情已深、被情所困……”
　　“我操！”孟繁华还没发挥完，林新那边已经惊诧至极地骂上了。
　　孟繁华一乐，“你想操滕三？”
　　“不是！”林新好不容易找回了心智，“孟律师，你闲着没事说这事儿干什么？”
　　“没办法！是滕三自己跑来要跟我探讨感情问题的，我这时候不说，什么时候说？”
　　“他探讨……”林新有一次被雷劈中了。
　　孟繁华给脸上鼻梁，“兄弟！我可是把你当成自家兄弟了，哥哥给你把话露了过去，你是不是该谢谢我啊！”
　　林新站在调试音响的舞厅里，忽然觉得心中烦躁无比，放下电话大喝一声，“都TM地给我安静！”
　　嘈杂的舞厅立刻变成了安静的图书室。林新深吸一口气，拿起电话，“我还真是谢谢你！但这种事情用不着你多嘴！要说，我自己会说！”
　　孟繁华“嘿嘿”一笑，心说，这才是真正的林新嘛！就知道对着滕三装小白兔。“呵呵……不冲突！”孟繁华不怀好意地笑着，“正好我说的不够透彻，你再去明明白白地说一遍，不就行了？正好咱们阶梯式前进，也给滕三那根木头一个缓冲不是？”
　　林新咬牙切齿，几乎想不顾孟繁华是清贸的辩护律师，先“窝里斗”一场。深吸一口气，林新咬着牙根儿说，“孟律师想得还真周到。”
　　“谢谢夸奖！我没事了，挂了！”孟繁华将电话一挂，林新那边就傻了。
　　深藏已久的心思就好像是属于自己的珍宝，虽然很想摆出来让大家看到，却又舍不得。现在滕三知道了。林新对自己说，滕三知道了。
　　按照滕三的性子，行就行，不行就不行，没有中间道路，也没有回转的余地。林新的手心出汗了，是死是活，真的就看这一次了。

　　林新的告白

　　站在尚未营业的俱乐部舞厅里，所有的灯光音响都不敢乱动，所有的小弟都众目睽睽地看着林老大一个人。他拿着电话一声大吼和几句交谈之后，原本应该是最热闹的地方，呈现出一片诡异的寂静。
　　小弟们你看看我，我看看你，一点声音都不敢出。因为林老大站在舞池中央，表情惊讶非常、如丧考妣，还夹杂着犹豫和自弃。见者都心中一凛，莫不是帮里出了大事？
　　总有沉不住气的。林新正在脑筋飞快地转着应该怎么向滕三交代，忽听一声刺耳的尖响，所有音响都“嗡”地一声，是正在试音乐手没有拿稳自己的电吉他。没等林新反应，立刻有小弟冲上去给乐手一拳，“敢打扰林老大！”
　　乐手“嗷”地一声倒在地上，林新只觉得额角青筋一阵阵狂跳，“行了！你们消停点吧！”说着，冬咚咚躲着脚出去。
　　刚摆出殴打姿势的小弟立刻变了脸，满脸微笑地拉起倒地的乐手，“你得谢谢我，哥们儿！要不是我这一拳，你不一定还得挨多少拳脚呢！”
　　乐手捂着肚子直哼哼，心说我被你揍了我还得说谢谢？
　　“行了！”小弟一推乐手，“我还没用力呢，你刚才装装就行了！”
　　乐手苦着脸坐到一边喘气，林新也苦着脸迎接正午的阳光。这都是什么事儿啊！林新觉得突然，又觉得丢脸。这种放在心口的话，还是应该自己说出来好。
　　本来还有清贸的案子烦心，一想到孟繁华，林新决定有姓孟的一个人烦就够了。站在刚刚装修好的俱乐部门前闷闷地抽了只烟，心说该面对的还得面对。
　　强挺着回到舞厅，看着小弟们把灯光音响调试得当，找来得力手下定了俱乐部开业的黄道吉日，又拟定了开幕邀请的道上友人的名单，也没心思自己送到常青大宅，派了个小弟给宋清鸿送去。
　　等忙活完了，林新又在办公室呆坐半晌，看着天色一点点灰下来，终于起身，回家。
　　回到公寓，沐浴、换衣，林新单纯的小心眼儿没想别的，只是觉得从自己心窝子掏出来的热乎乎的话，不管他滕三是个什么反应，反正得自己对得起自己。出门，开上最拉风的车，一脚油门，直奔常青别墅区，好像连车子都带着股势在必得的勇气。
　　“叮咚”一声过后，门开了，林新一看见滕三那张面瘫的脸，脑子轰地一下，张了张嘴，事先准备的怎么开场怎么表白是一个字都吐不出来。
　　滕三看了看他，身上一付隆重的打扮，脸上却有些失魂落魄、不知所措，心里一惊，连忙拉着林新的手臂将他拉了进来，按坐在沙发上，回头倒了杯冰水递过去，意思是连同林新那颤巍巍的小心肝一同冰镇一下。
　　林新喝了一口，从嗓子眼到肠胃一条直线的透心儿凉，心说这是个好东西，抬头问道，“有酒吗？”
　　滕三挑挑眉毛。林新又加了一句，“冰的。”
　　这下滕三明白了，回厨房，直接拎出来一提12瓶冰镇过的啤酒。这东西滕三自己不喝，绝对禁止徐明喝，简直就是给林新这小子准备的。
　　林新这时候表现出了一些黑道的做派，也不用杯子，起开直接对瓶吹，几口喝了半瓶下去，再抬眼去看腾三，林新觉得自己的心思还是活泛了。
　　明明孟繁华那小子该说的都说了，滕三怎么还是老样子？一张面瘫脸看不出喜乐，也没有厌恶，更没有惊讶。真是深藏不露了？还是面部神经跟别人不太一样？要真是这样也没办法，人总要有些缺点，没有完人。
　　滕三见林新大马金刀地坐在那里喝酒，一身西装就算被扭得没型也十分漂亮，这小子长得不错，就是眼下看着自己得眼神有些怪异。
　　“你来有事？”滕三第一个问题比较含蓄。
　　林新张嘴想说去你妈的滕三，啥都知道还装傻充愣，可话到嘴边就变了样，“那个新的俱乐部就要开张，我给你送请柬来了。”
　　“哦。”滕三上一眼下一眼地打量林新，这装束不象是来送请柬的，倒像是参加完开幕典礼回来的。想着伸出手，“请柬呢？”滕三的第二个问题比较直白。
　　林新一愣，随即恍然一般地放下酒瓶浑身上下地找，翻了半天没有，只好讪笑，“忘带了，下次给你。”说着又拿起酒喝了几口，心说林新你个没种的傻X，心里那点小九九谁不知道？就连最后才知道的滕三也知道了，你还请柬，请柬个屁！
　　林新手里抓的是第二瓶，一边喝一边满脸愤懑。滕三忽然响起上午孟繁华说过的话，难不成林新还真是为情所困？
　　林新酒量不小，奈何今天坐在对面的是心心念念的滕三，又是一心想酒壮怂人胆，自然是越喝越想醉，后来就真的有晕头晕脑的感觉。说实话，林新枪林弹雨、刀来刀去也没少见，现在更是主持了整个清鸿帮，奈何遇上的滕三是个神一般彪悍的存在，林新这条汉子这时候就真的硬气不起来。
　　“你……最近心情不好？”滕三的第三个问题依然含蓄。
　　林新猛一抬头，我靠，这是自己听过的滕三最有人情味儿的一句话了。什么时候这面瘫还会关心人了？
　　见林新带着惊讶看着自己，滕三决定更进一步，“感情问题？”
　　“噗――”林新一口酒喷出来，虽然没有殃及滕三，但簇新的衬衫、西装算是完了。滕三心中一定，得，说到点子上了。起身到浴室拧了个毛巾出来，递给咳嗽连连的林新。
　　林新被呛得涨红了脸，好不容易平稳了呼吸，觉得懊恼，觉得自己狼狈，又觉得滕三可恨，狠狠瞪了滕三一眼，接着喝。
　　滕三被红着脸的林新一瞪，心中有些异样。不知为什么，忽然想到幸亏今天晚上徐明去那个什么特警朋友的新家玩，不回来。“我给你那件衣服，换上？”
　　林新垂着眼帘，摇头。这时候，不宜进行这么“危险”的活动。
　　看着林新，滕三叹了口气，虽然自己铁定不是什么知心大姐，但是兄弟心中苦闷找上门来了，多少也得表现出安慰的样子。滕三抬手又给林新起开一瓶啤酒，说，“喜欢人家？”
　　林新诡异地看了滕三一眼，搞不清楚这个“人家”是指别人，还是指滕三自己，要是后者……林新心中一阵抽搐，但还是强打精神，“你……都知道了？”
　　滕三想了想孟繁华的话，点头，看看林新，为情所困有可能，但生不如死谈不上。
　　“那……”林新舔舔嘴唇，“你是怎么想的？”
　　看着林新，滕三有些无力，如果他问自己道上有人找麻烦，你是怎么想的？还比较正常，但是感情问题……滕三想了想滕宁和宋清鸿，又想了想孟繁华和秦旭，这么极端古怪的组合都自觉的不错，林新是要什么有什么还能怎么想？
　　“既然喜欢，那就行动。”滕三见林新啤酒喝得快，很有眼力见儿地将几瓶啤酒全都打开。再抬眼，就看见林新目瞪口呆地望着自己。
　　滕三皱眉，“怎么？不对？”
　　“你……你让我行动？”林新惊诧的眼神更加古怪了。
　　滕三审视着林新的表情，抱着双臂往后靠，“是的。”
　　“我操！”林新忽然站起身来，好像抑制不住一般拎着酒瓶在客厅里来回疾走，偶尔停顿回身看看滕三，马上又接着从客厅这头走到客厅那头，嘴里还叨念着，“我操！行动！他让我行动！”
　　林新走得有点快，滕三觉得他的表现有些不正常，终于忍不住起身，手搭上林新的肩膀，“坐下，有话慢慢说。”
　　林新转过头来，有些醉酒迷蒙的双眼定定地看着滕三，认真地说，“是你让我行动的？”
　　滕三觉得林新平日也不是这样婆婆妈妈的人，但本来十分简单的问题让他一问再问，滕三自己心里也有些犯嘀咕。于是看着林新认真地想了又想，废话，既然喜欢到了“为情所困”的地步，不行动还干什么？虽然有些迟疑，但滕三还是十分肯定地点点头。又问，“有什么阻碍吗？看上了有夫之妇？还是那个黑道老大的情人？或者，人家看不上你？”
　　这时候滕三说什么林新根本就听不见了，满脑子都是滕三在说“行动吧！”还有他重重的点头。林新看着滕三的脸，对自己说，我疯了，我要疯了，滕飒自己说要我行动的，他说要我行动的，是他说的……
　　滕三以自己所能给出的最大温情为林新设想了几个难以解决的假设，可林新只是定定地看着自己，然后仰脖咕咚咕咚将手中剩下的酒喝完，步履轻浮地走到自己近前。
　　“当啷”一声，林新松开手里的酒瓶，双手扶住滕三的肩膀，“是你让我行动的。”
　　没等滕三反应过来，林新冰凉的嘴唇就贴上了滕三温热的唇，紧接着林新手臂用力，冰凉的小舌窜进了滕三的口中。
　　这是一个充满□的吻，滕三奇怪自己在这个时候还能冷静地判断林新的情绪，而不是第一时间将林新推开，但是第二时间，滕三动手了。
　　他一手揽住林新的腰，一手□两人身体之间向上握住了林新的咽喉脖颈，一推，林新生生结束了这个意犹未尽的深吻，顺带着咽喉一阵钝痛。
　　“你真的喝多了！”滕三保持着平静。
　　林新后退几步，睁大眼睛看了看滕三，募地骂起来，“你TM的还装！你不是都知道了吗？孟繁华不是都告诉你了吗？啊？非要我自己说出来！”
　　滕三有些迷惑，“我知道什么？”
　　“你知道我喜欢你！我TM就看上你了！”林新酒兴上涌，觉得自己天下无敌，老子说什么都是对的！“我就看上你了怎么样？我就亲你了你能把我怎么样？你TM还玩我！行动？我好玩吗？！”
　　这下，换成滕三彻底傻了。
　　林新骂骂咧咧地坐回沙发，又抓起一瓶酒，心中苦闷。明明滕三说了同意，好不容易亲上了又把自己推开，宋老大还说不是青花瓷，这比青花瓷还难伺候！想着瞪了滕三一眼，“坐下！”
　　看着滕三谨慎地坐在对面，林新心说，就这么个人，我还喜欢得要命，真是悲催！明明长相一般，又这么强势，到底是从什么时候开始喜欢的？想着，便借由酒劲信马游缰，把自己认识滕三这几年的事情翻出来，心里把滕三骂了个遍。
　　从第一次见到徒手削瓶子的嚣张，到追着滕宁到清鸿帮的执拗，再到被人家吊起来打的可怜样儿，林新是先总结概括，再分析细节，殊不知这些原本是心里想想的话已经源源不断地从他嘴里说了出来。
　　滕三从最初的惊讶，到习惯性的镇定，再到沉默地听着，一句话不用问，林新就已经把他的心路历程详细说了一遍，还把“林新”这个人的小心思一点点地解剖，说完了还翻来覆去地说，掰开了揉碎了地说。
　　摆在桌上的啤酒是一瓶一瓶地光，滕三也没阻止，正好助助林新的兴致，顺便为他润润喉咙。
　　到最后，林新已经分不清东南西北了，只知道自己在心里将滕三骂了个狗血淋头，顺便把自己这几年的心思好好理了理。
　　“靠！我连你喝咖啡喜欢什么口味，要放几块糖都知道，你还跟我装模作样！孟繁华都告诉我了，他全都告诉你了，这个傻X，有话我不会自己说啊！”
　　林新虽然口齿不请，可滕三都听清楚了。当林新喝掉最后一口啤酒，滕三幽幽地说，“孟繁华没有告诉我这些，我是刚刚听你说才知道的。”

　　滕三的反应

　　天色已经大亮，林新在滕三家的客房募地睁开眼睛，盯着天花板看了半晌，终于呻－吟一声捂住了脑袋。在懊恼中将孟繁华的家中长辈问候了一遍。坐起身，掀开薄被，一眼便看见自己身上穿着的白色浴衣，浴衣下面除了自己四角裤什么也没有，林新又是一声呻－吟。
　　看了看紧闭的客房大门，林新觉得自己是将脸丢到家了，真是片刻也等不得，抓起扔在一边的赃衣服就套上，蹑手蹑脚地逃出了门，跳上车，发动起来就走，连回头看一眼的勇气都没有。自然也就没看到滕三站在卧室窗前，若有所思地目送他离开。
　　等出了常青别墅区，林新才觉得头疼，宿醉的疼，还有鲁莽的疼。
　　12瓶啤酒，对林新来说并没有过量，还没有醉到什么都记不得的程度。尤其是黑道出身天生敏感，只要想回忆，就没有能够错漏的。从睁开眼睛到现在，每一秒林新眼前都会出现新的片断，等开上车，一晚上自己耍着酒疯表白的过程已经清清楚楚，尤其是滕三最后的那句话。林新猛踩油门，再次问候了一次孟繁华。
　　回到家里，林新第一时间脱掉身上的战衣钻进浴室，让温热的水将自己浇浇清醒。等再出来，一眼瞥见昨天自己特意换上的正装，心中一阵凄凉。
　　还剩下什么？只有衣服胸口的酒渍。事到如今，自己对滕三的念想才真真走到了没有余地的境地。可一心想着自己丢人，匆忙的逃走，连滕三是个什么反应都不知道。
　　林新捧着头，越发觉得疼。哀叹一声爬上自己的大床，天大地大也没有自己大。这个状况不利于思考和行动，先缓缓再说。
　　本来就没睡几个小时，林新回到了自己的地盘也一身轻松，懊恼了不多久，便昏昏欲睡，前夜的回忆又多了起来。
　　好像是滕三把他扶上了楼，搬到床上，脱了衣服，盖了被子。然后好像说了写什么，然后……
　　林新的神智猛地从昏沉的睡意中清醒，然后好像有人吻了自己，嘴唇的触觉好像还在，张开嘴，深沉透彻的吻。滕三？
　　林新拍拍额头，真会幻想。昨晚是有一个吻的，好像是自己扑向了滕三，也真真是里里外外亲了个够，足够深沉肆意。
　　林新翻了个身，忽然又睡不着了。我亲了他。林新现在忽然觉得有些不可思议，我居然吻了滕三，还是强上的偷袭。
　　“呜……”林新有一次抱住了脑袋。
　　滕三的反应就是没有反应。
　　徐明乐颠颠地抱着一盒子东西回到别墅，一进门，便见滕三面无表情地说，“太阳正好，出去扎马。”言简意赅、意义明确。
　　徐明已经十分适应，答应了一声，衣服也不换就出去了。一身也是脏，两身也是脏，就可这一身来吧！
　　徐明听话的出去了，滕三看了看他放在桌上的盒子，拿了杯茶也出去，靠在门口看徐明扎马，问道，“盒子里是什么东西？”
　　“好东西！”徐明笑了，“我那哥们儿从东北带来的大酱，蘸黄瓜可好吃了，我特意要来的。”
　　“只有大酱？”
　　徐明一笑，有些尴尬，“还有些别的，不过都是他的东西，暂时放在我这儿的。”
　　“东西？”
　　徐明点头，“比较私密的东西，放别的地方他不放心。”徐明说完，便觉得有股视线毫不避讳地打在自己后背，转头看向滕三，发现滕三的目光里带着些审视。
　　徐明不知道昨晚林新酒后告白，也不知道滕三几乎一夜没睡，更不知道以滕三目前的心态，大有将所有兄弟情看成同志爱的趋势。徐明扭着脖子觉得难受，只好放弃了探究自家师傅意义不明的目光的初衷。
　　滕三看着徐明的背影，知道自己这个徒弟没心没肺几乎达到极致，有心探问两句，又觉得将会是对牛弹琴，只好叹了口气，回转客厅。这边内心正在纠结，忽然记起孟繁华此前对自己“象个人样儿”的评价，心中无限怆然。真是离了黑道太久，想滕三他这么刚强个人，如今也有变娘的趋势。
　　坐在客厅里，眼前好像还有林新醉酒诉说的模样。不管是否有心理准备，也不管林新是男是女，一个人被另一个人以极大的热情惦念想望了好几年，都是一件令人愉快的事情，何况这个人不是别人，是林新，是曾经过命的兄弟，清鸿帮台面上的老大。
　　滕三喝了一口茶，忽然想起林新的味道。那个满嘴酒气的吻足够令人震惊，但是被自己喂了清茶后的林新，口里就只有清茶的味道，干净纯粹，柔软温吞，吻得让人舒服。
　　对于林新昏昏欲睡时，滕三不告而取的深吻，滕三是没有什么思想负担的。一是先是林新亲了他，二是他自己也想吻吻看。结果不错，虽然和女人不一样，但没有丝毫反感。
　　女人……滕三生命中几乎没有对女人的具体形象，所有印象都是脱光了在床上驰骋，不管是开着灯还是关着灯，为的只是最后一刻的发泄，长什么样子有什么性情，都跟滕三没有关系。
　　滕三又喝了口茶，对自己说，林新可不是女人，林新可不是普通的人……
　　不知过了多久，滕三忽听一句极其正宗的东北话，“想啥呢？师傅？”一抬眼，徐明已经进了屋。
　　滕三眉头一皱刚想训斥，徐明便抱起盒子大叫着冲上楼去，“太阳最毒的时候已经过了，一个小时的马步已经扎完了！”
　　滕三哼了一声，迟早要把这个大马猴赶出去！看人家林新，该静的时候静，该动的时候动。
　　起身将空了的茶杯放回厨房，转脸又看到地上整整齐齐地摆着12个空酒瓶子，想到冰箱里还有冰镇的啤酒，滕三一阵郁闷，明明是自己的家，为林新准备啤酒干什么？！
　　虽然滕三在道上是如同神一般彪悍的存在，但此时也遇上了难题。看看天色，现在出发绝对能赶上常青大宅的晚饭，于是抓起车钥匙，出了门。
　　自从滕三搬出去，就很少会常青大宅。一开始滕宁还以为他隔三岔五能回来看看，没想到滕三一走，自己和宋清鸿就真成了二人世界。时间长了，就连宋清鸿也蠢蠢欲动，偶尔抓着滕宁往三楼带，说是一定要尝尝在滕三练武场激情做做的感觉。
　　可滕宁一想到滕三的脸，便激情全无，情绪直接反映在下身的精神程度，宋清鸿不觉怨恨，滕三虽走，怨念仍在啊！
　　这天傍晚，常青大宅的留守小弟无比欢欣地看着久违的滕老大，顶着那张令人仰慕的面瘫脸，手一扬，车钥匙划出了一条弧线，落到了前来泊车的小弟手里，然后滕三蹬蹬蹬进了大宅。
　　早有小弟进去报告滕三来了，滕宁很高兴，宋清鸿看看时间，嗯，还有30分钟就开饭了，时间刚刚好。
　　滕三大咧咧地走进书房，坐上沙发，看看滕宁又看看宋清鸿，“你们都好？”
　　滕宁显然很少听见滕三如此直白诚恳的问候，十分激动，“都挺好的，前几天咱们不还见着了吗？”
　　宋清鸿带着疼爱的表情看着滕宁，看看，就连发傻也是自己的人可爱。滕三无缘无故地来了一趟，能没有事儿吗？又不会是专门来问候的。
　　听到滕宁的回答，滕三啥也没说，朝门外喊了一声，看也不看进来的小弟就说，“今晚加菜，挑几样我爱吃的做。”
　　“是！”小弟根本没有询问滕宁意见的意思，欢天喜地地出去。滕老大回来吃饭，这可是大事，掌勺的小弟还不乐坏了？
　　宋清鸿看向滕三的眼神又是一变，难不成只是来吃饭的？单身汉在外面，还真是凄凉。
　　很快到了晚饭时间，三人坐在桌上，吃得不声不响。只有滕宁不停提问，滕三回答，中间穿插着宋清鸿的爱语，“小心鱼里的小刺。”“多吃点青菜。”
　　滕三吃着，第一次决定好好观察一下滕宁和宋清鸿的生活状态，好像两个男人的确也能过得不错。
　　宋清鸿则是一边接收着滕三的目光，一边思忖这家伙突然跑回来做什么。
　　滕三其实没有什么想法，就是遇到了自己觉得难以解决的问题，就习惯性地跑回自己最熟悉、最有权威的地方，再看看最亲近的人。
　　滕宁唱了一会儿独角戏，觉得没意思，索性说说与在场三人都有关系的话题，“清贸的案子怎么样了？”这话是问宋清鸿的，接着又转向滕三，“最近有没有见过繁华？他怎么说？”
　　提到了清贸就想起了林新，提到了孟繁华就想起来他和秦旭最近着实不清不楚……滕三夹菜的手上一顿，心里咯噔一声，林新对自己有意思，孟繁华是知道的……想着抬眼瞄瞄坐在面前的两位，娘的！说不定他们也是知道的。
　　“我估计繁华是不会有问题，如果官司打不赢，一定不是繁华的事，那是不可抗拒的力量……”滕宁不自知地继续说，宋清鸿可是看到了滕三犀利的眼神，顾不上批驳滕宁对孟繁华令人吃味儿的“护犊子”态度，伸出筷子轻轻悄悄滕宁的瓷碗，明目张胆地指了指滕三，“滕三好像有话要说。”
　　滕三看着宋清鸿满不在乎的样子，越看越觉得可疑，索性放下了手里的碗筷，“林新的事情，你知道吗？”
　　滕宁发问，“林新出了什么事？”
　　宋清鸿安抚地拍拍滕宁的手，对滕三说，“如果是关于你的事情，那么我知道。”
　　果然！滕三的眼神阴冷起来，“什么时候知道的？”
　　宋清鸿轻松地一笑，“很多事情不需要说出来，只用眼睛就能够看到。”
　　“那你是什么时候看到的？”滕三接着问。
　　宋清鸿眨眨眼睛，“在他身处险境却总想着你的时候，在他的眼神总是围着你转的时候，在他专门给你调制咖啡的时候……”说着，宋清鸿撇撇嘴，“我还真不知道你喜欢喝那么甜的咖啡。”
　　滕宁终于明白过来了，睁大眼睛看着宋清鸿，又看看滕三，问出徘徊再心中很久的疑问，“那个……滕三不是跟徐明有戏吗？”
　　这个问句很愚蠢，滕宁也知道，所以他接收到了宋清鸿鄙夷的视线和滕三更加面瘫的表情。虽然表情没那么丰富，但是滕三的内心还是颤了又颤的。一想到徐明那只大马猴长年带在身上的恶心汗水，立刻就想到了即使醉酒也依然清爽怡人的林新，多么鲜明的对比。
　　幸而滕宁最擅长的就是随机应变，连忙笑着补充，“虽然我没看出来，但是林新显然比那个徐明强多了！”
　　徐明正站在厨房哀悼还没有影子的晚饭，打了一个很响的喷嚏。摸摸耳朵，难不成有人念叨？认真地想了想，出来给某人打了个电话，刻意用东北口音说，“干啥呢？想我没？”
　　徐明那边随即聊得热火朝天，常青大宅得餐厅里，却是三个人不约而同地保持了沉默。

　　被遗忘的林新

　　常青大宅的餐厅里，超强的气压和滕宁凌厉的眼神早已把在一边伺候的小弟赶走。跟滕三相比，滕宁好歹是个正常的社会人，这样的隐私，即使是滕三的，他也不愿意过早地暴露。他可不象宋清鸿和滕三，几乎视小弟们为壁纸一般的存在。可等餐厅只剩下三个人，滕宁的“八卦”属性又强烈地爆发了，看着不动声色的另两个人，真是急死我也！
　　看着宋清鸿，滕宁就觉得来气，这么惊人的好料居然事先不跟自己通气！就算不是家长，也是滕三和林新两个人所在帮派的老大不是？身为亲家也能谈谈不是？可就是一丝口风也不露！
　　想着，滕宁狠狠地瞪了宋清鸿一眼，快说！啥情况？
　　宋清鸿安抚地看看滕宁，眨眨眼睛，现在不好说，关键看滕三。
　　滕宁一扬眉毛，那林新确实看上滕三了？真是好眼力，好气魄！我们滕三虽然好，也不是谁都敢看上的。
　　宋清鸿耸耸肩，接着谄媚地一笑，眼角眉梢都带着情意，萝卜青菜各有所爱，我就觉得你最好。
　　饭桌上，两人眉来眼去，看得滕三有些眼花，重重地咳嗽一声，眼睛一瞪，意思是你们能不能收敛点，我还在这呢！
　　宋清鸿只好收回流连在爱人脸上的目光，开口说话，“林新找你坦白了？”
　　滕三难得有些不自在的表情，宋清鸿看不出来，但逃不过滕宁的眼睛。滕三倒也经得起滕宁红果果的目光，平静地说，“昨天晚上。”
　　“哦。”宋清鸿心说，怪不得昨晚林新让小弟把邀请名单送过来。
　　接着又是一片寂静，滕宁终于受不了了，直奔主题，“那你到底是怎么想的？林新这人不错！真的！你一直孤身一人，也该找一个伴儿了。说起来林新和你也算是又共同语言，都会玩枪，都会打架……”
　　宋清鸿忍着笑搂住滕宁，心说，他们在一块得都会玩另一杆枪才行啊！
　　滕三垂下眼，沉默良久，终于说，“这些年也不是没想过，但是如果对象是林新，就不容我不慎重考虑。林新不只代表他个人，还有清鸿帮，还有宋先生的面子。两个人相处，没有人能打保票会一定愉快。我不希望因为人事关系的错综复杂，最后连兄弟都做不成。”
　　说着，滕三抬眼看看宋清鸿，“我讨厌复杂。”
　　宋清鸿看向滕三得眼神明显多了许多东西，“虽然他是我的兄弟，但感情的事没法勉强。有的人是一开始就觉得不对盘，有的虽然有感情，但在一起生活起来就很痛苦。尤其是男人和男人，分分合合要看自己的心意，没人会说什么。”说着，宋清鸿一笑，“感情的好与坏只是两个人的事情，别人想□去，难！想评说理论，更是没有必要。我不会这么做，滕宁也一样。”
　　宋清鸿的话，算是表明了自己的立场。滕宁则更为温和，“林新不是死缠烂打的人，该放手的时候他一定会干净利落。滕三你也有足够的胸怀，虽然平日严肃，但包容性比我和繁华都强百倍。你们两个就算是不愉快的结束，杀伤力也不会那么大。但如果能够相处得好，不就是赚了？”
　　宋清鸿怜爱地揉了揉滕宁的头发，滕三有些黑线，至今不能适应自家老大在人家怀里备受宠爱的事实。但滕宁发亮的眼睛又不能不让滕三认真琢磨自己和林新的可能性。
　　思考良久，滕三又拿起碗筷，“吃饭吧！都凉了。”
　　宋清鸿从善如流，也开始不声不响地吃。滕宁在桌子底下踩了宋清鸿一脚，看他差点将饭喷出来才心中略有平衡的夹菜放进嘴里。嗯，是凉了。滕宁抬眼看了看好像没事人一样的宋清鸿和滕三，这件事情着实重大，他得严密监管。难得有人敢冲向滕三，过了这村儿可就没这店儿了！
　　身为长青集团的董事会主席，滕宁特别有闲。身边有孟繁华那样的跨领域人才，还有滕三这样绝对能够以眼杀人的强手，他需要做的只不过是监控一下固定资产投资以外的虚拟经济收益，在家上网看看市场，开开电视电话会议，自从和宋清鸿定下来，滕三孟繁华相继离开之后，再没找到这么有趣的项目了。
　　滕三可能不知道滕宁的小九九，但也能看出滕宁不善的眼神。沉着脸，扒拉完了自己喜欢的菜色，碗筷一推，“我走了！”
　　滕宁望着滕三的背影，这才恍然大悟，常青会的铁树终于要开花啦！
　　吞下一口宋清鸿夹给他的鱼肉，滕宁在滕三离开之后达到了兴奋的□。抓着宋清鸿问，“怎么样怎么样？你看有戏没？”
　　宋清鸿抱着滕宁亲了亲，带着笑意，“我很为林新高兴。”
　　有戏？滕宁眼睛发亮，“怎么看出来的？”
　　宋清鸿说，“滕三没有考虑要不要接受一个男人，也没想要不要接受林新，而是一开始就是在试着跟林新在一起的基础上，考虑能不能长久。说白了，滕三今天过来，就是听听我们的意见。他的决定也十分明显，你不会没看出来吧！”
　　滕宁想想，“靠！他什么时候这么含蓄！”
　　宋清鸿总结，“所以，如果抛开了顾虑，滕三说不定也能热情如火。”
　　热情如火的滕三？滕宁生生打了个冷颤。迅即想到，林新是怎么看上这根木头的？真是人有多大胆，地有多大产啊！
　　同样的一天，滕三已经完成了心里斗争的过程，并在到常青大宅蹭饭的同时，和宋清鸿、滕宁有了比较深入的沟通。但这一天，林新过得可谓浑浑噩噩。躺在床上，一会儿睡着，一会儿清醒，清醒的时候又不可避免地去猜测滕三的态度。最后呆坐在沙发上看着天色一点点暗下来，最终接受了自己劝慰自己的说辞。
　　反正也说了，总比不说强！林新对自己说，现在就看滕三的了，他的一句话决定的就是自己的命运。林新赌气，这种把自己的命运交给别人决定的事情，没有下次了！
　　林新洗了个澡，决定振作。在深夜之前给宋清鸿打了个电话，没说别的，只问宴请宾客的名单有没有问题。
　　宋清鸿为林新高兴，语气格外愉快，说了几个人名的改动，张张嘴，想多说些，“那个……”宋清鸿迟疑片刻，终究没有说，心想，你和滕三的事情，还是你们自己沟通比较好。
　　这一晃儿就是好几天，所有看到林老大的小弟都觉得老大瘦了，又是帮里，又是公司，又是俱乐部的，还真是辛苦！
　　宋清鸿可没想到，他没有说明白，滕三也没有主动联系林新。老男人忽然有一天要考虑感情问题本就尴尬，又不是滕三的强项，以为宋清鸿这个一直知情的老大会多少给林新透个气。
　　于是林新两边都没有着落，滕三就连平日的电话联系也没有了，搞得林新这段时间实在是有苦难言。以前是真的为情所困，可能是因为孟繁华那个乌鸦嘴，现在是真的生不如死了！
　　时间一拖，龙仪和清贸案子判决的时间快到了，孟繁华很负责任地搞了两套方案出来，约林新谈谈细节。第二天就是清鸿帮俱乐部的开幕，林新想了想，把给孟繁华的请柬带上了。
　　孟繁华接过请柬的时候说了声“谢谢！明天我一定去捧场！”，接着什么“恭禧发财”的吉利话便脱口而出。说完了，双方落座，孟繁华拿出了德馨律所给出的方案，“如果判决对我们不利，那么是否上诉要听你们的意见，同时对龙仪和南汇区政府的案子是否同时进行，也要看你们的想法。毕竟商场如战场，和政府的关系搞得不好，也很影响清贸今后的发展。”
　　听孟繁华说着，林新再一次感叹常青会人才辈出。难道姓孟的忘了前几天把自己的心事捅给了滕三还恬不知耻地打电话通知？怎么能再见到他林新还能如此正经地讨论案子？果然也是令人惊奇的生物。
　　孟繁华话已说完，正在等林新的答复。林新深吸一口气，“当然要上诉，该告的也要告。若是输了官司，公司都没了，还管他个政府关系好不好！就这些事儿？”
　　孟繁华反问，“这些事情不够重要？”
　　林新无奈，“电话里就能说清楚的事情，非要我跑一趟？”
　　看着林新，孟繁华不怀好意地笑了，“不让你跑一趟，怎么能声情并茂地了解你和滕三的进展呢？”
　　林新这才省悟过来，是这该死的孟繁华在戏弄自己，连同之前的事情，林新火气腾地蹿上来，“啪”地一拍桌子，“姓孟的！你玩我是不是？”
　　孟繁华反倒惊讶，“诶？怎么发火了？”
　　“废话！有你这么干的吗？没经过我的同意就给滕三递话！”
　　孟繁华摆出无辜的脸，“我只是说你为情所困，可没有说喜欢的对象就是他啊！”
　　林新一愣，也想起了滕三最后说的那句话，老脸一红，接着说，“那你给我打什么电话？话里话外还误导我？”
　　孟繁华一摊手，“那不是看滕三最近有老妈子多管闲事的趋势，告诉你一声，你该表白就表白，不要错过了机会啊！”接着，他坏坏地一笑，“听说表白的效果还不错？”
　　“什么表白的效果……啊？”林新这才反应过来，“你什么意思？”
　　“啧啧啧……你不会还不知道吧！”孟繁华往椅背上闲适地一靠，“你表明心迹之后，滕三立马就去找宋清鸿谈判了。”
　　林新眨眨眼睛，迷惑地看着孟繁华，孟繁华摇头感叹，“真不知道你们两个事怎么凑到一起的，看现在这样子，就算是两厢情愿，在一起过也是问题。”
　　林新冷静了一下，问，“你是什么意思？”
　　“你不知道吗？”孟繁华问道。
　　林新摇头。
　　“想不想知道？”孟繁华表情诚恳。
　　林新点头。
　　孟繁华一笑，“在没有确凿证据之前，律师是不能随便下结论的，所以我的回答是，无可奉告。”
　　“操！”

　　开幕典礼（一）

　　清鸿帮在K市的俱乐部开幕，不是大事，也不是小事。一个清鸿帮连着常青会，连带着黑白两道都要在这种场合露露脸。不管是商场上的大佬，还是道上的大哥，一个人再带几个随员，俱乐部再大也需要好好规划招待的区域。
　　林新这几天是忙得焦头烂额，将每个区域的负责人都安排好，什么颜色的请柬从哪个门进入到什么大厅吃什么饭菜看什么等级的表演都面面俱到，绝没有差错。等到入夜，俱乐部门前，衣冠绅士、香车美人，好不热闹。
　　林新此时恨不得生出三头六臂，照应全场。伺候着自家老大进入俱乐部的主会场，介绍了几位新近黑道新秀，忽然有小弟跑来，附在林新耳支支吾吾地说，东门有人闹事。
　　林新一愣，随即一股邪火就生了出来。闹事？也不看看这是谁的地方，也不看看他林爷爷几只眼！
　　“听那边的兄弟说来人挺厉害，用不用带上几个弟兄？”小弟跟着疾走出去的林新说，林新摆摆手，“我一个人够了，你们守好自己的位置，今天晚上的来宾重要，一点差错都不能有。”
　　林新一路和相熟的客人打招呼，一路扯开自己的领带，呼啦啦地往东门走。穿过回廊，下了电梯，再拐个弯，便听见有人“哎哟”一声，接着“砰”地人身倒地。林新一看，守在东门的5个小弟已经有三个扶着肩膀、大腿在一旁“哎哟”，还有一个正蜷缩在地上打滚，唯一全须全尾的那个小弟也正要摆了架式往上冲。再看来人，林新脱口而出，“你怎么在这儿？”
　　滕三一见林新，便住了手，小弟见到老大也连忙跑过来，“就是这个人，没有请柬还非要进来，打伤了咱们的弟兄！”
　　没有请柬？林新忽然老脸一红，自己答应了给他送请柬的，可是后来……
　　滕三迈步走进俱乐部，站到林新面前，“你的小弟人都不错，很有勇气，就是伸手差了点，眼力也不大好。”
　　小弟见这位凶神凑到自家老大身边，就要上前，只听林新没有底气地说，“对不起，是我忘了把请柬给你送去。这边的小弟没见过你，自然……”
　　没等林新把话说完，滕三上前掐住林新的手臂，连拖带拽往里走，林新被拉得一个趔趄，跌跌撞撞地跟着，滕三推开第一个看到的门，一把将林新扔了进去。后面看着的小弟看得直愣，不知道是叫人好些，还是不叫人好些，林老大和这个人看起来象是认识的。
　　林新堪堪稳住身形，一只手随即握住他的脖颈，力量带着人“砰”地撞到墙壁上，林新一口气喘不上来，甚至有些眼冒金星。
　　林新脖颈被牢牢地固定在墙上，咽喉上卡着坚硬如铁的虎口，滕三紧接着欺身而上，膝盖□林新双腿间，顶上他的要害，等林新缓过神来，双手也被滕三交叉着死死按在胸前，两人身体堪称全面接触，浑身上下竟然是一点能够反击的破绽都没有。
　　林新喘着气，吃惊地看着滕三，滕三虽然依旧没有什么表情，但他就是能分辨出滕三生气了。
　　“我……”
　　“你耍我。”
　　两人几乎同时开口，林新闻言眨眨眼睛，连忙道歉，“我没耍你，是我不对，说了给你请柬到后来就忘了，事情太多，呃……”
　　滕三手上紧了紧，又重复了一遍，“你耍我？”
　　咽喉被勒着，林新说话有些艰难，“我没有……”话还没说完，林新便惊异地睁大眼睛，下一刻，滕三瞬间压过来的脸已经定格在自己眼前，几秒之后，林新才意识到，贴着自己嘴唇的是滕三的唇。
　　是的，是滕三的唇。滕三手上收紧，林新不自觉地张开嘴呼吸更多氧气，门户大开的唇齿立即被滕三侵入，辗转吮吸，口中的每一个角落都被滕三的唇舌细细舔过。禁锢着自己脖颈的手没有丝毫放松，林新觉得一阵晕眩。
　　觉得紧贴的人身体发软，滕三松了松握着林新脖颈的手，迷蒙之中，林新也放软了身子，唇舌开始回应，滕三霸道的深吻渐渐变成轻巧的舌尖逗弄和嬉戏，就连吻得力道也轻柔起来。等到两人错开脸，贴在一起喘着粗气时，林新才发现，不知什么时候，自己的双臂已经紧紧搂上滕三的腰背，而滕三的手正扶着自己的后颈，两人脸上已是火烧一片。
　　林新心乱如麻，额头搭在滕三的肩膀，胸中的心跳还“砰砰”作响，好像时才经历了一场从未有过的激昂情事。
　　“你耍我，嗯？”良久，滕三低沉的声音才在耳边响起，“跑来扔个炸弹就消失个无影无踪？连请柬都不敢给我送？”
　　林新抬起头来想反驳，张了张嘴却没说话。这几天，不管是不是为了俱乐部而忙碌，都多少有些回避滕三的意思。不是怕见滕三，而是真的对即将到来的结果有些害怕。害怕，林新自嘲地一笑，多少年了都不知道什么是害怕，一遇上滕三，就真的害怕起来。不管是在曾经的枪林弹雨中，还是现在这样的抉择时刻，好像有他在，自己才会害怕，害怕得到，又害怕失去。
　　见林新不答话，滕三将人轻轻推开，观察着他的脸，林新微微垂着头，脸上的表情内容太多，好像想笑，又有些悲伤。
　　“怎么了？”滕三捏着林新的脸侧，要他抬起头。
　　林新看着滕三的眼神闪烁，“为什么吻我？”
　　滕三与林新的眼睛对视，反问，“你又为什么吻我？”
　　林新一笑，真的有些悲伤，“我喜欢你，想亲你很久了。”
　　滕三垂下眼帘，思忖片刻又看向林新，“我不知道这是不是喜欢，不过吻你的感觉很不错。”
　　林新一愣，什么？
　　“而且我想再试试。”说着，滕三的嘴唇又凑过来。
　　看着滕三，林新的心跳陡然变了节奏，愈发欢快，不等滕三到达便主动迎上，双臂搂住滕三的脖颈，滕三扶在林新后颈的手也加大了力道，这一次亲吻好像一次旷日持久的战争，或是倾诉，林新觉得自己在融化，融化得眼角都开始湿润。
　　这边的亲吻如火如荼，前面的开幕典礼也在进行。清鸿帮的小弟到处在寻找自家的林老大，吉时快到了，林新却不见踪影。终于有管事的找到了东门，只见几个小弟鼻青脸肿地蹲守在一间包厢门口，一个还算全乎的小弟守在东门口。
　　小弟们见到管事的如同见到了亲人，无声地指指包厢门，“老大，林老大和一个人在里面，好像是认识的，谁也不敢打扰。”
　　管事的看看这几位，“你们是怎么了？”
　　“那个人没请柬，非要进来，兄弟们就动了手，谁知道那位身手实在高明，几下我们就这样了。”
　　“哦。”管事的看看可怜兮兮的小弟们，又看看毫无动静的包厢门，愁啊！最后终于站在门外开始大喊，“林先生！宋先生找您呢！”
　　过了好一会儿，正当管事的犹豫要不要冲进去，包厢门打开了。林新走出来，后面还慢悠悠地跟着滕三。
　　“哟！滕老大也在！”管事的认得滕三，狠狠瞪了旁边小弟们一眼，心说要是你们和这位动手，没断胳膊断腿那是滕老大给清鸿帮的面子！
　　“吉时快到了，前面都在准备剪彩呢！”
　　林新一点头，快步向前面走，滕三整了整自己的西装领子，跟在后面。
　　林新的左右手也是相当的能干，在林新出现之前，已经做好了所有的准备工作。林新一出现，就有人小跑上前附耳说话，林新边听边点头，然后一摆手，自己走到宋清鸿身旁。
　　宋清鸿和滕宁现在的关注焦点就是林新和滕三，特别是滕宁，自打下午见到林新，那眼神都不同了，那态度几乎就是“和蔼慈祥”了，好在林新心思不在这上，所以没有发现。
　　林新和滕三一前一后走进主会场，包括宋清鸿和滕宁在内的很多人都看见了，两人极其八卦地相视一眼，一切尽在不言中。
　　时间刚刚好，音响中传来事先录制好的轰鸣钟声，悠远绵长。三声钟响之后，灯光照在简单搭建的发言台上，林新站在鲜花铺满的台前中规中矩地主持开幕，俱乐部的幕后老板宋清鸿微笑地端着酒杯，滕宁挨着宋清鸿站着，滕宁的旁边是孟繁华。
　　显然两人此前是沟通过了。滕宁也不去打扰一会儿要上台的宋清鸿，凑到孟繁华耳边说，“我怎么听着林新的声音不对？”
　　孟繁华暗笑，“嗯，是有点哑。”
　　林新又说了几句，滕宁又偏头过来，“林新的嘴唇好像……”
　　“有点肿。”这次孟繁华毫无疑问地肯定回答。
　　滕宁倒吸了一口气，转头看看人群中没有过来招呼，只是看着台上林新的滕三，又说，“不会是滕三采取了什么必要的行动吧！”
　　孟繁华瞟了滕宁一眼，“采取必要的行动才对啊！滕三应该是确定了就冲上的性格，保不齐小林子都被吃干抹净了。”
　　滕宁紧握酒杯，按下决心，这就要找滕三问个清楚，忽然腰间有人伸臂揽上，一直在旁边听音儿的宋清鸿低声说，“这种事情，咱们不好干预。”
　　滕宁刚想反驳，聚焦的灯光这就照在了宋清鸿的身上，连带着，被揽在宋清鸿身边的滕宁也成了人们的焦点。按程序，已经到了宋清鸿致辞的时间。
　　宋清鸿微微一笑，索性揽着滕宁就往台上走，两个男人这样神态，任谁是都看出来了其中的意义。道上的人大都知道两人这一段故事，商场上的精英虽然惊讶，但对这事也不甚在意，只有几位白发苍苍的老人家皱起了眉头。
　　宋清鸿站在台上，笑着说，“很荣幸，今天能够请到这么多的好朋友，见证清贸正式涉足餐饮娱乐业。原来没存这么大的心思，就是想给自己和生意上的伙伴找一个能静心聊天、谈事儿、休闲的地方。现在这样更好了！能交更多的朋友，业希望在座的各位能时常光顾，你们的光临就是俱乐部最好的广告招牌了！”说着，宋清鸿转向滕宁，“我也很高兴，在我前进的每一步，都有一个人的陪伴，滕先生。”
　　滕宁被带到台上，一愣之下倒也释然，活到这个份儿上，还有什么顾忌？但他没想到宋清鸿会当着众人的面，表达自己的身份和重要性。
　　“请滕先生说几句话。”宋清鸿带头鼓掌，轻轻一撤身，让出了话筒的位置。
　　滕宁站在话筒前，有片刻的失神，随即一笑，说，“我今天来是恭喜宋先生的，没想到还有这么一出。”说着，撇了撇嘴，台下有人配合地笑出来。
　　滕宁接着说，“于公，常青集团和清贸公司是忠诚的合作伙伴，这么多年来一直非常愉快，可以说，是互相见证着对方的成长；于私……”滕宁看看宋清鸿，“宋先生是我的生活伴侣，是生命中不可缺少的另一部分。所以，于公，我祝贺清贸公司再一次拓展了自己的业务，于私，我感谢各位拨冗前来为清贸捧场。多谢！”
　　简单的几句话和两人坦荡的态度赢得了在场宾客的好感，虽然与相当一部分人觉得两人在胡闹，但也有相当热烈的掌声。
　　这样的情况林新显然没有预料到，但看着两人在台上并肩，心里暖洋洋的，情不自禁地去看人群里站着的滕三，哪知滕三也正看着他，依旧是面无表情。
　　滕宁和宋清鸿并肩下来，脸上带着笑，嘴里小声说，“这种事情能不能提前打个招呼？”
　　宋清鸿也笑，“连我自己也不知道，怎么能提前告诉你？”
　　滕宁站定，看向宋清鸿，宋清鸿深深地看着滕宁，“虽然是临时动议，但这样不好吗？”
　　滕宁看看宋清鸿，表情有些怪异，“这样很好，其实我能理解你的感受。在一起生活了好几年你还没有一个名分，换成我，我也会觉得难过的。”说着滕宁拍拍宋清鸿的肩膀，“现在我给了名分，你一后就要安分守己，明白吗？”
　　宋清鸿“扑哧”一笑，拉下在自己肩头的手握住，放到嘴边轻吻了一下，“我一直忠于职守，安分守己。”
　　林新看着两位老大现场上演八卦秀，心中一声哀号。好在没有其他的环节，林新上台，竭力喜气洋洋地宣布，“请各位嘉宾上台为俱乐部的开幕剪彩！”
　　宋清鸿和滕宁站在最中间，各方老大站在一边，商场巨头站在另一边，孟繁华和滕三都没有上台。忽然孟繁华睁大眼睛，只见商场精英的那一侧，一个绿眼睛的家伙已然站在台上，手拿缠着红绸的剪刀，看着孟繁华微笑。
　　“一！二！三！”
　　礼炮声响，众人同时动手，红绸大花纷纷落盘，纸炮轰出了五彩纸屑纷纷飘下，秦旭眨着那双绿眼睛，暧昧地看着孟繁华。

　　开幕典礼（二）

　　“他怎么来了？”孟繁华一把揪住刚刚下来的滕宁，斜眼看着秦旭。
　　滕宁一愣，“怎么了？”
　　“你知不知道龙仪和清贸的案子还没有结束？”孟繁华说，“我这边费尽了力气打压他们的气焰，清贸的开幕典礼上怎么会有他出现？”
　　滕宁看了看孟繁华，想说好像又不大敢，还是宋清鸿过来拉开孟繁华抓着滕宁的手，不咸不淡地说，“滕宁说了，龙仪是常青会的亲家，我又是常青会的密友，所以这种场合，应该邀请秦先生的。”说着，宋清鸿似笑非笑地看了孟繁华一眼，“我可是很给面子哟！”
　　孟繁华眉毛一拧，“滕宁！”
　　“我想还是感情最重要是不是？”滕宁说，“官司不成，情意在嘛！”
　　“你那都是什么话？！” 孟繁华满头黑线，真是现世报，刚刚还在拿滕三和林新的事情八卦，现在就轮到了自己。
　　“宝贝儿，咱们快走，别打扰了孟繁华和秦先生的二人世界。”宋清鸿拉着滕宁离开，孟繁华一转头，果然见到秦旭端着酒杯站在身前。
　　孟繁华瞄瞄那空了一半的酒杯，“这里的酒你也敢喝，这可是清贸的地盘。”
　　秦旭笑道，“既然来了，我就相信宋清鸿的光明磊落。
　　孟繁华一瞪眼，“对了！这个地方你也敢来？龙仪和清贸的案子还没结束，这里的小弟没有一千也有八百！”
　　秦旭环顾左右而言他，“ 好几天没看见你了，你没上班吗？”
　　孟繁华想起这根“鸡肋”每天打电话骚扰，送花色翻新的午饭，心中一叹，“最近有案子，吃住都在龙仪，没有出去。”
　　“你就住在龙仪？”秦旭惊讶地问道，紧接着一声“靠！”表情有些懊恼，“早知道我就去陪你，咱们也能亲热亲热。”
　　孟繁华冷哼一声，冲远处偶然望过来的熟人热情地一笑，“张先生，好久不见了！”说着抬脚在秦旭脚上踩过去，半个主人一般地招呼客人。
　　秦旭不动声色地暗暗活动脚趾，这只小狮子，又在张牙舞爪！
　　远处的张先生笑容有些僵硬，眼前的孟先生倒是很好啦，不过是和常青集团合作了一次，对自己的印象就这么深刻，不过孟先生身后的这位秦先生，虽然也是笑脸迎人，但怎么就总是有一股阴森森的气息呢？
　　孟繁华走了大半个场子，秦旭也总是不着痕迹地跟在后面，直到孟繁华不耐烦地转头，“来也来过了，剪彩也结束了，你留在清鸿帮的地盘并不明智。你的助理和保镖呢？如果是我，绝不会放过你！”
　　秦旭一笑，抢下孟繁华手里的酒杯往身边侍者的托盘上一放，不由分说地拉着孟繁华朝不起眼的准备间小门出去，七拐八拐绕到了装修一新的包厢区，随意开了一个，返身便把孟繁华压在门上，手指一动，顺便就落了锁。
　　“你这是干什么？”孟繁华说话的重音在“这”上。
　　秦旭眨眨眼睛，“不是你说的不能放过我吗？”说着眉毛一挑，手已经拉出孟繁华收进西裤的衬衫，邪佞地笑道，“你可千万别放过我！”
　　孟繁华两只手肘隔住探向自己前胸的魔爪，冷笑，“你还真是随时随地的发情。”
　　“咱们别光说不做！”秦旭低头堵上孟繁华的嘴唇，下身蹭着孟繁华，双手灵巧地抚摸着柔韧的腰线，叹息一般地说，“想你了……”
　　孟繁华被蹭着蹭着，也觉出点舒服的意思来。想自己禁欲了好几年，被秦旭引着开了斋，便颇有些食髓知味。几天不做的身体被秦旭轻而易举地挑起了想望。
　　“嗯……”孟繁华舒服地叹息，狠狠亲了几下便抓着秦旭的头发逼迫他离开自己的嘴唇，“你想我怎么不放过你呢？”
　　秦旭也已经呼吸急促，“我浑身上下，你喜欢哪里都行！”
　　孟繁华轻笑，“我只想要痛快，可不想舒服过后身体有什么不适。”
　　秦旭的绿眼睛眼神闪烁，凑到孟繁华耳边轻声说，“那我就好好伺候伺候你吧，我的小狮子……”
　　不一会儿，孟繁华便仰着身子坐在柔软的沙发上，间或垂眼看看吮吸着自己的秦旭和那双绿眼睛，时而因为那可恶的唇舌紧绷全身，眉头深蹙。
　　还在主会场周旋的林新自然不会知道俱乐部的某个包间已经被某对不检点的行为“开了光”，他一边和来人说着万全的客套话，一边留意着独自喝酒的滕三。但每次滕三看过来的目光中，似乎都没有此前热血沸腾的神采，着成功地阻止了林新过去陪伴的想法，转而不断回想，之前在包厢里的究竟是另一个滕三，还是自己的错觉。
　　除了林新，滕宁在一边看得也难受。人家林新已经很主动地表白了，根据自己和孟繁华的分析，滕三也未必没有行动，但在这样的场合下，林新当然很忙，可滕三怎么就这么会装模作样呢？
　　人是铁，装是钢，一天不装闷得慌。滕宁上一眼下一眼地瞄着滕三，看他不动声色的表情，看他紧紧抿着的嘴唇，再看看不远处的林新长袖善舞，面带笑容将各个方面打点得十分妥帖，滕宁不觉哀叹，就这样的滕三，得亏有林新这样的人喜欢，不然，还真没有哪个人会再有林新这种古怪的品味了。想着，滕宁的视线扫了会场一圈儿，孟繁华哪里去了？还有那个秦旭，走了？
　　“嗯……呜……嗯啊！”
　　孟繁华紧紧抓住秦旭的头发按向自己的下身，浑身一阵震颤，终于放松着身体垂下了手。秦旭吐出了嘴里的东西，抬头看去，孟繁华的胸膛正剧烈起伏，烈性的小狮子眯着眼睛，有些迷茫。
　　秦旭轻笑着伸手弹弹孟繁华的东西，“射了两次了还没完全软下去，这几天你还憋了不少。”
　　孟繁华垂眼看着蹲在身前的秦旭，一笑，“你还想吸？”
　　秦旭笑着亲亲孟繁华的脸颊，无限诚恳，“我想做。”
　　孟繁华眨了眨眼睛，秦旭虽然还是衣冠整齐，可毫无疑问下面早就支起了帐篷。“要不我先出去，你自己解决？”说着，孟繁华已经毫不留情地站起身来，将自己收拾利索，又是一个衣冠楚楚的绅士。
　　“又是吃完了就走？”秦旭拉住孟繁华。
　　孟繁华蹙眉，“难不成你要在这里做？”
　　秦旭握紧孟繁华的手将他拉向自己，身体蹭着孟繁华，“记得你家离这里很近。”
　　看着秦旭，孟繁华诡异笑了，“我家啊，那可是我的主场，你……行吗？”
　　看着孟繁华眼角上挑的样子，秦旭更是一阵躁动，迎上孟繁华的唇，“你就不怕再而衰、三而竭？”说着，下身朝孟繁华身上一撞，“我可是蓄势待发啊！”
　　孟繁华看了看秦旭，眼神中有了挑衅，“走吧！较量较量！”
　　秦旭哈哈笑着拉开包厢的门，只见一个清鸿帮的小弟正惊异地看着自己，“这里……先生，这里还没对外开放……”
　　秦旭将挡路的小弟推开，什么没说就往外走。小弟不乐意了，刚想上前理论，孟繁华一脚踏了出来。孟繁华还是很有人缘儿的，小弟一看认识，“孟先生？”
　　孟繁华冲小弟一笑，“不好意思，借用了你们的场子。”说完，便也出去了。
　　此后很长时间，俱乐部开幕当天就有两个包厢被四位显赫人物光顾的传言流传得很广，分别是林新和滕三、孟繁华和秦旭，尤其是当两对的情事在清鸿帮内部曝光后，当日亲临现场的几位小弟更是感触深刻。果然是老大，居然面不改色心不跳！
　　作为清鸿帮和常青会的敌营好友，冯崖也收到了俱乐部开幕的请柬，可惜他不能拿着请柬进到会场享用美食，而是经过跟林新详细通话之后，带着几十号人，埋伏在场子外面，记录的记录，照相的照相，还得随时准备有情况就冲出去。于是他随手将请柬甩给了许桥。
　　“去见识见识吧！小子！”冯崖一挥手，“还能见到孟繁华，你想以后到他那里讨饭吃，事先也得让他看看你。”
　　许桥一把抓了请柬，蹦跳着出去，根本没甩冯崖。冯崖捂着胸口念叨着“我更了，我更了……”然后叫人进来连夜开会布置。
　　（题外话：小花也捂着胸口念叨我更了我更了，不是更年期，是更新了！）
　　许桥本来想早点到，无奈学校最后一堂课着实拖了不只一点半点，等到许桥出门，天已经见黑。同桌冯巍给了许桥不少照顾，这次有吃大餐得机会，许桥毫不犹豫地想着冯巍，很没良心地忘记了苦哈哈为自己代班的小方。
　　两个学生背着书包直接打车到了俱乐部，按照请柬的颜色，那是最高级的主会场。一个请柬可以带一名随员，在清鸿帮小弟无限诧异的目光下，两人背着书包进了门。
　　虽然一段MB的经历不光彩，但许桥还真见识过不少大场面。大老板们挥金如土的时候，几乎让他以为日进斗金的脑袋瓜里全是稻草，就像眼前这一群衣冠楚楚的人一样，龌龊起来也都会是顶极选手。所以许桥小脸一扬，毫不在意地在冷餐桌前流连往返，夹了一大盘吃食。
　　冯巍一个纯学生倒畏畏缩缩，吃得高兴的时候偷声问许桥，“你们家什么来头？”
　　许桥千辛万苦地咽下了一块龙虾肉，“没来头！这请柬是个哥哥给的，他自己不来，就让咱们解解馋。”
　　冯巍一连羡慕，“你哥哥真好！”
　　他可不知道，两个小人儿互相拉着手臂跑到俱乐部门口的情境早已被监控在外面的警察看在眼里。
　　连军冲冯崖打手势，“老大，你们家孩子怎么也去了？还背着书包？”
　　冯崖满不在乎地拿过望远镜一看，许桥和冯巍亲亲热热地站在一起，等着小弟检查请柬，顿时觉得兄中郁闷，把望远镜扔还给连军，心说，完了，又更上了。冯巍真心实意认为的许桥的好哥哥，从此把冯巍祖上三代都查了个遍。
　　滕宁正在会场上无聊，忽然见两个学生模样的孩子大模大样地抱着冷餐桌开吃。饶有兴致地走过去一看，发现一个自己认识。
　　许桥一抬头，见到了滕宁，立刻站起来，兴奋地叫道，“滕警官！”
　　滕宁一愣，但这声“滕警官”的确印象深刻，随即想起来当年在清鸿帮的俱乐部里，自己暴露身份的那晚。“你这是……”滕宁边看边笑，“头发又染回来了？”
　　许桥羞赧地一笑。
　　滕宁又问，“你怎么在这儿？”
　　“呃……是冯崖的请柬，他说不来了，我就来了。”许桥说，“那时候还是滕警官让我找的冯崖呢！”
　　“哦？”滕宁听着这小孩“冯崖冯崖”叫得顺口，更加奇怪，“你和冯警官……”
　　“他一直照顾我，还让我上学。再过半年，我就要参加高考了。说起来，还要多谢滕警官帮忙！”见到老熟人，许桥高兴地说。
　　滕宁眼珠一转，怪事年年有，今年特别多啊！冯崖照顾这孩子好几年了？娘的，他怎么一点口风也不露？再看许桥，洗脱了欢场的风尘，还真是一个漂亮清爽的好孩子。
　　“对了！我想见见孟律师，听说他也来了。”许桥说，“我以后想当律师，冯崖说等我考上了大学，就能到孟律师的事务所实习，今天我是特意来打招呼的。”
　　“哦――”滕宁的语气更加玩味，回身看看，招招手，一个小弟跑过来，滕宁问道，“找找孟律师在哪里？他有一个小客人。”
　　一会儿，小弟回转，“孟先生刚走，说是从侧门离开的。”
　　滕宁一愣，又问，“一个人？”
　　“好像还有秦先生。”没办法，毕竟绿眼睛的人只有一个。
　　“这样啊。”滕宁的表情就有些玩味了，对许桥一笑，“你还是专心吃饭吧，孟先生今晚会很忙，恐怕没空见你了。”

　　迟来的判决

　　一大清早，孟繁华所在小区的物业管理员小心翼翼地捧着自己的心脏，探头探脑地往外面看了第N眼。
　　明明昨夜只是打了个盹的功夫，见到孟律师的车和笑脸晃进了小区，再回转头来，小区门外的街道上，威威赫赫地停了好几辆豪华车，一水儿的黑色，车上的人也一水儿的黑衣加上墨镜，老实不客气地盯着小区大门。
　　管理员连忙掉转小区的监视镜头，只见几个出入口都有这些黑衣人的监视，甚至有人在顺着墙根来回溜达。
　　管理员彻底郁闷了，这是什么情况？压抑住了给同事打电话增援的急迫心理，管理员就这么坚持到了天亮。
　　第N+1次观望时，管理员惊喜地发现接班的老王来了。只见老王一转过街角，悠闲的步伐就有些紊乱，狐疑地对几辆车子瞄上瞄下，看见有黑衣人下车，他又战战兢兢地绕着走，直到进了管理员的监控室，才松了一口气。
　　“这是怎么回事？”老王颤巍巍地问。
　　夜班管理员一把抓住亲人的手，“老王，哥们儿可是硬挺了一夜啊！你放心，我下班了也不走，在这里陪着你！”
　　同样的清晨，孟繁华迷迷蒙蒙睁开眼睛，满屋目的地看了看自己的卧室，翻了个身，又睡过去。
　　一只手臂在孟繁华脖颈下面动了动，一用力，孟繁华整个人都倒进了另一个温暖的怀里。
　　孟繁华嘟囔一声，眼也不睁，在那怀里找了一个舒服的姿势，接着又不动了。一只手恶劣地在孟繁华的腰线一捏，孟繁华蹙着眉头仰起脸，在一个清晨轻吻之后，很不情愿地睁开眼睛，看了看对着自己的绿眼睛，不耐烦地说，“你还没走？”
　　绿眼睛一眯，“又是叫我走？”
　　孟繁华懒得争辩，头靠上秦旭厚实的前胸，“不是赶你走，是怕你没有这么多时间。你不是忙吗？”
　　“忙的是你好不好？”秦旭笑道，“这么多天都没时间，害得我想你。”
　　孟繁华轻哼，“这下好了，一次性喂饱了，够你蹦Q十天半个月了。”
　　想起昨夜的激越，秦旭嘴角挂着满足的笑意，低头，气息沾染着孟繁华的，说，“你也太小看我了，我还能来一次，你要不要？”
　　孟繁华蹙蹙眉头，“不要了，我累。”
　　秦旭“呵呵”笑着推着孟繁华，仰面压倒在床上，嘴唇已经在他脖颈之间来回逡巡，闷声说，“你怎么会累？明明一直动的是我……”
　　孟繁华被细吻干扰得睡意几乎溜走，伸手一划，挡开秦旭，“你真是得了便宜还卖乖，明明昨晚说好的我在上面，你又临时变卦。”
　　“我可是把自己洗干净等着你上的，可惜你之前出货太多，腰膝酸软，这时候我怎么能往后退呢？”秦旭双手不轻不重地捏着孟繁华的腰，“难道你不舒服？昨晚是谁被我顶得直叫？”
　　“是我。”孟繁华一把揪住秦旭的头发，正色说，“但你在我身下的时候也很激动，声音低沉沙哑，我很喜欢。”
　　秦旭一愣，呵呵笑出来，“果然是我的小狮子！”
　　“我说过不要叫我……唔……”孟繁华的唇被某人及时堵上，秦旭手口并用，很快孟繁华就有了反应。唇舌一直向下含住孟繁华，孟繁华咬着牙，手按上秦旭的发，“你要做就做，别再搞我，昨晚射过那么多……嗯……”
　　秦旭“嘿嘿”笑起来，震动的咽喉摩擦着孟繁华最为敏感的地方，笑过之后，秦旭半真半假地说，“这都怪你自己，总是引诱着我想把你榨干。”接着猛一个动作，孟繁华“呃”地一声，向上弓起了身子……
　　一直到接近正午，管理员们才松了一口气。一个长相俊美的家伙一出现在小区院内，门外的黑衣人们便是一阵躁动。该家伙非常和气地冲两个管理员眨着他那双墨绿色的眼睛，仿佛是高贵的王储在有限度地感谢他的臣民。
　　好像也只是一分钟的事情，绿眼睛和逡巡在小区四周的黑衣人和车子便不见了，和来的时候一样训练有素、悄无声息。
　　孟繁华恹恹地躺在床上，看着摆在床边边桌上的清粥小菜，动了动被清理清爽的身体，不由思索秦旭这个人的行为模式。究竟是良好的家庭教养还是做事滴水不漏的习惯，让他这种人竟然在每一次性事之后，都能将床伴伺候得舒舒服服。
　　在床上懒了了一会儿，孟繁华叹口气坐起身，真是吃饱了撑的，有时间琢磨秦旭做什么？还不如想想手里案子。将边桌拉到床前，细细品味这碗掺着肉松的白粥，嗯，滋味不错，不管是粥，还是人。
　　正午的阳光总是令人觉得舒适，尤其对激情过后清爽一身的孟繁华来说。穿了松垮的睡衣做到桌前打开电脑，一封邮件安静地等待阅览。
　　孟繁华扫了一眼，眼睛迅速眯起来，来自小裴的邮件说，三天后判决就会出来。孟繁华想了想，给自己在法院的朋友打了个电话，开宗明义地询问判决的情况，随后拨了林新的电话。
　　“孟律师？”
　　孟繁华听到林新的声音，无辜地撇了撇嘴。称呼还是那个称呼，可林新说出的这三个字里，再也没有此前的尊敬和疏离，倒好象是在调侃，“嘿！孟繁华，你还律师呢！”从什么时候开始的？孟繁华笑了，当然是从自己忽悠他那天开始。
　　见孟繁华没有回音，林新倒是正了正神色，“孟律师？是你吧！”来电显示不会有错啊！
　　孟繁华声音郑重，“林先生，清贸案子的判决出来了。”
　　林新那边忽然一愣，连忙问道，“什么情况？”
　　孟繁华此时倒是兜起了圈子，“你确定你现在有心情谈判决的事情？”一顿之后又说，“你不会还在床上躺着，旁边睡着滕三吧！”
　　只听电话那头“噗”地一声，紧接着是林新一连串的咳嗽，隐约还传来别人的声音，“老大，您没事吧……”
　　孟繁华暗暗摇头，真是太慢了，不管是林新还是滕三，行动力都太慢了，这两个人是真的是乌龟，还是传染了乌龟的速度？
　　“咳……咳……”林新一边稳住呼吸，一边又凑近话筒，“你……”
　　没等他说话，孟繁华又说，“真是太遗憾了，昨夜那么好的月色和美酒，你居然这样好的机会都放过了。亏你还发下大愿要操滕三？就你这样，能操得了吗？”
　　林新几乎被孟繁华气疯了，刚才不还是在说判决的事情吗？现在什么时候变成这件事情的讨论会了？林新不禁大吼，“靠！我没有要操滕三！”
　　话音刚落，只听“咔嚓”“叮咣”接连的破碎声，抬头一看，正在给自己端来润喉鸡尾酒的小弟满脸惊愕地站在门口，地上是已经碎裂的酒杯和仍在乱颤的托盘，地上是一滩已经看不出什么颜色的液体。
　　见林新瞪他，小弟才晃过神来，心有余悸地蹲下去收拾，林新一挥手，小弟便连碎玻璃也不敢再捡，落荒而逃，还不忘把自家老大的办公室门关好。我靠！林老大有胆子操滕老大？
　　“孟繁华！”林新咬牙切齿地说，“你以为我是你呢！我肚子里面没有那么多花花肠子！”
　　孟繁华一扬眉，难道我就有？随即一想，嗯，我的花花肠子自然是比林新这样的人多的。想着，自己也是一笑，不知为什么自从知道自己的兄弟被林新这家伙看上了，自己对林新便有孩子气的耍弄之心，不过林新这人还真是有趣。
　　林新坐在椅子上，揉揉发痛的额角，“孟律师，判决到底怎么样了？”
　　“哦。”孟繁华也收起了笑容，“三天后才会出来。”
　　林新深吸一口气，“有什么现在我们知道的？”
　　“对判决本身，我的人没得到什么消息。但是却知道法院最近的人事调动。”孟繁华说着，脸上的表情有些狡猾，“审判长主动提出提前退休，法院方面没有答应，所以只是办了个内退。所以这件案子，是那个以公正严明著称的审判长，真正的最后一件案子了。”
　　“这说明了什么？”
　　“不能说明什么。不过审判长主动提出退休的时间，是在合议庭决定判决之后，这就很能说明问题了。”
　　“你是说……”林新好像朦胧之间抓住了什么年头，孟繁华则清晰地把这个年头说了出来，“也就是说，审判长决定善始善终，公正地判决了案子，然后自己提前退休，给某些人一个交代。如果这时候审判长出去看房子要买楼，那咱们可就处境不妙了。”
　　林新在电话那头沉吟半晌，说，“只要他公正，我可以给他买楼。”
　　孟繁华笑了，“这是身为执法人员应该做的事情，他只需要尊重，不需要感谢。”接着，他不觉一叹，“如果所有得到公正判决的人都像你一样心存感激，那就说明，这个社会将再次依赖包青天那样的人物实现司法公正，那还要国家的法律法规做什么？”
　　纵然之前被孟繁华捉弄，但这几句话对方说的深沉，林新心里也是一动，“就算是没有什么正义立场的律师，也希望能够实现司法公正吧！”
　　孟繁华笑了，“那当然！我们吃的就是这碗饭，能在对谁都一样的法律中找到不一样的突破口，那才是律师的本事！”
　　“接下来怎么做？”林新问道。
　　“三天后，跟我去法院。”孟繁华说，“就算现在的情况是这样，我们也不能掉以轻心。三天时间，够龙仪做很多事情了。”
　　“我明白。”
　　孟繁华放下电话，转头看看尚未整理的大床，夜晚波折的痕迹还在，看起来，甚至秦旭和自己的温度还在。孟繁华莫名想到，如果将秦旭拐上床整整三天，是不是龙仪那边就没有什么精力再搞什么小动作了？
　　在孟繁华满脑子跑儿童不宜画面的时候，林新坐在俱乐部的办公室里，在想滕三。

　　林新的诱惑

　　滕三，滕三，想起滕三的时候脑子里总会跑出许久以前的画面。一个人独闯清鸿帮，一个人默默地守护着滕宁，一个人带着家伙冲过来救他……
　　从什么时候开始喜欢的？林新根本不清楚，只知道强悍如自己，在身临绝境的时候，竟然会想到滕三，想得厉害。希望能够得救？盲目地认滕三最为强大？还是眼前不管是生是死，能看一眼滕三总是好的，总会安心？鬼才知道！
　　林新坐在办公室里叹气，事情好像有哪里不对了。明明已经表白了，明明该知道的人都知道了，明明两人已经在包厢里激烈地亲吻了，可心里还是不踏实，望向滕三的目光还是在犹疑，也根本看不出滕三跟以前有什么区别。
　　孟繁华这家伙虽然惹人讨厌，但话说得不错。象这样美好的一天，难道不是应该和滕三一起度过吗？不管是用语言还是用身体，总是会增加了解，而不是象现在这样。
　　此前的夜晚，孟繁华跟着秦旭偷欢去了，这件事情瞬间从滕宁的嘴里传到了宋清鸿的耳朵，从宋清鸿的嘴里又传到林新的耳朵。不是自家老大八卦，宋清鸿意有所指，林新知道。那一刻，心里也不是不痒痒，可是滕三就是那么一付淡然的样子，好像对一切都不太意外的胸有成竹，连带着，那个令人震撼的吻也失去了些微魅力。
　　虽然那是很好的，林新想，可若是只有自己激动非常，而那个始作俑者没有什么反应，这就不是什么好现象了。
　　为了开幕典礼，林新从早上一直忙到深夜。照应每一个客人，送走每一对露水鸳鸯，最后和宋清鸿商量了一下俱乐部今后的安排，指挥小弟清场。等这个时候再找滕三，人已经不见了。好像连在包厢里自己说过的喜欢和他执着的舔舐，都不见了。
　　站在骤然冷清下来的主会场，看着象征着吉祥热闹的花炮纸碎被小弟们无情地扫走，和着灰尘，林新出乎意料的心灰意冷起来。好像一切都不一样了，好像一切都还是原来的样子。
　　这天，从早上起床直到现在，滕三没有一通电话，林新看着自己手机的眼神都快在手机上烧灼出洞了。
　　长时间压抑的想望，些许不够痛快的释放，再加上孟繁华撒在林新身上的起床气，林新终于站起身来，大声咒骂，“靠！滕三你耍我！”一把抓起椅背上的外衣，冲出俱乐部，开车直奔滕三的常青别墅区。
　　滕三也学会耍人了！哼，还真没发现！别以为老子喜欢你，你就可以来招惹我！大不了再打上一架，用拳头说话！
　　林新看着午后阳光下走在街上懒洋洋的人们，越发生气。每个人都是好好的，只有自己被滕三那个缠绵悱恻的吻搞得心慌意乱！那算什么？老子这辈子还没亲过人了？M市俱乐部里的男孩女孩哪个自己没睡过？老子见得多了！可是……
　　林新冲前面缓行的车辆重重敲了一下喇叭，可是滕三不一样。就是喜欢滕三的那个吻，好像被亲吻到了灵魂，所有的情绪就像匆匆冲出去的江水，借由嘴唇，到达彼岸，那个彼岸就是滕三。
　　我要再去亲他几下，再来几个更加缠绵悱恻的吻，我要让他知道，谁也不能这么平白无故地耍弄别人的真心！
　　林新脚下加速，浑然没有察觉自己出行的目的已经完全改变。
　　（或者也是相当的一致，毕竟在很多情趣人士眼中，亲吻和教训并不冲突。哇卡卡，我是邪恶的小花！）
　　车子轻轻驶进别墅小区，远远便看见滕三在和徐明对打。院子里新挂上了拳击用的沙袋，地上还有一台放着各种重量哑铃的架子。陡然看去，这好像是滕三很多平常日子中的一天。
　　林新焦躁的心情立刻平复下来，停了车，远远看着。是啊，这个时间，正是滕三主张训练的最好时间。外面的太阳大，地上的热气足，大自然会帮助训练的人增加强度。
　　林新看着，滕三忽然莫名转头望过来一眼。正当林新疑惑是不是巧合，滕三已经甩下徐明，走了过来。
　　看着滕三走过来的样子，林新早已忘记自己前来的目的，下了车，等着滕三走近，目光从眼帘下面射出去，好像随时准备移开。
　　滕三在林新面前站定，看了看他，说，“你来了？”
　　林新偷眼看了看滕三，突然发现自己的反应没有以前那么夸张了，目光随即直视滕三。为了训练，紧身的背心勾勒出滕三结实的肌肉，汗水间或从鬓角流下，滴在肩膀上，再滑进胸膛里。林新突然又想起了自己的愿望，TM的真想在这里就狠狠亲他！
　　滕三表情不多不代表他不够敏锐，他看了看林新，忽然抬手在林新的唇上抚了抚，粗糙手指上带着的倒刺让林新觉得有些快意的刺痛，可就在滕三眼中闪烁着堪称“暧昧”的神色时，滕三的嘴里却说出了无比理智的语言，“先进屋坐一会儿，我们十分钟后才结束。”
　　十分钟……林新站在滕三的厨房，心想，既然喜欢一个人，恐怕也要忍受他身上的一切不足，比如说，对体能的重视和对训练的执着。十分钟，足够林新泡一壶好茶了。闻着已经四散的茶香，林新哀叹，自己的变化很明显，但滕三……林新深吸一口气，也许自己不应该期望这么高，那个面瘫能表示出对自己的亲热就已经很不错了，比如摸摸自己的嘴唇。
　　等林新将茶端出来，正好徐明那个大马猴连蹦带跳地进来，看见林新手上的茶水，看也不看就往嘴里倒，随即又一口喷出来，“哇呀！好烫！”
　　滕三上前从林新手中接了杯茶，带着林新看不清的神色，冷冷地说，“今天你负责把地毯清理了。”
　　“丝物（师傅）……”徐明甩着被烫到的舌头，绕着滕三抗议，滕三一脚将他踢到一边。徐明万分痛苦地冲林新做鬼脸，林新郁闷已久的心情忽然轻快起来，看着徐明想喝水又怕烫的样子发笑，说，“冰箱里面有冰水。”
　　滕三不动声色地瞄了一眼林新，刚刚那句话听来有种怪异的亲昵，那是滕三的冰箱，林新说里面有冰水，自然而然。徐明都未必会注意吧！
　　大马猴蹦到厨房打探冰箱去了，滕三放下茶，“我去洗个澡。”说完便上楼了，林新站在原地将这话琢磨了半天，似乎没有其他什么意思，看着大马猴口齿不清地说着什么，林新听也不听，直接指示，“你还是先把舌头用冰水镇镇再说话吧！”
　　徐明翻了个白眼，抓起手机不知跟谁说带着东北口音的口齿不清的话去了，林新此时却觉得楼上的那个房间，或者可以具体到那个浴室，很有吸引力。
　　林新轻轻向楼上走去，知道滕三的卧室在哪里，却忽然发现自己连他的卧室都没有好好看过。
　　推开门，一侧的浴室里响着水声，另一侧则是宽大的床和简洁的衣帽间。一台电视摆在低矮的柜子上，床边的边桌上放着电脑。林新走了进去，脚下是松软厚实的地毯，房间里满是滕三的气息。
　　不知道是不是心情在作祟，林新好像看见什么都觉得有趣，都觉得这真真就是滕三的风格和做派。唯独那台电脑，林新皱眉细想，还真是想不到滕三斯斯文文坐在电脑前的样子。不过也是，人家好歹还是常青集团的股东呢！
　　正想着，忽听一声门响，林新一转头，一眼看见刚从浴室出来的滕三。两人看见对方，好像都愣住了。
　　滕三下身只围了个毛巾，身上还有没有擦干的水珠，打湿的头发呈现一种好笑的造型，可林新看了却笑不出来，只觉得一阵口干舌燥。
　　“那个……”林新看看滕三，又看看除了两人没有其他的卧室，忽然觉得自己的行为不但不合适，而且有点傻，一时间竟有些沮丧，“对不起……”林新舔了舔干燥的嘴唇，“我先出去。”
　　林新回身开门，却陡然被滕三拉住手臂，用力一带转身，后背已经被推到卧室的门上，滕三早已欺身上前，脸对着脸，鼻息侵扰着鼻息，“除了对不起，你还应该说点什么。”
　　“说……说什么？”滕三的胸膛贴着林新的，搞得林新分不清是自己心跳加速还是滕三的心跳影响。
　　滕三低头舔了舔林新的嘴唇，“你该说说，为什么会到我的卧室里来。”
　　林新被滕三突如其来的动作惊到，不自觉地又舔了舔自己的嘴唇。
　　“还觉得干？”滕三眼神闪烁，干脆垂头将林新的嘴唇含住，好好湿润了一番，再看向林新，“现在呢？”
　　事实说明，人的潜能是无限的。林新被惊到大脑充血、思维停滞的时候，居然找到了自己的初衷。林新看着滕三，无比流利地说，“我来，是想亲你，想狠狠地亲你。”
　　滕三的眼神顿时深邃起来，“你……”话没说完，已经被林新堵住了嘴巴。
　　极限时可以突破的，突破了极限的林新是不管不顾的。该说的都说了，干脆行动上见真章吧！说什么今天也不能白来！
　　林新双手紧紧搂住滕三的后颈，嘴唇用力贴上去，管不了什么亲吻的技巧，完全是一副亲上再说的架势。这是滕三的味道，林新想，这就是滕三的味道……
　　林新忽然觉得手腕一麻，双手力道全失，滕三转眼已经将林新重重推回门上。怎么？林新不解地看向滕三，滕三随即贴着林新压过去，一手捏起他的下颌，低沉地说，“想亲我，就好好的亲，耐心点，林新。”
　　说着，滕三的唇压下来，先是在唇上厮磨，然后逐渐深入，舔开唇，分开牙齿，追逐舌尖，再一点点吮吸出来，滕三的眼睛盯着林新的，林新想闭上，却始终被滕三牵引，几乎是眼看着自己一点点的沦陷。
　　终于，滕三松开了林新的唇，两个人的气息纠缠，然后林新听见滕三说，“现在，轮到你了。”
　　靠！这是什么情况？林新茫然地看着滕三，滕三垂头，嘴唇轻触林新的嘴唇，好像在无声的催促。
　　林新忽然间明白了，鬼使神差地吻上滕三的唇，好像一个完美的学生，然后感受到滕三的气息愈加紊乱，再努力将这个吻无限延伸……
　　“师傅！林先生好像走了！”
　　是谁在喊叫？林新蹙起眉头。接着，身后的门板居然“咚咚”响起，是徐明的声音，“师傅，林先生真的走了！”
　　门板这头的两人骤然分开，林新喘着粗气，发现不知什么时候，自己的双手已经搭在滕三结实的腰上，两人下身紧贴，几乎能够感受到对方的形状。
　　滕三一拳砸在门上，冲外面的徐明说，“你给我滚！”
　　“啊？师傅，你让林先生这么走好吗？”徐明十分执着，“招呼也不打？”
　　滕三抿紧的嘴角严厉起来，林新倒是无声地笑了，亲昵地亲了亲滕三的嘴角，滕三一垂眼，便看见林新干净清爽的笑容。

　　一诱再诱

　　林新笑着，粗重的气息吐在滕三的前胸，滕三忽然有种异样的感觉。好像身体里的某个闸门打开了，不知什么东西叫嚣着要汹涌地奔出来。滕三猛地抱住林新，粗鲁地上下搓揉，林新自己也算是身体强壮，却觉得自己是被裹进外面包了柔软棉花的铁板。滕三紊乱的气息告诉他，他是正被需要的，但也只是十几秒的时间，滕三忽然松开了手。
　　两个人平头对等地对视着，一时间都不知道应该说些什么。
　　恰在此时，门外又传来徐明的声音，这次是小心翼翼中带着委屈，好像怕惊扰了谁，“师傅――师傅你还在吗？”
　　林新淡淡地笑了，凑到滕三耳边，“你再不出去，悟空就要抓狂了。”
　　滕三看着林新发亮的眼睛，难得地弯了弯嘴角，伸手握住门扶手，询问地看了看林新，林新有默契地撤身一步，点点头。
　　“师傅诶――”趁着徐明扒门缝喊山歌，滕三猛地将门打开，差点没闪徐明一个趔趄，“哎哟！”再一抬头，滕三和林新并排站着端详自己，一个浑身上下只有一条毛巾，另一个上身下身严肃整齐，“诶？林先生没走啊！”
　　滕三恨恨地扫了一眼徐明，冷冷地说，“刚才你下盘不稳，晚上多扎一个小时的马步。”
　　“啊？”徐明崩溃了，这不是刚训练回来洗过澡吗？“师傅，小的晚上有个约会，能不能……”
　　“那就明天扎两个小时。”滕三说。
　　徐明顿时感恩戴德。
　　“晚上也不要回来！”滕三补充说。
　　“好！”徐明刚答应，又觉得不对，问道，“为什么？”
　　滕三一瞪眼，“要么你提前归队，别赖在我这里！”
　　徐明委屈巴拉地看看滕三，又看看林新，“好吧！我晚上不回来。”
　　林新眨眨眼睛，忽然觉得这话滕三说出来没什么，可徐明说出来怎么就像是意有所指呢？
　　“那我走了师傅！”徐明蹦Q地回房拎了双肩包就直奔楼下，滕三转过头来对林新说，“晚上有空吗？”
　　徐明一走，林新倒不太好意思在滕三的卧室里磨蹭，径自下楼。不一会儿，滕三换了家常服也下了楼，直接将林新泡过的凉茶倒掉，重新端了茶盘出来，两人并排坐着，你一杯，我一杯地喝起来，不太说话，倒好象在拼酒。
　　沉默了没多久，有人按门铃。滕三起身开门，然后拎着个食盒回来，“我叫了外卖。”
　　“哦。”林新跟着滕三走到餐厅，看着他把食盒一层层打开，不一会儿，桌上就摆了6个菜，然后滕三回到厨房，拎出来一提12瓶的啤酒。
　　林新看着，眨眨眼睛，想起那天晚上自己就是栽在这12瓶啤酒上，结果糊里糊涂地表了白，要是今天再都喝下去，连自己都不知道自己会做些什么了。
　　滕三上来就开了两瓶啤酒放在林新手边。林新则在不由自主地想，上次是表白带亲吻，不知这次会不会有什么更为突破性的发展。难不成是……
　　林新想着，眼睛就瞄向滕三敞开的领口。靠！刚才明明有大好的机会连手带眼的吃豆腐，结果光顾亲嘴儿了！
　　因为是专供这高档小区的高档酒楼，家伙事齐全，饭菜拿出来时堪堪冒着热气。滕三给林新盛了一碗汤，却见他意义不明地望着自己。
　　“看什么呢？吃饭！”滕三又给林新盛了碗米饭，林新这才讷讷地收回目光，心不在焉地吃起来。
　　滕三吃了两口，说，“不知道你喜欢什么，随便要了几样。下次你来点菜，我吃什么都行。”
　　林新一边答应着一边往嘴里扒饭，一不小心咳嗽了起来，看见这么人性化的滕三还真是有些不适应。
　　见林新捧着碗咳嗽，滕三皱起眉头，端着饭碗坐到林新旁边，手掌已经抚上林新的后背，“呛到了？用不用我帮忙？”
　　林新摇头摇得象拨浪鼓。不是因为滕三的关怀备至感动，而是他太知道滕三帮忙拍后背的一巴掌力量有多大。林新正摇着头，滕三没有理会便在林新的后背轻轻拍起来，一下一下力度适中，并没有林新以为的那样突兀。咳嗽了两声，林新终于找回了呼吸。滕三看过去，他已经满脸通红，八成是咳嗽的。
　　“喝点汤。”滕三将林新的汤碗推过去，林新只知道“哦”一声。
　　滕三坐过来，就没有走。两人并排挨着，远看过去好像亲亲热热，近看才会发现，林新的一举一动都有些僵硬，虽然离滕三很近，但总是小心翼翼地保持着距离。这朝思暮想的人物忽然就在自己身边，似乎也能随便摸随便亲了，可林新就是有种不真实的感觉。好像垂涎了许久的蛋糕，一旦摆在眼前，还真不知道从哪里下嘴。
　　滕三敏锐，见林新这样，便愈发往林新身边靠去，然后突然问道，“在想什么？”
　　“在想从何下嘴。”林新没过脑子便脱口而出。说完两人都是一愣，林新心中一声哀号，指指眼前的菜肴，勉强解释，“菜太好吃了，不知道该吃哪一个。”
　　“是吗？”滕三难得的用问句结束交谈，上扬的尾音让林新简直不知该如何是好。这个滕三，什么时候从一个面瘫转型到了鬼精鬼灵？林新又是一叹，面瘫和鬼精鬼灵并不冲突，就好像邋遢和有洁癖并不冲突一样。
　　这两天林新比较费脑子，手下小弟又不会照顾吃食，竟是难得的吃了一顿正经八经的饭菜，无奈的是吃饭的时候面对滕三，简直都不知道往嘴里塞了些什么。不知不觉间，林新已经喝了三小碗汤、两碗米饭，等放下碗筷才发现，不管是汤还是饭，都是滕三给自己盛的。
　　林新有些不好意思，讷讷地站起身来主动收拾碗筷，滕三也没拦着，看着他将残羹剩饭端到厨房，看着他打开水龙头，看着他洗碗。
　　林新转头看看滕三，“那个……你别在这里，出去看电视吧！”
　　“好。”滕三答应着却忽然走上前从身后将林新抱住。
　　“诶？”林新全身肌肉紧绷，却发现滕三环住自己，是在自己腰上系了条围裙。“谢谢！”林新怏怏地说。
　　滕三一笑，“不客气。不能让你每次到我这里，衣服都要弄脏。”
　　林新募地想到那晚一身的啤酒，还有再往前和滕三对打的一身汗水，手上的洗碗的动作便不那么流畅了。
　　更要命的是滕三忽然在林新耳后轻轻一吻，等林新全身寒毛立起地转头，滕三真的施施然看电视去了。
　　也许是喝了酒，还真是有点头晕，心跳也在加速。林新一边洗碗一边念叨，和着洗碗的动作节奏，我得走，我得走，我得走……
　　将干净的碗筷放在架子上，林新走出厨房，好像连脚步声都在说“我得走”。所以一出来，林新张口便是“我得走了。”
　　滕三看了看林新，“你晚上有事？”
　　林新摇头。
　　滕三站起身来，在林新面前站定，“我有话说。”
　　“你说！”
　　滕三等了几秒，见林新没有坐下的意思，便站着换了个姿势，说，“你让我觉得不一样。”
　　“啊？”
　　“就是……”滕三整理了一下自己的思路，说，“你对我来说和别人不一样。你很好，跟你在一起我觉得很舒服，不管是坐着不说话，还是吻着。”
　　“哦。”林新看着滕三，等待下文。
　　“但是我们也不一样，身后都有自己的老大，老大们又是不同寻常的关系，如果我们之间不愉快，影响到的不仅仅是我们两个人。”滕三说，“所以……”
　　林新望着滕三，眼里甚至有些警惕的神色，他想说什么？
　　“所以，在感情上有冲突的时候，我希望我们能够保持理智。”滕三说，“不管什么时候，都要给对方留有余地，好吗？”
　　林新眨眨眼睛，听起来这话不象是拒绝。
　　滕三看着林新，上前一步，轻轻抱住，“我也很喜欢你，林新，我想我们应该试试。”
　　林新深吸了一口气，这应该是自己能从滕三这里得到的最诚恳、最确定的答复了吧！点点头，林新说，“好。”
　　在滕三怀里靠了一会儿，林新依然有些乱，不由站直了身子，依旧是原来的那句话，“我得走了，太晚了，我得走……”说着，大步朝门口走去。
　　刚走到门前，滕三忽然从后面拉住林新的手臂，依旧象下午在卧室里一样绕了个圈，将林新抱住，抵在门上，低声说，“今晚还回去？”
　　“啊？”林新看着滕三，有些意外。
　　“我这里房间很多，你随便挑。”滕三又说。
　　林新依然有些大脑短路。明白了滕三的心思不假，可怎么也没想到刚才还在说给彼此留下余地的滕三就能发出这么热情的邀请。
　　林新舔了舔嘴唇，“你不是说，一旦出现问题，我们都要保持理智的吗？”
　　滕三皱起眉头，“你的意思是现在我们已经出现了问题，还是上床跟保持理智有所冲突？”
　　“我……”林新一时间难以回答。
　　“如果对你来说保持理智就是要身体上的距离，那么起码今天，我们不要理智也罢，以后这个时候也都不能要。”滕三的声音低沉，充满了蛊惑。更重要的是林新从未发现滕三竟如此会说话，不但将自己表达得清清楚楚，甚至连劝诱的技能都熟练非常。
　　林新看着令人意外的滕三，竟然愣住了。
　　好吧！林新承认，自己突发性神经地跑过来找滕三的确是别有用心，想亲近他，想抱住他，想确认这个人接受了自己，想名正言顺地跟他站在一起……可是老天也不能这样啊！一阵子什么都没有的让林新心寒得受不了，现在一下子又给得太多让他消受得直心虚。
　　抱着林新的手臂紧了紧，滕三说，“我当你是默认了。”说着，便低头吻上。
　　两个人拉扯着上了楼梯，一步一吻地进了卧室，终于到达了主战场。
　　林新迟疑地看看滕三的卧室，“你这里有……必备的东西吗？”
　　滕三一愣，林新也有些尴尬地咬紧了下唇，连忙说，“没什么，我都可以。”
　　滕三忽然笑了，凑过来吻了吻林新的耳际，“不要以为我什么都不懂。就算是有些欠缺，你们家的宋老大对你可是相当的负责任呢！”
　　“什么？”林新顾不得心中的尴尬，这关宋老大什么事情？
　　滕三捏起林新的下颌轻轻舔舐，“昨天，他可是毫不犹豫地拉着我面授机宜，要不是知道宋清鸿这人有些疯，我还真为你不值，跟了个老大，却净想着把你往别人的床上送。”
　　虽然M市是小城市，可林新好歹也是跺一脚就能让M市黑道晃三晃的人。可滕三这么一说，林新不用看，就知道自己的脸上发热，心理不觉咒骂，我□宋……呃，不对！不能随便再说操人的话了。可是……靠！老大，再怎么样也不能这么对我关怀备至到这个程度吧！
　　林新深吸一口气，强挺着说，“宋老大不是怕我不知道程序吧！”
　　滕三“呵呵”一笑，“也许是。不过我知道了，你不就也知道了？”
　　林新张着嘴，瞪着滕三，半晌才冒出一句话来，“我要洗澡。”

　　滕三的微笑

　　如果徐明在家，那么他绝对不会忽略从滕三卧室里传出的声音。卧室的房门几乎半开着，里面是浓重的喘息。
　　林新和滕三在床上拥吻，加紧熟悉对方的身体，每一线条、肌肉的形状，甚至每一处伤痕，用口用手，两个人好像在重新认识对方，介绍自己。
　　林新在滕三身上亲吻，从嘴唇到前胸，再到结实的小腹，滕三随着林新的动作而浑身收紧、放松、再收紧……小腹显出标准的腹肌轮廓。林新的唇舌向上，沿着滕三腹肌的边缘舔舐，整个鼻息都是滕三的味道。
　　“哼……”滕三发出隐约的鼻音，林新觉得脑中“嗡”地一声，毫不犹豫地向下含住滕三硬挺的要害，滕三不由自主地一挺身，直戳进林新的嗓眼，林新“唔”地一声，放开滕三开始咳嗽。滕三却一把抓住林新收进怀里，将林新的气息吻住。直到咳嗽渐渐微弱，才喘着粗气放开。
　　林新支着手肘撑在滕三头颈两侧，下身紧贴着滕三的下身，不知是因为情-欲还是咳嗽，眼眶发红。林新看着滕三，看着他向上望的眼睛，垂头轻吻，忽然一笑，翻身平躺在床上，手臂挡住眼睛，叹息着说，“还是这样吧……”
　　滕三紧贴着林新的身体覆上去，拨开林新的手臂，眼神再度确认，接着便再不需要语言。
　　滕三的手掌粗糙，无论抚摸到哪里，都能让林新战栗，从胸膛开始，细细抚过小腹，再转向侧腰，最后停留在后臀，流畅而激越。还有他的吻，毫不吝惜地在林新身上处处开花，最后深深地含住林新，从顶端到底端，来回逡巡抚弄。
　　林新只觉得全身已经不受自己的控制，哪块肌肉紧绷，哪里叫嚣着需要抚慰，全凭滕三，甚至只是他的一个眼神，林新都觉得灼热非常。
　　林新迷蒙地想，这辈子快30年都TM白活了，竟然从不知道什么叫做身心悸动的愉悦。那些过往的男人女人算得了什么，被自己心爱的人亲吻抚摸，哪怕只是看着，都要强得多……
　　“嗯……”林新鼻音濡糯，颤抖着抓住滕三的头发，“够了……滕三……呃！啊……够了……”
　　滕三终于松开了口，目光在林新脸上逡巡，好像在确认是否真的已经够了。林新仰面躺着喘息，迷蒙的目光渐渐清明，垂眼看向滕三，“还不开始？”
　　滕三忽然俯身猛地吮吸了一下林新，林新叫着身子又是一跳，接着，滕三带着清凉润滑的手指探向林新身后，伴着他的亲吻，突了进去。
　　林新蹙着眉，“不用那么麻烦，你直接来！”
　　滕三狐疑地看着林新，还是先用手指开拓了一番，才将自己的家伙顶上天堂的入口。林新竭力放松自己，接受吧……林新对自己说，那是滕三，不是别人……
　　这痛和什么刀伤枪伤不一样，是滕三给的，带着迟缓和坚决，林新看着滕三在自己身上，感受着他要进入，陡然有种献祭的感觉。这次是真的爱了，林新对自己说，对这个男人不是喜欢，而是爱了……林新闭上了眼睛。
　　滕三也不好受，一边抚慰一边突进，林新虽然没有出声，但他咬着牙，双手攥紧床单，滕三不觉停了下来。
　　林新喘息着睁开眼睛，瞪着滕三，“你是不是男人？我又死不了！干你的！”
　　滕三看着林新的眼睛，腰杆猛然用力，林新一声哀号，滕三已经完全没入。一击之后，两人都是一阵颤抖，僵持了片刻，滕三终于缓缓开始动作。
　　“嗯……呃……”
　　林新随着滕三的动作轻轻起伏，冷汗顺着额角淌下来，嘴唇微微颤抖，整个人一副任人宰割的模样。任人宰割……任我宰割……滕三看着林新，从未见过他这么软弱的一面，但一想到这种脆弱是因为自己，心里便又蒸腾起从未有过的怜惜。
　　是啊，再强悍的人又怎么样？每个人都要有一个可以示弱的地方，就好像滕五曾经说过的阿喀琉斯之踵。林新愿意在自己面前示弱，他是真心喜欢自己……想着，滕三用力握住了林新的腰侧，一下一下，深入而坚决。
　　两人经过了最初的不适，不约而同地开始寻找起乐趣来，身体的本能如此。滕三觉得自己被炙热的温柔包裹，林新也找到了那奇异的感觉，滕三的每一次突进和后撤都能引发两人越发粗重的喘息，林新开始摆动着头，想要却又承受不住不禁挣扎的样子。
　　滕三忽然停了动作，撤了出来。林新疑惑地望着他，听见滕三说，“我想要更多。”
　　接着，身子被滕三翻过去，趴在床上。滕三猛冲进来，林新惊叫着无力地摇着头，身后的连接无疑更加紧密而充实。滕三的重量和对林新身体执拗地挖掘，终于让林新再管不住自己的牙关，快-感也好，痛楚也好，全都嘴唇溢出，挑起滕三更大的兴趣，激越地进攻……
　　终于，滕三追寻到了极致，一阵颤抖之后覆上林新的后背，林新也是同样的无力。
　　一会儿，滕三将林新抱起，手抚上林新的要害。
　　林新摇头，声音沙哑，“我……我不用了……”
　　滕三没听，轻轻将林新仰放，带着崭新的心情将林新含住，吮吸，直到他也达到终点。看着林新迷茫的眼睛，滕三想，这是个能让自己得到快乐的男人，也是自己有能力给予快乐的男人。
　　清理过后一身舒爽地躺在床上，滕三抱着林新细密地吻着。情事就好像被拨动的琴弦，即使声音划过，也总有余韵。
　　慌乱的喘息渐渐微弱，林新开始沉迷于这样安静的亲吻，好像一切都那么美好。林新想，一切就是这么的美好……
　　生物钟是一种不可抗拒的东西，当滕三睁开眼睛，他已经睡意全无。看看身边躺着的林新，听着他细密绵长的呼吸，滕三有种奇异的震动，除了滕五，生命中似乎又出现了一个至关重要的人。滕五，是老会长要求自己视之甚过生命的存在，年幼的滕三无法反抗也从未反抗，但这个人，这个林新，却是自己选择的。
　　滕三侧身看着林新的睡脸，不但黑道的暴戾全无，而且还带着点苍白虚弱。滕三已经退出了黑道，可林新还身在其中。滕三想，看来自己完全隐退的时候还不到。轻吻了林新的嘴角，滕三起身。
　　等林新睁开眼睛，滕三已经起床了很久。看了看房间的摆设，迷蒙的眼神立刻清明起来，昨夜的一幕幕又回到眼前，林新闭上眼睛，动了动身子，浑身上下的不适在宣告，那可不是一个叫“林新”的小伙子在发春梦。
　　眨眨眼睛，床的另一边已经空了，这个时间是滕三雷打不动的训练时段，林新勉强笑了笑，又闭上眼睛。扪心自问，喜欢滕三？是的喜欢。想跟他在一起？是的，最好永远。现在的心愉快的在飞翔？没有，甚至有些沮丧。
　　是的，林新叹了口气，很遗憾，现在他真的有些沮丧。好像为了得到更多的美好，失去了一些必须失去的。
　　想着，林新一咬嘴唇，靠！老子又不是女人！
　　“别咬。”
　　滕三？林新闻声猛地坐起，却忘记了身后的钝痛，“呃！”地一声，上身一晃，随即便见滕三快速过来扶住自己，一双眼睛严肃地审视自己的表情，“怎么样？”
　　“呃……”林新有些不适应，“我没事。”
　　滕三看了看林新，好像在分辨他是否在说谎，然后手指抚上林新的唇，“已经很肿了，别再咬。”
　　林新吃惊地看着滕三，轻轻将头后撤，躲开了滕三的手指，“哦。”
　　滕三一皱眉，手按住林新的后脑，结结实实地来了个简短的深吻，冷冷地说，“早饭已经好了。”
　　林新看着滕三出去，愣愣地开始洗漱穿衣，心说完了，面瘫滕三变成了冰火两重天！
　　看着早饭，林新狐疑地打量着坐在自己身边的滕三，“你做的？”
　　滕三点头。
　　“谁让你做这些的？”
　　滕三看了看林新，“宋清鸿。”接着皱起眉头，“还是他说错了？”
　　林新无力地看着眼前完全属于给男人初夜之后的吃食，深深地杯具了。咬了咬嘴唇，舀起一勺白粥就要放进嘴里，下颌忽然被人捏住，被动地转了个头，林新一眼望进滕三的眼中。
　　然后滕三再次重申，“别咬。”
　　“哦。”林新舔了舔嘴唇，举了举勺子，“那我可以吃了吗？”
　　滕三放开了手，林新叹了口气，开始吃这没滋没味儿的白粥，边吃边腹诽，老子又不是娘们儿！
　　吃完了，林新站起身，“我得走了。”
　　滕三也站起来，上一眼下一眼地看着林新，“你不用休息？”
　　林新撇撇嘴，“还有一堆事儿要做”说着，林新拎起了衣服朝门口走去，滕三跟在后面送着。
　　“晚上……”滕三刚开了个头，林新便转身看着他，带着些微的惊讶，又有些羞赧，结结巴巴地说，“明天……清贸案子的判决就下来了，我还要去趟法院。”
　　滕三点头，“一切小心。”
　　林新会心地笑了，又是一切小心，还好，还是那个面瘫脸，滕三还是那个滕三。
　　滕三目送着林新离开，心中忽然有种异样的感觉，好像心中已经被什么东西填满，满得几乎要溢出来。返身回屋，滕三抄起电话打了出去，“喂？”那边是孟繁华的声音。
　　“明天清贸的案子判决？”滕三问。
　　孟繁华一愣，“是啊！”
　　“几点？”
　　“10点。你也去？”孟繁华有些惊讶。
　　“嗯。”滕三说，“有事情告诉你，从现在开始，林新也是我的兄弟了，明白？”
　　孟繁华一愣，顿时嘴角绽开笑容，“你是说，你们决定……”
　　“他昨晚睡在我这儿。”滕三语调轻快，“你还有什么问题？”
　　孟繁华握着听筒，一时间感慨万千，听着滕三的声音，忽然心中一动，“滕三，找一面镜子，看看自己。”
　　“什么？”
　　孟繁华有些激动地站起身来，“快点！滕三，找个离你最近的镜子看看你自己！”
　　滕三没有再反驳，听筒里传来悉悉索索的声音，然后，那边一片寂静。
　　“怎么样？”孟繁华焦急地问，“你看到了什么？”
　　滕三许久没有回答。
　　孟繁华深吸一口气，缓缓地说，“你脸上带着笑，是不是？？”
　　听筒里沉默良久，才听见滕三低沉的声音，“是的，我笑了。”
　　孟繁华忽然有点鼻子发酸，下了结论，“你活过来了，滕三。”

　　秦旭夜探

　　当滕三开车到达法院，发现这里比平日热闹了许多。不少记者围守在这里，穿着休闲的是报社、电台，有模有样的是电视台的外采，还有主播站在法院外面，一边比划一边做着直播。没有见到林新的影子。
　　滕三紧走几步进了法院，直奔清贸公司的休息室，果然，一干人等都已然在座。
　　清贸的判决，林新是一定要来的，至于宋清鸿和滕宁为什么会到，在滕三简短的意外之后，就在他们的眼神中找到了原因，再看向孟繁华，他脸上一付难得的恭禧发财相，冲着滕三笑。
　　滕三冷哼一声，酷酷地走到林新身边拉开椅子，坐下，身子侧向林新，对众人说，“看热闹的人还真不少。”
　　孟繁华眼神闪烁，越发觉得滕三可谓“木乃伊大复活”，现在连说话都这么双关了，不知道是在说门外的记者，还是门里的滕宁和宋清鸿，后者两人正诡异地看着滕三，再看看林新。
　　林新第100次希望自己能够象滕三一样面瘫，不然每一次自家老大和人家老大研究的目光扫过来，就会觉得十分诡异，更可怕的是，当林新觉得诡异了，脸上的表情就会不自然，接着不自然的表情会被两位老大看在眼里，然后滕宁会凑在宋清鸿耳边说话，宋清鸿又会凑到滕宁耳边说回去。
　　滕三一来，林新顿时觉得两位老大那边的压力小了很多，可当滕三在自己身边坐下，一付维护的神色，甚至还将面前的水杯往自己方向推了推。林新又觉得，滕三还不如不来。当滕三的目光探究地看向自己，林新暗暗叹气，真是十个宋老大的目光也比不上一个滕三有压力。
　　孟繁华见众人目光交错、眼神流转，明目张胆地混淆了今天的主题，只好轻轻一声咳嗽，说，“今天就是公布判决结果，当庭决定是否上诉。当然，上诉方可能是我们，也可能是龙仪。”
　　宋清鸿问，“我们的胜面有多大？”
　　孟繁华一笑，“50％，这就是法律，没有人能够完全确定。”
　　“那我们现在需要做什么？”林新竭力让自己的思维跟着案子，而不是坐在身边的这个巨大干扰物。
　　孟繁华一付“你问对了”的表情，“关于此后的上诉，我们已经准备好了两套方案。一种是独立上诉，只为翻案，另一种是将上诉与起诉龙仪合并处理，再加上起诉区政府，这就是另一种打发了。”
　　休息室里安静片刻，宋清鸿笑着说，“现在还没到考虑这个的时候，我相信孟律师的能力。”
　　孟繁华看着宋清鸿，冷笑，“你除了相信我的能力，别无选择！”
　　滕三看向孟繁华，这种嚣张的样子并不少见，但是在滕宁和宋清鸿面前就不多见了，嬉笑怒骂放开了很多，看来那个秦旭……
　　“当当当！”三声敲门之后姚姚探头进来，“孟律师，庭上已经可以进去了。”
　　孟繁华点头，“啪”地将手中的案卷合上，“还有什么问题？”
　　例行公事的问话给了滕宁发言的机会，“那个……我想问一下。”滕宁表情诚恳、态度端正，“滕三，是你在下面吗？”
　　“噗――”林新悲催地连连咳嗽，痛苦万状地想，为什么在这个节骨眼儿上自己要喝水。
　　滕三一边拍着林新的后背，一边瞪了滕宁一眼，“我知道你是在下面的。”
　　没有人在这个时候喝水，所有人的表情也都没有明显的变化。孟繁华一拍手里的卷宗说，“走！”滕三一干人等从休息室鱼贯而出。
　　走进法庭，依然是庄严肃穆，个人坐在自己的席位上，孟繁华身旁坐着林新，林新侧后坐着小裴和姚姚。宋清鸿、滕宁和滕三坐在旁听席上，一切都非常正常，除了两个人。
　　林新基本上保持着石化的状态，滕宁在宋清鸿下面这并不奇怪，而且他早就知道，但是滕三对待滕宁说话的态度就十分令人震撼了，那是滕三的老大啊！林新只要略微想象一下自己像滕三一样冷冷地对宋清鸿说我知道你是在下面的那一个，就不禁倒吸一口凉气。还是滕三比较牛！
　　另一个石化了的是滕宁，直到他坐在旁听席上，才渐渐缓过神来，一把掐住宋清鸿，“他瞪我！”滕宁的心思完全没有在法庭上。
　　宋清鸿点头。
　　滕宁不满对方轻慢的态度，抓住宋清鸿的衣领，“喂！我说滕三居然瞪我！”
　　宋清鸿叹了口气将滕宁的手包进手心，“是的，他瞪你了，用不用我找他算账？”
　　“算什么账？”滕宁又是一瞪眼，“应该开个庆祝会！”
　　宋清鸿一愣，有些跟不上滕宁的思维，随即一想便豁然开朗，笑着握紧滕宁的手，“是啊，我们的确应该为滕三庆祝一下，林新也值得恭喜，终于如愿以偿。”
　　滕宁一边感叹一边眼睛发亮，“看着滕三也有需要维护的爱人，感觉真是爽啊！”
　　滕三只觉得自己身边冷风嗖嗖，斜睨着不断笑看过来的滕宁，叹了口气。目光又飘向坐在庭上的林新，嗯，比孟繁华那小子顺眼多了。
　　林新身后的两只则在密切观察庭上的情况。
　　“怎么回事？龙仪的重头人物怎么没来？”姚姚凑到小裴耳边说。
　　小裴扫了一眼旁听席，不但龙仪的大公子秦旭没到，就连一直跟孟繁华较劲的王睿也没来。好像除了出庭的律师，龙仪那边就没什么人。
　　小裴轻叹，还是人家龙仪集团摊子大，一旦判决已定，就看也不看，消息带到就行，看着情形，还真不知道是龙仪太有自信，还是干脆放弃。
　　孟繁华自然也注意到了龙仪那边的冷清，心中正在疑惑，书记员忽然宣告了审判长和审判员的入席。人们的心情顿时紧张起来，原告和被告席上的人都目不转睛地看着审判长何书正。
　　林新盯着审判长，心情募地紧张起来，清贸是自己一手组建的公司，而决定公司命运的一刻就是现在。林新看看审判长，又看看滕三，想着，那边已经开始宣读判决书了。
　　“……驳回龙仪医疗器械公司的诉求……清贸……”
　　林新眨眨眼睛，滕三抿紧的嘴角好像冰雪融化一般松动，回望着自己的眼睛里带着少见的笑容。身后随即传来一阵欢呼，姚姚尖锐的声音几乎刺痛了林新的耳朵。原告席和被告席上的人都议论纷纷，审判长威严地停顿下来，书记员要求保持法庭安静。
　　林新眨眨眼睛，一转头，便看到孟繁华的笑容，嘴唇弯起微笑的弧度，甚至是笑不露齿，但没有人不会觉得那是一种张扬的笑意。林新正看着，孟繁华转头与他对视，轻轻说了一句，“我们赢了！”
　　林新笑了。然后听到孟繁华的声音，“我又赚了一笔，龙仪的赔偿金额是很高的，千万别忘了我的律师费。”
　　一切都很顺利，龙仪方面没有当庭上诉，急匆匆地离开了，倒有些火烧屁股的意思。一出法庭，滕三拉着林新就走，林新只有回头看看自家老大，以眼神告别的机会。
　　宋清鸿也想带着滕宁回去，却发现滕宁看着滕三和林新的背影，颇有流口水的趋势，嘴里还念叨，“这下有好玩的事情了……”
　　孟繁华没管别人，呼啦啦带着小裴和姚姚打道回府，德馨早已得到消息，一出电梯，便是夹道欢迎的热烈掌声。孟繁华将小裴和姚姚推到前面接受祝贺，叫来财务算算这一笔能赚多少，自己回到办公室收拾了案卷，忽然有种空虚的惆怅。
　　每一个艰难的硬仗胜利的时候，都会伴有间断的空虚。孟繁华坐了一会儿，又拿起下一个卷宗。
　　深夜，孟繁华的小区一片安静。
　　孟繁华正睡着，忽然觉得有人在堵自己的嘴，条件反射地张开嘴，一条滑腻的东西就顶进口来。心念一闪，弓起准备踢起的双腿就没动，倒是伸出手肘去攻击。来人在黑暗中抬起手臂一挡，顺势擒住孟繁华的手压上头顶，微微放松了他的唇，“别动，是我。”说着，孟繁华的另一只手也被压住，嘴唇在他咽喉间流连忘返。
　　“大半夜，你发什么情？”孟繁华低声说。
　　来人抬起头，黑暗中看着孟繁华。就算是周围没有一丝光亮，孟繁华也能分辨出那双墨绿色的眼睛，也许更熟悉的是那人身上的气味儿。
　　“想你了，不能来？”秦旭响亮地亲了孟繁华一口。
　　孟繁华紧了紧身子，笑道，“想我没问题，你好好给我躺下。”
　　秦旭在孟繁华行动之前就压上了孟繁华的腿，“小狮子，你做我还不容易？可今天我实在是想你了。”边说边亲上孟繁华敏感的耳后，“这次让让我，下次我随你，嗯？”
　　秦旭说着，手已经包裹住孟繁华的下身，孟繁华皱眉暗哼一声，刚从睡梦中惊醒，不可避免地手软脚软，再遇上秦旭这样的，还真是无从翻身。
　　“今天你怎么没去？判决都下来了。”孟繁华捏住秦旭的下颌，让他看着自己。
　　绿眼睛一笑，“已经知道的事情，还去做什么？我手里有一大堆的难事儿呢！”
　　孟繁华蹙眉，“我以为你会来。”
　　“我不是来了吗？”秦旭眨眨眼睛，手上一用力，孟繁华哼了一声。
　　秦旭利索地用牙齿剥开了孟繁华轻薄的睡衣，开始在他身上大肆点火。孟繁华感受着秦旭在自己前胸忙活，想起了上一次对他的细细品味，秦旭的好身材依旧印象深刻，深吸了几口气，自己也已情动。
　　“带了东西？”孟繁华忽然问。
　　秦旭在他前胸发出闷笑，“我可是比你温柔，我的小狮子。”
　　秦旭虽然时时注意压制，但一切按部就班，当吃痛的感觉渐渐转化，孟繁华也不得不感叹性事这件事，最能凸显“一回生，二回熟，三回四回成自然”的道理。放开手脚，秦旭开始抓着孟繁华的要害耸动腰杆。
　　除了之前的润滑，从两人一接触，秦旭的动作便急切而凶狠，狠狠地顶了几下，“靠！”孟繁华吃痛咒骂，“你不会就让我来！”
　　秦旭一顿，大口喘着气，忽然俯身吻上孟繁华的唇，体位的些微变化对体内来说是两回事，孟繁华猛一呻－吟，所有声音都被秦旭吞进口里。
　　辗转吮吸过后，秦旭的动作开始温柔而激越，几个来回后，孟繁华意识一片迷蒙，全心全意地跟着海浪的波涛荡漾。
　　正面，背面。孟繁华刚刚从飞翔的幻觉中回过神，发现体内的秦旭又有动静。
　　孟繁华按住他不老实的手，“我明天还要上庭。”
　　秦旭抓住他的手放在嘴边轻咬，“我们的案子？”
　　我们的案子……孟繁华不觉一笑，清贸和龙仪的案子，还真是“我们的案子”。
　　“不是，龙仪的案子要后天才去撤诉。”孟繁华说，“否则，我会以为你在趁机使坏。”
　　“呵呵……”秦旭低声笑了，没再坚持，抽出自己湿漉漉地东西，看了看孟繁华的身体，脸上的神情十分留恋。
　　忽然又凑上去，“咱们换个花样。”
　　秦旭的花样便是69，他含着孟繁华的东西十分卖力，自己的东西也老在孟繁华的眼前晃。孟繁华的心神被身下的吮吸牵引，鬼使神差地也含住了秦旭。新的情事莫名地又演变成了无声的较量。你这样对我，我这样对你，都在满意地发现对方因自己的动作颤抖，也都沉浸在对方的唇舌中。
　　终究是孟繁华体力消耗大些，最后无力地松开嘴，仰着脖颈被秦旭送上极致，秦旭自己伺候着自己，也射到了孟繁华的前胸。
　　浴室里，第一次没有剑拔弩张的态势。秦旭喜欢孟繁华家里宽大的浴缸，一边替他清理，一边吻上他的唇。孟繁华不喜欢秦旭嘴里的麝香味道，但那是自己的，也就没躲。
　　一番折腾过后，躺在床上，孟繁华被睡意包围，斜睨着秦旭，“你怎么还不走？”
　　秦旭嗔怪，“小狮子，你这个习惯真的不好，不能让亲热过的男人觉得自己象被用过的保险套。”
　　孟繁华“扑哧”一笑，闭上眼睛，“随你。”
　　秦旭看着孟繁华睡着，又呆了一会儿，轻巧地起身离开。

　　吃完就跑

　　只要想想滕三，就没有人敢去探究自从判决那天以后，为什么林新没有露面，为什么滕三会亲自给宋清鸿打电话，要他这几天另找人去管理什么新开业的俱乐部、开拓什么清贸公司的市场、维护什么清鸿帮的团结稳定。以至于宋清鸿也会搂着滕宁惆怅，说早知道这样他丝毫不介意棒打鸳鸯。
　　宋清鸿的抱怨没有得到滕宁的响应，滕宁十分理智地提醒，鸳鸯是一对雌雄，显然不能用来比喻滕三和林新。
　　与此同时，徐明悲摧地发现，自己的世界已经在不能察觉之下变了天。滕三冷脸将徐明赶了出去，扔出他的行李，没收别墅的钥匙，还警告他没有预约不得出现在滕三的面前。于是徐明几乎是在一个风雨交加的夜晚，流泪投奔了他操着东北口音的特警队友。
　　林新是彻彻底底地结束了单身的日子，甚至在还没有完全的准备之下，被滕三赶鸭子上架，过起了夫夫生活。
　　事情发展到这里，不管是常青会还是清鸿帮，最大的疑难问题已经尘埃落定。清鸿帮的中层管事在老大不在期间都尽职尽责，清贸公司里明显能更加频繁地看见宋清鸿的身影。当然，滕宁心心念念为滕三庆祝的PARTY，他自己也知道只不过是想想而已，自己过干瘾就好，要是因为这个惹滕三不快，那就得不偿失了。
　　孟繁华自然也没有闲着，在成功结束了许桥隆重嘱托冯崖的法律援助案，终于再一次在法院门外对上了龙仪的王睿大律师。
　　孟繁华看着从对面走来的王睿律师团，心想，这世道还真是三十年河东，三十年河西。前天，自己和林新还在这里等候法院的判决，今天就是龙仪在等候自己的态度了。是否起诉，意味着王睿律师团是否要应付另一场牵扯精力的案子，这一天，对龙仪和清贸都很重要。
　　林新已经将案子全权托付给了孟繁华，孟繁华撇撇嘴，就算是他想亲自参与，也要看滕三答不答应了。滕宁和宋清鸿也都没来，孟繁华身后只有姚姚一个人。何必呢？孟繁华心里清楚，事情到了这一步，最重要的是和气生财，清贸必须退一步，之前的损失只能是自己忍了。
　　王睿和身后的律师在看见孟繁华的一瞬间也停住了脚步，两厢对视，最终还是王睿先开了口，“孟律师，很久不见。”
　　孟繁华眼珠一转，笑道，“没有很久啊！”
　　王睿想起在秦旭住处见过的孟繁华，脸色一沉，随即又是一笑，“不管怎样，今天我们要看孟律师的态度了。”
　　孟繁华摇头，“我本人没有任何态度，我只是代表清贸公司的立场。”
　　王睿倒是点头，“是啊，身为律师，我们没有自己的立场。”
　　“王律师能够亲自前来，足见龙仪对清贸的重视。以后同在一个城市发展，商场上也免不了遇见。这个案子，和为上。”孟繁华笑着，心说既然已经决定让步，为什么不做得更加漂亮一些，起码大家心里也都舒服一点。
　　王睿也笑，“还好，要不是秦先生已经回到京城，他今天也应该到场的。”
　　孟繁华一愣，“秦旭走了？”
　　王睿看向孟繁华的眼神种带着好笑，“是啊！走了。昨天一早就走了。”
　　走了？孟繁华眨眨眼睛，真的愣住了，走了？还是昨天一早？那岂不是前脚从自己的床上爬起来，后脚就上了飞机？
　　孟繁华根本不会想到，自己脸上的表情已经异彩纷呈。王睿看在眼里，笑在心上，“我以为孟先生是知道的，真是抱歉！总部需要秦先生坐镇，这件案子一了结，秦先生恐怕不会再指导K市子公司的发展了。”
　　王睿的话一句点醒了孟繁华，知道自己的简短失态已经落到了人家的眼里，勉强定了定神，“没想到秦先生这么忙。不过没关系，今天的案子最大，还是先把正事处理好吧！”
　　王睿看着孟繁华，“嘿嘿”笑了两声，率先走进法院。
　　孟繁华深吸一口气，也跟了进去。走了几步，直气得眼冒金星，在台阶前脚下有些不稳，被跟在身后的姚姚挺力扶住。孟繁华看了姚姚一眼，却见小姑娘满眼担忧的神色，偏偏嘴上还说着鼓励的话，“师兄！要相信自己！”
　　孟繁华真是陡然颓丧，现在的小姑娘啊，都在想些什么？
　　姚姚跟在孟繁华身后接着说，“那个秦旭看你的眼神就不一般，他就算走了没告诉你，你也要坚信自己是最棒的！”
　　姚姚成功地将孟繁华最初的不知所措化解于无形，孟繁华忍无可忍地站定，转身对姚姚说，“我当然是最棒的，我只是在生气，不要来惹我！”
　　姚姚一缩脖，比较圆润地闪身到孟繁华的视线之外。
　　孟繁华转身继续走台阶，边走边咒骂，靠！他秦旭吃就吃了，还骗他改明儿吃回来！还吃完了就走？！真是流氓！他全家都是流氓！
　　接下来的法庭上，情况就比较诡异了。明明是来撤诉的，但原告律师孟繁华却好像将法庭当成了展示口才的最佳场所。站在原告席位上，劈头盖脸将被告龙仪公司骂得狗血喷头，根本没给王睿等人反击的机会。
　　记录员以为这案子是板上钉钉了，手耳不停地记了四五页，哪知孟繁华抛下华丽丽的一串排比句之后，坐下一挥手，旁边的稚嫩的小姑娘便站了起来，好像背书一样，用稚嫩的声音表示清贸公司撤诉。
　　然后孟繁华将手里的案卷往姚姚面前一扔，自己轻手利脚地起身离开，姚姚一把抱起所有的案卷，气喘吁吁，还跟在孟繁华身后反复询问，自己在法庭之上的雏凤初鸣表现咋样。
　　孟繁华斜眼看了看被告席上有条不紊的王睿等人，对姚姚鼓励地说，“你比他们强多了！”
　　一般来说，孟繁华的八卦是不那么容易流传的。顶多是姚姚转身告诉了小裴，小裴……也就只能自己重复给自己听了。秦旭和师兄那非同一般的关系，自己和姚姚清楚就行了，至于别人……
　　所以，当滕宁在财经新闻上看到秦旭出席北京的某个上午活动的画面时，心中一动，转头问宋清鸿，“你知道秦旭回北京了吗？”
　　“啊？”宋清鸿也是一愣，“我怎么会知道，不过孟律师应该清楚。”
　　滕宁看着秦旭的绿眼睛带着笑，站在台上说着官样文章，忽然觉得自己最近给滕三的关爱太多，对孟繁华的情路有些忽略。只顾着孟繁华找到了心仪的人而高兴，没有想到这个秦旭到底是否适合孟繁华。一想到这儿，心中便有些愧疚。
　　宋清鸿已经修炼成了滕宁肚子里的蛔虫，一把搂住爱人，“孟繁华和滕三不一样，不是那么好关心的。孟律师生性骄傲，不服输，处处都要比别人做得漂亮。你是他心里的一根刺，他唯一做错的事情就是在你身上。你关心他，介入他的感情生活，他也不会舒服的。”
　　滕宁点头，是啊，过去的虽然已经过去，但是曾经的美好也毕竟是美好。跟宋清鸿的日子稳定，也不代表自己就忘记了孟繁华给过的情。甚至，那些曾经的伤痛也随着时间渐渐远去，留下的只是美好。
　　宋清鸿接着说，“我们能做的，就是在他需要帮助的时候全力以赴，但只要他没有说话，我们就不可以伸手。”
　　滕宁点点头，觉得话有道理，随即又开始翻旧账，“你刚才说我什么？是繁华心里的一根刺？”
　　宋清鸿连忙送上自己的唇，“你每次这么亲切地叫他繁华，我心里就像长了刺，你什么时候能不连名带姓的叫我？”
　　滕宁一瞪眼，“你不叫宋清鸿，叫什么？”
　　同样是这个夜晚，提前就开始做某项床上运动的滕三和林新在中场休息时有些饥饿，半夜决定下楼做些吃的充饥。
　　林新一边蹙着眉吃滕三做好的白粥，一边百无聊赖地浏览各个电视频道。
　　“诶？”林新将刚刚拨过去的频道再拨回来，“这不是秦旭吗？”
　　滕三咬着三明治从厨房出来，默不作声地看着，眼中的神色渐渐不对。
　　“他回北京了？”林新看出了门道。
　　滕三皱起眉头，将新闻从头到尾仔细听了一遍，说，“秦家大公子还朝了。”
　　林新忽然想到，“他走了，那孟繁华……”
　　滕三眯起眼睛，拿起电话拨了个号码，“我是滕三，让北京的兄弟查查龙仪集团的大公子秦旭，我要他在北京的所有情况。”
　　放下电话，滕三见林新目瞪口呆地看着自己，手上的白粥却没吃下多少，眉头一皱，“是你喊饿，怎么不吃？”
　　“啊？”林新还在为滕三当机立断的电话惊讶。滕三已经凑过来，“吃完才有力气，咱们的床上的功夫还没结束呢！”
　　林新这两天已经被突击训练得不再容易脸红了，但还是狠狠地瞪了滕三一眼，一边腹诽，一边将没有滋味得白粥吃了下去。
　　某上星电视台的收视率应该值得骄傲，电视机前，孟繁华手拿着遥控器，对着播放着秦旭画面的电视，一时间不知道自己是想关掉，还是想多看几眼。用力地抿了抿嘴唇，孟繁华还是将遥控器放下，深吸了一口气，想气定神闲地将这段新闻看完。切，秦旭算什么东西？还能影响了他雷打不动要看的晚间财经？
　　只是一条简短的财经新闻，秦旭致辞的特写和远景镜头只停留了十几秒钟，孟繁华懊恼地发现，电视已经在播出下一条新闻了，可自己的脑海里还是秦旭的影子。
　　坐在那里，孟繁华第一次意识到，自己连秦旭的联系方式都没有，好像从没想到K市只不过市秦旭稍做停留的地点，似乎也从未发觉，这个人对自己生活的渗透力如此强大。
　　更可恨的是秦旭的告别，三更半夜跑来一顿强做，还说什么我随时能够做回来！现在好了，要想找回场子，还要搭上去北京的往返机票。
　　恨恨地想着，孟繁华又不由自主地猜疑，秦旭究竟是临时离开几天，还是真的象王睿说的那样去了总部就不再回转？
　　孟繁华抬手将电视关掉，新闻主播抑扬顿挫的声音戛然而止，就好像这段奇异经历也是这样的戛然而止。孟繁华深深呼吸，力图以局外人的眼光审视着现在的自己，发现自己就好像无意中开始一段惊喜旅途的孩子，开始并不期待，可一旦心中有所期待，现实又残酷地回到眼前。好像一瞬间又感觉到曾经有过的空虚和疲惫，天地间又剩下自己一个人了。
　　孟繁华双手搓搓脸，对自己说，你这个傻子……

　　孟繁华的反应

　　秦旭走了，案子赢了，清贸撤诉了。没有几天，孟繁华也恢复正常了。
　　所谓正常，就是又开始专心致志地接案子，依旧让会计先算好可能赢得的标的，电视上龙仪状告生产厂家的新闻播放的时候，也会含笑看上许久，然后说，这是生产厂家找错了律师，才会让王睿这么嚣张。
　　孟繁华的生活里，秦旭好像从未出现过，真是静悄悄的来，静悄悄的走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，未留下一丝痕迹。
　　和小裴相比，姚姚极度关注孟繁华的发展变化，每天孟繁华按时上班路过姚姚的工位，姚姚都要认真看看师兄的眼神，然后告诉小裴，“看来师兄依然伤心啊！”
　　伤心？小裴不论怎么看，孟繁华都是一付平时的样子，该张扬的张扬，该冷峻时冷峻。
　　姚姚哀叹，“师兄的眼里没有了神采，那个秦旭的杀伤力还真是大。”
　　神采？小裴暗暗叹气，昨天孟律师的眼里很有神采，还把工作了三年的律师骂得脸红脖子粗。小裴看着姚姚，心中忽然有些异样，觉得姚姚对孟繁华的关心和爱戴已经超出了师妹对师兄的仰慕，甚至有些莫名的宗教狂热。
　　小裴想了想，认为自己应该出言提醒，凑到姚姚耳边说，“别忘了秦旭和师兄可是有过一段暧昧的。”
　　姚姚忽闪着大眼睛更加兴奋了，“那当然，我怎么会忘记呢？秦旭那个渣攻！”忽然又严肃起来，“难道秦旭是渣受？”经过认真思考，不觉感叹以自己的眼力，居然看不出攻受之别，充分说明了两人的旗鼓相当。
　　小裴眨了眨眼睛，觉得自己听不懂的话还是别问的好，无奈转过头来，忽然被凑近的人脸下了一跳。
　　“滕……滕先生？”小裴对这位滕三先生宁愿敬而远之，每次见到，都觉得他双眼的目光冷飕飕的，看人不过时看那几个要害部位，咽喉、心脏等等。
　　“孟繁华在吗？”滕三在一群埋头苦干的律师中，找到了这位孟繁华的秘书。
　　小裴连忙后撤椅子，站起来，“在！在！”
　　“谢谢！”滕三说着，迈步直奔孟繁华的办公室。
　　小裴惊讶地看着滕三的背影，不明白这一次见到，怎么那与生俱来的威胁感就柔和了许多，还会说“谢谢”。
　　滕三敲门进去，孟繁华抬眼看了看，没有起身欢迎的好心情，只是点了点头，说，“等我一会儿。”随即又埋头到卷宗里。在几个地方做好明显的标记，按下按键叫小裴，小裴端着杯茶进来，拿走了案卷。
　　滕三看着茶杯上空的袅袅水气，问，“最近怎么样？”
　　孟繁华笑道，“是我应该问你最近怎么样吧！”说着一挑眉毛，“和林新还……和谐？”
　　提到林新，滕三心中一暖，这阵子自己也好像是开了斋，凡是能想到的都试着做了一遍，林新也是一天前才受不了长时间离开本职岗位，或者总是腰酸背疼，说什么都要回家换换衣服，去宋清鸿那里看看。
　　看着滕三嘴角无意识的柔软弧度，孟繁华又是高兴又是感叹，还忽然觉得有些刺眼。没等滕三开口，便一抬手，“得！什么也别说，我看你的脸色就知道了。”
　　滕三皱眉，“你知道了什么？”
　　孟繁华揶揄地看了滕三一眼，“想说？那你就说说把人家林新弄得几天没下床？”
　　滕三眨眨眼睛，冷冷地说，“饭还是要吃的，澡还是要洗的。”
　　孟繁华睁大眼睛，“你还来真的啊！人家也是清鸿帮的老大！”
　　滕三看了看孟繁华，“他是林新。”
　　孟繁华听了，愣愣地看着滕三，不知想到了什么，忽然低下头，开始整理桌上的资料，好像忽然间丧失了打趣的兴趣，“你来有事？”
　　滕三看着孟繁华手上忙活，直接问道，“有没有想过怎么办？”
　　孟繁华抬眼瞥了一下滕三，眼神冷冷的，“什么怎么办？”
　　“你和秦旭！”滕三说。
　　孟繁华“扑哧”一声笑了，“我和他？是啊，他睡了我，我睡了他，他走了，我还在这里，什么怎么办？需要怎么办呢？”
　　滕三看着孟繁华虽然英俊的脸上带着笑，可嘴角僵硬，声音阴冷。若是往常，滕三已定毫不留情地拆穿孟繁华强作的面具，可是现在，忽然间，滕三好像也能理解孟繁华的感受。
　　不能被打倒，不能被撼动，同样也不能被遗弃。除了好好过自己的生活，不会有第二种选择。但是他的兄弟已经寂寞了太久，不值得依然对自己如此逼迫。
　　滕三叹了口气，想起自己临来前林新嘱咐的话，好吧，既然在乎，也许这是好现象。
　　“不去帮帮秦旭？”滕三又说。
　　“帮他？”孟繁华的笑容讥诮，“帮他什么？”
　　滕三撇了撇嘴，“道上有消息，秦旭好像有点麻烦。”
　　孟繁华看向滕三，滕三接着说，“这次突然回京，应该也是要处理这些棘手的事情。听说老爷子铁了心要扶自己的儿子上位，那个秦歌已经接管了龙仪的主要业务。黑白两道对秦旭都有些虎视眈眈。”
　　孟繁华心中一动，“那又怎么样？”
　　“你也知道。道上的老大一旦失势，仇人就找上来了。”滕三说，“别说龙仪在黑的时候就是铁血打下来的地盘，在白的时候，也依靠黑道的势力得罪了不少人。那时候秦旭是秦家的先锋，老爷子想打压，可能就顾不上手段了。”
　　孟繁华垂眼，“这事儿告诉我做什么？我跟秦旭有什么关系？！”
　　滕三盯着孟繁华看了一会儿，平静地说，“没怎么样，就当是认识的人的八卦，听个乐呵吧！这个秦旭，最近也没少让你们烦心。”
　　孟繁华蹙着眉，瞪着滕三，“你来就是为了讲八卦？”
　　滕三从衣服里掏出个不薄不厚的信封放到桌上，“这是给你看着解闷儿的。还有，林新说你的律师费已经打到律所的账户上了。”
　　滕三走了，孟繁华坐在椅子上发愣。滕三这个人是越来越神叨了，不过想想也是，以前他就是这样，什么也不说，可什么都知道。就好像老天拿走了他的喜怒哀乐，却给了他感受别人喜怒哀乐的本领。好在，现在他的惊喜到了，林新真是个不错的人，不象秦旭那个人渣。
　　捏起滕三留下的信封，手指感受了一下厚度，孟繁华大概知道里面是什么东西。秦旭……孟繁华揉揉额角，将信封原封不动地放进公文包，还是先不要想，先让自己休息休息吧！
　　这个时候，林新终于会到了久违的办公室。不是俱乐部的，而是青藤大厦的。清贸公司虽然在宋清鸿个人名下，可其中股份也有林新不少。这次惹上了龙仪，清贸的损失还真的不小。
　　此前公安经济组的警察气势汹汹地来收集资料，勒令停止一切业务，林新强忍着心中怒火没有动手，几个黑道出身的经理也都挺直了腰杆，怒目而视。现在虽然官司赢了，可手头的业务耽搁了不少，还有几批货错过了出货的时机，少赚了不少。公司乱了足有一个多月，也该好好借机整顿一番。
　　林新这些天每天电话遥控，还担心公司会被几个没有经验的心腹搞得不成样子，没想到一进门，便见到员工们紧张工作的场景。打电话的打电话，送单子的送单子，跑外联的跑外联，一片繁忙景象。
　　转了一圈，叫来几个中层询问现在的情况，林新才发现，这世界离了谁都能正常运转，不差他一个林新。
　　几个黑道出身的经理也都端正了态度，火气还是有，但知道什么是大局，在公司里拿出笼络小弟的手段，鼓励着大家伙搞业务。几个外聘的高管也十分配合，在非常时期行非常之事，客户没有大面积流失，清贸算是过了这一关。
　　林新正坐着，忽听一阵笑声，紧接着自己办公室的门被推开，宋清鸿站在门口看着林新，又是一阵毫无顾忌的大笑。
　　“宋老大！”林新刚站起身来，宋清鸿忽然摆出吃惊的表情，连连摆手，“快坐下！快坐下！”
　　“啊？”林新狐疑地依言坐下。
　　宋清鸿走到近前，上一眼下一眼地打量，“林新啊，自己的身体要自己注意，你这几天这么辛苦，不能说站就站，动作要慢点。滕三那么凶猛的人物……”
　　“宋老大！”林新面红耳赤地又跳起来，看着宋清鸿得逞的笑脸，几乎以为是常青会的滕宁附身，心里暗道，还真是近墨者黑。
　　宋清鸿施施然在林新对面坐下，表情认真了许多，问道，“一切还好？”
　　林新自然知道自家老大在问什么，低头一笑，“很好。”
　　宋清鸿看着林新，缓缓点头，“那就好。我们这样的人能看上别人就不容易，想找个知心的更不容易。我很幸运，你也一样。”
　　林新抬头看看宋清鸿，但笑不语。
　　宋清鸿沉默半晌，好像想说话却又不知道该说些什么，起身拍拍林新的肩膀，“好好珍惜。”
　　“谢老大！”
　　宋清鸿一笑，“自家兄弟，还客气！”说完，出了门。还没等林新坐下，宋清鸿忽又推门探了个头，“按照公司规定，我特批你请婚假，老老实实在滕三那里住上一段日子，公司里有兄弟们顶着呢！”接着眨眨眼睛，诚恳地劝说，“林新，去买包喉糖润润吧！你的嗓子……”
　　“我……”林新来不及反应，宋清鸿已经关门走人。
　　坐回椅子，林新长长叹气。这几天除了做－爱，好像和滕三在一起就没什么其他的事情。如果不是亲身体验，怎么能知道滕三床上床下的差别那么大？一个热情如火，一个冷峻理智，怪不得滕宁此前亲自打电话给自己，说滕三是个闷骚型酷男。
　　林新抻了抻发酸的腰，自己就好像摊在平锅上的鱼，正面反面里里外外被滕三煎了个双面的金黄酥脆，这么颓废的生活，怎么能一直下去？

　　秦旭的往事

　　夜晚，孟繁华的房间里除了安静，还是安静。
　　沐浴出来，倒了杯红酒，孟繁华靠在床上，目光扫向放在床头的信封。滕三给的，孟繁华百分之百肯定，里面的信息是关于秦旭。
　　一口一口酒喝着，发呆了好一阵，孟繁华终于拿起信封，缓慢地撕开，数一数，只有两页。
　　孟繁华一目十行看下去，忽然觉得心头发疼。原来一个人的几十年生活，只有区区这两页纸。两页纸，又怎么能描述得了那个人的放荡不羁、随心所欲？但两页纸，还是挖出了秦旭不为人知的往事，似乎每一句平淡的陈述后面，都有一个未被讲述的故事。或是凄惨悲凉，或是快意恩仇。
　　龙仪的老大秦风并不知道自己在美国还有一个儿子，直到某个酒吧舞女通过相熟的黑帮带了封信过来，里面有张照片，照片上的绿眼睛女人虽然漂亮，但秦风早已不记得是谁了，可那个绿眼睛男孩虽然绝无可能见过，却一看那张脸，就知道是秦家的人。
　　舞女说她最好的朋友就是曾经在拉斯维加斯陪过秦风玩乐7天的舞女琳达，之后生了一个男孩子，琳达一直跟别人说，这是秦的儿子，一养就是十多年。几个月前，琳达磕药过度死在了嫖－客的床上，小男孩唐尼就没人管了，整天流浪在拉斯维加斯霓虹背后的黑暗里。
　　秦风只有一个儿子秦歌，是个白白净净性子平和的孩子，可他一看到照片里的唐尼，就知道自己的野性全在这个儿子身上。当机立断带着手下去拉斯维加斯寻找，等秦风找到了唐尼，发现唐尼已经是几条小巷的老大了。
　　当时在巷子里，秦风和唐尼在两端对视，秦风见唐尼没有丝毫让步躲闪的一丝，忽然笑了，说，“嘿，小子，我是你老子！”
　　据说唐尼当时哈哈大笑，嗤之以鼻。
　　DNA检测当然是必须的，可秦风没等结果出来，就把唐尼带回了家，还起了中文名字秦旭。秦旭比秦歌大了5岁，野马一般的性子一度让秦风十分头疼，干脆带着这个小兽一样的男孩闯起了黑道，没几年，道上的人都知道，秦家有个绿眼睛魔王，年纪轻轻，身手极好，只是又阴又狠。
　　等到了龙仪转白的时候，秦旭的任务就是为龙仪将此前的包袱抛掉。没用的小弟、送命人的遗孀，以后这些，通通跟龙仪没有关系。道上讲究强者横行，兄弟有不满，到最后就是动手来看。据说秦旭曾经一个人打倒了几十个小弟，扔下了抚恤金就走。明明都知道是秦风的命令，可人人都恨秦旭这把刀子。
　　有反对意见的把头们每隔一段时间，都发现有人会莫名其妙地死在街上，一段时日过后，谁也不再反对秦风洗白的决定。据说有个把头一次喝醉了酒，对小弟骂骂咧咧地说这都是秦旭干的，当老大再怎么想维护自己的小利益，也不至于把命丢了。
　　秦家的小公子从小便是精英教育，高中就送到英国留学。这个地位不尴不尬的大公子秦旭就留在老爷子身边当枪使，打打杀杀过时了，秦旭就利用一切机会学商学，以至于秦风惊讶地发现，秦旭竟然也是一块经商的好材料。
　　秦风的夫人出身没落的大家族，虽然势力没有了，但是排场还在，使尽了浑身解数，要求秦风保住小儿子的地位。秦风一开始不以为然，但秦旭的那双绿眼睛处处都在昭示着自己曾跟拉斯维加斯一个不入流的婊－子鬼混。
　　道上的人鬼混不怕，关键是鬼混之后还留了个外国种，陌生人见到秦旭的时候，都免不了一探个中究竟，年轻时候的丑事被圈里圈外反复说道，秦风自然不悦。再加上秦歌好歹是名正言顺的继承人，所以龙仪做得越大，秦旭的位置就越发令人寻味。
　　秦风的夫人有意识培植娘家的势力，排除秦旭的声音也越来越明显，这次秦旭被派到K市处理一个名不见经传的清贸公司，实则是秦歌回到龙仪之后的标志性动作。
　　孟繁华喝干了杯中的红酒，也许，自己主持下的清贸胜诉，也是在秦旭身上加了一根稻草吧！
　　孟繁华起身又到了一杯酒，想起那晚在秦旭那里过夜，两个人对面坐着，一人一台电脑，问起秦旭在龙仪处境的时候，他似乎并没有放在心上。说到秦歌，既没有兄弟之间的亲热情感，也没有夺嫡之际的敌意厌恶。
　　不管怎样，秦旭都不会是那么简单的人物。没那么容易被整死，也没那么容易一去不回。
　　哼，开什么玩笑？！孟繁华心说，自己没别的优点，唯独是个律师，重契约、讲条件。秦旭说了要还回来，就是要还回来！他跑了，难道他孟繁华没有腿，不会追吗？
　　孟繁华一口灌进小半杯酒，完全失去了欣赏和品味的兴致。讨债永远不怕晚，晚多少日子，就要交多少滞纳金，赔上多少利息。想在他孟繁华身上占便宜，就算是街头小霸王出身的秦旭，也绝不可能！
　　孟繁华回身躺倒在床上，两根手指拈起描述着秦旭简短几十年的两页纸，忽然笑了，大家都是从这个世界的阴暗角落里慢慢爬出来的，就算能站在阳光下，有时候也会浑身不舒服。有限的生命里有这么一个阴险狡诈的家伙出现，起码会变得很有趣吧！
　　滕五、滕宁，真心给过就好了。床头灯昏暗地亮着，在孟繁华脸上投下晦暗不明的阴影，孟繁华疲倦地闭上眼睛。心想，至于以后，找一个这么阴暗的家伙作作伴、暖暖床，也不错。
　　同样的夜晚，林新在青藤大厦的办公室里磨蹭，将几天来积攒下的文件签了一遍，工作的进度也了然于心，却依然不想走。
　　将椅子靠背放软，林新仰坐着，一时间搞不清楚自己的心情。滕三那么好，一切都是自己想望的，可一时间却有些迷茫。就好像觊觎已久的东西，忽然间有人告诉他这已经是他自己的了，除了狂喜，总还有那么一点点的不知所措。何况那是滕三，强悍的滕三。这几天两人的进度太快，越美好，就越让林新有些不确定，相处的间隙中，就连林新自己都开始觉得自己没事找事、磨磨唧唧。可是……林新长叹一声，很好，这里是自己的地盘，是自己可以好好想想事情的地方。
　　闭上眼睛没多久，便听手机响，林新拿起来一看，是滕三。
　　深吸一口气，按下接听，“喂？”
　　“在哪里？”那边是滕三无波的声音。
　　“呃……在青藤，不过一会儿我也要走了。”林新心中有些异样。
　　“半个小时内回来，晚饭已经好了。”滕三的语气好像是命令。
　　“滕三？”林新急忙叫住就要挂电话的滕三，有些迟疑地说，“那个，我今天不过去了。”
　　滕三沉默了一阵，认真地问，“为什么？”
　　“啊？”为什么？就是今天不想过去了，难道还要正经八经地说出什么令人心服的理由吗？林新有些郁闷，但想想电话那头不是别人是滕三，便又耐心地解释，“其实也没什么，就是有点事情要处理，今天我先不过去了。”
　　“什么事情？”滕三紧跟着询问。
　　林新忽然从心底升起一股烦躁，淡淡地说，“其实我什么事情也没有，就是今天不想过去了，不可以吗？”
　　滕三沉默片刻，简单地说了两个字，“可以。”
　　放下电话，林新长出一口气，可心里除了烦躁，又有些懊恼。人家滕三没把自己怎么样，这几天过得好好得，床上也很愉快契合，只不过是叫自己吃晚饭而已，不知道自己是哪里出来的一阵邪火。更何况，见过滕三给谁打过电话说晚饭已经好了，他在家里等着？
　　一瞬间，林新又开始后悔，这不是生在福中不知福吗？盼的时候想得到，现在得到了又开始出妖蛾子，林新啊林新，你到底是哪根筋不对啊！
　　呆坐了一会儿，林新拿起电话又拨给滕三，想说说话，然后含蓄地表达一下对不起的意思，可电话那边只是振铃，许久没有人接。林新的心情随着振铃声不可救药地下滑，没来由地一阵沮丧。
　　滕三不在，滕三出去了，滕三上哪里了？
　　不是滕三的问题。林新想，是我自己的问题。
　　捧着头，坐在办公室里许久，直到最后一个加班的职员要离开，进来打声招呼，林新才勉强笑着回应，起身一起走。
　　开着车转上大路，拐了一个弯，直奔自己的公寓，都好几天没有回家了。
　　林新的公寓小区可没有孟繁华的高级。一个简单的大门和一个几乎是摆设的门卫，车子开进小区，要注意避让跑来跑去的宠物狗和野猫，老人和孩子走过来时要注意放慢速度。林新看着夜色下的百姓人家，心中平静了不少。
　　将车子停在单元楼旁，下了车，刚走上台阶，林新便觉得自己侧后的灌木中有人，警觉地一闪身，惊讶地看到滕三站在那里。滕三上前一把抓住林新的手腕，林新也没有挣脱。
　　“怎么这么晚？”滕三皱着眉头。
　　“不是，我……”林新讶异之后，找到了自己的声音，“你怎么来了？”

　　滕三要同居

　　林新坐在自家饭桌前，看着滕三自来熟地进了狭小的厨房，动作麻利地找到了微波炉，热好了饭菜，再一盘盘端上桌。
　　想到时才自己在楼下惊讶地问滕三为什么来，滕三老神在在地举起了拎在手里食盒，“找你吃饭，可惜饭菜已经凉透了。”
　　林新连忙掏钥匙开门，“你等了多久？怎么不给我打电话？”
　　滕三跟在林新身后上楼，许久才回答，“你好像心情不好。”
　　林新拿着钥匙的手一抖，在锁眼上打了个晃儿，然后才□锁眼。
　　林新的公寓不算大，不到100平方米的地方他一个人住也足够。滕三一进门便迅速扫了一眼，客厅的家居以白色为主，沙发是时髦且实用的咖啡色，很像是林新的风格。
　　话说林新是什么风格？滕三看了一眼坐在餐桌前有些发呆的林新，就是直爽简单、热情平实，却又不乏聪慧的风格。在这样人的眼里，他滕三恐怕是个无趣的人吧！
　　不一会儿，饭菜都已热好，林新进厨房拿了两双碗筷……才发现，自己的餐桌上第一次这么丰盛，也是第一次有两个人吃饭。
　　可能是因为身处自己的地盘，林新觉得这顿饭吃得十分愉快。看见滕三的身后是自家熟悉的背景，旁边就是喜爱的沙发，林新的嘴角不知不觉弯起来。
　　滕三见林新多夹了几口粉蒸肉，便知道这位也是一个肉食动物，说，“我知道一家骨头馆，味道不错，改天我们试试。”
　　林新点头，“好。”转手又夹了块百合西芹中的百合。
　　滕三又说，“有一家粥铺的百合粥做得很好，改天我们试试。”
　　林新看了一眼滕三，接着点头。觉得青瓜炒培根也很好吃，挑了一片培根出来，还没放进嘴里，滕三又说，“有家西餐馆的培根煎得十分地道，改天……”
　　“改天我们试试？”林新抢过滕三的话头，这次换滕三看着林新，点点头。
　　林新看着滕三，有些无力。也发现自己夹什么菜，他就会说什么菜，忽然惊悚地想到，这不是滕三在对自己表示讨好吧！那是不是自己也应该应景地努力一下？
　　林新狐疑地看着滕三，又看了看满桌子的菜，敲敲瓷碗边缘，“你喜欢吃什么？”
　　滕三好像有些意外，撇了撇嘴，“我什么都吃。”
　　林新不依不饶，“那你喜欢什么？”
　　滕三想了想，“没什么特别喜欢的。”
　　“哦。”林新撇撇嘴，继续吃，自己已经努力过了。
　　饭桌上再没什么对话，林新心情显而易见地好起来，却发现滕三有些阴沉的样子。林新心说，看来还是气场和地盘的原因。比喻得不恰当来说，就好像两只大狗，各有各的地盘。在滕三的地盘上，林新会觉得被动，在林新的地界里，滕三也会觉得别扭吧！
　　林新就在地盘与滕三的科研课题中吃完了晚饭，自动自觉地收拾了饭桌，将一切打扫停当。
　　一从厨房出来，便见滕三正襟危坐在沙发上等着自己。
　　滕三抬眼看了看林新，开口说，“我们同居吧！”
　　林新的笑容顿时僵在脸上，擦着手的毛巾也骤然停止上下翻飞。
　　滕三看着林新，重复了一遍，不再是问句，“我们同居，住在一起！”
　　林新转了转眼珠，缓过神来，“你是认真的？”
　　滕三不悦，“当然！”
　　“可是……”林新迟疑地说，“我们才在一起不到一个星期。”
　　滕三皱皱眉头，“这有什么关系吗？”
　　林新华丽丽地石化了。
　　滕三的特点就是，没有恋，直接爱。这几天的生活让林新觉得，好像还没来得及满心甜蜜，就已经直接进入了老夫老夫的日常生活了。
　　对林新来说，上一秒他还在忐忑不安地表白，下一刻，滕三就已经在床上理所当然地与他翻滚。如果说这种大跨度，林新还能因为肉体的愉悦而很快适应，那么两个男人滚床单还不到一个星期，滕三便要同居，这种跨度显然需要林新刷新自己的兼容水平。
　　见林新没有回答，滕三冷起了脸，“坐下说话。”
　　林新依言坐下，双手无意识地继续用毛巾擦着。
　　“林新。”滕三看着他，表情严肃认真，“是你招惹的我，是不是？”
　　林新想了想，点头，“是我先喜欢的你。”
　　“是你跑来我家主动亲我的是不是？”
　　要不要这么具体啊？林新无意识地舔舔嘴唇，接着点头。
　　滕三的目光从林新的嘴唇扫过，紧跟着一句话， “那么你对我就要负责任。”
　　这句话真切地把林新给雷得外焦里嫩，两片嘴唇张开微妙的角度。
　　滕三用目光抚摸着林新的唇，“我说得不对？”
　　林新缓过神来，连连点头，“对！对！”心说，只是你滕三说出让我负责任的话，这个场景搁谁看都会觉得有些不对。
　　滕三转移目光，看着林新的眼睛，“你说了喜欢我，想跟我在一起，那么就不能随随便便地分开。”
　　林新继续点头，嘴上还说，“那当然，既然决定在一起，就不能随意分……”
　　没等林新说完，滕三又说，“不能再象今天这样。”
　　林新眨眨眼睛，彻底愣住了。今天？今天怎么样了？分开？自己昨天从滕三家里出来，晚上这又在一起吃饭，中间或许有些不愉快的对话，不过那也称不上是分手吧！“我没有随随便便的分手啊！”
　　滕三表情严肃，“你离开我已经超过36小时了，中间没有一通电话，晚上找你吃饭，你还没有任何理由地不回来，你想做什么？反悔吗？”
　　别的没太听连贯，不过反悔二字林新是听清楚了。林新连忙摇头，“我好不容易能跟你在一起，怎么可能反悔？”
　　滕三听了面色稍霁，“那好，我们同居。”话题又转回到最初。
　　“我……”林新第一次觉得滕三的节奏真的很快，自己就要跟不上他思维敏捷的步伐了。
　　其实，感情这东西就好像是季节。有些地方四季分明，有些地方几乎没有春天，寒冷的冬天之后直接进入炎热的夏天。林新是前者，滕三就是后者。
　　这无关个人性格，无关是否霸道，无关是否矫情，只是任何人的感情表达和感受方式都截然不同。
　　林新习惯循序渐进，滕三则直奔主题。所以还处于春暖花开的林新惊讶于已经热情似火的滕三，两个人明显不是处于一个季节。
　　林新在头脑里整理了一下刚才滕三的话，小心翼翼地问道，“你认为我们分开36小时就算是分手了？”
　　滕三一皱眉头，“是你不回来。不回我那里，自己跑回这里住，你是什么意思？”
　　“我只是……”林新挠挠头，似乎连自己都不知道应该怎么说清楚，“我只是想一个人静一下，这几天的变化有些快，我需要想想。”见滕三的脸色继续变黑，林新又连忙补充，“当然看到你我真的很高兴，一起吃晚饭也很舒服。我想……”林新终于找到了理由，“我想是我比较喜欢我的公寓吧！几天不住就会不习惯。”
　　滕三转头看了看林新的公寓，想了想，说，“我可以住过来。”
　　林新挑起眉毛，无意识地咬着嘴唇，滕三住过来？！
　　没等林新回过神，一只手已经抚上他的嘴唇，接着是滕三的声音，“我说过，不要咬。”
　　林新十分配合地松开了牙齿，下一刻便被滕三的嘴唇堵住。不管是同居还是分开之类的古怪提议，一瞬间都从林新的脑海中飞走。林新恨恨地想，即使已经很熟悉这种亲吻和滕三的味道，但是……滕三还是TM的那么令人心动……
　　滕三收回了深入林新口中的舌头，磨蹭着嘴唇，“只要你喜欢我一天，我们就必须在一起。”
　　林新喘着粗气，“出差呢？”
　　“那不算。”滕三亲吻着林新的嘴角，“以后绝对不许没事不回家。”
　　霸道！林新心说，可心里又迸发出另一种甜甜的滋味。我是被需要的，林新对自己说，滕三这是需要我。
　　“绝对不许没事让我一个人吃饭。”滕三接着说。不是不知道自己有点偏于强制的问题，可今晚面对一桌子的饭菜，滕三从没发觉自己是这样的孤单。果然人是不能尝到好处的，就好像一个冻得麻木的人忽然知道了什么是温暖，自然恐惧再会到冰天雪地中挨冻一样。
　　“我们必须住在一起。”滕三说，“你看，才一天不见，我就已经想你了。”滕三弯起嘴角，双手已经探进林新的衣摆，抚摸上了林新的脊背。粗糙的手掌磨蹭着脊背的凹处，林新不自觉地一阵颤抖，无意识地又咬上嘴唇。滕三不满地用口撬开林新的牙齿，然后又是一轮深吻。
　　“唔……”林新终于躲开滕三的嘴唇，“我要洗澡……”
　　“不用那么麻烦。”滕三又捉住林新的嘴唇，一边辗转吮吸，一边手脚并用将两人变成适合办事的状态，在沙发上就要直接上。
　　“唔……床……卧室在那边……呃！”林新猛地一挺身子，又重重跌回原地。
　　滕三覆上林新，舔舐着他的耳轮说，“我等不及了。”
　　“嗯啊！”林新吃痛地出声，眼前一片迷蒙。林新喜爱的沙发果然不浮众望，承担了额外的任务。
　　等到第二轮的时候，两人终于转战到了林新的卧室，滕三覆在林新背上，每一次耸动都能引得林新难以抑制的扭动。滕三干脆将小臂横压在林新肩头，每一次深入都不容林新逃避，原本林新压抑的咕哝声也终于在卧室上空响亮地盘旋起来，林新再一次不可避免地被煎得两面金黄。
　　一个晚上，不管是胃还是身体，林新被滕三喂饱了两次。饕餮餍足的躺在床上，林新觉得全身松软，正是入睡的好时候。林新蹙蹙眉头，不对，好像还有什么事情。
　　“你怎么知道我住在这里？”林新忽然想起来。
　　滕三亲吻着林新的后颈，“问的滕宁。”
　　林新一愣，随即心中一声哀号，将头埋进枕头。得！下次看见宋老大，一定又会被嘲笑。何况还有常青会的滕宁！
　　滕三神清气爽，双手依旧不老实地搂着林新抚摸，这具结实的身体真的令人钟爱。
　　林新忽然用手肘捅捅还在享受的滕三，“明天上班前提醒我一件事。”
　　“嗯？”
　　“记得要我买包喉糖。”
　　“好。”

　　拎包入住

　　清早，滕三神清气爽地起床时，林新在熟睡。
　　滕三第一次仔细察看了林新的公寓，每一个房间、每一个角落和每一个摆设，处处都体现着房屋主人的喜好。一只表情怪异的木雕猫立在书房门口，滕三几乎可以想像林新每次看见它时脸上的微笑；几件内衣扔在赃衣篮里，一只袜子半挂在篮口，说明林新有点小邋遢；书架上满满的各色企业管理的书籍，都是当下时兴的快餐读物，角落里还塞着几本铁血漫画，能看出林新在阅读方面的喜好；几张碟片扔在电视柜上，看来林新有时候会看看电影……
　　在滕三带着旺盛的好奇心做了个林新公寓清晨游后，觉得自己离这个人更近了。
　　唯一缺少的是照片，整个公寓没有一张照片，这让滕三想到了自己。
　　滕宁第一次到滕三的别墅后，上上下下看了一圈，立即打电话叫小弟将常青大宅书房的所有照片搬了过来。滕五的，滕宁的，孟繁华的，甚至还有他们拍照捎带上的滕三，书房、客厅摆了又摆，滕宁说这样才不会寂寞。
　　林新的家里没有一张照片，也许以前他会寂寞，可现在并不会了。滕三瞄了瞄狭小的阳台，觉得自己的沙袋不能挂在林新的家里，真是个不小的遗憾。
　　滕三出门买了早餐回来，林新还在睡。
　　滕三将喉糖放在床头柜上，林新依然在睡。
　　直到滕三坐上了床沿，手指摸了摸林新的唇，林新才懵懵懂懂地睁开眼睛。他看了看滕三，打了个呵欠，忽然笑了，“在我的家里看见你，还真是不错。”
　　滕三抚上林新的脸，“你的家是不错，我已经看过了，我能拎包入住。”
　　林新挑挑眉毛，拎包入住？“我家是酒店？”
　　滕三拍了拍林新的后臀，“下午我就搬进来，门钥匙我已经配了一把，你家附近的早市还门类齐全。”
　　林新无意识地张着嘴，终于彻底清醒了。
　　“快起来吃饭。”滕三说着就要起身，林新坐起一把将他拉住，结结巴巴地说，“你是真的要搬进来？”
　　滕三看看林新，乱作一团的额发挡着亮晶晶的眼睛，薄被滑落到腰间露出带着可疑痕迹的上身，眼神深邃起来，“还是你搬到我那里去？虽然你说自换自己的住处，但这里没有训练场地，对我来说也是个麻烦。”
　　林新眨眨眼睛，“附近就有个小公园。”
　　滕三点头，“那也行。”
　　不是！林新几乎要给自己一个嘴巴！说什么呢？这不是自己想说的！
　　林新连连摇头，理了理思路，说，“两个人过夜是一回事，住在一起又是另一回事了。”
　　滕三抽出被林新拉住的手，说，“你是什么意思？”
　　林新有些紧张，舔舔嘴唇，“我没有不好的意思。只是每个人的生活习惯不一样，我怕没有经过了解就住到一起，我们会不习惯，最后反而不愉快。”
　　滕三看着林新，“你就担心这个？”
　　林新提高声音，“你不知道吗？很多人就是因为生活习惯不一样而不得不分开的，哪怕是感情非常好。”
　　滕三冷哼，“真是不可理解。如果我有什么问题会直接跟你说，你也一样，这不就得了？想生气的时候就生气，想快活的时候就快活，谁也拦不住谁。”
　　林新看着滕三，叹了口气，看得出来，这位老哥已经作了决定。林新看着滕三抱着手肘站在自己的卧室里，这幅画面还真是不错。眼珠转了转，既然如此，那就……
　　“好吧！”林新说，“还是我帮你搬家吧！所有的柜子你都可以占用一半，动我的东西之前要告诉我，别的就没什么了。你有要求可以提。”
　　滕三点头，说，“出来吃饭。”他走到门口，又转过身来，“我可以提第一个要求吗？”
　　“什么？”
　　滕三指了指，“我要换掉这张床。”
　　林新正坐在床上，“床怎么了？”
　　“太小，还有声音。”滕三面无表情，“会在关键时刻分散我的注意力。”
　　滕三说完就走，林新的老脸倒是泛出可疑的红，娘的！凭什么滕三说这种不着调的话时就可以装作面瘫脸？！
　　坐在餐桌前吃着油条，喝着豆浆，看着滕三，林新忽然感叹，所谓幸福生活也不过如此吧！就是不知道能否长久。一边吃，一边偷眼打量滕三，希望他不要觉得自己无趣才好。
　　收拾了早饭，两人搭伴儿出了门。滕三开车将林新送到新开业的俱乐部，路上林新指点着特意从小区附近的小公园绕了一圈，滕三隐约看到那里有公用的拳击沙袋。
　　林新视察了一上午的工作，中午滕三来电话说东西收拾好了。滕三来到俱乐部尝尝新厨子的手艺，又拉着林新回到林新的家。两个人一起干活儿，一个将自己多余的东西收起来，好给另一个腾地方，另一个则将自己的东西分门别类摆放好。
　　衣柜里，整整齐齐地分成了两侧，放内衣的抽屉也是左边是滕三，右边是林新。书房的桌子上，一左一右摆着两台电脑，还差一把和林新原有的相同的办公椅。所有的娱乐杂物滕三都没有，但还是把哑铃连同架子搬了过来，放到了阳台上。
　　等东西收拾好了，忽然有人按门铃。林新奇怪能有谁来，在猫眼上看了看，发现是个穿着制服的人。“您好，我是送货的。”
　　林新开了门，年轻小伙子笑容可掬，“是滕先生吗？您定的床已经到了。”
　　没等林新反应过来，滕三已经走到门前，“搬进来，现在就装上。”
　　看见滕三，送货员的笑容瞬间僵在脸上，战战兢兢地递过去单子让滕三签字，随后电话指挥着等在楼下的工友们将东西搬上来。
　　眼看家里就要乱成一团，林新也顾不得惊讶，配合着招呼人将原来的床搬到楼下，再看着工友们将新床一点点地安装，连带厚实的床垫放上。等一干人呼啦啦又下了楼，一层的邻居大妈又上门了。
　　“门口那床……”
　　“那是不要的。”滕三说
　　“那我可不可以……”
　　“你搬走吧！”滕三又说。
　　林新就这么眼看着自己的卧室一大件到了别人的家里。
　　等一切都收拾停当，林新悲催地发现，自己原本还算宽敞的卧室，已经显得拥挤了。
　　“你什么时候买的床？至于这么着急吗？”林新有些埋怨。
　　滕三正往床上铺床单，看了一眼林新，“今晚就要用的，能不急吗？”
　　林新立刻想到了令人心跳的事情上去，咬着嘴唇瞪着滕三。
　　滕三忽然放下手里的活儿，目光在林新唇上一扫，林新就好像被按了电钮一样瞬间松开牙齿，滕三于是继续低头铺床。
　　忙活了一天，也顺便把房间的卫生打扫了一下。两人分工默契，各有擅长，等全都收拾好了，天也黑了下来。
　　没力气再做什么饭，林新领着滕三到小区旁边的小饭店随便吃了点东西，等再进家门时，是滕三掏出钥匙开的门。一时间林新还是有些错愕，这就算是同居了？
　　等到夜里，滕三以他的实际行动验证了新床在好价钱之下也有好质量，林新则是在验证之后好一会儿才有力气去认真体会，他和滕三是真的同居了。
　　同居的消息在保鲜了半个月后，终于被徐明曝光。
　　徐明某日带着他的东北特警拜访滕三，据说是因为徐明突飞猛进的身手彰显了滕三的高超技艺，却发现滕三不在家。
　　徐明熟门熟路地在门口的花盆底下找到了钥匙开门进去，徐明大大咧咧地到冰箱里拿水，东北特警则心细地发现着屋子好像有段时间没住过了，茶几上都是薄薄一层灰尘。
　　徐明顿时紧张起来，滕三的黑道出身他记忆犹新，这时候滕三又不大可能离家出走，转眼间，电话就打到了冯崖那里，冯崖又直接联系滕宁，滕宁随即找来了滕三。
　　滕三对自己于林新同居却没有告知双方家长的“罪行”供认不讳，滕宁对林新那间小房好奇得要死却宁可抓着宋清鸿得衣领发狂也不敢去。
　　滕宁催悲地想，为什么他们不同居到滕三的地盘呢？自己也能有机会八卦一下。宋清鸿坚决抵制住了滕宁的眼神攻击，声称决不打扰林新和滕三的二人世界。
　　滕宁随即分析滕三为什么会放着大房子不住，住到林新的公寓去，然后倒吸一口凉气，喃喃地说，“滕三终于开窍了。”
　　宋清鸿在某日见过林新回来后，别有深意地对滕宁说，“不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。先沉默再爆发，威力还是很大的。”
　　滕宁缠着问，宋清鸿但笑不语。心说，这个滕三，幸亏已经初冬的天气了，否则林新还不得每天热死？
　　滕宁没有其他的消息来源，干脆又打上了孟繁华的主意，一个电话打到德馨律师事务所，“我找孟繁华。”
　　“不好意思，孟律师休大假了，要半个月后才回来。”一个温柔的声音说。
　　“休假？”滕宁一愣，这放在孟繁华身上倒是个新鲜词汇，“让小裴接电话。”
　　不一会儿，电话那边便传来小裴的声音，“滕先生？”
　　滕宁直接问道，“孟繁华为什么休假？什么时候开始休的？”
　　“呃……”小裴一笑，“三天前孟律师就休假了，好像和律所没什么关系，他只是说了一句去要债。”
　　要债？滕宁蹙蹙眉头，“还会有人敢欠德馨的债？是也不能他亲自出手啊！”
　　小裴犹豫地说，“好像不是律所的业务，是孟律师的私事。”
　　滕宁想了想，“他去哪里了知道吗？”
　　“孟律师让我定了去北京的单程机票。”
　　“哦。”滕宁心中一动，“我知道了。”
　　放下电话，滕宁抓住正在看财务报表的宋清鸿说，“你说，繁华这是千里寻夫呢？还是千里寻妻呢？”
　　宋清鸿问明白了之后心情大好，走吧！尤其是孟繁华，离滕宁越远越好。

　　千里讨债

　　当孟繁华将手头的案子全部交给事务所大大小小的律师的时候，并没有多想；当孟繁华觉得隔三差五去首都看看变化时也没有多想；可当孟繁华从首都国际机场出来，运气不好上了一辆并不光鲜的出租车时，他不得不承认，自己对秦旭还是有些担心的。
　　这个念头一闪而过，孟繁华嘴角一弯，轻笑出来，秦旭有什么可让自己担心的？他是能缺胳膊少腿儿，还是能被人卖了器官？顶多是被龙仪踢出来。不过那豺狼一样的人怎么想也不至于落到那种地步。
　　孟繁华叹了口气，揉揉额角，开始觉得是自己没事找事，吃饱了撑的。看着车外夜色中霓虹闪烁，孟繁华无奈地想到，难不成是自己迷恋上了秦旭的身体？结实的胸膛，完美的腹肌，窄窄的臀部，修长的手指，棱角分明的脸，还有那双墨绿色的眼睛？孟繁华深吸一口气，是有些想念了，他的身体。
　　至于别的，孟繁华闭了闭眼睛，还不到去想的时候。
　　孟繁华直接住进了龙仪附近的希尔顿，入住之后，才发现手机上有几个未接电话，是常青大宅的。还没等他想好是否打过去，手机又震动起来。
　　“喂？你总算接电话了！”滕宁在电话那边大叫。
　　“什么事？”
　　滕宁的声音忽然降下来，“最新消息，滕三和林新同居了！”
　　孟繁华一愣，随即笑了，“那好啊！”
　　滕宁话题一转，“你见到秦旭了吗？”
　　孟繁华笑脸一收，“你怎么知道的？”
　　电话那边立即就没了声音。滕宁犹豫了半晌，才开口，“那个……我们都觉得秦旭这人不错，你要好好把握。”
　　孟繁华抿紧了嘴唇，这话谁说都合适，唯独滕宁，从他嘴里听到这样的话，孟繁华还是会不由自主地心酸，沉声说，“管好你自己。”
　　“我不是挺好的嘛！”滕宁的声音也软了下来，“现在滕三也好起来了，只有你让人不省心。”
　　孟繁华深吸一口气，“我和秦旭……不象你们想的那样，跟滕三他们不一样。”
　　“一样，我知道。”滕宁执拗地说。
　　“好吧！”孟繁华暗暗叹气，“我就是来看看，几天就回去。”
　　“别啊！”滕宁声音高起来，“你最好多住些日子，培养一下感情！”
　　感情？孟繁华无语，和秦旭那个家伙只有他还不完的债！孟繁华一笑，带着苦涩说，“滕宁，我只与你和滕五能称得上感情，别人，都不配。”
　　滕宁没有说话，只有淡淡的呼吸声。良久，滕宁才说，“我盼着你好。”
　　“我知道。”孟繁华说着，敏锐地听见听筒旁似乎有另一个人的呼吸，坏心顿起，“滕宁，你和宋清鸿还没到7年，等有了7年之痒的时候，记得我还在……”
　　话没说完，就听滕宁“哎呀”一声，听筒已被别人抢去，接着是宋清鸿的声音，“孟大律师，滕宁你这辈子就别想了，秦旭不错！”
　　“呵呵！”孟繁华笑着，“多谢宋先生的关心。”
　　放下电话，孟繁华脸上还保持着笑容。滕宁这么一打岔，将自己心中莫名的不安一扫而空。可是宋清鸿那句话还真是狠，这辈子都别想了，是啊，有些人一旦错过，这辈子就别想了。感情……不知道是否也是这辈子都别想了……
　　沐浴过后躺在床上，孟繁华闭上眼睛，想着的人是秦旭。别的不说，单说秦旭欠的债，哼，肉债必须肉偿！
　　王睿坐在他宽大的办公室里，看着坐在对面的孟繁华，依然觉得有些不可思议。这种意外的感觉从秘书打电话上来说孟繁华求见开始，到孟繁华跟自己要了秦旭的助理阿涛电话在他面前直接对话，再到两人安静地坐在这里等待。自从在龙仪见到孟繁华，每一个场景对王睿来说都有些不可思议，何况还有他与阿涛对话的内容。
　　王睿倒吸了一口气，这孟繁华的脸皮比城墙还厚，亏他打电话的时候还朝自己眨眼睛。
　　孟繁华倒象是回到了自己家，先是把王睿的办公室仔细参观了一下，然后坐在沙发上还百无聊赖地翻翻报纸。
　　王睿扬扬眉毛，“没想到你对我这里这么感兴趣。”
　　孟繁华抬眼看了看王睿，“当然感兴趣。当年要不是我要回K市，坐在这里的恐怕就是我了。”
　　王睿瞪着孟繁华，随即“切”地一声，“还好幻想不是罪。”
　　孟繁华斜睨着王睿，“后来的案子打得不错，没想到你们赢了。”
　　“要是一个案子都赢不了，龙仪的律师团也就没脸回来了。”王睿一边整理着桌上的资料，一边说，“我也没想到我前脚刚回北京，你后脚就来了。”
　　“我可不是跟着你来的。”
　　王睿也笑，“生意场上玩的人不少，不过以你的智商玩成这个样子的，还真少见。”
　　孟繁华目光如电，射向王睿。
　　王睿不为所动，“追人都追到了北京，我们大公子真的有这么大的魅力？我还以为他只会打打杀杀呢！”
　　孟繁华看向王睿，心中惊讶，难道秦旭现在的地位真的已经不保了吗？王睿可没必要在自己面前如此轻率地评价自己的老板。接着他缓缓露出笑容，“是啊，你也知道，龙仪的人总是特别的。”
　　王睿皱眉，“恶心。”
　　孟繁华收敛了笑容，“小心你的措词。”
　　王睿反问，“难道不是？要不是我知道你的手段，换个人，都不会相信你能靠本事打赢我们龙仪。”
　　孟繁华闻言一阵纠结，这种明贬暗褒的话，还真不知道该怎么对付。
　　正在此时，王睿桌上的电话铃响，王睿接起来，下意识地看了看孟繁华。
　　孟繁华知道应该是阿涛来了，索性结束了与王睿的对峙，起身简单整理了一下衣裤。
　　王睿站起身，“我送你下去。”
　　王睿将孟繁华送到地下车库，电梯门打开，阿涛带着人正在等候，孟繁华上了车子，车门一关，王睿立即转身。
　　“最近还好？”对于不知道自己将要去哪里的孟繁华来说，态度有点过于轻松了。
　　阿涛坐在副驾驶的座位上，看了看后视镜里的人，简单回答，“还好。”
　　孟繁华又问，“秦旭在做什么？”
　　“秦先生在忙。”
　　“你告诉他我来了？”孟繁华扬起眉毛。
　　阿涛转头深深看了一眼孟繁华，“按照孟先生的愿望，我没有告诉秦先生。但这并不代表我不应该告诉他。”
　　“你就是不应该告诉他！”孟繁华竖起手指说得十分肯定，“相信我，这样对他比较好。”
　　阿涛承认孟繁华此人巧舌如簧，到底是律师出身，说话有理有据。别的不说，单单那几句话――“我想给他一个惊喜都不行吗？你平时是怎么帮秦旭办事的？直接叫他的床伴到XXX号房？还是把他给情人的礼物不包装直接送去？”
　　虽然也想过孟繁华这样的人恐怕不会和自家老大有什么真情实意，但人家这几句情人，自己还真的推却不了。谁让自己曾经两次亲眼看着孟繁华走出老大的房间，又好几次守在孟繁华的小区门外，看着自家老大翻墙进去。所以在孟繁华提出要求的时候，阿涛只是想着安排了安全适宜，也就答应了。
　　“孟先生，我们将要去秦先生这几天休息的地方，里面有极其完备的保全设施，说是目前国内最高级别的也不过分。”阿涛说，“所以……”
　　孟繁华一笑，“在别人的地盘上不要没事找事，这规矩我早就知道。”
　　阿涛客气，“孟先生言过了。只是秦先生的安全，对我们来说都很重要。”
　　孟繁华眨眨眼睛，“我来可不是刺杀他的。”
　　“孟先生说得是。”阿涛识趣地回身，看向正前方的道路，心说，至于您来做什么，我们做小弟的就不好问了。
　　对一般人来说，在这片寸土寸金的地界，有套属于自己的房子就不错了。但对龙仪来说，人家要不是总部在北京，还不一定愿意在这个吵闹的城市居住呢！据说，秦家的老爷子就身在号称长寿之乡的广西巴马，对老年人来说，生命比什么都要珍贵，尤其是仍然把着权利不撒手的秦老爷子。每天一个电视电话会议，什么事情都能够解决了。
　　孟繁华看着车子开出市区，绕进山区。靠山的一片地界都是一个挨着一个的别墅，拐进一个坳口，里面是一幢独栋别墅。从大门开始就戒备森严，几步一岗，孟繁华好像又回到了多年前的常青大宅。
　　下了车，孟繁华站在院子里左右看看，整个院子被青山裹住了半边，又被树丛包围了另半边，虽是易守难攻，但一旦处于劣势，也很难逃脱。看来，秦旭是真的紧张了。
　　“孟先生，不好意思。”阿涛从小弟手中拿过探测器，站在孟繁华面前。
　　孟繁华一笑，站直了身子张开手臂。阿涛亲自检测，一是为了自己放心，也表示了自己对孟繁华的尊重。
　　阿涛从上倒下过了一遍，没什么问题，刚要说话，便听孟繁华笑着说，“只是这样就足够了吗？要知道杀人不一定非要用武器。”孟繁华晃动手指，“有时候一根手指就够了。”
　　旁边的小弟听了脸色一变，孟繁华接着“呵呵”一笑，“别紧张，我可没有那种头号杀手的本事。”
　　阿涛轻轻咳嗽一声，“孟先生说笑了，请进。”
　　孟繁华走进别墅，别看外面弥漫着一股紧张气氛，但里面却布置得十分舒服。
　　“秦旭得卧室在哪？”孟繁华问阿涛。
　　“秦先生在二楼休息。”
　　“他大概什么时候回来？”孟繁华不用别人请，自己上了楼。
　　阿涛紧跟上去，“可能会很晚。”
　　孟繁华在秦旭的卧室门口望了望，转头对阿涛一笑，“我先休息，叫人给我做点吃的，记得不要告诉秦旭我在这里。”
　　阿涛的第一反应是自己可不是孟繁华的助理，但面对这个人依靠在门口的闲适的样子，竟然无法反驳。明明是吩咐，但却好像是朋友之间的央告，如果自己愿意，还能从那眼角眉梢看出点什么别的东西来。
　　阿涛暗自叹气，只说了声好。
　　孟繁华含笑说“多谢！”当着阿涛的面，关上了门。

　　肉债肉偿

　　秦旭的地方？
　　孟繁华脱下外套扔在套间的沙发上，四处看看，虽然没有看到什么特别的地方，但是……好吧，因为这是秦旭的地方。
　　浴室里的剃须水是孟繁华见过的牌子，洗发水和沐浴露也是孟繁华在K市秦旭地盘用过的香氛。孟繁华弯弯嘴角，心说也许真正的秦旭根本就是自己所不熟悉的。
　　脱掉所有的衣服，大大方方地享用了秦旭的浴室，出来看到外间桌上放着酥皮的三明治和橙汁。穿着浴袍吃完之后，孟繁华长出一口气，大喇喇地迈上了秦旭的大床，嗯，这里的确是有秦旭的气味。孟繁华放心大胆地闭上了眼睛。
　　龙仪总部所在的北京倒没有一个叫做“龙仪”的大楼。按照秦老爷子的说法，天子脚下，尽量低调得好。
　　金融街里某栋大厦中有五层楼都是龙仪的总部。在这五层楼里的最上一层的圆桌会议室里，秦旭摆着一张笑面虎的脸，看着对面的秦歌。
　　如果是在大街上，人们恐怕会觉得秦歌是个一个刚从校园走出的大学生却穿着老气的西装。虽然和秦旭长相相似，但秦歌脸上的线条柔和了很多，白皙的脸上一双乌溜溜的眼睛，这双眼睛看向谁，被注视的人就会觉得备受关注。凡是见过秦歌母亲的人，都会一眼看出秦歌的嘴唇遗传自母亲。
　　秦旭微微一笑，明明是那么强势的一个女人，怎么会生出这么脾性温顺的儿子？
　　“……龙仪百货这个季度的营业额又上涨了10％，预计今年全年增长也达10％左右。”一个中年人拿着报表说着，微笑着看看坐在一边的秦歌，“那么，我们恭喜秦歌先生！”
　　会议室里的十几个人都拍手鼓掌，年龄大的人看向秦歌的眼神中都带着慈祥的味道。只有几个人看看秦歌，又看看秦旭，面色阴晴不定，拍手也十分敷衍。
　　秦歌脸色微红，“各位前辈过奖了，我是两个月前才回到国内，龙仪百货的成绩主要还是我大哥的功劳。”
　　话音一落，在场的老家伙们都没有搭茬，秦旭笑道，“父亲说是谁的就是谁的，你何必这么谦虚？”
　　“可是……”
　　“听说清贸这次打赢了官司？”没等秦歌说话，便有资深老者顾左右而言他。
　　秦旭眼帘微垂，“不过是个小公司，没想到王老还记得清楚。”
　　“呵呵……”王老一笑，“不怪我老了老了记性好，实在是龙仪在官司上打输的时候实在太少。”
　　秦旭看了一眼秦歌，“弟弟，法律部现在可是你在管，看来王老心中疑问不少。”
　　不等秦歌说话，王老急急说道，“可以前是秦旭你在管啊！不光是我，恐怕谁也不明白，为什么我们龙仪在圈内有名的法律部，这次会栽在小小的K市？更何况，还是秦旭你亲自督办的案子。”
　　秦旭但笑不语，只是看着秦歌，眼里带着调笑。
　　秦歌不是傻子，眼前的情势也很明白，以王老为首的董事会明显在针对秦旭。秦歌连忙说，“两个月前我就开始管理法律部了，这次的案子也是在我监管期间办的，如果给公司带来了损失，那么……”
　　“哪里有什么损失？”秦旭“哧”地一笑，“不过是想空手掏白狼，平白无故咬人家一口。律师的本事再大，大不过国法。不该占的便宜就不该想，说说也就得了！”
　　王老闻言，不高兴了，“秦旭，你是什么意思？”
　　秦旭笑着起身，“没什么意思，只是我下班的时间到了，你们慢慢聊。”
　　“大哥！”秦歌见秦旭要走，也站起身来，上前拉住他的手臂。
　　“秦旭，股东大会你都要早退，也太过散漫了！”王老一拍桌子。
　　秦旭慢慢将秦歌的手拿开，“我在不在都是一个结果，不如你们谈出了结果，告诉我一声。”说完秦旭转身将会议室的大门推开，将秦歌留在身后。
　　回到办公室，秦旭将电脑打开，龙仪股票的线路走得十分清晰，整整三天，都是这样的锯齿形状，似乎是买空和卖空在较劲，跌一些，便立刻有资金注入将股价拉高，高一些也立刻有人抛售，将股价拉低。十分清晰的形状好像在明着告诉投资者，有人在动这只股票，是高是低还不好说。
　　秦旭放着桌上的座机不用，拿出自己的手机，“小罗，你这个样子也太招摇了吧！是人都能看出龙仪有问题。”
　　那边的声音轻松，“就是这样才是障眼法，把所有的人的注意力都调动起来，参与的人多了，你我就象一粒沙子掉进沙滩，谁能找得到？”
　　秦旭一笑，“贫嘴没有用。”
　　“来一趟吧，大哥。”电话那边说，“明天是我们的大日子。”
　　秦旭又看了看股市成交，拎包走人。
　　坐上车，秦旭左右看看，“阿涛呢？”
　　司机小弟一边启动车子，一边说，“涛哥接了一个电话就出去了。”
　　秦旭没有多问，只是说，“去罗远巍那里。”
　　东城城郊，罗远巍站在小区门口，笑看着秦旭的车子在面前停住。
　　秦旭远远便看见了他，身材颀长，面目清秀，带着微笑，抱着手肘。虽然和秦歌一样，也是一副好青年的样子，但秦旭知道，这家伙才是真正的笑面虎。
　　下了车，看了看眼前的小区，秦旭笑道，“不知道有没有你这样的开发商，竟然和业主住在一起。”
　　罗远巍一笑，“这样不是更好？能明白普通人对家的感觉，对以后的生意有好处。走吧，也看看我们小区的会所。”
　　两人并肩走进会所，在咖啡厅坐了下来，服务员送上两杯咖啡。
　　秦旭转动着杯子边缘，问道，“大日子有什么好戏可看？”
　　罗远巍笑道，“没见过你这样的，明明是你的好戏。”
　　“那我就更应该多多娱乐才对。”
　　罗远巍看着秦旭，笑容渐渐收敛，“你真的决定了？”
　　“你知道我喜欢什么、想要什么。”
　　“即使秦家失去龙仪也无所谓？”
　　秦旭回看着罗远巍，“你小子哪只眼睛看得出来我对秦家在乎？”
　　罗远巍失笑，“我没看到过，但不是什么事情都能用眼睛看见的。大哥若是反悔，现在还来得及。”
　　秦旭无所谓地摆摆手，“别来烦我，还是想想明天开始怎么做戏。”
　　“大哥这次去K市倒是戏做得不错，输了一个，赢了一个。”罗远巍笑道，“怕是心思没在官司上，是不是有了艳遇？”
　　秦旭转动杯子的手指一顿，罗远巍这么问，秦旭心中还真是痒痒，想那只小狮子了。秦旭将手收了回来，“倒是你，还那么坚持？那小子知道你的心思？”
　　罗远巍自嘲地一笑，“前几天，杂志上还登了秦家二公子个当红女星共进晚餐的照片。”
　　秦旭看着罗远巍，沉吟半晌，说，“那么起码这一次，秦歌会知道你的厉害。”
　　罗远巍一叹，“我想让他知道的可不只是我的厉害。”
　　天色已经暗下来，阿涛打了电话提醒秦旭，秦旭笑着与罗远巍道别，出门便见阿涛已经守在门前。没说什么，秦旭坐上车，回家。
　　这里背后靠山，是秦旭心中唯一一处称得上是家的地方。别墅虽然老旧，但却是秦旭年少时自己一刀一枪挣来的，别墅盖好后，即使当时还不满20岁，秦旭还是头也不回地离开了血缘上称得上是父亲的家，将大夫人冷峻的眼神和秦歌无辜的笑容抛到了身后。
　　秦旭坐着车子在路上行驶，进了大院，瞄了瞄当初的保全设计，心想，可能一切从这里开始，一切又要从这里结束了。
　　车停住，阿涛下车为秦旭开门，眼神闪烁好像要说些什么，秦旭脚步一顿，却又接着朝里走。决战的前夜，秦旭忽然觉得从未有过的疲惫，忽然什么都不想问、不想管了。
　　客厅的角落里只亮着两盏昏黄的灯。秦旭走上楼梯，发现卧室通常亮着的壁灯今天却是关着的。秦旭也不去管它，借着院子里的灯光进了里间，刚想伸手开灯，却又一顿，身子迅速后退两步，安静地凝神静听。
　　正是紧张关头，忽听黑暗中有人“哧”地一笑，“身上安了雷达？”
　　小狮子？秦旭“啪”地按下开关，眼前忽然一亮，只见孟繁华穿着自己的睡衣，斜靠在床头，正似笑非笑地看着自己。
　　秦旭一愣，忽然好像心中有个闸门打开，温暖的潮汐立刻充盈其中。笑着走到床边，“你怎么来了？”
　　“怎么？不曾想我会来？”孟繁华骤然绷紧的脸和他歪在床上的诱惑模样完全不搭调。
　　看着孟繁华，秦旭僵硬的表情逐渐融化，讪笑着上前抱住，“哪里！我是不敢想你会来。”
　　“哼，你是不敢想。”孟繁华隔开秦旭伸过来的手臂，“你才是吃完了就跑！说，欠着我的债什么时候还？”
　　秦旭呵呵笑着，执拗地凑上来，抱住孟繁华，吻吻脸颊，“什么时候到的？也不告诉我？”
　　孟繁华也笑，“从K市你都能不声不响地逃跑，在这里就不能了？”
　　秦旭手指划着孟繁华的脸，“要是知道你在，我就不在外面耽搁到这么晚。说吧，你想要怎样我都照办。”
　　孟繁华双手揪住秦旭的衣领，“欠债还钱，肉债肉偿！”
　　秦旭墨绿色的眼睛深邃起来，“明天我有一场大战，欠你的，今晚是还不清了。不过要是找快活，我倒是能尽一分力。”说着，双手已经开始搓揉，嘴唇也凑了上来。
　　孟繁华伸手挡住秦旭，又将他缓缓推开一段距离，认认真真地看着他的脸。半个多月不见，脸上依然市英俊的棱角，却有着难以掩饰的疲惫。此时眼里的戏谑仍在，但背后却总有些凝重的痕迹。
　　“家里有事？”孟繁华掂量着自己的话，问出来。
　　被那双认真的眼睛盯得久了，秦旭也收起了无赖的嘴脸，什么也没说，只是叹了口气，紧紧将孟繁华抱进怀里，手上搓揉着，好像在确认这个身体的温暖，又好像在利用这些慰藉自己。
　　良久，孟繁华忽然问，“想做吗？”
　　似乎不再需要多余的回答，下一刻，秦旭的手便探进了孟繁华的睡衣，一阵没头没脑地亲吻之后，秦旭三两下将自己的衣服剥掉，再看孟繁华，睡衣早已扔到一边。
　　秦旭直接覆上身去，两人再没有多余的语言。匆匆往自己口中沾了沾，秦旭就将手指伸进孟繁华的身体，急切的情绪似乎都能从手指的颤动中传达出来。
　　孟繁华惊异于自己此时的心情，只是那么地想平复身上这个人的一切不安，纵然略蹙着眉，但还是示意再自己身上不断亲吻的秦旭已经可以了。
　　秦旭抬头看进孟繁华的眼里，看着那漂亮的眉型随着自己的缓慢突进而改变形状，黑亮的眼睛情不自禁地眯起，喉咙里发出低沉的声音，不禁由衷觉得艳丽。
　　“小狮子，我真想你。”秦旭忽然停下动作，看着孟繁华，认真地说。
　　孟繁华心中一动，手指抓上秦旭的肩头，回望着。
　　“我想你了……”秦旭用确定的语气说着，腰杆骤然耸动，孟繁华“啊”地一声，随即便咬住了自己的下唇。
　　秦旭也皱着眉头，紧盯着孟繁华，但身下的动作却毫不留情。一阵大进大出之后，孟繁华终于松开紧咬的嘴唇，开始放松身体，粗重地喘息。
　　秦旭俯身紧紧抱住，将他禁锢在自己的身体下，双臂的力量逼迫着身下的人承受自己所能给予的一切，不容逃避。孟繁华开始溢出湿濡的鼻音，在享受，似乎也是在示弱。
　　“我想你了，小狮子……我的小狮子……”秦旭动作着，孟繁华呻－吟着，抬头一口咬上秦旭的肩头，疼痛刺激着秦旭又是一个猛顶，孟繁华颤抖着松开牙齿，无力地说，“不要叫我……小狮子……”
　　秦旭俯身堵住孟繁华的嘴唇，将所有的不满和呻－吟吞进口中，不断地给予着自己的一切，不断地从钟爱的身体上攫取快乐。
　　“呃……啊！”孟繁华身体一阵震颤，眼前一片空白。他只觉得秦旭的动作只是略微停顿了一下，紧接着又是新一波狂风暴雨。
　　在被秦旭翻过身去，再一次被突进的时候，孟繁华模模糊糊地想，这哪里是来要债的，明明就是打着飞机上赶着给人操的。

　　美味的早晨

　　男人做一次有时候比女人更加麻烦。这一次秦旭没有用套，只好用他那双绿眼睛粘着黑眼睛，手指做着清理。做着做着，手指上弹性的触感又开始让秦旭有想法，嘴唇又开始凑过来。
　　孟繁华瞥见了秦旭的下身，一把将人推开，“你不累，我还累呢！再要你就在下面！”
　　秦旭满脸遗憾地亲了亲孟繁华的嘴角，收拾干净，两人上床抱在一起。
　　因为睡了半个下午加半个晚上，孟繁华虽然疲惫但是精神很好。秦旭多日的烦躁都在孟繁华身上得到抒解，此时也是颇有精神。虽然秦旭关了灯，但两人都没有明显的睡意，秦旭搂紧孟繁华，感到他冰凉细腻的脸颊紧贴在自己的胸膛上，不禁由衷发出一声满足的叹息。
　　“对不起，有事，不得不赶回来，又不想把你卷进来。”秦旭说着，心里也知道，走的时候，自己还不觉得孟繁华与自己的事情有什么关联，但是现在，莫名其妙地觉得应该道歉，应该说对不起。孟繁华这个人，跟他秦旭是有关系的。
　　秦旭话说出口，心中就是一荡，却只觉得孟繁华的眼睫毛在自己胸膛不着痕迹地刷了刷，没有得到回答。
　　“困了？”秦旭低头吻了吻孟繁华的头顶，孟繁华摇摇头。
　　“明天……”孟繁华迟疑地开口，“你那是什么大战？”
　　秦旭沉默片刻，说，“龙仪想把我踢出去，还要我走得不光彩。哼，怎么可能？”
　　“你有计划？”孟繁华稍微离开秦旭的身体，好有空间让自己抬头仰望。
　　秦旭滑低了身子，与孟繁华面对面，唇对唇，暧昧地说，“是的，我怎么可能束手待毙？”
　　孟繁华看了看秦旭慵懒的表情，忽然问道，“需要我帮忙吗？”
　　秦旭一愣，转而微笑，深深看着孟繁华，“这不象是你。”
　　孟繁华撇撇嘴，他也不知道自己怎么就忽然问出这句话。见秦旭和自己对望着，忽然就觉得有些尴尬，就好像第一次见面的两个人中，忽然有人说了一句十分私密的体己话。
　　孟繁华垂下眼帘，下意识地将身子从秦旭的怀中移开，秦旭敏锐地双臂合龙用力搂住，“如果我需要，我会说的。不管怎样，谢谢你。”
　　孟繁华弯弯嘴角，凑上前啄了一下秦旭的唇，“那就好好休息，先把你和龙仪的账算清，再算你和我的。”
　　秦旭嘿嘿一笑，吻上去，边吻边说，“我和你的账怎么算得清？”
　　孟繁华恨恨地看着秦旭，伸出手臂搂住他的脖颈狠狠吻了一通，“就是因为算不清，才要好好算算。”秦旭讪笑着趁机又摸上孟繁华的腰臀，孟繁华瞪了秦旭一眼，“睡觉！”
　　闭上眼睛，孟繁华还是翻过身去，背对着秦旭，不动声色地拉开了两人的距离。在黑暗中，秦旭闪亮的眼睛望着孟繁华的背影，心说这真是一只敏感的小狮子，但不能否认，刚才突如其来的一句话，再一次温暖了自己的心。
　　秦旭默默地叹了口气，这个小狮子让自己的心都变软了。
　　也许是心里有事，秦旭睡了四五个小时便醒转过来，外面的天色已经大亮，甚至如果留心，都能听见花匠在花园里搬弄水桶的声音。看着眼前光裸的脊背，秦旭迷蒙之间便已经亲吻上去，闻着属于孟繁华的味道，下身在清晨时分总是精神奕奕的家伙再次蠢蠢欲动。
　　“嗯……”孟繁华几乎是被顶撞着醒来，还没明白怎么回事，身体的反应便一波波地席卷神智。侧卧着的两具身体紧贴在一起，孟繁华几乎能感觉到秦旭狂乱的心跳。
　　火烫，被需要……孟繁华闭着眼睛，就着醒来的姿势，配合着身后人的进攻，等秦旭就快达到顶点的时候忽然撤退，接着，滚烫的液体便射到孟繁华的后背。
　　“你……嗯……”孟繁华刚想转身去看秦旭，自己的东西已经被抓住，最后还是做了个全套的晨间运动。
　　秦旭到浴室拿了温热的毛巾为孟繁华擦擦身体，捞起孟繁华的脖颈，来了一记长吻，“谢谢你，很美味的早餐。你多睡一会儿，我去打仗。”
　　孟繁华懒洋洋地看了看秦旭，缓缓翻了个身，摆摆手，“快去。”
　　秦旭为孟繁华拉了拉被子，转身离开。
　　K市，南汇分局重案组，冯崖组长的办公室。
　　冯崖看着自己对面坐着的两个男孩子，直皱眉头。
　　“组长，煎饼还是包子？”张米大喇喇地用脚“推”门进来，两手一左一右拿着两样东西。
　　冯崖指了指，“煎饼。”
　　张米将煎饼放下，转头这才发现沙发上坐着两个男孩子，一个是许桥，另一个倒是没见过。张米一晃神，举了举手上的包子，“吃早餐吗？”
　　没等许桥的小脸笑开，冯崖便在身后不客气地说，“他们吃过了，谢谢！”
　　张米眉毛一挑，组长说“谢谢”？还是先走为妙。带着全警局都已经免疫的笑容，张米开门出去，关门之前忽然听见一个男孩子的声音，“许桥，刚才那位姐姐真漂亮！”
　　张米关上门，神采飞扬，高跟鞋踏在地板上的声音格外欢快。
　　“张姐，高兴什么呢？”熬了整夜的连军打着呵欠冲张米伸出手，张米不屑地看着连军，犹豫片刻，还是将包子递了过去。心中感叹，还是嫩嫩的小弟弟可爱，尤其在感受到了自己的无敌魅力之后。
　　在两个小孩儿面前，冯崖夸张地大嚼煎饼，一时间葱香蛋香飘散了一屋，许桥和冯巍都眨巴着眼睛看着，两个小孩儿为了在上学之前拜访一下冯崖，根本就没时间吃早餐。
　　冯巍一脸紧张地坐在办公室里，在仔细浏览了办公室的设施和挂在衣架上的警服之后，不时偷眼看向冯崖。许桥则是大张旗鼓地瞥了冯崖一眼又一眼，眼神一眼比一眼更加不屑。心说我这是没事找事，让冯崖这个老家伙在这里骚包。
　　看着许桥的表情开始不善，冯崖也见好就收，三口两口吃完煎饼，说，“两位找我什么事？”
　　许桥抬眼看看冯崖，“煎饼好吃吗？”
　　“啊？”冯崖一愣，随即点头，“好吃啊！”
　　“哦。”许桥点头起身，拉着冯巍就走。
　　这下冯崖傻了，连忙拦住，“有事说事，别走啊！”
　　许桥回头笑着对冯崖说，“我们没别的事儿，就是来问问你煎饼好不好吃。”说完拉开门便走出去。跟在许桥身边的冯巍显然有些不知所措，看看冯崖，又看看已经出去的许桥，恋恋不舍地看了冯崖一眼，也跟了出去。
　　两人一出办公室，冯崖就不好叫嚷着让他们回来了，看着许桥背着书包走在前面的倔强背影，冯崖这才发现自己对这孩子甚是想念。真是，多久都不来看自己这个再造恩人一眼，好不容易来了，还带了一个多余的，带就带了吧，还莫名其妙地来又莫名其妙地走了！
　　冯崖站在重案组大门口气呼呼地看着许桥得背影不见，一转过身来，便看见连军眯缝着眼睛瞅着自己，“老大，煎饼好吃吗？”
　　其实，连军这句话纯属意外。不知道是不是熬夜熬得味蕾萎缩，连军觉得这包子怎么吃味道都不好。冯崖办公室门一开，煎饼味道出来了，连军一闻，还挺对味儿。
　　哪知道恬着脸问一句，问得冯崖脸色一沉。
　　“吃你个头！”冯崖狠狠瞪了连军一眼，“十分钟内把报告交上来！”
　　连军张着嘴，半口包子差点落了地，啥？自己个儿忙了一个晚上才整理出来的资料，十分钟就要交报告？这万里长征才走了第一步啊！
　　连军悲哀地看着冯崖办公室门关上，又求救一般地望向张米，张米无奈低瞪了连军一眼，“叫你嘴欠！”
　　傻瓜，许桥板着脸出来还没看到吗？许桥要是板着脸，冯崖那脸色还能看吗？
　　“白痴！”
　　在警局外面的路边摊上，许桥一边等着老大娘正在做的煎饼，一边骂着冯巍，“他一个冯崖有什么好看的？想当警察也不能当他这样的！看看，他就是这么对待人民群众的，你还崇拜他！”
　　同桌的两个人已经成了铁哥们儿，许桥冲冯巍瞪眼，冯巍也是一脸的委屈，“崇拜他怎么了？这几天电视上都有他的镜头，破了好几个大案子呢！而且昨天你还说他好来着！”
　　“我……”许桥差点没被自己的话噎到，“那是我说错了！是我没有深刻地认识到冯崖这人的恶劣本质！”
　　冯巍被许桥气乐了，正巧煎饼好了，递了钱拿了煎饼，“得了，不就是人家吃煎饼，你谗了嘛！给你！”
　　许桥愤愤地拿了煎饼咬了一口，顾不得烫，迈步往公共汽车站走。自己也知道，生气，纯属是因为这么多天都没看见冯崖一眼，今天看见了，冯崖还是那副嘴脸。亏得自己还带着他的崇拜者去看他，真是一点脸也不给他许桥长。
　　等车的时候两人吃完了煎饼，冯巍抹抹嘴，“那身警服还真好看！冯崖挂着的那件就很帅，还有那个穿警服的姐姐，真好看！”
　　冯巍纯情小男孩一个，许桥听这话可就拐了弯弯心思，心说想不到冯巍你还是个制服控，感叹这嗜好眼瞅着已经往青少年群体发展了。
　　话说许桥现在的生活就两个字――“单纯”。
　　早上起床就要上学，学习一天，放学回美容院。通常是把小方赶到一边，自己在阁楼上老老实实地复习、做作业。然后才是吃饭、收拾内务、睡觉。
　　K市的公安大学虽然勉强算是个本科，但许桥这样的基础要想考上，还真得多下点功夫。
　　转眼间上学已经两个多月，许桥勤学的劲头又上来了。数理化不好学，许桥是及格就行，专攻文科，瞄准公安大学里根本不被人看好的偏门。反正学什么不重要，重要的是许桥他要当律师。
　　一天的课程讲完，利用课间时间，许桥在那本漂亮的日记本上将早上发生的“早饭事件”详细描述了一遍，然后象征性地骂了冯崖几句，又转向冯巍对冯崖的崇拜上。
　　合上日记本，许桥有点小小的悲凉。每天都记着，与其说是在忠实记录自己的心情，不如说是自己珍爱着每一次跟冯崖的接触。希望这一切都将是压倒冯崖的动力，而不是为了以后没有冯崖的日子抚今追昔。
　　“嘿！每天都写什么呢？”冯巍脑袋凑过来要看，许桥笑着将本子上了锁，塞进书包。
　　冯巍一整天都在拐弯末角地表达歉意，因为好像是自己要去看看真实的偶像，结果害得许桥和这位曾经给过他们邀请函大吃一顿的好大哥闹别扭。这时见许桥有了笑模样，便更加高兴，索性一把搂住许桥，伸手去抢书包。
　　两人正闹着欢，忽然听到一声厉喝，“你把手给我放开！”
　　许桥转身一看，居然是冯崖。

　　看不顺眼

　　满是喧闹的教室里，忽然一声断喝，所有声音都瞬间消失。
　　见是冯涯，许桥一愣，冯巍早已在见到冯涯的一瞬间松开了手。
　　许桥看看左右，晚自习的课间，同学们都在三三两两地吃东西、聊天，冯涯这一嗓子，所有人都转头看过来。
　　站在冯涯身边的地头蛇更是郁闷。冯大组长要来看弟弟的学习情况，可没想到会莫名其妙地怒发冲冠，人家小孩也没怎么样啊，这真是太护犊子了。讪讪地拉了拉冯涯，地头蛇说，“冯组，这……这是同学们在开玩笑呢！您别那么大的火气。”
　　冯崖没理，只是看着许桥。许桥则冷冷地瞥了冯涯一眼，什么没说，转身坐下，拿出要复习的课本，准备下一堂自习。原本还满脑子邪火，但被许桥的小眼神一溜，冯涯心里“咯噔”一下，气焰顿时消了一半。
　　许桥就好像没看见他人一样，拉着愣在一边不知所措的冯巍坐下，“说好要帮我解这道题的，你愣着干什么！”
　　“哦。”冯巍看了看冯涯，心中忐忑地坐下来，两个小孩毛茸茸的脑袋凑到一起，冯涯看着，心里这个别扭，真TM的看不顺眼。
　　许桥不理他，冯涯脸皮也着实有一定的厚度，转头对地头蛇说，“那个……我带许桥出去吃个晚饭。”
　　“行！没问题！”地头蛇连忙找来老师，问明白了下一堂只是自己学习，给许桥请了个假，又亲自进去招呼许桥。
　　许桥见这位出钱的名誉校长亲自来请，也不好耍脾气，一言不发地收拾书包出来，眉头紧锁，一副不甘不愿的小模样。冯涯跟着许桥后面走出去，还蛮有风度地向同学老师挥手告别，到最后还露出了一点笑容。
　　冯巍看着，满眼崇拜的星星，真不愧是著名的重案组组长，一举一动都这么酷！
　　许桥“噔噔噔”地走出学校，出了大门脚步也没停，继续往前走。冯涯从身后连忙追上，一拉许桥书包的带子，“等等我！”
　　许桥头也没回，肩膀手臂一伸一缩，书包从肩上滑下来，冯崖连忙接着，一拎，嘿，现在小孩的书包还真沉。将书包甩到肩上，上前搂着一身轻松的许桥肩膀，自己乐呵呵，“走，跟哥吃饭去，我都饿了！”
　　从早到晚，许桥就跟冯崖在心里别扭着。朋友说崇拜冯崖，自己就略带着现宝的意思领着人去看，结果冯崖是大马金刀的一副流氓德性，看见自己就瞪眼。刚才又在教师里不给自己面子，人是没心没肺，管得倒是宽。
　　可当冯崖一手给自己拿着书包，一手亲昵地搂着自己，许桥又觉得心中一暖，小脸低了下去，内心一片浪漫情怀。
　　“说啊！吃什么？”冯崖紧了紧搂着许桥的手臂，等了半天，许桥才说，“吃西餐？”
　　“说个哥请得起的行不？”
　　“羊肉串。”
　　冯崖差点没笑出来，这小孩天一脚、地一脚的，寻思什么呢！弯着嘴角左右看看，附近有什么饭店。
　　许桥低头不知道在想什么，冯崖也不再问。两人走在天色昏暗的街上，看着万家灯火渐渐亮起，周围行人也都慢下了脚步，冯崖忽然觉得在这样的一个黄昏，带着许桥满大街走，是一段惬意的路途，内心平和、精神愉悦。
　　走到一片大排档，露天的桌椅，香气肆意的一盆盆辣鸭头，冯崖搂着许桥停下脚步。
　　“这儿怎么样？”
　　许桥点点头，径自找了个干净的桌椅坐了下来。冯崖将沉重的书包拎到旁边的椅子上，许桥看着冯崖因为用力而绷紧的肌肉血管，眼神的颜色就有些往黄色的趋向转变。
　　冯崖大咧咧地坐下来，招呼老板来一锅辣鸭头，几瓶啤酒，几道小菜，转头跟许桥抱怨，“你们这书包还真沉，十好几斤吧！”说着，又上下打量许桥，“书包挺沉，问题是你有那么大的学问吗？”
　　许桥“扑哧”乐了，“要是真有学问，书包里的书就全到我脑子里了，怎么会沉？”
　　见许桥终于有了个笑模样，冯崖心中一松，真是，现在这小孩是莫名其妙生气，咱还得大人不记小人过地哄着。
　　饭菜在做着，啤酒先上来了。许桥给两人倒了满杯，两人慢慢喝着等着。
　　排挡昏暗的灯光斑驳地撒在街边吃饭的人们身上，冯崖背着光，许桥对着光。冯崖看着许桥，一身乖学生的打扮，灯光照在脸上，偶尔不习惯地眯眯眼睛。脸上闪耀着白瓷一样的光泽，只要他愿意，漂亮的脸上能变换若干种表情出来，不达目的绝不罢休。
　　冯崖喝了口酒，好像还能想起几年前许桥抱着自己大腿胡搅蛮缠的样子，什么时候，小孩就长大了呢？
　　“上菜了！”老板端着一锅鸭头放上桌，冯崖和许桥的桌子立刻就有了重点。
　　许桥兴致勃勃地抓了一个鸭头开始吃，又烫又辣的味道让他唆着嘴，冯崖见了，有些发愣。
　　“想什么呢？快吃啊！”许桥看不请冯崖的表情，催促着说。
　　冯崖猛灌进去一口啤酒，也抓起了一只。
　　“嗯！真好吃！”许桥解决完一个，还舔着嘴唇手指。
　　冯崖受不了他那个谗样子，直接又递了一只鸭头给许桥。
　　许桥笑呵呵地接了，“还是中餐好吃，上次去那个宴会，西餐的冷盘是好吃，但就是没这么吃着过瘾，西餐的小点心都是一口一个，都不用咬。对了，我还遇见滕警官了，可惜孟律师早就走了……”
　　一听上次的宴会，冯崖募地想起来那天自己是看着许桥和那个同学一起去的，“你那个同学是怎么回事？”
　　“嗯？”许桥嘴里嚼着，口吃不清地说，“那是我同桌冯巍，他前几天在电视上看见你了，也觉得你帅，我就领他看看你呗，结果你还那么不配合，真给我丢人！”
　　“老子给你丢人？”冯崖扬起眉毛。
　　“可不是！”许桥一口鸭肉咽下去了，指责格外清晰，“一个人民警察，一点也不亲民！”
　　“别打岔！”冯崖一瞪眼睛，“那个冯巍你什么人啊！还领着他去宴会，那多高级的地方，请柬别人我都每舍得给！”
　　许桥一愣，“你怎么知道？”
　　冯崖一皱眉，“我什么不知道？你们在里面吃得稀里哗啦，老子守在外面执勤呢！还说我不亲民？亲民有什么用？能保护老百姓平安才是真的！”
　　看着冯崖，许桥忽然微笑，“你确实是个好警察。”
　　冯崖看着许桥，等待下文呢，可许桥一低头，又吃上了。喝了口酒，冯崖发现自己谈话没有重点，又加了一句，“以后离那个冯巍远点！”
　　“这又是怎么了？”许桥咧嘴乐了，好像冯崖反倒是个无理取闹的孩子，“人家我同学，平时挺照顾我的。”顿了顿，又说，“今天人家跟我闹着玩呢，你上来就一嗓子。”
　　冯崖觉得自己挺有理，“你怎么就不听话呢？现在是什么时候，所有精力都要准备高考，你只有半年时间了，还闹！”
　　“这不是同学正常交往嘛！冯巍还跟你一个姓呢！”
　　“谁跟他一个姓！”冯崖忽然间就怒了，声音高起来，“你跟我一个姓才对！”
　　许桥眨眨眼睛，得！这又喊上了，亏得是大排档。
　　“反正你离他远点！”冯崖总结陈词。
　　许桥低头咬着鸭头，闷闷地说，“我总得有几个朋友吧！”
　　冯崖喝了口酒，“我看他不顺眼。”
　　许桥一笑，“那你抽空到我班里看看，看谁顺眼，我再跟谁好？”
　　“跟谁好？”冯崖的声调扬起，“跟谁也不准好！”
　　看着冯崖，许桥缓缓喝了口啤酒，心里忽然有种别样的期待。想了想，说，“以后我迟早要跟人好的，我又不能孤单一辈子。要不你以后帮我看看，你说谁行，我就跟谁，好不好？”
　　冯崖心中“咯噔”一下。
　　许桥指了指大街，“要不你现在看看，大街上这么多人，你说我应该跟什么样的？”
　　冯崖的目光随着许桥的手指在人来人往的大街上扫视，良久，又看了看许桥，这么好的孩子，好像谁都不够好。冯崖忽然一阵烦躁，摆摆手，“我才懒得管你！反正是现在的主要任务就是学习，要不一辈子也别想当律师！”
　　也许是喝了酒，许桥的眼睛水润润的，折射着大排档的温暖灯光，看着冯崖，许桥温顺地说“好”。
　　两个男人吃得多，一桌子酒菜吃完了，冯崖还觉得不过瘾，又打包了一锅鸭头。许桥拎着打包的菜，冯崖拎着许桥的沉书包，两人慢悠悠地往许桥的美容院走。喝了几瓶啤酒，谈不上醉，但多少有些微醺。连带着看到街边的行人、装潢甚至橱窗，都觉得有趣起来。
　　路过一个照相馆，一幅巨大的婚纱照片摆在橱窗里，男人女人幸福地依靠在一起，可惜表情做戏的成分大。
　　冯崖“哧”地一笑，“这模特请的，还不如找你呢！你比这男的好看多了。”
　　许桥也站在橱窗前，认认真真地对照片品头论足，从衣着，到表情，到发型，再到假首饰，批了个体无完肤。说到最后，冯崖都转过脸来看向许桥，“你小子嘴也太狠了，看着跟警察出来没人敢动你啊！”
　　许桥笑看着冯崖，“这不是羡慕嫉妒恨嘛！”
　　“什么？”冯崖没听懂这新新人类的语言。
　　许桥的笑容有些伤感，“我是没有机会照这样的婚纱照了。要照，也是两个男人，正正经经地站在一起，别人看了，都不会知道是婚纱照。”
　　冯崖心中一紧，发觉自己从没有问过许桥这个问题，“你喜欢男人？”

　　许桥的“初吻”

　　“你喜欢男人？”
　　许桥猛地转头看向冯崖，觉得自己应该比冯崖更加惊讶，“你不知道我喜欢男人？”
　　冯崖拧紧眉头，“我怎么会知道你喜欢男人！”
　　许桥眨了眨眼睛，忽然发现自己好像漏掉了什么，结结巴巴地说，“我以为你知道的……”接着脑中忽然有念头闪过，语调理直气壮起来，“你怎么会不知道，你明明知道我以前是做……做MB的……”说道最后，声音又渐渐弱下来。
　　冯崖依旧皱眉，“那能说明什么，很多男孩子都是为了钱才勉强做的。”
　　许桥愣愣地看着冯崖，不知道自己应该说什么。喜欢人家喜欢了好几年，结果连最基本的信息都没有沟通清楚。冯崖不知道自己是个同性恋，那么，以前对自己的好都……还有以后会不会再毫无芥蒂地对自己好，许桥一时间真的没有把握。
　　思前想后，许桥还是低声说，“我是喜欢男人的，而且这辈子都改不了。”
　　许桥的目光无意识地看着大幅照片紧握着双手上的结婚戒指，心中阵阵发酸。良久，终于听见冯崖一声长叹，结实的手臂又搂上了自己的肩膀，“好吧，这其实也没什么，起码决不影响你在孟繁华那里当律师。”心说，孟繁华不也喜欢男人？
　　许桥扬起头，看向冯崖，冯崖撇撇嘴，“我身边有不少都是同性恋，都是不错的人，这……这不关你的事，有些东西是天生，咱们又不能跟老天算账，对不对？”不知道为什么，看着许桥的可怜样，冯崖口中的安慰就不由自主地冒出来。
　　许桥看着冯崖，嘴角弯了弯，索性将脑袋往冯崖的怀里钻。
　　“好了好了！”冯崖揉揉许桥毛茸茸的脑袋说，“其实我也早该想到的。”
　　两人走了几步路，冯崖不知道又想到什么，“那个叫什么冯巍的，你不是喜欢他吧！”
　　许桥抬头看他，“要是喜欢，怎么办呢？”
　　冯崖的眼神严肃起来，“他？要什么没什么，人还没长大呢，有什么好？你离他远点！”见许桥不说话，冯崖又瞪起眼睛，“你不是真看上他了吧！”
　　许桥“扑哧”一笑，连连摆手，“没有没有，他只是同学，好朋友。要是他知道我是个同性恋，说不定就早躲得远远的了。”
　　冯崖一揉许桥的脑袋，有心将滕宁、宋清鸿和孟繁华的私事抖出来，平复一下小孩子的心情，但终究没有说出口，只是重重地一叹，走这条路，不容易啊！哪里再有一个宋清鸿、一个孟繁华这么彪悍的存在，值得信赖？
　　因为喝了点酒，许桥觉得今晚和冯崖在一起的时光奇妙极了。吃饭、喝酒，还就同性恋讨论了一番，冯崖居然还面不改色地接受并且安慰自己。靠着冯崖，许桥脚下的步伐就有些软了。两个人互相依靠着走路，歪歪斜斜的。
　　许桥内心闷骚一片，冯崖则在酒后认真考虑男人喜欢男人的问题。
　　冯崖不是没吻过男人，滕宁当年他一赌气也是亲过的，虽然不恶心，但也没什么特殊的感受。想了想，对许桥说，“男人有什么好的？人家有的自己也有，喜欢什么？”
　　许桥懒懒地说，“这么高深的问题，我怎么知道，喜欢就是喜欢，还用管什么别的？”说着，许桥看向冯崖的脸，“你有真正喜欢过什么人吗？”
　　“我？”冯崖想了想，“没有。”
　　“女人也没有？”许桥惊讶地问道。
　　“说什么呢！”冯崖一拍许桥的头，“老子说的就是女人！”
　　许桥停住脚步，用审视的目光上一眼、下一眼地打量着冯崖，“你也三十好几了，别是有什么问题吧！”
　　“谁三十好几了？我今年才30！”冯崖反驳。
　　“30……”许桥嘴里念叨着，看着冯崖的表情好像在对刚才的婚纱照品评，“还真是老男人。”
　　“男人30一枝花！”冯崖扬起了声调。
　　许桥笑了，指着冯崖说，“还真是一枝花，满帅的一枝花。”
　　冯崖得意地笑着，拉着许桥快步往美容院走，边走边念，“闲着没事非要搬出去，现在多麻烦。”
　　许桥保持着酒醉的笑容，没有说话。当初搬出来时不过时一赌气，可现在的搬出来，是为了将来能够搬回去，或者冯崖在哪里，自己就在哪里，这样不是最好吗？
　　冯崖一直将许桥送到了美容院的楼下，在大门口犹豫了一下，还是拎着他那死沉的书包跟着许桥上了楼。
　　看看左右两边的美容床，冯崖问道，“没人来找麻烦吧！”
　　许桥笑着，“都知道南汇分局的冯大组长罩着这里，谁还敢来？”
　　冯崖瞥了一眼许桥小人得志的模样，“哧”地一声笑了。美容院刚开张时，许桥站在门口堵着那帮混混不许进去的倔强模样自己还记得。这小孩，在自己看不见的地方也没忘记磨自己的小爪子。那天要不是自己正撞上……
　　书包往桌子上一扔，一声沉重的闷响。
　　“你赶快休息吧！”冯崖说，“要不先把作业做了？”
　　许桥坐在床上，看着冯崖哈哈大笑，“我说你还没当爹呢，就这样了！”
　　冯崖也觉得自己有些可笑，瞪着许桥骂道，“你个倒霉孩子！我走了！”
　　许桥看着冯崖，忽然说，“我知道男人有什么好。”
　　“什么？”冯崖转头。
　　许桥站起身来，贴上身去，“你不试试，怎么知道男人好不好？”
　　冯崖一笑，“你怎么知道我没试过？”
　　许桥眉毛一扬，“跟谁试过？”
　　冯崖看着许桥不相信的模样，酒劲上涌，“滕宁啊，就是你最喜欢的滕警官。好几年前亲过他，可没意思。”
　　许桥恨恨地看了看冯崖，用力将冯崖推到墙边，“那你试试我有没有意思。”说着，嘴唇便贴了上去。先是在在冯崖的唇上轻轻揉搓，然后舌尖舔舐着冯崖的牙关。
　　冯崖一开始还笑着，等许桥深入到口腔之中来回吮吸，冯崖便笑不出来了。冯崖只觉得许桥灵活的舌头在自己口中游走，带着青春特有的干净气息，一边亲，一边看着自己，那眼睛亮晶晶的。
　　怀里是许桥瘦削的身体，冯崖忽然有些恍惚，好像弄不清楚当下时何时何地，只觉得口中纠缠的感觉从脑后溢出，顺着脊梁，一路向下。双臂一用力，冯崖已经反身将许桥抵在墙上，反客为主，唇舌上的鲁莽一直搅进许桥的口中，许桥不得不仰起头，唇齿大张，任冯崖反复索取吮吸。
　　“嗯……”许桥一声呻－吟唤回了冯崖的神智，冯崖眨眨眼睛，只见自己正将许桥紧紧贴在墙上，许桥半眯着眼睛望着自己，两人的唇间甚至还勾连着可疑的银丝。
　　“我……”冯崖后退一步，警觉地看了看许桥，然后努力笑了笑，“就你这小孩还想炫耀吻技，跟我差远了！”
　　许桥看着冯崖，配合地笑笑。
　　“我走了！”冯崖再次摆摆手，许桥看着他推门出去，然后很不厚道地轻声说，“可是你硬了。”
　　冯崖走了，许桥趴在阁楼窗上看着他的背影渐渐离开，时才醉酒的模样已经消失不见。开玩笑，不过是几瓶啤酒而已，当年在场子里混的时候，一晚上一瓶XO也不是问题。不过，醉酒的模样许桥是最熟练的，因为他知道自己的那副表情最可爱。
　　看着空荡荡的巷子，冯崖已经走得不见踪影。许桥回身从书包里翻出那本上了锁的日记。翻开，拿笔，用心写着。
　　冯崖出了巷子，被凉风一吹，好像更加迷糊，又好像更加清楚。支着帐篷的裤子走路不舒服，冯崖一边走，一边骂自己，不就是亲一下吗？以前亲滕宁怎么就没事，刚才被许桥那小子一贴上，怎么就跟喝了迷魂药似的？看了看自己的裤裆，真就这点出息！
　　醉了，都醉了！想着，冯崖的脚下还真的摇摇晃晃起来，是啊，一定是醉了。
　　第二天，冯崖坐在办公室里，眼睛看着连军报上来的总结，心里想的却不是这个。
　　醉了？几瓶啤酒就能让自己醉得对男人起反应，尤其还是许桥？
　　就算现在回想，许桥那张脸也是招人喜欢的，那表情也是淘气可爱的，那吻也是……
　　冯崖猛地一摔总结，吓得连军在旁边一震，不是吧，再差也是好几年的老警员了，不至于总结写得让冯崖气成这样啊！
　　“那个……组长啊！”连军刚开口，冯崖眼睛一横，“没你事儿！出去！”
　　“哦。”连军有心提醒冯崖那个总结是自己写的，但还是眼珠子一转出去了。
　　对着总结，冯崖捧住脑袋，这真是晴天霹雳啊！许桥能吻得自己心神荡漾，那可决不是酒醉就能解释的，难不成，自己也是同性恋？
　　不能啊！冯崖仔细回想着自己从小到大交过的每一个女朋友，心动的每一个形象也毫无例外都是女人。虽然她们嫌这个嫌那个搞得最后变成冯崖自己嫌麻烦，好像也没对谁真正执着过，可也从来没有偏离过追随女人的一颗小红心啊！
　　还是自己潜伏比较深，连自己都没有察觉，昨夜瞎猫碰上死耗子，撞上了？
　　思前想后，冯崖觉得这种事情还是问问孟繁华更加保险一点。
　　首先，孟繁华是专家，人家可是明目张胆的同性恋！其次，自己和孟繁华斗了这么多年，谁也无法把对方再当成外人了，什么糗事都互相知道，也不差这一件。最后……靠！不问他还能问谁？滕宁那个八卦男？还是滕三那个面瘫男？恐怕他连荤都没开过！（小花：老冯你错了，现在滕三在家一个星期开荤两到三次，生活比你丰富多了！）
　　捞起电话，冯崖老神在在地拨给孟繁华，手机没人接？再拨，办公室里终于有人接了电话并礼貌地说，“喂，您好！”
　　不用听声音，光是这三个字，冯崖就能肯定这不是孟繁华，“孟繁华在吗？”
　　“哦。”负责接电话的小裴，已经不知道是一天中第几次说，“不好意思，孟律师现在在休假，请问您想联络哪件案子，我们有专门负责的律师。”
　　休息？冯崖一愣，几年了，没听说孟繁华休假过。“孟律师会休息多久？”
　　“呃……”小裴用不确定的声音说，“上次来电话说是无期限的大假，不过我估计一个多月就会回来的。”
　　冯崖放下电话，看着桌上堆满的报告总结和自己那点小心思，再想想不知道在哪里惬意休息的孟繁华，几乎忘记了自己打电话的目的，只是在心中深深地骂了一声，“靠！”

　　孟繁华的大假

　　7天、10天、一个月，孟繁华的确是非常没有责任心地休起了大假。在秦旭的别墅里住了快一个月，孟繁华甚至会想到当下非常时髦的一个词――“包养”。
　　所谓地位不同、角度不同，想法也不同。
　　同样是男人，如果别的男人被秦家大公子的助理带进别墅，被秦旭收进房中，不但男人自己会觉得低秦旭一等，就连院子里的小弟们恐怕也是表面上过得去而已。可孟繁华住进来，态度就完全不同。
　　因为他孟繁华可不是年轻漂亮却什么都没有的男孩子，身为德馨律师事务所的老板、常青集团的董事和大股东，孟繁华生活得十分惬意。不但在秦旭的地盘上畅通无阻，而且整个别墅的小弟和保全都对孟繁华从里到外地恭敬有嘉。别的不说，单说那随时可以外泄的暴戾气质和犀利的眼神，那绝对是谁碰上谁被秒杀。
　　按照孟繁华的想法，连你们老板的身体都是我的地盘，这里的一切哪里还不是我的地盘？
　　孟繁华坐在自己的电脑前，看股市、看期指、看外汇、看新闻，好吧，个人资产充盈，常青集团无恙，至于德馨，还有小裴那小子足够带领一干人等，天气晴朗、世界和平，这地球还真是离了谁都能转。
　　孟繁华合上电脑，从二楼窗户往下看着实闷骚的玫瑰花园，心说自己是怎么就住到现在的？滕宁恐怕正十分得意，每天在心里八卦自己，至于宋清鸿，哼！
　　想着，孟繁华叹了口气，这才是常青集团大股东真正该做的事情吧！老老实实地吃喝玩乐当寓公。
　　说不清自己是怎么住下来的，孟繁华还记得自己跟滕宁说的几天就回。在那天的激越翻滚之后，秦旭软软地说了一句“别走了，陪陪我”，好像和着汗水和散发着麝香的□，别具诱惑。
　　好吧，孟繁华承认自己是被诱惑了，好在这诱惑来得不早不晚、不温不火，恰到好处。
　　看看周围，如今唯一不平静的是此时的龙仪集团，一个月来堪称鸡飞狗跳。孟繁华旁观着龙仪，也旁观着秦旭，似乎那不是自己能够插手的事情。
　　那天孟繁华醒来，已经是秦旭口中大日子的上午10点，打开电视，孟繁华一边吃着早餐，一边看证券新闻。要在平常，龙仪两个字的出现频率足已让龙仪宣传部门的主管哈哈大笑，可是这一次，却真真是场台风，从香港的H股一直吹到内地的市场。
　　A股还好些，好歹有个跌停，可H股一跌就没个边儿，才一个多小时的功夫，生生跌了20%，各大财经频道原定的财经新闻都被打断，插播龙仪的最新消息，股评人士也各授玄机，说得是五花八门。当时孟繁华正一口咬在三明治上，半张着嘴，这口吃食生生没咬下来。
　　良久，孟繁华才收起了震惊的模样，稳稳当当地吃着早餐。是啊，若自己是秦旭，只能做得比这还厉害。跟着老爷子辛苦用命换来的江山转送他人，不是不能做到，只是太难。这年头，垂死还能挣着命咬别人一口呢！
　　一连几天，龙仪股价一路下滑，有时候勉强上去一些，又立即被拉下来，转眼只剩下了原来30%的价码。不是龙仪集团没有实力，而是事先没有准备，流动资金不足，秦旭则每日流连在别墅，看着和自己有关联的几十个大大小小的金融机构，或买或卖，神情好似在看大戏。
　　不利的消息一个接着一个，一会儿说是管理层内讧，一会儿说是董事会与大股东不合。最近的确切消息是有个叫瑞金的公司高调宣布，要全面收购龙仪。按照25天的股价均价，再溢价10％，一付不大目的誓不罢休的模样，甚至业界在猜测，龙仪会不会为了避免恶意收购而对内部投放“毒丸”……
　　转眼间一个月过去了，孟繁华看着龙仪的股价高高低低，看着秦旭被召回公司商议对策，看着各方猜测究竟是谁背后动手，只觉得商场如战场，一时间都是你死我活。只是如果一定要死，孟繁华希望死的是龙仪，活的是秦旭。
　　“想什么呢？”秦旭推开门，看见孟繁华冲着窗户发呆，俊美的侧影令人看了就舒服。
　　孟繁华惊讶地转头，“怎么这时候回家？”
　　秦旭一笑，回家，从小狮子嘴里说出这个词，还真是温暖有趣。边走边将西服外套脱掉，“公司里乱了，我坐在那里也没事，还不如回来和你亲热亲热。”说着，秦旭已经带着痞痞的笑，靠了过来。
　　即使秦旭的脸在靠近，孟繁华还是一动不动，一双乌黑的眼睛冷冷地看着他，“你够了啊！有精力折腾我，不如去看看你的龙仪！”
　　“折腾？”秦旭提高声音，“昨晚是谁闭着眼睛哼哼唧唧？”
　　孟繁华冷不丁冲着秦旭的要害一抓，秦旭“哎哟”一声跳起来。只见孟繁华笑道，“现在又是谁在叫？”
　　秦旭最爱孟繁华这副与自己旗鼓相当的样子，挑逗地望过去，慢条斯理地脱着西装，“要不咱们现在试试，看谁叫得好听。”
　　孟繁华不屑地瞄了一眼秦旭，“你也就身材还过得去。”说着转过头，又打开电脑。
　　秦旭在孟繁华面前裸着晃悠了几圈，没见人家有反应，只好自己找了家居服穿上。
　　孟繁华看了看股市曲折的线条，说，“嗯？龙仪的股价又高起来了。”
　　原本嬉皮笑脸的秦旭渐渐收敛了笑意，也没回头，“哦，老爷子回来了。”
　　孟繁华惊讶地看看秦旭，“你父亲？从广西那边？”
　　秦旭对着镜子理理衣领，“是啊，还带了大笔资金。”
　　孟繁华转过椅子，认认真真看着镜子里的秦旭，忽然说，“那个瑞金，是你的公司吗？”
　　秦旭在镜子中与孟繁华对视，一笑，“那是我兄弟的公司。”
　　看着秦旭，孟繁华眉头微蹙，纵然心中疑惑，但还是没有问下去，有些事情是只能等着人家说，自己却不能问的。孟繁华又转头看向窗外的花坛，有花匠在仔细地剪枝。不关是枝干还是已经长出的花苞，只要是冲花丛里面生长的，都会被无情地剪掉，因为要保持玫瑰花丛的向外伸展。
　　对有些人来说，花就是花，每一朵花都是个独立的存在，但是在花匠眼里却只有花丛，同根长出的花朵，或是留下，或是剪掉，都是为了整个花丛能够得到更加充足的阳光和空气。孟繁华暗暗叹气，也许对龙仪来说，秦旭是必须剪掉的那枝花，但对自己来说，秦旭就是拜访在自家花瓶里那枝艳丽的玫瑰。
　　秦旭走过来俯身吻吻孟繁华的鬓角，“不用担心，你男人强着呢！”
　　孟繁华“哧”地一声笑，“你哪只眼睛看见我担心了？我倒是在看阿强，从这个角度看，人家身材跟你比也一点不差。”
　　秦旭看看窗外的花匠阿强，笑了，“我都不知道他叫什么名字，你倒是很熟啊！”
　　孟繁华“啪”地合上电脑，“嗯，你这里的人我认识得差不多了。”说着，起身去浴室。秦旭看着孟繁华的背影，脸上带着微笑。
　　孟繁华从浴室出来，见秦旭坐在自己原来的位置上，用同样居高临下的角度向下看。
　　“你也在看阿强？”孟繁华调销着说。
　　秦旭摇头，“罗远巍来了。”没等孟繁华发问，秦旭又说，“瑞金的老总，我的兄弟，罗远巍。”
　　孟繁华一愣，“哦”了一声。
　　秦旭站起身来，顺畅自然地将孟繁华搂进怀里，认真地抱了抱，“你也见见吧！他可是这次搞垮龙仪的杀手锏。”
　　对秦旭来说，这样温柔单纯的拥抱十分难得，可此时的孟繁华可没有心思体会这温柔乡，“你确定要我见？”孟繁华将秦旭推开，两只黑眼睛直视那双墨绿眸子。
　　秦旭点头，“我做什么事情是不确定的？”说着看了看孟繁华和自己款式相同、颜色不同的家居服，满意地一笑，“就这样出去，那小子不是外人。”
　　秦旭主动了，孟繁华反倒有些犹疑，好像一瞬间不确定自己是否要参与到秦旭的生命当中。他低头看着自己的双脚，有时候一脚迈出去，可就真的回不来了，那可不是上床这么简单的事情。
　　孟繁华在犹豫，秦旭已经打开房门，冲楼下喊，“直接上来，我介绍人给你认识！”等孟繁华抬起头，罗远巍已经笑吟吟地站在他的面前，有礼地说，“孟先生，大哥终于舍得让我见见你了！”
　　孟繁华觉得自己就相是一个习惯于随时登台的戏子，见灯光打来，无论如何都要做出当时当地的扮相。见罗远巍毫不见外地神情仪态，孟繁华一笑，挺直身子伸出了手，“你好，我是孟繁华。”
　　“我叫罗远巍。”罗远巍握住孟繁华的手，不着痕迹地打量着，心中赞叹，能把家居服穿成阿玛尼西装的范儿，可不是一般人。
　　那边佣人端上了茶和西点，秦旭已经坐下来招呼，两人微笑着都走过去。三个人有一句没一句地说说话，孟繁华这才知道，这个罗远巍还真是称得上是秦旭的兄弟，因为秦旭的继母，也就是秦歌的生母、秦家大夫人是罗远巍的亲姑姑。这些年秦夫人为了儿子培植了娘家的势力，罗远巍就是她最看好的一个。
　　孟繁华看着罗远巍那张人畜无害的脸，心说还真是人不可貌相，不过到底是为了什么，能让罗远巍背叛亲姑姑，跟秦旭结盟呢？
　　说了说题外话，罗远巍终于挑起了话头，“大哥真是好兴致，公司里都一团乱了。”
　　秦旭为孟繁华添了茶，看也不看罗远巍，“你是说瑞金还是龙仪？”
　　“两个都有。”
　　“现在收到了多少？”秦旭问。
　　孟繁华心中一动，没等罗远巍回答便站起身来，“你们先聊，我还有点事情。”
　　秦旭却一把拉住孟繁华的手，转而握进自己的手心，“陪我们说说话，嗯？”
　　孟繁华居高临下地看着秦旭，那双墨绿色的眸子里忽然有些自己看不懂的东西。孟繁华顿了顿，又缓缓坐下。
　　罗远巍看了看秦旭，又看了看孟繁华，脸上依旧是温和的笑容，“已经收到了20％。”接着，他又转向孟繁华解释说，“我和大哥正在收购龙仪，虽然说是要100％的收购，但只是个烟雾弹，收到能够控股就足够了。”
　　孟繁华端起茶杯放到嘴边，但笑不语。
　　罗远巍又说，“不知道大哥什么时候喊停。”
　　秦旭的笑容有些高深莫测，“到你认为足够为止。”

　　秦旭的战争

　　秦旭和罗远巍在用轻松的口气说着瑞金和龙仪之间战争的最高机密，可坐在一边听着的孟繁华就不那么轻松了。这一脚已经迈了出来，他和秦旭之间就不能再象以前没那样，自我安慰着说是床伴的关系。
　　从某种角度来说，秦旭已经打开了门，将他连拉带拽地走进了自己的生活。那么作为回应，他孟繁华是不是也要敞开自己，迎接秦旭呢？
　　这些年兜兜转转，一个人惯了，曾经有过幸福的机会，也被自己拱手让人，现在再来谈什么真心实意，就连孟繁华自己都觉得有点别扭。瞥了一眼秦旭，孟繁华也不得不承认，身高、长相、身材、能力、家世、背景，秦旭没有一样差的，暗叹一声，这年头遇上这样的货色，也不容易啊！
　　在孟繁华暗自叹气的时候，罗远巍正巧也长叹了一声，“老爷子这次回来，恐怕不是那么简单。”
　　说道秦风，孟繁华回过神来，自己对这位颇为传奇的秦家老大可是很感兴趣。又转眼看了看秦旭，能生出这样儿子的，自然不是什么一般人。
　　“这你早该料到。”秦旭一付事不关己的样子，“他总会在最关键的时候出手，你自己小心。”
　　罗远巍笑了，转头对孟繁华说，“你看，明明是大哥他自己的事情，还总是隔岸观火。”
　　孟繁华扯了扯嘴角，没觉得好笑，也决不勉强自己应和。在他垂眼看向茶杯的时候，罗远巍不动声色地看着他，眼神闪烁。
　　“接下来的事情可就有些为难了。”罗远巍说。
　　秦旭喝了口茶，看向窗外，阿强早已将窗下的玫瑰园修剪好，一枝枝开放的玫瑰杂乱却又别有韵味地散开着。“最后10％是意料之中的争夺战，这时候就看谁的资金雄厚了。”
　　罗远巍点头，“我这边应该没问题，找了兆佳的老大，他觊觎龙仪已经很久了。”
　　“小心引狼入室。”秦旭说。
　　话说到这里，再没什么好讨论的了。情况十分明白，如果说前一段时间，秦旭是靠着计谋和手段为自己争取利益，那么接下来就是纯凭实力了。不关是风险投资还是机构支持，谁得到的支撑多，谁就是赢家。
　　目前唯一对秦旭有利的就是不关秦风怎么怀疑，都怀疑不到他的身上，龙仪就算全世界大撒网，也找不到几十个中小金融机构的频繁动作。何况，那边阵营里还有一个罗远巍。
　　见孟繁华有些愣神，秦旭敲敲桌子，赶罗远巍走。罗远巍也不在意，笑着站起身来告辞，甚至再走出门去的时候还回头看看二楼的阳台，表情让人看不清楚，眼里却若有所思。
　　看着罗远巍从玫瑰花丛前面经过，孟繁华轻轻一笑，“你这个兄弟，倒是很有趣。”
　　秦旭抬眼看向孟繁华，“他对我可是很感兴趣呢！”
　　秦旭脸上的笑容又开始往流氓的方向发展，“美人就是美人，谁看了都要。”
　　孟繁华好笑地问道，“我是美人？”
　　“美，但是太辣，除了我，别人受不了。”说着，脸已经凑过来，孟繁华看着逐渐靠近的脸一时恍惚，下一个瞬间嘴唇已经让人噙柱，灵活的舌头在他的口腔中细密舔舐一番才恋恋不舍地退出，秦旭的眼神深沉，“有你在这里真是不错。”
　　话说秦风果然非同凡响，回来的第二天，就召开新闻发布会，声明怀疑有人恶意收购，并立即公布了已经获得的机构支持。这一消息对龙仪股票来说无异于一针强心剂，A股表现十分热烈，好在H股还反应平平。投资者打得好算盘，不管龙仪是被收购，还是自保成功，股票都将是双方斗争的焦点。
　　可股价一上去，双方就都有些手软，你来我往地僵持了一个多星期，罗远巍人没有来，但是电话不断。秦旭也不避着孟繁华，有什么说什么。光凭秦旭和罗远巍两个人自然没有这么大的资金流，依靠的也是外来的援助。此时有秦风坐镇的招牌，加之久战不下，当然有人会打退堂鼓。
　　时间，关键就是时间，早一天、晚一天，影响的都是一批赌徒的生死。秦旭虽然依旧对床上的运动来精神，但静默之后，眼底还是会有丝丝忧虑。
　　孟繁华住在秦旭的别墅里，看着，观察着，我行我素着，以至于当他看见秦家二公子的时候，正穿着家居服，翘着二郎腿，趁着中午阳光好，坐在花园椅子上读最新出版的《刑法学》
　　秦歌向来是时尚杂志的宠儿，从回国那天起，就给广大的娱乐狗仔以丰润薪水的可能。明目张胆的二世祖，摆明了的花花公子，今天这个小明星，明天那个环保女，没有一天消停的。偏偏对记者还都特别亲切，想问什么、拍什么，只要不影响到他的底线，都畅通无阻。
　　好在秦歌他人是胡闹了一些，但脾气好，长得俊美又到处一张笑脸，记者们写写新闻赚稿费，没有人做出什么出格的。人人心里有本账，秦家的二公子随和是因为他不在意做绯闻的主角，但人家毕竟是国外归来的商界高才生，背后是数一数二的大集团龙仪，大家你来我往图个热闹便罢。
　　而当秦歌站在花丛前，颀长的身体包裹着剪裁得当休闲西装，脸上带着些迷茫神态时，就连孟繁华也不禁放下手中的书，心中叫一声好漂亮的人。本人可比照片更有神采。
　　孟繁华上下打量一番，觉得兄弟之间竟也毫不相同。如果秦旭是随时可以出鞘的中式利刃，那么秦歌就是家中摆在案几上带着繁复花纹的西式宝剑，适合供人观摩赞叹。
　　初见孟繁华，秦歌一愣，真不知道，秦旭家里还有这么个人。长得好，气质好，最重要的是人家穿着温暖闲适的家居服，好整以暇地坐在那里看着自己，好像是自己误闯了人家的地盘，人家身为主人正等着客人自报家门呢！
　　秦歌是荒唐，但还是个好孩子，看了看孟繁华，左右又没别人，只好自我介绍，“你好，我是秦歌，呃，秦旭的弟弟。”
　　弟弟？孟繁华心想秦旭说的对，秦歌的确是个善良单纯的人，自己把自己叫得这么亲热，可那个哥哥却不那么想。沉没片刻，孟繁华也笑着点头，“我见过你的照片，我是孟繁华。”
　　秦歌转转眼珠，孟繁华？那是谁？大哥包养的男人，秦歌眯起了眼睛，可看架式怎么也不象。大哥的朋友？可周围亲朋好友自己都熟悉，没见过啊！难道是孟家的？可就算是孟家的，秦旭也从未让外人在自己的家里住过，小时候自己赖着不走，还被秦旭干脆拎着衣领仍出去。
　　思前想后，秦歌还是笑着打招呼，“孟先生是孟家的人吗？我只认识孟家的大哥。”
　　“我姓孟，可不是你说的那个孟家的人。”孟繁华一笑，站起身来，走过去，“我是秦旭的朋友，最近住在这里。”
　　秦歌看着孟繁华走到自己近前，一时有些错愕。这人坐在远处是一种冷漠无关，可站在近处就难掩他目光中的犀利了。
　　看着秦歌，孟繁华一笑，“秦旭家里太不懂得待客之道，我送你过去吧！”
　　其实，对秦旭手下的小弟也好，保镖也好，那秦歌堪称重点监视对象。今天人一到，信息立即就报到秦旭那里。无奈秦歌此人天生的自来熟，三言两语打发了跟着的佣人，自己又被反季节盛开的玫瑰吸引，三步两步，就走到了孟繁华小憩的地方。
　　等孟繁华和秦歌说说笑笑地从花园中走出来，秦旭已经站在别墅门口等着了。
　　不动声色地看了一眼孟繁华，秦旭笑道，“你们怎么遇见了？”
　　秦歌呵呵一笑，“是我一不小心走到了百花深处。”
　　还真是风流人物能说出来的话。孟繁华一笑，对秦歌说，“你们聊，我失陪了。”说着，越过秦歌，进了别墅。
　　愣愣地看着孟繁华从身边经过，秦歌问秦旭，“这位孟先生是谁？”
　　秦旭反问，“你来就是问我这个？”
　　秦歌撇撇嘴，“我不是好奇嘛！”
　　兄弟俩进了书房，秦歌说出来意，“大哥，现在公司乱成这样你都不去，父亲很生气呢！”
　　秦旭看了看秦歌，“如果我挑出来说要管事，老爷子恐怕更生气吧！你母亲可能心脏病就又要犯了。”
　　秦歌没想到秦旭说着这么不客气，虽然是实话，但也捅得心里难过，讪讪地说，“我也知道他们是在针对你，我是不赞成的。”
　　秦旭看了一眼秦歌，没有说话。
　　秦歌又说，“我是觉得这是一个机会。现在公司正在抢购股份，可资金有限，要是大哥能在这个时候帮一把，父亲和母亲一定会改变对大哥的看法。”
　　秦旭“哧”地一声笑出来，“你还真是天真！”
　　秦歌疑惑地看着秦旭，秦旭说，“如果我有这个实力，别说是你母亲，就算是老爷子也不能把我怎么样。幸好我什么都没有，所以才让人家圆了扁了随便揉，可到了这个时候，我也没有余力帮得上什么了。不过你回家问问你母亲，就算是现在这样，她也求神拜佛希望我就是一只趴在地上等着踩的臭虫好。”
　　秦歌脸腾地一下红了，“大哥，您别说的这么难听。”
　　秦旭摆摆手，“我没你有文化。你是商学院的高材生，还是你想想应该怎么做吧！”
　　秦旭讷讷地站起身，佣人端上来的茶也没喝一口，“那大哥，我先走了。”
　　“不送。”秦旭说。
　　秦歌离开，秦旭打开与书房相通的图书室大门，孟繁华正靠着窗户歪在贵妃椅上，膝上放着块头不小的书。
　　见秦旭进来，孟繁华冷冷地瞥了一眼，“难得见你把自己说得这么可怜，骗小孩子有趣？”
　　秦旭笑着，“就算秦歌是小孩子，背后又不是没人罩着。”
　　“谁？你一心打垮的秦老爷子？”
　　秦旭讳莫如深，“一个更加适合他也更加强悍的人。”
　　孟繁华认真看了看秦旭的绿眼睛，撇撇嘴，没有说话。目光转向手中的书，却又被窗外移动的人影吸引。“今天是什么日子？”秦旭顺着孟繁华的视线看去，之间秦歌在院子里正和罗远巍说话，应该是一个离开，另一个正巧过来。之间罗远巍亲昵地拍拍秦歌的肩膀，看着秦歌走开，自己才往别墅里走。
　　孟繁华“啪”地合上书，起身说，“你们谈。”
　　秦旭转身从后面搂住孟繁华，说，“先别急，给我冲杯咖啡再走，经你手的东西总是格外好味。”说着，含沙射影地舔了舔孟繁华耳后的敏感皮肤。

　　孟繁华的决定

　　罗远巍上了楼，佣人将书房门打开，见到秦旭拉着孟繁华从侧门出来，严肃的脸上立刻展出笑容，“大哥，孟先生。”
　　孟繁华点头也招呼了一声随即出去，经过罗远巍的时候，恰巧瞥见了那笑容正在消失的痕迹。
　　“大哥……”罗远巍的声音焦虑，孟繁华果断地关上了书房的门。
　　下楼，在佣人的注视下到厨房泡咖啡，孟繁华忽然觉得这样的事情自己做起来竟也是自然而然。略带讥诮的效益浮在嘴角，孟繁华端着两杯咖啡上楼。礼貌地敲了敲书房门，然后进去，将咖啡放到茶几上，好像从未察觉两人刚刚收起的严肃面容。
　　“繁华泡的咖啡总是特别有味道。”秦旭笑着说。
　　“哦？”罗远巍配合着抬起头，“孟先生有什么诀窍？”
　　孟繁华一笑，“热水和速溶咖啡。”
　　两人闻言都笑起来。
　　“不打扰你们了。”孟繁华收了托盘离开，门还没有关上，边听罗远巍说，“兆佳的老大是临时反悔，可不是反水！”
　　孟繁华手上一顿，门就没有关上。
　　“那有什么区别？”秦旭声音冷峻，“在这个时候不加一把力，就会前功尽弃！”
　　罗远巍声音无奈，“他见老爷子回来了，咱们这里又久攻不下，着急是必然的。就是……唉，不管怎样，现在没有资金支撑，恐怕不但拿不下龙仪，就连我们自己也得搭进去。”
　　秦旭沉声说，“时间至关重要，我们必须在一个星期内再拿下3%，就算1%也好，总不能……”
　　“这3%，哪怕是被不相干的人收购，我们现在的股份都要比秦家的多。可是，上哪找愿意投资的人？”罗远巍说，“龙仪现在忽上忽下，所有人都在隔岸观火。再说现在明目张胆地找资金，也容易被老爷子抓到。咱们身在暗处是唯一的优势，若是这个时候挑明了，老爷子一根手指就能把咱们捏死。”
　　良久，只听秦旭一声长叹，“谋事在人，成事在天。走到这一步也不容易，没有回头路。结果怎么样是我的命，你还是早作打算吧！”
　　“大哥？”
　　“别牵连到你。”秦旭说，“好歹你还是罗家的人，他们……”
　　门外的孟繁华轻轻将门关上，门里的罗远巍则盯着那难以察觉的移动，眼神深邃起来。转头看向秦旭，秦旭望着手中的咖啡不做声，罗远巍聪明地在这个时候没有说话。
　　良久，秦旭抬眼看向罗远巍，“在想什么？”
　　罗远巍温和地笑着，“巧了，我在想大哥在想什么。”
　　秦旭又垂下眼，喝了一口温热的咖啡，“我在想孟繁华在想什么……”
　　在卧室的套间，孟繁华的确在凝神静思。
　　从这扇窗户看出去，四处都是青山，看样子是种了不少松柏，才能在这个时候看起来，还是绿色的。
　　这个地方就是秦旭安身立命的唯一港湾，孟繁华听秦旭说过，早早就出来自立门户，那时候还要防备黑道的各种仇杀。孟繁华叹了口气，现在也是这样，心怀戒备的人总是会到自认为最安全的地方，有时候，就是自己原来站立的地方。
　　孟繁华想着，在想自己和秦旭有什么不同，除了血缘，都能称得上是黑道老大的养子，不同的是滕五和滕三拿自己当亲兄弟，常青会的前会长愿意给自己选择的机会，而秦旭却必须被血缘羁绊，不得挣扎。
　　那双绿眼睛有多么桀骜不驯，那性子就有多么狂野，那人就有多么的吸引人。孟繁华望着楼下的玫瑰花园，忽然觉得，不管秦旭是不是龙仪需要剪掉的花枝，他永远都是自己钟爱、欣赏的那枝花。
　　想着，孟繁华找出手机，拨向了常青大宅。
　　滕宁依旧是快乐的品性，见是孟繁华的电话，便抑制不住“咯咯”笑出来，带着顽皮和调笑，
　　“终于舍得打电话啦！”
　　孟繁华一笑，“如你所愿，我会多呆一段日子。”
　　“那是最好！”
　　和滕宁说笑一阵，孟繁华压低声音，“滕宁……我有个不情之请。”
　　听出孟繁华的声音郑重，电话那边的滕宁一愣，“你说！”
　　“我想将常青集团的股份撤全部出来，最好是你和滕三共同出资买下来，我要的价钱不高，如果宋清鸿想买，也行。”
　　滕宁沉默良久，问道，“繁华，我们永远是兄弟，是最亲的人，你这突然是为什么？”
　　孟繁华苦笑，“没有别的意思，只是我等钱用。”
　　“你要多少？”
　　孟繁华深吸了一口气，说，“我要收购龙仪3％的股份，越快越好。”
　　滕宁沉吟片刻，没有询问原因，只是问，“必须是你个人收购吗？”
　　孟繁华一愣，随即解释，“不必，只要把3%的股份握在手里就行。”
　　滕宁一笑，说，“繁华，你知道的，我和滕三都愿意为你做很多事情，不如这次就给我们一个机会。如果是龙仪那样的公司，常青集团参股3%也不为过，钱也拿得出手，你就别再提什么要撤股的话了。常青集团的大股东永远只有我们三人，就算是宋清鸿也不行。”
　　孟繁华皱了皱眉头，“可这需要大笔资金，集团还有许多在建项目……”
　　“那只是项目，”滕宁打断了孟繁华，“不是兄弟。”
　　沉默良久，孟繁华叹了口气，“那我就不说谢谢了。”
　　滕宁动作很快，搁置了两个需要大笔资金投入的地产项目，联系所有机构狂收龙仪不断“跳舞”的股票，因为时间紧迫，滕宁也根本没有想要隐藏行迹，拿着大笔资金砸下去，摆出了一副趁乱获利的架势，到了周末收市，堪堪收到了2.9%。
　　不到3个百分点，不算收购，不需要知会有关部门，甚至放在平时也不算什么，无非是一间大公司看好龙仪的发展想注资，甚至不需要在董事会里专设席位。但在这个时候，效果就不一样了。
　　滕宁用尽全力收了2.9%的龙仪股份，及时知会了孟繁华。孟繁华则依旧每天住在秦旭的别墅里，懒洋洋地晒太阳、看书，甚至都懒得去看秦旭的脸色。
　　这天秦旭一早被电话叫去了公司，很晚才回来。
　　孟繁华靠着床头看书，却见秦旭大喇喇走到自己面前，一双墨绿眼睛紧盯着自己，从西装外套开始脱，一直到□。
　　孟繁华笑道，“你这是干什么？”
　　秦旭没有回答，一把将孟繁华拉着躺下，唇舌双手就贴了上去，一阵没头没脑的抚慰，身体的纠缠直接进入正题。
　　不知道为什么，孟繁华只觉得今夜的秦旭格外激越，在床上不断索取，看着自己的墨绿眼眸深不见底。已经泄过一次，孟繁华正眼神迷离地喘着粗气，就被意犹未尽的秦旭拉着，跪趴在床上，秦旭的东西随即又挺了进来。
　　“嗯……啊……”孟繁华埋头到枕头里，还没摆成舒服的姿势，秦旭就迫不及待地接连撞击，几下便把手软脚软的孟繁华压得全趴在床上，秦旭随即跟上，一点缝隙都不留。
　　秦旭的体重和之前的消耗令孟繁华有些眩晕，但身体里悸动却无比清晰。秦旭攀上了孟繁华的身体，双手紧紧将那优美的腰线按在床上，下身一下一下地开始深捣，原本紧贴得足已密实的身体又多出了若干余地，秦旭一用力，在孟繁华的体内便是轩然大－波。
　　孟繁华只觉得自己就好像是正在被开凿的井，那坚硬火热的钻头毫不留情地向往更深。“哦！哦！嗯啊！”随着秦旭的动作，孟繁华不自觉地呻－吟迎合，纵然已经十分疲惫，但身体还是忠实地扭曲颤抖，电流一般的快－感不断冲刷着他的后腰，每一次深入都能让他仰起修长的脖颈。
　　太过激越的动作伴着秦旭强硬的桎梏，孟繁华被一波波浪潮不断追逐，前一波潮汐劈头盖脸地冲来，还未消退，后一波浪潮又到了，直到被潮水淹没。
　　“呃！”孟繁华浑身一阵颤抖，仿佛是被赶进死胡同的人，不得不转身面对最终的结果，全身紧绷的肌肉最终无力地放松。
　　身后的秦旭更加持久一些，一阵激烈地冲撞后，也一声低吼地趴在孟繁华身上。良久，秦旭喘息着吻了吻孟繁华汗湿的脊背，缓缓抽出。这下，孟繁华是彻底地放松了。
　　闭着眼睛，迷蒙间感觉秦旭离开自己下了床，听见他从身上扯下安全套的声音，然后是他走出里间的脚步声。
　　正要沉沉坠入梦乡，忽然脊背一凉，孟繁华打了个激灵。
　　背后传来秦旭的笑声，冰凉的一点从后颈开始，沿着脊柱的凹陷一路向下，孟繁华猛地清醒过来。
　　“这是……”孟繁华想起身回头，秦旭已经附在他的背上亲吻起来，啧啧作响。“冰块？”孟繁华皱起眉头，“快拿走！”
　　“你不热吗？”秦旭口齿含混，“我可是浑身都在冒火。”
　　孟繁华此时没有体力跟秦旭较劲，蹙着眉头说，“凉……”
　　下一刻，秦旭温热的唇舌就沿着冰块的路线一路向下，被冰镇过的皮肤再遇上火热，孟繁华也不觉心中一荡。冰块在腰间徘徊一阵，忽然向下，刚刚被开发的地方被冰冷刺激得一缩，秦旭火热的舌尖随后就到，将紧绷的地方缓缓揉开。
　　孟繁华动了动身子，不耐烦地说，“不要了，我累了。”
　　话音刚落，秦旭的手指就又捅了进去，俯身攀上孟繁华的后颈，吮吸着耳后一片敏感的皮肤，“我伺候着你，不会太累。”
　　“不……呃！”秦旭再次覆上孟繁华，这一次的动作温柔非常，好像打定了主意要一点点挑起孟繁华的兴致。
　　“下去！我不行了！”孟繁华沙哑着声音说。
　　秦旭喉咙中的笑声直接灌进孟繁华的耳朵，“小狮子，女人不能说随便，男人不能说不行啊！”紧接着下身一挺，毫不意外地感受着身下的身体一颤。“瞧，你还行的……哦，我的小狮子……”
　　孟繁华的神智再次迷蒙起来，没有力气再去反驳。

　　秦旭的心动

　　秦旭拥着孟繁华，一身舒爽地躺在床上。让他的头靠在自己肩上，让他的鼻息侵扰着自己的胸膛，一手揉着他的肩膀，一手抚摸着他后背，从后颈到腰臀，一下一下，是抚慰，也是回味。
　　沐浴的时候已经搂着迷迷糊糊的孟繁华，从上到下密密匝匝吻了个遍，可现在看着孟繁华睡着的脸，秦旭还是不禁将嘴唇贴上去。亲吻着，叹着气，不知道是因为满足，还是因为感叹。
　　看着孟繁华，秦旭终于觉得心里不是那么的空了，这是一个确定的存在，不必掩饰在嬉皮笑脸之下，不必探究对方是否真心。孟繁华]有用语言，只是用行动就已经证明了一切，给了秦旭一颗定心丸。在这样混乱的世道，多么可贵。
　　秦旭收紧手臂，将孟繁华的头按进自己怀里，双腿环着他的腰腿，就是这样，从上到下没有一处不是紧紧依偎。秦旭深深呼吸，真的想……就想把这个人揉进自己的身体里，成为自己的一部分，变成自己的心、肝，什么都好。
　　“嗯……”孟繁华被禁锢得紧了，皱褶眉头微微挣扎，秦旭略带遗憾地松了松手臂，看着孟繁华闭着眼睛在自己怀里摆了个舒服的姿势，手脚随即又轻轻环上。夜那么长，足够他放肆地享受温暖在怀的感觉。
　　冬天在不经意间不可避免地到来，还有两个月就要过年，各个公司都忙着年终的事务。可接下来的一个多月对龙仪的员工来说，心理的紧迫大于生理的被压迫。一些高管甚至立即感受到了前雷曼兄弟员工的恐慌，前一天还在上班，后一天就要捧着箱子自谋生路了。
　　龙仪也成了财经新闻这一段时间的报道热点，一番大战下来，秦家的老爷子这才发现，自己的敌人根本不是严密监控并不断猜测的秦旭，而是夫人娘家的侄子罗远巍。
　　出乎意料的消息传来，秦风暴怒之下一时中风被送进了医院，秦歌此时也抛却了斯文指着罗远巍的鼻子骂，骂声虽响但却无力回天。秦夫人原本想给自己儿子做保险，哪知道娘家人一股脑地支援了侄子的大业，搞得里外不是人。在龙仪众多股东的错愕之下，只有秦旭遥遥地站到了圈外，冷眼看着，不禁令人生出依仗之心。
　　秦旭的办公室里，资深股东王老坐在秦旭对面，可秦旭对视良久，才说，“公司都这个样子了，你就不做点什么？”
　　看着王老，秦旭有些诧异，这个人怎么还有脸面，甚至还有想法过来要自己做什么。秦旭一笑，“我能做什么？”
　　王老一皱眉，“召集股东开会，弄清楚最后的股份在谁的手上，把罗远巍那小子踢出去！”
　　秦旭一扬眉，“然后呢？然后等龙仪又回到秦家手里，你们再把中风的老爷子请回来，扶秦歌上位，把我踢到一边？”
　　“你……”王老没想到秦旭说话竟然如此直白，颇有威严地哼了一声，说，“好歹你也是秦家的血脉，这是你的责任。”
　　秦旭“呵呵”笑出来，“其实我总是在想，你们都是怎么在董事会决断的，怎么一个个都好像丢了脑子。平日里嫡出庶出分得那么清楚，现在又理直气壮地要我出面。你们坏了脑子，我可没有。”
　　“秦旭！”王老重重拍起桌子，“别忘了你姓秦！”
　　秦旭毫不在意地笑道，“如果可以，我愿意姓别的姓，什么都好，这对我来说并不重要。”说着，秦旭也叹了口气，“你们也不想想，就秦歌那副样子，龙仪就算是落在他的手里，他也保不住。与其让别人占了便宜，不如交给一个能对秦家照拂的人。身怀宝物而人不够强，那就是罪了，也不知道你们是真的为秦歌好，还是看不请这世道。”
　　王老瞪着秦旭，已经气得说不出话来。秦旭按下按钮叫来秘书，摆摆手，让他送王老出去。
　　在王老执拗地注视下，秦旭安然地收拾了东西，这个时候回家，刚好能和孟繁华共进午餐，下午再睡个午觉，一切都十分美好。也许是心中的大事落地，秦旭觉得自己又好像回到了毛头小子的年代，一想到家里还有一只黑眼睛小狮子，心里就痒痒，坐也坐不住。
　　拎着包，秦旭转着车钥匙就出了门，心情很好地走过办公区域，经过的员工会侧立一旁，也会偷眼看看这位秦家的大公子。秦旭瞥见他们略带严肃的脸，心说，不久以后，你们就都会感谢罗远巍，毕竟他要比那个中看不中用的秦歌强得多。
　　罗远巍已经入主董事会，但也不能不说秦旭就没有好处。
　　龙仪是漂白了，但暗地里黑道的根子还在。秦旭没要龙仪什么，却把龙仪在全国各地遗留组织收进囊中。罗远巍问过为什么，秦旭只是一句话，不能扔下当初打天下的兄弟。罗远巍没再说什么，知道有自己在明面上支持，这也无大碍。
　　秦旭开着捷豹跑在大路上，是一身轻松，甚至轻松中还带着失落。少年时，觉得秦风是个不可超越的存在，强悍地指出自己的路，抽打着自己向前走；长大了，又觉得他是个不可绕过的阻碍，禁锢着自己的一举一动，甚至打压起来也毫不留情。可是现在，生命中最难扳倒的一座山倒了，而自己又没有成为新的山峰。
　　秦旭叹了口气，也许世事就是这个样子吧！
　　冬至一到，天气就迅即冷了起来，孟繁华一时间宅得可以，有时候连到院子走走都懒得动。不过他也没闲着，当今世界有电脑和网络两样东西，足够他远程监控德馨的业务、指导姚姚接手属于自己的第一个案子了，但这还不足以亲眼见识滕宁口中的现代新好男人――滕三。
　　“怎么个好法？”孟繁华抱着电话笑。
　　那边是滕宁夸张的“啧啧”声，“那是出得厅堂、入得厨房、上得了床啊！”
　　孟繁华笑道，“最后一点我不大怀疑，前面两点就不那么相信了。林新带着滕三出门，那和拎着一条杜宾犬有什么区别？认识的知道是滕三，不认识的还以为是林新请的保镖呢！”
　　滕宁一愣，紧接着哈哈大笑起来，“哈哈！你太有创意了，不过滕三不象是杜宾，更象是黑背！哈哈……”
　　孟繁华也“呵呵”笑出声来，“再说滕三进厨房？他只长了一张会挑三拣四的嘴。”
　　滕宁一阵大笑渐渐弱下，忽然问，“繁华，你过得愉快吗？”
　　“为什么问这个？”
　　滕宁轻叹，“我们很久没有这么笑过了。”
　　孟繁华垂了眼，瞥见窗外秦旭的嚣张车子停在门前，那人下车手一扬，车钥匙划着弧线落进一旁小弟的手里。轻声说，“应该算是愉快吧！”
　　“那就好。”滕宁说，“等你回来过年吗？我只是问问，欢迎你不回来过年。”
　　孟繁华“哧”地一声笑出来，“有你这么说话的吗？”
　　“你知道我是什么意思。”
　　孟繁华沉吟片刻，“现在还说不好。”
　　“那就当成个意外好了，你回来我高兴，不回来我也高兴，到时候再说。”
　　“好。”孟繁华笑着，却忽然想到当年滕宁落到M市时自己过的所有年节，往年不看重这些，偏偏是那一年，常青大宅里冰冷得让人受不了。
　　听见门响，孟繁华转头见秦旭进来，又和滕宁聊了几句，才放下电话。
　　也许秦旭是因为没了包袱、心情舒畅，最近一段日子里，孟繁华明显能够感觉到他对自己的依恋和喜爱，每次离开和回来，秦旭的第一件事都是凑过来亲昵一番，在床上不管是温柔还是狂野，孟繁华都能感受到每一次索求中的急迫和难耐。原本就一身流氓气息的秦旭多了这些，就好像是一个坏笑淘气的孩子，让人明明知道他不好惹，却不会真的怪他什么。
　　秦旭披着家居服，还没系好扣子就凑过来在孟繁华的颈间亲吻，孟繁华蹙着眉头躲开，“这么早就回来了？”
　　秦旭笑着，“罗远巍忙着整顿，我不过是个股东，又没什么事。”
　　如今龙仪的归属已经真相大白，孟繁华看了看秦旭，终于将心中疑问说出来，“我还以为，入主龙仪的应该是你。”
　　秦旭撇撇嘴，“你看我缺钱吗？”
　　孟繁华摇头。
　　“你觉得我需要证明自己？”
　　孟繁华看着秦旭，不说话。
　　“我对这个社会大爱无疆？”秦旭又问。
　　孟繁华“扑哧”一笑，“就你？”
　　秦旭眉毛一挑，“那我为什么要管龙仪的事情？我手里有股份，吃穿不愁。再说我自己的小弟还管不过来呢，哪有心思管龙仪几万人的饭碗？”
　　孟繁华看着秦旭良久，表情严肃地说，“按说有你这种想法的人不会少，但能像你这么不要脸地说出来就不多了。”说完，孟繁华自己就开始笑。
　　秦旭反倒深沉起来，静静地看着孟繁华，直到他的笑容渐渐在嘴角隐去，叹了一声，凑上前干爽地亲了亲孟繁华，平铺直叙地下结论，“你在嘲笑我。”
　　两人目光对视，一时间谁也没说话。
　　午饭过后，秦旭想搂着孟繁华睡睡午觉，孟繁华毫不客气地将秦旭的手臂扔开，转头抱着笔记本电脑噼里啪啦地打起邮件。
　　“就这么忙？”秦旭斜睨着孟繁华。
　　孟繁华先是一笑，忽然说，“过两天我就要回K市了。”
　　秦旭一愣，随即眉头一拧，“什么？”
　　“几个案子都到了最后的关键时期，我不在怕他们搞不定。”孟繁华说着，眼睛依然望着屏幕，就好像早就决定了的事情他刚刚才记起来，顺便通知一下秦旭。
　　秦旭深吸一口气，叹道，“我真是怀疑你是不是故意在气我。”
　　“什么？”孟繁华抽空瞥了秦旭一眼。
　　秦旭跳下床，从公文包里拿出一叠文件，递给孟繁华，“整整半层楼，够不够你在这里开一个德馨的分支事务所？”
　　孟繁华惊讶地看了看秦旭，放下手上写了一半的邮件，翻看文件。金融街炙手可热的大厦合同，一层楼的半层图纸，面积足够大，地点也好。
　　孟繁华沉吟半晌，说，“你帮我找的？”
　　秦旭做到孟繁华身边，“我不用找。”
　　孟繁华狐疑地望向秦旭，秦旭露出一脸坏笑，伸手搂住孟繁华的腰，“楼上楼下都是龙仪的办公楼层，你对面的半层就是我的办公室。我的小狮子，不管在哪里，你都让我想把你完完全全地包裹起来。”
　　孟繁华心中一热，但面子上毫不服输，看了看秦旭，目光随即往他下三路瞄，“是吗？我也想进到你那里去。”
　　秦旭笑容一僵，恨恨地说，“你又在张牙舞爪。”

　　滕三的疑惑

　　虽然宋清鸿一直说着林新可以按照婚假的惯例请假，但林新的的确确是一天不落地上班。清贸公司要恢复运转，俱乐部要在新地界打出名堂，林新要操心的事情真是不少。
　　春节将至，又是年关，各个项目都在紧锣密鼓地清点家底，欠别人的钱要还，放出去的款子得要，收支虽然是两条线，但如果经济地运转也是门学问。林新在清鸿帮算是市场人士，但在市场里他又绝无可能与专业人士相比。一天天的，林新不但要跟着外聘的团队搞自家的事情，还要敢在春节前上下打理人情，好在清鸿帮自己有俱乐部，要不然成本更高。
　　林新在忙，滕三也在忙。
　　经常象征性地到青藤大厦的办公室走走，会偶尔被滕宁抓住，言语逗弄。虽然在这方面滕宁进步神速，可惜效果不大。任谁摆着一张面瘫脸，凭你怎么说，都安静地望着你，你还能怎么办？
　　滕三的忙不在公司也不在帮里，全在林新身上。忙着观察林新的喜好，忙着适应和林新的生活，忙着猜度林新的心思，忙着夜夜检验大床的产品质量。
　　吃了滕三做的晚饭，林新收拾了桌子，路过客厅的时候扔给滕三一个苹果，转身就进了书房。
　　清贸最近聘请了咨询公司，计划全面提高公司内部核心竞争力，咨询公司在调查的每一个阶段都会给出一个具体的执行方案，详细地说明问题在哪里，应该如何改善。就算林新不专业，但也明白黑帮出身的裙带公司要发展，就必须按照现代化公司制度进行改革，就像常青集团，迟早的事情。
　　知道林新在忙，滕三没有打扰，径自到附近的公园做了晚间的运动回来，看了看表，过去叫林新出来睡觉。
　　林新洗漱过后一头倒在床上，觉得运转了一天的脑子已经成了浆糊，这真是比在码头上扛活还累。
　　关了这一侧的床头灯，林新闭上眼睛。不一会儿，滕三也洗漱出来，林新感到床垫的塌陷，知道滕三上了床，闭着眼睛转了个身，靠近滕三怀里，就打算安心睡觉了。
　　迷糊了一会儿，林新又觉得不对。滕三揽着自己的手臂并不老实，粗糙的手掌顺着后颈一直摸到后腰，意思非常明显。
　　林新动了动，声音含混地说，“别闹了，睡觉。”
　　可不但在后背逡巡的手没有停下的意思，头脸上也迅即落下了滕三湿润的吻。林新强挺着精神抬起头，刚睁开眼睛，嘴唇便被滕三捉了个正着，一阵纠缠吮吸之后，林新推开了滕三，“今晚不要了，我困。”
　　滕三收紧箍着林新腰的手臂，“现在才10点钟。”
　　林新看了看滕三，“那我也困了，这几天都很累，不要了。再说，昨天不是刚做过？前天也做了。”
　　滕三皱起眉头，“你前天昨天都吃了饭，难道今天没吃？”
　　纵然疲惫，林新还是被滕三逗乐了，睡意一时被压下去，“你把这事儿当成吃饭？”
　　滕三弯弯嘴角，“你比饭可好吃多了。”
　　林新惊讶子看着滕三，笑道，“你这都是跟谁学的？”
　　“滕宁，这阵子没少听他聒噪。”滕三说着，手上又不老实，硬挺的下身隔着睡衣顶顶林新，处处都在表达着自己的渴望，眼里的神情也旖旎起来。
　　林新最爱的就是滕三难以自控的样子，但这时还是笑着叹气，摇摇头，坚持说，“真的不要了，我明天还要早起，这段时间都很累。要不，我帮你弄出来？”
　　“有你在我还要用手？”滕三皱紧眉头。
　　林新也没再提议，“那就改天。”安慰般地凑上去，亲了亲滕三的嘴角说，“睡了。”
　　滕三抿抿嘴，觉得林新的吻堪称潦草，看着他闭上眼睛，自己刚要再说些什么，哪知林新干脆翻了个身，背冲着滕三，不一会儿，呼吸声已经绵长起来。
　　黑暗中，滕三望着林新良久，终于还是凑上去，从后面轻抱，搂着林新睡去。
　　第二天，林新果然忙得马不停蹄，虽然事先给了滕三电话，但滕三还是等着林新回来一起晚饭。饭后简单洗漱一下，林新就睡了。
　　此前，林新的秘书就与K市相关公司所有头头脑脑的秘书们一起定下了自己老板在春节之前的密集约会方案，接下来的几天，每天晚上都安排了年前的慰问沟通，俱乐部生意是火了，可林新作为客人而不是老板也天天要往俱乐部里跑。今天是王总，明天是李董，回到家里着实疲累，之前说过的“改天”便似遥遥无期。
　　话说滕宁对滕三的填鸭式教育没有白费，见林新晚上回家喊累，滕三也走起了曲线救国的路子。晚饭不能一起吃，那么早饭、午饭的时间就多利用吧！
　　滕三早就将此前说的“不能无缘无故不回家，不陪他吃饭”的说法扔到一边，就算林新这样有足够的缘由忙碌，他似乎也不能忍受林新的眼中焦点一直放在别处，而自己在家面对空荡的房屋。
　　几天过后，清贸公司的办公氛围就发生了微妙的变化。所有部门主管都希望能一上班就找林总汇报工作、签收文件，总之是万万不能拖到中午。耽误自家老板吃饭的时间，老板是没什么，可他那个天天送饭的小弟面色可就不好惹了。
　　所有在中午时分路过会客室的员工都会深深地体会到清贸的黑道出身，看人家的跟班都是什么样子？那气势，那派头，那酷！
　　不务正业的宋清鸿偶尔来到公司，每次见到滕三，都抑制不住自己脸上精彩的表情。常青会的滕三安静地坐在会客室里，桌上还放着饭盒，那视觉冲击力绝对比得上一杆冲锋步枪的开火。反倒是滕三见到宋清鸿，脸色就黑了下来，皱皱眉头只问了一句，“公司是谁的？”
　　看见滕三当然是高兴的，但时间地点不对，又过了几天，林新也有些扛不住了。晚上回家不但拒绝了滕三的索欢，还十分认真地要滕三中午不必麻烦，说自己是成年人，知道什么时候吃饭、什么时候休息。
　　于是，在林新疲惫地沉沉睡去之后，滕三终于迷茫了。深夜，在十分关键的时刻，十分十分不厚道地拨通了孟繁华的手机。
　　滕三很有耐心地等待着振铃响了一次又一次，终于传来孟繁华不耐烦的声音，“谁？！”
　　“我。”滕三说。
　　电话那边一愣，“杜……”孟繁华十分及时地收住了“杜宾”二字，“滕三？”
　　“找你有事。”
　　“稍等。”孟繁华那边那是悉悉索索的声音，然后模糊有人咕哝抱怨，接着是孟繁华不耐烦的声音和几声明显的惊喘，最后终于安静了。“什么事？”
　　孟繁华一问，滕三反倒沉默了，想了想应该怎么组织自己的语言，说，“我和林新住在一起了。”
　　孟繁华一笑，“我知道。”
　　“每天睡在一个床上。”
　　“废话！”
　　滕三深吸一口气，“但我们已经有很多天没有做了，他只是说累。”
　　电话那边正常的呼吸声骤然停止，滕三眉头微蹙，“孟繁华？”
　　良久，滕三才听见孟繁华咬牙切齿地说，“你深更半夜给我打电话就是告诉我你们很久没有做了？！”
　　“不是。”滕三的语调依然平静，“我想问问你，他为什么会这样。”
　　孟繁华好似炸了毛，“为什么你要问我！”
　　滕三回答得及其连贯，“我不问你问谁？”
　　孟繁华好像被什么噎住了，半天才说，“之前你们……”
　　滕三见孟繁华态度端正起来，眉头一松，“之前都很好，有时候一夜还会做两三次。”
　　孟繁华心说，那林新也是应该累了。
　　滕三又说，“可是这些天他都在拒绝我。”
　　孟繁华嘴角微弯，滕三这种人也算是个奇葩了。
　　“我想知道问题在哪里。”滕三说。
　　孟繁华沉吟片刻，忽然问道，“滕三，林新的味道好吗？”
　　滕三的目光瞄了瞄林新熟睡的卧室说，“当然。”
　　“那……”孟繁华脸上不觉浮起坏笑，“他觉得你的味道好吗？”
　　滕三沉默一阵，“没有说过，不过他应该觉得不错。”
　　孟繁华“嘿嘿”笑了，“他拒绝你，也许是因为你不能让他满足。”
　　滕三眉头瞬间一皱，“这不可能。”
　　“我是相信你的能力的。”孟繁华继续循循善诱，“但这种事情只有当事人才能明白。”
　　滕三彻底沉默不语了。
　　孟繁华又问，“你有没有让他做过？”
　　“没有。”
　　孟繁华叹了口气，“你自己也是男人，知道男人的需要。你们同居这么久了，只有你在做他，那么他的感受呢？承受的一方并不总是那么舒服的。”孟繁华说的声情并茂，完全没有想到自己也只有偶尔反攻。
　　滕三没有说话。
　　“也许你应该尝试一下退让。”孟繁华终于说到了重点，心中一阵奸笑，“就像他让你满足一样，让他也觉得满足。”
　　良久，滕三说，“我明白了。”
　　“那……”没等孟繁华再说什么，便听滕三说，“再见！”
　　孟繁华望着被挂掉的电话，张口结舌。和林新在一起的滕三，果然不容小觑啊！片刻之后又想到，这么久没有联系，滕三居然没有一句问候的话。孟繁华皱起了眉头。
　　秦旭躺在床上，颇为怨念地等着孟繁华回来。但见到他眉头紧锁、表情凝重地进屋上床，却又关切地将他搂进怀里，“谁的电话？”
　　孟繁华忽然伸手捞过秦旭的脖颈，十分认真地说，“你认为我像是知心大姐吗？”
　　秦旭皱眉，“你说什么？”没有得到回答，秦旭转而抚摸着手上白瓷一般的皮肤，继续时才未竟的事业。
　　孟繁华躺在床上，将又缠上来索吻的秦旭拨到一边，“今天不要了，我累。”
　　秦旭眨眨眼睛，刚才这小狮子还兴致勃勃啊！
　　有心装作没有听见，秦旭却又听见孟繁华十分清楚地说，“今天我累了，明天再说！”说着，孟繁华翻了个身，转向床外。
　　秦旭叹着气搂着孟繁华光滑的脊背，心说，是哪个被人操的家伙在这个时候来电话？！

　　林新的反攻

　　节前的人情往来在K市掀起了消费高－潮，而林新每天都觉得自己是被这场高－潮淹没。每天流连于不良场所，很少能按时回家，别说滕三的脸色越来越难看，就连林新自己也不禁咒骂不已。
　　坐在包厢里，搂着MB，林新一阵感叹。
　　别人天天换花样，可林新是千篇一律地喝酒、唱歌。唯一不同的是根据对方的喜好换怀里的人。请喜欢女人的老板，林新也就应景也搂一个；和想尝尝男孩子的人谈事儿，林新又得找个男孩子陪。好在这里是自家的地方，男孩女孩知道老大的脾气，不敢过分往前凑。
　　在这样的场合，能说会道的林新其实不愿意多说话。说话还要说一句留半句，句句都要仔细猜度。人人带着面具，说着台词，你来我往一番，都搞不清自己在说什么。心里虽烦，但表面上还要兴致勃勃。他甚至有时候想，这还不如当年在巷子里直来直去的打架痛快。毕竟拳脚武力上的较量，一接触便高低立现。
　　“真是不看不知道啊！这俱乐部里的花样还真多！”
　　林新看着说话的张总点头一笑，随意瞥了旁边的MB一眼，男孩很有眼力见地凑到张总身边，“老板，我喂您喝酒吧！”张总立刻笑开了花。
　　林新也搂着一个MB，男孩子老老实实地坐着，不敢对自家老板怎样，只是笑。林新有一搭无一搭地扶着MB的小蛮腰，知道嘴对嘴的喂客人喝酒时这里孩子们的保留曲目，可是看着，就想起了滕宁当年被最红的男孩误送了半口酒，想起了自己要挣回场子跳起发难，想起了滕三不动声色地徒手开瓶技惊全场……
　　那不是自己第一次见到滕三，却是留在记忆中最初的滕三形象。现在……林新忽然好心情地弯了弯嘴角，那个人就是自己的，在家里、在床上，只要想，就一定会见到。嗯……真好……
　　林新想着滕三，表情和动作也不知不觉温和起来，MB拧着小腰倾身倒酒，歪在了林新身上他也不再皱眉。就着MB的手，林新喝了口酒。MB怎么会不知道这是讨好老板的好机会？水果一块一块递到林新的口中。
　　林新被舒服地伺候着，看着张总和MB之间的调笑，抽空说两句生意上的事情，一口水果一口酒的，玩到中盘，人也带着些微醺的快意感受。说笑间，搂着MB 的手也不轻不重地捏起来。
　　男孩娇声娇气地“哎哟”一声，嗔怪地看着林新，一脸的红晕好像是因为林新。林新满不在乎地笑，心说怪不得这孩子红，那个男人还没点征服的欲望？
　　看着张总和男孩唱歌、喝酒玩得高兴，心想，明年怎么也得跟这位签个几十万的单子，否则自己这一晚上陪着都亏了。
　　俱乐部的每一个包厢门上都有一小块特殊的玻璃，为的是方便管理，外面能看到里面，里面却看不到外面。男男女女这么多，哪个包厢里发生了什么事情管事的都不知道可就麻烦了。驻场的MB若是遇上不大好的客人，也会跟保全招呼一声，时不时地过来看看。
　　滕三此时就站在林新包厢门的玻璃前，看着林新张口咬住了MB送上的水果，MB还有意地将手指蹭蹭林新的嘴唇，低气压顿时暴涨。
　　俱乐部管事的战战兢兢地在一旁候着，小心地说，“滕老大，要不我进去跟林老大说一声？”
　　“不用。”
　　管事留意着滕三的表情，滕三却在留意着林新。MB讨好的表情和小心的动作都不被林新放在眼里，他只是看着他请的客人，不时说上几句话，偶尔高高在上地看看怀里的男孩。
　　滕三看着，心情渐渐起伏。也许，是自己让林新收了委屈吧！滕三眉头微皱，可是林新为什么不说呢？
　　“我只是路过，不用告诉他我来过。”滕三放下了话，转头就走。
　　管事恭送到门外，长出了一口气。
　　回到家已经很晚了。代价司机将车子开进小区，林新下车付了钱，一抬头，便看到自家窗户还亮着灯。
　　林新本来喝了酒，有些头晕。一看那灯光，就连心里也晕了起来。滕三在家。
　　滕三在家。多好的一句话。林新想着，顺着昏黄灯光照明的小径，进了单元，开了门。
　　“我回来了！”林新站在玄关叫着，换鞋进去，“滕三？”
　　从客厅找到卧室，只见滕三正抱着手肘坐在床边。林新看看，周围没见书，卧室的电视也没开，好像滕三就是这么正正经经地坐着等自己。
　　“等我呢？”林新有些不好意思，“都打过电话说今天有应酬。”
　　滕三没动，看了看林新，“先去洗澡换衣服。”
　　林新一愣，没从滕三脸上看出什么表情，答应了一声，脱了衣服，洗去一身酒气，又擦着头发出来。
　　出来一看，滕三依旧坐在那里。有事？林新的神情也谨慎起来，没顾上穿睡衣，围着浴巾坐过去，“你怎么了？”
　　滕三转头看着林新，从湿润的头发，到湿润的眉毛，再到湿润的眼睛鼻子嘴唇，滕三知道林新长得斯文帅气，可这么看来又不是一般的斯文帅气。脖颈修长，肩膀结实有力，胸腹充满力量但并不是夸张的肌肉，还有被裹在浴巾中的双腿……这是个优秀漂亮的男人，滕三心想，林新看上了自己，愿意伏低做小让自己快活，这是他滕三的运气。
　　林新看着滕三的目光在自己身上流转却不带一丝情－欲，心里就有些发麻，这是怎么了？
　　“滕三……”
　　“我在床上不能满足你？”
　　林新刚一开口，便听见滕三平静的问话，一时错愕，这都是哪跟哪啊？
　　林新愣了几秒，但一看见滕三越发不善的眼神，立即明白，什么问题回答迟疑，这个问题在回答时也不能有丝毫的犹豫。何况事实是滕三的行动力常常使自己先败下阵来。
　　“怎么会？”林新提高声音，“你怎么突然这么问？”
　　滕三审视着林新的表情，说，“跟我在一起你觉得愉快吗？”
　　“当然！”林新连忙说，生怕再拖延哪怕一秒，“不管是平时，还是床上，我都觉得很好。你这是怎么了？”
　　滕三依旧看着林新，没有说话，好像是在分辨林新言语的可信度。
　　滕三这样，林新可就有些紧张了，舔了舔嘴唇，说，“这几天我们没有做都是因为我太累了，公司事情多，做了效果也不好不是，所以……”
　　“你觉得委屈吗？”滕三又问。
　　林新嘴唇微张，觉得自己的大脑已经跟不上滕三的思维运转了，而且一天累到这个时候再讨论这么严肃的问题实在是有些超乎林新的能力范围。林新没有回答，长叹一口气，看了看滕三，干脆将自己送上门，对着滕三的嘴唇又舔又啃。
　　滕三也放松了身体，张开唇让林新探进自己的口腔、畅行无阻，双手已经握上了林新的肩头。
　　滕三少见的被动让林新觉得奇怪，以往这个时候，滕三已经按住自己的后脑大肆掠夺了。林新打定主意，不管出了什么事情，还是做过了再说，何况这几天的确是把滕三给憋坏了。
　　舔舔滕三水润的嘴唇，林新着说，“还愣着干什么？能不能满足我，今晚你试试不就知道了？”
　　滕三看着林新，忽然双臂一搂，将他压倒在床上，唇舌手脚并用，亲吻抚摸中，两人便赤－裸地贴在一起。
　　林新也使多日没开荤，再加上酒劲，只觉得滕三在自己身上的动作处处都能点起火来，便也不服输地抚摸亲吻，一时间，两个男人之间碰撞得火花四溅。
　　情事渐入佳境，滕三忽然抱着林新翻了个身，自己躺倒在床上，“你在上面！”
　　林新一愣之后笑了，连滕三也想要玩花样了，一开始就要自己坐在上面？林新含笑俯身蹭了蹭滕三，伸手到床头柜里拿出润滑，就要往滕三的东西上倒，哪知滕三一把握住林新的手，就着他的手将润滑倒在自己手上，随即就抚上了林新昂扬的东西。
　　“我不用……”林新刚说了几个字，声音便戛然而止，望着滕三手上的动作，真的愣住了，“你的意思是……要我在……上面？”
　　滕三看向林新的眼神没有疑惑，更没有否认的意思。
　　林新眨眨眼睛，看向滕三，这个消息着实令人震惊，滕三是怎么想的？
　　滕三感到手上的东西有变软的趋势，手上一紧，“你对我不感兴趣？”
　　林新吃痛哼了一声，连忙说，“怎么会？只是，好好的，你怎么突然想要……”说着，看到滕三得眼神，林新咬了咬嘴唇，又要离开滕三下床，“这么直接来是不行的，我得……”
　　滕三一把将林新拽到自己身上，唇舌霸道地吻上林新的唇，“都已经弄好了，你直接上就行。”
　　林新倒吸一口气，眼睛犹疑地看着滕三的眼睛，伸手探向他的臀后，触感中的确有已经润滑过的痕迹，林新皱起眉头，伸进一指，居然也没有多少阻碍。
　　“你这是……”林新深深地望进滕三的眼睛。
　　“我不想你觉得委屈。”滕三说，“我也希望你能快活。”
　　不用再说别的，林新只觉得身心都被装得满满的，躺在自己身下的滕三也别有味道。良久，林新一笑，“那我就不客气了。”恶作剧般地迅速插入两指、三指，吻着滕三的嘴唇说，“知道满足我的秘诀是什么吗？”
　　滕三眉头微皱，没有回答。
　　林新挑衅地咬咬滕三的嘴唇，“就是不管是疼，还是快活，都要让我知道。”
　　说着，林新抬起滕三的双腿，开始缓缓进入。滕三眉头骤然紧锁，双手抓紧床单，手臂和双腿的肌肉线条清晰可见。
　　“不管是什么，叫出来就好。”最后一段，林新猛然突入，滕三身子一震，闷哼出声。
　　汗水滚滚而下，两人都在适应一次全新的旅程，向对方展示着全新的面貌。林新的腾挪激越，滕三的包容隐忍，就好像又是一次互相深入的了解和感受。
　　林新在滕三适应之后，毫不留情地展示着自己的威武和力量，一刹那间，林新觉得自己到达了天堂。
　　覆在滕三身上喘匀了气，林新抬头看向滕三，强悍的脸上带着汗水，神情似乎也带着些迷茫。林新不觉想，自己怎么会这么喜欢这个人，又怎么会这么幸运的得到？上辈子一定是做了什么好事，老天照看。
　　想着，手往滕三的下身探，刚才他没有泄出来，林新知道。
　　林新抚慰着滕三，滕三按住林新的后脑死命亲吻着，等那东西恢复了应有的硬挺，林新直起上身，真的朝滕三的东西坐了下去。剩下的不用再说，滕三收紧林新的腰臀，伴着林新的声音迅速顶撞起来，他知道他的快乐就在这具身体里面。
　　等到一切喘息平复，林新餍足而疲惫地靠在滕三身上，嘴唇碰着他的耳朵，轻声说，“我真快活，滕三，你真棒……”
　　滕三闻言立即呼吸不稳，惩罚一般地捏了捏林新的后腰。

　　意外的坠落

　　习惯总是在不经意间养成。当孟繁华晃过神来，发现自己已经习惯于秦旭生活中的一切了，当然，还包括他自己强势带进来的种种。
　　之前提过要回K市的话，秦旭却瞬间拿出了半层招租的招牌，孟繁华思前想后，忽然觉得K市的德馨也没有什么非要自己亲自坐镇不可的案子，谁也不会在年节打官司，再后来，就真的没什么案子值得操心了，律所的人基本上都放了大假，爱上哪去上哪去。加上秦旭在床上伺候得好，孟繁华说要离开的日子便一天天拖下来。
　　拖到现在，第二天就是大年三十，就连孟繁华也不得不拿起电话，通知滕宁，今年春节应该是不回K市了。
　　听着滕宁在电话那头“嗤嗤”地笑，看着窗外的皑皑白雪已经覆盖了大地，孟繁华忽然很想把滕三的那个惊人的半夜电话拿出来说道说道。
　　“最近见过滕三吗？”孟繁华问。
　　滕宁倒是先爆料起来，“滕三也不回大宅过节了，据说两人要出去旅行。你听听，还能相信这是滕三吗？”
　　孟繁华一笑，“还有更难以置信的事情发生呢！不如你去问问，问问他被林新上的感觉怎么样。”
　　滕宁在电话那边倒吸一口气，“不会吧！林新的胆子还真是大啊！”
　　孟繁华一挑眉毛，“见过收起爪子的老虎吗？”
　　“啊？”滕宁没反应过来。
　　孟繁华叹了口气，“现在的滕三就是被剪了爪子的老虎，世事难料啊！”
　　滕宁沉默半晌，说，“这件事情我是绝对不会告诉宋清鸿的。”接着又忍不住笑开，“林新够牛！”
　　“常青会的历史怕是要改写了……”孟繁华悠闲地调笑着。
　　滕宁抱着电话畅快地笑着，孟繁华也十分愉悦。这样好，居然从不知什么时候开始，自己和滕宁又像以前一样，一身轻松，没有包袱了。
　　龙仪集团还是那个龙仪集团，不过是坐在董事会主席和CEO位置上的人变了。但对秦旭的别墅来说，变化还是很大的。经过了最初的紧张，三步一岗的保全人员已经不见，回家过年的小弟们早就得了假期，就连阿涛也打包告辞了。几个留守北京的佣人保安都将得到秦旭丰厚的红包，有的将家人接到佣人房住，过年赚外块倒也愉快。
　　虽然孟繁华没有明确表示过什么，但秦旭的种种举动都在准备即将到来的春节。别墅大门上已经挂起了大红灯笼，春联什么的小弟也都买好了。对于春节，孟繁华没什么特殊的感觉，只是有些好奇，不知道龙仪会是什么规矩。在常青会，小弟们可是要轮番给会长拜年领红包，各个堂口也都会大摆筵席，犒劳辛苦一年的小弟。
　　滕宁和宋清鸿恐怕要忙死了。可惜秦风老爷子依然卧床不起，纵然是在家里养病，这年怕也是过得不吉利。
　　孟繁华看着别墅里越来越浓的春节气氛，发现自己的底线是会不断刷新的，刷到现在，几乎在做的事情都是自己从未想过的，包括和秦旭这个曾经的陌生人过春节这么有家庭氛围举动。
　　站在厨房，看着佣人将一包包过节的吃食塞进大冰箱，孟繁华长叹一声。可叹气之后，嘴角还是有着难以察觉的微笑，似乎这种感叹都是令人愉悦的。如果眼前真有这样的一个人，可以让自己不知不觉底融入他的生活，享受每一个年节，也是种不可多得的幸运吧！
　　孟繁华在自己尚未察觉的时候笑了，宋清鸿把滕宁捧在手心里，滕三遇上了林新，自己居然也会和别人过年了，最近的好事情真的很多啊！
　　“排骨这么有趣？”秦旭从身后凑过来，搂着孟繁华的腰。
　　“没有，只是觉得场景比较令人震撼。”孟繁华扬扬眉毛，推开秦旭走开。秦旭玩味的一笑，这小狮子想什么呢？明明刚才笑得很愉快得样子。
　　“秦先生。”正在忙碌的佣人跟秦旭打招呼。
　　秦旭看着各种各样的肉说，“今晚做道狮子头，我喜欢吃。”
　　“是。”
　　晚餐桌上，孟繁华看着端端正正的两个狮子头，抬眼瞥了一眼秦旭，秦旭一脸坏笑地望着他，“尝尝，特别好吃。”说着，还有意舔了舔嘴唇。
　　孟繁华想保持严肃，但还是不禁“扑哧”一声笑出来，接着，笑声便开始“呵呵”不断。
　　秦旭看着孟繁华的笑，只觉得眼前都明亮起来，于是也带着笑，动作种带着寓意，缓慢地将筷子□狮子头，然后轻轻拨开，夹了一块放进嘴里。
　　孟繁华笑着，也夹了一块。
　　在一边伺候的佣人奇怪地发现两位先生这顿晚饭吃得暧昧非常，你看我一眼，我看你一眼，在吃、在夹菜，也在笑。
　　深夜，卧室里，细碎的声音渐渐高昂，终于戛然而止，随后是重重的喘息。
　　秦旭舔舔嘴唇，上面是汗湿的微咸，感受着身下压着的还在剧烈起伏的胸膛，秦旭贪恋地又俯下亲吻。孟繁华接住了他的嘴唇，吮吸了片刻，又偏头去寻找更多的氧气。秦旭并不在意，亲吻随即落在了孟繁华的耳后、脖颈。嗯，今晚真是个满足的夜晚。用狮子头喂饱了自己的胃，小狮子又喂饱了自己的身体。
　　有人说，身体的接触是最真实的，接受了什么就会是真的接受。秦旭知道，如果不是真心接纳，孟繁华不会在床上有这么迷人的表情和起伏。秦旭将头埋进孟繁华的颈窝，他承认自己对周围一切的小心谨慎，玩世不恭下面是随时可以离开抛弃的决绝，但是小狮子……秦旭闻着属于他的味道，是那么的不一样，已经将所有的决定摆在了秦旭面前，让他能够放心大胆地去拥抱，也许，自己已经放弃防备去爱了吧。
　　孟繁华缓了过来，推了推秦旭，“你很重。”
　　秦旭翻身下来，伸手又将身边人搂进怀里，“睡吧，醒了就是年。”
　　是吗？孟繁华闭着眼睛，心里算着三十和初一到底哪天算是年，倒也懒得和这个绿眼睛外国人讨论，心里不屑地哼了一声，也就是自己，换个人都会觉得秦旭是非我族类。
　　迷迷糊糊地睡着，又迷迷糊糊地醒过来。孟繁华正想追究让自己醒来的原因，就听见“叮咣”的声音。是了，孟繁华揉了揉眼睛，就是这个声音。虽然还没到年，但住在山脚的人们又的已经按奈不住放鞭炮的冲动。孟繁华皱皱眉头，也不知道是谁家这么没有公德，大清早的，小心他告他扰民！
　　转过身来，发现秦旭已经不在床上，时钟已经指向7点，天色还灰暗着。这时候不当不正，醒了孟繁华就别想再睡。揉揉额角起来，脚步还因为昨夜的激情有些不稳，孟繁华哀叹着，进了浴室，披了睡衣出来，出去看看秦旭在哪里。
　　下了楼，一眼瞥见书房并未关严的门缝里透着灯光，孟繁华转身进了厨房。
　　打开柜子，拿了一袋速溶咖啡和杯子，打开速热的饮水机，一边等着水热一边微笑，真是，明明是这么普通的咖啡。转头看看，佣人已经将年夜饭需要的材料备好，半成品摆满了料理台。年，真的到了。
　　一手端着咖啡，孟繁华走向书房。刚到门口，便听有人说话。
　　“你把他父母送走，他不闹？”这是秦旭的声音。
　　“闹吧，闹一阵子就好了。”这是……罗远巍？“不过他发飙起来也很难搞，还是到大哥这里躲一早晨好，过一会儿我就回去。”
　　孟繁华刚想转身，又听罗远巍说，“那位孟先生，你打算怎么办？”
　　孟繁华不觉停住脚步，蹙蹙眉头，那位？
　　“什么怎么办？”秦旭说。
　　接着是罗远巍的轻笑声，“大哥，我很奇怪，你怎么就知道那位孟先生会出手帮你的？”
　　“我并不知道。”秦旭的声音低沉。
　　“不管怎样，你赌对了。”罗远巍说，“不过是那么几句话有意让他听到，他就真的去收购。我查过了，常青集团收购了2.9％的股份，帮了大忙。”
　　“我知道。”
　　“不过还是大哥厉害，不动声色就能让人倾家舍业的出手。常青集团为了收这2.9％，可没少损失。听说一个热门项目都被搁置了，拱手让给了别人……”
　　孟繁华站在门外，好像被施了定身法，想动，却一时无力。闭了闭眼睛，终于能够深吸一口气，却已经听不清里面还说了些什么。低头看了看，自己端着咖啡的手依然很稳，咖啡散发着诱人的香气，水面平静无波。轻轻转身，将咖啡随手放在书房外的玄关小桌，踩着厚实的地毯，悄无声息地回到了卧室。
　　只是在沙发上坐了片刻，孟繁华便惊讶地发现自己开始行动了。
　　就好像一个自己完全停摆在震惊于所见所闻，不知所措，而另一个自己则在面无表情、有条不紊地收拾行装。将电脑和所有自己的资料收进公文包里，找出自己来时的衣服穿好，甚至还能站在镜子前面查看一下自己的仪表。
　　很好。孟繁华看着镜子里的自己，没有发红得眼圈，没有沮丧的神色，非常好。
　　拎着公文包，孟繁华推门，下楼，走出大门，经过书房的时候，甚至没有再看一眼。
　　一出门，一阵冷风刮过，孟繁华不觉打了个寒战。远处是别家的鞭炮声，脚下是踩着积雪的咯吱声。孟繁华被冷风一吹，觉得自己清醒了不少。看了看方向，直奔院门。
　　“孟先生？这么早您出去？”看门的小弟看见孟繁华，有些吃惊。
　　孟繁华点头，没有说话。
　　“那个……孟先生，”小弟紧跟几步，“您穿的有点单薄了，车子备着呢，您去哪里让司机跟着？”
　　孟繁华转头，冲小弟一笑，“你客气了，我不用。”说完，转身就走。
　　小弟张了张嘴，终究没有叫住孟繁华离开的脚步。他想说这别墅区要是走着出去可就太远了，天气这么冷，还飘着雪花呢！不过这位孟先生向来说一不二，老大们心里在想什么，小弟怎么会明白呢？
　　秦旭看看天色，天空已经开始发白，嫌弃地看了看来在书房不走的罗远巍，从过去聊到现在，他在这里躲清静，自己的床上还有那只小狮子呢！
　　“你是不是该走了？”
　　罗远巍嗔怪地看着秦旭，“大哥，就这么想回去搂着你那位美人温存？”
　　秦旭忽然说，“以后别这么说话，孟繁华是我的人。”
　　罗远巍一愣，看向秦旭，“大哥，你来真的？”
　　秦旭看了看罗远巍，“我就不能来真的？”
　　罗远巍与秦旭对视良久，收起戏谑的神情，认真地一笑，“说起来，孟先生人模样好、本事好，也有真心，算是配得起大哥了。”
　　秦旭一笑，“我有什么好？从里到外破破烂烂的，他那么骄傲的人，不嫌弃我就不错了。”
　　罗远巍看着秦旭，眼神深遂，“他自然知道大哥的好，不然也不会这么对你。能做的都做了，还什么都不说。”
　　秦旭听了，不觉微笑，是啊，那只小狮子。
　　天黑的时候不觉的，可是一旦亮起来，就能让人用眼睛看到由黑变白的过程，缓慢，可也快。秦旭看看外面，“你快走吧，又下雪了。”
　　罗远巍站起身来，叹了口气，心说家里的那一只该面对的还得面对，该制服的还得制服，不管是不是大年三十这样的温情时刻。
　　秦旭走出书房，打开门，随意地一瞥，忽然笑容凝固在脸上。
　　罗远巍跟在后面，见秦旭停住脚步，凑上前顺着他的视线一看，之间玄关桌子上放着一杯咖啡。平静的水面上凝固着薄薄的油脂，从里到外透着冰凉。
　　罗远巍眉头立蹙，秦旭则快步转身上楼，直奔卧室，还没等罗远巍跟上，秦旭又冲出来，站在搂上大喊，“孟繁华！你出来！孟繁华！”
　　罗远巍惊讶地问道，“孟先生走了？”
　　秦旭眼中的慌乱一闪而过，回身进卧室给门房拨了个电话，“有没有看见孟先生？”
　　“老大？”小弟连忙回答，“孟先生出门了。”
　　“什么时候？”
　　“大概……一个小时。”
　　秦旭“啪”地摔下电话，跌坐在沙发上，看着已经冰冷的凌乱大床，面无表情。
　　追上来的罗远巍则二话不说打了几个电话，“名字是孟繁华，今天早上从西山别墅走出的，把照片散下去，全力以赴，找到这个人！”

　　一个人的家

　　如果说，孟繁华在收拾东西的时候脑子里想的只是离开这个地方，那么当他在冰天雪地里走了10分钟后，就很清楚自己的方向了――回家。除了回家，他还能到哪里去呢？
　　不管什么时候，孟繁华都堪称自制力惊人，头脑永远是理智的，行动永远是迅速的。踏着咯吱作响的雪，孟繁华告诉自己，什么悲伤难过之类的表情，都不应该在这个时候出现，现在要做的就是回家，第一时间回家，然后再去悲伤、难过、喊叫、咒骂。
　　孟繁华一路快走，将所有的情绪都压到哽嗓之下，在胸前徘徊，一步一步地结成硬块，成为胸口上沉甸甸的一块大石头。
　　此时已是隆冬，孟繁华只有一身单薄的西装外套，竟也不会觉得冷，只觉得浑身发热、脸上绯红，就连吐出的空气都带着火热。一双眼睛亮晶晶的，全凭精神挑着身躯，步履坚定而快速地走出去。
　　有出租车刚刚送了人过来想要回去，孟繁华招手，车停。
　　司机看着一身是雪的客人，有心要他在外面将雪抖掉再上车，又一看孟繁华的长相做派，话就咽了下去。这一区的人都不简单，这位仪表上佳，自己还是不说这招人烦的话好。
　　车里暖气充足，孟繁华被暖风吹得头晕，留在肩上、头上的雪花迅速溶解，身上的雪水打湿了衣服，脚上的雪水则弄湿了车里干燥的脚垫。
　　司机撇撇嘴，“先生去哪？”
　　“去机场。”
　　“好咧！”司机一笑，不错，大西边到大东边，拉完这趟就可以直接回家过年了！
　　坐在车上，孟繁华终于放松，全凭精神头支撑的身体也靠在后座上。虽然闭着眼睛，但脑子里面乱哄哄的。
　　“你怎么就知道那位孟先生会出手帮你？”
　　“不过是那么几句话有意让他听到，他就真的去收购。”
　　“常青集团为了收这2.9％，可没少损失……”
　　没有刻意去记忆，但罗远巍的话一句一句好像锥子一般，扎得孟繁华头痛。还有什么可说的呢？秦旭有意让自己听到，有意引诱自己帮忙，自己身为大股东让常青集团蒙受了损失，滕宁和滕三那么全力以赴地帮着自己，结果却是他孟繁华做事孟浪、看错了人，对不起兄弟。
　　孟繁华眉头深锁，头脑中已经迅速制定了几套方案，或是立即将龙仪的股票抛售，2.9%也足够打得他们措手不及；或是直接找上秦旭和罗远巍，用这些股票换取两个集团长期合作的利益，将所有损失连本带利地要回来，或是……
　　不，这些都不是最重要的，最重要的是秦旭……孟繁华只觉得脑中有一根筋不断地“突突”跳动，疼痛伴着耳鸣。
　　孟繁华嘴角带着讥诮，嘲笑的对象正是自己。被人耍了，被秦旭耍了。孟繁华忽然低沉地“嘿嘿”笑出声来，千里迢迢来找他，上了他的床，想拿出自己的所有去帮他，计划跟他一起过春节……而结果就是被他耍了，这难道不好笑吗？
　　孟繁华还想笑，可头上青筋蹦起，疼得着实难受。孟繁华闭了闭眼睛，昨天晚上疯了一夜，一早就这么出来，身体还真的是经不起折腾啊！
　　自从听见后座上的客人莫名其妙地嘿嘿冷笑，出租车司机就紧张不已。大年三十天还没亮透，这位就从别墅区腿儿着出来直奔机场，一脸苍白的样子还在笑，真是诡异的场景。
　　车子上了5环，环路上几乎没有积雪，速度快了起来。孟繁华靠在后座上一阵眩晕，逼着自己深吸了几口气，这才感到从心底透上来的凉。
　　就算是知道了又怎样呢？孟繁华扪心自问，其实，自己什么都不想做。秦旭没有逼自己做什么，一切都是他孟繁华自愿的，上赶着的，就算是个套子也是自己要把脖子伸进去，还兴高采烈带着笑，怨不得别人。
　　能怨的，只有秦旭的那颗心，如此地轻视自己，将自己玩弄于鼓掌之间，哪怕他明说，明着说孟繁华我需要你的帮助。
　　孟繁华将额头抵在车窗上，冰凉的触感让他好受许多。他在一瞬间想到了滕宁，心说，这是报应。
　　他曾经无数次想过当年的滕宁，当他发现自己爱着滕五的时候，会是什么感受；当滕宁发现，每次自己望着他的时候，或许也是在望着滕五时，会是怎样的受伤。孟繁华嘴角微弯，现在他知道了，那是一瞬间，从天堂跌落地狱的感觉。麻木之后一点点复苏的疼痛，却无从怨怼。
　　孟繁华睁眼看着窗外疾驰而过的街景，心想，也许这是自己应得的。这世上哪有那么多的真情，自己又哪有这个幸运，错过了一个，还有一个。
　　秦旭……孟繁华咬了咬嘴唇，闭上了眼睛。
　　不知过了多久，孟繁华觉得恍惚间有人在推自己，“先生，机场到了！先生！”
　　一睁眼，是司机担忧的眼神。孟繁华眨了眨眼睛，强打着精神拿出钱递给司机，一开车门，凉风猛地吹在头上、灌进衣领。孟繁华蹙着眉头下了车，身子晃了晃，又稳住。拎着公文包进了航站楼。
　　外面天色已经大亮，航站楼里十分热闹，赶早班飞机的人们大包小裹地聚在一起，都是要赶回家过年的人。
　　孟繁华买了张最早起飞的机票，过了安检，在登机口前坐下，安静地等待。看着身边的人越来越多，说笑声、孩子的欢叫声，还有机场广播的声音混在一起，孟繁华一时间觉得自己头痛欲裂。虽然有暖气，但外面的冷风见缝插针地吹进来，孟繁华开始觉得冰冷从心底向外面扩散，仿佛连握着公文包的指尖都是冰的。
　　低着头，抱着包坐在那里，孟繁华想，自己真是狼狈。
　　忽然觉得紧抱在怀里的公文包在震动，孟繁华想了想，片刻之后才反应过来那是自己的手机。
　　掏出手机一看，上面“大宅”两个字闪烁着五彩颜色，是滕宁？
　　“喂？”孟繁华一开口，才发现自己的嗓子是沙哑的。
　　电话那边是滕宁的“扑哧”一笑，“还在床上躺着吧，没打扰你们的晨间运动吧！”
　　孟繁华心中一痛，“没有。”
　　“可不是我故意这么早打电话的。”滕宁说，“过一会儿，各个堂口的小弟就都要来了，有会里的，还有清鸿帮的，就没时间给你打电话了。”
　　“嗯。”孟繁华答应着。
　　“春节快乐！”滕宁冲着电话叫着，“你的红包我给你留着，别说我这个当老大的不仗义！”说完，滕宁一阵大笑。
　　孟繁华愣愣地听着滕宁的声音，只觉得被冻住的自己忽然开始溶化。
　　“对不起。”孟繁华垂下眼帘，眼泪忽然流下恚“滕宁，对不起。”
　　电话那边一愣，滕宁问道，“你怎么了？什么对不起？”
　　孟繁华思维一片混乱，只顺着当下自己最想说的话说，“我对不起你，曾经那样的伤过你。虽然这几年我对宋清鸿没有什么好感，但我的确应该感谢他，他能让你这么幸福……”
　　原本只是想拜个早年的滕宁没想到孟繁华会突然说这个，结结巴巴地叫着“繁华”，却不知道该说什么。
　　“我……”孟繁华费力地想着，“我给你们添了不少麻烦，我在集团的股份你和滕三分了吧，送给你们，我真的……”
　　滕宁忽然打断孟繁华，“出了什么事？你是在秦旭那里吗？”
　　孟繁华看着候机楼来来往往的人们，迟疑地说，“我在北京，我没事。”
　　滕宁沉吟片刻，“那你怎么忽然说这些有的没的？今天是大年三十！好好过你的春节，快活一点！”
　　孟繁华弯了弯嘴角，“放心吧，我是不会委屈自己的。”
　　滕宁那边忽然传来别的声音，孟繁华又说，“你去忙吧，年后再联络。”
　　“哦。”滕宁不放心，又问了一遍，“你确定没事？”
　　“没有。”孟繁华挂了电话。叹了口气，孟繁华心想，我能有什么事？不过一切回到原地，不过如此。
　　几乎是紧接着，手机又震动起来，孟繁华一看，是秦旭。轻轻挂掉，才发现有几十通未接来电，都是秦旭，短信也密密麻麻排了整个屏幕。孟繁华蹙着眉头将手机关机，摸摸自己的脸，刚才的泪水已经干了。
　　孟繁华微微一笑，看，这就是自己。再伤心难过也不过是几滴泪，多了没有，流下来的这么快就会干掉，最后连点痕迹都没有。
　　春节不管是什么票都是一片紧张情势，好在孟繁华坐的头一班班机，还有两个座位，等他上了飞机，机舱里满满的都是乘客，各种各样的细碎行李塞在行李箱和座椅底下，冬天穿的衣服厚实，坐下来便是人挤着人。
　　孟繁华一上飞机就迷迷糊糊地睡过去，睡梦中阵阵发冷。勉强睁开眼睛跟空姐要了毯子，却也没有，越来越冷。后来空姐见他苍白的脸色和额上的冷汗也觉得不对，不时倒杯热水送过来。
　　等飞机落地K市，周围一片回到家的喜悦声音，孟繁华的嗓子却已经肿的连水都喝不下了，浑身散了架一般地疼。蹒跚着跟着人群下了飞机，排队上了出租车，恍惚间看到了熟悉的小区大门，付钱下车，孟繁华缓缓向家走去。
　　就快到了。孟繁华想着，到了家，就一定要休息，不会再这么冷，一切都会好的，哪怕那只是他一个人的家。

　　两个人的春节（一）

　　滕宁刚放下电话，就有小弟报告，滕三和林新来了。滕宁一乐，看来大家都很早啊！
　　滕宁迎出去，站在大宅门前的台阶上，居高临下的看着滕三和林新从车子里出来，等他们踏上台阶，滕宁看准时机掏出红包，一人一个，“新年快乐！”
　　林新一愣，叫声“滕老大”，笑着接了。
　　滕三扯了扯嘴角，皱着眉头接过。
　　滕宁怪叫，“诶？收红包还不高兴？”
　　滕三两指掐了掐红包的厚度，“如果是1000元的美金面钞，还可以。”
　　滕宁翻了个白眼，“那也得我有啊！”
　　说话间宋清鸿也迎了出来，见着林新也递过去一个红包，“谢谢宋老大！”林新笑呵呵地接过。宋清鸿一抬头，正见滕三看着自己。宋清鸿笑着点头招呼，转开目光，不一会儿，发现滕三还是看着自己。
　　这是怎么了？宋清鸿看看抿嘴乐的林新，又看看滕宁，见滕宁不客气地打了一下他的前胸，“滕三的红包呢？”
　　宋清鸿一愣，转头看看滕三，眼神确定了他的确是在等着，不由讪讪地发笑，一边掏出红包，一边说，“那个……我当滕三是兄弟的，可不是什么小弟……”
　　没等宋清鸿说完，滕三已经伸手将红包抽走，转头招呼小弟赶快弄点三明治吃，顺便带点上次做的辣肉酱。
　　看着滕三，滕宁不觉靠在宋清鸿身上，心说这滕三变化也太大了吧！一双眼睛眨巴眨巴地看着林新。
　　看着滕三走向厨房的背影，林新不好意思地笑了，“我们出来的时候没时间吃早饭，直接过来的，马上就要去赶飞机，滕三嘴又刁……”
　　不用林新说完，滕宁已经连连点头，“知道了！你们昨天做得太多，早上起晚了，顺路到我这里拿红包吃早饭，再带点辣肉酱省得到了海南滕三吃不惯饭。”
　　林新有心反驳，但是……好吧，的确是这么回事。
　　很快，小弟端着早餐跟着滕三过来，滕宁和宋清鸿干脆一起坐到餐厅，顺便也把饭吃了。
　　“你们怎么不出国玩一玩？去海南？现在人多多啊！”滕宁边吃边说。
　　滕三没有说话，林新一笑，“原本是想去趟北海道的，但是日本的签证太麻烦，我又忙，干脆到海南几天。”
　　“哦。”滕宁抓住了重点，怜悯地看了看面无表情认真吃饭的滕三。三儿啊，啥时候你也成了望夫崖了？林新忙，看你怎么办！想着，滕宁又有点心虚，因为身为老大的宋清鸿每天都还算清闲。
　　之前孟繁华告诉滕宁林新很可能已经反攻成功，滕宁为了在宋清鸿面前挣面子，打死也不能说，结果憋得自己抓心挠肝。现在两个正主就坐在眼前，滕宁慢条斯理地咬着三明治，肖想着林新把滕三压倒的场面，诡异的目光在两人之间流转。边吃边看的效果的惊人的，滕宁整个就是一副色狼嘴脸。
　　滕三咽下了最后一口三明治，波澜不惊地对滕宁说，“你色迷迷地在想什么？”
　　滕宁顺口便说，“想你被林新上的样子。”
　　“噗――”地一声，林新刚喝进嘴里的一口橙汁喷了出来，崭新的白色桌布顿时变成隐讳的黄色，紧接着是林新的一阵咳嗽。
　　滕宁也知道自己说漏了嘴，立即神色紧张地看向滕三，滕三难得地表情不自在，但也只有片刻，便伸手去拍林新的后背。再看宋清鸿，一脸的难以置信，看向自家兄弟的眼神表达着刮目相看的情绪。
　　滕三照拂地帮着林新平复了呼吸，冷冷地扔下一句，“我们赶飞机。”两人便走了。
　　滕宁长出一口气，不得不承认大年三十的早晨过得丰富多彩。宋清鸿则凑过来搂住滕宁，嘿嘿笑道，“不得不承认，我清鸿帮出了一个人物啊！”
　　滕宁就知道宋清鸿知道了会得意，甩开他的手臂，“今晚我要在上面，让你看看常青会的人物。”
　　宋清鸿没有说话，只是看着滕宁发笑。
　　吃完了早饭，滕宁始终觉得心里有点事情，坐在书房想了想，发现问题还是出在一早给孟繁华打的电话上。已经好几年不说以前的事情了，怎么这次又忽然提起，还说要送了常青集团的股份？
　　不对！难道是孟繁华在秦旭那里不好？滕宁那起电话，又拨了过去，却听到那红遍大江南北的柔美声音，“您拨打的用户已关机……”
　　放下电话，滕宁在书房走了几个来回，就是放心不下。有小弟敲门进来，“会长，各个堂口的老大都到了。”
　　滕宁点头，出了书房。
　　坐在车上，林新阴郁地看了看头前开车的小弟，一忍再忍，还是没有忍住，终于十分隐讳地说，“滕会长是怎么知道的？”
　　滕三“嗯？”了一声，转头看他。
　　林新瞄了瞄前面的小弟，飞快地瞥了一眼滕三，“我们的事情，别人怎么会知道？”
　　滕三想了想，“也许是孟繁华说的。”
　　“孟……”一听说孟繁华，林新立马噎了口气，怎么什么事情都有他啊！不是在北京吗？这人是千里眼还是顺风耳啊！
　　“孟繁华又是怎么知道的？”
　　滕三眉头微蹙，“可能是他猜到的。”
　　林新不再说话，而是侧过身子直直看着滕三，不用说那眼神也在一声声质问，“他是怎么猜到的？”
　　滕三审慎地看了看林新，口气种鲜少地带了点迟疑，“之前我有疑问，所以问了孟繁华。”
　　林新蹙眉，二者有什么关联？
　　滕三继续面瘫地说，“他说你之所以对做－爱不感兴趣，可能是因为我不能满足你，所以我要想方设法让你觉得满足才行。”
　　从滕三蹦出“做－爱”二字开始，林新得脑袋就开始嗡嗡直响，车子也配合迪滑出了不大不小的曲线，开车小弟的脸色看起来很差。
　　林新看看司机，又看着滕三，恨不得立马把这个人掐死以泄心头之恨。
　　可滕三居然弯弯嘴角，说，“那天你上我觉得快活，我很高兴。”
　　“你闭嘴！”林新从牙缝里吐出来。
　　这回不用林新以眼杀人了，开车小弟一个急刹车，后座上的两人撞到了一起，车子生生地停在了路中央。得亏过年路上没有车，不然那是绝对的前车负责的连环追尾事故。
　　林新和滕三稳住身形，看向前方，只见开车小弟面色苍白地回头解释，“那个……刚才看见了一条狗过马路……”
　　林新深吸一口气，虽然没有杀人灭口的意思，但也有杀人灭口的气势。开车小弟心怀敬畏地缩缩脖子，林新一拍驾驶座位，“开车！我们赶飞机！”
　　小弟立即行动，一边开车，心中一边说，这位林老大也不白给啊，敢上滕老大！呜，滕老大，您神一般强悍的存在破灭了……
　　一路虽然无话，但滕三执拗地握着林新的手，拇指一下下地抚摸着林新的手背，好像在无声地安抚。林新瞪了滕三一眼看向窗外，奇异的是正是这一下下的磨蹭让林新的心情平复下来。
　　忽然想到，这是自己第一次对滕三感到生气，第一次怒气冲冲地责备，第一次得到滕三通过小动作表达的心情，而自己正在走在两个人第一次一起过春节的路上。想着，林新的心忽然就软了下来，好像就应该是这个样子的吧！自己和滕三，互相慰藉，互相磨合，甭管是分歧还是共识，都能自由地表达自己。
　　没有看向滕三，林新却反手握住了滕三的手。我应该感谢他。林新对自己说，是自己先迈出的第一步没错，但却是滕三却迈出了剩下的九十九步。他宽容地维护着自己的空间，让在这场爱恋中先伸出手的自己没有了卑微。
　　想着，林新转过头来，黑亮的眼睛看了看滕三，凑到他耳边说，“滕三，我爱你。”
　　滕三呼吸一滞，短暂的停顿惹来更□澜，没等林新撤回，右手已经握住了林新的后颈，嘴唇霸道地堵了上去，辗转吮吸。林新想后撤，却被治得死死得，单手抵在滕三胸前，是抵挡，也是迎合。等两人终于喘息着分开，嘴角牵挂的银丝让林新头脸通红。
　　回身坐好，林新有意看了看开车小弟，心说，车上发生的事情，说不定回头就能让滕宁知道，唉，那么八卦的人，偏偏是老大，自己动不得。
　　林新疑虑着，可开车小弟的状态显然还好。是啊，没什么比滕老大被人上更令人震惊的了，好在滕老大刚才那一亲够强势，看来此前的什么被上那都是意外啊意外，浮云啊浮云。
　　林新是老大，是清贸公司的CEO，可他总觉得跟滕三站在一起，自己就是一副跑腿小弟的形象。谁让道上崇尚强者，而滕三毫无疑问是站在金字塔尖的人物。同样的一副画面，看在滕三眼里又是不同。林新斯文英俊，站在哪里都象是老板，自己这身量和打扮，却怎么看怎么象是保护老板的保镖。
　　由于两个人的认知不同，于是在谁去托运行李、取登机牌的问题上都显得十分积极。最后干脆两人一起过去，负责接待的服务小姐胆大包天地看看滕三，又看看林新，眼睛亮晶晶地忽闪忽闪，一切常规动作都慢了下来，脸上还带着喜悦。
　　林新蹙起眉头，见那服务小姐将两人的身份证递回来，小声说了一句，“要幸福哦！”
　　林新和滕三同时扬起眉毛，那女孩则别有深意地瞄了瞄两人之间，林新这才发现，滕三的手一直护在自己的腰上，一付维护自己的模样，带着暧昧。想不着痕迹地躲开，可刚刚一动，滕三手上的力道就强硬了许多。
　　滕三面无表情地对服务小姐说了声“谢谢！”接着毫不动摇地搭着林新的腰，过去安检。林新心中再次对滕三的面瘫脸感到艳羡，只好也神情颇为镇定地任由滕三在安检人员面前表现自己对他的归属。
　　越是春节，飞机就越发象是火车，人们吵吵嚷嚷地一家子出来旅行，老人、孩子，脸上带着兴奋和期待，说话的声音也大了许多。
　　林新黑亮的眼睛看着机舱里喧闹的人们，眼里也透着些许兴奋有趣的神情，滕三看了，心中一动，干脆大大方方地握住林新搭在座椅上的手，叫住经过的空姐，用对滕三来说堪称和蔼的语气说，“请给我们一张毯子和一个小枕头。”

　　两个人的春节（二）

　　这个世界上总有一些人，节假日也得不到休息。在K市的春节期间，最忙的恐怕就是新闻媒体、警察局、医院此类地方了。而冯崖好死不死的在大年三十三个地方都过了一遍。
　　好吧，电视台春节也不能放假，总不能让广大人民群众没有电视节目看吧！可是，有谁听说大年三十还要直播一期警讯节目的？
　　冯崖百无聊赖地坐在演播室里，看着对面美丽的女主持人不断提着白痴问题，“如果在吃年夜饭的时候，顾客与商家发生冲突，应该怎么办呢？”
　　“请第一时间报警。”冯崖说，“但是大过节的，大家都讲究个和气，最好还是多一些宽容。”
　　“嗯，节日期间很多年轻人都喜欢出去刷夜，您对他们有什么建议吗？”
　　冯崖皱皱眉头，“什么是刷夜？”
　　“呃，呵呵，”美女笑得花枝乱颤，“就是出去玩通宵，要知道这里也有个安全问题的。”
　　冯崖挑挑眉毛，“节假日最好还是在家里和家人一起度过，一定要出去的话，就自己小心。”
　　“节日中也有很多恋人自己安排了很多节目，以前就曾出现过情人之间诈骗行为，您看这该如何防范呢？”
　　冯崖第一次转头看了看女主持人的漂亮脸蛋，心说这IQ、EQ真是低得可以，能怎么办？除了管住自己下身得那个东西，还能怎么办？
　　冯崖咳嗽了一声，“那么请和自己十分熟悉的恋人出去。”
　　只听“噗――”地一声，冯崖转头一看，原来是跟着来看热闹的连军，一口水喷到了自己身前摄像的后背上。连军连连摆手道歉，痛苦地压抑着夺口而出的咳嗽。亏得他是一身警服，不然看摄像那架式，也不好惹。
　　场外的小意外没有影响到场内，美女再次发问，“冯警官，总的来说，节日期间的安全也很值得主意，您对我们的观众有什么建议吗？”
　　冯崖想想，说，“尽量和家人在一起过节，出门不要带很多的现金，不要走夜路，不要和不熟悉或者刚刚认识的情人出去。有事情，找警察。”
　　美女的笑容说冯崖配合得还不错，接着冯崖的话重复说，“是的，有事情，找警察！各位观众，即使在万家灯火的大年三十，也不要忘记还有这样一批人民的忠诚卫士在默默地守护。观众朋友们，咱们下期再见！”
　　冯崖看了看这位主持人，心说也就最后一段说得还象个样子。正好编导走上来，对主持人说，“咪咪，最后的总结你还是漏背了一句。”
　　“啊？”主持人咪咪眨眨眼睛，“不是很要紧吧！”
　　冯崖清楚地看到了编导的无语。
　　咪咪绕过编导跑来对冯崖说，“冯警官，时间也不早了，我可以请你吃一顿饭吗？”
　　冯崖看着咪咪，有些惊讶。
　　咪咪笑道，“只是午饭，不影响您晚上的安排。”
　　冯崖站起身来，笑着对咪咪说，“谢谢你，不过我家里有事，能早点回去还是早点回去。”
　　咪咪邀请的时候，一边的连军连连点头，等冯崖委婉拒绝的时候，连军又几乎咬碎钢牙，家里？老大，拜托你家人一个都不在本市好不好？
　　出了电视台，冯崖的手机一响，冯崖一看，是许桥的短信，“你上镜没有本人帅！什么时候回来？咱们几点吃饭？”
　　冯崖一笑，回道，“一会儿就回去。”
　　刚上车，连军便接到张米的电话，转头对冯崖说，“碎尸案的幸存者有些危险，医生下了病危通知书。”
　　冯崖一皱眉，“上医院！”
　　什么凶案现场、太平间、医院此类在年节不吉利的地方，对警察来说是不当回事的。冯崖还记得自己刚入警队的时候，滕宁的养父对一批青涩的小警察说，这一身警服，什么都能镇住，妖魔鬼怪休想近身！多年以后，冯崖对这句话又有更深的理解，不管到哪里，人需要的都是一身正气。
　　市第一医院，一身警服的张米正在试图和主治大夫讲道理。
　　“你有义务配合警方的要求！”张米说。
　　主治大夫年纪不大，但在张米面前毫不弱势，“我首先要对我的病人负责！”
　　张米咬咬嘴唇，哼了一声，“小弟弟，他是碎尸案唯一的证人，如果我们没有及时得到第一手资料，杀人者也许在春节期间还会作案，到时候死的可就不是一个人了！”
　　主治大夫看了看张米，也说，“大姐姐，对于未知的人命我还管不到，但要是看着病人因为我们的疏忽和失误失去生命，我们就等同于杀人！”
　　“你！”张米几乎抓狂，还从来没见过这样油盐不浸的滚刀肉！整个第一医院谁不知道她张米的大名，怎么节日期间换了一个生面孔来值班，这案子就办不下去了？
　　张米深呼吸，说，“你已经收回了病危通知，证人现在并不面临生命危险。”
　　年轻的主治医师挑挑好看的眉头，“可经过张警官的询问，我很可能再次对病人下病危通知书。”
　　冯崖和连军从走廊外面拐进来，看见的就是这样一幅场景：张米踩着高跟鞋昂着头瞪着对面的白大褂，白大褂也挺直身子，一副决不后退的架式，直视张米。如果忽略两个人的“眼神交流”，不管是面对面站着的位置还是距离，都足够令人引起遐想。
　　看着诡异的气氛，连军佩服地看了看那个白大褂，长得清秀的小伙子，年纪看起来比自己还小，怎么就能扛得主张姐的“魔女煞气”？
　　冯崖咳嗽了一声，对峙的两个人一同转头。见是冯崖，张米的气恼顿时化作满脸潮红，心中暗骂，老娘在队长面前还从未失手过呢！白大褂看着张米通红的脸，微微皱眉，看向冯崖的眼神多了分仔细。
　　“老大，这位新来的大夫坚决反对我们询问证人。”张米快走几步向冯崖迎去，“我们时间不多了。”
　　冯崖看了看大夫，虽然是书生的模样，但脸上的坚持表情不容忽视。冯崖呻吟片刻，说，“证人现在真的不能接受询问么？哪怕只有几分钟？”
　　大夫摇头，“不行。病人现在还在ICU里，随时可能出状况。”
　　“那么大概什么时候会好一些？我们真的很需要线索和证据。毕竟有个杀人狂在外面，他随时可能找到下一个目标。”
　　大夫想想，“病人刚刚有点恢复，但还不足以支撑询问的强度。我想再观察一段时间，尽量稳妥。”
　　“一段时间？”张米扬高音调，“几天？几年？”
　　大夫看了看张米，“只需要几个小时。”
　　“好！”张米抱着手肘，“我就在这里等着！”
　　大夫脸上第一次露出些微笑意，“张警官真是敬业，放心，本院年夜饭的质量也是全市出名的。”
　　“哼！”张米扭着她那高跟鞋，跟着年轻大夫就走。
　　冯崖看着两人的背影，长出了一口气，看看，他冯崖是什么敏锐的火眼金睛，说不定张米这次不但把案子搞定了，还把自己也搞定了呢！
　　“走！”冯崖推了推有些发愣的连军。
　　连军晃过神来，忽然说，“那个大夫了不得，能和张姐对着干！”
　　冯崖一笑，“对了，这年头流行姐弟恋吧！”
　　连军撇撇嘴，“姐弟恋算什么？太平常！同性恋还差不多值得惊讶一下。”
　　连军一说，冯崖此前刻意压下的疑问又上心头。那天后来也没再找孟繁华，冯崖下意识地想自己先考虑清楚，心里却是越想越糊涂。
　　什么是同性恋？标准在哪里？对与同性接吻并不反感甚至有点反映，算不算就是？可自己对女人也有一样的感觉，哪回观摩扫黄组扫回来的“大片儿”没有反应？站在医院的门口，冯崖甚至有种返身回去的冲动，有疑问，找不到孟繁华就找找医生，好歹这也是个生理问题吧！
　　连军看着冯崖陡然停在医院门口，以为是队长想到了案子的某个关键节点，哪知冯崖又叹气地摇摇头，继续走。
　　“送我回家，然后你爱干什么干什么去！”冯崖对连军说。
　　连军也是单身小伙儿，一个人在K市，听冯崖放自己自由，便说，“那我回去找张姐吧！那医生说年夜饭还挺好吃的……哎哟！”
　　连军话还没说完，冯崖抬手就是一个爆粒儿，“去哪都行，就是不许去打扰张米！”连军委屈地揉揉脑袋，冯崖暗骂你这个没眼力见儿的！
　　冯崖到家上了楼，站在门口，以一种奇异的心情敲敲门。身上有钥匙，但是许桥在里面啊！
　　等了好久，冯崖不耐烦地一敲再敲，终于只听见里面“冬咚咚”的脚步声，然后是门一开，许桥气喘吁吁地看了冯崖一眼，吼了一句“换鞋！”，又咚咚地跑进去。
　　冯崖一皱眉头，忽然想到时才电视台的白痴主持人，换鞋跟进去冲许桥的背影大喊，“你也不看是谁就开门？不知道外面多少人拿着凶器想捞一笔回家过年啊！”
　　冯崖的家地方不大，也就是两房一厅的老房子，大一点的一间是卧室，小一点的一间是书房，当年许桥死皮赖脸缠着冯崖的时候，书房里就又支了张小床，这小床支起来就再没收过，哪怕是后来许桥住到楼下的偏厦里。
　　冯崖跟着许桥进屋，只见许桥正趴在地上拿抹布狂擦。
　　“你不是在做饭吗？”冯崖问道。
　　许桥回身瞪了冯崖一眼，“就你这里的卫生条件，什么饭也吃不下！”
　　冯崖左右看看，“不是挺好的吗？”
　　许桥一边擦一边说，“什么叫做洒扫庭除？过年啊你知不知道？”
　　“昨天我刚收拾过家里！”冯崖强调。
　　许桥用唾弃的语气说，“那叫收拾？晾好的衣服一扔？看过的书一扔？哪哪都是乱的！地板都脏得没颜色了！床单都不换！”
　　冯崖退回身去看看，嗯，沙发上堆的衣服都没了，茶几上的遥控器规规矩矩地摆着，各种杂物被收到了小筐里，客厅的地板想来是已经擦过了，有些地方还带着湿润的水印儿。再看卧室，床上的床单被罩也都换了颜色鲜亮的，散落在地上的书整齐地放在床头柜上。窗帘被舒爽地扎起来，外面的阳光透进来。至于地板，许桥正在擦。
　　冯崖看着许桥卖力干活的样儿，倚在门框上，轻轻地笑了，“要不是你搬那么远，我这儿也不至于乱成这样。”
　　许桥擦地的手上一顿，轻哼一声，继续擦。
　　冯崖看着许桥的背影，一时间没有上前帮忙的打算，只觉得这真是一副美好的画面。这个小人儿在给自己打扫卫生，纤细的肩膀划着柔软的弧线，肩胛随着他的用力不时显现。连弓起的身子都很倔强，还有那翘起的腰臀，好看得紧。
　　许桥挪动着身体，擦着地，侧脸露出来，清秀的眉眼还有被咬着的嘴唇……冯崖忽然又想起那天晚上那个扰人心神的亲吻，小腹一紧。

　　两个人的春节（三）

　　人有的时候就是这样，刻意表现出来的媚态往往会被人识破，但无意中展现出来的风情却更能打动人心。
　　冯涯曾经见识过许桥描眉画眼、千娇百媚的模样，那真是看一眼心里就难受一次。如今眼前的许桥别说是扭捏作态，就算是仪表也算不得好上哪去，但就是让人看着舒服、可爱。想让人把他拉起来抱在怀里好好疼。
　　冯涯看着，呼吸就有些不稳。许桥正巧转头看了冯涯一眼，冯涯被那清澈的眼神波及，不禁心虚。
　　“快去洗抹布！”许桥将手里的抹布扔给冯涯，冯涯二话没说就到浴室去洗，抬眼看看镜子里的自己，冯涯深深叹了口气。
　　等冯涯拿着抹布出来，许桥已经转战厨房。
　　许桥小人儿不大，声音底气十足，“剩下那点儿你自己擦了！我还得做饭！”许桥喊完了还不忘转头瞅瞅，只见冯涯听话地进屋擦地，心中一愣，什么时候这么好说话了？
　　年这个东西，许桥以前也是过过的。早年在家里过年的时候，通常是他最难过的时候。父母早亡，寄人篱下，逢年过节最受亏待的孩子就是他。后来长大了，知道不去计较，出来打工就更别说什么年。通常是几个MB驻场，转转过年的消费□。
　　再后来，跟着冯涯混，每个年节倒是没受什么委屈，但也象今年这样能够正正经经地过年。
　　冯涯放下警局里的事情，自己在家里操持这个收拾那个，光是等待的心情就够许桥沉醉的了。这是冯涯的家，自己应该给照顾好了。更何况冯涯越来越懂事，早早就把一起过年的事情定了下来，菜单那是许桥早就拟好的。
　　许桥在做菜的间隙，不时留意冯涯的动静。自从那天晚上自己莫名其妙地反复出柜，冯涯亲了自己转身离开，冯涯愿意和许桥相处的每一分钟，许桥都觉得值得感恩。
　　一个这么硬挺的男人知道了自己喜欢男人的事情，还能毫无芥蒂地象从前一样，本身就说明了冯涯的好。许桥叹了口气，他怎么不知道冯涯的好？外表强硬，内心柔软，最受不了自己的软磨硬泡，再坚持的事情也会松口答应。可是这么好的冯涯，难道就真能成为自己的？
　　许桥一边开着小火炖羊脊骨，这是刚从小方那里学会的北京羊蝎子；一边抱着大盆和饺子馅儿，肉三鲜，冯涯最喜欢吃韭菜。边上还有已经过油炸好的萝卜丝丸子和猪肝儿，都香喷喷的。
　　冯涯擦好了地板，洗了手过来，便看见许桥抱着大盆拄着筷子一顿狂搅，还气喘吁吁的。
　　进了厨房，冯涯二话没说就接过了馅儿盆，动手干起来。
　　许桥笑眯眯地看着冯涯一眼，回身将面板面盆铺开，准备动手包饺子。
　　“你会包吗？”冯涯斜眼看着许桥。
　　许桥一笑，“别的不会，包饺子还真是老子强项，那可是得了我奶奶的真传！”
　　冯涯放下馅儿盆又拿过面盆，挽起袖子用力和面，一下下的手臂肌肉绷紧又松开，有节奏的韵律让许桥浮想联翩。
　　“怎么了？”冯涯转头看看许桥，发现小孩有脸红的趋势。
　　许桥白了冯涯一眼，“没啥！”说着手指拈起一点韭菜，放进嘴里尝尝咸淡。
　　冯涯看着许桥粉红色的小舌头在唇上一闪，鬼使神差地说，“我也尝尝。”
　　“嗯？”许桥看看冯涯，又拈起一点放在冯涯嘴前。冯涯双手全在面上，干脆就着许桥的手便吃了进去，许桥只觉得冯涯粗糙的舌头在自己手指上一转，那酥麻的感觉就直达自己的心里。
　　许桥已经很久没有在身体上爽快过了，小孩子血气方刚，心中不觉一荡，愣愣地将手指从冯涯口中抽出来，下意识地又放进自己嘴里舔舔。冯涯看了呼吸一紧，随即转头更加用力地揉面。
　　这两人你来我往地走了好几个来回，愣是谁也没发现谁的不对，只是包饺子的气氛比较沉默，但这显然有助于提高效率。
　　已经是傍晚，电视节目开始为晚上的□预热，连带着广告都是一片喜庆。许桥的北京羊蝎子已经出锅，几样下酒菜摆在了桌上，冯涯回屋掏了瓶小烧出来，和许桥买的啤酒放在一块，“今天咱们喝点白的。”
　　白的？许桥凑过去看，嘿！啤酒洋酒喝过不少，还真没练过白的。许桥扬扬眉毛，“白的你强项？”
　　冯涯一笑，“我还就是白酒行，啤酒几瓶就晕。”
　　许桥想起了此前冯涯的晕乎表现，呵呵直乐。
　　“吃吧！”冯涯挥手，许桥抓了个萝卜丝丸子咬下去，眼睛一眯，嗯，真好吃！刚才炸的时候就在忍着，还是这时候吃好吃。
　　冯涯将两人面前的小酒盅倒满，举起了杯子，“祝你明年考上大学！”
　　许桥眨眨眼睛，“祝你把那个碎尸案破了！”
　　冯涯皱眉，“有你这么春节祝酒的吗？”
　　“你不想破？”许桥把丸子扔进嘴里，仰脖把酒喝光。随即便开始龇牙咧嘴，眼圈都红了，
　　“呃……真辣！”
　　冯涯笑了，也是仰脖一口，但脸上的表情别说多滋润了，说，“这才是男人应该喝的酒！那些洋的，不行！”
　　许桥斜了一眼冯涯，男人？其实是没品位吧！
　　两人说说笑笑，看着电视，慢慢喝着酒，酒多话就多。说小时候的事情，许桥说一件，冯涯就跟着说一件；许桥说想念奶奶，冯涯就说想念姥姥；许桥说到父母的时候愣了愣神，冯涯干脆给老家提前打了个电话，每到12点就开始拜年。许桥见了也要给自己的朋友拜年，两人你来我往闹了一阵，又都消停了。
　　一瓶小烧下去，冯涯没事儿，许桥倒是有些醉了。冯涯笑吟吟地看着许桥粉红粉红的笑脸，心说怎么样？对新事物认知不足吧！还以为是你那些没干货的啤酒呢！
　　许桥扔下电话，有些愣神。K市所有认识的人，自己好像都拜年了，连冯巍都拜过了。可是那又怎么样呢？所有人……所有人加在一起，也没有自己身边的这个金贵。
　　“冯涯？”许桥叫着冯涯的名字，冯涯转过头来。
　　许桥说，“给你拜年了！”
　　冯涯只是微醺，看着许桥的小样直乐，“喝多了吧！还给我拜年！四色礼呢？”
　　许桥直直地看着冯涯，看着看着便往他的怀里倒，冯涯连忙接住，忽听他颤悠悠地叫了声“哥――”。
　　这一声“哥”绵软悠长，声音里带着一点点撒娇、一点点无奈，冯涯听了，小心肝就是一颤。
　　许桥额头靠着冯涯的下颌，嘴唇贴着冯涯的脖颈，觉得自己想说什么却说不出来，只好伸出舌头在冯涯脖上舔了舔。
　　冯涯一个激灵，呼吸立即急促起来。
　　“小桥？”冯涯叫着，“许桥！”
　　“嗯？”许桥靠着冯涯，闻着属于他的气味，浑身舒服得不得了，心说，我是真的喜欢他，不是假的，也不是一时，怎么就这么喜欢？
　　冯涯本来想让许桥振作一些，但许桥此时就好像没了骨头，浑身上下都软软的，冯涯搂着搂着，也觉出点好来。下巴搁在许桥头上，两人醉眼朦胧地看着春节晚会开锣。
　　桌上的饭菜下去了大半，小烧的力量让许桥觉得睁不开眼睛。“哥，我困了。”许桥喃喃地说。
　　冯涯觉得好笑，真是！以前怎么让他叫哥，他都“冯涯冯涯”地乱吵吵，现在倒这么听话，一口一个哥。
　　看来午夜的那顿饺子是吃不上了。冯涯弯着嘴角抱起许桥，进了卧室。这孩子为了年夜饭累了一天，真该歇歇。
　　许桥躺到床上，手还揪着冯涯不放，“哥，你过来……”
　　冯涯弓着身子，“干什么？”
　　许桥忽然睁大眼睛，两手捧着冯涯的脸，借着月光，认认真真看起来。良久，才说，“哥，我喜欢男人。”
　　冯涯“哧”地一笑。
　　“我喜欢你……”
　　冯涯愣神的功夫，许桥已经手上用力，搂住冯涯的头颈，将自己的嘴唇贴上去。冯涯本来就姿势不稳、脚下没力，一下子压到了许桥的身上，这嘴亲得结结实实。
　　许桥感受到身上的重量，满意地哼着，闭着眼睛就开始吸吮冯涯的嘴唇，冯涯只觉得脑袋“嗡”地一声，一股热流顺着脊柱乱窜。
　　许桥吻着，不时发出濡糯的鼻音，双手不断在冯涯背上摩挲，偶然间找了了一个入口，顺着衣摆就摸了进去。
　　冯涯哼了一声，头皮发麻，不自觉地便变被动为主动，按着许桥吻得他惊喘连连，身上单薄的衬衫也散开了口子，柔软的身体在冯涯的纷乱抚摸下变得潮红。
　　“嗯……”许桥顺着冯涯的手掌弓起身子，眯缝着眼睛，迷蒙地想要更多，直到也贴上冯涯赤-裸的胸膛，身体的燥热才稍微平复，但又开始熊熊烧起。
　　两人下身崩得厉害，互相磨蹭着却觉得不够，都想动手好好解决一下。冯涯掏出自己的东西正好跟许桥的碰上，干脆大手一抓，两杆枪一起擦。下面是火烫的欲-望，上面是嘴唇手掌的相互慰藉，很快，冯涯便闷哼一声，泄了出来。许桥则是划出一道悠长震颤的长音儿，撩得冯涯差点梅开二度。
　　两人急促地喘息着，抱在一起。许桥不一会儿就平复了呼吸，闭着眼睛沉沉睡去。冯涯看着赤-裸的自己和依偎在身边的许桥，忽然觉得刚才自己的大脑短路了。怎么就抱着许桥打起了飞机？没听说这东北小烧有这种功能啊！
　　很久没有纾解过的紧绷骤然放松，冯涯也是一阵疲倦，闭了闭眼睛，心想，回头得问问送酒的那个东北特警。
　　再转头看看许桥，冯涯的目光中多了许多柔和。有些事情不需要再问孟繁华了，世界上存在同性恋、异性恋和双性恋这事儿他知道，前几天治安组里还有一男一女大吵大闹地抢同一个男人。
　　不管自己和许桥是什么，刚才发生的事是意外也好、偶然也好，冯涯惊奇地发现自己的心情竟然如此平静，如果是许桥的话，一切好像顺理成章。唯一的波澜就是许桥此前说的一句话，“我喜欢你。”
　　客厅电视上的春晚音乐依旧喜庆，主持人说话的语气好像打了鸡血般亢奋。冯涯开始感受到小烧的威力了，懒得再出去，伸手抓过换上崭新被套的被子，将自己和许桥盖住。这个春节，恐怕是今生难忘了……
　　不知过了多久，冯涯被阵阵刺耳的铃声惊醒，反应了片刻，忽然坐起，抓来散落在地上的衣服将手机掏出来，里面是张米的声音，“老大，证人醒过来了！”
　　冯涯深吸一口气，“我马上到。”

　　两个人的春节（四）

　　拿着电话坐在床上的时候，冯崖看看身边裸着的许桥，心里还有着点缠绵的余韵；穿好衣服，站在床前，冯崖还是忍不住俯身亲吻了许桥的嘴角；直到站在楼下等来开着车子的连军，冯崖对自己说，开始了就是开始了，这样的开始虽然有些出乎意料，但起码还不算坏。特别是那个小孩醉眼朦胧地说了喜欢自己。
　　冯崖垂下眼，盯着车子前方手抠上明显得划痕，心中难得一片静默。如果是别人，冯崖恐怕会避之不及，甚至觉得厌恶，但是许桥……冯崖知道，那是许桥。几乎是自己看着一点点转变的孩子，虽然不过两三年，但这人就好像被自己看了一辈子。所有的坏习惯，所有的精灵气，娇纵之中永远带着坦诚，永远都不会刻意模糊自己的意愿。
　　曾经以为这或许是新新人类的通常特质，但后来发现，那只是许桥。那孩子经历过残酷的现实，却从未被现实打倒过。就像是野地里长的蒿子，永远保持着蓬勃的姿态。多少次看着他倔强地瞪着自己，抹抹眼睛气哼哼地走开，又多少次看着他带着关切和琢磨的神情，轻轻靠过来。
　　喜欢自己？敢对南汇分局的重案组组长说喜欢？小人儿胆子够大啊！想着，冯崖嘴角弯起，被人喜欢，怎么看都是一件值的高兴的事情，何况是那个人不大脾气却够大的许桥。
　　看着自家老大身心愉快的样子，连军多了句嘴，“冯组，您吃的饺子什么馅儿的啊？”
　　冯涯心里猛然“哎呀”一声，昨夜光顾着喝酒那啥了，那晾在厨房的饺子可还没下锅呢！可惜了，自己和许桥千辛万苦包出来的，那小孩包出的饺子一个是一个，漂亮着呢！就和许桥自己一样好看。
　　连军见冯涯没有搭茬儿，抽空瞥了一眼，决定识相地闭上嘴巴。看冯涯那表情，半夜的饺子一定好吃得紧。
　　一路风驰电掣到了医院，张米和那白面大夫正站在一起，冯涯走过去，边走边看，心说行啊！不过是一个晚上，两人现在也不剑拔弩张了，站在一起的位置也有默契了，看起来也像是天生一对儿了……
　　“老大！”张米迎上来，“霍医生说证人已经度过危险期了！”
　　冯涯眼睛一眯，嗯，现在都叫“霍医生”了！
　　霍启云也跟着走过来，“现在病人的状态比较稳定，镇定剂的作用还有几分钟就能消退，到时候应该能够头脑清醒地回答警方的问题。不过还需要小心，不能让他过度劳累。”
　　冯涯看了看这位霍医生，人虽然年轻，但为人沉稳，不愧是见惯生死，手拿手术刀的医生。
　　“行！多谢霍医生了！”冯涯瞅瞅张米，“那个……张警官，以后就由你跟霍医生保持联系，不光是这个案子，以后的此类案件也少不得麻烦人家。”
　　“呃……是。”张米点头。
　　站在一边的连军是看不明白了，心说老大，咱们碎尸案一破，还有这位霍医生什么事儿啊！
　　冯涯看看张米，决定再一次制造机会，“连军，你在外面等着，张米，你跟我去询问一下证人，然后你负责跟紧进，找霍医生问清楚证人的身体状况，随时监控。”
　　“是！”张米、连军答应着，连军委屈地坐到ICU外的长椅上，看着冯涯和张米进了ICU。冯涯经过连军的时候将身上的外套一脱，扔了过去，“臭小子！在哪里疯了一夜吧！就你这一脑袋浆糊的状态还能询问？赶快眯一会儿，有了线索就有你累的！”
　　连军笑嘻嘻地接着冯涯的外套，披在身上，一副立刻就要假寐的模样，“还是冯组眼睛毒！”
　　张米和冯涯进了ICU，霍启云非常识趣地等在外间，“有事情就叫我。”
　　张米紧贴着冯涯往里走，小声说，“老大，我查过了。这个霍启云上个月才从北京那边交流过来，技术很好，家里没有人在K市，目前也没有什么社会关系，估计跟碎尸案没有牵连。”
　　冯涯听着前面的还觉得有趣，听到最后便停住脚步，“你查人家就是为了证明他跟碎尸案没有关系？”
　　张米说，“当然，以目前的资料来看，还不能非常严密地证明，不过短时间内如果需要，让他在一边监控病人，也是可以的。”
　　冯涯摇头，无奈地拍拍张米的肩膀，“姑娘，你是个女人好不好，试着去欣赏一下霍医生作为男人的优点和魅力。”
　　张米神色有些尴尬，“他有什么值得我欣赏的？一个小男孩！哼！”说着，高跟鞋扭着，进了里间。
　　透过玻璃看着里间的霍启云眯起了眼睛，看着冯涯搭在张米肩上的那只手，十分不悦。
　　冯涯和张米在里面问话，坐在外面的连军确实是困了。一夜都泡在酒吧里，脱了警服就可以大声嚷嚷，发泄不满，冲着姑娘吹口哨，爽是爽了，还真是累。
　　晕晕乎乎睡了一会儿，忽然听到有刺耳的响声，有人在医院肃静的走廊上经过，都皱着眉头看过去。连军被铃声震醒，把冯涯的手机摸出来，几乎是闭着眼睛按下去，接着连军长出一口气，世界清静了――
　　“来人！有人吗？”
　　连军猛地一震，心脏都好像在被人攥着提起，大口呼吸喘匀了气，才有精力去咒骂，熟睡中的惊雷，足够把人们潜在的心脏病勾出来。
　　连军坐直了身子，转头看声音的来源，只见一个人抱着另一个人正往里走，医院这边貌似有早就准备好的移动床，几个医生呼呼地快速推着往门口赶。
　　连军正在感叹这世上什么事儿都有，大过年的医生值班还真是有用，哪知目光无意识地一瞥，便是一愣。
　　绿眼睛？连军皱皱眉头，刚刚睡醒的迷糊还在头脑中盘旋，但无奈绿眼睛这种“标志性特征”太过明显，也就是几秒钟的功夫，连军反应过来，这不是龙仪的秦旭吗？
　　站起身来，跟着飞快跑动的医生护士凑过去，隐隐瞥见了躺在移动床上的人，孟繁华？
　　正疑惑着，ICU病房门已打开，冯崖、张米和霍启云依次走了出来，张米边走边在本子上记着什么。连军回身迎了上去，“冯组！”
　　冯崖精神不错，几个关键性的疑问得到了证人的解答，案子是有希望了。几人出来，正赶上医生们快速推着移动床经过，冯崖眼神一溜，便发现躺在床上的人是熟人。
　　孟繁华？冯崖不自觉地跟着上去，哪知医生护士经过后，几个黑衣人便不着痕迹地将接近移动床的道路挡住，礼貌的，有节制的，但不容忽视。
　　冯崖看看站在自己身前的几个人，又目送着孟繁华被推走，迟疑片刻就没有再跟。孟繁华好歹也是常青会的大员，有几个小弟保镖跟着也没什么。
　　霍启云倒是极有眼色的，拉住旁边的护士问了几句。等冯崖转身离开的时候，轻声说，“那位先生身体没什么大碍，不过住的却是本院的总统病房，会得到最高级别的监护。”
　　冯崖看了一眼这白面医生，问，“没什么，一个熟人。这大过年的，也不知得了什么病。”
　　霍启云一笑，“没什么，发烧。”
　　冯崖嘴角抽搐，决定立即收回刚才对孟繁华的怜悯之心，心说滕宁你们也太溺爱了，发个烧就要总统病房？
　　那个什么小烧烈是烈了点，但是纯绿色的，喝了，迷糊了，睡一觉也就好了。
　　等许桥醒来，大年初一的大太阳已经挂在了空中，很给面子地在冬天散发着热力。许桥眨眨眼睛，左右看看，知道自己是睡在了冯崖的卧室里。动了动身子，忽然觉得不对。一掀被子，许桥傻眼了，自己身上□，猛地盖上被坐起来，再看左右，自己的衣服东一件、西一件地散落在地上，一时间，所有的记忆又回来了。
　　许桥呻吟一声抱住头，他记得是自己扑到冯崖身上，记得自己捧着冯崖的脸亲吻，记得自己说了我喜欢你，记得冯崖身体的重量和自己的颤抖……许桥定了定心神，又仔细看了看自己，前胸有几处明显的吻痕，然后是小腹上干涸的液体。许桥看着，呼吸便急促起来，急切地打量周围寻找冯崖。
　　不在房里，许桥迅速套上衣服冲了出去，昨晚的残羹剩饭还摆在茶几上，电视已经关了，厨房里准备午夜吃的饺子早已没了形状，软塌塌地粘在案板上。客厅、书房、浴室，哪里都没有冯崖的影子，回到卧室，地上还扔着冯崖的一件T恤。许桥将那衣服捡起来，坐在床上，一阵发呆。
　　冯崖他人呢？
　　过了一会儿，许桥还是起身进了浴室，在热水莲蓬下将自己身子洗净，一边清洁一边仔细回想昨晚。没有做到最后，但两个人是都射出来了。这不是最重要的，许桥仰起头，让热水直接打在脸上，最重要的是冯崖的态度。
　　昨晚的自己怎么想都是主动勾引，冯崖就算是情动泄了，也不见得就是对自己待见。说不定还会充满鄙夷，还会想到不愧是MB的出身这么会来事儿，说不定，这么匆匆地离开自己的家，也是因为冯崖感到厌弃和恶心。
　　许桥胡思乱想一通，眼圈就红了。心说，那能怨我吗？我也是血气方刚的年轻人，本来就喜欢你。他冯崖也没损失啊！又不是自己上了他，又不是逼着他上自己，不过是两个男人酒醉打了飞机，怎么着？至于这样不见人提裤子就跑吗？话说回来，就算是他许桥被冯崖上了，冯崖想不认账，不认账就不认账呗，谁为难他自己也不能为难他啊！
　　至于吗？！许桥瘪瘪嘴，一抹眼睛，出了浴室。穿好衣服，又开始屋里屋外地仔细溜了一圈。没有纸条，没有留言，反倒是哪哪都是匆忙离开的痕迹。原来的内裤仍在地上，衣柜的抽屉开着，看样子是换了干净的。总是拎在手里的手包还放在门前的玄关上，钱包还在里面，什么卡的都没拿。拖鞋东一只西一只地翻着，想来走的时候十分着急。
　　许桥看着看着，眼圈又开始发胀。坐回沙发上，想想又不甘心。拿起电话拨了冯崖的手机，听着一声声的振铃，随时准备听到冯崖的那声“喂”，哪知道“咯哒”一声，对方竟然拒绝接听。许桥愣愣地看着桌上已经凉透了的菜，昨晚还散发着香气的羊蝎子现在已经凝固了一层白白的大油，十足十的隔夜菜。
　　“冯崖！我□祖宗！”许桥闭着眼睛大喊，将手里的电话重重摔出去，“咣”地一声砸在电视上，“啪啦”，电视屏幕也好，手提电话也好，都悲惨地遭到了重创。
　　许桥喘着粗气，先是看着被自己破坏的电视一愣，随即又皱起眉头理直气壮地骂了两声，拿了自己的东西，摔门而出。

　　两个人的春节（五）

　　证人醒了，线索有了，任务也分配下去了，冯崖也想回家了。别的不说，许桥那个小人儿还自己在家呢！
　　冯崖冲广大同仁摆摆手，“该回家的回家，别让家里人等！”拎着外套就出了警局。
　　街上出租不少，但空车的不多。等了很久，冯崖才坐上车，顺路买了点吃的，三步并做两步上了自己的小单元房。
　　开了门进去，里面一片黑暗。
　　“许桥？”冯崖边喊边拉开了灯，一看客厅，就愣住了。
　　移动电话分成几片散落在地上，里面的电池溜到一边，电视的一角有明显被砸过的痕迹。冯崖心中一紧，鞋也来不及换，冲进卧室又出来，里里外外反复察看，根据他多年的刑侦经验，终于确定这绝非是一场入室抢劫，而是一个叫许桥的小孩泄愤之后的现场。
　　冯崖在屋子里站了站，琢磨着许桥生气是为什么。昨夜是他说喜欢自己的，也是他投怀送抱的，而冯崖不过是抱着他给两人个痛快，貌似也没做什么出大格的事情。许桥怎么就莫名其妙气到了？
　　因为大年初一自己不见了？那不是案子吗？再说有事儿不能打手机？
　　冯崖原地转了两圈，觉得就算是有代沟，这也不能不管不问，可怜自己的劳碌命，办完了公事办私事，大年初一都不得休息。
　　冯崖从家里出去的时候，许桥正呆坐在冰冷的小阁楼上，看看自己临走前精心叠好的被子，收拾整齐的书桌，还有挂在门上的书包，一时间悲从心来。
　　大年初一，家家户户都喜气洋洋的吃饺子，昨晚和冯崖两人包饺子的场景还历历在目，如今，就只能是自己坐在属于自己的小旮旯里，心神无措。
　　许桥垂头捧住脸，难过归难过，但心里还是气不过几乎将冯崖的祖宗十八代都问候了一遍。
　　冯崖走到美容院门前，刚想按门铃，忽然发现这大门根本就没锁。皱紧眉头，心说这小孩怎么一点安全意识都没有啊！
　　冯崖推门进去，边走边喊，“许桥？许桥！”
　　一路上都没人答应，直到上了阁楼，却见这小孩坐在他那小床上发呆，自己叫了这么多声愣是没听见。
　　“我说你这又是闹什么别扭呢？也不好好在家里呆着！”冯崖走过去将许桥的脑袋转过来，一见许桥满脸的泪水，冯崖就愣了。
　　“这是怎么了？”冯崖连忙上手将许桥冰凉的小脸擦擦，“啊？说话！出什么事儿了？”
　　许桥先是迷茫地看着冯崖，等到两眼有了聚焦，看清楚是冯崖了，抬脚就把冯崖踹了出去！
　　冯崖没准备，“哎哟”一声坐在地上，刚想冲许桥瞪眼睛，哪曾想许桥先开始跳脚骂开了，“凭什么啊！我是怎么你了？你就这么对我！不就是打飞机吗？你至于这么嫌弃我吗？还跑？不乐意你说啊！我给你做饭收拾屋子的，听你的话好好学习，这几年我什么不都往好了做？嫌弃我……嫌弃我你就别硬啊！是！我是当过MB，我TM以后还就是MB了，怎么着？我重操旧业去！MB不是人啊？没有心啊！你嫌弃……我至于让你这么嫌弃……”说着说着，许桥的眼泪就又下来了，抽搭抽搭的，话也说得连不上了。
　　冯崖目瞪口呆地望着许桥，但好歹把他的意思听明白了，怪不得自己回家发现家里好像刮了小旋风，原来着旋风真身在这儿呢！
　　冯崖站起身来，想往上凑，“你误会了，我那是案子有进展。”
　　许桥一把挥开冯崖抱上来的手臂，“你骗谁呢？我给你打电话你都按掉了，还案子！我知道你来干什么，放心！我许桥决不耽误你的大好前程，我不是恩将仇报的人！过了今天，咱们就谁也不认识谁，大不了我走，在哪还做不了MB？！”
　　许桥口不择言，冯崖也面色一沉。
　　许桥有点累了，又坐回床上，念念叨叨地说，“我也知道我配不上你，怎么都配不上，就算是以后当了律师也不行，你会想着我以前是干什么的。你是好警察，我是臭流氓，就算我喜欢你这么久，我都没敢说。知道说了也没用，说了不如不说，不说你只是看不起我，说了，可能你看见我就觉得恶心……”
　　冯崖看着许桥，嘴上一套一套的，可脸色苍白，目光呆滞，眼泪一双一对儿地往下掉，看着看着，冯崖重重地叹了口气，上前捏起许桥的下颌，俯身吻了上去。
　　许桥一开始没反应过来，等他反应过来了，冯崖已经将他压在窄窄的小床上，唇舌探进他的口腔，暧昧地临摹里面的每一个线条和轮廓。光是亲吻还不够，冯崖双手顺着许桥的双肩一寸寸地捏过去，感受着年轻身体的结实和光滑，转眼，许桥的小衬衫就被敞开了。
　　冯崖松开了嘴唇，看着许桥说，“小桥，我没嫌弃你。”
　　“嗯……”许桥看看冯崖。
　　冯崖又说，“所以我硬了。”
　　“嗯？”从冯崖吻上许桥开始，许桥就是这副震惊的模样，好像没弄清冯崖的意思。
　　冯崖看看小孩这样儿，又感受了一下自己硬得发疼得下身，决定这就算是告知了，不拒绝就表示同意了。深吸一口气，冯崖开始大张旗鼓地亲亲摸摸，从嘴唇开始，到下颌，到脖颈，到前胸，许桥冰凉的身体开始散发出热气，也知道随着冯崖的亲吻和抚摸扭动了。
　　冯崖没做过，但因为滕宁的缘故，当年的治安扫黄组和重案组的交情不是一般的好，那是什么精彩大片都看过。两人已经欲－火－焚－身了，冯崖伸手沾了自己的口水，开始往许桥臀后揉。
　　进行到这里，许桥也明白冯崖想做什么，放软了身子接纳，感觉他的手指工作了一会儿，许桥伸手圈着冯崖的脖颈，轻声说，“行了。”
　　冯崖亲了亲他的唇角，“这就行了？”
　　许桥点头，反正怎样都会痛，跟自己对冯崖的渴求相比，就连这点痛楚都觉得甜蜜。
　　冯崖抵住许桥，开始缓缓深入，许桥猛吸一口气，仰起了修长脖颈，开始还在忍，后来就忍不住发出声音。那是濡糯的鼻音，带着长音儿，有点委屈，有点娇气，还有点恳求的意味。
　　冯崖停住不动，低头亲吻了许桥的前胸，许桥刚缓过来一口气，身体还没完全放松，冯崖便挺动腰杆一插到底，许桥“啊”地一声哀叫，身体震颤。
　　温暖、紧-窒，冯崖感到自己被温柔地包裹着，不觉深吸一口气。
　　两人都简短适应了一下新的接触，激烈的运动开始了。
　　冯崖从一启动就开始长驱直入，许桥被顶得说不出一句话来，只能随冯崖的身体起伏。冯崖不时因许桥的包裹而满足地叹气，又总想得到更多。双手用力掰着，不自觉地想把自己完全揉进许桥的身体，或者把许桥揉进自己的腹中。
　　到最后，冯崖干脆在许桥的体内不断搅动，让许桥的口中溢出长长的颤音。可忽然这声音有了变奏，仿佛是按了哪一个按钮，许桥忽然身体一震，惊叫一声，眼角眉梢都带着水气。冯崖一顿，还是按照原路返回，许桥又是一震。
　　冯崖终于长出一口气，抱着许桥的腰开始专注地磨蹭同一个地方，许桥无力地仰着头，细碎的声音开始萦绕在冯崖耳边。冯崖觉得身下这小孩儿真好，好得简直没话说。声音好听，脸蛋好看，皮肤也好摸。所有一切的温柔动作都能换来他激越的反应，自己一动，他就叫了。
　　这一轮情事突如其来倒也缠绵悱恻，等冯崖和许桥都攀上了高峰，也都失去了浑身的力气。
　　覆在许桥身上平静了一会儿，冯崖汗湿的后背开始感到这阁楼的森森凉气，吻了吻许桥的鼻尖，也是冰凉。冯崖连忙起身，将许桥用床上的被子完完整整地裹起来，阁楼没什么卫生条件，决定还是回家去。
　　穿好衣服，冯崖双臂抱着许桥下楼，锁门，打车，直奔冯崖的家。
　　许桥虽累，但精神还好。冯崖这么一弄，许桥可就不敢出声了。被子底下的自己不但什么也没穿，想来必定还是痕迹遍布，这要是大街上穿了帮，可就惨了。冯崖的厚脸皮再一次使许桥震惊，他十分诚恳地对司机说，“师傅，麻烦您开快点儿，我弟弟还病着呢！”
　　司机看了看蜷缩在被子卷里的许桥，摇头晃脑，“唉，现在这年轻人啊，真是娇生惯养，这又是胃肠感冒吧！大过年的，吃坏了的我可没少见。”
　　冯崖笑笑，居然还搭腔，“师傅说得对，我弟弟胃口还好，就是肠道有点不禁折腾。”
　　纵然许桥缩在被子里，也脸红脖子粗地咬牙切齿，“冯崖！”
　　冯崖极为镇定，“师傅您看，我这弟弟不但身体弱，脾气还大呢！”说着转向怀里的许桥，“说说吧！怎么就把我的电话和好几千的电视机给砸了？”
　　这事现在看来是许桥没理，许桥瘪瘪嘴，闭上了眼睛。冯崖看着这小脑袋瓜老老实实地靠在自己肩上，心情愉快地笑了。
　　大年初一的下午，街上忽然间人山人海起来，那是该血拼的血拼，该拜年的拜年。冯涯的出租车堵在了路上，冯涯正呆着无聊，忽然想起一件事情。一手掏出手机，一手搂着许桥，把电话拨给了滕宁。
　　“喂？春节快乐！”冯涯一笑，这应该是滕宁的习惯，节日嘛，一接电话就拜年，还真是好彩头。
　　“要不是我能听出来，还以为你这是电子应答机呢！”冯涯笑道。
　　滕宁不乐意了，“第一句话就是损我？也不给我拜年？”
　　“嗯！过年好！”冯涯说，“也给宋清鸿带好！”
　　“我替你带到！”滕宁说。
　　冯涯话题一转，“孟繁华是怎么回事啊？大过年的住医院，也不怕一年晦气！”
　　滕宁一愣，“什么住院？孟繁华？”
　　这下冯涯也觉得奇怪了，几乎以为是自己看错。是啊，要是孟繁华有什么事情，滕宁怎么会不知道呢？冯涯犹豫地说，“我一早去医院办案，好像看到了孟繁华，一伙人张罗着往里送的，随便打听了一下，好像也不是什么大事。”
　　“你说孟繁华在K市？”滕宁陡然提高了音调。
　　冯涯皱起了眉头，觉得好像是自己说了什么不该说的话，或者戳破了什么不该暴露的秘密，“那个……滕宁，我真的是什么都不知道啊！就是有人一早将人送进了市医院，恍惚间我看着好像是孟繁华，一直被推进了医院唯一的总统包间，你说，除了你们长青集团，K市谁还能进那么豪华的病房？我也问了，说是没什么事，等再想看，我就进不去了。”
　　电话那头的气氛陡然凝重起来，滕宁沉吟片刻，说，“谢谢你，冯涯，我的确在找孟繁华。”
　　“我……”
　　“回头我再找你。”说着，滕宁迫不及待地放下了电话。
　　冯涯正瞅着手机愣神，忽听怀里的许桥小声问道，“孟律师怎么了？”
　　冯涯知道孟繁华是许桥的偶像，撇撇嘴说，“放心，祸害贻害千年，你的孟律师不过是小病，我都问了！真是，一个破感冒发烧还要进总统病房！”
　　看着冯涯不忿的样子，许桥笑了，“我也要住！”
　　冯涯趁司机不注意，低头亲了许桥一口，暧昧地小声说，“放心，你到我家里，我绝对给你总统待遇，只要你晚上给我总统待遇就行！”
　　许桥“哧”地一笑，靠在冯涯的肩上，闭上眼睛，心说过年的确有好事，朕心大悦。

　　秦旭的追逐

　　这里是医院，但又看不出来是医院。最好的总统病房分里外两间，窗外是精心布置的后花园。秦旭望着窗外，心说，如果是夏天，那一定会是姹紫嫣红的美景一片。转过头来再看看躺在床上昏迷不醒的孟繁华，脸色依然灰败，手上打着点滴，不过是24小时之后，整个人都憔悴至此。
　　大年三十，从发现孟繁华离开开始，龙仪集团所有能调动的力量都调动了起来，整个京城所有的宾馆酒店被翻了个遍，直到有人拿到了机场出港的名单，才知道，这个人居然会决绝地立即回K市。
　　接着，又是一片混乱。龙仪的商务飞机被紧急调运过来，也紧急与空港联络，在春节密集的航线中分得一条航路，可纵然如此，等秦旭到达K市，也已是大年初一的清晨了。
　　K市龙仪的小弟早就报告，孟繁华公寓的门房见过他回来，秦旭从机场直接杀到小区，绷着脸，抿着嘴唇，直接进去，一身肃杀之气使得保安都不敢开口询问。
　　一天一夜，秦旭自己的心境也是翻来覆去地变化。一开始是慌乱和焦急，然后是自责和内疚，折腾到现在，剩下的只是满腔愤怒了。
　　精心准备的春节，心心念念和孟繁华一地度过的两个人的春节，就因为自己和罗远巍的几句话，就因为孟繁华连解释的机会都不给而烟消云散。秦旭咬咬牙，不对，是因为孟繁华居然连去质问自己的愿望都没有，直接拎包走人。
　　是，自己是耍了些手段，但是……秦旭一方面知道自己理亏，另一方面又怨恨孟繁华太过决绝，从电梯到门口，再到撬门压锁地进去，直到看见孟繁华趴在床上，秦旭心里翻滚的五味杂陈才被漫天漫地思念所代替。
　　“繁华？”秦旭站在卧室门前，小心地叫着。孟繁华没有反应，秦旭快步上前，才发现一切都不对劲。孟繁华无声地趴着，以一种非常别扭的姿势，身上还是外面穿的西服外套，鞋子也没换，公文包就躺在床边的地下。
　　“繁华……”秦旭搂住孟繁华，缓缓将他翻过来，只见他双眼紧闭，嘴唇干裂，呼吸中还带着沙沙的声响。秦旭一摸额头，入手滚烫。
　　“繁华？你醒醒！”秦旭抱住孟繁华，轻轻拍打着他的脸，可孟繁华就像一只失了支撑的木偶，全无生气。
　　秦旭紧紧抱着滚烫的人，忽然想到他出走前夜两人在床上的疯狂，想到自己别墅区外面漫长的雪路，想到他只穿着这么单薄的衣服抵御冬天，忽然间什么埋怨都消失不见，剩下的只有从前胸到后背的疼。秦旭皱起眉头，他从来不知道，心疼也会这么有穿透力。
　　秦旭用自己身上的大衣裹紧孟繁华，双臂抱着就出了门，楼下的龙仪小弟远远地便看到自家老大抱着个人下来，几个人快步跑上前伸手要帮忙，都被秦旭阴郁的眼神瞪住。
　　上了车，秦旭紧紧抱着孟繁华，吻着他滚烫的额角，冲小弟说，“去医院。”
　　龙仪的小弟个个精明，不用说，早有人给K市最好的医院打了电话，定了最好的总统病房，要求最好的医生诊治。
　　于是，当秦旭抱着人到了医院，一切都安顿停当，转身便见到节日期间最好的值班医生拿着护士做的常规检查病历进来。
　　霍启云在孟繁华的病床前站得笔直，看看病人的情况，就叫人先把水打上。拿着病号服的护士赶紧进来，要上前解孟繁华早已汗湿的衬衫。秦旭眉头一蹙，伸手拦住，“换衣服的事情我们自己来。”
　　一双不怒自威的绿眼睛看着自己，小护士连忙将手里的衣服递过去。秦旭接过，眼神一横，站在病房里的小弟通通走到外面。秦旭再转头，只见一身白大褂的霍启云还大模大样地站在那里。
　　霍启云见秦旭皱着眉头看着自己，扯扯嘴角，“这世上有两种人绝对不能欺瞒，一个是医生，据说另一个是上帝。你最好快点为病人换衣服，他急需下一步治疗。”
　　在医院，秦旭也知道医生最大。不得不紧紧抿着嘴唇，将孟繁华轻轻抱起，用身体有限地挡住霍启云的视线，温柔地将柔软干燥的病号服为孟繁华换上。手掌所触之处，无不汗湿滚烫。秦旭一边动作，一边觉得心从里面烷着疼。
　　“我可以为他擦身吗？”秦旭问道，他知道孟繁华从来不喜欢自己身上黏黏腻腻的。
　　霍启云点头，“不过最好用医用酒精，一会儿让护士给你拿来。”
　　这时候，护士已经推着医务车进来，对着霍启云重复手上的药品名称和用量，霍启云点头，护士立即手脚麻利地为孟繁华挂上水。紧接着按照医生的吩咐，抽血化验。
　　秦旭自然没想世上有什么特效药，但看到孟繁华躺在医院里，还是呼吸急促、昏迷不醒的模样，心中发急。
　　“大夫，我朋友是什么情况？”秦旭问道。
　　霍启云轻描淡写地说，“没什么，就是感冒发烧。”
　　秦旭皱起眉头，接着又听这位医生说，“不过每天都有人因为感冒发烧送命，何况这位病人已经没有做任何措施地发烧了超过20个小时，全身脱水，再晚一些，可真就没命了。”
　　“那现在……”
　　霍启云将手中的病历“啪”地一合，“发烧已经转成肺炎，也不能保证不会引起其他并发症。目前只能按照常规治疗，一切都要等检验报告出来。”
　　秦旭看着霍启云，眉头拧到了一起，他的孟繁华都病成了这样，这个医生却一副清闲的态度。
　　霍启云看看秦旭，弯弯嘴角，颇为善解人意地说，“没办法，当医生的每天都会遭遇生死，这位先生的大发烧，在这里还真的算是小病。”说完，施施然地出去了。
　　几个小时，秦旭就站在床脚，看着拿了报告的医生和护士来来往往，挂水的架子上原本只有一个瓶子，不一会儿，东插西插地已经挂满，每一个小药瓶都由一根管子连进大药瓶里，秦旭好像能用肉眼看着负责抗击各种症状的药缓缓流进孟繁华的血管。也许发烧的状况受到了控制，孟繁华继续的呼吸渐渐放缓，但他原本就不丰腴的脸旁却不可避免地消瘦下去。
　　当所有的紧急处置完成，秦旭终于坐到床前，握着孟繁华的手，看着他的脸，沉默着，就好像房间里安静但却一直运转的各种监控机器，等待孟繁华的醒来。
　　不知过了多久，紧急赶来的阿涛轻轻敲了里间的门，看了看秦旭丝毫未动的姿态，小心地说，“秦先生，已经中午了，您吃点东西？”
　　秦旭听见了，但他连看着孟繁华的目光都没有一丝变动。阿涛静候了几分钟，无言地出去了。
　　秦旭知道，那个小白脸医生说得对，感冒发烧又不是什么大病，即使是耽误了治疗，一旦药物跟上就不会有任何问题，可是他看着孟繁华这样，还是觉得难受。
　　黑亮的头发稍稍有点硬，眼睛总是明亮的，言行举止中带着飞扬跋扈却并不令人厌恶，看着你的时候，有礼的笑容中总是透着些微俾倪，大多数的时候，脸上是不服输或是无所谓的神情。
　　不管是法庭上的神采飞扬也好，床上激情时候的虚弱承受也好，都是令人眩目的。不象现在，他脸色苍白地躺在床上，蹙着眉头，每一声呼吸中否好像带着疼痛，头发零散地落在额上，失去了色泽。
　　不是孟繁华眼下的样子令秦旭不能忍受，而是眼下与一天之前同样是睡在床上惬意模样的反差让人有些难以忍受。
　　秦旭叹了口气，相比于小狮子的无精打采，他宁可被张牙舞爪的孟繁华狠狠挠伤。
　　秦旭正想着，阿涛又敲门进来，“秦先生，外面有人要探望孟先生。”
　　秦旭转头看着阿涛，眼里带着疑问。
　　阿涛说，“是常青集团的滕宁滕先生，也是常青会的会长。一同来的还有清鸿帮的老大。”
　　秦旭眯起眼睛，那个滕宁和宋清鸿的事情道上是早已公开，两人同来倒也正常。可是孟繁华在这里住院的消息这么快就传了过去，那么此前他一个人病倒在公寓里时，怎么没见常青会动作如此有效率？
　　秦旭哼了一声，起身出去。小心地关上里间病房的门，秦旭出了外间。
　　虽然没有剑拔弩张的气势，但总统病房门口两伙人马对峙的场面，还是吸引了不少医院值班无聊的医生和护士。
　　秦旭走出来，一眼便见到滕宁站在并房门口，龙仪的小弟两边不着痕迹地挡着滕宁的前路，直到秦旭出来，小弟们才后退了一步。而常青会的小弟们则安静地站在自家老大身后，没有指令不会妄动。
　　“秦先生，过年好啊！”滕宁挺直着身子，开口拜年的华里听不出一丝喜庆的意思。
　　秦旭弯弯嘴角，“滕先生客气了，宋先生也来了。”
　　“我们要去看看繁华。”滕宁直说。
　　秦旭摇头，“不好意思，繁华还没有醒过来，现在不太适合探望。”
　　滕宁看着秦旭，居然一笑，“看来秦先生对繁华很是照顾，连送医院这样的事情都伸出援手，我们常青会非常感激。大过年的，别平白无故让秦先生沾了晦气，既然我们有人在，繁华以后就不劳秦先生费心了。我们以后会有重谢。”
　　秦旭也看着滕宁，紧绷的表情没有舒展，“滕先生诧异。繁华的事情就是我的事情，这时候，床前照顾什么的还是我亲手来的好，滕先生不必费心了。”
　　闻言滕宁一笑，“哦？我是孟繁华过命的兄弟，请问秦先生是他什么人？会比我还亲近？”
　　秦旭看了看滕宁，沉吟片刻，说，“我是他的情人、爱人。”
　　滕宁上前一步，说，“几天前繁华还跟我说要留在北京跟秦先生过春节，那为什么今天会突然住进了k市的医院？恐怕秦先生说的什么情人爱人，已经是过去的事情了。既然如此，您还执着些什么？”
　　秦旭也盯着滕宁上前一步，“不管他活着还是死了，都是我的人。”
　　活着，死了？滕宁眉头一蹙，连忙转头去看身边的宋清鸿，“繁华他……”
　　宋清鸿上前搂住滕宁的腰，“问过了，孟繁华没事，就是发烧厉害，已经用药了，医生说最晚明天这个时候就能醒过来。”
　　滕宁长出一口气，又看向秦旭，“我要看看他！”
　　“改日。”秦旭寸步不让。
　　滕宁仔细审视着秦旭的脸，问道，“你们发生了什么事能让他大风大雪地自己回来还住了院！？”
　　秦旭冷冷看着滕宁，“那不是你需要关心的事情。这是我和繁华之间的事。”
　　滕宁斜睨地秦旭良久，微微点头，冷笑道，“既然如此，我也不急。明天我会再来，到时候，见你还是见我，遵从繁华他自己的意愿吧！”
　　说完，滕宁转身离开。几个常青会的小弟留了下来，宋清鸿跟着滕宁出了医院。
　　等滕宁坐上车，第一个动作便是靠进宋清鸿的怀里，“那个秦旭真是不简单！”
　　宋清鸿吻了吻滕宁的头发，“毕竟是龙仪的黑道一哥。”
　　滕宁转头抬眼看看宋清鸿，“我的气势够不够？”
　　宋清鸿一笑，“足够了，没见我都躲在你的身后当小弟？”
　　滕宁呵呵笑了，随后又是一叹，“繁华这辈子八成就跟这个秦旭纠缠不清了。看秦旭护犊子的样子，看也不让看一眼，还这辈子都是他的人？”
　　宋清鸿笑道，“现在不紧张了？”
　　“知道繁华没有大事我还紧张什么？”滕宁说，“但我常青会不能不出面，开玩笑！会里的人被欺负了，老大自然要出头。”
　　“即使是家务事，你也要出头？”宋清鸿问。
　　滕宁一声叹息，“那要看繁华的意思了。两个人闹矛盾到这个地步，繁华说好自然就好，说不好了，他秦旭也休想妄动。”
　　宋清鸿笑着搂搂滕宁的肩膀，“你没看见秦旭一脸疲倦的样子？你们孟律师也不是好惹的。说不定都用不着我们出手，他就一手搞定。”
　　滕宁想了想，幽幽地说，“大过年的繁华气得生了病，说不定他真的伤心了。”
　　“对此我毫不担心。”宋清鸿说，“据我所知，孟律师岂能是如此好相与的？”

　　醒来的孟繁华

　　好像一头扎进了冰里，又好像回身掉进了火里，最后终于在温暖的水中浮浮沉沉，在一片倦怠中睁开了眼睛。
　　孟繁华先是动了动睫毛，知道自己是醒了，然后再抬眼去看。自己身在一张温暖厚实的床上，这是个从未见过的房间，手背上扎着注射针，几乎能感觉到冰凉的液体流进自己的血管。然后是床前，坐了一个人。
　　罗远巍？孟繁华蹙起眉头。
　　罗远巍正在翻看手里的文件，看完了一份合上，一抬眼，便看见孟繁华正默默地看着自己，眼中带着一丝疲惫，一点漠然，好像在等着自己解释。
　　罗远巍一笑，“孟先生可醒了，已经昏迷了一天一夜，现在已经是大年初二了。”
　　孟繁华依旧看着罗远巍，没有说话。
　　“这里是K市市医院，医生说您发烧得太厉害，严重脱水，不过现在已经好了，就是还需要修养几天。”
　　孟繁华没有再看罗远巍，微微转头看向房间另一侧的窗子，隐约能听见外面隐约鞭炮的声音。
　　“大哥他……已经两天没睡，一直在这里看着您，刚刚医生要他吃了点镇定剂，现在就睡在外面。”罗远巍一边说，一边观察着孟繁华的表情，听自己说到秦旭的时候，他也只是眨了一下眼睛。
　　“孟先生，其实这都是我的错，以小人之心度君子之腹，大哥他是真的把您放在心上，从前天发现你走了，整个龙仪就在找您。知道您回了K市，大哥他不顾风雪天飞过来找您。还是大哥把您抱出送到医院，医生说要是再晚几个小时，那可就真的难办了，所以……”罗远巍说，“孟先生您消消气，别难为了自己，也别再难为大哥。”
　　孟繁华闭了闭眼睛，想张口说话，又觉得喉咙发紧，话没说出来，倒发出了嘶嘶的声音。
　　罗远巍连忙将护士准备好的温水递到孟繁华嘴边，杯子中插着吸管，孟繁华只要张张嘴，就能喝水而不用担心呛到。
　　孟繁华抬眼看了看罗远巍，复又垂下眼帘，罗远巍见他安静地喝着，垂下来的睫毛在脸上映出暗淡的阴影。
　　喝了点水，孟繁华清了清喉咙，用沙哑的声音说，“多谢秦先生和罗先生了，给你们添麻烦，我过意不去。能不能帮我联系一下常青集团的人，他们会过来照顾我。两位的帮忙，容后再谢。”
　　见孟繁华说这些，罗远巍一愣，随即苦笑，“孟先生还是在生我们的气。”
　　孟繁华蹙蹙眉头，闭上眼睛，“罗先生言重了，谈不上。”
　　罗远巍轻声叹气，“孟先生别急，还是先休息，我去找医生过来看看。”
　　听见了罗远巍开门出去的声音，孟繁华没有动，转过头来躲避窗子的光亮，想继续睡，却发现再也睡不着了。用力往枕头里埋了埋脑袋，发现一动之下，浑身的肌肉骨头都在酸疼。
　　“嗯……”孟繁华皱着眉头呻-吟出声，浑身都缩起来。
　　忽听一声叹气，几乎在孟繁华惊讶睁眼的同时，一只手抚上他的额头，在眉间揉着，孟繁华吃力地躲开，床前站着的竟然是秦旭。
　　孟繁华看着他，只见秦旭脸上带着疲惫，下颌冒出青青的胡茬儿，身上的西装早就皱了。不过英俊的人即使是如此不修边幅，人们也会觉得他走得是颓废风。看着，孟繁华弯弯嘴角，自己还真是心大，身在病床还能想到这些。
　　秦旭看着孟繁华嘴角意义不明的讥诮微笑，冷冷地说，“现在感觉怎样？”
　　孟繁华垂下眼帘，“没事，很好。”
　　秦旭在床前坐下来，也不知道现在得自己是个什么心情。小狮子病殃殃地睡着，他着急心疼，小狮子醒了，他又觉得气愤暴躁。
　　“为什么一声不吭就走？”秦旭的声音说不上是温柔。
　　孟繁华闭了闭眼睛，“迟早要走的，我在K市有事。”
　　秦旭瞪着孟繁华，越看越生气，连自己都不知道这股火是从哪里来的。自己能对他说什么？
　　说你走得这么干净利落怎么就不给我一点解释的机会？说我从早到晚几乎把那么大的北京城翻了个遍心急如焚？说我没有一次这么庆幸龙仪自己买了商务飞机能够直飞K市来找你？说看见你趴在床上人事不醒把我吓坏了？还是说我一天一夜没有合眼，就怕你出什么状况？
　　所有的话满满地堵在胸口，愣是一句也说不出来，好像只能从怒火中变个样子蒸腾出去。
　　“K市有事？在大年三十的早上？你连招呼都不打？到这里就知道往床上一趴连发烧都不管？要不是我赶得及，你知道后果能有多严重？！”秦旭皱紧眉头，说话的声音一句比一句高。孟繁华有心回驳过去，无奈头上隐隐作痛的青筋血管此时忽然突突地跳起来，好像重锤一下一下砸着脑仁儿，只好闭上眼睛，抿紧嘴唇不做声。
　　“怎么不说话？烧傻了？！”秦旭起身附在床边，看着孟繁华，声色俱厉。
　　“病人刚刚醒来，受不了这种高分贝的噪音。”不用孟繁华回答，霍启云已经进了病房，站在门口，闲闲地说。
　　罗远巍紧跟在后面，见状上前劝道，“大哥您先别急，孟先生虽然醒了，但还很虚弱。”
　　孟繁华蹙紧眉头，垂眼瞟了秦旭和罗远巍一眼，转过头去，怎么不都出去？
　　霍启云戴上听诊器走过去，“病人需要休息，你们最好出去。”
　　秦旭瞪了一眼霍启云，转身坐回椅子，摆明了要当他的话是耳旁风。罗远巍冲霍启云笑了笑，转身出去。
　　霍启云也拿秦旭没办法，掀开孟繁华盖到胸口的被子，上手解开病号服的几粒口子，把听诊器放在手心捂热了，才放到孟繁华的前胸，“深呼吸。”
　　孟繁华依言呼吸，却明显觉得气短。
　　“再呼吸。”霍启云将听诊器换了个位置。连番几次，才放下器具。想伸手帮病人系上口子，一边的秦旭挥手将他格开，亲自躬身为孟繁华将衣服口子系好，又将棉被盖好。
　　霍启云看着秦旭的动作发笑，对孟繁华说，“你是发烧转到肺炎，昨天比较严重，今天明显好些，但肺部杂音还是不少。起码要连续三天消炎，三天后我再看情况。幸好目前没有别的并发症。”
　　孟繁华问道，“我必须住院吗？”
　　霍启云扬扬眉毛，“不是必须，很多人每天按时来挂水，或者在家里挂水就行。但是我欢迎你多住两天，一是你现在身体虚弱，回家总有很多不方便，二是这总统病房一年到头也用不了几次，你住在这里，也好为我们医院多多创收。”
　　这位医生倒是有趣，孟繁华醒来后第一次露出正常的笑容，“拜托医生通知一下我的家人，常青集团的滕三，您放心，我会在这里住上几天的，毕竟我们常青集团也不缺钱。”
　　“愿意为您效劳。”霍启云点头答应，完全无视秦旭在一边凌厉的眼神。
　　霍启云往外走，秦旭忽然将他拦住，“通知常青集团的事情我会办，就不麻烦医生了。”霍启云抿抿嘴唇，回头去看孟繁华，孟繁华阴沉着脸，一副无力再管的样子。
　　霍启云点点头，对秦旭说，“病人现在很不舒服，会浑身肌肉酸痛，还伴有偏头痛的症状，说话的声音不要大，不能让病人生气着急。一会儿护士会拿来点治疼片，要让病人吃了。”
　　秦旭看了看霍启云说，“知道了。多谢医生。”
　　不管秦旭的“多谢”有多少诚恳，霍启云还是笑呵呵地走出了病房。
　　房间里只剩下了秦旭和孟繁华，两个人静静地听着对方的呼吸，秦旭看着孟繁华，孟繁华却垂着眼睛不知道在想什么。直到有护士进来送药，秦旭将水喂到孟繁华的口边，孟繁华才抬眼看了看秦旭，想伸手拿药，却被秦旭闪开，固执地将手掌也递到孟繁华嘴边。
　　孟繁华被秦旭扶着头，将药片含了进去，秦旭则感受着他干裂嘴唇在自己掌心的触碰，好像一瞬间，多少气闷和尴尬都烟消云散了。能怎么办呢？这是他的小狮子，就算是生气了挠得自己肉痛，也得忍着。
　　只是愣了愣神得功夫，就见孟繁华蹙着眉头看着自己，秦旭这才反应过来将水递上去。看着他费力地将药吞咽下去，秦旭叹了口气，忽然俯身吻住孟繁华的嘴唇，毫不犹豫地和他一起尝到了药片的苦味，才收回了攻势。
　　孟繁华急促地喘了几声，看着退回去的秦旭没有好脸色。
　　秦旭说，“我去通知滕宁，他昨天已经来过了。”
　　孟繁华看着秦旭出去的背影，恨得咬了咬嘴唇。病了两天，没有洗漱，嘴里的味道可说不上好，亏得秦旭那个变态也能亲得下去！翻了翻眼睛，孟繁华长出一口气合上眼睛。他没察觉，经过这么一番折腾，心境其实也轻松了很多。
　　也许是止痛药中也有镇定的作用，等秦旭回来，孟繁华已经沉沉睡去。护士轻手轻脚地进来，悄无声息地换了挂水的药。秦旭走到床的另一侧，小心托起孟繁华扎着针的那只手，冰凉的感觉一直延伸的小臂。
　　秦旭皱了皱眉头，摸了摸挂在架子上的药瓶，果然入手冰凉。叹了口气，手掌在孟繁华冰凉的小臂上反复摩挲，这么冷，这小狮子就不会说一声吗？
　　也许是感觉到了冷得发痛得地方有了温暖的抚慰，孟繁华“嗯”了一声，动了动身子，渐渐朝秦旭在的方向侧了过来，秦旭干脆就躬着腰坐在床边，用并不舒服的姿势温暖着孟繁华冰凉的血管，看着他沉睡的脸发愣。
　　滕宁被罗远巍引着进来的时候，看到的就是这样一幅场景。孟繁华朝着秦旭睡着，秦旭捧着他的手，认真地温暖着，一眼看过去，还真是一副美好的画面。虽然没有眼神的交流和言语的对话，但两个人无意间摆出的姿态就足以说明一切。
　　孟繁华还睡着，罗远巍无声地出去，滕宁在床边的椅子坐下，先是认真看了看孟繁华，虽然有些苍白憔悴，但神态安详，睡得很是安稳。然后再看向秦旭，依然是一身霸道的气势，但坐在病床前，又毫无疑问散发着温柔的气息。
　　滕宁在外面已经问过了医生相关情况，这时候对孟繁华并不是很担心。反而小声对秦旭问道，“你们发生了什么事？跟常青收购龙仪股份有关？”滕宁不是傻子，回忆着之前和孟繁华通话说的话，怎么也能猜出个大概。
　　秦旭也小声说，“要他帮忙的事情，我没有明着说。是有意让他听见我说的话，让他自己做决定。前天早上，他发现了。”
　　滕宁眨眨眼睛，虽然这样有意做套不大好，但到底也是孟繁华自己愿意帮忙，生气是人之常情，但似乎也没有必要弄到这个地步吧！
　　秦旭看见了滕宁眼中的疑问，叹了口气，“他只听了只言片语，可能误会我只是在利用他，玩弄他，看他的笑话，还连累了常青集团造成损失。”
　　“那你到底是怎么想的？”滕宁看向秦旭。
　　秦旭也看了看滕宁，“我想之前我说得很清楚，孟繁华是我的人。”
　　滕宁扬了扬眉毛，心说，这真是一句屡试不爽的霸道且温柔的话。

　　爱人与情人的差别

　　滕宁此刻的心情十分矛盾，他看了看孟繁华虚弱的样子，不管是不是误会，反正繁华活蹦乱跳地去找了秦旭，回来确实这幅惨样，说什么自己也应该代表常青会出头才行。可是……滕宁有看了看秦旭，这年头，这么英俊多金又素质高、能力强的男人可不好找了，何况繁华确实是对他动了心的，这要是把人家一棒子打跑了，回头就算孟繁华不后悔，他滕宁也是要后悔的。
　　滕宁咬咬嘴唇，心想，这可真是个不可能完成的任务，关键还在于度啊！下马威是要的，还不能把人给“威”跑了，伤感情。
　　滕宁咳嗽了一声，起身到洗手间去。总统病房是24小时热水供应，还有和宾馆酒店类似的洗漱用品。滕宁在拿了毛巾接热水的时候好好瞻仰了一下，心说自己还不一定有机会住这种待遇的病房呢！不是住不起，是滕宁小家子气惯了，肉疼。
　　滕宁拿了热毛巾出来，走到秦旭身边，大张旗鼓地接过了秦旭手中孟繁华的手，将热毛巾捂上了针头前面蜿蜒的输液管，同时不屑地瞟了瞟秦旭，一看就是没伺候过人的。
　　秦旭在不着痕迹之间就被滕宁排挤到了外侧，偏偏人家是为了孟繁华，不好说什么。
　　秦旭抱着手肘干脆站到孟繁华的床头，看着心爱的人，对滕宁说，“常青集团的帮忙，我十分感谢，对于相关损失，我愿意赔偿。滕先生开个价吧！”
　　滕宁看也不看秦旭，“我们帮的不是你，是自己的兄弟。这是我们和繁华之间的事情，与你无关。”
　　秦旭看了看滕宁，说，“孟繁华终究是要跟我走的，他的事情就是我的事情。如果这件事让他欠了你们的情，这个人情不防算在我的头上。”
　　滕宁好气又好笑，这个秦旭倒是难得的有担当，但他也不看自己和孟繁华是什么关系？还人情？
　　“哼哼……”滕宁冷笑，“等繁华醒了，你可以自己问问他，我和他之间用不用讲人情。”说着，滕宁忽然想狠狠刺秦旭一下，接着说，“论感情，我和繁华曾经是很好的情侣，十分默契；论亲情，我们是常青会不能拆散的兄弟。我和繁华之间，还轮不到你插上一脚，说什么人情！”
　　滕宁抬眼看向秦旭，“你不知道的事情太多，不了解的事情太多，你知道繁华曾经经历过什么？你知道他要的是什么？在你看来，误会可能是一件小事，但在他看来，这种误会足以推翻一切的信任和努力。你以为他开口要常青集团收购龙仪的股票，只是嘴皮子动动的事情吗？”滕宁哼了一声，“这么好的人，你不够爱就闪到一边去，我来爱！”
　　秦旭仿佛一瞬间气势全开，稳稳地将身子侧过来，挡住滕宁看向孟繁华的视线，凌厉的眼神看过去，“你也配？那宋清鸿还真是可怜。”
　　滕宁眨眨眼睛，抬头看向秦旭，“怎么？难道你不知道有时候一个人可以同时爱上两个？”
　　秦旭眉头拧成一团，他是没见识过胆小的滕宁在关键时刻是怎么令人抓狂的，不管是孟繁华还是滕三，再重量级的人物都曾经被滕宁毫不留情地折磨过。也许你想以势压人，可他根本就看不出什么叫势，或者你想以情感人，但他的无厘头理解也足够让人崩溃，比如现在。
　　“你不知道，繁华曾经特别爱我，或者说爱的程度足够爱两个我了。”滕宁在心里还加上了滕五，接着说，“所以不管我配不配，我想他是会愿意的。”
　　滕宁扬着眉毛正在和秦旭对峙，忽然孟繁华的手一动，滕宁立刻绕过秦旭探头看过去，“繁华？你醒了？”
　　秦旭也立即转过身躯，只见孟繁华蹙着眉头，迷蒙地睁开眼睛，看到了滕宁，呻-吟了一声，“喂我喝水。”
　　“好！”滕宁拽开秦旭，拿了床头的水杯就要往孟繁华口边送，却被秦旭一把拦下，“凉了，我换点温的。”
　　“哦。”滕宁十分自然地将水杯递给秦旭，孟繁华又在闭目养神，秦旭命令自己不去想刚才孟繁华对滕宁的吩咐，不客气，但也透着亲昵。
　　滕宁看着秦旭出了房间，“嘿”了一声，“他出去了。”
　　孟繁华睁开眼睛看着滕宁，带着好笑的神情，“怎么说那些话？”
　　滕宁撇撇嘴，“我是想要秦旭好看，别以为没人跟他抢你。”
　　孟繁华虚弱地笑了，“诶，说得我都睡不下去了。”
　　滕宁呵呵直乐，“把你恶心醒了？”
　　“我是怕宋清鸿找我的麻烦。”
　　“你还怕他？”
　　“我是怕你。”孟繁华深深地看着滕宁，“他要是有什么事，你还不得立刻蹦出来？”
　　滕宁讪讪地笑了，“看你说的。”
　　秦旭推门进来，看见的就是孟繁华冲着滕宁的笑容。那么心无芥蒂，那么随性自然，谁看了都知道此刻的孟繁华是一身轻松。
　　秦旭拿着温水走到床头，扶着吸管送到孟繁华的嘴边，“谢谢！”孟繁华含住吸管，慢慢喝着。喝了几口，秦旭又拿出棉花棒，沾湿了，往孟繁华唇上轻点。孟繁华一愣，飞快地瞄了秦旭一眼，又垂下眼帘。
　　滕宁看着秦旭的温柔动作和两个人之间的无意识互动，心中嚎叫，哇靠！大爱啊！
　　秦旭放下手里的东西，病房一瞬间寂静下来。孟繁华看了看秦旭，“秦先生，麻烦你了，我家里人来了，就不耽误你的时间了。”
　　秦旭深吸了一口气，说，“别说没用的话，我先出去，你们聊。”
　　等秦旭再次出了房间，滕宁握着孟繁华的手说，“繁华，不错哦！”
　　孟繁华想笑，但没笑出来，良久才说了一声“对不起”。
　　“你是应该说对不起，”滕宁开始指责，“回来了也不通知我，受了委屈也不吭声，你不是这么弱的吧！生气了不是应该搅得秦旭那人不得安生才对？”
　　孟繁华闭闭眼睛，苦笑，“想了，但觉得没用，也累了，就回来吧。毕竟人家没逼我做什么，是我自己蠢，害得你们受损失。”
　　滕宁看了看孟繁华，叹了口气，“越是这样，就越说明你喜欢他。伤心了，失望了，不是想着怎么报复回去，而是想离开。”
　　孟繁华心中一动，看向滕宁的眼神中多了一丝痛楚，“对不起。”
　　“我不是说这个！”滕宁说，“重点是，你喜欢他。”
　　孟繁华蹙蹙眉头想说点什么，却没说出来。
　　滕宁忽然说，“知道情人和爱人的区别吗？”不等孟繁华回答，滕宁就接着说，“两个人去饭店吃饭，一个人不小心撞上了玻璃，另一个人要是连忙上去连吹带揉、温言软语的，那一定是情人。如果那人顿时开始生气，骂他怎么连路都不看，傻了？那么他们就是爱人。爱人也许不会表达什么，但他一定是心疼你的。”
　　孟繁华眨眨眼睛，忽然想起了之前秦旭嚣张地冲自己大喊大叫。
　　滕宁说，“怎么回事秦旭也说了。你帮他是因为喜欢，他来找你也是因为喜欢，不就那点小事，你至于吗？”
　　孟繁华叹了口气，“我不愿意被人当傻瓜耍。”
　　滕宁“哧”地一笑，“自己人，耍就耍了呗！”
　　孟繁华摇头，“还连累了你们，集团的损失……”
　　滕宁打断他，“集团能有什么损失？手上有龙仪的股票，迟早能赚回来。何况以后还能和龙仪做做生意。生意场上的事情，不能每一笔都算得精，这还是你教给我的。”
　　孟繁华长叹一声，不再说话。
　　“要面子害死人啊！”滕宁拉长着声音，“人家伺候你几天，你下个台阶就算了，不就是面子事儿嘛！”
　　孟繁华失笑，“你什么时候变成了滕大妈？”
　　滕宁也笑，“这个名头可扣不到我头上，现在那是滕三的专属。”
　　“滕三呢？”
　　“和林新度蜜月去了，不对，应该是蜜周。”
　　孟繁华眼神闪烁，话题一转，“要是宋清鸿听见你刚才说的，会怎么样？”
　　滕宁一脸惊悚，“那后果可就狠严重了。”
　　“呵呵……”孟繁华笑出声来，什么都好，还是有兄弟的地方让人安心。
　　秦旭刚把们推开一点，便听见孟繁华的笑声，手上一顿，还是走了进去。
　　孟繁华和滕宁一同转头看过去，之间秦旭身后跟了个小弟，推着餐台，老远就能闻见香味儿。孟繁华这才发觉，自己早已饥肠辘辘。
　　秦旭非常自然地做到床的另一侧，一边将粥盛出来，一边说，“你打了两天的葡萄糖，一直没吃东西。医生说已经可以喝点粥了。”
　　孟繁华看向秦旭的脸色依旧没有好转，滕宁笑吟吟地站起身来，“我先走了。”
　　“滕宁？”孟繁华出声叫道。
　　“繁华，你就在这里安心养病，有什么需要的随时通知我。常青会的小弟就在门外，知道吗？”滕宁转头对秦旭又说，“秦先生，最近公司财务拮据，怕是还不上你这总统病房的房钱了，医药费好像也挺贵。繁华就托付给你了，烦请多多关照。”
　　滕宁这个一说，不管是孟繁华还是秦旭都愣了。“不过要是秦先生觉得繁华是个麻烦，就不用再往里搭钱了，告诉门口小弟一声，我们把人抬回去。”
　　“滕宁？”孟繁华蹙起眉头。
　　秦旭嘴角微弯，“滕先生，好走不送。”
　　滕宁冲孟繁华摆摆手，“我走了，明天再来看你！”
　　孟繁华看着滕宁关门走人，转眼就对上秦旭堪称愉悦的面孔，他对孟繁华说，“来，我们吃饭。”

　　秦旭要还债

　　秦旭说的“我们吃饭”所言非虚，还真的是“我们”。
　　将智能病床上半部分调高，孟繁华变成靠在床头的姿势。秦旭用勺子搅了搅粥，盛了半勺吹了吹，还夸张地用嘴唇碰碰试试热度，才送到孟繁华嘴边。
　　孟繁华一动不动瞪着他，秦旭就平静地端着胳膊，直到孟繁华都觉得他的胳膊已经酸了，才不情不愿地张口含住。
　　秦旭看着孟繁华的样子，只是觉得有趣。见过他嚣张跋扈，见过他睿智聪慧，就是没见过这样的小别扭。唉，就当时小狮子在自己怀里连抓带挠的撒娇吧！秦旭想着，又递上去一口。
　　孟繁华吃了，板着脸说，“我能自己吃吗？”
　　秦旭也不急，温和地说，“手上扎着点滴，怎么吃？”
　　“我右手没有。”
　　秦旭眨眨眼睛，“没有放在病床上的桌子，你怎么端碗？”
　　孟繁华看着秦旭，当然知道人家是摆明了非要伺候自己。撇了撇嘴，示意秦旭再喂一口。哼，就算是秦旭伺候着他，也是应该的。
　　也许是该发泄的怒火随着一场大病发泄出去了，也许是滕宁的话让孟繁华的心里有了回转余地，此时再看秦旭，孟繁华似乎也没有两天前从别墅出走时的身心绝望。这事情还真的是可大可小，好像只要自己想，就可以让秦旭罪浪滔天，但也可以让它烟消云散。
　　孟繁华面色不善地看了看秦旭，也许滕宁说得对，这只是个面子问题。
　　两人不声不响地一个人喂，一个人吃，一晚粥已经见底。孟繁华吃得非常舒服，秦旭十分技巧地在粥里放上爽口小菜或者肉松，让孟繁华的每一口都有滋有味，但又不会觉得咸淡失当。
　　两天来的第一顿正经的热饭吃下，孟繁华觉得自己又开始困倦了。秦旭将餐台推出门，转回来又接了一小盆热水放在床头，手上还搭着毛巾，“我给你刮刮胡子。”
　　说实话，孟繁华此时也堪称“颓废美”的典范，秦旭拿着剃须刀凑上来，孟繁华直觉地一躲，“要收拾先收拾你自己！”
　　秦旭固执地捏住孟繁华闪躲的下颌，“我一会儿再刮。”
　　秦旭一直保持了老派的习惯，只用剃须刀，不用电动的。孟繁华曾嘲笑秦旭返古，秦旭的说法是刀口上滚过来的人放弃刀片用电动，才是丢人。
　　孟繁华承认，在这个电动的年代，秦旭的剃须手艺几乎可以去申报非物质文化遗产，但自己从来都是敬谢不敏。此时秦旭手上的刀片一旦抵上孟繁华的咽喉，孟繁华便不敢再乱动了。
　　秦旭拧着温热的毛巾为孟繁华擦脸，手上试着巧劲儿在他的下颌兜兜转转，泡沫抹在脸上，让孟繁华觉得自己是个失去行为能力的人。直到最后秦旭为孟繁华擦干净脸颊，孟繁华才动动两腮，觉得的确清爽。
　　孟繁华皱着眉头转过头去，开始睡觉。朦胧之际见秦旭从洗手间出来，瞄着秦旭收拾干净的脸，孟繁华入睡前也不得不承认，即使是憔悴，秦旭依然是个英俊的男人。
　　睡着没什么感觉，可要是醒了还要保持一个姿势，孟繁华就觉得有些受不了，何况还有内急一说。
　　孟繁华醒了很久，见秦旭还坐在床前，就微蹙眉头。什么也不说，只等盯着自己的点滴到了头，孟繁华就抬手按下呼叫，叫护士进来，要拔针。
　　秦旭拦着，“你的血管不好找，晚上还有一瓶点滴，还是别拔了。”
　　孟繁华不理秦旭，对护士笑着说，“美女，问题是我想去方便一下。”
　　秦旭听了立即站起身来，伸手摘下挂着的药瓶，“我陪你。”
　　孟繁华看也不看，“不用！”又转向护士，“我浑身都硬了，想下床走走，给我拔针吧！”
　　秦旭说，“吊着药瓶也能随处走走，拔了针再扎进去，你就不疼？”
　　孟繁华猛地转头瞪向秦旭，秦旭波澜不惊地回望着他。这两人的对峙还没有结束，一边的护士看着着场景不禁两眼放光、双手颤抖，嘴里喃喃地念叨，“这该怎么配型？强攻强受？强攻别扭受？女王受和忠犬攻？渣攻和渣受？”
　　孟繁华和秦旭随即满脸疑问地看向护士，护士局促地笑笑，欢快地跑出去了。
　　秦旭看着护士出去，一回头便“哎呀”一声，只见孟繁华已经自己拔针拔了下来。没有药棉压住血管，鲜红的血一下子便涌出来，秦旭连忙上前挥开孟繁华拔针的手，拇指死死按住血管，大声喊道，“护士！”
　　护士还没有走出去，听到喊声又回来，见状连忙采取措施，又是止血又是擦血，等收拾好了，护士在秦旭身边的低气压下赶紧出去。见到走廊里等待的另一个小姑娘护士，深吸一口气说，“绝对是别扭、女王的强受！”
　　护士出去了良久，秦旭和孟繁华谁都没有说话。孟繁华忽然掀开被子下床，没想到病了两天到底是虚弱，没有准备地迈步就走，脚下便是一软，孟繁华下意识地支起手臂，下一秒便跌进了秦旭的怀里。
　　这一下抱得结实，孟繁华的手臂还环上了秦旭的头颈，一双绿眼睛和一双黑眼睛猛然对到了一起，互相沾染的还有两人的呼吸。
　　孟繁华刚觉得有些气苦，秦旭便抱着他慢慢站稳，扶着他走向洗手间。孟繁华在里面站定，看了看秦旭，秦旭识相地关上了门。等孟繁华出来，整个人已经清爽了许多。医生还不允许他洗澡，但孟繁华好歹洗漱了一番。
　　不着急躺回去，孟繁华在房间里到处走走，无视着秦旭推门又看了看外间。只见外面的沙发已经被某人当作了床，枕头上有睡过的痕迹，被子被推到一边。再看看外间的门，从虚掩的门缝中能看到外面门神一般的小弟。孟繁华专回头，看到秦旭倚着里间的门看着自己。孟繁华从他身边擦肩而过，脚下虚浮地坐到里间的沙发上。秦旭从房间的柜子里拿出条薄毯，披到了孟繁华的身上。孟繁华深吸一口气，没有说话。
　　一连几天，秦旭都难得的没有嬉皮笑脸。白天亲手照顾孟繁华的饮食起居，晚上会看着孟繁华入睡。孟繁华不喜欢白天打点滴，觉得束手束脚。秦旭就要护士晚上打，自己坐着到深夜，盯着点滴。
　　三天之后，孟繁华开始想着出院了。趁秦旭不在跟护士借了电话，要滕宁来办理出院手续，顺便接他。滕宁放下电话久久不语。这几天他都到病房去探孟繁华，深深地觉得秦旭对自家兄弟的无微不至，何况他也第一次见识到，孟繁华耍起脸子来绝对不必自己差。繁华绝对和秦旭是一对欢喜冤家，那么自己是去，还是不去呢？
　　宋清鸿看着滕宁的脸色变幻莫测，冷冷地说了一句，“人家的事情，你操心什么？何况感情的事情谁能说的清？插手还不如不插手，添乱！”
　　滕宁抬眼看着宋清鸿良久，终于一点头。
　　宋清鸿用报纸挡住自己脸上的笑意，真是，还是早点把孟繁华打发出去才好。
　　那边滕宁已经将电话拨给驻扎在医院的小弟，秦旭随后见常青会的小弟拿着电话递给自己，“滕会长的电话。”
　　“喂？”秦旭说。
　　“秦先生，我是滕宁。”滕宁说，“孟繁华可以出院了吗？”
　　秦旭眉头一皱，“最好再观察一下。”
　　“这样啊！”滕宁下了决心，“那我就不去给繁华办出院手续了，你告诉他一声，有什么事情，你管就好了，我就不去接他了。”
　　秦旭眉头拧起，“孟繁华要你来接他？”
　　滕宁闭了闭眼睛，压下内心的翻滚，说，“是啊！可是我没有时间。”
　　秦旭深吸一口气，也明白滕宁的用意，说，“谢谢滕会长的体谅。”
　　“就这样吧！”滕宁放下电话，想想又无限懊恼，装着哭腔投奔宋清鸿，“咋办？我着算不算是出卖兄弟啊！我体谅秦旭，繁华能体谅我吗？”
　　宋清鸿一笑，“你可是会长！我还把我的兄弟推给滕三了呢！”
　　孟繁华靠在床头，见秦旭进来，不觉一愣，这是什么表情？
　　“你要滕宁来接你？”秦旭沉声问。
　　孟繁华点头。
　　“你一定要这样？”秦旭又问。
　　孟繁华看着他从未见过的深遂表情，一时间没有回答。
　　两人对视良久，秦旭忽然说话。
　　“谁没犯过错？”秦旭深深地看着孟繁华，“难道你从生下来到现在就从没犯过错？”
　　“我……”
　　“是！我伤害了你，但我也再尽力补救，我对你是真心的。难道你就从没伤害过别人？做错了事情就不可原谅？”
　　孟繁华只觉得秦旭的话直指内心，募地想到自己曾经对滕宁做的错事，张了张嘴，却说不出话来。那时候，自己不也是那么热烈地期盼着滕宁的原谅，发誓如果可以，自己一定一辈子对他好？
　　“我心里要是没有你，这些天我能这样？”秦旭皱着眉头，瞪着眼睛，“你见谁能让我这么小心翼翼地供着？全世界只有你一个！你心里就没有我的一点好？”
　　孟繁华垂下头，不做声。
　　秦旭忽然软下来，带着叹息，“我知道错了，小狮子，你别再气了。”
　　平时，孟繁华是一听“小狮子”三个字就觉得气恼，自己好好一个大男人，狮子就狮子吧，还“小”！还让秦旭用那种语气说出来！可这一次听到这个称呼，心里忽然就热了起来。好像真的就是自己在无理取闹，而秦旭在隐忍退让。
　　沉默良久，两人都没有说话。孟繁华低头不语，心里开始发软，秦旭也叹了口气，收了收刚才忽然感到的漫天漫地的委屈。
　　好在秦旭此人能软能硬，能进能退，能矜持也能不要脸。趁着孟繁华沉吟的当口，坐到他的身边，手臂就搂上了孟繁华的腰，瞬间换了个口气，“何况……我还欠了你那么多的债，你若是不要，可就吃亏了。这年头什么债都可以不要，唯独肉债肉偿还是要的……”
　　孟繁华听了，撇了撇嘴，目光流转，转到秦旭的脸上，“你要还债？”
　　秦旭虽然心中一颤，但还是斩钉截铁地说，“我要还债！”
　　孟繁华瞪着秦旭良久，好像找到了继续接受这个人的理由，说，“好，等我身体好了，我让你好好还！”

　　JQ无处不在

　　霍启云绝对是一把经营的好手，在他的劝说下，孟繁华又在总统病房多住了两天。秦旭照样是贴身照顾得十分愉快，只是在看见孟繁华一笔一划“算账”的时候嘴角有些抽搐。
　　记忆力好是件好事，可是记忆力太好又不那么令人高兴了。孟繁华依靠着惊人的记忆力，几乎把自己和秦旭之间的每一次床上运动都计算了下来，人家还不包宿，绝对的计次算流量，秦旭无意中溜了一眼，身心都有些崩溃。怎么不知不觉欠了这么多的债？
　　孟繁华则越算心情越好，十分慷慨地告诉秦旭，看在两人认识的份上，他就不计利息了。
　　秦旭还得摆出一副笑模样，表示感谢。
　　孟繁华总是趁秦旭不注意的时候偷眼看他，心里叹气，其实就象滕宁说的，好像也没什么大不了，只是自己咽不下那口气，噎在前胸，上不去、下不来。不好好折腾一下秦旭简直是对不起自己。
　　秦旭也觉得现在这小狮子多少有些变化。以前不在自己怀里的时候就冷冷的，无论什么时候，看人的眼神中都带着清醒的睿智，可是现在就像是个顽皮的孩子附了身，总是玩味地观察自己，抽冷子一爪子就挠了过来。然后看着自己疼得龇牙咧嘴还很得意。好吧，秦旭有时候也叹气，这样子的小狮子他也喜欢。
　　从初一到初五，孟繁华结结实实地在医院过了个春节。罗远巍家里还有个需要驯服的人，初二见孟繁华醒过来就飞走了。除了主治医生霍启云，秦旭、孟繁华，连同奉命密切配合霍启云的张米成了春节医院的常驻人口。
　　出院那天，医院里的医生、护士外加清洁大嫂都出来欢送。一是人家住了总统病房，一举解决了全院一个月的奖金；二是上哪去看这么帅气的两个帅哥呢？小护士们有的为绿眼睛秦旭着迷，有的要求轮流到孟繁华房里送药，还有几位一见到秦旭和孟繁华在一起的亲密动作就双眼放光。
　　甚至连查案的冯涯都特意跑来看了看热闹，后面跟着许桥，两人还顺便参观了一下总统病房。冯涯看向孟繁华的表情极为不耻，心中感慨，这病房真的比自己家里还要好！
　　许桥那孩子对孟繁华更加感兴趣，远远地站着，目不转睛地看着自己的偶像，表情又是活泼又是羞涩。孟繁华知道有这么个孩子，问了两句。冯崖看着许桥的崇拜模样心里发酸，靠，就知道对着自己耍脾气！
　　“走了！”冯崖过去搂着许桥的腰就往外走，孟繁华笑着看许桥在冯崖的怀里表示反对，看着看着，眼神便意味深长起来，好像，有些不对劲啊！
　　同时，孟繁华所住小区的保安再一次受到了挑战，几位形容彪悍的黑衣人十分礼貌地要求进到
　　孟律师的公寓――打扫卫生。然后绿色捷豹停在小区门口要求进去，秦旭和孟繁华从地下车库直接上楼回家。
　　当晚，还没有力气讨债的孟繁华躺在床上，让秦旭伺候着直接射进绿眼睛的嘴里，然后欣赏了一下绿眼睛亚欧混血男子□的场面。入夜，孟繁华在秦旭怀里找了个舒服的姿势，感受着他温暖干燥的手掌在自己脊背上下抚摸的惬意，决定分析一下此前秦旭万恶心理的源头。
　　“你是怎么想的？”孟繁华闭着眼睛问。
　　秦旭觉得有些难以启齿，“其实也没怎么想。”
　　孟繁华弯弯嘴角，“现在想来，你也没必要非要常青集团帮这个忙，为什么和罗远巍一起耍我？”
　　秦旭的下颌拄在孟繁华的头上，深吸一口气，“需要是需要，但还是我……”
　　孟繁华睁开眼睛，仰头看向秦旭。
　　秦旭的绿眼睛此时格外深邃，在昏黄的灯光下泛出宝石的色彩。“我希望你听到了，就会全力以赴地帮我，这会让我觉得……”秦旭说得很慢，似乎在斟酌词汇，“……踏实。”
　　“踏实？”孟繁华用疑问的语调重复。
　　秦旭忽然不想面对孟繁华看过来的目光，扶着他的后脑，将他按到自己前胸，“应该还有安全。我会觉得，对你付出感情会非常安全，因为你对我也是一样。”
　　秦旭闭了闭眼睛，不无遗憾地说，“在这个世界活着太过艰难，会让人失去了信任的能力。人们只会做-爱，不愿意性无能，却没发现更可怕的是爱无能。”
　　孟繁华想抬头看看秦旭的表情，却被秦旭牢牢按在怀里，“我好像总要不断的试探，每一次走近了就要拉开些距离，生怕自己看不清楚。对不起，小狮子。”
　　不知为什么，听着秦旭低沉的声音从头顶传来，孟繁华忽然有种眼眶湿润的感觉。越是站得高、看得多，就越会迷惑。其实，能够抓在手里细细体会的，就是那种简单的小幸福吧！
　　孟繁华没有听秦旭再说什么，伸出手臂拉下秦旭的头，吻了吻他的嘴唇，“不用说对不起，好好还债，咱们就打平了。”他满意地看着秦旭深吸一口气，笑着睡着了。
　　滕宁看着电话良久，决定还是跟孟繁华打个招呼。昨天人家出院，自己没好意思去做电灯泡，今天再不致电可就不够意思了。
　　“你说繁华会不会怪我把他往秦旭那里推？”滕宁拿着电话，不安地问宋清鸿。宋清鸿眉毛一挑，“不往外推，难道还往里收？”
　　滕宁连忙摆摆手，跟宋清鸿讨论这个，不是自己找别扭吗？
　　电话通了，滕宁听着孟繁华一声沙哑的“喂”，便是一愣。
　　“喂？”孟繁华看了看来电显示，“滕宁？说话！”
　　滕宁回过神来脱口而出，“我靠！秦旭也太不是东西了吧！怎么让你的嗓子哑成这样？你不是刚出院吗？！”
　　话一出口，宋清鸿将手里的报纸一放，显示惊讶地看着滕宁，随即便发出难以抑制的笑声。滕宁顿时苦着脸，知道自己说错话了。
　　电话那头的孟繁华听了表情一滞，哼哼了两声，直接转移话题，“我以为你昨天会来接我出院的。”
　　“那个……”滕宁顿时语塞，“我错了，不是有秦先生在吗？呵呵……”
　　“我记得三天前，我就给你打电话要你来接我，却连人影都没看到。”
　　滕宁深吸一口气，“那个是因为……”想了想，觉得实在没有借口还不如实话实说，“你和秦先生迟早要和好的，我又何必从中坐蜡呢！”
　　孟繁华一皱眉头，“怎么这么说？我就不能不要他？”
　　“能！能！你不要谁都能！”滕宁说，“可是遇上个中意的不容易，你自己也知道的，别再错过了。”
　　孟繁华轻叹一声，“我知道了。”
　　滕宁心中感慨，自从有了秦旭，自己和孟繁华之间的关系就越来越轻松，但似乎每次对话都还是会不可避免地绕回到令人尴尬、感慨的原点，估计以后会有所改善吧！
　　孟繁华终于一笑，转移了话题，“最近跟冯崖联系没有？”
　　“嗯？不多。”
　　“有个叫许桥的孩子，你还记得吗？”孟繁华说，“就是当年的通风报信的那个小MB。”
　　“哦，想当律师的那个？”
　　孟繁华弯起了嘴角，“那孩子跟冯崖关系可不一般。”说着，孟繁华叹了口气，“还是我眼拙啊，一直以为冯崖是个直男。”
　　“啊？”滕宁明白了孟繁华的意思，睁大了眼睛，“真的？”
　　“无聊的话，就去挖掘一下他们吧，也让我娱乐娱乐。”
　　放下电话，滕宁保持呆滞的状态。
　　宋清鸿凑过来，趁着滕宁发呆的样子亲了又亲，“你怎么一惊一炸的，怎么了？”
　　滕宁转向宋清鸿，“同性恋又不是满大街都是，怎么这事情还带泛滥的？”
　　宋清鸿皱起眉头，表示疑问。
　　“现在连冯崖都有这个倾向了！”滕宁严肃地说，“想当初他虽然强吻过我，但我以为那只是不服气，没有别的，看来他还真的……”
　　“什么？”宋清鸿一下子抓到了重点，“冯崖强吻你？什么时候？”
　　滕宁眨眨眼睛，“在我还不认识你的时候。”
　　宋清鸿深吸一口气，“那也不行！”说着宋清鸿看了看桌上的钟表，离晚饭还有2个小时，时间够了。宋清鸿回身开门出去，告诉小弟们绝对不要打扰，随即锁上门，再走向滕宁的时候，手已经开始解开自己的衣服扣子。
　　“喂！大白天的你干什么！？”滕宁叫道。
　　宋清鸿已经将上衣扔到地上，“大白天咱们也没少做！过来！”
　　“昨天晚上才……”滕宁还没说完，就被宋清鸿欺身压到宽大的办公桌上，“那是昨晚的份儿，就冲冯崖那臭小子强吻你，你也得好好补偿我！”
　　宋清鸿在这方面绝对是轻车熟路外加业务熟练，两三下滕宁的下身便觉得冷，几个小时前已经被开掘的地方还保持着弹性，沾了点湿润的唾液，宋清鸿毫不留情地捅进去，滕宁“啊”地一声便再无反抗能力。
　　宋清鸿停了停，俯身亲吻着滕宁的嘴唇，再滑到前胸，低沉地说，“你是我的，滕宁，这辈子都别想跑。”
　　“我没想跑……啊……”
　　宋清鸿掐住滕宁的腰陡然开始耸动，滕宁咬着牙发出濡糯的鼻音，连声音带眼圈都湿漉漉的。无力地摇着头，一会儿碰到左边的名片盒，一会儿又碰到右侧的笔筒。宽大的办公桌上，两边的文件加上办公用品包围了浑身发红不断震颤的滕宁，宋清鸿看着，只觉得没有比这更美的视觉效果。
　　下身不断加大的频率让滕宁不堪忍受地扭动着，宋清鸿心想，上次再办公桌上做的时候怎么没有这么H的感觉？看来同一个地点也需要反复尝试才行！
　　想着，宋清鸿双手将滕宁掰得更开，腰杆稍微退后又猛烈地冲进去，滕宁终于尴尬地大叫出声，也顾不得声音能不能传到外面。
　　“就是这样！”宋清鸿动作也狂乱起来，“宝贝儿！我又要来了！”
　　“嗯啊！嗯……”滕宁眼前变的模糊，一手无力地抵在宋清鸿的小腹，好像在抵御他不要插得再深，可宋清鸿照样大刀阔斧，还不忘抚慰滕宁的前端，滕宁终于一阵震颤，眼前一片空白。
　　宋清鸿也觉得自己该到了时候，干脆搂起滕宁的腰，又猛又快地往自己下身撞，一声低吼之后，也达到了极致。
　　滕宁喘着粗气断断续续地说，“你……这个……流氓……”
　　宋清鸿吻了吻滕宁微微颤抖的唇，“你说得太好了，宝贝儿，咱们再来？”
　　可没等到滕宁的回答，便听到书房的大门被人敲响，从容的，带着悠然的节奏，一声声好像都带着调笑的情绪。
　　滕宁心中紧张，后面的入口便是一缩。宋清鸿“唔”了一声，不紧不慢地捞起滕宁一记深吻，轻声说，“咱们继续？就当没听见？”
　　滕宁抬手就打了宋清鸿一个巴掌，可惜响声够大却没有力道，“你还不快点出去！”

　　蜜周归来

　　当滕三抬手敲门的那一刻，林新不禁捂住了眼睛，一旁的小弟们也免不了嘴角抽搐――这几位老大真是太彪悍了！
　　没错，常青大宅的书房怎么会不隔音？可是也不能太隔音了，万一老大在书房遇袭，大声喊叫之后也要有人听见才行。明显里面两位做的事情就是与大声喊叫如影相随，好在道上不能背叛兄弟，但对风流情事还都看得开放，何况是两位老大，小弟们习惯了也就习惯了。顶多白天遭受了耳朵的荼毒，晚上找机会在自己的马子身上找回来。可是另外两个老大站在门口，听里面老大的墙根，可就有些诡异了。
　　事情就是这么巧，滕三掐着午饭的点儿下了飞机赶到常青大宅，没想到十几分钟前，宋清鸿就下令不得打扰。
　　滕三和林新刚走到书房门口，就听见了非常明显的声音，声音也非常明显地在表示里面的两个人在干什么。
　　还真是有兴致！林新撇撇嘴，谁知转头便看见滕三望向自己的攫取目光。林新随即深吸一口气，好吧，这种兴致是会传染的，何况昨晚自己以长途旅行为由，拒绝了滕三的要求。
　　林新白了滕三一眼，对小弟们说，“我们去客厅，送点茶过来。”
　　转身要走的林新忽然被滕三拉住，只见滕三眼中闪烁着少见的狭蹙，对林新说，“你不是很郁闷我们的事情被他们说道？”说着滕三一偏头，意思是说，机会来了！
　　林新是很懊恼他们谁上谁下的事情两帮首脑都很清楚，可真的没想过在这个关键的节骨眼上找回面子。
　　滕三嘴角微弯，抬手就要敲门，林新连忙拦下来，认真地说，“要是在中间被打断，害得谁以后不举就不好了！”
　　滕三没什么表情，可两边的小弟眼看就要崩溃了。
　　滕三叹气，“这么好的机会要放弃？”
　　林新想想，俗话说天予不取，必遭天谴，这个机会也不能白白放过。他扬了扬眉毛，“还是等里面告一段落吧！”
　　这话说得容易，可做起来就难了。两人站在门前，不顾小弟们崩溃的表情，认真地分辨着失态的进展。只听里面的声音愈加高昂，然后骤然无声。滕三抿起嘴唇，抬手郑重地敲响了大门。
　　滕三不疾不徐，一下一下敲门，手上敲着，眼睛还看着林新。其眼神和简单的频率甚至让林新想起了这几天在海滩上激情夜晚的节奏，不禁老脸一红，心里暗骂，他娘的自己也不是什么好东西！
　　门边的小弟们都快哭了，他们几乎能够感觉到里面的老大听见敲门声时尴尬的气氛和狂暴的心情。终于一个资深小弟在紧要关头审时度势了一把，使了个眼色，大家不约而同地后撤。有滕三在，谁还能对里面的老大们不利？还是赶快撤离，以免被当作炮灰。
　　良久，在滕三执着外加催命的敲门声中，宋清鸿打开了门，林新只瞄了一眼便心道不好，直到自家老大这种笑眯眯却很阴森的样子，通常意味着什么。
　　滕三有意无意地上前一步，接住了宋清鸿的的目光，言简意赅地说，“我们回来了，告诉你们一声。”
　　滕三这种神一般彪悍的存在，即使时宋清鸿知道了自己兄弟上过人家，也丝毫不敢小觑。恨恨地看了看滕三，随即又恢复了笑脸，“快进来，滕宁等着呢！”
　　林新垂头跟着滕三进了书房，心说本来是想蹭顿饭，哪知道蹭了墙根。可一进门，林新便敏锐地发现，大冬天的，书房的窗户大开，冷风嗖嗖的。滕宁窝在沙发上，满脸通红。林新的目光在书房里转了转，不由自主地想，刚才的激情场面会发生在哪里？沙发？窗台？办公桌？还是门板上？一想到有可能四个人只是一门之隔，林新不禁打了个冷战。
　　滕三也在思考同样的问题，原因很简单，他在考虑沙发自己到底坐还是不坐。最后他的目光锁定笔筒、名片盒都离了位的办公桌，拉着林新坐到了沙发上。
　　一股冷风吹进来，滕宁身子一缩，宋清鸿皱着眉头起身将窗户关上，“大冬天吹什么风？你想跟孟繁华一样进医院？”
　　“孟繁华进医院？”滕三眉头一皱。
　　滕宁本来应该是很希望此时转移话题，但一想到滕三最看不得自家兄弟受委屈，便有些犹豫说不说。宋清鸿幸灾乐祸地将整个过程说了一遍，滕宁连忙补充了一些秦旭认错并且照顾孟繁华的内容，只见滕三“哦”了一声，转向林新，“我让他们做了些你喜欢的菜，可能还要一段时间，你饿不饿？”
　　“啊？”林新有些意外，随即说，“哦，我还不饿。”
　　滕三安抚地握住林新的手，笑了笑。
　　滕宁和宋清鸿诡异的眼神从滕三身上飘到林新身上，再飘回来，都不知道说什么才好。滕宁结结巴巴说了句话，好掩饰内心的震惊，“那个……繁华回了自己的公寓，估计和秦旭在一起。”
　　“嗯，他们的事情自己看着办吧！”滕三轻描淡写地总结了此话题。
　　滕宁看向宋清鸿，心说，如果两人出去旅行就能变化这么大的话，那么自己也要找个时间放放假了。宋清鸿和滕宁对视一眼，转头便问林新，“你们都去哪里玩了？”
　　事实证明，滕三和林新真就是来吃饭的。饭桌上还真是甜蜜，滕三这种眼里无人的家伙，起码为林新夹了三次菜，林新也毫不在意地吃了，看来这已经是常态了。吃过了饭，依旧打包了一盒肉酱，两人扬长而去。
　　在国外，一对情侣一同出去旅行有时候是为了以后的同居做铺垫，看看两个人能不能合得来。可是滕三和林新是先同居，后旅行的，哪知道矛盾也是不少。
　　回到家里，滕三刚要开箱，林新便叫着说应该先打扫房间。滕三反驳，打扫之后还是要开箱，不又弄脏了？林新说，在干净的环境中开箱，才不会搞得乌烟瘴气。要先打扫、再开箱、再简单清理、再洗澡。
　　滕三说不如找小时工来。林新说，他自己住就罢了，可是现在是两个人住，他不愿意别人进到自己的隐私地盘。
　　本来十分愉快的旅行归来，又抓住了滕宁和宋清鸿的小辫子拽了拽，哪知道回家针对什么时候开箱的问题，矛盾出来了。
　　滕三站直身子，看了看林新，深吸一口气，扔下箱子决定开始清扫。这点小事不值得他生气，滕三一边放水一边想，不是最后一环是洗澡吗？洗澡之后自己再发威好了，非得把林新收拾得趴在床上起不来！
　　等按照林新得要求收拾完毕，两人干净清爽地从浴室出来，林新直奔书房，打开电脑。
　　滕三皱着眉头将林新拉出来，扔到卧室的床上，“今晚也没有旅途劳顿了，家也回了，该干点正经事儿了！”
　　林新哭笑不得地拗不过滕三，温顺地倒在床上让滕三好好地收拾了一顿，里里外外、前前后后地又被煎了个两面金黄，被滕三强硬地压着、上着，随着一波波快－感不由自主地扭动呻－吟，林新心想，全世界也只有这种被动和被逼迫能让自己接受了，还乐此不疲。
　　晚饭两人都没顾得上吃，激情之后都直接摊在了床上。滕三更是一身舒爽，搂着林新光滑的身体，这一觉睡得舒坦。朦胧间觉得怀里的人有动静，扭着身子要离开自己的怀抱，滕三闭着眼睛收了收，林新在他耳边轻轻笑着，“松开，我去洗手间。”
　　滕三“嗯”了一声，放松手臂，又睡了过去。
　　不知过了多久，滕三忽然醒了，眨眨眼睛，手臂是空的，林新没回来。滕三坐起身子看了看表，已经是半夜了。走出卧室，只见书房的门缝下透着光，过去推开门，林新正坐在电脑前认真地边看边记。
　　“忙什么？不睡觉？”滕三皱着眉头，也许是习惯了，不喜欢睁开眼睛身边没人的感觉。
　　林新头也不回，“公司有些事情需要处理。走之前就请了咨询公司来调整公司结构，很多事情需要我的意见。”
　　滕三有些不悦，上前来拉林新，“明天再说！睡觉去！”
　　林新烦躁地躲开滕三的手，“你先睡，这些我必须今天看完，你到是一身轻，我手下还有几百号人要吃饭呢！”
　　滕三站在一边没有说话，林新叹了口气，觉得自己的话好像也不太合适，转过头来想解释，“滕三……”
　　哪知滕三看着他了然地一笑，俯身在林新唇上一吻，“我先去睡，你也早点休息。”回身离开还不忘替他把书房的门关上。
　　林新看着门愣了片刻，又转头在电脑前奋战。
　　回到床上，滕三仰头看了一会儿天花板，还是决定无良地给孟繁华家里拨了电话。
　　一声，两声，三声，四声……滕三觉得自己是站在另一扇门前，很有耐心地以中午敲打大宅书房门的节奏，等待着回应。终于，电话“咔嗒”一声，却不是孟繁华的声音，“您好。”
　　滕三一瞬间知道这人是谁，说，“我找孟繁华。”
　　接电话的人有些犹豫，“稍等。”接着是某人半睡半醒时的咕哝声，接着是孟繁华还带着睡意的声音，“谁啊！”
　　“我，我们回来了。”滕三说，“你怎么睡了？”
　　孟繁华没好气地靠在秦旭的怀里，“你想什么呢？这么晚了谁不睡觉？”
　　滕三挑挑眉毛，“上次这个时候你就没睡觉，不是和秦旭忙着呢吗？”
　　“你……”孟繁华觉得自己的瞌睡“倏”地不见了，真是被滕三打败了，“你都知道还打什么电话？”
　　“回答完我的问题，你们可以继续啊！”滕三说，“难道他能力不够？”
　　孟繁华咬咬牙，“有事快说！”
　　到了该说话的时候，滕三反而有些犹豫，沉吟片刻，问道，“你觉得我和林新，现在是什么状态？”
　　“我……”孟繁华一口气没上来，几乎想顺着电话线爬过去揪住滕三一顿揍，“你们的状态我怎么知道？”秦旭则赶忙抱住心爱的小狮子，手摸着他的后背顺着。孟繁华一手将秦旭打开，“你当我宠物呢！”
　　秦旭不敢笑，连连摇头，但心里忽然发现，诶，小狮子当宠物也不是不好啊！
　　“什么宠物？”滕三在电话中问。
　　“没说你！”孟繁华口气严厉，“你有事快说！”
　　“嗯……”滕三组织了一下语言，“林新有很多事情要忙，清贸，帮里，俱乐部。我呢，每天都很闲，现在会里也没什么事情，大家也不刀头舔血了。所以……”
　　“所以你就好好地做一个家庭煮夫，每天把人家伺候好了，不就得了？”孟繁华说，“你又不缺钱，怎么也轮不到他养你，你还烦什么？”
　　滕三久久没有说话，“家庭煮夫”四个字深深地、少有地打击了滕三的神经。忽然觉得自己给孟繁华打电话是个绝妙的主意，自己兄弟总是能说到点子上。
　　“我明白了。”滕三一笑。
　　孟繁华倒是一愣，自己不过随便说说，滕三他明白什么了？“我说……”
　　“你的病怎么样？”滕三忽然转移话题。
　　孟繁华一咬嘴唇，自己这场病可并不光彩，“已经好了，你们度假过得怎么样？”
　　滕三没有被转移话题，接着说，“秦旭那个人你还想要？”
　　孟繁华深吸一口气，说，“他还欠着我的债呢！怎么也还完了再说。”
　　秦旭似乎觉得这说的是自己，凑着要上前听听，被孟繁华一眼瞪回去。
　　滕三“哼”了一声，“什么时候你们两清了，这个人你也不想要了，告诉我一声，能捏死就捏死了。”
　　孟繁华轻轻笑了，“好啊！”
　　放下电话，秦旭又将孟繁华搂进怀里，孟繁华挣了挣为自己争取了些空间，可等秦旭睡着，双手双脚又八爪鱼般缠了上来。
　　孟繁华在黑暗中一时睡意全无，忽然想到，以秦旭的身手，恐怕还不是滕三想捏死就捏死的。

　　滕三要创业

　　有时候滕三会觉得自己是一个可怕的人。心中有一个闸门，关上的时候对什么都不甘兴趣，可一旦打开，汹涌的渴望又足已席卷所有理智。对滕五是这样，对滕宁是这样，对林新也是这样。
　　但也有不同，对滕家兄弟，尽管也有艰难，但这道闸门是可以关上的。可是对林新，只要开了一条缝隙，那缝隙就会越来越大，最后无力回天。想了解这个人的一切，不管是身体还是心里，都想牢牢地控制在自己能够看见的地方、可以掌控的范围，不然就会不安。
　　这样的感觉此前没有发现，可一旦发现了，滕三又觉得沉浸其中，不想改变。温暖、柔软、激荡、碰撞，这个世界上终于有另一个人跟自己有这么不同寻常的连接。所有的欲－望都会有它想去的方向，一切的想念都不再是自己孤单的想像。从没有发觉，有人呼唤着自己的名字会这么令人心潮澎湃,不管是给予还是索取，都只会在一刹那获得短暂的满足，可接着还是不够。
　　滕三记得很久以前，孟繁华会用奇怪的眼神看着自己，一本正经地问自己有没有床伴之类的人物，然后十分委婉地建议，光是练功是不行的。现在滕三明白了，有一种接触就是可以不必用语言，用触摸和亲吻就足已感受对方的所有情绪。然后，在每一个动作之中再次加深。
　　滕三小心地控制着自己对林新的占有欲，可还是不时能从林新的表情和眼神中看到自己情绪的外溢。林新的眼中有时带着惊讶和紧张，甚至还有些小心翼翼地讨好。工作的时候见到自己送饭，会带着歉意的微笑；拗不过自己身体的索要，就会在满足自己之后，再爬起来处理那些压在肩上的事务。
　　那天晚上，滕三看着半夜认真管理公司的林新，忽然想到，也许，自己对他的关注和占有，对林新来说，也是种负担。
　　家庭煮夫？滕三失笑，不过自己真的需要转移一下注意力，做点什么。不用人说，他也知道自己的气场强大，也许对林新，真的需要稍微放松一下。
　　那天夜里，林新轻轻地推开卧室房门，回到床上，疲惫地叹了口气，不一会儿就睡着了。滕三倒是睁开了眼睛，想把林新揽到怀里，犹豫片刻，终究还是没有。
　　滕三创业的消息，滕宁师从自家小弟那里听来的。青藤大厦三层空出了半层，没等招租滕三就要了合同一签，打算进驻了。
　　这几年K市的发展也很快，许多金融大厦都综合了商务、餐饮和休闲，本身就有一群优质客户，不愁没有市场。青藤大厦在两年前引进了几个档次不俗的茶餐厅，这次滕三的项目也算是休闲的一种了。可是滕宁看到滕三小弟拟出的计划书，含在嘴里的一口水还是差点没有喷出来。
　　“滕三要开武馆？！”滕宁坐在办公室里，秘书笔直地站在一边，说，“滕先生的装修队已经进驻了，看样子是中式的装修，但我看多少有点日式的特征。”
　　滕宁瞥了秘书一眼，“废话！日本那些东西还都是中国传去的呢！”
　　“是。”
　　滕宁又翻了一页，睁大了眼睛，“这个口号是……”
　　“据说是滕先生亲自起草的，确实很有市场感召力。”秘书说。
　　滕宁开始觉得，开武馆这事已经不足以令人惊讶了。“保护你和你所爱的人！”这真的是滕三那根万年铁木想出来的？真是常青会奇葩中的奇葩啊！
　　滕宁镇定了一下，“有没有说什么时候开业？”
　　秘书想了想，“公关部门已经奉命四处发放宣传单了，单子上还指明了说滕先生是主教练。但是公关部也有人开始担心，滕先生在道上的影响力很大，会不会吸引道上的人物参加会所，可就不一定了。”
　　滕宁深吸一口气，心说这还真有可能。别说道上的，就连常青会现有的这批小弟们，谁不想得到滕三的亲自指导？就算是挂个名，也会挤破头来参加。说来滕三还真有商业头脑，知道自己稳赚不赔。
　　滕宁叹气，说，“告诉公关部，将这种可能性纳入考虑范围，采取措施提高门槛。要不就跟房贷似的，要求参加会所的人出示自己的职业和收入证明，确保背景干净。”
　　秘书倒吸一口气，这还真是比银行还严啊！
　　滕宁又加了一句，“服务于常青集团的职员们，这项可免。”
　　让秘书出去，滕宁托着下巴，开始琢磨，滕三为什么忽然要开武馆呢？
　　虽然算不得商业机密，但滕三开武馆的事情还真没有传扬得人尽皆知。在不知道的人们里面，孟繁华是一直宅在家里，在秦旭的陪伴下网上办公，林新则是一头扎进清贸集团的内部改造当中，连俱乐部都不大管理了。
　　林新放下手里的资料，揉了揉眼睛，这次邀请的还是某个国际知名咨询公司，人不多，但目前安插在公司各个部门的精英们都迅速地汲取清贸运转的种种信息，几乎每天都能拿出一个需要更正的小瑕疵，从公司运作流程到企业文化的建立，林新还从未觉得建立一个公司需要考虑这么多方面的问题。
　　之所以林新如此认真对待，是因为某次洽谈业务刚好遇上了该公司大中华区的负责人CJ，大区的头头竟然也对小小的清贸感兴趣，几乎是亲自带领了一批人专门解决清贸的问题。那么作为清贸的负责人，林新自然也不敢怠慢。说实在点，那也是老子花钱了，怎么不物尽其用？
　　整个咨询工程进行了2个月，春节之后没多久就几乎接近尾声。每天林新都要跟咨询小组密切配合，下班之后还要开会沟通，每一次小组的意见都会在第一时间被林新用实践检验，年后的几个业务下来，效果还都不错，最重要的是林新自己变得非常轻松。的确，当一个组织里面的每一层级都能有效履行自己的职责，再加上完备的制度保障，那可真是离了谁都行了。
　　CJ虽然是个美籍华人，但中式的家庭教育非常成功，他也常常戏称自己是个中美国人，甚至能读懂中国古文。一次林新在他的临时办公桌上看到一本看了一半的《史记》，敬仰之情顿时如滔滔江水。
　　两杯冒着热气的咖啡，桌上一堆资料。林新和CJ正面对面坐着休息，经过了将近一个月的密集调研，这种充分讨论之后的茶歇真会让人赶感到满足。
　　“所以……”CJ接着说，“你一定要让你的员工按时休年假。在美国，年假不仅仅是每一位员工的福利，也是公司检验自己的机会。如果一个职员休假了，而他手头的工作没有很好地被继续进行，或者发现某个环节不能缺少某个人的情况，公司管理者就要及时调整了。最终要做到，不管是谁离开了，这个公司都会有效地运转下去，也就是现在人们常说的，地球离了谁都能转！”
　　林新听着，笑了，CJ是个纯正的华裔没错，汉语发音也十分标准，但是说话的时候，还是会给人们比较奇异的感觉。原本十分精明的人，因为说话的语气就会让人觉得憨厚、可靠。
　　“谢谢指点！”林新举了举咖啡，CJ也笑着回应。
　　林新叹了口气，CJ连忙问道，“怎么了？”
　　林新摇头，“以前人说，自古英雄出少年。看看你，这么年轻，就是大中华区的负责人，如此优秀。”
　　CJ看着林新，真心地笑了，“得到你的赞美，我觉得特别高兴！”
　　林新笑着，不自觉地抬头看看墙上的钟表，已经12点了，可是秘书还没有打电话过来，难道，今天滕三还是没有来？
　　CJ见林新看表，提议说，“一起吃饭？”
　　“啊？”林新一愣，笑着摇头，“我还要等等，不如你先去。”
　　CJ看看林新，点头说好，端着自己的咖啡离开，关门前还不忘给林新一个笑脸。
　　看着CJ离开，林新忍不住拨了秘书的电话。
　　“林先生？”
　　“滕先生没有过来？”
　　“没有。”秘书一顿，又说，“也没有来电话。”
　　“我知道了。”林新放下电话，莫名地有些委屈。自从春节之后，滕三对自己好像就有些淡了。以前是每天中午如影随形地追过来共进午餐，下班前还要通个电话，晚上则是毫无例外地色急。哪怕是滕三没打算做什么，搂着自己亲亲摸摸，也会擦出火来。
　　可是现在，没有滕三的到来提醒自己该吃饭了，下班前的电话时有时无，就自己回家了，滕三还是没回来。晚上也不用自己再费劲口舌地拒绝，只要说“累了”两个字，滕三就会立即收回手，睡觉的时候也不再霸占自己的腰。
　　林新喝了一口咖啡，无意识地玩弄着桌上的笔，可是自己主动索爱的时候，滕三也一样的积极享受，不管是亲吻还是抚摸，还都能感到他对自己的渴望，只是这渴望里面带着压抑和疏远，有时候会让林新觉得不安。是真的觉得淡了吗？想想自己这一段真的很忙，说不定真的是自己冷落了他，滕三生气可不一定会坦白地说出来。
　　想着，林新拿起电话拨了滕三的号码，一边听着振铃，一边想着一会儿该说什么。可铃声想了半天，直到声讯小姐出来说话了，也没见滕三应答。林新眉头微蹙，又拨了一遍，还是一样。将电话一扔，林新的心情不可救药地直线下滑。
　　烦躁地整理了一下桌上的文件，只听有人敲门，CJ笑吟吟地推门进来，“就知道你还没吃，给你带了卤肉饭！”
　　该美国华裔自从吃了大厦2楼的卤肉饭就心向往之，还说美国的中餐厅全都变了味道。CJ将饭盒放到林新面前，自己十分自然地坐到了对面。人家好心给自己带了午餐，林新自然也就没有将他驱逐出境的道理，尴尬地笑笑，挡着CJ的面，打开饭盒，开始吃。
　　吃了几口，见CJ只是看着自己不说话，林新开始没话找话，“我们公司的项目还有多久结束？”
　　CJ撇撇嘴，“两个星期左右。”
　　林新一笑，“你们也真是辛苦，不过服务相当到位。清贸这样的小公司，你一个大中华区的总裁还亲自出马，我会介绍其他朋友找你们帮忙的。”
　　CJ看着林新，眼神闪烁，“嗯，清贸是特殊一些，别的项目，我不见得会亲自参与。”
　　林新正好一口卤肉饭在嘴里，含糊不请地说，“清贸哪里特殊？”
　　CJ笑了笑，没有说话。
　　被不熟悉的人看着吃饭，林新还有些不习惯。场面上也就算了，可在办公室里吃饭，对面坐着一个人，林新怎么想怎么觉得对面的人应该是滕三。想起滕三，又想起这些天他对自己的不冷不热，林新一边吃着，神色不可避免地暗淡下来。
　　“怎么了？”CJ问道。
　　林新一笑，“没什么，可能最近有些累了。”
　　CJ看看林新，“不如运动一下，对减压有好处。对了，三楼新开了一个武馆，你知道吗？”
　　林新一蹙眉，“武馆？”
　　“是啊！”CJ笑着说，“我也是吃饭经过发现的，规模不小，据说设施也很齐全。中国功夫啊！在国外可是很流行的！”
　　林新笑笑，心说，武馆里面教的不知道帮派群殴有没有用。
　　CJ坚持说，“不要拒绝哦！下午没事，我们去看看，关于建立科学考评制度的事情，我们可以一边锻炼一边谈！”
　　午饭过后，林新开了两个简短的会议，CJ便找上门来了，拉着林新直奔3楼。因为是CJ先发现的，所以CJ上前与前台小姐交涉，说了半天，还没结果。林新走过去，就听CJ已经惊讶得满嘴中文英文一起跑。
　　“不好意思先生，这是我们的规定。”小姐始终保持良好的态度。
　　CJ睁大眼睛，“这里是银行吗？我又不是不交会费，为什么还要纳税证明？”
　　林新听了也是眉头一皱，一个健身房还有这么离谱的要求？“我说……”
　　还没等林新说话，便见旁边有人走过来将前台小姐拉到一边，说了两句，小姐的态度也立即转变。
　　“请问两位是一起的吗？”
　　CJ和林新点点头。
　　小姐温柔地笑着，“刚才才知道两位是青藤大厦的业主，我们对部分业主是有优惠的。如果两位是第一次来，可以免费享用一次我们的服务，里面请！”
　　两人都莫名其妙地眨眨眼，态度转变大，还真让人不适应。
　　迎宾小姐将两人引到男宾的入口，两人一点头，走了进去。

　　如果滕三吃醋

　　“你听说过武馆还要工作证明、收入证明和完税证明的吗？真是古怪！”CJ边说边打量里面的装潢，处处都是简单大气，一个小小的回廊，让人看了会觉得在这里拍个室内武侠剧都不成问题。
　　顺着标志走，是一个宽敞更衣室，有男性服务员站在门口，递上两把衣柜的钥匙。林新和CJ进去，随意打开一个衣柜，发现里面衣架、鞋架俱全，甚至还有个小型的保险箱，给客人放贵重物品，密码自设。
　　林新左右看看，刚想回身叫服务员，只见那个男孩子已经进来了，手上托着两套崭新的训练服，“这是送给两位的训练服，以后再来可以带着，也可以寄放在武馆。”
　　“谢谢！”两人接过，开始背冲背地换衣服。
　　自从和滕三生活在一起，林新对自己的身体就会有种奇怪的在意。以前还会和兄弟们互相展示一下锻炼的肌肉，大赤膊也不算什么，现在却下意识地总想隔绝别人的视线，看着自己的人不是滕三，就会有些尴尬。
　　林新以最快速度换上了训练服，不管是裤子还是上衣，都是比较传统的系带子。服装料子柔软、宽大，还是珍珠白的眼色，配上两个人的东方面孔，十分合适。
　　“我好了。”林新转过头来，却见CJ半穿着衣服正愣愣地看着自己。
　　“怎么了？”林新问道。
　　“呃……没什么。”CJ笑笑，上下打量着林新，“你还真是好看！”
　　好看？林新心说，这位美国人说中国话就是词不达意，“练武可不光是好看就行了。”
　　“我知道！我知道！”CJ有些兴奋，“那些外国人都以为中国人个个都会飞檐走壁，可我知道，功夫只是功夫！不过李小龙还是很厉害的！”说着，CJ也不去管没有系好的衣服带子，敞着怀，口里发出李小龙标准的怪叫，猛地跳起来。
　　林新知道，CJ是想摆一个李小龙的标准动作，可惜这里是更衣室，柜子、椅子、鞋子，眼看CJ的完美动作会结束于一个狗啃屎的造型，林新连忙伸腿救驾。先是左腿挡住了他的下跌趋势，接着右手一拉，CJ被一股强力拉着撞进了林新的怀里。
　　“你没事吧！”林新将CJ扶稳，CJ却傻愣愣地看着眼前放大的林新的脸。平时乖巧的头发有些散乱，可能是换衣服的时候碰的，也可能是拉自己一把时甩的，黑亮的眼睛正望着自己，金黄色的皮肤衬着珍珠白的衣服，简直就是人们眼中标准的中国美男子的形象。
　　“其实，我一眼就看上你了。”CJ突然说。
　　林新一愣，“什么？”
　　CJ好像被按了电门，开始滔滔不绝，“那天在公司看到你，我就觉得眼前一亮，觉得你真是漂亮！一举一动好像蕴含着力量，内敛着，又阻挡不了它的外泄。不太懂管理，但学得十分认真，每次你认真地看着我问问题，我都觉得心跳加速。林，我想我喜欢你……”
　　“啊？”林新也觉得自己心跳加速了，因为太过惊讶，“CJ，我……”
　　林新还没说完，眼前的CJ就靠过来，不管不顾地吻上他的唇，林新冷不防被吻住，双手正要发力，只听一声闷哼，CJ被强行拉离了自己，紧接着他“哎哟”一声，摔在椅子上，“哦”地吃痛叫唤，跌到地上，弓着身子滚来滚去。
　　林新再看，只见滕三横眉立目地站在自己面前，喘着粗气的鼻孔似乎都在冒火。
　　“你怎么在这儿？”
　　“你每天就是这么忙工作的？”
　　林新心中一震，“不是！这只是个意外！”
　　“意外！”滕三怒吼，“在老子的地盘上跟别的男人亲嘴叫做意外？！”
　　林新连忙摆手，“CJ是工作的同事，刚才的事情也是突然……你干什么？！”
　　滕三根本不想听什么解释，林新是他的人，不舍得动，可这个敢侵犯他男人的臭小子，滕三是不介意动上一动的。他一向CJ走去，林新就紧接着动了起来。开什么玩笑，CJ这样的弱质选手，滕三一个手指头就能捏死。
　　“滕三！”林新蹿过去伸手就拦。滕三皱着眉头抬手格开。两人手一接触就自然而然地来往了两三个回合。
　　“滕三！你冷静一下！”林新借着一个欺身前压，几乎贴在滕三身前。平时切磋时若是这样，那都是滕三抱起林新做其他运动的借口和起点，可今天林新这样，滕三却向旁边让了一步，目标依旧是到在地上的CJ。
　　这时候，CJ已经抱着肚子坐了起来，看见滕三凶神恶煞的样子，自己不自觉地往后躲，嘴里还叫，“林新！快叫保安！你快跑！”
　　滕三眉毛一样，什么？还你快跑？这小子以为他还能英雄救美啊！
　　闷哼一声，滕三劈手就上，林新粘着他的手臂又挡在CJ身前，紧接着，CJ就目瞪口呆地看着原本文质彬彬的林新和这个凶狠猛男你来我往，激烈地过招。
　　“我操！快看高手！”
　　“废话，那就是咱们的师傅！”
　　“另一个也厉害啊！”
　　“快看这招！”
　　“这是滕老大的真功夫啊！”
　　CJ这才发现，不知什么时候，更衣室门口已经挤满了人，后来干脆大家走进来，隔着板凳站了一排排，面露兴奋的神色，指指点点，说着他反应不过来的话。
　　“你们！快叫保安啊！”CJ冲议论的人们大喊。
　　顿时有的人眼露迷茫的神色，可人群中有个年轻人，气定神闲地跟左右人说了些什么，随即那些人就都用看白痴的眼神看着CJ，CJ觉得自己要崩溃了。
　　论真本事，林新是打不过滕三的，所以这时候他也用上了全力，滕三也带出了几份认真。自从两人在一起生活，好像就没有了这种比武切磋的时候。现在两人在另一种冲撞中对抗，对抗的时候，也是在互相理解、互相试探、互相欣赏。一时间，两人都有种畅快淋漓的感觉。
　　滕三一眯眼睛，手上加力，林新虽然觉得压力增大，但还在全力抵抗，依然不忘记寻找机会攻击，两个人换了若干种套路，在空间有限的更衣室里，一边躲避障碍，一边拳脚相加，一个人走刚猛的路线，一个人擅长柔软的攻击，打着打着，都似乎忘记了战争开始的原因。
　　直到最后，林新实在抵挡不住滕三的连番袭击，被他一拳打到小腹，还没来得及弓起身子，滕三的手掌一把掐住林新的脖子，虎口紧紧抵在咽喉之处，“咣”地一声，将林新按到更衣柜上。
　　在场所有人都愣住了，最大的声响就是林新和滕三两人的剧烈喘息。林新皱着眉头艰难地吞咽了一下口水，难受地伸手在滕三卡住自己的手上用了用力，可滕三纹丝不动，林新干脆不再反抗，垂着眼睛全力以赴地在滕三的桎梏下喘气。
　　CJ的叫声随即打破了沉寂，“杀人是犯罪！你快放开他！”
　　滕三转头看了看CJ，好像才发现有这么个人似的，随即轻蔑地一笑，刚才自己真是气傻了，这算是个什么人？还值得他大动肝火？
　　手指正掐在林新的动脉上，感受着剧烈跳动的脉搏如今已经慢慢舒缓下来，滕三转回头看向林新，就着手掐的姿势，身子一贴，吻了上去，然后满意地感到手上的脉搏又快了起来。
　　“这……这……”CJ瞪大了眼睛，指着滕三，说不出话来。
　　门口一群人也倒吸一口气，但愣是没人敢吭声。
　　原以为这就足够令人震惊了，可没想到，滕三吻上去没有多久，貌似被胁迫的林新也抬起双臂，紧紧搂住滕三的脖颈，时而用力时而放松的手指，似乎在无声表达着两人的欲－望和情动。
　　所有人于是集体做了一个吞咽口水的动作，CJ已经完全大脑死机。之前的年轻人长叹一声，抽空上前一把揪住CJ的脖领，也不管人是什么反应，直接拖了出来。
　　CJ有些错乱地胡乱指着，“我……他……你……”
　　年轻人嘿嘿一笑，“你惨了，死定了！你干什么不好啊，要挖人家墙角？你挖谁家墙角不好啊，敢挖滕三的？要不是我啊，你早就完蛋了！知道吗？我是你的救命恩人！”
　　CJ眨眨眼睛，终于找回了自己的声音，“林新，那个林新……”
　　年轻人叹气，“人家小两口打打闹闹关你什么事啊！那就是感情的表达方式，明白吗？”说着，年轻人揪着CJ的衣领，带着恐怖的声音，“要想活，就离林新远一点！信我者，得永生！”
　　CJ还在迷糊，有人从一边上前，“会长！”
　　“好好处理！”年轻人一松手，那人就接住了CJ拖向一边。
　　年轻人借着摸出电话，“ 嘿！我第一次来滕三的武馆，就碰上了千载难逢的大戏啊！宋清鸿，你惨了，你家小弟敢当着滕三的面偷人啊！你们清鸿帮的胆子可真大……”
　　滕三和林新激情拥吻的间隙，互相望了一眼，居然都发现一场打斗下来，对方眼里都跳动着赤－裸－裸的想望。滕三双臂紧紧收了收林新的腰，林新立即眉头蹙起，茫然地左右看看，寻找下一场战斗的地方。
　　滕三深吸一口气，揽着林新的腰就往里面走，宽大的练武场、小型的拳击台，林新只能在匆忙间瞥上一眼，就被带进场地后方的回廊，拐了个弯，滕三“咣”地推开门，下一刻，林新就被扔到了床上。
　　翻过身来，只见滕三正看着自己脱衣服，林新瞥了一眼滕三满是汗水的结实胸膛，也开始手脚并用将自己脱光，接着，两具身体就撞到了一起。
　　从亲吻，到抚摸，两人都毫不留手，仿佛只有粗暴地用力才能彰显自己的存在。
　　“嗯……”林新咬着嘴唇仰起头，滕三随即吻上，用唇舌的蛮力将林新的嘴唇打开，然后顺着脖颈蜿蜒而下，尝着咸咸的汗水，用舌尖描绘他胸腹肌肉的沟沟壑壑。“嗯……嗯……”林新不耐地扭动着身体，刚刚小腹用力，想直起上身亲吻滕三，下身忽地一热，丝绸般润滑的感觉立即包裹，林新“啊”了一声又跌回床上。
　　林新蹙起眉头，不知道自己是疼痛还是舒服，男人最脆弱的地方被滕三含在口中啃咬舔舐，上一重感觉还没有消退，下一重刺激又接踵而至，偏偏双腿被死死按住，就连情不自禁的挣扎都充满着压抑。
　　滕三终于松开了口，开始在林新双腿内侧流连，手指带着点惩罚的意味，简单地揉了揉便直接突进去。林新闷哼一声，屈起腿来努力地让自己适应。林新的合作似乎取悦了滕三，滕三身子一矮，又含住林新下身的肉丸，林新发出濡懦的鼻音，觉得滕三的动作本身要比自己的感受更加刺激。
　　开拓得差不多了，滕三推起林新，对准入口，直接撞了进去，林新哀叫一声身体剧震，滕三则陶醉地闭上了眼睛。短暂的停顿之后，滕三再睁开眼睛，便骤然开始冲撞起来。林新由此便再也说不出完整得话来，手指无力地搭在滕三的小腹上，好像想推拒，但痉挛的手指反而象在表达身体一波波的悸动。
　　滕三看着林新的表情，恰到好处地耸动腰杆加深动作，轻车熟路地专门磨蹭林新的死穴，看着钟爱的身体难以忍受的扭动，没有一刻比这个时候更能表明这个人的归属。
　　你是我的。滕三附下身子吻上林新的唇，心中默念，你是我的。

　　滕三的惩罚

　　不知道是不是因为此前打斗的预热，林新也觉得这一次的纠缠无比疯狂，两人都叫嚣着夸大自己的需要，竭尽全力地索取，哪怕是身体已经到达终点，可是精神上依然渴求，只要还能动，就不肯放手。
　　所有能想象得到的姿势和角度，所有能更进一步的动作和力量，林新只觉得自己被抛进沸腾、愤怒的海洋中，不由自主地被推到浪尖，再从空中摔到浪底。最后，林新无力地趴在滕三身上，滕三死死搂着林新的腰，毫无章法地顶撞，听着林新在耳边急促的低声呻－吟，滕三一次又一次延长着这种折磨。
　　“嗯……”林新的喉咙里发出古怪的声音，断断续续地说，“滕……滕……”
　　“嗯？”滕三侧头咬住林新红得发烫得耳垂，“什么？”
　　“快……快点……”林新艰难地吐字，“嗯……我……不行……”
　　滕三又一次狠狠地顶撞，满意地听到林新得叫声，低沉地说，“你想快点结束？”
　　林新虚弱地点头，“嗯……”
　　“那么求我。”滕三说着，腰上的动作毫不放松，坚持多年的腰腿训练在这个时候发挥着作用。
　　林新发出濡懦的鼻音，依旧急喘，并不说话。
　　滕三含着林新的耳垂，加大力度一阵急促的冲撞，终于将林新的口撬开。“啊！”林新浑身一震，“求你！”
　　“什么？”
　　“求……求你……”
　　滕三发出低沉的笑声，一下一下从容不迫地一捅到底，林新轻哼着随之起伏，滕三的每一个动作都能刺激到林新最需要安抚的地方，从弱渐强地磨蹭。
　　没有此前暧昧的碰撞声，但林新的呻－吟却一声声高亢起来，滕三心中一荡，收紧林新的腰再一波强力的推进，成功地让林新失声大叫，“啊！啊！呜――”滕三怀里的身体一阵剧烈的颤抖，林新终于摊在滕三的身上，放松的手臂依然随着碰撞摇摆，紧接着是滕三闷哼的声音。
　　等林新从伴着失重感觉的一片空白中清醒，发现自己已经平躺在床上，滕三隔着自己抓着电话，正低声吩咐，“10分钟内收拾好房间。”
　　放下电话，滕三看看脱力的林新低头亲了亲，双臂用力，抱着他下床。
　　“让我自己走。”林新说话声音沙哑。
　　滕三收了收手臂，没有说话。
　　浴室里，两人无声地清理之后再出来，地上胡乱扔着的训练服和凌乱的床单已经不见，整张大床平整干燥。林新躺在床上，缓缓地侧了侧身，却被滕三一手拉着翻身过来面冲他自己。
　　林新疲惫地垂下眼帘，经过热水蒸腾之后开始恍惚。滕三捏起林新的下颌，冷冷地说，“最后一次，不要再让我看见你让别的男人碰你。”
　　林新好笑地看着滕三，“那是误会。”
　　滕三眉头微皱，捞起林新一记长吻，对着气喘吁吁的林新说，“再有这种事情，我可就不会这么轻易饶过你！”
　　林新和睡意挣扎着眨了眨眼睛，心说这次你也没饶过我啊！
　　“睡觉！”滕三将林新的脑袋按到自己胸前，看着林新沉沉睡去，嘴角忽然微弯。他当然知道那个男人连跟葱都算不上，虽然看了林新的轻浮举动自己也生气，但如果可以借此机会如此惩罚的话，也是一件极享受的事情。
　　低头吻了吻林新的发脚，真是，自从清贸公司搞什么整体修正规划，他们这都多长时间没亲热了？！想着，滕三一笑，决定以后只要是林新做错事，就用这种激情的夜晚来加倍惩罚。
　　滕三满足地闻着林新身上的香波香氛，忽然想起一件事情，摇了摇林新，“说，那个敢动你的男人是谁？”
　　林新哼唧了两声模糊地说，“CJ。”
　　“谁？”滕三又问。
　　“咨询公司的大区总裁。”林新嘟囔着翻过身去。滕三眼睛一眯，那个破公司的？还总裁？那不就是妨碍他们这些日子美好生活的罪魁祸首？腾三长出一口气，看来，那小子图谋不轨已经有段日子了！
　　第二天中午，躺在滕三武馆贵宾室的林新蹙蹙眉头，觉得浑身困倦拉着他直往黑暗的温柔乡里掉落，但肠胃执着的叫嚣又令他不得不睁开眼睛。
　　林新眨眨眼睛，渐渐清醒过来，最初朦胧的时候差点以为自己躺在家里的床上，狠狠地搓了搓脸，才确定这里是那个武馆的某个地方。
　　费力地支起身子，腰间一阵不受控制的颤抖，林新咬咬牙，滕三还真是三年干一回，一回顶三年啊！昨夜怎么就疯狂成了那个样子？更郁闷的是滕三的兴致不会间隔三年，而这么一回狠的恐怕也顶不了几天。
　　林新自嘲的笑笑，正想下床，便听门响，滕三推着小餐车进来，看见林新，眼神变得柔和起来，“估计你应该醒了，快吃点东西。”
　　林新感慨地看着滕三推来的白粥，每一次在床上做大发了，他都要给自己准备白粥。一开始觉得没滋没味，越往后，林新就越能从滕三的白粥中品出他那深沉的情意来。
　　林新眉眼带笑地一口口吃着，间或夹点小菜，问滕三，“你吃了吗？”
　　滕三看看时钟，“刚吃过午饭。”
　　林新看看滕三，发现他还穿着这里的训练服，忽然想到，“武馆怎么会有这样的客房？”
　　滕三看了看林新，目光流转了片刻，说，“原来没打算安排卧室，但也想过我们间或可以在这里亲热一下，没想到第一次利用，就合了正题。”
　　“什么？”林新诧异地看着滕三，滕三波澜不惊地望着林新，林新左右看看，忽然发现，此前不是自己的错觉，真的是这个房间的装修、摆设跟自己家里的卧室有些相像。窗户在右侧，对面是一排衣柜，衣柜的脚边还放着一盆绿萝。
　　林新整理了一下思路，不得不再一次问道，“这个地方是你的？”
　　滕三点头。
　　林新忽然记起前一天滕三在更衣室里愤怒的话，在老子的地盘上跟别的男人亲嘴……难道……
　　“这个武馆是你的？”林新问。
　　滕三不满地看着林新光顾问话却不记得吃饭的样子，伸手拿过林新手里的勺子，舀了佐味的鱼片在白粥里搅了搅，“是我新开的，你快点吃饭！”
　　林新一愣，直到滕三将盛了白粥的勺子递到自己嘴边，才机械化地张嘴吃了。
　　滕三开武馆？林新想着，这既在逻辑之中，也在逻辑之外。怪不得春节以后这一个多月滕三也在忙，忙得没时间追着自己吃饭，床上的需求也少了很多。可是滕三开武馆，自己一点风声都不知道就不大对劲儿了。两人一个房里住着，一张床上躺着，居然自己都不知道他在做什么，这真是……说不过去啊！
　　林新想着，滕三便一口接一口地喂着，不一会儿，一碗白粥见了底，滕三满意了，却发现林新的脸色不大好。
　　将餐车推开，滕三搂着林新要他再躺一会儿，林新拼着腰酸背疼执拗地坐着。滕三正奇怪的当口，林新忽然说，“为什么不告诉我？”
　　滕三看着林新，林新又问，“你要开武馆，我怎么不知道？”
　　滕三的眼神忽然意味深长起来，重复地说了一句，“我要开武馆，你怎么不知道？”
　　林新一愣，忽然间明白了滕三的意思。仔细回想，这一个多月来，自己早出晚归，回来了也就是和滕三坐下吃吃晚饭，有时候放下碗筷就钻进书房。别说帮着滕三打理家务，就连滕三每天做了什么、吃了什么都没时间去关心。
　　唯一觉得不对劲儿的就是中午看不见滕三来送饭了，但也是满脑子的公司，晚上回家，有时候想不起来问一问，等想起来了，已是深夜，滕三早就自己睡着了。
　　林新轻轻叹气，神色有些沮丧。公司要建立现代企业制度，黑道出身的自己明显脑袋不够用。在只会打打杀杀的圈子里，自己还算是个聪明人，可一旦出来站在商场上，自己的想法就变得幼稚可笑、手段就显得粗暴简单。林新知道自己是在拼命地追赶，生怕落下一步，但终究能力不够。不知道滕三开武馆，其中多少也有自己的不用心。
　　滕三看着林新神色黯然，心中一动，搂着林新腰际的手忽然捏了捏，“嘶――”林新蹙起眉头，嗔怪地看着滕三。滕三撇撇嘴，低头吻上林新，抱着林新一起靠在床头。
　　良久，林新才听见滕三说，“孟繁华说我是家庭煮夫。”
　　“什么？”林新抬头看向滕三。
　　“他说提醒我不能老是侵占你的空间，应该做自己的事情。”滕三撇撇嘴，“我想也是。”
　　又是孟繁华？林新心中嘀咕，他自己不还和秦旭一脑门子官司吗？怎么还有空管别人的闲事儿？
　　“……所以……”滕三说，“我就开了个买卖，反正也没地方练武。”
　　说到练武，林新不“扑哧”一声笑出来，自从滕三在隔壁小公园晨练，沙袋打得虎虎生威，那是老头老太太人见人惊，就连遛狗的经过，狗都会停下来朝他汪汪狂叫。再后来社区专门找了保安，每次滕三去训练，都有两个保安在一旁维持秩序，免得小孩子乱走，被这个大块头的拳风刮到。
　　再后来，干脆有社区大妈打来电话，对林新再三询问，“你家大哥真的不是才出来的？有工作吗？低保办没办呢？有对象吗？那身上的纹身是怎么回事呢……”林新三言两语含糊了过去，这都没敢告诉滕三。
　　“……开了武馆，我们也可以一起上下班，”滕三接着说，“有什么事情也好照应。哼，要不是我在这里，昨天那个什么小子不就……”
　　没等滕三说下去，林新仰头向上突然亲了亲滕三的嘴角，接着又舒服地躺在滕三的胸膛，说，“你以为我是好欺负的？打不过你还打不过别人？”
　　滕三手指揉揉林新的嘴唇，明智的把反驳的话吞回喉咙。午后的阳光洒进来，照在两个人的身上，两人都觉得互相拥在一起的姿势温柔而惬意。门外，滕宁和宋清鸿两个人有些惴惴不安。
　　“我们是不是该进去看看？”滕宁抓着宋清鸿的手腕，大有一脚将门踹开，顺势把宋清鸿扔进去探路的架势。
　　“你要看什么？”宋清鸿看向滕宁。
　　“看看滕三会不会失去理智，将林新大卸八块。”
　　宋清鸿一笑，“那倒不会，不过好好教训一顿是少不了的。”
　　“怎么教训？”滕宁眼睛发亮，“会不会上器具？”
　　宋清鸿咬咬嘴唇，怎么看上了这么个八卦还幸灾乐祸的？
　　滕宁也觉得自己有些过分了，立即收了收夸张的表情，“那个……滕三还没有那种嗜好。”
　　宋清鸿叹了口气，“那个什么CJ你搞定了吗？”
　　滕宁点头，“他已经很明白自己惹上了中国最可怕的黑道，这里的每一个人都带着中国功夫，只要他走进林新周围方圆100米，就会吃不了兜着走。”
　　宋清鸿一皱眉，“你是怎么跟他解释的？”
　　滕宁眨眨眼睛，“那好办，就说林新中国最强黑道大哥的梦中情人，所以生人勿近。”
　　“滕宁！”宋清鸿无力地说，“清贸公司的业务还没有结束呢！”
　　“所以你应该负起老大的责任啊！”滕宁说，“林新从今天开始请假，剩下的事情你来做好了。”

　　许桥的幸福生活

　　从大年初一开始，许桥就好像在做梦。
　　许桥老老实实地在冯崖家里住了好几天，原来和冯崖逛街购物的计划全都丢到了爪洼国，倒是两人在床上翻滚了好几天。冯崖从来没有真切感受到这张大床的妙处，这个春节还来得及感谢两年前自己的眼光。起码不管在床头还是床尾，这床的每一个局部都有超强的承受能力。在自己身下无力呻－吟的小孩更是没有一处不好，真是越看越好，越看越喜欢。
　　许桥就算曾经“身经百战”，但也受不了冯崖这么奔放的行动，总是皱着小眉头义正言词地拒绝、抵赖，但最后总是在冯崖的亲亲抱抱中妥协，被冲撞得丢盔卸甲，总是事后才捂着自己疼痛的重点部位，可怜兮兮地躺在床上接受冯崖不怀好意的伺候，咬牙切齿再也不被诱惑。
　　好在冯崖癫狂了几天，看许桥实在是下不了床，也就收了手，他还记得许桥的人生大事是好好学习，准备不到半年的高考。但再让许桥一个人住在冷冰冰的小阁楼上，冯崖是万万不干了。
　　春节假期的最后一天，冯崖拎着大箱子，到许桥的阁楼收拾了个遍，回到家里，许桥歪在一边，看着冯崖潦草地将自己的东西塞进他的衣柜、抽屉里，小脸上满是笑意。
　　“好好学习！”冯崖将所有的书本都放进了书房，拉着许桥趁上课前再温习一下。
　　书房的门开着，许桥将自己的东西整理好，偷眼看看在厨房忙碌的冯崖，笑吟吟地翻开了日记本，写着，眉眼带笑。这真是个美好的春节啊！
　　自从开学，冯巍就发现好哥们儿许桥有些不一样，原本刁钻的性情好了不少；当自己提到冯崖这个偶像时，他也不觉嘴角带笑；学习劲头和以前一样足，但其中多了一份笃定。自己拉着他出去玩的时候，许桥也总是摇头，时不时还蹦出点“好好学习，自己的前途自己把握”之类的大人话，在群情躁动的节日氛围中，显得与众不同。
　　节日总是干扰小孩们学习的第一理由。半个冬天，元旦、春节接连而至不说，刚收收心，转眼就是情人节。开学了一个月，学生们的心思就没消停过。这里虽然时K市最好的复读学校，但学生也大多比正常在校年纪大些。年龄大，心智更成熟，想法也就多。情人节这个东西或许不属于准备高考的学生，但绝对属于所有年轻人。
　　还没到正日子，学校里就已经出现几对在节前速配的男女学生，什么人打算送什么花之类的小道消息更是满天飞。冯巍虽然没有心爱的女孩子，但听着兄弟们兴致昂然地谈论，小心眼也是蠢蠢欲动。真事做不了，过过嘴瘾总是好的。
　　下课时，冯巍被一哥们儿拉到一边说话，不一会儿，冯巍又坐回座位，凑到许桥耳边，“诶！情人节哪天你有事儿没？”
　　许桥合上书，小眼神儿斜斜飘过来，“怎么？想跟我约会？”
　　冯巍被那眼神瞄到，心上一愣，我靠，这难道就是传说中的眉眼儿？
　　见冯巍不说话，许桥瞪了他一眼，“有事快说！”
　　“啊！”冯巍回过神，“我一哥们儿想情人节那天跟8班一女孩表白，让咱们去助阵，人越多越好！”
　　许桥“哧”地一声笑，“他这是表白呢？还是胁迫啊？每听说这种事情人多能成事儿的。”
　　“为什么不能？”冯巍仰起眉毛，“人越多，不就越能证明他真心吗？”
　　许桥笑着看看冯巍，“的确能证明他的心，可惜证明的是虚荣心。”
　　“诶，你别这么说。”冯巍用胳膊碰碰许桥，“那你去不去啊！晚上8点，就在中央广场，8班的内线能把女孩约到那里去。”
　　许桥抿嘴一笑，“不去！有这闲工夫，我还不如多看点书呢！”
　　“这么爱学习了？”冯巍笑道，“许大先生打算考哪里啊？”
　　“公安大学。”
　　“啊？”冯巍还真没想到许桥真的已经打算好了，“你要当警察？”
　　许桥看了冯巍一眼，“我要当律师，以后就专门打法律援助的案子。”
　　这下冯巍立刻接不下去了，忽然间就觉得人家才是有正事儿的人，不象自己，以后想做什么想学什么都不知道，只想着这事情有父母操心。
　　一个春节，对许桥来说却是翻天覆地的变化。从前，是小孩憋了一口气，一定要自己长本事，要让冯崖觉得自己好，不管能不能和这个人在一块儿，也要毫不含糊地站在他的身边。没人帮他，自己帮他。但说到底，还是许桥自我安慰的美好想法。
　　可是现在，两个人进展到这个程度，许桥就觉得自己说什么也不能再浪费时间了。一定要好好的考个大学，好好的当个律师，新的生活已经开始了，老天已经让他觉得幸运了，还有什么理由不珍惜？
　　就像小方知道之后说的，“兄弟，你也算是苦尽甘来啊！乐是乐，也别往乐自己的前途，小心乐极生悲啊！”
　　“你想考哪里？”许桥转而问冯巍。
　　冯巍眼神闪烁，“我还没想好呢！要不我也不去了，在家里好好想想。”
　　许桥“扑哧”一声笑出来，还专挑情人节想这事儿？
　　上课铃声响了，学生们呼啦啦回到座位，老师走进来，冯巍再看许桥，已经是一副注意听讲、认真上课的模样。
　　冯崖这一个月中深刻体会了什么叫做家有考生。去年看着管理警务的王大姐整整一年心思不在工作上，他还心有微词。觉得至于吗？儿子高考就能搞得他妈妈满嘴的泡，每天做饭送饭忙得脚打后脑勺？如今轮到了自己，琢磨琢磨还真是那么回事儿。
　　以前许桥是一个人住，自己时不时地去看看而已。现在许桥住到了自己家里，两人又有了更深一层的关系，冯崖只觉得有一根看不见的线联系着自己和许桥那个小孩，轻轻扯一扯，心里就是一动。
　　原本是许桥在照顾他的生活，每天回家都能看见许桥张罗了一桌子菜。吃了几天，冯崖觉得舒服，可又想到现在是寸金光阴的时候，许桥拿学习的时间给自己做饭，这可说不过去。于是干脆明令禁止这小孩干家务、管伙食，都是冯崖每天从警局的食堂打回去。就算是自己要加班，也总要按点儿回去一趟，和许桥吃了饭再回来。
　　整个办公室里，数张米最敏锐了。可她虽然发现了自家组长的变化，却没时间探究，因为协助查案的霍启云医生时常来电话要求张米到医院报道，这一去就是照顾珍贵的证人一整天。
　　至于大马虎连军，不但不知道为什么加班之前冯崖总要失踪半个小时，而且也不明白为什么这一个多月组长将自己操练得要死。
　　冯崖叫连军进来，要求自己回来之前把新案件的资料整理好，说完便晃着车钥匙，拎着打包饭菜出了办公室。
　　连军捧着厚厚一摞东西，可怜兮兮地追出去，“老大，就算是死也得给小的一个明白吧！”
　　冯崖回头意味深长地看看连军，说，“以后不要随便挂掉别人的电话，尤其是我的。”
　　“啊？”连军欲哭无泪，这完全是听不懂啊！
　　冯崖启动车子、一路加油，拐进小区、杀到楼上，一按门铃，就听见里面“咚咚”的脚步声，接着门一开，就是许桥的笑脸。
　　冯崖大马金刀地将手包扔到门边，换鞋，将饭菜递给许桥，“还热着，现在就吃。一会儿我还得回去。”
　　许桥接过饭菜，转身进了厨房。一边手脚麻利地盛到碗碟里，一边冲外面的冯崖大声说，“以后加班用不着这么麻烦，我自己又不是不会吃饭！”
　　冯崖踩着拖鞋进了厨房，从身后将许桥搂住，“那不是还惦记着看看你吗？”
　　许桥小脸一红，抿嘴笑着不再说话。一会儿，忽然回头啄了冯崖一下，一拍冯崖的手，“吃饭了！”
　　看着许桥出去，冯崖心里也甜丝丝的，这都是TM的什么幸福日子啊！
　　两人对坐吃着饭，许桥忽然问道，“后天你有事儿吗？”
　　冯崖摇头，“现在还说不好。你有事儿？”
　　许桥看看冯崖，悠着说，“后天，是2月14日。”
　　冯崖一愣，“你生日？不对啊！你不是夏天生的？”
　　虽然许桥不放在心上，但还是希望这位大叔自己开窍，没好气底说，“好好想想！”真是，情人节赶上了周末，自己不用上学，原本还想在床上好好犒劳一下他。
　　冯崖认真想了想，一拍大腿，“我靠！还真是个重要的日子。”
　　“是吗？”许桥笑了。
　　“赶快！”冯崖说，“一会儿把我的制服也找出来，我得拿到局里洗洗。后天是重案组得表彰大会，上个月局长就跟我说了。”
　　这下轮到许桥愣了，“什么？”
　　冯崖一咧嘴，“省局表彰市里一个区的重案组，这可是历史上的头一回啊！我！”冯崖大拇哥一翘，“得了三等功！”
　　“不错啊！”许桥乐了，又问，“三等功厉害不？”
　　冯崖瞅着许桥“呵呵”直笑，看着他那双黑亮圆眼睛看着自己，心说三等功自然是不好得的，但什么也比不上你啊！冯崖想，真好！
　　许桥两三口扒啦了饭，起身进屋找出冯崖的制服，里里外外一共三件，最外面的外套上镶着警号，整件衣服都硬邦邦的，但真的很帅！
　　许桥拿出来，嚷嚷着，“我还从没见过你穿制服呢！”
　　“重案组谁穿着制服抓坏人啊！”冯崖嚼着饭，“坏人一看那还不跑了？”
　　“要不你穿上我看看呗！”许桥拎着衣服左看右看。
　　冯崖一笑，“得了！等我后天回来你就看着了，身上还能多个奖章！”
　　许桥眉眼带笑地看了看冯崖的得意样，又撇撇嘴，“什么表彰啊，还非得周末占用休息时间。”
　　冯崖抹抹嘴，“你以为光是表彰啊！局长还得好好犒劳我们一场呢！酒都定好了，海鲜楼！开完了会就开吃！”
　　许桥笑道，“那好，我就在家里等着，等着一个浑身酒气、离了歪斜回来的酒肉警察！”
　　冯崖起身拿了衣服，顺手搂住许桥亲亲热热地亲了个嘴，满脸惋惜，“你还真不知道你男人的酒量！”
　　许桥忍着笑将冯崖送出门，回身心想，就你拿几瓶啤酒的量，还敢在我面前显摆。

　　我认识你

　　2月14日转瞬即到，因为正好赶上周六，所有商家都到了最后冲刺的阶段。和别的买卖不同，美容院却是2月13日的星期五最忙。所有准备第二天出门的大姑娘、小媳妇儿都赶着前一天做好美容。
　　星期五，许桥上学，断没有时间，这可就苦了小方。从早到晚就他一个男孩带着一群女孩美容师，活脱脱一个党代表。许桥一整天起码街道小方十几条短信，都是在抱怨和哀号，间或替熟客表达她们对许桥的思念之情。
　　等许桥放学回家，美容院也关了门，想帮忙都没办法。小方聒噪的声音，整整伴随了许桥一路，在公车上晃悠着，倒也不寂寞。
　　冯崖正忙着给那个全城著名的碎尸案结案，据说就连局长都夸他结案结得是时候，又赶上省局的表彰，这下南汇分局算是露了脸。
　　2月14日，许桥早早起来做了早饭给自家英雄饯行，提前祝贺。冯崖搂着许桥好好亲了一阵，才松手离开。
　　“好好复习！”冯崖开门还不忘嘱咐。
　　“知道了，保证一天不出门，专门等你回来！”许桥笑着说。
　　“行！不过得晚点，九十点钟吧！”冯崖摆摆手走了。
　　坐在书房里看书，偶尔听见小区外面热烈非常的商场音乐，许桥忽然觉得这个情人节过得真不错，起码有个人要自己在家里等着。
　　下午，放下书本，许桥把房子里里外外打扫了一遍，一边干活儿一边听着英语，这也算是劳逸结合了。许桥刚放下拖布喘口气，便觉得字正腔圆的英语之外还有别的声音，一把拉下耳机，发现是自己的手机在响。
　　三两下跳过去，一看，是小方。
　　“怎么才接电话？”小方没好气。
　　许桥笑道，“听英语呢！手机铃声声音小。”
　　“要你告诉我冯崖家的座机，你就是不干！”小方说，“座机铃声大！”
　　“那不是人家的电话嘛……”
　　“还人家！那是你男人！”小方大大咧咧地叫，紧接着便“哎哟”一声，许桥隐约听见电话那头一个女孩子嗔怪的声音，“你女朋友也在？”
　　“是啊！她可护着你呢！听见你终于把直男掰弯，兴奋地不得了！”小方说着，又是“哎哟”一声。
　　小方的女朋友许桥是知道的，从以开始便旗帜鲜明地支持自己。许桥笑道，“少说废话！你什么事？”
　　“那个，你今晚能给我替班不？”小方也不客气。
　　许桥提高声音，“今天什么日子啊！你让我替班？”
　　小方也开始无赖，“我不管，反正今天我要跟我亲爱的出去玩，假也没请下来，你知道这些酒吧，专门得着过节赚钱。”
　　许桥笑了，“几点到几点啊！太晚了可不行！”
　　“我那是中间的班次，4点到9点，干多了也不行啊！人人都想多得小费，尤其是后半夜。”小方一边说，一边咒骂，“你看这叫什么事儿啊！有人想多干几个小时拿小费，我这不想上班还不行！”
　　“你们酒吧那叫公平管理！你不上班，想替班的人多，你要经理派给谁啊！还不如谁都不派。”许桥说，“是单行道吗？”
　　“是啊！”小方说，“以前你也替过，经理知道你，别人他还不愿意呢！”
　　“好，我准时到，你玩去吧！”许桥算算时间，能赶在冯崖回来之前到家就行了。
　　“哎哟我得好哥儿们儿！你可救了我的命了！小费都归你，我算是损失了！”小方是得了便宜就卖乖。许桥骂着挂了电话，看看时间差不多了，赶忙将家里收拾收拾，出了门。
　　说实话，小方一个直男在GAY吧里打工，任谁看了都觉得匪夷所思。可如果知道他有一个腐之又腐的女朋友，外加一个同性恋好哥们儿，这一切就不显得那么突兀了。小方甚至有时还会吹嘘，自己堪称单行道的男同之友。
　　许桥从单行道的后门进去，跟相熟的经理打了招呼，到更衣室换上小方的制服，又转出来，跟酒吧的调酒师打招呼。
　　JAY见了许桥就笑，一把将小孩抓过来，“听说你找到男朋友了？”
　　许桥转头“呸呸呸”了三声，“小方那个八卦男！”
　　“别怪他！之前有个客人在这里问你呢！小方就说你有主了。”
　　“什么人啊！”许桥蹙起眉头，“这里又不是我的地盘儿！”
　　JAY只是笑，“你上个月替了一次班就被人看上了。你这样的好孩子，现在可难找。”
　　许桥“嘿嘿”一笑，“不愧是调酒师，这么会说话。”
　　JAY叹了一声，上下看着许桥，“那男人还真是不错，可惜了。”
　　“放心吧！我男人可不是一般人能赶得上的。”许桥摇头晃脑。
　　“知道！”JAY说，“小方说了，你哈了人家好几年，现在也算是修成正果。”
　　许桥撇撇嘴，就算小方说的是实话，可自己哈着人家好几年这么丢人的事情大家都知道了，也不免不忿。心说，以后再也不给小方替班。
　　这一年的情人节节前宣传实在强力，4点开始做了准备工作，5点就有客人上门。单行道推出情人节烛光晚餐系列，晚餐过后正好是酒吧热闹的时候，一静一动配合，摆明了要让情人一对对的从晚餐开始就留在这里。
　　许桥在吧台看到光顾的第一对情人居然是对男女，抓着JAY问，“这难道不是GAY吧？”
　　JAY笑着说，“社会越来越开放，我们也不能只做一个圈子的生意啊！再说，GAY吧总有别的酒吧比不上的浓情。”
　　许桥翻了翻白眼，心想小方这个直男都能在这里打工，来一两对异性恋客人也不时什么大事。
　　6点，客人就多了起来，又是周末，没有工作的烦恼，单行道里已经一片温馨的景象。为了烛光晚餐的设计，老板现将酒吧隔成了一块块私密的区域。
　　等8点一过，只听调音台上“叮铃”一响，DJ用带着磁性的声音宣布夜晚的到来，服务员鼓励所有客人自己动手将层层的纱幔扯下来，转眼间，伴着客人们的笑声，整个大厅变得视线无阻，温馨的烛光被依次撤下，霓虹一闪，单行道瞬间变了个气氛，所有客人都情不自禁地欢呼鼓掌。
　　为了这天，单行道专门请了人气最高的DJ，果然几声音乐响过，气氛就被挑了起来。刚才还依偎在一起窃窃私语的情人们，现在都笑着凑在一起看着其他情侣。不管是男男，还是男女，脸上都是愉快的笑容。
　　“太酷了！”许桥问JAY，“这是谁想出来的点子？”
　　JAY冲许桥抛了个媚眼，“天才！”
　　许桥黑线，“哥，你还是赶快找个主吧！”
　　JAY撇撇嘴，将手上的摇杯扔得老高。
　　8点、8点半、8点45，许桥一边穿梭在客人之间，一边注意着时间，手上不断下单，再从酒吧和后厨端东西出来。经过包厢区的时候，忽然一扇包厢门打开，一个男人看见许桥，便招手，“服务员，给我再拿一瓶皇家礼炮！”
　　皇家礼炮？许桥连连点头，看来里面是个傻大款，哪有在酒吧里话几倍的钱买这种酒的？已出手就是好几千啊！
　　送完了东西，找人拎出皇家礼炮，许桥端着就送进了那个包厢。
　　昏暗的灯光下，几个男人一人搂着一个男孩正在调笑。
　　“哎哟！酒来了！”一个眉眼画着浓妆的男孩子伸手接过许桥拿来的酒，许桥抬眼一看，一瞬间好像又回到了几年前，那时候，自己也是这样坐在包厢里，拼命喝酒，什么贵喝什么，哪怕喝了再到洗手间里吐，回来也要再喝，为的是多赚些钱。现在想来，真是恍如隔世，但自己也没资格去职责他们什么，谁是自己愿意做这个的呢？
　　“哥哥新来的？”一个男孩将喝空的酒瓶往许桥面前挪挪，顺口问道。
　　“嗯。”许桥手脚麻利地收拾着，“替班。”
　　“哦。”那男孩一笑，“再拿来盒烟！”
　　许桥点头，瞥见烟灰缸里已经插满了烟蒂，大都是只抽了一半的。于是顺手将烟灰缸也清理了。
　　出了门，许桥感叹，烟啊，酒啊，每一样东西里面都有他们的提成，喝得越多、抽得越多酒越能赚钱，至于卖，倒还在其次。
　　拿了盒一样的烟送进去，那男孩妖媚地冲许桥抛了个媚眼。许桥一笑，闪烁的灯光正好照到他的脸上，刚想起身，忽然就有人抓住了他的手腕。
　　“先生？”许桥一愣看过去，只见一个肥胖的猪头正端详着自己。
　　“老板？你干什么啊！”旁边的男孩依偎过去。
　　只听那猪头嘿嘿一笑，“我认识你。前几年，出来卖过吧！”
　　“先生认错人了！”许桥脸色一变，甩着手腕想挣脱，那猪头却越攥越紧。
　　“别慌啊！”猪头笑道，“那一次你伺候的还真不错！要不今晚咱们重温一下怎么样？”
　　“王总！人家是服务生，您别难为人家哥哥啊！”刚才冲许桥抛媚眼的男孩不着痕迹地想给许桥解围，可这位猪头王总却不好惹。
　　“一边儿去！我认得的！”王总说，“当年好好一张脸非要画成那样子，还是洗干净了我才上的，你滋味儿不错！”
　　这位王总说着，旁边的客人含笑看着，调笑一个服务生，又不是什么大不了的事情。可是许桥脸色已经白了，离了圈子的人都最怕一样，就是碰上以前的客人，偏偏客人都还记得。
　　“我说过，先生认错人了！” 许桥发狠一挣，王总没坐稳，一下子扑到桌子上，立刻酒瓶子哗啦啦到了一片，粘腻的水果沾上了王总的衬衫。
　　“我□个小贱人！”王总立刻怒了，旁边有人随即站起来抬脚就踹。许桥没有防备，“咕咚”一声倒在地上。
　　“哎呀！你们怎么还动手啊！”有男孩子大声叫嚷起来，有意让外面巡视的保安听见。
　　可外面也是震天响的音乐，人没等来，许桥身上已经挨了好几脚。
　　“听着，今天我还就带你出场了！”王总开始放狠话，“又不是没卖过！”
　　许桥坐起来，看着王总，“我不卖！”
　　“靠！给脸不要脸，卖一天就能卖一辈子！看我今晚不干死你！”王总这就起身要揪许桥，被时才的男孩“哎哟”一声贴上身去，“王总，要不今晚我们两个陪您？”说着，男孩子一个眼色，另一个男孩随即开门出去。
　　不一会儿，经理就敲门进来，看了一眼坐在地上的许桥，又看了一眼王总的狼狈相，一阵赔笑，“今天这个好日子，怎么能生气呢？先生今晚的单子我请了，您消消气。”
　　王总呵呵一笑，“别啊！我给你双分酒钱，让他跟我走！”说着指了指许桥。
　　经理十分为难，“他只是个服务生，不干这行的。”
　　“怎么不做？以前我就上过，怎么？隔了两年，想从良啊！”
　　“这……这……”显然经理也是十分惊讶，眼睛不断看着许桥，心说没想到这小孩也干过这个？
　　许桥起身躲到经理身后，说，“我不做这个，今天只是来替班的。”
　　王总也不跟许桥废话，转头对另两个作陪的客人说，“你们把事情搞定，今天这生意就算谈成了！”
　　其中一人看了看许桥，说，“王总不会看错人，你一个卖的矜持什么？又想当□，又想立牌坊啊！”
　　许桥什么也不想再说，只是后悔自己来替什么班，转身想要出门，却被另一个男人抓住，“别走啊！王总看上你了，我先看看你有什么好的？”说着，手就摸上了许桥的脸。
　　许桥跟着冯崖好歹也学过两手，下意识地头一闪，伸腿就踹向那男人的下身，只听“嗷”一声，男人倒在地上。
　　王总上前就给了许桥一个嘴巴，“你个小贱人！”
　　许桥挨了巴掌身子一倒，正好包厢门被打开，跌进一个人怀里，随即又被扶正。许桥抬头，不觉一愣，这不是小马吗？

　　含泪的情人节

　　身为南汇分局重案组办公室隔壁的扫黄组干警，小马的内心不是不怨怼的。想当初看了重案组的警员们风风光光，自己只能深夜在不良场合流连。后来来了一个滕宁，万分敬仰地对自己表达了对扫黄大业的憧憬，自己也算是带了师弟，好好地扫了几次黄，可惜不到一个月，滕警官就被冯崖纳入麾下。
　　小马在扫黄组虽然也混得风声水起，可再能干，也不会有什么省局的领导亲自前来表彰，黄扫得越多，不就越能证明K市的市面有待清理吗？
　　今天市情人节，小马没情人，又看了重案组的表彰大会，心情悲愤，干脆领着没情人的一干干警穿着便衣前来扫扫，顺便整治一下情人节不好好在家陪老婆，跑出来乱搞的倒霉蛋儿，哪知道，已进入单行道的包厢区，便听见一个男人凄厉的惨叫。
　　小马一开门，一个男孩子便倒在自己身上，扶正了一看，好好一张脸上印着个清清楚楚的手印子，更另人惊讶的是，男孩见了自己就好像见了亲人，抓住自己就叫，“小马！快点救我！”
　　王总听许桥一叫，以为这不过是许桥的朋友，蛮横地一指，“识相的就赶快给我出去！这小子老子今晚玩定了！”
　　小马一听，喝！还真是业务对口啊！伸手掏出警徽，“不好意思，警察！”
　　经理立即睁大眼睛，几个男孩子都躲到包厢的角落，那个王总一愣，口气立刻一变，“警察好啊！”指着许桥说，“这个出来卖的踢伤了我的朋友，我正好报警了！”
　　许桥紧接着说道，“人是我踢的，可这位先生抓着我的手摸我的脸，还说要买我。也是他们先动手打人的，三个打我一个！”
　　小马看看这男孩，又看看猪头以及一站一倒的两个男人，一挥手，“都跟我走一趟吧！”
　　王总立刻急了，“是我先报案的！”
　　身后有警员说，“报案也要到警局记录。”
　　“这……那我不报案了。”王总又说。
　　小马拉着许桥率先出去，“晚了！”
　　也没看别的地方，小马带着人直接将包厢里的人都带回了警局。
　　南汇分局许桥是没少来，但是以这种形象、因为这个缘由来，这两年还是第一次。一进警局大门，许桥就有些后悔，这里毕竟是冯崖工作的地方，要是有什么事情，那多不好，自己也再难抬起头来了。许桥小嘴一憋，可是对的就是对的，我没错！许桥对自己说。
　　经过重案组的大门，许桥瞥了一眼，里面一个人都没有。接着就拐进了治安组的办公室，扫黄组的区域自己以前倒是很熟的，如今又坐在这里，多少有些不适应。
　　警员们将人分开，一个一个问了，小马一综合就知道发生了什么事。这个服务生被老板看上了是挺无辜的，不过那人口口声声这男孩出来卖过，刚才他又认识自己，保不齐就是真的。现在从良，哪是那么好从的？
　　带过来的MB是刚开始跟客人喝酒，还没卖，也就算了。实质性的问题就是许桥和王总双方动手的问题。王总的人口口声声自己被踢废了，要许桥包赔，担负刑事责任，小马三言两语劝说未果，干脆拿出了MB的口供。
　　“这是人家的自卫行为，有了口供，男孩再去验个伤，证据都立得住，你告也没用！”小马说，“再说，你是意欲猥亵他人才遭受的反击，你确定愿意将这个公之于众？说你猥亵男孩子？”
　　小马的几句话之后，那男人便不说话了。王总一直在一旁强调自己是K市知名企业的老总，每年纳税多少多少，认识哪个副市长和哪个秘书，骂骂咧咧地让小马听了就头疼。
　　另一个警员笑道，“这么说您是王总了？”
　　王总哼了一声，心说知道就好。
　　那警员接着说，“这也算是个大新闻了，不如赶快让警务新闻的记者过来，社会知名的王总居然要嫖男孩子，还强迫，不知道该怎么轰动呢！”
　　王总脸色一变，不再说话。
　　一会儿，许桥被人从里间带出来，王总一见便起身指着许桥的鼻子骂，“你个贱人！一个出来卖的还摆谱！”
　　许桥也是一肚子气，大声喊回去，“你TM的才是出来卖的呢！”
　　“你！”
　　“哦，不对！”许桥上一眼下一眼地溜着王总的肥猪身材，“就你这样的，白给人家都不要！你连卖的资格都没有！你想卖，还的倒找别人钱呢！”
　　王总气得眼睛圆睁，“你个贱人！知道你嘴巴好使！上次吸得我那个痛快！你这次跑了没关系，我让整个K市都知道你是个卖的，你等着！”
　　许桥也满脸通红，刚想骂回去，只听一个声音说，“怎么回事？”
　　许桥浑身一震，愣是没敢回头。小马等人一看，是刚参加完庆功宴回来的冯崖，一身整齐的制服，级别和警号在胸前闪闪发亮。
　　冯崖从大门进来的时候，本来还有些醉意，忽然好像听到了许桥的声音。到治安组一看，许桥穿着个服务员的衣服，正在跟个胖男人对骂，声势倒是不小，可一听到什么卖不卖的，冯崖脸色就沉了下来。
　　王总一见一个正经的警察出现了，连忙上前讨说法，“你是领导吧！我跟你说，这就是个出来卖的，还想着法子装正经，把我的朋友都给踢废了，你……”
　　冯崖没管王总，冲着许桥说，“转过来！”
　　许桥握紧了拳头，犹豫一阵没动，和别人叫嚣着这么久都硬气着，这会儿眼睛倒是湿了。
　　“我让你转过来！”冯崖一声大吼，许桥颤巍巍转过来，飞快地看了一眼冯崖，又垂下眼帘。
　　王总来劲儿了，“看！就是这副狐媚样子！当年我在他身上可没少砸钱！一夜一夜的□可来劲儿了，现在给我装正经……”
　　冯崖越听，脸色越沉，许桥就干脆低着头，一句话也不说。小马见状，拿着案卷上前，冯崖一目十行地看了，又瞪着许桥，“你怎么会在单行道？”
　　“我……小方让我替班……”许桥小声说。
　　“看着我说！”冯崖吼道。
　　许桥缓缓抬起头，看着冯崖的眼睛，“小方要我替班，我就去了。没别的，只是服务生。”
　　“呸！”王总叫道，“你就是个卖的！”
　　许桥忽见冯崖脸色一变，自己心里也是一颤，眼泪唰地就掉下来了。
　　只见冯崖上前一把捏住许桥的下颌，看了看，“谁打的？”
　　许桥眨眨眼睛，想看清楚冯崖，但泪水总是会涌出来，模糊双眼。
　　一屋子人正僵持着，忽听张米笑着进来，一把拉过许桥，给他擦眼泪，“小桥，大过节的，你这是怎么了？让你哥欺负了？”张米手摸过许桥脸上的指印，眼里闪过不悦，“走！到姐那里去，我们这位组长一会儿就气消了，刚刚喝过酒的！”
　　许桥低着头，流着眼泪被张米拉了出去，治安组连警员带王总一干人等，都有些惊讶。小马这才想起来这孩子是谁，话说当年还是自己领着人家找到冯崖的呢！
　　张米带着许桥到冯崖的办公室坐下，倒了杯水，“小桥，发生了什么事？”
　　许桥向来喜欢张米，明明自己没有错，却张了张嘴，不知从何说起。眼睛一眨，又有泪珠掉了下来。
　　张米安抚地拍拍许桥的肩膀，“那我先出去，一会儿组长就回来了。”
　　许桥听见门关上的声音，心里又是一阵难过。
　　刚才只看了一眼，就已经把冯崖穿着警服的样子印在脑子里了。黑亮的皮鞋，笔直的裤线，利整的上衣，扣子亮亮的，肩章整齐，警号旁边别着个奖章，也不知道那是不是他说过的三等功奖章。配上那个身材、那张脸，真是帅！
　　可是自己……许桥心里一疼，穿着酒吧服务生的衣服，被人家指着鼻子骂是出来卖的，还被说以前伺候人家伺候得怎么怎么好。许桥抽抽鼻子，是啊，就算这次自己不是卖的，但终究也是卖过，就像那个肥猪说的，卖了一次，一辈子都是卖的。这次还闹到冯崖的警察局里，连自己都觉得丢人，冯崖以后会怎么想？怎么看？
　　那么好的一个人，配自己真是亏了，要不是自己死缠乱打不放手，冯崖也不会在那里被人侮辱，那个男人能受得了听人家说自己情人以前在床上怎样，何况今天还是情人节。
　　许桥越想越难过，抱着自己弯下腰。
　　冯崖处理好治安组那边的事情回来，阴沉着脸，只觉得满腔的怒火不知道该向谁发泄。走进重案组大门，张米指了指办公室，冯崖知道，许桥就在里面。
　　一步步走过去，在门前停住，冯崖深吸了几口气，忽然不想推门进去。好好的一天居然碰上这样的事儿，真TM倒霉！在小马那里看了案卷，知道许桥只是去替个班就碰上麻烦，许桥没错，可听着那个胖子一字一句地详细描述之前的经历，证明许桥是个MB，心里的火一拱一拱往上蹿。
　　他亲吻过的地方，那个猪头也亲过；他进去过的天堂，别人也进去过；许桥搂着自己的手臂也搂过别人，夹紧自己的双腿也夹过别人。这事情想想就能把人气疯！
　　冯崖抬眼，透过门上的玻璃看着里面的许桥，小孩紧紧地抱着自己，好像是要自己给自己温暖一样。眼泪一双一对儿地往下掉，散落的头发遮住了泪眼，却遮不住脸上被人打的指印。冯崖看着，心头一酸，这不是别人，是许桥。是曾在自己面前刁蛮跋扈的许桥，是努力上进想着帮助别人的许桥，是在自己怀里羞怯欣喜的许桥。
　　那些混蛋，早就被许桥自己踩在脚底下、丢到身后了。现在的这个，是我的。冯崖心想，是个连身体带思想都留着我的印迹的可怜小孩。现在这个小孩挨欺负了，正可怜兮兮地哭。
　　冯崖叹了口气，只觉得许桥的眼泪一双一双滚烫地掉在自己心上，不觉推门进去，坐到许桥身前。
　　捏了捏许桥的肩膀，说，“咱们回家。”
　　许桥低着头跟着冯崖出去，在门口打了车，一路无话。许桥坐在后座的一角，下意识地远离冯崖的位置，冯崖想伸手摸摸他倔强的头发，抬起手，又放下来。
　　到了小区，两人一前一后走着，上楼，进屋。
　　“去坐着。”冯崖碰了碰许桥，许桥身子一颤，坐到沙发上。
　　冯崖在许桥对面坐了一会儿，许桥几乎能感受到他射在自己身上的灼热目光，可冯崖终究什么也没说，终于叹了口气，起身又开门出去。
　　冯崖在眼前的时候，许桥不敢抬头，冯崖起身走了，许桥抬头看过去，一个笔挺宽阔的背影被门掩在门外，一声门响就好像响在许桥心上。
　　许桥看着家门，发了一会儿呆，忽然就不哭了。

　　难得幸福

　　许桥呆坐着，忽然想起了一个人，那是自己刚开始做的时候遇见的一个MB，在夜总会里特别红，人也特别漂亮，会说话，左右逢源，老板们都喜欢他，名字叫KATE，男孩子叫女孩的名字，放在他身上，就不觉得突兀。
　　他每天晚上的台都能翻上几个，有时候也被带出场。可突然一天，KATE找老板说他不做了，浓妆艳抹的脸也都洗得干干净净，回头把所有暴露勾人的衣服和假首饰都送了其他MB。有人说，他找到了真爱，那个男人知道他做过MB，还是愿意跟他好。
　　KATE走的时候十分隆重，就好像夜总会里出了个“杜十娘”。许桥还记得那一天，KATE穿着衬衫牛仔裤，素面朝天，是个清秀干净的男孩儿，连眼睛里都跳跃着幸福，神采飞扬，脚步坚决。
　　大家叫他KATE，他说他的名字是志强，一个又俗又土的名字，但他对所有人说他叫志强。
　　可惜，命也跟杜十娘一样不好。不到一年，他又回来了。脸上还是抹着厚重的妆，就好像戴着个面具。许桥叫他志强，他凄然地笑笑，说，我叫KATE。不管是调笑还是发呆，KATE都是眼神空洞，有客人的时候，却放得更开。
　　一开始，没有人敢问发生了什么，后来有客人知道他是出去又回来，便不知好歹地问，KATE倒也没恼，发嗲地说，“回来就是为了遇见老板你啊！”
　　后来才知道，一天他和男朋友在街上走，突然被一个熟客认出来了，疯言疯语说了点不好听的话，那男朋友就生气了。后来情况就越来越糟糕，终于有一天，那男人哭着说他忍不了了。知道他做MB，可是没有具体的想像。当那个客人一出现，所有的臆想都变成了具体的、现实的存在，让他受不了。受不了自己喜欢的人就是这么个东西。
　　那个号称深爱他的男人就这样一顶一顶地将以前的绿帽子捡起来，扣在自己的头上，然后用怨怼的神情埋怨着他，好像第一天知道他的不知羞耻，好像因为他让自己受到了莫大的侮辱，好像所有的罪孽都是一夜之间凭空地拔地而起，变成两个人只见不可逾越的鸿沟。
　　据说KATE枯坐了一夜，终于想明白了，出了那男人的门，就进了夜总会的门。
　　“怎么会有这么二儿的人？”有相熟的MB替KATE抱不平。
　　KATE居然也是一笑，晃了晃手里的香烟，吐了个烟圈儿，说，“是啊，就是有这么二儿的人！呵呵！”说着看向许桥，“做了这个，还想以后能得到幸福，说起来还是我更二儿！”
　　KATE总是会红，有人也跟他提出过类似的要求，说什么真的爱他。KATE总是先睁大眼睛，惊讶地分辨着，然后温柔地一笑，说，看在他真心的份上，价钱可以打个折，再让可就不行了。
　　有男人受伤地看着KATE，KATE一笑转过头，将自己的神情隐藏在霓虹闪烁的阴影当中。许桥曾经问过，为什么不再试试？KATE笑着摸摸许桥的脸，“老弟，你傻啦！男人说不嫌弃你，那是人家觉得自己道德高尚；有一天忽然嫌弃了，那也是人家迷途知返。错的永远是你，幸福？哪那么容易！”
　　幸福？哪那么容易？
　　许桥忽然觉得心中冰凉，这是怎么了？好好的情人节，自己在家里看书、收拾家务，还打算等冯崖回来两个人胡闹一番，却偏偏去替班。替班就算了，还好心的拿什么烟？被人家发现，还顾什么小方的工作，应该转头就跑才对。就算来了警察，也不应该觉得自己有理、自己没错，居然就闹到了警察局。
　　冯崖也够可怜，明明今天受了表彰，喝了酒要回家的，就看见了自己，被人扣了顶绿帽子。他捏着自己下颌看着自己的眼神，许桥还记得，那么深沉的愤怒，那一刻，他也觉得受到了侮辱吧！还不知道自己走了以后，那人对冯崖又说了些什么不好听的呢！张米姐姐那些话，会不会对冯崖造成不良影响啊！扫黄组抓回来个疑似MB，冯崖还认识。
　　这都是怎么了？怎么会变成现在这样的？这一个月是自己最幸福的日子，一切都那么好，每天都觉得自己飘在天上，可是幸福，哪那么容易？
　　冯崖是好人，可能说不出让自己走的话，可心里还是会别扭，说不定会觉得自己脏。这两年，都是他许桥缠着冯崖的，冯崖也没少帮他，怎么想人家都是仁至义尽，现在这样，是不是自己不知好歹了？
　　许桥望着门，心想，他走了，是想给大家点时间冷静也说不定。这个世界上，谁难为冯崖自己也是舍不得难为他的，与其让他为难说出断了的话，不如自己识相点。
　　许桥深吸一口气，对自己说，这个时候一定要坚强一点，挺过去就好了。长痛不如短痛，狠狠心，总会过去的。
　　许桥起身进了卧室，住得时间不长，可自己的东西真是越来越多。找不到袋子，回身到厨房扯了几个大号垃圾袋套在一起，许桥一边将衣柜里的衣服扯下来扔进去，一边自嘲，垃圾可不就是应该装到垃圾袋里么！
　　很快，衣柜就空了一半。许桥坐在床上，看着，觉得真好，这下子空了，也干净了。当时自己收拾的时候，每挂一件衣服，都会觉得幸福，整整用了一上午的时间，现在扯下来，居然这么快。
　　把垃圾袋拖到客厅，许桥又到书房，将书包收拾了，背在肩上。想了想，又回到卧室，衣柜边上都是没有洗过的衣服。许桥伸手拿下一件冯崖最喜欢穿的T恤，好像见到冯崖的时候，一大半的时间，他就是穿这件衣服的。
　　许桥坐到床上，将衣服仔细展开，叠好。这人就是这个毛病，喜欢什么就一个劲儿地穿，从不嫌腻。许桥以前觉得，他对人应该也是这样，还窃喜了很久，可是现在。许桥叹了口气，好歹也得给自己留点念想，想他得就拿出衣服看看，什么时候不想了，就把衣服扔了，自己也得好好活。
　　这么一想，许桥鼻子一酸，眼泪又掉下来，KATE那个乌鸦嘴，自己不幸福，还说大家都不幸福，这都是什么事儿啊！许桥悲从心来，将头埋进冯崖的衣服，鼻息之处都是那人身上熟悉的气味儿，眼泪流得更凶。
　　得走，许桥想，自己得走得远远的，甚至不能和冯崖在同一个城市，不然走过两人一起走过得街道，看见两人一起看过的风景，自己都会难过。一定会的，会难过死的。
　　好好的一天遇上了这种事情，冯崖也会觉得气闷，那个猪头，看哪天老子寻了你的错处扒了你的皮！还敢打许桥！
　　想着小孩在家里难过呢，冯崖就是一阵心疼，沿着街走，买了许桥最喜欢的米线打包，什么替班，八成还没吃饭呢！一身警服的冯崖一路上招惹了不少人的目光，毕竟人家这身行头是参加表彰大会的，那叫一个帅。冯崖见了，心想小孩前两天嚷嚷要看自己的飒爽英姿，这下可能也没心情了。
　　回家开了门，一脚踢在门前放着的硕大黑色垃圾袋上，扒拉开一看，居然是许桥的衣服。拎着米线进了屋，只见许桥正用衣服捂着脸哭，没有声音，肩膀一抖一抖的，还背着书包，一副落跑的样子，那个可怜！
　　“你这是干什么啊！”冯崖拉下许桥捂脸的衣服，一看，心里真真疼起来，鼻子眼睛都哭得通红，一张脸全是泪水。
　　许桥看见冯崖倒是一愣，“你……你怎么回来了？”
　　“我家我凭什么不回来？”冯崖一瞪眼。
　　许桥紧紧抓着衣服，含糊地说，“那你之前为什么走？”
　　冯崖不搭话，问道，“你这是要干什么？衣服怎么都收拾了？”
　　许桥这才反过劲儿来，自己这不是要走吗？还那么多废话干什么？“我要回家。”
　　“回家？”冯崖蹲下身，看着许桥，“你那个阁楼那么冷，好好的回去干什么？”
　　许桥摇摇头，“我说我要回老家，不想在这儿呆了，给你丢人。家里……没人知道我做过MB。”
　　冯崖看着许桥悲戚的表情，知道他是真的这么打算也真的为今晚的事情难过，可是看着小孩装大人的样子，就是觉得有趣。索性又问，“回去你做什么啊？靠什么吃饭啊？不是那边都没亲人了吗？”
　　许桥咬咬嘴唇，“村里还分我8分地呢！我小时候跟姥姥种过地，回去种地也行……”
　　冯崖看着许桥的小样儿，又是心疼，又是好笑，想想自己比这孩子大了10岁，以前还真没觉得自己怎么老，现在和许桥一对比，觉得自己还真是成熟稳重。
　　冯崖长叹一声，将许桥手里的衣服拿开，将热乎的米线放到许桥的手里，“拿着，快吃！等你哭完了，米线都凉了。”
　　许桥捧着米线，眼泪又一双儿一对儿的往下掉。“诶！诶！”冯涯叫道，“够咸了啊！不用你加咸淡儿！快吃！”
　　许桥掉着眼泪，一口口地吃着，冯涯坐在一边看，直到许桥吃光了，汤也喝完了，才伸手拿走了简易碗筷。
　　许桥抬头看了冯涯一眼，冯涯趁机亲了许桥嘴角一下，笑着把东西拿出去。
　　许桥眨了眨眼睛，觉得有点不对劲儿。刚站起身，冯涯就回来了，上来就把许桥背着的书包给卸了下来。“你……”许桥憋着声音躲着，冯涯一把将他揪住，“走什么走？你走了，我怎么办？”
　　一听这话，许桥又哭了，冯涯把书包扔到一边儿，心说这小孩今年也长个儿了，以前怎么损他也不带掉眼泪的，怎么今天就这么像个小姑娘？
　　“哭什么哭！又不是你的错！”冯涯忽然吼了一嗓子，登时就把许桥的眼泪吓住了。
　　“可是……你在生气。”许桥抽抽嗒嗒地说。
　　冯崖叹了口气，紧紧将许桥抱住，“我当然生气，眼看着你被人欺负了，我还在海鲜楼胡吃海喝的。那个猪头，我看见他在那里叫嚣，就想着怎么抽空把警服脱了，趁他不注意把他拎到小巷子里胖揍一顿！”
　　许桥抬头看向冯崖，水汪汪的眼睛让冯崖想使尽浑身解数搏他一笑，亲了许桥一口，说，“先把他从猪头小队长打成猪头大队长，再从猪头大队长打回猪头小队长！”
　　许桥扯扯嘴角，想笑，但终究笑不出来，垂下眼帘，犹豫了很久，深吸一口气，说，“那时候不懂事，也没有廉耻心。以前过得不好，一门心思想赚钱，看人家做这个，想想自己除了身体什么也没有，做就做了吧！”
　　一双儿眼泪滴到冯崖手背上，冯崖就好像被烫醒一般，安抚地搂着许桥，“好了好了，不用说了。”
　　“为什么不说？”许桥又抬眼看向冯崖，眼睛红肿含泪，但眼神格外坚定。
　　“事情我能做出来，也应该能说得出来。”许桥接着说，“后来发现，那也不是好做的，得拼着自己得身体装模作样去赚钱。人人都喜欢你在床上放浪，可人人都瞧不起。我就想，等我有了钱，买了房子，有个自己的家就不做了。等以后，好好找个人过日子，他要是对我好，我也要加倍的对他好。”
　　说着，许桥不禁哽咽，抓着冯崖手臂的手指收紧颤抖，冯崖叹了口气亲了亲许桥的额发。
　　“后来就遇见了你，你明明知道我是干什么的，还尽心尽力地帮我，我忽然觉得那种日子是一刻也过不下去了。我下决心要改好，真的，我下决心……”
　　冯崖将许桥紧紧搂在怀里，“这次是真的别再说了，我都知道，小桥，我都知道。咱们这样不是挺好的吗？我知道你，你也知道我的臭脾气。你就是你，哪还有不让人犯错的？那怪不得你。一个小孩，没有人教，没人关心，只能自己努力的活着，怪不得你。”
　　“可是我毕竟是做过MB，连带着让人瞧不起你……”
　　冯崖“哈”了一声，“瞧不起我的人多了去了！老子还瞧不起他们呢！”
　　许桥看了看冯涯，一头钻进冯涯的怀里，又开始抽搭。
　　冯涯叹着气搂着许桥躺上床，手一下一下拍着，“想哭就哭吧，哥陪着你。”

　　将你变做我

　　许桥哭累了，就睡着了。冯涯看着怀里的人，说不清心里是什么滋味儿。平日的小霸王成了泪人儿，冯涯忽然有种自己果然是年长情人的感觉。拉了被子盖在许桥身上，冯涯轻轻抽身。
　　这两年，许桥的个头儿长了不少，不再是第一次见到时的青涩少年的模样，总是理直气壮的横冲直撞，没想到小孩心里还装着这么多弯弯肠子。冯涯将身上沉重的警服外套脱掉，心想，自己这一辈子就算是跟这个小孩儿牵扯不清了。冯涯叹了口气，再过两年，许桥成了大小伙子，说不定还反过来瞧不上自己了呢！
　　看了看空了的衣柜和地上的书包，冯涯呻-吟一声，这小孩真是能折腾！
　　出去，将垃圾袋里的衣服一件件拿出来，再好好的挂好。捡了扔在一边的衣服抖开，却发现之前许桥捂着脸哭的衣服竟然是自己的。
　　冯涯嘴角微弯，回头看了看熟睡的许桥，心说，我就这么好？看把这小孩儿喜欢的。心情顿时愉悦起来，看了看满是泪痕的衣服，诶，还是洗了吧！
　　最后拎起许桥的书包去了书房，将课本一本本拿出来摞着，掏着掏着，就摸到了那本带着锁的日记本。冯涯看看，这个眼熟啊！好像是那天自己买的。精巧的小锁头在边上晃悠着，好像在引诱冯涯打开看看。
　　冯涯一撇嘴，这还不是小意思？拿了旁边的大头针，捅了几下，锁就开了。
　　一翻开，便看见许桥在扉页上写的几个大字“为压倒冯涯而努力奋斗！”冯涯面色一沉，靠！还想压我？！再往后看，冯涯的眼神就逐渐柔和起来，一页一页地看下去，意外地发现了许桥记忆中的自己。
　　“这个本子是我无意中自己买给自己的，当然是冯涯付的钱。挺好，嘿嘿，本来也是要写他的……”
　　“当时我就觉得这人怎么这么傻啊！抓着我不让我做MB，他又不是扫黄组的，这不是多管闲事吗？还一脸很二儿的表情，不过人倒是很帅。后来我就听话了，学好了，还缠着他不放……”
　　“……反正他就是要管我，不能不管我，但象我这么每天自我催眠也不行啊！喜欢他还不敢说，人家一直男，又是警察，说不定家里准备相亲的相片都够人家打扑克了，我还在这里赖着。这样不好……”
　　“他不喜欢我，我为什么一定要喜欢他？放弃算了，搬出来算了，我又不是没他不能活！”
　　“……不行，不能不喜欢他，我就是喜欢……”
　　“我要好好学习，以后专门给他打法律援助的案子，这也算是帮他了。”
　　“今天，我亲了冯崖，真好，很美，我想，这应该是我真正意义上的初吻。他吻技很烂，却真的另人动心。不过更让人心动的是他的话，他才知道我喜欢男人，却在安慰我的时候，说了‘咱们’……”
　　“我爱他！我好爱他！每次看见他的时候都想说，就是不敢。等我当上了律师，第一件事就是去表白。不过，那时候，他会不会就已经有主了？”
　　“这个春节，我们……反正我好幸福，希望以后永远幸福下去……”
　　冯崖合上日记本，再将那个摆设一样的锁头锁上，起身一边脱衣服，一边往卧室走。将自己脱光了，又上床将被子一掀，开始脱许桥的。
　　不为什么，就是突然地那么想疼着许桥，想和他在一处，想两个人连接在一起，想和他没有任何缝隙、任何距离，想将两个人的一切都揉到一起，再分成两个人，你中有我，我中有你。
　　冯崖总觉得那是小孩，任性胡闹，也招人喜欢，却从来都不知道，甚至没想过许桥围绕在自己身边抱着什么心情，忽而激越，忽而卑微，忽而满足，忽而失望。兜兜转转地在那里打转，思前想后、左右徘徊，满心满眼都是自己。冯崖欣喜，却也真切地明白什么叫做感动。
　　感动，就是心被陡然地一撞，然后溢出满满的情绪，然后也想付出自己的所有，让那个人也觉得幸福。
　　冯崖的呼吸有些不稳，但手上的动作却不紧不慢。吻着许桥的嘴唇，手已经将许桥的马甲、衬衫一样样地剥开。
　　“嗯？”许桥迷迷糊糊地睁开眼睛，一眼撞进冯崖攫取的眼神中，“冯崖？”
　　下一刻，冯崖贴上许桥裸着的身子，声音喑哑地说，“叫哥！”随即埋头进许桥的颈窝。许桥被冯崖亲得不得不仰起脖颈，眨了眨被泪水浸得酸涩得眼睛，好一会儿，才明白冯崖是在做什么？
　　“冯崖？”许桥小心地问着，不明白为什么冯崖会突然来了兴致。冯崖喘息着从许桥修长的脖颈吻到前胸，再一直向下，张口含住。
　　许桥浑身一震，声音拐着弯儿出来，“不行！脏！我还没洗澡……嗯……”
　　许桥一声“脏”忽然震得冯崖眼睛湿润，唇舌更加卖力，直到听见许桥阵阵惊喘，才缓缓放开。
　　许桥早就被刺激得困意全无，但没忘记之前尴尬困窘的夜晚，小孩满脸疑问地看向冯崖。冯崖垂眼继续在他敏感的地方徘徊，嘴唇吻着，牙齿咬着，手上沾了点唾液就开始突进。
　　许桥无力地闭上眼睛承受了一会儿，开始伸手扒拉开床头柜，抓出来一瓶润滑液，“冯崖？”
　　“叫哥！”冯崖重复着，一把将瓶子抓过来，接着就是冰凉的感觉挤进许桥的身体，两个人都开始放松，准备迎接接下来的激越。许桥大口大口地呼吸着，适应着，接着浑身一震，随即就是一连串溢出的呻－吟。
　　“啊！哥――”冯崖全力压上来，许桥颤抖着伸着手，冯崖随手抓住，凑到嘴边舔咬，腰杆耸动，坚决而深入。
　　没人再管冬日的房间里是否还温暖，只是身上的火、内心的火就足已燃烧掉周围的一切。脑海里再没有别的东西，所有的难过和疑虑都随着欲－望的席卷而烟消云散，全部的注意力都再对方身上，手、唇、眼神、动作，不管是进攻还是承受都那么令人心醉。不用再说什么，冯崖第一次觉得动作和索取能够表达自己所有的情绪。
　　这个人是自己珍爱的，这个人就是许桥。以后的每一个日子里，幸福也好，痛苦也好，身边都会有一个叫许桥的小孩，自己要看着他长大，他要看着自己变老。
　　“啊！啊！不……啊！哥！哥！呃――”许桥觉得自己已经疯掉了，被冯崖一路追赶着攀上了顶峰，却在下一刻失足跌落，在空白中失重，一瞬间自己就飞了起来。耳边是冯崖到达极致的闷哼，身上是抱紧自己的颤抖，许桥在这个时候真的什么事情都不愿意想。
　　呼吸渐渐平息，冯崖拉过被子，将两人紧紧裹在一起，嘴唇磨蹭着许桥的额头，“喜欢我吗？”
　　许桥闭了闭眼睛，“喜欢。”
　　冯崖长叹一声，“你记着，只要你还喜欢我，就不能走。哪天你要走了，也一定要面对面的告诉我，你已经不喜欢我了。”
　　“冯崖？”许桥想抬头看看冯崖，却被冯崖按下了脑袋，语气中带着些微严厉，“叫哥！”
　　许桥迟疑片刻，听话地叫了一声“哥”。
　　冯崖弯起嘴角，手在许桥的脊背上来回抚摸，“别动不动就要走，胡思乱想个没边儿。你走了，我找谁去？咱们要好好的。”
　　良久，才听见许桥答应了一声，“嗯。”
　　冯涯深吸一口气，揽着许桥的手臂紧了紧，两人不约而同地用力搂着，冯涯忽然“扑哧”一笑，说，“还想要？”
　　许桥也笑，抬头，献祭一般地吻上冯涯的嘴唇。
　　情人节的夜晚总是格外热闹，窗帘没有拉上，迷蒙中能听见外面商铺播放的爱情歌曲，在这个市井中的小天地，冯涯和许桥相拥着沉沉睡去，度过了他们的第一个情人节。
　　幸好今天是星期天，许桥对着浴室中的镜子看着自己，红肿的眼睛，一脸的憔悴，事实证明，伤心是真的能够连带着伤身的。许桥用浸了凉水的毛巾敷在眼睛上，想也知道隔了一夜，效果必定不佳，但还心存侥幸。
　　放下了毛巾，两只眼睛没什么变化，许桥一声长叹，拐进了厨房。饭还是要吃的，菜也是要做的。本来昨天自己准备好的夜宵材料全都变成了半上午的吃食，早饭不早饭，午饭不午饭。
　　打开了火，将已经泡好的杂粮慢慢炖。站在厨房里，许桥不动声色地感受了一下自己的身体，好像还留着被冯涯抚摸进入的痕迹。许桥脸色一红，咬咬嘴唇，感叹怎么自己就碰上了这么好的一个人！
　　冯涯衣衫不整，靠在卧室的门边，凝神看着低头看这锅的许桥。可能刚洗过澡，头发毛茸茸的带着水珠，整个人带着清爽气息，衬着冬日的阳光，好像是正在生长的小树苗。看着他一会儿皱眉，一会儿发笑，也不知道在想什么。
　　冯涯宠溺地看着，笑着，默默退回房中，坐回床上，拿起电话拨给了孟繁华。
　　铃声响了很久，才听见孟繁华懒洋洋的一声“喂？”
　　“还在睡？”
　　孟繁华听出了冯涯的声音，笑道，“没有，正在做晨间运动。”说着，下身一用力。
　　冯涯随即听到电话那头有些古怪的声音，但还没忘记自己打电话的目的。“有件事情要求你。”
　　“求我？”孟繁华说话一点没耽误动作，“冯大组长有什么事能求到我头上？”
　　“那个叫许桥的小孩，你记得吧！”
　　孟繁华了然地一笑，“记得。”
　　冯涯深吸一口气，说，“他以前做过MB，但现在已经改好了。昨天去当服务生，被以前的客人认出来了，当下纠缠。小孩觉得自己没错，就闹到了警察局。事情我是压下来了，但那人有点势力，叫嚣着要找许桥报复，我不知道从法律的角度上怎么能够避免以后的尴尬。”
　　孟繁华沉吟着说，“许桥是你什么人？”
　　冯涯一愣，说，“是我喜欢的人，我们……已经住在一起了。我很认真。”
　　孟繁华一笑，“有你这句话就行，那人再嗦，我就告他诽谤，给他发去一封律师信。在K市，我孟繁华的律师信可不是那么好接的。”
　　“多谢！”冯涯说，“那人是金角集团的老板，姓王。”
　　孟繁华“哧”地一笑，“阿猫阿狗也敢出来找事儿！放心吧，是他的话连律师信都不用了，直接让滕宁出手吧！”
　　“滕宁……”冯涯有些犹豫，跟孟繁华说说倒是无所谓，两人都互相看不上眼，可是在滕宁面前，冯涯还是希望保持领导+师傅的范儿，说这个……
　　“那孩子是滕宁托付给你的吧！”孟繁华说，“就交给滕宁办了，我去说。那个姓王的还等着常青集团赏饭吃呢！”
　　冯涯点点头，“多谢你们！”
　　“没事，挂了！”孟繁华将电话一按扔到一边，一把抓住妄想逃脱的秦旭，按住腰，使劲儿又是一撞，秦旭将头埋在枕头里，闷哼出声。
　　孟繁华享受地抚摸着秦旭光裸的脊背，“好了！电话挂了，别闷坏了，该叫就叫，我爱听！”
　　说着，孟繁华一阵猛顶，加快频率，秦旭攥着枕头“呜呜”出声。
　　孟繁华俯身干脆将秦旭捞起来坐在自己身前，让他的后背紧贴自己前胸，手绕到前面抚慰他的要害，唇舌在秦旭耳后亲吻说话，“上次还说我技巧不好，这次怎么样？看把你兴奋的！”
　　秦旭皱紧眉头，随着孟繁华的顶撞无力地张口喘息，只有眼睛还带着狡黠不屈的光彩，“你……你的确不如我……”
　　“是吗？”孟繁华又是猛地一撞，“呜……”秦旭颤抖着扬起脖颈。
　　孟繁华的呼吸也带着热度，“不要紧，我可以多练练，别忘了你欠我的还多着呢！”说着身下手上一起动作，秦旭鼻音濡糯，哼了几声，终于身体一震，达到了极致。
　　孟繁华压着秦旭也是一阵剧烈的动作，等全身放松趴在秦旭身上时，他戏谑地说，“下一次，射了，就一定要叫出来，那样才好听。”

　　谁是谁的老婆

　　孟大律师居住的高档小区，某栋某层的某户，孟繁华家中卧室的大床上，并排躺着两个人。孟繁华一副舒爽惬意的样子，秦旭可就没那么舒服了。
　　秦旭费力地将自己的姿势摆得妥帖一些，迷蒙着眼睛，好像还没完全从时才的激情中清醒过来。即使是有些虚弱的神态，脸上硬朗的线条和克制的嘴角，也能体现出那种属于秦旭的刚猛气质。孟繁华看着这样的秦旭，心底有种异样的感觉。
　　侧过身去，半俯在秦旭胸膛，孟繁华亲吻着他的嘴角唤起他的注意。秦旭睁大了眼睛，看向孟繁华。上午的阳光照射进来，一瞬间那墨绿色的眼眸好像宝石般层层叠叠地光彩闪烁。
　　孟繁华看着有些痴迷，捏着秦旭的下颌将他的脸侧向阳光的出处，秦旭皱眉哼了一声，闭眼转向另一边，躲避着刺眼的阳光。
　　“让我看看。”孟繁华不满意了。
　　秦旭宠溺地说，“小狮子，你还没折腾够啊！”
　　孟繁华闻言笑了，打趣地凑上去，“我折腾到你了吗？”
　　秦旭哀叹一声双臂搂住孟繁华，“昨晚您老兴致大发干到了后半夜，今早一起床你又拔枪上阵，这还叫没折腾到我？”
　　孟繁华冷哼一声，“夜里连着早晨，你以前又不是没干过，现在叫苦？”
　　秦旭抬头啄了啄孟繁华，“你这是只知表面不知精髓，我干你的时候，哪有这么不惜力的？还不是做做停停，注重情趣，关键是要你舒服，哪一回伤到了你？”
　　“嗯，你是说我技术不好，没能满足你？”孟繁华开始阴笑，“要不咱们再试试注重情趣的？”
　　秦旭做晕倒状，“我是真的不行了。”
　　“是谁说男人不能说不行的？”
　　秦旭搂着孟繁华摇头，不说话。孟繁华抱着秦旭又厮磨了一阵才起身。捏了捏秦旭腰间，秦旭皱着眉头抗议，孟繁华笑着说，“想睡就再睡一会儿，我先做点事情。”秦旭无奈地翻了个白眼，转身睡去。
　　一个多月，从医院出来，秦旭就和孟繁华窝在他的公寓里。孟繁华身子弱的时候，秦旭伺候着饮食；孟繁华病完全好了，秦旭就用身体继续伺候着。之前在孟繁华病床前信誓旦旦肉债肉偿才换来了不被立即扫地出门的机会，这下秦旭算是真真儿地坐实了。
　　情人节的夜晚，两人像模像样地吃了顿烛光晚餐，目光交流中你来我往的也分不清哪些是虚情假意，哪些是怦然心动。但是之后，那就完全是孟繁华把秦旭吃干榨净了，一旦得了机会，这小狮子狠着呢！秦旭迷迷糊糊入睡之前还在想，自己也是个犯贱的命，怎么就栽到孟繁华的手里了？！
　　孟繁华已经养成了宅在家里的习惯，律所有什么事情就干脆网络视频，一个星期到龙仪大厦开个例会，还得秦旭亲自接送。孟大律师不接案子，这已经快变成了德馨律师事务所的广告词了。
　　孟繁华一旦做了甩手掌柜，德馨的几个青年律师便飞速成长起来。在孟繁华的指导下打了几个漂亮的官司，德馨立即呈现出多头并进的局面，孟繁华也越发显得象是不轻易出手的大佬了。再加上此前打败龙仪律师团队的骄人业绩，现在什么案子要想让孟繁华出手，首先要准备的就是优渥的律师费，这还得看面子。可有一样，常青集团的案子是孟繁华绝对事必躬亲的。
　　孟繁华宅着，有着“前科”正在赎罪的秦旭也就得跟着宅着。但凡秦旭流露出一些烦闷的意思，孟繁华就眼睛一瞥，冷冷地叫秦旭赶快离开，老住在他家里算是什么事儿啊！秦旭又不是孟繁华的什么人！
　　秦旭受得了孟繁华在床上的“压迫”，却受不了这热辣辣的小狮子忽然将自己推得远远的，所以干脆跟着一起宅。罗远巍因为犯错也有自己的责任，来了电话也只是商量事情，对秦旭何时回去的事情只字不提。龙仪也在春节之后显出了新气象，股票企稳回升，秦旭在孟繁华面前说话，除了无赖，也越发的有底气。
　　孟繁华站在床边看了看很快睡着的秦旭，心情愉悦地弯起了嘴角。不知为什么，在自己的地方看见秦旭这么个长手长脚的大个子走来走去、呼吸侵染，总会觉得很愉快。
　　孟繁华含笑进了书房，想了想一早冯崖说的事情，打了几个电话，特别是跟滕宁报备了一声。
　　也许是自己幸福了就希望天下所有人都幸福，滕宁这两年真是八卦得连滕三都受不了了，几乎明文规定他和林新得爱巢是“滕宁与狗不得入内”。要不是碍着自己和秦旭尚在感情恢复期，说不定什么时候，滕宁就要上门窥探一番了。这时候，不如转移以下滕宁得注意力，毕竟冯崖义无返顾地为了一个小男孩踏上了不归路，也值得他惊讶一番了。
　　情人节兼星期天的中午，滕宁正无聊地猜测滕三会不会携手林新前来蹭饭，孟繁华的电话就来了。
　　“这么早就起床了？”孟繁华问道，“看来宋清鸿是越来越不行了！”
　　滕宁下意识地反应，为宋清鸿说话，“不会啊！他还是很行的。”
　　电话那头传来孟繁华“嘿嘿”的笑声，滕宁才发现自己脱口而出说实话的毛病是越来越严重了。孟繁华笑够了说，“你还记得许桥吗？”
　　滕宁眨眨眼睛，“你说过的，不是和冯崖有暧昧？”
　　“就是他！”孟繁华说，“那个小孩确定跟冯崖好上了，冯崖现在跟人家同居呢！我说之前怎么冯崖莫名其妙地就预定了德馨给那小孩做实习单位，原来JQ早就存在啊！”
　　孟繁华说了半天，没听见滕宁的回音，不禁奇怪，“滕宁？”
　　滕宁此时拿着电话愣住了，不是他禁不起刺激，而是该消息的确令人震惊。反应了半天，滕宁才结结巴巴地说，“如果真是这样，那，那个之前，在常青大宅他，他亲我的时候，是不是真的喜欢我啊？”
　　冯崖那个惊天一吻，孟繁华也记得。可此时滕宁的问题的确有些让孟繁华不知该说什么好。撇撇嘴，“滕宁，你可要轻点得瑟。你们家宋清鸿看谁都象是你前男友，他和南汇分局冯大组长对上，可谁都没好果子吃。”
　　滕宁一个激灵，思前想后，还是觉得不管宋清鸿怎么发飙，和冯崖变成GAY这个消息比，都不值一提。“你是怎么发现的？他们还同居？”
　　“冯崖亲口说的，咱们还得帮个忙。”孟繁华说，“许桥被人骚扰，那人就是正在跟咱们要项目的金角集团的王总。咱们双管齐下，警告他一下，也省得冯崖他们以后麻烦。”
　　“哦。”滕宁嘴上答应着，心思却跑开了十万八千里。冯崖和一个做过MB的男孩子在一起？那么这辈子，冯崖的官运也就只能到南汇分局重案组组长了。官场和商场不一样，再往上升迁，有同性恋人这件事情足已毁得冯崖连渣都不剩。
　　“他认真的？”滕宁问道。
　　“看起来象是。”孟繁华说。
　　“他也知道以后应该会怎么样吧！所有的前途和仕途。”
　　“他应该清楚。”
　　滕宁感叹，“冯崖这真是为了爱情走上了一条不归路啊！”
　　怎么和自己想得一样？孟繁华想笑，却只是牵动了一下嘴角，评价说，“冯涯还算是个爷们儿。”
　　滕宁想想，“事情包在我身上。”
　　“好。”孟繁华放下电话，抬眼看见桌子另一侧摆着的秦旭的电脑，心中叹了口气，是啊，不归路，只要是爱了，哪一条路都是不归路！
　　孟繁华处理了一些事情，简单理了理最近律所负责的所有按键。有人戏言，打官司就像干工程，一个一个工程摞着个儿进行，每一个的进度还不一样，官司也是一样。
　　一个官司要分好几次开庭，进程有自己的规律，但律师手里的案子可不只是一个。每一个案子都摞着其他的，不光是律师自己要搞明白，身为律所的掌门人，孟繁华心里也要分出轻重缓急才行。将该做的事情做完，孟繁华刚想到厨房搞点吃的，就听见卧室里隐约有电话铃声响。
　　孟繁华出了书房，铃声戛然而止，接着是秦旭慵懒的声音“有事？”
　　孟繁华已经到了卧室门口，却没有进去。只听里面是秦旭翻身悉悉索索的声音，然后秦旭说话，“事情没这么严重吧！秦歌手里的股份很少，大夫人的股份都落到了你的手里，那些老头子最会见风使舵，你罗远巍一出面，还不全都搞定？”
　　秦旭沉默着听了一会儿，又说，“你们之间的事情，跟我无关。远巍，我自己的事情还没有搞定呢！繁华还在生气，我怕是要在K市常住下去了。”
　　电话那边不知说了些什么，秦旭有些不耐烦，“我知道我知道，每周我不是都去一趟龙仪吗？……我有什么办法！繁华在那个时候开会，我当然也只能那个时候开会了！……嘿！你还别说，繁华开会用多长时间，我就用多长时间，绝对第一时间接着他回家……”
　　孟繁华靠在门口，嘴角微弯，脸上的笑容浅浅的。
　　“……别说了，反正我现在不能回去。你要是需要帮手，我介绍几个人给你，阿涛拨给你用好不好？”秦旭说，“再过些日子，我抽空回去看看，有事再说。”
　　一会儿，又听秦旭的声音忽然深沉下来，“远巍，秦歌对你来说重不重要？有多重要？……那么孟繁华对我也是一样。我勾心斗角了十几年，枪林弹雨里过来的，就贪着这点儿安心，想有个人真心真意的对你，想回家的时候能看见他。特别是孟繁华，绝对是天塌下来跑上前跟你一起扛的，我不能错过。”
　　孟繁华深吸一口气，垂头良久，听秦旭又说，“感情你把秦歌搞定了，我老婆还没板上钉钉呢！什么时候繁华自己确定了，我再考虑集团那点破事儿！”
　　孟繁华一扬眉毛，老婆？咬咬嘴唇，转身进了厨房。
　　等秦旭放下电话，在床上又懒了一会儿，才施施然下了床。到浴室里洗漱，顺便看了看自己的裸-体，撇撇嘴，小狮子还真是容易激动。
　　穿了浴衣出来，见孟繁华正在厨房里忙碌，凑过去，讨了个吻，瞥见锅里正熬着白粥。
　　“粥？配什么菜？”秦旭问道。
　　孟繁华冷冷的说，“只是粥。”
　　“啊？”秦旭一挑眉，“叫点好吃的外卖？”
　　孟繁华转身，笑看着秦旭，温柔地说，“不行，这几天你只能吃粥了。”
　　秦旭皱皱眉头，有种不好的预感。
　　孟繁华贴过来，一手揽住秦旭的腰，“这几天你要好好伺候伺候我，要有做人家老婆的自觉，明白吗？”
　　秦旭嘴唇微张，墨绿色的眼睛眨啊眨，孟繁华“呵呵”笑着吻了上去。

　　滕宁的决定（倒数第三章）

　　许桥的资料极其简单，滕宁吩咐下去，几天后便拿在了手里。从头到尾看下去，也感叹真是个苦命的孩子。
　　滕宁仔细回想自己在扫黄组审这孩子的时候，那许桥还是一头黄毛，一脸无所谓的表情。在清鸿帮的夜总会，许桥多了些机警，也是简单趋利避害的没心没肺。去年在宴会上见到了许桥，背着书包，任谁看了都道是谁家上学的小孩，黑发柔顺地贴在额头，眼睛里闪着简单活泼的光芒。
　　滕宁想了想，以一个MB的手段诱惑冯崖？这事情不靠谱。怕是真的喜欢上了。论条件，许桥自然是拍马也赶不上冯崖，出身不好、立身不正，也没个正当职业。不过好在这孩子够义气，重感情，说改好就改好。和朋友开了个美容院，还定期到老人院去帮忙。回想当年，还是他鬼精鬼灵地知道为自己报个信儿，担心暴露了自己的警察身份，这么一看，还真是算得上有缘分。
　　现在许桥崇拜孟繁华，据说是希望以后能自己去打法律援助的官司。人家要走正道，自己不能不帮忙啊！更何况冯崖一头已经栽了进去。
　　别人不了解，滕宁可实在是太了解冯崖了。为人大大咧咧，可心细心软又不时常人所能及。在很多事情上，也是一个执着的人，只要他认定是好的，就会一直坚持下去。当年他认定自己是当警察的料，把自己从治安组调到了重案组飞了多大的力气！现在他心里认了许桥，而且身体也认了，那恐怕这辈子也就是认了。
　　滕宁将许桥的资料扔到办公桌上，捧着额头思量。
　　宋清鸿现在和滕宁有样学样，除了前几天被滕宁打发了回清贸公司做收尾工作，力保惹到滕三的傻冒CJ一条命，刚刚完成任务，就又跟着滕宁回到常青大宅做甩手掌柜了。端着茶进了书房，宋清鸿一手拉下滕宁捧着脑袋的手，仔细看了看滕宁的脸色，确实无恙，才有坐到沙发上翻起报纸。
　　滕宁看了看宋清鸿，蹙起眉头，“你是老同志吗？每天就知道喝茶看报纸？”
　　宋清鸿看了看滕宁，心说自己每天喝茶看报纸，他不也没说什么吗？宋清鸿“唰”地将报纸放下，知道这位小祖宗怕是心情烦躁了。
　　“有烦心事？”宋清鸿看着滕宁。
　　滕宁面色没有丝毫好转，“你每天吃我的住我的，清贸也没有常青集团大，你这叫做吃软饭知不知道？”
　　宋清鸿眨眨眼，心说吃软饭是小，滕宁生气了才是大，微笑着起身走过来，靠在办公桌前，看着滕宁，“我这叫做软饭硬吃！不够的，我再以身抵债！”
　　滕宁想笑，扯了扯嘴角还是忍住了，瞪着宋清鸿说，“你个吃软饭的，这里我作主知不知道？”
　　宋清鸿扬扬眉毛，“除了床上，你想怎么作主都行！”
　　滕宁看着宋清鸿，终于说，“我想要个二弟。”
　　“啊？”宋清鸿故作惊讶地张张嘴，眼神夸张地瞄了一下滕宁的□，“我记得……你二弟健在啊！昨晚上还很精神地吐了个一干二净的，怎么……”
　　“去！”滕宁白了一眼宋清鸿，脸色微红，“我是说，我要认个弟弟！”
　　宋清鸿眨眨眼睛，脸色不愉，“刚才还叫我老同志，你是嫌我这个同志老了？想找个嫩的？说吧！看上了哪个小男孩？俱乐部里的MB？”
　　滕宁惊讶地看着宋清鸿，心说这人身上有雷达怎么着，这身份定位也太准确了吧！看着滕宁惊讶的表情，宋清鸿也愣了，我靠，开玩笑的话难不成是真的？
　　宋清鸿迅速收起调笑的表情，整个人气势一沉，捏起滕宁的下颌，直直看进他的眼睛，沉声说，“你不会是真的看上别人了吧！”
　　滕宁眨眨眼睛，瞬间明白了宋清鸿在想什么。刚想解释，又觉得这几年两人实在是无风无浪，害得自己尽看别人的热闹，现在孟繁华和滕三都定下来了，冯崖也找到主了，这热闹眼看便要看不成了，不如先看看自己近前这个人的。所以滕宁只是直直地看着宋清鸿，不说话。
　　宋清鸿望进滕宁无波的眼眸，理智上觉得不可能，但心里还是不可避免地一慌。深吸了一口气，宋清鸿扯出一个堪称狞笑的笑容，“看上了别人你就尽管去，只是玩完了你也别放在心上，不管你看上了谁，我都要叫他有来无回，缺胳膊少腿算他走运，老子不在乎直接送他回老家。”
　　这下轮到滕宁惊讶了，宋清鸿什么反应他是没想过，不过这种情况也太出乎意料之外了。滕宁这才恍然想起了宋清鸿在道上曾经的煞气名头，都是笑着杀人不见血。这几年和自己窝在房间里亲亲爱爱的，利爪獠牙是藏起来了，但不代表没有。宋清鸿不发威，还真不能把人家当hello kitty。
　　滕宁干脆将计就计，忽然抬头亲了亲近在咫尺的宋清鸿，又垂下眼帘，“我当然是爱你的，也离不开你。可是有时候，我是真的想压压人，你也知道，在上面和在下面，感觉不一样。为了你，我是甘心在下面了，可我也会想在上面，也会希望看着个漂亮的男人因为我辗转呻－吟，那种征服感我也很想要！”
　　宋清鸿深深地看着滕宁，松开了捏着他的手指，“就为了这个？”
　　滕宁抬眼看看宋清鸿，有些心虚，干脆双臂抱住宋清鸿的腰，将头埋进宋清鸿的小腹。心说，傻子，你不是也很漂亮吗？你在我身子下面哼两声不就行了？！
　　良久，宋清鸿长出一口气，摸着滕宁的头发，“我漂不漂亮啊！”
　　滕宁嘴角一弯，心说你真识相！抬起头，滕宁从下而上看着宋清鸿带着邪佞气息的脸，由衷地说，“漂亮！”
　　宋清鸿叹了口气，“我这么漂亮的男人，让你压，行不行啊！”
　　滕宁奸计得逞，嘿嘿一笑，“行！”
　　“够不够？用不用找别人？”
　　滕宁笑着摇头，“不用了。”
　　到这时候，宋清鸿也知道滕宁在跟自己耍心眼，暗暗叹气，“你也知道我最好。”说着俯下身子，滕宁仰起脖颈送上自己的唇，“你当然是最棒的！”
　　两人亲亲热热地搞了个缠绵悱恻、时间悠久的深吻，宋清鸿满意地收回了自己的唇，却又听滕宁气人地说，“可我还是想要认一个弟弟。”
　　滕宁的想法虽然老套，但是简单管用。
　　许桥是冯崖的心头爱，却偏偏是个MB的出身，以后日子长了，免不了横生枝节。这次金角集团的事情，滕宁动动嘴皮子就能弹压下去，可下一次就不一定了，这样下去，一次又一次，就算冯崖不在乎，那也是个坏心情的隐患。不如大张旗鼓地认了许桥当弟弟，谅一般人也不敢动，有了社会地位，嚼舌头的也自然会闭嘴。
　　虽说认亲的由头是为了冯崖，但许桥这孩子本身也不错。长相不必说，聪明伶俐也是有的，何况他为人义气、知恩图报，这一条就符合了道上的意思。以前就有这个缘分，现在人家也有积极上进的意愿，如果培养好了，说不定还是个好帮手。
　　滕宁思前想后，越想就越觉得这个偶然冒出来的想法值得考虑，抓着宋清鸿的衣领子，将自己的思路说了一遍，就见宋清鸿直直地望着自己，突然低头又一个深吻。唇舌纠缠之后，宋清鸿嘴对嘴地对滕宁说，“你怎么就这么招人喜欢？”
　　滕宁一笑，“你觉得这个主意好？”
　　宋清鸿啄了一下滕宁，“我觉得这个主意傻。”
　　“为什么！”滕宁瞪起眼睛。
　　宋清鸿笑道，“你想认人家当弟弟，人家愿不愿意给你当这个弟弟还不一定呢！”
　　滕宁眨眨眼睛，撇撇嘴，“也是。”
　　“不过我们可以慢慢来。”宋清鸿表态了，滕宁很高兴。其实宋清鸿更高兴，眼前这几位要是都有主了，那么谁也不会再来牵扯滕宁的注意力了。更何况是那个强吻过滕宁的冯崖？
　　（小花：老宋，你家滕宁从小就是个花的，在《我是警察我怕谁》里面就说过，大学的时候没少花啊，你难道还一个个的铲除？
　　宋清鸿：我没看见、没听过的就不算。
　　小花：哦，原来你是个唯心主义者。）
　　没多久，K市公安大学校方十分高兴地接收到了建校一来第一批社会资助的奖学金――常青奖学金。校长特意将常青集团的代表请到了学校，在校代会发布了消息并且情绪高昂地表示，社会资助代表着一个大学的社会影响力，常青奖学金的建立充分证明了公安大学是一个综合素质很高的学府，值得更多的考生选择。
　　尽管校长给了常青奖学金很高的赞誉，顺便把自己的学校也夸了夸，但滕宁还是没有同意校方将常青奖学金在公安大学全面铺开的建议，只是非常明确地说明，该奖学金只资助家庭特困、没有收入来源的学生，并且被资助的学生要被集团严格审查，如果集团查出有资格造假，将会追究学校的相关责任。
　　还有不到几个月就是新一年的高考，滕宁抱着十分期待的心情等待着许桥的高考结果。
　　那天宋清鸿在深思熟虑之后，对滕宁说，“认许桥做兄弟可以，但他还需要考验。”
　　与此同时，冯崖仗着自己的职业优势在内部打听本市公安大学招生情况，有的说在公安系统就职人员的亲属有一定的照顾，有的说拖长官走走后门或许可以破格录取。冯崖在思想激烈斗争几天之后，认真的在晚饭后对许桥说，要考就要靠自己。
　　许桥看了看冯崖认真的样子，上前捧住他的脑袋，对着嘴唇狠狠亲了几下，又拍拍冯崖的脸，转身进了书房，一如既往地刻苦。
　　冯崖愣在客厅几秒，忽然发现这小孩的一套动作如行云流水一般的潇洒。然后从当晚开始，自动自觉地负担了做饭和刷碗的工作。冯崖有时候会嘿嘿地笑，谁让咱家也有个考生呢！
　　不过接下来也有冯崖的郁闷之处，许桥学习要排除一切干扰，冯崖尴尬地发现，自己不时兴奋异常的“二弟”成了许桥需要排除的众多干扰之中重要的一个，好在冯崖还有精神食粮。
　　扫黄组的小马最近在稽查盗版□光碟的时候发现了眼下比较流行的GV，居然转手就拿给了冯崖。不知是扫黄扫出的经验，还是火眼金睛之下在上一次纠纷中看出了什么，反正冯崖神经大条地没有追究其中原因，而是拿着GV开始学习实践技巧，顺便解决一下个人问题。
　　于是一个冯崖，一个许桥，两个人在不同的房间里，学习一样的刻苦。

　　许桥的高考（倒数第二章）

　　一晃，几个月过去了。许桥的各门会考成绩下来了，都不错。小孩高兴得拿着美容院的微薄盈利请冯巍大吃了一顿，然后含着烤鸡翅，十分惊诧地听冯巍对自己表决心，他也要考到公安大学去，和许桥再做好同学，好哥们儿。
　　当天回家晚了，许桥一进门就抱住很想发飙的冯崖，甜腻腻地说，“今天真好，有你在，有哥们儿在，我怎么这么幸福！”
　　冯崖一看小孩说幸福了，立刻气焰消了下去，自己也觉得幸福了。再加上许桥很识趣地表示自己晚上还要“性福”，冯崖便彻底幸福了过去。
　　幸亏冯崖没有浪费这个机会，折腾了大半个晚上，害得许桥第二天躺在床上看了半天的书。因为接下来的一个多月，许桥和全国的考生一样在做考前冲刺，恐怕连冯崖长得什么样子都记不得了。
　　许桥有条不紊地按照老师的教授把握着复习的节奏，直到补习班放假三天才背着书包、拉着装满了复习题的箱子回到冯崖的家，而三天之后就要上考场了。
　　头一次，冯崖全心全意地希望这几天K市不要有什么大案子发生，手里几个已经移交司法程序的案子也全都交给张米和连军几个老资格的警员负责，冯崖的所有心思都在许桥身上。
　　许桥的班主任才不管冯崖是何许人也，很负责任地将电话打到了冯崖的办公室，一字一句地交代了考生上考场前的注意事项，包括当天的天气应该穿什么衣服，这几天的饮食应该注意什么，特别交代了不要为了犒劳孩子就出门大吃大喝，一旦吃坏了，耽误了考试这个责任是谁也负不起的。
　　等冯崖放下了电话，才多少琢磨出点意思来。老师的电话是对学生的最后嘱咐不错，但也是对家长的交代：孩子已经完好无损地交给家里了，再出什么事情就与学校无关。
　　当天晚上，冯崖叹着气开门接过许桥身上的书包，意味深长地说，“小桥，现在我要对你全权负责了！”
　　第一天，冯崖晚上到家时，许桥已经做好了晚饭，家里打扫得干干净净，而许桥拿回来得书包和满满是书的箱子是动也没动，许桥说他要让大脑休息一下，冯崖的晚饭吃得多少有点内疚。
　　第二天，冯崖决定跟办公室得家有考生者好好学习，早早回家做几顿有营养得考前补脑餐，还得默念学校老师在饮食上的嘱咐。可饭也做了，许桥也吃了，冯崖正在唰碗，就见许桥从身后贴上来，成功地将冯崖诱惑得在厨房将许桥就地正法，顺便又转战到了卧室的床上。
　　等一切结束之后，许桥喘息着说，某本书上说的，考试之前最好的办法就是让自己完全脱离考试的状态，有多放松就多放松。但冯崖还是觉得自己在肉体上如此压榨考生，有点过分，围着许桥前前后后的照顾，哪知一抬头，便看见许桥弯着细长的凤眼，冲自己笑。
　　第三天，许桥赖在床上一个上午，抱着冯崖新买的笔记本上网、玩游戏，直到临睡前才把准考证、铅笔橡皮等各种东西准备好，装进一个小袋子里，放在客厅的茶几上。夜里，冯崖惊讶地发现因为许桥明天的考试，自己紧张得失眠了。转头却见怀里的许桥没心没肺地呼呼大睡。
　　闹钟铃响，许桥睁开眼睛，瞬间就清醒起来，今天就是决定命运的时刻！
　　许桥精神抖擞地下了床，找出了昨晚准备好的衣服穿上，踩着拖鞋出了卧室，只见冯崖正在厨房里面忙活。等他洗漱完毕，冯崖已经将丰盛的早餐摆了一桌子。
　　两人面对面坐下，吃了几口，冯崖忽然说，“一会儿我送你。”
　　许桥咬了一口鸡蛋，“不用了，你不还得上班吗？”
　　“少废话！”冯崖瞪了一眼许桥，“你看谁家孩子上考场，家里没人送的？”
　　许桥抬头看了一眼冯崖，甜甜地笑了，“那你就送吧！”
　　冯崖也咬了一口鸡蛋，心中有点郁闷，自己还真是上赶子啊！
　　考场离冯崖家不远，冯崖开着车将许桥送到，许桥拿着小袋子跳下车，冲冯崖摆摆手，自己蹦达地走进了考场。冯崖坐在车里，看着初升的太阳将金色的阳光洒在许桥的脸上，忽然后悔怎么就没抓住这孩子狠狠地亲一下。冯崖盯着许桥的背影淹没在一群学生中间，掏出电话，拨回警局，“张米？我家里有孩子高考，这三天我请假！”
　　冯崖将车子停到路边，耐着性子等待。隐约听见铃声响，知道是考试开始了，掐着表一点点地算，心里惦记着许桥，想像着这孩子拿着笔，凝神思索的模样。冯崖深吸一口气，发现自己还真的有考生家长的架式了。
　　再看旁边一同等待的家长，有的轻松愉快，有的焦急万分，有的干脆在附近的酒店订了个房间，已经做好了将孩子接着午间休息的准备。
　　冯崖暗叹，一个高考，不光是学生们煎熬，家长们干着急使不上劲儿也是同样的煎熬啊！放平座椅，冯崖给自己摆了个舒服的姿势，昨夜几乎没睡，趁这个时候补补眠是正经。
　　三个小时过去了，许桥跟着学生潮出来。一出门，学生们便呼啦散开，各寻各的父母，许桥在门口站了片刻，决定到旁边的KFC吃点东西，休息休息，下午好继续考。拎着小袋子走了几步，忽然瞥见马路对面停着的车眼熟，一看车牌号，许桥心里便是一动。
　　许桥深吸一口气，双手插兜走了过去，站在车窗前，看着冯崖抱着手肘歪着头睡着的样子，心里暖洋洋的。看来，冯崖早上送了自己来就没走，这几天他一副精神不济的样子，在家也越发地邋遢，下巴还是青的。这就是自己这么喜欢的男人。
　　看了好一会儿，许桥才抬手敲了敲车窗，冯崖睁开眼睛，便见许桥站在车前，声音濡糯地喊了一声，“哥！”
　　冯崖不喜欢KFC，说那都是花架子，不是正经饭菜，拉着许桥回了家，将早上就准备好的饭菜炒了，两人坐在餐桌上，好好吃了一顿清静饭。
　　“感觉怎么样？”冯崖终于还是忍不住问。
　　许桥一笑，“正常发挥呗！”
　　冯崖看了看许桥，觉得问了也是白问，也问不出来什么，就招呼着许桥吃完饭赶快上床躺会儿，睡个午觉，下午好再考。
　　许桥听话地在床上躺了一会儿，翻来覆去睡不着，便大声喊了冯崖过来，钻进冯崖的怀里，搂着冯大组长当抱枕，才迷糊了十几分钟。
　　下午将许桥送到考场，临走前许桥不客气地要求冯崖，“别躲那么远，我从考场出来就要看见你！”
　　现在是考生最大，冯崖连连点头。
　　一连三天，冯崖是真的体验了一回考生家长的喜与忧。高考第一天的下午，冯崖下了车再路边抽烟的间隙，就认识了几个当父亲的人，凑到一起讲这中学三年来父母的付出，真快要掬一把同情泪。
　　“兄弟，你这么年轻，家里谁是考生啊？”一个人问。
　　冯崖一笑，“我弟弟。”
　　“诶！别管是谁，只要有孩子高考，这一家都不能安生。”另一个人说。
　　冯崖笑着随声附和，心说我家小桥可是乖得很。
　　高考第二天，头天聚堆等待的家长们就算是熟人了，话题从高考转到了各自的职业事业，冯崖在一边听着发笑，说不定高考三天能促成多少生意呢！
　　高考第三天，冯崖打了个瞌睡，就被电话铃声叫醒，一看来电，是滕宁。
　　“喂？听说你这几天都在考场外面等着呢？”滕宁上来就是调笑，“刚给警局打电话，现在张米对你的看法那是大有改观啊！”
　　冯崖也不示弱，“你未来的兄弟进考场，你不来就算了，我在外面煎熬你还打趣？”
　　“诶？你跟他说了？”滕宁惊讶。
　　“没有，人家老师说了，之前不能有任何事情影响考生的心理稳定。”冯崖摆摆手，“我就没说。”
　　“也好。这几天你就一直在考场外面等着？”
　　“是啊！”冯崖说，“我来一看就走不了了。每个孩子都有家长等着，在外面加油助威外加祈祷的，总不能就我们小桥没有吧！”
　　滕宁想起当年高考，自己每次从考场出来，都能看到继父蒋天相的微笑，心中一动，“你在哪里？我也去！”
　　滕宁刚换好衣服准备走，便接到了宋清鸿雷打不动的问候电话，“宝贝儿，一起吃午饭吧！我回去接你！”
　　“没空！”滕宁边说边走，“我要去考场，许桥今天高考最后一天，我去看看。”
　　“哦？”宋清鸿一笑，“那我也去，毕竟以后若能成一家人，现在也需要联络一下感情。”
　　“那好，青藤大厦见！”滕宁挂了电话，立即让司机转向。
　　等到了青藤大厦，滕宁发现滕三和林新的车早就停在那里，宋清鸿正靠在车边跟他们说话。见到滕宁的车，宋清鸿小跑过来，一上车就说，“滕三他们也想去看看，让他们的车跟在后面吧！”
　　滕宁有些黑线，“这是去给许桥接风的，他们去干什么？”
　　宋清鸿笑道，“滕三听说有可能出现一个小弟弟，怎么能不到现场去看看？你的兄弟不就是他的兄弟？”
　　滕三的车子跟在滕宁车的后面，滕三开车，林新坐在副驾驶的座位上。他一开始觉得滕宁要认许桥当弟弟有些诡异，但后来也不得不承认，这是帮助冯崖和许桥的最好办法。现在已经记不得那个小MB长什么样子了，但还依稀记得他闪着那双精灵的眼睛，叫着“滕警官”，躲到滕宁身后。缘分这东西，有时候还真是说不清。
　　“滕会长要认许桥当兄弟，你怎么看？”林新问滕三。
　　滕三撇撇嘴，“我不用看。一个滕宁，一个冯崖，这两个人看人要是还能看错，我就把自己的脑袋拧下来。”
　　林新“扑哧”一笑，“这么确定？”
　　滕三启动车子，看着前方，“再确定的事情也要亲眼看看才知道，咱们这就去看看。”

　　我们要的幸福（大结局）

　　滕三开着车，忽然心中有种莫名其妙的温馨感觉，和当初滕五将滕宁拉到自己眼前的情况不一样，这一次，是他自己起了好奇之心，甚至已经做好了接受另一个新的成员的准备。
　　在等红灯的时候，滕三抽空看了看林新的侧脸，自己身上发生的一切改变，从滕宁而开始，从林新而深入，也许，自己是真的变得更加象个有血有肉的人了。
　　林新没有发现滕三望向自己的深遂眼神，口袋里的手机忽然震动，在安全带的束缚下费力地掏出来，原来是孟繁华的电话。
　　“喂？”林新接通，冲着滕三对着口型“孟繁华”。
　　“我说林新，你的那笔律师费什么时候汇进我律所的账户啊？”孟繁华很少追债，既然追了，就一定要追到才行。
　　林新一笑，“孟大律师，烦请你宽限到下个月，这个月的所有资金都已经周转用了，下个月里面会挪出来，德馨的律师费我们可不会少。”
　　“看在认识的份上，我就不给你算滞纳金了。如果K市的企业都象清贸似的一年打个几场官司，德馨对K市的税收贡献率也能赶上个小型企业了。”孟繁华在嘴皮子上显得宽宏大量。
　　“这个时代，卖大脑的事情最赚钱。”林新笑着恭维，接着说，“对了，有件事情正想跟你商量，小裴律师这两次的表现都很不错，我想聘请他做清贸的专职法律顾问，你看怎么样？”
　　“这样啊……”孟繁华语调转了个圈，“你跟小裴自己交涉吧！律所有规定好的提成，剩下的薪水你们自己谈比较好。”
　　“好。”林新笑着答应，滕三忽然示意林新，自己要跟孟繁华说话，林新将手机放到滕三的耳边。
　　“是我。”滕三还是那个简单的腔调。
　　孟繁华在电话那头笑了，“你的武馆最近很火啊，前天我还看你们上了电视台休闲运动的节目。”
　　“花架子！”滕三撇撇嘴，说，“你在忙吗？”
　　“没有，有事？”
　　“今天许桥高考最后一天，我们在往考场赶，你也去看看？”滕三忽然对孟繁华提出这样的建议，林新在一边听了，转头看向滕三，有些惊讶。
　　电话那头的孟繁华也知道滕宁的意思，略一沉吟，点头说好。
　　放下电话，林新好奇地问，“他也去？”
　　“也去！”
　　林新看着面无表情的滕三，忽然发觉，总有一些别人无法了解的东西在滕宁、滕三和孟繁华三人之间，就好像三人的某一部分被结实地“焊”在了一起，那么的稳固，那么的互相理解，也是那么的难以表达。
　　当最后一门考试的铃声响起，监考老师站在规定的位置要求所有考生停笔，许桥长出一口气，知道这场重要的考试终于结束了。
　　随着大流走出考场，许桥觉得心头一阵失落，也是一阵解脱。既定的目标已经结束了，未来的路还刚刚开始。
　　一出大门，许桥便在人群中搜索冯崖的身影，一眼便看见自家男人站在街中央。许桥笑着快步跑过去，不管不顾地扑到冯崖身上，紧紧抱住，声音婉转地喊了一声“哥――”
　　冯崖的身上有些僵硬，想把许桥扶起来，哪知许桥只管埋头在他的颈窝里笑，“我终于考完了！几门都很顺，都正常发挥了，你有什么奖励没有？”
　　“许桥？许桥！”冯崖急促地叫着，许桥却紧紧抱住冯崖，一双笑眼从冯崖的肩头望出去，小孩顿时神色一变，“倏”地松开冯崖，后退几大步，身板站得笔直，小脸严肃得很。
　　冯崖一回头，只见滕宁、滕三、孟繁华、宋清鸿和林新正站成齐唰唰地一排，看向许桥的表情各异。虽然数滕宁的表情最为和蔼，但那嘴角的笑容却会让人联想到童话故事里的狼外婆。
　　许桥在那一瞬间只是觉得自己的眼睛瞎了，这么一排虽然形色各异但终究气度不凡的几个人站在一起，就连左右的人都会不由自主地看过来，自己怎么就单单只看见了冯崖？！
　　冯崖暗叹，知道你们是来看小桥的，可也不能这么明晃晃地看啊！
　　“那个……”冯崖伸手揽过许桥的肩膀，“介绍一下，嗯，小桥，你都认识谁啊！”
　　许桥定了定神，很有礼貌地依次问好，“滕警官好，嗯，宋先生好，林先生好。”接着看了看孟繁华，笑了笑，“孟律师好。”最后看向滕三，眼神有些飘忽，“滕……滕老大……”
　　“行了！”冯崖很帅气地一拍许桥肩膀，“我们小桥都认识！”
　　滕宁“扑哧”一声笑出来，冲着冯崖说，“有你这样的吗？”接着转向许桥，指指自己和滕三、孟繁华，“我们都是常青集团的，也是常青会的，剩下的宋先生和林先生，你知道的，都是清鸿帮的。”
　　许桥垂眼点头。
　　滕宁又说，“还有一种介绍的办法，我和宋清鸿是一对儿，滕三和林新是一对儿，孟繁华的男人今天没来，不过以后也会认识。”
　　除了宋清鸿的不在乎，滕三的面无表情，林新和孟繁华都脸色变了变。许桥乖巧地听了，忍不住抬眼在这“两对半”5个人身上来回逡巡。
　　“小桥，”冯崖握了握许桥的肩，“大家都是来接你出考场的，考完了，值得庆贺。”
　　许桥惊讶地看了看冯崖，眼神又在滕宁等人身上转了转，嘴唇一抿，眼睛就有些湿漉漉的。从来没有想过会这样，原本连冯崖几天的陪伴都是出乎意料的恩赐，没想到这些跟自己根本不相干的人都会专门为自己做这样的事情。
　　“谢谢……”许桥小声说。
　　滕宁一摆手，“走！吃饭去！预祝小桥凯旋！”
　　半下午，到晚上，再到深夜。7个人转战了一家酒店，一间茶社，一间酒吧，最后在清鸿帮的俱乐部里完成了庆贺的最终章。许桥没喝多少酒，但就是觉得自己已经醉了。当天深夜，冯崖搂着怀里的许桥，只听这小孩说，“哥，今天我真快活，真幸福……”
　　一个月之后，许桥如愿以偿地得到了K市公安大学的录取通知书，滕宁照例在常青大宅大摆筵席，许桥依旧是喜滋滋却略显羞怯的样子，惹得冯崖直拍大腿感叹，怎么家里的小霸王出了门就变成了温顺的小猫？！
　　许桥上学后没到一个月，孟繁华跟滕宁、滕三打了个招呼，说要到北京开拓新市场。滕三只说了一句“好自为之”，滕宁却好一顿嘱咐，大概就是秦旭有什么风吹草动你只管回K市，必须到常青大宅报到，再也不允许出现上一次脱线的情况。
　　“要是他秦小绿再敢让你伤心，我就要让他知道，常青集团不是好惹的！”滕宁信誓旦旦地说。
　　孟繁华“扑哧”一笑，“什么？秦小绿？谁起的外号？”
　　“我！”滕宁说，“谁让他长了一双看起来没良心的绿眼睛！”
　　孟繁华“呵呵”笑着，“他让我伤心和常青集团没什么关系，绿眼睛和没良心恐怕也没什么关系，不过你放心，我是不会让自己吃亏的。”
　　电话告别了滕宁和滕三，孟繁华用三天时间布置K市德馨律师事务所的各项事务和安排，小裴负责总体的把握，具体事情有具体的律师和孟繁华直接联络。秦旭则直到看见孟繁华在大张旗鼓地打包，才询问怎么回事。
　　孟繁华意味深长地看了看秦旭的那双看起来没良心的绿眼睛，说，“你在北京的半层楼，现在还没租出去吧！”
　　秦旭站在原地愣了好一会儿，才忽然一笑，上前抱住孟繁华，久久不愿撒手。孟繁华只听秦旭的心跳“咚咚”直响，速度明显有些快，虽然什么都没说，但他好像知道秦旭想说而没说的是什么，于是长叹一声，伸手抚上秦旭的后背。
　　孟繁华走的那天，常青会和龙仪集团谁也没有送。只是和秦旭两个人，几件行李，轻轻松松地上了飞机。两个头等舱的座位，秦旭体贴地要孟繁华坐在靠窗的里面，按下按钮为他放平座椅靠背，伸手拉下遮光板，甚至亲手为闭眼小憩的他盖上毯子，又跟空姐要了杯白水放在一边，因为孟繁华每次睡醒总会口渴。
　　感觉到秦旭的举动，听到秦旭轻声吩咐的声音，孟繁华闭着眼睛微微笑着，进入了梦乡。
　　不知睡了多久，孟繁华只觉得阳光照在脸上，就算是想再睡也睡不着了。皱着眉头睁开眼睛，发现遮光板已经打开。
　　“我们就快到了。”身边的秦旭说着，拿起桌板上的白水送到孟繁华嘴边，孟繁华接过水缓缓喝下去，看了看秦旭，忽然偏头吻了一下他的嘴角。秦旭一愣，随即笑了起来。
　　滕宁总觉得，夏天过去以后，一年的时间就会加速度发展，转眼就是中秋，接着就是十一，然后是元旦，再就是春节。
　　K市处于南方，气候适中，即使是冬天也很少下雪。但听孟繁华的电话说，北京的春节又是个大雪天，不过显然，他不会再象去年那样顶风冒雪地赶回来了。滕三和林新这次定了出国旅行，早早就放下公司的事情飞走了，这次连辣肉酱都不带了。
　　大年三十照例是常青会和清鸿帮的小弟们拜早年、领红包，直到晚上人们才走。留守的小弟们在院子里放鞭炮，滕宁和宋清鸿靠在一起看春晚。
　　滕宁坐在客厅的沙发上，百无聊赖地捧着杯茶，深深地觉得，大家都圆满了，世界清静了，生活也变得无趣了。
　　正在此时，电话铃响，宋清鸿拿起“喂？”了一声，便笑着递给滕宁，滕宁对着话筒活跃地说了一句“过年好！”等了片刻，才听见电话那头有人说，“滕……滕警官，过年好！”
　　“许桥？”滕宁笑了，“还叫什么滕警官？”
　　“嗯。”许桥有些拘谨，连忙改口，“滕先生过年好！”
　　“叫大哥！”
　　“嗯，大哥过年好！”
　　滕宁“哈哈”笑出声来，说，“也给冯崖带好，明后天不忙了，你们到我这里来，大家好好喝一顿。”
　　“好，谢谢大哥。”
　　“你这学期的成绩单我看了，不错啊！我有奖励！你们来的时候，我有红包给哦！”
　　“嗯。”
　　滕宁听着许桥一个字一个字往外蹦，莫名地想直到电话那头的人是什么表情。以前见了自己都是活蹦乱跳、眼睛发亮，现在则真的是个羞怯的大学生了。
　　许桥上了大学之后，常青奖学金立即为他支付了学杂费，每月还有300块钱的生活费。冯崖也适当地跟许桥说了滕宁要认他做兄弟的意思，本来天不怕、地不怕的小孩一下子就老实了起来，没说答应，也没说不答应，每次跟滕宁说话都拘谨得可以。
　　冯崖说，许桥是太渴望有亲人，渴望到几乎害怕得地步。盼得到，又怕失去。
　　滕宁也不急，什么时候想明白了，就什么时候说这件事情。愿意改姓就改姓，不愿意就当异姓兄弟，一切都好说。
　　“有困难就找我，知道吗？”滕宁嘱咐。
　　“好，谢谢大哥！”许桥说，又急着补充，“也给宋先生拜年。”
　　“好。”
　　放下电话，滕宁顿时觉得生活也不是那么寂寞了，幸福的日子，总要充满淡淡的幸福、淡淡的忧伤、淡淡的感慨、淡淡的不满足才好。
　　“呵呵”笑过之后，一旁的宋清鸿伸手揽过滕宁的腰，深深地吻上了他的唇，“赵大爷的小品看完了，我们可以做点更加有趣的事情了。”
　　滕宁一把推开宋清鸿，看向电视，只见已是一片歌舞升平。“我错过了？”
　　“没关系，明天有重播。”宋清鸿又将滕宁吻住，在沙发上厮磨半晌，双臂用力，抱起滕宁上了楼。
　　滕宁心想，虽然等了大半夜没有看到喜欢的小品，但自己是幸福和性福一样不缺，这日子真是美好。
　　（正文完结）
