

觞越（穿越时空）――――风殇
    第一章

茫然的徘徊在这个疯狂的世上，
四周充斥着血腥、酒醉，以及一个个麻木的灵魂，
灯红酒绿、翡灿靡丽，
周围的人们开心地笑着、闹着、然后麻木着……
呵，也许并不是他们麻木，
而是旁观的我失去了“参与感”与“归属感”吧
……
没错，就是归属感！
漫无目的的走在大街上，看着形形色色的路人，我突然有一种异乎寻常的倦怠感。那种倦怠，很深，很沉，像是来自灵魂的撕扯……
灵魂的撕扯？
呵，果然最近网络小说看太多了。
我被自己的想法逗笑了，典型的“自我娱乐型”性格。
背靠着树，静静的等着公车。
面前的斑马线让我突然想到：呵，最近看的小说里，马路=车祸=穿越时空=耽美小说，没准我也能来给异时空之旅呢。
“呜……”一个稚嫩的哭声将我从“自娱”中拉回，看着斑马线上摔到的小女孩，我下意识撇向左边的车道。
惊讶、冲动、奔跑、推开。
失去意识的最后一刻，我脑海中只有一个念头：到底是不是穿越呢？

意识渐渐清晰，只不过……为什么眼前一片黑暗？
回想一下，我记得今天是要去参加跆拳道比赛，然后我在一旁等公车，然后……我救了个小女孩。
那么现在呢？
这是什么状况？

一种可能：
我现在在医院，什么都看不到是因为……撞坏眼睛……
真惨不是？可是为什么一点悲伤的感觉都没有……呵，果然是厌倦了呢，厌倦了每天重复的做着与前一天同样的事，厌倦了没有目的呼吸。
呼吸？
等等，好像……
用力的吸口气――这里不是医院？没有医药水的味道，那么……

第二种可能：
我触霉神，一下子就死翘翘了？
如果是这样……
啊，“爸爸妈妈”大概会很伤心吧，不过还好有“哥哥”照顾他们，我也没什么不放心的……反正，对于那个家，我本来就是个外人……
几个要好的朋友大概也会哭吧，不过相信她们过段时间应该就没事了。本来么？这个世界本来就是这样，“蝴蝶效应”不过是个神话，地球少了我，仍然自转不停公转不误。这就是人类的可悲啊，如此渺小的存在。

还有一种可能：
嘿，这是我比较期待的――穿越时空。
不管怎么说，我也算是“救死扶伤”，不过……
看着周围不便的漆黑，我无奈的叹了口气，没听说过谁穿越时空是一片漆黑的。
哎，我认了。
停止自己的胡思乱想，我开始检查自己的状况。之前一直闲扯主要是想到自己刚刚好像和车子“亲密接触”了一下，根据数理化等科学说法，我还是应该“以不变应万变”……好吧，说白了就是我怕疼。
首先感觉到的是右手，恩，还好。然后顺时针的探测身上的各个部位……
[呼……原来我没事啊]
心里一乐，顺势而起。

不是我说，还真黑。
我并不什么胆大的人，只不过对于“胆大”的观念和常人有些不同。大三时，我会因为“不知道将来要做什么”而怕得全身发抖，只因为我不想要个贫乏又无趣的人生，在我看来，没有什么比“无法掌握自己的未来”更加恐怖的了，至于鬼神一说，我的好奇心更强烈一些。
所以目前只是“黑”，我还是可以忍受得了（事实上，现在我基本上已经认定自己的身份也是鬼的同类，基于“初生牛犊不畏虎”的想法，我乐得胆大）。
在黑暗中摸索了一段时间，突然发现前面有一个白色的亮点，一瞬即逝。
脑海中突然想到前两天看到的一本小说的开头：走在没有丝毫声响的黑暗中，只有孤独的陪伴，一道闪光打过，以为是生命的救赎，却没想到只是命运之神拿着电筒的玩笑……（大概是这样，以下省略）
我当时看了，可是笑了一阵，却没想到自己也会有一天亲身体会这则笑话，还真是……有趣。
抱着试一试的心态，我向那消逝的亮点处走去，然后突然眼前一亮，我又一次失去了知觉。

第二章

再次醒来就比上次好多了，至少我看到个人……呃，长得像个人（不知道是不是鬼），而且长得实在……
[……]
[……]
我是标准的“外贸系”（外貌至上系）的，我一向相信：那些小说中讲得最优男主角（有能力、多金又帅）是不屑于去成为偶像明星的，他们是需要我去慢慢发掘的。
而眼前这个――啧啧，漂亮到像妖怪。
所以现在比较值得研究的是我的反应――居然没有反应？
完完全全没有反应！？
不仅如此，面对眼前这张完美到无可挑剔的俊脸，我居然感到――熟悉？
[……]
[……]
[有事？]抬抬眉毛，我讶异自己口气中的……挑衅。
[……你……]很好听的声音，但是是我讨厌的大喘气，尤其在这种“非常时刻”，很抱歉，再怎么无所谓我也只是个20岁的……成熟女性，忍到现在还保持平和形态是我的骄傲，但是并不代表面对一个调我胃口又长了一张不知道为什么我看了就不爽的脸，我还能忍住火气。
[……]面对我明显不满的脸，俊颜无奈的叹了口气，然后慢慢地举起右手，对着我得脑袋，一弹。
[你干嘛……]话还没说完，我就让自己脑海中运转不停的画面弄晕了。

那是一个小男孩，不知为什么，我居然觉得他就是我（天知道我怎么会变成男的），小男孩面前躺着着一个女人，或者说，是一个……尸体。
心里滑过的这丝感觉是什么，暖暖的，却也有些疼痛。
这个女人……
锦绣的衣衫，看起来高贵且美丽，漂亮的容颜，洋溢着温柔却又悲伤的笑颜，让明明是第一次见面的我，不知道为什么变得有些贪得无厌的渴望，渴望再次见到那似曾相识的温柔，似曾相识的笑颜，渴望那张朱唇宠溺的呼唤：
越儿。z
想要更靠近，却发现自己好像被什么禁锢了一般，无法动弹。
[母妃，母妃起来，越儿乖乖，母妃起来阿！母妃~~~~]
小小的声音，小小的人，不知道为什么，看着想哭。
泪，一滴滴落下。
突然，一个白发苍苍的长者，来到小男孩面前，慈祥又怜爱的看着哭到不能自已的小男孩，轻声的安慰着。
[白慈爷爷……白慈爷爷……呃呜……母妃，母妃为什么不理我了……]
[枫妃她，她只是……]年长的老人似乎生平头一次不知道怎样开口。
[他们说，他们说……母妃死了。还说，还说是我害死的。这是真的么？白慈爷爷，你告诉我这是真的么？]
[谁这么大胆乱说，我……
[那么白慈爷爷，你告诉我好不好，你告诉我这到底是怎么回事？]
[这……]这小小的却又坚持的眼神，实在是让人心疼啊！[哎……越儿，这……都是命啊，我们只能认了。]
[命？什么是命，我干吗要去认什么命？]
[！！！]单纯到几乎幼稚的话语，让老人震撼了。望着还在哽咽却倔强的忍着小男孩。老人就这么望着，专注且深沉。
[越儿，如果我说，今后还会有好多你所在乎的人会……死，那你……]
[我不要！]急忙打断老人未说完的预言，小小的孩童身上展现了一种不可思议的霸气。
[……好，好。不愧是……越儿，那么就让白爷爷帮助你，咱们来改写所谓的命运吧！]
之后的场景好像影片一样在我脑海中播放着。
朱雀国的二皇子凌越，在那个乱的好象战国时期的年代，被预言将会成为整片大陆的主宰，知道这则预言的人只有凌国国主以及……做出预言的天师白慈。
可是王者霸主的最佳形容词是什么？不是成功，不是骄傲，不是谋略天资，而是孤独。
而天定的主宰更加不能避免“天煞孤星”的命运。
这是命运，不能更改。y
可是年老的长者不舍小凌越的艰辛，他不希望凌越的一生只有杀戮、仇恨；不希望凌越的一生，只懂孤寂、猜测；他不希望凌越变成预言后半段未说出的――残暴的君主。
于是，在小凌越5岁那年，他做了一个决定，一个名为“逆天改命”的决定。他开始亲自教导凌越，整整五年，完完全全当他是成人来教导，然后在凌越10岁那年，用尽最后的生命之力，将凌越的善念与邪恶完全分割，让善念作为一个完整的灵魂去到另外一个时空经受磨练，然后在善灵成长成熟之后，将会回来与邪恶融合……
乱七八糟的景象扰得我头晕，但是我渐渐明白了。
等脑袋清晰过来，再次面对那个俊美的男子的时候，我已经知道他是谁了……就是另一个我，那个被称为是“邪恶”的我。（由于称呼的方便，今后我会将“邪灵”的我称作“邪”）


第三章

终于明白喜欢漂亮事物的我为什么对眼前的俊颜不感兴趣了――那本来就是我嘛，而且还是个“邪恶”的我。没有人会喜欢自己“不被人喜欢”的那一面不是？
[……]
[……]
可是……就这么静静的跟“他”对视，我居然有种“完整”了的感觉，呵，好吧，谁叫他本来就是我呢？
刚刚想到这，突然白光一闪，我又失去知觉了。

[为什么。]
我在昏迷，我知道。很奇怪，虽然我有意识，但我就是知道自己是在昏迷。
[什么为什么。]熟悉的声音，啊，是“邪”。
[……为什么不杀了我？]
[G？]
[白慈当初设定的是从异时空回来的你，将有能力杀死这个‘邪恶’的我。]
[……]
[……你却选择了接受。为什么。]
……邪恶么……奇怪，为什么听他这么说，我会有种苦涩的感觉？
[……因为完整。]……你就是我啊。我想不用我细说你也会明白我说讲的完整吧，那正是我找寻了20年的感觉啊。
[……]
[……而且，什么是邪恶啊？我不懂……]在原来的那个世界，我看了那么多的小说，玄幻啊、网游啊、武侠啊，那些真正让我震撼的人物，往往是那些被称作是“邪恶”的人，而事实上呢，他们也只不过是一些不愿向命运屈服的呆子，一群傻傻的单纯想活下去的呆子。什么是邪恶，我不懂。就好像我不懂那些书中的“正派人士”为什么能够代表正义一样，我不懂为什么人们可以轻易的赋予一个人“邪恶”的定义。
[……]
[知不知道我现在在做什么？]奇怪，我都“思考”了这么久，怎么还不醒？
[……在和我融合。然后我们会变成一个人，以原来的你为主。]
[……哦。]
呵，既然这样的话，“邪”，就请你亲自去体验为什么吧，为什么我如此轻易的就接受了你；也让我去体验一下为什么，为什么你这么……孤独。

好像我又恢复意识了，真郁闷，我居然开始习惯“失去意识”和“恢复意识”，这可不是什么好事。
慢慢得睁开眼，再次见到的阳光让我有种重生的感觉。
看看自己的手，修长有型。b
呵，我现在这也算是穿越了吧，而且是女变男的穿越。呃虽然……和原先想的得有些不一样。
伸伸懒腰，我……咦？什么东西在我床上？
想要伸展的双臂被“不明物体”挡住了，低头一看。
哇，帅哥。
金灿灿的头发柔软而随兴的披散着，露裸的双臂是最完美的形态，漂亮的俊颜有着沉睡时特有的孩子气……不过似乎有什么不开心的事让一双俏眉紧紧的皱到了一起……
等等，低头看看自己赤裸的身子，再掀开被角看看大帅哥的状态……
呆愣。
回忆。
然后……愤怒。
该死的邪，整个一十足色魔，自己弄下一对烂摊子让我收拾……
等等，我干嘛要收拾，邪就是我，我就邪阿，继续作“我”就好，小说中那种“让人认出不是本人”的情况根本不是我的问题，而且……
已经累了不是么？
那样毫无目的，不知所措的活着，既然可以重新……呃，继续活着，继续换个身份活着，那么率性而为一次又有什么不好？死过一次的我根本没有什么好在意的，而“另一个我”根本就只想将这个混乱的时空弄得更乱。
哈，这算不算是两个“我”的默契？
低头注视着身边人的长相，我开始慢慢接收所有关于“凌越”的记忆。


第四章

[唔……]
十分钟，差不多将脑袋里面那些乱七八糟的讯息整理完毕，身边……身下的人（忘了我几乎是压在他身上的，嘿嘿）开始清醒，而我……装睡。
[……]十分确定身下的人已经清醒，光那越来越“灼热”的目光以及越来越起伏的呼吸声就能感觉得出来……哈，别误会别误会，他这是在生气，而且对象……
[凌越王爷！请从卑职身上下去！！！]啧啧，几乎是咬牙切齿啊
[唔……]我“无意识”的将他搂紧，然后身体的某个部分更加深刻的“埋进”他的身体里。
啧啧，原来是这种感觉阿，嘿嘿，比小说中说的还舒服。（当然，是你在压人家嘛）
[嗯……你……可恶！]
感觉一个愤怒的手刀就要像我伸过来，我连忙从半路中拦截下来。呵呵。好像……原来“凌越”也会武功啊，一会儿拿来玩玩，现在……
[起来啦，起来啦……真是的，路还是这么严肃。]
慢慢得起身，看的因为“我”的突然离开而变得咬牙切齿的金发男子，我笑了笑，开始回忆他的身份。
凌V路，棱越的贴身侍卫+“青梅竹马”。
呵，那时“我”还是完整的“我”，而仅比“我”大两岁的他被则是称作“乱臣之后”，小小的身影（呃，“我”好像更小）独自跪在大殿上，害怕的颤抖却仍不改的倔强，看到那份熟悉的倔强，“我”便不顾众人反对强要下他。（重点是小小的他有张漂亮的脸，谁叫不管是哪个“我”都一样好“美色”）
小时候的他总用一种我不懂的眼神追随着我，当然现在这个读书（小说）无数的我明白那是一种爱恋，但是……呵，好玩，没想到到“我”回来之后，爱恋没了，有的只是一种深深的厌恶，极度厌恶的那种。
笑。
是因为后来的“我”的转变？因为“邪”强行占有了他？因为“邪”横行霸道、仗势欺人、强抢民……男？
呵，可是路。谁告诉你从前的“我”就是好人？如果今天你跟的是从前的“我”，那么你看到的人估计会更暴虐，更凶残。
我不想因为这十年的“凌越”是“邪”的我就会否认他，或是推卸责任，相反，我还会觉得他做得不够。单纯从我身上撇下的“邪恶”，只是做了“不受约束”所作的事。在我之前的那个世界里，那些故事中，阴谋诡计，杀人放火的多了，只是“好男色”，只是“傲视一切”，我不觉得怎样。（汗，也许我本来世界观就有问题？）
不过呢，既然“我”完整了，那么稍微修改一下还是必要的。
[路，“我”回来了]
是的，完整的我回来了。

一天的时间，我已经完全掌握这个身体，也了解了这个世界的格局。
说起来也挺简单的。g
四个主要国家，名字就是四圣兽（玄武、白虎、青龙、朱雀）。其他还有一些不成威胁的小国。
其中，玄武国资源最为富饶。
白虎国的战士最为凶悍。
青龙国经济发展的最好。
朱雀国（我所在的国家）……最乱。
与其他三国相比，朱雀国没有强悍的武力、没有富饶的土地、没有繁荣的经济，最夸张的，整个朱雀国实际上是实力三分，真正掌管朱雀国的，是代表朝廷的皇族、无拘无束的江湖人士（朱雀国的江湖人士是其他国的好几倍），以及，几乎掌握了全国经济命脉的东方世家。
乱乱乱，不过也正因为这三方各具实力，朱雀国仍然是个强大而不容忽视的……脆弱存在（强大是强大，但随时有改朝换代的可能）。
呵，不知道朱雀国的现貌和白老头（白慈）的“逆天改命”有没有关系呢？
这就不是我需要知道的了，现在的我，在弄清一切之后，只想……玩。
呵，什么统一天下，战争侵略根本跟我无关，既然白慈老头费尽了心血只想改变我的命运，那我不配合一下岂不是浪费！？
远离政事国事天下事，做个逍遥王爷岂不更好？
于是，就这么大摇大摆的走出王府，消失了一整天的凌V路也出现在我身后（侍卫嘛），我随意的一瞥，默认了他的跟随。天知道我心里念念不忘的还是今早大帅哥那让我留……口水的状态――
推开我的身子，就在我正大光明的“欣赏”的视线中，从容不迫的起身穿衣……总之该看的，不该看的我都看了，呵。
“……让我，让我见流王爷，求求你们，让我见见他……”
怎么搞得，一出门就听见有人哭喊……还打扰到我的“回忆”。不自觉的皱皱眉头，无意的看了凌V路一眼，他立刻明白的上前询问。
“怎么回事？”嗯嗯，声音真好听，不过“邪”的记忆中，路在床上的声音更好。笑。
“……流，流王爷，求求你……”
流王爷？谁啊？
“……小泠他……他要自杀……”
小泠？……泠要自杀？
“该死！”恼怒的心情用上胸口，在众人的惊讶之下，我消失在大家的视线当中，原来我轻功不错，因为凌V路被我狠狠地落在后面，可是我已经没有时间去沾沾自喜了。

第五章

泠，在这个乱世当中只是个卑下的小官，被家人卖到迎水楼（男馆），是“邪”从一帮好色老头中强行带走了他，并且夺走了他的初夜。之后“邪”没事也会去找他，但是近半年几乎是忘记了他的存在（大概是意识到我要回来）。
重要的……该死，邪几乎没有一次对他温柔过，每一次都仿佛要发泄怒气般的折腾那柔弱的身子,他要自杀难不成……
几乎是下意识的知道要去的地方，我飞快的到达男馆，正好看到一个飞身窗外的身影，心下一沉，再次起身接住那柔弱的身影。
“啊~~~”没注意这声惊叫是来自周围围观的，还是来自自己的怀里，我现在只知道自己很生气，非常的生气。
“王爷。”凌V路到了。
“进去，把里面的人都叫出来，给我封馆。顺道把青给我带过来。”大刀阔斧的走进去，毫不客气的踹开迎水楼的大门，将人用在怀中，努力平息心中的怒火，只是，不知道这怒火到底是气泠的不自爱，还是自己的……话说回来，这个怒火好像多半是“邪”发的……
呵，原来自称“邪恶”的“我”还是会在意身边的人啊！
这么一转念，心中的怒火也去的七七八八了。一抬眼，入目的是一张秀气却又乖巧的脸。话说回来，“邪”不愧是另一个我，眼光完全符合我的标准，每一个和“我”有关系的人都漂亮到不可思议，呵，我开始期待与另外几位的碰面了。
轻轻的擦拭着泠脸上尚未干湿的泪水，睫毛的轻颤让我了解到身旁的人并未如我所想的昏睡。
[你……这是在生本王的气？还是怕本王生气呢？]轻轻的低喃，我有些好笑的看着怀中的可人儿不自觉地僵硬了全身，想要对他温柔的想法不可思议的充斥着大脑。
呵，一个完完全全属于我的人儿啊。脑海中不自觉地浮现出6岁的“我”所圈养的那只小兔子，好像……就是泠这样呢。可爱、乖巧，让人怜惜。
只不过，那时的“我”根本留不住身边任何一个在意的事物，和什么“天命”没关，而是弱小的我根本没有能力去保护“我的东西”，那种挫败感……这也是“邪”和我虽然身处在两个不同世界，却都不断充实自己的原因吧，呵，我从来不知道自己那么好强的原因……
可是……慢慢得抬起头，我轻轻的揉揉泠有些零乱的头发。
再次的完整的我，已经不再是小时候那个倔强却无奈的小鬼了，没有人可以在动“我的东西”。
凌厉的目光对上已经在一旁等待的青――迎水楼的主人。
[怎么回事？]
[……这……]
[说。]怒气一闪，虽然不知道为什么突然间所有人都矮下去一截，不过，他们爱跪是他们的事。
抬眉看了看唯一没有丝毫反应的凌V路（泠不算，他“昏迷”了嘛），呵，一如当初的骄傲阿。
[是……宇文少爷，宇文飞……]
[宇文飞？……宇文老头家的那个？]宇文老头――宇文吉，官拜左相。老狐狸一个，自诩三代权臣，权倾朝野，连皇兄都忌他三分……
[……是。]
[继续。]轻轻执起泠白玉的小手，我安抚着只是听到“宇文飞”三个字就僵直了身子的泠。
[……宇文少爷看上了泠……]
看上？
[怎么他不知道……泠是本王的人么？]话音未落，四周抽气声不断，就连怀里的泠都忘记“昏迷”而睁大了双眼。
我轻笑了一声。轻点了一下泠的鼻子。
[不装睡了？]
[……王……王爷？]疑惑的表情好像……一只猫。
我明白他们的困惑，“邪”是个从不讲任何人放在眼里的人，甚至可以说，“温柔”在他身上是完全不存在的，“邪”不在乎任何人的生命，包括他自己的。所以如果是“邪”，他不会管泠的死活，更不会承认任何人只得他关注，虽然……泠的事他会生气。呵，别扭的小孩。
[怎么？不想做本王的人？]也难怪他会难以置信，毕竟“邪”从来没有对他温柔过。
[不，不是。]泠急忙否认的口气令我诧异，不过那丝娇羞让我想起当初“邪”将他救下时，这只小猫就开始用一种“邪”不懂的眼光一直紧随。
呵，“邪”不懂，我懂。
“英雄救美”本来就是最好的倾心方式了不是么？
[那就好。来，泠告诉本王，除了宇文飞，还有谁欺负你了？]我不傻，自然猜得到宇文飞只是个幌子。我对泠半年的不闻不问才是重点，重点到所有人都认为我不要他了，所以青才有这个胆子想办法再把泠推销出去。
[不，没有了。哥哥们都对我很好……]
[泠，信不信我一令之下就能将迎水楼的所有人送到军营里，要知道那里的人可都不是什么怜香惜玉的家伙，要是不小心玩死了……]
[王爷！]
胆小的小猫吓得立刻从我身上跳起，跪下。啧啧，看样子吓得不轻啊。
再看看迎水楼的其他人，也已经吓得脸白身颤了。
拉起颤着身子却倔强的仍然不肯张口的泠，哎，怎么我身边的人一个比一个倔强。轻轻擦拭那让我吓出来的晶莹的泪水，真的好漂亮，呵。
[好了好了，别哭了。我不罚他们了。]哎，毕竟罪魁祸首是我。
起身将泠一把抱起，惹得他一声惊呼。呵，好可爱的小猫。
[路，留下来等等那个什么宇文少爷。]
[……王爷？]
[一条腿就好。]
[……是。]
哼，敢动我的人。管你老子是谁。

第六章

看着已经安然入睡的泠，我任不安的他抓着我的手，想到泠一直到刚刚他都一副不敢相信的样子，明明自己的身子经过这样的折腾已经到达极限了，却仍然不敢睡下，害怕眼前的一切都是梦境……
呵。
心中流过一丝温暖。
我很清楚自己对泠的感觉，疼惜有余，却不足以让我产生更深层的关系。就好像自己养的一只宠物，想宠它，逗弄它，却和“爱恋”无关。
只是……泠的依赖让我很舒服。
白慈老头，这就是你希望我所感受的么？在那些残忍寂寞的感觉之外，这就是你所谓的“开心”的感觉了吧。
呵，原来心底的这丝温暖叫做“开心”啊。

在从前的世界生存了20年，自己或许是成功的。毕竟20岁拿到硕士学位并成为金融界的又一传奇，这种成就应该可以让人满足，可是自己却一直缺少一种参与感、一种真实感。不断的努力，充实自己，却在达到一个个的目标后，更加深刻的体会到那种麻木与不知所觉。
总觉得自己应该是快乐的，应该是满足的，可是为什么，“开心”这个词依然距离自己很遥远？
而“邪”，就好像一个赌气的小孩，只因为别人说他坏，就要更坏。只想将自己完全孤立，自以为是放纵得让自己生活在没有伤害的孤单中。
这样两个“我”融合成的我，才会更加渴望温暖吧。
所以我才会默认“邪”的所作所为，所以明知道那些被“邪”所侵犯的人大多是被迫的，我也不要放手，只因为他们已经是我的人，就只能是我的！
呵，不是不知道自己的幼稚，这种都只是孩子气的观念和行为。
只是，那个跪在母妃身前的小小的我曾经发过誓：
即使是“天煞孤星”，我也要做个被众星环绕的孤星！！！
呵，看样子我和“邪”已经彻底融合了，不自觉的口气中也充满了任性和霸道，不过……
这也没什么不好。

[王爷。]
路回来了，也打断了我的胡思乱想。
[嘘。]轻声轻气的制止路的汇报，我抽出已经麻痹的左手，轻轻的给泠盖上被子。
[出去说。]哇，手好麻。
不理会明显呆愣了一下的路，我尽自走向外厅，坐下来，拿起一旁的茶杯开始玩把着。
[路陪本王喝杯茶吧！]
[属下不敢。属下是来禀报……]
[不用了。]呵，好笑的看着从刚刚就一脸诧异的看着我的路，我玩味着那双蓝眸中的复杂度。[我相信路。]
[……]
啧啧，早知道就去学心理学了，那双漂亮的眼眸中闪过的那丝光辉意味着什么呢？困扰啊~~
[……]
[……]
空气有些凝结，淡淡的薰香中透过一丝暧昧。早上路那性感的一幕再次回荡在我的脑海。不声不响的喝了口茶，有些不习惯那股突如其来的热躁，男人的身体啊……
[王爷没事的话，属下先行告退。]
似乎路更清楚我身体的状况，是哪里看出来的呢？
[路……]打断他急于离开的脚步，好一个敏感的男人。[……还疼么？]
[……属下告退。]咬牙切齿的话语冲透出一丝羞涩与恼怒，还有什么其它的成分我就听不出来了。
心中一乐，真是个可爱的家伙啊。
真是可惜，今天还有另一件事要做，不然，逗弄这个骄傲的小侍卫也挺好玩的吧。
再喝一口茶，我起身离开。
现在就来让我会会下一个，那个最让“邪”在意的存在――我的漂亮师傅。

第七章

十岁那年，身为这片大陆最权威的天师白慈把我的灵魂一分为二，将善灵送去异时空历练，而恶灵则留下来发泄心中的戾气，因为只剩下半灵的“邪”根本无法启动那份所谓“主宰的命运”，恶灵停止了生长，只等善灵回来将其消灭。只是回来的我轻易的接受了我的另一半，这大概是死掉的白慈老头怎么也没想到的吧。
为了让我回来更好地掌握自己的身体，老头临终时给“邪”找了三位师傅。一教武功兵法；二教治国平天下；三教医毒奇门遁甲。
老头原先的打算是让善灵的我回来接管这个身体，所以与“邪”定下一个：只要能力超过师傅，就可以任意处置他们。他很了解“我”的喜好，因为三个师傅年轻得让我诧异，最大的也才大我6岁（不知道是不是小就为我而训练他们），而且个个漂亮的不可思议。
可惜的是他不够了解“邪”，于是――
老头刚走，二师傅寒衣让“邪”打包送给朝廷，现在是一人之下，万人之上的右相，也是朝中唯一让宇文老狐狸介意的存在，听说皇上很倚重他。
大师傅水翼在“邪”十二岁的时候就让他送去战场，原因是“没有的东西就不要留着碍眼”。现今官拜一品，手握数十万兵权，一个让其他三国忌惮的存在――战场上的不败神话。
至于，三师傅墨夜，这个“邪”第一眼就决定要拥有的男人。据说他有一头这个世界上最美丽的银发；据说他拥有一双最迷人的银眸；据说他的气质高雅的好象仙人一般；据说……当然，这些据说来自“邪”的记忆，而现在，也是我的记忆。
来到墨夜所居住的“云忧隔”，远远的就听到一曲幽远古琴声，可惜，对于音乐，我听可以，但是要像前人那样听出演奏者的心情故事则是能力不足。
可惜啊，也许我这辈子也当不了“知音人”了。
呵。
[心情很好？]庭院中一抹白色的身影打断我的思绪。
抬眼一看。
……
怦怦！怦怦！
我再次诧异“邪”对他的重视。
见到他，真正让我在意的不是那耀眼到不容直视的强烈存在（虽然墨夜却是出色的让人心惊，即使是对于开始习惯自己妖艳长相的我而言），而是属“邪”的那份执著。
那是份真正“邪恶”的执著。血腥、残忍。
也许之前是我小看了“邪”，我一直当他是个孩子气的家伙，却忽略的这份孩子气背后的杀伤力。
看到墨夜，这个最纯粹、最干净的存在。
心中只有血腥、杀戮。只想千方百计的破坏那份纯粹，那份悠然，那份干净。想要拉他一起下地狱，一起活在最痛苦的深渊……
[呵，夜的心情也不错。]
压下口中的血腥，没想到压下“邪”的本能对我而言这么辛苦。
[……]墨夜奇怪的看了我一眼。
是啊，从前的“邪”一见到墨夜，就只会像个受伤的动物一般拼命攻击。我对于墨夜的记忆就只有无尽的索取，墨夜那漂亮的身体下，永远有着一个个让人难以启齿的伤痛。
没办法，对于“邪”而言。纯净倒仿佛不属于这个世界的墨夜，应该是个最不能让他认同的存在，就好像专门来讽刺“邪”的邪恶一样――类似光对于暗的定义是一样的。
可是，因为认同了“邪”的存在，我就不会对墨夜有什么愧疚，即使他身上所有的屈辱都是来自我的身体。而现在，他仍是我的人，我仍有权对他做任何事，这是不变的。
唯一的变化就是我不会放任“邪”的本能占据我的头脑。

[夜在做什么呢？]
拉起那双完美的手，上面斑斑的青纹好像是“我”上次留下的印记。将墨夜拉到怀里，感受着他不着痕迹的轻颤。
[在想王爷什么时候肯跟我学医。]
呵，一句简单的陈述句却引起我一阵轻笑。
“邪”这家伙，虽然没有明说，但他基本上确实按照白慈老头的意愿行动了，也许是下意识的知道，无论如何，白慈所作的一切都是为了“我”。
所以他迁走水翼，是在他武力谋略胜出后。
所以他送出寒衣，却仍对外宣称寒衣是他的老师，至于治国平天下，他没兴趣。
所以他几乎是不反抗的任那个从异时空回来的我轻易的抹煞掉他的存在，只是后来不知道为什么我没有这么做。
只有墨夜，只有对墨夜，他不惜一切的占有，索取。
弄痛他，弄伤他，只为让他和他一起堕落……
这算不算是那个孩子气的“邪”摇篮中的爱恋呢？
那么我呢？传说中“爱”的感觉，我能有机会体会么？这个身为“天煞孤星”的我……
[……越？]
“邪”要求他叫“我”越。
[嘘，让我就这样抱着你，就抱一会儿。]

第八章

之后的日子，我每天会先去看看泠，然后在逗逗倔强的凌V路。晚上没事就去找墨夜，大多时候只是静静地抱着他，他愿意跟我讲些医药方面的事我也由着他。
日子很过的很平淡，却也是前所未有的满足。
常常能够接收到路探索的目光，相较于盲目崇拜者我的泠，以及从来没有真正认识过我的墨夜（呵，“邪”从来没有给过他机会认识“我”），只有路，这个一直呆在我身边的路，察觉到我跟从前的不同……不，应该也会有熟悉的感觉吧。毕竟6-10岁的时候，在他身边的人一直都是“我”。
笑。
然而我也比任何人清楚地感觉到，有什么东西已经开始运转了――在“我”回来的那一刻开始。
手轻轻一扬，原先在手上的纸条化成了一缕轻烟。
呵，看样子是时候去拜访一下我的另外两个“师傅”了。
先找哪个呢？
唔……果然，不管是哪一个我，似乎都不太喜欢政治呢，所以说，对于我们的右丞相大人，我们下次再见好了。
然后就是我们的大将军水翼……

听路说，朱雀现在正和一个叫做“楠”的小国争夺南部的矿产资源，“楠”虽然是小国，却也是个资产丰富仅次于玄武国的富饶国家，为了提防各国对于资产的虎视眈眈，“楠”国不惜大量收敛人才，其中有个俊才,年纪轻轻却已经可以匹敌在战场上驰骋数十年的水翼（呵，\\\\\\\"数十年\\\\\\\"是因为仅比我大两岁的他,十年前让我一脚踹进军帐），嗯，这个“才”是不错。就不知道这个“俊”字……
[王爷，黄昏了，前面有家客栈，我们不如今天就在此歇息。]
没好气的声音自身边响起，看着三天前离开王府时非要跟来“保护”我的凌云路，我不禁开始怀疑怎么每次我一犯色，他就一副了然的样子。我以为我的魅力就是因为我让人摸不透呢（这是我那个世界的好友对我的评价）。
然后我将心中的疑问问出来，得到的却是一个白眼以及……
[王爷每次一想到……左边嘴角就会上扬。]
咦？……G？
[……]看着路将马置于客栈的马夫，并交待清楚马的习性后，我一把拉回跟在店小二身后，距我两步远的路。
[这么了解我？……那晚上陪我。]轻轻的含住路的耳朵，柔软的触感让我喜欢，呵。融合后的我，没有像“邪”那么强烈的欲望，但是那天早上路那迷人的一幕却让我怎么也忘不了，反正我已经够任性了，不差再多点不是？
[……王爷有命，卑职怎敢不从？]啧啧，路好像生气了，可是怎么办？我就是这么喜欢强人所难啊。
[小二，一间上房就好。]拦住一旁张罗的店小二，我坏心的放开声音，果然，本就因为我们相貌而注意这边的人们，突然恍然大悟的看着相拥的我和路，而路则是更加的气急败坏。
呵，可爱的反应。

一晚未眠的结果是第二天中午我们才启程。
[路好像很辛苦呢。]精神十足的声音充分显示了我的好心情，可惜似乎某人不喜欢我的好心情。
[……属下很好。]啧啧，脸色惨白怎么叫好？
虽然我不像“邪”那么粗鲁，但是整整一晚上，再温柔也受不了了吧！
[哎，怎么就是不改的倔强呢？]
起身跳到路的马上，这马不错，多了个人却没有一丝的惊慌。
轻轻的拥着路，试着将他重量移到我身上，然后轻轻的给他按摩。
[……唔……王爷请自重！]
咦？怎么他以为……
[呵，路，我只是想减缓一下你的不适，你想到哪儿去了？哇，路好色哦。]
[……]
嘿嘿，开始生气了？再来。
[而且路怎么忘了，出来就不能叫“王爷”了，来，“越”、“亲爱的”、“相公”你选一个。]
[……]
啧啧，气的青筋都冒出来了？
[路……]咦？

诧异的看着突然冲出来的一旁人，眼睛一转，莫非……
[要钱不要命！]
[劫财又劫色！]
[我们是磐山大盗。]
……果然……是强盗……吧！？
[……]
[……]
[哇，老大，是美人诶。]
[笨蛋，那两个是男的。]
[男的就不能叫美人了么？]
[哇，他们好美。]
[我要抓他们回去当老婆。]
[笨蛋，男的不能当老婆。]
[不能么？]
[……不知道。]
呵，看着路越来越铁青的脸，我可真乐了。
然后就见路一个闪身，三下两下将这群……可怜人打趴下。敢情托他们的福，路的怒气终于升到极致了……笑。


第九章

[呵呵……]
[王爷！！]
今天是第十天了，好奇怪，从那天开始，我们一路上就山贼不断，而路的火气似乎也是一天更胜一天。特别是刚刚那个采花大盗……
[路好可爱，他不过是口头上占占本王的便宜，路居然把他打成个猪头，呵……]呵，原来人真的可以变成猪头啊。
[……王爷觉得属下多管闲事？]呵，路，从另个时空长大的我对于这种口头调戏早已产生免疫力，虽然确实讨厌那些人的嘴脸，但我却更喜欢看你为我生气，这样子我会觉得……温暖。
[路……]也许，我的回来是正确的呢！f
[一直对我好，好不好？一直……这样护着我，好不好！]
紧紧地抱着路（从那天开始，我已经习惯和路共骑一匹马了），我丝毫不理会他因我的拥抱而僵直了身体，我只是抱着他，紧紧地抱着。
就好像感觉……我的存在是被需要的，在乎着的。
[嗯。]身下人若有似无的的回应成为我沉睡前最美好的声音。

整整十五天，我们终于来到和楠国的交界处――郧城。
由于出门的时候不想惊动一些不该惊动的人，我一路低调，几乎没有人知道那个被称作整个大陆最荒诞的败家子――朱雀国流王爷（就是我）离开了京城，所以我几乎都没有怎么游玩――哎。
[小翼翼怎么还不回来啊？]
坐在大将军府，我有种被困住的感觉。
而从路的眼神中，我看到了――活该。
[王爷不该这么做。]哎，路还真是严肃啊。之前那副可爱样在来到郧城，我的一句“男宠”之后彻底消失。
别误会，我不是说他是男宠，我指的人是……
[呵呵，路在气什么啊，这样是最快进入将军府的方法不是？]没错，因为不想让人知道我是谁，我声称自己是水翼的“男宠”，呵（路的身份是保护我的侍卫，看着几天众人的态度，他显然比我受欢迎的多）。不然水翼不在的将军府，哪儿那么容易就进来？（当然现在还是生活在监视下，不过还能忍受）
最重要的是……好玩。
不说别的，光路这两天的反应就足够我娱乐了，我开始期待水翼听到消息后的反应了。

[你是谁？]
耶？说什么来什么啊？改明儿这王爷当不成了，我就去算命好了。
抬头看看来人那张熟悉又陌生的脸……
这是个什么情况？怎么我记得我一脚踹他进军帐的他应该有14岁了，而十年后的他怎么看起来……顶多17岁？
难道我认错人了？还是说……
[水将军。]一旁的侍卫恭敬的称呼证实了我的猜测。
呵，“邪”你当初打算“不要”这水翼的时候，到底有没有看清楚他的脸啊，还是说你的目光都让墨夜的身影占满了？
这样可爱的一张娃娃脸……
你不要我要，呵。r
[将军大人，您终于来了……越儿一个人好怕。]嗲声嗲气的上前一把拥住那张可爱到不行的娃娃脸，随着一声巨响，连同水翼一起倒地。眼睛余光不意外的看到路的青筋，呵，看样子他是越来越习惯现在这个不正经的“我”了――我可不想学“邪”一天到晚板着一张臭脸。
[你……你给我起来。]又是咬牙切齿的声音，怎么他们不知道越是这样，我就玩得越开心么？
好笑的看着身下脸色涨红的水翼，以及四周一双双仿佛看到彗星撞地球般神奇事物的侍卫们，我又给娱乐了。
呵，没办法，自从知道自己也可以有“开心”这样的感觉后，我便迷上了这种感觉……
[不要。]轻轻的对着小巧的耳朵吹着气，惊奇的发现自己越来越依赖这种相拥的温暖。
[你……]
突然――
[……小翼翼，推开我好不好？]糟糕，怎么原来我这么软弱么？
只是一个玩笑不是？
我并不是那么迫切的渴望着什么不是？
我知道之前没有离开王府时，自己总喜欢拥着泠或是墨夜，即使在路上仍喜欢拥着路玩闹，可那只是因为抱着舒服不是？
为什么？
为什么只是两天安安分分的待着（身为“男宠”，我当然要自觉的守本分，这是游戏规则），没有在抱路，只是没事逗逗他……
可是怎么原来自己会这么渴望别人的温暖么？温暖到不想离开……
脑海中突然想到一些画面……
那个跪在母妃身前哭泣的小孩，倔强的否认最疼爱自己的存在已经远离；那个如同如同行尸走肉般生存的我，四周的光辉根本驱散不了发自内心的寒冷；那个独自被留下的灵魂，别人说他是“邪恶”，所有人想的都只是磨灭他的存在……
怎么原来不论是哪个我，都只是给“不受宠”的小孩么？
所以自己下意识选择“男宠”的身份，只为着那当中的一个“宠”字么？
所以……现在才会离不开这只是片刻的温暖么？
……
不明白身下的人为什么迟迟没有动作，但是只是那么一下下也足够我用自己的力量远离温暖，这是我最擅长的不是？
轻轻的松开环着水翼的手，我注意到两道异样的目光注视着我，但是现在顾不上去探究什么了。
拿起桌上的杯子，轻轻的饮上一口，再次抬头已经又是往常的我了……

第十章

空气中这种沉默是什么呢？
呵，好像我把大家都吓住了。
周围名为“保护”我的侍卫已经退下，示意一旁的路也一同退下，我正对着起身后不发一言的水翼，好像什么事都没有发生过一样。
[末将参见王爷！]e
唔……他认得我？我们不是有十年没见过了？啧啧……这样就不好玩了啊。不如……
[王爷？什么王爷？]装傻。[呜……小翼翼不会是有了新的宠儿了吧……呜……小翼翼变心了。]嘿。
[……末将心里可是自始至终只有王爷一人。]G？演戏演的正带劲儿的我，被着突如其来的回应打断了。
一抬头正对上一双促狭的眼眸，全是说不出的狡猾，好……可爱。
[……哎，可是不知道是哪个负心人居然一脚将我踹出家门，让我独守空闺近十年啊。]听不出语气的抱怨，似真似假。略低的眼帘让人看不出心思。
[呵。]一把将从刚刚开始就跪下的身子拉入怀里……装不下去了。[小翼翼在生本王的气？]
[末将不敢。]嘴里说不敢却是一副“就是你对不起我”的口气，呵。
不过……
说实话我并不是什么自来熟的人。对于路、泠还有墨夜，我会不顾一切的索取，也会无所顾忌的给与，因为他们一直都在“我”的身边。不过我也知道，也许他们仍然会保护我、会依赖我，但在他们心中……对我应该是“怨”多余“恋”，不，我甚至不知道他们是否真正“恋”着我。
但是，我任他们怨，也渴望着他们的恋，同时也给他们每个人一次机会――一次背叛我的机会。然后在他们背叛我之前，我会给与他们百分百的信任……这是我对“我的人”的一次放纵，也是我自己一次不要命的赌注吧……
我就是这么一个任性的人。
那么水翼呢……
这个让我“驱逐”的角色，我又应该用什么样的态度对待他？毕竟现在的我确实对他产生了兴趣……我要不要也把他纳入羽翼中呢？
于是这个夜晚，我轻轻的拥着毫不反抗的水翼，不停的思考着……

[呵欠……]一夜未眠的结果就是今天浑身酸疼。
[路~~~肩膀好痛。]何止是痛，抱着个大男人一晚上，手没费算是不错了。一只手轻轻的搭上我的肩，有节奏的揉捏着。
我心中先是一紧，随即放开。
[怎么小翼翼这么闲啊？]放松地将自己完全交付给身后的人，我轻轻的闭上了双眼。
[……王爷的警惕性退步了。]
啧啧，不愧是师傅啊，虽然只教了我两年，可还是不变的“风范”。
[呵，小翼翼那张可爱的脸实在是不适合说这么严肃的话啊。]仍然不打算睁开双眼，我任由那双柔软的的手徘徊在我最脆弱的颈部周围，任它在那里揉捏、徘徊，不作丝毫防备……
[王爷！]饱含怒气的声音将我从“享受”中唤起。抬头睁眼，是水翼颇具深意的双眼，不知那里面可有一丝的在意？
[王爷如果想测试水翼的忠诚，大可不必这样做！]翼，你这样的生气是为了什么？
[测试？]这么明显么？
[不是么？从昨天晚上开始，王爷先是毫无防备的在水翼面前发了一晚上呆，现在又……]将任由水翼掌握我的要害。[王爷如果不相信水翼，水翼也无话可说。可是王爷怎能如此大意的那自己的性命玩笑！？]
[……]翼？你这话可是在为我担心？
[翼真是多虑了。]这样么？
不是心中怨恨我么？在这里的话，我只是个“男宠”，翼要动我是最好的时机了，不是么？
然而即使这样，也不会想除掉我么？
这个让你没有童年（听说白慈在我一出生就四处收集具有天资的孩童，培训他们只为让他们为我所用），没有家庭，没有了一切之后，再将你一脚踹开的我；这个掌握了你二十年你生命的我，这个以后可能要囚困你一辈子的我，你仍不想除去么？
如果是这样，如果是真的……

第十一章

呵，小孩子闹脾气是不是就是这样了呢？
十天了，自从那天因为我的“测试”而负气的离开，我已经有十天没有看到水翼了。
不过水翼还是听了我的话，不顾众人的反对将我这个“男宠”带入了军营。
外面的战事进行得怎样了我才不要去理会，反正有水翼在就没有问题。我其实只是想瞅瞅热闹，毕竟无论是哪个“我”，对于“战争”二字都是一样的没有概念。
军帐中，看着这两天异常乖巧的待在我怀中的路，我倒是好奇这家伙是怎么了（好吧，我承认自己就是喜欢抱着个人，任何时候都是）。
[路有心事？]
[……]又来了，又是那种我不懂的眼光。怎么从十天前我“压着”水翼倒在地上开始，路这十天总会用一种我不明白的目光看着我。有什么问题么？
[嗯？]
[没有。]
[……]
外面的喧闹声让我失去了深究路反常的兴趣，老实了几天的“玩乐”因子再一次兴奋了起来。

[先通知左副将。]
[把受伤的秦少尉抬进内室。军医跟随。]
[报，5千步兵全部遇难。]
[可恶，那个什么该死的“烟云阵”，老子去会会它。]
[烈，你忘了军令？]e
一出营帐，看到的便是一群乱中有序的将领，指挥着大局的，是水翼身边首席大将――冷飒；然后那个一脸愤怒的家伙叫做沈烈，是个急性子；在一旁看上去若有所思的家伙叫云澈，狐狸一只。
这三个人也是我这十天无聊生活中的“消遣”对象。
不过，看他们这么着急还真是少见，毕竟他们可是翼一手调教起来的，个个都是敌军的噩梦阿。
[啧啧，怎么也有我们三位“守护将军”解不了的难题阿！？]不安好心的火上浇油，我成功地让脾气最烈的沈烈炸开了。（冷飒、沈烈、云澈还有他们的头头――水翼得不败战绩，被朱雀国所有人称颂，呼吁甚至盖过当今皇上，被誉为四大“守护将军”。）
[可恶，什么难题，如果不是那个什么叫乐言小子，摆了个什么“烟云阵”，我……]
[烈！]警告的眼神制止已经跳脚沈烈暴露给我更多的消息。[请枫大人移步帐内，如此混乱状况，如果令枫大人有什么闪失，末将不好像将军交待。]
哦哦，好个冷静的冷飒，你是在说我“碍着你的事”么？
[“乐言”就是那个“据说”厉害到可以和水翼相比的家伙？]自动省略冷飒口中的“驱逐”意味，我继续“拨弄”沈烈的怒火
[呸！没有人可以跟将军比，他只不过是会摆个迷魂阵，将军的成就都是一刀刀用命博出来了，他想和将军比？他也配？……]果然，这个沈烈一点就着。
[烈，闭嘴。]
[可是……]
[报，水将军他――强行入阵，末将等阻挡不及……]
[什么！！]
看了众人紧张的反应，我也跟着一同前往战场。
呵，我开始对那个什么“烟云阵”感兴趣了。能让水翼一手训练的人如此担心他的安危，这个阵……不简单啊。
至于心里的那一丝名为“紧张”的东西……应该是兴奋所致吧。

该死，这哪是什么“烟云阵”？分明就是“毁天灭地阵”，墨夜的讲解中唯一一个连他都不知道破解之法的传说中的奇阵。
真是该死，水翼那家伙头脑坏掉了？
什么都不搞清楚就随便进阵？
一个回身点住路的几处大穴，把他交给被我强行拦截下来的冷飒等人。
“想要水翼活命就给我老实呆着，别让任何人再进入……还有，看好那个怒瞪着我的家伙，他要是有事你也活不成！”
留下这些强硬的话，我头也不回的走进阵里。

第十二章

我开始了解外面那些笨蛋为什么叫这阵作“烟云阵”了（妈的一群兔崽子自己乱起名）。
整个阵型上空围绕着浓密的水汽，能见度不到一米。
这种环境根本看不出阵型的特点，不，看出来也没用，因为根本没有人能够解这阵，真不知道那“楠”国上哪儿找的这人才……
话说回来，这会儿多亏了“邪”。
因为不能接受墨夜的存在，“邪”几乎从来没有给墨夜机会来给自己讲授什么――也就是说我这个身体根本对什么医药、奇门遁甲不通。认得这个阵型也是因为，这个“毁天灭地阵”是少数能让墨夜那张仿佛掌握一切的漂亮脸露出为难表情的东西。
好吧，那么现在要怎么办呢。
即使是我进来，可是不管是对于从未尝试学习有关墨夜的任何事物的“邪”，还是那个从异时空而来的金融天才，都是根本不知道所谓“破阵”是怎么一回事。
……
算了，先找水翼再说吧。
拿出白慈老头让“邪”一直佩戴的东西，好像是说这东西能够对于“三位师傅”的存在产生感应。啧啧，不知道是怎么做的？
环绕四周，手中那类似琥珀的石头终于选好了一个方向，向前走了四步，琥珀暗淡下来，再旋转一周，这次是向右……哎，在阵中找个人真费事，方向随时都会更改……
话说回来，老头，你给我这样一个石头，是怕有朝一日这三个人不再受我的控制而离开？呵，怎么他们难道不会直接除了我一劳永逸？
脑海中为自己的想法感到有趣，我在小石头的指引下终于找到那人……

哇，还真壮观。
几千个要死不活的人组成的团队是个什么样子？
血腥、绝望、哀号、死亡。当这些词汇一起涌入视线，还真有些令人讶异的成分在。
不过也只是一瞬间而已。
皱了皱眉头，过多的人影让我无法一下子捕捉到水翼的身影。
不过我却忽略了，在这样一群伤兵残将面前，我身上的白袍干净的太过醒目。看着一个个察觉到我存在，而看是警惕的人们，我微微挑了一下眉，怎么他们以为我是敌人？
事实上是我不知道，那个“乐言”酷爱穿白袍，而且据说漂亮的不可思议。再加上我身在阵中却一身的干净……这些伤病们几乎已经认定我就是害得他们这么惨的乐言。
“……王爷？”
随着越来越多的人沉默、警惕，那个让我寻找了好久的人终于察觉到我的存在了。
不过……
[唉！这个小笨蛋。]看着因为这句称呼而明显受到惊吓的几千士兵，我无奈的一把拉过因为看到我而愣在当场的水翼，拥在怀中。不在乎他身上染血的战甲侵染我的衣袍。
[翼，我找到你了。]
嗯，翼身上总是会有一种好好闻的味道，这里的血腥味快让我窒息了。
[王……呃，越怎么会……？]
看着这张明显不如以往聪慧的娃娃脸，我奇怪自己的出现真的有这么大的冲击力么？
轻点了一下那有些脏脏的俏鼻。
[现在改口已经晚了，本王已经让你卖了。]
[呃……]
好笑的看看不知所措的水翼，我拉过他的身子，尽自站在中伤兵面前。
[呵，本王就是那个据说“荒淫无道”的第一败家子、当今皇上的弟弟，大家所熟知并且不屑的流王爷――凌越。]呵，看看突然就都不知所措的众兵将，怎么，他们是在思考要不要给我下跪，还是要不要唾弃我呢？
[并且……]俏皮的冲大家眨眨眼，[我还是你们最近讨论最热烈，那个传说中让我们“水大将军”着迷不以的“男宠”――枫越，要知道枫可是我的母姓呢。]
似乎不明白为什么传说中的好色（还是好“男”色）王爷怎么会突然出现在这里，还一脸的亲切，最奇怪的是他居然就是那个“男宠”，众人似乎一下子反应不过来到底发生了什么事。
呵，有趣的反应啊。
身边的翼则是了解了我的用心（呵，敏锐的小家伙），突然精神一震，底气十足的对士兵说到：[众位战士，流王爷“微服私访”来到军营给全体士兵助阵，知道我们的士兵都是最好的士兵，我们的士兵为了保护自己的国家、自己的家园可以随时豁出性命。流王爷被大家的豪气所感，不顾自身安危前来搭救，大家放心，流王爷的老师正式被誉为“天下第一智者”的右相寒衣。相信这样小小的一个“烟云阵”是困不住我们的王爷的……大家一定要对自己有信心，也要对王爷有信心，更要对我们的国家有信心！请大家继续坚持下去，我们一定能够走出这迷阵！]
豪气四射的一番话居然连我都忍不住为之喝彩，看着刚刚还一副“死气”的众人慢慢的找回了希望，我突然发现自己喜欢看到这样一个神采奕奕的水翼，这样一个绽放生命的水翼。
[嘘。]看着几乎是要跳起来欢呼的众人，我对所谓的“生命力”所能绽放的色彩感到心惊。仅仅是一个“死”与“生”的意识的转变，同样的时间，同样的地点，同样的状态，同样的一群残兵，却仿佛活过来一般。
[大家不要声张，外面的人会听到的。]故作神秘的样子成功的逗笑了大家。[本王知道大家让这个破阵却是难为了一阵……]听到我说“破阵”，不少人都笑开了。
[我现在就带着你们水大将军一起去破解它，大家现在这养精蓄锐，因为过不了多久，这个山河，以及我们背后的国土还需到大家来守护。]既然翼希望稳定军心，那我也来帮忙吧！
[我一定会救出大家！这是我，流王爷凌越，用生命做出的承诺。]
[……]
[敬礼。]
不知道是谁说的，上千的士兵对着我和水翼作出了最高的军事礼仪。
我笑了笑，带着水翼离开了。

第十三章

[……]
[……]
该死的破阵，真是有够邪门。
连续走了几个时辰，我们仍然像个无头苍蝇般的乱撞。身后的呼吸令我有些在意，但是想到自己不要命的来找他，这个水翼居然从刚刚开始就跟我摆脸色，我决定忽略他的不适。
[唔……]一声闷哼让我将刚刚的一切顾虑都抛诸脑后，我扶起跌倒的水翼，这才注意到刚刚自己有多幼稚。
战甲已经完全让鲜血浸湿，之前我以为那是从别人身上沾到的，却没想到在这个迷阵中机关不断,连自己都吃了不少闷亏，更何况是还要照顾一窝伤兵的他。
大腿内侧、胸口、右臂、左肩。
身上大大小小的伤口不断，但是似乎最严重的就是这四处了。
我开始庆幸之前在王府中有听墨夜念叨了几天的伤口处理，想起刚刚进过的地方好像有水源，不由分说地抱起似乎连挣扎的力气都没有的水翼。
[该死，身边的人的倔强我算是见识到了，平时也就算了，这种时候跟我逞什么能？]
没好气地伸手挥掉不知从哪里飞出的暗箭，轻轻的将水翼放到一片还算是干净的土地上，我开始给他止血、包扎（当然是撕里面的内衫了）。
[……]
[干嘛？]没好气地对上一直紧盯着我行动的视线，我暗讨怎么自己身边的人都喜欢“无声胜有声”。
[王爷不该让自己身陷险境。]啧啧，怎么又要说教了？看着那张娃娃脸中的漠然，低下的眼睑遮盖一切的心思，轻咬的下唇却显示着那份藏不住的稚嫩。
呵，他和我一样也只是个孩子不是么？
一个没有过童年，只能放任自己偶尔流露出任性的孩子。
[好，好，“大师傅”要责罚，凌越随时恭候，不过现在先休息一下，你在发烧。]
退下外衣，内衫也让自己撕得差不多了，我露裸着上身，轻轻的将水翼用在怀中，在用外衣将我们两个人一起盖住。
[嘘，睡一会儿，睡醒了我任你说教，嗯？]
[……嗯。]

醒来之后我才发现自己竟也不知不觉地睡下了，是啊，还从来没有这么辛苦过呢！
抬眼对上水翼深思的眼神。
[……]
[呵，小翼翼醒了？]手轻触他的额头，很好，烧退了。
[……你到底知不知道怎么破阵？]微哑的嗓音听得我眉头一皱，随手拿了片大叶子卷成漏斗型，起身给他弄点水，然后对着默默接受的他不经意的说道：
[你觉得呢？]
微微皱眉，水翼探究的看了我一眼，分析道：[墨夜奇门遁甲难逢敌手，可是你看你昨天领路的样子……]
水翼、墨夜、寒衣三人彼此没有见过却知道对方的存在。不过因为墨夜一直让我藏在王府里，相对于其他两人先少有人知道其存在，这也是为什么之前水翼会在众人面前说我是“寒衣”的学生，而不提墨夜了。
[呵，我可从来没有学过什么奇门遁甲。]
[……]
[而且，就算夜亲自来了也没用。]
[……什么意思！？]
[意思是这个阵根本不是什么“烟云阵”，而是“毁天灭地阵”。]我的三位师傅都那么“博学”，所以我相信水翼不会不知道这个阵名意味着什么。
墨夜曾经说过，“毁天灭地阵”，是个根本从未有人能够破解的阵，一般人甚至都知道这个阵。这就意味着这个阵一旦摆起，那就只能意味着两个字――“无敌”。幸运的是，会摆着个阵的，这片大陆上也不会超过三人，看样子那个乐言很不幸的就是其中之一（这不能不说是我们倒楣）。
不过，相信即使是这个乐言也不会破这个阵，不然知道了“守护战神”水翼被捕，他们怎么没有丝毫动静呢（想必水翼也知道这一点）。这也是为什么所有的陷阱中都没有用毒――因为根本不相信有人能够走出来。
幸好，不然水翼身上那些伤我可不知道怎么办好了。
[……你从一开始就知道？]
[嗯？什么？]
[你从一开始就知道这是“毁天灭地阵”！！？]
[呃……]我迟疑着，不知道为什么总觉得如果我回答是，水翼会直接上来把我杀了。
[那么为什么，为什么还要进来？？？]水翼突然的歇斯底里让我……恐惧，好像有什么东西呼之欲出……
[翼？]
[你知不知道这个阵根本没人能破？你做什么还要来！！？]翼，你眼中的伤悲是为了……我？
[为什么你就是不会爱惜自己？为什么你从来都不在乎自己的生命？为什么？……为什么要让在乎你的人看到你永远那么心痛？]
心痛？我？
[为什么……为什么总是一副把自己搞丢了得可怜样？真正可怜的是不该是那个被你丢掉的我？那个你不要的我？]
翼……
[……7岁的时候看到跪在那个女人身边的你的时候，我就发誓要用生命去守护那个全身颤抖的小身影，可是为什么，为什么我拿命去守护的对象却如此轻视自己的生命！！？为什么！？为什么……]
[……]看着这个不停的问着为什么的家伙，我第一次发现自己的内心可以温柔的化作一潭清水。轻轻拥住这个全身颤抖的身体，我笑了。
是么？原来真的这个世界才是我理所当然的归属啊。
这里有人这样的在乎着我，在乎着我的存在。
他在乎的是那个5岁的我；他在乎的是那个赶走了他的我；他在乎的是那个渴望拥抱的我……他在乎的都是我，每一个我。
呵，被人在乎的存在啊。


第十四章

静静的躺在草地上，哭喊累了的翼已经在我身上睡下了。
而我也不得不开始思考怎么出去了。
翼说得没错，我之前进来的时候确实是抱着“出不去就算了”的心态，因为从来不曾在意自己的生命。
可是突然间，我知道了翼在乎这跳连我自己都不曾在意的性命。我突然有种“想要继续下去”的想法，我想要继续活着，看着翼在乎我，每天都那样的在乎我……
没有人能够破解的“毁天灭地阵”么？
呵，为了翼，为了翼的在乎，我就破给你看看。

[王爷，你真的知道怎么走么？]第二十三遍听到翼怀疑的话语，我不禁苦笑一声。
突然间翼变成进入内心的重要存在，于是再也见不得他受伤而用他入怀。
可我这个可怜的车夫居然换不到怀中人的一丝感恩，还不停的质疑我……算了，谁叫我自己乐意。
[翼，不想你那些爱将活活饿死就闭嘴。]没好气的回了一句。我注意着翼手中的琥珀石头――老头给我的那块。
想之前我在讲述这块石头的用处时，只换回翼无聊的一瞥，怎么他不在乎时刻都能被我掌握行踪么？这可是一点自由都没有啊。
而翼的回答则是好像看白痴一样的看了我一眼。
我这个气啊。
不过倒是让我发现一件事，那就是只有我可以看到这块石头反映的信息（我现在越来越好奇它是怎么制成的了），于是手抱着翼，翼抱着玉（明明是块琥珀石头，翼非说这是玉），就是现在我们这个组合了。
左转转，右转转。
我突然停下来。
[怎么了？]娃娃脸奇怪的问着突然站着不动的我，而我则不懂得看着那块该死的石头――转一圈，再转，三转……
[喂，别转了，别转了，我头晕。]
[……]
该死，这是怎么回事？
我之前的设想是，我既然能靠这块破石头找到翼，那么我同样可以锁定远在京城的墨夜，然后靠着这方向走出迷阵。想法能不能成功我是不知道，我是既然这一路上我们不再遇到障碍，那应该是没错……
可是现在……看着一点反应都没有的石头……它该不是坏了吧！不然怎么哪个方向都没有感应？
[王爷？]
可恶，一气之下踢碎面前的巨石，我需要好好想想……
G？

这是什么状况？
满天的迷雾突然消散，而我身前面对着的是几万大军，更厉害的是很明显并不是“我军”，身后不远处就是那些对我行过军礼的伤兵们，再远一点，是被我留在那里，很明显已经好久没有休息过的冷飒所带领的军队。
而我，站在两军中间，手里抱着……我们的护国大将军。
在我左前方不远处，一个全身白衣的年轻男子脆弱的用剑支撑着身体，“哇”的一声喷血好远……
[放我下来。]翼的声音悄悄的在我耳边响起。
[哦。]还好，似乎大家都没有意识到现在的状况。而翼更干脆，一站起来就飞身到白衣男子身边，将人治住了。
[“乐言”王子，你输了……]
哦……乐言原来是王子啊……不过什么输了
[不可能！没有人能破……]白衣男子似是受到什么惊吓。
[乐言王子，这个阵让我们破了！]一个字一个字，仿佛是要敲打进白衣男子的内心。
不过……破了？怎么破的？


第十五章

[G？]
[G？]
不同的惊讶声自将军阵营中发出，看到冷飒、云澈、沈烈三人一幅不敢相信的盯着我，我开始怀疑他们到底是惊讶我就是那个“大名鼎鼎”的流王爷，还是不相信那个传说中的阵型让我“这样”的人给破了（之前逗弄三位“守护将军”时，沈烈曾非常不屑我“这种”人，就是不知道在他看来我是哪种人呢？）
不过我自己也没想到随便踢块石头就能破一个传说中的古阵，是我运气太好了么？
汗……没有想过我学会的第二种情绪居然是苦笑。
刚刚任由翼将事情的经过说明（当然除去我们之间的那段）得到的结果便是三双诧异的目光以及……一道杀人的视线。
苦笑。
[咳，那个……路，为什么都不跟本王说……]呃，不敢说了。
[王爷让属下说什么？说属下保护不利，让王爷深陷危险？说属下无能，只能眼巴巴的看着王爷走进危险的迷阵之中？说属下现在也只能听水将军诉说王爷是怎样破除“自己都不知道怎样破解的”、“天下第一”的古阵？还是王爷要属下说说这几天的无能为力，心力交瘁？或者您是要属下向您诉说，那种只能坐着焦急等待的无力感到底是怎样的磨人心扉？说……唔……]
天，我怎么不知道路生气起来这么厉害？
轻轻的吻着路因为激动而颤抖起来的双唇。
嗯，路好甜。
心里也甜。
经过翼的那番话，我开始渐渐的能够察觉到周围人的关心。
路……是在担心我吧。呵，这个认知让我开心。原来自己的存在也是可以这样被重视着。呵。
身体因为这个认知，更因为路的甜美而产生了反应。
好想要路哦。
不过在那之前……
[我要洗澡。]
说完这句话，我抬眼看到的是翼深邃的的眼神。翼在想什么呢？（作者：那是在吃醋，笨）话说回来，翼的这个眼神我刚刚在另一个人身上也有看到――那个乐言，那个看到翼躺在我怀中的乐言……

之后的几天，所有人似乎都察觉到了气氛的不对。
原因出自我对水翼的态度出现十分明显的转变――也没有，我只是忽视翼而已，完完全全当他不存在（作者：这还没有？）。
于是，越来越多的人关心我们“是不是出了什么问题”……
第一个就是那位水将军手下的第一大将――冷飒来到我面前，先为之前对我得不好态度道歉，然后又感谢我救了水翼――说什么他是水翼一把教出来的，水翼对他来讲不只是将军，更是神一样的存在（虽然两人年纪差不多），然后又说出水翼在军中的威望，字里行间透着暗示：你现在还在我们的地盘，水翼是我们心中的神，你最好不要和他过不去……之类的意思。
然后是那个狐狸一般的云澈，故弄玄虚的对着独自饮茶的我讲了个什么故事（好象是感情故事），接着留下一句：珍惜眼前人，就走了。
之后令我诧异的是那个少跟筋儿的沈烈都来了，让我不禁猜测自己是不是做的太明显了，不料沈烈的第一句话就把我逗乐了：“冷飒让我问你和水老大吵架了么？”呵，直接的让我不逗他都难，可惜不知道为什么我居然只回了一句“没有”，就如此轻易就放弃了这个乐趣。
后来又来一拨，都是之前困迷阵中的伤兵，好了之后也不自觉地和我熟识起来。
今天早上我问了一直没有表态的路，路最酷：王爷只要做王爷想做的事就好。
呵，是么？我想做什么都可以做么？

静静的躺在草地里，我平静得看着湛蓝的天空。
如果是以前那个什么都无所谓的我，想做什么只要做就好，反正这个世界根本就没有什么是我所要在意的，可是现在……
我不清楚翼对我而言是什么，只是他是第一个让我觉得“活着”也许是件不错的事的人。
他和泠、墨夜、路不太一样，虽然我说不上来是那里不一样，但是……我却不能让他一样成为为“我的人”，好笑，我居然会说“不能”。
一直不太清楚这是为什么，直到那天我悄悄的跑去和“用奇怪的目光看翼”的乐言进行了一次让我郁闷的长谈。
[他是一直在天空中翱翔的雄鹰。]这是乐言的评价。
是啊，这两天我看到了太多的翼，太多自信的翼。他天生就是个应该生存在众人崇拜中的人物（虽然长了一张娃娃脸），这样的他怎会容我轻易地纳入羽翼下，成为一个卑微的“男妾”或“男宠”？
至于那个乐言，不是不知道他对于翼的野心，也知道他所说的一切只是想让我这个最大的威胁不再威胁到他，可是……
我却无法反驳。
因为连我自己都不确定一直被折断了双翼的雄鹰要怎么样继续飞翔？
最重要的，刚刚学会了“在乎”的我，怎得忍心折断翼的双翼么？
……

第十六章

[天气真不错。]
一个悠闲的声音自上方传来，热辣辣的阳光让一个身影挡住了原先的燥热。我却没有睁眼，也没有回应，直到这声悠闲变为愤怒……
[你天杀到底在做什么！]

呵，原来人的感觉可以这么复杂。
看着眼前这个有些憔悴的翼，看着那张恐慌的娃娃脸，我会不舍、会心痛、会无法面对……但同时也会有一丝小小的心喜，心喜翼的在意，心喜翼会在乎我的反常。
翼的憔悴居然会让我有种残忍的快感――并不是我一个人在伤神，并不是我一个人在痛苦，翼也是。
这种矛盾的想法，这种甜蜜中透露着残忍的想法，难道也是老头希望我尝试的么？他难道不怕过多的情绪反而导致我内心的“邪”力量更加强大？如果知道我将会残暴的对待这个世界，他为什么还要让我继续生存……
呵，我是怎么回事？居然害怕自己心中的残忍念头――怕自己作出伤害翼的举动……怕到想否认自己的存在。
如果我不存在的话，就不会有那个拥有残忍念头的我；就不会有那个渴望到宁愿折断翼的羽翼，也要将他留在身边的我……
[翼，你有没有听白慈老头讲过那个关于我的预言？]轻轻的牵起翼的手，我忽视那张娃娃脸所透露出的悲伤。
翼好像很讶异我突然提起白慈。[……没有。当初天师只是要我们一辈子听命于你。]
[呵，是么……老头预言说我的一生会不断失去自己在乎的人，然后统一大陆，成为独一无二惨无人道的霸主。]这大概是我第一次提起老头的预言。只是我不会说老头已经为我改命……
[……]翼皱了皱眉，然后乖巧的躺在我身边，静静的聆听。想要说什么，却欲言又止。
[呵，放心。我从来不相信什么命，我在乎的人，我会自己去保护他们。我一直这么相信着……可是，]突然一个翻身压倒一身上，单手制住他的两个手腕，我露出邪恶的笑容。
[翼，告诉我，谁能保证那个伤害我在乎的人的那个人，不会是残忍的我自己？]邪恶的用牙齿轻轻的啃噬着翼的嘴唇。我强忍着内心的痛楚，感受着身下人的颤抖。
会害怕么？z
老头的预言可是被称为永远不会出错的神话啊，翼你也会相信吧。
[唔……]惩罚似的用力咬住翼的嘴，我为翼的颤抖感到生气。
可笑的自己，明明是自己要造成这样的效果，却还是不由得……不由得生气。内心居然有个小小的奢望……奢望翼的不在意，不在意那个讨厌的预言……
呵，矛盾的自己，矛盾的心态。
算了，还是继续吧。
放开翼已经狼狈不堪的双唇，我不改的“邪恶”。
是啊，怕我吧，怕到不再敢正视我，怕到不再想要在乎我。然后继续去做你的雄鹰，继续自由自在的飞翔……在我残忍的想要破坏一切属于你的美好之前……
一把推开身前的我，看吧，开始推开我了……
我难以置信的看着翼一个转身……将我压倒身下。呵，可是娃娃脸的翼，怎么看都是一副“小受”的样子，呵，我在想什么啊？
不为这丝变化所动的我，继续邪恶的笑，甚至不忘露出好色的样子，促狭的看着两人的暧昧姿势。
[翼……想“上”我么？]玩味的口气，呵，我果然又当坏人的潜质。[不错嘛，我还没有试过……]
[够了。]
微微一愣，我错讹的正对上那双坚定到刺眼的眼眸。
翼……好像很生气……
可是为什么呢？明明是我要心痛的放手啊。
为什么翼会流露出那样的悲伤？
[如果我不在意呢？]
那苦痛背后的坚定是什么？翼想说什么？
[……什么？]奇怪，我居然有些紧张。
[如果我说，我根本不在意越怎么残忍的对我；不在意越对我的伤害；不在意那些预言；甚至不在意自己会变成什么样，不在意自己下场如何……]
翼的眼睛亮的让我有些恼怒。他凭什么说得这么不在意，这么……低声下气。
[……如果我什么都不在意，]翼停顿了一下，让我清楚地看到他眼中的脆弱。
[那么越是不是就不会再一次踢开我……再一次……不要我？]
[……]
晶莹的泪滴顺着翼无瑕的脸轻轻的滴落，直接地到我的胸口，渗入我的肌肤。
突然间胸口长得满满的。y
一直不知道，原来这个世界上真的存在那么一个人，他会说出这个世界上最动听的言语，让你深深地为之震撼，并且不可抑制的想要……拥抱他。
只是抱着他，静静的……
翼，也许是我错了。
从来不曾触碰过的内心因为你的突然闯入让我不知所措，我害怕得想要退缩，却没想到你根本不容我这样做。
[……这样啊。]内心的那份挣扎因为翼的“强硬”，而慢慢平定了。
紧紧地抱住翼，我几乎要把他揉进身体里。
翼，不要这样放纵我，好不好？
这样不加防备的将自己毫无保留的给我……你会把我宠坏的。
你会害的我不想再放开你……甚至如果你再想离开，我会不惜撕扯碎你的一切，只为可以留下你……
翼，这都是你害的哦。


第十七章

短暂的旅行总算结束的还算圆满，看着前来送行的这群人，我不禁想到刚来的时候自己所遭受的待遇――差距真大不是？
[老大，要不你把王府搬到郧城得了。]
看着已经有些没大没小的将领们，我感慨着这群男人的可爱。
水翼把他们教得很好，在他们眼中，值得尊敬的永远只有强者。在这里没有什么尊卑，有的只是同声共死的伙伴。
说白点，如果不是因为我误打误撞得破了那个阵，恐怕现在也没人回来搭理我――尽管我是个王爷。一群单细胞的家伙……
[就是啊，老大交给我的玩意，我还没搞懂呢。]没好气地看着一脸献媚的沈烈，这家伙倒是态度变得快啊。
这几天看军中日子无聊，便交给众人一些我从原来的世界带来的小玩意（纸牌之类的），没想到一时间居然让整个军营热闹了起来，还好水翼不在意，这些家伙们也知道分寸，不然一个好好的军队就让我玩散了。
汗啊。
我果然有祸国殃民的本质。
[你笨的我看了都生气，再呆下去不让你气死？]没好气地白了一眼因为我的话而冤屈的沈烈，我看看欲言又止的冷飒。
[有话就快说，学什么大家闺秀？]啧啧，冷飒那张脸变得还真技巧。先前还一副欲言又止，现在去怒火攻心，哈。
[敢问王、爷！]啧啧，冷飒咬牙切齿的样子原来也这么可爱啊。
[好说。]
[……王爷真的就这样留下……将军大人从昨天就没有出过房门……]
冷飒的话很成功的换来所有人的沉默。
呵，敢情他们来挽留我还是为了他们的“神”啊。
[冷飒，]我不顾中人的好奇，小声地对他说了几句话，在他不断放大的目光中，我笑着离开了，临行前的最后一句：
[剩下的就交给你了。]

[呵……冷飒的样子真是有够好笑的。]看着身边笑的灿烂娃娃脸，我惊叹卸下军务的翼竟然可以如此耀眼，如此灿烂的笑着。
我开始有点相信自己的选择了……
[这还是我们的水将军够配合啊，我才能如此明目张胆的带着“大将军”离开啊。]若有所指的看着水翼的娃娃脸，我惊叹这一切的顺利。
原来一直以来，因为怕这张娃娃脸在战场上不够威慑，翼一直头戴银色面具，久而久之，就连自己的军队里，也只有少数有人知道那个经常进出将军府的“少年”就是大名鼎鼎的“护国大将军”水翼（破阵那次翼，还是拿出面具才让那些残兵们相信他是水翼，笑。至于敌军，他们大概根本不知道那个生擒乐言王子的“小男孩”是哪里来的“参谋”吧？！呵）。
翼……这些年吃了不少苦吧。
这样一张娃娃脸，会比其他人攀登的更加艰难吧……
轻轻的拥着翼柔软的身子（我和翼骑在一匹马上），我小声叹息着。
[不过那个乐言是怎么知道你的长相的？]可恶，想起那个乐言我就不爽。
[他不知道啊。]
[咦？]理所当然的回答让我诧异。那天听乐言的口气，我还以为他和翼多熟呢，害的我难受了有一阵。
[呵，说起那家伙，也真是奇怪。]翼天真的口气让我莞尔。那头埋进翼的颈涡，我贪婪者那份独特的清香。
[嗯？]b
[他居然一直以为是“我”破的那个阵，那天破阵他受伤不清，根本没有注意走出来的只有我和你，还一副天真地认为是那个“头戴银面”的“水翼”破掉这奇阵。最奇怪的，他居然说他曾经发过誓，谁能破这奇阵，谁就能得到他的人……]
……G？这么说他那天“挑拨”我和翼是因为……
难怪我总觉得有些奇怪……不过他是那里知道我跟“水翼”有关系的？他不认得翼啊？（作者：笨蛋，你那天字里行间的“翼”字，别人不知道才怪。）
[直到今天我离开的时候，才不小心听到侍卫“随口”告诉了他真相，听说他当时好像受到什么刺激一样……]
[……呵呵。]是因为我吧。g
[越笑什么？]翼不懈的转头，小巧的嘴唇不经意的滑过我的脸颊。[啊。]看着一脸羞涩的翼，我毫不犹豫的加深这个吻。
背后一道火热的视线一直跟随着我，我……选择不去理会。

对于翼的在意，已经开始超出我的本意了。
可是我就是这样的任翼进入我的心中，并享受着那种甜蜜的感觉。突然觉得……不用“群星环绕”也无所谓，只要有翼在，我就不再是那个孤单的“天煞星”，只要有翼在……
于是，不自觉的我开始忽略路。因为不知道对于路，对于这个一直让我强硬的留在身边的路，我又该如何面对？
我还能给出和翼一样的“在乎”么？
我不知道。
所以我一边和翼调笑，一边忽视着那个越来越灼热的视线。
好吧，我承认自己是有些“鸵鸟心态”，因为相信路一只会在身边，因为坚信着这一点，所以我有恃无恐……
所以我放任着自己用漠视来折磨着那个倔强的家伙；放任自己慢慢的去摸清楚自己的心态；甚至放任忍受不了我漠视的路，先我一步的回去京城……
看着路的离去，我若有所思。
似乎我总是会伤害一些在乎我的人，但是路，在我没有弄清自己的想法之前，我实在不知道要怎么去面对你……
只是有一点我很肯定，我完全没有丝毫要放开路的意思，只因为是路，那家伙……是自我“融合”后，唯一和“我”发生过关系的路。
一个对我而言，特殊的存在。

第十八章

可恶，如果我知道自己的犹豫不决会导致路的不知所踪，我一定不会让那家伙离开！
回到王府还没坐下，就收到路不知所踪的消息。
本来没什么，也有可能是路自己躲了起来。
但心中不知道为什么有种很不好的感觉，让我心惊胆战的感觉……玩转“金融”的那个“我”最自豪的就是我的直觉。
可恶，路到底发生什么事了？
20个死士已经让我全部派遣出去，本来说是一定要留两个寸步不离得跟着我，但是翼的出现让他们不再犹豫。
可恶，这种只能坐着等待的滋味怎么真让人火大。
脑海中不知道为什么突然闪现那天我从破阵而出后，路的话语：
……
[王爷让属下说什么？说属下保护不利，让王爷深陷危险？说属下无能，只能眼巴巴的看着王爷走进危险的迷阵之中？说属下现在也只能听水将军诉说王爷是怎样破除“自己都不知道怎样破解的”、“天下第一”的古阵？还是王爷要属下说说这几天的无能为力，心力交瘁？或者您是要属下向您诉说，那种只能坐着焦急等待的无力感到底是怎样的磨人心扉？]
……
是么？路，当初你就是用这样复杂的心态焦急地等待着么？
我竟然对你做出了这样残忍的事情而不自知么？
[王爷！]翼的惊呼让我意识到右手的湿渌，原来我竟不小心的将茶杯握碎。没知觉的看着翼给我止血。
[翼，我真得很差劲呢。]

[宇、文、飞！]
一脚踹开宇文家位于城南别苑的大门，看着突然冲出的侍卫团以及被保护在其中的宇文飞，我满腔的怒火终于生至顶点。
[宇文飞么？宇文家的大少爷！怎么你家宇文老狐狸没有教过你么？这个世界上有些人你可以惹，有些人你是绝、对、不、能、惹。]
一步步的向前，无视于身前颤颤巍巍的侍卫们，不在乎他们的动作，不在乎他们手中得刀枪，我只知道自己快要气炸了。
只要想到路是因为我的命令（就是那次因为泠的事，我让他打断宇文飞的腿）才会招惹上这些人；想到路是被这群不怀好意的人抓来；想到这两天来可能的遭遇……
心中猛烈叫嚣着的那是什么？
是“邪”的灵魂？
还是我本身的嗜血本性？
不，凌越，你要冷静。先把路救出来，救出来再说。
暗压下口中的血腥，我示意影去找人。四周的侍卫不知道是不是被我充血的目光吓住，居然没有人阻拦。
宇文飞那个废物也不敢吭声。
空气中充满着不安的紧张，只可惜我早已没有那个心情去体验一切。
直到一个个抽泣声传出，我慢慢的转头――

嗡――
脑海中真的是一片空白了。
[影，让你带来的人都出去吧。]
谁？谁在说话？
[你也带着路出去。]
呵，是我在说话么？
我还真是冷静啊，看着那个气息微弱的路，那个满身痕迹的路……
路身上的那个披风……是影的吧。
呵，路的唇都肿了。
那个骄傲的路啊，那个倔强的路啊……我的路。
呵。
朱红的大门关上了。
现在只剩下我和这一屋子“宇文家”的人了。
[你、们、该、死。]
看着一个个骤然放大的恐惧的眼神，我笑了，那是真正属于恶魔的笑容。
身体自然的开始移动。
血光――
惨叫――
尸体――
杀戮――
呵，这才我的本色啊。
恐惧么？害怕么？
嘘。
还不够啊。
真正的地狱……现在才要开始。

第十九章

慢慢的正看眼睛，阳光照的我有些晕眩。
我怎么了？
[王爷醒了？]耳边传来很好听的声音，是……路？
[路……]咳，嗓子好干。
[我去给你倒杯茶……]
[……]
[……王爷能不能先放开属下？]
[……哦。]松开不知道从什么时候起就一直环着路的手，我有些不太清楚状况。
记忆有些脱节。
我记得和翼、路一起离开郧城。
然后，路一个人先回来了。
接着，我回来发现路不见了。
我派出影去勘查，结果……
[路！]一把抱住端茶来给我的路，滚烫的茶水泼在我的胸口，我却丝毫不在意。
[路~路~路~路~路~路……]不是没有察觉到路的僵硬，也想起路的遭遇――怕是现在他不会喜欢任何人的触碰吧……包括我。
可是怎么办？
没有办法放开。
没有办法松手。
会疯掉。
放开路的话我会疯掉。
路不是母妃，不是小时候样的那只兔子。
他是路。
他是那个一直在我身边的路。
所以不能放开，绝对不能放开。
[王爷~~]路气息不顺的声音进入我的耳朵，却只换回我更加用力的拥抱。
[不放！路，我不要放开你。绝对、绝对不放！……]
对不起，路，我弄痛你了，可是我控制不了自己，真的控制不了。
为什么？难道真的，所有我在乎的人都会离开我？
路呢？我这么坏，我把他害得这么惨，他会不会也要离开我？
还是说即使这次没事，总有一天他也会像母妃一样，只留给我一个冰冷的身体，然后永远不再对我微笑？
[路，对不起。对不起。不要离开我好不好？……永远永远不要离开我好不好？]
第一次，我对于那个所谓的“天煞孤星”的命运感到害怕，对于那个会“不断失去在乎的人”的命运感到害怕。
白慈爷爷，你说过的，命运是可以更改的。
我不在乎，不在乎什么统一大陆，不在乎自己是不是所有人心中的残君暴主，我甚至可以不在乎自己的命……
那么，是不是，就可以不要再失去……那些我舍不得的重要存在？
是不是，就可以不用再……孤零零的一个人？
[不要离开……我。]
陷入昏迷的前一刻，我仍然不停的述说着孩子气的话――诉说着，我真正的渴望……

总觉得这次我好像睡了好久。
醒来之后，映入眼帘的是路那张好好看的脸。
呵，我的路……
肌肉有些酸痛，是抱路的时候太用力了吧。
呵，路现在一定很不舒服吧。
坏心得看得睡得艰难的路，我微侧一下身子，执起路的手，轻轻的揉捏着，舒缓着路的疲惫。
[唔……]路舒服的好像小猫一样蹭蹭我的身子，呵，好可爱。
……
记忆慢慢的回到宇文家的那场杀戮，从不知道原来自己会那样的疯狂啊。那天杀到宇文别苑里面没有一个生还之后，我仍然没有办法控制满腔的怒气。
静静地站在一片血腥当中。
周围都是尸体、断臂。
宇文飞的身体更是让我活活的踩成粉碎。
看着他最后残留的表情――好像很痛？
我疑惑的看着他，没有丝毫思考的能力。
然后突然一个温暖的拥抱将我环住，转头，是路。
路一副刚睡醒的样子。
怎么天亮了么？
路好像好累哦。
话说回来，我也有些累了。
[路……好困哦。]
……
好像说完这句话，我就抱着路睡下了。
[路……路醒醒。]
[嗯？]
刚刚睡醒的路会好可爱的目光看着我。
[路，我要洗澡。]
呵，我又说任性的话了。可是身上的血腥味真得让我受不了了。
啧啧……我到底多就没洗澡了？

第二十章

[哇，这件衣服不能要了。好臭。]随手丢掉身上的“血”衣。[天，我居然会穿着这种东西睡了三天？]
[是呢，是呢。更惨的是凌侍卫，差点没让主人臭死。]看着一脸好笑的影，再看看满脸尴尬的路，我无辜的耸了耸肩。
[影。]叫住准备好一切正打算离开的影，我随意的问道：[翼什么时候走的？]
[三天前看到主人没事之后，骂了主人一句“笨蛋”之后就走了。]
[喂，喂，你用不用说得这么详细？]挑眉得看看一脸轻松的影。
[属下职责所在。]
[影。]轻声的称呼带着浓浓的威胁，果然影一脸“不好”的落跑了。

[……属下都不知道原来王爷身边有这么多“高手”。]路不急不缓的声音从我身后响起，惹得我一阵干笑。
[呵。]那是因为对于从前的我而言，路你仍不足以介入我的生命啊。现在不一样了……
[路留下来陪我。]拉住路离去的脚步，感受路一下子僵直的身体。
[想要路……留下来。]不顾上身的赤裸，我从后面抱着路，轻轻的含住路的耳朵，两只手不安分的话道路的胸前，轻解他的衣衫……
[不要。]路紧张的推开我，惹得我一身的错愕。
[路？]z
[属下……身子脏。]路话语中的脆弱让我……心痛。
[路~]轻轻的拉回路的身子，让他面对着我，正视着我。[路~讨厌我的碰触么？就好像讨厌那些曾经碰过你的人一样？]天，想到我的路曾经……我就恨不得把那些人拿出来，再杀他们一遍（我很认真的有“鞭尸”的冲动）。
[不是的……]呵，急于解释的路脸上会有好可爱的神采。
[嘘。那么就不要说出我不喜欢的话了，好不好？]手又开始不安分了，这一次我不会再给路推开我的机会了。
[……路刚刚那样说的时候……这里好痛。]拉着路的手放到我心脏的部位，然后我继续……脱路的衣服。[好奇怪，路说出不喜欢的话，它会痛；路不见了，它也会痛；路推开我，它还是会痛……路，这里好痛哦。]
呵，外衣成功退去。
[你……]路的眼中全是不知所措。不过不知道是不是我的话起了作用，路不再反抗的任我上下其手。
……路的衣服一件件得让我剥落，这个过程……让我好有成就感哦，笑。
轻轻的抱起路，和他一起进入浴池（这是王府里最棒的设计――活水温泉，又大又舒服），身子碰到温水的那一瞬间，路轻颤了下身子。
温暖的水，热腾腾的水汽，路在这样的环境下显得格外迷人。
吻，一点点地落下。y
路的眼、路的眉、路的鼻、路的耳、路的唇、路的颈……呵，全部都是我的。
左手支撑着迷离的路，右手则不安好心的抚上路的每一寸肌肤。
它在路的胸前流连忘返、路精美的小腹、路的重要部位，然后慢慢的来到路的后庭……
[不――不要――]路似乎又想起了那个恶梦，开始变得惶恐不安，
[嘘。路，睁开眼看看，是我。是我凌越。]轻轻安抚着这脆弱的人儿，我按下心中的不忍，逼的路来正视我，正视我的存在。
[路，不要哭，是我。]轻声的语气是我从未有过的温柔。[路的那些不好的回忆，那些痛苦的回忆，让我来除去好不好？我来让路身上从今往后只有属于我的味道好不好？]
[王爷~~~]
[叫我“越”。]用鼻子顶顶路鼻子，我在路的眼睛中看到了自己，一个我从来没有见过的、温柔的自己。
右手手指进入路的身体，慢慢的扩充着，然后慢慢的看到路眼中的认可。
[越，进来。让我属于你，只属于你。]
路的邀请无疑是最好的催情剂，让我再也没有丝毫的顾忌地进入路的身体……

（汗！第一次写H文，我的心脏都快暴掉了。好紧张，好紧张。
不知道各位大大觉得怎样？）


第二十一章

嘿……
[王爷心情真好呢。]一脸无所谓的对上墨夜的调笑。
刚刚把“毁天灭地阵”的破解发告诉墨夜之后，墨夜便一头钻进阵法的世界当中了，没想到居然还能注意到我的心情好。
呵，我就是心情很好。
[看样子，现在整个京城的“人心惶惶”，是丝毫不能影响到我们的“风流王爷”了。]墨夜一副什么都知道的表现引起我的好奇。
怪了，他怎么知道的。
自从宇文家别苑发生血案，虽然在一些人的“操纵”下，已经尽量封锁了消息。但是满城的血腥味以及那片被血染红的土地是怎么样也掩盖不住的。百姓们虽然不知道发生了什么事，但都能感觉到空气中的紧张。而满朝威武……说他们什么都不知道――骗谁呢。
宇文老狐狸挺能忍，到现在都没有什么举动。
皇上那边也一片沉默。
不过，这些不管我的事。倒是路的身体已经好的差不多了，翼也说明天就会回来……
我比较好奇的是墨夜到底是怎么知道这一切的呢？
毕竟当初“邪”把他囚禁在这座“云忧阁”当中，后来的我也忘了要给他解禁，那么他的消息是怎么来的呢……看来我还是小瞧了这位天师白慈最得意的门生（哈，之前忘了说，我的三位师傅中，只有墨夜时白慈老头真正的传人），就是不知道他是不是也会什么“预言”……
[王爷的命数是墨夜无法参透的。]
咦？
呵，怎么我现在也会一不小心将心中的想法说出来了呢？真是让路他们惯坏了呢。
[为什么？就因为我的“天煞命”。]我现在已经能够很平静的对待这个所谓的命数了，呵，这算不算一种成长？（作者：整个路线就是你的心灵成长，你说算不算呢！？笨。）
[王爷……似乎变了。]z
哦？挑了挑眉，我喝了口茶，没有回答。
话说回来，我好像真得很喜欢喝茶，总感觉有镇定心弦的作用。记得当初这个习惯还是墨夜让我养成的呢，我这十年来已经习惯只喝墨夜为我种植的那种茶了，连上次去郧城我都没有忘……
[夜……我放你自由可好？]
其实墨夜对我也挺不错的。
[……王爷何出此言？]墨夜停顿了一下，继续摆弄他的阵法。
[……这些年，“我”做得太过分了。]不知道是不是因为心态变了，现在的我看到墨夜已经没有那种要命的“本能伤害”了，旁观的想想这十年来我囚禁者墨夜，霸道且凶残的占有他……他怎么能一直忍受呢？
有了路、有了翼，我学会了反思。反思自己的行为是不是真的伤害了身边的人们。
然后发现，我伤害最多的，就是墨夜。
[……]z
[……那个，其实说实话，到现在我依旧渴望着你的身子……]该怎么说呢。[可是……却不想在伤害你了。]
夜，我强行的捆住了你十年，现在放你自由，可好？
[总之，你如果不想呆在这里，可以随时离开。当然，如果能选择留下来更好……]
哎，算了。
我果然不适合说这种话，笨拙的我都想唾弃自己。
垂头丧气的起身离开。
[王爷为什么会“血洗宇文别馆”呢？只是因为连V路受到伤害了么？]身后的喃喃声虽小，却让我听得清楚。
[嗯。没有人能动“我的人”。]
[……是么。墨夜受教了。]

[王爷，皇上有旨，让你火速进宫。]
刚刚回到主屋，就看到一个不男不女的家伙细声细气的更我说话。
怎么这就是传说中的太监了么？
[知道了。]
[皇上要求侍卫凌V路一同前往。]
哦？
终于来了么？
[既然“皇兄”都这么说了，路，一起去吧。]
[是。]

第二十二章

哇。好盛大的场面啊。
如果不是因为看到太阳蹦到了西边，我会以为现在这个场景是在早朝，只可惜我那没怎么见过面的皇兄还没来。
[各位大人好。]
众人的目光值得玩味啊。
有厌恶的――没办法，本王爷的鼎鼎大名在外。
有恐惧的――怕是知道了宇文别苑的实情了吧。
有仇恨的――宇文老头子是也。
有看热闹的――
[给二师傅请安。]瞧我乖的。
[难得我的好徒儿费心，倒还记得为师的长相。]笑眯眯的狐狸，听不出话语中的深意。要说纯字面意思――谁信？
[那倒也不是。只是这里除了我的路，就师傅一张脸让我瞧着顺心。]想想翼和墨夜的脸，我的寒衣师傅自然差不到哪儿去。
一句话刚刚说完，身后的大臣们个个吹胡子瞪眼。
呵，好不热闹。
[如此多谢流王爷赞赏。]寒衣咪咪眼睛，包含寓意的看了我一眼。
[丞相客气。]打官腔嘛，我也不赖啊。
笑眯眯的回视。
[皇上驾到――]
[吾皇万岁万万岁――]
看着突然间跪倒了的众人，突然间只剩下我和寒衣两个人大眼瞪小眼的站着。
所以也只有我们两个看到了明显不太对劲的皇上。
怎么看起来皇兄像是被身后的两个侍卫制住了呢？
[皇……兄万福。]
一向是有什么说什么的，毫无顾忌的我突然被含义狠狠地瞪了一眼。只得委屈的转移口中未完的话语。
所以我说嘛。我最讨厌政治。
皇兄[嗯]的回了我一声，经过我身边的时候，一股浓烈的香气自他身上传来……
这是什么香味？
[啊……]一声声的惊呼自身边传来，看着因为这股香气而慢慢到地的众位大臣，我脑中立刻浮现了两个字：逼宫。
不过为什么我没有出现众大臣的状况？
管他呢。我先装装样子，看看情况吧。
唔……还是先到路身边吧！
路呢？z
我不着痕迹的看着不知什么时候已经离我好几步远的路……
只是事与愿违，我还来不及行动，就让一旁明显也开始眩晕的寒衣拉了下去。
[喂……]你拉我做什么？
[闭嘴。静观其变。]
诶，我这个气啊。
我是打算走到路身边再做无力状，现在你直接把握拉的“栽”了，难不成你让我匍匐前进？
算了，就这样吧。先看看路的状态比较好。
路？
没事。路无声的跟我摇了摇头。
这样啊，那我就等着看戏吧。
果不其然――
看着宇文那老狐狸一脸“小人得志”的嘴脸，我就知道，好戏来了――


第二十三章

那天的一场“逼宫”的戏让我彻彻底底的认识到自己到底有多么的残忍。一直很想知道，自以为是这个世界上最“孤单”的自己，到底有何德何能治的身边的人一个个的为我付出……不，一直到我很久以后我仍然不知道这一点。
只是我渐渐得明白了，老头留给我的东西，并不仅仅是什么所谓的“改命”。他交给了我作为一个男人，我身上肩负着的一种至关重要的东西：责任。
对于那些不求回报的为我付出的人们，我有责任保护他们，也有责任……给他们幸福。

[宇文吉，你居然敢欺君犯上！]
啧啧，哪位大人火气这么大啊。有话慢慢说啊。
不过这种时候，仍敢于跟明显占据优势的宇文老狐狸叫嚣的家伙……
所以就是说，平时怎么样都好。人啊，只有真正威胁到生命的时候，忠奸善恶才会见分晓。
不着痕迹的记住几个名字，我对着看着我不知道在想些什么的寒衣微微一笑。
[欺君？我欺什么君？什么是君？]宇文老头嚣张的样子真让我讨厌。[我宇文吉虽然不才，但是有望目睹朱雀国三代国君的风采。先皇的英明神武更是另朱雀国稳占霸主地位！那时的朱雀国，四方朝臣，好不威风。]
宇文老头仿佛回忆什么似的陷入一种虚空的状态。片刻后，又一脸愤怒的面向我的“皇兄”：[可是一切都让这个懦弱无能的家伙给悔了，朱雀国曾经的风光没有了，变成了一个生灵涂炭、民不聊生的败国。朝廷反而成了江湖门派的附庸，我堂堂的宇文丞相更加变成了一个目睹皇朝衰败却无能为力的笑话。]
啧啧，原来所谓的“坏人”，也往往是拥有自己立场的可怜人么。
可是宇文老头，你的那些冠冕堂皇的说辞说服不了我。
[宇文大人果然忧国忧民啊。]我懒懒的躺在地上，不无讽刺的开口。没好气地看看那些似乎因为宇文老头几句“场面话”就感动的稀里哗啦的家伙。我奇怪朝廷怎么尽养些两边倒的“墙头草”。
[可是宇文大人，你真想你自己所说得那样“先天下之忧而忧”么？]
[你什么意思？]呵，看到我的出现，老头子眼都绿了。
忽视掉旁边紧张得给我使眼色的寒衣，以及一脸担心的路。我继续说道：
[宇文大人，三个月前派往湘毅的那批赈灾粮款哪儿去了？前廷尉、尚书大人、柳州知府又翻了什么罪，你要将人家一家赶尽杀绝呢？]
不小心的看到宇文吉的嘴角悄悄的抽搐了一下下。
[宇文大人，真要关心百姓，就不会不顾他们的死活。
真要为这朝廷不值，就不会放任手下四处作恶？杀人放火，然后又为了掩盖劣行而残害上百条人命。
真要关心朱雀国的江山，就不会容忍自己的门人相蛀虫般的一点点的腐蚀掉这个朝廷。
真要愤慨朝廷的无能为力，就不会将一个个的贤才良能赶往他国。
真要说到江湖人士的强大……那些让你四处收买而不断给朝廷闹事的江湖人又是怎么回事？
……
你一点点的策划，一点一点的经营，然后居然站在这里把自己说成是一个忧国忧名的良相。哇，怎么你的脸皮比我这个花名在外的王爷都厚啊，失敬失敬。]
[噗嗤――]不知道是哪位幽默人士适时的一声笑声，彻底点燃了我们宇文大人的怒火。
[凌、越。]
[在。]挠挠耳朵，宇文老头生气起来的声音大的离谱。
[呵，我一只知道你不是个简单的人物。]老头一脸阴森的看着我。
[谢谢。]y
[在十年前我看到被你举荐来的寒水我就已经察觉到这一点，后来证明我没有看错，这个寒水确实是个让我在意的存在。然而我更在意的人还是你，慢慢的我又发现，我们的神话“守护战神”水翼竟然也是你的人，我为这个发现感到吃惊，并且坚信无论如何也不要去招惹你。
对于你，我还是有一点了解的，如果不要招惹到你，我想你是不会在乎这个江山到底是谁的。因为我知道，如果你想要，这片大陆上没有你得不到的东西。不是么？]
微微皱了皱眉头，我奇怪的看着宇文老头，他到底知道什么？
[我没有说错吧，“邪主”。]
[……]邪主？那个江湖上传言“影刹”的主人？（影刹，是个江湖上有名的杀手组织，有自己的情报网，从未有过任何失败纪录。据传言影刹成员共有20个，各个都是能够足以匹敌江湖十强的好手，只因从未有活人从他们手上胜出，故而真正实力未知。）
等等。“影刹”的成员有20个……20 个么？
怎么原来影他们这么无聊阿……
[……可是，我怎么都没想到的是我养的那个废物，他居然惹上了我恐避不及的你。]废物，怎么他这么说自己的儿子么？不是说虎毒不食子？
[于是，我又联络上“楠”过得乐言……]是么，原来我的行动完全掌握在你的手中啊……
心中不自觉的有什么变得好冷。
这种冷意味着什么呢……

第二十四章

[……我不得不说你的命真得很大。可是现在，我再怎么在意的你，还不是一样倒在地上，没有丝毫的防抗能力？]
[好说。谢谢您瞧得起。]无心插柳的事居然也能获得这么高的评价，哎。
[……你别想挣扎了，我已经将你的王府团团围住，你根本别想穿出任何的消息，就算过两天消息传出去，恐怕我们的“守护战神”为了他的主人你，也不得不接受着生平的第一场败仗吧，哈哈哈哈……]
拜托，你那只眼看到我挣扎了？
[我很好奇大人您哪儿来的人“包围”我的王府呢？]
[当然是……]
[兴将军、卫将军和沈将军么？他们已经让我的军队制服了]自信的声音、战神般的存在出现在我的眼前。呵，我的翼儿回来了。
漫不经心的起身，我不顾宇文老头错愕的表情，慢慢走上前。
[水翼怎么会在这儿？你……又怎么会……？不可能，“青璇”是天下奇毒，没有解药的。]看到我的“完好”，宇文吉一副的“见鬼”样。
[……]b
[……你说这毒是“青璇”？]若有所思的话语来自有些狼狈的寒衣。
[你居然没事？怎么可能？怎么可能？]没有回答寒衣的话，宇文吉像是突然收了什么刺激一般：[为什么？天下第一的古阵困不住你，天下第一的奇毒也毒不了你。然后现在你又带来可以扭转一切的水翼。难道你真的是……不，不可能，我才是霸主，我才是这个世界的霸主。]
刺耳的话语让我皱了皱眉。
“霸主”？他哪儿来的这个词，听着就让人讨厌。
不过……为什么总觉得这背后似乎有什么东西不知不觉地盯上了我……该死的直觉。

[路，你没事吧！？]看着翼轻轻的扶起路，我仍在思考这整件事。
我刚刚已经让影去找墨夜，相信我的没事八成和墨夜脱不了关系。墨夜的话，应该就可以解除路他们身上的毒了吧。
[王爷~~~]一声轻声的低呼自外面传来。
泠？他来这里做什么？
[王爷你没事吧。]
[没事。你怎么来了？]泠低着头一直望我怀里钻，是吓坏了么？刚刚宇文老头说的包围了王府……
[王爷，是墨夜先生让我来的，他说解“青璇”一定要施毒者的血液。]
施毒者？那就是宇文吉了？
[哦，老头子在那儿……]
[王爷小心！！！]

这是怎么一回事？
场面仿佛突然固定了下来。
我看到泠突然变形的表情，他的手里，拿着一把青色的血刃。
我的身体飞了起来，身上的衣服沾满了鲜血，却不是我的血。相对的，我的身上压着一个人，一个总是有着一脸狐狸笑的家伙――寒衣……

[滚开，我才不要学什么治国平天下，无聊死了]
[呵……王爷如果不想学的话，就将寒衣送去朝廷吧；而几年后水翼功成身退的时候，也请让他参军。]笑眯眯的狐狸样，看着真让人讨厌。
[我为什么要听你的？]冷酷的口气却怎么也驱赶不了那张让人讨厌的笑脸。
[难道王爷真想听寒衣授课？寒衣自当是欣喜不已。]
[……去尚书老头那儿，说是我举荐的。]
[呵。谢王爷。]

这是怎么一回事？为什么那张总是笑眯眯的狐狸脸此刻却变得这么模糊不清？为什么还寒衣干净的身体此刻却充满了鲜血？
路、翼向我跑过来的动作好慢，慢到让我受不了了。
一个飞身跳到泠的面前，手仿佛自己有意识的扶上那漂亮的颈子，空白的大脑叫嚣着对血腥的渴望……
突然，一双大大的，好像猫儿般乖巧的形象进入我的大脑。
不行啊，这是泠啊，那个小小的、好像猫儿一般甜甜的泠阿~~~~他怎么会想让我死？那把刺眼的兵刃怎么会是在他的手上？
……
“……可是，我怎么都没想到的是我养的那个废物，他居然惹上了我恐避不及的你。”是啊，会有人这么说自己的亲生儿子么？……所以宇文飞根本就不是宇文吉的儿子，泠他……
……
我去找翼的事根本没有几个人知道……但是宇文吉却能清楚的得到消息……
……
翼跟我回来之后，因为发生了路的事，所以我没有去找泠，所以泠不知道翼的到来……所以宇文吉也不知道……
……
头好疼，谁来告诉我这是怎么一回事？
为什么那个小小的泠，居然让我感到难以言喻的寒冷……
我要怎么办呢？
头好痛哦。
[放开他。]
没有感情的声音……这是我发出来的。
[放他走。]
是啊，放他走，这是我自己说的……会给“我的人”……一次背叛我的机会。
[为什么。]g
呵，泠在跟我说话么？
[为什么？！！]
可是怎么办，我不想跟这样的泠说话，一句话都不想说。
[你告诉我为什么！！！]
呵，怎么办，我甚至不想再听到你的声音……
[给我把它丢出去。]这是我的回答。

第二十五章

寒衣受了很重得伤，一直昏迷不醒。
墨夜不知所踪，但是他的云忧阁里留下了“青璇”的解药――他的血，整整的一碗血。
[墨夜从知道王爷没有心思跟他学医学毒开始，就用自己的血培育了一中特殊的茶，他说至少要让王爷不会轻易中任何毒。]这是寒衣昏迷前的话，原来这么多年来，寒衣一直和墨夜联系着（水翼大概是离得太远了）。同时，也守护着我。
[那你呢？为什么不告诉我这么多年来你又为了我付出了什么？]我不甘心的问着寒衣，只换来他临睡前的一笑。

我突然对自己感到厌恶。
自以为是的孤独，自以为是的任性，自以为是的认为否定着自己的存在。然后任凭懦弱得自己一次又一次伤害着身边的人们。
宇文老头临死前对我的评价简直高的令我羞愧。
事实上，什么霸主？什么邪主？什么“真正的智者”？
我只不过是一个让身边的人保护得太好的胆小鬼！！
什么“我自己的人要自己来守护”？
什么“我从来不相信什么命”？
懦弱的依赖身边的人，然后用“不相信”“怀疑”“伤害他们”来成功的保护好自己，嘲笑命运的同时，自己却下意识的认可了它……

呵，我怎么不知道自己可笑到这种地步？
我怎么不知道自己自以为是到这种地步？

我今天才知道，白慈老头说的什么“逆天改命”从来不是那么简单。他在教育我，教育这个灵魂混乱的我：是男人就要扛起自己的责任，那些不容逃避的、甜蜜的责任。
从今天起，我要真正做个守护者，真正的霸者。
我要守护对自己而言，那些真正重要的人们。
我不会在逃避那些所谓的命运，所谓的挑战。
统一这片大陆？好啊，只要我在乎的人们这么希望着……
残忍暴虐又怎样？只要能够保护那些我在乎的人们……
我不在像个小可怜一样等待着幸福，因为我知道了，我的幸福就在那些我在乎的人身上，让不让我幸福就看他们的了。
我已经明白了自己的使命。
但是在这之前，我要先做一件事……
那就是找回、救回那些我生命中最重要的存在，然后永远留住他们――我最重要的人们……
我的爱人们。

[越？]
回头看着等待着我的翼和路。我温柔的对他们笑了笑。
[走吧。]
翻身上马，我决定离开。
寒衣，我一定会找到人把你治好。
墨夜，我会不惜一切的将你找回。
翼，路。我要你们一直在我身边。
然后，我亲手打造属于我凌越的神话。

穿插的作者的话

啊，好像中邪一样不停的写啊写，
总觉得如果不一直的写下去，
心中对于那些人物的描述就会随时变的不见。
嘿。
朋友说我在着急的“孵小鸡”。
有点像呢。

这是我第一次发文章，总觉得会有些紧张。
不知道众位大大们会不会喜欢这样的风格。
还好，目前各位大大很给面子。
小觞跪拜，谢谢。

明天要靠六级了，
哎，
没办法，性格有些缺陷，
越是到了这种不要命的时候，
我就越是喜欢做点别的事，
所以就不顾一切的彪文。
嘿嘿……好像让大大们吃惊不小啊。

嗯，某小觞会继续努力的，
请各位大大继续支持。

第二十六章

现在这是怎样啊？
半柱香前，皇上微服私访来到我已经混乱的王府。
半柱香后，受了中伤的寒衣就消失不见了？
着着急急的来到寒衣休息的房间，一张墨黑的纸诡异的摆在桌子上。周围是谨慎的影刹，似乎他们也在为有人能不知不觉地进入府第而感到紧张，更多的是对失职的自责。
拿起那张古怪的纸，我突然可以领会那所谓的头冒青筋是怎么一回事了。
看完那几乎是满篇的的废话……（汗。）我大概明白明白寒衣现在应该是平安的，不，信上说只要我亲自去一趟那个什么“不悔谷”，并且做到这个怪人要求的一件事，寒衣的伤他也会负责治好……
寒衣……泠的那刀正中寒衣的胸口，寒衣已经是中毒昏迷了，众太医对此没有丝毫办法，状况已经坏到不能再坏了不是？
转过身来，我揉揉过度紧张的眉头。
对于这个能够在影刹的眼皮下进入王府，并且把人掠走的家伙，我不知道他的目的到底是什么，也不知道他说的是真是假……但至少可以说明，在我出现在他的面前之前，他是不会轻易让寒衣死掉的。
那么我就去会会这个怪家伙好了，毕竟他是目前寒衣生还得唯一希望……在找不到墨夜的情况下。
即使他想要我的命，只要他真能救活寒衣……便是送给他又何妨？
[越？]
闻讯而来的翼一脸匆忙的看着不知道在想什么的我，应该是刚刚从路那边过来。
[路没事了？]
[嗯。毒已经解了，只是还有些虚弱，毕竟“青璇”是那样霸道的毒药……]看着走上前来的翼，我好笑那娃娃脸上的担忧。
一把拉着他坐到我的腿上，
[翼，放心。我没事。]是啊，我不会再让自己那么容易被打倒。我说过的，我要亲手保护我爱的人们。

[皇弟……？]
再次回到书房，我好笑的看看欲言又止的我的皇兄――当今皇上凌岩，怀里不放的抱着翼。
[皇兄，你到底是来做什么的？]无奈的一叹气。[宇文老狐狸的事已经在你的一句“处斩”彻底解决了，你跑了我这里做了半柱香，什么都不说，这是怎么回事？你就不怕在我这里呆久了，明天早朝就会有“流王爷不改风流，终于下手当今皇上”的留言传出？毕竟我的名声在外啊……]
不正经的口气让皇上哭笑不得。当然其中的大不敬却没有人在意。[你在胡说什么！我来只是……]
[来谢谢我的“救命之恩”？还是来怪我“拐走”了的一个将军和丞相？]坏心的看着水翼听到“拐走”后的一脸古怪，粉扑扑的娃娃脸看上去好可口……
[唔……你咬我！]不可思议的小声抱怨，惹得我一阵轻笑。我漫不经心的说出让皇上心惊的话语：[翼和寒衣是我的人，这一点没有人可以改变，也不容改变。他们我是要定了。]
话语中，是我从来没有过的坚定。
呵，看着翼骤然放彩的脸，我轻笑的舒缓刚刚不自觉流露的煞气。
[……]
好笑的看看仿佛让我“煞”到的皇上。[皇兄，我知道你在担心什么。宇文老头跟疯狗似的乱叫一气，却说对了一点：没有我得不到的东西。恐怕……这也是你今天来的最主要的原因吧。]
是的，寒衣、翼、墨夜苦心经营的为我铺了一条路，一条畅顺无比的路。只是他们不知道，我想要得从来就不是躲在爱人的背后，成为那个永远被照顾的角色。
我也可以保护他们不是？就好像我可以轻而易举的解决掉宇文老头，虽然用掉一些时间（从去找翼开始，一切都因为我察觉了老头的目的，老头要除去翼，却没想到我突然出现在郧城，于是临时改变计划，要连我一并铲除。），但事实上，我绝对有哪个能力去当一个真正的“守护者”，亲手为他们撑起这片天，不是么？
真的，皇兄，没有我得不到的东西。不过，我想要的……只是身边人的幸福。
[……可是皇兄，也仅此而要。你那个高高在上的位子从来都不是我想要的……每天朝五九晚的忙于政务，天天面对一些固执的老头子，为那些不认识的、自称是自己的子民操劳……这种是我做不来，更不想做。]啧啧，怎么让我说的好想当皇上很惨？
[那个位子对于我而言，绝对不会比“麻烦”更多，你明白么？]
正对上皇上若有所思的观察，我慢慢的将翼放下，站起身来，拉着翼向门口走去……
[而且，“有个和我一样血缘的哥哥”，这个想法让我高兴。你会是个好皇上的，而我……不会是你的威胁。]
关上房门之前，我留下了一页名册，这是那天“逼宫”是众人的反应。
为君者，不仅要善用忠臣，还要会用小人。他会明白的……
[翼，收拾收拾，我们明天去找寒衣。]
寒衣，你一定不要有事啊。

第二十七章

叹气。再叹一口。
到底是哪个不长眼的告诉路“我要出去”这个消息的？
看着前面两步远，脸色发白的坐在马上的家伙，我这个无奈啊。
只有老办法――飞身到路的背后，拥着他，让他轻轻的靠在我身上。
[路，你身上的毒还没清除，你……不该跟着出来。]漂亮的蓝眸无精打采的让人心痛，怎么这些家伙就会说我不懂得照顾自己么？
[王爷，闲属下碍事了？]没有起伏的声音是路一贯的风格，可是却让我……后怕。
好吧，我认输。
[……那你不舒服要告诉我。]
[……嗯。]
嗯个头，你会说才怪。
轻轻的揉揉太阳穴，我感慨着只能自己注意路的不适了。
无奈啊。
[呵呵。]不知道什么时候赶到身旁的翼，笑得好灿烂，真……刺眼。
我严重怀疑他是不是在幸灾乐祸。
[怎么翼也想我抱么？我无所谓啊，抱你们两个人还是绰绰有余的。]
[哈，越你想压死这匹马啊。我是在看戏，怎么越也会“吃憋”么。路，我支持你。]开心的口气听不出什么其它的情绪。
奇怪，什么时候起，翼和路关系这么好了？
看着路也是一副自然的样子，我居然有些……别扭。
我之前还担心他们会彼此芥蒂……毕竟，“吃醋”这个词，是那个来自异时空的我，在书中常见的啊。我明白它是“在乎”的一种方式，只是有些激烈。
我还准备着会为这种事烦恼呢。
怎么……原来路和翼……不介意么？
别扭的我啊，居然会有些……失落。
[咳咳。]翼故意的咳嗽几声，然后冲着路挤眉弄眼的，之后就到后面和影刹们说话，而路――
[王爷，我们并不是不在意。只是……]
咦？我看着突然认真的路――[我和将军大人都知道，王爷身边总是会出现各种各样的人，大家都会被王爷吸引，也都会为王爷不惜一切。与其去计较这些，我们更愿意看到那个会笑、会开心的王爷，只想好好守护这样的王爷。至于其他的――王爷心里也在乎我们，不是么？]
[……]
呵，怎么我身边的人总是会说出这些好可爱的话呢。
这样卑微、这样容易满足么……可是怎么办？这样的路、这样的翼、还有那个身在“不悔谷”的寒衣，以及不知所踪的墨夜……
你们这样的为我付出，不计回报……只会让我想给你们更多……更多的、原原本本的自己。
我把它都给你们好不好？
[傻瓜。我当然在乎你们。好在乎好在乎。]
※※※z※※y※※z※※z※※※
好一个“不悔谷”，好一个类似仙境的存在。带着路、翼、影，以及另外三个影刹，我慢慢的走进这个不可思议的地方。
樱花、流水、小桥、竹屋……
如果不是刚刚的机关重重，危机四伏。我几乎已为自己不小心闯入什么仙人的住处。
再看看我们一行人――因为护着路，我的肩膀也不小心挂了彩；翼有些狼狈，但唯一一个可能让他受伤的冷箭让我踢飞了；影和其他受了点小伤，但是并不严重……
啧啧，煞风景的我们。
[凌越拜见前辈。]
之前在影刹的解说下，我才知道原来所谓的“不悔谷”正是江湖上有名的“鬼医药王”的住处。对于此人，居然连情报网巨大的“影刹”都查不出来……我开始有些好奇了。
这样一个神秘的人物，又为什么会找上我呢？
总觉得有人在背后操纵着什么……是什么呢……
[呵呵呵，小子们厉害，居然能够来到这里。]怪异的声调听的人不舒服，一个眨眼，凭空出现一个一身黑袍，攀山屡步的身影，黑袍上连着的帽子压在头上，让人看不清他的长相……好像传说中的“魔法师”。
呵，我再说什么啊。这又不是玄幻小说。
示意翼照看着路，我上前一步。
怀中的琥珀石头皱亮的让我诧异，还好只有我一个人看得见它的光……
奇怪，怎么这老头一直盯着我的胸口――琥珀石头的地方，一脸的……回忆？

第二十八章

琥珀石头（翼说它是玉），是人称天师的白慈老头临终前留给我的。
因为它，我当初才能从那个什么上古奇阵中出来。
然后这次我也是靠着它的微弱光芒，察觉到寒衣还算稳定的状态，才能稍微的安心。
之后没什么太大问题，我还打算靠他来寻找墨夜。
嗯，还真的是个好用的石头。
只是这个石头突然在今天，被一个除了我之外的怪人关注到，并且明显的，他也能够使用……
我的心情还真是复杂啊。
这到底是怎么一回事？

[前辈，凌越已经依约前来。还请前辈还我寒衣――当然，请先治好他。]嗯，果然我这个认识不懂得“客气”的。
[小子，还没有人敢这、么、跟、我、老、人、家、说、话、呢。]怪异的声音再度想起，缓慢的语速似乎带着无穷的力道。
[噗――]糟糕，路的身体还这么虚弱，这样的强压……
一个闪身回到路的身边，我扶住他的身子，慢慢的向他的身体输送着真气。
[小子。]怪异的声音突然从我身后传出，可我却不能有丝毫的举动，因为现在的路没有办法承受我将真气突然抽回。
[前辈有事？]还好我还算冷静。f
[呵，小家伙不错。有趣……]咯咯的笑声听着真刺耳，然而之后的却是更多的阴森。[我很好奇，到底是你怀里的小娃儿重要，还是我屋里哪个我抢来的娃娃的重要呢？]
[……什么意思。]
[就是说，小家伙你来做个选择。]黑影一闪，老头又回到原先的地方。
[老头我很好奇，两个娃娃你到底更在乎哪一个呢？嘿嘿……]微微皱眉，这老头该不是想……
[如果你选了你怀里的娃娃，那么我会马上回去杀死房里的那个，嘿，你是阻止不了我的；如果你选了我屋里的娃娃，那么就现在断开真气，认这个娃娃自生自灭。嘿嘿……你会怎么选呢？]
[……]
[……]
空气似乎凝结了，所有的视线都在我身上。
路的目光好平静，平静的让我心惊。
翼的眼中有着深思，他在想如果换作是他，我会如何选择么？
影刹们默默无语，似乎我怎么选择他们都会无条件支持。
老头的眼中只有怪异，还有意思说不出的快意。似乎很享受我的犹豫。
而我……没有说话。
心里是前所未有的平静，手没有丝毫的离开路的身体，眼睛紧紧地盯着那个仙境中的小屋……
寒衣，就在那里么？

[……喂，小子。你到底选好没？老人家我可不会让你拖延，你怀里面的小家伙一没事，我立马去杀掉屋里的那个。快选快选。]
[呵……]刚想说声什么的我，刚打算回答却是鲜血一口喷出。
[越！]
[王爷！]
[小子你做了什么！？]
随着众人的惊呼，我一个闪身来的老怪物的身前。只不过现在的我站得有些不稳。
[……你居然强行给小家伙传功！？]老家伙的嘴里尽是不可思议。
是啊，强行传功，它会让对施功者本身产生极大的负面影响，严重一点，丧命的可能都有。这是一般习武的人宁可走火入魔也不愿轻易尝试的东西，因为没有人能忍受传功后的反噬――那是没有人能够承受的痛楚，五脏六腑的灼热，燃烧，难以形容的痛楚……
我给路传了三成的功力，身体里透出得钻心的疼痛。慢慢的应对着即将到来的场面――
路应该没事了，有翼守着，他吸收我的功力应该没有问题。然后我还剩下的七成应该足够抵挡老头一会儿，足够让翼他们救出寒衣，然后一起离开。
[翼，带寒衣去找墨夜。]是啊，还有墨夜，这样寒衣也有救了。
[……越？]翼的不知所措让我清楚他已经明白我的意思了。
呵，聪明的翼。还有路――
[路，凝神定气，你想浪费我的心意么？]转过身来不再看那些关心我的眼神，我再次看向怪老头，口气虚弱却坚定的说道：
[前辈，我的回答是：两个我都要。]话声未落，我[哇――]的一声又吐一口血，我的五脏六腑感觉都快炸开了。
[越――]众人惊呼。
而老头看我的眼神也开始越来越古怪。像是在赞叹，又像是在回忆……最后居然颇具深意的看了我一眼，说着我不懂的话：
[你果然和“他”不一样……]
G？
看着说完就转身向竹屋走去的怪老头，我真是傻眼了。
怪老头刚刚的杀气不是假的，他是真得想杀了我，或是想杀了我的选择下，不要的那一个……
那么现在呢？现在又是什么状况？
[小子，你的娃娃我给你治好了，不过有一些意外你们自己去解决吧。至于你自己给自己找出的麻烦我不管，疼死你活该]
呃……
[前辈……你说的“意外”……]
[就是小家伙因为我的一时不小心……嘿，失、忆、了。]
呵，呵呵，我该说什么好……


番外 路的自白之一

我，凌V路，罪臣之子。
我那时并不知道，那个被我称作父亲的男人到底犯了什么罪，也不知道为什么他犯了罪就要惩罚无辜的我，对我而言，那只是个从来没有见过的人。
我的童年一直是在四处流窜当中的，直到那个自称是我舅舅的人，亲手将我送到一个叫做“皇宫”的地方，就丢下我一个人走了。
然后，我便认识了他……凌越。r
[我要他。]比我还小的身影却有种让人不想反抗的气势，那一瞬间，我仿佛看到了什么闪亮的存在。

我成了他的贴身侍卫。其实，当他的侍卫是件太轻松的工作了，他很强，比我知道的任何人都强，尽管他比当时的我还要小……
他总会看一些我不懂得书，学一些我不懂的东西，不给自己丝毫放松的机会……我不知道他在坚持什么，只是不知道什么时候起，目光再也离不开这个坚持的背影。
我开始努力增强自己的实力，一心只想要离他更近一些。
因为那个拼命坚持着什么的他，不知道为什么看起来……好忧伤。
然后突然有一天，他变了。变得全身散发着邪恶的气息。
他开始毫无顾忌的放纵，甚至强行占有了我的身体。
在他不顾一切的进入我的身体的那一刻，我尝试着用最凶狠的目光瞪视他，却没有想到自己居然会看到那样一双眼眸――那样深沉，那样脆弱，那样……孤独的眼眸。
为什么呢？
明明疼痛的人是我。
明明应该痛苦的人是我啊。
可是不知道为什么，看到那样的眼眸，我心中的怒气消失了，就那样任凭他摆布我的身体……

这一天，他对我说：
[路，我回来了。]
我不明白他再说什么，只是突然间感觉他变了，这种转变……既熟悉又陌生，令我有些不知所措。
看着他好温柔的拥着那个泠，他说泠是他的人……
我困惑了。这真的是我这十年认识的那个他么？可是，我的内心深处又再说：没错，就是他。
看着泠一脸幸福的睡着，我心中产生一种不可思议的想法――如果被他拥在怀中的那个人是我……
几天后，他要去郧城。
我跟着去了。
然后他又一次的占有了我。
只是这次他好温柔，真得好温柔……
我想我渐渐了解了什么，但我已经我想深究了。看着身边孩子样玩笑的他，我也会变得很开心。
他说：路，一直对我好，好不好？一直……这样护着我，好不好！
我说：好。

终于看到传说中的战神了，居然是个长着娃娃脸的大男孩。
他又开始玩了。
我除了好笑之外不知道要做什么。
然后他突然停了下来，
他说：翼，推开我好不好。
说着这样话的他看起来好孤独、好寂寞，也让身边的我看了好心痛。
如果情况不允许，我会希望此刻抱着他的人是我，希望那个更够给他温暖的人是我……
他又恢复了玩闹。
可是不知道为什么，这样隐藏悲伤的他只会让我更加心痛，好心痛……

他进去那个什么阵找水翼了。
而我却被阻挡在了外面。
我从来没有像这样痛恨着自己的无能，痛恨着这样看着他离去的背影。
然后他回来了。
在水翼的讲解下，我这才知道，他经历了怎样的风险。
看着他始终不变的笑脸，我开始想要知道：
这个笑脸下，到地隐藏了多少的悲伤。

他和水翼之间似乎发生了什么。
我想不知道。
他开心就好。
可是，他突然疏远了我。
他讨厌我了。
他对水翼的温柔似乎更加明显的诉说着对我的厌烦。
于是我逃了，
很狼狈的逃走了。
我没日没夜的奔跑，只为化解哪怕一丝心中的伤痛。
然后一个闪光，我陷入了黑暗。

番外 路的自白之二

我要倒霉了。
宇文飞那张扭曲的脸出现在我的面前时，我清楚地意识到了这一点。
看着他半残的身体，我冷冷的笑，静静的看。
他似乎被我惹怒了。
可是那又怎么样，我根本不在乎自己的生死。
只是我没有想到原来这个世界上，有种东西叫做“生不如死”。
[没想到下贱的你，居然有个漂亮的身子。]
看着那一个个走上前来的身影，
我突然感到害怕了。
那一个个令人作呕的身体像恶梦一般吞噬着我的灵魂。
当第一个人人进入我的身体时，
我哭了。
怎么原来我连最后一个可以给他的东西都失去了么？
那么我还活着干嘛。
是啊，我已经死了不是么？
我开始麻木。
麻木的看着一个个肮脏的家伙进出我的身体。
麻木的承受着这一切，直到一个人轻轻的抱起我的身体。
是谁？
不，
谁都无所谓了。

有人给了我一个巴掌。
我听到了他的名字。
是谁？
发生了什么事？
[凌V路，你跟我清醒点，有个笨蛋为你发疯了，他已经彻彻底底的疯了。你要把他唤回来，只有你可以把他唤回来。]
是水翼。
他看起来很……慌乱。
[你听到没有。凌越那个家伙疯了！]
凌……越？

大门打开的那一瞬间，
我以为自己看到了地狱。
不，那是活生生的炼狱。
而这一切，是因为……我？
我不知道要怎么开口，不知道要开口说什么。
我轻轻的抱住了他。
他说：路，我好困哦。
然后就睡着了。
只是不知怎的，他回抱我的手始终没有松开，
任谁都没有打开。
满身的血腥令人窒息，
却也让我……前所未有的甜蜜。

他醒了，又睡了。
唯一不同的是，他这次将我抱得更紧了。
我的身体好疼，心里却好暖。

再次醒来是他在温柔不过的眼。
他说，他要我。
可是不可以，我的身子……好脏。
那些令人呕吐的身体、令人呕吐的回忆……已经让我失去拥有他的权利。
可是他却说，他会心痛。
我说身子脏，他会心痛。
我推开他，他也会心痛。
呵，他会为我心痛。
他说，要为我抹去那些不开心的回忆。
他说，要让我从今往后只有他一个人的气味。
这一瞬间，e
我真得觉得其实就这样死掉也不错，
因为我很幸福，幸福的可以死掉。

后来又发生了好多事，
我其实并不是很清楚，
我只是想跟着他。
我只是想留在他身边。
于是，我可以和水翼成为好朋友。
我这才发现，
原来真的，我们都爱惨了他。

现在，看着昏迷的他，我好心痛。
对于“鬼医”给他出的选择题，
我心中有着自己的奢望。
但是我更知道，
他选了寒衣更好。
因为放开我的身子，
我其实并不一定会死。
我没有想到他居然给我传功。
看着他吐血的那一瞬间，我心痛得快要死掉。
他们说，传功是这个世界最痛的事情。五脏六腑都会受损、破裂。
为什么他要这么做？
为什么他要为我做这么多？
为什么他，这样的他，让我怎么都爱不够？

越，能够遇到你，能够爱上你……真好。


第二十九章

[咳咳……]没想到我居然也会有这么“柔弱”的一天。
连呼吸都痛，动不动还会吐血。
啧啧，不知道林黛玉和我谁更厉害一些。
我是不知道自己怎么着就昏过去了，可是一觉醒来，除了痛还是痛。
翼和路已经趴在我的窗前睡着了，还有一个影刹清醒着，其他的大概也去休息了。
轻轻的下床，将路和翼放到我的床上，我示意一旁静静等候着的影刹出去说话，这才了解原来我竟昏睡了三天。
那个怪老头那天就那样不负责任的离开，我们跟着走进竹屋，却没有发现里面居然是别有洞天……水榭楼台就是这样了。
老头交待我们想住就住，不想住就滚蛋，只是不要去打扰他。
我问他寒衣的行踪，他说就在我们休息的房间其中之一，然后就头也不会地离开了。然后在他消失得下一秒，我陷入了灰暗。
[路侍卫的伤已经好了，只是太担心你，这三天和将军大人都没有离开过你的身边。]影刹的说明让我送了口气。
路没事就好。e
[你也去休息吧。]
影刹不着痕迹的离开。而我却被为此刻这平静的夜色着迷了。
风轻轻的水，带着些微的芬香，这么多天来，这可能是我最平静的一个夜晚了。
闭上眼，这样的夜晚、这样的安静，让我很舒服。
身体还是很痛，但已经没有那么难过了。

[你……到底是谁？]
轻微的声音似乎饱含着困惑。
呵，寒衣。你终于忍不住和我说话了么？
[一个认识你的人。]
[那天……你为什么……你和我到底是什么关系？为什么……我会觉得你熟悉，却有不可思议的陌生……]
呵，我的寒衣似乎很困扰啊。
那天？是么？那天你一直在看么？
寒衣，你要让我怎么回答你呢？回答这个失去记忆的你……说你眼前的我，是那个一直不懂得珍惜你、确有自私的享受着你的守护的人？你叫我怎么说的出口？
[我……只是个在乎你的人。很在乎很在乎。]
[你……嗯，头好痛。]
一把抱住突然头痛的寒衣，怎么我发现原来自己竟然已经不能容忍身边的人，有丝毫不快的表情么。
[寒衣乖，想不起来就不要想了。]身体承受着寒衣的重量，我痛的又想吐血，可是却不想放开。
[老前辈说我叫寒衣，我就是你要找的人么？那天你口口声声说寒衣是你的人，那个人就是我么？可是为什么我会不记得你？为什么……]
[嘘。慢慢来，不要着急。不记得就算了，不要去勉强自己了。]呵，原来寒衣那张狐狸脸也可以有着这样纯洁的表情啊，好像一个出生的婴儿一样，让人忍不住去呵护着份纯真。
[是，你就是我的寒衣，我一个人的寒衣。你会失去记忆都是我害的，你会受伤也是我害的，你来到这里还是我害的，你的一切都是我害的。所以老天让你忘掉我，因为我太坏了。]轻轻的拥着寒衣走到庭院的石桌坐下，不知道是不是在思考我的话，寒衣并没有推开我。
[但是老天爷又看我这么有诚意，就说了：再给你小子一次机会，这次你要好好珍惜哦，别再欺负人家了……]
[呵，哪有你这样说的。]寒衣让我的口气逗笑了。
[真的，老天爷真得这么跟我说。他还让我把自己送来给你欺负，给你解气，你随便要怎么样都好……]
就这样静静的抱着寒衣，他坐在月光下，听我玩笑的真心话，笑得好开心。
呵，这个夜晚，真得很美好呢。

第三十章

第二天一大早，寒衣拉着我来找那个怪老头，闹嚣着让老头给我治病。经过一个晚上的相处，这个新生的寒衣很明显和我熟悉了不少。
[前辈，你就给他看看吧。]寒衣在老头面前就像个可以任意撒娇的小孩，这样的寒衣是我从来不曾见到的，很新奇，也很可爱。
老头也很不一样，比起之前的怪样，现在的他更像一个慈祥的长辈。
看着寒衣的依赖，我没有任何表示。只是未来的日子里，我会让他只在我的怀中肆意的撒娇，任意的耍赖。（作者：呵，越在吃醋。即使是这么幼稚的醋……）
我会让自己把他宠坏。
[呵，寒衣乖。不是我不想治他，只是这小子变成这样都是他自己咎由自取。他活该！]呵，听到老头的话，我只得一声苦笑。[……不自量力的给人传功，连老头子我都不敢轻易尝试，他还能活着已经是万幸了。]
……我在思量着我要不要一会儿再来呢。
[……这种传功，是很霸道的事。五脏六腑都会受到损伤，任何外力都没有办法，只能靠自己慢慢好起来了，而这个好起来的过程……嗯哼，有他受的。]
这老头……我哭笑不得的看着故意不看我，却一连洋洋得意的死老头，那一脸“小样儿，我气死你”的表情让我彻底无语。
[……怎么这样啊。]看着一脸快哭出来的寒衣，我连忙把他从老头怀里拉回来，着急的动作让我的身体又是一阵剧痛。
该死，怎么连稍微激烈一点动作都不行了么。强压下勇上来的血腥，没好气地看了一眼了然于心的老头子。我轻轻的安抚着怀中脆弱的人儿。
[没事的，我过两天就好。真的。]
[真的？]
[真的。]好笑的看着破涕而笑的寒衣，我再次感慨失去了记忆的寒衣还真是好骗……
[寒衣，先出去一下。我有话要跟小子讲。]老头突然严肃起来，说出的话带着不容反驳的寓意。
我冲寒衣点了点头，即使是现在这个天真的寒衣，也是懂得察看状况了，毕竟曾经的狐狸不是白当的。
只是――这小家伙偷听的技巧真的需要改进了，看着那若隐若现的小脑袋。我笑骂着。
[咳咳。]显然，注意到那家伙的人不只我一个。[寒衣！]
警告的话语之后，是寒衣不情不怨的真正离开。
呵，可爱的家伙。

抬头看着老头尚未撤离的好气又好笑，我开始相信他是真得很喜欢寒衣。
只是目光一顿，回到我身上就已经是那个古怪、毫不客气的样子了。探索的目光中带着忽隐忽现的……敌意。
呵，我还真不讨喜呢。
[多谢前辈治好了寒衣。]不在意的放下心中的玩笑，我真心地为寒衣的获救感恩。至于寒衣的失忆……那确实是我的责任，也只能是我的责任。
[哼，你谢什么。我是自己喜欢那小家伙才救他的。]别扭的言语，却掩饰不住其中的真诚，我开始觉得这个老头也挺可爱的。
[呵，那么晚辈也该开始履行承诺了。]当初老头在信中让我完成一件事，然后他才肯救治寒衣。虽然现在顺序有些不一样了，但是心怀感激的我仍然会为他做任何事，即使要了我这条命都行，这是我的承诺。
不料老头却不再开口，只是一味的瞪着我，思考着。
在这样的探索目光下，不舒服是有的，但是还能忍受。最重要的，是我现在欠了老头的人情……
于是，一老一小两个奇怪的家伙，就在这个充满药香的房间里，静静的对视着。

[小子……咳。]大约两个多时辰之后，老头终于开口了。只是并不事我所料的要求，而是――
[你那天为什么会为寒衣娃娃豁出一切？]老人的眼中满是不能理解的深意。
不知道为什么，这样的老头，让我警惕，却不会产生敌意。我突然觉得，即使不愿意，我也一定要想老头剖析我的内心……我的直觉这么跟我说。
[……我也不知道啊。]静静的回忆起那天的感觉。[……那天面对那样的选择题，我已经失去了思考的能力。我只是知道……再也不想失去了，不想失去身边的任何人、任何事……]
[……]老头不说话，只是看着我。
[……对于寒衣，我其实并不了解。]他和路不一样，路一直在我的身边，陪着我，护着我，好像空气一般的存在；他和翼不一样，翼是第一个让我知道自己有“在乎”这样感觉的人，看到那个哭喊的翼，我会在意、会心疼；他和墨夜也不一样，墨夜的默默付出，虽然一样让我震撼，但是却是我可以稍微捕捉到的――虽然我这个笨蛋一直都忽略着这份让人震撼的付出，还一个劲儿的欺负人家……
[寒衣一直在我的背后，他用自己所有的聪明才智保护着我，并且不让我察觉，直到他满身是血的……倒在我的面前。]
寒衣倒在我面前的那一幕，让我怎么也没办法忘记。
如果说墨夜的默默付出让我震撼，寒衣则……让我吃惊。
那种完完全全沉默的关怀，不让任何人察觉……
其实知道寒衣失忆时，我悄悄的送了口气。因为我根本不知道要怎么去面对从前的寒衣，那个有着一张狐狸脸，却更显出狼一般忠贞的家伙。
[……所以说，你为他不要命的付出，其实只是在感恩？]
老头突然的开口，不客气的话语让我生气，更让我心惊……
感恩？是么？
原来我一直是这么看寒衣的么？
那么路呢？翼呢？墨夜呢？
我从来没有想过自己的心态。没有像现在这样怀疑自己的心态。
对寒衣是……对其他人也是。
我承认他们是我的“爱人”，那是因为他们是我在这个世界上唯一在乎的存在……可是，
怎么不是“在乎”就够了么？怎么原来“在乎”的背后还要有“原因”么？那么我的原因是什么呢……
[……也许吧……]
我已经彻底混乱了。
[……寒衣。唉，你这孩子怎么又跑过来了。]老头感慨的声音让我惶恐的睁大眼，急忙转身的正对上寒衣那让我摸不透心思的脸。
[我……只是告诉你们，可以吃饭了。]深沉的口气没有了先前的天真。
[……]

第三十一章

[你不追出去么？]
寒衣离开的身影让我难受，但是……
[不了。]
[……算了，你先回去吧。让你做的事，我以后会告诉你。]看着仿佛失了魂般的我，老头似乎不想多说什么了。

[……主人，寒衣大人离开“不悔谷”了。]
从老头的房间回来之后，我一直陷入了沉思，直到影主动告诉我寒衣的去向。
[嗯。]
[……两个影刹已经追过去，他们会沿路保护寒大人的安全。]
[嗯。]
[……翼将军和路侍卫在外面站了好久，他们……都很担心王爷。]
[……嗯。]
[……]
静静的看着窗外的风景，我就那样痴痴的坐着。
我知道自己又要开始“胡思乱想”了，呵，又要开始……逃避了么？
曾经犯下的那些愚蠢的错误还历历在目，每次我的大脑一混乱，倒霉的一定是那些陪在我身边的人……
这次……我还要重蹈覆辙么？

[哎~~~]轻轻的叹了一口气。我站起来向门外走去。
门打开，两个好像要被丢弃的小狗狗可怜兮兮的看着我。
一把将他们抱入怀中。
我静静的感受着他们身上的寒冷，感受着他们的……颤抖。
[怎么不进来呢。外面这么冷……]

[翼，路，我要你们听我说一件事。]经过一晚的休息，我决定正视自己的问题。塌上，路和翼安静的坐着，看着我。但是已经不象昨天那样惶恐不安了。
呵……我都不知道自己竟然令身边的人如此不安。
[翼，路。对不起，我让你们这样没有安全感……]轻轻的牵起两个人的手，我半跪下身子，仰视着他们。[我好笨对不对，还总爱钻牛角尖……]
[……]两双手摸上我的头发，翼和路的眼睛好温柔。
[然后你们又猜对了，我又有事想不通了……]静静的感受那份温柔，我抬着头，让他们看着我眼中的坚定。[可是……即使想不通，即使可能今后仍然会不停的钻牛角尖，我仍然要你们，永永远远不会放弃你们。你们永远是“我的人”。这么说你们明白了么？]
两双骤然放大的眼满是不敢置信。
是的，翼，路。我在承诺。我在对你们做出承诺。一个可以让你们不再感到不安的承诺，一个永不言弃的承诺。
所以，请你们不要再害怕。
[……接下来，我需要你们离开我身边一段时间。只是你们要知道，我要你们，这一点以后都不会改变。]
[……]两个人不约而同的皱了皱眉，是因为我要让他们离开我的身边吧。可是没有了之前的不安，这是他们相信的我表示么？
[翼，白虎国和玄武国开战，只是战场离我们的国界太近了，我怕出什么事冷飒应付不来，这个时候应该很需要我的门“守护战神”在。你去看一下。]如果我没有猜错，一定有人会趁机来朱雀捣乱。哼，即使我不要那个高高在上的皇位，我也不许有人来我的地盘撒野。更何况我知道冷飒他们对于翼的重要……
[路和翼一起去，彼此有个照应。路的状况好点了，只是还要继续吸收我的功力，这一路上也许会很辛苦。只是路，你要明白这一点。外来的东西怎么样也比不上自己的，你要尽快把那些功力变成你自己的东西。还有，把另外两个影刹也带走，有他们在会方便很多……]
[那你……]
[我会去找寒衣，还有墨夜。我必须弄清楚一些事，必须搞清楚自己的一些心态。]我……不会再逃避了。
好笑的看着一脸担忧的两个人，我轻轻的坐到两人中间，一手揽着一个，笑着说道。
[放心。我还有影，而且怪老头也说我这个身体过一阵就会好，而且找到寒衣之后，另外两个影刹也会回到我身边，不会有事的。]
轻生的安抚，我平静的感受着这份离别前的寂静。
我知道路和翼还有好多的不情愿，有好多的不放心。
但是我更知道他们不会反抗我的话，只会不顾一切的加快回到我身边的脚步。
然而在这之前，我会找到心中的答案。

第三十二章

送走了翼和路。
我开始思考自己的下一步。
寒衣那里有影刹，所以我并不担心。
墨夜虽然一直没有消息，但怀里的琥珀石头平缓的亮度时刻告诉着我他的平安。
那么我是不是可以开始好好思考一下，自己心中的疑问了呢。
然而还没来得及让我细想，便又一次急急忙忙踏上了征途。
伴随着琥珀石头的指引，我一路的南下。
脑海中不经意的想起临行前，那个看着我手中的琥珀石头静静发呆的老头……老头说，他让我做的事，等他想好了再通知我。然而那一瞬间，我突然觉得，老头让我做的事，也许和我这个神奇的石头有关……
不过这都不是重点，我现在更在意的，是寒衣他……

抬头看看眼前金灿灿的的“云水谢”三个字，我知道自己终于找到了……
云水谢，影说这是江湖帮派聚集的地点之一。其中的龙蛇混杂堪称正朱雀国之最。不过似乎所有的江湖人士都有一个共识，那就是千万不要再云水谢闹事，不管你是江洋大盗、绿林好汉，还是任何一个名门大牌。只因掌握着这“云水谢”的，正是朱雀国另一个强大的存在――东方世家。
东方世家么？
我心中的好玩因子又开始叫嚣。
到底是什么原因，能够让一个“家族”成为可以匹敌整个江湖、整个朝廷的存在？
不可能只是“富可敌国”这么简单吧……
满脑子的飞速运转在我看到寒衣的那一瞬间骤然停止。
该死的，这就是影刹门口中的意外么……
看着那个笑的开怀的寒衣，我胸口的血腥不断涌上来。
寒衣的对面，坐着个俊秀的年轻男子，不是我喜欢的类型，但我却不得不承认他的出色，以及那份言谈举止中的风度……
听影说，这个家伙自从前几天看到寒衣后，就一直跟着他……厚脸皮！
听影说，这个家伙一路上对寒衣嘘寒问暖，热心的不得了……不安好心！
听影说，寒衣对他不错，似乎已经把他当成了知心朋友……那是失忆的寒衣根本没有放人之心。
听影说，这个家伙对寒衣有着别样的情感，瞎子都看得出来……气。
听影说，这个家伙一路上帮了寒衣不少，还好几次为寒衣打退不安好心的强盗土匪……可恶，影刹他们做什么去了。（影刹一：冤枉啊，那是因为根本用不上我们出手。影刹二：算了，王爷……只是在吃醋。影：……）
听影说，这个家伙从小饱读诗书，和博学多才的寒衣有很多志同道合的话题……沉默。
听影说，……妈的，影你给我闭嘴。
……于是，一怒之下又是一口鲜血喷出的我，不顾影的阻拦强行赶路。然而身体快要痛炸了的我，终于找到寒衣……
此刻的心中只有我不能理解的愤怒。
我真的好、生、气！
[亲爱的，我终于找到你了。]
轻轻的来到他们的桌前，我微微一笑，一把拉过寒衣的身体，对着那张笑的刺眼的嘴唇，重重的吻了下去。
身体里的血液似乎都在燃烧。体内的怒气在不停的叫嚣，似乎有什么东西要喷出来……
[啪――]清脆的声音，然后是我错愕的表情。
脸上火辣辣的，嘴角的血慢慢的滑下。我满心的愤怒让这突如其来的一个巴掌彻彻底底的打飞，只是那份灼热的疼痛依然存在。
四周突然安静下来，所有人的目光都集中到我们的身上，看戏的成分居多。只有一小部分“云水谢”的人悄悄的戒备了起来，似乎是怕我们闹事……
[……]我静静的看着寒衣，不发一语。
[……]寒衣也不说话，眼中的笑意似乎在看到我的那一霎那彻底消失，剩下的就只有深沉……就好像那天听到我和老头对话时的他一样。
[寒衣……他是？]
说话的人就是那个刚刚坐在寒衣身旁，气度不凡的家伙。只是……
我微微皱眉，不悦的盯着他搭在寒衣肩上的手，紧紧地盯着……像是要射穿般的视线让那人不自觉地将手移开。只是在移开得下一秒，他开始诧异我的仅是“目光影响”所产生的效果，看向我的目光中多了一丝惊讶，以及……一丝让我生气的戒备。
怎么他以为寒衣已经是他的了么？
他凭什么戒备？（作者：我的天，那是因为他感受到寒衣对你的不一样，好不好？）
不满的瞪着他，我似乎忘了前一秒钟还在和寒衣对视……
[……他……]寒衣眯了迷眼睛，突然转过身去，用一种让我颤抖的冷静，不带情绪的说道：
[我不认识他。]


第三十三章

远远的看着寒衣和他身边那个讨厌人的身影，我继续这些天的沉默。
坐在茶楼靠着窗子的角落，我只是那样静静的坐着。
四周的喧哗吵闹距离我真得好遥远，远的……我根本没办法融入其中。
外面下起蒙蒙的细雨，连带的勾起我了我心中的惆怅。
寒衣就在不远处的那一桌，身边仍然是那个让我看了不爽的家伙。
直到昨天，我才知道这家伙就是东方世家的二当家东方雨――身边的头号人物，人称“俊公子”的沈竣。
我不知道寒衣他们要去哪里，去干什么。事实上，我根本没必要知道这些。
自从那挨了寒衣一巴掌，我就没有再起身上前，只是不说话的一路跟随。一向骄傲的我，突然发现自己根本就没有办法转身离去，虽然不知道要再说什么，更有些害怕那个冷漠的寒衣（……怕他说出什么让我无法承受的话语），但寒衣那天冷漠的身影中不知道为什么透着一丝忧郁，一丝……脆弱。
而正是这样的寒衣，让我看的好不舍，让我……根本没有办法就此离去……我甚至觉得他要怎么样对我都好，只是他不再那样……忧伤。
我不知道自己为什么这样，对于“感情”，我似乎永远有着说不完的疑问。
只是现在的我也没有力气去思考什么了，因为光是压下突然严重的内伤，勉强的跟在寒衣他们后面，已经用掉了我全身的力气。
连续好几天的沉默，其实并不是影所想的……伤心或是气愤。
而是因为我不想一张口就忍不住喷出鲜血，我有预感，伤势加重的我……应该会就此昏厥吧。那样的话就不能继续这样看着寒衣了。而且……如果寒衣知道了……如果将来寒衣恢复记忆，那样的他，会自责吧。
他一定会自责自己的一句话，让我难过得气血堵塞、血脉停止循环了好久……
呵，那个为我不顾一切的寒衣啊。
奇怪，老头说的对，我到底是为什么这么在乎寒衣呢？在乎到不想让他有丝毫不开心的记忆；在乎到自己这样辛苦、心痛得坚持着……
真的，是因为寒衣的舍命相救么？
真的，是因为感恩么？

[寒衣？寒衣……]沈竣的呼唤引起我的注意，静静发呆好久的我下意识的心中一紧。我生怕自己的一时恍惚让寒衣出什么意外……
心中不得不承认，对于影所说――关于“沈竣一直一路上保护寒衣”这件事，我心中确实很介意。所以这次，我想亲自守护他。
只是一抬头，看到的却是寒衣走向我的身影。
我突然有些恍惚，这个场景好像梦境一般的不再真实。
糟了，开始有些眩晕了么？

[……你到底想怎么样？]示意沈竣不要跟来，寒衣坐到我的桌前，口气中满是深深的懊恼。
[……]
呵，寒衣，你的懊恼，可是因为我的存在？
怎么你不是不认识我么……
好吧，我承认，对于寒衣的“不认识”，我不是没有怨……
[我真的不知道我们曾经发生过什么，也许我曾经很在意你，也许我真的曾经为了你不顾一切……可是我都不记得了。]
寒衣的声音，很近又很远，然后每一字每一句都像是要刻到我的心里。
[……所以你根本不需要对一个已经忘记了你的人负什么责任，我从来不是任何人的“责任”。]铿锵有力的话语里，带着一丝不容忽视的恼怒。
可是寒衣，你为什么不能是我的责任？我身边的每一个人，都是我的责任……我心甘情愿的责任。
[……]可惜现在的我根本不能开口。
[我不知道从前的我到底是什么样的一个人，只是我能肯定：不管是哪个我，都不会要一个人因为“感恩”，而为我做出“一辈子的承诺”。……]
……不，不是那样的，不是什么感恩……
……可是，那又是什么呢？
[……那种承诺、那种感情从来不是我想要的。如果我接受这样的你，这样的感情，那会是我一生最大的悲哀。]
悲……哀？为什么呢？寒衣我不懂，你到底想从我身上得到什么……？到底你在坚持什么……到底这个我不懂的心情是什么呢……
[所以……]寒衣站起身子，口气坚定的说到：[请你不要再跟着我。]
[……]
我不知道了，我需要好好想想……不，我需要休息一下，寒衣的话中有着他多让我不安的因素，在这样的复杂心态中，我根本没有办法控制体内混乱暴躁的真气……
于是，就在寒衣尖锐的目光下，我慢慢的跟着起身，深深地看了寒衣一眼，然后转身离开。然后快速的回到我下榻的客栈房间中，在影担忧的目光下，[哇――]的喷血、倒地。
然后这一次，我昏迷了整整半个月。


第三十四章

影开始忙碌起来了，原因是再次醒来的我决定要去参加那个什么武林大会。
我决定给自己放个假。
好好的休息一段时间。
这段时间，这些伤，这些莫名其妙的心情已经压得我喘不过气来了。
在从前的那个世界的我，虽然只有一半的灵魂，却从来不会让自己这么辛苦。怎么“完整”了之后的我，却只会跟自己过不去么？
想要彻底放松一下，再去处理那些困难的问题；想要轻松一下，再去……面对自己复杂的心态。
呵，没办法，这大概就是自己的性格缺陷吧……总会不自觉地认为有些问题，不去正视的话就不会再让人困扰――鸵鸟心态的标准解释。
寒衣身边有另外两个影刹的默默跟随，我没什么好担心的。而且冷静一下，对我们两个人都好。
那么现在……我本来打算找那个东方世家玩玩，第一次看到“云水谢”时的疑惑还在，我对于这个东方世家的兴趣已经成为了我这次游玩的重点。
只是没有想到，老天爷居然这么配合我的玩乐心态。
东方世家的当家，突然宣布隐退，新当家是个十分神秘的家伙。听说是东方当家消失了十年的长孙。
然后更好玩的，江湖上盛传的、刻有武功秘籍的“血玉”居然和这个神秘的“长孙”有关系。
于是，向来神秘的东方世家突然受到了整个江湖的关注，而东方世家的传接也很“凑巧”的与“武林大会”扯上了关系，新人东方当家将会受邀参加为期五天的武林大会――正好“白虎”、“玄武”开战，于是一场名为“共御外敌”的“结盟”悄悄的拉开了帷幕。
啧啧……只是不知道这个“共御外敌”的旗号，有没有算上朝廷一脚呢。

看着人群不断涌入的“故人庄”，我赞叹着庄主的巧思。
好一个“故人庄”，有种预示着什么的意思呢……呵。
我不急不缓的步入这个“有趣”的地方，身后是影，以及影刚刚招回的十个影刹――目前我的二十影刹，两个跟着寒衣，两个跟着路和翼，五个影的护法是我主要的消息来源，而我身后的这十个则是用来――撑门面。
呵，毕竟我要来参加“武林大会”，“身份”是一定要的。托宇文吉的福，我已经知道自己在江湖上还有个“邪主”，不然我还真不知道要怎么才能看到这次“玩乐”中真正精彩的部分呢……毕竟好戏还是“大人物”之间的真正较量啊。
所以，我还是用“邪主”这个比较“中立”一点的身份吧！
可是――
[影刹邪主到――]
咦？
惊讶的听着突如其来的宣报。
我明明还没有说出自己的身份啊……
再看向所有人都好奇的方向――一个身穿黑衣，满脸冰冷的年轻男子，目光坚毅，一副永远傲视一切的目光……
再看看我，一身不变的白衣，沉重的呼吸一看就是个武功平平的角色（伤重的缘故），唯一可取的受瞩目的漂亮脸蛋上，只有不正经的嬉皮笑脸……
啧啧，原来要那样才符合“邪主”的身份啊。
我了解的点了点头。
只是现在问题来了……
“不再是邪主”了，那我要怎么解释我们这一行人的身份呢？
[哈哈……不想到大名鼎鼎的“流王爷”也亲自前来，真是令我们这次的大会蓬荜生辉啊。]一个洪亮的声音很适时的解除我的难题。
是啊，既然这次“大会”的目的是“共御外敌”，那么身为“流王爷”的我自然代表了朝廷了。
只是……看着四周突然抽气、以及众多不屑的目光（呵，我的名声啊），我正对上那个认出我身份的家伙……
怎么他认得我、而且知道我会出现在这里么？
呵……这个游戏越来越好玩了……

我终于知道这里为什么叫“故人庄”了。
看着许久不见得墨夜，我开始惊讶自己的运气……我没有想到的是墨夜竟然就是那个“神秘的东方新当家”，原来，在我够了解的墨夜的世界里，他竟也有着这样不同寻常的身份么？
那么……
我微微皱眉，思考着这次“武林大会”的目的……
自己似乎不能再“游戏”了，因为不管怎么混乱，有些东西是我必须要去守护的……
然后再一个转身，我开始叹气了。
怎么越是我想要避免感情问题的时候，事情越是会变得复杂。
看着刚刚进门的沈竣，我再次叹了口气。
沈竣身边的那个人，不是寒衣是谁？
……该死，这到底是要怎样啊！

第三十五章

[哇，原来这就是那个花名在外的好色王爷啊。]
[是啊，真没想还是个大美人。]
[傻了吧，你难道不知道这位“流王爷”可是被誉为“天下第一”啊。]
[啧啧，难怪那么多人挤着上他的床。]
[哈，怎么，你也有兴趣。]
[开玩笑，你难道没有？]
[那就去啊，只要你愿意被压都行。谁都知道我们这位王爷一向是来者不拒的。]
[去你的，谁要被压。要压也是我压他。]
[嗯，这个主意不错。]
[嘿……想到将这样一个美人放肆的在身下呻吟着……天，那淫荡样可是连神仙都会发疯的！]
[呵呵……]
四周满是令人作恶的议论声，只是此刻的我除了不以为然地挑了挑眉，不再有任何的举动。
好笑的放任那些肆无忌惮的视线游走我的全身，我专著的目光直视着寒衣和墨夜仿佛不知道我的存在般的身影。静静的感受着，那份自我出现后就开始的……忽视与隔离。
曾经在那个世界，那个被誉为“金融天才”的我在我懂得思考之后，学会的第一件事就是不要在意别人的眼光。
在“天才”的光环下，对于一个孩子来说，感受最多的不是虚荣心，不是事业心，更不是什么追名逐利……而是同龄人的排挤，一种“你是异类”的怪异眼光。
我曾经试过挣扎，试过表现出我的善意。结果却只能一次次的显示出自己的笨拙，一次次的向众人显示出我的“卓越”。然后慢慢的，我开始接受了这样无奈的存在着。
我不知道是不是总有一些不甘于平凡人的人，他们厌恶那些所谓“成功”的存在，在他们眼里，别人的成功都只是自己的不幸。于是一次次的恶意侮辱伴随着我的童年，也伴随着那个麻木的灵魂一同成长，直到最后，事实终于让那些不甘寂寞的家伙们了解……有些人、有些事，是你怎么也改变不了的。
于是他们开始转移了视线。
但是这时的我却突然发现了这个世界上最恐怖的事――不是被打击报复，不是所有人都痛恨你的存在……而是他们完完全全的当你根本不存在。
他们就那样将我彻底的放逐，独自一人的活在没有任何其他人的世界里，任我恐惧着、叫嚣着，却没有人在乎……只有着自己的存在。
于是我开始反击，开始让人们不得不重视我的存在。
我找到了那些企图利用我的人们，在他们的授意下，亲手搞垮了一国的经济，我享受着那一刻的成就，享受这种人的吹捧膜拜。尽管……他们对我的热情总是那么的具有目的性……
呵，这才是我，真正的我。
所以这样的我根本不在乎这些无聊的言语，对这些肮脏的言语……
真的，我一点也不在意……

我不着痕迹的玩转了一下自己的左手食指，轻轻的闭上了眼……
[啊！！！！！]一声尖叫，然后空气中弥漫的，是那令人恐惧的血腥气味。
整个庄园都安静了下来，一个个瞪大了的双眼看着距我很远的一个……尸体――就是刚刚那个想要“上”我的家伙，然后目光再慢慢的转到影手中的血刃，最后停在正闭着眼睛轻轻的感受一切的我的身上，沉默，除了沉默还是沉默。
呵，影的功夫又精进不少。
看样子除了那几个人之外，似乎没有人看到影刚刚的动作。
我在心里轻笑。
我知道寒衣和墨夜都再看我，，只可惜现在的我已经不想再去寻找它们的目光了……在我惊心的体验了，那个几乎让我以为自己已经习惯、却发现自己其实还是深深在意着的忽视，更何况……他们此刻的眼神，天知道会不会再让我吐一次血。
我必须承认，是我自己给了他们伤害我的权利，曾经我以为再不在意的忽视，我以为自己已经习惯、甚至是克服了的被遗弃的恐惧，因为他们不经意的举动，慢慢的变得不能忍受。
然而即使这样，我仍然没有丝毫想要改变什么的想法，我仍然心甘情愿得让他们掌握着我的脆弱。
呵……我，是不是变了？

突然发现，来到了这个世界，跟那个声称是“邪”的家伙融合了灵魂后，“我”开始变得越来越善良、越来越……软弱。
我在接受了“邪”的灵魂的同时，也没有防备接受了他的孤独、他的骄傲、他的矛盾、他的彷徨……他的脆弱。
我开始严重怀疑：到底白慈老头当初把我的灵魂分开的时候，有没有搞清楚哪一个才是真正的“邪灵”啊？怎么这么看来，“我”才是那个最不该的存在？至于“邪”……他只不过是没用的家伙，一个被动了接受所谓的“命运”、接受的世人的“评价”，懦弱的继续着自己的“使命”并为此深受折磨的笨蛋……
而我，真正的我，则是一个酷爱扰乱一池春水、唯恐天下不乱的激进分子。
这才是“我”的本色啊。
……慢慢的睁开双眼，我好玩得听着众人的抽气声，然后再慢慢的看着……一个个跟我对视后，急忙闪避的脸。
呵，我的眼中再也没有了先前的软弱和犹豫。
现在起，我将便会原来的“我”，游戏法则开始改变，我要按照自己的步调重新行走。
至于那份我想不通的情感问题……想不通就算了，我只要知道自己要什么就好……
呵，我真的笑了。


第三十六章

怎么四周的空气似乎很紧张？
呵，看着众人不同的反应，我又成功地被娱乐了。
然后，我忍不住再一次承认，那个“大冰块”真得很有“邪主”的味道。
呵，也许等事情解决后，我会为他的“称职”而留他一名也说不定……

“呃……呵呵，不愧是流王爷，身边的人各个都是一等一的好手，呵，呵呵……王爷入正厅。”又是那个刚刚认出我的家伙，看样子他是属于接待一类的人员，只是他这次跟我说话的口气明显客气了不少……这个弱肉强食的世界啊。
不经意的看了看刚刚还在大放厥词的混蛋，怎么一个个都不见了踪影？
呵，想上我的话，至少要有胆量出现在我的面前吧。
周围的人自动地让开一条通往正门的通道。我不吭声的站在那里，静静的享受着众人的紧张，然后就在众人屏住呼吸的窥测下，徒步走进正厅。
让我甩在身后的，是一声声放松的叹息声。

[王爷，请坐。]
走进了正厅，我就显得不再那么重要了。当然了，里面都是各大门派的掌门人，“邪主”、“东方世家”的当家也在其中。相对来说，一个“只是拥有很厉害的侍卫”的我就显得有些“荒唐可笑”了。
果然……看着……那个什么山派的掌门不屑的冲我撇撇嘴，而我则是更为讶异对方尖嘴猴腮的长相……那是什么怪样子啊？
[呵。]一个闷笑声吸引了我的注意，敢情我对这位……什么山派的掌门长相的惊讶，成功的娱乐了在场的某人。
不自觉的看向那笑声的主人，嗯，那是一个17、8岁的少年，看样子像是东方家的人，不然至少也东方家请来的人（因为他和寒衣同样站在东方家族的阵营里，当然，身为当家的墨夜也在）。少年的长相一般，只是那双眼睛里却有着说不出的伶俐和俏皮，看到我看他，少年居然还对我象征性的眨眨眼，水灵灵的样子像是在对我说……他很赞同我对于那个什么山派掌门的看法。
呵，一双会说话的眼睛么？
我好笑的扬扬眉毛。

我和少年之间的互动并没有引起太多人的注意（作者：其实该注意的人，都注意到了）。
一个长的很“庄主”的人（就是那种一眼看去就很正直、很顽固，又很德高望重的家伙）站起身来，开始向众人相互作介绍。
乱七八糟的一群人，我只注意到5个――墨夜、寒衣（庄主显然不认得我们的宰相大人，所以并为加以介绍，只是点头示好）、“邪主”、有着一双会说话的眼睛的少年――白飞，以及……怎么原来白飞身边的人就是那个东方世家的二当家――东方雨么？
啧啧，柔柔弱弱的样子看上去更像书生，而不是一个大家族的当家。然而影的情报是不会错：这些年东方世家的运作，确实是掌握在这个人手里的……
这样看来，这家伙要不真就是“用人有方”，要不就是“披着羊皮的狼”。呵，他会是哪一种呢？
嗯，看样子，事情会越来越好玩了。

然后这一夜，“故人庄”的上空似乎格外的热闹。
倚窗而坐，我好笑的看着一个个飞身而过的“蒙面人”，怎么大家都这么喜欢玩“暗访”这一套啊？不怕撞山么？
我开始想象如果两个同样蒙面的黑衣人撞成一团之后的样子……他们是会大打一架？还是彼此交换一个心照不宣的眼神各走各的路？
呵，无聊的我。
站起身子，我决定关窗，不再理会外面的混乱。
突然一个快速的闪影经过窗外，很成功的勾起了我的好奇心。
一个速度不下于影的存在么？
这会是谁的人呢？
谁会这么无聊，来观察一个不被重视的……好色王爷？
我的好奇心彻底泛滥了。
于是飞身跟在那人的身后，我的一身白衣在这样的夜色里格外的引人注意，却也侥幸没有引起任何人的注意。可是跟了一段路，在看到一双促狭的、仿佛会说话的大眼后，我终于决定……回去睡觉。
白飞么？虽然不知道你来我这里的目的，但是你确实引起了我的注意。
呵，既然这样，我们就来好好的玩一次吧。
然后，这一夜，我成为整个“故人庄”里，睡的最为香甜的人。
笑。

第三十七章

哎，无聊啊。
“武林大会”如火如荼的展开，只是在所有人都忙碌开了之后，我只会变得更加得无聊。
我似乎把这个“游戏”想的太富趣味性了，所以才会经受不了这些“所谓的暴风雨前的宁静”，怎么所有的故事不能一次性就进入高潮呢？
看着外面那些所谓“不受任何约束”的江湖人士有张有持的进行着“过场般”的“声讨”白虎、玄武作战背后的阴谋，以及“认真的感慨”朱雀国边疆地带的慌乱和百姓的不安。
我开始奇怪怎么现在的人都这么喜欢“大放厥词”？
昨天一个讨人嫌的家伙的一句“这（现在战事已经稍微稳定了）都是大家的功劳”，我气得差点没吐血的叫影通知翼他们回来。怎么我的人在外面为这片国家卖血卖命，而这些家伙却在这里胡说放屁。
最主要的是……他们到底什么时候能说到重点啊？
这次所有人的目的不是那个什么“血玉”么？
怎么我让影刹们警戒了这么多天，却一点动静都没有？
如果说这不是这些人太会“装模作样”，就是……
我好像闻道了“阴谋”的味道……
呵，希望那个背后的家伙不要让我失望哦。

静静地站在这一片的桃树下，我感受着这份独特的芬香。
一阵脚步声传来，我没有回头，影也没有动作。z
[……寒衣，听说这里就是“故人居”最为有名的桃苑了。听说当年庄主与结拜兄弟在此把酒言欢，至今仍让江湖中的人津津乐道呢。]兴奋而陌生的声音后，是两个熟悉的身影。
在听到“寒衣”两个字之后，我的身子明显一僵。
寒衣……么？仿佛已经好久没有听到这个名字了一样。
来到“故人庄”，我也陆续的有几次和寒衣在楼廊里擦身而过的场景（墨夜则是从第一天来到这里以后，我就没有再见到他）。
那双眼眸中每每流露出的陌生、忽视仍旧让我心痛。
只是……思想有些转变的我，已经不会那么轻易就为了谁再吐血了。即使心痛导致我的伤仍旧一点好转也没有，但是昏睡了半个月之后的我，决定不要再次体会那种任凭“情感”掩埋所有理智、那种足以让我疯狂的悲哀情绪了。（这也是我为什么突然决定跑来玩的缘故，）一场为期15天的昏睡让那个只会让自己痛得死去活来的我，彻彻底底的转变了。
所以我也许仍然会在意，仍然会在乎，却不要再一次的强求了。
何苦呢？为了一份不属于自己的感情而弄得自己伤痕累累，这真的有必要么？如果寒衣真的不想再和我有所牵扯，那我就……让他自由。
[……]
身后的脚步停了，对话也停了。
我知道寒衣在看我，更知道在他身边有另一个人的存在，所以我……不打算回应他的注视。
我只是静静地站着，闭着眼睛感受着心里的那份疼痛。
是的，我不会故作潇洒的说自己不会痛，那是“自欺欺人”。真正的我，只会承认这份痛，静静的体会着，并且让它继续痛……
呵，是谁说的？心痛才是一个人真正活着的证明？

轻轻舒展身体，这几天的平静似乎让我的伤稍微得到了控制。呵，之前我总是太过不顾一切，结果明明半年能好的伤，我看现在估计要再往后拖一阵了。
果然像老头说的，我都是自找的。
我有些苦笑的想到。y
看看外面的天，已经是晚上了。
武林大会的第三天应该已经落下了帷幕，还有两天么……想想这场大会从准备到开始已经半个月了，要行动的人，也该开始有些动作了吧。
起身正打算呼唤影的我，突然想起影让我派出去跟翼他们那边的影刹联络，我想要知道那两个不懂得爱惜自己的家伙现在怎么样了……
看着外面昏暗的夜色，这两天“夜行”的人明显少了。怎么？是没有找到要找的东西么？
今天的月亮很圆，却不够亮。淡淡的、暗暗的黄韵为这个夜增添了一种诡异的气氛。心中那休息了好几天的直觉又一次开始叫嚣，胸口让我闲置了好久的琥珀石头骤然放亮……
糟了，墨夜！

第三十八章

跟着琥珀石头的指引，我终于及时的找到了墨夜，只是他的状况……
一个人站在庭院当中，身后是独立的阁楼……那是独属于“东方家主”的殊荣，四周倒着的应该都是他的手下――看样子是死全了。
墨夜的身边是我派来保护他的三个影，三个人身上是大大小小的伤痕……
我微微皱眉，怎么对手这么棘手么？
再看看站在三人中间的墨夜，样子……很不好？
该死，这是怎么回事？
我一个飞身来到墨夜身边，周围的人似乎对于我的突然到来感到惊讶，纷纷不约而同的停手，而我的所有注意力却只在眼前这个人身上……
[该死的，他怎么了？]
毫不温柔的揽过墨夜被影刹搀扶的身子，我看出来夜的意识已经有些模糊了。
[中毒……我们一直入主人所说远远的保护着，然后今天等我们发现墨夜大人的不对时，这里的人全部中毒了。]影刹的口气没有丝毫情绪，这正是他们能成为“我”的死士的最大原因――够冷血、够冷静，即使是自己的性命危在旦夕，仍然以他们主人我的命令为第一选择。
只是――
我皱着眉头看着这三个已经明显受伤过重的家伙――
[你们给我把人看好，剩下的我来解决……还有，把自己的命逗给我顾好了。]
说完这话，我便将身后的人彻彻底底抛在脑后，如果连单纯的保命都做不到，那他们就真的该死了。（作者：别扭的小孩，你就不能承认自己实在担心你的影刹们啊？）
很好奇此刻心中的冷静。
夜的意外中毒虽然让我生气，但是这种怒气反而更加凸现了我的冷静。
这是怎么回事？
当初路的受伤（当然，受伤的“性质”不太一样），我选择了彻底的疯狂。而这次，我却只是冷静。
是因为墨夜在我心中没有路重要么？
不，不是这样。不管是对“邪”，还是对“我”而言，墨夜都是个特殊的存在。事实上，那些进入我心里的每一个人，都是重要的不能与任何其他人相比的……
那么又是为什么呢？
这份冷静，这份……理智。

[……]
时间似乎已经停止了，所有人都没有了动作。
而满心不可思议的理智的我，也已经轻松的掌握了现在的形势：周围二十三个黑衣人，其中三个高手，分别是站在最中间的三个家伙，不过很明显的，最厉害的是正中间的那个家伙。现在的我只能运用不到五成的功力，其他的要用来压下内伤。所以……胜负难料。
正正的对上最厉害的那个蒙面人，不知道为什么，我会觉得他有些熟悉……
呵，熟悉？也许吧……
[哗――]一声示意，在那个熟悉的人的一个手势下，周围的黑衣人同时开始行动。
还好，一眼看去最厉害的那个家伙没有行动，只是用一种我很熟悉的目光注视着我的行动……
飞快的移动身子，我理智的从功夫最弱的人开始出手。
是谁说的，一对多的时候就要充分搅乱对方的行动，高手一定要留在最后，因为高手过招，周围人傻傻的看着只是个神话。
然后……等你将弱者一个个的斩杀，那些功夫中等的人便会开始害怕，然后在气势上先行认输，再下手就方便多了。最后……整个场面上将只剩下你和那个高手……就好像现在这样。
浑身浴血地站在夜色中，我终于解决了所有的小角色。身上好像受了不少的伤，但是都让我轻巧的避开了要害，只是五脏六腑疼得厉害，过度的厮杀已经让我消耗了太多的真气。
冷冷的看着那仅剩的敌人，我告诉自己在坚持一下。
[……]黑衣人的目光不知道为什么带着深深地探索。
然后数秒之后――我们同时动手……

呼……这是第几百招了？
怎么我的手已经没有知觉了么？
这样下去可不妙啊。b
我一边打斗，一边发现自己居然能如此冷静地思考，
真的，我是不是出了什么问题？
然后再一个对掌之后，我成功地给了那黑衣人沉重的一击，只是我太清楚自己已经到达极限了。内力已经用到八成，剩下的在动一分，我估计就不再是我了。
那么现在要怎么办呢？
傻傻得站着和黑衣人对视，他似乎也让我伤得不轻，估计和我一样到达极限了吧。可是这样一直对望很怪G……
正当我为我们之间的状态感到无奈时，黑衣人的身边出现了一个家伙……黑亮的大眼睛诉说着对我“这么厉害”的不可思议……唉，无语了。白飞这家伙，怎么看都和那个黑衣人是一伙的。
然后下一刻，我身边也出现了一个人，一个单是存在就足以让白衣尴尬得看看我，然后带着黑衣人转身……离开。
[……咳，影，你真有存在感啊。]
慢慢的靠着影，我好笑的看看影一闪而逝的气愤和……尴尬。
嘿。

第三十九章

之后的我疲惫的睡去了（终于不是晕过去了）。
不过在睡着之前，我仍不忘先把墨夜身上的毒解除。
嘿……失去记忆前的寒衣说，墨夜为了让我“不轻易中毒”，为我下了血本，不只是用自己的血种茶，更在我不注意的时候给我吃了不少天下最好的圣药，弄到现在，我根本是百毒不亲么。
既然这样，我一边让影去找白飞找解药，一边……嘿，喂血。
当然，我这些行动时有问过半昏迷状态中的墨夜的，这个时候的墨夜，不知道是不是因为知道身边的人是我，问什么都会乖乖的回答。乖巧的样子，看的一旁的我要不是因为伤重，真恨不得一把揽过他XXOO。
墨夜说，他的身体是不容易中毒的，但是只有一种毒例外……呃，因为头太晕，我没有听清楚，就是知道我的血对他的毒有用，可以暂缓毒性。然后在我强灌了夜整整一大碗的血后（期间，墨夜一直用一种异常发亮的眼光看着我），影也拿着解药回来了，然后看到夜没事了，我就睡过去了……

一觉醒来，似乎又到晚上了，怎么我都好长时间没看到天亮了。
身上的伤似乎已经经过处理了，只是身体里面难受的紧。哎，看样子我的身体短时间是好不了了……
醒来的第一件事就是不顾影的反对，去找墨夜。
我想我只有在亲自看到他没事后，才能真正的放心吧。
呵，想起那天夜的乖巧……他应该会乖乖的跟我回去了吧。
一脸“心情很好”的我缓步来到夜的住处（我还是不能走太快）。想来随意惯了的我不客气地随手推开了墨夜的房门――
[夜，你的身体好了……么。]
呵，我这是看到了什么？
一个男人重重的压在墨夜的身上，是……东方雨。
[……呃，打扰了。你们继续。]干笑的说出这样的话，我转身离开。临走前――我好心的为他们关上了房门……

不可抑制的在风中飞行，影在身后大叫着让我停下。
我下意识的停止，然后一脸无恙的看着影。
[……]影似乎不知道要说什么，刚刚墨夜房中的那一幕，他其实并没有看到。
[呵，影的轻功还是一样的利害。]
[……]
[怎么？影也会害羞？]
[……别笑了，难看死了。]影突然一脸厌恶的看着笑的灿烂的我。
[呵，怎么会呢？影没有听说么？我可是天下第一的大美人啊。]好笑的在空中转了一个圈，我像是要证明什么般的舞动在花海里。
漫天飞舞的花瓣，像是在印证我的话，飘的好不灿烂。
呵，怎么原来不知不觉我又来的桃林了么？
[……该死的，我叫你别笑了。]
一把揽过我的身子，影的声音里有着深深的恼怒。
影的怀抱和我以前感受的不一样，它没有一丝的情欲在里面，只有浓浓的关心……和包容。
呵，不知道什么时候起，影已经成为了我的一部分，一个……类似亲人的存在。
[影，我的伤口痛。]
[……]
面无表情的推开我，影眼中的我就好像是一个不懂事的弟弟一样。
这是我从来没有过的体会……因为不管是那个世界的我，永远只有一个身份――孤儿，一个没人要的，可怜的孤儿。
我几乎想要沉溺在这样的一个温暖的感觉里。
直到身后那恼人的脚步声传来――

呵，怎么又是寒衣和沈竣么？
看着两人亲密的样子，墨夜房中的画面又一次在我的脑海中闪现……
我笑了，好开心的笑了。
我听到自己一脸开心的对着寒衣说：
[晚上好。两位好兴致啊。]是啊，这样的夜色，这样的桃林，这样的人……
[……]寒衣没有回答，只是皱了皱眉，一脸怪异的看着我的笑脸。
怎么？
我的笑容让你这么讨厌么？
呵，那就讨厌吧。
我只是想笑而已。
[你……]寒衣似乎想要说什么，只是此刻的我根本不想再从他那张朱唇中听到任何伤人的字眼……
[如果没什么事的话，我们就不打扰了。这样一个迷人的夜晚……请两位好好的珍惜啊，呵呵……]
留下这样的话，我带着影走了，毫不犹豫的离开了。

第四十章（1）――我是寒衣（加长版）.

独自从黑暗中醒来，我第一眼看到的，是一个身穿怪袍的老人，老人的眼神很凌厉，但是却感觉不到丝毫的恶意。
他说：你失忆了。
他又说：你叫寒衣。
寒衣？我默默的在心里读着这样一个名字，然后――没什么印象。
老人说，在“那个人”来之前，我要一直呆在这里。
[那个人？]我好奇地问道。
[嗯，一个差点害死你的家伙。]这是老人的回答。
我希望老人再跟我说些什么，可惜老人却不再理会我。
……
之后的日子里，老人待我极好。
我觉得我从来没有像现在这样放纵的开怀、玩乐。总觉的此刻很轻易的“任性的言语”对于从前的我……很遥远。
只是单纯着玩乐的我，不知道为什么，总会有一种失落感若隐若现。
直到那个老人口中那个“差点害死我”的人出现――

看到他的第一眼，我深深的震撼了。
不是因为他的美丽（虽然他却是漂亮的不可思议），而是他的感觉，他的气味，他的呼吸……
然后，我看到他向老人要我。
他说：还我寒衣。g
那一刻，我的灵魂都为之震动了。
这个人，虽然我不记得他，但是我的灵魂会对他产生共鸣。熟悉，好熟悉的感觉……就好像从上辈子开始，我就这这样远远的看着他……一直的看着。
后来，他身后的一个人似乎受伤了，他不顾一切的飞了过去。
我的心居然会跟着他的一举一动上下起伏着。
老人给他出了一个选择题。
要我，还是要他怀中的人。
那一刻我紧张的呼吸都要停止了……虽然天知道我和他是什么关系，但是，仍然……希望他放弃的那个人不要是我……
然后他弄伤了自己，他伤的很重。轻轻的落在老人面前，张口喷出一地的鲜血。
他说：两个我都要。
他的身体已经有些摇摆了，那样的形态，那样的他，大概是从来没有过的虚弱。可是不知道为什么，这个虚弱得他，却让我觉得自己像是一座大山般的存在，可靠……且让人忍不住地依赖。
这样的他，让我深深的震撼了。

再次见到他是在他昏迷了三天后。
他独自站在夜色下，漂亮的好像不属于这个世界。
我不自觉地吐口而出：你……到底是谁？
他说是一个认识“我”的人。
他的话语很轻，仿佛怕吓着我一样。
我突然想问他那天的事，那天他为什么会说我是他的人，为什么会不顾一切的来“找”我？
我拼命的想记起有关于他的一切，可是越是用力的想，却只会更加头疼。
他轻轻的拥住了我，他的怀抱很温暖，温暖的我不想离开。
他说：不要勉强。
他说：想不起来就算了。
我不知道他怎么能说得这么云淡风清，只是静静的呆在他的怀里，直到慢慢的睡去……

他说对我好是为了“感恩”。
感恩！？
我突然感到生气。生气他如此轻易的说出残忍的真心话。
气他把话说出来……
呵，我并不愚钝，那天他话中的字里行间，我已经隐约的才到自己会变成这样，是因为替他挨了一刀；我也隐约的知道，自己曾经为他付出很多，我甚至偷偷地为这一点感到高兴，能够为他付出，那会是件幸福的事……
可是他为什么要说，为什么要说出来。
如果他不说，我可以假装什么都不知道的继续呆在他的身边，享受着那份温暖的怀抱，那份心酸的甜蜜。
如果他不说，我就可以继续得留下来……
他为什么要说出来？
于是我悄悄的离开了，只因为我已经找不到继续留下来的理由……

独自上路的旅行并不怎么让人快乐，却渐渐的让我变得坚强。
我慢慢的发现自己的性格其实并不是那么简单无害的，原来我可以很简单的用言语把一个人逼至疯狂。
呵，那张只有在他面前才会出现的天真无邪，让我自己的彻彻底底的埋藏在了心里。
然后，我在认识了一个朋友，他叫沈竣。
沈竣是个很聪明的家伙，他可以单就一个简单的工艺侃侃而谈好几个时辰，我们之间有着很多的共同语言，和他在一起很轻松，也很自在。
只是我仍然在许多个夜里轻轻的想起那个人，那个让我心痛的人。
我的离开，不只是因为他的话，更多的是……我不想束缚他，不想用一个名为“恩情”的东西束缚了那个骄傲的人，那个，我愿意用命来守护的人。
真的，我一点都不想束缚他……
所以，这样最好。
我离开了最好。
只是，那一个个难以入睡的夜晚，我会忍不住让人自己去回忆那一夜他的温柔，微笑着，直到慢慢的睡去。
……
沈竣待我极好，也几次三番的保护我。看到一路的风险，我开始为自己遇到沈竣前的好运感到心惊。
沈竣说，我是第一个让他渴望拥有的人。
我会给他一个微笑，口气坚定地告诉他：我这一生只会属于一个人。
沈竣说他不会放弃。
我却知道这个世界有太多的东西，不是你不放弃就可以得到的。

沈竣出现后的第七天，我再一次看到了他。
他不知道为什么看起来很生气。
然后一把用力的揽住我，亲吻了我。
我在这个亲吻中感觉不到他的温柔，只感觉到怒火和……血腥。
怎么他在生我的气么？
因为我的不告而别？
怎么可能？
我一路上行走的及慢，可怜的我即使说着“不想束缚他”的话语，却依然放任自己内心一个极隐秘的角落期待着，期待他追上我，期待来找到我。
然后，我就会失去再一次推开他的勇气……那样的话，即使是“束缚”，我也会呆在他的身边，继续享受着他带给我的，每一个甜蜜的心痛……
可是……他没有追上来。
他始终没有追上来。
然后在我好不容易将心底那个小小的火苗弄熄之后，他突然又出现了，然后……满身的怒气。
呵，我已经不知道要怎么办了。
这份残忍的心痛每一分每一秒都在啃噬我的心，我突然好像打破他那份冷静，想要那个什么都不知道的他也常常我的心痛。
于是，我打了他一巴掌。
于是，我说：我不认识他。

他还在跟着我们。
这个认知让我莫名的心喜。
可是沈竣要带我去那个什么“武林大会”，他现在的身体……老人说他的伤要半年才能好的……
果然，还是不能再让他跟着的。
虽然那天打了他一巴掌，但是……唉，还是不能不关心他啊。
无奈的自己，无奈的心……
于是我起身上前，我跟他说我不要再继续“感恩”。
我说，我已经不记得他。
我还说，我不会要一分源自“恩情”的承诺。
……天知道我卑微的只会想要他的哪怕只有一点的温柔。
可是，不行……他一定要走。
他没有说话，只是看着我，沉默的看着我。这样的目光让我的心，好痛。
然后他没有再说话，转身，离开。

整整半个月，我再也没有看到他。
他终于……决定放弃我了么？
呵，我再说什么？
明明是我自己让他走了，他没有跟来我才应该感到庆幸啊。
那个骄傲的他……应该是怎么样都承受不了别人的“不要”吧。
明天就要去“故人庄”，今天晚上，我只想静静的倚着床沿，想着他。
沈竣说我这几天就好像失掉魂一般，我笑了笑没有回答。
想着他，只是想着他。
脑海中不自觉地闪现出一些画面，这是我这几天经常出现的状况。
我知道它们都是我的记忆，一个个的场景慢慢补充着我的大脑，虽然只是一些模糊的片断，但已经足够我回味了。
我看到了年少时的他。
那个好象刺猬般不停的伤害别人的小家伙；那个会再没人的时候，流露出孤单的小家伙……
我开始迫不及待的想要想起他的一切。
然而却忽略的“欲速则不达”这句至理名言。
我的头疼的快炸了，然后下一刻，那些本就不多的画面也跟着消失了。
叹气。

终于见到了所谓的“江湖”。
四周都得粗鲁且没有顾及的视线。
我环视了一下四周，却看到一个我万万没有想到的人……
他……怎么会在这？
急忙躲开视线，我害怕让他发现自己眼中的思念，以及浓浓的关切。
昨天的那些片断虽然没有让我恢复记忆，但是却足够唤醒我心中浓浓的爱恋……我开始不知道要怎么去面对他。
于是我闪躲着他烫人的目光。
于是……我选择应对身边一个个想要通过我巴解沈竣的人，然后发现：那种虚伪的场面话不知道为什么让我感到……熟悉，一种极其厌恶的熟悉。

我听到了几个家伙对他的评价，目光不自觉的变得越来越冷。
脑海中突然想起，曾经也是在这样的环境里，一群身穿官服的家伙也是这样肆无忌惮的在我的面前无耻的评论着他，当时的我没有说话，只是扬着被他称作“狐狸脸”的笑容，然后第二天――这些人被流放了――彻底的从我的眼前消失。
现在我的感觉，和那是好像。
不，应该是更加愤怒。
因为他们的话……让他听到了。
冷光一闪，影解决了一个家伙。
周围突然变得安静，影的实力让在场的所有人心惊。
却不包括那个完全不懂武的我。
我只是用心去记下另外的三个人。我要让他们――为自己说出的话，承受代价。

呵，那天的三个言语冒犯了他的人，让我用计送去了男馆――而且是有名的变态男馆。
我在想，既然他们这么好色，那我就好心的“成全”他们吧。
瞧，我真善良。
心情很好，我在沈竣的带领下参观这个“故人庄”。
沈竣这个家伙，在这几天看到我的“本性”后，终于收起了原先的爱慕。呵，被吓着了吧！？（作者：哎，那是人家看到你的“忠贞”后，才决定放弃的。）
现在的我们，更加像是“狐朋狗友”，因为这个家伙损起来，也是缺德的可以（“狼狈为奸”应该就是我们这样了）。
对于沈竣，我是越来越满意的――特别是当他告诉我那两家变态男馆的地址时，那个笑容……冷汗。
这种轻松的想出方式让我很舒服，“朋友”两个字是我从来没有体会到的。
慢慢的前进着，我又看到了他……
一个人站在花海中，
他美好的不像人间事物。
我不知道他有没有发现我们的存在，就好像我不知道他有没有注意到我这两天不期而遇时的恐慌……
我只是想这样看着他，就看一会儿……
沈竣似乎知道我的想法，于是我们停止了先前的对话。
他静静地站在那里，我悄悄的站在这里。
我痴恋的看着他，突然希望这一瞬间能够变成永恒……

好几天没有看到他，我不知道他到底在做什么，也不知道他为什么会来这里。
他不是来找我的。我很清楚这一点。
只是，我开始不经意的探究这个大会背后的真正动机。我不希望他有任何的损伤。
我知道这次所有的门派都是为了那个传说中的“血玉”而来。
这个“血玉”在众多的传言中，被神话的越来越离谱。
我没有兴趣知道这“血玉”到底有什么好，只是不着痕迹的推测这一切。
如果只是个大门派争夺“血玉”，那么现在又怎么会还是毫无动静？
前两天有情报说各个门派陆续有一大批人向这里前来，然后又很神秘的全部消失了，不知道为什么……总觉得事情似乎……变复杂了。
总觉得这一切，越来越像一个阴谋了……
慢慢的思考着，我再一次走到了之前看到他的桃林。沈竣老样子的陪着我，只是和我一样刚刚收到消息的他，也在思考着什么。
明天就是大会的最后一天了，一切……会有分晓么？
满脑的思绪，在我看到那个随风起舞的人之后，彻底变成了空白。
又看到他了……
影在他身边，轻轻的抱着他……
他仍然美的惊心……
他在笑……
只是……我皱了皱眉，为什么他的笑容看上去这么的……悲伤？
发生了什么事？
他突然开口：晚上好。两位好兴致啊。
这时来到“故人庄”半个月，他跟我说的第一句话。
可是我突然不想听他说，不想听这样的他说任何话。我只想知道……越，发生什么事了？为什么现在的你……笑得好脆弱？
可是他没有给我任何询问的机会。
他头也不回地走了。
只留下我，站在这个他刚刚还在的花风中，迟迟的望着他的离去……


第四十章（2）――我是寒衣

那天的是怕是我这辈子都不会忘却的记忆了。
旭日的初升为这即将到来的混乱披上一层淡红色的轻纱。虎视眈眈的人们不知道是不是又是一夜未眠呢？
清晨的“故人庄”泛着淡淡的清香，只是这空气中似乎多了些什么。直到――一声尖叫声，成功的拉开了一切的帷幕……
[咚咚咚，咚咚咚咚――]急促的敲门声自门外传来。
是沈竣吧。
不紧不慢的起身，我讶异明明昨天沈竣说说今天有事，叫我不要出门的他自己，居然这么早跑来我这……话说回来，敲门的力度和往常也不太一样呢……
还没等我细想，房门被一个用力的强行打开了。
一个明晃晃的刀刃架在我的脖子上，我则微微的眯起了双眼……
门外不远的庭院处，三个青衣男子正在和一群蒙面的黑衣人打斗，而且明显稳占上风，只是黑衣人的人数众多，一时之间到也无法脱身。
细细的打量着这四个青衣男子……嗯，有些面熟呢。
话说回来，“他”的身边好像就经常跟着一群身穿青衣、气度不凡的人……难道……
我的脑海中突然闪现了“影刹”的字样。
奇怪，怎么会呢？“影刹”的主人明明是“邪主”……
……[我说得没错吧，“邪主”。]……脑海中突然闪过一个人影，那是一个富绰的老人，叫做……宇文什么……
然后画面中被称作是“邪主”的人是……“他”。
……看着这些满手杀戮的青衣男子，我的心中突然暖暖的，有种明为“幸福”的东西悄悄的在心中发芽。突然想起遇到沈竣之前，我一路的畅通无阻……
呵，原来，没有谁的顺利是真的那么理所当然啊。
他还在意我的安全，他会名人保护我的安全……
这真是个让我高兴的发现。
[住手。]说话的是我身边的那刀架着我的黑衣人，只是不知道是不是被“影刹”们面无表情的屠杀骇住了，黑衣人明明做着威胁的举动，却忍不住的头皮发麻……
本来没有人会理会这声颤抖的阻止，直到一个影刹不经意的一瞥……
然后，影刹们的动作同时停止了――在轻易的秒杀掉所有、在他们5米以内范围的黑衣人后……
看着三双懊恼的眼神，我不自觉的笑开了。
显然这些影刹是在奉命保护我，可惜的是这些影刹们虽然武功高强，却不懂的识破对方的战略。对方的目的是我，那么自然会让人绊住他们。
呵……脑海中突然闪现出那个叫嚣着“只学武，不学治国平天下的谋略”的“他”……啧啧，真“不愧”是他的人啊。
[呵……好了好了，大家都不要打了。不然一会儿就没戏看了。]扬起一个阴险的笑容，我成功地让在场的听到身边的黑衣人发抖的抽气声。
怎么我的笑容让人害怕么？
我怎么不觉得啊，呵呵呵……

来到之前为“武林大会”而特别修建的比武场，我终于在擂台下面看到了“同伴”――四周各大门派的人零零散散的倒在地上，有人中毒、有人中蒙汉药，还有人被止住了穴道……
现在看来，我们一群人已经是最引人注意的了――不仅是因为我这个人质的“正常状态”，同时……呵，看着紧紧地跟着黑衣人的三个影刹，以及我身后这群战战兢兢的黑衣人，我开始奇怪到底我们这里，是谁绑架了谁？
不过话说回来……影刹们不愧是杀手出身，那种血腥的杀气、鬼一般的速度，还有那杀人时不带任何表情的脸……这一切都足以成为所有敌人的噩梦。
远方又是一声撕裂的惨叫。
我又一次笑了。z
这场游戏里，最可怜的就是那些没有任何利用价值，偏偏又被活捉不了的家伙们，他们的下场就只有被灭杀。
看着周围凄惨落魄的各个门派的人，我暗讨这就是江湖啊。在这里，“胜者为王”是唯一的准则……
我先前的猜测似乎是对了呢。
看现在的样子，这一切确实有可能是“某个人”的阴谋啊。
可是我不懂这个人的目的到底是什么？
想要将江湖人士一网打尽？那不可能，除非他想杀掉朱雀国近一半的人口；
想要“血玉”？那么完全没有必要这么大动干戈……
惹恼整个武林的后果……那是朝廷都不敢去轻易尝试的。
再不然……
我突然想起不久之前开战的白虎国和玄武国……再不然就是有人想蓄意搞乱整个朱雀国……
……再次环绕了一下四周，我细数着还没有出场的人物――
“东方家主”墨夜、“东方二当家”东方雨、“邪主”、白飞（不知道为什么，长相平凡的白飞让我颇为在意，是因为那双眼么？），沈竣也没来，再来……就是“他”――我们的流王爷凌越，同时也是真正的“邪主”。
不着痕迹的又看看身后的影刹，想见他的想法越来越浓烈，尤其……
想起昨天他的样子，我的心泛起了难以言喻的疼痛。
天空终于渐渐的亮开了，只是不知道是不是要下雨，整片天都阴沉沉、灰蒙蒙的，似乎在预示着什么。
空气中混含了水汽，然而更多的却是紧张、不安、恐惧以及……血腥。
一阵微微的冷风吹过……
轻轻的叹了一口气，我暗讨：怎么今年的秋天，就要过去了么……


第四十章（3）――我是寒衣

事情的发展在“东方二当家”东方雨压着“东方家主”墨夜出场后，变得越来越白热化。
“邪主”和白飞也和他们在一起，看样子是和东方雨一伙的。
只是沈竣不知道去了哪里……他本来就是东方雨的人啊……
有些怅然若失，不过沈竣的话，自始至终都没有想过要伤害我，这一点我从来过怀疑。
众人的目光都落在了东方雨的身上，看样子大家都知道了这场阴谋的发起这是谁了。
微微一皱眉，怎么我总觉的……
东方雨原本温和的脸上此刻满是胜利者的骄傲，拉着身边不情愿的墨夜家主，东方雨一行人站到了比武场对面的评论台上……
[呵呵，谢谢大家赏脸参加我们东方家族的传承仪式。我现在宣布――从今天起，我就是东方世家的新一任家主。]温和的脸上满是不将任何人放在眼里的张狂，怎么这才是东方雨的本来面目么？
[呸！]
[不要脸。]
[什么东西。]
场下的人们一阵的骚动，更有直率的人出声喝斥东方雨的所作所为。
然而东方雨也不生气，只是一脸诡异的笑着，然后说道：
[其实我并没有得罪各位的意思，对于那个什么“血玉”，我东方世家也没有兴趣……]听到“血玉”，暴躁的人们开始慢慢的安静了下来。[……我只是想请大家来做个见证，至于这之后……我会将前家主“墨夜”交给诸位处置，请问大家觉得怎么样？]
微笑的东方雨再度恢复那个谦谦君子的样子。
可是看着场下的人慢慢的沉默下来，一个个露出若有所思的样子，我的表情却越来越冷漠……
怎么所谓的江湖豪杰们……在面临传言中的“至尊宝玉”时，也会一个个不再顾及什么“名门正派”的光环了么？那份沉默下，一个个如狼似虎般的视线是什么呢？
纵横官场的我其实很明白“这个世界上没有永远的敌人这句话”，可是，我以为至少，这里会有那么哪怕一个人，心理怀着“行侠仗义”这种不切实际的梦想……
呵，果然……是不切实际呢。
我讽刺的看着一个个的人，看是默默接受东方雨的人的解毒和疗伤，看着……一个个开始好转的“武林好汉”，我彻底的沉默了。
[呵，大家的样子看来是好转了不少。那么现在，我就将墨夜双手奉上，之后是江湖的事，再与我们东方家族无关。]东方雨一个示意，让一个黑衣人带着被制住的墨夜飞上了比武擂台。
众人一片哗然。y
我眼见的看着已经有几个恢复能力不错的家伙看是蠢蠢欲动，就连一些有声望的掌门，也口口声声“血玉乃是邪玉，必须早早毁去”，然后一副“如此大事，舍我其谁”的表情……
心中忍不住为那个叫“墨夜”的叹息……

[哈哈哈……这样有趣的事，怎么不叫上本王啊。]突然一个充满磁性的声音响起，那道让我念念不忘的身影终于在一个个青色影子的环绕下出现在众人面前，轻轻的落到了比武擂台上。
一个闪身，我身后的黑衣人也突然间全部到下，我的四周让三个青影团团的包围住。
而我的目光则只是注意着那人，那个一身简单的白衣，却美到不可思议的存在――流王爷凌越。

第四十章（4）――我是寒衣

仅仅是一个闪身，那个制着墨夜的黑衣人被一脚踹了下去。
[啧啧，好一个让整个武林为之疯狂的“美人”。]轻轻的执起墨夜的下颚，凌越的眼神中满是让人不寒而栗的邪气。
两人对视了好久，凌越突然不在乎的将墨夜扔给了一旁的影，自己转儿面对那一双双各怀鬼胎的脸。
墨夜在穴道解开之后，静静地站在影的身后，不乏一语的紧盯着那抹自信的身影，眼中的灼热……和我有着惊人的相似。
[呵……你果然来了呢。]东方雨的话让我引起我的注意，怎么看来……他们（东方雨和他身边的白飞、“邪主”）都是一副“你终于来了”的样子！？我心里产生了极度强烈的怪异感……
[我现在真的对你越来越好奇了呢……]东方雨的话中大概只有那份浓浓的兴趣是真的。[你……到底是个什么样的人呢？]
凌越闻言微微皱了皱眉，看向东方雨的眼神中多了分什么，然后我又看到他不着痕迹的瞥了一眼一旁的墨夜，不发一言。
[……呵呵，我都忘了我们“上次见面”时的唐突，怎么流王爷需要我在自我介绍一遍么？]东方雨笑得异常开心。
[……不必了。]凌越的口气很冷，但是笑容却很灿烂，一如昨天的灿烂，一如今天出场到现在的灿烂……
[那么，我们是不是可以动手了呢？]东方雨一脸恭敬的讨教，手中却不作停顿的示意，然后比刚刚多出近百倍的黑衣人突然出现，将擂台紧紧包围。
[呵，本王请教了。]

现在这是什么状况？
几百个黑衣人蜂拥而上，而凌越这边只有他、影以及四个影刹（保护墨夜的那三个，让凌越强行留在住处。），影甚至还要分身保护一旁失去了战斗力的墨夜……
即使再怎么高强如凌越他们，也不得不承认“双拳难敌四手”。
影刹们身上开始出现伤口，然后越来越多……
影护着身边的墨夜，动作也开始变得迟缓……
原来保护我的三个影刹再也忍不住上去了两个，可是却仍然不能改变什么……
周围那些冷漠的人们，看戏一样的站着，没有丝毫要帮忙的意思。一个个的脸上，除了麻木之外还透着一丝让人作呕的残忍快意。
我感觉自己的呼吸快要停止，心脏也快要跳了出来。
然后一个眨眼，影的右手替墨夜挡了一刀，手中的剑哐啷一声掉到地上。下一秒一个刀影袭来，影一个转身挡在墨夜身前，眼睛轻轻的闭上了……
[你个白痴在做什么！？]一脚将影和墨夜踹到一旁，凌越怒火中烧的将那个差点要了影命的家伙撕成碎片。
四周的人因为这突如其来的残暴做法而停下了动作。
这正好让凌越有了机会观察影刹们的状况，然后――
彻底愤怒了的凌越一脚一个的将所有影、刹影还有墨夜，不分先后的踹到我的面前。
[呆在那里别动。如果再让我看到谁身上多一个伤口，我就将你们都拆了。]
他的口气真得很不好，可是我却笑了，也震撼了。不，应该说他已经让在场每一个和他有关系的人都震撼了……
看着那抹独自站在上百个黑衣人中的白色身影。刀光影显，那个白色的身影好象闪电一般化过那片黑色的海洋……也深深的滑过我们每个人的心。
他就像个在黑夜中不闪现的星光，遥远、神秘却又让人向往。
我心中再也没有一刻像现在这样。
我甚至不会形容这一刻自己心中的感觉……
那个独自奋战的身影已经深深的刻在了我的脑海里。
那个……爱逞强的笨蛋啊。
一把拦下打算再次上前的影，我真的笑了：
[别去，他会担心。]是啊，那个别扭的家伙，只会用这种方法表示自己的关心……呵，怎么我以前没有注意到呢。
[……]影没有说话，可是似乎也没有放弃想要上前的举动。
[……如果他有事的话，我们大家一起跟这便是。现在……就让他痛痛快快的玩吧……你没有看到么？他笑得好开心……]
我不知道自己到底有没有说服影，只是我的目光再也离不开那个人影。
而我身边的，这些关心着他的人们，也渐渐的和我一样不再作声。
我们的眼中……有着一样的坚定……
生不能同巢，那就死同穴吧……


第四十一章

（作者写在前面的话：咳咳，之前为了方便理解，而选择从寒衣的角度描写这一段。现在，我们的男主抗议了，各位大大，我们回去吧――回去原来的主线喽！！“我”还是“我”――朱雀国的流王爷凌越。笑~~~）

[咳咳――]胸口的火热让难受的紧，但我却仍然愉快地享受着这场杀戮。
是的，我在享受……
那天为了墨夜而和这群黑衣人的第一次较量，让我察觉到自己的……怪异。影说，我已经具备了杀手的特质――冷静，以及对于死亡的无动于衷。
可是影，你觉得你现在看到的这个我是怎么样的呢？
你仍然觉得我“无动于衷”么？
如果你知道我的心情，知道我在享受这场杀戮，享受……这个徘徊在死亡边缘的自己，你又会说什么呢？
呵，我怎么又在这种时刻想这些乱七八糟的东西了。
[唔……]注意力不够集中的下场就是我的背后又挨了一刀，身后一阵阵的惊呼声让我好笑。
怎么一向看别人“娱乐”的我，终于又一次也能“娱乐”大家了么？
呵……我可以想象众人的反应……
影大概又在皱眉了吧。
那群影刹们也在担心吧……呵，你们一直在我身边，没有怨言地接受着我一个个任性的要求，然后不顾性命的完成他们。可是怎么办？我居然连你们的名字和长相都没有清楚的记忆过……
反手一个回旋，我又解决掉一个“敌人”。呵，真好，因为四周都是“敌人”，所以我的每一个出手都没有了顾及……
呵……我的影刹们，如果有机会的话，如果今天我能活着出去的话，我一定要……好好的认识一下你们，认识一下让这个从来没有过“朋友”的我……愿意用命去相信的人们……
我的视线已经开始有些模糊了，可是还不行，我还要在坚持一下……
路和翼……还好么？
昨天晚上，影拉着我跟我说了一晚上路和翼在军中的情况，我知道影察觉到了我的不对，也知道影担心我。
所以我没有反抗的任凭平时沉默寡言突发奇想的“瓜躁”……
影说，翼连破敌人好几次的突击，“守护将军”水翼成功的再造奇迹。
影说，路已经吸收完我传承的内力，现在作为先锋，成为敌军心中的有一大梦魔。
影说，翼在这次护国战中又一次碰到了那个乐言，只是这次乐言作为白虎的军师，声称“要不顾一切得到流王爷凌越”，把翼和路气的差点没跑去直接攻城（朱雀这次的任务，是守住边防。绝对不能参与到白虎和玄武的战争中，不然就会得到两国的夹击与共同的声讨……）。
呵，是么？那个乐言啊？是因为我破了那个“毁天灭地阵”么？呵……
影说，翼和路……
影说了好多，我静静地听着，然后笑着。
原来仅仅是这样听着，我也可以感觉得到远方的翼和路带给我的温暖么……
[哇――]的喷出一口血，呵，我的真气终于到达极限了，只是还不行，我还不能停手……路和翼已经向这里赶来，我至少要支撑到让影他们脱险……
寒衣，那个沈竣挺不错呢。z
影派去的人回报说，沈竣为了你差点跟东方雨翻了脸，现在被关了起来。呵，那也是个倔强的家伙呢……
墨夜……墨夜……
……我的左肩中了一剑，但是那个刺中我的人只会比我更惨。
墨夜……我真的不知道你和东方雨是怎么了。
影说，东方雨是东方家的养子，你的……青梅竹马。
我不知道他今天到底为什么要让你置身于危险，但是在他的眼中，我看到了在乎。呵，很奇怪，我看不懂你的眼神，看不懂墨夜的眼神，甚至于路的、翼的我都看不明白，但是我却能看懂他的……这是不是就是所谓的“情敌”之间独特的感应呢？（话说回来，我好像也不懂那个沈竣的眼神……）
所以，他应该会好好待你，是不是？
不过如果他对你不好，我就叫影杀了他，这样你就可以再换其他人……你是不会再回到我身边了是不是？……
哎呀，不知道了。
我想的头好累。
手好酸哦。
……不知道我现在如果停下所有动作，任那些刀剑落到我的身上，会不会有人认为我在偷懒呢？呵……
然后就在我满心想要尝试“偷懒”的时候，我周围的黑衣人已经只剩下十几个了。我不知道这样的结果造成了之后我被人称为“杀戮王爷”……身边无数的尸体、血腥似乎终于让那些和影他们一样同是“杀手”出身的黑衣人，深深地感觉到了恐惧。
慢慢的远离了我的身子，四周的安静的叫人生气。
怎么他们还要不要打啊？
在这样站着我会忍不住晕倒的。
太阳似乎渐渐的探出头来，可是那个阳光照的我头好晕，身体有些站不住了――
就在我认定自己要倒地的时候，几声惊呼以及两个温暖的身体进入我的五感……
[翼、路，你们好慢哦]


第四十二章

舒服的躺在路的怀里，我看着翼去和那个东方雨对持。
呵，东方雨的人几乎让我杀干净了，而翼这边这是一的团的军队……啧啧，差距太大了。
[呵，我怎么也没有想到啊，我们的流王爷居然还有这一后招。东方雨受教了。]东方雨这家伙没有丝毫紧张的看着我。
[……]说实话我不太想搭理他，可是又不想显得我小气……[好说。]哎，我的心肝肺这个疼啊。
没好气地看看东方雨那张让我不爽的脸，对方冲我一笑，然后一个闪身……就在这样的众目睽睽之下，被他身后的一个面具人……带走了。
G？
搞什么啊？
我辛辛苦苦打了半天……他这么轻易就……跑了？
我……这个气啊。
就在我傻愣愣的处于极度不平衡的心态中时，影和那群受伤的影刹都来到我的面前……
身心俱疲的我，在他们眼中看到了一些让人和舒服的东西，虽然我不知道那是什么……
我笑了。
然后，突然脑海中似乎闪过一道光……我是不是，忽略了什么？
一黑一白两道身影突然从我的面前闪过，我面色一冷，静静的看着这尚未完结的一切――
白飞和“假邪主”，这两个让我介意的存在，现在他们两个人的手，分别掌握着寒衣和墨夜的要害，白衣大大的双眼写满了有趣，而他身边的大冰块则是万年不变的冰冷。
慢慢了推开路搀扶的身子，其实我现在光是维持着这份清醒已经用尽了我全身的力气了，可是我却不能示弱，一丁点都不能。
寒衣和墨夜，不管他们还是不是在乎我，不管他们还要不要做我的人，我都不能容忍他们受到丝毫的伤害，绝对不能。
还好……疼痛到了极致，就会变成麻木，就会不那么痛了。
所以我只要再坚持一下，坚持到将墨夜和寒衣夺下来，再坚持一下……
现在不可以晕哦。
[有什么赐教么？白飞……或者我应该称你为“白虎国太子”白云飞殿下？]四周是人们一声声不可思议的惊叹。呵，多讽刺，名为“共御外敌”的武林大会却让堂堂白虎国太子看到了一场“武林笑话”，更讽刺的事，这个笑话的编剧没准就是我们的太子殿下。
[……你身边的这位，该不会是玄武国的五皇子吧！？]
呵，怎么不是？
[咦？]白云飞对于我能猜出他的身份这一点并不感到奇怪，只是……[你怎么知道他？]他用手指指不作声的“假邪主”――不，应该是玄武国的天冰殿下。
[……呵，别人也许不知道，但是白虎国的太子白云飞和玄武国的五皇子天冰，是相交数十年的好友――这一点在我这里可不是什么新闻，我少加猜测自然就是了，更何况……]我好笑的看着白云飞一脸的津津有味，心里却忍不知懊恼自己的眩晕。
[更何况……我从一开始就知道他，不、是、邪、主。]四周的江湖人士似乎炸锅了，乱哄哄的看着眼前的这一切。
[……所有武林人士听着，传说中的“血玉”，已经由墨夜转送给本王……]被天冰制住的墨夜听到我的这句话，突然一脸的怪异。
[呵，想要争夺“血玉”的话，流王府随时恭候各位大驾。]我让自己流露出满身的杀意，满意地看这场下各门各派下意识的躲避着我的目光。
呼……又解决一件事。
这样的话，等一下我将墨夜救出来，他应该也不会再有危险了吧……

擂台上我继续和白飞、天冰对持着……唉，好想睡哦。
[……]天冰复杂的视线引起我的注意，我终于认出“大冰块”天冰的另一个身份……呵，怎么又是一个“故人”。
原来，天冰就是那天和我打得两败俱伤的“黑衣高手”啊，那个被白云飞救走的家伙……可是我不懂，他们那天到底是为什么要去狙杀墨夜！？为了帮东方雨？
[呵呵……原来我们还是小看了你啊……]白云飞仍旧不改的俏皮眨着眼睛。[我现在对你越来越好奇了……你，到底是个什么样的人呢？为什么你会知道冰不是“邪主”呢？你的一切都像个谜……]
白云飞似乎真的迷惑了。
[你……身怀奇功却不张扬，任由一个靡烂的名声在外面叫嚣；明明一副什么都不懂的无辜样子，却可以轻而易举的掌控一切……一下子，你为了保护身边的人，可以豁出性命；一下子，你又成为一个血腥残忍的存在，那种“视杀戮为乐趣”的行为让一旁看着的我都不寒而栗。这样一个充满矛盾的家伙，我还是第一次遇到……呵，我真地对你感兴趣了――非常非常的，感兴趣。]
白云飞的眼神中闪现了一丝疯狂，“大冰块”天冰也一脸的若有所思……身边的路和翼已经开始戒备，我却没有丝毫的反应。
我从来不在乎自己在别人眼里是怎样的，我现在只在乎一件事……
怎么这个白飞这么多话啊。z
[……对我感兴趣啊……]啧啧，我的声音越来越虚弱了。[那好啊，做个交换怎么样？现在的我根本不是你们两个的对手，拿我换你们手中的两个家伙吧……怎么看，我都比它们值钱……]
[值钱？]白云飞好气又好笑的对我说：[你要我拿你去卖啊！？]
呵……一个吭呛，我没站稳的差点摔在地上，身后的路马上扶住我，众人的眼里竟是说不出的担忧和……阻止。
[呵，路、翼，不要试图敲晕我哦……]看着一副就要动作的两个人，我心惊的阻止两人的企图。[……就好像我在乎你们一样，我根本不可能不管那两个家伙……]
翼和路似乎也是明白这一点，不再有任何行动。
脸上突然咸咸的，路……怎么哭了呢？翼也是……
呵，怎么战场上“敌人的梦魔”和堂堂“守护将军”到了我的面前，竟然好象个孩子一样……
[嘘。乖，我不会有事的，你们相信我对不对？我这么……咳咳……厉害。]轻轻的抱着两个人，我为他们阻挡了一切探究的视线，不想我以外的任何人在看到他们的脆弱。
然后……我的目光迎上了白云飞和天冰若有所思的视线……
余光感受到了两个灼热的眼光，可是我却没有去正视它们……呵，墨夜、寒衣，我不知道你们想要说什么，更没有办法去探究你们的心态……我只要把你们救出来就好……（作者：笨蛋，你如果看到了寒衣和墨夜含泪的目光，就不会这么说了。）
[呵……你要拿去卖也随你……怎么样？太子殿下、皇子殿下？]将全身的重量交托给翼和路，我的视线已经模糊的完全看不到了。
[呵呵，你这人果然好玩。好，那我们就交换吧。]白云飞将手中的寒衣推倒天冰的方向，天冰似乎也不怕我反悔的江寒衣和墨夜放了。
我瞥了一眼那个寒衣他们模糊的方向――显然还在天冰的防范范围内。
[……呵，“太子殿下”，那就请接好我哦。]在众人的惊呼声中，我一个闪身飞向了白云飞――实在是我已经什么都看不清了。
身体被一个怀抱接住，已经忍受不住眩晕的我没好气地说道：
[太子殿下，如果真的想要“卖掉”我的话，就……千万不要……让我死掉啊……]
呵，我终于可以睡了。
临睡之前，我似乎听到墨夜的声音：
[把我也带走，只有我可以救他……如果你们费尽心思，要的不是流王爷的尸体的话……]
……然后，呵，我终于如愿的陷入了昏迷。

第四十三章

唔，四周好黑，也好暗哦。
我在哪里？在做什么呢？
奇怪哦，胸口那个不断散发热量的东西是什么啊，呵，好舒服，好温暖呢。
嗯――怎么又突然变冷？
哇，痛痛痛……全身都痛。
呼……又是那股热量……
在一股冷热交替下，我的意识反反复复的，若有若无。只是沉重的眼睛怎样也睁不开。
我不知道自己在哪儿，也不知道自己的身体到底怎么样了。
只是昏昏沉沉的。
然后在这阵周而复始的冷热循坏后，我慢慢得睁开了眼睛，看到了一个水汪汪、会说话的大眼睛……
[你是谁？]
眼前的人让我熟悉，只是我怎么不记得这个有着一双会说话的大眼，长相俊美的家伙？（之前白云飞有易容，而天冰――本来就没有几个人知道玄武五皇子的长相，所以没必要。）
[啧啧……]谴退了身边的下人，只留下这个俊美的家伙和一旁一个长得很“冷”的男人留在房间里。
然后，我们之间进行了一次让我心惊的对话……
第二天一早，在那两个没有一点慈悲心的家伙，一整夜的逼迫对话下――我，朱雀国大名鼎鼎的流王爷，现在又被江湖声称“残忍无道的杀手王爷”，因为体力不支――再度陷入了昏迷。

身处在白虎国的皇宫，我舒舒服服的坐在花园的凉亭，身上一件厚厚的银狐貂皮衣，面前是精美的小吃，过得好不惬意。
对于最近皇宫四处的传言，我略有所闻：
听说，这个被太子殿下抱着回来，那个满身是血的美人（也就是我）就是大名鼎鼎朱雀王爷。
听说，流王爷伤得很重。
听说，太子殿下为他到处寻访名医，然后找到了那个“天师”白慈的传人――神医墨夜。
听说，这个墨夜还曾经当过一个很厉害的家族（东方家族）的组长呢。
听说，流王爷伤好了，却失去了记忆。
听说，这位风流王爷不仅让他们的太子殿下深深为之着迷，更连神医也无法阻挡他的魅惑――神医每次看到风流王爷的时候，目光都好深情，好复杂呢。
听说，就连玄武国的五殿下，也为了流王爷而主动和白虎国停战议和，只为前来探望伤病的流王爷。
听说，不久之后，朱雀国的宰相寒衣，“守护将军”水翼，还有“战魔”凌V路也会来白虎国，亲自迎接流王爷回国。
听说……
呵……这么多好玩的“听说”每天娱乐着我的生活。
好像的享受着众人好奇的视线，我津津有味的吃着桌上的糕点。
嗯，云飞这里的御厨真不错。
大呼过瘾的享受着美食，在一声声惊叹声中，我看到了“传言”中的主角之一――天师白慈的传人，神医墨夜。
示意墨夜来我身边坐下。
我咽下口中的食物，一脸温和的说道：[怎么神医也来透气么？不如和在下一起吧。]
[……]果然，又是“传言”中的复杂眼神。
[神医怎么这样看着在下，莫非真像大家所说的，神医认识“从前”的我？]
[……你真的……？]墨夜欲言又止，然后沉思了片刻的他突然开口说到：[不，我们……并不认识。]
心中突然为这句“不认识”而疼痛，痛得难以附加……
[……呵，是么……]耸了耸肩，我不在意的微微一笑，继续拿起桌上的糕点……心中的阵阵抽痛，一会儿就会好了吧……
[嗯。]墨夜沉下眼，不知道在想什么。
没有人再说话，我也只是静静的吃，静静的欣赏着外面的风景。
直到――
[呃，我吃饱了，那――]刚想离开的我，突然听到了墨夜的声音：
[……不用理会那些闲言闲语。我……你“只是”长得很像我认识的一个人。]
闲言闲语？
只是？
长得很像？
我眼睛一转，突然决定不走了。
[喂，说来听听，那个“长得很像我的家伙”，是个什么样的人？]兴奋的口气凑上前去，我作出一副想要听故事的表情。丝毫不在一自己突然的靠近对墨夜造成了怎样的困扰和……复杂的情绪。
一脸怪异的看着我，墨夜似乎半天才反应过来，盯着我这张突然放大的脸，他轻轻一叹气，开口说道……
[……他么……]


第四十四章 墨夜,彷徨的爱恋

5岁的时候，小墨夜被“家人”送到了天师白慈面前。他们说：从今天起，你不再是东方家的人。说完话的“家人”就那样离开了，什么也不说，什么也没有留下，只留下了他，独自面对那个一脸深思的老人……
14岁的时候，白慈将墨夜带到了一个10岁的小男孩面前。白慈说：从今天起，你只属于这个男孩，你今后的命运，完完全全的由这个男孩掌控。
24岁这一年，这个已经长大的男人说站在了他的面前，他说：墨夜，我放你自由可好？
然后那天晚上，墨夜留下了可以“青璇”的解药，离开了。
……
“一个一直让别人掌控的存在”，“一个永远会被放弃的存在”，这就是墨夜给自己的定义。
……
[为什么你永远都是这个样子？为什么你的眼睛里永远让人看不到哪怕一丝的波澜起伏？一丝的在意？为什么……为什么你可以如此轻易的放弃你自己！！！？]
那天，当墨夜对东方雨提出让他“交出自己”，以化解“东方家与武林”的矛盾时，东方雨这样愤怒的质问着他……
然后下一秒，凌越冲进来，看到了东方雨和他之间的暧昧姿势……
为什么？什么为什么？把他交出去的话，就可以轻易的结束一场浩劫不是么？既然这样……那么又为什么不呢？
是的，这场“大会”其实另有隐情，无论是东方雨还是东方世家，也只不过是一个替罪羔羊，一个受害者罢了……
但是只要交出他，就可以将伤害减到最低，不是么？
所以……为什么要波澜起伏？又为什么要在意？
墨夜不懂。
后来东方雨确实按照墨夜的话这么做了，不过他却在行动前说了一句让墨夜怎么也不懂的话。他说：
[好吧，我会照你说的做。因为你现在才是真正的东方家主，也因为……我知道刚刚跑出去的那个家伙（凌越），他一定不会不管你。]
[……]
东方雨的话，是什么意思？
墨夜呆呆得看着东方雨离去的背影，呆呆得站着，然后一夜未眠。
在墨夜24年简单的生命中，因为完全没有必要考虑自己什么，因为完全脱离了正常人思维的成长过程，这样的墨夜，根本连基本的情绪都严重缺乏。可怜的他却在这里，在这样一个寂静的夜里，思考着这样一个人类有史以来最复杂的问题――爱情。
呵，还真把墨夜给难为坏了。

第二天，一切都很顺利地进行。那些所谓的江湖人士，不管他们当时是在忌讳东方家族的实力，还是东方家请来的这些黑衣杀手，大家成功的顺着东方雨给的台阶走了下去。
然后，只要再把他交给这些江湖人就可以了。
（然而这之后要怎么办，那就是东方雨的问题了。）
但是，正如东方雨所料，凌越出现了。
出现的那么张狂且霸道。
看着那道傲气的身影，墨夜突然发现自己居然静静的开始发呆。
……他，为什么会在这里？
这个想法让墨夜想了好久，直到在一个闪身，他被一脸怒气的凌越一脚踹到了场下，然后……他安全了，凌越自己却留在了场上――独自面对上个的武功高强的黑衣人……
那个一直在凌越旁边、刚刚也一直护着他的家伙（好像叫做影）想要回去场内，却让一旁的丞相寒衣制止了，寒衣说：如果他有事的话，我们大家一起跟着便是。
寒衣的眼神在发光，所有人的眼睛都在发光。
而墨夜却沉默了。f
……他不懂寒衣刚刚的话是什么意思，不懂那背后的寓意是什么……不，他一向都不懂寒衣。对于凌越，他一直按照白慈的话，用心的守护着。
可是单纯的墨夜根本不知道什么叫做用“心”，所以他只能保护好凌越的身体。而这个寒衣，这个从十年前就一直和他联络的家伙，他会用一种好奇怪的眼光看着凌越，从十年前就开始，墨夜不懂，不懂这些人到底在想什么……
看着场上那个浑身浴血的家伙，墨夜就这样看着，一眨也不眨。
……
[王爷为什么会“血洗宇文别馆”呢？只是因为连V路受到伤害了么？]
[嗯。没有人能动“我的人”。]
[……是么。墨夜受教了。]
……
墨夜的脑海中突然闪现他离开流王府的那天，和凌越最后的对话。
他真得不懂了……
人，到底为什么会为了自己以外的人拼上性命呢。
死掉的话……就什么都没有了啊！？
到底寒衣在坚持什么呢？……凌越有在坚持什么呢？
墨夜微微的歪了歪头，他试图让自己的头脑在清晰一些，再明白一些。
他开始想要知道――“在乎”……到底是什么呢？
就这样想着、看着场上的凌越，墨夜的心……也越来越无措。
……啊。他（凌越）又挨了一刀。
墨夜的心一紧，这种感觉，他从来没有体验过。
他突然意识到，虽然不知道寒衣刚刚的话是什么意思，可是如果凌越真的死掉了，他也会一起。
不明白的心态，他只是想这么做而已。
后来他跟着伤重的凌越一起来到了白虎，然后凌越失忆――这个认知不知道为什么让墨夜感到莫名的心慌，想到那个为他拼命的凌越已经不记得自己，心里突然不知道要怎么办。
他不记得自己了。
他不记得曾经拼了命的保护自己。
他不记得曾经……在乎过自己……
所以，当墨夜面临这样的凌越，这样一个已经失去记忆的凌越……墨夜的心情好复杂，复杂的程度超过了他这24年的总和，他不知道怎么面对凌越，所以他说：[不，我不认得你，你只是长得很像我认识的一个人。]
是，眼前的人只是那个长得很像“他”的……另一个人。
可是，如果他不是“他”，那自己要怎么办？
自己这颗混乱的心，又要怎么办……

[喂，说来听听，那个“长得很像我的家伙”，是个什么样的人？]眼前的凌越一脸兴奋的询问着，墨夜却为难了。
[……他么……]墨夜开始静静的回想凌越带给他的感觉……
[他是个难懂的家伙……凶恶、莽撞、霸道、不讲理、傲慢……]墨夜细细的数着对凌越地认识，然后每多加一个词汇，都让眼前的人眼睛更大一分。[……小气，还爱生气……]
墨夜突然停顿了下来，露出一分迷茫的状态……
[……可是，看到他的时候，这里……]墨夜用手指指自己的心，微笑的说道：[……这里会暖暖的。]
[……]

第四十六章

看着墨夜静静沉睡的脸，我的心，出乎意料的满足了。
不管之前墨夜到底做了什么，现在都已经没有关系了，因为我已经听到了……夜最动听的告白。
呵……
[喂，一个人傻笑什么？]恼人的声音打扰了我的清静，我动手点了墨夜的睡穴，然后没好气地瞪向那两个没事儿就挨到我这儿闲晃的家伙。
[我说你们真得很闲G。]没好气地白了一眼一脸开心的白云飞，我顺便扫了一眼一旁不作声的天冰。
[嘿我说你这个人不厚道啊，如果不是我，你能这么乐的和你的小美人在这里卿卿我我？]白云飞不客气地坐在我旁边的座位上，四周的侍卫早已经不知不觉地换成了太子殿下最贴身的影卫。
天冰面无表情地坐到我的对面，一脸没他事样的吃着桌上的糕点。
[你还好意思说？如果不是你出的馊主意，我现在早已经左拥右抱了。哼，居然还让我装什么“失忆”？你当所有人都是傻子啊？随便哪个人都知道我当初受的那叫“内伤”。]不客气地抢过白云飞手中的糕点，我一口吃了下去。
[……嘿，不这样，你能听到你的墨夜小美人的心声？]白云飞一脸干笑得说道。
其实我们三个人都知道，这家伙让我装失忆的目的有三：
一是，方便我们留在白虎国（以太子的“爱人”身份），查清这次“武林大会”背后的真相――白虎和玄武开战，朱雀内乱（先是宇文吉“逼宫”，在江湖出现“血玉”，最后东方家族内讧），这背后实在是有个天大的阴谋。
二是，方便我到时候“为了寻找记忆”而“四处寻访”，这样的话，我“失忆”就真得很必要了。因为不仅是白虎和玄武，我还有必要到那个一直没有动静的青龙国去一趟……
三是，因为……好玩。
这是那晚白云飞给我的，最哭笑不得的答案。
虽然我不想承认……其实我也想趁这次“失忆”，去弄清楚一些我之前一直忽略了的事情……
[……东方雨那家伙怎么样了？]
其实东方雨这个家伙挺厉害的，他是最早察觉到不对的人，然后也是第一个作出防备的人……他在一切还没有直接危及到东方世家之前，提前自己动手“制造”了一个“内讧”。
那些在半路中偷袭“各大门派前来准备争夺血玉的武林人士”的神秘人，也因为东方雨的“夺位”而放弃了行动，现在，那些武林人士大概已经回到自己的门派了。
不仅如此，他还用计利用我铲除了一直恐吓威胁东方家族的黑衣人一伙（那些人似乎知道了东方家的什么秘密，并且因为黑衣人人数众多且武功高强，东方世家短时间还对他们无可奈何，可是东方雨确有办法借我的手除掉这群人），虽然我差点因此丧命，但是对于东方雨的深谋远虑，我心中确实赞叹着。
[……听说一回去，东方雨就先将那群黑衣人一网打尽，现在各门各派虽然对东方世家有所不满。但当时他们既然选择了顺着东方雨的台阶下来，那么现在也不好再说什么了，至于其他的……东方家族也不是好惹的。]呵，看着冷冰冰的天冰，我赞叹果然是“英雄惜英雄”，一向寡言的天冰居然对东方雨有这么高的评价……
夸奖东方雨的话，我是怎么都不会说出口的――毕竟，我还是会介意他压着墨夜的那个场景……
[对了，东方雨让我给你带两句话。]白云飞促狭的眼光让我的心直发毛。[一句是：“那天”他和墨夜什么也没做。啧啧……什么意思啊？那天是哪天？他们做什么了？]白云飞一脸好奇地问道。
那天么……
脑海中反映着那天东方雨压着墨夜的场景，即使现在想想，“压人”的东方雨那天的表情比“别压”的墨夜要郁闷的多，两人的衣服也很整齐，空气中甚至没有什么情欲的气氛……
呵，我突然轻声笑了出来。
是么，什么都没有做啊……原来是“误会”啊。那天的那个心急的我，原来不知不觉地忽略了这么多的细节……
我的心，突然变的好轻松……那个一直结在我心里的疙瘩，居然因为这么简单的一句话就这么云淡风清了。
是因为我已经了解了东方雨的为人？
还是……因为我相信了墨夜刚刚的话……
呵，怎么原来心结没有了，血脉也会变得畅通多了么。
[第二句呢？]不理会一旁因为我的笑容看傻了眼的白云飞（事实上，就连一旁的天冰也少见的睁大了眼），我好笑的询问东方雨的下文。
[……呃……让我想想。]傻傻的挠了挠头，白云飞的样子成功再次都笑了我。
[唉，你别笑了。第二句是说：墨夜只是一个对一切比你还要无知的笨蛋。哈，这句我听懂了。他说你们两个都是笨蛋。]
[……]
[……哇，救命。杀人了啊。]

第二天，天冰给我送上了一封厚厚的信，署名是沈竣。
他告诉了我所有有关寒衣的事――
他告诉了我，寒衣的挣扎，寒衣的无奈。
他告诉了我，那些曾经得罪过我的人――寒衣一个都没有放过
他告诉了我，原来不管是那个失忆前，还是失亿后的寒衣，都一样不变的在守护我。
他告诉了我，原来寒衣心里一直在意的人……只有我。
呵……
轻轻的放下手中的信，我抬头看着窗外的风和日丽。
今天的天空……格外的蓝啊。


第四十七章

该死的白云飞！！！！
面对刚刚抵达的“朱雀使团”，我终于真正了解这个所谓“失忆”给我带来了怎样的麻烦。
看着路和翼明明激动，却又不知道要怎么办的样子……
看到站得稍远一点，那个我已经了解了一切的寒衣……
还有今天一早醒来，又恢复了一脸冷漠的墨夜……
我的头开始犯痛了。
示意大家稍等片刻――[太子殿下，请跟我过来，我“有事情”想跟你探、讨、一、下！！！]
此刻的我迫切需要“舒缓一下情绪”。而对象――自然是那个给我惹下麻烦的白云飞。
[呃……不用了吧！！！……这……有“客人”。]白云飞干笑的看着我，似乎相当清楚我的怒气。
[不不，太子殿下刚刚介绍过，他们都是“失忆”的我身边的人，是“自己人”，不怕不怕……]我笑得越来越阴险了。[而且，在下可是有好多的“衷情”要跟太子殿下您“好好的吐诉一番”呢。]
呵，不是有传言说我和你“暧昧”么，那我们就来好好的玩一玩吧。
[哇~~~~天冰救我！！！！]
[……]一脸正经的天冰看着我拉着白云飞强行离开的身影，思考了一下，然后转过身对表情各异的众人，冷冷得说道：
[大家先到正厅休息一下。]
[……]
[天冰，我记住你了！！！！哇~~~~呜……亲爱的，你下手轻一点啊~~~~]

我和白云飞、天冰商量的计划，是从我的“失忆”开始，然后被诊断“需要好好放松”的“我”会趁机周游各地，顺便寻找记忆（好像是说，我只有在精神放松的情况下，才有可能恢复记忆）――然后仔细查询一下各国的状况，看看是否能瞧出什么蛛丝马迹。
最重要的，不论是我还是其他人都认为，那个幕后的黑手的目标似乎我。不，应该肯定他的目标是我，所以我的“出游”也是为了可以将对方引出来……
朱雀国的国主（我的皇兄）发布的国书，已经送到了各国国君手里，并详细了列出同行的人员还包括丞相寒衣、“护国将军”水翼、“护卫”凌云路（现在路在各国心目中也已经是一个急于招揽的人才――“战魔”凌云路，哈）以及一行相干人等，将会陪同我出使各国，当中的政治问题，我也不想多提。
一切似乎都已经准备就绪，只除了……
[唉，我说你不如把事情告诉你的那些小情人们算了！]白云飞没形象的趴在桌子上，一脸的“我被打败了”。
一样的情况――我、白云飞、天冰三个臭皮匠聚在一起（白云飞的秘密侍卫在一旁守护着），这已经是我来白虎国之后，最习惯的景象了。
天冰还是一样的不爱说话。
我没好气地白了白云飞一眼。[亲爱的太子殿下，前两天到底是谁说“还是不要让他们知道的好”？是谁“意正言辞”的说，这样“在紧急时候就可以随便找个借口将他们赶回来”？你以为我不想说啊！？这两天最难过的人应该是我才对！！]
唉我这个愁啊。
这两天看到路他们，我都是下意识的闪躲，我知道这样做又会让他们难受好久，可是……
明明看到自己心爱的人们，却要装作不认识，不能碰、不能抱、甚至还不能多说什么……
啊，让我死了吧！！！
[可是在这样下去，我的白虎国会变成“怨男营”的！！！瞧这两天这怨气深的~~~~]白云飞不正经的抖了抖，却意外的得到了天冰的认同。
看到天冰点头，我只能苦笑。
[呵……现在也只能等明天离开这里再说了……]除了寒衣他们以外，“不相干”的人都让我扔回了朱雀。明天离开这里的，将只会有我和……那些和我有关的家伙……
[嗯……我建议你一路上最好不小心的“想起点”东西……]白云飞好心的建议着。
[嗯……]我也这么认为。
我赞同的点了点头。

第二天风和日丽。
[请问太子殿下这是要做、什、么？]看着一脸整装待发、笑得也异常灿烂的白云飞，青筋又开始往外冒
一身便装的白云飞、20个他的密卫……
天冰、天冰的五个护卫……
以及……那个早就让我遗忘了的“楠”共皇子乐言。
再加上我身边的墨夜、寒衣，翼和路则是自乐言出现，就开始一脸戒备。
还有紧跟着来的影和另外十个影刹（之前武林大会中受了伤的影刹都别留在了朱雀国）……
我的天~~~
本想“轻装上阵”的我们，突然间就变成了个庞大的商队……
[呵，正好天冰要“回国”了，我又想出去玩，那就一起喽……]白云飞的笑脸看起来特别……欠揍。
[……]我呼吸，再呼吸。[……那就走吧。]
转身打算上马，却被四双手拦下……
看着默不作声的路、翼、寒衣还有墨夜，最后由最“权威”的墨夜不带感情地说道：[王爷的身体现在不宜骑马。]
[……]r
[噗嗤――]旁边一个丝毫不知道收敛的笑声让我……这个气啊。
一脸郁闷的走上马车，寒衣和墨夜也上来了，我眼睛一转，将路和翼也拉了上来……
嘿，既然不能骑马，那就找点事做……大家来和这个“失忆”了的我，“好好的”培养一下感情吧……


第四十八章

唉，怎么原来“换了个身份”之后，我才能开始了解我身边的这些人呢？
坐在马车的正后方，随车晃动的我开始新奇的打量着，这些我从来不曾真正了解的“身边人”……
最开心的应该就是翼了，想想从一开始我来到这个世界，翼就是一副“只要在我身边就好”的样子，现在的翼更是只因为我“突如其来的将他拉上车”，这样一个简单的动作开心不已……瞧着翼似乎第一次坐马车的新奇样，这样的他，也是做的最靠近我的人……
路坐在翼的身边，好像又回到从前那个“酷酷侍卫”的样子，目不斜视的好象没有什么可以破坏那份冷静，可是看到我在看他，路会转过来，给我一个微微的笑容……
寒衣他们坐在我的左侧，寒衣里我更近一些……
看着寒衣静静的闭目养神，脸上带着让我熟悉的“狐狸笑”……听影说，寒衣在我被白云飞带走的当天，已经恢复了记忆。只是我已经不在乎这些了，因为我知道，不论寒衣记不记的我，他都会一直守着我……
墨夜呆呆的看着窗外，不知道在思考什么的样子……东方雨送我的第二句话是什么意思，我仍然没有弄明白（当然不会是单单向白云飞――说的是要“拐着弯的骂我”这么幼稚），脑海中想起那个总是静静地坐在那里抚琴的墨夜，他的桌上永远放着一壶正在保温的茶，脸上永远不变的冷漠……
东方雨对墨夜有情，这一点我再清楚不过，可是他又为什么放弃了墨夜，为什么他把墨夜送到我的手上，还给我传达了这样的话呢？
我不明白，就好像我觉得自己一直都不懂墨夜一样……
但是，我在乎墨夜，也在乎这里的每一个人。
那场让我几乎丧命的厮杀让我彻彻底底的了解，自己对于这四个人的感情，简单又复杂。
那是……深深的爱恋。
呵，既然弄清楚了自己的心……我的爱人们，我就不会再让你们离开。然后，一向任性惯了的我，会开始希望得到你们同样的回报……
掠夺……才应该是我的本性。
笑。

之后的几天，我们一直在白虎国的境内游玩，由于行程并不紧――一方面知情的我们等着背后的人的到来；另一方面，众人很有默契的顾及到我的身体……
[我的伤已经好了！！！]我第二十次的对大家强调。
虽然我不介意坐马车――正好和心爱的人们培养感情，可是当第5次碰到不识相的强盗，我却又一次被严格要求“乖乖坐着不许动”之后，我开始想要找回自己的“权力”。
[好了？]墨夜不带感情的质疑着，略微上条的眉毛让我心颤……
[唔……]“轻微”的搭上左肩，墨夜的动作惹得我闷哼一声。[嘿……]乖乖地坐好，我不再多说。
一旁的翼笑的好开心，因为我的“不平衡”，翼也没有下车对付强盗，只是陪我看外面的人“玩”；路看看我，眼中全是笑意；寒衣仍是不变的狐狸脸。
……因为我的“不合作”，寒衣和墨夜两人换了一下位置。四个人现在似乎已经有了默契，所有关于我“受伤”的事，全部由墨夜“解决”。
然后，墨夜就再也没有了发呆的机会，“下手”也越来越不客气。
[呜……墨夜好凶，欺负人家~~~]我一脸“可怜”的倒向翼，舒服的享受着翼怀抱中的温暖。眼看着墨夜微微的眯起了双眼……
[哇~~~好痛！！！]
……
外面的家伙似乎已经解决好了。
白云飞装帅的拨拨头发，然后兴致勃勃地跑到乐言身边。
呵，这家伙这两天不知道怎么就对上了乐言，一路的“献媚”状，可是为我提供了不少的“娱乐”。
[乐言乐言，你没受伤吧！？]
[……]乐言一如既往的不予回应，但是似乎对厚脸皮的白云飞没用……
[乐言乐言，你看我刚刚的动作帅不帅？]
[……]
[乐言乐言……]
[……白虎国这么多强盗，你这个太子都不会觉得不好意思么？]
汗。
乐言一句话，成功地让白云飞闭嘴。垮下一张俊脸，白云飞一脸的无辜……
[哈哈哈哈……路，不知道如果乐言看到当初我们去郧城一路的“艰辛”，他会不会觉得白云飞其实已经很不错了呢？]想当初我和路一路上可没少遭遇“强盗”……
一句简单的话，成功的让路眼前一亮。
[你……想起什么了？]
路的问话后，是四双瞪大了的双眼。
[嗯？我说了什么么？]无辜的我，又一次惹得众人希望又失望。
呵。
接受白云飞提议的我，这两天总是会不经意的提起一些从前的事……在慢慢了解“我正在恢复”这个讯息之后，路他们四个人也一天比一天的开心。
只是……如果让他们知道了事实……
我不自觉地抖了抖身子。
啧啧……看样子我得找些东西堵住白云飞的大嘴巴（天冰的话我倒不担心，他不是个多嘴的人），不然我有预感……我会死得很惨。

第四十九章

一路的轻松自在，在天冰收到急召――“玄武王病重”的消息后有了改变。
放弃了马车，所有人骑马赶路，我这时才了解到大家当时“不让我骑马”的苦心――我的天，差点没疼死我。
身上的伤又有几处裂开，内力正处于干枯时期的我，也根本无法抵御一路的疲惫。只是，看看天冰着急的神情，我硬是婉拒了大家“他们先走，我慢慢跟上”的提议。
开玩笑，天冰和白云飞……我不知道现在的感觉是什么，但是我喜欢这段日子的轻松自在，也喜欢三个人的“共谋大事”……
可以“共同进退”、可以“彼此信任”、可以“肝胆相照”――却不同于路他们的存在……我不知道这是什么。
只是我知道……至少在这个时候，我不能让天冰独自面对。
于是一路上我疼得死去活来，却硬是不吭一声，然后在五天之内，我们一行人赶到了玄武国的都城――尚城。

[怎么样了？]
因为“身份”方面的问题，我和白云飞不方便在这种时候去见玄武王，于是我只是让医术精湛的墨夜跟去，自己则和其他人一起留在天冰的府第，静静的等待着。
等了几乎一整天，终于看到一脸疲惫的天冰和墨夜回来。
天冰没有说话，只是一脸感激的看了看墨夜，又看了看我。
墨夜说：[暂时脱离了危险，可是这是突然性的急症，玄武王的身体又一向不好……估计是过不了这个月了。]
[……]
我下意识看了看天冰突然僵直了的身子，沉默了……

第二天，玄武国传出“选拔太子”的消息，我和白云飞受邀成为“公证人”。
我这才知道，原来一直以来，玄武国的国主并不是随便指定的，而要经过严格的筛选考试，当然最后再由皇上评断。
我不由的为这种“国主选拔”深深地赞叹着。“有能者居之”，这就是玄武国强大的原因了吧！？只是“候选人”只能是皇帝的儿子，这是不容置疑的。
对于这场皇子间比试，我和白云飞虽然担心天冰的心情会影响发挥，却仍然不约而同的选择了旁观――虽然我们必须承认，天冰的当选会对我们及我们的国家都有莫大的好处。
这是我们三个人之间的默契――决不插手彼此的“政治”。
因为我们三个……呵，都是骄傲的家伙呢。
……
测试的主考官是六王爷天云。
那是个智慧的老人。这是我对天云的第一映像。
比试分三部分。
第一部分是武。
对于天冰的实力我实在清楚不过了，之前和还是“黑衣人”时候的他较量时，我就知道这是个厉害的家伙。果然在第一天的无论是“比武”还是“骑射”中，天冰的分数都遥遥领先。
晚上，我们受邀来到六王爷天云的府第，当然，所有的参赛者都在。
一顿美食之后，六王爷便带我们参观某位将军在他60岁大寿时，送上的贺礼――白老虎一只。
看到那个几乎和人一样高的大家伙，所有人都不约而同的吃了一惊。
[呵呵呵……怎么样？这家伙的脾气可是暴躁的很哪！]天云的口气说不出的得意，可我却捕捉到他眼底一闪而过的光芒，怎么……呵，原来今天的测试还没完么……
突然，关着老虎的笼子不知道为什么突然打开，老虎一个跃身奔了出来。
不少人傻了眼，更有胆子稍微小一点的，开始四处乱窜。
一些较为镇定的人，在侍卫的保护下，悄悄躲到了安全的角落。
有几个稍微聪明的家伙，察觉到这可能也是测试的一部分，于是纷纷“自不量力”的想要上前“驯虎”。
天云没有说话的静静的看着。
……天冰没有动，我和白云飞也没有动，整个后院，只有我们几个好像什么也没有发生一样的站在那儿……
时间一分一秒的过去了，白老虎的动作变得越来越激烈。
多日来被困的生活让白老虎在刚刚反应过来自己又是自由了之后，开始越来越兴奋。那些想要驯虎的家伙们站在这样的庞然大物面前，就好像小孩子一样脆弱……
说起小孩子……那个在老虎身后不远处的小女孩是谁？
我奇怪的看着不知什么时候渐渐被疏离的老虎，应该用不了多久，他就会发现那个唯一还在他势力范围内的小女孩……
[王爷，孙小姐她……]
一个慌忙的侍卫跑到天云身边，悄悄的不知道说着什么。然后，就看天云也发现了那个危险的状况……
[菲儿……]天云脸上的从容不在了，此刻的他，反而更像一个慈祥的长辈。
看样子那个小女孩应该是天云的孙女，只是不知道怎么玩的，居然玩到了老虎的屁股后面。
小女孩已经吓得全身发抖，看样子每一会就会[哇――]一声哭出来，然后就会让老虎察觉她的存在……
天云已经紧张地说不出来话，想要上前却让身后的侍卫拦住了脚步……
我看了看这样的天云，心里做了个决定……
G？
还没等我反应过来，一黑一百两道身影从我眼前一扫而过。
仿佛是排练的多少次一样，白云飞飞到小女孩的身边，天冰来引开老虎的注意……两人默契好的不象话……
可是我却看到那个白虎居然还是选择了白云飞和小孩的方向，对天冰刚刚挑衅的举动，他似乎完全不在意。
而这时，做出挑衅举动的天冰已经往返方向飞去，再想回到白云飞身边已经来不及了……
[吼――]e
[咳咳――]完了，我下意识的又充了一回英雄，这下子回去墨夜一定会把我拆了的……
……
[王爷近期内一定要老实呆着，千万不要做出什么“让自己后悔的事哦”]墨夜的眼中有着浓浓的警告。
[嘿……]我干笑。
……
突然想起墨夜之前的三令五申，我真的有些不寒而栗了。
挡在白云飞和小女孩的身前，我注意到他们一个闪身似乎已经回到了安全的地方，天冰也在向我这飞来……一切都变得异常缓慢。
我看着让我一掌打的后退的白老虎，心中的怒气开始上升――
妈的，都是你这只该死的大猫，害我回去被墨夜骂。
我微微眯起眼，身上因为怒气而散发出淡淡的杀意……
[吼――嗯……唔……]动物都是敏感的，尤其这只老虎似乎还带着几分的灵气，只见他突然变得温顺了起来，一脸无辜养得慢慢趴下，作出一副可笑的、臣服的样子。
天冰也在此时降落在我左边的不远处，看着我的目光中多了些诡异，然后白云飞这个不要脸的说出了天冰心中的话：
[我靠，越你也太夸张了吧！居然连老虎也你也不放过，你小心你“家里”的人吃醋啊。]
……我晕。
敢情他们以为这只老虎在对我发情啊！？



※※※※※※
  

 
   
  
 

觞越（穿越时空）――――风の殇[下] 
作者:自由版工 
    第五十章

第二天是“才智”比赛，天云老爷子还真是会“物尽其用”，因为知道朱雀“护国将军”的到来，便“顺水推舟”的请翼帮他们未来的储君来个……模拟战场。
好一个“一箭多雕”的想法。
既可以测试皇子们的智谋，又能不庸俗的测试每个人的应变程度，最后……
探探朱雀国的底。
呵。e
我笑的一脸灿烂。
[那翼就去和他们玩玩吧。]我这样对翼说着。
翼的才智，那是我的骄傲，也是别人怎么学也学不来的……
对于“我的人”，我永远不会吝啬我的信心与赞赏。

这次我很乖的呆在天冰的府里，因为昨天又带着伤回来（其实不怨我，我哪里知道自己稍微一动真气就会这样啊……），我终于被愤怒的墨夜……禁足。
呵，我无奈的挠挠头，不敢说不。
墨夜冷冷的走出我的房间，留下的翼、路、还有寒衣都是一脸的不赞同。
我有点……犯众怒的感觉了。
现在翼也跟着天冰他们走了，我看路一脸好奇的样子，就让他也跟着翼去了（自从路从战场上回来，就好像对这些“战事”产生了兴趣。我晕，我不会是真的又培养出一个“好战分子”吧。）
墨夜一大早拉着寒衣去下棋，看样子火气还没消。
影也不见了踪影……
于是，我一个人变成了没有人理会的小可怜。
啊~~~我好可怜啊。
[主子，外面六王爷府的人求见。]
这是我身边的一个影刹，记得上次我说：如果没死成就一定要认识一下我身边的影刹们。后来我才知道，原来“影是我的影子，而影刹则是我的工具”，这是当初影刹建立时白慈老头的宗旨。
所以我身边这些一直为我拼命的家伙们，到了二十多岁，居然还是只有代号，没有名字……
我感慨、感叹，同时也心骂自己，原来我不知不觉中掌握了这么多人的一生而不自知。
我不知道白慈老头到底为什么给我安排了这一条又一条的路，好像翼、寒衣、墨夜，又好像影刹……可是我清楚的知道：既然我真的在乎了，那么他们就是我的责任，我既有责任让翼他们幸福，也有责任让影刹们堂堂正正的享受自己的人生！
所以我给他们起了名字（当然，我这人比较懒，也不太会这个）――影的五个护法分别叫：风、雨、雷、电、鸣（这次他们都跟我出来了）。其他的十五个：赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，炎和焰（是双胞胎，所以谐音），还有炙、烈、火、冰、云、雪……
（呼……）
我知道这么多人我今后真的不一定能分得清楚，可是，我要我的影刹们可以堂堂正正的站在众人的面前，因为他们一样是我的骄傲。
而这些可爱的家伙，居然会为了我一个简单的“命名”而感动的稀里哗啦，呵，一群单纯的家伙……
……
[天云的人？]我一脸古怪的看着电，心里想得却是昨天我离开时，天云老头看着我的奇怪目光――
怎么好歹我也是个救了他孙女的人吧！？
[嗯。而且还送来一个……“奇怪”的礼物。]电一脸的古怪惹来了爱凑热闹的风，风的性格和白云飞颇为相似，所以几个护法当中，他也是和我最没大没小的一个。
[老大，我们去看看吧！]风一脸的献媚。
奇怪的礼物么？好奇啊……[那我们还等什么？]
[……等你抬脚喽。]
没好气地白了一眼风，我决定去看看这个天云到底在搞什么鬼……

[老大……这是什么？]
看着眼前的“庞然大物”，风很没形象的张大了嘴。
[大猫。]我很正经的解释道。因为我昨天跟“墨夜”解释我的伤时，理由就是：和一只大猫打了一架。
[……老大，墨夜大人会气死的。]
[……]眼前的样子很明显是天云打算将“大猫”送给我（他的人将装着“大猫”的笼子运过来，之后就回去了），“养只宠物也不错”的想法一直在我的脑海中徘徊，可是……墨夜的那张脸不知道为什么对我有这么大的威慑……
[咳咳，风，你和雷现在马上把这只“猫”送回去，一定不能让墨夜……]看到……
[嘿……]我的天，怎么墨夜不是跟寒衣下棋么？怎么两个人会突然出现在这里？[……墨夜……寒衣，你们来啦？嘿……]
墨夜一脸冷冷的看着我，不带起伏的问我道：[“不能让我”什么啊？]
旁边的寒衣很没有良心的幸灾乐祸，然后则是一脸好玩的看向旁边的……“大猫”，狐狸脸上是我讨厌的算计：[呵，昨天我们的凌王爷应该不会是和……“这只大猫”打了一架吧！？]
寒衣，我恨你！！！
呜~~~~~
[……嘿……嘿嘿……怎么会……]
面对墨夜和寒衣越来越严肃地审视，我不由自主地低下了头。
[……怎么原来我们的“关心”，已经让凌王爷“麻烦”到需要用“谎话”来回应了么？]寒衣的笑容没有了，有的只有深深的痛心。
墨夜站在那里，一言不发的看着我……
[不是的……]我紧张的抬头，急忙否认寒衣的猜测。
我知道他们在关心我，所以一向不爱被约束的我心甘情愿的、甚至是甜蜜的享受着这份约束……我知道只要等我的身体好了，寒衣他们才会放心，才会认我天马行空，然后……他们会继续支持我、守护我……
我知道，我都知道，真的……
[哇――]怎么越是紧张的时候，这个破身子就越是会碍事，又喷出一口鲜血，我可怜兮兮的看着寒衣和墨夜――他们两个因为我突然的喷血，一个个都不见了往日的冷静和镇定，呵……
真好呢。z
我突然发现，自己虽然已经知道了寒衣和墨夜的心，但是他们似乎仍然不清楚我的想法呢，所以，他们才会这么在意我的“隐瞒”么？
因为心里的惶恐与不安么……
[寒衣、墨夜，我不许你们再离开哦。这一次，我不要再放开你们的手了。所以……你们就算生我的气，也不可以离开哦。]
拉起墨夜和寒衣的手，我小心翼翼的说完这句话，然后很没出息的又一次晕了过去……
（凌越：我开始抗议了，怎么动不动就让我晕啊，弄得我跟个女的似的。作者：嘿，意外意外，这次纯属意外。下次我会试者多让你清醒一阵哈。）

第五十一章

醒来之后，我很没面子的发现自己的“昏迷”居然引起了所有人的关注。
尴尬的看看房间里的人群――
除了一直被我拉着手不放墨夜和寒衣，还有不知道什么时候回来的路、翼，还有影和十个影刹，然后是白云飞、天冰、乐言……居然连天云那个老头都来了，他怀里还抱着昨天那个小女孩……
汗。
怎么大家都这么闲啊？
这下子，真的是所有人都知道我“又”晕倒了……
[咳咳，天冰，今天的测试怎么样啊？]空气中的气氛有些怪异，那份安静实在是让我心惊。
[……很好。]
啧啧，天冰，你就不能再多跟我说几个字么？这样我才好继续和你搭话啊。
[……]
[呵呵……既然凌王爷没事了，那老夫先走了。]若有所思的看了我一眼，天云带着小女孩先行离开了。
影刹们在我的示意下也出去了。
乐言留下一句：[少虐待自己]，然后也很酷的走了。
然后我突然发现，让我感觉最怪异的人不是墨夜，也不是寒衣，而是难得沉默的白云飞和天冰……
[……]大家都没有说话，空气中流露着一样的气氛……
似乎看出了我们的不对，翼和路对视一眼，很有默契的一起走出房门，影也跟着一起。
寒衣和墨夜也要走，只是……下意识的看了看两人瞪视我的眼，我这才发现……[嘿……]干笑一声收回拉着他们不放的手，寒衣和墨夜也在白了我一眼之后也出去了。

[……好了，说吧，你们两个家伙怎么了？]现在房间里面只剩下我、白云飞、天冰。对于两个人的“异常”，我是完全的不明所以，难道又发生了什么事了么？
[你的伤……还好吧。]真奇怪，白云飞居然正正经经得跟我说话，真……不习惯。
[还不错。]我回答道。
[……]
[……]
[……]
这两个家伙要气死我是不是？
[有话说就说，别一副“欲言又止”的死样子！]啧啧……我最近好像越来越暴躁了哦。
[……昨天，你……]
昨天？
我在回想昨天都发生了些什么……没事啊，就是看了场天冰的比武，然后到天云的府上吃了顿饭……
昨天怎么了？
[嗯？]我示意白云飞继续，可这家伙居然在这个时候给我玩腼腆……
[我们是想说你昨天为什么那样做？]居然这次是天冰比较干脆地说出话了。
可是……我昨天到底做了什么？
[哪样做？我做了什么？]我完全的茫然。
[……我是说你昨天到底为什么要去舍命的救我！？]终于用吼的把话说完，白云飞似乎送了一口气，只是不知道为什么，我觉得他的脸……有点红。
[哦，因为你们是“朋友”啊。]这是昨天我从风那里学来的“新词汇”。
风说，朋友就是你觉得和他们在一起很自在、很舒服的人们；
风说，朋友有难的时候，你会下意识的作出反应；
风说，朋友和情人不同，你不会像要占有他，却像永远维持着那份真诚的关系；
风还说，雨、雷、电、鸣四个人就是他的朋友，他愿意为他们去拼命……
昨天那样看到“大猫”扑向白云飞，我完全是下意识的行动，所以，这应该就是风说的――我当他们是朋友吧！？
[……]
天冰和白云飞都不自觉的沉默了。
……我是不是说错话了？y
小心翼翼的看着两人低下了头，我有些不知所措了。
[……那个……]快，说些什么。[……呃……]
[……呵，是么。]白云飞突然又说话了，然后一抬头得他，扬起了一张格外灿烂的笑脸。
天冰也抬起了头，眼了竟是笑意。
[……原来是这样啊。我们是“朋友”。]像是要宣告一样的语言，让人的心忍不住一颤，我笑了笑，不再多说。

第五十二章

轻轻的逗弄一旁老实的趴着的大猫（我现在将它正式命名为“大猫”了――因为墨夜和寒衣已经知道我的伤的来历，所以我已经没有必要把它送走，现在的他正式成为我的“爱宠”，呵），看着他睡得舒服的样子，我忍不住也想要尝试一下……
于是，当大家找到我的时候，看到的就是这样一个据说是“心惊胆颤”的画面：我，舒服的躺在“大猫”身上，一副“哥俩好”的样子，“大猫”的“手”还搭在我的身上，给我取暖。
[唔……]
太阳照在身上暖洋洋的，说不出的舒服，大猫的毛好软……
如果忽略那些古怪的目光，这一切该是多么美好啊。
[啧啧……我就说这只老虎看上越了，哎，这么好的“虎皮靠垫”真是便宜你小子了……]不正经的声音，不是白云飞那家伙又是谁？
不情愿的放弃睡眠，我仍旧懒洋洋的靠在大猫身上，没好气地问：
[你怎么回来了？不是还有第三场测试么？]天冰不在，这说明考试还在继续……
话说回来，第二场考试我没去就算了，可是居然连最后一场都不让我参加，说什么我的“突然晕倒”是因为身体太“虚弱”……我说我抗议，但是居然所有人都一副“我们说话，有你什么事”的表情，然后众人就这样不顾我的意愿，“敲定”了结论――那就是让我继续呆在府里“养伤”。
啊，这是什么世道啊，我要“人权”！！
[天云老爷子的花招还真不少，第三场的试题是要皇子们――在一天之内去帮助尚城那些需要帮助的人们，帮谁、怎么帮自己决定。天冰已经出去了，我不想跟就先回来了。]
好奇的往大猫身边移动了一下，白云飞的所有的注意力都放在了大猫的身上，大猫似乎感觉到什么似的，抬头看了看白云飞，然后又低下头，静静的睡去。
[切~~~不理我！]不满的小声抱怨，白云飞一副受打击的样子，然后一个眨眼，脸上的表情变成了兴奋――
[乐言！乐言――]看着白云飞那副“狗见着骨头”的兴奋样，我轻声地笑出来，然后又一次阖上双眼。
天云老头子么……呵，果然不是简单的人物呢。

之后的几天，一切都是那么平静――对于我而言。
墨夜照样每天去一次皇宫，照看那个病重的玄武王……然后回来之后，就静静的呆在我的身边，或是看书，或是看我耍宝。
寒衣也是如此，偶尔下下棋、看看书，却不在离开我的身边……
我不知道是不是那天我“昏倒”之前说的话起到了作用，但是我喜欢这样――因为寒衣和墨夜的样子，好像很满足……我已经不想再多说什么了，我相信今后的每一个日子，他们自然会从我的行动中看出我的承诺……
路和翼这两天和天冰玩的不错，几个人每天光是讨论那些兵法就已经不亦乐乎……
听翼讲，第二场测试中，天冰展现了他独特的军事实力，别出心裁的作战方式、灵活的形式运用，以及能够洞悉一切的观察力――
[只能说，如果可以，我会希望自己战场上的敌人“不是”五皇子。]这是翼那天测试后的评价，很高，但是天冰值得。
白云飞这两天总是不见踪影，不过我可以猜到他去哪里了――我也好几天没有看到乐言了。
外面的紧张气氛似乎一点传不到我们这个地方，大家每天吃吃喝喝，玩玩乐乐。
……
测试结果出来的那天，我们这一伙人，终于又聚在了一起。
作为这次测试的见证人，我和白云飞自然需要到场。
……看着一脸“春光灿烂”的白云飞，以及他身边一场别扭，却也不再那么抗拒的乐言，我有些好奇了他们这两天到底去了哪里。
对于乐言，我一直没有什么特别的感觉。
我知道，其实乐言对我只是一种“迷恋”，因为我“误打误撞”的破了“毁天灭地阵”，也因为他一直视为“劲敌”的翼，对我的在乎……所以我一直避免和乐言接触，乐言是聪明人，他慢慢就会明白我其实并不是他最好的选择。
倒是白云飞……我开始佩服这家伙的行动力了。

在天冰的带领下，一行人进入皇宫，这是我来到玄武国之后，第一次入宫。对于玄武国的皇宫，我没什么好奇的，其实几个国家的皇宫都大致相同，也就是颜色不太一样――朱雀国主红、白虎国为白、玄武国则偏黄……至于那个没见过面的青龙，大概就是青色的吧。
然后我看到了那个传闻中的玄武王――一个严肃、睿智却异常冷酷的人。

第五十三章 考试结果

[启禀皇上，测试的结果已经出来了。]天云老爷子穿上一身朝服，看上去颇具威仪。
[嗯。宣布吧。]皇座上的玄武王，病态龙钟，似乎连说话的力气都没有了。但是一双眼睛仍然散发着逼人的气势。
呵，那是个一直站在顶点的男人，也是天冰的……父亲。
我突然知道天冰像谁了，眼前的玄武王，除了老了一点、虚弱了一点，整个就是天冰的翻版。
[遵旨。]天云微微作揖，然后转过身来，不卑不亢的说着商讨多天的结果：
[整个选拔分为三个环节，分别从气魄、才智、德性三个方面入手。
第一场骑射比武，其实分数根本不是重点。高手过招讲究气势、骑马射箭讲究把式。一个真正的王者，其实并不需要多高的武功，但是要有一种震慑四方的霸气、一种永不言败的勇气……同时，还要一种“临危不乱”的冷静――这也是本王之后安排那场“白虎惊怒”的用意……]
天云说着，突然抬眼看了看那天唯一没有任何行动的天冰，然后是白云飞，最后落在了我的身上……
[……作为一个王者，要能遇乱不惊、沉着冷静……而不是一味躲避、慌手慌脚，更不应该鲁莽的行动――那可是传说中的灵兽，当初李将军将它抓来也是花费了庞大的人力，你们以为就凭自己那点三教功夫就能战胜它么？糊涂！！]天云看向其他皇子的眼眸中多了一份严厉，惹得众人心惊得低下了头。
……说完之后，天云不知道为什么，若有所思的瞥了我一眼。
[……]众人不语。
[然后是第二场，这次我们还要多谢朱雀“护国大将军”水翼将军，多亏他的协助，我们这次的第二场测试才能进展得如此顺利。]天云向翼点头示意，翼笑了笑，没说什么。
[……行军打仗不是“照本宣科”，即使是模拟战场也有许多不合实际的地方，本王不想多说什么，只是希望各位皇子今后继续加强自己的实力，毕竟无论这次测试结果怎样，这个国家都是我们每一个玄武人的责任！！]
……看看这样的天云，我突然想起朱雀国里那些只会“两头倒”的家伙，轻轻的叹了口气。
[最后一场……其实结论并没有出来，因为本王想让在场的每个人都当一次评审官。来人――]
咦？
看了看突然送到我手上的清单，上面详细记载着各位皇子那一整天的行动，我有些不懂天云到底想做什么……
总共16位皇子，每个人决定帮助一些人、一些事。
我看到被救助的多半是些穷苦的人们，但是也不乏稀奇古怪的――像是跑去“帮助自己5岁大的小侄女学写字”、“在府里帮助花匠修剪了一个盆栽”等等。
[……]我挑了挑眉，怎么这些家伙还真……有意思。
当然还有一些有些小聪明的，知道光是帮助人是不行的，还要有些什么“与众不同”――
有些注重“数量”的――把全城的乞丐聚集到一起，然后……发钱。
还有注重“质量”的――让几个穷苦的老百姓，一夜之间变成了富翁。
……我揉了揉头，真是些不知道明间疾苦的富家自己……
最后我看到了天冰的――没有寻找过多的人，只是一个简单的院子，几个简单的家庭：
第一家，一个憨憨的傻子，以及一个眼瞎腿瘸的老母亲。
第二家，一个寡妇，两个牙牙语的孩子，一屁股的债务，还遭到了府台儿子的注意……
第三家，一个落魄的书生，怀才不遇，于是每天只能以酒为生。
第四家，一家子四个男人一天到游手好闲，仅靠大嫂一人维持生计……
第五家……
在天冰的操作下，寡妇嫁给了傻子，在家照顾傻子的老母亲和两个孩子，傻子虽傻，却力大无穷，天冰让手下给傻子找了份力气活，一家五口的生计也不再是问题，至于那个“府台的儿子”，更不是问题了……
对于寡妇的债务，天冰并没有插手，只是他会先帮寡妇一家还，但是并不代表他不会那天拿着借据去“讨债”……
落魄书生在天冰的几句话下受了刺激，决定离开、重新开始。“与其浑浑噩噩度日，还不如靠自己重新站起来”，这是落魄书生振作后所说的话，不过后来书生并没有离开――因为天冰无意中发现了书生在“财务”方面的精通，现在已经正式聘请书生留在自己的府第工作……
那四个大男人让天冰人给了某大将军好好“操练”，回来后四人彻底的开头换面，现在其中两个已经是某大家的“护卫”，“大嫂”彻底感到了安心……
……
呵，果然是天冰啊……
[……受之于鱼，不如受之于渔……么？]我喃喃地说道，只是我没想到这句话却让一旁的玄武王，以及一直注意着我的天云听到了……
两个人在我不知道的时候默默的交换了一个眼神……

第五十四章 玄武王的悲哀

结果出来了，天冰的成绩遥遥领先着。
果然不论从哪个角度看，天冰无疑都是最佳的王者人选。
可是……
[这件事压后再议，朕要休息了。]
G？
看着不容分说起身离开了的玄武王，我当场傻在那儿。
结果已经出来了，他只要开个口，宣布一下不就好了。
压后？
还要“再议”？
我看着突然僵直了身子的天冰，以及似乎知道什么而冷下脸来的白云飞，隐隐的察觉到……

下午，六王爷天云将我单独叫到府里，因为心里带着疑惑，我好说歹说才让我的那些“爱人们”放行――在影和风、雨、雷、电、鸣的跟随下。
此刻和天云坐在花园里，我看着天云的欲言又止，忍不住地问出了心中的疑问：
[玄武王和天冰这对父子是不是有什么问题？]
天云似乎没想到我一开口就这么直接的询问，稍微愣了一下，然后叹了口气――
然后天云给我讲了一个故事，一个很久很久以前关于玄武王的故事……

30年前，当时还是三皇子的玄武王在混乱的战场上救回了一个昏迷的白衣男子。
男子美的惊人，三皇子几乎是第一眼就迷上了他。
不顾一切的将男子带回府里，三皇子不在乎男子的身份、过去，只是每天的朝夕相处，夜夜相对……
当时三皇子已经有了皇子妃，那是个睿智的女人，也就是天冰的母亲。
皇子妃担心男子的身份可疑，一次又一次的向三皇子劝诫，让三皇子不要如此“沉迷美色”，可是三皇子没办法……他觉得自己已经爱上那个男人了。
屡劝不听的后果，就是皇子妃和三皇子越来越不合，后来甚至大打出手，夫妻关系紧张到一定程度……那时的天冰已经渐渐懂事，只是他不知道为什么自己的父母总是彼此仇视着，然后母亲又总是会在父亲离开后，黯然神伤……
然后突然有一天，男子不见了，三皇子像发了疯一样的找他，却怎么也找不到……三皇子于是将怀疑的视线移到了皇子妃的身上，他像发了疯一样的质问她，只是已经心死的皇子妃却不会回应什么了……
之后的几年，三皇子像发疯一样的扩充领土，并顺利地登上皇位。
可是他却再也没有去看已经是皇后的皇子妃一眼，他不知道，皇子妃已经痴痴呆呆了好多年……
一次战场上，已经是玄武王的他再次看到了那个曾经让自己为之疯狂的男人，他才知道原来对方是“寻”国（一个小国）的将军，才知道――原来真的如太子妃所言，一切只是个“玩笑”。
再次看到男人的玄武王，已经褪去了曾经的稚嫩与青涩。他突然发现――
原来，他对这男人有的只是迷恋……
玄武王的威严不容侵犯，男人就在那场战争中死在了玄武王的手中。
终于没有了多年心结的玄武王，突然想起那个曾经关心自己的声音，想起那个会大声冲着自己的叫嚣的声音，想起了……皇子妃，着着急急的回去，迎接他的却只有一个冰冷的尸体……以及一个面无表情的小男孩……

天云深深的吐了口气，一种压抑的气氛徘徊在我俩周围……
脑海中还残留着最后的景象――一个小男孩面无表情地站在自己“母亲”的身边……
呵，怎么原来“不幸”也可以如此相似么……
[可悲的我王，直到看到皇后尸体的那一瞬间，他才知道原来自己真正爱的人……一直是自己的结发妻子。可是多么讽刺啊，偏偏在他察觉这一点的时候，爱人去世了；又偏偏，所爱的人一生的不幸都出自于他的手……他差点疯了，彻底的疯狂……他开始不停的发动战争，拓展疆域，不停的……杀戮。]
天云不忍心的闭上了眼，而我则自始至终不曾开口。
[……而阻止了玄武王陷入疯狂的人，正是天冰。]
天云又一次陷入了回忆――
……
[……当我听下人说，这是她的儿子时，我惊呆了。呵……这是她和我的儿子，而我却从来不曾知道他的存在……那时的天冰，一脸的冰冷，甚至连我都看不透他在想些什么……他恨我么？应该是吧，毕竟我从来没有给过他一丝的照顾，同时也害死了他的母亲……
呵，他恨我啊，我的儿子他……恨我。
我很难形容我当时的心情――难过、悲伤、讽刺、无奈……还有快意。
是的，快意，残忍的快意……
“这是她留给我的，最后礼物”，这个想法一直充斥着我的大脑，然后我突然想，就这样吧，把一切交给天冰做决定，只有他有权利来判决我，而我……决不反抗。
总觉得……只要我对自己残忍一点，那么是不是就可以抵偿一些我的罪过，是不是……我下辈子就可以再次遇到她……]
……
这是那天之后玄武王和天云的对话，那时的玄武王，脱掉了那层杀戮的外衣，突然之间好像老了十岁……

[……]
[……所以说，王上他这些年其实一直活在悔恨中，看到天冰的成长，他喜悦着、骄傲着、同时也等待着……等待着天冰对他的审判……]
一个悲哀的故事，一个悲哀的人静静的等着一个悲哀的结局。
我不想做出什么评论，因为没有人可以轻易地去评价别人的人生。
我们有能力做的，永远只有把握自己……
只是……
我抬起头，默默地看着天云，良久，开口说道：
[为什么？为什么告诉我这些？]这些事……不该是皇家的机密么？
[因为……]天云的眼光突然一闪――[……因为我们要通过你来决定到底要不要天冰登上皇位。]

第五十五章 天云的顾及

[……]微微的低下眼，我轻声地说道：[六王爷到底要说什么？]
[呵，凌王爷请不要紧张，在下并没有恶意，只是……]天云看了看我，一脸严肃地说道：[请述在下直言，我想知道，王爷和天冰到底是什么关系？]
[……]我一脸怪异的看了看天云，怎么天云的话让我听着这么……别扭。[你的意思是……]
天云老爷子该不是怕我这个“风流王爷”染指他们的未来国君吧！？
可是为了怕我的“染指”就不让天冰当皇上了？
没这么离谱吧！？
[呵呵……]天云似乎也察觉到自己的话中的问题，干笑了一声，然后正色道：[我只是想确定王爷是不是很在意五皇子，在意到……不会想要伤害他，即使……他会成为你的“障碍”。]
[……]我疯了，揉揉发疼得头，我已经完全不知道天云再说什么了――
[我说老爷子，有话你直说，我这刚好的身子可经不起你这“精神打击”。]无奈的我只差没求天云给我把话说清楚了。
[……]天云定了定身子，仿佛思考了一下，然后小心翼翼地说道：
[凌王爷记得……我说那白虎是“灵兽”么？]
[嗯。]
[老虎本来就是手中的王者，更何况是少见的“灵兽”，更是王中之王……]天云看着我的眼光好想要把握烧穿一样。[而这样的它，居然轻易的向你臣服了……]
[那是我要杀他……]我不在意的接口，真是的，怎么每个人都爱把我想得这么“悬”？天云这样，当初的宇文吉也这样，真是够了。
[不。]天云正色地说道：[“灵兽”不是简单的“杀气”就能让它屈服的……王爷也许并不知道，自古以来，真正被“灵兽”认可的人只有两个人，那都是在远古时期统一了整片大陆的王者，真正的王者……
再加上……请原谅我们稍微调查了一下你，你先是破了从未有人或者走出的天下奇阵，然后轻易的解决的宇文吉的政变，前不久在朱雀穿得沸沸扬扬的“杀手王爷”更是如雷贯耳……还有，今天您在大殿上，简单的一句话，却一语道破先机……]天云深呼一口气，继续说道：
[你勇气、胆识、智慧、谋略，还有运气……你的一切无一不让我惊讶，最重要的……仿佛是天生的光芒，你总能吸引所有人的注意……这些在我看到你身边一个个忠心耿耿的人之后我终于知道了……20年前，有传言说“这片大地上将会有真正的王者降临，他会统一整片大陆，成为永远的霸者”，如果传言是真的，那么那个人只能是你……]
我……汗。
[所以……]天云顿了顿，继续说道：[无论是作为我王的兄弟、天冰的叔叔还是玄武国的六王爷，我都要知道，如果天冰成为了玄武国的下一任国君，如果他成为了你将来统一一切的阻碍，你会不会……不顾一切的除掉他？]
[……]
天云的话引起了我的深思，真的耶，似乎我的身边总会有事发生……这一切就好像是一个串链，似乎有什么将这一切紧紧地连在了一起……
抬头看了看仍在紧张的等待我的答案的天云――
[天冰是我的朋友。]这就是我的回答。
[……]

[喂，你这家伙去哪儿了？]刚刚踏进大厅，我就听到了白云飞促狭的声音，看着抱着乐言的他美滋滋的样子，我那刚刚有些沉重的心突然又轻松了起来。
[呵，出去玩了会儿。]我不甚在意的坐下，知道乐言已经清楚了自己的心，那我也没必要介意他了，只是……
[喂！你到底是怎么把乐言骗到手的？]我好奇的询问惹来乐言的脸红，以及白云飞一阵得意。[嘿嘿……当然是我这个宇宙无敌超级大帅哥有魅力……唔……]恶心的话还没说完，乐言一个拐肘上去，成功地让某个大嘴巴闭嘴。
……想也知道从白云飞的嘴里听不到什么好话，算了，他们开心就好……
[天冰呢？]上午在大殿上，天冰的脸色有些不对……
[……嗯，在房里吧。呵……这种时候，我也不知道要说什么好。]白云飞苦笑一声。
而明明知道“真相”（玄武王和天云只是顾及我的存在，而不是像天冰理解的那样“讨厌他”）的我，却又不能说什么，毕竟那些属于自己内心最脆弱的角落……是没有谁愿意去将它曝露出来的吧……
听了那个玄武王的故事，心里多少有些感触。可是，对于这场根本没有是非、对错的剧目，根本不需要我这个外人来说什么，要怎么做，怎么选择，那是天冰的事。
我只要在旁边默默的陪伴就好。
[这样啊……]刚要说什么的我被一阵紧促的声音打断――
[报――玄武王病危，速请五殿下入宫！]

第五十六章 再次上路

那天晚上，天冰匆匆忙忙地赶到了皇宫，一夜未归。
我们一群人静静的等在大厅里，没有丝毫的离开。
黎明的曙光悄悄照亮了大地，蒙蒙亮的天空带来了一些冬的寒冷。这一天的开始是随着一阵沉重的丧钟开始的……
大概到了晌午，天冰推着疲惫的身影回来了，我们没有人说话，只是静静的看着他一言不发的回到自己的卧室，只是所有人都看到了――那双充血的目光下隐约的泪痕……
我想，天冰对于自己的父亲，更多的是爱而不是恨吧。不然天冰不会在当初听到玄武王“病重”，那样焦急的赶路；不然天冰不会为“得不到”玄武王称赞的承认而失落；不然昨晚听到“玄武王病危”，天冰不会一个闪身就失去了身影的跑去皇宫；不然此刻的天冰也不会看起来这样的悲伤……
呵，这样两个出奇相似的父子，终于还是选择了悲哀的分离么……
只是，在玄武王弥留的那一刻，父子俩的心，是否首次碰到了一起呢……
我不懂，也不想去弄懂这份悲哀的父子情……

之后就是玄武王大葬，整个玄武国奔丧。
本就不爱说话的天冰，变得更加沉默了。
然后在出丧的第二天，由六王爷天云宣布了玄武王临死前的遗诏：任命五皇子天冰为太子，并在十天之后举行登基仪式。
我不知道这是不是代表天云和死去的玄武王对我的信任，只是看着一点点隐藏心中悲伤的天冰，我笑了。
然后第二天，我留下了一封“留书”，没有通知白云飞和天冰他们，“再次”踏上了征途……

[哇~~~终于不用再跟着一大队的跟屁虫了！！]骑在让我偷偷带出来的“大猫”身上，我开心的笑着。
[……越……]身后的翼、路、寒衣、墨夜、影还有十个影刹担忧的看着我。（没办法，他们骑的马都不敢走到“大猫”的身边，而且我好说歹说让“大猫”劝服了这些马，他们才“同意”和大猫一起上路，汗~~~种族歧视啊。）
[嗯？]笑得一脸灿烂的转过头去，我轻声地询问。
[这样好么……不说一声的离开……]翼看着我的笑容，口气越发的小心翼翼……
[呵，没有什么啊。反正本来就是注定要分开的啊。]漫不经心的开口，我静静的看着前方――
天冰现在应该忙得不可开交了吧！？刚刚登基的他，应该有太多繁琐的事情要忙了……
白云飞的话，应该还是一脸嬉皮笑脸的逗弄着乐言，只是，我知道他还是会不动声色的帮天冰扫平那些反对的声音……
呵，他们两个联手的话，天冰应该很快就能坐稳那个位子的。
……笑容在我的脸上越发的灿烂，只是我并不知道，这样的自己看在众人的眼里……好寂寞。
奇怪的看看大家欲言又止的神情，我悄悄的沉默了――
呵，离开那些相处了很久的朋友，我大概真的会……不太习惯吧。
我不想承认天云的叙述、天云的顾及是不是真的影响了我什么……
那个对于“同样是站在自己母妃面前冷漠的天冰”的叙述……那个对于“我能够同意这片大陆，成为霸主”的预言……
真的，我没有在意……
我只是……讨厌那个“有可能伤害到朋友”（如果真的要统一大陆，白云飞和天冰要怎么办？）的命运论；讨厌那个只能“不停失去”的命运……很讨厌，很讨厌……
现在站在我身后的家伙们，还有那些让我留在尚城的伙伴们……我真的有一天会伤害到你们么？
……如果是真的，那么那时的我，即便是真的称霸了这个世界，又有什么用呢……

第五十七章

我真得很无奈了，怎么一路上大家的心情都让我搞的一团乱呢？
好吧，我承认自己不是那种能够“立刻振作”的类型，也承认似乎不知道为什么，自己的不开心总能被身边的这些人察觉，并且他们会因为我的不开心而不开心……
所以我很努力的保持着笑脸，并且很“man”的承担起责任。
可是……
为什么“露宿荒野”的帐也要算到我的头上？
……
一个时辰前，我一脸沉闷的骑着“大猫”终于抵达了离开尚城后的第一个城镇，正打算找家店休息，却没想到――
[啊，老虎来了――]一声惊吼之后，是一阵的鸡飞狗跳，然后只是一个眨眼的功夫，整个街道――安静了，所有人都没有了踪影……
[……]
[……我看我们今天还是在外面露营吧……]沉默之后，反应算是最快的寒衣看了看我，又看了看大猫，有些僵硬的建议道。
然后，所有人下意识的点了点头。
[……嗯。]b
唉，看样子下次要进城之前，我要记得将大猫留在外面（然后留下个影刹照看着――别让大猫乱伤人）。
这么想着的我，却是更加郁闷了――
唔――

嗯，如果你不开心了，那你身边的人会做些什么呢？
应该……不会是我目前的状态吧！？
第二天我们终于在另外一个城镇住下了，可是没想到打开房门的那一刻，我看到地竟然是――
翼一脸红润的躺在床上，侧着身看着我，身上只穿着单薄的内衫，如玉的肌肤若隐若现……我下意识吞了吞口水，转身关上房门（还好刚刚我身后没有人……），然后走到翼的身边，坐下。
[你在做什么啊？]好气又好笑的看着明显有些僵硬的翼，我的心态……真是复杂啊。
[……因为……]翼的声音小得让我几乎听不到。
[哎……]就知道刚刚这四个家伙在一旁窃窃私语准没好事，居然想到这种办法来让我“开心”……怎么我长得这么“色”么？（呃，虽然有的时候会有一点。）
一把抱过因为“没经验”而全身紧张的翼，我怜惜着亲吻翼的额头，然后倒在他身边的地方不再有所行动……
身体已经很诚实的开始燥热，可是我却不想逼迫这样的翼――翼他太紧张了，这样会受伤的。
话说回来，自从寒衣受伤、墨夜出走、翼和路又让我派去了战场，我真的已经好久没有“抱”过人了，啧啧……这种事还真是不能随便想，一想……就变得不可收拾……
无奈的感受着身体的“变化”，我慢慢的压抑着……
[赫――]突然翼一个翻身压倒了我的身上，颤抖的身子却笨拙的试图解开我的衣裳。
[翼？该死，不要乱摸。]身上的敏感，在这样的情况下……一点就着。
我于是一个翻身的压回翼的身体，正对上翼有些害怕、有些羞怯、有些渴求更多的却是坚定的眼……
[翼？]
[越……让我也成为你的好不好？让我也和路他们一样“真真正正”的属于你好不好？]翼的口气，很小心，也很卑微……却足够引起我最热烈的心跳。
[你确定？]挑了挑眉，我开始坏笑。
[我……唔……]这次我没有再给翼推开我的机会，一个吻上去堵住了那张总是会说出让人心醉的话语的地方，轻轻的吸吮着、啃咬着，我慢慢的品尝着翼的甜美……
手慢慢的拿起翼握紧了的双手，引导着他慢慢的解开我的衣物，然后自己也在不经意间退去了翼身上最后的遮掩……
[翼，看着我……]
我的唇渐渐的移到了翼的颈，然后在他的胸前流连忘返……
[嗯……唔……]
翼的身体开始发烫，开始兴奋……这个认知让我开心……
仍旧着迷的用舌尖拨弄着翼胸前的敏感，我那双不安分的手终于滑到了翼的亢奋……
[唔……不要……啊……]
随着我的上下套弄，翼终于发出了最动听的声音，而我的身体也因为翼而更加得火热……
[真的不要么？]坏坏的做势离开，我逗弄着青涩的翼。
然而下一秒，翼紧张的拉回我的手，一脸委屈的表情差点没让我爆炸――真是自食恶果啊。我无奈的苦笑一声。
[嗯……越……我的身体……奇怪……啊……]
呵，翼的反应真的好可爱。
只是自己身上难以忍受的热气让我忍不住加快了手上的动作，而这些，更加引起了翼的惊呼――[啊，不要……唔……]
……终于，翼在我的“努力”中解放了出来，全身好像脱力一般的翼，眼角带着泪滴……
不能再忍了！！！
左手再次搭上翼的分身，这个举动再次惹的翼的惊呼……右手沾了些翼的“分泌物”，然后悄悄的移向了翼稚嫩的后庭，慢慢的探进一个手指……
[痛――]翼不安的扭扭身子，眉头紧锁……
[嘘――翼，放轻松，你太紧张了……放轻松，嗯？]
我的汗一滴一滴的落下，欲火已经烧痛了我的全身，可是我却依然忍着痛不断地在翼的体内扩充着……
很痛苦的坚忍，可是……我只想对翼温柔……
[唔……]恍惚中，翼睁开那双水灵灵的大眼睛，娃娃脸上满是情欲，还有那让人不容错忍的爱恋……
[……越，进来……让我……成为你的……]
天~~~~还有比这更美好的声音了么？g
低吼一声，我再也无法忍受的一个挺身，进入了翼的身体……
翼，你是我的，你的人、你的身体、你的心……统统都是，也永远都是……
在到达顶峰的那一刻，我心中的郁闷一扫而光――
呵，什么命运？什么统一？什么霸主？
如果连自己的人都保护不了，那样的我，算哪门子的王者？哪门子的霸主？
……呵，原来就是这么简单啊。
……原来，我只要用尽全力的保护他们就好了啊……
……呵，没有人可以伤害他们……即使是我自己也不能！！！

（好吧，小殇我投降，我真得很没有写h的天分！！！
昨天朋友劝我写4p，我差点没有“两脚一蹬，白眼一番”的死过去……
所以，就让我这样过关了好不好？）

（各位大大，大家最近的留言，小殇都有很认真地在看。
你们的支持就是我的动力！！！吼吼~~~~~）

第五十八章

神清气爽的坐在大猫身上，我这个开心啊。
心里的郁闷一扫而光――不只是我的“想通”，而且……
呵，没想到那天在翼之后，路和墨夜也主动爬上我的床（看样子是这四个人在我不知道的时候，达成了某种共识）……
路的身体我当然再最熟悉不过，至于墨夜……当初的“邪”早就把他吃得干干净净了，只是此刻的“我”面对他漂亮的身体有的只有怜惜……
呵，夜应该对我的表现很“满意”吧！？
……我不禁想到昨天墨夜纵情的表情――那是我的记忆中从来没有的投入（作者：废话，之前“邪”都是用强的），就连之后睡着的夜，都是一脸幸福的微笑呢……
呵，能够让身边的人“幸福”么？
我的虚荣心彻彻底底的被满足了。
……一脸坏笑的看看身后的马车――自从“翼”因全身酸痛而不能骑马之后，我便让影有准备了这个马车。现在，马车上坐着的，是我生命中最重要的四个人……
呵，今天应该是轮到寒衣了吧。
我突然开始庆幸自己的“失忆”――因为不记得，所以当初白云飞介绍的时候，只是说“他们都是我的人”……这样的我，根本“不记得”自己和寒衣其实一直以来都很疏远，然后现在就可以光明正大的吃掉寒衣……
哇哈哈哈――
我心里乐的都开了花……
[……]
身边的影，在看着我诡异的笑容后，默默的往后面移了一移……

之后的连续几天赶路，我终于跨过玄武的国境，来到青龙国。
可是……
刚刚进入青龙的边防城――阳城，我们一行人就让眼前的景象……吓着了。
这段时间为了让我“恢复记忆”，翼、路、墨夜、寒衣四个人都先后得给我讲了很多从前的事（心虚），我也从中了解了很多从前不知道得他们……
记得路曾经跟我说，那次“血洗宇文别苑”，大门打开的那一瞬间，他知道了什么叫做“地狱”――满院子的鲜血和尸体，在那样的月色下，显得异常的血腥和恐怖……
可是路……如果那样子叫做地狱，那么现在阳城的一切又叫做什么呢？
……
明亮的太阳下，一个个干瘦的身影如死尸般的倒在大街小巷……他们都没有死，只是失去了继续呼吸的力气……
那一个个焦黄的脸上，是一双双空洞的好像丢掉了灵魂的眼眸……
这个城池明明到处都是人，却让人心寒的感觉不到丝毫的人气……
一个微弱的哭声从角落传来，那是一个襁褓中的婴儿。婴儿在母亲的怀里哭了好久，可是一想温柔的妈妈却没有理会他，也没有温柔的哄着他……再看看那个母亲，两眼紧闭，一脸的惨白。母亲的右腕上一个长长的伤疤有着浓浓的血迹，只是似乎已经干涸了……身边的地上，一个长长的刀刃放在地上，上面还有残留的血迹……仔细看看那婴儿，不知道是不是错觉，总觉得婴儿的嘴唇似乎特别的玄红，红的好像……要趟出血一样……
[主子，听说青龙正在闹旱灾，粮食严重缺乏，而且似乎灾情最严重的村镇就在阳城附近……好几千灾民流离失所，来阳城求救寻求活路。可是阳城的守官却在拿了赈灾款项落跑了，似乎是不想承担这个责任……]
[……]
[……城里的富商们趁机太高米价，那价钱对于一盘百姓而言根本是天价……]
[……]
目光再次回到那个婴儿身上，还有她那个“死不瞑目”的母亲……那个母亲，她是用自己最后的鲜血在保护着自己的孩子啊……
再环视一下四周，那些年迈的老人，柔弱的妇孺，瘦瘦小小、完全营养不良的小孩，护着家人的男子……我注意到一个男人似乎将挖自己的大腿肉，在他的身边，一个弱妇人茫然的盯着旁边，她的眼睛似乎看不到……
呵，多么悲哀的付出、多么震撼的伟大啊……
不知道为什么，我又看向那个抱着婴儿的尸体――那个女人死前都不忘对着自己的孩子微笑……
[……母妃……]我轻声的低唤着。
心里有些东西轻轻的颤抖着……曾经，母妃也是这样温柔的对我；曾经，母妃也是在临死之前都不忘对我微笑……
那些枉顾无辜的生命的家伙们――
你、们、该、死！

第五十九章

我，凌越，从来就不认为自己是一个好人。
双手沾满了血腥的我，其实应该是比任何人都轻践生命的，并且，在某些时候，我会满脑血腥的享受着那份杀戮的感觉……
这样的我，实在是严重缺乏“善良”的因子。
不，我甚至是不相信所谓的“善良”，在我所有的认知里，那些“善良”的人们，总是会不自觉地用自以为是“善良”――残杀着那些曾经孤独过的灵魂……
――无心的人们用他们无心且“善良”的言语，“不经意”的戳伤别人的痛楚，然后一脸的无辜……
――而有心的人们却用“善良”做伪装，然后毫不顾及的将心里的自私进行到底……
所以我几乎是厌恶着“善良”这个“虚伪”的词汇……
真的有真正“善良”的人么？也许有……当我再也看不到人性自私的一面之后，我也许会相信，但偏偏，自私是人的天性……
……于是，凡事但凭喜好、无所谓是非黑白……这就是我对于一切的认定。
所以……
我其实并不关心青龙国到底发生了怎样严重的天灾……
我也不会关心这里的百姓生活的怎么样了……
死在我手上的人不计其数，我杀人的时候也从来没有觉得有什么不对（――是他们自己要来我这里送死，那么我就没有必要在意什么）……
守官携款私逃、米商爱发国难财……这些其实统统都不管我的事――（呵，当初我在朱雀国的时候，即使知道宇文吉四处“乱来”，不是也没有做过什么么？）
因为觉得不关我的事；因为觉得别人活的怎么样，和我无关；因为觉得……在这个世界上，本来就没有谁是注定要幸福的活着的；也因为……我从来都不在乎这个世界会变成怎样……
可是……眼前的一切……
那个爱怜的看着自己瞎眼妻子的男人……那个用自己的生命去换的孩子温饱的母亲……还有这里一个个悲哀的灵魂……
我……觉得不开心，很不开心。

一脚踹开城里最大的商会大门，里面的灯火辉煌让人炫目――似乎，这里的人正在为什么庆祝着……
门里面的喧闹，门外面凄惨……
呵，这疯狂的世界啊~~~~永远是一个的充满着讽刺的笑话。
打开大门的那一瞬间，那些在商会门外等候“放粮”的可怜的人们，似乎仍然弄不清楚状况，看到一直等待的大门打开，众人居然一脸的痴傻――
那里面真的是人么？f
那些从前的“善人”？
那些经常“济世救人”的“好人”？
那些……城里的“父母官”？
他们在做什么？在外面那么多热切等待的目光下，他们在――大肆庆宴，奢侈浪费？
……
门口的人们的表情慢慢的转变了――痴傻、呆愣之后，那是被逼到绝境的愤怒……

让影刹将城里所有的米商、官员抓起来，点了他们的穴道让他们站到广场上……
我冷冷得看着一切，冷冷的选择做一个旁观者――
我看到那些米商、官员一脸绝望的眼神；
我看到重获食物的人们满心的喜悦。
……但是，我也看到……
一些人为了抢夺财物而大打出手――明明前一刻他们还是一路风雨走来的好兄弟……
一些人为了食物丢下了前不久还一同患难的亲人――亲人的哭喊声，在富贵的面前变得好无力……
几个抢夺粮食的人为了更快的拿到粮食，毫不犹豫的冲向前面的老人，老人摔倒了，没有人想去扶，有的只是一个个更加焦急向前的步伐……
一个闪神拉起差点被群踩的老人，然后我从老人的口中，知道那个刚刚差点踩到他的人就是他的儿子……
[……]沉默。
那些拥有了财富后就开始越来越贪婪的嘴脸……不知道为什么看起来好扭曲……
怎么这就是“人”么？
怎么这就是我一时心软而选择帮助了的“人”么……
是不是……哪里搞错了……

第六十章

头好疼，从刚刚开始就一直在疼……
脑海中开始闪现一些画面――
一直很温柔母妃突然有一天满身鲜血的倒在我的面前……
……那些“父皇的妃子”们，一个个穿的都好漂亮，她们说从今天起要代替死去的母妃照顾我。可是她们说我是“妖孽”，说是我“克死”了自己的母妃，她们会打我，用针扎我……
……我偷偷的跑出“新母妃”的寝宫，我回到母妃的身边，我哭喊着、叫嚣着，可是母妃却不回答我……
……白慈爷爷来了，他说我是“天煞孤星”，他说“我要不停的失去在乎的人们”……
……我的灵魂分开了，我来到了另一个时空，我很聪明，小时候爸爸妈妈总是会很温柔的夸奖我，直到――妈妈有了外遇，爸爸亲手杀死了妈妈，然后爸爸自杀了……
……我被送到了孤儿院，所有人都认定了3岁的我根本不知道发生了什么事，她们在我面前谈论着“我的家庭”、我的“父母”，我面无表情地站在那里，任凭全身的血液慢慢的冷去――
……我被发现有着非同寻常的高智商，于是从那天起，我被一个很有钱的富翁“赞助”，开始没日没夜的学习着那些枯燥无味的东西，外面的天很蓝，太阳也很暖，那些和我一样大的“笨蛋”们还在外面“疯狂的堆傻子”，可是他们看起来……好像很……开心。
……9岁的我开始进入“金融市场”，因为那个赞助商说“没有必要在学位上费时间”、“重要的是他对于金钱的驾驭能力”。我用自己的能力给自己赚来了第一笔财富，可是……没有任何人的夸奖，有的只是学校“同伴们”不理解的眼神……
……12岁的时候，我被一家报社称为“金融天才”，第二天上学，班上最凶恶的家伙跑来狠狠地走了我一顿……之后我开始学习一些防身技巧：柔道、空手道、跆拳道、剑道……三个月后我把之前受得伤加倍的还给了那个凶狠的人，然后……全校的人都不在敢再跟我说话。
……然后我上了高中，身边“嫉妒”的眼神突然的增多，于是一次次没有道理的排挤、冷言冷语、无声的欺负，充斥了我的三年……
……上了大学，头一年的时候就和高中一样――只是我已经习惯了这样的对待，所以不会有丝毫的在意；然后大二之后一切突然产生了改变，不知道是不是因为我太“成功”，周围的人不再冷嘲热讽了，取而代之的，是彻底抹杀我的存在，我被独自放逐在一个人的世界里，整整的两年……
……我突然开始厌倦只有着自己的生活，我找上了一个企图拉拢我的帮派，我给他们带来数不清的金钱，然后默默地看着他们一边夸奖我，一边贪婪的注视着那些金钱……
呵，怎么办，好丑恶……人的嘴脸实在是太丑恶了……
不知道什么时候起，那些曾经在我的生命中最讨厌的嘴脸，和眼前这些不要命的抢夺着财物的人们重叠在了一起。
想吐，好像吐……
[影，带着翼他们马上离开这里！！！]我不知道自己是怎么了，那满脑的丑恶、满脑的欺诈、满脑的贪婪嘴脸快要让我的脑袋爆炸了，所以我冷冷得看了影一眼，我希望他能察觉我的不对劲，然后带着我身后这些同样为眼前的一切皱眉的家伙们离开这里。
[影，不要让我说第二次！！！]从来没有这样命令过影，只是我现在需要的并不是影的关心，而是身后人的平安无事……
我有种预感，自己马上就要陷入一种疯狂的状态了……
[……是。]
我看到影迅雷不及掩耳的点了翼他们的穴道――因为毫无防备，所以即使是翼，也只能一脸焦急地被带走……
呵，好了。
那些我在意的人们都离开了，头好痛，但是马上就可以不痛了。
真好呢。
我轻声的笑着，风悄悄吹散了我的头发，胸口的琥珀石头在一瞬间骤然方亮……
杀气――
一股冷风突然弥漫了整个城池，巨大的声响后，是城门被紧紧地关上了。众人突然不约而同的看向城门――那个刚刚“拯救”了所有人的“恩人”不知道为什么站到了城门口，风吹乱了他的头发，那张漂亮到不可思议的脸突然变的让人害怕――
[呵……]看到众人停下了“刺眼”的举动，我微微的笑了。
缓慢的移动，我轻轻的将深厚的披风盖到了之前那个伟大的母亲身上，宽大的披风也同时的盖住了她的美丽的双眼……
然后下一秒，一场真正的杀戮……开始了。

又是那样，又是好像路那次那样……我好像一个旁观者一样的看着一个个死在我剑下的身影；看着一个个恐惧、仇恨的目光；看着一张张绝望、哭泣的脸……然后没有丝毫的感觉。
这些人类的生命在我的手里就蚂蚁一样脆弱，我似乎只要轻轻一挥他们就会死掉……
呵，害怕么？恐惧么？
他们懂什么？真正令人害怕的根本不是死亡……他们懂什么！！？
仿佛泄愤一样的动作、仿佛要毁到一切的动作……
然后，顷刻间，风停了，我也停了。
除了几个不知道为什么让我下不了手的人之外，这个城的人……全部死绝了。
……那个腿上几乎废了的男人一脸恐惧的看着我，他的身边，那个瞎眼的妻子则是不明所以的讶异着四周的平静……
摔倒的老人仍旧不变的站在他的儿子面前，眼睛里全是不顾一切地坚持……
一对全身发抖的姐弟，姐姐护着弟弟，害怕却又警戒的看着我……
两个样貌奇丑的男人彼此护着对方，他们的眼里，是一种“同生共死”的坚持……
还有一个大概17岁的男孩，他的眼睛是红色的，很漂亮……
……
[……拿着那些食物和金钱，你们走吧！]冷冷得不带声音的口气，那是我再说话，我不知道自己为什么放过他们，只是……突然间不想再动手……
[……对了，把那个婴儿也带走……]静静的看着远方，我不知道那些人又没有听到我的话，我不再说话……
翼、路、寒衣、墨夜……他们大概走了很远了吧！？
呵，如果他们知道，我养好身体之后做的第一件事竟然是“屠城”，他们还会不会这么坚持呢……
[……你为什么不杀我？]一个清脆的声音――是那个刚刚红眼男孩。
怎么他还没走么？
我看了他一眼，转身走向城门，没有回答。
刚刚没有杀他，是因为他一直任何表情、也没有任何举动站在那里，冷眼旁观着一切，然后当我的刀快要划过他脆弱的脖子时，我看到――那双红眸中流露着的一丝快意，以及那深入灵魂的孤单和寂寞……
仅仅是那么一瞬间，我却不想杀他了。
可是这并不代表我需要理会他。
四处很静，没有一丝声响。
我不知道那个男孩有没有跟着我，或是悄悄的离开，我打开城门――
下一秒，看到了翼、路、墨夜、寒衣、影还有十个影刹……
仅仅是一个停顿，我继续向前走，没有在意他们一直跟随着我的目光，只身走到大猫身边，坐上去，然后离开……


第六十一章

之后的几天，我一直没有说话。
我开始思考一个问题，一个很严重的问题――
手里轻轻的拿着琥珀石头，那天它的骤然放亮吸引了我的注意，怎么它原来不仅仅是我在使用它的时候才会发亮么？我第一次发现，对于这个我一直当作是“一个很好玩的玩具”的琥珀石头，我似乎了解了太少……
对于那天的“屠城”一事，我清楚地感觉到自己的愤怒，然后这股愤怒似乎和哪里引起了共鸣……然后我满心就只想要杀戮……
我的头很疼，总觉得这当中有什么古怪……

[哇！！我终于追上你们了，啧啧……小越越不乖哦，怎么能突然落跑！]
一个吵闹的声音突然进入我的耳朵，我为这熟悉的声音睁大了眼，转过头去，那个笑得一脸灿烂人不是白云飞又是谁？
只是，他为什么在这里？而且――
[……你要不要走到哪儿都抱着你的乐言啊！！？]没好气地说出这些天来的第一句话，我在不知不觉中，悄悄的松了口气。
这几天不说话，是因为我根本不知道要说什么好。
那样毫无缘由的一场“屠杀”之后……翼他们会怎么看我呢？
会讨厌我么？
会害怕我么？
会想要离开我么？
呵，这一次和从前的每一次都不一样，不是给“路”报仇，不是为了保护大家，只是单纯的――想要杀人而已……
……这样的我，连我自己都觉得不正常、不可思议，更何况是他们……
所以，几乎是有些逃避的，我躲开了所有可能的关心与劝慰，静静的思考着那些让我头痛的问题……
[啧啧，小越越吃醋了呢。呵，虽然我很疼乐言，可是小越越你对我也很重要。来，香一个。]很欠打的说着不要脸的话，白云飞一把凑上前来将我抱住，然后一个飞身，我们两个离开了队伍……
[我先带“吃醋”的小越越到前面等你们哦，影，其他的是拜托了――]

[放下我。]白云飞一路带我飞了老远，我终于忍不住叫他停下来。
[啊？哦。]一脸诡笑的白云飞，就这样在半空中丢下我的身体――
[你――]狼狈落地的我气愤的冲着白云飞那张可恶的脸就是一拳，然后我们两个大男人就这样很幼稚的、不知道为到底是为了什么的，大打一场――而且是纯粹的肉搏。
[呵……]
[呵呵……]
痛快的打完一架，和白云飞头对头的躺在草地上，我很清楚白云飞和我打这场架的原因……
心里的不快好像都随风散掉了，现在的我，比起刚刚――轻松多了。
[你就这么离开？天冰那里的事解决了？]
不想承认，我其实很开心见到白云飞……
[呵，天冰那里根本用不上我啊，现在玄武国已经重新整顿过了……这次如果不是天云老爷子病了，我估计天冰也会跟着来，然后把朝政大事全部推给天云……]白云飞笑着道。
[天云病了？]奇怪，老爷子的身体比我还好（汗！），怎么会病倒？
[嘿嘿……]似乎是想到了什么好玩的事情，白云飞突然坐起身来。背对着我的他，看不到任何的表情。[老爷子是让天冰吓病的……因为知道了你不告而别的原因……]
[……]离开的原因？我不觉得自己当初的离开有什么原因啊……
[呵，你都不知道，当时天冰的那张脸啊，黑沉沉的我都有些害怕呢……]白云飞的话语里，不知道为什么透着一丝古怪。
[……还有哦，听说你前两天在阳城干了建“大事”噢，啧啧……天冰知道之后，只差没飞奔过来，……呵，可是他走不开，所以只有我一个人来……]
[……]
[阳城的事暂时让青龙国的上层们压住了……放心，有什么事我会帮你顶着的……]
[云飞！！]突然叫住一直不停口的白云飞，云飞的身子在轻轻的颤抖……
[云飞，我没事。真的，之前的伤也早就好了，你转过来看看……]不知不觉地放轻声音，我慢慢的起身，轻轻的从背后抱住那个不停颤抖的身子。[真的，云飞，我“一点”事都没有……]
云飞身体一僵的呆在我的怀里，然后突然一个转身，他狠狠地吻上了我的唇，之后语气凶狠的冲我低吼着：
[可是你的这里出了事！！！]
我低头，云飞的手刚刚好指着我的胸口……

第六十二章

呵，我该说什么呢？
[……]
不反抗的看着因为那个吻而压在我身上的白云飞，总觉得……我们这样是不是有些奇怪？明明一直以来都是“朋友”的说……
[……咳咳……]云飞这小子，意外的腼腆啊。
看着白云飞干咳一声的从我身上下来，脸红的好像煮熟的虾子一样……
[呵呵……]r
[不许笑！！！]
听到我的笑声，“虾子”更红了，这样的白云飞……挺新鲜的啊。
[喂……你到底在气什么啊！？吻也让你吻了，压也让你压了，难不成你真的要“上”我……]看着白云飞一个人在那儿不知道生什么闷气，我忽略心中的一样，轻松的调笑，只是……
好像踩到老虎尾巴了……
[凌――越――]充满威胁的话音未落，一个强有力的拳头就向我的脸飞了过来――
我闪。
又一拳。
我再闪。
……
也不知是多少个来回之后，就在我考虑要不要“干脆让白云飞打一拳”好了时，白云飞却突然收了手。
快速整理了一下情绪，再次抬起头的白云飞又是平时不正经的样子了……
……呵，我居然会因为白云飞的“恢复正常”而失落……
看样子我这几天真的是不太对劲儿了……
很默契的，我和白云飞同时忽略了刚刚的“意外”，然后又好象往常一样的瞎扯。
[喂，话说回来了，你不打算理你那些大小美人了？听影说，他们这两天都难过得很啊~~~~]
往回走的路上，白云飞的话惹的我一阵苦笑。
白云飞的轻松，在于他根本没有看到那天的我，如果他看到了……就不会这么一副理所当然的样子了吧……
可是，总是这样也不是办法……
哎，事情可真是难办啊。

晚餐过后，我经过几番思索，终于决定找四个人谈谈。
可是快要到达的步伐又让我停了下来。
我还是再好好想想吧……
我如此“鸵鸟”的说道，然后转身走向外面的庭院（我们现在住在白云飞在青龙的朋友家，托他的富，我的大猫终于不用再在外面“流浪”了），却没想到竟会看到那四个我刚刚决定先不要面对的人――我最最重要的人们……
路、翼、寒衣、墨夜，他们……
看到四个人聚在一起，我很没用的只敢在一旁“偷窥”（唉~~~）。
我看到翼坐在石凳上，眼睛无神的盯着远方――好像是在发呆；
路靠着树站着，两眼紧闭，不知道在想什么……
墨夜轻轻的拨弄着不知道从哪里借来古琴，独自坐在另一套石桌凳上，只是不知道为什么，那声音始终没有办法形成一首完整的曲子……
寒衣在翼的身边，轻皱着眉头，玩把着手中的茶杯……
[好像，想东西的时候，“他”就是这样拿着一个茶杯静静的思考……]寒衣突然的话语让我一惊，也让……另外的三个不同的人，做出了同样的表情……
那是……怀念？是……思念？
呵，明明刚刚还见过我啊，那又为什么……
我想起了这两天的逃避举动，然后……沉默。
[……嗯。呵，这个习惯好像还是墨夜的功劳……]寒衣好笑的看看不做声的墨夜，一脸笑眯眯的说道。
的确，墨夜用了十年的时间，将自己的血液培育到特制的茶叶中，养成了我爱喝茶的习惯……
翼回过神来，似乎想到什么一样开心地笑了出来。[……那家伙十年后第一次见到我的时候，也是这样……那时的他，居然会说自己是“男宠”……]
[……是啊，他总是会这么的出人意料……]一旁的路也终于开口：[总是想到什么就要立刻行动，整天疯疯癫癫的……]
喂喂~~~~我无声的抗议着。
[……可是，]路缓缓得睁开双眼，眼里是那样的迷离……[可是很奇怪，这样的他，不在乎任何人的眼光与评价，每天只是充实的活着，却让人怎么样也移不开视线，让人只想看着他，永远的看着他……]
[越他……他的快乐，总是那样的绚丽夺目，仿佛要用掉所有力气得开心出来一样……这样的他，总会让人好心疼……那张笑脸下，总有一种等待着天崩地裂的凄凉……似乎，他有预感，下一秒就会失去整个世界……]翼接着路的话，继续的诉说着：[越，似乎在我们不知道的地方，独自承受着什么……]
[……]
[……那天，]墨夜凉凉的声音传来，[打开城门的那一瞬间，你们在想什么？]
！！！听到这里，我的心一紧。
这是我最想听到的答案，
也是我最怕听到的……
[呵，还能有什么？]寒衣突然苦笑一声，[看到那个似乎已经完全不知道怎么办了的越，除了心疼得快要死掉，还能怎么样？]
寒衣的话，惹的路和翼一同无奈的点了点头。
[呵，只要知道越在我不知道的地方独自承受着悲伤……我就会觉得呼吸困难……]翼的表情，看起来好悲伤……
[……同样的场景，我看到了两次。]然后是路。[……第一次，越好象一个满身鲜血的战士，看起来好高大……看到那样的他，我会觉得很温暖。“越会为我发疯”，这个认知让我除了觉得幸福，不会再有别的了……]路停顿了一下，脸上一时的幸福慢慢的黯淡了下来……[可是这一次的越，只让我觉得心惊……那种仿佛他的世界里一片荒芜的他，那种被全世界遗弃了的他……我害怕了――“他的眼里没有我”、“他的孤独里没有我”……这样的想法让我害怕的全身发抖……我怕他会钻进那个没有人存在的世界，然后慢慢的将我们都遗忘了……]
[……]
路的话，引起了一阵沉默。
是么？路会害怕？
可是为什么这个害怕和我想得不太一样？路，他怕的是我的孤单，怕的是那个孤单的我……不会再注视他……
会这样么？
我轻声地问着自己，想到一直以来，那个“只有着自己的存在”的世界……
[墨夜……你呢？]沉默了一阵之后，寒衣问上始终没有开口的墨夜。
看着样子，这四个人已经很习惯了在彼此面前剖析自己的想法。
我的注意力转移到了夜的身上，我看着他停下手中的拨弄，轻轻张开嘴，然后――
[我只知道，不管他是血腥也好、残忍也好、孤独也好、悲伤也好……好色也好、不正经也好、孩子气也好、任性也好、霸道也好、不讲理也好……]
我……汗。
[只要是他……]墨夜突然转过头，对着其他四个人笑的灿烂的说道：[只要他是他，怎么样都好。怎么样……我都不会放手！！]
[……]

第六十三章

夜的话，让这些关心着我的人们，突然像是想通了什么的，一个个的豁然开朗。
[……是啊，只要他是他，怎么样都好……]
这句话，好像是个石头掉进我的心湖里，一开始并没有什么声响，却随着涟漪的扩大，慢慢的占据了我的整个内心。
呵，是这样么？
原来对于那个杀戮的自己，墨夜他们并没有讨厌啊……
寒衣说，那样的我，让他心疼……
翼说，我的孤单，令他窒息……
路说，将自己完全封锁在一个人的世界的我，让他害怕，他怕我会将他遗忘……
然后是墨夜，那个从来没有对我真正表过态的墨夜（上次墨夜只是说我让他心暖，不算真正的表态），夜说：只要是我，怎么样都好。
呵……
原来这个世界也是可以这样美好的啊。
……
[……可是，那个笨蛋现在都不知道在想什么……]翼突然不满的抱怨着，娃娃脸上是孩子气的埋怨。
[……]
众人一个个的想起这两天我的“反常”，然后不再说话。
[……你们说，越会不会打算不要我们……]曾经被“丢掉”了十年的翼，此刻却比任何时候都要不安。
[……]
[……越不相信我们吧。]寒衣苦涩的开口：[不，应该说他从来就不相信这个世界上，会有人真的离不开他，会有人真的在乎他到了无法想象的程度……]
[真是笨蛋！！他到底在怕什么？]路突然很生气的低吼着：[这里的人，没有谁不是从绝望中挣扎过来的人，他为什么会以为我们仅仅因为那天的事，就会否认掉他？我们又怎么会否认掉那个将我们从绝望中拉出来的他？那个……让人爱惨了的他……]
[爱么？]墨夜一脸不懂得摸摸自己的心，然后突然笑了：[原来……这就是“爱”啊……]
[是啊……]
[我们真的是爱惨了他。]
最后发言的翼和寒衣苦笑的对视了一下。
[那个……笨蛋啊！]
[大笨蛋。]
[对，笨死了。]
[他怎么会以为我们会不要他？天~~~太笨了吧。]
……
看着似乎是在宣泄般，不停的“骂着我”的那群家伙……我笑了，轻声的笑了出来……
[呵呵……]

[谁……越？]警觉性最高的翼和路首先发现了我的存在，然后是寒衣、墨夜……
[越……你怎么……你什么时候……]翼有些语无伦次了，而其他三个人的表情也很让人玩味……
[我？我来找你们。我刚刚才来……]听到我回答的四个人，不着痕迹的松了口气，可是下一秒――[……从你们开始对话的“刚刚”才来的……]
[你……]
[……]
[啊……]
[……]
四双开始怒瞪我的视线，让我再度轻笑出来。
呵，我可爱的人儿们……
你们是在气我说话“大喘气”呢？
还是……气我听到了你们的对话呢？
……心中的暖流已经变成了汪洋大海，那个曾经我以为今生再也无法打开的锁链――一个围困着那个“只懂的孤独的我”的枷锁，在眼前的四个人“爱的宣称”下……变得那样不堪一击。
那堵我以为永远跨越不了的城墙――“只有着自己的存在”，“永永远远只能旁观着他人的幸福”的城墙――已经完完全全消失不见……
轻轻的拉着四个人坐下，我注视着这些几乎是从可怕的深渊将我解救出来的人们，眼睛异常深刻……我想将他们牢牢记住，牢牢的……刻入我的灵魂。
[翼、路、寒衣、夜，我来给你们讲个故事吧！……你们，还记得白慈老头的预言么……]
呵，是时候讲一切说出来了，将那个“命运”、那个“灵魂的分离”、那个“金融天才的悲哀”、那个“永远孤单的放逐”……
是时候了，将一切都告诉他们……
然后，我将再也不会为这一切动摇，因为就好像这些让人爱恋的人们相信我一样，我也愿意相信他们……
我愿意相信……即使我真的不可抑制的走向地狱的深渊，他们也会不遗余力的将我拉回来……
拉回到……他们的身边……
拉回到……幸福的身边……
这一夜，月亮很大，也很亮。
在四个温暖的目光下，我第一次的，将心底的那个秘密说出来……将一直以来，那个只能孤单的徘徊在黑暗深渊的自己，曝露出来……
全能的创世神啊，就一次，就这么一次，请让我彻彻底底的相信吧――
相信这四个有着这个世界上最温柔目光的人儿；
相信他们可以救赎我那已经腐烂掉了的灵魂；
相信……他们可以给我幸福……


第六十四章

之后的几天，我们在这个“白云飞的朋友”家住下来了。
每天早上一起床，我会看到一个对我微笑的脸――今天是寒衣、昨天是路、前天是翼，再之前是墨夜……
从那天听完我的“故事”之后，寒衣他们什么都没有说，只是用一种让我很舒服的目光一直看着我，那些曾经我以为很痛的经历、很痛的伤疤，似乎都已经变得不那么痛了……
然后，就好像有了一种共识一样――寒衣他们每天换一个人陪我“就寝”，然后任何时候，我身边“至少会有一个人的陪伴”（更多的时候，是他们都在我的身边……）。
这样的安排，这样的默契，让我心暖……
那条顺着血液流动的温暖，我已经开始知道――它叫做幸福。
……
早上起来，我会和翼、路他们练练武，寒衣和墨夜站在一边，微笑的看着……
然后擦拭一下满头的大汗，我们会一起吃早饭。
之后，我们会带着四个人，玩遍这整个城池，到处都能听到我们的欢声笑语，而午饭一般都是在外面解决……
傍晚，我或者会带着他们去到附近最高的山上看夕阳，然后回去吃晚饭；或者，“一家人”坐在那天我“讲故事”的院子里，听墨夜弹琴，或是说说笑笑……
晚上，那是我最开心的时候，墨夜、寒衣、路、翼，他们会好温柔、好性感的诱惑着我……
呵，这种平静的快乐，是我一生中，从来没有体会过的……
同时，也是最开心的了……

已经好几天没有看到白云飞了。
我不知道他在忙什么……不知道什么时候起，我和他之间开始了一种异样的隔阂……
我甚至开始讨厌看到乐言……讨厌想到白云飞是他的……
白云飞的不知所综，不知怎的让我悄悄的松了口气，同时，还有一些失落……
那个对于背后“黑手”的事情，我们已经很久没有探讨过了……
关于这次出来的目的、关于今后可能面对的危险、还有那天“屠城”时，我身上的怪异……这些事我仍然没有告诉墨夜他们……
（那天对墨夜他们“坦诚”时，我告诉他们，我的“失忆”是在“屠城”那天“受到刺激”才突然想起来的……）
现在的我，根本受不了他们当中的一个受到丝毫的伤害，我开始想――是不是我最好先将墨夜他们送回去比较好？……
不知道为什么，总觉得……现在的平静，只是“暴风雨来临”前的预兆……
那个琥珀石头的怪异……
我身上一连串的古怪事件……
我的直觉一直告诉我，那个一直紧抓着我不放的黑手，就要再次来临……

今天，我“照例”带着夜他们出去玩，目的地是城外的空草地，我们要去那里野餐……
呵，晴天、草地、流水、美人……
还有比“野餐”这个词更适合现在的我了么？
可是――
一个不知道是哪里来的人“霸占”了我们的风景……也打断了我的好心情……
皱了皱眉头，我观察着现在的状况――
一个身穿黑衣的人“趴”在我们“预订”要野餐的地方，身后的小溪让他一直不断流出的血染成了红色……
这个人……因为角度问题，我看不到他的脸，但是我直觉自己“讨厌”这个人……
很讨厌。
[回去。]我冷下声调这样说着，然后二话不说拉着身边的翼就走。
[啊――]翼因为我突然的动作，惊呼了一声，然后――
[……越。]路在身后轻轻的呼唤，我身体一僵，听出了他已经走到那个“血人”身边。
[……我说“回、去”。]冷冷的我，这么多天来第一次不带感情的说话。
[越，这个人……我们认识……]
翻过来的身体的声音让我更加的僵直了身体――
[他是――泠。]

第六十五章

小的时候，我养过一只兔子。
我对它很好，每天悉心照料他的一切――
住的是不是舒服了？吃的是不是少了？
母妃刚刚离开的那段时间，正是因为有了这个兔子，我才能够在每天的“虐待”当中，每天坚持微笑……
然后有一天，我再次跑来喂兔子，看到的却只有兔子的尸体，以及几个笑的花枝招展的女人（――她们，是我“父皇”的妃子……）……
我呆呆的看着兔子――
昨天还活蹦乱跳的身体今天已经全身僵硬……
那通红的眼神仿佛定住一般一直看着我……
我突然感到害怕――它是在怨恨我么？因为我没有办法保护它？因为是我间接的害死了它？
不要，不要这样看着我。
不要――

曾经，我的身边出现过那么一个人，他是那样的柔弱、小巧、惹人怜惜……
他叫泠。
他是我来到这个世界上，第一个让我觉得开心的人。
“……
我很清楚自己对泠的感觉，疼惜有余，却不足以让我产生更深层的关系。就好像自己养的一只宠物，想宠它，逗弄它，却和“爱恋”无关。
只是……泠的依赖让我很舒服。
……”
这是曾经的我对于泠的评价。
只是那时的我，不懂爱、不懂恨、不懂在乎的感觉……
有时候我会想，如果泠一直没有离开，如果泠一直好像路他们一样在我的身边，如果泠从来没有……背叛我……
也许，今天他仍然在我的怀抱里，我会仍然怜他，甚至很可能……爱他。
……泠是第一个让我感觉温暖的人，这种温暖，对于一个从来生活在寒冷中的人而言，是那样的可贵……
可是……没有这种如果！
泠的那把刀刃，插进了寒衣的身体，也插进了我的心……
我终于猜测到了他的真正身份――原来泠是宇文吉的“亲生儿子”。
……
“……可是，我怎么都没想到的是我养的那个废物，他居然惹上了我恐避不及的你。”是啊，会有人这么说自己的亲生儿子么？
……
原来，一直以来宇文吉会知道我的行踪是因为泠。
只是讽刺的是，因为宇文飞那个畜牲，“路”的出事，致使泠根本不知道我居然把“守护将军”带回来，同样的，泠也不知道我的身边有影和影刹的存在……
所以宇文老狐狸输了……
可是……泠却赢了。
因为，我因为他的背叛……心痛了。
因为，我把他放了……
叫人把他丢出去的那一瞬间，我的心里深深的刻下了“背叛”的阴影，所以……之后我总是不能全心全意地相信寒衣他们……

可是现在，看着躺在路怀中，气息微弱的泠，心中的阴影似乎淡了，可是依然存在着。
我知道它的淡化是因为来自翼四人的温暖，但是钻入泥土的钉子，即使拔了出来，仍然会有痕迹留下……
泠似乎清醒了，跳过路、跳过翼、跳过寒衣和墨夜，他的目光只是盯着我，久违的漂亮脸蛋让我的瞳孔收缩了一下……
[好久不见，王爷……咳咳……]
泠的伤，似乎很重。
[……]抬眼看了看夜，夜会意的蹲下身子，开始检查泠的状况。
哎，矛盾的我，刚刚明明还不打算理会这个人的死活呢――是因为我下意识的不想看到泠么？可是现在又没办法不管泠……
[……咳咳……不用了，我的内脏怕是都震碎了，又跑了这么远的路……]
泠的话让我皱眉……
[……呵……我以为再见到王爷，王爷会忍不住“还”给我一刀呢……]
[……]看着泠与“以往”不同的嘲讽口气，我……真不习惯啊。
[……啧……啧，看样子王爷是不打算理我了，也是……毕竟，我只是“背叛者”……]后面的声音小到我用内功都听不太见，我看着墨夜给他止血，可是怎么……好像止不住……
[王……爷，商量件事好不好？……我，告诉你一些事……你，抱抱我好不好？就像……从前一样……]泠那双水汪汪的大眼睛可怜兮兮的望着我，我以为自己不会有动作，却在下一刻，将泠拥入怀中――
[闭嘴，安静会儿，让夜给你治病。]
不喜欢这种感觉，现在的泠……像极了小时候的那只兔子……
[……呵……咳咳……我温柔的王爷啊……真好呢。]
糟糕，泠开始内出血了……
看着惊人的鲜血从泠的口中滑出，我的心跟着一紧――
[王爷，可不可以……回答泠一个问题……]
[你问。]
[……为什么？……那天为什么……你会放了我，放了那个背叛了你的我？]泠的眼睛一亮，精神似乎突然好了很多，可是――
回光返照。e
我的脑海中清楚地出现这四个字。
我心急的看了看身边的夜，夜轻轻的对我摇了摇头。
转过头来，泠还在等待我的答案……
[因为，我跟自己说过，我会给“我的人”每人一次背叛我的机会，在那之前，我会全身心地相信他们……]
听到我的话，泠的眼睛更亮了……
[呵，是么？“王爷的人”么？……真好呢。]泠的脸上突然洋溢着一种光芒，让人看了……好辛酸。
[王爷，请小心来自南方的人。“血玉”是一切谜底的关键。我知道的不多，只是似乎这一切都是那个人的阴谋……我们，也只不过是他的棋子……
王爷……如果有下辈子……我还想跟着王爷……
那时候的我，只是王爷一个人的好不好？
永远不会再背叛……然后永远被王爷信任着、宠爱着……
到时候，泠也会幸福的笑着，对不对？
王爷……泠的一生……只有利用和阴谋……最美好的事，就是……成为了王爷的人……，王爷……能够遇到你……真……好……呢……]
话语的最后，是泠面带微笑的脸，然后那双含泪的双眼……永远的闭上了。

第六十六章

将泠的身体火化了，我取出一些泠的骨灰做成香囊，贴身放着。
其他的部分都让人送回了朱雀国的王府。
泠，我这样的安排，你会开心么？
……
轻轻的叹了一口气，我一把拥过身边路的身子。
对于泠，我怜惜过、疼爱过、愤怒过、心痛过，可是这一切都随着泠的离开而随风而去……
泠的离开带给我无限的感叹。
可是我把这些感叹也放进风里，就让一切都这么随风而去吧……

泠给我的留言让我警惕，却仍然没有丝毫的线索。
南方的人？
这里的南方是白虎和朱雀的交界，这算是什么提示？
“血玉”？e
那个当初武林大会上人人争夺的东西？
[“血玉”就是你的琥珀石头。]
这是我昨天询问墨夜时，墨夜的回答。
然后我苦笑一声――当初在武林大会上声称“血玉”在我手上，是为了确保夜的安全，怎么原来真的在我手上啊。
我想询问墨夜更多关于“血玉”的事――可是就连“我能用它找到寒衣、墨夜和水翼”这种事都是我告诉墨夜的，我对上墨夜一无所知的表情，除了感叹还是感叹……
然后下一刻，我发现了泠的话还有一种效果――那就是让墨夜他们开始对我这种“周游列国”的行为产生了怀疑，四个聪明绝顶的人，又怎么会听不出那天泠的字里行间中透露着“敌人的讯息”呢……
面对“四堂会审”，我只得无奈的将事情“选择性的”告诉他们（我可不会傻的说出自己“装失忆”的事情），这下子，想将他们“送回朱雀”的想法彻底没戏，无奈的我，只好通知影召回另外十个已经伤愈的影刹。
然后第二天――我迎来了意想不到的人……

如果说看到天冰，我是吃惊的话。
那么看到他身后的东方雨和沈峻，我就是吓了一跳了。
之前白云飞的字里行间中，我已经猜到天冰可能的出现。只是这东方雨……
我下意识的站到墨夜的身前，不太自然的问道：
[你来干嘛？]
好吧，我这样做是很小气，怎么说人家也没有……可能没有恶意……
可是那个东方雨居然直接绕过我，来到墨夜的身边，一副“想要闲话家常”的样子……
我……不生气。
忍住满心的醋意，我在东方雨“炫耀”的表情下，看着他和墨夜离开了。
哎呀，我怎么这么别扭啊。
明明相信墨夜，也知道东方雨的为人……
东方雨一直关心着墨夜，他对夜的爱的表现，就是他的放手。
这样的东方雨……现在恐怕是在检查“放手的成效”吧。
所以我不用生气……也没什么好生气的……
可恶。气死我了。
一把将寒衣抱回手中，我几乎是凶狠的冲着一旁“虎视眈眈”的沈竣喊道：“小子，寒衣是我的！你跟我离他远一点――”

天冰说，东方雨这次以起来，是因为那些原来“威胁东方家族”的黑衣人的余孽突然失去了踪影（因为一直不知道黑衣人背后的那个人的身份，东方雨一直将这些黑衣人监禁），而且天冰得到来自朱雀国的消息，宇文吉的余党也似乎在这几天失去了消息……
一切似乎是背后的那个人另有打算……
可是，那个人是谁呢？
他到底想要做什么呢？
……一切都仍然是未知……
[哇，那东方雨那家伙过来干嘛？他还不去守着他的东方家族！？]没好气地看着从刚刚都一直盯着我偷笑的众人，我口气不善的说道。
[废话，我当然是怕你保护不了墨夜啊~~~]刺耳的声音来自门口，怎么天冰给我讲解一切的过程中，东方雨已经带着墨夜回来了么？
[哈，我保护不了，你就能？]不屑的撇撇嘴，我微微眯起眼――[夜，过来抱抱。]东方雨拉着墨夜的手――这个举动真是越看越刺眼！
[呵呵……]我知道自己的举动在众人眼里看上去有多么的幼稚，可是幼稚就幼稚了。只是我没有想到第一个笑出来的居然是东方雨……（身后的路、翼，还有一直让我抱着的寒衣，还有那个一直让我怒瞪却笑的灿烂的沈峻，都还不敢笑出声音来……）
哼，果然是东方雨这个家伙最讨厌！
转过头不想在看到东方雨讨厌的样子，我一个不小心对上了天冰若有所思的脸……
呃……脑中闪现的是白云飞那天的话――
“……
[老爷子是让天冰吓病的……因为知道了你不告而别的原因……]
……
[呵，你都不知道，当时天冰的那张脸啊，黑沉沉的我都有些害怕呢……]
……
[……还有哦，听说你前两天在阳城干了件“大事”噢，啧啧……天冰知道之后，只差没飞奔过来，……呵，可是他走不开，所以只有我一个人来……]
……”
夜的怀抱让我从回忆中会过神来，下意识的躲过天冰那不知道在述说着什么的视线，我急忙转过身子，耍赖般的腻在夜的怀里。
忽略掉心中怪异的我，此刻脑海里只有一个想法：
小样儿东方雨，我气死你！！

第六十七章

东方雨他们说，虽然不知道这一切的背后，到底藏有什么样的秘密。可是仍然可以确定一点――那个人黑手的目的是我。
[那干脆就我一个人先上路好了。]
我一个人的话，会比较没有顾及……
[不可以。]
[不行。]
[不准――]
此起彼伏的愤怒声音响起，我苦笑一声――惨了，惹起众怒了。
[绝、对、不、行。]
令我意外的，是东方雨的拒绝。
那样铿锵有力的拒绝，以及坚定的眼神――东方雨在想什么？
我不走的话，墨夜会有危险的。
我看着东方雨的眼神中透露着这样的讯息，我知道东方雨会看懂，因为他是东方雨――一个同样关心墨夜的家伙。
[……凌越王爷，我想我应该谢谢你。]东方雨突然一脸深思的看着我，我不太明白他这突如其来的话语中的意思……
然后下一刻――这个总是会让我惊讶的东方雨，又一次令人惊讶的说出一些话――一些我原本以为他永远都不会说出的话：
[这次我来，你让我看到了一个很不一样的夜――他会快乐、会紧张、会幸福的笑着……这样的他――真好呢。]
东方雨看了看抱着我的夜，笑了笑。
我皱眉，这个东方雨想说什么……
夜也回了他一个微笑，然后下一秒――我紧紧把夜拥在怀里（寒衣那家伙从夜回到我身边就跑到了翼的身边――一脸的狐狸笑）。
我的动作成功的让东方雨再次将目光集中到我的身上……
[你知道么？……从很小的时候，我就开始注意墨夜，那时的他总是一副冷冷的样子，仿佛这个世界里根本没有什么值得他注意、值得他留恋，他甚至不会在乎自己是不是在呼吸……]
[……]我不着痕迹的看了看怀里墨夜，然后继续的聆听――
[……还记得9岁的时候，墨夜从白慈天师那里得到一次“回家”的机会，他没有回去……为此，我得到准去前去看他，看到的却是一个仿佛迷路的孩子，他对我说：怎么办？我不知道要“回去”哪里……好像“哪里”都不属于我……]
……
那时的墨夜，好困惑，好迷茫……我突然发现：那些所谓“家族的利益”已经彻底折断了这个男孩的羽翼、也扼杀了他独自呼吸的勇气……]
抱着墨夜的手不自觉地用力，墨夜笑了笑看着我，脸上全是温柔……
[……当我发现自己会为这样的墨夜心疼时，我知道自己已经爱上了他……]
东方雨复杂的看着我和墨夜之间的互动――
[可是，比谁都注意墨夜的我，清楚的知道――那个能够带个他幸福、能够带着他一起飞翔，能够让他重新渴望呼吸的人……不是我。
……所以，我放手让他离开……
……所以，我放任他去一个我不知道的地方……]
[……]
东方雨轻轻的闭上了眼，那一瞬间，我重新地认识了这个男人……
……
当初在武林大会上“交出墨夜”，我听白云飞后来的解释――因为东方雨算定我会来――如果我不来，那么即使独自背负东方家与江湖一切的恩怨，东方雨也会救回墨夜……
可是，其实对于聪明如斯的东方雨，他明明能想到其他的办法来解决一切……可是他却放手了；
明明只要伸出一只手，就可以留住自己的爱人（东方雨的话，他绝对有这个能力）……可是他却放手了；
明明……已经放手的他，自己都心痛的难以呼吸，可是他却仍然让白云飞给我那样的“留言”――他在帮我得到墨夜……
而这次，明明最不想看到现在的我们，可是为了墨夜，他来了……他来帮我，冒着生命的危险帮我……

以前在那个世界，我听过一首歌，名字叫做《有一种爱叫做放手》，歌词好像是这样的：

如果两个人的天堂 象是温馨的墙
囚禁你的梦想
幸福是否象是一扇铁窗
候鸟失去了南方
如果你对天空向往 渴望一双翅膀
放手让你飞翔
你的羽翼不该伴随玫瑰
听从凋谢的时光

浪漫如果变成了牵绊
我愿为你选择回到孤单
缠绵如果变成了锁链
抛开诺言

有一种爱叫做放手 为爱放弃天长地久
我们相守若让你付出所有
让真爱带我走
有一种爱叫做放手 为爱结束天长地久 
我的离去若让你拥有所有
让真爱带我走 说分手

为了你 失去你
狠心扮演伤害你
为了你 离开你
永远不分的离去！

……
东方雨……你真的爱惨了墨夜呢……
……如果说我是那个能够带着断翼的墨夜再次飞翔的人，那么你就是那个一直守护着折了翼的墨夜的那棵大树――你一直努力的支撑着从前的墨夜，然后再眼睁睁的看着我带着墨夜离开，尽管心痛、尽管不舍、全部加以阻拦的任他离开……
东方雨……你是个了不起的男人。
……
东方雨慢慢睁开眼睛，继续说道：[……我很开心，我的选择并没有错，你这个家伙……虽然笨了些，可是却仍然是个男人……]
[……]怎么最近我听到大家对我的评价，都这么……别扭。
[……现在的墨夜，让我安心，让我快乐。所以……]
东方雨突然脸色一正，我突然有些不好的预感地听他说道：
[笨蛋凌越，打消你心里那个“偷偷落跑”的想法！！！没有人需要你自以为是的“付出”，真要为身边的人好，就要知道什么是他们“真正”想要的！！！……这里的这些笨蛋们，他们没有一个会在乎为你拼命，他们在乎的――永永远远只有你的“遗弃”！！！凌王爷，请你记住：永远不要轻易的决定到底怎么样才是“真正为一个人好”！！]
！！！！！！！
复杂的对上东方雨的眼睛，忽略掉身边那些因为听到东方雨最后的话，而一个个睁大眼睛看着我的众人……
不愧是东方雨啊。
没错，我确实有独自上路的打算……
早些时候，我想着将墨夜他们先送回朱雀国，可是现在已经知道一切的他们――绝对不会离开，我太清楚这一点了。
所以我只能再次“落跑”（刚刚听到东方雨说“偷偷落跑”时，天冰的眼神变得异常锐利……）。
泠的事，让我感受最深的，就是生命的脆弱。
那种无能为力的感觉……我绝对不要再来一次。
我甚至拒绝想到：如果今天换做是翼他们出事，那我……
可是，我没有想到东方雨会看出我的想法，并且，他会在众人面前剖析自己的感情，除了这里都是“自己人”之外，还为了――让所有人都知道我的“企图”……
“不要轻易决定怎么样才是为一个人好么”？
可是东方雨，我是个自私的家伙。
我从来没想“为谁好”，只是，我太清楚我自己了――
如果心爱的人们出事，我会发疯的。
真的，我会彻底的发疯。
所以，东方雨，仅仅是这样的“说服”，你没有办法留下我――谁也没有办法……
那么，现在你又要怎么样呢？
抬头看看东方雨，我让他清楚我的想法。
周围安静的吓人，所有人都不说话（翼、路、墨夜、寒衣似乎是想对我说什么，可是看到我眼神中的漠然，却又不知道说什么好），所有人都看着我，而我则看着东方雨。
[……让我和他谈谈好么？]
我转头，而这次开口的人――是天冰。

第六十八章

周围的人一个个的离开了。临走前，翼他们不忘留给我一个意味深长的眼光，我突然意识到――虽然刚刚在东方雨面前我酷的很“潇洒”，可是一会儿要面对的“四堂会审”……
呵，我无奈的苦笑一下。
翼他们……好像很生气！？
[……]z
现在就剩下我和天冰了。
房间很安静――天冰不说话，而我却沉寂在等会儿要面对的画面中……
[……]
慢慢的，我终于感觉有些不对了……
这是什么气氛！？
回过神来的我一抬头就对上天冰“怒气冲冲”的双眼，然后下一秒――我落到一个温暖的怀抱，嘴唇被一个柔软的东西覆盖了……
唔……天冰这家伙平时冷冷的，原来也可以这么“热情”……
等等，现在不是想这个的时候，而是――
该死的，怎么这两天我总会被自己的“朋友”莫名其妙的“强吻”啊！？
[天……]本想要唤醒身前这个“脑袋不清楚的家伙”，却没想到正好给了他机会――把舌头伸进来的机会……
[唔……]
啧啧，被动着“挨打”可不是我的作风，我要回击……
主动迎合并加深这个吻，我终于全身心地投入到这个吻当中……

[……]
[……]
静静的喝着茶，我面对不发一言的天冰，悄悄的压下刚刚因为那个热烈的吻而引起的“连带反应”……
不知道要说什么好。
这次见面，无论是和白云飞，还是和天冰……感觉都不太对劲儿。
我不知道这是怎么回事？
但是好像知道这一切和我当初“留书出走”有关……
[你……]天冰好像要说什么，可是停顿了之后又不发一言。
我看着自从刚刚一个吻之后，就一下子“躲”的很远坐着的天冰，不自觉的皱皱眉……
[……]看到我的“不满”，天冰的眼睛里滑过一丝“受伤”。沉静了片刻后，天冰恢复了往常的冰冷――
[你当初为什么要“不告而别”？]
我突然有些生气，怎么天冰、白云飞都一个样，“占了便宜”就不认账？怎么他们都这么理所当然地认为，我也可以和他们一样装作什么事都没有发生？
[因为没有“必要”留下来。]我的口气有些不好。
……想起这两天一直没有见面的白云飞，还有现在一脸没事人似的天冰，我的怒气开始上升……
[……]天冰看了我一眼，低下头，声音有些沙哑的说道：[……我听天云说，你已经知道我和父王之间的事了，其实我和他……]
怎么回事？
刚刚还一副要跟我天崩地裂的样子，现在却冷漠的好像在诉说别人的事一样……
他要跟我做交待么？交待他和他父亲的一切？……
[我该死的什么都不知道！！！]
不顾一切的打断天冰的话，原就上升的火气，再明白天冰未说完的话之后，彻底的爆发了……
为什么要跟我交待？该死的为什么一个个的都要跟我交待？
天云老爷子选太子要跟我交待……
天冰你当了皇上还要跟我交待……
我该死的到底为什么需要你们这些交待？？？？
[天冰我告诉你，我不知道你从老爷子那里知道了什么，不知道你现在出现在这里是为了什么？如果觉得欠我一个交待，那根本没必要――你的王位是你凭借自己的双手的来的，跟我，没、有、一、点、关、系！我从来没有给过天云任何的承诺，也从来没有你想的“为你付出了什么”……
我不懂你和你父亲之间感情纠葛到底是怎样？
就算你跟我说了我也不明白。
因为我天杀的根本不知道所谓的“父爱”是什么。
我唯一的“父亲”就是那个曾经为了让我给他赚钱而“投资”我的养父；我唯一拥有过的，就是那个在“养父养母”不待感情的抚育下，在永远羡慕自己的“哥哥”受宠的光环下，那个没有一私温暖的“家”。
……天云给我讲那个故事，他希望唤起我的同情心，希望让我可怜玄武王几乎是一生的悲哀……
那个名为“请求”的戏剧，是对我的一种施压，对我“良心”的施压……然后，再拿出“你”作为最后的绝招……
天云很聪明，他真的很聪明。他清楚我这个人，永远吃软不吃硬，所以他用“感情”来对付我，好让我这个“最大的威胁”永远不要威胁到玄武国……]
我深呼一口气，看着目光深邃的天冰继续的说道――
[可怜的天云……他完美无瑕的“感情手段”却没有任何效果――因为天云真的不了解我，他不知道其实真正的我是从绝望中挣扎着长大的，这样的我，怎么会有空闲的时间去“同情”他人？……玄武王的一生虽然悲哀，可是他却仍然拥有皇子妃“致死的爱”，以及……你这个装作恨他，其实却深深爱着他的儿子……（看，我其实都知道……）
而我……在20岁之前，在我不知道一切之前，整整20年的时间里面，生活在痛苦的深渊……生活在只有一个人的绝望的深渊……这样的我，怎么会有力气再去可怜别人？
……嗯？
……所以，真的，天云的话，根本没有影响到我……]
我叹了口气，稍稍冷静了一下，苦笑的说道：[而你……也不必因为天云的关系觉得亏欠我――你是因为知道天云的做法之后才这样做的吧！？]
现在想想，白云飞那天的表现，似乎也是因为觉得我“牺牲了”什么的样子呢……
……
[……那么……你到底为什么要那么“急于”离开呢？]许久不曾开口的天冰，突然高深莫测的看着我……
[如果，天云的话真的丝毫没有影响到你……你到底又是为了什么才“落荒而逃”的呢……]
天冰突然变得有些咄咄逼人。
[我……]我将头撇向一边，不知道要怎么面对天冰灼热的视线……
[怎么……不想说？]一点一点地向我靠近，天冰的步伐一下一下的――好象要踩到我的心里。
[那么就让我来告诉你――因为你还是在乎了，在乎天云口中说的“当未来的某一天我成为了你的障碍，你会除掉我”的这种假设，你在乎自己可能会伤害我，你在乎我……]
天冰终于走到我的面前，我突然觉得自己无路可逃……
[是不是呢？我“亲爱的越”？]

第六十九章

[我……]
突然间没有了语言，这种“被动”是我所不熟悉的……
[我只是……因为你是朋友……]对，没错。因为天冰是朋友，所以不想伤害他，因为是朋友……
[“朋友”？]天冰挑挑眉毛，不知道为什么，此刻的天冰看起来……一身邪气……
一只手冷不丁的突然抚上我下身得炙热……
[你……]我冷抽一口气，紧张的看着天冰那只“不安分的手”……
该死，怎么他以为自己在弹“钢琴”！！？？？
[呵……怎么我们的凌越王爷会对“朋友”产生这种反应么？]天冰以往的“大冰脸”上，现在全是“兴味”与“挑逗”……
[你……唔……该死，拿开你的手。]
我不承认，我不想承认……可是我该死的却是有感觉了……
看着天冰慢慢的靠近，然后再度用唇贴上我的，坏心的舌头不断在我的唇上划着圈圈，时而又变成牙齿啃噬我的下唇……
两条修长的腿慢慢的挤进我的双腿之间，抚摸着我下身的手轻轻的隔着裤子揉捏着……然后另一双手则不安好心的探向我上我胸前左边的原点……
[越……难道，你此刻的粗喘、轻颤也是因为我这个“朋友”么……]
我……
我不知道啊。
身体的反映好真实。
可是我真的不知道自己对天冰到底是一个什么样的心态。
天冰的吻，我不讨厌……甚至我会有些心喜的接受……
可是……我们是朋友啊……
对天冰，我不会像对翼一样的放纵……（作者：翼就是一小孩！）
对天冰，我不会像对路一样的心疼……（作者：路的经历……）
对天冰，我不会有像对墨夜一样的怜惜……（作者：天冰强悍的根本不需要那玩意）
对天冰，我不会有像寒衣带给我的震撼……（作者：……）
翼、路、墨夜、寒衣，我对于他们的爱，就是这样一点一滴的从这些“异样”的情感的基础上发展而来的。
可是……
会有“爱”的基础是“友情”么？
我有些头疼的思考着这个复杂的问题，同时还要抵抗着来自全身的“挑逗”……
如果我对天冰的感情真的是……
……那么白云飞呢？我又是什么心态呢……
[痛……]正在“专心”想事情的我正对上天冰控诉的双眼。
[越你不专心哦。]惩罚似的咬着我的嘴，天冰又一次成功地引起我的轻颤。
可是――
我不满的看着身上“欺负”我“欺负”的很开心的天冰。
不满天冰的“打扰”（我差点就要相通了呢！！）；不满他的“强势”（我才应该是攻！！！）；不满……他咬我！！
我于是很坏心的说了一句：
[其实不管是谁，这样“挑逗”着我的身子，我都会“反应”的……]
轻声的口气带着恶质的动机（其实，我的自制力相当不错，再加上那一世的“我”是个女子，不是我在意的人，我根本不会“动情”……），我成功的在下一秒，看到了天冰黑下来的俊脸……
哈哈，反击成功。

成功的“气走”了天冰，我悄悄的送了一口气……
这样的天冰……我还真是不知道要怎么面对呢……
静静的坐着发了一会儿呆，我自己都不知道自己在想些什么了。起身打算回房的我，却在出门的一刻碰到了“等候已久”的翼他们……
[呃……]说实话，“身体的不适”还在，脸也红红的，这样的我……怎么看都像是刚从“情欲”中出来的样子……
我开始有种“出轨”了的感觉……
[嘿嘿……怎么路你们还不去休息呢……天都这么黑了……]啧啧，我还真是“孬”啊，居然这么“惧内”……
[因为怕王爷您“落跑”啊。]翼口气不善的回答道。
[……]y
额```我好像忘了这件事了……
刚刚东方雨当着那么多人说出我要“落跑”的打算，我还“不知悔改”的瞪回去……
[翼，算了。]一旁的墨夜突然淡淡的劝住神情紧张的翼。
[可是……]
[翼，越会明白的。]打断翼后面的话，墨夜突然抬头看着我，表情一时间似乎回到了从前的冷漠，然后夜突然笑了：[将我这只“断翼的小鸟”带出牢笼的越，怎么会在飞行的途中突然放手――让我“血肉模糊”的掉回地上呢？]
！！！！
夜他……是在威胁我么？不，不是，夜的眼睛很清楚地告诉我：如果我真的不顾一切“放开他的手”（――即使是为了保护他），他也没有办法接受……那时的他，就连他自己都不知道会变成什么样子……
血肉模糊……夜他用了好可怕的四个字……
[……]
我没有说话，翼、路、寒衣也没有说话……
然后夜笑了笑，转身离开了。
……
[……对啊，要相信越。]翼突然想到什么一般，开心的转过身来面对我：[越说过的，在陨城的时候，我说“不在乎自己变成什么样，不在乎自己下场如何”，然后……]翼笑着眯起了双眼，微微的泪光在睫毛间泛着晶莹的光芒：[……越承诺过我：不会再“放开我”，不会再……“不要”我……对不对？越？]
翼静静的看着我，看着沉默的我：[所以……我也相信越。]
说完，翼夜转身离开了。
……
寒衣看着我，还是平时的样子。
[……“武林大会”后，看着你被白云飞带走的离开，我受不了刺激的昏睡过去。醒来后的我恢复了从前的记忆……我到处找你，发了疯的找你……可是，哪里都没有你……]寒衣抬眼看看我，然后继续说道：[……我不知道该怎么办。我不知道：如果没有了你，我该要怎么办？……差点，我就要哭了……
越，我知道你关心我们，我知道你担心我们……可是，我想告诉你――看不到你，我会哭的。]
我皱着眉头，看着寒衣也离开了。
……
路看着我，不发一言。
静默在我们两个人之间盘旋了好久。
然后，路突然低下眼睑、微微侧开头，用一种让我心碎的冷漠说道：[王爷终于厌倦了么……属下这个“肮脏的身体”……]
我一把抱过路的身体。
整个的心，让刚刚墨夜、翼、寒衣还有路的话涨得满满的。
东方雨之前的话回荡在我的脑海中……
……
[笨蛋凌越，打消你心里那个“偷偷落跑”的想法！！！没有人需要你自以为是的“付出”，真要为身边的人好，就要知道什么是他们“真正”想要的！！！……这里的这些笨蛋们，他们没有一个会在乎为你拼命，他们在乎的――永永远远只有你的“遗弃”！！！凌王爷，请你记住：永远不要轻易的决定到底怎么样才是“真正为一个人好”！！]
……
这一瞬间，这一刻，我终于真正被说服了。
我还是不变得自私，不变得无法忍受他们受到伤害；
可是这一刻，我更加贪婪从他们身上、心上所得到的温暖……
路、翼、寒衣、墨夜……
我的心比不上你们的生命重要，
我的生命比不上你们的心重要……
所以如果你们有事，我还是会发疯、发狂……
可是因为我会用生命保护你们，所以你们不会有事……
放心吧！
我不会“落跑”了。


第七十章

真的不能再偷懒了。
我苦笑一声看着身边说是“相信我”，却从那天起就寸步不离我身边的翼他们……
是我的信用太差了么？
我很认真地在研究这个问题……
这两天，天冰没事就来我这边打转，任何时候都是一副准备把我“吃掉”样子……（汗）
对于这种状况，我本以为翼他们多少会有些介意，没想到他们却说：“最好多几个人看着我，这样我就不会跑了”。
我……擦。b
我该感谢他们的“大度”么？
东方雨这两天心情很不错，放下那份对墨夜的爱恋，现在的他，最大的爱好……就是看我吃鳖……
恶劣的人啊……
沈竣这家伙我不担心，我在他身上感觉不出来他对寒衣仍然有什么不怀好意――相反，有些时候看到寒衣的狐狸笑，他会干笑一声，躲得比谁都快……
日子过的很平静，可是所有人都感觉到这是暴风雨前的平静……

[越，云飞到底干什么去了？]这天，天冰突然一脸好奇的样子看着我。
在这里已经住了有十天了，就连天冰他们也来了五天……可是白云飞却仍然不知所踪……
[怎么原来天冰你也不知道？]我皱了皱眉……白云飞那家伙，到底干什么去了？
从住进这里，白云飞就离开了，后来回来一趟，不知道为什么的把乐言接走，之后到现在也没有回来……
[我？怎么会？他不是跟着你？]天冰似乎很惊讶我会这么问……
[没有，他什么都没跟我说……我之前还以为他在忙着给我“搞定”阳城的事，我以为你们商量过怎么解决――毕竟我一来青龙就“屠了人家一个城”……]我不好意思的挠挠头，却对上天冰严肃地脸……
[不可能！我和云飞说好，等到了青龙的京城――凤城之后，我赶来和他一起找到青龙的宰相解释――就说是一群城里的人是被一群黑衣人所杀――不过有人看到你杀人了，那就说你是“正当防卫”的将黑衣人斩杀……我想，毕竟我是玄武国的国主、云飞的太子身份，你又是朱雀的王爷，青龙宰相就算不相信，也不可能会选择同时对上我们三国，他只能这么往上报……]
……汗，我这个“杀人者”一下子就变成了“正当防卫”……
[……果然还是“政治”啊……]
对于那次的事，我其实并没有什么愧疚（本来嘛，我这个人就是这样没有一点是非之分的），而且在这个混乱的时代，人命……真的很不值钱呢。
可是……
还是不喜欢这样的方式啊……
[……越，我知道你不喜欢这样，可是……我和云飞都不希望你有事，你明白么？]天冰的眼神透露着关怀……
[嗯。]
[不过话说回来，我们也不能等了，你的事即使很容易，但是也不容拖延，我留个人给云飞传信，我们还是先去京城把事情解决了……]
[没错。]天冰的话没说完，就让一旁刚来的东方雨补上：[朱雀国的国书早就送到，加上天冰的身份――你们确实要先去见见青龙国主。同时，衬“神秘人”还没有动作，一定要把青龙这里的事圆满解决……在这个我们所有人势力都薄弱的青龙国，我们决不能落的腹背受敌的局面……]
是啊，如果神秘人的行动开始来了，而我们这些人却仍因为我那次的“屠城”要面对青龙的责难，那可就不妙了……
[那我们就准备一下，我们马上出发吧！]
一语定音，可是我心中仍然牵挂着白云飞的事――
云飞，你在哪里？你到底出了什么事？

进入凤城，果然青龙的灾难已经扩散严重，竟然连第一大都市的凤城都不免的荒凉……
[不对，就算是天灾，这人也太少了……]东方雨低声的警告着众人。
真的，从进城到现在，我们几乎一个人都没有看见……
前面稍远处，一声声的吵杂声传来。
[影。]
[是。]
影一个闪身上前打探，片刻后回来，影说：
[主子，城里所有的人都聚到了广场中心，人山人海，似乎在举行什么仪式……]
[仪式？]我的眼睛一亮，好玩的因子又一次充斥着我的脑海。
[喂，你可别闹事了啊，不然你脑袋上那个“红名”还没消失，我们这群人也要跟着倒霉……]
微微眯起眼，能说出这么讨厌话的除了东方雨不会再有别人。
[东方少爷，你放心。本王爷绝、对、不、会、连、累、你东方家的。]
身后的大家无奈的翻了翻白眼，似乎已经习惯了我和东方雨这一路的吵嘴。
奇怪了，是上辈子有仇么？
怎么我就和这个东方雨这么不对盘？（作者：- -！！你们是这辈子就有“仇”）
[切~~~我是怕你连累夜！！]
[呵，夜有本王保护，安全的很！倒是东方少爷你，小心一会儿有什么事，本王可护不了你啊……]我瞪。
[这个嘛王爷就……]
[你们两个给我闭嘴。]
身后墨夜突然冷不防的出声，然后这场无意义的吵嘴又一次被“扼杀在摇篮里”了……

来到广场，看到的是成千上万的人聚在那个诺大的广场中。
广场中央是一圈身穿青龙军服的士兵，阻隔着广场中央的台子和台下神情激动的群众。台子上，一边是用临时修建的大棚，里面摆着几个座位，明显是给什么重要级人物准备的……
台子的正中心是由几个侍卫围着一个高高架起的十字木架，木架的周围是干草和材木。
十字架上，一个俊秀的男孩被高高的绑在那里，一双红色的眼眸冷冷的嘲笑着眼前的一切……
我微微眯起眼，这个男孩让我有种熟悉的感觉……

第七十一章

[杀掉他。]
[对，烧死他，这个妖怪……]
[妖怪。]
[造孽啊，怎么会出现这么一个妖怪……]
[我看今年的天灾就是因为他……]
[没错，一定是因为他的存在，老天爷动怒……我可怜的儿啊，你会活生生饿死都是因为这个妖怪啊……]
[打死他。]
[对，如果不是他，我们根本不会这么惨……]
……
数以千计的人身上散发出来的杀气，那是连我都有些紧张的气氛。
这个男孩做了什么？g
为什么这里的人都一副恨不得他死掉的样子？
看着一个个鸡蛋大的石头丢向十字架上的男孩（果然是天灾，大家都舍不得用烂菜叶），我是直到今天才了解“群众的愤怒是可怕的”，这句话的真正“威力”。
一旁的影打探回来的消息说：
[这个男孩是青龙国的九皇子。]
怪了，怎么青龙国就这么对待堂堂一国皇子？
影又说：[青龙九皇子天生“妖力”，百姓们都说这次青龙国的天灾正是由于九皇子这个妖孽……
最近又听说“血煞阳城”那天，九皇子本人也在阳城之内却安然无恙……一定又是“妖力作祟”，更有甚者，谣言“阳城”的百姓根本就是死在这个“妖怪”的手上……
迫于谣言的压力，再加上青龙国主本就厌恶这个“妖怪儿子”，所以决定今天举行祭祀――铲除“妖怪”，净化青龙。]
[……]影的叙述让我终于想起这个男孩的身份，原来他就是那天没有任何表情、冷眼旁观着我杀人的男孩，记得后来他还问我为什么不杀他，可是我懒得理他……
怎么原来他还是个皇子啊――只可惜是个不受宠的皇子。
对于别人谣言“他血染阳城”这件事，我没什么话好说的。
如果这个世界讨厌你，它就总会找到各种各样的理由来否定你。
男孩的不幸在于他从出生开始就被彻底的否定――“阳城的事”不过是个借口，而构不成原因。
我想，这一点男孩怕是比我还要清楚吧！？
不然他不会一脸平淡的嘲笑着所有的怒骂……
呵，一个仇恨所有人的存在么……
[越？]身边的人看着我一脸没有表情的样子，翼、路、寒衣、墨夜甚至小心的站到了我的身边――在他们担忧的目光下，我突然明白他们是怕男孩的遭遇，让我“回忆”起从前的事情……
呵，恢复笑容的我一把抱过身边的翼和墨夜，目光鼓励的看看路和寒衣（哎，手臂有限啊……），似乎从那天我决定完全信任翼他们开始，心中的那些伤痛已经渐渐的变得不那么重要……
反倒是翼他们比我还要敏感，就好象现在这样……
呵，难过的时候，有人会为你担心、替你心痛……这种感觉真好呢。
[放心……我没事。]
是的，只要身边有这些人，从前的那些事，我就不会再那么在意……
抬头，一旁的天冰困惑的看着我们，虽然不知道是怎么回事，但是我仍能感受那当中的担忧……笑了笑，我对他摇了摇头。

视线回到广场中央，“祭祀”似乎就要开始……
我看着几个颇具“富态”的家伙走上一旁架起的棚子，天冰偷偷告诉我，这些人都是青龙的官员，中间的那个胖子，就是我们这次来的目标――宰相俞忠。（我的妈呀，堂堂一国宰相叫做“愚忠”，哈，这青龙国的好日子是到头了吧……）
在一些繁琐的场面话之后，仪式开始。
[我们先不要惹人注意，一切等结束后我们去宰相府再说。]东方雨小声的提示着所有人。
我也知道现在不是“惹事”的时候。
这样说也许对那个男孩有些残酷，可是……
救下男孩，就等于惹上麻烦――
不仅我们“阳城”的事不好解决，同时又等于惹恼了整个青龙国（――各国对于“祭祀”一说都有着异乎寻常的崇拜）。
再加上，我们谁也不确定那个男孩的“妖力”到底还会给我们带来怎样的麻烦……
[越？]
所有人都在等待我的反应。
[知道了。]
撇给影一个“随机应变”的眼神，我无奈的对上东方雨一脸的防备――
你别惹事了。东方雨无声的用眼神警告我。
行了，我知道了。
怎么这个东方雨总觉的我会惹事啊？
[因为你永远是我意料之外的人物。]转身的瞬间，东方雨没好气地留下这么一句话。
[……]

不知道是不是对于“灰飞烟灭”的无尚崇拜，似乎人们总喜欢用“烧”的来对付那些传闻中的“妖怪”。
可是如果这个“妖怪”懂得驾驭火呢？
好玩的看着眼前的一切――
仪式开始后，那些十字架身边的侍卫们举起几个巨大的火把，在众人的喧闹声中，点燃了那个绝望的火焰。
可是下一刻，火势不但没有丝毫损害到十字架上的男孩，反而一个反扑，回到了那些侍卫的身上。
难以置信的火焰，难以置信的死亡――
看着那些活生生被烧死的侍卫，所有人都惊呆了。
然后下一秒，一个关于“妖孽杀人”的惨叫声揭开了广场上所有人的惊慌。
人踩人，人挤人。
似乎人类总是可以这样不经意的“死”在自己的恐慌中。
在后来军队的到来后，场面中与稳定了，又有好几百个无辜被踩死的生命被算在了那个名为“妖怪”的男孩身上。但是，那个被绑在十字架上的男孩却不翼而飞了，与此同时――
[该死的凌越，他不是说会老老实实的呆着么！！！]
哦，东方雨，不要这么生气嘛，是你自己说的，我永远是你意料之外的人物啊……
想也知道，这么好玩的事，我怎么会只让自己当个“旁观者”呢？

第七十二章

[阿~~~~~欠~~~~]揉揉发痒的鼻子，我在半空中打了个喷嚏。干笑一声，我知道这是东方雨在骂我。
嘿……东方雨的脸现在恐怕……很精彩。
[……]怀里仍然被绑着的男孩一眨不眨的看着我，红红的眼睛看起来格外的明亮。
不过……
[喂，小子，我没什么恶意，所以你最好管好你的“火”。]没好气地敲敲男孩的脑袋，我看看男孩周围没有停歇的“火”，眼看就要燎到我的外衣，连忙出声阻止。
别搞错，救他是因为好玩――我还是第一次瞧见“有超能力”的家伙，可是我可没想过把自己变成“烧鸡”。
眼神充满警告的看着男孩，他下意识的揉揉被敲疼了的脑袋，一副奇怪的看了看我，然后……慢慢收敛了自己的“火力”。
[这才乖嘛！]轻轻的拍拍男孩的脸，我飞身向进城前遇到的那个树林。
刚刚虽然走得匆忙，可是我仍然不忘告诉那些“对我不放心”的家伙们――城外树林见。不然要是翼他们以为我还是“落跑”了，而选择实施那些“威胁”，我可就惨了。
终于落地，我二话不说的放开那个“火源”，检查一下自己的衣服有没有问题――东方雨那个“毒嘴公”，我绝对不会给他任何几乎讽刺我的！！
[……]
呼，还好没事。
[喂――你干嘛救我？]没礼貌的口气让我挑眉，“检查完毕”的我刚停下动作，就听到这么一句话。
好玩的看看男孩的刺猬样，我笑着坐到一旁的岩石上，不发一言。
[你……哼，怎么现在又想“杀”我了？]男孩恶劣的口气让我丝毫不怀疑的了解到――他已经认出了我，认出我就是那天在阳城的那个……疯子（这是那个死东方雨的评价）。
[……]我不说话，只是一脸有趣的看着他。
[你看我干嘛……]
[喂，小鬼，]我打断他的“凶狠”，说道：[怎么你会驭火么？来，放个“火”来玩玩！]
[……]
[喂喂，别瞪我。我“以前”见过一种东西叫做“打火机”，我只是想看看你们两个谁更好用一些啊。]
[……！！]
[呃，好吧。就当我说错了，我不该说你“好用”……所以，你就弄个“火”让我看看吧！刚刚你不是还“玩”的蛮开心？]
[……！！！！]
呵，看着男孩明显上身的火气，周围的空气似乎都变热了。
[哇，厉害厉害，原来你的“火”还可以这么用啊。哈，居然还有“暖气”的功能啊，恩，不错不错。今年冬天好过了……]
[你……]
男孩气的一个跨步上前，似乎是要“教训”我的样子。
我一个侧身反将他抓住，拧过他的身子，笑了。
[就是说嘛，这样才是个“孩子样”，虽然有点凶，但比刚刚那副“死人样”强多了！]
[……]仿佛终于察觉到我只不过是在“逗”他，男孩深呼吸了一下，一脸困惑的看着我，就连我放开他似乎都没发觉，就是一直看着我，良久，然后他突然开口：
[你不怕我么？]
[？]我不明白他在说什么。
[我……]男孩突然别扭的转过头去，不甘地说道：[我是个“妖怪”。]
说这话的男孩，全身泛着一种难以形容的伤痛……
我突然微微皱起眉，这样的伤痛……似曾相识。
曾经，我也是一副不相信全世界的样子……然后也是这样……好像全世界的人都是敌人般的……孤独着……
[……]我默然的看着男孩的伤痛，心里没有丝毫的起伏，只有淡然，以及一丝残酷的了然……
[你是不是“妖怪”……关我什么事？]
我没有吓任何人的意思，可是――
没有翼他们在身旁的我，会一不小心就的变得冷漠，变得残酷……
没有翼他们在身边的我，好像一个不定时炸点，前一秒可以笑的亲切，下一秒却可以变成恶魔……
没有翼他们在身边的我，会太容易想起一些不该想起的回忆……
没有翼他们在身边，我会不自觉地变成那个邪恶的我，那个……渴望杀戮的我……
[……谁说这个世界上，最可怕的是妖怪？]我一步步的向男孩靠近，男孩的孤独、男孩的愤世嫉俗似乎在召唤我内心最深沉的邪恶……
最曾经的……孤独……
男孩在我的靠近下，慢慢的后退，似乎是被我吓住了一般，不敢吭气。
[我告诉你……]终于来到男孩面前，我的全身透露着一股强烈的杀意，亲亲的贴上男孩的耳朵，我柔声地说道：[……人其实并不可怕，可怕的是“人心”……]
冷酷的下一秒，在男孩的错愕中，我突然恢复了笑容。
一脸灿烂的对上匆匆赶来的众人，我不正经的抱怨道：[翼、路、寒衣、夜，你们好慢啊。]
身后的男孩在我离开的那一瞬间，颤抖的滑落到了地上……

第七十三章

舒舒服服的抱着翼柔软的身子，我随意的看着夜给那个男孩检查伤口。
刚刚的那场火虽然伤不到男孩，但之前的从人群中投来的“石子雨”也没让这家伙少吃苦头――额头上已经让血水沾满了，然后是那些大大小小的伤口……
[唔……]男孩忍不住轻呼，身上的疼痛让他忍不住咬住下唇，可是从刚刚开始就一直低着的头却始终不曾抬起来……
[路，天冰和东方雨干什么去了？]若有所思的看看忍痛的男孩，我突然转过视线看向身边的路。
[天冰说要先去拜访一下那个于忠宰相――他说估计你不会喜欢那个大胖子，所以先去帮你处理一下，到时候你只要露个面就好……]
嗯嗯，那个死胖子宰相，看了就让人讨厌。
我赞同的点了点头，然后继续听着东方雨的消息――
[……呵，东方雨让我转告你：他暂时不想看到你这个“永远在他意料之外的家伙”]
[……呃……]
[……呵，其实他是去给我们准备住处去了。]
[……]
虽然我很自信，刚刚在慌乱中将男孩带走时并没有被青龙国的人看到，可是……虽然平时爱和东方雨斗嘴，但是我其实并没有想过要跟他对着干……
抬头再看看男孩，其实我自己也不太清楚当时为什么会救他――明明他只会是个麻烦的说……
脑海回到刚刚的那场大伙……
熊熊的烈火围绕在男孩周围，四周是惊叫、惨叫、死亡的声音……
男孩站在十字架上，冷眼旁观的看着眼前的一切。
周围的众人看向他的目光，那是――
仇恨的眼神……
恐惧的眼神……
完完全全将他隔离的眼神……
男孩表情麻木的看着这一切，冷冷的看，然后，冷冷的笑了。
那个笑容……嘲笑着一切，仇恨着一切……
……
呵，就是这样的笑容，这样一个让我觉得熟悉的笑容，让我不顾一切的将男孩救下。
其实……我是想救下从前那个拥有一样笑容的自己吧……
[越，等一下我们就要去和东方雨他们汇合，那……男孩怎么办？]寒衣有些犹豫的看了看我，男孩也不再回避的抬起头来……
怎么办？
我略微得挑了挑眉，突然为刚刚自己心中的想法感到厌烦。
救自己？
呵，我在说什么笑话？
没有人……根本没有人在乎那个时候的我……
呵，那个像垃圾一样……被全世界丢掉的我……
所以……
我听到一个异常冷酷的声音说到：
[把他……丢了。]
说话的人是我。
看着男孩不敢置信的瞪大了双眼，那双火红色的眼睛里……似乎有什么我不清楚的东西破碎了……
我只是看着，不带任何情绪的看着……
看吧看吧，不被在乎的存在，就只能被丢掉啊……
冷眼旁观着男孩的反应，我心里只有着残忍的快意。
[没有用的东西……就一定要――丢、掉。]
我恶意的重复着这样的决定，胸中的琥珀石头突然大亮……

[啪――]
一个巴掌响起，我心中刚刚升起的“邪恶的叫嚣”被这一巴掌打散了……
抬起头来，是翼那张充满伤痛的脸。
翼的右手仍然高高的抬着，颤抖的手指向我诉说着主人的愤怒……
[翼？]
我不懂的看着翼，然后在对上翼那双哀伤的眼眸后，越来越心惊……
翼，怎么了？
为什么他在恐惧？
为什么他要颤抖？
为什么他的眼神看起来……那样的绝望？
一阵风吹过，却吹不散我们当中的寂静。
所有人都在看着我和翼，看着我的沉默，看着我怀里的翼高高抬着的右手，看着……翼的颤抖。
不知道过了多久，翼终于渐渐的冷静下来。
突然紧紧地将我抱住，翼清楚地让我感觉到他的颤抖……
[翼……]
[不要。越……不要再让我听到你用那么“平静”的口气说出让我害怕的话……，不要……不要再听到越不带感情的说――“丢掉”……]
翼的恐惧，翼的话语，瞧瞧的让我想起那段属于还是“邪”时候的回忆……

……
[王爷，你已经赢了我，我不再是你的“师傅”了。]12岁那一年，“我”打败了教“我”武艺的水翼，那场大战了300回合的比试后，得胜的一方是“我”。
[……就象天师说的：现在你可以随便处置我。]水翼的口气，让“我”听不出寓意。
[来人。]
[是。]
[……把他，]“我”用手指了指水翼，淡漠的说着：[给我丢到军营里面去。]
面无表情地对上明显吃了一惊的众人，“我”微微一皱眉，似乎在为众人仍然没有动作而感到不厌烦。
“我”决定自己动手。
一个闪身来到水翼面前，“我”满心厌烦的揪起水翼的领子，施展轻功向最近的军营飞去，然后一脚把他踹到其中一个将军的军帐中。
水翼似乎呆愣了很久，从我说出他的“去路”就开始呆愣。
回过神的水翼已经在军帐里了，那个刚刚因为比斗而虚弱的身子无意识的掉落在地上，然后，“我”听到一个轻声的询问：[……为什么？]
[……没有为什么，我只是在把“没用了的东西”……丢掉。]
然后，不带任何留恋的――“我”转身离去。
……

现在，翼在我的怀里颤抖，停不住的颤抖。
是因为从前的记忆么？
那个我曾经冷酷的“丢掉”他的记忆？
[翼，对不起，对不起，对不起，对不起……]轻轻的附上翼的左耳，我柔声的诉说着心底的歉意。
刚刚胸膛里流淌的邪恶一下子全部不见，这一刻的我，只想要紧紧的拥着翼，其他的什么都不想……
[翼，不要怕。我要你，要你，要你，要你。]安抚着身前这个坚强却又格外柔弱的身体，我轻声的承诺着：[不会再放开你，不会再遗弃你，我……爱你。]
琥珀石头在我的怀中恢复了平静，而我的心也变得好平静。
感觉到翼的一下僵直了身子，然后下一秒，“更加深入”的埋到我的怀里，肩上的衣服有种湿湿的感觉，翼还在轻颤，只是这次的颤抖……是喜悦的颤抖。
呵，翼在高兴么？
因为我的承诺？
还是因为我说“爱他”？
我轻轻的笑了，抬起头来，对墨夜、路、寒衣三个复杂的眼神，那中同样渴望着什么的眼神，几乎融化了我的心……
我于是柔声的说道：
[我爱你，翼。
我爱你，路。
我爱你，夜。
我爱你，寒衣。
我，凌越，无可救药的深爱着你们……]
视线一个个划过这些我生命中一场重要的存在，然后，我笑着迎接着三个激动的身影向我扑来，联合着翼的四个身体，将我狠狠的压倒在地。
承载着身上的重量（还好，只是一人压一部分，要是“叠罗汉”，我大概就不能这么轻松了），我看着一个个“埋在”我的身上不肯起来的家伙，笑了。
这四个小笨蛋啊，怎么我一直以来表现得不够明显么？
居然这么惊讶，这么激动……
好了好了，你们要哭就尽情的哭吧。
不过以后要记得只能对我笑哦。
我轻柔的感受着身上四处的“湿渌”，心里很舒服。
脑袋轻轻的偏了向一旁，那里，一双火红色的眼睛紧紧地抓着我不放。
看着红眸中复杂的神色，我轻轻一皱眉，下意识的想到：
不能用“丢”的，那我要怎么处理这个男孩？

第七十四章

一行人来到东方雨刚刚派人通知找好的府第。
[呦――我们的“王爷”回来啦！？]
一进门，就看到东方雨那张似乎“等待已久”的样子……
[呃――]已经深深察觉到“男孩是个麻烦”（因为不能“丢”）的我，只能干笑几声的面对东方雨的“不善”。
若有所思的看了看墨夜，东方雨再转身看看路、翼、寒衣――几个人的眼睛都红红肿肿的，只脸上的笑容却比从前任何一个时候都要灿烂……轻声叹了口气，他的口气突然一转：
[算了算了，反正我们凌王爷那么“厉害”，一眨眼就把人带走……]东方雨冲我眨眨眼，继续说道：[“动作太快”的好处就是――根本没有人看到是你把人带走的。]
还好还好。
原来我已经准备好让东方雨念叨一阵了……因为之后要拜托他帮我“解决”掉红眼男孩，所以我反常的不打算还嘴的任他念叨。
结果他反而“主动”放过了我。
那么接下来……
我一脸“崇拜”的看着他，又示意的瞅了瞅红眼小子……
[呵，所以……剩下的事，就拜托王爷你自己看着办了！]
完全无视与我求救的眼神，东方雨就这么的走了出去，临走前那一脸的“幸灾乐祸”……
东方雨，我跟你这“仇”结大了！！！

直到晚上天冰回来，我仍然没有想到要怎么“处理”那个红眼小子。
看着翼他们一副随时“欢迎新人加入”的样子，我这气就不打一处来。
怎么我是不是这么“见人就要”啊！？
身边的影和风、雨等一些影刹们已经看着我“郁闷了一整天”，一个个都是一副“看好戏”的神态……
我开始后悔让影刹们便成这个样子――虽然他们的“开始自主”让我开心，可是同时也真是越来越不“尊敬”我了……
所以在天冰进门的那一霎那，我差点没放鞭炮庆祝。
[天冰――]
刚进门的天冰似乎被我的“热情”吓了一跳，但是下一秒，反应更快的将我拥入怀里，那双仿佛“饥渴”了很久的唇狠狠地印上我的。
我……
在天冰“不安分的”手触碰到我下身之前，我一把推开了他。
[去，我找你不是为了这个，是……唔……]
刚想拜托他帮我想想办法解决那个男孩的问题，却没想到话还没说完，嘴巴就又一次让天冰堵住了……
结果，我除了一脚踹开天冰，气呼呼的离开之外，问题仍然没有解决……
然后就在我独自坐在院子里生着闷气的时候，红眼男孩自己走到了我的面前……

[你就这么讨厌我！？]不甘的口气是那小鬼一如既往的骄横。（呃，好象我只大他三岁而已……）
[嗯。]
没好气地应着声，他现在可是我最大的“麻烦”，我不讨厌他讨厌谁？
[你……]男孩突然湿润的双眼让我吓了一跳――呃，虽然我的承认，那水水的样子配上他的红眸真的很好看……
[……是因为我的……“火”么？]男孩犹豫着看着我，眼中满是恳求。
[……是因为我是……“妖怪”么？]
说到“妖怪”两个字的时候，男孩眼中流露的绝望让我下意识的皱起了眉头……
不喜欢这样，真的不喜欢。
曾经那个身处在绝望深渊的我虽然嘲笑一切，虽然不满一切，却从来没有真正的“绝望”过……
现在男孩的样子，男孩眼低的绝望，男孩因为我默不作声而慢慢失去光彩的眼眸……
不喜欢。
该死的不喜欢极了。
[……“妖怪”……么？]我淡淡的看着男孩，看着他听到那两个字的时候，下意识僵直的身子……
[小鬼，还记得我那天说的话么？]
[……]
[我说过：人不可怕，可怕的是人心……你是不是“妖怪”，我其实并不知道……可是我绝对见过比“你本身的存在”可怕不止十倍的事物，它的名字就叫做“人心”。]我抬头看看天空，并不在意男孩是否仍在听得继续说道：[小鬼，你要记住：在这个世界上，本来就没有谁是生来就注定要幸福的。“妖怪”也好，“人类”也罢。大家都在拼命的呼吸，拼命的挣扎，努力寻找那个只在传说中存在的“幸福”词汇――放弃的人就是输家，因为不想认输，所以即使痛苦，大家都仍然坚持着……
所以……痛恨“人心”的我，现在仍然在这里，将自己完完全全交给了那四个家伙（就是你今天看到的那四个人），因为我不放弃的挣扎，不放弃的始终相信着――就算全世界都否定了我，他们仍然会支持我，爱我，不会放弃我……]
转过头，男孩望着我的眼神中多了一丝的困惑与迷离……
[……所以，即使是“妖怪”，也有寻找“幸福”的权利……
如果现在就放弃的话，就永远只能呆在痛苦的深渊了，你明白么？
……总有一天，你会找到那么一个人，他会不在意你到底是不是“妖怪”，不在意你那诡异的“火”力……这个时候，就需要你自己用双手去把握住他，让他在乎你、疼你、爱你……然后，他会宁远毁灭掉这个世界，也要不惜一切的守护你……那个时候，即使从前的地狱仍然存活在你的内心深处，即使你仍然不变的是个“妖怪”，你也会和其他人一样，得到传说中的幸福。]
男孩的眼神骤然放亮，这一次，我终于看到了一丝名为“希望”的光辉。
我笑了笑，然后终于进入我预计的“重点”：
[……所以说，你还是快点去寻找那个人吧！]是啊是啊，你在这里，对我而言绝对只是“麻烦”而已……
[呵，我已经找到了。]男孩突然笑了，笑的灿烂且孩子气。望着那张夺目的笑脸，我突然有种不想的预感――
[那个人就是你。]
[……嗯？]
[那个不会在乎我是不是“妖怪”，不会在乎我那奇怪的“火”力，不会在乎一起的人……就是你。]
说这个话的男孩，火红色的眼眸燃起了熊熊的烈火，那火势……似乎是要烧到我的心里去……

第七十五章

[我要你在乎我。]

那天晚上，小鬼的一句莫名其妙的宣言成为我之后连续五天的噩梦。
整整五天，我走到哪里他就跟到哪里，无时无刻的用一双“坚定”的红眸注视着我……
[……啊，我快疯了！！！]
好不容易悄悄摆脱了小鬼一会儿，我感觉自己快要崩溃了。
“作茧自缚”？哈，我终于知道自己有多么愚蠢了……
“死鱼”一样的趴在石桌上，身边是翼、路、寒衣、墨夜，四个人都是一副好笑的看着我的样子。然后翼突然开口说到：
[越为什么“不要”尘呢？]
（我也是昨天才知道红眼小子名叫龙尘……尘，好像尘土一般的存在么？）
抬头看看一脸询问的翼，然后是路、夜、寒衣，怎么他们四个……
我开始感到奇怪。
先是对于天冰的“加入”（拜托，我还没做决定呢）他们“默认的接受”，然后又是这个尘……
他们也未免有点“太热心”了……
[怎么……你们这么迫不及待的想把我“送”人啊！？]我没好气的问出了心中的疑问。
这几天和尘的“捉迷藏”，路他们可没少“出卖”我，他们这么迫不及待的想要尘“加入”的原因到底是……
[嘿嘿……]翼的娃娃脸上全是坏坏的调笑。[啧啧……越，不是我们要把你“送”人，这人，那可是你自己召回来的。]
[……]
[而且……也是越你给了尘“希、望”。]寒衣也开口说道：
[越一直都知道的，不是么？尘从一开始就不想活了，所以拥有“特殊能力”的他才会那么容易就让人捉到。他想死，想要逃开这个一生悲哀的命运，所以他任由那些青龙国的百姓、青龙国的官员、甚至是他那个身为青龙国国主的父亲处决他……不作丝毫的防抗。只是……不知道是不是老天爷在讽刺他，因为一直以来对尘的不关注，居然没有人知道尘的“妖力”就是控制火，他们居然想“烧死”尘……就在尘受尽侮辱后仍然连死都做不到之后，越你出现了，你对于他那不可思议力量的不在意让他产生了希望，甚至，你后来又给了他“幸福”的希望……]
那天我和尘的对话的时候，寒衣他们因为担心（担心我欺负尘……），所以都听到了。
[越对尘是个怎么样的存在我们先不谈。只是……一向是想到什么就做什么的越，到底有没有想过，为什么总是会不由自主地去帮助尘呢？为什么一向不在乎别人死活的越，会想要劝说臣继续的活下去呢？]
[……]
为什么？
因为……看不惯。
看不惯那小鬼一副要死不死的样子……
[越并不是那么讨厌尘，对不对？越也会担心他，对不对？]寒衣直直的望着我，那里面的“了然”让我惊心……
[既然这样……为什么越还要这样四处“躲避”呢？]
说完这样的话，寒衣笑了笑，而我却完全的笑不出来了……
[……]
[越……]仿佛是交接班似的，这回轮到了路。
[“越的身边总是会出现各种各样的人，大家都会被王爷吸引，也都会为王爷不惜一切。与其去计较这些，我们更愿意看到那个会笑、会开心的越，只想好好守护这样的越。至于其他的――越心里也在乎我们，不是么？”这些话，越还记得么？]
[嗯。]我记得，那是当初去“不悔谷”救寒衣的路上，路对我说的话。
[……现在，不管是我、翼、寒衣还是墨夜，我们都很幸福，非常非常的幸福。]路清楚的让我看到他眼中的真实，我突然有点不知所措……
[所以……越不用觉得犹豫，不用因为我们而犹豫……]
路……
我不懂了。
我真的不懂路他们想要说什么。
[呵……难道不是么？明明对天冰，甚至对白云飞，越都已经有了异样的感情，可是因为怕我们在意，所以越才一直忽视自己的心情吧！？]翼笑的好开心的话，让我哑口无言。
我……
[而这个尘最可怜了，越甚至不要尝试给他机会就要将他否定……]
[……]
[越，]我再转头，这回是墨夜了，看来这四个又是商量好的了……
[我们其实都是一群笨拙的人，只空有爱越的心，却总是只能无力的面对越的伤痛。而天冰的强势、白云飞的开朗、甚至是尘那和你相同的孤独，这些都是我们所没有的……
因为越，我们很幸福，所以我们也会想要越幸福……]
[！！！！]
唉，轻叹一口气，我微笑着，将眼前这四个“永远震撼着”我的人拉到自己的面前。
[四个小笨蛋啊，有你们在，我怎么可能不幸福？]轻轻的执起其中两只手，我轻轻的放到唇边，一脸无奈的说到：[你们不要一副全世界都理所应当爱上我的样子好不好？明明会要我、爱我的人就只有你们这些笨蛋……
我答应你们好好地考虑天冰的事。云飞那里……其实我并不知道他对我到底是什么样的心态，我重视他、在乎他，但是却不会勉强他……
我这辈子只勉强过四个人，那就是你们四个。不会再有其他的了……
我不是那么滥情的人，可是身边的人却不知道为什么越变越多。最奇怪的事你们居然都不会在意……不，也许你们在意，却永远不会说出来。]我无奈的看了看眼前笑的花枝招展的四个人，然后继续说道：
[不过也只有这样了……再多的话，不知道为什么，总觉得你们会哭……]
轻轻的闭上眼，我感受着抚上我的脸的那只手的温度，慢慢的开口：
[至于那个尘，既然我给了他希望，我就会给他机会，可我自己也不知道自己的心态到底会变得如何，这种事是勉强不来的……就让时间来给我答案吧。我这么做，你们满意了么？]抬起眼，我看着这四个温柔的笨蛋，看着他们轻轻的点头。
[嗯。]
果然是笨蛋，居然会因为我“花心”而开心。不是笨蛋是什么？

他们是笨蛋。
可是敢伤这四个笨蛋的人，比笨蛋更笨。
冷冷的看着眼前的这群黑衣人――这么长的时间，那个“神秘人”终于要有所行动了么？
……身后寒衣袖子上那血粼粼的伤口，让我又一次陷入了疯狂状态。
呵，我不想杀人，不想变得这么凶残。
可是……为什么？为什么总会有人逼我陷入疯狂？
为什么要伤害到我身边在乎的人？
杀，杀，杀。
胸前的琥珀石头亮的刺眼，而我的脑海中也再没有了其他的字眼……

第七十六章

[越――越――]
一声声地叫唤将我从疯狂中拉回，然后我落在一个温暖的怀抱。
[越，我没事，我没事，我真的没事……]一声声的重复声让我愣愣的看着面前的人……
[寒……衣？]
[嗯。对，是我。]
[寒衣受伤了。]
[不，我很好，只是划了道小口子。]寒衣轻轻的安抚着我。
[真的？]
[真的。]
[噢。]
[等等，先不要回头――]
我不知道寒衣在紧张什么，转过身子的一瞬间，我看到了满地的尸体，不，那已经不是尸体了，而是满地的“碎块”。
啧啧，怎么我真的“发疯”了么？
我自嘲的笑了笑，然后下一秒――
[东方……雨？]
我看到东方雨满身鲜血的倒在那里，身边的墨夜正在给他疗伤……
[寒……寒衣――]着急得拉过一旁的寒衣，我的双手有些发抖的询问着：[东方雨他……我有没有……]
天，东方雨身上的伤口……
难不成是发疯的我造成的？？？
[不，不是。]含义似乎知道我在担心什么似的，用一种让我宽心的表情向我保证着。
[那他……]
[刚刚你……有些“认真”，]听到这个形容词，我无奈的哭笑了一下。[东方雨让我们所有人都离你远一点，他说：如果错手伤了我们当中任何一个人，你会受不了的。]
[那他……]
真的么？那东方雨的伤是怎么回事？
[就在刚刚，所有的黑衣人都倒下后，你停下了动作，却仍然一动不动。我们不知道要怎么办，不知道要不要叫你，然后突然有个黑影冲向那个没有丝毫反应的你，在我们的惊呼声当中，东方雨挡在了你的面前――]
什么？
东方雨他……
[……]
微微皱了皱眉，我不再说话。

之后的几天，我仍然没有说话。
东方雨的伤势稳住了，我这两天只是远远的看了他一眼，然后就不再出现。
龙尘仍然每天都要跟着我身边，只是现在的我不会再让他找到了。
我甚至下意识的躲开所有的人――东方雨、龙尘、天冰，甚至是墨夜、寒衣、路还有翼……
我不知道自己是怎么了。
可是我真的不敢面对他们。
呵，我居然会说“不敢”……
前几天寒衣的受伤，让我彻彻底底的陷入疯狂，那种疯狂是我从来没有过的――因为后来清醒的我，已经完全不记得自己做过什么了。
所以……不是我不相信寒衣，而是我知道这个世界上存在一种东西，它叫做“善意的谎言”。
东方雨的伤……真的不是我造成的么？
我不知道，我真的不知道。
脑海中突然又一次想起那个“天煞孤星”的命运――只会不停失去身边在乎的人……
失去？怎么失去？
会不会是哪天当我终于真正陷入疯狂后，我会亲手杀伤身边最在乎的人？
这次是东方雨，那下次呢？是天冰？还是……翼？路？寒衣？墨夜……
不，不会的！不会的！！
我看看自己的右手，手指忍不住地在颤抖，然后用左手覆盖住右手――还是抖，一直不停的在抖。
……
[你这个笨蛋到底在躲什么啊！？]坐在一棵大树上，我居高临下的看着突然出现的天冰，一时间有些呆愣。
一个闪身我已经在天冰的怀里，只是身子还是忍不住的颤抖着。
[唉！果然是个笨蛋。]天冰无奈的一叹气，然后抱着我就走。
看着他前进的方向――是东方雨的厢房，我突然抗拒起来。
[不要，我不要去――唔……]拒绝的话语让天冰霸道的“吃”掉了，可是我仍然在抗拒，仍然在伺机逃走……
[你要是今天敢逃走，我就叫上你那四个“爱人”一起跑到你面前自裁，你自己看着办！]天冰威胁的语言让我僵直了身子，我苦笑一声，任命的看着东方雨的厢房离我越来越近。
算了，该面对的就要面对。
一脚把门踹开，天冰的粗鲁让我皱眉，然后下一秒，我被扔到了东方雨的床边上，被迫的正视东方雨的伤口：
[你这个笨蛋给我看仔细了，看看东方雨的那个“刀伤”是不是你的剑弄成的！！！]
什么？刀伤？
我顿时傻眼了。


第七十七章

[你到底是怎么了？现在的你，根本一点都不像你了！]
天冰的话，让我无奈的苦笑了。
像我？
什么是像我？
从来没有拥有过什么的我，第一次尝试了那个名叫“幸福”的东西。
然后下一刻，我居然发现那个“自己将会毁掉一切幸福”的可能……
像我？
怎么像我？
从前我根本什么都不在乎；
从前的我根本没有什么“不能失去”；
从前的我，没有拥有过，根本就不会懂得珍惜……
然后，从前的我，即使知道自己会“发疯”，却从来不会感到在意……
……所以，天冰，你让从来没有像现在一样“害怕失去”的我，怎么变的好像“从前的我”？
东方雨的伤，不是我造成的，我很开心。
可是这个开心根本阻挡不了心中的恐惧啊……
……
我的“死气沉沉”，让天冰怒极。
一把抱过我的身子，他再一次吻住我，吻住我仍然从心底颤抖的双唇。
可是……我却没有丝毫反应的任他吻着，不做任何抵抗。
心底有个声音在说：算了，就这样吧。这些对我而言重要的家伙们，他们想怎么样对我都好，只要我不抵抗，只要他们安好，只要我不会对他们“发疯”……他们要怎么样都好……
[啪――]
天冰的愤怒在其他人匆忙赶来的瞬间到达了极致，看着匆忙赶来的沈竣、龙尘、影、还有翼他们，我除了苦笑一声的感受着脸上火辣辣的感觉之外，完全不知道要怎么反应。
[为什么？为什么一点反应都没有？]天冰的愤怒中带着心疼，我听出来了，却不知道要说什么？
[……]
[为什么？明明最“强势”的是你不是么？那个即使连“吻”都不要认输的家伙去了哪里？]
[……]
揪起我的衣领，天冰的唇再度印上来，只是这次的他一点也不温柔……
那个近在眼前的俊脸上写满了哀求――越，拜托你，不要这样，越根本不是这样的……
这样的天冰，我从来没有见过。
心会痛，很痛很痛。
可是……“不想发疯”、“不想失去好不容易得来的幸福”……这些想法充斥着我的全身，让我根本没有力气去抚平心中的痛……
[……越。]
身后的呼唤声听起来好哀伤……是谁呢？翼？墨夜？路？寒衣？
身体一下子被推开了，我退后的有些狼狈。
[……]天冰看着我的眼神充满了复杂与无措。
周围好安静，大家都不知道要说什么。
仿佛过了好久，天冰似乎终于按耐下激动的心情，他尝试恢复平日的冷静，尝试着冷冷得跟我说：[你信不信我现在就这样强暴了你？]
可惜的是，天冰的伪装并不成功，他的声音在颤，他的身体也在颤……
我抬头看着这样的天冰，我知道天冰在尝试激起我的骄傲……轻声的一叹气，我可有可无的说了声：
[……随便你，要怎么样都好。]

天冰让我气走了。
我第一次发现他居然可以这么生气。
翼他们尝试着想对我说些什么，可是却什么都说不出来。
我那副“随便他们摆布”的样子，似乎让他们根本不知道要怎么面对……
房间里面，能走得都走了。
只剩下呆呆的坐在地上的我，和在床上躺着的东方雨。
东方雨躺在床上，没有起身，没有睁眼，没有任何表示……
我坐在地上，轻轻的靠着墙，看着外面的天空，思绪不知道飘向了何方……
[……我很没用对不对。]我自己也不知道这句话是在问“睡着”的东方雨，还是在问我自己……
[……]
[……一直以来就只会逃避问题，只是因为逃避的很技巧，所以几乎所有的人都认为我其实应该很强悍……是啊，我很强悍。我的武功很强悍，我的运气很强悍，我的头脑很强悍，我几乎是让所有那些强悍的人们“很介意”的存在……可是，拥有强悍实力的我，这里……]我用手指指自己的胸口，继续自言自语地说道：[……却好像婴儿一样那么脆弱……十多年了，我其实一点也没有变，骨子里什么都没有变，我还是从前的那个我，那个……站在死去的母妃面前，只会苦苦哀求的我……]
[……]
不知道什么时候，东方雨悄悄的坐起身来，下床，来到我的身旁。然后在我身边的空地上一起做了下来。
[你知道，我那天为什么会救你么？]东方雨突然开口，而这回，我沉默了。
[……]
[……我自己都不知道为什么会突然冲到你的面前，替你当下那要命的一刀，然后现在这样可怜兮兮的躺在这里……]
呵，一样聪明的东方雨居然都会苦笑了。
我继续看着窗外，静静的聆听着：
[……明明就是嘛。你这个家伙这么讨厌――抢走了我守护了几乎一辈子的墨夜，还老跟我过不去……性格别扭，死要面子，没事还爱充英雄……]
[……]
[……明明我就应该和你是水火不容的……
……可是，事实上，和你一起旅行的这段时间其实是我最开心的记忆了。一直被当作是“未来家主”来培养的我，从小就被夸奖着长大，身边总是一些恭维或是仰望的目光……我从来不觉得这样有什么不好，反正我总是会让自己忙得没有时间去寂寞……
可是这段时间来，我居然会喜欢上像是“斗嘴”这样无聊的游戏，总觉得……如果一天不去气气你，这一天都不会充实……]
[……]
[……然后，当那个黑影冲向你的身前，我的身体居然会自己行动……你信不信，倒在你身前那一刻，我自己绝对比任何人都要惊讶――我该死的为什么要去救你这家伙……]
慢慢的转过头，我看着东方雨懊恼的样子，微暗的光线下，他的脸色苍白的可怕……
风说过，“有种人”，你觉得和他们在一起很自在、很舒服；
风说过，“有种人”，会在你有难的时候，下意识的作出反应；
风说过，“有种人”，你不会像要占有他，却像永远维持着那份真诚的关系；
风还说，“有种人”，他愿意为他们去拼命……
脑海中突然出现一个词，那个自从和天冰、白云飞“不对劲”开始就再也没有出现过的词汇……
东方雨，这个东方雨……他当我是朋友……

[所以，人的潜意识有些时候虽然可怕，但他却会自动记录下那些对你而言重要的东西，然后在你自己还没有反应之前，替你作出反应……]东方雨转过头来，笑的很开心：[我以前的师傅说它来自另外一个世界，虽然我不知道他说的那个世界是什么样子的，但是老师他教会了我很多东西――老师告诉我，“潜意识”就是类似于你的灵魂的存在，并且告诉了我上面的话……
所以……凌越，你的灵魂记住了那些重要的记忆了么？你的灵魂记住了那些对你而言真正重要的人了呢？]
[……]
[……如果记住了，那你还在怕什么？你的灵魂会在你的任何行动之前，下意识的守护着他们啊……]
灵魂……
潜意识……
呵，对于这样的词，我应该是很熟悉了吧！
突然对东方雨心中的那个老师感到好奇……难怪啊，总觉得东方雨有些时候语出惊人，原来是这样啊……
真的么？
因为我的潜意识记住了翼他们，所以即使下次我再“发疯”，也不会伤害他们么？
东方雨是这个意思么？
我需要好好想想……
只是在那之前――
[东方雨，你的意思是――你已经将我刻到灵魂中了么？哇，我还真重要呢！]
[……]
呵，看着东方雨突然呆住的样子，心情突然变得好多了……

第七十八章

说是要好好想想，可是要怎么想？
玩把着手中的琥珀石头，怎么我总觉得有些……不大对劲？
怎么好象……来了青龙国之后，我的情绪起伏突然强烈了……
阳城的屠杀、泠的逝世、龙尘的无奈以及刚刚结束不久的杀戮……为什么我会有这么多的“负”面情绪？明明这段时间应该是我最开心的时间了不是么？
我终于选择彻底相信了身边的人；
我将心中的秘密全部告诉了他们；
我感受从未有过的幸福；
我告诉他们我的爱……
明明这应该是我生命中少有的幸福的时候，可是……
为什么心情却这么起伏不定，这么容易动摇，这么……烦躁不安。
……天冰说我变得不像自己了。
我一开始并不觉得有什么，可是现在想想……这样的情绪化――不太对劲儿呢。
再次看看手中的琥珀石头，这东西最近“亮”的次数也太平凡了……
泠说过，这块“血玉”是关键，之前因为没有其他线索，所以让我忽略了。可是现在这样……
[可恶，这个烂石头到底有什么秘密？]紧紧地握着这块石头，我知道一切的答案都在“它”的身上。
太奇怪了！
为什么这块石头可以感应翼他们的存在？
为什么每次我的情绪一有波动，它就会发光？
还有为什么，只有我能看到它的“反应”……
等等――
脑中闪现一个灵光，我记得，应该还有一个人“认得”这块石头……
[啊――对了。]
那个“不悔谷”的怪异老头。
※※※z※※y※※z※※z※※※
终于找到线索的我，顾不得理清那些复杂的情绪（我有预感，在我了解这一切之前，我的情绪是暂时稳定不下来了），就要找东方雨商量。
可是没想到，我刚刚踏进房间，迎接我的却是“久违”的乐言――
[发生什么事了？]
天，乐言的样子，似乎是受到追杀一般……
[不知道，刚刚守在城门的侍卫将乐言带来时，他已经昏迷了。]路一边回答我的问题，一边帮助正在救治乐言的墨夜，墨夜已经忙得满头大汗了，一旁的翼、寒衣也是一样。
东方雨带着伤也来了，看到这里的慌乱，不经意的皱了皱眉。
天冰站在靠墙的地方，眼睛冷冷的看不清思绪。
而我――
[那……云飞呢？]云飞不是一直和乐言在一起的么？乐言伤成这样……那云飞他……
[……仍然不知所踪。]
[……]
轻轻的闭上了眼睛，房间里面除了忙碌的声音外，再也没有了其他的声响。
现在，只能等乐言清醒了。
云飞，你在哪里？你……还好么？

一天之后，我已经在赶往不悔谷的路上了。
骑着大猫快速的奔驰着，我丝毫不理会身后的人是否能够跟上，脑海中全是昨晚乐言清醒后说的话。
乐言说：云飞和他演了一场戏。
早在玄武国的时候，云飞就找上了乐言，他请乐言和他“假扮”情侣。
这么做的原因云飞并没有告诉乐言，但是乐言说，他可以肯定：这一切都是为了我……
然后前不久，云飞带他去了一个神秘的地方，去那里的时候，乐言被要求蒙上了眼睛（之后一直是蒙着眼睛的）。然后乐言“见”到一个人，听那人的声音似乎是个老人……
老人一来就似乎要逼问云飞什么，然后云飞把乐言放在身前，云飞说：[我不会照你说的做，我爱的人是乐言。]
老人似乎很生气，絮絮叨叨了一通，但是乐言却没有听懂。
然后，云飞又说：[而且，我现在已经不是白虎国的太子了，我把这个头衔让给了六皇帝……唔……]
云飞的话还没有说完，就闷哼一声的到地。
之后乐言就被关了起来。
几天之后，云飞潜到关押乐言的地方，偷偷的把乐言放了。
只是云飞自己却不知道为什么，怎么都不肯走……
……
[那天晚上，虽然光线微弱，但是我仍然清楚地看到了，云飞的身上全是伤……我没日没夜的往回赶，就是要回来通知你们：快点去就云飞。云飞把我放走的消息已经泄漏了，看这几天追上来的黑衣人就能够知道，所以……所以云飞他……]
乐言激动的话语还历历在目，然后，乐言盯着我的目光带着让我心惊的锐利：
[我可能什么都不知道，但是我知道一点：云飞做的这一切都是为了你，为了你，他假装喜欢的人是我；为了你，他放弃了到手的皇位；为了你……他现在甚至生死不明。凌越，你要还是个男人就给我把云飞就回来！死也要救回来！]
妈的，你不说我也知道。
[给我线索。]
[……血玉。]
……


第七十九章

血玉？
又是血玉？
怎么所有的事情都牵扯到这个东西？
坐在大猫身上，我已经不知道自己连续赶了几天的路了。
身后的翼他们已经连续跑死了好几匹马，幸好大猫虽然也累，但仍然有体力继续下去……
我将乐言和东方雨留在了青龙，这两个家伙身上的伤都还没好，实在不适合现在赶路。
我把龙尘也留了下来，我对他说：
[你必须靠自己的能力走到我的身边。]现在的龙尘，还没自保的能力，而我也实在没有心情去考虑他的问题了。让人宽慰的是龙尘的眼神――让我明白自己不需要为他担心什么了……
……我其实还想将一些人留下来，可是周围人一个个坚定的眼神，让我知道多说无意……
临走时，乐言突然想起：[我那天听到那个老人似乎念叨了一句：差不多是时候了，血玉的力量正在不断上升……听他话里的意思，似乎是这血玉会随着什么而变化，然后当这种变化到达一定时期的时候……我不知道这意味着什么，可是我觉得有必要让你知道这点……]
……
血玉在吸收什么并且成长着。
这个认知让我皱眉。
想想这段时间里，血玉几次发光都是在我……
血玉，你的秘密到底是什么？

终于到达朱雀国境，我们所有人都累了。
看着身后一张张疲惫的脸，我决定今晚让大家好好休息一下。
在众人雀跃的欢呼声中，我突然注意到墨夜的沉默。
……好像，自从我说要来“不悔谷”，夜就开始变得越来越沉默。
[夜，有心事？]
令我没有想到的是，我关心的询问居然惹得夜好像受到惊吓般的跳开……我们之间的动作引起了所有人的注意。
[夜，怎么了？]
[是啊，是不是王爷欺负你了？]
在我的错愕中，翼和寒衣都上前询问。
[不……没事，我只是……吓了一跳。]没等话说完，墨夜转身离开了。
看到这情形，刚刚安排住处问题的路回来好奇的询问发生了什么事，然后下一秒，三双眼睛直直的看着我，似乎已经判定夜的“反常”绝对是因为我……
[……]
※※※z※※y※※z※※z※※※
再一次来到不悔谷，不一样的人，却是一样焦急的心情。
令我诧异的是，怪异老人似乎早就知道我的到来，早早的做在门口等候着。
我正要上前询问，却在下一秒，让墨夜突如其来的举动打断了所有的思路……
[徒儿拜见师傅。]
徒儿？
师傅？
怎么原来墨夜的医术是和这个怪老头学的么？
所以，寒衣当初受伤，老人才会来救人么？因为墨夜拜托的？
[……]
看着眼前的“师徒俩”寻常的对话，我不知道为什么总觉得有哪儿不太对劲儿……一个，我这两天一直觉得隐约有些不安的“不对劲儿”……
话说回来，虽然血玉是白慈老头当初给我的，但是却是夜告诉我这就是“血玉”的……
怪异老头似乎认的“血玉”……
夜是老头的徒弟……
等等等等，我先安静一下，我现在已经有些猜到自己这段时间的“情绪波动”多半和这个血玉有关系，所以现在的我最好什么都不要想，也不要惊慌，只要做我该做得就好了。
[前辈，晚辈又来叨扰了。]我上前一步，礼貌的向老头示意。
[行了行了，我知道你这小子来干什么，你跟我进来吧！哦，顺便让你身边的那个小娃娃和狐狸脸一起进来……]
[……]
看着一脸奇怪的翼和寒衣对视一下，一同上前，然后是……老头身边的墨夜。
我那该死的直觉又开始叫嚣了……

第八十章

一进来，老头就似乎知道我的来意一样给我讲了故事。
很遗憾，不是爱情故事、不是命运的故事，而是……一个“石头”的故事。
我静静的听着，然后冷冷的看着那块琥珀石头。

曾经，这只是一个很平常的玉石。
曾经，它还是好像一切其他玉石一样纯洁无瑕。
直到――有个人，在它的身上滴上了九千九百九十九个人的鲜血。
在那样的血池中，它静坐了整整一年的时间。
然后，它变了，变成了一块“血玉”。

老头说，那是个古老的禁忌。
九千九百九十九个年轻少年心头上的一滴血――也就是九千九百九十九条生命。
它们共同造就了血玉的与众不同。
然后这第一万滴的血，是我的。
于是，我成为了血玉的主人，也成为那九千九百九十九个生命的主人，不过可惜的是，那些无辜的少年都差不多死全了，只有三个存活了下来――就是墨夜、寒衣以及水翼……
[……]
[……也正是因为这样，你可以凭借这块血玉随时随地的感受着他们三个的状态和行踪……]
[……]
抬头看看翼、寒衣还有墨夜，三个人的眼中只有茫然……
[当然，他们现在不记得了，因为那段记忆已经被人彻底的封印了。]
封印？
谁？
为什么要封印？
[呵呵……小子有问题了。来――“着”]
怪老头突然一个转身点住我的穴位，然后下一秒，我看到老头不知道对翼作了什么手脚，只见翼突然全身抽搐，样子很辛苦的被老头的双手抵住后背。
[翼――]
刚想说什么的我，突然被翼[哇]的吐出一口鲜血的情况惊住了。
然后下一个是寒衣――
再然后是墨夜――
三个人喷出的三口血正好落在老头事先放好的血玉上，血玉突然大亮，然后又突然暗淡下去――
[老头你做什么！？不许你对……]
刚想叫嚷的我，突然身体一松，然后下一秒，我飞奔到那三个变得有些虚弱的人身边，着急的检查三个人的状况。
[放心――他们没事。]
[……]轻轻的放下怀中的身体，我慢慢的站起身子。就像老头说的，翼他们没有事，只是昏过去了……可是我却更加不明白老头到底想要做什么了。
[呵……当初给三个小子封印的“他”，似乎忘了老夫的本事可不仅仅是“挖心头肉”那么一点……]
毫不避讳的说出自己正是当年的“帮凶”，这也让我了解老头知道这一切的原因所在――能够不偏不倚的取得“心头血”的人，除了医术高超的老头，还能有谁？
[什么意思？]大脑飞速的运转着，我猜测着一切以及……老头的用意。
[……呵，就是说，我将“他”在三个娃娃身上的封印解除了，然后因为那个封印中有“他”的血，现在的你应该也能找到“他”了……]
“他”？
我的脑海中突然想起乐言的话：[……那个老人似乎念叨了一句：差不多是时候了，血玉的力量正在不断上升……]――显然抓住云飞的那个人，对血玉很有了解，那么有没有可能……乐言口中的“老人”就是那个“他”？
不管到底有没有可能，但是看来我一定要去会会那个“他”了……
[……前辈，为什么会告诉晚辈这些。]
相对于上次来的时候，老头这次的配合简直让我不敢相信。这让我不得不去怀疑这背后的用意……
[呵……小子，还记不记得你上次答应了我一件事。]
[嗯。]我轻轻的点了一下头。[只是前辈到现在都没有告诉我到底让我做什么。]
[……那么加上这次，我要用两个“恩情”叫你只答应我“一件事”。]
[……]我下意识的看着昏迷中的翼他们。
[呵，放心放心，不会叫你伤害你那些小爱人的。]
[……那好，我答应你。]
只要和翼他们无关，老人说什么我都会答应。
[那好……]

看着翼、寒衣、墨夜昏睡的脸，我的脸中只有柔情。
一直以为，他们为我所付出的一切已经太多了，却没有想到，那些我所应该偿还的柔情里面，竟然还有那三滴心头血……
对于那另外九千九百九十六个少年，我心中有着遗憾，却没有过多的在意……果然，人是感情动物，只会在乎自己所在乎的人和事。
那些死去的少年，我知道自己必须为他们去做些什么，更知道，比起我来，有个人更应该为那些无辜枉死的生命负责，那个人，就是怪老头口中的“他”。
总觉得这次过去，会有些什么异常危险的事，所以我留下了毫不知情的路。
我对路说：我要去寻找云飞的下落。
然后让路呆在这里，替我找看着昏睡的翼、寒衣还有墨夜。
路点了点头，然后依依不舍的看着我离开――

出门的霎那，我看到了天冰和影。
[留下是个影刹保护路他们。]我对影示意着。
[是。]
看着影离开安排的身影，我转过身来望着天冰――
自从那天的“情绪化”气走天冰后，我还没有这样单独的面对过他。
[我们现在来分头找云飞吧！]我这么建议着。
天冰下意识的皱皱眉，似乎想反驳我的话，却在下一秒让我打断了：
[现在真正危险的人是云飞，我的那些“情绪”我们以后再说，好么？]
[……嗯。]天冰看着我的表情中，多了一丝探究，可是却没有再说什么。
[好，那我往南找，你往北找。]
留下这句话，我头也不回的带着影和剩下的十个影刹离开了。

第八十一章

呵，好吧，我承认自己真得很没用，我仍然害怕身边的人受到伤害，不管这些负面情绪到底是不是源自于血玉的影响（我终于从怪老头那里知道：血玉的制造之所以是个禁忌，除了它需要人“心头血”之外，还因为制造出的血玉会散发一种蛊惑人心的邪气，受到影响的人，将会为杀戮、血腥而疯狂）。
所以，因为深刻的感觉到这次的危险――感觉到，似乎接下来，我将会揭开一切的谜底……所以我只能很“没用”的遣散身边的人们。
这个没用的我，不能忍受他们受到丝毫的伤害。
绝对不能！
可是……
看看身边的影和那十个跟我一起离开不悔谷的影刹。
呵，已经习惯身边一直有人陪伴的我，居然不再愿意独自一个人离开。
我亲爱的伙伴们，你们愿意和我一起么？
……一起，前往那个未知的危险……
[影，还有我的影刹们，我们这次……可能很危险哦。]我坐在大猫上，故作轻松开口。
[……]
[……可能，我们都会回不来哦……所以……]
如果不想去的话，请你们悄悄的离去……
这是我未说完的话，脸上的灿烂笑容带着一些哀伤，只是我拒绝回头，拒绝去看我身后的那群人们……
一只手搭在我的肩膀上，然后是第二只、第三只……整整十一只手搭在我的肩膀上，我转过头，看到的是十一张灿烂的笑容。
那笑容中有着生死与共的坚持……

顺着血玉的指引，我来到了朱雀国于白虎国边界上，一个荒无人烟的荒山。
浓浓的大雾，深幽的密林。
抬头看看眼前的山，好高。
影告诉我，这山，是这片大陆最高的山。
有着“直冲云霄”的威名。
可惜，“此山中有妖孽，进去的人从来没有出来过”，这是山下的百姓对这个山的评价。
我细细的看了看山，再看了看眼前的树林……笑了。
我还以为是什么呢！
原来是“熟”路――毁天灭地阵呗。
有“血玉”在手的我，不再有顾及的踏入林中，并警告身后的影刹们跟好了。熟悉的感觉，熟悉的气氛，看着眼前大了几乎是一倍的巨石，我毫不犹豫的运足底气一脚踹下去――
阵破了。
可是没有人吐血，也没有人说话。
不，我根本就没有看到人。
在我面前的是一个巨大的山洞，山洞似乎很深，看样子里面的构造也很复杂。我示意影刹们做好警惕，然后头也不回的走进山洞。

不知道走了到底有多远，按道理说我们破了阵，应该会让里面的人有所察觉才对啊，可是这一路上却没有任何其他的人影。
手中的血玉仍旧不停的指引着我前进的方向，终于，再有一个山路十八弯之后，我们的眼前出现了一道血红色的大门。
门里面，有人在说话――
[哈哈哈哈，他来了，他终于来了。我真是迫不及待的想见见他了，不知道他如果知道了这一切，会有怎样的反应呢？]那是一个苍老的声音，可是不知道为什么，我居然觉得……很熟悉。
然后下一个声音，是我不容错认的――
[呸！你简直是疯子！我警告你，我警告你不许伤害他――]
是云飞！！！
我终于找到他了。
我迫不及待的想要开门，却让他们后面的对话说的我愣了神――
[你不许？你凭什么不许？我的宝、贝、儿、子！？]
什么？
我下意识的收回就要推开的门得手。
[……你答应过我的――不会伤害他。]
云飞的口气有些软弱无力，那里面深深的恐惧让我惊讶――比知道云飞是这个“神秘人”的儿子更加的惊讶。
云飞？到底对方是什么人？
能够让你这么担心我会受到伤害？
云飞对我一向很有信心不是么？
[哈哈，我当然不会伤害他，我怎么会伤害……啧啧，朱雀国的小王爷，既然来了，怎么不进来呢？]
红色的大门突然被打开，里面的光亮让我一下子眯住了眼睛，我慢慢的探索这里面的一切，然后，我看到了一个我根本没想到人影――
接下来，我的噩梦终于真正的开始了。

第八十二章

5岁的时候，我的母妃去世，那时的我发誓这辈子都不会向命运妥协；
10岁的时候，天师白慈将我的灵魂一分为二，“善灵”的那一部分被送去了异时空锻炼成长，白慈说：要改变我“天煞孤星”的命运。
在那个异时空里，我痛苦了整整20年（两个时空的时间相错，这个时空的一年等于那个时空的两年……），我为着一种自己所不知道的坚持一直努力的在绝望中挣扎……
然后，我回到了这个世界。
我“恢复”了我的王爷身份，努力的寻找着自己的快乐。
我找到了自己所爱的人，虽然人数有点多，但他们每一个都是我的无尚至宝。我觉得很幸福，然后，也会经常为这种幸福而患得患失……
从来没有拥有过的人，一旦拥有的，就会比这个世界的任何其他的人都要害怕再次失去……
我开始恐惧自己那个所谓的命运，一次又一次的，让自己身陷在一个名为恐惧的牢笼了……
我的情绪一次又一次的冲击着我的头脑，我真的觉得自己快要疯了。
然后，当我眼前的这个红们那样堂而皇之的打开时，我看到了什么呢？
呵，我真的笑了……

红色的大门在我的面前慢慢的打开，我咪咪眼睛，强烈的光线让我晃了晃神――
然后，我看到了狼狈不堪的云飞被捆绑着坐在地上，呵，云飞的大眼睛还是那么会说话，可是云飞，能不能不要那么悲伤、那么绝望的望着我？
云飞身边的不远处，我看到了几个“绝对不可能出现的身影”――翼、路、寒衣、墨夜还有十个影刹，怎么他们……
我心中一紧，但是下一刻，手中的血玉不自然的闪光让我提醒自己：
冷静，我要冷静。
现在的我，不只是要救出云飞，还要救出这里没一个对我重要的人们……
对上路紧张的眼神，我安慰的看着他，笑了笑。
路他们应该是被点了穴……算了，出去之后再去考虑他们到底是怎么被捉了吧！？
然后我的视线来到翼、寒衣、墨夜身上，我希望同样给他一个鼓励的眼神，却发现――他们的眼神以外的没有任何焦距……
[呵呵……看样子，这三个家伙的封印时被打开了，怎么？想起了自己最初的“使命”了？]
一个苍老的声音从翼他们相反的方向传来，我转过身去，手中的血玉骤然放亮……那亮光，是我从来没有见过的灿烂……
然后，我看到了这个世界上我“最最不可能”见到的人――
白慈。
天师白慈。
一个应该在十年前就已经死掉的人……

[呵呵……我的小越儿似乎很惊讶能够看到我？]
没错，熟悉的长相，熟悉的声音、熟悉的称呼，却不是我熟悉的人……这个“白慈”，这个脸上邪恶的好象噩梦般的“白慈”――绝对不是不是我“认识”的那一个。
我的脑袋有些空白，一种强烈的不安将我整个人紧紧的包围，然后，我听到自己沙哑着嗓音问道：
[……你……是谁？]
耳边好像有个声音再哭喊，是……云飞。
云飞似乎很伤心，很绝望。
路的表情很迷茫，而翼、墨夜和寒衣则是仍然的呆愣。
[我？你问我是谁？]白慈好笑的看看我，再看看哭嚷的那样伤心的白云飞，然后恶意的说道：
[怎么还需要我自我介绍一下么？我是白、慈。你的“白慈爷爷”啊。]
[……]

之后的几个时辰，对我而言就好像有几个世纪那么长。
那种每个呼吸都是刺痛，每个心跳都是绝望的感觉让我快要窒息。
原来，我从前的“经历”一点都不痛，是的，比起现在来，一点都不痛……

直到今天我才知道，原来我的一生都只是一场阴谋。
是的，阴谋。
一个计划了三十年，然后实施了三十年的阴谋……
白慈原来就是白虎国的“真正国主”――说“真正”是因为白虎国一直以来就只有一个傀儡皇上和白慈这个“真正的皇上”。
白慈的计划是从三十年开始。
因为可以观星看命的他，看出了将会有个拥有“天命”的“霸主”降临到这个世上，所以他一早开始准备了一切。
一边，他着手掌握着白虎国的一切；
一边，他让自己的妹妹嫁到玄武国（可以想象么？白云飞和天冰的关系那么好，居然是因为他们两个是堂兄弟）；
然后另一边，他自己来到朱雀，当上朱雀的国师……
[那青龙国呢？]仿佛是问着和自己不相关的事，我淡漠的询问着。
[哈，我早就知道那个国家会出现一个“妖孽”，青龙国会在那个“妖孽”的手中彻彻底底的消失……这就是命，这就是天命……]
白慈的疯狂状态丝毫影响不了我，我的心很平静，平静的似乎它从来没有跳动过……
然后，我继续听白慈讲述着，讲述他的野心、讲述他同一大陆的梦想、讲述他进入朱雀国后的一切……
[……我终于如愿的等到了你的出生，你出生那一天，整个天都让祥云给染红了，不，不是祥云，那应该是将整个大陆抹杀的血云。哈哈哈……我的梦想就快要实现了，只要能够控制你，只要能够得到你，我就可以成为这大陆唯一的霸主了……]
得到？
不是我想得那样吧！
这个变态居然从我出生那天开始，就想要通过得到我的身体，进而得到我的整个灵魂……
[……哈哈，我早就研究过“天煞孤星”的命伦，也制造了可以“冲煞”的血玉……只要让你爱上，只要让你爱上唯一可以永远陪着你的我，我的计划就可以成功了……
可是……我却万万没有想到，我计划了多年的“梦想”却被一个不在我计划之内的人物给打破了……]白慈的神态有些迷离的，他开始诉说一些陈年往事，往事的主人公只有一个人――我的父亲，朱雀国的前任君王，凌胤。
白慈的叙述，详尽中带着甜蜜……是的，他爱上了我的父亲。
然后，这个不应该发生的爱恋，改变了他整个的计划……

[……当我看到枫妃的尸体后，我开始认真思考你这个所谓的“天煞孤星”的真正含义了――那就是所有在你身边的人，统统都只会不断地被你的命数所害，这次是枫妃，那么下次就会是他……
不，我不要他有事，我不会让他有事。f
可是我又不能让你死……不再是因为我的“梦想”――而是因为他，他真得很喜欢你，很爱你……你死了，他会伤心的……]
白慈的脸上有着明明显显的痴恋，他为了我的父亲，甚至可以放弃他策划了多年的梦想……可我的心，却越来越冷。
终于――
[于是我想到了，我要将你送走，将你的“邪恶”送走……是啊，你的“天煞”源自于你的邪恶，我只要将你“邪恶的灵魂”永远驱逐出这个空间就好了，这样的话，你没有死，他也不会伤心了……]
冷，这下子，我的心是彻彻底底的被冰封住了。
呵，原来“我”才是真正的邪恶啊……

第八十三章

我，凌越，在短短20岁的生命里，我其实渡过了30年的时光。
因为在我10岁的时候，我的灵魂被分为两个，然后一个被送去了异时空，在那个时间不同的世界里，我渡过了完完全全不被任何人在乎的20年。
回来后的我，看到了那个被称作是“邪恶”的我，以及那个，我觉得甚至是不够“邪恶”的过去……
我终于知道了，为什么当初在“故人庄”，在面临人们的嘲讽声中，我会觉得自己“变”了，会觉得自己“软弱”了――因为真正软弱的人，是那个融入了我身体里面的“邪”，他才是真正“善良”的存在。
我也终于知道了，为什么当初见到“邪”的时候，他会那样的孤独，那样的悲伤……因为明明是善良的他，却只能背负着“邪恶”的罪名，做着与自己并不相符的“邪恶”，那个笨蛋甚至连反抗一下的勇气都没有，就那样彻彻底底的否定了自己，然后等着我会来消灭他……
我还终于知道，原来自始至终，那个真正被放弃，真正被放逐了的人是我，是那个无论在哪个世界都会被放弃的我……
那么，还有没有？
这个疯狂的世界造就了我疯狂的人生？
还有没有在猛烈一些的残忍？
还有没有什么，比否认掉我本身的存在更可怕的？
我讽刺的想要嘲笑一切，然后突然发现，真的，再次被嘲笑的人――仍然是我自己。
[……可是……即使我做了这么多，我牺牲了这么多，他还是离开了我，他还是……被你的“天煞”命害死！！]白慈老头的表情突然变得异常凶恶，那张爬满皱纹的脸，已经扭曲的不再像是个人了……
[……呵，你不是想知道水翼他们怎么了么？怎么？是不是想知道他们那“被封印”起来的记忆当中到底是什么？
……哈哈，那是“杀死你”的命令，他们从一开始带在你的身边时就让我下了要杀死你的命令。
呵呵……虽然你是血玉的主人，可他们却不能不听命于我，因为我从小就给他们暗示――永永远远只听命于我一个人……
不仅如此，你身边的影、影刹……甚至是那个凌V路……他们都是我一早安排好的棋子……
我让他们一直呆在你的身边，观察你、注意你、然后当你成为我的行动阻碍时，他们会杀了你……
杀了你……
毫不客气的杀了你……
只要我愿意，我随时都可以打开他们的封印……
哈哈……怎么了，为什么不反应？不相信我？那我就打开封印给你看看……
我要让你痛苦，我要让你也尝试一下我失去挚爱的痛苦……]
我已经听不到白慈后面的话，我听到身后的影，还有影刹们闷哼一声，然后像是在承接什么似的倒地……就好像之前翼他们一样，喷出一口鲜血，然后明明前一刻还是“同生共死”的眼神，下一刻却开始呆滞……
我几乎是冷静的看着眼前的这一切，手中的血玉不知不觉地滑落了……
我不敢去看那边的路了，我觉得自己已经无法在承受更多了……

[……哈哈……看吧看吧，没有错吧！这就是“天煞孤星”的命啊，“永远，只会不停的失去身边的一切”……哈哈……
然后，现在的我也不再需要你的“力量”了。
四个国家中，白虎国本来就是我的；r
朱雀国的话，有“护国将军”水翼、“丞相”寒衣、东方家的“墨夜”，还有江湖中的“影刹”，整个朱雀已经是我的掌中之物了……
对了还有青龙国，呵呵……你知道么？其实老玄武王的那一生的悲哀也是我造成的，那个外来的男人是我送去老玄武王身边的，我要他痛苦，我要天冰痛苦，然后唯一给过天冰安慰的“我的儿子”将会成为玄武国的又一统治者……只是，云飞这个笨蛋居然没有把天冰搞到手，还说喜欢的人是那个什么乐言……不过没有关系，就算天冰现在喜欢你，但是当他知道他一生的悲哀最后还是因为你――放心，我会让他相信的……哈哈……他一定会选择回到云飞的身边的……
至于那个青龙国，啧啧……听说现在在闹天灾啊……那种国家，不要也罢……]
……
反胃，好像吐。
这个恶心的声音让我好像吐……
周围的一切都是这么的肮脏，这个世界是这么的肮脏……
怎么空间这么扭曲？
怎么世界这么扭曲？
怎么人的脸这么扭曲？
曾经，我相信着为了我的“幸福”而拼命努力着的“白慈爷爷”，那个我一直以为是他教会了我做人的人――教会了我“责任”、教会了我“爱”，教会了“珍惜”的“白慈爷爷”――居然变成一切阴谋的始作俑者……
然后，我用生命去相信、去信赖的伙伴“影刹”，只是白慈手中的棋子――随时除掉我的棋子……
最后，我最爱的人们――翼、路、寒衣、墨夜……
他们也是……他们也是白慈的人……他们……也是来杀我的……
没有，没有人……
这个世界根本没有人……
没有人是真正在乎着我的……
[……]
呼呼……
体内的血液在叫嚣，在喧腾……
怎么原来即使没有血玉，即使没有血玉的影响，我也会疯狂么？
呵……
我会疯狂……
会彻彻底底的疯狂……
可是……那又怎么样？
没有什么好遗憾的，也没有什么好在意的，没有……没有……
[水翼，杀了他，杀了凌越。]
好像宣布死刑一样的言语彻彻底底的将我的头脑挖空，我看到“翼”的身子动了动，然后下一秒，我“主动”的来到了“翼”的身边，手轻轻的按住翼的颈部，然后轻轻的停住……
杀了他。
杀了他。
他要杀你。
他要听那个男人的话杀了你。
这个世界上根本没有人会真正在乎你。
杀了他。
杀了这里的所有人。
杀了所有这些该死的人……
我的血液不停的叫嚣着杀戮，手仿佛自己有意识般的慢慢的开始用力，那张漂亮的娃娃脸开始出现痛苦的表情，晶莹的眼眸轻轻的泛着泪光――

第八十四章

……
[如果我说，我根本不在意越怎么残忍的对我；不在意越对我的伤害；不在意那些预言；甚至不在意自己会变成什么样，不在意自己下场如何……]
[……如果我什么都不在意，那么越是不是就不会再一次踢开我……再一次……不要我？]
……

曾经也是这双眼，这个漂亮的眼眸，这个晶莹的眼泪，这个手下的人儿，说出了这个世界最动听的语言……

……
[越他……他的快乐，总是那样的绚丽夺目，仿佛要用掉所有力气得开心出来一样……这样的他，总会让人好心疼……那张笑脸下，总有一种等待着天崩地裂的凄凉……似乎，他有预感，下一秒就会失去整个世界……
越，似乎在我们不知道的地方，独自承受着什么……]
……

这是翼。

……
[呵，只要知道越在我不知道的地方独自承受着悲伤……我就会觉得呼吸困难……]
……

这也是翼。

……
[越说过的，在陨城的时候，我说“不在乎自己变成什么样，不在乎自己下场如何”，然后……]翼笑着眯起了双眼，微微的泪光在睫毛间泛着晶莹的光芒：[……越承诺过我：不会再“放开我”，不会再……“不要”我……对不对？越？]
[所以……我也相信越。]
……

这些这些……都是翼。完完全全的翼……
翼的关心、翼的爱恋、翼的哀求……
全部的翼……

……转过头，我又看到了路。

路曾经对我说过：[越的身边总是会出现各种各样的人，大家都会被王爷吸引，也都会为王爷不惜一切。与其去计较这些，我们更愿意看到那个会笑、会开心的越，只想好好守护这样的越。至于其他的――越心里也在乎我们，不是么？]

路还说：[越总是会这么的出人意料……总是想到什么就要立刻行动，整天疯疯癫癫的……
可是很奇怪，这样的他，不在乎任何人的眼光与评价，每天只是充实的活着，却让人怎么样也移不开视线，让人只想看着他，永远的看着他……]

看到那个满身杀戮的我，路会说：
[……同样的场景，我看到了两次。
第一次，越好象一个满身鲜血的战士，看起来好高大……看到那样的他，我会觉得很温暖。“越会为我发疯”，这个认知让我除了觉得幸福，不会再有别的了……
可是这一次的越，只让我觉得心惊……那种仿佛他的世界里一片荒芜的他，那种被全世界遗弃了的他……我害怕了――“他的眼里没有我”、“他的孤独里没有我”……这样的想法让我害怕的全身发抖……我怕他会钻进那个没有人存在的世界，然后慢慢的将我们都遗忘了……]

听到我要“落跑”，路会威胁我：[王爷终于厌倦了么……属下这个“肮脏的身体”……]

这是路，那个路。
路曾经的“噩梦”，因为我变得不再在意，可是事实上，对路而言，噩梦永远是噩梦吧！？
呵，路，我的路……

再转头，是墨夜。
……“我”（我已经分不清是那个“我”了）曾经很不客气的对待过墨夜，在他的身体上留下一个个难以启齿的伤疤，然后我却对他说：夜，我放你自由。
东方雨说，那时的墨夜是个断了翼的小鸟，可我却把这样一只小鸟丢回天空中，让没有了翅膀的他独自飞翔……
呵，恶劣的我……
可是即使是这样，即使是这样恶劣的我，夜仍然会说：看到我，他的心会暖……
夜曾经给我培养了一种药茶，让我现在百毒不侵，只是他从来没有告诉过我：那种茶所用的养料是他的血……
夜对我说：[我们其实都是一群笨拙的人，只空有爱越的心，却总是只能无力的面对越的伤痛。而天冰的强势、白云飞的开朗、甚至是尘那和你相同的孤独，这些都是我们所没有的……因为越，我们很幸福，所以我们也会想要越幸福……]
夜说：[只要是他，怎么都好。]
夜说是我将他这只“断翼的小鸟”带出牢笼，是我带着他重新飞向天空，所以我又怎么会在飞行的途中突然放手――让他“血肉模糊”的掉回地上？
呵……是啊，我怎么会？

寒衣……那个曾经只是站在我背后默默付出，默默等待的男人……
寒衣为我挡过一道，然后又为我失忆。
寒衣是第一个让我感受到“吃醋”的人（结果还是乱吃醋），呵呵，那段时间我还真是会乱来呢……
寒衣说：看到那个似乎已经完全不知道怎么办了的我，除了心疼得快要死掉，他完全不知道要怎么办。
寒衣说：……“武林大会”后，看着我被白云飞带走的离开，他受不了刺激的昏睡过去。醒来后的他恢复了从前的记忆……他到处找我，发了疯的找我……可是，哪里都没有我……他不知道该怎么办。他说不知道：如果没有了我，他该要怎么办？……差点，他就要哭了……
寒衣说：[越，我知道你关心我们，我知道你担心我们……可是，我想告诉你――看不到你，我会哭的。]
……
呵，笨蛋，我怎么会让你哭？

原本放在翼脖子上的手不知道什么时候已经变成轻轻的拥抱，我抱着翼，在他的颈部深深的呼吸，果然，只有在这样的拥抱中，我才不会觉得快要窒息。
……东方雨说得没错，在面对翼他们，面对这些真正渗入灵魂的存在，我即使陷入了再大的疯狂，都仍然会清醒过来。我的潜意识会自动得给我调出那些最美好的回忆，那些让我幸福的回忆……
呵，谁说的我一生都只有艰辛，我拥有着这个世界上最满满的爱，最满满的幸福……
所以，我怎么可能会对翼他们下手，又怎么下得了手？
我说过：
[在这个世界上，本来就没有谁是生来就注定要幸福的。“妖怪”也好，“人类”也罢。大家都在拼命的呼吸，拼命的挣扎，努力寻找那个只在传说中存在的“幸福”词汇――放弃的人就是输家，因为不想认输，所以即使痛苦，大家都仍然坚持着……
所以……痛恨“人心”的我，现在仍然在这里，将自己完完全全交给了那四个家伙（就是你今天看到的那四个人），因为我不放弃的挣扎，不放弃的始终相信着――就算全世界都否定了我，他们仍然会支持我，爱我，不会放弃我……]
呵，是呢，我不想说“放弃”，我仍然在渴望那个传说中的“幸福”，所以我仍然选择相信我所爱的人们……
[呵呵……怎么我们的凌王爷，不想反抗了么？]身后白慈的声音，仍然是那么的刺耳，可是却不是那么难以容忍了。
我转过身去，仍然不变的将翼抱在怀中。
我笑了，笑得好张狂。e
[白慈“爷爷”，你的小越儿我从来没有停止过我的“反抗”……就好像小时候的我不相信那个所谓的命运，现在的我，也愿意相信我身边的这些人……我宁愿，那我的命去赌一赌，就赌：他们不舍得杀我。]
铿锵有力的声音让老头气的吹胡子。e
[水翼、凌V路、墨夜、寒衣，给我把凌越围起来，给我杀了他，我要让他死在他所说的“反抗”中，我要让他死在他所爱的人手中，给我杀了他！！杀了他！！]
我是不知道所谓的“暗示”到底有多么大的威力，只是看到将我抱围起来的这些人，我笑了，笑得好开心。
哪，我心爱的人们，我已经将自己完完全全的交给你们了，我也要告诉你们：只要是你们，怎么样都好。
所以，现在就是你们选择的时间了。
不过无论你们选择了什么，都一定要记住：
[我爱你，翼。]
[我爱你，路。]
[我爱你，夜。]
[我爱你，寒衣。]
[我，凌越，深深的爱着你们，至死不渝。]
说完这样的话，我笑着，然后轻轻的闭上了眼睛……

第八十五章

知道这个世界上，最幸福的时刻是什么么？
不是权力财富的到手；
不是高高在上的攀登；
而是……能够找到那么个人，你愿意为他而死……
这样的时刻，因为完完全全的相信，相信着心中的爱恋，相信着所爱的人值得……仅仅是相信着，便已经是最幸福的了。
呵，可能是我的世界观一向就有问题吧！？
那又怎么样，这就是我啊。
静静的闭上眼睛，我微笑的感受着这一刻的幸福。
翼他们会动手么？
大概会吧！！
毕竟是从小下的暗示，没有那么容易就能克服吧！？
也许还会有其他的办法，可是我已经不想去想了……
脑袋里面满满的、却又空空的，实在是没有多余的空间了……
……如果说，我的一生都在被左右着――被白慈左右；被所谓“天煞孤星”的命运左右……
那么即使到了现在，我也决不停止我的反抗……
呵，我会不停的“失去”么？
我会变成残暴的疯主么？
我只会不停的杀戮么？
可是怎么办？我的“命运”……我根本无法对所爱的人们下手，我情愿死在他们的手上……
此时此刻，这一切都是“我”的选择，而不是你“命运”的选择……
呵……
什么命运？什么阴谋？什么天煞？什么杀戮？……这一切终于都不会再干扰我的头脑了……
好轻松，好舒服……
这20年来，我第一次这么的轻松……

[哈哈……不，不会的。杀戮是你的天性，你终究会动手的，你终究会对你口中“所爱的”人动手的……命运是没有办法更改的……没有办法……]
白慈老头的癫狂让我慢慢得睁开眼，我有些疑惑的看了看迟迟未动手的翼他们……
翼他们的眼睛里，全是痛苦的挣扎……
呵，这样啊……
你们也在反抗么？
反抗这个该死的暗示，
反抗这不能自控场面，
反抗……这个所谓的命数……
既然这样……
翼、路、寒衣、墨夜，我等你们，等你们自己走回我的身边……
[……老头你烦不烦啊！？跟你说我不动手就是不动手，你又没给我下暗示，我干吗要听你的？]不耐烦的口气，惹得白慈一阵生气。
而现在的我，只想给翼他们争取一些时间……
（如果“命令”重复施压，翼他们会更辛苦的……）
[哈哈，什么听我的？怎么听我的？这一切都是命运的安排……]老头的样子根本和疯子没有差别。[……他死了，他最后还是死了，我费劲了一切的努力，仍然什么都不能改变……是你，都是你，如果不是你，他根本就不会死……]
[喂喂，你客气点。程你所言，当时的“我”不是已经让你送走了么？哪管我什么事？他的死……你少把错都推给我。]没好气地打断老头的话，而这些，只会让老头更加疯狂。
[……你懂什么！？你什么都不懂……你的存在本来就会害死身边所有的人，你的存在本来就是个错误……我本来以为，本来以为将你送走就好了……却没有想到，擅自“逆天改命”后果……居然是加速了他的死亡，更加速了朱雀国的衰败……
呵，你不知道，你不知道他为这个朱雀国付出了多少，你不知道我又为这一切付出了多少……可是却只是因为你，因为你……什么都没了……]白慈似乎受了很大的打击，一下子显得苍老了很多……然后，他又一脸凶光的转过头来，恶狠狠的说道：
[……所以，所以我从一开始就应该杀了你，从一开始就应该……你破坏了我的一切计划，一切的计划……]
老头又开始絮絮叨叨讲述他是怎样精心安排的让宇文吉掌控整个朝廷，又是怎么一步步让他的黑衣手下控制东方家族，然后又是怎样利用“血玉”的谣言，想要控制整个武林……原本他的计划是那么样得天衣无缝，原本他就能掌握整个朱雀国，他说，他相信朱雀国在他手里，一定会变得好像我“父亲”在的时候那样辉煌，不，他会让朱雀国称霸的，他所作的一切都只为了死去的“父亲”……
然而，他的所有的计划，都让我这个“外来”的灵魂打断了，我阻碍了一切，我迫害了一切，全部全部都让我和破坏了……
[……“外来”的灵魂？]我突然怪异的看了他一眼。
[当然，本来将你送走的我，并没有让你“回来”的打算，我诈死，将寒衣他们送给你，甚至你身边的凌V路都是我一步步放到你身边的……我只是想通过他们监管你――另一个你……
可是……胤的死亡让我知道，我必须找回你，必须找回让我破坏的命伦，不然着整个的朱雀国都会消失，都会和胤一样消失……朱雀国是胤和我共同的心血，我不能让它就这样灭亡……
……我召回了你，召回了那个邪恶的你，已经有了独自20年成长的你，比起被留下的那个“废物”实在是强太多了――我告诉那个“废物”他才是“邪”，他居然相信了，然后丝毫不反抗的等待着你回来……然后你回来了，空白了整整十年的邪恶气息再度回到你的身体里面，甚至应该是加倍了的成长――你的灵魂彻彻底底的变成了邪恶，“天煞孤星”的命运终于回到了他原来的轨道上……]
彻彻底底的变成邪恶？……不是吧！？
[……呵呵，你不明白？你怎么会不明白……本来你的一生就是要在“不断失去”中加重心中的邪恶，可是我把邪恶的你送走，只留下的那个没用的灵魂根本无法推动命伦的进展，要想一切回归正常，就一定要你回来，然后杀死那个没用的灵魂，用你“加倍”回来的邪恶再度推动命伦的发展……]
杀死？谁？
我杀了“邪”？
我的脑中突然想起刚刚回来的时候，“邪”确实跟我说过，他说：[白慈当初设定的是从异时空回来的你，将有能力杀死这个‘邪恶’的我。]
可是……
我没有杀他啊。
我接受了“邪”啊。
这是怎么一回事。
[……你先等等，你说：我杀死了那个另一个我，然后我的“天煞”命才能回归正常？]
[……没错，所以你一辈子也改变不了你的命，然后当你所爱的一切再度离你而去，你就会彻底的发疯……到时候，拥有血玉的我就可以控制你……我不再需要你的“力量”了，可是我需要你的“存在”，你“存在”着，这一切才不会有变数，我还是会让你成为一切的霸主，这是命运，命运是没有办法改变的……只是，即使是霸主的你，仍然会在我的控制之中……
哈哈，你没有想到吧！血玉上面那滴一万零一滴的血液才会是血玉真正的主人……
我才是你们所有人的主人！
我早知道，我早知道“老药”他会给水翼他们三个解开封印，我早就知道，可是我却没有阻拦……因为只有这样，只有这样我才能重新掌握一切，重新掌握你的霸主命……哈哈……]
[……]
老头子已经疯了，可是我却不知道要说什么了……
我该不该告诉他，他计划好了的一切，又让“我”给全盘破坏了呢。
我该不该告诉他，我的“命伦”没有变回来，因为我根本……根本就没有杀“邪”……
苦恼啊。

第八十六章

周围的空间只剩下老头疯狂的笑声。
身边的翼他们仍然在坚持的抵抗着身体里的暗示。
云飞坐在一旁，已经呆愣了好久，似乎他比我更加惊讶这一切的发展……
影和影刹们不吭声，完全不知道他们在想什么……
[哈哈……似乎我已经跟你说得太多了……来吧，就让我看看你怎么看着心爱的人们迫不及待的杀死你，也让我看看你到底能够坚持到什么程度才能忍不住心中的“杀戮”，而向他们出手……]
老头似乎又要开始暗示，只是看样子这次他不会再给我任何的“活路”了――他命令的人，除了翼、路、墨夜、寒衣之外，还有影和所有的影刹……
[杀了他，杀了凌越。]
我仍然站在翼他们的包围中，听着老头的“宣判”，看看身边的众人，心里……很平静。
不在乎翼他们会做什么，我只是盯着地上的血玉，沉默着……
然后下一秒，老头愤怒的咆哮将我的视线拉回――
[我叫你们动手没有听到么！！？]
下意识的将视线从血玉的身上离开，我看向身边的人们，然后――眼睛满满的睁大了……
所有的受到暗示控制的人――翼、路、寒衣、墨夜、影还有20个影刹……他们同时举起手中刀刃――不是对我，而是对着自己的手臂狠狠地刺了下去……
[你们――]
[越，不要过来。]
我着急上前的步伐，硬生生的让翼打断了。
我看看翼，再看看其他人，不再说话。
翼他们，正在和自己战斗着……
[我说：杀了他！杀了凌越！我命令你们，杀了凌越……]
老头对这样的现象似乎很不满意，他不断的重复着命令，然后每一个“杀”字的出现，都会让翼他们痛苦一分……
[……]手紧紧的握住，骨头快要有种捏碎的疼痛。
很想现在就杀了老头完事，可是……
老头的手下应该就藏在附近，我时刻都能感受到数不胜数的气息回荡在周围，那些黑衣人们虽然不会对我造成什么威胁，可是翼他们现在的情况……我不能拿他们的安危作赌注……
现在的我，什么都不能做……
……至少在翼他们面对着“暗示”的此刻，我什么都不能做……不然的话，天知道那个疯老头会做出什么事来……
手上紧握的双拳已经开始出血，翼他们辛苦的样子让我心痛得快要死掉，可是……不可以轻举妄动！
绝对不可以！！

时间在空气中停滞了，老头一声声的“命令”，翼他们一次次更加痛苦的表情，那一道道划破手腕的伤疤，一滴滴落到地上的鲜血……
这一切的一切，时时刻刻在凌迟着我的心。
这场老头和翼他们的拉力战中，总觉得……最先会窒息的人是我。突然发现，此刻的我宁愿死掉，也不想看到心爱的人们再受一丝的痛苦……
翼他们疼痛的表情，居然比刚刚白慈老头的话，更容易让我陷入疯狂……
[哇――]
仿佛是过了一个世纪那么久，翼他们突然口吐鲜血的到地……
我僵愣了一下，居然有些不敢移动……
[什……什么？你们居然……你们居然统统……]
老头似乎在吃惊着什么，我不明白，我看不到翼他们的表情，他们倒下的身子将表情完全遮挡了……
[呵……天师大人……]翼开口了，身后的大家也都慢慢得抬起了头。
[……白慈大人，认识了越这么长的时间，怎么你不知道么？越他有一种魔力，他可以让所有身边的人，为了他不顾一切的！]翼慢慢的转向我，看着我的眼神里，那是一如既往的专注眼神……
[呵，天师大人似乎不知道呢。这生物它越是从最深低的黑暗中爬出来，就越是会向往着阳光的温度――所以大人您怎么能要求我们这群从深渊中爬上来的怪物，去亲手抹煞我们好不容易找来的幸福？]这次说话的是寒衣，寒衣的脸上已经又是从前的狐狸笑了。
[……没有了越，我们根本连呼吸的勇气都没有了，这种“自杀”的行为，当然要抵抗到底了……]墨夜，他居然俏皮的跟我眨眼睛。
[……]
[……越这个笨蛋，很少会说什么动听的话，然后他刚刚说了几句，天师就让我们杀掉他――太不近人情了。]
[……]路，你是在气我么？
[就是啊，这家伙可是我们的“饭碗”啊，杀了他，我们吃什么啊！？]不正经的声音――这是风。
[对啊对啊，虽说“天涯何处无芳草，下棵也许会更好”，可是……]
[……可是愿意为手下拼命的笨主子真的不太好找。]
赤和电也开始“凑热闹”。
[虽然这家伙有点色，周围大大小小的“屁事”也太多……]
[……可是啊，没了他，生活会少很多乐趣的……]
[对啊对啊，其实光他那些麻烦的“感情问题”，就让我们在一旁看的大呼过瘾……]
[没错，谁叫他从来都不避讳咱们？]
[是啊，他还真敢呢。]
[这样的家伙，你让我们杀掉他……你在开什么玩笑啊！？]
……
看着影刹们一个个争先恐后的开口，我突然……哭笑不得。
拜托，我身边的这些人，怎么从来夸我的时候都不忘“踹”我一脚啊！？
[总之，]最后作“总结”的人是影，[这么一个任性，但是又超级“护短”的人，不让他做“主子”，做什么？先说好……]影抬眼笑眯眯的看着我，说道：[王爷动起手来的“变态”手法我还“犹记于心”，让我跟他“动手”……打死我都不干！！]
[没错没错……]
[就是就是。]
[打死都不干。]
[那简直是恶梦啊。]
[太恐怖了。]
影刹们赞同的点点头，还一个个“小生怕怕”的样子，怎么敢情他们以为自己是在开“研讨会”啊！？
[所以说，]慢慢的，所有人都站了起来，翼、路、寒衣还有墨夜不约而同的站到了我的身后，25个人组成了一股强大的气势，大家异口同声地说道：
[我们绝对不会伤害凌越，因为他是我们最重要的人！]
[喀啦――]
一个清脆的声音在这样的气势下，居然格外的清澈。
所有的目光都集中到一点……
然后，
所有人都傻住了。
那个独立的“坐”在地上的血玉……
那个作为一切开端，一切关键的血玉……
碎了。

第八十七章

人家都说，一般具有灵气的东西都会自己选择他的主人，并且在危难的时候，保护主人的安全――就好像在那些枪战片中，总是会有一些项链、调坠之类的东西帮助主角逃脱最后的杀机……
那么……现在这样……
是血玉和翼他们一样，反抗着老头对我不利的可能么？
我不知道。
看着地上那破碎的玉石，我的心情很复杂。
我的“琥珀石头”，一直以来，它的神奇，它的灵性，还有它总是及时地帮助……我已经很自然的当他是自己的一部分了。
没事时拿来把玩一下；考虑事情的时候也习惯性拿着些什么……
因为习惯，所以当我知道血玉会影响人的心智的时候，我并没有什么太大反应，更没有想过要放弃它……
然后现在他碎了，而我……沉默了。
前面一点的老头似乎已经不能接受眼前的一切了，只是痴痴傻傻的不断的重复着[碎了，碎了……]
看着这样的老头，我……
我起身走向云飞，将他绑住他的绳子揭开，然后让墨夜给他治伤。
碰到云飞的那一霎那，云飞似乎才会过身来，他看着我的目光有些复杂，想要说些什么，却什么都没说……
[碎了，碎了……]
老头仍然痴痴呆呆的念叨着，然后他的手不小心碰倒了一旁的茶杯――
[喀啦――]
又是一个清脆的声音，然后下一秒，那些一直隐身在黑暗中的黑衣人也都出现了，他们将我们围了起来……
我下意识的看了看身边的，大家的脸上都带着笑容，没有丝毫的惧怕……
我笑了。
老头似乎也被这又一次清脆的嗓音唤回了点神志，只是似乎仍然不够清明……
老头问我：
[为什么……为什么……为什么你明明是“天煞孤星”，却有这么多的人愿意为你付出一切……呵，就连我那个无能的儿子，也为了你，甘愿放弃一切，他为了你破坏了我在白虎国隐藏了三十年的地下王国；他为了你放弃了太子的头衔；他为了你……跪在我的面前，苦苦的哀求着……]
我看了看云飞，但云飞并没有看我。
[呵……我叫他勾引天冰，他却给我拉回了个“爱人”（乐言）；我叫他除掉你身边的人，这样你就会彻底疯狂了……他却跑去安慰那个刚刚从杀戮中回来的你（应该是在刚刚“屠城”之后），然后，宁愿会来被鞭打得体无完肤也不要回去伤害你……]
老头看了看云飞，那里面居然有着浓浓的……恨意。
我的心，突然凉了一下。
[呵，总是你，怎么总是你？为什么让我永远无法预料到的那个人……总是你……]
老头的话，不禁让我想起了东方雨的评价：[你是个永远在我的意料之外的人物。]
呵，怎么在这些“阴谋家”的面前，我的行动很难以理解么？
我仍然没有开口，只是看着老头，然后看看周围杀气腾腾的黑衣人……
[罢了，罢了。也许我应该就这么让你死去，统一大陆的事……我再也不想跟你牵扯了……]
老头说完，转过身不再说话，右手在空中一挥，黑衣人铺天盖地的袭来……

呼……
只是打架的话，就轻松多了。
可是，翼他们的身体仍然不太灵敏，刚刚自己扎自己那么多下――而且为了抵抗心理的暗示，每个人扎的都有些用力，所以现在这里除了我，每个人的光是自保就很辛苦了。
下意识的替路挡下一刀，我身上的伤口越来越多了……
这些黑衣人，不愧是和我应对了多次的，他们很了解我，所以他们的主要攻击对象不是我，当那一道道毫不留情的剑光杀向我身后的人们时，我下意识的那剑去挡，故不过来就用身体挡……
呵，身上的血越来越多了，可是这却是我第一次这么“清醒”的杀人。
还好，这次并没有等我快要“昏迷”，一旁隐秘的山石大门打开了（我这才是到原来还有暗门……）（作者：废话，你以为谁都跟你似的，直接破了“毁天灭地阵”进来？），然后，我笑了：
[嗨，天冰，知道么？我从来没有这么高兴能够在这里看到你。]
[……你的意思是，你以前都“不高兴”看到我？]天冰邪气的挑挑眉，然后下一秒走进这个杀戮的空间，看着天冰的身后，我笑得更开心了――
[不，只是头一次见到身为“将军”的你，觉得特别开心。]
没错，天冰来了，而他的身后，带来了一个军队……

黑衣人全部解决了，那些“不相干”的人也都出去了。
沉默的坐在地上，我任由墨夜给我止伤，然后静静的看着一直没有转过头来的老头……
[白慈……爷爷。]
呼……“久违的称呼”似乎让老头的身子一颤，我看着，微微的笑了。
我说：[“白慈爷爷”，还记得5岁那年我站在母妃面前说的话么？那时你告诉我“一切都是命”，然后我说：我干嘛要相信那个什么命啊……
是啊，干嘛要去相信那个什么命？
你说：一切都是命运的安排。
你说：没有人可以改变命运。
可是，命运是什么？
命运就是当我面对身边的人们拥有“杀死”我的可能后，我是选择一切毁灭，还是选择相信着接受……
然后，我选择了后者，接着我赢了，赢了赌注，也赢回了我的幸福……
白慈爷爷，命运就算是到不可更改的题目，他也只是到选择题，而不是判断题，人的一生中不停的选择、选择、再选择，然后每个人的人生就都不一样……]
我轻轻的靠在身后翼的身上，闭上眼，继续说道：
[……我不想去评判什么，不想去评判我过去一直以来不好的回忆与记忆。在那个你口中的“异时空”里，我学会了一件事，那就是不要去轻易断言你的人生，因为只有那些“人生走到了尽头，并在泄气的前一刻回想平生种种”的人，才有资格去评论自己的人生，不然谁都不会知道这一生，他到底是幸运还是不幸的……
20岁的我，曾经拥有了我以为是最“可怕”的人生，可是当我选择了“相信身边人”的那一刻，我也开始相信：我同样可以获得幸福……
呵，我很奇怪，为什么所有的人都说我一定要统一什么大陆，我根本从来就没有想过这一点……
你们因为相信“命运”，所以一个个的把我想成假想敌……你也好，当初的宇文吉也好……可是你们知不知道，如果不是你们首先“选择”了招惹我，我也根本不会去管你们的那些“阴谋诡计”，谁是这个世界的霸主，根本与我毫不相干……
所以，一切都是你们自己的选择……]
[……]
我睁开眼，慢慢地站起身来，走到老头身边，我说：
[白慈爷爷，命运一直都是有自己选择的，没有谁可以决定一个人的人生，老天都不能……你一直让“命运”蒙蔽了你的双眼……
白慈爷爷，有个人，他一直在等你啊……]
我低声对着白慈的耳朵小声地说了一些话，然后在他骤然放大的目光中，慢慢的向外面走去。
[……好好的照顾云飞……]
听不真切地轻声细语让我的脚步一顿，然后再不留恋的走了出去。
我又笑了。

第八十八章 The End.

[你没有杀他。]
[嗯。]
[……你不恨他？]
[呵……这是你的“要求”不是么？]
[……]
“不悔谷”前的仙境里，我背靠着树，舒服的躺着。
在我的身边，一个穿着怪异的老头站在那里，只是比起他的穿着，他的眼神更加的怪异……
[他去了，去的时候很平静……]怪老头看着我，眼神仍然怪异且不可思议。
[嗯。]
[……你真的一点都不在意？你真的……不恨他？]
看着怪老头矛盾的样子，我好笑的再次轻[嗯]一声。
[……因为我的“要求”？]
哈，我终于知道当初寒衣被老头带走时，那封“嗦”的长信是怎么回事了……怎么原来这怪老头真的……够怪。
当初怪老头让我“答应”他一件事，那就是――当我知道一切真相后，让我不要恨“他”……那时的我并不知道这个“他”是谁，而现在我知道了，怪老头说的人是白慈，他让我不要“恨”白慈……
起先我不知道怪老头这么做的原因――按照怪老头对白慈的“情谊”，他不是应该要我放过白慈才对么？
……可是慢慢的我想通了：
呵，原来白慈是个大笨蛋。口口声声我破坏了他所有的计划，口口声声地要“杀”掉我，可是……直到最后，他所要得也只不过是要用翼他们的“背叛”逼疯我，他从来、从来都没有想过让我死……
小的时候，白慈对我很好。
那些“欺负”过我的“嫔妃”早就不知道去了哪里……
白慈他教导我，辛辛苦苦的教导了我那么多年，他真得很用心……
“诈死”之后，他把翼、墨夜、寒衣留给了我，他“封印”了他们的记忆，让他们守护我……
呵，这些说明了什么呢？
白慈爱我，他以一个看着我长大的长辈的身份，爱着我。
只是这份爱比不过他对权力的向往，比不过他对父亲死的悲哀……
我不恨他，真的。
也许曾经恨过，但是现在，不恨了。
命运是由自己选择的，一直都是。
就好像我当初选择留下了“邪”；
就好像我选择一直到最后都没有告诉白慈“邪”仍然活着――他从一开始就计算错误了；
就好像我最后放过了白慈，让他来到“不悔谷”寻找他遗忘了几乎是一辈子的守护……只是放下了一切的白慈，居然就这样的去了，这是我没有想到的。
就好像我现在选择放掉“仇恨”……
这些统统都是我的选择。
将来……也一样。
[越――吃饭了――]
身后的叫唤让我一笑，不理会身边的“怪老头”继续不停的“唠叨”，我起身奔向正在准备“露天大餐”的翼、路、墨夜还有寒衣。
[越，你现在在这里偷吃，让影刹他们知道，他们会“罢工”的。]
最近因为我的影响，路他们学会了很多“新的词汇”。
[就是啊，把所有的人都派出去“工作”，你却在这里吃大餐……]
[嘿嘿……那你们别让他们知道就好了。]哇，听到那天他们那么兴奋的讨论我的“感情生活”，谁还敢让他们留在身边。
[那越怎么能把影也叫走呢？]路的眼神中有着不赞同，[影应该留下保护你的安全的！]
[哈，那是他自己知道自己说了不该说的话，落跑得好不好？]没错，那天当着白慈老头的面，影刹们都我的评价我可是记得很清楚啊……
[呵呵……]
[对了，越，我听说现在东方雨他们正在帮尘“夺江山”，我们要不要去看看？]翼一脸兴奋的对我说到，似乎对于这些“阴谋”已经上瘾的样子。
[不去，好不容易摆脱那小鬼……我才不去。]
埋头吃饭的我，口齿不轻的说道。
只是下一秒，一阵阵抽气声响起，然后我觉得自己的背后开始了熊熊的烈火……
[哈，尘……你怎么来了……]
惨了惨了，龙尘身边的“火”越烧越旺了……
[我？……我怎么来了么……我的“王爷”，怎么你不记得自己说的话了么？你、说……]尘咬牙切齿的向我靠近着：[你自己说的：让我自己走来你的身边……我现在已经是青龙国的新任国主了，所以我来了，然后……“我亲爱的王爷”，这下你又要怎么“摆脱掉我”呢？]
[……嘿嘿……]
眼睛的余光看到翼他们促狭的神采，我拔腿就跑，然后一边跑，一边抱怨着：[翼~~~你们又“出卖”我！！！]
[呵呵……没办法，这也是你自己“选择”的，你要为你的“选择”负、责、任！！]
呃……
我跑……

一个月后，我找到了再次闹“失踪”的云飞，看到他“潦倒”的样子，我坏坏的一笑：[喂，“父债子偿”听过没？你欠我的，至少有一辈子那么长……]
云飞看着我，眼中突然闪现出从来没有过的神采……

三个月后，天冰把我“抓”去了玄武国。
[以后你就呆在玄武，不许走了！]天冰霸道的“命令”着。
对于他之前不放心的“跟踪”我去了白慈那里，又“机警”的带上了他的军队，从而救了我……
嗯，记他一“功”――我决定“冷静”的跟他……谈判。
[可是云飞刚刚重新得回王位、尘那儿的事情也没有解决……]无辜的眨眨眼，我轻声地问道：[你、放、心、么？让他们独自面对一切……]
尘那儿不好说，可是云飞的话，天冰一定不会不管――他们可是彼此唯一的亲人了……
[……]
于是，我又一次成功的逃脱了“魔爪”。
带着路、翼、寒衣、墨夜还有刚刚“溜”回来的影，我再次踏上了旅程。
云飞哪儿有天冰，尘那儿有东方雨……
嘿，所以我一点都不担心……
[越，我听说朔城有个很好吃的小吃，天下一绝。]转过头，翼笑得很开心的“建议”到。
呵，鬼灵精。
我看向一样笑容的开心的其他人，怎么原来大家都知道我要“落跑”啊。
[那还等什么？大猫，我们走――]
轻拍身下的大猫，我终于开始了自己的“旅程”。
呵，幸福的声音，已经在我的身边回响……
这一刻，我真的笑了……
The end.

####################3
哇卡卡，完结了。
咦？有仇恨的目光哦。
作者转身――
天冰、白云飞、龙尘愤怒的瞪着我……
[你就让他这么把我们扔了！！！？]
呃……
没有没有，他不是说了么，只是去“玩”而已。
会回来的，会回来的。
而且只要你们一有事，他也会回来的。
[是么？]三个人看着我，笑的好阴险。
[那我们就来“打仗”吧！]
[嗯，让大陆统一了……]
[然后让他当王！]
三个人对视一眼，不约而同的说道：[我们会让他“忙”的想不起来跑！！]
汗！！
这下子，算不算是“统一”了呢？
作者……我跑。

作者有话说，呵呵

感动，终于写完了~~~

大大们，新文要等放假了，
小殇我要开始紧张的考试了~~~~
只是不想留坑，所以就着着急急得把它结束。
呜~~~~~下一次，各位大大也要赏脸小殇的文章，好不好？

这两天不少大大拿我的《觞越》和其他文作比较，
令我比较惊讶的是对方都是那么好的作品，
小殇很开心啊，虚荣心大大的满足了~~~~飘~~~~
只是小殇是新手，文章有不好的地方是一定的，
小殇下次会更加努力的哦！

番外的话……暂时没想好，等想好了小殇一定会奉上。
（身后一个阴森的口气~~~乐言：你不想把我交代一下？）
呃……呵呵……
（一脚上……下来，乐言的眼神好可怕~~~我闪。）
[呜~~~都说了“将来”会有番外的吗~~~~]
注：作者哭着离开了。
