


呆呆的穿了

　　我手里紧紧的握着高考必备物品（准考证――――），感受着妩媚的阳关徐徐的清风，在一片不知名的菜地里发呆。对！你没有看错，我就是在菜地里发呆。任谁在等考场开门时，突然周围的景象变成菜地的反应绝对不会比我好多少（除某些特殊人群）。我自认为是正常人。
　　――镜头转到２１世纪――――
　　记者：“当时是什么情况？”　
　　甲：“他当时呆呆在树荫下发呆。”
　　乙：“他除了看书时都是呆呆的，其实看书时也很呆。”
　　记者：“我不是问人的情况，问的是他当时是怎么消失的？”
　　“哦――”甲乙恍然大悟：“突然消失！”
　　记者：“――――有什么特别的？”
　　乙做思考状：“嗯――特别奇怪！”
　　记者晕倒鸟――
　　――镜头换回那片不知名的菜地――――
　　“啊！怎么会这样――”我们的主角小昊昊终于不再发呆，开始了人生一大转折－变成了一款移动式复读机。
　　“这位小公子！”。
　　“你――”小昊昊愣愣的看着眼前穿着奇怪服装的－老大爷（小昊昊人家那是古装）。话说这位老大爷今天像往常一样去后山看看自己的菜园，突然看到奇装异服鼻梁上带着奇怪东西（眼镜）的小昊昊起初以为是来偷菜的（拜托，你以为是开心农场呀）可观察了一段时间认为这是一位来自异国的诗人（其实这样的猜测是有根据的，山的那边是山再那便是沙漠。。）这位诗人起初震撼于菜地的奇观（小昊昊确实震撼了不过是对于自己突然来这）　，陶醉于菜地的美景久久不能回神（发呆中）。突然有感而发大喊一声，不断的徘徊自语中（小昊昊进入了复读状态），沉醉于创作诗词用词的推销中。眼看都过了中午饭的时仍不能自拔。老大爷是一个尊重有学问的人寻思让这位异国诗人到家吃饭。
　　“小公子是异国来的吧！哪国呀？”
　　“中国。”好奇怪的老大爷好象自己不是中国人似的（确切来说好象真不是）。
　　“果然是异国人士。”老大爷做出一副果然如此的表情。
　　接下来由于太饿小昊昊决定和这位的精神不太正常的老大爷到他住的地方（可怜的异世界热爱文学的老大爷还不知道被这位“异国诗人”扣上了不正常的字样），在小昊昊的认知里人是群
　　居的跟着他应该能碰到正常人，有正常人的地方就会有电话就代表可以继续考试了（这孩子还没有意识穿越异世的事实）。
　　结果――――
　　“大爷――您家就您一个人呀――”小昊昊艰难的咽了咽唾液。
　　“当然不是！（小昊昊：还好）这山里只住了我一个人。”小昊昊晕菜了。
　　“那您知道怎么到住人多的地方吗？”小昊昊怕这位不太正常老大爷不知道城市是什么意思所以用人多的地方来代替。
　　住人多的地方？难道这孩子连城镇里都不知道，不过也是，连见个菜地都感慨成那样
　　“城里人多，你想访问我国其他诗人吧！”老大爷自以为很了解的说道，“我明天带你进城吧！”
　　“麻烦了？”
　　“不麻烦，我也该采买东西了！”
　　小昊昊想只要进了城就可以回家了（小昊昊还以为这是他家市周边地区呢）小昊昊经历了一天超负荷，终于吃上了异世第一顿饭带着憧憬进入了梦乡。　
　　――进城中――
　　“还有多久呀？”小昊昊走了两个时辰后终于消磨没了要回家的喜悦进而被疲惫所代替。同时他心里不知为何惶惶的，出了群山一路上没有电线杆电线，只有落后的村子类似古代装扮的人，大家都用奇怪的眼光看他。老大爷察觉到了他的不自在。
　　“小公子他们都没见过异国人，觉得你的装扮很怪异。”老大爷用着瞧瞧我多博学多才的语气只差在脸上写上博学多才四个字了。小昊昊也越来越觉得奇怪的不是他们而是自己。
　　当小昊昊远远的看到城门时终于崩溃了，进而恢复了常年发呆的样子。老大爷一看肯定又被我国城门震撼住了。
　　“怎么样，很宏伟吧！”便拉着他往城里走。
　　小昊昊此时的脑子里乱糟遭的。
　　“司徒大少爷来了――――。”接着街上一片混乱。浑浑噩噩的小昊昊和老大爷被人流冲散了，眼镜被挤掉了踩碎了它的穿越之旅完结了，绷得一声小昊昊不知被什么咂晕了。
 
作者有话要说：　　偶想努力的写的搞笑，有那位大大给点意见！么么～～　　




迎宾小子

　　鄙人贾正景是一个非常伟大的店小二，我敢肯定我是城里月钱最少（根本没月钱）工作最努力的店小二。不过今天在我辉煌的工作史上出现了败笔。话说我像往常一样送餐，突然“司徒大少爷来了――――”接着食盒被撞飞降落，抵达嗯～人脑袋。因为我是个正经人所以要有责任心，对这次送餐负责。可以把事赖在这位受害者头上转移老板一部分注意力，想到老板不禁打了个寒颤。所以我做出了人生最正确的决定：带这位奇怪装扮满脸菜汤身上布满脚印的家伙回酒楼！
　　小昊昊经历了人生中第一次昏迷体验迷糊的睁开双眼，做起身迷茫的望向四周，模糊的景物映入眼帘。听到有人进来，转头眯眼想看清来人，可那一团黑乎乎的人影突然停止不动了。
　　酒楼老板王路铭穿着墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边。腰系玉带，手持象牙折扇，棕色的眼睛里流露出的神秘，同时又温柔的让人无法招架,.嘴角噬着一抹浅笑，一想到又可以诓到免费劳工（贾正景就是诓来的）嘴角挑的更高。一进门就看到这样一幅景象：白皙的皮肤，长而浓密的睫毛，小巧挺直的鼻梁，红润的双唇，大而明亮的眼睛充满水汽，深褐色的眼珠分外迷人。一头粟色短发蓬蓬松松的，忽然眯眼向自己。那眼神那个媚呀，小心脏一阵乱蹦，大脑一片空白愣在当场。
　　“这是哪？是你救了我吗？”小昊昊见来人没有反应问到。
　　“此处是万利酒楼的后院客房，在下王路铭正是此处老板。救你的正是鄙楼的小二儿。”王路铭被小昊昊清脆的声音惊醒立刻恢复往常样子从容答到。
　　“谢谢――――打扰了我该离开了”可我在这个陌生的地方又该去哪？想到这小昊昊不禁露出了苦涩迷茫的表情。
　　一直观察他的王路铭没有露掉小昊昊的表情，看来似乎不用我费力忽悠就能得到免费劳工，　　“小公子若没有去处就安心呆在此处吧！”
　　“我是别国来的，没有地方住――”小昊昊想到这种措辞。“谢谢你收留我，我会报答你的――－”后面都带上哭腔了。
　　王路铭此时已升级为了小昊昊的救命稻草 “谈什么报答，你就安心住下来帮着擦擦桌子扫扫地，端端盘子什么的就行了。”王路铭用大灰狼诱拐小白兔的语气说着。
　　小昊昊一听人家肯免费收留自己，帮点小忙也能安心些立马点头同意。
　　王路铭见奸计得逞便不在多留“在下还不知公子名讳？”光顾着让免费劳工留下来了。
　　“我叫张昊”
　　“你先好好休息在下告辞了。”临出门拐了回来
　　“好的，谢谢，再见。”
　　――――美好的早晨――
　　贾正景其实昨天将人救回后就先禀告了老板，当将人洗干净后就后悔了，没想到那个脏兮兮的家伙是个标准的小美人。老板那个贪钱阴险的家伙还不知道会怎么诓骗我家小美人呢（喂！咋就变成你家的了）？果不其然老板竟让我拿这么暴露的衣服给小美人。正景拿着一件白底里衣外罩绿纱的衣服。其实照现代人来讲那衣服很严实，这个时代里衣是不能外露的。
　　“张公子，这是老板让我送来的衣服。”正景小心将衣服递给小昊昊。
　　“谢谢，嗯你的名字是？”
　　“我呀，贾正景”
　　“啊？！
　　“我的名字是贾正景”
　　“噢～――正景哥，昨天是你救的我吧！谢谢你，叫我小昊就行了”说完又觉得小昊很歧义，但见人家没反应稍放心些了，想必这还没小号（嘘嘘）这词。
　　小昊昊接过衣服就开始脱掉Ｔ恤换衣服。正景脸一下变的通红。
　　“你先换，我出去等你”连忙逃出门去。这个地方好注意个人隐私呀，小昊昊心里觉得奇怪。其实这里男男通婚很普遍，皇上就有好多男妃，所以男男、男女均授受不亲。
　　正景出去后“这衣服怎么穿呐”半个时辰后小昊昊凭着多年的才华终于穿上了。
　　“吱嘎～”门开了，身穿淡绿色的小昊昊，更显得纤腰一束，一双深褐色的大眼晶光粲烂，闪烁如星，流波转盼，灵活之极，似乎单是一双眼睛便能说话一般，蹙春山,眼颦秋水,面薄腰纤,袅袅婷婷，门外的正景愣住了。
　　“正景大哥！”小昊昊走到愣愣地正景跟前大喊一声。
　　“啊，殴，走！我领你到前面酒楼。”正景满脸通红。多亏小昊昊近视不然一定会觉得爱脸红的正景大哥也似不太正常。
　　――酒楼――
　　“嗯～我站在门口就行了么？”原来是让我做迎宾呀，小昊昊心里将现在自己的工作定了下位。
　　今日万利酒楼前的大街上，人们看到身穿淡绿色的小昊昊，纤腰一束，一头粟色短发蓬蓬松松，眼神如同婴儿一般纯洁天真，毫无杂质，眼帘里那一汪汪银波让人不忍心拒绝他的所有要求，当人们一靠近酒楼门口就会向来人抛上一记媚眼（小昊昊眯起双眼以便看清是否要进吃）。无论想不想吃饭的都被迷的晕晕乎乎的进了门。
　　




迎宾工作两三事

　　今天的酒楼人声鼎沸、人满为患。小昊昊也觉得这酒楼生意好的不可思议，见正景哥忙的不可开交便自动上前帮忙。
　　“噼～里～啪啦～”第ｎ个碗盘葬送在了小昊昊之手。啊～呀～第ｎ盘菜砸到了客人头上。
　　“对不起！我没看清。”欲发火的客人一看小昊昊可怜的小模样顿时怒火全消，欺负弱小的罪恶感油然而生。。
　　“我没事，这位小哥没烫到吧！”顶着一头菜的客人用着温和的语气。
　　“没有谢谢。”
　　之后小昊昊只好做回了迎宾小子，不断怨念着为什么眼镜出师未捷身先死。
　　司徒术清也就是弩兵城城主的外孙，今心情不错所以就到街上溜达溜达。眼见以司徒大少爷为圆心十米范围内了无人烟。其实司徒少爷是个好人，只不过他“太”爱以助人为乐。“太”的程度人神共愤，引用某弩兵城百姓的话：“我们宁愿司徒仗势欺人、烧杀抢掠、无恶不作。”。
　　言归正传，当万利酒楼出现在司徒大少爷视野十米范围时司徒少爷萎已久的精神一振。当然不是酒楼的问题，而是竟然有人出现在自己十米范围之内。司徒少爷助人为乐的心蠢蠢欲动只差一展身手了。那个绿色的人影近了更近了。只见那一身淡绿的小人，皮肤一如白瓷，在阳光下闪烁着细腻透明的光，微仰的小小脸孔，深褐瞳弥漫着淡淡的哀寂（小昊昊怨念中）。当自己靠近时转向自己闪烁如星，流波转盼，灵活之极。忽然眯眼看向自己，司徒术清觉得自个的心肝停跳了，愣愣的被牵进酒楼。
　　小昊昊看到愣愣司徒术清，这地方得痴呆的人真多，不过这位好像非常严重。呆傻的人平时肯定总受欺负，别的饭店可能都不让他们进门，小昊昊出于同情心主动将司徒术清拉到店中。一进门原本喧哗的大堂鸦雀无声，靠门口的正吃饭的客人以肉眼不可见速度消失了。
　　好奇怪刚刚不都争着坐在门口吗（刚才是为了看你，现在是为了躲司徒），小昊昊在心中非议着，将司徒术清随便安排到了一张桌子。以友善的语气问“告诉我你要吃点什么？”
　　司徒术清此时终于回魂了，可他刚吃完饭。就摇了摇头。
　　小昊昊更觉得司徒术清呆傻的可怜，连吃的是什么的不知道。想帮问问正景哥店里有什么吃的，可这位可怜的客人只傻傻的拽着自己衣袖。
　　司徒术清见这位可爱温柔的人要走，赶紧抓住了他的袖子。“不――不要走，陪我――说说话”急切的司徒术清，往常健谈的他只断断续续的说了几个字。
　　小昊昊见这位清秀的年轻公子不仅痴呆还口齿不清。一想到平时一定没人和他说话，同情中生出了保护欲，立马连连点头。
　　“我叫张昊，你叫什么？”小昊昊特意缓缓的问。
　　“司――徒术术清。”
　　他俩就这样毫无营养、异常乏味的交谈了两个时辰。这期间司徒术清终于找回了平时说话的自信。而小昊昊越发的自豪，看吧平时一定没人和他说话，只要奈心的和他说说话、引导的引导是可以口齿清晰的。不久后，小昊昊才尴尬的发现人家根本不是什么呆傻，至于开始时为何口齿不清小昊昊就不得而知了。同时他也知道了这是蔚起国的东边最大的弩兵城。小昊昊进而肯定了这不是中国古代的事实。
　　看着楼下卿卿我我的两人，王路铭气得牙齿咯咯直响最终甩袖离去。其实王路铭今天莫名其妙的就想看看小昊（听说张昊让正景这么叫的，觉的很不错。决定也这么叫），当看到客人看小昊的眼神便莫名的胸闷，看到司徒术清抓着小昊的袖子就想把那司徒术清的手剁下来，接着看到小昊不但不反抗还温柔的和那个家伙说话更是气不打一处来，进而拂袖离开。
　　王路铭觉得自己病了，竟然对钱以外的东西产生了如此大的情绪浮动。明明是自己出的主意，也确实产生了很好的效应，可就是觉得胸闷闷的。看着手里的银票不知为什么竟没有平时那么爱不释手了。
　　“噗噗～”一只白鸽从书房窗口飞入，王路铭将鸽腿上的信取下打开。脸上的表情幸灾乐祸 “看来江湖要有大事了――――”同时不知做了什么动作手上的纸条化为了灰烬。
　　




迷迷糊糊骗上路

　　收到信当天晚上王路铭来到了小昊昊的房门前，明明是和自己无关的不知底细的陌生人，却不知为何想让小昊（不自觉用如此亲切的称呼）陪在自己身边。这么多年竟突然生出了依赖，太不应该了，王路铭苦笑着欲收回敲门的手。
　　“吱嘎～”门开了――
　　小昊昊洗漱完只要睡觉，突发奇想的想看看这个时空的月亮。“吱嘎～”小昊昊打开门吓了一跳，门外竟然有人。小昊昊眯眼看向来人。
　　王路铭尴尬的收回了手。见小昊眯眼看着自己心不免一阵悸动。
　　“我能进去吗？”
　　“好啊――”小昊昊侧身让王路铭进了屋。
　　“在下知道深夜到访唐突了些。”
　　“没关系，王老板有什么事请讲？”小昊昊见来人如此严肃，虽只见过一面可小昊昊知道对方此时绝对有很重要的事。嗯，王老板是做酒楼生意的，应该不会惹上什么是非吧！虽说人家收留了自己可自己也不想陷入什么麻烦中。小昊昊难得的八卦道。
　　“其实在下想让小昊陪同我去趟梦归城” 王路铭忽然又恢复往常一贯轻松的语气，“小昊是不知道在下的父母曾为在下定了一桩娃娃亲。然而最近竟听说那家要招亲。说话说百善孝为先我一定要去争取娶到那家的孩子。”
　　“我好像也帮不上什么忙吧。”搞什么就这事，弄的我这么紧张，以为是惊天动地的秘密。
　　“咳～”王路铭假咳一声“小昊，在下只是区区一小本经营酒楼老板。这不怕人家看不上我吗？”
　　“那和我陪你去有什么关系？”小昊昊无语 “喏，小昊你说在下身边要有个小厮，那身份不就上去了”王路铭缓慢引导说。但见小昊昊仍不明就里，只得使用杀手锏。
　　“小昊，你我是不是朋友？我是不是你的恩人。”一副伤心样。
　　“是”小昊昊认为人家和你非亲非故，免费收留自己又处处照顾自己（给自己做新衣服、让自己干轻活心安）不求回报。现在只是让自己充当小厮帮帮忙，不同意岂不是太过分了。
　　“好吧，我同意。”
　　“太好了，小昊好好休息，我们明天出发。告辞。”王路铭没给小昊昊反应的时间以光速退出房间关上门。只余小昊昊愣愣的坐在那里。
　　王路铭房中――
　　“明衣，都准备妥当了吗？”
　　“禀阁主，已准备妥当。”一身黑衣的男子跪在王路铭身后恭敬的答到。
　　――翌日天蒙蒙亮
　　“嘣、嘣、嘣”小昊昊被一阵敲门声惊醒，迷迷糊糊开门。
　　“小昊快点洗漱，外面马车等着呢？”，看到小昊昊迷迷糊糊的可爱样“来来在下帮你”王路铭生平第一次伺候人而且笑的似市鹊拿ā
　　就这样小昊昊在大脑混沌的状态下被塞进了马车。
　　话说王路铭为何如此匆忙，那当然是有原因的：据正景回忆“当天酒楼刚开张，就看到弩兵城众百姓闻风而逃的“大”好人司徒大少爷站在门外。门口五米外聚集了众多客人。天呀竟然有人敢离司徒大少爷那么近，而司徒大少爷竟一反常态不去帮助人，只紧紧的盯住门板，见门一开就冲了进来。”
　　司徒术清昨天和小昊昊约好今天还来的，可――
　　“太可恶了！竟然将我刚刚互通心意、两情相悦的蓝颜知己与我拆散。”司徒术清愤怒了。一定是垂帘小昊昊美色已久的王路铭见小昊昊倾心于我，所以将小昊昊绑走了（这都哪跟哪呀！司徒大少爷你也太会想了）。“昊儿！放心我会将你从恶魔的手中救出来的。等我――”
　　司徒术清收拾好了包裹，经过匆匆障碍，成功的翘家了。
　　――城主府中
　　“城主大人，众侍卫按照吩咐假装没看到少爷，放他出城了。” 
　　“往哪去了？”主位上一位精神矍铄衣着华服的干瘦老头问到。
　　“回城主，少爷往雾明山庄去了。”（雾明山庄与梦归城方向呈４５度角）
　　“让派去保护的人机灵点，别让那孩子发现。＂
　　“是。”侍卫退了出去。
　　“这孩子也该长大了――”老头闭眼感叹的自语道。
　　话说司徒术清怕被爷爷发现，所以专挑小道走。结果追了两个时辰
　　“呼～难道我的轻功退步了！”
　　又两个时辰――
　　“这是哪里呀！”我们的司徒少爷终于发现自己迷路鸟――――
　　
　　
 
作者有话要说： 小昊昊终于要挤入江湖了




初显端疑 上

　　连续一天的赶路让小昊昊疲惫不堪，这阵子小昊昊思考了很多问题。一开始不想承认自己经历的事情。反正我以前生活的地方也没有亲人了，经过了几天决定接受事实，既来之则安之。我应该学点小手艺什么的。抱着这样想法的小昊昊感到柳暗花明。不过有件奇怪的事：自从来到这，听觉变的越来越敏感，晚上总是被小虫吵醒。想不明白就不想了，要是眼睛能变好就好了，小昊昊如是想。放松下来的小昊昊昏昏欲睡，“坐马车怎么没刚才那样难受了，难道是适应了”小昊昊迷迷糊糊的想。很快进入了梦乡。
　　王路铭见小昊昊昏昏欲睡顺势将身边的小昊昊揽入怀中。看着怀里的小昊昊觉得倍感安心，嘴角不禁扯出一抹发自内心温柔的笑。
　　小昊昊醒来发现一自己窝在别人怀里，很丢人很怪异。可经过一天颠簸撞头ｎ多次ｐｐ要开花的小昊昊实在无法拒绝免费靠垫兼坐垫。都是男的怕什么小昊昊不断催眠自己。
　　赶路第二天。虽然王路铭自己赶时间。但看着怀里迷迷糊糊的小昊决定先在林中休息一会。小昊昊一听休息，连忙爬出马车，可腿一软旁边伸出的一双手及时扶住了自己。小昊昊连忙对扶住自己的车夫道谢，可对上对方的眼睛不禁一愣。再待眯眼仔细看时却没有了那种犀利。应该是我看错了，小昊昊暗笑自己多心了。
　　小昊昊在第一天便没有注意到这位车夫。并非因为自己不想而是这位车夫的存在感低的过分，好像是空气一样让人不由自主的将他忽略。要不是刚才――想到这便仔细的观察起那人。一身灰布短衫，皮肤黝黑，长相普通毫无特点。
　　王路铭将挂在明依身上的小昊昊拽到自己怀里扶到树荫坐下，见小昊昊一直盯着自己的手下明依，便用带有杀意的目光看了明依一眼。接着用无比温柔的眼神望着小昊昊。
　　“来小昊，喝点水”
　　小昊昊这两天觉得王路铭变的很诡异，腻死人的温柔眼神，盯着自己让人头皮发麻。
　　“王――”实在忍受不住准备问明白
　　“叫我路铭”继续温柔。
　　“哪个王～（王：嗯？），路铭呀，你是不是最近不舒服？”
　　“谢谢小昊关心。我很好。”王路铭感动ｉｎｇ。
　　“嘿嘿～～不客气。”小昊昊实在想摆脱这种诡异的目光，将目光调到别处。
　　――明依的心事
　　我最近觉得我们的阁主变的很诡异――
　　先是没有像往常一样诓的别人又签卖身契，又签不平等条约。在我查到张昊几乎是凭空出现毫无背景时，阁主竟仍让张昊留在身边。不过我更加同情起那个叫张昊的倒霉蛋，因为以阁主阴险的个性可定有更邪恶的计划。
　　接下来果然不出我所料阁主竟要带他上路，我认为阁主的邪恶计划就要实施了。
　　今日有机会近距离观察这倒霉蛋，以前只知道是个美人，现在才发现是个眼睛清澈单纯的小家伙。接着看到阁主如此温柔的讨好张公子。如此诡异――
　　综上所述肯定有阴谋，唉～张公子遇人不淑（小明你这是啥形容词），自求多福吧！！！
　　――DD
　　王路铭继续腻死人的温柔目光看着小昊昊，明依继续用无限同情的目光看着小昊昊，小昊昊　　四处张望中。如此诡异的氛围持续着――
　　突然诡异的气氛终于被某些不懂风情的家伙打破，碎了一地，那些不懂风情的家伙就是这一带赫赫有名的三刀寨的山贼们。领头的是一手持三尺大刀的彪形大汉，今天他们没什么收获，心情非常差提前收工。在途中正好看到了三人。
　　“呦！三位在等大爷们呢？”后面跟着一阵狂笑
　　“老大！你看那还有个小美人呢，带回去给你老当压寨夫人正好。”一个獐头鼠目的家伙凑到那位彪形大汉的跟前谄媚道。
　　“让爷瞧瞧”彪形大汉□着走向早已被吓傻的小昊昊。
　　王路铭早在山贼靠近时就挡在了小昊昊身前，在听到那群不知死活的东西打量小昊昊时一向理智的他就已怒不可遏，当大汉靠近时终于爆发了。只见他以迅雷不及掩耳之势运起一掌将大汉震飞。明依见阁主都出手了，趁众人没有反应过来之时抽出腰间软剑，只见他脚尖点地越起，寒光闪过，众山贼倒地。
　　小昊昊的心脏负荷终于超标了，陷入了黑暗。
　　
　　




初显端疑 下

　　――翌日菜市场
　　“你道吗？三刀寨寨主死了，三刀寨都解散了。”一卖土豆老大爷神神秘秘的说。
　　“当然！我姐的儿子的小姨子的丈夫是三刀寨烧火的，据她所说；是跟一位漂亮公子有关――――”
　　旁边一偷听者恍然大悟，迅速来到一熟人处
　　“你知道吗，据可靠消息：三刀寨主被一倾国倾城的公子所杀，寨子都没了”
　　转至第ｎ人
　　“很多人亲眼所见：一美若天仙的公子，单独一人，一招灭了三刀寨所有人。”
　　――――
　　小昊昊再次醒来，人已在客栈。小昊昊甩甩脑袋，陷入黑暗前的情景涌入脑海：先是遇到一帮变态山贼，温和的酒楼老板将彪形大汉拍飞，车夫变身武林高手，太诡异了！！
　　小昊昊觉得自己的人生轨迹出现了偏差，毕竟自己是个平凡的人，只想过普通人的生活，平平凡凡、平平安安。虽然接受了来到异世的事实，可从没想过有像小说中刀光剑影的武侠世界。
　　想明白的小昊昊第一个想法就是“逃！”，冒出这种想法后立即起身跑向屋门。手摸到门的小昊昊转念一想，从门出去不就被人发现了。转到窗户，打开刚要跳，二楼！
　　“小昊，在做什么呢？”王路铭温柔的声音在背后响起。
　　“啊！吹、吹风。”小昊磕磕巴巴。
　　“刚醒来吹风容易生病。”王路铭看着眼神闪烁的小昊昊并没有拆穿，只是边关窗边认真的说。
　　“饿了吧，走，我们下楼吃饭。”
　　小昊昊被王路铭拉着手，老老实实的跟着来到楼下。
　　王路铭见小昊昊只顾着扒饭也不夹菜，知道小昊昊是害怕自己，嘴角不免扯出一抹苦笑。　　　“多吃点菜。”
　　小昊昊正扒饭时突然碗里多了一块鸡肉。抬起头只见王路铭苦涩的笑，不免觉得自己太过分。可自己是普通人，俗话说道不同不相为谋。压下心中的不忍低头继续吧饭。
　　“小昊，晚上在房里等我”，小昊昊知道王路铭有话要对自己说便点点头。
　　晚上小昊昊房中――
　　“小昊，每个人都有不为人知的痛苦。”王路铭深沉的说。
　　讲哲学么，管我什么事。小昊昊如是的想。
　　王路铭沉默了良久才再度开口。
　　“在我模糊的童年记忆中，原本一家三口其乐融融，不知何时爹爹总是唉声叹气。后来的某一天，忽然从富丽堂皇的府邸搬到了狭窄的小院，爹爹一次出门后了无音讯。还记得那次娘亲的送爹爹出门时充满希望的眼睛。好景不长，一天中午母亲点了我的穴位将我藏在竹筐中，在我耳边说
　　“要变强，来救爹爹和娘亲，除了自己不要相信任何人”，接着一群黑衣人闯入家中将母亲强行带走了。”
　　王路铭说到此处停顿了，在小昊昊以为没有下文时，声音再度响起
　　“后来机缘巧合，被闻风阁上任阁主看重。开始我也拜托他帮我找双亲，可阁主一心想让我成为合格的接班人，根本就不希望我找到亲人。多年后我接管闻风阁，才凭借儿时零星的记忆开始寻找。奈何年代久远，线索零碎。日前才找到可能与当年的事相关的人”
　　“那你这次是去调查。为什么要带我？”小昊昊可不想探究他人隐私。忽然灵光一闪，想到以前电视中常演有些变态将自己的心事说给别人听，然后杀～人～灭～口～想到这不禁脱口而出
　　“为什么要这样对我，我不要死～”小昊昊快速往门口跑去。
　　王路铭被小昊昊突如其来的举动弄的一愣，随即拽住校昊昊并紧紧抱在怀里
　　“小昊不会死，有我在。”有你在才危险好不好，小昊昊不禁发了个白眼。
　　“你不是要杀我”小昊昊小心翼翼的问。
　　“怎么会？”王路铭莫名其妙。
　　“那你为什么和我说这些？又为什么带着我”
　　“我是想让小昊了解我。至于为什么带着你，因为你在我身边让我觉得心安，才有勇气去面对当年的事。”
　　小昊昊听的是一头雾水，不过好像是当他找到双亲后自己就自由了。那之后自己就可以经营些小买卖，平平凡凡过日子了。不禁开心的露出了笑容。（唉！小昊昊你想的也太美了）
　　而王路铭以为对方已知晓自己心意，便很开心的告辞回房了。
　　两个人都满足的进入了梦乡，至于梦到什么就不得而知了――
　　




招夫的阴谋 1

　　咱们许久未见的司徒术清，司徒大少爷已经在树林里困了好几天。开始还好，当带的干粮吃光后，他饿呀，然后总是碰到受伤的小动物，金疮药也用没了。总是捡到不知道干什么用的东西――
　　躲在暗处的侍卫可愁坏了――
　　侍卫一：“这样下去不行呀，那些小动物咱是给少爷吃的，不是让少爷练习包扎术的。”
　　侍卫二：“那咱们给整点死的。”
　　侍卫三：“我看够呛，没见咱们少爷连检火折子都不会用。”
　　侍卫一、二：“那可如何是好呀啊”
　　侍卫三“哥几位瞧好吧。”
　　正当司徒术清饿的是前胸贴后背，闻到了香味。司徒术清守在火堆前盯着烤兔很久了。正当众侍卫纳闷为何不吃时，只见他们家少爷大喊一声
　　“我不是偷吃，我帮人家看了很久，怕坏掉才吃的”说完便狼吞虎咽的将兔子消灭了。
　　侍卫一：“这样下去不行呀？”
　　侍卫三：“这离雾明山庄挺近的，百里庄主跟咱们城主大人是世交。”
　　侍卫二：“那我去雾明山庄找人将少爷接走。”
　　侍卫三：“错！是雾明山庄的人无意的来到树林，不小心碰到少爷，然后将其接走。”
　　侍卫二：“那咱跌等到啥时候。几率也太小了。“
　　侍卫三：“我是说让雾明山庄的人假装那么做。”
　　侍卫一：“你们看着少爷，我去。”
　　雾明山庄庄主百里封信是位爽直、义气的真英雄，听说世侄来到家附近自告奋勇的亲自去接。到了那片树林，没走一会就看到了司徒术清。想到那个侍卫反复强调要让世侄觉得是巧合，便假装漫不经心的欣赏风景
　　“啊，秋高气爽，啊好一幅――”边说边将头转向司徒术清，做出大吃一惊的表情
　　“司徒世侄，你怎么在这，太让老夫惊讶了”
　　司徒术清同时也激动的看着眼前的百里叔叔。而后二人高高兴兴的走向山庄
　　雾明山庄――
　　百里风信拉着洗漱干净的司徒来到饭桌前
　　“司徒贤侄这趟出门要到哪里呀？要做什么呀？”
　　“梦归城，追随我的爱人。”目光坚定
　　“好贤侄叔叔会帮你的，正好我也要去梦归城。”
　　“百里叔叔为何事而去。”
　　“想必司徒贤侄也知道石铄堡堡主吴传为儿子招夫的事吧！他不仅发帖邀请了各门各派的年轻一代，更是给白道各掌门发了贴，说是选出后就成婚，让我们观礼。”
　　“百里叔叔，那吴堡主为何要嫁儿子呀？石铄堡可是有百年历史，吴堡主更是白道中举足轻重的人物。”
　　“据说吴传对已亡发妻情深意重，奈何发妻只留一子。独子天生体弱，要找个人照顾，并帮帮管理石铄堡。其实我也很疑惑，不过那是人家的事。好了司徒贤侄，好不容易叙叙旧，不要总说别人的事。说说你那爱人是怎么回事～”百里风信暧昧的看着这位司徒贤侄。
　　“没什么啦～”司徒术清面红耳赤。
　　“哈哈～”百里风信看到司徒贤侄的窘态不由大笑。
　　梦归城的某客栈中――
　　小昊昊放下了心，知道自由就就在前方，美好的生活在向自己找手。食欲那是相当的好。只见风卷云扫，一桌菜就见了底，对面的王路铭看的愣愣的，心想得让阁里降低标准多接几桩生意，要不阁主都养不活老婆了。
　　小昊昊吃了半天才注意到王路铭没动筷子。
　　“你也吃呀！”
　　“好――”王路铭看看只剩菜汤或只剩一两根菜叶的盘子，伸出的筷子停在半空。
　　“路铭，要不再来几盘菜”小昊昊尴尬的说。
　　“好呀！小二――”
　　过了会菜又上桌了小昊昊突然发现几天没看到明依了，想必被派出去了。
　　邻桌――
　　“喏，你知道三刀寨的事吗？”
　　“切！你那都老黄历了，知道石铄堡招亲内幕吗？”
　　“你那更老好不好――”
　　――――
　　“招亲？路铭当初你不是说来什么应招的吗？”小昊昊疑惑的看着王路铭，原以为是编出来骗自己出来的借口，现在――
　　“确实是，等明依回来，你就知道了。”王路铭神秘一笑。
　　小昊昊撇撇嘴。
　　




招夫的阴谋 2

　　明依恢复了一身黑衣武装，不断的在街上徘徊。阁主让自己弄份小门小派的帖子，还不能明抢杀人。 可那些帮人平时想出人头地都想疯了，遇到这无异于天上掉馅饼的事，那请帖藏的那个小心呀。正当此时明依看到一衣着俭朴愣头愣脑的年轻人在排队买糕点，重点是包袱中的请帖露了出来。明依觉得他一定是哪个犄角旮旯来的，“就你了”。
　　王路铭傻笑了一下午，一想起白天小昊昊听说自己是来应招的就撇嘴肯定是吃醋了。所以明依回来后将请帖交给自己时也没看。还是很相信明依的，而明依一得手就回来复命了。
　　第二天石铄堡大门――
　　按照应招规定提前入住石铄堡。王路铭三人拿着请帖来到石铄堡。
　　“几位的请帖。”守门弟子恭敬的说。（咱是小人物万一得罪大人物可了不得）。接过请帖。
　　“原来是智圣谷的诺夜二圣的弟子。失敬失敬。请进，待小的通知吴管家。”守门弟子毕恭毕敬。
　　王路铭狠狠的看着明依，明依回了个异常无辜的表情。小昊昊好奇的看着二人，可无人解答，只好将疑问咽进肚子里，跟着往里走。
　　话说这智圣谷可是江湖上不论白道黑道都万分敬仰的，诺夜二圣的师傅玄智老人无所不知，无所不晓，说是神仙都不为过。一生只收了两个徒弟就是诺夜二圣。虽说诺夜二圣在江湖上如昙花一现，便如玄智老人般久居山谷。但做过的每件事都是惊天动地。
　　就在小昊昊他们进去后，一站在远处观察小昊昊已久的其他门派少年（漂亮的人在哪都死一道吸引人的风景）。上前问
　　“刚才那位短发白衣的漂亮公子是那个门派的？”因为小昊昊的着装实在不像下人。
　　“是智圣谷的。”虽说只是随从但也算智圣谷的吧，守门弟子如是回答。
　　那个愣头愣脑的青年，也就诺夜二圣的正牌徒弟谢黄宝，因为没有请帖在堡外徘徊了一阵，想到反正师傅们说只是借机会让我瞧瞧外面。瞧糕点也是瞧，想到今天八宝斋的甜品特卖便匆匆离去了。
　　由于王路铭的特殊身份，三人被安排到了一独立院落。虽说智圣谷名气很大，但对自己门派实在没什么利益好处。所以除了见面时毕恭毕敬，倒也没多少人上门拜访。因此王路铭有很多空间做自己的事。
　　由于小昊昊最近很少见到王路铭，所以近日都在逛街（其实王路铭早就招来了手下专门暗中保护小昊昊）。小昊昊发现了一位大娘生意非常好，卖的绿豆糕非常好吃。决定拜师学艺。大娘见小昊昊也十分喜欢，所以教的开心学的认真。小昊昊做的太多了，大娘决定将小昊昊的成品降价销售。
　　谢黄宝最近的钱都花的差不多了（当初诺夜二圣觉得徒弟到了城中，就可以在石铄堡白吃白住了），实在没钱买八宝斋的高价甜点，郁闷的在街上徘徊。不经意看到降价绿豆糕，虽说路边摊比不上百年老字号但这个自己能买得起。
　　“唔～竟比八宝斋的还好吃”谢黄宝发自内心道。
　　这位公子的吃相真恐怖，大娘在心里想。
　　小昊昊学会了绿豆糕的做法就到粮店买了些绿豆粉，决定回去再练练手。
　　――石铄堡后山密林中
　　“呦，你家主人看不起我家主上，竟让你来见我”一身穿黑色斗笠露出半张灰白脸的男子用轻蔑的说。
　　“哪能呀！堡主现在正接待白道盟主，实在――”中年男子满头大汗。
　　“行了，这是主上叫我送来的特制无色无味、绿色环保、绝对安全可靠的散功散。”
　　“这么大包！”不可思议。
　　“你也不看来了多少人。”不耐烦――
　　――――石铄堡内
　　“哎呦～”小昊昊和来人撞到了一起，艰难的爬起，只见那人飞速的站起身慌慌张张地逃掉了。那不是吴管家么，穿那么俗气的颜色即使看不清脸也知道是他。
　　“还好没破。”小昊昊松了一口气，捡起地上的绿豆粉纸包。撞人而已用得着逃那么快么。
　　――――石铄堡堡主吴传房中
　　“堡主，我怎么觉得这新研制的散功散这么像绿豆粉”
　　“笨蛋，不是说无色无味绿色环保安全可靠吗？就是要让你知道了这是毒药都不会相信。”吴传理所当然。
　　“堡主高见。”
　　吴传暗想一切就等明天过后了。
　　




招夫的阴谋　３

　　今天是招夫的总决赛，开始被淘赛掉的人除想观战的都已经陆陆续续回去了。只留下些精英和各知名门派掌门。因为不是前几天那总猫猫狗狗可比的，最重要的是大家都有兴趣见证石铄堡未来“女婿”的诞生。总得给吴大堡主点面子不是。
　　也许是因为今天这场比赛非同小可，吴堡主先开始了赛前演讲。
　　在吴堡主激情澎湃演讲时，明依来到王路铭耳边低语一会。王路铭见没有注意自己，便退了出去。
　　――
　　好奇之心人之有之，何况是和自己有关的，厨师小厮由于不能观战都凑到一起讨论谁能胜出。小昊昊在石铄堡偌大的厨房中，任小昊昊使用厨房的工具。好了万事俱备只欠绿豆粉。小昊昊打开纸包，
　　“我记得绿豆粉好像不是这样呀。”小昊昊记忆回炉，不行我得找吴总管，耽误了人家的事可不好――
　　――
　　吴堡主约莫着药效应该发作了，便开始邪恶的大笑――，底下的人见吴堡主讲着讲话忽然诡异的大笑，“吴堡主神经错乱了”台下人暗想。
　　“吴某劝各位最好不要用内力。”随着吴堡主说完这句话，一群以身穿黑色斗篷为首的黑衣人从天而降将众人围住。
　　众武林人士听吴堡主这么一说，都不敢用内力。接着见此阵势，人心惶惶，乱作一团。只听埋怨声、指责声、谩骂声，声声交集。
　　“吴堡主，你这是何意。”白道盟主司徒一博这时彰显出了大家风范，从容不迫的问。同时也稳住了众人。
　　――――
　　小昊昊听说吴主管在赛场，便拿着这包粉末找了过去。一进赛场里面是嘈嘈嚷嚷，乱作一团，看来比赛应该还没开始。小昊昊一眼就看到了俗不可耐的颜色。便大喊道
　　“姓吴的，你的粉末在这，你拿的是绿豆粉。”正好赶上白道盟主说完话场面静了下来，小昊昊的声音无限放大。
　　“我知道他是智圣谷的人。”一位少年说。（记得那位在石铄堡门口那位么）
　　智圣谷传人一般都是江湖有劫难时力挽狂澜的人物，所以有几人试着用了下内力。
　　“我们确实没有中毒。”众人一听，纷纷运功攻向黑衣人。
　　“怎么回事？”斗篷男恶狠狠地问吴传。见计划落败也不管吴传，
　　“撤。”斗篷男窜上房顶眨眼间不见了身影，众黑衣人迅速摆脱与自己纠缠的人，纷纷离去。
　　吴传见斗篷男舍弃自己跑了便也效仿，只见他越出赛场，而众愤怒的武林人士几乎都围着他穷追猛打，一串人跟随其后。
　　话说王路铭听到明依禀告手下的人已查到了吴传囚禁家父的地点，便退出赛场。二人来到梦归城一普通宅院，由于手下人已经将守在此处的人处理了。王路铭径直走入院中。只见一披散着斑白头发身着青袍的清瘦男子，背对着自己坐在布满红叶的树下，落叶铺了满地。良久，
　　“爹――”王路铭轻轻出声。清瘦男子缓缓回头
　　“是――路铭么？”清瘦男子不确定的望着王路铭。王路铭快步上前握住了那人骨骼分明的手。伏在那人残疾的双腿上，静寂又温馨。突然――
　　“瑞儿――”披头散发狼狈不堪的石铄堡堡主吴传越入院内，直直奔向清瘦男子。王路铭迅速抱起父亲闪开。
　　“放开我的瑞儿――”吴传拼命攻向王明依。由于内力耗损太大，几个回合便备忘路铭踹倒在地无法站起。
　　“瑞儿――”
　　“不要叫我。吴传，你这个混蛋――”太过愤怒清瘦男子呼吸不畅。
　　“瑞儿，你从来没有爱过我吗？我落得如今的地步都是为了你为了你呀！”吴传情绪激动趴在地上泪流满面。
　　“爱”清瘦男子怒极反笑“你抓了我的妻子威胁我，将我的脚筋挑断，囚禁我十四年。也是为了我吗？你根本是为了你自己。”
　　正在此时追赶吴传的武林人士闯入院中，见王路铭也在，并且已将吴传降伏。便上前
　　“智圣谷传人果然名不虚传，早早在此守株待兔――”
　　“我不是，也与此事无关”王路铭知道吴传最终难逃一死，并且吴传毕竟是母亲的哥哥。便抱着父亲径自走出了院子。
　　众人以为“不是”是指不是智圣谷传人。“与此事无关”是指主意不是他出的，而是真正的智圣谷传人也就是那位在赛场上出现的短发少年。因为一般在关键时刻震撼出场是智圣谷各代传人的普遍特征。而王路铭应该是听从智者吩咐来此的。想明白后，众人将失魂落魄目光呆滞毫不反抗的吴传绑起押走了。
　　
 
作者有话要说：　　下周课开始多了，不能天天更文但一有空就会多更几章的。




番外 那些年那些事上

　　小桥，流水，人家，流溢在水墨浅没城里。王瑞父亲是边疆小镇的富商，因为比较喜欢绘画。他总是说自己少不更事，不懂得人情世故，将来怎么继承他独自打拼的事业。终是因此与父亲大吵一架后离家出走。
　　正想着下次在何处取景，忽然听到小巷中有些奇怪的声音，走进后先是看到了些血迹，接着看到了一位面色苍白昏倒在地的黑衣人。
　　谢极风是闻风阁一普通杀手，由于资料上的失误，身负重伤，意识已有些涣散的他在彻底逃脱后终于陷入了黑暗。
　　当谢极风意识清醒时，发现自己躺在一朴素的屋内身上的伤已经处理好了。“吱嘎～”房门开了，一位淡雅却略显稚嫩的少年端着药碗浅笑着看着自己。
　　“来把药喝了”真诚却疏远。见对方盯着自己不说话便接着开口
　　　“在下王铭，是一位以卖画为生的普通人。”未免麻烦报了假名。见谢极风不语便也不多话，将碗拿起为地方喂药。
　　接下来的日子，谢极风的态度由冷漠疏离到忘形之交会说谢谢，
　　“谢极风”
　　“？”王瑞不明所以
　　“名字”背过脸依稀可见耳上出现了红晕。
　　之后王瑞每次出门谢极风都跟在身边，他们最常在仪华亭，一人作画，一人专注的看着对方。这样几月后，一次醉酒后，二人――――
　　王瑞觉得两人平时虽举止亲密但对方尚未表答，现在发生了这事便写了一封信“今夜仪华亭见”为了通宵心意也准备告知地方自己的真名及爱上对方的事实。
　　正当王瑞出去后，一阵风将纸卷落到了床底。
　　谢极风买了鸡刚想进门
　　“极风，你以为完不成任务躲起来就行了，还不快跟我回去。”一红衣女子出现在谢极风身后。
　　谢极风跟在红衣女子身后，回头看着自己和王铭的家心中默念“铭，等我掌握自己命运时就来接你。”决然离去。
　　王瑞在仪华亭等了一宿，双腿抱膝，露水沾湿了单薄的衣衫。
　　“这位公子，你没事吧，呀！发烧了。”一过路的武装姑娘。
　　――――两年说长不长说短不短，
　　短，从一普通杀手到阁主时间短的惊人。
　　长，长的使从少不更事的少年到冷厉的商人
　　闻风阁主谢极风再回浅没城时，茅屋已易主。光凭一个名字一幅画像人海茫茫发动了闻风阁所有人手仍无果。况且那人若真对自己有意怎会换了住处，怎会不等自己。谢极风坐在回忆最多的仪华亭。一连数月，终于一日买了几坛酒回到茅屋。
　　王瑞父亲过世后便接管了生意，应邀来到浅没城。想看看最多快乐、伤心地，到那看见正好离去的人影，好像那人。不禁苦笑，看来心给出就回不来了。
　　王瑞刚站一会，
　　“瑞哥哥，怎么出来不叫我，让我好找。”一甜笑的女子飞向亭中，来人正是但年路过的女子。
　　一段悲剧的结束，往往是另一段悲剧的开始――
　　




番外 那些年那些事下

　　吴传身为石铄堡长子，虽阅人无数，但见小妹将两年念念不忘的心上人带回后仍不禁惊讶，商人竟也有如此清雅冷厉的气质。当时只以为应该是觉得那人特别便多注意了些，却不曾想早已将一颗心送给了对方。
　　那段时间吴传与王瑞意气相投，谈天说地。越来越被对方吸引。
　　吴传的妹妹吴倩是父亲的私生女，静静出嫁后便同王瑞住在小镇中，四年只偶尔几次回家，每次吴传都找各种机会与王瑞相处，同时也越陷越深不能自拔。每每想起王瑞都以喝个酩酊大醉结束。
　　“这位公子是不是有什么烦心事”一长相阴柔书生打扮的青年。喝酒喝的烦闷的吴传冷冷的看向来人。可来者对吴传的警告视而不见，径直坐到了对面。
　　“让在下猜猜，与感情有关？看来是了。公子不妨与在下讲讲，也许能帮着想想”
　　想来对方并无恶意，吴传便将心事一股脑说给了这位来历不明的陌生人。
　　“在下有一计――――”
　　――
　　“你这不讲信用的小人，将王瑞还来”愤怒的吴传怒吼。
　　“哼哼～，难道吴大堡主的娘亲没教过不要轻易相信陌生人。”
　　“你！到底想怎样？”
　　“归属我黑狱教为我们办事。”
　　“好！”担心王瑞安危的吴传立马答应。
　　“还请吴大堡主吃了这颗药丸，并非我等信不过――”还未说完
　　“好！我吃。”吴传极过便吞入腹中。
　　――
　　
　　吴传已将王瑞囚在自己身边两年了――
　　“瑞儿，你到底要我怎样才肯同我说话？”吴传一脸悲痛欲绝。
　　王瑞只静静的站在那――
　　――
　　
　　“瑞哥，你怎样了？吴传！你将我家相公怎样了？”吴倩被抓来后便被带来王瑞的住处，见王瑞不言不语便怒问。
　　吴传看也不看她，来到王瑞面前
　　“说话，否则我杀了他”恶声道。这时王瑞终有了反应。
　　“放了她，我什么都听你的。”
　　――
　　
　　随着剑拔出，血喷涌而出――
　　“瑞哥哥，我知道，你没有爱过我你－心里一直都有一个人，但，请你为了你心中那人活下去。为了我们的孩子，他已经失去了母亲，不能没有父亲――”“还――――”还有，死在你怀中，好――幸福，躺在王瑞怀里的吴倩最终也没说最重要的话。
　　王瑞紧紧抱着这位傻傻爱着自己的女子
　　“以后是为了你而活。”王瑞喃喃自语，像是说给谁听，最终卷入了风中――
　　
　　――――――
　　谢极风仍在不停的寻找自己一位叫王铭的爱人，有一天竟有一小乞丐偷自己的腰牌
　　“小家伙，想要吗？”谢极风将咬唇不答的倔强小孩，抗到了客栈，洗净后，发现竟与王铭有几分相像。
　　“你叫什么？你父亲叫什么？”谢极风拉住小孩的手问，但小孩就是不开口。
　　随着小孩知道了自己闻风阁主的身份，便主动找到自己
　　“我叫王路铭，我爹叫王瑞――请你帮我找他们”。王路铭将家里事的经过讲了边。可当时四岁的孩子又能说明白什么。
　　谢极风得知小孩名字中也有个“铭”字，更下定决心不帮他找到双亲将他培养成自己的接班人。瞧这张像多像我和铭生的。
　　谢极风将其带回阁中，讲他安排到了为王瑞建造的院中。
　　――――
　　
　　王路铭将爹爹救回后，将其安排到了闻风阁自己从小住的院子，因为那里安静，院子最大景色最幽雅。和爹爹的气质很配。
　　――――
　　谢极风将位传于王路铭后便住到了当年那座小茅屋中，最近想起该看看路铭那孩子，便决定回闻风阁中。
　　谢极风走进了院子，看到了一抹令自己魂牵梦绕的淡雅的身影――
　　
　　




再起波澜

　　“江湖奇侠录特别连载板，走过路过不要错过。话说诺夜二圣传人张昊自毁形象，曲折离奇最终大破阴谋，预知详情请买此连载系列――――”
　　司徒术清前阵子跟着百里风信到了梦归城，因为惧怕其父白道盟主司徒一博，便一直住客栈。因为认为王路铭是普通商人，近日一直在酒楼徘徊，忽然听到了“张昊”立马冲上前买了一份开始仔细阅读。
　　“张昊，江湖人称小智者。师传智圣谷诺夜二圣。×＆％……￥＃％＠为救武林于水火，未免节外生枝，甘愿与一江湖无名小卒合作。不仅如此更是化为无名小卒的随从。为了使效果逼真竟当街做绿豆饼，一做就是一筐，更是神机妙算拿捏好了各事的时间７％×＆￥＆、未卜先知的让那无名小卒守株待兔――――”
　　司徒术清茅塞顿开，我说小昊昊那么对我一往情深怎么会不打招呼便弃我而去，原来是为了天下苍生。这就是身为智者传人的悲哀。司徒术清决定原谅小昊昊的不告而别。司徒术清欢欢喜喜去见自己的爱人，挥了十二分的轻功水平。
　　―――
　　王路铭从爹爹那里得知了当年的一切““情”之一字伤人至深”，还好我的爱人是单纯善良的小昊，想到这便快步走向小昊昊的房间。进门后－见小昊昊收拾好了东西以为小昊昊着急和自己回闻风阁。
　　小昊昊得知王路铭已找到了爹爹。便开始收拾东西准备离开。去哪里卖绿豆糕好呢？
　　“路铭你已经找到了爹爹，天下无不散的筵席，你我也该告别了。”小昊昊真诚的向王路铭告辞。
　　“为什么？你不是接受我了吗？”王路铭握起效昊昊的手急切的问。
　　“心意？你说什么我怎么听不懂？”小昊昊疑惑道。
　　可这举动激怒了王路铭，一手搂住小昊昊的腰，一手死死按住小昊昊的后脑，狠狠吻着小昊昊。
　　小昊昊起初被这莫名其妙的举动惊呆了，尔后反应过来，愤怒的用尽全力推开对方，只想推开对方可――只见王路铭竟被推飞了出去，撞到墙上，嘴角渗出了丝丝血迹。小昊昊愣愣的看着自己的双手――
　　“你，竟然会武――你一直骗我对不对？”从小知晓人世丑恶的王路铭当时便认为小昊昊是别人派到自己身边的。平时单纯都是装的，而自己被骗的好惨――想到此便站起身，手不留情的攻向小昊昊。
　　――
　　百里风信在出堡时碰到了匆匆忙忙的司徒术清，听说贤侄的爱人是小昊昊，因为智圣谷门槛高，便决定陪他去，叔侄俩向小昊昊的住处走去，正赶上前面的一幕
　　“贤侄，你快带侄媳妇走，我来会会他”百里术清挡下王路铭那一狠招后说。
　　同时，司徒已迅速将还在发愣的小昊昊带出了房门，抱起小昊昊瞬间移出了院外――
　　一双处于暗处的眼睛目睹了这一切，戏谑道“张昊么～，破坏了计划的智者有意思！”
　　――――智圣谷
　　谢黄宝一回到谷内就来到了师傅们的房间，走进正厅。
　　“宝儿，站在外面做什么，进来。”
　　“哦”谢黄宝将包袱放在了桌上。
　　“夜，你瞧瞧这就是你教的，像你一样笨、贪吃贪睡。”爬在被子里的诺嫌弃的看着正为自己揉腰的夜。
　　“可别人都说咱俩很像。”叫夜的男子委屈的看着自己的爱人。
　　“那是因为我和你是双胞胎。”诺翻了个白眼。接着看向委在门口的谢黄宝。
　　“怕什么，我又不能吃了你。靠近点，说这次丢没丢我们智圣谷的脸？”
　　“嗯～没，智圣谷传人名声大噪。”谢黄宝如实回答。
　　“你小子长脸了”诺不可思议。
　　“不是我――是张昊。＆×％￥＆×＆”（谢黄宝说清了来龙去脉）――――
　　“夜，你说是不是那人来了，刚刚我感觉到了波动”诺一本正经看向夜。
　　“还需到近处观察。”说完转向谢黄宝
　　“宝儿帮师傅们收拾包袱。”夜说完便抱起诺飞出窗外。
　　谢黄宝见师傅们洗澡去了，便开始收拾，可一枚铜钱滚入床底，他够呀够，也够不着――
　　诺、夜从正门回来后见包袱已收拾好了就放在正厅桌子上，拿起包袱就走。这时谢黄宝终于收拾好，出门看到师父们已走出１０００米。
　　“师傅们――等下”赶紧大喊。
　　“小宝安心在谷里等着，此次不能带你去。”诺见谢黄宝拿着包袱，以为要跟着自己出谷。
　　“可――”师傅你们拿错了包袱，谢黄宝还想说可哪里还有师傅们的影子。
　　
 
作者有话要说： 嗯~ 那个下周就不能天天更了，但一有时间就会多多多更，各位放心。




进军浅没城

　　小昊昊被司徒术清抱出院子后脑中一直回响着王路铭的话，觉得心里很委屈，哪会什么武功，可自己不是愿意烦恼的人，想想这样可以摆脱王路铭做自己想过的日子本应该开心，可心中说不出的感受。
　　小昊昊跟着司徒术清来到了他住的客栈。司徒术清见他闷闷不乐几度询问，可小昊昊不愿说也就作罢了。晚上由于司徒术清的坚持“你我都如此关系住在一起又何妨”，小昊昊想自己没钱也就答应了。
　　“昊昊，接下来要做什么呢？有什么计划？还是回去。”不会回谷吧。司徒术清望着小昊昊的侧脸问。
　　“啊！～不会回去的，想到个地方卖绿豆糕。”小昊昊决定不再为王路铭的事伤神，毕竟路铭不是像他一样的普通人，一个世界的人。本该过属于自己的生活。
　　“我还有些钱，就做本钱和定居吧！”太好了，小昊昊想隐居，不必背负责任可以和自己一起了。
　　“你也觉得会挣钱么，小本生意――投资需谨慎”小昊昊还以为司徒术清想入股加盟呢？虽然有本钱很重要，但――
　　“那，好我们去浅没城吧，那里风景如画，经商的最多。大智隐于市。”司徒术清一想到以后他和小昊昊两人退隐江湖（你入江湖了吗）过着甜甜蜜蜜的生活好期待。
　　“你外公同意吗？”你家外公可是城主官僚阶级能让你从商吗？小昊昊想以前古人不都看不起商人吗。
　　“我的幸福要自己争取，即使家里反对。”司徒术清信誓旦旦，以为小昊昊怕自己家里反对自己和小昊昊在一起。虽说可以娶男子，可一定要娶个女子传宗接代。自己绝不会让小昊昊受委屈的。
　　难道这就是所说的同床异梦！
　　
　　小昊昊和司徒术清第二天买了很多干粮准备出城
　　“清清是不是该雇辆马车？”小昊昊虽呆不傻，比起面前这位――。
　　“昊昊你好聪明，可到哪里雇？”
　　“这位不是张少侠吗？要到哪去” 某位准备出城的门主
　　“我不是――”
　　“少侠不必谦虚，”
　　“我们退隐江湖了。”司徒术清抢着回到
　　“本门主早就料到结果，没想到来的这么快，＆××％￥……＆＆％％”
　　“嗯？门主这马车从哪里雇的？”小昊昊疑惑的望着马车，打断了演讲忘我的门主。
　　　　“这马车就送给两位吧。”故作大方，我堂堂门主还用雇，别瞧不起人。
　　“那谢门主了。”司徒术清拉着小昊昊闪进马车。
　　“当然，二位少侠走好。”某门主咬牙切齿。
　　经过了驾车体验的二人，被马带到了郊外――
　　“清清你不是说你有露营经验吗？”小昊看着忍泪杀兔，艰难的用火折子点着火的司徒术清企图将兔子连内脏和毛一起烤时忍不住开口了。
　　“是呀？怎么了”
　　“清清还是吃干粮吧。瞧瞧你累的。”
　　“昊昊我不累。”司徒术清感动ｉｎｇ
　　“乒乒乓乓～”打斗声传来，只见一群黑衣人围攻着一白衣男子，战圈不断向小昊昊二人移来。小昊昊拉住欲上前帮忙的司徒术清
　　“自作自受，咱们管不得。”小昊昊认为那白衣人一定做什么坏事了，才招来这么多人。有句话“老鼠过街人人喊打”。
　　这话传到司徒术清和白衣人耳中意义便不同了。司徒术清想智谷传人绝不会冤枉一个好人，立刻抱起小昊昊飞入马车扬尘而去。
　　“都停手吧！智圣谷传人果然名不虚传，竟看出了破绽。”
　　白衣人正是当日的斗篷男，想以这种方式混到小昊昊身边监视及报复，可不能让智圣谷坏了教主大事。
　　“左护法，接下来怎么办？”
　　“锄强扶弱乃大侠们最热衷的不是吗？下次一定会天衣无缝――――”
　　
 
作者有话要说： 过渡、感情发展很重要的。画圈圈ing




品菊楼是？

　　小昊昊和司徒术清经历了（司徒术清）打劫匪救人（小昊昊助威）、帮助迷路的人（别人帮他们）
　　――――终于来到了浅没城。
　　笼罩在黄昏下的浅没城一片橘黄，虽没了白日水墨画的清雅，但平添了一丝妩媚一丝暖意。小昊昊陶醉于此时如画美景，漫步在栽满柳树的湖边青石小路上，迎着徐徐的清风。
　　走在小昊昊身侧的司徒术清看到他长到肩头的头发被风吹起，衣袖衣摆随风飘动，月白衣服被染成了橘黄的光辉。
　　“昊昊”轻声唤到。
　　“嗯。”小昊昊侧过头，头发被风吹乱挡住了视线。
　　司徒术清走上前，将小昊昊的发掖在耳后，
　　“昊昊以后我来为你束发可好？”司徒术清难得的认真。
　　“行，谢了。我正愁怎么梳头呢？”小昊昊看到这里的人都是长发，虽不舒服可入乡随俗还是留了长发。我是普通人，是大众。
　　“好饿，清清找地吃饭吧。”小昊昊揉着肚子，气氛彻底消失。
　　一日之计在于晨――――浅没城大街
　　这天小昊昊与司徒术清早早来到街上东问西问想找个合适的店面，终于找到了可
　　“钱在你那吧！”小昊昊看向司徒术清。
　　“不是你拿着吗？我回去取吧。”
　　――
　　小昊昊无奈的看着无比眼熟的但绝没见过的抱着自己腿的哭的稀里哗啦的少年，
　　“救救我，有人在抓我”扮成落魄少年的左护法那声音那神态。
　　“小朋友做坏事就要得到处罚。”小昊昊严肃的说。
　　“我爹要我当小倌，救救我唔～”再接再厉
　　“天下无不是的父母，你爹爹一定是为你好。现在我想还不行呢？”小昊昊不知道小倌是什么，但认为是和上大学差不多的。
　　“抓住那小子。”这时一群身着统一服装的人赶来过来。几人上前欲将小昊昊腿上的少年拽拽走，可――
　　“头，这分不开呀。”
　　“将两个一起带回去。”
　　小昊昊看到这种情况，这时觉出了不对劲
　　“你们到底是什么人，带我们去哪里。”小昊昊质问。
　　“品菊楼。”大汉说完后率先向回走。
　　司徒术清回客栈拿钱，再次到街上发现没了小昊昊的身影。立刻向旁人打听――
　　品菊楼――
　　小昊昊被带进了这品菊楼的大堂，虽是白天，可凭借看过几眼的电视断定这是妓院。他们二人被扔到了大堂，一护院迅速上楼，一会――
　　一身着红纱长相妖艳的男子出现在小昊面前，凤目中流光一闪，捏起小昊昊下颌
　　“好标致的人，好媚的眼。”声音清扬。
　　小昊昊眯眼看着面前的装扮中性的人。有非常不好的预感。
　　“这到底是什么地方。”
　　“咯咯～当然是为男人服务的了。哦！我叫红耀是这的老板。”红耀昊笑的看着发怒的小白兔。
　　“我没有卖身，放开我” 小昊昊终于发怒了，平生第一次愤怒。竟然有这么变态的对方。
　　“他是我哥哥。”沉默良久的少年（左护法）道。
　　“喂，你这孩子怎么这样？”小昊昊怒瞪着那个少年。
　　“哥，你瞪我也没用――”假装诺诺的躲到红耀身后。
　　“小家伙，你爹欠了赌场很多钱，为人子应以孝先。”红耀转向楼梯，
　　“带到后院，看好。”
　　几人押着小昊昊二人向后院走去――
　　“路铭、清清快来救我――”小昊昊在心中呐喊着。
　　――――
　　司徒术清得知小昊昊被品菊楼的人带走了，想他一定有什么大计划。想来早上忘带钱可能也是计划的部分。为不影响小昊昊的计划准备暗地配合。这就是身为智圣谷传人爱人的悲哀。司徒术清如是想到。
　　――――
　　话说王路铭那日先是情绪失控，再是被小昊昊打出内伤，又和百里风信大打出手，之后怒火攻心。被明依带回了阁内。
　　再次醒来已是一月后
　　――
　　小昊昊是指不了他们了。
　　




剿灭魔教据点上

　　小昊昊被关进了一间大房间，当小昊昊适应了里面较暗的环境，看到里面有很多少年和儿童。小昊昊觉得这个时代的父母可真没人性，竟这麽多卖孩子的。小昊昊自认为是平凡人，不会主动找麻烦，但不代表胆小怕事而见死不救，当看到不平事理当义愤填膺。尽到普通人的力量。群众的力量是伟大的。 
　　“是因为我的原因，你才这样做的。我向你道歉。”小昊昊望向身旁的少年。小昊昊虽然很委屈但确实也没帮上少年的忙。
　　“――”
　　左护法以为小昊昊在警告自己，想想也是，怎么可能不知道小倌是什么，肯定是在调侃自己。那这位智圣谷传人可能有什么行动才和自己来这的。难道他会知道这里是我教一据点？不不不，绝不可能。多说多错少说少错，不说不错。以不动制万动。死不承认。
　　小昊昊见对方表情一会惊讶，一会恐慌，一会自鸣得意最后平静。
　　“我知道你一定认为我见死不救，可我――哪知道世上真有这么变态的地方。”小昊昊无限委屈。
　　左护法：我就不说话！
　　“那，我不也被你算计了吗，你就原谅我”小昊昊真诚的看着对方。
　　左护法轻蔑的看着小昊昊，瞧瞧装的多像，扮猪吃老虎对付我，小儿科。骗谁呀？！
　　小昊昊以为对方认为自己只是想骗他说出自己不是他哥的真相，并非真心道歉。
　　“我没骗你――”
　　“唔～唔～～”突如其来的哭声将小昊昊的话打断了。小昊昊看向哭源，是一六七岁小孩。周围的人都静静坐在地上，没有一个人管他。小昊昊见小男孩哭的撕心裂肺，同情心起，立刻向小男孩挪去，
　　“小弟弟，不哭。男子汉大丈夫不能轻易掉眼泪。你爹娘不要你，还有很多关心你的人。”
　　“哥哥――呜～呜～～”小男孩猛扑向小昊昊――
　　难道我是哥哥式大众脸，小昊昊纳闷的想。
　　――――
　　司徒术清蹲在屋外树上已饿了一天了，见小昊昊还没行动想来应该是在晚上。吃饱了才有力气干大事，便起身飞出，吃东西去。为求速战速决――
　　浅没城今日傍晚见一华服公子蹲在街边小吃旁大吃特吃，路人纷纷侧目。
　　一时辰后　－
　　“哎～呦――”司徒术清捂着肚子迅速钻回刚刚走出的茅厕，路边小吃果然不干净。
　　“唔～”司徒术清轻松呼出口气，终于不痛了。
　　此时夜深人静，花街后巷伸手不见五指，司徒术清两脚发软，扶着墙艰难的缓缓前行着，司徒术清从小就怕黑，此时本着帮爱人忙决心，承受着肉体及心灵的双重折磨。
　　“喵～”
　　“啊～我知道你们是谁，你们一直跟着我。不要躲了，出来。”被小猫吓到的司徒术清以为自己遇到了鬼鬼们。
　　暗处保护司徒少爷的侍卫以为少爷发现了他们，只见三道黑影，“唰唰唰”出现在司徒术清面前。
　　“属下见过少爷。”三人齐刷刷的跪在司徒术清面前。三人低头等了半天，不见少爷吩咐自己，便齐刷刷的抬头，只见自家少爷愣愣的看着自己。
　　“少爷”三人齐声。
　　“啊啊啊啊”司徒术清吓的不轻。
　　“属下是阿大，这是阿二，那是阿三。”侍卫以为少爷想叫自己可想不起谁是谁。
　　“你们是外公派来的。”反应过来的司徒术清以为他们是来抓自己的，拔腿就跑
　　三侍卫理所当然的认为少爷急着去帮小昊昊，便二话不说，跟住――
　　――――
　　“乖――哥哥在，不要哭了。我不会跑，松开吧！”小昊昊沙哑的不厌其烦的温柔的重复着这句说了一下午的话。
　　“不，你骗我。”小男孩继续紧紧地抱着小昊昊。
　　“嘣～”房门被打开了。院内灯笼的光照了进来――一




剿灭魔教据点下

　　楼里的小童小跑进屋点亮屋内油灯，接着管事素影引着一位衣着华丽，但江湖味很浓的中年人走了进来，这位中年人不是别人正是沈括，这人平日里恶行累累，其实他人本身也就一混江湖的三流小脚色，武功不高。但他可是浅没城城主夫人的表哥，仗着这层关系，身边也有些小人物追随，平日里是横行无阻。唯一的爱好是喜欢１０以下岁的小童，最近手下人找的货色实在太次，所以到品菊楼逛逛，听说楼里买了个就会哭的粉雕玉器的小童，顿时心动，非要自己亲自到　　后院――
　　小昊昊见一群人进了屋，然后一中年男子直奔自己，很是惊慌，可那人的目标竟是趴在自己胸前熟睡的小男孩。见来者粗暴将小孩拽起，小昊昊反射性的欲阻止，奈何手被反绑，一个踉跄摔到地上。
　　此时小男孩以被惊醒，正在沈括的怀里拳打脚踢，嚎嚎大哭，边哭边喊
　　“哥哥，哥～哥――哇～”
　　沈括见怀里小孩哭的撕心裂肺，非但没烦反而十分受用。
　　“小宝贝，叫的想让爷现在就要了你。”边说边对其上下其手。不顾挣扎的狠狠亲了小嘴一口。
　　小昊昊从小只有奶奶一个亲人，奶奶去世之后再也没感受到亲情。可今天这个仅仅和自己相处一天的小男孩依赖自己，真的将自己当成了哥哥。此时听见小男孩哭的撕心裂肺，奋力的在挣扎，而沈括的举动彻底激怒了小昊昊。任何人在亲人受到伤害时，绝对会奋力相帮，更何况是好不容易得到的亲人的小昊昊――
　　小昊昊竟一个鲤鱼翻身站起，随之身上的绳子断成了无数份，纷纷飞射向周围，瞬间来到沈括面前，劈手夺回小男孩，运起拳朝对方鼻梁打去，沈括在反应过来前人已飞出窗外。此时的小昊昊心中只有救弟弟的念头，未注意自己身体的变化，抱着怀里的小男孩向门外跑去。
　　在小昊昊跳起前，一直在旁边观察的左护法眼尖的看到小男孩胸前的印记，眼睛顿时精光一闪。　　“那群废物！人在眼皮底下竟找不到，竟让张昊捷足先登。”想到此。“怪不得，张昊要假装被我骗来此，看来是算到教主要找的人在此，又不想惊动我们――”想明白的他立即飞身出门，欲夺回小男孩。
　　门外的护院、沈括的手下见身括摔出了屋子皆是一惊，接着见有人跑出了屋才反应过来，连忙拦截对方。
　　小昊昊视力本就差再赶上晚上只有昏暗的灯笼，能见度更低。只凭着直觉左躲右闪，伸拳踢腿。只见他在众人间快速移动，几乎没人能碰到他，偶尔被小昊昊碰到的都被打飞。忽然小昊昊感到背后一阵冷风反射性蹲下。
　　左护法瞄准机会，想着一击即中，运起十成功力，就在手掌要挨到当小昊昊时，对方瞬间闪开，而他用力过猛，速度过快，未来得及收力，只见他直直的撞到墙上再直直落下。左护法甩甩发晕的脑袋，从腰间取出一物放在嘴边，那物发出了“吱吱～”刺耳的声音。
　　品菊楼内的红耀、部分小倌、侍者等听到教中紧急令立刻向声援－后院聚拢――
　　与此同时，品菊楼附近隐藏的一群江湖武装短打的人纷纷现身，目标――品菊楼后院。
　　黑狱教众人率先到达院内，此时腿软的司徒术清艰难的爬过墙，面向下摔到的地上。紧接而来的是三侍卫，三人拔刀坎向黑狱教中人。紧接着众江湖人也到达了目的地，纷纷拿出武器与对方战作一团，一时间，刀光剑影，人影闪烁场面极其混乱。随着时间推移黑狱教渐渐落了下方。
　　“撤――”左护法见局面无法挽回，率先窜上房顶，瞬间消失在茫茫夜色中。黑狱教中人，纷纷逃离。
　　战局平息后――
　　“张少侠，我遵照您的暗示召集人手埋伏在周围，助智圣谷一臂之力，接下来――。”一貌似行动首领站在小昊昊面前恭敬的说。
　　而小昊昊此时正哄着怀里抽泣的八爪鱼。
　　“呜呜呜～～”
　　“张少侠，魔教众人逃脱，此处据点如何处理。”再次毕恭毕敬。
　　“呜呜呜~”
　　“弟弟乖――”小昊昊柔声细语
　　“呜呜呜～哥哥、哥哥”小男孩越哄越哭的大声。
　　“昊昊，我没帮上忙――”司徒术清拖着腿挪了过来。
　　“哥哥，呜呜呜～吓死我了唔～，哥哥不要离开呜呜呜～――”――
　　




伟大的小智者

　　雨后的浅没城，更显得清新宜人，但人多的地方可不是那回事，如茶馆――
　　“唉～沈括这祸害终于――”一人感慨到一半便被打断。
　　“小声点，要被城主夫人知道咱都得遭殃。”小心翼翼环顾四周。
　　“切！你们这些见识短浅小百姓，知道智圣谷小智者么？”旁边桌一伙江湖短打中一人不屑接口道。
　　“他可是现今江湖新的期望新星。小小城主能耐他何？”那人继续道。
　　“风哥，你知道的比我们多，给我们这些人讲讲――”另外一个百姓知道风哥是在附近白道据点办事的。
　　“那我便说说，想必你们都听说过黑狱教吧――”故意停顿下，下面果然有接话的
　　“那黑狱教十多年前不被白道剿灭了吗？”
　　“俗话说野火烧不尽春风吹又生，你们都知道前段时间石铄堡招夫吧，这石铄堡主吴传可原来白道举足轻重的人物，那他是为什么？什么人指使？前阵这一直是不解之谜呀？虽说小智圣张昊破了阴谋，可没告知幕后黑手。知道为什么？”风哥瞅瞅众人迷茫中，满意的继续。
　　“人家可是智圣谷的传人，智圣谷可是以神机妙算为名。当然我们白道司徒盟主可是我们白道名副其实的众望所归的，当天就秘密派江湖上轻功第一人“身轻如蚊”前去打探小智者的行踪，以便配合小智者下一步计划。果然小智者继承了智圣谷“神秘”的传统，竟将“身轻如蚊”带迷路了。％……￥＃＃％……前日小智者竟向伪装成买东西的“身轻如蚊”打听店铺，这不明摆着向其的传递消息吗？当天夜里就剿灭了黑狱教据点―％％％￥……￥……”
　　下面一片唏嘘――
　　茶馆一角落――
　　“夜，我们智圣谷还真是名声大噪了呢？”一看不出年龄身穿白衣的娃娃脸兴奋地对旁边和自己长的一模一样但板着脸身着黑衣的男子说。
　　“诺，看来昨天的波动一定与他有关，师傅的嘱托你我终于要完成了”二人同时陷入了沉默。
　　浅没城城主宅内――
　　“呜呜呜～我不管，你欺负我――”一艳妆女子撒泼道。
　　“夫人，为夫哪里是欺负夫人你，我――”
　　“我不管，你当初是娶我时是怎么说的，我家人被打残了，你都不管。早知道当初我唔――”拿手绢掩面。
　　“唉！夫人随你的意，为夫都听你的。”不忍夫人哭的伤心，当初夫人选了自己，而这么多年的消磨下当初的爱还剩什么。王泉迷茫的搂着夫人想，当年那个任性可爱的她究竟为何变成了今天的蛮不讲理的泼妇。
　　黑狱教内――
　　“你这话时什么意思？”左护法听到右护法（红耀）竟将责任都算到自己头上，不满的反驳
　　“那主上要的人明明在你的身边，可右护法你――”
　　“够了左护法，自己到刑堂领罚”换回正常装束的红耀随意的披着件青衣乌黑的长发简单的扎起，可剑眉凤目，挺鼻薄唇，俊雅秀美，让人移不开目光。红耀本名欧阳石竹，黑狱教右护法，因左护法任性，竟私自将小昊昊引入据点，不得已配合演戏结果――
　　左护法虽不服气可奈何对方地位高于自己只好忍气吞声的离开。
　　（这左护法姓：左，名：护法，职业：黑狱教左护法。）
　　浅没城某客栈内――
　　小昊昊将嚎嚎大哭的小男孩领回客栈后，持续安慰了有一个世纪那么久终于――
　　“哥哥我饿了，要吃肉肉”丝毫看不出前刻在哭。
　　“好，走吃东西去”小昊昊抱着小男孩下了楼。
　　“喏，慢点又没人虐待你”刚说完小昊昊便后悔了只听
　　“哇～那些人都不给我肉肉吃，哥哥――呜呜呜～我好可怜。”魔音穿耳
　　经过重重考验种种困难小男孩终于停止了制造噪音，小昊昊也知道自己这位“可爱”的弟弟名叫赵仁繁。
　　入夜后――
　　“哥哥，醒醒外面有声音，一定有小偷。”
　　“不会，小偷偷东西是没有声音的”小昊昊迷迷糊糊的回答。
　　过了一会――
　　“哥哥醒醒，外面没有声音，一定有小偷偷东西”――
　　夜很长，一切仍在继续――
 
作者有话要说：　




“智者”的任务

　　石铄堡内――
　　一面色苍白的男子静静躺在床上，床边坐着一位文人一样的男子；因为皮肤白，俊美的五官看起来便份外鲜明，尤其是双唇。但他相貌虽然美，却丝毫没有女气；尤其是那双眼睛，温和中透着超脱世俗的淡然。
　　“吱～”
　　“温神医，我家阁主怎么到现在还没醒的迹象。”来者正是明依。
　　“心病还需心药医，你家阁主身上的伤确实已医好。”温允对明依的无礼毫不介意，仍不紧不慢温和淡雅的说道。
　　“温神医是明依冲动无礼了，请神医明示。”
　　“你家阁主郁结于心，怕是自己不愿醒来。接下来就不是温某所能及的。”温允转身出门，
　　“钱儿”温允目不转视向闻风阁离开的方向走去。
　　“哦，师傅这次为何亲自出谷，您不要又说什么寻找命运的方向”拎着药箱的郑钱再出了闻风阁一段距离后忍不住开口道。
　　“也许吧！”漫不经心。
　　“也许吧？什么意思――哎～师傅等等我”自我思考不得其解的郑钱猛然发现自己已落下了好远。
　　――
　　明依低头默默站在王路铭床头，似下了很大决心般猛然抬头凝望着自家的阁主
　　“阁主，属下一定会将张公子带回来。”说完明依消失在屋内。
　　“小昊，昊～昊――”空荡的房内回荡着断断续续嘶哑的声音，苍白的脸上紧紧锁着眉头，焦虑不安。
　　浅铭城客栈――
　　“小弟弟，小智者张昊是否在？――”一干净整齐江湖打扮长相周正的男子略弯腰带笑有礼的问着在楼下玩的赵仁繁。
　　“哥哥！见客拉～”小繁转身抬头双手放于嘴边做喇叭状大喊。
　　楼上――
　　“昊昊，我虽武功平平，但以后有计划一定不要因为担心我将我支走。我要和你共进退，同生死。”司徒术清情绪激动。
　　小昊昊迷茫的望着司徒术清。
　　“清清――”小昊昊刚要说清楚这并不是自己的什么计划。楼下传来了小繁的喊声。
　　楼下――
　　路人、客人皆专注的看着楼梯口欲看清出来接客的小昊昊。
　　小昊昊和司徒术清一下楼就看到如此诡异的一幕，沉默――
　　“张小智者，你还记得在下否？”来人正是当日奉命千里追踪小昊昊的“身轻如蚊”，也是那天受小昊昊暗示后带人埋伏在品菊楼那次行动的带领者。
　　“嗯～我们见过？我好像没向陌生人借过钱的说。”小昊昊困惑的看着“身轻如蚊”。
　　“张小智者，我们上楼细说。”“身轻如蚊”再次接到了小智者的暗示：有话对你讲，不可泄露。
　　小昊昊看看同样疑惑的司徒术清，再看看一脸崇拜的“身轻如蚊”
　　“好，上来吧。”三人走向房间。
　　房内――
　　“嗯～喝茶”小昊昊见来人不说话只期待的望着自己，只好开口道。
　　“张小智者，有何吩咐请直讲，在下定当尽己所能。”“身轻如蚊”见小昊昊吞吞吐吐想一定有什么棘手的事。
　　“那，这位～朋友是为什么事～而来。”小昊昊别别扭扭说着文绉绉的话。
　　“自然是――”黑狱教，似乎好像被小昊昊点醒的“身轻如蚊”恍然的站起身。
　　“在下明白了，敬请等候佳音”“身轻如蚊”豪爽的向小昊昊抱拳，接着用他那堪称江湖第一的轻功闪身――
　　“等～”小昊昊早被来人一系列奇怪的举动弄懵了，当看到那人要撞上装饰窗，才反应过来提醒，可――
　　“嘣～”“身轻如蚊”揉揉头上的大包，再次起身豪爽的向小昊昊抱拳，呃～豪爽的从容不迫的从房门退了出去。
　　小昊昊愣愣的看着那人走出后，疑惑地看看司徒术清
　　“你明白吗？”
　　司徒术清迷茫的摇摇头。
 
作者有话要说：　　




丫林陷难

作者有话要说：　　
　　小昊昊这几天被司徒术清和小繁两人轮流缠着，今天小昊昊终于有时间思考自己的问题了，想起那天晚上自己突然充满了力量，便站起身试着用力试着快速移动自己，可是没反应也没有当时那种行随意动的情况发生，小昊昊不由想起在石铄堡推飞路铭的情况，似乎有什么一闪而过，小昊昊正待细想。
　　“哥哥，陪我上街吧！”小繁推开门准确无误的扑向小昊昊的怀里。
　　“上街呀，好啊，将清清叫来咱们一起去。”小昊昊想起每次带小繁玩，司徒术清在一旁那张受气媳妇脸，不由建议到。
　　“才不要，我是看到他在睡午觉，才趁机来找哥哥的。”小繁撅着嘴，才不要带那个老缠着哥哥的讨厌鬼。
　　“那好吧，不过――”小昊昊见小繁不同意也不再强迫。但这孩子皮得很小昊昊找到一根长绳，一端系在小繁腰上一端系自己手腕上。
　　“哥哥――”小繁不满道。
　　“小繁，哥哥的视力不好，你要往人多的地方一钻，哥哥怎么办”
　　“那好吧。”
　　浅没城繁华街道――
　　“哥哥看哪里。”小繁奋力前冲，带的小昊昊踉跄的向前。
　　小昊昊见小摊上都是小孩的玩意便由着小繁挑，而自己则陷入了中午时的思考中。突然小昊昊意识到手腕上牵引着自己的力不知何时减轻了，小昊昊紧忙看向生子的另一端，可那里还有小繁的身影。
　　小昊昊沿着街道询问一下午无果，便抱着最后的希望“会不会自己回了客栈”。小昊昊尽全力跑回客栈，一进客栈便看到了一脸委屈的司徒术清。司徒术清见小昊昊回来便凑了上去，还未开口
　　“清清小繁回来了吗？”小昊昊焦急的抓着司徒术清的胳膊。
　　“怎么你们不是一起出去的吗？”司徒术清见小昊昊如此焦急已从委屈变为了疑惑。
　　“小繁不见了。”
　　正在此时“刷”的一声一枚钉着纸条的飞刀从外飞入，司徒术清转身抬手以双指接住飞刀，取下纸条
　　“欲救弟弟，城外十里丫林”司徒术清将纸条上内容读出。
　　小昊昊听完立刻向门跑去，司徒飞身挡在小昊昊面前
　　“清清，我知道你不喜欢小繁可――”小昊昊以为司徒术清想阻止自己。
　　“我在你心中就是那样的人么。”司徒术清眼中伤感一闪而过，没再说话只是搂着小昊昊的腰越出客站落在一匹马上。
　　“哎～那是我的马――”一人追出。
　　入夜，丫林――
　　“哥哥救我”被人抓着衣领的小繁见哥哥来了拼命喊着。
　　小昊昊二人下马
　　“你们抓个小孩子算个什么事，放了他。”司徒术清先开口道。
　　“冤有头债有主，张昊你以为我王泉是吃素的。”来人正是浅没城城主王泉　　
　　“你们要怎样才肯放了我弟弟”小昊昊一听是冲着自己来的。
　　“我也不会难为你，人被你打残了，那你就废了手脚筋吧。”
　　“昊昊不要。”司徒术清紧忙阻止。
　　“好，你要说话算话。”小昊昊接过匕首向手腕割去。司徒术清伸手抓住了刀身，血顺着刀刃流下，但见小昊昊坚定的目光
　　“我来帮你。”司徒术清夺过刀快速割断了小昊昊的手脚筋，王泉见目的达成便叫手下放开小繁，正在这时突然出现了两骑着黑马的人，来人正是黑狱教左右护法，只见二人对旁人视若无睹，单单飞身向小繁掠去，右护法欧阳石竹见人一到手便不再多留。
　　“清清，救小繁”小昊昊见小繁被抓。
　　左护法因多次计划被小昊昊破坏并未离去，向小昊昊攻去。
　　“抱歉。”司徒术清见左护法攻了过来，立刻抱起小昊昊翻身上马。小昊昊见司徒术清不救小繁怒从心起，力量充满了全身，奈何手脚筋尽断。
　　司徒术清抱着小昊昊同骑一马，眼看要被追上靠近小昊昊耳边
　　“我爱你，但请你忘了我吧。”司徒术清自知不是对方对手。
　　小昊昊愣住了，心中恼怒渐渐被酸涩取代，浑身那股力量消失，小昊昊再也无法忍受疼痛，陷入了昏迷。
　　接着司徒术清重重拍了下马屁股。飞身跃起向后面的左护法扑去，对方被撞摔在地。司徒术清几回合后渐渐落败，为保护小昊昊逃脱司徒术清毅然决然使用了“蜂针剑法”，只见他向后跃出，脚向树借力，先前射出，左护法一剑封喉的同时，司徒术清倒地。
　　“唰～唰～”一黑一白两道人影。
　　“夜，刚刚明明感到波动，咦呀地上怎么有两个死人。”
　　“不，是一个。这个还有气。”蹲在地上的夜回到――
 作者有话要说：　　




初到通幽

　　此时天已蒙蒙亮，马也许因为背上的人没了反应，速度慢了下来。
　　――
　　“师傅，前面马背上的人好像受伤了。”郑钱已和师傅一连赶了几天的路，昨夜和师傅住在野外，今一早起便看到了小昊昊。
　　温允上前抱下小昊昊，从腰间取出一瓷瓶倒出一粒药喂到怀中人的口中。一旁的郑钱此时正处于惊吓过度，向来有洁癖的师傅竟抱起满身血污的人，还用三年才能制成一颗的药丸。
　　温允将小昊昊的伤处理好后将人抱起
　　“钱儿，回谷。”便径自走向通幽谷的路。
　　“回～回家了。”虽不明白师傅此次出谷没办什么事便要回去，但能回到家无疑是件值得开心的事。郑钱屁颠屁颠的跟着――
　　
　　――闻风阁
　　“小昊！”
　　床上苍白脸色的男子突然惊坐起身，接着重重摔回。
　　“噼纭彼盆掉到地上，水撒了一地。
　　王路铭从自己刚刚看到的画面中恢复过来，看向来人。
　　“小晓，明依呢？”人日常起居皆由自己的贴身侍卫明依负责，如今一定是出了大事，那个景象――不，那只是幻像。
　　小晓平日虽也伺候过阁主，可这几天见惯了阁主昏睡时脆弱无害，猛然见到阁主睁眼后的锐利威严实在是
　　“回～回――阁主，明依侍卫已经三天――没。”磕磕绊绊，好在王路铭听明白了。
　　“下去吧。”王路铭皱着眉将下人端来的补药饮尽，当小晓退出去后，
　　“暗依，怎么回事？”王路铭靠在床头，但声音不失威严
　　“回阁主，明依是去寻张公子了。”
　　“最近，小昊的消息？”――
　　――――
　　
　　黑狱教虽说损失了一处据点一位护法，理应不该对总坛有太大影响，可此时气氛异常紧张。
　　一位从头到脚一身黑纱看不到面容的清瘦女子从黑狱教后山禁地石室走出，手里拿着一空碗，若细看会发现完毕上有着腥红的颜色。
　　“欣姨，教主他――”一直守在外的欧阳石竹（右护法）环胸疲惫的靠在树上见来人焦急的迎上前。
　　“石竹，欣姨是看着你们长大的，如今陌儿――”高欣叹口气从陷入沉思的欧阳石竹边上走过。
　　“陌，石竹哥哥绝不会让你有事的，即使杀尽天下人。”欧阳石竹握紧双拳，暗自说着。
　　
　　――八日后――
　　通幽谷是无人不知无人不晓的世外桃源，那是四季同在永不变更，景色更是美不胜收。青山绿水共为邻。如果你有很强的免疫力、抗毒力，你便可以进入其中，因为此谷边缘几里皆是瘴气环绕。当然最重要的还是通幽谷是产名医的地方，话说皇宫御医，各地名医皆是通幽谷不合格的弟子。
　　小昊昊经过几日迷迷糊糊的日子终于意识真正苏醒了，想着几天来在自己身边清雅温和有着药香的模糊人影，想坐起可手腕没劲，用胳膊肘直起身环顾四周没人，透过窗看到树梢，是一间装饰简洁有着药香的竹子阁楼。小昊昊平躺在床，回忆瞬间回炉。
　　“清清～小繁～”你们在哪。小昊昊出声的念着两人的名字――
　　郑钱因为师父在为捡回来的公子熬药而碎碎念“师父，这种粗活让徒儿来就好。”　
　　可温允仍埋头于熬药，其实他的心思已回到了十年前师傅要将药谷谷主传与自己的那夜――“允儿，你可知医道为何？”　白发白须仙风道骨白衣老人慈祥的看着自己的得意弟子。
　　“药到病除”年少的温允立刻作答。
　　“那病除是说为何事？”抚须接着问到。
　　“这弟子不知――”病除不就可以了。温允微皱眉回到。
　　“允儿，医道所衷医人而非医病。”站起身周到窗前。
　　“找到命运的方向即可明白了，随心既可找到命运的方向。”　老人看向星空。翌日，师父老人家辞世，自己继承师命任谷主。
　　――
　　“谷主那位公子醒了。”
　　“师父，那人醒来了。”郑钱见师父好像未听见提醒到。
　　可何谓医人？！傍边声音唤回了仍在思考的温允，
　　“好好照料，为师一会就过去。”温允看看未熬好的药对暂时代自己照顾小昊昊的善弼吩咐道。
　　等到药好后，站起身将药倒好后不经意的整了整衣服，端起药走出药炉――
 
作者有话要说：　　玩了几天天龙八部，还是没古典江湖的感觉，决定写出清清自己心目中的江湖。




温允柔情

　　“公子请躺好，我们谷主正为你煎药一会就到。”禀告回来后善弼后见小昊昊仍要出谷不断的劝着。
　　“公子，你的伤还未好。不能出谷，再者通幽谷可不是随意进出的，请等等我家谷主来了再说吧。”
　　刚进门的温允便看到了这样一幕，一人要起床一人将人往床上按。
　　“善弼。”
　　“师傅。”善弼赶紧收手站直向师傅见礼。
　　“去和师兄们温习功课吧。”温允略带威严，善弼闻言吐下舌头快步跑下阁楼。
　　小昊昊在感到来人是几日来那个清雅温和的人时便将头转向了里侧，原来那人便是此处的谷主。
　　温允将药放在床边小桌上，坐到床边。
　　“为何尚未痊愈便要离开”见小昊昊不答接着，“像这样出去又能做什么。”实在不想让他冒险。
　　小昊昊听到这不禁转过头看向温允。
　　温允见小昊昊看向自己知要彻底说服对方就要讲清事情的严重性。
　　“其实，公子的伤不重，下手那人非常有分寸皆为点到为止。可是――”温允犹豫的看着小昊昊，
　　小昊昊得知伤不重并不意外，清清必定是有信心才割的自己。可是为何自己还不能动，疑惑的看向温允。
　　“恩，并非在下想探听公子的隐私――”见小昊昊并未排斥
　　“在下明明没发现公子有练过武的迹象，可是在受伤的体内筋脉有股很强的内力冲撞至使伤口反复扩大，筋脉更是由于无法承担而破损，危机性命。想来那股力量定是时现时隐，现今在体内――”停顿下，一直盯着小昊昊的温允见对方也是惊讶的表情。
　　小昊昊听闻害了自己的是体内莫名的力量很是惊讶，思前想后为了能再见清清、小繁和――要好起来，小昊昊仍迷茫的看着温允
　　“公子若是不便说，在下也不会勉强。”温允见小昊昊大眼盯着自己尴尬的将头转向别处。
　　小昊昊回过神，认真的看着对面男子俊秀白皙的侧脸，应该相信这个在自己意识迷糊时悉心照料自己的人吗？此时一阵微风吹进屋内，小昊昊闻到了一股有着清雅药香，什么时候变得多疑了小昊昊问着自己，在看向温允时已不见了迷茫而被感激代替，就是这位淡雅温和的人救了自己，并照顾了自己那么久。
　　“我叫张昊，谷主谢谢你救了我”小昊昊因起初怀疑人家谷主而尴尬的红着脸。
　　“在下温允，小昊昊如若不嫌弃就叫在下的字序知即可。”温允知道小昊昊是信任了自己，竟比采到了起死回生的灵药都开心，露出了两个淡淡的酒窝。平时文雅笑时可见不到酒窝，若郑钱在一定认为师傅被鬼附身了。
　　小昊昊听到这人如此亲密的叫自己一愣，但见到对方的笑顿时又是一愣，好俊。随即打消了这种诡异的想法。
　　之后小昊昊将突然出现的奇怪力量的过程告知了温允。温允听完后眉头紧邹沉思，转向小昊昊展开眉头，淡笑道
　　“小昊昊不必担忧，兴许是无意吃到了什么灵药也未必。昊昊刚醒来好好休息”见小昊昊还要问边加上了后半句话，将被角掖好，退了出去。
　　经过几日的治疗，小昊昊已经能短时间的下地行走了。这几日温允都会陪小昊昊到竹阁后的“花园”逛逛。今日小昊昊已进院便看到在院内整理花草的郑钱，而郑钱见自家师傅扶着小昊昊诡异的一笑便要离去，为嘛？当然是经过了这些日子，发现自己要有“师母”了呗！瞧，师傅扶着“师母”比平日拿着易损的草药都紧张，还有自己竟才发现师傅有酒窝。
　　“郑钱！怎么不弄花了。”小昊昊将要溜走的郑钱叫住。
　　“师母，那是板蓝根、丹参、人参、枸杞不是花。”郑钱顺嘴回答，答后发现不对使出轻功逃出院内。
　　“喂，胡说些什么！”小昊昊气急败坏，未注意到扶着自己的温允有一瞬间的僵硬。
　　此时正值午后，太阳不大。伴着清风，花儿们随风轻微摇动，远远望去似海浪般起伏。在两个人的心里挡下了涟漪。
　　“这可真够浪漫。”小昊昊感慨道。
　　“浪漫？”何解，温允不解的望着小昊昊。
　　“就是像两个情人、恋人的那种氛围。”小昊昊好心的向温允认真解释现代名词。
　　“恋人吗――”温允轻声低语，露出了酒窝。感到了淡淡的温暖，从小到大从未感到的奇怪感受。也许钱儿的主意不错，想起之前一幕的温允想着。




小昊昊心动

　　温允从小熟读医书可从未见过小昊昊这种情况，温允第一次对自己产生了怀疑，难道有什么没注意到，一连不分昼夜查了几天医书的温允疲惫的揉揉眉心，不经意的看到挂在墙上师父的画像“允儿，这盒中之物留与你，当找到生命的方向时才可打开。”师傅的遗嘱在耳边响起。
　　温允几天来第一次迈出了屋门，便其弟子才知道小昊昊已经出去在后山呆了一下午，不放心便来到后山，就看到了远处一颗异常高大的柳树下的小昊昊，表情是那样的落寞，温允的心似乎被什么刺了一下，痛且伴随着异常的酸楚。
　　
　　小昊昊这几天没见到温允，下午便独自一人散步。走到一块宽广的田野，看到远处有一颗异常高大的柳树，无数条翠绿的枝条几乎垂到地面，条条枝条被风吹动像极了随风飘动的长发。小昊昊拖着微酸的脚来到树下，小昊昊恍然间耳边似乎听到了“昊昊我为你束发可好。”不由自己脱口而出“清清”，小昊昊微叹口气走到树下，坐了下来。与司徒术清相处的点点滴滴不断地在脑中穿插回放，风吹动了额前长发，眼看着远方的天际，不知过了多久。
　　“小昊昊 。”不忍看到小昊昊这副表情的温允不禁唤道。
　　小昊昊此时满脑都是那晚司徒术清与自己分别时在自己耳边轻语的那句话“我爱你，但请你忘了我吧。”
　　温允见小昊昊毫无反应只是表情惨淡的望着远处，便不再出声轻轻的走近紧靠着坐到小昊昊身边的草地上。
　　两个人，两颗心，同样的动作，同样的跳动。
　　“咕咕～”
　　肚子叫出声的小昊昊终于感到了饥饿，刚要起身便感到了身边有人，想起刚刚肚子叫出了声，顿时脸上一热。
　　“走，吃饭了”温允站起身，向仍坐在地上的小昊昊伸出了手。
　　小昊昊看到了一只骨骼分明修长白玉般的手。随着手抬头看向手的主人，只见手的主人带着浅浅的酒窝温和的望着自己。不由自主伸出了手搭在了那只漂亮的手上，接着被那手的主人拽了起来。
　　一路上温允在前，小昊昊在后，而那之漂亮的手一只紧紧地握着另一只精致略小的手。
　　小昊昊尴尬的不去看前面的人，“这样好奇怪，但好温暖”脸色微红的他在心里想着。
　　晚饭时，一向对其他事少根筋的小昊昊忘了前不久心中怪异像往常一样风扫云卷，顷刻后自己附近盘内皆空空如也，望向对面眼睛顿时一亮。
　　“字序，我做你旁边吃豆腐可好。”
　　从开饭看到小昊昊吃相后一直半举筷子反楞的温允在听到小昊昊的话后才反应过来，收回手温雅一笑。
　　“当然可以。”
　　“太棒了。”接着是OO@@的吃饭声。
　　温允含笑看着身边吃得很香的小昊昊想：“可爱的小家伙。我绝不会让你有事的”。
　　一顿饭在一种和谐温、暖中渡过――
　　平时此时睡得香甜的小昊昊躺在床上，翻来覆去的睡不着，脑中都是温允那漂亮的手，浅浅的酒窝，暖暖的笑。“我这是怎么了？”小昊昊不断地问着自己。转头看到自己平铺在枕头上栗色的发，顺手抓起放到眼前“清清”――
　　温允在白天想到了师傅留给自己的东西，夜里准备去禁地取出，路过小昊昊房门。
　　“清清。”温允在听到这个名字之后顿时睁圆了眼，接着回复常态，可嘴边带着自嘲的笑那浅浅的酒窝消失了。转向只有谷主才可进入的禁地方向，接着刚刚的路线前进。
　　此时躺在床上实在毫无睡眠的小昊昊，起身下地，打开门望向天空。黑蓝的天幕上，繁星闪烁――
　　
　　“喔喔～”伴着公鸡的啼鸣声展开了新的一天。
　　温允眉头紧锁，“不，昊昊绝不会是这种情况。”眼中充满了惊慌。将书合上，仰躺在椅子上“我该怎么办――”
　　一早吃完饭的小昊昊舒服的趴在院内藤椅上，忽然听到隐隐约约的哭泣吵骂声，一直将通幽谷当成世外桃源的小昊昊疑惑的向着声音寻去――




小昊昊终于失身了

　　小昊昊沿着声音走去，模糊地的声音渐渐变得清晰。
　　“你也不撒泡尿好好照照自己是个什么东西。”高傲刺耳的男声。
　　“就是不过是个小倌。”另一讽刺的声音
　　“不――”愤怒掺杂痛苦。
　　“不是什么，在那呆了那么久还不知道被多少人睡过呢？”
　　“就是。还恬不知耻的勾引师兄。”
　　越走越近的小昊昊不禁皱着眉头，走到跟前才看清一群身着二等弟子服饰的人围着一个衣衫破损头发凌乱嘴角带血半趴在地的少年。待看清那人竟是善弼，那个活泼的人――。再联系起刚刚听到的话，不禁怒从心起。
　　“你们在做什么？还有没有点人性。”快步上前边扶起少年边喊。
　　“不过是个贱人。”不屑地看了善弼一眼。
　　“就是，公子不要脏了手。”有人认出小昊昊是谷主特意照顾的人。
　　“人何来贵贱之分，人们这群只知道以众欺少的可恶家伙。”小昊昊气的浑身发抖。
　　有着高傲刺耳的男声的那人欲上前教训小昊昊，附和他的其中一人
　　“二师兄，谷主那人对可不一般”便拽住那人，附在耳边说道。
　　“公子你不知道他以前是小倌。”转头看着小昊昊说。
　　“那又怎样，有谁会心甘情愿的去那种地方。”小昊昊愤愤的说。
　　“给你点颜色你就开染坊了，将那贱人留下。否者别怪我将你一起教训。”栖身上前一把抓住那善弼的衣领。
　　小昊昊没有料到，善弼被那人拽中，小浩浩一个踉跄摔倒在地，引得那群人一阵嘲笑。接着向少年拳打脚踢。
　　“贱人，看你还敢不敢。”
　　小昊昊趴在地上抬起头看到，善弼卷着身子紧咬双唇一声不吱。小昊昊感到了人性的悲哀与一种莫名的感动，“为什么人总是以期负比自己更弱小更悲哀的人为乐。而那人又真的弱小、悲哀吗――真正弱小、悲哀的是那些欺负他人的人。”双手撑地爬起身愤怒的看向那群拳打脚踢恶语相向的人。
　　那群人忽然感到一阵寒颤，凉到了心里，纷纷停了手看向后后面。只见一道人影向自己射来。
　　“啊～呀～”先前围成圈的人们成圆状冲击的向后飞出摔落。
　　在到达少年身边时小昊昊的手脚处皆有血喷射而出，小昊昊向后倒去，下落，忽然感到了一个有着幽雅药香的温暖怀抱，意识渐渐涣散。
　　闻讯赶来的温允见到了让自己心惊动魄的一幕，刺眼的血花漂浮在空中，向上飘动的栗色长发，向下倒去的白色身影。温允的心脏停跳，飞身向前――
　　旋转，落地。
　　温允立刻给小昊昊止血，接着抱起人越起向药炉飞奔。
　　温允先前专研密典只有一小段上书：“‘怒’，上古神功，非常人所能。受传者为婴孩，皆为一脉传承。怒为其源，怒时如神助。易怒者，剧损其身，命不久矣。成者寥寥，却皆不知其成因。”。在为小昊昊把脉后先是一阵欣喜又是一阵担忧，喜的是并非是自己朔料想的无法可医；忧的是小昊昊体内有阵一股很强劲的内力冲撞让小昊昊筋脉再次断裂，也没有像上次那样消失而是徘徊膨胀。
　　温允用尽办法无法将人唤醒。若是未断未昏迷可试着叫小昊昊顺着自己输入的温润内力为其冲脉将脉络加宽。可如今随可用金针将断脉暂时接连，为其强劲内力打开通路。若按常理将自己的内力输入引导，可一阴一阳两者相撞非金针所能通，即使金针代替后能通脉待长出新的连接点，当内力再次出现还是会因无法承受再次断开。结果将与愿违。
　　“让自己将其循环软化再导入小昊昊体内。怎样不用通过手脚筋可将小昊昊内腹内力导入自己体内？”温允忽而想到另一引导法，那就是“交合”。
　　温允坐到床边，手指轻抚着小昊昊的面颊。
　　“即使你醒来会恨我――”温允略带悲伤吻上了嫩粉的唇，漂亮的手指轻轻解开了小昊昊的衣衫。白皙细腻的皮肤映入温允的眼帘，顿时一暗，俯身顺着面颊一路吻上小昊昊光洁的胸膛――
　　蓝天白云，柳枝风飘荡，暖暖的阳光从窗外渗入。荡阵阵喘息，若有似无的呻吟声从房内传出――
　　
 
作者有话要说：清：那个我个人不喜欢太直白的ｈ
温允：是你不会写吧。
清：怎么可能呵呵呵～（心虚中）




浑昏混

　　小昊昊意识来到了一片白茫茫的世界，接着雾气消散现出一个让小昊昊熟悉的想哭的人影。
　　“奶奶。”小昊昊向来人跑去，猛地一抱，胳臂穿过人影扑到了地上。小昊昊惊讶的抬头望去，此时才发现那是一位身着古装相貌与奶奶年轻照片极为相似的年轻女子。　
　　“昊昊，长大了变俊了呢！”女子含泪望着小昊昊。
　　“你真的是奶奶。”小昊昊不确定的问。
　　“当然，傻孩子受苦了。”女子用双手虚捧着小昊昊的脸。
　　“奶奶，这到底是――”小昊昊还未问完便被奶奶打断
　　“还记得奶奶叫的那首曲子、那支舞吗？”
　　“记得，可――”小昊昊还要发问。
　　“奶奶再给你唱一遍、跳一边，看好。”话刚落身影向后飘去，声起舞至
　　舞姿时而清丽脱俗，时而妩媚动人。只见人影飘渺不定，往往出人意料又美得动人心魄。
　　白雾又起――
　　小昊昊只感到声音，影像映入脑海。头胀胀的意识又迷糊了。
　　
　　昏昏沉沉中感到了一种前未所有的奇怪的感觉，浑身从里热到了外，自己的后面的□痛与快感共存，而前面已是极其兴奋。持续了很久，一波致命的酥麻快感传到了全身，白光闪过小昊昊的意识彻底陷入了黑暗。
　　――
　　一束清晨的阳光照到了小昊昊的脸上。小昊昊迷迷糊糊的睁开眼，欲伸手挡住照的自己挣不开眼的光线。可浑身的骨头好像被拆了一样，微微一动便浑身酸痛。感到有什么缠着自己，向下看到了不属于自己的胳臂，沿着胳膊向上，看到了睡在床外侧的温允放大的俊脸欲坐起
　　“嘶～”小昊昊感到了一处难言的地方像被撕裂般疼痛。
　　这一动作吵醒了运了一晚上功至小昊昊平安，真气接近空乏不支昏睡的温允。
　　“小昊昊你醒了，太好了！”激动地紧紧抱住小昊昊。
　　“放开～不能呼吸了～”小昊昊艰难的发出声音。
　　“对不起，有没有哪难受？”温允应声放开了小昊昊。
　　“字序，我记得我只是手脚受伤了呀！为什么――”全身和那里会痛，小昊昊疑惑的望着温允。
　　而温允听到小昊昊的话后脸色一白，目光慌乱的转向他处。
　　“小昊昊你好好休息，我去给你找点吃的。”便下床穿衣出了房门，
　　小昊昊平时虽神经大条但绝对不笨，看到身上的吻痕再将事情前后一联系，顿时如温允前一刻般脸一白。懊丧羞恼的蒙上被。张昊呀张昊你可真够傻的，竟相信了一个变态。
　　
　　温允端着清粥皱了进来
　　“小昊昊吃饭了。”极尽温柔，可我们陷于自我埋怨中的小昊昊可不领情。温允见人不动，以为又睡着了。
　　“先垫一口再睡”温允拍拍被道。
　　小昊昊一听温允温柔的声音气不打一处来。
　　“你这个虚心假意的伪君子。混蛋，滚～”小昊昊掀怒吼，见温允手端着药面无血色两眼哀伤的看着自己，好像他才是受害者，自己是个恶人，心烦的用力起身打掉了温允手中的碗。
　　“啪～”的一声碗落地碎成了多份，粘粘的米汤洒了满地，渐到了各处。
　　“小昊昊你听我解释，事情不是你想的那样。”此时的温允才如梦初醒般慌忙的解释着。见小昊昊不语接着说
　　“当时我只想到了那种救你的方法，你怨我也罢。”温允落寞的走出房门。
　　房中只于小昊昊一个人，一时安静的骇人。突然
　　“啊！怎么办！”小昊昊想到人家救了自己还被自己一顿骂，可以后怎么办。不行，我得赶快离开――




混乱的出谷事件

　　温允见小昊昊每每避开自己，以为小昊昊厌恶自己很是伤感。
　　小昊昊这几天每次见到温允皆是尴尬不己。但原因并非大家想的那样，而是
　　“呀呀，人家可是你的救命恩人。竟然误会了恩人竟将恩人当变态。怎么办？！对！我要离开。”小昊昊在每次见到温允后都会独自一人重复着这几句话。可今天小昊昊将最后几个字又大喊了一遍
　　“我要离开！”。
　　通幽谷四大弟子（与温允同辈的）之首欧克的二弟子阙璇（即那个高音刺耳的男子）恰巧路过，听到小昊昊后出这句话后眼中精光一闪嘴边戴上了邪笑。好你个张昊上次那事让自己被废了武功丢了半条命，要不是师傅代为求情早已被谷主废了手脚丢出谷去，这次有你好受。
　　小昊昊自从后那首曲子常常在脑中盘旋，伴着音符舞蹈的身姿影像每一个动作分解进而连贯重放。渐渐手脚也好了很多，近日善弼总说自己的伤好的奇快。难道――太诡异了甩甩脑袋， 　　“呼”不想了。
　　半夜时分――
　　一身着下等弟子服饰相貌平凡的少年来到小昊昊房内。
　　“醒醒～”
　　小昊昊迷迷糊糊的睁开眼，看到床前有人刚想大叫。来人反应极快的用手捂住了对方的嘴，来人闻到一股清香忽而顿了一下，待手捂上后，好软。
　　“我是来助你离开的。”那人压低的声音耳语道。
　　小昊昊虽是刚醒但还未达到傻彻底的程度，晕～我有那么傻吗？（某清：比那傻多了）
　　小昊昊决定按照对方意愿装傻。
　　“好啊，快走。嗯～先穿衣服。”小昊昊想着能拖一段时间便拖一段时间。
　　而那位少年则急的团团转。看到小昊昊慢腾腾上前帮忙系衣领，待靠近了后，又闻到那股香气。好好闻的香气，好美的人。以前虽远观过，可没想到这么美。但想到二师兄的吩咐少年越来越觉得不应该按照二师兄的吩咐做，即使对方用自己的命威胁。
　　小昊昊终于收拾完想着到外面宽阔的大喊。
　　“不能走。”少年拉住了小昊昊。
　　小昊昊以为对方看穿了自己，拦住自己，难道想毁尸灭迹。
　　正在这紧急关头，“砰！”一人从窗户闯入，打破了屋内僵持。只见少年同来人比划了两招便吐血倒地，小昊昊刚反应过来想要大喊。
　　“是我，郑钱”来人紧忙报上自己的身份。
　　“这到底是怎么回事？”小昊昊在这几天对这位温允的独传弟子很是信任。
　　郑钱未答只是点亮了蜡烛，接着转向地上的少年，双手环胸
　　“告诉那个不知好歹的家伙，若想还有命在就不要想在通幽谷不知不觉做什么。还不滚。”
　　少年摇摇晃晃的站起身，踉跄的走出房门。
　　郑钱见那人走远，立刻转向小昊昊。
　　“有话直说。”小昊昊被郑钱盯得只打寒战。
　　“公子不知道师傅自从和相处以来不知变了有多少，看到师父真心的笑容，身为徒儿的我很是开心。我虽不知道公子为何对我家师傅有介怀，实在不忍看到师父最近魂不守魄。公子想要离开。那我来帮你。”郑钱一脸决绝。
　　小昊昊花了一些时间可还是未消化完郑钱的话，只知道对方想帮自己离开立马点头。
　　“那就走吧。”郑钱拉起小昊昊的手向外走去。
　　“不用准备吗？”
　　郑钱拍拍肩上的包袱。
　　小昊昊到现在才注意到郑钱肩上的包袱。
　　“你不是来阻止他人行恶的吗？”小昊昊不解的问。
　　“我可没有那么大的本事，我只是来帮你出谷的，刚才只是碰巧。”接着二人便不再说话，小昊昊跟在郑钱身后向着通幽谷的出口走去。
　　渐渐的天已见亮，二人终于走出了毒障。
　　“公子，我就送公子到这吧。简直向前就能看到村落了。”说着郑钱将包袱交给小昊昊。
　　小昊昊接过包袱，
　　“再见，保重。”小昊昊心里竟然有些不舍，可天下没有不散的宴席最终转身走向通往外面的路。
　　待郑钱见不到小昊昊的人影后一个白色人影从道旁的树下飘下。
　　“师傅，您既然不舍得，为何不将人留下。”郑钱疑惑道。
　　“走吧。”既然不能明着守在你的身旁默默地看着你也是一种幸福，沿着小昊昊刚刚走过的路向着外面的世界走去。郑钱立刻取出闲钱放在草丛中的包袱跟在其后。
　　小昊昊走了很久，“哗啦～”从旁边草丛钻出一人。小昊昊定眼一看原来是
　　善弼。
　　“善弼！你怎么在这！”
　　“我要跟着公子。”善弼整整肩上的包袱。
　　“可――”小昊昊还要说些什么。
　　“难道公子也嫌弃善弼的出身。”善弼一脸伤心转身就要离开。
　　“一起走吧！”小昊昊含笑的说，想来通幽谷已没有这个可爱少年的容身之处了。
　　善弼回了小昊昊一个大大的笑，之后二人携手走向了村落。




想与人相守一生

　　小昊昊和郑钱到了村落后找到了一个人家投宿，不过让小昊昊奇怪的是这家只有两个老公公。吃完了极简单的一餐后，小昊昊和郑钱挤在同一间屋里。
　　“郑钱，你说今天咱俩投诉的这家兄弟俩感情和真好。”小昊昊侧头问着。
　　“呵呵～人家是夫妻。”郑钱好笑道。
　　“啊！可――两男子能结成夫妇！”小昊昊大惊。
　　郑钱见小昊昊表情确实惊讶便耐着性子解答道。　
　　“拜托～我真怀疑你是不是这个世界的人，从古至今男子都可结为夫妻的。再者向来有风俗皆有一女妻一男妻。当然像这样只有一个男妻也确实少见。他们一定很相爱！”语气感慨羡慕有参杂着点点落寞。
　　“哦。”当初司徒术清向自己表白并不反感甚至有些感动，在和温允发生的那件事后自己也未排斥，可从来未想过和一个同自己一样的人相守一生。现今却萌生了这种想法。在这种心情的影响下的结果是――
　　第二天，
　　“好重的熊猫眼。”小昊昊看着镜子中的自己自语道。
　　吃完早饭后――
　　“小昊接下来我们要去哪里呀？”
　　“浅没城，去找人。”希望在哪里能找到清清和小繁。
　　过于投入自己思维的小昊昊没有发现善弼在听到浅没城时眼中一闪而过的悲恨交加。
　　二人与老两口告辞后便踏上了通往浅没城的路。
　　――智圣谷
　　谢黄宝正死死的盯着泡在药浴中的少年，当然吃糕点的动作未停。实在不明白诺师傅为何会说这个清秀的公子不是什么好东西呢？既然不是好东西又为何要救。忽然那人睫毛动了一下，谢黄宝吓得噎住了。
　　“咳咳咳～师傅――”
　　“臭小子叫什么叫！”见谢黄宝一路边喊边跑到自己身边。
　　“动了――”
　　“什么～”不明所以。
　　“人！”
　　“那是自然，人分两种：会动的、不会动的。会动的是活人，不会动的是死人。”诺不紧不慢的为徒弟解答。
　　“师傅！不是――”谢黄宝刚想细说。
　　“呦呦哟～竟敢顶撞师傅，说师傅的话是错的。”这时夜走了过来。
　　“诺，让宝儿把话说完。”二人望向谢黄宝
　　“是泡在药里的那人动了。”
　　“宝儿，怎么不早说。”两人向药炉。
　　谢黄宝委屈的自言自语“我明明说了嘛！”
　　司徒术清抬起昏昏晕晕的脑袋看向四周。强光照了进来――
　　“醒了～”一个极其不友好的声音。
　　“我，咳咳――”司徒一说话才发觉嗓子干涩。
　　“来喝点水。”一个瓷杯递到眼前。刚想发话。
　　“不急，先穿上衣服整理一下，呃，你需要休息。”夜平淡的说。
　　此时司徒术清才发现自己在一个木桶中，尴尬的红了脸。经过了整理、休息，司徒术清简单的吃了些东西。
　　“我看你也好了，赶快离开吧！”诺将一个包袱抛到司徒术清面前。
　　司徒术清见诺对自己态度极其恶劣可对方是自己的救命恩人
　　“不知恩人是否与在下有何误会？为何处处恶语相向。”司徒术清微皱着眉头。
　　“恶语相向，我没见死不救把你扔到狼窝里就不错了！”诺愤愤的说。
　　这时夜也走了进来“诺，那事与小辈无关。”，转向司徒术清
　　“抱歉――”
　　“前辈无需抱歉！只是不知为何对我有如此大的成见。此处是何处？”
　　“此处是智圣谷。”
　　“智圣谷！那二位是好好的师傅了！那昊昊在哪？”司徒术清激动地拽着夜的衣袖。
　　“昊昊？”夜疑惑的望向诺，而诺意识到了些问题。
　　总之经过了一系列的交谈、解释――
　　“这么讲昊昊并非二位前辈的徒弟，更不是什么小智者了！”司徒术清一时难以消化，平复了一下心绪后想到小昊昊没了使命可以无忧无虑的和自己生活在一起竟然开心地笑了，接着想到昊昊还生死未卜换成了一脸悲痛。
　　“喂你小子傻了！”诺被司徒术清的表情寒了下。
　　“二位前辈，在下有一事相求。”




再入江湖之初

作者有话要说：　　由于个人操作问题导致二十七章就是二十六章，抱歉！！！！。
　　一直在旁边的夜并未答话，诺激动地的说
　　“我们不会帮的――”
　　“你说张昊会一种非常诡异的功夫，速度极快。”夜忽然问道。
　　“是的，我平时与昊昊相处时丝毫感不到昊昊会武功。甚至小昊昊的身子骨要比普通人还弱。”司徒术清此时也意识到了一直被自己忽视的问题。
　　“那司徒公子可知他的底细？”诺发觉了夜的意图。
　　“昊昊单纯善良，是好人。”司徒术清激动地喊道。
　　“那就是不知了！”夜与诺意味深长的对视后
　　“好！我们决定帮你。”接着诺挽着夜的胳臂向外走去，到门口时悠悠的说
　　“在你昏迷的这段时间谷外有几个家伙一直想闯进来，应该是你的护卫吧！”
　　司徒术清一听这话顿时傻眼了，本以为自己内伤未愈，身边又无人手，才请求诺夜两位前辈帮助找人的。　　
　　过了一会谢黄宝带来了三个人
　　“少爷属下失职，让少爷受苦了。”四人跪在司徒术清面前。
　　“起来吧，发生这事不是你们的错。那天你们发生了何事？”
　　原来那天司徒术清发现小昊昊和小繁出去后，很久未归便派遣三人出外寻找，自己守在客栈。可当三人分散寻找后都受到了伏击，三人与来人纠缠很久。当回到客栈时少爷二人都不见了。三人发觉事有蹊跷，阿二想到下到少爷身上的追踪香，三人一路追寻到了智圣谷。三人禀告了城主大人后，苦于谷外有机关阵法，一直守至今日才由谢黄宝领了进来。
　　――――
　　
　　小昊昊和郑钱由于赶路错过了晚上可以借宿的地方。二人简单的吃了些干粮，架起了火堆。就这样小昊昊进入了梦乡――
　　一个白影落在了小昊昊的身边，只见他挨着小昊昊坐到到了上风口，将衣服脱下盖到了小昊昊的身上。小昊昊在梦中感到了一个温暖的地方，凑近抱住蹭了蹭。而温允明显的一僵随即放软了身子，回抱了怀里的人。
　　一夜好梦，小昊昊迎来了有一个阳光明媚的早晨。经过了四天零一上午的赶路小昊昊和善弼终于到了浅没城境内。二人来到一茶棚，此时茶棚已有很多带着兵器的人。
　　“来两碗茶十个馒头！”善弼喊道。这几天可是服了小昊昊的饭量了，怪不得谷主每到一个地方总是补给自己很多干粮。
　　“哟！在这种穷乡僻壤还能见到如此标志的美人。”一个似乎是佣兵首领的人一进茶棚便看到了相貌出众的小昊昊。
　　小昊昊此时并未注意那人说的是自己，而一旁的善弼立刻拔剑护到小昊昊身前。
　　“睁开狗眼，我们家少爷是你能动的吗！”
　　“这小厮长得也不错！”一群人向小昊昊他们靠近。有人向善弼动手动脚。
　　“你～无耻！”善弼怒红了脸。
　　小昊昊见此情景终于明白了他们碰到流氓了！可恶！人未想身已动，只见一道淡蓝影闪过，那群人一倒地，好一会才反应过来哇哇大叫。
　　“善弼将干粮打包！咱们走！”小昊昊实在不想看到这群令人作呕的人。
　　“是！”少爷刚刚好酷！
　　
　　经过了二个时辰二人终于到了浅没城，小昊昊明显感到了城中有些不同又说不出来。饭庄进食中――
　　“哎！咱浅没城要不行喽～”一食客。
　　“切！不就城主一家死了吗？再说不都死了将近一个月了！咱日子不还照样过。”一人不屑道。
　　
　　“你知道是怎么死的，就不这样讲了！”
　　“不是说暴毙吗？”
　　“谁见过一家人一起暴毙的。是被人折磨后杀死的！据说那手法是杀手！”
　　“杀手杀人才不会折磨呢？”明显不信。
　　小昊昊夹菜的手明显一抖，是你吗？路铭！
　　“小昊你怎么了？小昊，小昊！”善弼见小昊昊脸色有异。
　　“啊～有事？”
　　“是你有事吧！”
　　“没！”小昊昊极快的回到。
　　“哦！”。
　　接下来两人在极安静中吃完了饭。
　　
　　晚上小昊昊刚想熄灯，一人从窗户飞入，小昊昊反射性的拿茶杯打去。
　　“哎哟～小智者且慢是我，身轻如蚊。”
　　“啊！”好像是见过。
　　“小智者先前派遣在下潜入黑狱教，在下一发现了一个大秘密！”
　　“什么？”我什么时候派你去了！
　　“黑狱教教主因不知名原因，需有稍稍族人的血压制。具体的在下还未查明。”
　　“喝人血！”小昊昊惊问道。
　　“确有其事！我亲眼见到他们放一小孩的血，说起来那孩子就是那日智者抱着哄的，还管小智者叫哥哥来着。”
　　“什么！小繁！那你为何不救！”小昊昊激动的扯着身轻如蚊的衣领。
　　“智者！在下――”唔～我要死了――――
　　
 作者有话要说：　　由于个人操作问题导致二十七章就是二十六章，抱歉！！！！。




救人　上

　　小昊昊和身轻如蚊商量后，小昊昊决定让善弼留下帮自己寻找司徒术清，并让身轻如蚊同自己去黑狱教救小繁。
　　第二天小昊昊将计划告知了善弼。
　　“什么！小昊这太危险了！”善弼激动地说。
　　“我决定了，善弼你放心。凭我现在的能力是可以自保的。”虽不知自己为何能将那种力量融入了自己体内运用自如，但对于自己在这个世界而言绝对是件好事，可以保护自己不让关心自己的人和自己关心的人受伤。
　　“那好吧！可那个叫司徒呃～的长什么样？”想来谷主会暗中保护小昊昊
　　――
　　
　　“钱儿，你留下陪善弼吧！”温允浅笑着说。
　　“师傅～”郑钱想着师傅怎么也会调侃人了，不过把善弼一人留下自己确实不放心。
　　“好了，善弼就这么办吧。”以前自己这师傅当的可真不负责任，竟不知钱儿的心事。善弼那孩子和钱儿倒也真是绝配，哎！不过那孩子在知道钱儿的心事后会如何。
　　――――
　　
　　一些准备就绪，小昊昊同身轻如蚊上路了，不要误会是踏上了通往黑狱教的路。几天后二人经过重重障碍到了黑狱教附近的村落，二人扮作了一对私奔情侣借住在一农家，据身轻如蚊讲上次他易容潜入时发现这附近人家是黑狱教的人。
　　“大叔谢谢你收留了我们。”身轻如蚊感激道。
　　“哎～想当初若有个人能收留我们，也不必――”那人一脸悲伤。
　　“大叔！”小昊昊看到这位中年人一脸悲伤不忍地叫道。
　　“没事两位好好休息！”
　　居住一段时间后二人与他们混熟。并假装要隐居此地。人们渐渐都喜欢上了这个漂亮单纯的人呢！渐渐相信了他们。
　　“哥哥，讲故事了啦～”几个孩子围在小昊昊身边。
　　“好好～”小昊昊尽力保护身上的树袋熊不掉下来。
　　“昊昊来尝尝大娘的手艺，咦～身轻不在！”说着将送来的东西放到桌上。
　　“哦！身轻哥跟武叔打猎去了！”
　　
　　就这样过了几天，今天竟叫上了他们帮忙运物资。经过重重障碍几人到达一隐蔽山洞，进入山洞走了良久――
　　“身轻～哥，你确定这时黑狱教总部！”小昊昊不可置信的看着位于险恶深谷面积的类似于小城镇的人流不息、小贩叫卖嘈杂的街道。
　　“当然！小智～昊不要小看这些小贩，他们可都是练家子。”身轻如蚊伏在小昊昊身边小声道。
　　“哦～”其实小昊昊在村落的这段时间很是喜欢这的村民。这次又看到人们其乐融融的生活，真是不明白这真的是人们口中的黑狱教吗？
　　“喂～还愣着干嘛？走了！”武叔见他愣在那提醒道。
　　“哦！来了！”
　　由于此处与村落相隔很远所以大家决定今晚在此处的客栈住下。
　　“我们今晚要潜入将人救出。可上次只是在小繁被放血带出时见到的，而关人的具体位置还未探得。”身轻如蚊惊讶的问到。
　　“是！否者明日就要离开了。就没机会了！”小昊昊说道。
　　“好！”身轻如蚊取出两件夜行服。
　　两人顺利潜进了黑狱教，果然此处并非像外面那样平静。有很巡逻的队伍，两人进庄不久――
　　“咯吱～”枯枝被踩折的声音。
　　“什么人！”一群人向他们的方向涌来。
　　“分开跑！”此次只为救人决不能引起太大风波。
　　小昊昊交代后就跑呀跑拼命地跑，
　　“呀！”不小心撞到柱子上了。
　　一个黑衣人闪到小昊昊身边，拦腰抱起小昊昊越到树上。
　　“呆在这，不要吱声！”说完便下树故意弄出声音将众人引开。
　　小昊昊闻到了清雅的药香，那，那人是字序（温允）。




救人　中

　　小昊昊此时一心想救小繁，见人被引开后，跳下树，在回廊中转了很久。
　　“谁？”
　　小昊昊立刻钻入了傍边的屋子，屏气凝神听着外面的声音。只听见外面OO@@便没了声音，想来人已走远。
　　“姑姑～陌，石竹哥对不起你――”
　　异常凄惨的声音传入小昊昊耳中，难道是闹鬼。好奇心驱使着小昊昊向室内走去。越走近声音越凄惨，最终小昊昊停在层层帘帐前。小昊昊小心的掀起一层层帘账，最终掀起了最后一层。
　　“呼～”小昊昊松了口气，原来是有人说梦话。不过这人很眼熟，长得也很俊俏么！咦～好像是――想不起来了！
　　“姑姑～”
　　“切～我还过儿呢！呀！”一时大意被人拽倒了。虽能帮我将这个八爪鱼是的家伙弄走。小昊昊没敢使用内力，怕惹来不必要麻烦。想来一会这人自己松开时在趁机脱身。可怎么自己的眼皮越来越重，渐渐迷糊了过去。
　　
　　欧阳石竹从未睡得如此安稳过，昨夜似乎未被梦魇惊醒。咦这是？？软软的！低头一看，好长的睫毛。不不不～这不是重点，重点是这个长得漂亮的黑衣人怎么在自己怀里。欧阳石竹放开了小昊昊仔细看看房间周围，又看看小昊昊，这不是小智者张昊么。难道有什么阴谋！想到这便伸手成爪状向小昊昊的咽喉处袭去。
　　小昊昊在睡梦中感到热热的抱枕竟自己跑了，气恼的四处去找。找到了，紧紧抱住，调整位置，蹭一蹭。呼～接着又进入了深眠。
　　在欧阳石竹手要挨到小昊昊的脖子时，小昊昊突然抱住自己并在自己的胸前蹭了蹭，这让欧阳石竹觉得在向自己撒娇。撒娇！？自己竟然用了这个词。记得陌以前很爱对自己撒娇，自从那事之后――哎～。不！我不能心软，上次就是因为我才害的姑姑和陌――
　　小昊昊突然感到一股透骨的寒气（杀气）袭向自己，冻醒了后便看到了表情复杂的脸。
　　“啊～你是谁！”
　　“这话怎么说，小智者自己偷偷爬到了我的床上还问我不成！”欧阳石竹见小昊昊惊慌的表情竟觉得有趣，想要逗逗他。
　　小昊昊记忆回炉，心生一计。做出自认为最凶恶的表情，眯眼靠近欧阳石竹。
　　“说！你们把小繁关在了那里？”
　　欧阳石竹好笑的看着明显不明状况的小昊昊。
　　“大侠！我实在不知小繁是何？”
　　“是我弟弟！你那丧心病狂的教主竟要喝他的血！”小好好想到这不可避免的充满了怒气。
　　毫无防备的欧阳石竹感到了一种压力，一丝血从欧阳石竹的嘴角溢出。没想到这看似柔弱的小昊昊仅有如此强劲的内力。
　　小昊昊被血吓了一跳。
　　“你没事吧！”
　　“自己做了什么。不知吗？”自己竟中了这小子扮猪吃老虎这套。
　　“不真不知道！你到底怎样了？”小昊昊慌张的在欧阳石竹身上摸索查看，明明自己什么也没干，要是有什么事赖自己赔医药费可怎么办。不过，难道，竟，真是自己！那自己可干坏事了。伤到人家，好自责。
　　欧阳石竹看着慌张的小昊昊，竟异常的觉得他是真心的在关心自己。自己都未发觉自己竟笑了，流了泪。
　　哭，哭了！完了！对方一定伤的很重。自己事大了！小昊昊一副要出大事的表情。
　　“找医生看看吧！”小昊昊小声说着。
　　“医生？”
　　“就是大夫。”并伴随着点点头。
　　“不用！”
　　小昊昊一喜。
　　“不过你也不想让人知道是你打伤的我吧？”
　　小昊昊急忙点头。
　　“留下照顾我直到我好为止。怎样？”既然现在下不了手杀他，那就留在自己身边。这可以就近看着他，以免对陌和黑狱教不利。再者若其真是用心险恶的人也只好――因为自己实在不能再做些让陌受伤的事了。
　　“好！”简直太好了，自己还可以借机找到并救出小繁。
　　“不过，你要扮做我的丫环。”欧阳石竹挑眉道。
　　“啊～”




救人　下

　　“小环姐姐！你是怎么到欧阳护法身边的呀？”一丫鬟扯着小昊昊的衣袖。
　　“对呀！欧阳护法从来不让人伺候的！”另一小丫鬟。
　　“听说你是欧阳护法捡回来的无家可归的嗯～”
　　“是呀是呀！就是被捡回来的。”小昊昊赶紧回答。
　　“可那是何时的事？”
　　“是――”我哪知道，小昊昊正苦思冥想。
　　“小环，我让你到厨房拿吃的，可不是让你聊天！”
　　小昊昊看看两眼冒红心做晕倒状的众丫鬟，再看看站在门外笑得不怀好意的欧阳石竹。壮士一去不复返。
　　
　　小昊昊这几天很是焦急，欧阳石竹总是与自己形影不离，完全没有办法去找小繁。望了望天空，再看看摆弄兰花的欧阳石竹。阳光下的欧阳石竹白皙的皮肤反射着光彩。应该是个很温柔的人呢？
　　“你怎么会在那么凶残的人手下做事呢？”小昊昊不禁脱口问出。
　　“凶残！你根本什么也不知道！”欧阳石竹将手中的工具砸到了地上嵌入了石板中。
　　“我是不知道，我只知道他喝了我弟弟的血。我弟弟快死了，而我还在这里，我都干了些什么！”小昊昊吼道。
　　弟弟么，陌不也是我的弟弟么。为了自己的弟弟――欧阳石竹低着头垂下的发丝遮挡住了他的脸，看不清表情。
　　“陌也是我的弟弟呢？他承受着一种比死还痛苦的折磨。而这一切都是我的错，是我这个“好”哥哥的错。”缓缓跪下。
　　许是老天也想制造下气氛，竟下起了绵绵细雨。
　　“没事的！”小昊昊搂住欧阳石竹，将对方的头靠到自己的胸前。
　　
　　晚上睡得正香的突然感到异样，惊醒了过来，揉揉眼。床前有一个黑影。
　　“啊～”到一半，便吞进了肚子。
　　“呵呵～欧阳护法呀！”搞什么，半夜扮鬼么。
　　“能陪我聊聊吗？”
　　“当当然。”小昊昊向里滚了一段，让出了半个床。
　　欧阳石竹翻上床，扯过小昊昊的被子盖上。小昊昊真要发怒。欧阳石竹将小昊昊搂进了怀里。
　　“陌从前很爱跟在我的后面喊着――”石竹哥哥，石竹哥哥等等我，今天玩什么呀。石竹哥哥最好了。石竹哥哥求你不要告诉姑姑。欧阳石竹浅浅的笑了。然后呢？欧阳石竹闭上眼。欧阳石竹我恨你。欧阳护法找本教主有何事？欧阳护法你逾越了。
　　小昊昊睁眼等着下文，可只见欧阳石竹表情变幻莫名。等了会，在小昊昊再次迷糊过去时。
　　“其实饮血犹如饮鸩止渴，这么多年我一直在寻找根本治愈所需的几位灵药。可只找到了小半，其中最重要的药引。派遣了的众精英皆全军覆没。”
　　“若没有血，能坚持多久？”
　　“最多三个月。”欧阳石竹犹豫着说。
　　“那，放了我弟弟我帮你找可好！”
　　“我们的那些人从小便送到了那人的身边。最终――”
　　“等等，你说的那人究竟是？还有药引到底是什么？”
　　“狂帝！振国之宝。”
　　“狂帝？相信我，我一定能救你弟弟的。”不过狂帝到底是何人呀，不过要救弟弟一定要装的有信心。
　　“好！不过我要和你一起去！”欧阳石竹想着若让陌失去自我的活着，那样的陌，不！即使有希望就要去努力。欧阳石竹看着此时的小昊昊，不由自主的想去相信他。陌，容许我再次背叛你这一次吧！
　　
　　有了欧阳石竹的帮助，小昊昊很容易救出了小繁。小昊昊看着此时无比虚弱的小繁，异常辛酸。再看看不满胳臂的道道伤口。自己这个哥哥可不是一般的不负责任。
　　颠簸的马车，
　　“接下来我们要到哪？”小昊昊抱着小繁。
　　“浅没城。”欧阳石竹答道。
　　“不是去找狂帝吗？话说狂帝是谁呀？”
　　“没错，但路过那。”欧阳石竹现在有点后悔自己一时冲动的决定了。
　　晚上，小昊昊抱着小繁，突然感到了药香。
　　“字序！”可四周无人，
　　“咦～”手里多了一个药瓶，一个纸条。是补血的。字序你为什么不肯见我呢？




再到浅没

　　小昊昊抱着小繁，盯着手里的小瓷瓶卖呆，
　　“哎～！”
　　欧阳石竹看了看持续一上午发呆并伴随ｎ次叹气的小昊昊又透过车窗若有所思的看了看路旁的树林。
　　
　　“小昊！到城里了。小昊！”
　　“啊，怎么？”出事了，小昊昊顿时紧张起来。
　　“到浅没城了。”
　　“石竹哥，我还有伙伴在这等我呢？就去那家客栈可好。”小昊昊此时想起了善弼。
　　“当然可以。”
　　――
　　“我来帮你。”欧阳石竹见小昊昊抱着小繁不方便下车，可――
　　“哇哇哇～”小繁一离开小昊昊便大哭。
　　小昊昊下车还未站稳就被人紧紧抱住了。
　　“昊昊！太好了。”来人正是被小繁哭声（那声音老有特点了。）吸引而来的司徒术清。
　　“清～清清。”
　　“昊昊～”
　　“清清～”
　　“昊昊～”
　　“清清～”
　　“两位不打算进去？”欧阳石竹看着紧紧抱在一起站在街上的仍有趋势继续下去的二人开口道，我可不想再继续抱着
　　“哇～”再继续抱下去自己非得震聋不可。
　　――――
　　“这两位是？”小昊昊看着突然出现在自己面前穿得像黑白无常的两人。
　　“昊昊这两位是智圣谷的诺夜两位前辈，也是我的救命恩人。”司徒术清紧紧握着小昊昊的手答道。
　　“嗨～两位前辈，好！呵呵～”小昊昊看着正诡异的盯着自己的诺夜二人诺诺的问好。
　　“咻――”
　　“乒！乒！”
　　夜打开了袭向自己和诺的暗器，紧接着挡下欧阳石竹的杀招，并一招制伏了欧阳石竹。这一系列的动作只在瞬间便完成了。
　　“石竹哥你干什么？”小昊昊欲上前但被司徒术清拽住了。司徒术清对小昊昊做了个嘘的手势。
　　欧阳石竹也不讲话只是愤愤的瞪着诺夜二人。
　　“哟～这不是跟在小莹身后，姑姑，姑姑叫的不停的小豆丁吗！让诺叔叔看看。”说着便伸手捏向欧阳石竹的脸。
　　“呀！还咬人。”诺转向夜，委屈到极点的表情。
　　“夜！”
　　而夜则是一脸心疼的凑上前。
　　“没事，不要伤心！”
　　“你小子，做什么？还咬人。”夜一脸凶相的转向欧阳石竹。
　　“哼！”欧阳石竹继续以眼杀人。
　　“哎～说起来当年的事我们也有责任。”夜内疚的说。
　　“抱歉！我们料到陌儿定不会善罢甘休，以致走上一条不归路。我们一直想补救，所以一直闭谷不出。”
　　“抱歉有用吗？一句抱歉就可以解决问题？人都已经死了，而陌也变得人不人鬼不鬼。你们现在说这些还有何意义！”欧阳石竹愤愤的吼道。
　　“石竹！我和夜这些年一直在培育一种灵药，虽不能根治但可抑制。想来算算日子也应结果了。绝对能在陌儿彻底魔变前，找”
　　“抑制！呵！（嘲讽）凭诺夜二圣的本事，药还找不齐？”
　　“你以为我们没试过吗！石竹，狂帝可不是你所能想象的，你以为他不知道你们那些小动作吗？他只是不屑！听话不要触及到他的底线。”
　　小昊昊上前抱住欧阳石竹，“没事，有了前辈的药，我们就有足够的时间，我们一定会将药引弄到手的。相信我！”不过，狂帝想来是个不得了的人物。
　　欧阳石竹点点头，在小昊昊的怀里感到了前未有的安心。
　　“可――”诺想对小昊昊说些什么，但被夜捂住嘴拖了出去，
　　“术清你出来一下。”夜临出门对司徒术清说。
　　
　　――
　　“前辈有何事？”
　　“你会一直在小昊的身边吧！”
　　“那是自然！”
　　“哦，没事。等等！绝不能让石竹知道你是司徒家的人。”见司徒术清要说话“不要问为什么！”便拖着诺走了。
　　――
　　
　　客栈的店小二独自一人来到后院出恭，看到一黑色的人影跃出了院落，揉揉眼，又看到一白影飘出。
　　“有――有鬼呀！”――
　　――
　　“阁下是何人？为何鬼鬼祟祟的偷看他人！”温允气势实足，瞧那人一身黑漆漆的就不是好人。
　　“这话应该我来问吧！”穿的白兮兮的，一看就不是好人。王路铭听说前一阵子有长相类似小昊昊的人便一绝颓废的跑到浅没城，等的花儿都谢了终于又有消息说有一长得极像的人。便跑来一看。
　　看来这两人的第一印象不错嘛！小昊昊有的受了。




即将开始的三人行

作者有话要说：　　大家说是11ｐ好呢？还是11ｐ好呢？还是11ｐ好呢！还是11ｐ好呢！
　　“喂！小耗子，你真要去偷，哦，不，是取那个药引。”诺好奇的看着小昊昊再次确定。
　　“是的！前辈，我一定要帮石竹哥。”异常坚定。
　　“噢，石竹哥叫得可真――”诺夸张的打了个寒战。
　　“前辈，我觉得你应该动身去取那个什么灵药去抑制那个什么的病情。而非～我想――”小昊昊斟酌着语言。
　　“当然，我和夜马上就要出发了。不过我是来提醒若是想毫无知觉的取到药引，最迟从此时要独自一人上路，否者绝不会顺利的。”
　　“诺！上路了！”夜背着包袱走到诺的身旁，拍拍诺的肩膀。
　　“夜，你是该上路了！”转头对小昊昊说“再会了，小耗子！”。夜向小昊昊点了下头。
　　“两位前辈，后会有期！”
　　――――
　　
　　“不行！”
　　司徒术清、欧阳石竹在听完小昊昊说要独自一人上路后异口同声道。
　　“石竹哥，你不想救你的教主弟弟了！”转向司徒术清“清清！”语气略带威胁。
　　“昊昊！”司徒术清快被小昊昊弄疯了，上次就是听从了小昊昊，结果――
　　“蝎”欧阳石竹只是说出了一个字，自己的立场又能说什么呢。
　　“清清，可若你同我一起可能会露馅的。”小昊昊扯着司徒术清的袖子。
　　“昊昊，我真的不能想象再次生离死别。”司徒术清未回头看向小昊昊，只是低着头，以最轻快的语气说着。
　　“清清～”自己好像太过自私了，总是理所当然的接受他人的关心。不论有什么和自己关心的人。关心自己的人一起面对才是最正确的不是吗？
　　“清清，我们一起去。”
　　“好！”司徒术清转过身露出了一个大大的笑容。
　　“小繁我是一定要带在身边的。”小昊昊将小繁抱在怀中，心疼的看着小繁，自从这次小繁好像不在活泼了呢。
　　“好的，我相信你。”欧阳石竹扯出一抹苦笑，“那！祝你们成功！”
　　――――
　　
　　小昊昊与司徒术清上路前终于想到了个问题。
　　“咦！清清，善弼呢？”小昊昊终于想起了他来这客栈真正要见的人，呜～自己可真不是个好朋友。
　　“嗯～昨天，你到的那天早上，他和郑钱还在客栈的室内，后来再也没见过他们。”司徒术清想了想说。
　　“郑钱！他也来了。”小昊昊惊问道，不过两人都不见了，那意味着“清清，他们一定出事了！”
　　“那！”司徒术清话未说完。小昊昊便一阵风的跑回客栈内。司徒术清紧跟其后，进入后便看见：
　　只见小昊昊表情凶恶的半蹲在柜台上，粗鲁的扯着掌柜的衣领。
　　“说！住在二楼的两位客人呢？”
　　那掌柜被提的脱离了地面口口大侠饶命的喊着并直蹬腿。
　　“昊昊冷静！”司徒术清安抚完自己受惊的心灵后劝解道。
　　“小昊昊！”文雅、安心的声音。
　　“字序！”小昊昊吃惊的看着这段时间一直躲着自己的温允竟然出现在了阳光下。（什么话人家又不是鬼鬼！！）
　　“善弼！郑钱！”小昊昊才发现跟在温允身后的脸色苍白的善弼，温允背着的伤的似乎很重的郑钱。
　　
　　――
　　温允为郑钱和善弼把完了脉上完了药，对守在旁边一言不语的善弼说
　　“钱儿的心，还请你好好珍惜！”说完便转身离开了。
　　待温允出去后，善弼抓起郑钱的手，
　　“为了这样的我，真的值得吗？”泪顺着脸颊流下，到了郑钱的手上。
　　――
　　
　　“啊？你要和我一起去！”小昊昊惊讶道。
　　“正是。”温允不紧不慢的回答。
　　“你凭什么？”司徒术清扎毛了。
　　“小昊昊，你真的忍心让字序继续睡房顶、野地？”温允不理会一旁的司徒术清，只是看着小昊昊。
　　威胁这是彻彻底底的威胁，小昊昊想着。不带他去，他也会暗地跟着自己。其实让字序睡野地自己确是不忍的。叹口气，
　　“善弼和郑钱怎么办？”
　　“小昊昊不必担心，字序自有安排。”伤了我的徒弟？有你们好受的！温允彻底忽略掉了一旁怒目而视的司徒术清径直走到小昊昊身前摸了摸小昊昊的头。
　　“喂，你干什么！”司徒术清迅速拍掉了温允的手。
　　呃～小昊昊神经大条的看着二人。
 作者有话要说：　　大家说是11ｐ好呢？还是11ｐ好呢？还是11ｐ好呢！还是11ｐ好呢！




赶鸭上架

　　小繁靠在小昊昊的怀里，小昊昊靠在司徒术清的怀里，此情此景真是和谐至极点，温馨至极点，当然前提是忽略一旁的周身散发着淡淡孤寂的温允。
　　“昊昊你饿了吗？”司徒术清柔情的问着并向温允投去了一个挑衅的眼神。
　　而小昊昊做出了个恍然的表情“小繁你饿了吗？”
　　一旁的温允似是无意的耻笑了一声。
　　小繁摇摇头,随后小昊昊摇摇头头。
　　“昊昊，你想到怎么偷到药引了吗？”司徒术清再接再厉。　
　　“嗯，狂帝到底是何人？清清？”小昊昊郁闷极了。
　　司徒术清、温允皆是以不可置信的表情的表情看着小昊昊。
　　其实这真的不能怪小昊昊，人家自从诡异的来到异世界菜地，从浑浑噩噩到接受后想过正常人生活，一世平平凡凡平平安安的，谁想着要了解什么大人物，又和自己有什么关系。好吧！话扯远了。
　　狂帝到底是何人呢？那就要先从这个世界的远古格局讲起。这个世界原来是由很多人组成，人多了成部落。众部落组成后，渐渐的小部落变成大部落。成大不落后地方不就大了人不就多了，形成了很多国家，小国被吞并，大国富强（说重点！再废话拖出去砍了！）好吧，国家之间开始征战不休，而现今今天下由一百个城池组成，但这一百个城池皆服从一人，换句话说城主不过是像各地区的代管者。或说这狂帝是一个传奇，几乎是家喻户晓的传奇人物。据说他十五岁时便以异常强硬、狠毒的手段平息了统一了各国，现今已有二十一年。
　　
　　小昊昊听完司徒术清的解说后的唯一想法是“完了！！！原来不是普通的帝王（帝王还普通！！！），竟还是统一各国的暴君！！！！”。
　　“呵呵～咱们落跑吧！”小昊昊大声来了一句。
　　出乎小昊昊的意料两人听后进异口同声道“好啊！”。没想到这两人还挺有默契。
　　“同我回通幽谷吧！”温允浅笑的看向小昊昊。
　　“昊昊，咱们在哪开糕点店呢？”司徒术清抱紧小昊昊。
　　好像不错！不过小昊昊想到欧阳石竹信任的目光。
　　“先到那再想办法吧！总会有办法的！”小昊昊小声哼出。
　　温允听这话竟不痛不痒的“没错，小昊昊会有办法的！”。不过，最厉害的还属司徒术清竟拿着肉麻当有趣。
　　“昊昊，我永远在你身边！”司徒术清煽情的说。
　　“想来司徒兄也累了，换我来吧！”温允一副贼体谅人的样子。
　　原来开始时司徒术清说“昊昊，你抱着小繁，小繁还是会感到颠簸，若我再抱着你便不会了！”可大义凌然了！
　　还未等司徒术清说话，“是呀！清清我欠考虑了。”说着小昊昊便移到了温允的怀中，司徒术清那个气呀！
　　当～温允小胜司徒术清一局。
　　
　　――――经过乏味的赶路四人终于到了百城之外最为繁华、占地面积最大的帝都。
　　“这个好漂亮，昊昊真配你！还有这个，那个也不错――”
　　小昊昊满头黑线的看着司徒术清拿着一桃花形簪子、梅花形簪子、牡丹形簪子在小昊昊的头上比来比去。
　　“这个这个！～”小繁踮着脚高举着一带着穗子的花样颜色及其艳丽的发饰。
　　“这个如何？”温允手执一白云簪子。
　　小昊昊郁闷的想都怪自己进城时说想买一簪子，结果咋就成这样了！不过字序（温允）选的还真不错。
　　“就这个了！”
　　当～温允再次小胜司徒术清一局。
　　小昊昊看着小繁东跳西窜玩的不亦乐乎，唯恐发生上次的事，便紧紧盯着小繁，结果――　“呦～对不起！”小昊昊感到撞到一堵肉墙，虽被撞向后倒去但仍反射性的道歉。（小昊昊在不动怒时与普通人无异！只是脉较宽，韧性较好。）
　　温允离得较近及时的抱住了小昊昊，可司徒术清可不干了再确认小昊昊没事后，
　　“喂！撞到人还不快道歉。”司徒术清拽住撞人后仍像没事人一样走路的人。
　　这一看不要紧，司徒术清可郁闷了。只见那人被自己拽住后轻轻一动便脱离了自己的牵制，面似冰霜，自己竟被寒了下。
　　“道歉！”
　　那人像是看到什么微不足道的那啥（微生物？应该！），微皱着眉。
　　“清清，我没事。再说是我走路不小心。”小昊昊见苗头不对，赶紧劝道。可――
　　“这位兄台，请道个歉！”温允仍是温文尔雅，但其中有着一股寒气。
　　小昊昊愣愣地看着“反常”的温允。
　　可那人却看向小昊昊，蔑视一切的眼带上了一么兴味，
　　“抱歉！”语气丝毫听不出是在抱歉。说完便离去了。
　　过了一会，司徒术清才反应过来自己竟被对反的气势镇住了。而温允只是微皱着眉看了一眼那人的背影，随后恢复常态。
　　大家扫了兴，无趣的的向下榻的客栈走去。
 
作者有话要说：　　冷脸男不是狂帝呦～嗯？大家说会不会是小昊昊的小攻呢？




司徒代嫁　上

　　――智圣谷
　　“宝儿呀～”诺不怀好意的看着谢黄宝。
　　“诺师傅～有事吗？”谢黄宝咽了咽吐沫。
　　“宝儿，师傅们又要出门了！你就没有什么想法！比如找个亲亲爱人。嗯？”诺边说边拍拍谢黄宝的肩。
　　“亲亲爱人？还是甜点比较亲亲。”谢黄宝又想起了上次吃过一次的绿豆糕，回味中，陶醉中。
　　诺一脸黑线的看着呆滞中的谢黄宝，想了想，“那若有机会让宝儿出谷可好。”接着又说“外面有糕点。”
　　“好呀好呀！”谢黄宝眼睛冒着贼亮的光。
　　诺见谢黄宝有点上道了，“宝儿呀～若是你完成一个任务，师傅便让你自由出谷，如何？”
　　“好呀好呀！”谢黄宝连连点头。
　　“宝儿，你只要找到张昊，阻止他成为司徒术清的的爱人就好。”诺笑得可奸诈了。
　　“好呀好呀！”不过为什么呢？？？不过谢黄宝可没空想些无聊的，赶紧收拾包袱去了。　
　　
　　――帝都
　　小昊昊一句：“想不出来就不要想了，放松放松就会冒出好想法。”一行四人便来到了著名的海渡寺。你问我干吗？当然是赶庙会，放松喽。
　　“哥哥！你看好华丽的轿子。”小繁嚷着。
　　四人看去，只见一面戴白纱，身着白缎桃红印花的公子由下人缓缓扶下车，众人发出惊艳的叹声。
　　“那人好像是宰相的小公子！蔚起国榜上有名的才子美人。”眼不离人。
　　“是吗？可据说――”后面的声音渐渐小了下去。
　　一段小插曲过去了。四人继续游乐了一天，司徒术清提议在寺里住一夜。由于今日还愿的人特多，只剩三间不在一同个院落的房间。最终少数服从多数，小昊昊小繁一间，温允一间但离小昊昊最近，司徒术清被单独安排在了最远的院落。
　　是夜，司徒术清辗转反侧忽然听到隔壁有压抑的哭泣声。司徒术清感到有什么在体内蠢蠢欲动，那是什么？是助人为乐的心！！！全身的毛孔都兴奋地张开了，热血沸腾。话说司徒术清自从见了小昊昊便满眼满心都是他。好久没多管闲事，哦，不，是行侠仗义了！
　　司徒术清翻身下床，走到门外。但发现隔壁门前、后窗都有人守着，便跃上房顶。
　　宰相府的小公子关青由于父亲要将自己送到将军府讨好兵权在握的大将军梁轩，便想办法借着去庙会的理由好逃跑与意中人私奔，可奈何父亲派人守着自己。此时正再伤心的哭泣。忽然感到一人站在自己面前。
　　来人便是司徒术清，只见他摆出了自认为最帅最正义的ＰＯＳ。
　　“公子哭得如此凄惨，想必遇到了什么难处。不知在下有什么能帮助的地方？”
　　“我确实是遇到了麻烦。”关青看到司徒术清变得异常兴奋的样子，有点打怵。但病急乱投医，还是将自己的难题告知了对方。
　　司徒术清思考良久说出了自己的主意“这样我替你呆在这，而你就私奔去吧！”
　　“可咱俩长得不像，声音不像――”关青还要说什么。
　　“放心，有易容术。（关青松了口气）不过我不会。但我就说我感风寒了，必须蒙着面－问题应该不大。”
　　司徒术清将关青成功的送到他意中人手中后便回到关青的房间换上了关青的衣服。一切似乎很顺利，司徒术清顺利的瞒过了家仆抵达了宰相府。
　　司徒术清被带到了宰相府的会客厅堂，看了看坐在主位上的脸面白净周正但眼神阴霾的中年人，想来这位便是宰相大人。
　　司徒术清行了一礼“爹爹！”
　　中年人眼中闪过诧异，眯眼看了司徒术清一会，便恢复了常态，拿起桌上的茶杯慢慢品茗。
　　“下去好好休息吧。晚上就要去将军府了。”
　　“是。”
　　司徒术清离开至见不到人影后，中年人愤愤的将茶杯蹲到桌子上。
　　“来人！”
　　“老爷，何事？”
　　“派人将那个逆子抓回来！”
　　“老爷少爷不回来了吗？”管家不解。
　　“那人可不是！想来是那逆子找来代替的人。”宰相两眼一眯。
　　“那老爷为何不揭穿？”
　　“想来那逆子不知在今晚能否追回――”宰相停顿下。
　　管家便接了下半句“正好拿他顶替。老爷明鉴。”




司徒代嫁　下

　　司徒术清现在可得意了，为嘛？当然是自以为成功的骗过了所有人。晚间一端着煲汤器皿的丫鬟来到司徒术清的房间。
　　“公子，请用。”
　　“好！呃～你先出去！”司徒术清实在是饿了此时仍不忘记一直戴着面纱。
　　“是。”便鞠身出去了并十分谨慎的将门关好。
　　饥肠辘辘的司徒术清见人出去后便扯下面纱将汤一饮而尽，边喝边埋怨宰相的小气。司徒术清喝完汤后不久就觉得晕晕乎乎的，不久便陷入了昏迷――
　　
　　话说小昊昊今一早便带着小繁跟温允在寺院饭堂等着司徒术清用早餐，但左等右等仍不见来人，
　　“字序，清清怎么还没起呀！”
　　“想必是大少爷脾气吧！”（温允你可真坏在背后说人坏话）
　　“哥哥～吃饭啦～”小繁撅着嘴扯着小昊昊衣角。
　　“小昊昊小繁饿了，咱们先吃吧！”温允替小昊昊下了个决定。
　　小昊昊见对方的微笑感到脸发烫，“好！”（完了，小昊昊被温允迷住了。）
　　中午时不放心司徒术清的小昊昊来到司徒术清的屋子，没人！拉着温允找了一下午，无果！
　　“字序你说清清到底在哪呀！”焦急。
　　而温允只是不紧不慢的看向四周，“司徒兄的护卫！来不出来！”，转身银针脱手射向几个方向。
　　三个黑衣人捂着受伤的地方走出。
　　“你家少爷呢？”温允温文尔雅的问道，见那人犹豫着不说“你家少爷太不懂事，将守在自己身边的几人都派到小昊昊的身边，是很危险的。”难得的细心解释。
　　“少爷他――”
　　
　　大将军府――
　　“将军，宰相将礼物送来了。”
　　“礼物吗～”冷若冰霜的脸似是出现了讥讽的笑。
　　梁轩来到了放置礼物的房间隔着房门听见了里面似是痛苦的呻呤声。但仍是面无表情的走了进去，掀开锦被便看到了光溜溜的司徒术清。
　　“咦～是你。”梁轩那冷若冰霜的脸难得出现了惊讶，“哈哈～”接着竟戏谑的笑了起来。
　　司徒术清难受的磨着锦被，听到笑声强打着精神看向来人，先是惊讶的瞪大了眼，接着狠狠地瞪向来人，原来是那次街上撞到小昊昊的冷面男！！！
　　梁轩看看这个逞强的家伙虽然不是自己相中的那个可爱的小猫但似乎比关青有意思多了，正待有下步动作――
　　“清清偶来救你！！！”小昊昊闯进屋。
　　梁轩在这种情况下见到了自己较为相中的人有些无奈，还未等有什么反映便被随后而来的白衣人打了个措手不及。
　　温允进来后首先检查了下司徒术清，交给小昊昊两个药丸，“先带司徒兄走！这我拦着！”
　　小昊昊立刻背起司徒术清向客栈逃去，院外的人皆被阿大几人拦着、纠缠着。
　　小昊昊迷路了，正在发呆中背上的司徒术清发出了痛苦的声音，小昊昊突然想起来没给清清吃药。赶忙放下紧抱着被单的清清，拿出一粒药喂入清清口中，拿第二颗时犹豫了一下，看着两颗一样的药丸，心想温允可真浪费，将第二颗收了起来。（小昊昊现在可不是节约的时候）
　　好吧，在小昊昊的阴差阳错下司徒术清成功的解掉了软筋散，但――
　　司徒术清此时已完全失去了理智，很热，只感到体内有什么要炸开了。迷迷糊糊的感到身边有个散发着清香的清凉的东西，由着那股东西驱使了自己但仍模糊的知道那是对自己很重要的，珍惜的，小心翼翼的，抱住，亲吻――
　　小昊昊一是为反映过来，上次自己是昏迷不知道具体是怎样，但当司徒术清抱住自己时，自己的心竟像是要蹦出来似地砰砰直跳，又陷进入了发呆状态，迷迷糊糊的感到自己的身体不受控制般随着清清的动作热了起来，直至清清进入的疼痛惊醒了呆滞中的小昊昊，小昊昊刚要反抗，但看到清清迷离但深情的眸子停止了挣扎，咬牙忍着――随着律动，两人慢慢切合，慢慢的交流着彼此的感情，慢慢的相互纠缠着，慢慢达到了极乐――
　　小昊昊最后累的昏睡了过去――
　　小昊昊看到了周围一片白雾，白雾散去。这次没有奶奶有的只有半透明的人影舞着缓而温馨及其清丽的看似简单的舞，小昊昊慢慢陷入这简单的舞蹈中――




一生，一世，一双人

　　小昊昊迷迷糊糊的睁开了眼，这是，客栈！我是怎么回到客栈的？还在小昊昊细想时，
　　“吱～”细小的开门声，可听出来人怕弄出声音轻手轻脚的程度。
　　小昊昊想要起身但全身的酸痛使小昊昊动一下手指都困难。
　　“昊昊，你醒了。”端着早餐的司徒术清红着脸傻笑（那是幸福的笑）着手足无措的站在床前，“昊昊～来吃早餐，”“啊，不先洗漱。”司徒术清慌慌张张的将托盘放到桌子上，跑的隔间取洗脸水，期间维持着傻笑（偶再说一遍那是幸福的笑）绊倒凳子两次。
　　小昊昊愣愣的看着清清，想着清清怎么了？想呀想～啊～～～～～我昨晚和清清～轰的一下小昊昊的脸烧得通红。
　　这时司徒术清端着水盆走了进来，小心的将盆放到床边，见小昊昊呆呆的表情心里觉得十分可爱，简直甜蜜死了。拿起靠垫将小昊昊扶着半坐半躺在床上，将手巾浸湿，拧干，轻柔、细致的擦拭爱人的额头、鼻梁、面颊、爱人的手指、手掌、手背，递上漱口水。
　　感到额头上凉凉的小昊昊从呆呆的状态恢复了平时呆呆的样子，看着清清红着的脸、认真的表情像是对待珍宝一样的小心翼翼。想着温柔的清清，牺牲的清清，热心的清清，撒娇的清清，小脾气的清清，说着爱自己的清清。
　　看着清清的举动，这就是幸福吧！小昊昊想着。可为什么会想到字序（温允），心还有点酸酸的。可爱情贵在唯一　，不是吗――――　
　　一生，一世，一双人。
　　“清清喂我吃饭。”难得撒娇。
　　“好的！来张嘴～”司徒术清舀起一小勺粥试了下温度才递到小昊昊嘴边。
　　一个喂的开心，一个吃的开心。深情款款，一时间室内弥漫着温馨甜蜜至极的气息。
　　“清清偶饱了。”
　　“哦～”司徒术清拿起手巾擦拭着爱人的嘴角。
　　
　　而关于大将军的事好像水过无痕般――
　　――第二天下午
　　“清清，我想溜达溜达～～”
　　“身体不要进了吗？”揉揉小昊昊的面颊。
　　“嗯～好多了。”红着脸。
　　司徒术清扶着小昊昊下了楼。小昊昊一下楼边看到了正哄着小繁玩的温允，心里一顿。而温允也看到了小昊昊，仍是温文尔雅的身姿，文雅的笑，可没有酒窝。小昊昊在其中看到了一丝痛楚便偏过头看向别处。
　　“哥哥～”小繁跑了过来。
　　“来～”心情异常好的司徒术清迎了上去，可～
　　“讨厌，不是叫你啦～”小繁在去司徒术清迎上来时便快快的跑回了温允的身边。
　　“呵呵呵～（哈哈哈～）”小昊昊、司徒术清笑了起来，而温允只是扯着嘴角。小昊昊恰巧看到了这笑，心里甚是难受‘我该拿你怎样呢，字序’。
　　“温兄，我和昊昊想到街上转转，温兄是否同往呢？”
　　“司徒兄，我留下来照顾小繁就好！”
　　“我也要去～”小繁可不干了。
　　“那，一起去啦～”小昊昊说着看了看温允。
　　――街上
　　“昊昊，你看那围了好多人！”
　　“好像是皇榜。”黄呼呼的。
　　“写了什么？”挤在人群里的小昊昊眯眼问着司徒术清。（这的字和２１世纪不同，记得上次飞刀传书也是司徒术清读的吗？）
　　“招皇妃！！！还是民间海选！！！”司徒术清惊讶道，要知道三十六岁的狂帝至今已有五年未纳妃了。
　　而牵着小繁的温允表情凝重的看着皇榜。
　　――晚上客栈
　　“这是个好机会！我可以混进去。”小昊昊可兴奋了，可真是踏破铁鞋无匿处。
　　“不行！”司徒术清一听就是反射的反对。
　　“小昊昊，你们不觉得太巧了吗？”温允微皱着眉。
　　“昊昊，温兄说得对。”
　　“可――”
　　“小昊昊，这想来是陷阱。”
　　“对，不能冒险。再说我不会让你进皇宫选妃的。”说着双手握起小昊昊的手。
　　“不入虎穴焉得虎子，就将计就计好了。”一心想得到药引的小昊昊努力劝着。
　　“也对，既然对方已经盯上了我们不如将计就计。”温允略思考后说出了意见。
　　“温兄――”
　　最后，司徒术清决定和小昊昊一起去参加选妃，而温允只是浅笑着说“山人自有妙计！”。




入宫呀～

　　小昊昊三人是说干就干，第二天就报名参选了。
　　“清清，都要比试些什么呢？”
　　“想来无非是琴棋书画什么的。”
　　“清清我～”好难为情呀。
　　“昊昊～有什么和清清直说便好。”深情对望，难道昊昊是想和我这个这个那个那个，撅着嘴慢慢靠近。
　　“我不识字！清清，你嘴怎么了。”
　　“什么？没事！不识字？！”
　　“嗯。”脸红，想当年咱也是一“书生”。
　　“这个，那～等落选了就扮成我的小厮就好。”刚才好丢脸，多亏自己反应快否者不被昊昊当色狼了。
　　
　　左等右等，终于到了选妃初赛。参赛的人从入口排到了城外。
　　又是检查又是这事那事一天过去了，先从面相上刷下了一批人，余下的５００人分成男女安排了住处。（像是选秀女那样。）不幸的是小昊昊和清清不住在一个院落。
　　小昊昊“孤枕难眠”的晚上偷偷溜出了院落。隐隐听到了箫声，那声音仿佛是朦胧的月光和玫瑰的晨雾那样温柔；又像是情人的蜜语那样芳醇；低低地，轻轻地，像微风指过琴弦；像落花飘零在水上。可不知为何那声音中透着一种孤独、茫然――
　　小昊昊沿着声音越过重重障碍来到了一个满是梨花的院落，不由自主的慢慢靠近，月下的人一双眼睛简直像冰水中的水晶一样澄澈,眼角却微微上扬,而显得妩媚.毫无温度的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情,薄薄的唇,色淡如水.。小昊昊看痴了。
　　尉迟凌（狂帝）在小昊昊进院前就感到了有人，箫声未停，斜眼看向来人。那人竟无视自己身上的冷气慢慢靠近自己，披散的栗色长发在月下愈显柔和，清澈明亮的瞳孔，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴正因为它的主人而傻傻的半张着。尉迟凌将嘴边的箫放下。
　　小昊昊在箫声停下后反应过来，想来这人也是来参加选妃的。
　　“你也是来参赛的吧。真想不通怎么会有这么多的人想要嫁个大叔。后宫三千，又是宫斗的，死都不知是怎么死的――――”小昊昊絮絮叨叨了一堆见对反毫无反应尴尬的咧咧嘴。
　　尉迟凌听到这个小家伙说自己是大叔，还不要嫁给自己有了个有趣的决定。
　　“抱歉打扰到你了。”小昊昊终于想起了自己闯到别人的院落太不礼貌。
　　“你叫什么？”极为清冷声音隐含着令人不可违抗的霸气。
　　“我叫张昊，你叫什么？”怎么出众的人嫁给大叔可惜了。
　　“尉迟凌。”缓慢的吐出自己的名字可预想中的反映并未出现。
　　“呵呵～尉迟凌你为什么来参选呀？”
　　“时间不早了。”淡淡语气听不出情绪。
　　“是呀，不早了。我走了，很高兴认识你。拜拜。”小昊昊开心得不得了，越出院落向自己的住处奔去。
　　小昊昊的人影消失后，“拜拜？”尉迟凌看着小昊昊消失的方向挑起了嘴角，有趣！好久没有这么好玩的玩具了。
　　黎明的曙光揭去夜幕的轻纱，吐出灿烂的晨光，迎来了新的一天。小昊昊就在这样的美好的早晨下被从被子里扯了出来。
　　“奉天承运，皇帝召曰，张昊品行单纯，贤良淑德，甚得朕心。特封为玉妃。钦此。” 尖锐刺耳的公鸭嗓子，见小昊昊还呆呆的跪在地上“玉妃～还不领旨谢恩。”邱公公笑眯眯的提醒。想来这位玉妃有些本事竟不知何时引起了皇上的注意。
　　“谢皇上。”不知道者的历史就不能说谢主隆恩。
　　邱公公笑眯眯的将圣旨递到小昊昊的手里，这位主子傻乎乎的真不知道怎么引起主子的注意的。
　　小昊昊拿着黄黄的丝绸卷轴郁闷极了，起身看到同院的人或是嫉妒或是歆羡或是幸灾乐祸或是鄙夷的各种表情很是无奈加无聊。咦？只扫一眼小昊昊便反现了一个特别的人――他墨色的发丝顺着硬朗的脸庞垂下，修长手指托着下巴，黝黑的眼眸透出与他不符的稳重，冷漠，年轻的脸颊有些苍白，高大却瘦削的身材，套上了一件黑色的锦袍，他就那样静静地靠在走廊上，让人不忍离开他，却又无法靠近 。这样的人也来选妃？？？小昊昊头上冒了无数的问号。
　　“玉妃，请随奴才来。”
　　“去哪？”
　　“自然是皇上赐给主子的玉阁殿了。”
　　“哦！”




侍寝？！

　　小昊昊跟着邱公公来到了自己的“家”，院落占地不大，走入院内有花圃客房等，十分精美。花圃错落有致，房间装修华丽，院坝青石铺就，院墙彩绘粉饰，古色古香，十分幽雅。 没想到皇宫还有如此清雅之处。
　　“玉妃～”几个小太监规规矩矩的向小昊昊见礼。
　　“呃～平身。”喔喔喔～咱也是有身份的人了。
　　“玉妃，请沐浴更衣。”
　　“好。”小昊昊被领到来到了一很大的浴池。
　　一阵摆弄，小昊昊站在镜子前嘴角直抽。通红的内衫，金丝绣的朵朵大牡丹、通红的娟纱广袖开襟的外衫，下摆拖地。整个金灿灿、红彤彤。头发松散的挽起，发间斜斜的插着一根宝蓝吐翠孔雀吊钗，细密珍珠的流苏 。这摆明折腾自己呢？狂帝和我有仇？小昊昊越想越有可能，难怪选我当妃子。
　　“这打扮太艳了吧！”
　　“不不，娘娘这身衣服衬得娘娘美极了，今晚皇上一定会喜欢的。”一人拍着马屁。
　　“是呀，娘娘。”一小太监附和。
　　小昊昊被那一声声娘娘雷的外焦里嫩，不过皇上晚上来！轰！小昊昊的脑子炸开了，皇上来的话？侍寝！！！清清～偶怎么办？当初怎么没想起这事。
　　夜晚,清亮的天空中弯弯的照着大地，大地上铺着一层银色的铺盖,那婉转宫道、重重大院无数的宫灯，就像月亮洒下的金粉。今夜玉阁在院门高高挂起了红灯笼。
　　“皇上驾到～”
　　“皇上驾到～”公鸭嗓子慢慢清晰。小昊昊紧张死了。
　　“娘娘，快出去迎驾呀！”一小太监提醒催促着。
　　小昊昊才慌慌忙忙的跑出，感到小太监扯了扯自己的下摆才下跪。
　　“皇上万安！”
　　“爱妃（重音），平身。”
　　咦？声音好熟，而且很好听，疑惑的抬起头，眯起眼。
　　尉迟凌看到小昊昊张着嘴傻傻的看着自己抛媚眼，心情变得很好。伸手将傻傻的美人扶起，贴着耳边说“看到朕这个大叔就让爱妃如此失态。”
　　“你是狂帝？？？”
　　“爱妃，还不请朕进去。”好心情的尉迟凌并未怪傻美人的无礼。
　　“皇上请～”
　　小昊昊见尉迟凌径直走到床边坐下，紧忙说“皇上！我们先干点别的吧！”
　　“那爱妃会些什么呢？”尉迟凌发现自己的心情真是好得不得了。
　　小昊昊邹着眉咬着下唇小脸憋得通红，忽而灵光一闪，展颜一笑，斜眼看向尉迟凌。
　　“跳舞。”得意一笑。
　　此时狂帝尉迟凌眼里只有红红的面颊，翘起的粉嫩的唇，白白的小牙，这个傻美人真是可爱极了。
　　小昊昊见对方没反应，靠了过去摇摇尉迟凌的衣袖“我跳舞行不！”
　　“好！”
　　当一种美，美得让人无所适从，也只好手之舞之，足之蹈之；当一种平淡，淡得让人无从品味，也只好叹之惜之，赞之赏之。你甘于淡泊，乐于平淡，自得于平淡，只愿在梦中化蝶而逍遥，只愿随那盘旋而上的鹏者浮游于天地，不愿累于国事，不愿牵绊于尘世，你就如同那甘之如饴的淡淡而香的矿泉之水，给人以绝境逢生，给人以平静致远，给人以超脱外物，我想要触及你的衣襟，却在指尖碰触了清而澈，凉而柔的泉水，原是这般滋味。狂帝尉迟凌沉醉了。
　　跳累停下来的的小昊昊见狂帝尉迟凌好像睁眼睡着了便悄悄地转到床的另一头准备睡觉。
　　“累了。”清冷的声音中多了一丝柔情。
　　小昊昊动作僵硬的转过头“呵呵呵～”
　　尉迟凌见小昊昊傻笑目光一柔“累了便睢吧！”
　　“睡？？？偶表睡。”抓紧衣领。
　　“哐当！”只见狂帝尉迟凌化作一道残影突然上房梁将一人踹飞落地。
　　“皇上！”门外听到响声的护卫一拥而入，将那人压住，扯下了面罩。
　　“清清！”小昊昊惊讶的喊出，清清什么时候来的？？？




交换

　　“昊昊我不认识你！”（瞧这话说的）
　　司徒术清一喊可不要紧。尉迟凌看向小昊昊目光一冷，其实狂帝一进室内就感到室内房顶有人，想看看那人有何目的便假装不知，本以为傻美人与此事无关，看来自己是清闲太久了竟差点让所谓的感情牵动自己的行为，可～看向呆呆的美人，下不了手……
　　“将人压下去！”转向小昊昊“爱妃受惊了！”
　　小昊昊着急的看着轻轻被押走“皇上～清清绝不是刺客的――”
　　“爱妃～”警告。
　　“可――”还想说什么的小昊昊被尉迟凌的目光吓住了，好可怕。看来清清的事要另想办法了。
　　尉迟凌右手牵起傻美人的一只手，左手捏起对方的下颌，迫使看向自己。看着傻美人依旧迷茫的傻傻的双眼，好心情回来了。吻了上去……
　　小昊昊现在很矛盾推开？不推开？当凉凉、软软的东东碰到了自己竟觉得还不错！忽而小昊昊想起了清清，猛地推开尉迟凌。
　　狂帝尉迟凌是何等人物，无数的美人想尽办法投怀送抱，这傻美人真是不识抬举。
　　小昊昊感到像是掉到了冰窟窿里，呼吸都变得很压抑，浑身不敢有丝毫的举动。
　　尉迟凌看到害怕自己的傻美人有些奇怪的感觉，他自己也不知那是难过。但――
　　“昊昊？朕知道拟合那小子是一伙的。你想救他。”威胁的口吻。
　　小昊昊赶紧点头又摇头。
　　“想不想救。”暧昧地在傻美人耳边吹口气。
　　“想！”
　　从尉迟凌的眼中可以看出他对小昊昊的回答很满意，虽然自己使用威胁很没品，可达到目的才是最好的。尉迟凌做事从不管手段如何，重要的是达到目的。
　　“那我做什么你才会帮我。”还不知情况的小昊昊傻傻的问。
　　“做我的人。”
　　“啊？”还未反应过来便被尉迟凌压到了床上，尉迟凌迅速地解开自己的腰带，从来没感到这么急过，半压在小昊昊的身上，缓缓的解开小昊昊的衣衫，吻上了遐想已久的粉嫩的唇，轻咬，将舌探入……手也在轻抚对方细滑的皮肤……
　　整个过程小昊昊都在被动的接受，直到尉迟凌分开了自己的双腿，感到凉凉的膏体涂在了……小昊昊挣扎了。
　　“你不想救那个小子了。”俯身抱住挣扎的傻美人。
　　“想！”
　　尉迟凌吻了吻小昊昊的嘴角“那就乖乖的。”此时全身粉粉的傻美人好可爱。
　　小昊昊停止了挣扎。
　　…………
　　灰蓝色的穹隆从头顶开始，逐渐淡下来，淡下来，变成天边与地平线接壤的淡淡青烟.
　　“皇上，该早朝了。”邱公公一如既往的提醒。
　　“不必进来。”尉迟凌是个好国君，悄悄地起身穿衣。临出门吩咐伺候傻美人的小太监
　　“时时准备好热乎的早餐、沐浴的热水，不要叫醒你们的主子。”
　　“是～”战战兢兢，从没见过皇上和下人说这么多的话过。
　　中午，当阳光撒下它最强烈的光线、喷吐出全部热量时，原野上的白雪凹陷下去，渐渐收缩，似乎更豁亮了，反射出耀眼的白光，刺得人睁不开眼。
　　“嘶～”好痛！
　　“娘娘～”听到声音的小太监跑到床前。
　　小昊昊看看身边空着的床。
　　“皇上早朝去了，这会应该在批阅奏章。想必晚上会来看望娘娘的。”小太监自以为会心的解答。
　　偶才没兴趣想知道呢？
　　“娘娘请沐浴。”见自家主子不说话，请示道。
　　沐浴之后小昊昊感到异常的饥饿、困乏――
　　“好好吃！”左右开攻，小昊昊绝不会虐待自己的胃。
　　下人都被如此惊悚的景象吓得失去反应的能力了，直到――
　　“爱妃，慢点吃。”将重要奏折批完便将剩下的交给心腹的尉迟凌急匆匆的来看望自己的傻美人，未让下人通传结果看到了傻美人如此可爱的一面。
　　“咳咳咳～”小昊昊成功的呛住了。
　　“水。”尉迟凌将茶水递到了小昊昊的嘴边。
　　“你怎么来了？”




发展ｉｎｇ

　　“爱妃可真是健忘”，尉迟凌貌似危险地眯起眼可眼中的冰霜早已融化“不想见见你的那位同伴了！”
　　“想。”
　　“爱妃，朕还未用早餐。”尉迟凌不顾焦急的傻美人径直坐到餐桌前。
　　小昊昊很狗腿的将筷子递了上去，好吧我很势利。尉迟凌看了看傻美人递来傻美人自己用过的筷子，心情很好地接过接着吃小昊昊剩下的食物。
　　“呵呵～那个你～皇上什么时候放人呀。”
　　尉迟凌心情一下变得很不好“一会爱妃和朕到外面转转。”
　　“那个～”
　　“爱妃～”缓慢威严。
　　小昊昊被这阵势一压顿时如泄了气的皮球，去吧去吧你是皇上你说的算。
　　一时辰后――
　　小昊昊郁闷扯了扯身上罩着红纱的红绸衣服，不断的非议着前面一身白衣的风流倜傥的冷艳美人尉迟凌，低头继续走路，咦！感到手被一直微凉的手牵住，抬头看到尉迟凌放大的俊颜，
　　“爱妃不开心。”推掉了一天的事物原想带着傻美人散散心的可――
　　小昊昊没想到尉迟凌会这么贴心的问自己，这可家伙好像也不太坏嘛。摇了摇头，反正不开心倒是真的，哎！现在很麻烦：清清、药引。
　　这时，“让开！快让开！”一阵马蹄声渐近。
　　小昊昊看到有一模糊的小绿影在马前愣着，在尉迟凌未反应过来前小昊昊人已脱离，只见他抱起绿一小孩闪到街的另一侧。怎么说呢，尉迟凌功夫在小昊昊之上可他从不在意人的生死，甚至觉得小昊昊的做法很多余，可傻美人都――看不清尉迟凌的动作，只见马已倒地而尉迟凌视若无事的走到小昊昊身边，见傻美人还抱着孩子邹了邹眉。
　　“混蛋！是谁？”一锦服少年摔落马后唧唧歪歪的起身，随后一帮仆役装扮的人赶到围住少年问东问西。忽然，
　　“抓住他们！”锦衣少年指着小昊昊二人。随后仆役将两人围住。
　　小昊昊将小孩放下，一妇人激动地将孩子抱走躲到了人群里。尉迟凌始终看着小昊昊见妇人胆小的躲起来也不道谢目光一寒。
　　尉迟凌看也不看那些人搂着小昊昊的肩就走，锦衣少年的仆役见两人将自己遗忘彻底不满的上前拉扯。“呲”只见血从众仆役的胳臂处喷出，众仆役惨叫着看着自己的断臂。“啊！～～”围观人群尖叫着逃散开。
　　锦衣少年浑身颤抖的磕磕绊绊的后退嘴里牙直打颤的磕磕巴巴“你们，我，我是大将军的未婚妻，你你～”
　　尉迟凌看也没看吓得失禁的少年搂着呆呆愣愣的小昊昊向着帝都最大的酒楼走去。
　　一刻钟后，
　　“啊～”反应过来的小昊昊叫了一声。
　　“怎么了？爱妃！”尉迟凌疑惑的看着突然喊叫的小昊昊。
　　“你！”
　　“我怎么了！”尉迟凌好笑的看着傻看着自己的小昊昊。
　　“胳臂～”
　　“呵呵～我的傻美人呀！”知道小昊昊说什么的尉迟凌捏了捏小昊昊的鼻子，“走，吃饭去。”
　　小昊昊傻傻看着尉迟凌的笑，倾国倾城。接着尉迟凌接着拉着小昊昊向前走。
　　忽然一对官兵将二人包围，
　　“就是他们！”一断手的仆役在一看似长官的跟前说。
　　“抓住他们。”长官下着命令同时呆笑的看着两人。要知道这两人都是美人，特别是尉迟凌那是倾国倾城。
　　正在此时，
　　“将，将军。”长官看到梁轩吃惊极了。
　　“还不退下。”
　　“可是将军他们……”被梁轩威严的眼神吓得不敢再吱声，领着部下走了。那个仆役见都这样了便快快的跑掉了。
　　“皇上。臣……”梁轩若有似无的看了眼小昊昊。
　　小昊昊被对方近似责怪的眼神看得一愣，这个冷面男是什么意思呀！！！
　　“陪朕一起吃饭逛逛。”牵着小昊昊迈进了酒店。
　　酒店包间――
　　尉迟凌和梁轩谈论着各种江湖趣事，没想到这俩人也挺八卦的。尉迟凌不时的为小昊昊布菜，而梁轩再也没看向小昊昊。
　　“你说各正教在白道盟主带领下攻打了黑狱教！！！”原本狼吞虎咽吃东西的小昊昊听到这惊讶的掉了嘴里的食物。
　　“爱妃？”尉迟凌询问的看着小昊昊。
　　“没事！”不知欧阳石竹和他的教主弟弟怎样了，接下来小昊昊觉得没了食欲，只吃了十碗饭。




纸老虎

　　御书房（很俗的用了这个名字）――
　　“凌，最近……？”尉迟凌的心腹亦是从小一起长大并肩作战的生死兄弟罗鑫看到尉迟凌心不在焉实在忍无可忍。
　　“鑫，为兄有事这些无关紧要的就交由你来处理吧！”尉迟凌毫无愧疚的将山一样高的奏章推给了自己的“青梅竹马”。
　　罗鑫一头黑线加井字加右眉抽搐，毫不在意的一笑“凌不会是爱上那个‘小智者’了吧。”放下笔整整衣袖。看到尉迟凌像吃了大便的表情心里顿时一平衡可――
　　“凌，当初你要玩玩‘官兵抓贼’的游戏作为帝王适当的解解闷尚可，可凌竟碰了那人，这亦是大忌。若凌……”动了感情就大大不妙了。
　　“呵呵～知道……”尉迟凌拉长了音“不过那傻美人可不像是那两人的徒弟。”
　　罗鑫从小和凌长大知道凌在别人看来是个冷血君王可――虽说凌一直封闭自己的感情，但绝对是个一旦动感情就变成绕指缠的纸老虎。容易冲动被利用，就像当年作为好兄弟的自己陷入敌军时凌明明知道是陷阱仍单枪匹马闯入十万大军一样。不过这么多年来这么多美人都不能打动的心竟――
　　“那……”罗鑫疑惑了。
　　“好了，罗爱卿与其想些有的没得不如努力将这些看完。”尉迟凌笑得可奸诈了。
　　“臣遵旨。”喝就知道拿身份压人，毕恭毕敬的行礼，抬头看到尉迟凌戏谑的目光，不行偶要磨牙。眼睁睁看着玄色的身影消失在门口。
　　
　　小昊昊房间――
　　哎～有权、有钱、武功高，小昊昊郁闷的盘腿坐在床上前后晃着，怎么救清清，怎么偷药引，药引长啥样。其实想想可以整个办法弥补一下，嗯～迷药、暗器、能言善辩！不错――
　　尉迟凌以进房间就看到坐在床上两眼呆滞傻笑到流口水的小昊昊，呃～好萌（请原谅可怜的凌吧！天天在蛇蝎美人中……）那个小心肝想傻兔子一样一阵狂跳乱蹦。
　　“爱（妃）小昊昊，朕，我叫你小昊昊可好，你叫我凌可好？”尉迟凌感到丢脸丢大了，本想找到了有趣的玩具，现在怎么好像自己是玩具，阴沟里翻船。
　　“昊昊～”别开脸说完话的尉迟凌疑惑的看向床里，只见小昊昊口水流的正欢“昊昊～”好冷的声音，堂堂蔚起国君王的表白（你好像没说啥呀！）竟被人不屑一顾，尊严呀！
　　“嘶～”好冷～，怎么一下降温了。还是通幽谷好，四季如春，有清雅的字序……　
　　尉迟凌见小昊昊听到自己带杀气的声音竟又变成了一副花痴的傻样！！！难道是被自己的帝王魅力所倾倒，没想到小号好喜欢这种调调。
　　不过“山人自有妙计”的那家伙跑哪去了，难道真不在乎自己，自己被狂帝这样又那样他都不管，当初他一定想到这个结果还同意（当初是你坚持好不好！虽说你傻傻的没想到这事，不过那两只可以为你要舍己为人）。小昊昊那小表情老伤心了，眼泪在眼圈里转呀转……
　　尉迟凌被这突然的转变吓了一跳，难道真傻了！！！不过想归想，被小昊昊傻傻的气质吸引的尉迟凌快步上前坐到小昊昊的边上，将其搂住。
　　“小昊昊～（轻声）怎么了？”轻拍着后背。
　　小昊昊感到一个散发清冷气息的温暖怀抱，咦～是！那个不太坏的坏蛋！！（好矛盾）不过这个不太坏的坏蛋是在安慰自己，人家有――好吧偶还是向恶势力屈服吧！
　　“没。”摇摇头，忽然想到“凌，你说白道怎么想到攻打黑狱教了呢？”
　　“据说是智圣谷的‘小智者’（咬重了音）计划的呢。”哎～腹黑的某只还是忍不住要看看怀里某傻只的反应。
　　“小智者！”小昊昊惊讶的瞪圆了眼睛，一定不是偶。
　　“嗯，据说是‘小智者’引出了黑狱教管事的右护法又探得了总坛的位置。”好心的解答。
　　“可……”偶没有，不知道石竹哥……
　　“其实小昊昊是“小智者”但不是智圣谷传人吧。”非常肯定的语气。
　　“啊～”心惊呀～
　　“小昊昊――”尉迟凌用着自认为及其真诚的眼神望着小昊昊。
　　小昊昊被对方及其惊悚及其诡异的目光盯得直打颤“你你你～”
　　“我想与你共度一生。”
　　“？？”囚禁偶一辈子！！！咽咽吐沫“我要做什么？”不要做暖床的。
　　“我会宠你的，你的要求我都会答应。”继续真诚。
　　这个家伙中邪了，不过试下总行吧“偶要去看围攻黑狱教，偶要药引。”好吧！。偶很得寸进尺。
　　“好！”答得很快。
　　果然中邪了，小昊昊冒着黑线复议着。




温允爬墙

　　小昊昊坐在马车里看着浅没城较为熟悉的街道，切切～看来自个跟这还真是有缘……
　　“小昊昊，现在这歇下吧！”尉迟凌靠近小昊昊指着一客栈奸笑着建议。
　　“听你的。”这种费心思的事我才没心情管呢，只要在黑狱教被攻破前到就好。
　　“好～”听自己的，好开心呢……“来小心点。”先下车的尉迟凌伸手扶下小昊昊，而小昊昊此时怎么都觉得自己是伤残人士。
　　
　　“来来坐这～”尉迟凌很狗腿的。
　　小昊昊尴尬的看了看自始至终都跟在尉迟凌和自己身后的一排白衣卫士，一路上人家压根表情都不带。又看了看客栈吃饭的，嗯～都摄于旁边的这位和众侍卫都不敢抬头。虽说尉迟凌易了容，面相上很普通但气势很强、很冷（除了看自己时）。哎～我也想易容……
　　“请问客官吃点什么？”小二战战兢兢的走到桌边小心的问着。
　　“来点什么！嗯？”尉迟凌温顺的像只小白兔。
　　“来……”小昊昊转头刚要点菜可――
　　只见客栈二楼楼梯拐角下来一位文人一样的男子；因为皮肤白，俊美的五官看起来便份外鲜明，尤其是双唇。但他相貌虽然美，却丝毫没有女气；尤其是那双眼睛，温和中透着超脱世俗的淡然。小昊昊刚想叫，只见……
　　温允转身伸手向上，只见黑色锦绣宽广的袖子一苍白瘦骨嶙峋的手搭在了温允骨骼分明修长白玉般的手上，温允对那人笑了笑。那笑好刺眼。待那人被温允完全小心翼翼的扶了下来，他墨色的发丝顺着硬朗的脸庞垂下，黝黑的眼眸透出与他不符的稳重，冷漠，年轻的脸颊有些苍白，高大却瘦削的身材，松松垮垮的套着一件黑色的锦袍，让人不忍离开他，却又无法靠近 。小昊昊愣了愣，是那日选妃住在一个院子里的人。
　　只见温允扶着那人从自己身边走过，从始至终看都没看向自己，好可恶～。但被扶着的那人却在自己身边停了下，微微侧头看向只见，眼神好冷～
　　忽然，小昊昊感到有人搂着自己的腰，然后自己坐到了一软硬适中的东西上靠到了一暖暖的结实的胸膛，感到耳边痒痒麻麻――
　　“小昊昊想什么呢？我都将菜点完了！”无奈的叹口气“来试试合不合口。”说着夹起菜喂到小昊昊嘴边。
　　“啊？”闻到香味张了嘴，“好吃。”抢过筷子开始风卷云扫。不能说小昊昊没心没肺，就是喜欢美食而已，神经大条而已。有了美食好开心～
　　小昊昊吃着美食，更是登鼻赛脸的使劲在软垫上蹭了蹭、坐了坐。吃完后懒散的躺在床上努力的忽视躺在外侧不老实的家伙，切～那么普通的脸笑起来还是很冷艳。开始怎么会认为是个冷心冷清的人呢，都是月亮惹的祸――
　　小昊昊翻了个身背冲着尉迟凌，字序为什么和那人在一起，难道！！！字序是为了那人才坚持和自己到帝都，而那人狗血的因为某种不知名的原因不得不入宫选妃。他俩两情相悦、你侬我侬 、执子之手,与尔携老.、至死靡它至死不逾 、天长地久 、琴瑟之好 、 在天愿做比翼鸟,在地愿为连理枝。温允坚定不移的追到宫中，之后两人再次狗血的要自己决定命运――私奔。
　　而自己还傻傻的以为字序对自己有感情，人家只是在不得已的情况下用那种方法救了自己而已。
　　“小昊昊怎么哭了？”尉迟凌从后面紧紧地抱住小昊昊。
　　是啊～我都有了清清、有了……为什么还……
　　
　　第二天……
　　摇摇晃晃的马车中，小昊昊乖乖的窝在尉迟凌的怀里，
　　“小昊昊不开心？”尉迟凌柔声问着，
　　“……”缓缓的摇了摇头。
　　尉迟凌没再说什么，左手抱着小昊昊，右手爱怜的揉了揉小昊昊的头，放下后紧握起拳指甲镶进了肉里。眼中寒光一闪，司徒术清、温允呵～，朕不会杀你们，因为不会让小昊昊伤心。但要让小昊昊自动的离开你们，让你们生不如死。对了，还有那个一直跟在身后的扰人的杀手头子，王路铭。
　　感到不对的小昊昊疑惑的抬头看到平凡但依然让人一不开眼的侧脸可――好可怕好压抑的感觉。
　　“凌～”
　　尉迟凌听到声音后，面部线条立刻软化了下来，仿佛从严冬一下到了春暖花开时――好温暖、好美。




肉垫王路铭

　　摇摇晃晃中小昊昊终于抵达了围攻黑狱教的那帮白道人士的住处。
　　“请问几位是何门何派？”小昊昊、尉迟凌一下车就有个江湖打扮人上前询问。
　　“凌～”小昊昊不知所措的扯着尉迟凌的衣袖。尉迟凌回以安慰的的眼神，转向那人
　　“在下无门门主。”尉迟凌满脸自豪之色，话说当初起名字花费了多少自己的心血呀，多亏那时自己看着被自己先前“不小心”毁掉的房门，灵机一动。
　　那人一听，顿时变得卑躬屈膝“门主请，盟主和大伙早已恭候多时。”
　　无门门主！？小昊昊疑惑的看向尉迟凌，尉迟凌握着小昊昊的手用了用力，小昊昊只好压下疑问跟着进入了会议厅。
　　一进门，小昊昊就看到了坐在主位上的司徒一博，而显然司徒一博也看到了小昊昊表情僵了一下便恢复了正常。
　　其他人也都吃了一惊，但看看尉迟凌都选择了沉默……
　　但总有那么几个不开眼的，只见百里风信开心的说“侄媳妇！”早听说这是侄媳妇的计谋可看到后还是很开心，不过贤侄呢？“贤侄呢？”
　　“啊？清清他……”
　　“好”尉迟凌插到两人之间。
　　司徒一博看到后立刻起身上前“门主好久不见！”司徒一博冲着尉迟凌抱下拳。
　　还想说话但被但被一个眼神止住了。
　　尉迟凌也向司徒一博一抱拳，“司徒盟主还是那么年轻。”。
　　“门主说笑了。”
　　尉迟凌没再多说只是牵着小昊昊坐到了左边椅子第二个位置，坐下后不顾他人的将小昊昊抱到怀里。
　　接下来，小昊昊僵硬的坐在尉迟凌的腿上听着那帮人打太极拳似的你一言我一语，额～终于结束了。
　　总之本来白道得知黑狱教教主练功走火入魔，右护法欧阳石竹不在，聚集各门派来到这将黑狱教围住。想着趁群龙无首的情况下打个措手不及，但是于几天前黑狱教右护法欧阳石竹不知从何处返回了教内。欧阳石竹的出项打乱了攻打的计划，这也是为何等到今日才正式决定下手攻入的原因。大家对谁打头阵，怎么打展开了激烈的讨论，虽然在小昊昊看来是推卸责任。
　　小昊昊从白天的讨论中知道了个很好很重要的消息，那就是欧阳石竹平安无事。想着晚上偷偷溜进黑狱教，当面澄清事实。
　　晚上，轻轻推了推睡在床外的尉迟凌“凌，凌～”见叫了半天没反应，小昊昊悄悄起身，穿衣。小心翼翼的开门、关门。
　　在门关上的一瞬，尉迟凌睁开了眼……
　　
　　小昊昊左跳右蹦，好像迷路了呢。跳下树，“啊啊啊～”小昊昊掉进了陷阱。正在此时，一黑衣人飞快的窜了过去垫在了小昊昊的身下。“不硬！”小昊昊刚坐起身就发现了一双温柔的眸子“路铭！”竟是好久不见的王路铭，久到了差点忘了这个人。
　　“小昊。”王路铭不知小昊昊是否原谅了自己。
　　“路铭，那日我真是不小心打伤你的，对不起。”
　　王路铭愣住了，这话应该是自己说才对呀。“小昊！”倾身抱住小昊昊，死死地将小昊昊固定在怀里。两人持续了良久……
　　
　　就在小昊昊和王路铭死死抱在一起的时候，一个白衣人将身边的树一掌拍折，转身离去了……
　　
　　“路铭你听到什么声音了没？”小昊昊疑惑地看向王路铭。
　　“没～”将小昊昊的头再次按到自己的胸膛，抱着。
　　良久――
　　“路铭，我们先从坑里出去可好。”
　　“好。”（怎么听着声音那么不情愿呢）
　　两人跃出土坑。
　　“路铭你怎么在这？”
　　“保护你呀～”王路铭现在极其后悔没阻止小昊昊入宫反而同意那个神医主意低估了狂帝结果……不过这狂帝还真是厉害，但为何不杀自己呢？紧锁眉头疑惑的看看倒下的树。
　　“小昊咱们先离开这里。”
　　“好。”




好一个振国之宝

　　小昊昊和王路铭续了会旧，“路铭，因为清清还在凌的手中还有药引的事……”
　　“小昊不必多说，你回去吧！”王路铭看着小昊昊虽有千番不舍但“我会暗中保护你的。”
　　小昊昊笑笑这次的相聚还真是短呢“再见！”转身向自己的住处越去。
　　
　　小昊昊蹑手蹑脚的打开房门――
　　“小昊昊回来了。”尉迟凌的声音很是温柔但听起来很是让人不舒服。
　　小昊昊被这声音吓了一跳，哆哆嗦嗦的转向尉迟凌，看到尉迟凌身穿一身白衣端正的坐在桌边笑意盈盈的看着自己，可不知为何小昊昊觉得那笑好冷，“嗯嗯，凌怎么还没睡。”
　　“自然是为了等小昊昊呀。”
　　“什么事？”小昊昊小心翼翼的坐到桌边。
　　“小昊昊不想要药引了吗？”尉迟凌状似无意的问，大有不要就拉倒的意思。
　　“要当然要。”开玩笑不要，那做这么多事岂不白费。
　　“给，这就是药引。”尉迟凌从怀中拿出一小盒子。
　　“这就是振国之宝！！！”小昊昊一脸厌恶的看着盒子里长得极其丑陋的癞蛤蟆，还冲着自己“呱呱～”……
　　“当然是，不要就还回来。”尉迟凌看到小昊昊的表情顿时觉得万分可爱，之前的阴郁也一扫而空，嘴边浮起一抹邪笑，“小昊昊要尽快将药引交到欧阳石竹的手中。”尉迟凌抓着小昊昊的手便摩擦着边说，小昊昊的皮肤的手感好好。
　　“为什么？”
　　“小昊昊难道不知黑狱教教主练了魔功，这魔功呢几百年来没有不出差错的，一旦服下药神志及身体恢复便会变得天下无敌，便可解围困之劫。”
　　“天下无敌？！”小昊昊微张着嘴惊喜的看着尉迟凌，那我是不是可以收拾这个混蛋了呢。
　　尉迟凌看到这样的小昊昊，忍不住的上前吻住那微微张开的粉嫩的唇，吻了很久，恋恋不舍微微离开“没错天下第一，据说只有‘怒’才能打败他，”尉迟凌知道小昊昊下句肯定问：‘怒’是什么？便接着解释“据说“怒”是上古神功。”尉迟凌声音越来越粗重“小昊昊，我们做吧。”
　　小昊昊看着这样的尉迟凌有些吓人但也美得惊人。
　　尉迟凌见小昊昊没有反对，上前抱起小昊昊向床走去“小昊昊你可真美！”又吻住了小昊昊。
　　床帏放下，烛火凭空熄灭，接着传出了阵阵暖昧的声音……
　　
　　此时，一切都笼罩在柔和的晨光中，道旁的柳树低垂着头，柔顺的接受着晨光地淋浴；草丛从湿润中透出几分幽幽的绿意。多么美好的的清晨。
　　小昊昊此时无心欣赏这美丽的早晨，浑身酸痛趴在床上“嗯嗯，唔～”。
　　尉迟凌坐在床边端着清粥心疼的看着小昊昊“小昊昊来吃点吧！嗯？”
　　“我自己来！”小昊昊努力爬起抢碗。
　　尉迟凌快速的将碗移往别处，“还是我来喂小昊昊吧。”
　　“……”小昊昊忍者饿和身上的痛，翻身将自己蒙到被子里。
　　“既然小昊昊不饿，我就拿走了。”尉迟凌作势起身离去。
　　小昊昊昨天被折腾了一夜累得不行，体力流失自然饿得不行“我吃。”咬牙切齿。
　　尉迟凌笑笑“这才乖嘛。”坐到床边一勺一勺的喂着小昊昊，心里可开心了，笑的可傻了。
　　当天晚上，
　　尉迟凌强行的决定和小昊昊一起去送药引，由于小昊昊暗中将药引交给了了王路铭，王路铭暗中将药引给了欧阳石竹。此时欧阳石竹拿到药后，便在一处等待……
　　只见温允和一位面色冷漠脸色苍白的玄衣男子缓缓走来。
　　欧阳石竹见到那人后激动的迎上前“陌！”
　　那人淡淡看了一眼欧阳石竹并未答话。
　　欧阳石竹拿出装药引的小盒子“陌，这是昊昊取来的药引，我就说昊昊是绝对可信的。我决没有背叛你。”
　　“欧阳哥～”
　　“陌弟”
　　“哥――”
　　……
　　温允见他两还要腻歪，立刻上前上前“欧阳兄不要激动，先回到安全的地方，将药配好。”
　　“是。陌我们走吧。”
　　公孙陌斜眼看了欧阳石竹一眼，并未答话，但确是跟在欧阳石竹身后向欧阳石竹引领的方向走去。




误会

　　这日，司徒一博约尉迟凌品茗，当然小昊昊也是一同前往，眼看两人寒暄忽然一武林人士踉跄的闯了进来“盟主不好了，不好了！”
　　司徒一博邹着眉“何事如此大惊小怪？”来人问了问情绪“我们遵照指令没轻易攻入，本在那洞口守得好好地，好寻机打入，可刚刚自动内传来惨叫，人纷纷逃出，本想是那人有什么诡计，我们就想着把人逼回，就见一红发红眼披头散发的人杀出，那厮一手作兵器，见人就撕碎，无人能敌，只好……”
　　“即刻派人解围绝不能让邪教余虐趁乱逃脱，老夫即刻便到。”那人领命退出。司徒一博遗憾的说“门主见谅，老夫去也。”说完便向院外走去。
　　尉迟凌望着小昊昊“我们也去瞧瞧。”便拉着小昊昊紧随其后。
　　
　　两人到了事发地点，只见各派弟子已然聚齐纷纷与窜出的黑狱教砍作一团，再看看另一头几大门派首领在围攻一人，正是那红发红眼的家伙，待那人连转过来时，小昊昊看清了那人的相貌正是那天客栈温允搀扶的黑衣人，见到这人小昊昊便在场内寻找温允，忽而感到一阵强劲的风向自己刮来，连忙向后退出半丈，定眼一看，竟是欧阳石竹与尉迟凌一掌打翻在地，发疯的向自己扑来“石竹哥你这是干什么！”
　　而欧阳石竹仍是怨恨的看向小昊昊，发疯的再次扑来，一旁的尉迟凌轻巧的将欧阳石竹抓在手里，小昊昊立刻上前“到底怎么了！”
　　欧阳石竹轻蔑的看了小昊昊一眼，自嘲道“都怪我欧阳石竹认人不轻，既落在你们任凭处置！”小昊昊是听得一头雾水“你把话说清。”欧阳石竹冷笑一声“亏我信任你，先前还为你辩护。可你竟真与他人沆瀣一气先时报信，之后又是送假药。”
　　“我我我……”小昊昊至今都不知到底是怎么回事。
　　不稍片刻几大掌门便遭毒手，两房弟子亦是死伤无数，司徒一博只好先退去，那些黑狱教的见白道已走，但公孙陌发疯追赶黑狱教的人，大伙纷纷逃窜唯恐就在这时一道白影直扑向公孙陌，用四肢禁锢住，再以口渡药，但温允刚渡了些便被振开，同时间在温允过来的瞬间欧阳石竹狠狠地喊道“你这混蛋怎么逃出来了，又给陌吃了些什么？！”
　　“我爱喂什么就喂什么！”
　　“你这个……混蛋！”欧阳石竹实在是不善骂人。
　　原来在小昊昊与司徒术清入宫后，温允本想借助以前的弟子即现在的御医在内协助，自己在外，可却碰到了病发的公孙陌，公孙陌知道欧阳石竹离开后，不顾欣姨劝住前来寻他，知道欧阳石竹竟相信一外人能帮自己，很是气愤，虽恨小时候欧阳石竹的过失但从没想过竟会离开自己，因此骗欧阳石竹回到教内而自己上京寻仇，就在要杀小昊昊时竟病发，只好暂压此时碰到了温允。温允将惑乱神志的药交由弟子，这药能让其平安度过新婚之夜，没想到小昊昊竟提前封为妃子……
　　温允见欧阳石竹对自己误会颇重也不辩解，其实温允现在也不知那药到底出了什么问题。这时公孙陌发色恢复了正常，其他人见自家教主无碍，纷纷停止了逃窜。公孙陌看了看地上的温允，立刻俯身抱起，离开了。
　　小昊昊原本见温允被震飞在地甚是担心，但此时看到此情此景……
　　尉迟凌见状微微一笑，放了欧阳石竹，欧阳石竹自忖不是尉迟凌的对手姗姗离去。
　　“凌，我们走吧！”，尉迟凌微笑的点点头。其他人见教主没下命令，这两人也放了欧阳石竹便也没管他两。
　　
　　小昊昊只觉黯然失神，魂不守舍的回到住处，不吃不喝到床便睡……
　　第二天，刚吃完早饭尉迟凌便早早出了门，不稍片刻有人上门说是尉迟凌有事，小昊昊不想其他便随之过去了到了一院子那下人便下去了，小昊昊自己想内走去――
　　“术清这次虽有你帮忙报信，但不想这公孙陌发了疯这般厉害。”显然是司徒一博的声音。
　　“孩儿这么做是应该的，只是确是失败了。但那张昊还真是傻的好骗……”
　　
　　……五雷轰顶，之后他们说了什么小昊昊全然没有听见，只知道司徒术清骗了自己，而自己还傻傻的任尉迟凌欺负自己好救他……
　　尉迟凌见小昊昊离去后，含笑的从暗处走出，进了房。
　　“皇上你让在下说的我已照做，还请放了昊昊。”
　　“哈哈哈～司徒兄你这孩儿当真愚钝之极。”尉迟凌露出了他白痴的微笑，俗话说大智若愚么，所以他聪明到了极点。
　　司徒术清一听心知被对方骗了很是恼火，便要上前动手，好在司徒一博眼快拉住儿子含笑“陛下，小儿愚钝不懂事还请陛下见谅。”转而望向儿子“逆子还不下跪。”
　　
　　小昊昊浑浑噩噩回到房中，尉迟凌抱住了自己也不知，尉迟凌很是恼火，但一想到昊昊以后只是自己一人的好不欢喜。接下来的几天尉迟凌竭尽所能的讨好小昊昊，小昊昊表面不动于总，但心里想着：这家伙也不是什么好鸟，找准机会我就逃跑，到看不到你们的地方，路铭在哪呢？自那日送药后便再也没看到……
　　
　　




即将会面

　　黑狱教解散了，教主一干人等不知所踪，武林盟主善后，又传出了种种英雄事迹，那把他吹捧的是天花乱坠呀～至此，江湖事便告了一个段落……
　　尉迟凌独自一人携着小昊昊，也不管当事人的意见，那是忘乎所以的游山玩水，好不快乐。有句话是怎么说的来着，叫什么，乐极生悲呀～
　　一天的晚上，尉迟凌没有想到小昊昊会主动找他亲近，那是欣喜若狂，也不管他三七二十一，那是大战三百回合，天昏地暗，飞沙走石，海枯石烂……
　　第二天，他头痛欲裂，睁眼看已是下午，再看看身旁，哪还有人的影子，穿衣下楼，客栈的掌柜说，昨夜小昊昊就已经离去了。尉迟凌是咬牙切齿，是要将人捉回！
　　××　××　××
　　司徒术清很郁闷的在山庄里走来走去，那时竟然那么白痴的和那该死的皇上做交易，更可恶的是自己的父亲还伙同外人一起欺负自己，一气之下回到了外公那。
　　怎么办呢？自己现在是食不下咽，郁郁寡欢～～哎～难道我如此坚定、伟大以及神圣的爱情感动不了上天吗！！！倒是不担心小昊昊会误会自己，毕竟我们二人是情比金坚，至死不渝，是心有灵犀一点通，心心相印……关键是怎么才能从尉迟凌那里抢人！
　　“清二呀～”一个健硕的老人跑了过来。
　　“外公！”这老狐狸来这干嘛？
　　“瞧瞧你那是什么眼神！外公是来告诉你一个好消息的！哈哈哈～”故作神秘的摸摸稀疏的胡子。
　　“这世上还有什么好事！哎～人生自是有情痴，此恨不关风与月。”
　　“没出息的死小子！”照司徒术清的脑子就是一下子“是张昊失踪了！”
　　“什么！呜呜～～重叠泪痕缄锦字，人生只有情难死。”
　　“他又没死！外公已掌握了他的行踪，你可以去找他。”老头气得直摇头。
　　“忍把千金酬一笑？毕竟相思，不似相逢好。外公快说！”
　　…………
　　××　×　××
　　王路铭自那夜与温允相遇，两人便一拍即合，沆瀣一气，决定一明一暗的帮助昊昊，但由于一些意料之外的原因，比如尉迟凌的介入，温允偶遇发病的黑狱教教主等等，待合理将黑狱教的事解决后，却得到消息后尉迟凌带着小昊昊游山玩水去了，刚刚要赶往那，又接到消息：张昊失踪了！立马派出众人四处打探。转眼又过几日～
　　最近温允一直被拴在公孙陌身边，这家伙一发疯是六亲不认，哎～当初为了帮助昊昊救这人，害的自己和昊昊是相见不得相认。离别苦，相思亦苦！也不知相见时为何期？王路铭一去打探昊昊的下落了，而自己确是只能坐着苦等，正想着愣神，自窗户翻进一人――
　　王路铭走到桌边，拿起茶壶就是一顿猛灌，一旁的温允邹了邹眉，待王路铭喘了口气后。
　　“路铭兄！可有昊昊的消息！”
　　“据我派往弩兵城方向的手下说见过与他相似的人。”
　　“那好，我们明日便赶过去！”温允作势就要收拾行李。
　　“且慢！那黑狱教教主公孙陌怎么办？”
　　当当当～房门敲响！一身青衣的欧阳石竹步入。
　　“刚刚得知王阁主到这的消息，是不是张昊有下落了？”
　　温允抢先回答“没错，我正要去和欧阳兄商讨此事。”
　　“请讲。”欧阳石竹径自坐下。
　　“令弟的病情，不易控制，只有加上我的医疗方法在和上你的帮助，所以你我无法去找昊昊……”
　　“我们可以让阁主先行，而我们带上他一起去，慢慢地跟在后面。”
　　“这样？”转头看看王路铭，见他也点点头“那好吧！”
　　……
　　××　　×　　××
　　早晨起来，地上铺着厚厚的雪，它洁白无暇，纯洁得让人不忍心踩上一脚。可中间已被人踏出了一条小路，小昊昊便踏着那条小路走出了小院。
　　放眼四周，树木换上了白衣，房屋戴上了新帽。路边的冬青树，枝条上挂着白雪。嗬！整个世界一片银白。大街小巷的树上落满了晶莹的雪花儿。
　　
　　小昊昊无奈的看着自己摊前的清秀少年（谢黄宝），天天吃自己买的绿豆糕已有两个月了，也不嫌腻得慌。
　　自从那天偷偷地在茶壶里下了迷药，多亏那日尉迟凌急着与自己欢好，否者也逃不了。逃开尉迟凌在这小山村卖绿豆糕，也不知王路铭、司徒术清、欧阳石竹怎样了？还有温允，温大哥，他的爱人公孙陌的病怎样了……
　　“不好了！红毛妖怪杀人了！快跑呀！”一时间街上是人仰马翻。
　　红毛妖怪？莫非是公孙陌，我还是去看看的好，小昊昊起身向人群相反的方向跑去，远远看到一红发红眸的公孙陌疯狂的追赶手无缚鸡之力的百姓，徒手撕开，小昊昊义无反顾的向前飞出将公孙陌手中的人夺出，与他交上了手，凭着直觉将舞蹈中的一式一招使出，堪堪挡住公孙陌。




幸福结局

　　但由于小昊昊缺少实战经验，被公孙陌一把抓住，小昊昊想着决不能让他再害人，顺势紧紧抱住公孙陌，公孙陌狂叫不止。
　　“快以口封口，将你体内的力量渡过去！”紧随而来的谢黄宝喊道。
　　此时的小昊昊已无他法，听到有人支招立刻将唇凑上去，还未等想，嘴唇上苏苏麻麻，体内的一股力量自自己的嘴唇传出。公孙陌也感到自唇传来苏苏麻麻的感觉，慢慢传遍全身，如遭电击的浑身抖了起来。
　　小昊昊觉得力量抽离，渐渐的感到气力不支，随着世间的流逝，渐渐陷入昏迷……
　　追着公孙陌而来的温允、欧阳石竹便看到了这样一幕，温允飞扑而去，慌张的封住昊昊的心脉……　
　　×　　　×　　　×
　　温允将人运回了通幽谷，费尽谷中灵药，用了三天保住了昊昊的一息，一旁的王路铭焦急地走来走去，见温允停手“昊昊怎么样？”
　　“不知道！”
　　“你这是什么话！”王路铭一掌拍碎木桌。
　　“现在只有一试了！”
　　“温兄快说！”
　　“司徒家的万年灵芝！黑狱教的镇教之宝，通幽谷的鬼灵草，还有皇室的传国寒玉！”
　　“温兄照顾好昊昊！在下这就去办！”　
　　
　　××　　××
　　
　　柳树舒展开了黄绿嫩叶的枝条，在微微的春风中轻柔地拂动，红得如火的木棉花，粉得如霞的芍药花，白得如玉的月季花竞相开放。它们有的花蕾满枝，有的含苞初绽，有的昂首怒放。一阵阵沁人心肺的花香引来了许许多多的小蜜蜂。金黄的油菜花，成了蝴蝶的天地，美丽的蝴蝶在金黄色的舞台上跳着柔和而优美的舞姿。
　　小昊昊缓缓睁开眼，迷糊的景物渐渐清晰，白色的帘账随风飘荡，清雅的竹子阁楼，是通幽谷！转头趴在床边的谢黄宝正，睡得香甜还留着哈喇子，呃～真恶心。
　　“喂！你敢悔棋！”公孙陌阴森的声音。
　　“那又怎样！想动手！”王路铭悠悠的答道。
　　“我做裁判！”欧阳石竹幸灾乐祸。
　　“一边去！”两人齐声。
　　“喂，陌，我可是你哥，你怎么能像那个家伙那样对我！”欧阳石竹大受打击。
　　“消停点，朕在看书。”尉迟凌极其威严。
　　“切，不是让位了吗？还什么朕不朕的。”练剑的司徒术清不屑道，其他两人紧忙附和。
　　“温大哥！我来喂饭吧！”司徒术清一改刚才的态度，极其热络。
　　温允还未发话，另外几人“滚！”。温允笑笑“后日便会轮到你的，我先进去了。”
　　谁能告诉我只是怎么回事！小昊昊僵硬的起身，慢慢下床，哐当～小昊昊抬头看去――
　　双鬓花白，眼圈红红，来人一脸的惊喜，这人真是那个平淡文雅的温允吗？
　　“字序～”
　　“小、小昊昊――”温允的眼泪流了下来。
　　小昊昊见温允哭了，起身，一软就要倒下，倒在了一个淡雅清香的温暖怀抱“字序。”
　　此时谢黄宝醒了，其他人闻声赶来过来，结果还没和温允表达完亲近的小昊昊北极人抢来抢的亲亲、抱抱。小昊昊愣愣的由着他们作为。
　　好半天“你们谁能告诉我这是怎么回事。”又指指恢复了黑发\眸的公孙陌“他又是怎么回事？”
　　“我们都是你的相公！”公孙陌有上前抢小昊昊，但被王路铭拦了开。
　　“啊！啊？啊～～～～”
　　“冷静！昊昊，你说，你我都有夫妻之实了～”司徒术清装委屈。
　　“我也是。”尉迟凌、王路铭声道，并与司徒术清幸灾乐祸的看着欧阳石竹、谢黄宝和公孙陌。
　　“昊昊救了我，所以我要以身相许！”公孙陌耍赖。
　　“那个，先前咱不是都协商好了吗？是吧温兄！”欧阳石竹讨好的望着温允。
　　温允挑眉“还是要听小昊昊的意思。”
　　结果――几人围着小昊昊一顿装可怜，在后来变成了一群人讨论婚礼……
　　众多的蝴蝶飞呀飞，排成几个字“幸福快乐！”


END


