流离岁月 BY： 虫儿吃草燕子飞


　　文案：

　　人之所以会孤独，是因为人们心里都上了枷锁，彼此不能依靠，所以会感到寒冷。在这个樱花烂漫的国度，一个逃避心里阴影而来，却不小心闯入了他一直逃避的世界。那不敢触碰的感情是不是他一直逃避的源泉。而另一个带着不可拒绝的介入，声音是他诱惑的手段。不断纠缠的命运，不停缠绕的情感，是否能完成一段圆满，这样的幸福会不会有最终的结局……

　　内容标签：都市情缘

　　搜索关键字：主角：叶旭，龙泽翔 ┃ 配角：林雨，杰尔斯 ┃ 其它：诗情画意中带着淡淡忧伤，寻找爱的美满

　　第一章：过尽千帆皆不是

　　在无人的街道寻找

　　深深的绝望

　　也许再也无法与你相见

　　在这里有你遗落的誓言

　　有你美丽的容颜

　　还有我深深的爱和思念

　　叶旭：

　　如今的一张张年轻的脸庞，找不到一丝哀伤，在青春的校园里泛着光，那是一幅怎样鲜活的画面。在樱花树叶漏下的星星阳光里，却早已找不到曾经的自己。曾经的自己是怎样的模样，早已记不起。微风拂过，花瓣如雪般飞舞。看，它们多美丽，在人生最美的时刻灿烂的飞扬。我俯首抓起一把，轻轻软软，馨香无比。可是，如此美丽却仍旧逃不脱腐烂的命运。

　　毕业了，四年了，你可知道，在这你走后的三年里我是如何度过。冰冻了我的心，掏空了我的灵魂，只剩下躯壳四处行走。断绝了一切联系。既然你故意闪躲，那么我也就再也不去找你，因为，我早已倦了，累了，心也早已痛得麻木了。

　　我收拾好了行李，我要离开这座城市，这个满是美丽樱花的国度。美丽，多具有欺骗性的名词，一瞬的美丽，却要一世的忧伤去承担，就如你。所以我要离开有你影子的地方，在这里，有属于你的味道，属于你的回忆，属于你的声音，却独独没有你。今夜，夜凉如水，清冷的月光流泻到这冷清的街道，照出我的孤独。我拉紧黑色的衣领，最后一次踱步在这条林荫道上，再往前走，就是那座桥，那座可以看见洒满黑色星光的海的桥，那座命运的时光在此开始转弯的桥，我每晚必来的桥。一阵风拂过，树叶在风中飞舞，沙沙作响，又是谁在哭泣。黑色的风穿进衣服，我沿着寂静的夜行走，心也随之飘得很远很远……

　　龙泽翔：

　　在一个全新的城市，全新的国度，几年的时间，我早已熟悉了我的位置，也忘记了曾经的自己。在这陌生的城市，谁也不知道我的过往，谁也不会清楚那些我多么想从生命力抠掉的肮脏。也许，谁都有不得不这样做的理由，只是不知自己当初的选择是对还是错。我努力投入全新的环境，学习新得东西，为的是想要努力忘记曾经的自己，忘记你。只是夜深人静时，那痛得难以入睡的心时刻提醒我，这里面有你，叫我如何忘记。每次满脸泪水挣扎着从梦里醒来，只剩你模糊的背影，痛苦总是叫我难以释怀。我不知为何要选择这个国家，这个属于浪漫和艺术的国家――法国，也许只是因为这里有你童年的记忆，有你成长的痕迹，在这个只属于你一个人的时代里，有我还来不及参与的遗憾。明明想忘记却又想与你更加靠近，这该如何解释，也许只是因为爱仍在心里，也许只是因为忘不掉的曾经……

　　第二章：少年不知愁滋味

　　岁月里蒙灰的记忆

　　在泪水里诉说你的名字

　　那忧伤的日子

　　那美丽的你

　　一片模糊的痕迹

　　原来我们是怎样的相遇

　　在消逝的岁月里提醒着

　　那来不及挽留的曾经

　　旭：

　　这是一个樱花烂漫的国度，如一串遗落在太平洋上的珍珠，美丽的盛开在西侧。这里就是我即将就读的大学，在这里将完成我四年的学业。我是一个华裔，祖祖辈辈都在那个充满神秘而古老的国家度过了他们的童年和人生，然后又全移民到了那个充满浪漫的国家。 说是浪漫，可是谁也不知道表面的光鲜下隐藏着多少龌龊，多少不为人知秘密。我讨厌那里，我只想逃离，可是我不想回到中国，不想再与他们有任何的牵扯，所以我选择了一个完全陌生的国度。之前谁也不知道我学过这个国家的语言，这是我的心机。也许现在他们还以为我会在中国吧。

　　在这个新的环境里，我不愿与人交往，只想呆在属于自己的空间里，平静的走过大学。其实，我不知该如何与人交往，怕与人交往，怕被别人窥测到我的曾经。说白了，我就是一个胆小鬼。可是，也正因为懦弱，所以也害怕一个人，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人走在路上。忽然想起曾经听过一首歌：一个人怕孤独，却又害怕两个人相处，这分明是一种痛苦。当时还小，不知道其中的意义，可却不知为何记得特别的深，如今想起却牵起心千丝万缕的疼痛，无比心酸。这也让我更恨那让我不得不逃离的他们。

　　我断绝了一切联系，我害怕那痛苦的回忆，只是望着每月在卡上多出来的钱，说不出的茫然。庞大的数额不得不承认他们对我很好，可是我从不碰它们，我只感到恶心和羞耻。所以自己宁愿半工半读，凭借自己十级的钢琴水平，在一家酒吧里打工弹钢琴挣钱，酒吧工资还是比较高，然后再兼两份零工，送报纸之类，再加上奖学金，学费和生活费，节约一点勉强能够。当然若是能够做到的话，真想抛弃与他们有关的一切，只是无论如何也割舍不下自己最爱的钢琴，所以有时真是无比痛恨这样的自己。而且钢琴也能让我忘记一切，只需沉于自己的世界，寻求短暂的快乐。音乐结束，快乐也就结束了。

　　每当夜幕降临的时候，也就是孤独来临的时候，那过去的影像如同噩梦般聚拢，在脑中挥之不去。每次深夜入睡半夜就噩梦醒来，于是之后干脆睁着眼睛等天亮。夜夜的纠缠，让我神经开始衰弱，而且每天的课业，打工都让我苦不堪言。最后不得不看心里医生，也许一个大一的学生看心里医生或许有些奇怪，可是我真的是无能为力，面对如影随行的阴影。那是一名已经半秃，有点瘦瘦的老人，面目和善，从我进门以后一直看着我微笑。我紧张的心不知不觉也开始多少有点放松，没有之前那么害怕了。可当面对医生的询问，我却还是只想逃，那仿佛能穿透人心的眼睛不仅让我心里感到恐慌，好似有什么东西要被暴露了一样。

　　只是他仍笑着看着我，看着我想逃却不阻止。那样的纵容诱惑我，几度想开口，可是一回忆就浑身瑟瑟发抖，那样的欺骗曾赤裸裸的摆在面前，伤透心底，生生的挖出来如同撕裂那带血的肉。浑身冰凉，手不停的颤抖，努力拽紧衣角，冷汗顺着脸颊一直往下流。最后也只说出几个字：晚上睡不着。是的，这就是我能说出的全部，而且声音小得几乎快听不见。可也仿佛耗费了我全部精力，也许我还是不能信任人，尽管和善，可还毕竟是陌生人。我说完了之后，长久的沉默，这样的寂静又让我焦灼不安，毕竟我是想来解决问题的，可我却不说是不是有点太没诚意，会不会生气将我赶出去……可突然他长叹一声，仿佛放弃了一直坚持的东西，说：“你晚上听听音乐，收音机之类的吧，这样转移了注意力可能对你有帮助。”说完之后，带着悲切和怜悯的眼神望着我，也许他是在猜测如此年纪轻轻，长相俊俏的小伙子是不是也遇到了感情问题啊。我没有做任何解释，这样误会也好。在他说完之后心也平静下来，然后站起来道谢离开，他的眼光实在令我难受。离开时他朝我挥了挥手，脸上有挂上了和善的微笑，突然发现他的右手只有四指，没有小指。我也胡乱的招手，每个人都有自己的故事吧。

　　只是没曾想到，这个冒然看医生的决定改变了我的一生，如果当初没听从医生的建议，我的人生又会是怎样的呢？我想肯定没有如此多的快乐，但是也就不会有如此多的哀伤。

　　我买了一个收音机，在那些难熬的深夜里听起了广播。至今我也不明白为什么没能选择听音乐，也许冥冥之中早已注定。就因为这么一个无意的举动，开始了那纠缠不清也跨不过去的情结。

　　翔：

　　我是在一个广播电台支持深夜节目的DJ，每晚用迷人的嗓音去魅惑他人。每当我低沉而缓慢地念着开场白：“亲爱的听众朋友们，你们想我了吗？我是你们的朋友小魅，今夜让我们约会在星空下，一起走向那无人的黑夜深处，探索那属于夜的秘密。亲爱的，你怕吗？”而在这时总会听见直播间身旁其他同事的声音：“看，妖精又来蛊惑人心了！” 我每次都会更妖娆的对着他笑：“是啊，是啊，我就是一个妖精，你都不知道吗，小心我吃了你哦”，声音也会变得更软，他告诉过我这样的声音会让他的心颤抖，我不知道我的听众会不会也是这样。有时甚至伏在他的身上，然后每次都被我逗得面红耳赤，低垂着头不敢看我。其实，我知道他喜欢我，只是他生性胆小腼腆，从不敢说出口，而且还是同性之间的禁忌，来自农村的他更显保守。我从来都装作不知道，因为他太善良，而且也是太计较，太认真的一个人，玩不起我们的游戏。我只是一个恶魔，我们是不同世界的人，我怕伤害他。本不该去逗他，只是习惯了，忍不住我的恶魔因子。他的名字其实比较普通，叫林雨。只是第一次听见这个名字的时候，我不顾形象放声大笑，说当初你妈在生你的时候是不是淋了雨啊。也许从未被别人这样说过，当时不知道该怎样反驳我，却又想极力说些什么，脸憋得通红，像一只可爱的小兔子。我觉得笑够了，然后就拍着他的肩膀，微笑着对他说：“你好，欢迎你！”我不知道当时我的声音是否很低沉，脸上的微笑是否很诱惑，当时他脸仍然很红，只是我知道那不是憋的，而是羞涩的，然后轻转过头。因为我看的太多，也太熟悉。所以还有一个不能喜欢的原因可能是，害怕他和别人一样，只是喜欢我这张脸吧！

　　其实，我主持的深夜电台之所以更受欢迎，只不过是我比别人更懂得，夜晚是人们情感最脆弱的时候，而我用最有利的武器，在最有利的时机选择入侵，如此而已。每晚，读着听众的来信，解析着别人的情感，分享着别人的故事，然后再适时给那些失意的人以安慰。而且我总是知道哪些人群想要的是哪些，所以我总是能给出他们心中的渴望。可是有谁知道我内心真正的想法，有谁听见我背后对他们的嘲笑。能说出来，能够解决的问题根本就不是问题，真正的问题是那些潜藏在内心说不出来的痛楚。所以，我只是把那些来信当成无聊的笑话来看，从来都不会再内心里留下痕迹。可是我也从不会吝啬，如同孩童要糖果一样，只要给足他们想要的就不会哭闹，而且还会对你感激涕零。更何况这也是一种赚钱的手段，我何必拒绝。别人都说我热情，可是谁也不知道那深到骨子里的冷漠。也许这样的不在乎，所以不知道这样的声音，这样的自己给别人留下了不可磨灭的印象。

　　夜，更深了，而我的生活才刚刚开始。走出播音室，看着那些闪耀的霓虹灯，我的心莫名的兴奋。谁也不知道我是如此的喜爱它们，爱那五彩的光亮，妖艳的盛开在这黑暗的城市中心。爱尽这尘世的一切浮夸繁华，奢侈地张扬在我的内心。我用整个生命拥抱它们，是它们提醒我，我已经逃离了黑暗，逃离了那生不如死的日子。我自由地徜徉在这样的夜里，欣赏着这闪闪发光的夜之花，让风牵起我的黑发，纵声放肆地大笑。

　　走进这条夜里最繁华，最热闹的街道。这里是夜的深处，在这里掩盖着多少声色交易，又衍生了多少的龌龊与堕落。来到一家灯光最为昏黄暧昧的门口，我知道朴实干净的只能是表面，不禁嘲讽的笑起来，人何不也是这样，光鲜亮丽的永远外表，掩盖那灵魂的卑微。我头也不抬得直走进去，开始了我的第二份工作。我悄悄从侧门进去，正准备偷溜进换衣间，恰好在厕所附近的通道上一个香软的身子扑进了我的怀里。低矮的抹胸长裙，不仅露出大半洁白的酥胸，也将腰衬得更为纤细，裙面上的亮片更是缤纷夺目。她半抬着一张精致的小脸，脸颊微醺，朱唇轻启，眼波流转，荡漾出别样的风情。呼出的热气骚动在我的耳边，微甜的红酒香气，我知道她也有些醉了。

　　她是小井，不知道真名叫什么，只是大家这样叫。她还很年轻，也很漂亮，本不该属于这里，记得当时第一次她站在我面前时，我就是这样的感觉。只是后来又一次喝多了，她搂着我，哭着告诉我说：“你知道吗？我爱错了人，成了别人婚姻的第三者，我从没想过去破坏别人的家庭，我的修养告诉我不允许。可是那他告诉我说他和他妻子早就没有了感情，会尽快离婚和我在一起。可是至今仍没有离婚，我知道他们有小孩，离婚就不会那么容易。我愿意等，可是我的青春却等不了啊，他为什么就不明白呢？每次当我要决心离开他时，他总是会温柔的抱着我，吻着我的泪水劝着我，告诉我他爱我，他决不会让我再受委屈，说一定会和妻子离婚的。他包容我的任性和乱发脾气，买很多东西逗我开心，他总是那么温柔那么好，好到让我离不开他的温暖，好到我相信他说的每一句话。你知道吗，就是因为他这么好，让我至今也只是他的情人。只是……他的情人……而已”。我只能说女人都是愚蠢的动物，太容易相信男人，不知道男人都是习惯编织温柔的陷进等待的就是美丽愚蠢的猎物吗，谎言是他们最擅长的。他们只爱的是美丽和青春，从不会在人老枯黄的女人身边逗留。去相信一个男人的誓言承诺，就如同相信男人只钟情一个人般愚蠢，因为这样的话他们每天会说上几百次。尽管我也是一个男人，却也正因为我是一个男人。但是我从不去劝说，因为我从不会多花一分心思去关心与我无关的东西。我总相信可怜之人必有可恨之处。

　　我将她扶正，让她自己站起来。她看着我，花了好长时间才将焦点落在我身上。然后她习惯的皱着眉头，说：“你怎么穿着这样的衣服啊，一派的正人君子模样。不过，呵呵……我还是喜欢。”“是嘛，”我俯低身子，将嘴凑向她的颈边，压低声音，无限诱惑的说“你喜欢就好。”然后将头抬起时顺势吻上她的脸颊，然后再移向嘴唇。果然有红酒的滋味更醉人。当她再次倒向我的怀里时，我适时抬起头，抽出身，看着她那迷茫的大眼说：“我去换衣服，你去大厅等我。”然后转身离开。虽说大家都懂成年人的游戏，可是谁也没有我玩得高超。当我穿上华丽的服饰再次出现时，大厅里早已一片热闹景象，成双成对的陪伴，葡萄美酒霓虹灯，其中又有几分真。然后笑着向我走来，手握酒杯，示意身旁的朋友噤声，然后十分委屈，楚楚可怜地对我说：“你为什么每次都是这么晚才来啊，而且还都只是单号的日子才来，是不是双号的日子都去陪女朋友去了，丢下我多寂寞啊。”然后她又回过身大声说：“姐妹们，你们说是不是该罚啊！”下面的人早已笑开了，我想大半都是因为那夸张的演技吧。大家也十分配合的喊道：“对，就是该罚，谁叫他不心疼你，独自去逍遥快活，该罚该罚。”我对着她勾起唇角，魅惑一笑，接过她手中的酒，顺势楼上她的腰，就势坐下，一口饮干杯里的酒，说：“我冤枉啊，我对你可是一心一意，诚心诚意，绝无二心啊……”她拿过我手中的酒杯，说：“得了吧，你”，然后继续她们之前的话题。我知道她已经恢复，先前的脆弱也消失无踪。我之所以愿意选择她，就是因为她其实很聪明，能够分清什么是游戏，什么是人生。女人虽然面对爱情会变得很笨，但也只是针对自己所爱的人，而对自己不爱的人是不会多花一分心思的，而且也是会绝对的聪明。所以永远也别小瞧了女人。

　　这是这里最有名的夜店，聚集着有最富有的人群，有最妖娆的声音，也有最魅惑的笑声，他们的钱可以像雪花一样四处飘洒。可是，在这里，我们的美丽会成他们的期待，我成功的流连在他们之间，满足的享受他们的爱恋，得意地拿着递过来的大把大把的钱。因为我知道这是钱，万能的钞票，有了它们的陪伴，填满了我所有空虚。所以我也会毫不吝啬地说着各种花言巧语，甜言蜜语，满足他们的需求。这是一种生存的技巧，奢华生活的生存技巧。

　　第三章：年年岁岁花相似

　　今天是昨天的重复

　　昨天又似前天一样

　　生活就如此平凡的周而复始

　　也许明天也会如往常一样

　　我们这样想

　　可是谁又能预测明天

　　也许明天会完全不一样

　　旭：

　　他似乎成了我的好朋友，每晚都听着他的声音入睡。他替我消除了噩梦，让整个夜变得宁静，温柔。是的，他的声音太美丽，充满磁性，让人不知觉陷入，就这样沉沦。

　　他每天都读着别人的故事，然后再给出她们想要的答案，安慰或鼓励，不经意间吐露生活的这里哲理。他说：“在爱情里，千万别去相信‘距离产生美’，也别去相信‘我会爱你到永远’这样烂俗的誓言，那只是空间和时间所撒的谎言。人是群居动物，所以会害怕孤独，而爱情则需要陪伴。爱人不在，爱情也亦不在。永远到底有多远，又有谁知道，又有谁去衡量？我也可以说永远是到明天。没有保质期的诺言，即使再动人也失去了光彩。这就是爱情里的欺骗。”然后他或许会举一些大学同学或是知名公司上班的某位同学好友的例子去证明。每当这时他就会低低地浅笑出声，就如同偶尔每次念到别人给他的情书的时候一样。写情书给他的人有男有女，我不知为什么每当这时就笑不起来，心里有些堵，也有些酸，就会把收音机关掉。蒙着头，翻来覆去耳畔都是他的声音，会禁不住去想他接下来会说什么，就忍不住又去打开。如此的往复，有时都觉得自己莫名其妙，这样的心情也不知为何，也知道他说那些是言不由衷，可就是管不住自己。

　　听久了，就会学着发信息，只是从来都不求解答，而只是告诉而已。因为我知道，他说的话每次都不是真心的，也许是生活的疲惫早已让我们懂得什么事虚假。可我仍然每天都听，因为想要感受那温柔，听着听着有时也会顺手在稿纸写下一点什么。

　　夜的声音

　　孤寂的心灵是忧郁的蓝色/你的声音是温暖的酒红色/在夜里/如潮水般慢慢侵入心里的每个角落/

　　这个声音/每晚读着别人的故事/道出的却是自己的情感/哪怕虚假/只是敷衍/却也永远吐着智慧的闪光/揭示那深藏在生活背后的哲理/

　　这个声音是黑夜里伸出的触角/无限温柔地抚摸每一个孤独的灵魂/这声音是暗夜的呼吸/充满无穷的魅惑/似藤蔓在人最脆弱的时候爬满内心/使每一颗心甘愿俘虏/成为他的奴隶/

　　翔：

　　每天仍像往常一样，重复着昨天的事。我会给她们讲爱情，讲感情里痛苦的付出“只因为你不爱我，我为你做任何事也抵不过别人什么也不做。所以，在爱情里要做到明智的放弃，也放自己一条生路，不要太过于执着。”也讲暗恋，那只是一场无言的结局。可我却从未要她们放弃爱情，要她们时刻都要对爱情有信心，不要绝望。鼓励她们勇敢的面对生活的磨砺，开心坚强……可我从未相信过我自己所说的。我时常会说我在学校或公司工作的经验，以及一些大学好友的经历。可是谁也不知道，那一切都是假的，都是我编造的。我没有读过高中，更没有念过大学，我所有的一切都是在另外一个地方教的。我的朋友在吸毒，我会说在大公司正经工作，还在监狱里的说是在读大学，而杀人潜逃的我会说我有一个朋友在生活中遇到了一个小挫折。而还有许多人，或许他们早已不在……是的，一切都只是欺骗，对于生活我有太多的面具。而人们从来都不会去计较它的真假，他们只在乎那些光鲜的表面，谁也不愿听到那些灰暗的字眼。所以我会满足他们。

　　生活从来就没有对我真实过，所以我也在生活力撒着各式的谎言，骗自己，骗他人。所有这些我干的工作，我都讨厌着，可是我却似乎开心的干着我所讨厌的事。耳边似乎还回响着那亲切的声音，那些对生活的忠告。

　　后来开始收到一些信息，不需要解答，只是告诉的信息，而且也从不希望被念道。也许他是知道我说的都是谎言吧，而且也没有真名，就只一个署名：小叶。而且我也不知道是男是女，只是每次我收到时就会说一句，“小叶，我知道了。”

　　周末，不用去广播室，现在是傍晚，离下一个工作还早，为了打发时间，在街上无目的的闲逛起来。就在我低垂着头，胡思乱想时，突然被人撞了一个趔趄。我回过神，一个有点发福的男人，他也许是喝了酒有点醉，发现自己撞了人，不停道歉。我点下头，侧过身抬头望了望，原来不知不觉来到了一个酒吧门口。这是一个纯喝酒的酒吧，也是我从来不进的酒吧。今天既然来了，也好打发时间就进去坐会儿吧。因为只是无聊才来的，所以对周围的一切也并没在意。就那样坐在角落里，一杯一杯慢慢地饮着，那淡淡的苦味，于生活还是太浅。

　　忽然，一串优美的琴声打断了我的思绪。那声音清澈，纯粹，引得心底一颤。我抬起头，望向台上，在那架黑色的木质钢琴后面，一颗小小的脑袋。他就那样深埋着头，专心地敲着琴键，头上的灯光打在他的身上，晕出一层淡淡的光圈。他温柔地牵起唇角，清丽的干净脸庞荡起浅浅的笑，给人一种超脱的错觉。柔柔的黑发松软地贴合在头上，额头和耳畔的碎发随着头的幅度轻扬，犹如起伏的波浪。低垂着眼睛，看不到他的眼珠是否也是异常的灵动清亮。他就专注于他的音乐空间里，那里仿佛是一个无忧无虑的世界，别人的快乐忧伤似乎都与他无关。至少是我不能涉足的空间，安静美好得如一幅水墨画。那样的音乐就如同一汪溪流，流过密林，流过山涧，流过草原，流过田野，流过花丛……有过鱼儿嬉戏，有过蝴蝶飞舞，有过蜻蜓驻足，掠过燕子的身影，有过娇花的漂落，映过晚霞的灿烂……我就这样呆呆地望着，当听见掌声和欢呼声时，我才回过神来。这时，只见他站起来，向台下的人致意，果然他的眼睛如星辰般明亮美丽。很年轻，可能最多不到二十岁，个子大概比我矮些，纤瘦细致的身材，应该还是一个学生吧。而他脸上还是依然泛着微笑，可是谁都可以看得出那是与刚才完全不同的笑，那笑明显是做出来的，无比勉强。然后他匆匆离开，甚至不曾回头，在我看来则更像是逃离。我也站起身，望着他离开的方向，他也是一个矛盾的人呢。勾起了我无限的兴趣，我知道他是与我不同世界的人，可是却不知为什么仍然想要靠近。有时想起来真是觉得，有时缘就是这样妙不可言。然后我就记住了这个酒吧“真水无香音乐酒吧”，只是不知道为什么真水无香，至今仍不懂其中的含义。

　　第四章：问君能有几多愁

　　曾以为

　　那些藏在岁月里的伤

　　只要不去提起

　　就会忘记

　　可是不是

　　那些暗伤仍旧躺在那里

　　一旦浮现

　　会让整个生命都承担不起

　　旭：

　　当倾听成为一种习惯

　　午夜梦回/当倾听你成为一种习惯/多少个夜晚伴我入眠/让我分不清是梦是醒/是醒抚平心里的褶皱/是梦擦干遗落在枕边的泪痕/

　　一个人静静地感受夜的孤独/夜风中多少寂寞的灵魂/在凄冷中流浪漂泊/

　　声音似一张网/在这暗夜里撒下/倾听它不再是排解寂寞的手段/而是作为朋友的存在长期陪伴/

　　当倾听成为一种习惯/那含有尼古丁的诱惑/这夜里/谁拾起了谁的梦/谁又扰乱了谁的心/

　　渐渐地对声音形成了依恋，于是，贪心地想要对拥有声音的人了解更多，想知道他的模样，想清楚他的生活。可是，到处都没有有关他的信息，连网上也是一片空白，成了谁也无法探知的秘密。对着这空空的电脑屏幕，心情不禁一阵失落。

　　又来到酒吧，对这里早已习惯，外界的嘈杂只要一碰触到心爱的钢琴就会忘记。在我的世界里，弹钢琴时唯一能让我愉快的事，在这里探索音乐的奥秘。只是每次弹完了，现实又回来了，这一瞬间的时空交错总会让我不知所措，只能选择逃离。

　　只有每晚那句“我是你们的朋友，小魅”时，我的心才不会感到孤寂。因为我不再是一个人。不知从何时开始，我早已将他当作了我的朋友，而那些挥散不去的梦魇也不再来纠缠，渐渐变得淡了。我想时间终究是无情的，再深的痕迹它也可以抹杀掉。为了彻底忘记，我决定将它从心底连根挖起，尽管还是血淋淋的，可是我相信伤口终会愈合。不知我花了多少时间，中间因为心里的疼痛又有多少次停笔，最终将它们压成一封信，没有署名，这样寄了出去。然后是惴惴不安的等待。

　　翔：

　　每个周末，我都会来这里，看他弹钢琴，而不是听。之后才发现，原来这间酒吧里面环境很清幽，墙边摆满了绿色植物。格调也很高雅，壁纸也是素净的色彩，而且还设有雅间。其实更像是一间高级的咖啡厅，只是有时也很热闹，多数时间是比较安静的。吧台有专业的调酒师，也是一个很年轻的小伙子，花哨而高超的调酒技术常博得众人喝彩。有时就觉得台上他弹钢琴的安静和下面耍调酒技术少年的活跃是那么的和谐，那么相配，瞬间就会觉得嫉妒。不禁嘲讽自己，我又有什么资格呢，在这安静的角落，默默地注视他就好。看他的纯净，看他的微笑，就如同一泓清泉流入心间。渐渐地成为一种习惯，希望每天都能看到，更希望他能知道我在这里注视着他，然后能看着我。

　　今夜，我读了一封很特别的信，没有署名，而且很长，光是读就花了节目的大半时间，其实节目组是不允许这样的，只是我认为值得。信里也只是说了一个故事，也只是单纯的陈述了一个故事而已。故事这样写道：我是生长在这样一个家庭，一个传统的大家族，父亲英俊也帅气，温柔也很绅士，母亲也是一位很漂亮的大家闺秀。父亲疼我，母亲爱我，家里时常萦绕着笑声。本来我该是一个多么幸福的小孩，本该幸福的无忧无虑的长大。可是如此的幸福背后却隐藏了一个巨大的不幸与背叛。这是源于父亲，可说源于父亲的绅士。他总是对母亲彬彬有礼，可是这过分的彬彬有礼让人产生距离和怀疑，这不像是对待妻子，更像是对待朋友。这让母亲产生了猜疑，因为父亲有一个很要好的朋友，经常来家里玩。那是一个很漂亮的叔叔，因为我除了漂亮再也找不到别的形容词。只是父亲除了对母亲过分有礼外又是十分的温柔，对母亲的照顾体贴入微，而且母亲想至少还有一个我，父亲又是十分疼爱我。所以压抑下心里的猜忌，每次都是十分亲切的招待父亲的朋友，小心的维系着这样颤颤巍巍的家庭。可是直到有一天，母亲却亲眼看到了他们在一起，只是那曾经的房间里早已换了人，原来“彬彬有礼”并不是对每一个人。猜疑成了现实，那是一种掩藏多年的背叛，直到那一刻才明白这么多年的自己是多么的可笑，小心的维系原来只是为别人做嫁衣裳，这种背叛让母亲接受不了。母亲的教养使她不会大哭大闹，只是很安静地提出了离婚，如果再这样相处下去只会更显自己的荒唐和可笑，而且已经造成的伤害也许都怕一辈子也恢复不了。当初我不知道母亲的痛苦，如今想来，那该是怎样的一种痛彻心扉。可是毕竟这是一个大家族，离婚不是一件很能容忍和容易的事。而且父亲不同意离婚，他希望能维持原状，而且依然会对她好。可是这已经明白的事实不能装作不知道，也不能当作没发生，若不是亲眼见到或许还能接受，而且是深植多年的背叛，无论如何也接受不了。再也不愿当作窗帘，装饰着外面，掩盖着里面。最后平静的还是离了婚，理由可能是没感情了吧，可能因为母亲高贵的修养，也考虑毕竟除此之外父亲还是对她很好。之后母亲就离开了，可是却将我留下了，这就是大家族的悲哀，没有普通家族里的公平，不允许母亲有选择。可能还有原因就是她觉得他虽不是一个好丈夫，可却是一个好父亲吧，其实我知道还有更深层的原因，因为她从来没能来看过我。而我还在上小学，年仅十岁，就见证了家里的变化。我知道我被抛弃了。父亲他们另选别墅搬出去住了，尽管其中无数的借口和波折，可是最终只有我孤零零的留在一座冷彬彬的城堡似的房子里。我不能跟着父亲，那只是一种负累，也不能跟着母亲，会提醒着她，嘲讽着她：我只是一个笑话。在最初的时候，还隐隐的对母亲有过期待，可是无数次的失望让我知道，我真的成了一个没人要的孤儿。而祖父祖母在父亲当年结婚时，就因为父亲当时不娶另一位财团的女儿而执意要娶母亲闹僵了。可是现在才知道原来不是因为爱母亲才娶她，而是因为母亲的修养。我仿佛瞬间长大了，明白了我有的事，包括该明白不该明白的，全部的一切。父亲仍然关心我，偶尔会回来看我。但是，我憎恨他，厌恶他，因为是她让母亲赔了一辈子的青春。而我也更讨厌那个叔叔，是他破坏了我的家庭，当我明白什么是同性恋之后，我就更觉得恶心。想起曾经我还围着他身边不停地嚷着要他抱，我恨不得能将自己洗掉一层皮。我扔掉了与父亲有关的一切，照片，图画，甚至买给我的衣服，小时候的玩具。我每天除了上课，就是弹钢琴，尽管当初是父亲让我学的，可是每次陪我弹得都是母亲。每次想她的时候就弹琴，弹琴时会逐渐让我忘了自己是个孤儿，忘掉忧伤，幻想自己还很幸福。而每次他们来看我时，我就会躲着不见他们，每次都找借口，告诉管家不在家，去同学家或郊游去了。也许他也知道那些只是借口，可也还是照常来。我只能这样，我还小，经济不能独立，所以我不能直接对他说：不想看到你，你们让我恶心，给我滚出去。我就这样卑微的活着，在家除了钢琴还是钢琴，越来越孤僻，没有朋友。我一直想着逃离，这样的压抑快将我逼疯，直到大学留学，终于出来了，远离了……。

　　这是一个家庭由幸福到破碎，围绕着爱和背叛的故事。可是到底谁欠着谁，谁的爱能够拿来伤害，谁有资格说背叛。在爱情是否真有谁对谁错，先来后到。读完这封信，脑袋中瞬间出现那个小叶，我自己也感到奇怪为什么，也许都只是不求解答只倾诉吧。我又想起了那个酒吧里弹钢琴的少年，不禁无奈地一笑，最近是不是想他想得过多了。距离，连说话都隔着客气，亲密中也带着间隙。那是朋友能否成为恋人，暧昧能否是爱情。也许距离只有一米，也许也只需要一步，跨过去就是甜蜜，跨不过去那就是相遥万里。这就是心与心的距离。

　　夜里，躺在床上，望着手里点燃的烟，火光一闪一闪。晚上的那封信不能说对我没有触动，毕竟我也是属于被厌恶的那一群。不禁自嘲的笑了笑，果然我们这种人是变态呢。突然又想起了那个弹钢琴的少年，如果你知道的话，知道我对你的感觉得话，也会骂我变态吗？不禁大笑出声，一个劲地笑着停不下来，烟呛进鼻腔里，喉咙里，肺里，边笑边咳，眼泪鼻涕流了一脸。

　　擦掉眼泪鼻涕，熄了烟，夜安静下来，我想起了另一个故事。想起那个不知爹妈是谁，无人疼爱的小孩。自小就生活在孤儿院里，和许多一样没人要的小孩挤在一起。由于这个孤儿院无人捐款资助，仅靠着政府的力量生存着，所以很穷。吃是没营养的食物，睡是许多孩子挤在一张大床上。孩子又多，存在欺负也管不过来。幼小而软弱的自己就成了众人欺负的对象，渐渐连没营养的食物也吃不上了，饿得面黄肌瘦。于是，就每天期盼有人来领养自己，好离开这个地方。终于在小孩八岁的时候，有一个有钱人来了，也许是小孩灵动聪慧的眼睛打动了他，最终他将小孩带走了。小孩终于过上了梦寐以求的生活，有新衣服，有大房子，有家，每天都有好多好吃的，而且还能上学，感觉自己就好像进入了天堂。小孩每天都尽力做到最好，让老师和爸爸妈妈都喜欢他，因为他不想再回去了。是的，他做到了。可是忘了他们家还有一个小孩，本来他父亲是带小孩来他们家给他做伴的。可是那小孩开始嫉妒分享了本该是属于他的爱，于是开始想方设法要赶小孩走。他开始在父母不在是欺负他，还召集学校的同学欺负他，每次都将小孩弄得遍体鳞伤。可是小孩不敢还手，不敢告诉爸妈。每当回家发现衣服破了，追问身上的伤时，他们的小孩就告状说是与别人在外面打架。而小孩却不敢说，他胆小懦弱，他知道父母都会相信自己的亲生儿子，也害怕自己再被送回去。他默默忍受，忍受着他的打骂甚至恶意诋毁诬陷。渐渐，他们不再爱他，喜欢他，他们相信了他们的儿子所说的一切。他们的眼神中开始出现厌恶，也透露着迟早要将他送回去。终于有一天，趁大家都不在家的时候，偷溜进那个坏蛋的房间，将他的房间毁了个遍，特别翻出他最爱的玩具扯个稀烂，最后拿走了他的零用钱，离开了那个呆了几年的家。那年他只有十二岁。从此开始了流浪的日子，变得不再轻易相信别人。他在大街上翻过垃圾箱，晚上睡过公园。为了填饱肚子，甚至偷过包子，抢过小孩手中的糕点，当然也挨过无数的白眼和毒打。那是一段没有自尊，灰暗，如同过街老鼠的日子。他无数次抱怨过，骂过自己的父母，为什么生下他又不养他。他就这样在黑暗中顽强地生存了下来。后来，他遇到了一些同类，一些比他更有生存手段的人。跟着他们，东奔西跑，再也不用过那衣衫褴褛，食不果腹的日子。人们来来去去，看过他们将一些东西偷偷交给另一些人，然后就拿到很多钱。由于他最年幼，只是跟着他们吃喝，从不知道那是什么东西。里面有一个对他很好的人，只比他年长几岁，也是当初把在垃圾堆正打架的他拉出来的人。告诉他，只在这边缘就好，别靠那些穿著名牌衣服的人太近。当初他似懂非懂，只是点了点头。只是有一天，他还是走了，是跟着几个穿黑色名牌衣服的人走的，走的时候回头悲哀的看了他一眼，要他自己小心，以后就再也没回来。渐渐地，我明白了我们这群人到底是干什么的了。终于有一天，他也被带走了。他们给他最好的衣服穿，最好的东西吃，也交给他一些东西，教他怎样避过警察，然后将东西送到哪个地方，只是每次交东西给他的人都不一样。我也从第一次的瑟瑟发抖到后来的应付自如。他们换过一个又一个的城市，有时还得深夜逃跑。不过，最终他还是没能够跑掉，被抓了起来。当他面对警察时还是吓得冷汗直冒，嘴唇发白。因为知道这已经不是玩笑，毕竟当时也只有十五岁。面对警察的询问，他除了知道是干什么，其他一无所知。不知道同伙是谁，因为每次都不同，在身边的人也来来去去。也不知道窝点在哪，因为不停地换着地方。由于是在严打期间，于是判刑判的比较重。于是，他就以贩毒被关进了少年监狱，在那里度过了少年的最后几年。然后又换了一个监狱，度过了成年后的最初几年。监狱不是一个简单的社会，它是一个暴乱的社会，特别是成年男子监狱。在那里，才知道以前过的生活是多么的幸福。在那里，没有人性可言。他才知道，一切的罪都来于他的长相。以前靠着它博取喜欢，现在才知道它是罪恶的根源，使他的生活如同人间炼狱。而我的反抗只会增加他们的暴行与欲望，如此过着生不如死的生活。而且曾看到过有人就这样被活生生的被折磨死，无比恐惧。可是，他将一切都忍受下来了，带着身心的伤活下来了，因为他不甘心就这样死去，他要活着出去。然后他渐渐他变得坚强，开始懂得只有自己才能帮助自己。知道了罪始于这张脸，如今要用这张脸这副身体作为手段，让自己能活下去的手段。终于，他出来了，当外面的阳光照射到他身上时，他竟然开心得流出了眼泪。记得当时里面的一位老者很惊讶的看着他，然后告诉他：你真的很坚韧，竟然能等到今天。从今以后出入社会，你也不要唾弃你的这张脸，要好好加以利用，你会发现他会比你想象中的还有用。而且，你还有一副好嗓子，这会给你带来财富。不要忘记今天所受的磨难，弱肉强食中要学会生存的艺术。好好干，你会成功的，说不定不久之后我会来找你哦。他伸出右手，与他相握，脸上带着和善的笑容。他握住了他的手，突然惊讶的发现这位老者右手缺失了小指。他望着这位老者，而老者只是淡然一笑。他放开了手，说了一句再见，利落地回过头走了出去，迈向了未来的人生，他知道那会是完全不一样的人生。

　　于是，他换了一个城市，换了另外一个身份，本来就是孤儿每人关注，如今，果然生活得很好。

　　第五章：一片冰心在玉壶

　　谁都有过忧伤的爱

　　谁都有过醉人的吻

　　走过千山万水

　　你是否依然能记起

　　那吻里包含的甜蜜

　　似酒香般浓郁

　　旭：

　　静静地听完那封信，我终于忍不住哭了，我知道那属于我。他念完之后，也没有过多的语言，只是说了一句，“是与是之间有空白，所以孤独；心与心之间有距离，所以忧伤。希望能拉近你我的距离，我永远是你的朋友。”他看似云淡风清，却不知心中所想，而寂寞袭来，却无所遁形。

　　那夜我做了一个梦，梦里有他，尽管我看不清他的样子，但是我知道那是他。他向我走来，我感觉到他在笑，那是种能融冰化雪温柔的笑。然后他自然地牵起我的手，是那么温暖的温度，甚至能清晰地感觉到他掌心交错的纹路。心突然感到悸动，一股暖流直涌进心里，我本能地感到有些害怕，想抽出我的手，可是我越退缩他越握得紧，无论如何使劲始终摆脱不开，我突然一低头，张嘴就咬上了他紧握的手……我猛地惊醒过来，心还在剧烈地跳动，脸上热热的，我想一定是很红，头上也冒着汗。我为什么会梦到他呢？都说是日有所思，也有所梦，突然陷入了无望的恐惧中。

　　我觉得我不能再这样下去了，也许是因为自己朋友太少，所以将心思都投放到一个人身上的缘故。朋友与其说太少，不如说几乎没有，至今我也分不清室友的长相与名字。我怕与人接触，最主要是男生，我逃避他们，不仅是父母的阴影，更是那无数痛苦的回忆……。可是，我现在更怕现在这种未知恐惧，害怕未知事情的发生。就这样睁着眼，窗外洁白的月光如水般流进来，淌在墙上的日历上。17号，突然心一惊，却又无比心酸，就明天吧，给自己找个借口，走出这个只有他的空间吧。不可能每个人都是那种人。

　　第二天，我主动邀请室友一起出去玩，那也是来这个学校首次与他们聚在一起。他们听后都目瞪口呆地望着我，然后又互相望着彼此，似乎我是一个外星人，说的是他们完全不懂得语言。似乎直到完全确定我的身份后，又都怀疑自己是否听力除了毛病。我知道不是他们有毛病，是我自己除了毛病。我不主动与人接触，基本不在寝室，除了上课，打工，去图书馆，与他们的生活相交甚少。当静默了一分钟后，他们终于调试过来。其中一个高个子，走过来猛地搭上我的肩，说：“我说哥们儿，还一直以为你有自闭，既不与男生耍，又不见和女生出去约会，每天冷着脸，匆匆忙忙，害大家都不敢靠近你。你不知道班上还有好几个妹妹暗恋你呢，又不敢告诉你。所以，哥们儿，别搞自闭了，多没劲啊，是吧！”其他两人也随声附和。看着搭在肩上的手，我全身紧张，忍不住开始发抖，却还是不敢叫他放下来。我只能胡乱的点头称是。然后他们三个就侃侃而谈，哪家的游戏最新，哪家酒吧最高级，哪家店的女服务员最漂亮，哪家的小姐最红……他把手一拿下来，我顿时就松了一口气，看来我还是不能忍受肌肤上的接触。我茫然地站在一边，完全进入不到他们的世界，这才是正常的大学生吧。不禁心里发酸，我果然是不正常的。突然他们转过头问我一句：“介意贵吗？”我连忙摇摇头，说：“别介意，你们喜欢就好。”然后，那高个子便说道：“既然这样的话，今天难得大家都高兴，那哥们儿，我们就去一个特殊的地方吧。听别人说很不错，反正大家也都没去过，不如今天就去看看吧，怎么样？”“好啊，”“好”，然后三个却又都互相眨眨眼，有些暧昧的笑了出来。他们似乎都是知道这个地方，然而对于即将发生的事，我却是一无所知。

　　晚上，我随着他们一起走在路灯闪亮的街道上，身旁一位稍胖的指着前面说：“这里是本市夜里最热闹的街道，也是耍最奢华的街道。”我抬头环视了一圈，霓虹闪烁，灯红酒绿，莺歌燕舞，确实很热闹。然后我们走进一家KTV，一看装潢，这应该差不多这里最高级别了吧！我突然有些后悔，不是钱的问题，而是我不习惯这陌生的环境，人太多我就会不知所措，感到害怕，特别是这样的环境。我鼓足勇气走到接待处，然后前台的一位穿着典雅的小姐，看了看我说，“请问你是一个人吗？”我回头一看，才发现他们三个还聚在门口，似乎商量着什么，不时脸上带着笑。他们的笑，总觉得越看越是诡异，感觉心里毛毛的，突然想逃。可是我不能，我是下了好大决心才来到这里的。他们朝我招手，示意我过去，然后在我耳边小声的说。我知道那是一个恶作剧，也许也是听人家说过满足好奇心吧。我不能拒绝，也许接触更多的人就能赶走心理的恐慌吧。于是，我走向前台，拿出证件扫描后，然后问“可以点陪唱吗？”“可以”。糟了，难道真的要说吗，我回过头看向他们，只是他们不停地朝我招手，示意我说。我无奈，只好红着脸，小声地说“可以叫那位长得漂亮的男生Sendy吗？”只见小姐一脸狐疑的看着我，她探究的目光让我尴尬，最后还是说“可以，但他要八点才来。”然后就将我们一群人领到包厢去了，路上他们三个都对我竖大拇指，我无言以对，突然觉得这样的恶作剧有点无聊。

　　进去之后，我选择了一个最边上的角落，然后随手拿起端上来的一些零食小吃吃。我不喜欢唱歌，也不喜欢这么嘈杂的环境。频闪的灯光，晃得我甚至看不清房间。他们兴致高昂，一首接着一首，又跳又闹，连陪唱的何时进来的我都不知道。不过他声音真的很好听，歌也唱得很好，这让我想起了他，一个声音性感好听的声音，每天伴我入眠的声音。我望向他，身材高高的，不是我这种很瘦型的，想要进一步看清楚可是却只能看到模糊地轮廓，不是说很漂亮吗？那他又会是长什么样子呢，是不是也有这么高呢……我突然回过神来，不是说好从今天开始走出来吗？为什么还是会想起他？我突然想要大声尖叫，想吐，我再也不能这个样子，不想变成我厌恶的样子。我打开门冲出去，东绕西转，终于找到了厕所。我趴在冰凉的马桶上不停地呕吐，想要把有关他的一切全都吐掉，然后放水冲掉。静静地看着不断抽水的马桶，突然就笑了，冲得真是干净呢！终于都吐完了，我来到大理石宽阔的洗漱台前，冰冷的水流过脸颊。看着镜子里的那个人，那个人是自己吗？如此一张苍白的脸，褪色的唇，细小的眉眼。我伸出手轻触，如此的冰冷，不禁自己冷了自己的心。突然，镜子里多出一张陌生的脸，我愣了一下，惊讶的回头，“你是谁？”只见他紧盯着我，然后慵懒的微笑，突然凑近在我耳边吐出微热的气息，语气轻佻，“我是谁，你不知道吗，不是你点的我吗，今晚就是你要的人咯！”我点的，什么？陪唱！那个很漂亮的男生，于是我仰起头仔细一看，他的脸真的很精致，好看的眉眼，高挺的鼻梁，翘起的唇角，棱角分明，在白色的灯光下流光溢彩。我茫然地看着，真的好看啊。当耳边的热再次袭来时，猛然间醒过来，才发现离得如此之近。我心里一惊，刚伸出手推上他的胸膛，突然手就被握住，感觉到一股强烈的力道，撞上冰凉的大理石墙上。背后一阵钝痛，头还微晕，一切还不待反应过来，唇就被堵住了。我心里更是一跳，惊讶得猛吸一口气，一条舌头就钻了进来，在我嘴里不停地翻搅，强劲的力道让我嘴唇生疼。黏滑的触感，让我突然感到一阵恶心。我瞬间茫然，头脑一片空白，不知他在干什么，而我又该干什么。待反应过来不停地挣扎，可是手被举到了头顶，使不出力，突然伸出一只脚不停地胡乱踢上了他的腿。他终于放开了我，却用着猎人看猎物的眼神对着我。我鼓着眼愤怒地瞪着，心跳的激烈，一阵害怕，手脚冰凉，靠着墙不停地喘着气。他又邪气的裂开嘴，突又靠近，我猛地抱着头。可是这次他呵呵的笑了，没有动作，只是用着低沉的声音说：“我的名字叫龙泽翔，请一定记住我的样子。”沉重的压迫感和恐慌，甚至来不及分清他的声音。然后他说完，快速地抬起头时嘴唇擦过我的脸，然后转身离开了。我双腿再也站不住，顺着墙滑坐到地上，浑身冒着鸡皮疙瘩，止不住心里的恶心感。当我再次拥有力量站起来时，走到前台结账处，第一次拿出了始终没有碰过的那张卡，我不知道里面到底有好多个零，我从不关心。刷了卡之后，没叫上他们，独自就离开了。

　　独自走在这样灯火灿烂的夜里，连清冷的夜光也在它面前黯然失色。街道两旁依然流光，人们依然那么热闹，可是心却还是那么孤独。记不得是从哪年开始，然后每年都是如此。人总是在最寂寞，最需要人陪得时候才发现，自己总还是一个人。我又开始想他了，那么放纵地疯狂的想念，那样温暖的声音和温柔的语调，不会伤人，只会疗伤。我该怎么办，该怎样告诉你，今晚的噩梦。你知道吗，今天是我的生日，可是现在却无人记得。

　　翔：

　　今天18号，是双号的日子。我走上以前上班那条街的尽头，那是一家堪比五星级别的KTV，在这里唱歌，当然是陪别人唱。这家店奢侈豪华，虽说是有很多陪唱业务，可是相当正规。既然上天给了我如此优厚的条件，一副好嗓子，我是绝对不浪费。最大限度利用自身的条件创造最大的利益，过上奢华的生活是我的梦想。今天刚踏进大厅，就明显感到一股微妙的气息。看见前台小姐一个劲地向我招手，我疑惑地走过去。只见她神秘的告诉我，今天来了几个年轻的大学生。我不禁好笑，这好奇怪吗，有钱的大学生也不占少数。只是她暧昧的朝我微微一笑，“今夜可不同哦，那几个男生专点你呢！”是吗，这确实有点奇怪了，虽说这里陪唱种类比较多，俊男美女不少，更还有满足不同口味的学生装，制服之类的，但是一般男生都是叫美女陪唱，特别是年轻人，只是一大帮男男女女一起时会又叫男生的。他见我正疑惑，更是笑得怪异的对我道，“人家可是指名说，”她突然停顿了一下，故意清清嗓子，“让那名漂亮的男生Sendy陪唱。”说完呵呵笑个不停，“你何时变得如此有名，连男生都被你的魅力倾倒了，还是一位长得很清秀俊俏的男生哦。好像十分的单纯，被同学恶作剧呢。不过，嘿嘿，你被形容成‘漂亮’的男生，呵呵，还真是不错呢，呵呵……”。我也只能尴尬的陪着笑，其实这里面的人从来没有人用这个词形容过我，知道我不是属于那种文弱的人。其实，在这里我也是带着面具，也只是看到我光鲜的表面而已，温柔帅气。

　　随后，我便进了他们的包厢，只有三个人在那里唱着歌，还有一个独自安静的坐在角落里，如此吵闹的环境好像与他无关，仿佛无形的隔离在了另一个世界。偶尔随意放一点东西在嘴里，慢慢地嚼着，没有碰手旁的酒杯，那样的茫然。房间也只开着频闪，只是我早已习惯这样的环境和这样的灯光，所以一进门我就认出他，那个弹钢琴的少年。我静静地陪着唱歌，他从没加入过。人们唱歌和平时说话的声音总是那么不一样，分不清谁到底是谁。大概过了半小时，他开了门走了出去。过了一会儿，仍不见回来。我问过服务员，还并没有离开，说是往厕所方向去了。我靠在门口，他背对着我，蹲在马桶前，不知在我来之前到底吐了多久。我无声地站着，默默地看着，心底涌起无限的心疼，好想把他抱进怀里。他静静地看着吐出的东西被水冲掉，突然就笑了，声音里无比心酸。他终于站了起来，眼里噙着泪，不知是哭过还是因为呕吐的关系。眼神茫然，走到洗漱台，最终并没看到我。他就这样呆呆地盯着镜中的自己，苍白的脸颊，却更是衬出了白皙的皮肤与细致的眉眼。只是镜中那样冰凉的抚摸，怎会如此绝望。我渐渐地走到他背后，想就这样伸手揽过他。他突然就发现了我，诧异地问我是谁。是谁，我心底一阵叹息，一个喜欢你如此之久的人，可是你却不知道。顿时就心生委屈，我想让他记住我，牢牢地记住我，于是我选择了特别的方式，也是他最不可能接受的方式。我吻了他，那个我渴望了好久的吻，在梦里心里练习了无数次的吻，有着超越想象的味道。我要让他永远也不要忘记我的模样，看着他的愤怒和满脸的屈辱，我知道握紧的拳头在颤抖，我的心如此的悲凉。

　　我并没有再回到那个包厢，我知道他也一定会离开。在远处看他结完帐，独自走进那片夜色中，背影是如此的寂寥和孤单。我走近柜台，浏览了他的证件信息，终于知晓了他的真名，叶旭，一个好听的中文名字呢，也才明了为何今天一个人还会备感凄凉。

　　第六章：碧海青天夜夜心

　　望穿秋水的等待

　　陷入绝望的深渊

　　在起风的日子

　　却触摸不到你的影子

　　如果

　　来世还是今世的重复

　　是否多情总比无情苦

　　旭：

　　平行的列车

　　我和我是两列平行的列车/你行驶的路途/一路芬芳 蜂围蝶绕/我盘旋的戈壁/黄沙漫漫无人知晓/

　　永远没有相交的路口/孤独寂寞找不到出口/我们就这样平行着走/

　　回到宿舍，室友们谈论的话题从来就没有离开过那名陪唱，说着声音是如何的优美动听，歌唱得是如何的胜似原唱，讲得最多的还是长相又是多么的俊美不凡，还说如果是女人就好了，然后又被嘲笑有那么高的女人吗，遗憾的是走的太早之类的。他们谁都没有注意到我，也许自己本来就是如同虚无的存在，本就无所谓而已。也了解到今天的决定终究并没有改变什么，只是证明自己有多愚蠢而已。也许，能在意我的就只有他了吧。

　　我无声地听着他们的谈论，心里荒凉一片，表面上的光鲜只是掩盖内心的虚伪与肮脏。还隐约模糊感觉回荡在耳边的话，可是那样的屈辱和委屈，他那张美得惊心动魄的脸只会让人更加的厌恶。在这个漆黑冰冷的深夜，我委婉地，还是将今夜的噩梦告诉了他，小魅，此刻，我只需要你的安慰。你知道吗，今天是我的生日，却无人祝我生日快乐。听着小魅用那磁性的嗓音读着我的故事，我的心又不太安宁了。只是，不知为何，他的声音里夹杂着些许的不稳定，声音也更显低沉。当他读完，之后短暂地沉默，仿佛压抑着什么，却又像是在平复着什么，最后他只说了一句：“小叶，生日快乐！”声音轻轻地，随后放起了淡淡的生日快乐歌，是中文版的。我不知道他为什么会知道，可是，突然眼泪就流了下来，在被窝里哭得伤心。也知道，在那一刻，心再也回不到最初了。

　　第二天，我搬出了宿舍，与室友本就没什么牵绊，还是很陌生。所以他们睁着迷惑的眼睛，最终也没有问出口，想我可能还是不属于他们的世界吧。在附近租了一间小屋，虽然真的很小，而且还旧旧的，可是真的很舒适，也很自在坦然。其实，我早就应该出来了，我不会与人交往，也拒绝者别人的进入。

　　每晚，我都会梦到他，宠溺着向我靠近，温柔地向我靠近……甚至是甜蜜的亲吻……无数次从梦中惊醒，抚摸着发烫的脸颊，还有那似乎带着唇印的唇。发疯似地冲向厕所，用冰冷的水不停地清醒着自己，不停地揉着自己的嘴唇，想着那失去的初吻，放声大哭。心越来越偏离原来的方向，想着不定的黑暗的方向前进。

　　我开始不在听广播，不再发信息，不再写信，睁着眼等一个又一个天亮，生活又仿佛回到了最初。我觉得自己心理出了错，在图书馆翻着一本又一本书，父亲那厌恶的脸和母亲那张悲戚的脸不停地在脑海里交织浮现。那曾经属于一个人的冷漠霎时间又全都回来了。可是，我知道，这还是和以前是不一样的，我感到深深的绝望。

　　也许，我应该试着去交一个女朋友了。

　　龙泽翔：

　　那天晚上我又收到了小叶的信息了，原来就是他，他就是那个弹钢琴的少年，就是那个我喜欢的男孩。心里既透着兴奋，也泛着苦涩。因为，我在他的心目中却是如此可恶肮脏的一个人，如此的令他讨厌。我不禁从心底扬起一抹嘲讽的笑，这也是正常人该有的反映吧。今天是你的生日，就淡淡地祝你生日快乐好了，放一曲生日快乐歌吧。“也许他一直对着你微笑，可是他的心早已不在你的身旁；也许他总是对你恶语相向，只是他不善于表达想对你的好……。”

　　他开始不再发信息了，自从第一天以来，几乎从不缺席的他缺席了。我不知道这是为什么，每天呆呆的期盼，却总是换来更深的失望，如同消失了一般。我魂不守舍，原来他在我心里已经这么深。周末，我又来到了这里，音乐酒吧，幸好他还在。还是酒吧里特制的白色的衬衣，两条黑色的丝带长长的垂下。他的脸上盛满悲伤，连弹琴时也机械僵硬，感受不到他的笑意。仿佛坐在那里的只是一具躯壳，早已丢失了灵魂。曲终了，他甚至都没有站起来向观众致意，就这样离开了。我静静地跟在他的背后，在冰凉的夜色里一步一步，跌跌撞撞机械地往前走。清冷的月光混着灿烂的灯光，投在他身上，光影斑驳，渗出一丝薄凉。单薄的身躯，夜风牵起柔软的发线，背影在风中摇晃，寂寞孤单在身后散落一地。我也不知道为什么，只如同中了蛊染了毒，茫然地跟在身后，不敢上前一步。走过桥，桥下一片水光潋滟；经过热闹的街市，路旁一片繁华；路过学校，他却没有进去，而是拐进了另一条略微有着人群的街道。绕进一条泛着昏黄灯光的小巷，静的如同呼吸。来到一扇门前，只见他缓慢地掏出了钥匙，打开门，默默地走了进去。我在门外站了很久，屋内的灯光亮了又灭，熄了又开，双脚早已麻木。这样的懦弱不是自己。原来，在爱情的面前，谁都是胆小鬼，谁都没有嘲笑别人的资格，只是还没遇见而已。

　　第七章：多情总被无情恼

　　命运痴缠成掌中的细线

　　零乱地写着彼此的思念

　　不肯屈从的倔强

　　言不由衷的无声伤害

　　谁为谁累

　　谁又为谁憔悴

　　旭：

　　情书

　　一张粉红的信笺/上面飘移着白云蓝天/在心里珍藏了五百年/每一句都渗透着对你的爱恋/

　　也许前生结过一段尘缘/今生才会在这里遇见/你轻微的笑/就勾起了我温柔的想念/

　　我祈求上天/不要让红霞飞上我的耳边/不然/我没有勇气把它递到你面前/

　　我终于交了一个女朋友。这是一个可爱的女孩，在我最需要的时候，最不知所措的时候向我走来。她粉红着脸颊走到我的面前，说，“今天晚上你有空吗，能不能陪我看场电影。”那样羞涩的脸颊，颤抖的声音，我没有拒绝。这天晚上，我想告诉他，我交女朋友了。

　　周末，街上的情侣早已成双成对。如此的情浓暧昧，心里却荒凉一片。今天酒吧放一天假，我陪着她，在街上慢慢地走着。她很好，爱笑可爱，没有不满，只有歉疚。身边不是对的那个人，总是觉得时间的漫长。在这寂静的夜晚，她挽着我走入耀眼的霓虹，指着一间装潢豪华的KTV说，“你陪我进去吧，我姐在里面上班，就在前台，妈今天要我拿便当给姐，说姐今天会加班。”我这时才注意到，原来她另一只手提着一个精致的便当盒。人就是这样，不是那个人，关注就不会进到心里。而如果是那个人，他的一丝一毫都能够描绘出样子，细小的甜蜜。我陪着她走进去，看着前台的小姐是那样的熟悉，那晚的记忆突然就涌进脑海，我低下头说，“我在外面等你。”然后迅速地走了出去。

　　我慢慢地无目的地踱着步，望着这一家一家闪亮奢侈的店面，里面更是莺莺燕语，我不禁抬头，“为什么总会有这样的店？”“好久不见，还记得我吗？”突然一个懒样低沉的声音传来，我回头，黑色华丽的紧身衣着，更显出身材的有型，金色闪亮的铆钉及四处挂着的金属饰品，在这个夜晚增添一份野性与诱惑。夸张的V字领开口，露出性感的胸膛与锁骨。再抬头，一张邪气又完美的脸颊映入眼帘，瞬间带出记忆。我心里一慌，不禁叫出声，“是你！”“原来，你还没有忘记我，我给你的映像还是挺深的嘛！”他一步步走进，我一步步后退，眼看他那双纤长的手指就要抚上我的脸颊。我快速地伸手打落，大叫，“大庭广众之下，你不要乱来！”他突然朝我暧昧的一笑，故意扭曲，“那不是在大庭广众之下就可以了吗？”看着那张放肆地脸，头上的霓虹灯招牌连同那痛苦的记忆一晃而过，我口无遮拦，“你无耻下流，就是一个变态。就只空长了一副好看的嘴脸，像只垃圾堆里的苍蝇，地沟里的老鼠，哪儿脏哪儿臭就往哪儿钻，全身上下一股难闻的臭气……。”看着那张美丽的脸渐渐变得难看，变得冰冷，坚毅的唇抿成一条直线，膨胀的怒气，我感到害怕却仍然没有停下。我也不知道我是怎么了，仿佛要将心里所有的怨恨，恐慌，厌恶，害怕全都发泄在他身上。“够了”，他突然大吼一声，“你以为你是谁，你是最没有资格说我，能够教训我的人早已不在这世上。”而后，他抬了抬头，望向我的背后，然后似不屑又讥讽地说：“哟，这难道就是你那位女朋友，挺可爱的嘛，小叶。”“小叶”，我喃喃自语，突然一阵颤抖，嘴唇泛白，“你，你到底是谁？”心里的恐慌，隐约还存着希冀，可是自己知道这是多么无力。“是谁，你难道又忘了吗，我不是告诉过你我的名字吗？还是要我再提醒那你一遍，不过，我还有一个名字，叫小魅。呵呵。”瞬间如同被雷劈过，两腿僵直，头脑中一片空白，连同那声音也恍如隔世。直到现在才发觉，那样的声音其实带着陌生的熟悉感，只是我还是坚持着不信。她上前握着我的肩轻摇，小心地问道，“你是怎么了？”我全身冰凉，连脚趾头都在颤抖，那是一种梦想破碎的声音。似乎有什么卡在喉咙，发不出声音，舌头蜷在嘴里，只有颤抖着摇晃，“不，不，你不是，不是……”，消失在喉咙里连自己都没听见。我回过头看着她，说，“你先自己回去吧，我就不送你了。”估计是我的惨白吓着了她，她极力地点点头，说，“你不要担心，我自己可以。”我根本没有听她说完，就冲了出去。

　　翔：

　　终于有一天，他又发短信给我了，可短短的几个字却使我的心跌落到谷底，最终使我那微弱的希望也毁灭殆尽。“我交女朋友了。”心酸疼痛，却流不出眼泪，也许我们本来就是两条平行线，不会有交点。

　　今天，我没有再去酒吧，也许就这样忘掉也好。我还是原来的我，那个挥霍着青春，挥霍着金钱，也挥霍着快乐的我，一个光鲜外表下丑陋的灵魂。今夜，我早早就来到了这里，这里面四处飘散着高档又廉价的香水味，没有保质期的誓言以及那虚假的爱情。这里，每一个人都带着面具，没有谁用真面目示人。只是，今夜我却融入不进去，甚至连虚伪的笑我都不自然，在这里这很致命。于是随意找了个借口，想出去透透气。刚准备往外走，忽然发现门口的身影，那样的万般想念，今晚让我心不在焉的罪魁祸首。只见他抬起头，皱着眉头，嘴里似乎还是说着什么。我知道，那是不屑。突然地郁闷怒气袭上心头，我跨步走到他面前，显然对于我的出现，对他感到意外。他微微怔然地望着我，眼睛闪亮，在里面找到一丝可称为惊艳的诧异，最后，他终于记起了我的这张脸。些微的怒气涨红了他的脸，使他的脸更显得粉嫩可爱，情不自禁地想要伸出手，抚摸他的脸颊。可是这似乎挑起了他的愤怒，我知道是我故意曲解他的意思，可我就是忍不住想要去挑逗他。可没料到他竟会如此放此的开口大骂。我知道我自己到底有多么卑微，多么丑陋，就算全世界看不起我也没关系，可是唯独他不能。他虽说得是事实，可是踩到了我的痛楚，我冰冷的盯着他，极力忍住要倾泻的怒气。我抬头就看到了他背后站着的女生，娇小可人，站在一起时那么的相配。这样的画面刺痛了我的眼，如有一根细细的针刺进了心尖，尖锐的痛中夹着无限的酸涩，没有狂风暴雨的凛冽却是经久的绵长。为什么我天生就命贱，没人要，为什么只爱光鲜的外表。我再也不能忍受，为什么就只有我一人痛苦看着别人的幸福，索性就一起痛苦吧。看着他僵硬地站在我面前，那样的绝望，忽然就有一种报复快感。

　　第八章：只愿君心似我心

　　两颗冰冷的心

　　如何才能邂逅

　　在这十字的尽头

　　说谎的路口

　　我的期盼铸成悲伤地塔

　　在这绝望的悬崖

　　早已散落了

　　那颗走失的心

　　旭：

　　我没命地跑，脑海中什么也没有，只剩下逃离。我放声大叫，“不，这不是真的，我不相信。为什么会这样，为什么他会是他，为什么，这不可能……！”直到再也没有力气，顺着黑色的栏杆滑落到冰冷的地面，这样的冰冷却比不上心的寒冷。我望着那黑色的海面，斑斓的夜景在海面上投下它的倒影，水波浮动，波光流转。可是那样大片黑色的海，广阔无垠的绝望。泪还在流，仿佛永远都流淌不尽。可是却没有声音，早已消失了最后的一分力。小魅的脸，他的脸，梦里的虚无和现实的真相交织在一起，温柔的声音，魅惑的笑，邪恶的表情，轻佻的语气不停地回响，他的脸和父母的脸混乱的搅在一起。胃里微酸，一阵恶心，张开嘴却吐不出来，似什么哽在喉咙。

　　这是一条老旧的桥，在夜里没什么行人，冷冷清清。深秋的夜晚开始变凉。我不知道到底过了多久，只知道全身变得冰凉，手脚麻木僵硬，稍微一动，似有万条蚂蚁啃咬般难受。世界是这样安静，也许我会就此死去，该多好。轻微的脚步声回响在耳边，却似在梦里般模糊。我睁开眼，没有抬头，那样华丽的服饰早已告诉我那是谁。我仍旧低着头，盯着自己的鞋子发呆，我不敢再闭上眼睛，因为我不清楚他是否会伤害我，只是说道：“走开！”冷冷静静，不带情绪。“起来，我送你回去”，如此说着就准备过来扶我。如此温柔的声音让我有一瞬间的慌神，我一把推开他，大叫：“你滚开，不用你假好心，你凭什么来管我，我死了都与你无关！”他似乎生气了，吼道：“你到底闹够了没有，你就这么想死吗？那好吧。”他冷冷的扬起了嘴角，愤怒地气焰里沾染了危险地气息。我全身颤抖起来，全身紧张到恐慌，“你不要过来！”他大笑，如同夜晚的鬼魅，“现在才害怕，是不是太迟了？”我来不及躲闪，他就扑了过来，狂烈地吻着我的唇，我要紧牙关挣扎，他环上我的腰，使劲一按，我瞬间就惊叫出声，一条湿热的舌头就侵入了我的嘴里，疯狂地搅动。这样激烈地痛，我甚至闻到血腥的味道。刚凝聚的力气又一点一点流失，那些昏暗的记忆，交织的画面所有都向我袭来。他们所有人的脸，母亲的身影，小时候孤独的日子，最后竟然浮现的是那位漂亮叔叔的脸，最后陷入了一片黑暗的巨大漩涡。我真的会死吗，我不停地下坠，是要坠到地狱吗？这难道就是死亡的颜色，感觉，好舒服。

　　翔：

　　我也没管那位不知所措的女孩，跟着他追出去。他跑得很快，似乎是使尽了全身的力气，我竟然有点赶不上。我知道他这种跑法支撑不了多久。他不停地大喊大叫，有点竭斯底里。我有点不明白，也许真相有点让人难以置信，可是也不必如此啊。也许是我中间漏掉了什么很重要的东西。最终他跑不动了，然后挨着桥栏杆坐下来。他就那样安静地靠着，我就这样远远地看着。那样空洞的眼神，悲戚的脸上隐隐显着泪痕。突然他又开始呕吐，靠在那黑色的栏杆，可是却没吐出任何东西，只是恶心。单薄的身躯，如此的脆弱，在这黑夜里，仿佛随时间会消失。背后黑色无边的大海，那涌动着的哀伤。美丽的少年，多像一幅绝美的画卷，可是标题却是“绝望”。我呆呆地一动不动，心里酸涩，紧得发疼。似乎我总是只能在他身外的世界静静地不打扰的观望，看他萧瑟的背影，淡淡的侧脸。我要何时才能介入你的生命？寒冷唤回了我的思绪，如此的冰凉，受得住吗？这么久了，也应该冷静下来了。我走过去，可他并没有看我，如此厌恶？这样的我你都不能接受，那我的曾经呢？哎，我该拿你怎么办。可无论如何还是要把他送回去才好。何苦如此伤害自己，折磨自己，曾经那样的自己都想要努力地活在这个世界。难道就这样生无可恋，就对这世界没有羁绊？愤怒地火焰烧光了我的理智，我吻他，强迫地让他张开嘴疯狂地吻他。挣扎也渐渐变得无力，最终竟晕倒在我怀里。看着此时闭着眼的他，苍白着一张脸，发呆，这样的无助，我到底要拿你怎么办。扶起他，将他抱起来放在背上，缓慢而慎重地一步一步向那小屋走去。手臂从肩上垂下，白皙细长的手指，柔软细腻，那是属于弹钢琴的手。淡淡的微甜的青草香，那是属于他特有的味道。此刻是如此的接近，触手可及，柔软的发线落入我的衣襟，贴着皮肤，是那样的温柔。轻微的呼吸，如此的静谧。就迈着那样缓慢的步调，好希望路可以再长一点，再长一点，这样属于我到天荒地老。

　　从他身上掏出钥匙，打开门，将他放倒在床上，替他脱掉鞋子外套，盖上被子。潮红的脸，果然是感冒发烧。出去到附近买好药，换上湿毛巾。看着这样的他，如幼儿般纯净温柔，烫得心一阵疼一阵软。伸出手抚摸着细滑的脸，比一比，还不及我的巴掌大。突然就觉得心酸，俯下身轻轻轻轻地吻着，谁知道心里的悲哀。

　　我打量着这间小屋，简单，整洁，东西很少。书桌上一台收录机，是啊，那可是我们联系的平台呢。书桌旁的小凳上散乱放着一堆稿纸，有些甚至掉在了地上。在这整洁的小屋里，是那样的突兀，仿佛主人特意丢弃在那里，孤零零的。我随意捡起，翻看着这些稿纸，这样清秀俊逸的字迹，突然一种莫名的熟悉感。该是谁，曾是那样的刻骨铭心，怎么会忘记。一首一首，像是随意写下的小诗，“夜的声音”，“当倾听成为一种习惯，”“平行的列车”……其中夹杂着一首“情书”的小诗，后来就是一些简单的字句“为什么，只是声音而已，却让我迷上你 ”，“我是不是真的喜欢你”，“我是怎么了，怎么变成这样”。后面的自己越来越潦草，我的心也越来越紧张，到后面甚至只是一些涂鸦“为什么会爱上你，为什么”，“不能，绝不能这样”，“不能……，是错误的，我不能和他们一样”。“为什么我不是女生，这样就可以无顾忌的爱你了”，“疯狂的爱你，怎么办？”我的手不住的颤抖，“我是不是有病，肯定是病了”，“我喜欢的是女生”……后面几张渐渐只剩下两个字，我的手甚至快要握不住稿纸，“小魅”，“小魅”，到最后几乎是不能辨识，甚至是重的刮坏了纸张。桌上的角落里基本厚厚的有关心理的书静静地躺在那里。他的挣扎与煎熬，心不禁为他而心疼。才终于知晓为什么知道是我以后会如此的绝望，因为我破坏了他的梦想。正是由于信是属于他的，所以更加不能接受与他同性的我。这真是上天的嘲弄，命运的安排。那是不是他其实并不是只针对我的厌恶，只是接受不了他心中的小魅突然出现在他的面前，因为他并没有做这样的准备。因为那道他翻不过的山，过不去的坎，抵不过内心的挣扎。

　　第九章：众里寻他千百度

　　终于会来不及了终于

　　很多问题还来不及问

　　很多问题还来不及回答

　　岁月禁不起等待

　　所有的快乐忧伤

　　都转变成了一种绝望的美丽

　　在人群中何处去找寻你

　　而我却早已迷失了自己

　　旭：

　　我醒过来了，发现自己没死，只是重感冒而已，我多想就这样离去，不用再面对现实。我是怎么回来的，我一点也记不清。而为何他又会在这屋里，有谁来告诉我这混乱的一切到底是怎么回事。我躺在床上浑身无力，长久以来的压力终于借此机会爆发，不可收拾。我拒绝他的靠近，让他出去，可是却总不如意，也没有力气。我时常处在半醒半梦之间，一觉醒来常分不清白天黑夜，偶尔会看到他趴在我的床边，疲惫的身影，心里莫名的情绪。也不知道自己到底睡了几日，渐渐身体有所好转，逐渐清醒。我冷漠地看着这一切，小屋还是一样整齐。他为何要来照顾我，又为何知道我在这里。曾经梦里幻想过无数次的人就站在我的面前，曾经那么喜欢，纠结的情感都是因为他，而那么厌恶的人也是他，我该怎么办？看着不远处厨房里低头煎药那认真的表情，心里的矛盾越加的深沉。当他把药端到我的面前，我的心又一阵厌恶，伸手就推开，一碗药就打翻在地上，也将他的手烫红了一片。我想叫他滚出去，不要出现在我面前，不要在这里假装好心，我之所以这样全都是因为你。可是，他隐忍的表情，让我欲言又止，最终也没有说出口。一把卷过被子，把自己全包裹起来，密不透风。四周静得出奇，甚至是可以听见风翻动书页的声音。听见他的脚步一步一步走远，再一步一步靠近，然后是扫帚刷过地面破碎瓷片的的声音。我突然一惊，立刻坐起来，看向桌边的凳子，没有了。我一个箭步跳下床，推开他，却早已忘记了地面的瓷片，瞬间刺入了我的脚，“啊，”我一声尖叫，痛得眼泪直冒。“你干什么，”他丢开手里的扫帚马上要过来扶住我，我稍微站立之后，挣扎着推开他，踏着带血的脚奔向书桌，然后趴在凳子上，真的没有了，焦急中推倒了凳子，瞬间就无力地摔倒在地上。我又羞又怒，对他大叫：“我的稿纸在哪里，谁允许你动他们的。”他静默着走进，一伸手将我抱起来，不顾我的挣扎，按着我坐在床上，冷静地说：“在抽屉里。”然后不顾我的愤怒，转过头走进厨房里。我马上又跳下来，跑向书桌，拉开抽屉，稿纸整整齐齐地摆在那里。我知道，他肯定早已看过，怎么办，就仿佛是那个被偷窥内心的人，如同赤裸着暴露在阳光下，让我感到羞耻。他提着急救箱从厨房出来，看到我又赤着脚站在那里。他冷着脸大步走过来，我既急又怒又羞又恨，他凭什么偷看。紧握着拳头，指甲都深深嵌入了手心，嘴里苦涩可是却骂不出一句话。他冷漠着走近，把急救箱放在书桌上，然后弯腰一把又把我抱起来。我不停地挣扎，却只能感到自己力量的渺小。他把我按在床沿上，我一坐下就准备往床角落里爬，他用力地拉着我，脸色铁青，大声地吼道，“你给我安稳点！”突然一愣，我就安静下来，俯着高挑挺拔的身材，无形的压力，隐约有点害怕。他面色微带薄怒，冷冷看了我一眼，然后转过头在桌上拿过急救箱，又沉默着走过来。只见他缓缓地蹲在我面前，抬起我的脚轻轻地放在他的膝盖上，再拿出镊子小心地帮我夹出碎片。我嘴角抽搐，一阵疼痛，脚不自觉往后缩。他抬起头，用手轻轻地抓着，说：“疼吗？我轻点。”脸上仍旧没有表情，可是握着我脚的手却在抖。我一阵茫然，呆呆地摇摇头，心里却不知该想什么才好。然后他又低下头继续，但握着的手却始终没有再离开过，那样的小心翼翼。我静静地看着他的脸，那么恨的人却又是那么爱的人就在面前，该怎么办，而且他已经知道我喜欢他了，也肯定相信那封信是我写的了，我到底该怎么办啊。我是男人，他也是啊！他继续淡淡地说：“你已经躺了三天了，身体还是很虚，这周你也不要上课，上班了，已经帮你在学校和酒吧请过假了。”我怔住，他到底知道多少，到底还有多少又是我不知道的。他低着头，温柔的语气，轻柔地动作，细致又完美的脸庞，仿佛这一切都还是在梦里，连声音都是那样的虚幻，不知道他到底之后还说了什么。他低头的侧脸在空气泛着微光，连那煽动的睫毛也带着涟漪，我呆呆地望着出神，也忘记了脚上的疼，连何时伸出的手也不知道。当手快要落上那黑亮的发时突然回过神来，这时他突然抬起头来，说，“包扎好了。”而我的手却还没来得及收回，如同小偷被抓个正着，我脸一红，顺手推开他，爬上床，把被子卷起盖住头，大声地说：“你现在可以走了，我不用你照顾！”他似呆了会儿没有动，然后说：“那我先走了，你好好休息。”我心里一堵，大叫：“走吧，走吧，赶快走，不想看见你！”“嗯……那拜拜！”听见小声地说话之后，然后就是渐行渐远的脚步声，最后是吱呀的关门声。我急忙探出头，真的走了，空荡荡的屋里真的安静了。你知道吗，我不敢看你的背影，我怕我忍不住，我也不敢再看你疲惫的脸，假装不知道你眼睛下淡淡的黑眼圈。我害怕我自己，也害怕你，不知道为什么可以允许着你的靠近而不会产生排斥，也不敢问你为什么知道关于我的一切。我趴在被子上小声地哭泣，曾经的回忆又涌上心头。那时我还小，虽然对一些事还懵懂可也开始懂事。一天放学，正兴高采烈地准备将满分的考卷给爸爸看，想给他一个惊喜。客厅里没人，于是蹑手蹑脚地打开房间的门，看到的却是爸爸和叔叔，没有穿衣服……。没想到是他给了我“惊喜”，我不知所措又悄悄地退出去，心里如同犯罪般恐惧，只是不知是他犯罪还是我犯罪。从此，心里便如同被乌云遮住了阳光，一片昏暗。

　　那天下午他仍旧又来了，还带来了晚饭和一些鸡汤。我望着，心里却仍旧是难以言喻。他离开，心里似乎松了口气却又隐隐期待，还有点空空的失落。他来，我心里似乎一丝甜蜜却又是冷漠着脸，冷漠着对白。差不多一周后，我的病全好了，而他也真的离开了这里，再也不曾出现。我每天像往常一样，学习，工作，不再听广播，没有可以理解和倾诉的对象，原来他在我的生活中介入得如此之深了。心里的失落感更加沉重，连难得的笑容也变得寂寞。我还弄不清自己的思绪，也逃不开梦魇。我不知该如何去面对条偏离了轨道的路，于是自己也不要去弄清晰，就这样浑浑噩噩，逃避更好。

　　时间就这样如流水般划过去了，简单枯燥。只是时间沉得越久，那隐隐的不知名的思念就越强烈，好希望他能出现。可是，如果真出现了我又该怎么办？回头，那书桌上的收音机也蒙上了一层薄灰，如同那搁置的记忆。而那抽屉里的稿子，我知道少了一张。

　　可是，隔了那么久，那一天他来了，出现在我的面前。

　　翔：

　　在这一周里，我细心地照顾他，即使是面对他的生气和发脾气，我知道他内心的挣扎，所有的矛盾和痛苦，比他以为的知道的更多。面对他无数次的叫我走我却知道自己逃不开，而且几乎是昏睡和柔弱的他。看到他的痛苦，也时常想就让自己冷漠一点吧，就这样结束吧，也许这样大家都好，他也不用徘徊了。可是面对着他流血的脚，却再也伪装不起，他为什么要如此的对待自己。我也知道自己不应该擅自偷看稿纸，这会让他难堪，而是如若不看，我也不会知道这些……。可是看到那些流血的伤痕，心是如此的疼，所有的坚持都崩溃。我小心翼翼地处理着伤口，深深浅浅在那带着丝粉嫩的脚掌上。如此的小心，还是弄疼了他，看着他痛楚的脸，却不知道该如何是好，只好更加的小心。当一切处理完毕抬起头时正看见他伸出的手，脸上是一片的茫然。他是要干什么，是情不自禁地想要抚摸吗？可是，只是转瞬即逝，他迫不及待地推开了我。果真呢，唯恐避之不急，怎会喜欢自己，还真是自恋啊。也许他喜欢上的只是那个广播里那个优秀的小魅，而不是现实中伤害过他的龙泽麟。看着他如蚕蛹般的裹住自己，好想把他理解成害羞，而不是不愿意见到我。可是事实却往往是相反的，那一声一声地叫我离开，一次一次地催促，如此的真切。那蒙在被子里的声音，朦胧不太清晰，却又是软软的可爱，好想听得再久一点，更久一点。我还是转身走了，可我并没打算不再去，因为他病还没有好。也许这只是一个借口，但是现在却急需要这要的借口。而正如当他听到为他请假后表示疑惑，可我没告诉他，因为知道他并不是那么想要知道。之后几天，他不再叫我离开了，可是仍不主动开口说话，甚至不曾笑过。白天里，在他睡着之后，我就会坐在旁边默默地看着，抚摸着他皱着的眉头，我知道他的痛楚。幼时的伤痛，却只能是自己去面对，去看清，希望你不要逃避。每个人心里可能都有伤，企图永远掩藏起伤口，不愿面对，只会让他疼得更厉害而已。如果我的存在是你痛苦的根源，我会选择离开，不再打扰。一周后，他感冒彻底好了，而我再也没有留下的借口了。

　　我会到我自己的生活中，可是我也知道我是回不去了。多了那份泛着酸楚的牵念，再也不能开心地笑出来，在那光彩琉璃的店里连勉强的笑都极度僵硬。想去看，也只是再远处默默地注视那样寂寥的背影。好想你能从过去走出来，不管你是完全爱上我，还是彻底忘掉我，只要你能开心就好。我愿意等。又到了寂静的深夜，也再也收不到你的信息，也许你在听，也许你没有听。我知道，主持节目也没有了往日的调侃与热情，尽管也不是真心。我不知道自己这是第几次拿出这张稿纸了，《情书》，我一遍又一遍地读着，我可以固执地把它当成你写给我的情书吗？

　　已经是又一年的春天了，樱花又开了。已经过了好久了，对你的思念也拉出长长地线，从去年的冬天到今年的春天。我的心再也禁不起等待，焦灼疼痛的心真的来不及等待你的痊愈。我只能给你最后一个机会，也给我自己一个解脱的理由，对着命运赌一次。

　　第十章：梦里不知身是客

　　最爱你在身边

　　静静牵起你的指尖走过凡间

　　灵动的音符洒满心田

　　快乐如此的简单

　　隐藏在岁月里绝美的笑颜

　　沉醉了片片樱花的甜甜香气

　　一个回眸

　　原来一切在梦中

　　翔：

　　选择了一个周末，天色还十分朦胧，那大片大片灿烂的樱花，将晨雾也染成玫瑰。猛吸一口泛着冰冷的香气，不知道是等待着被欣赏还是等待着枯萎。也许，也是和我一样，在这个寒冷的早晨怀揣着一个不可预知的梦想。

　　走进熟悉的街巷，为欣赏樱花已经热闹起来了。我坚定地敲开了那扇门，不给自己犹豫的理由。门吱呀一声开了，思念的身影就站在我的面前。我瞬间扬起笑，“你今天能陪我出去赏樱花吗？”不问你今天又没有空，因为不想你给自己找拒绝我的借口。他显然一阵错愕，也许是没料到我回来，也许是没想到我会约他出去。他低着头，不知是想着拒绝还是答应，僵持着磨人的等待。然后他抬起头，轻声说：“你先等一下。”然后转身进了小屋。那样轻柔的声音，竟如同虚幻，直至面前没了人还似乎在梦中，他是答应了吗？唇角不禁泛起笑，毕竟这是最好的开头，希望也有一个最好的结局。

　　几分钟过后，他出来了，换上了一件厚厚的红色毛线衣，娇艳如花的色彩。我轻声问道，“吃过早饭没有？”他微微摇了一下头，说“没有。”然后带着他在附近的一家小馆子，看着他就坐在我的对面，喝着热腾腾的米粥，脸颊微红，心里说不出的甜蜜，静静中弥漫着感觉到的幸福。他抬起头看着我，有些疑惑，“你不吃吗？”“哦，我吃饱了，你呢？”看着他，自己竟忘记了吃饭。他点点头说，“我也吃好了。”“那我们走吧。”“嗯。”

　　来到公园，人们早已为了欣赏樱花而拉起了围栏，有着公司的聚会，也有欢乐温馨的家庭。看着这样的幸福和欢乐，眼睛竟有点发酸。回过头，身边竟没了踪影，原来他站在一个小小的一个家庭的旁边。这一家人真的不多，爷爷奶奶，爸爸妈妈，还有一个十岁左右的小孩，可是却是那样的和乐，羡煞旁人。小孩可以任意的撒娇，挑选自己爱吃和不爱吃的糕点。我轻轻地唤他一声，他回过头，我看见他还来不及擦干的泪痕。“走吧”，然后他率先掉头离开。是啊，这样的幸福只会让人想要逃离呢。我门逛过一个又一个公园，看过一棵又一棵樱花，走过一条又一条街道，吃过一串一串的章鱼小丸子，渐渐在闹市中，在人群拥挤中忘掉了一切烦恼，也忘了彼此还有间隙。“哇，你看，好大一棵樱花树啊！”然后他几步就跑到了树下，围着转了几个圈，回过头，说“开得好漂亮啊，是我见过看的最好看的了，”脸上挂着微笑。那笑容太过明媚，耀眼，仿佛世界瞬间就失去了色彩，红色的毛线衫陪衬，更犹如娇花照水，原来他笑起来，真是“嗯，真好看啊，”我迷茫着出声。那样美丽的景色也只是衬托你的背景而已。中午时分，我们吃的是旋转寿司，看着他在一盘盘的寿司面前时而凝眉挑选，时而露出可爱的笑脸，心情如同照了太阳，暖到心底。也许，他本该就是一个活泼开朗的人吧。由于中午出了太阳，下午，我们就去了海边。我没有约会过，不知道约会该是怎么样的，只是觉得电视上演的好像是这样。在海边，天气还是有些冷，水还很凉，所以只是脱了鞋在沙滩上走着，没有下水。那样细软的白沙，在指缝间流动的触感，无比温柔。而阳光照在他那软软的头发上，折射出耀眼的光辉，看着他在认真的堆着城堡，瞬间就萌生出了一丝感动。海水一点一点的蚕食，他就一遍一遍的堆，也许是烦了，最后还是放弃了。然后又在沙滩上走起来，说是要捡贝壳，这样干净的贝壳穿起来做成风铃，挂在窗前一定很好听，就微笑着跑开了。我在沙滩上躺下来，侧着身看着他，你身上也有贝壳一样纯净的气质，你知道吗，干净得我都害怕靠近。我微笑着看着他的背影，真希望时间就此永恒。太阳渐渐在海边下沉，沙滩上的游人也渐渐远去。我们就这样在海边并排着坐着，看着那夕阳一点点坠落，谁都没有说话，到最后一切消失成静谧。他突然起身，一手拿着刚捡的海贝。我紧张地拉住他，他疑惑地看着我，我缓缓地向他凑近，看着他渐渐地向后缩，我心里一声叹息，吻只轻轻地擦过他的脸颊。然后牵着他的手说，“回去吧。”他想要收回他的手，我微微用力，他挣扎了一会也就没有再动。就这样我牵着他的手一步一步地往回走，手掌的温柔，手心的温度，如果能不放手，我愿用一生来换。

　　这一天时间走得太快了，竟从不为谁停留。无论走得多慢，最终还是到了小屋的门口。我始终是不愿放开手，仿佛一放开就会消失不见。直到他用力的挣扎，我情动一把拉近他，吻上他的唇，不停一点余地。无数的辛酸苦涩，无数的不舍和心痛，那样深沉的爱念全都倾注到这个吻里，也许是茫然，他并没有挣扎。渐渐尝到了泪的苦涩，只是不知道到底是谁流泪了。我渐渐地醉了，拥抱着他的手更加收紧，心跳渐渐急促，呼吸渐渐缺氧，身体也渐渐发烫。不知不觉中我的手往下移，突然他猛地推开我，我才如梦方醒。在路灯下，看着他脸上的湿漉，原来是他流泪了。我微微一笑，不自觉手抚上脸颊，才发现自己手上也是一片冰凉。我对着他道，“我很喜欢你，很喜欢，你喜欢我吗？”他又低下头，沉默着，看着他不发一言，渐渐衍生出一丝绝望。“那你是讨厌我吗？”他抬起头，看着我，“我……我……我其实……”，最终还是低下头选择了沉默。我的心就这样浮浮沉沉，最终他还是选择了默认吧。我不禁泛起一丝笑，嘲笑着自己，明知道结果为什么还是不死心。我故作轻松地一笑，说，“那再见了，希望你幸福。”心里添上一句，在没有我的世界里。我转身离开，够了，这一天的幸福和温馨，已经足够我一生回味了。

　　再见了，我的爱。

　　旭：

　　那天，他来到我的门前，我说不出是惊讶还是惊喜，那样的思念终于找到一个出口，对于这样的约会是害怕还是期待。总之还是去了，吃早饭时不知道为什么他几乎都没有动，也许是早吃过了只为了陪自己而已吧。来到公园的时候，已经很热闹了，被占掉了很多位置，到处都是人。那样小小的一家真的很温馨，很完整的幸福。曾经的自己，也曾这样幻想过，虽没有爷爷奶奶的疼爱，可是却还是有爱自己的爸爸妈妈。只是也许是自己过早支付了人生的幸福，所以才会失去的太快。我们穿过大街小巷，真的被人群的快乐感染了，吃过一直想要尝试的章鱼小丸子，才发现真的好好吃，一连吃了好几串。后来看到一棵超大的樱花树，开得极度漂亮。樱花的花期就只有几天，如此的短暂，明知会凋谢仍要灿烂开放，而且要比其他都要开得艳丽，开到极致。用着整个生命来绚烂一时的美丽，然后在最灿烂的时候选择死去，只让人记住美丽时候的样子。怪不得他们这个国家都钟爱樱花，喜欢美丽中的绝望，在整个生命里都镶嵌着它的影子。也许人生偶尔也需要这样的释放，不用再理会生活中的假装。中午是我首次吃旋转寿司，一时觉得吃生鱼片有些奇怪，这生的可以吗？可是看着那摆成如此精致的盘子，漂亮得让人经不住诱惑。下午去了海边，阳光照在人身上暖暖的。踩在沙子里就如同踩在云朵上，松松软软的，感觉很舒服。踩了一会儿觉得无聊就堆起了城堡，心里模仿着家的样子。可是我那么认真，那么用心，一个浪花还是将一切付之东流。我不断地重砌，它又不停地毁坏，家真的坏了想要修补不容易呢！我最后还是彻底放弃，算了吧，也许沙子本来的样子就是沙滩，如何强求也只是无用。我突然就累了，弯腰捡起贝壳来，发现身边有一个人这样静静地看着自己，感觉挺好。我一颗一颗地挑选，在这样的细沙中，它纯净得一尘不染，如果人都能是这样的纯白，该是多么的幸福。如果把它穿成风铃，声音又该是多么的纯粹和动听，连心都柔软了吧。最后我们欣赏着落日灿烂的余晖，在海上洒出的金色，照着人们的幸福，只是这幸福太远，远在水天相接的天边。算了吧，我起身，他突然拉过我凑近，我知道他想要干什么，我没有那份排斥，却还是感到一点害怕和紧张，最终他的吻只落到脸颊上。他拉着我的手，我也并没有讨厌，只是感到别扭和不自在，可是他并没有放开也就算了。谁也没有说话，就如同这最后的一场盛宴，只剩下感伤。

　　到家了，在这家门口我犹豫着要如道别，今天真的很开心，自从小时候以来第一次快乐。我小声说着再见，可是他并没有放开我的手，我越挣扎越感到被用力握紧。突然就被吻上了，我感到茫然和紧张，正准备要推开他，却被他吻里的心酸疼得流出了眼泪，其实我也感到绝望啊，不知该如何是好。不知是到底过了好久，直到渐渐感觉身体温度慢慢升高，腿也渐渐发软快要站立不住，感觉背后的手抚摸着下移。我猛地推开他，极致的恐惧和害怕，我知道如若这样将要发生的事。我低下头，脸色一定是红到耳根吧。幸好路灯昏黄，看不清楚。他告诉我他喜欢我，我不知所措，我喜欢他吗，可是我们都是男人，这显然不正常啊，可是，可是，我该怎么办？那我讨厌他吗，以前确实是讨厌他的，可是现在，我话哽在喉咙说不出口。抬起头，那一晃而过些微带着的绝望，还有那离开倔强的黑色背影，瞬间读出了孤独，我其实是喜欢你的。可是那说出的话语轻得如同叹息，散在夜风中，连我自己都听不真切。

　　不知又过了多久，也许只有几天，可是却是如此漫长。当我再拿出那蒙灰的收音机时，听到的却不再是那熟悉的声音。我感到疑惑，也许是有事耽搁了，今天休息吧。可是一连几天都是如此，我渐渐有些心慌，最终还是发了短信去问，然后就听到回了，说，“他走了，离开了这里。不过希望你来一下台里，他留有一封信给你。”然后就告诉了我地址。我不知道这究竟出了什么事，不知道他为什么会离开，也不知道他会不会再回来。

　　第二天，我按照地址来到台里，一个比较清秀的男子接待的我，只是眼眸中存在着太明显的敌意。我不明所以，也确信从没见过他。他面无表情地说着：“他知道你终有一天会出现，因为只有他才最了解你，只是，你了解他吗？比我更了解他？”我错愕，我了解他吗？我自己也不知道，因为我对他知道得太少，甚至从没有试着去了解这个人。我有些茫然地望着他，有些愤恨的脸，原来在一定程度上我们真的是敌人。他交给我一封厚厚的信，捏着信封，那薄薄的重量竟让我感到了生命的沉重。我继续问道，“你知不知道他去哪儿了，是回家了吗，会离开好久，会不会再回来？”我心虚，我害怕，所以只有用疑问来掩饰。他回过头，狠狠瞪了我一眼，冷冰冰地说，“这就要问你自己了。”然后转头离开，途中说道，“正门从这里右拐就是，不送。”甚至没有再回头，也许似不愿再看我一眼。

　　我回到小屋的时候，才发现浑身早已冰凉，冷得发抖。拿着这封信犹豫着，不知道该不该拆开。其实心底早已有了谜底，只差勇气去证实。我颤抖着一把撕开，打开厚厚的信纸，只是告诉了我一个故事，关于一个小男孩的故事。但是我知道那是属于他的故事，我泪流满面，你原来比我更怕孤独，更需要爱，可是我却是那样的吝于付出。原来我才是那个伤害着别人的人，是我逼走了你，所以我才是那个该被人恨着和讨厌着的人。看着信纸的最后，那几句话：你知道吗，我是那么的爱你，疯狂爱你却不敢再扰乱你。如若将这爱从我心底连根拔起，我想我一定会死去。可是，如果这爱对你造成了伤害，我会离开，不再回来。

　　第十一章：桃源望断无寻处

　　寻遍千山万水

　　在岁月中遗失了你

　　弄丢了原本握在手中的幸福

　　曾经的美好还在不在

　　过去的誓言还算不算

　　在这样的生活里

　　到底是谁导演了这场独角戏

　　旭：

　　我不知道你去了哪里，也不知在何处去找寻你，你所有工作的地方都早已没有了踪迹。我陷入了绝望，心里的疼痛，风吹过，才知道那里存在着缝隙。原来你早已住进了我的心里这么深，拔除过后那里就只剩下空虚。儿时的伤害抵不过你的爱，才知道在他们命运的纠缠里，要说背叛，只能是父亲在结婚的一刻就背叛了他们的爱，所以也许受伤最重等待最长的是那个叔叔吧，只是为母亲感到可怜。而我，爱就爱了吧，只是自己承认得太迟，明白得太晚。我知道这一切都是自己的错，幸福是自己丢掉的，怨不得别人。你的存在早已不是对我的伤害，你是不是该回来。

　　我将收音机彻底收起，因为那里面没有你。我想要更多的知道你，了解我不知道的你，和那些错过的你。我去找了你提到的那位老人，原来他就是我以前看过的那位心里医生。缘分就是如此的巧妙，造化也是如此弄人，不经意间就牵动着彼此。我向他问了你，他对你是如此的记忆深刻，他告诉我你在里面的一些事情。告诉我刚来时被折磨到几乎不能站立，浑身伤痕，饿着肚子几天吃不上一口饭也咬紧着牙关，从不屈服。后来你变了，变得坚强坚韧，也可谓是残忍，用着自己的手段生活下去。也许没有谁在那里还能够坚持着自己，也许不够残忍真的就只能是一堆白骨。在社会中要清楚自己所处的环境，所在的位置，然后再寻找你生存的手段与和生活的方式。我知道那仅仅是简短的故事，很短的几句话，不能概括你的艰难和辛酸，可是我却可以想象你在里面的样子，带血的嘴唇和一双坚定不屈的眼。看信是一回事，亲耳听到又是另外一回事。让我找到你，好好爱你，不背叛你。这是对你的承诺，也是我的誓言。

　　我想问那个和你一起在台里工作的清秀男子，第一次还见我，只是对我吼，“你惨，你生病的那星期他比你惨多了。而这几个月他每天都跟丢了魂似的。他这么一个洒脱不羁的人，偏遇见了你。”后来他避而不见，最后竟也离开了这座城市。我知道他讨厌我，恨我，理所当然。

　　在最初的时间里，我还会每晚经过你工作的地方，期待你会突然出现，害怕错过那也许的机会存在，尽管我知道你的离开绝不是玩笑。然后就会走到那座大桥上，看着那片黑色的海。有风拂过，我却感受不到它的温柔。我从不敢再去那天我们所游过的地方，他时刻提醒着我的后悔，提醒着我最终我的胆怯最终没能说出的话。那样宠溺的微笑，我不可能不知道。原来那天真的是一场最后的盛宴，曲终人散，最后消失不见。那些白色的海贝真的串成了风铃，挂在窗前，风吹过的时候，哗啦啦作响，可是谁又能在意。那些铃声就像是对你的思念，吹出一串一串，谁又能听见。


　　连樱花也不忍再看。

　　生日从此真的只剩自己一个人。

　　又到了圣诞，可是这里却是新年。望着满天的烟花，美得不像话，这样的热闹你会在何方，是否也是在某个角落同望这一片星空。原来烟花也是如同樱花，只享受瞬间的灿烂也要完整的燃烧自己，不在乎天长地久，只要曾经拥有。只是，我明白得太迟。我给了你等待，也给了自己期限，大学毕业就会离开，期限三年。

　　烟花

　　从不安于平静/每一次它的出现都让人震惊/要向全世界宣告它的诞生/

　　它的晶莹让所有的群星失去了光辉/它的艳丽令绚丽的彩虹失去了色彩/可又为何又是那样的短暂/一眨眼就早已消失在了天际之间/

　　它是花所以拥有花的绚丽/它是烟所以瞬间飘渺在天地间/

　　所以美丽注定短暂/在生命最美丽的时刻骤然消失/毫不留恋/

　　一切又瞬间归于平静/不平静的只是你我的心/

　　第十二章：浮生长恨欢娱少

　　人生没有排练

　　每天都是真实上演

　　在这里

　　我们互换了角色扮演

　　你的戏由我来导

　　我的梦由你来圆

　　只是

　　各自的命运还是要各自承担

　　最终逃不过的是命运的纠缠

　　翔：

　　在这个新的国家，我努力的学习着语言，由以前的完全不能沟通，到现在能够正常交流，花了我两年时间。我学习着音乐，练习着钢琴，想要去读懂你的世界。也许我是有着音乐天赋，还是学习的天赋，我不知，反正现在能在一家咖啡厅里弹琴了。这家咖啡厅在河的左岸，左岸，感觉就如同自己生命的另一面，想想可又觉得虚幻。我也放弃了以往的所有工作，不再主持声音节目，也从不听广播节目。在这里的几年里，也差不多将这里游览了个遍，走过香榭丽大街，爬过埃菲尔铁塔，看过漂亮的梧桐，望过凯旋门……总觉得这里面有过你的足迹。说好了要忘记你，可是总在不自觉中想与你靠近。想象你在某个街角，会不会不经意间把我想起。时间好似流逝得很慢，平平淡淡，仿佛是一种日子的沉淀。风和日丽的晴天，喝一杯咖啡可以坐上半天，所以这个国家的人总是沉稳得浪漫。

　　门上的风铃又响了，那是透明的玻璃穿成，隐隐带点紫色的淡。只是习惯性的抬头，就那么一瞬间，有点回到原点的恍然。看着她走近眼前，竟还没回过神来。她似乎也有些惊讶，说：“没想到真的是你啊，”然后再上下打量，看着钢琴说，“哟，变高雅了！”当然除了些许的嘲笑，更多的是佩服。我朝她开心地一笑，手指在继续，说，“你先等我一下。”“那好，我找旁边的位置坐，你快点啊。”然后走开了。我然后又弹了一曲，当走向她时大概又过了十分钟。她就坐在窗边，一身的牛仔，随性的装扮。头发随意披在双肩，和煦的阳光照在她淡然的脸上，投下淡淡温暖的光圈，竟干净得不带一点妆。透明的桌上那杯咖啡，缕缕淡淡的烟气缭绕。她就这样安静地坐在那里，望着外面摇摆的树叶，竟出尘得像一支空谷幽兰。我微笑走近，说：“小井，你变了。”她回头淡淡地一笑，“是好还是不好？”“呵呵，你自己觉得呢？”我故意，看着她眼里的自信和恬淡，我知道她不需要别人的肯定。“没想到你奇迹般地消失后，竟然来了这里。”“那你呢？”我笑，不答反问。“哟，变精了哦，”她端起咖啡轻轻喝了一口，淡淡地说，“我离开他了，放下了一切，现在正到处旅游呢。法国，是一个旅行的人不得不到的国家哦。没有了包袱，浑身轻松，现在才觉得人生真是美好啊！”她回头望望四周，说：“左岸，一直想来看看。很有趣的名字，很别致的地方。热闹在右岸，安静在左岸，就像人生的两个阶段。就如我，抛却了繁华，一个全新的我，有一种生活在别处的感觉，很闲适自在。也许一段异国恋也不错，不过我再也不当第三者，我要做那个人生命中的唯一。不是不想恋爱，只是不想再随便恋爱。呵呵，人有时真的得改变自己，转换思维，不要盲目留恋，才能找到新的自我。反正我现在过得很好，感觉这才是自己要的生活。你呢，你找到你要的生活了吗？”我酸涩地一笑，我找到了吗？也许这一生都再也找不到了吧！我看向窗外，说：“这里很好，很安静。”她也不再追问，抬起头对我理解地一笑，最后再喝了一口咖啡，站起来道，“我先走了，也祝你幸福。这顿就你请了哦！”“呵呵，没问题。”我也站起来，送她至门口，看着她洒脱的步伐，有时候不得不承认，女人有时面对爱情时笨得可以，可是当她决定不爱了时有时又理智绝情得可怕。

　　突然一个趔趄，被人不小心撞了一下。“对不起。”他回头朝我歉意地一笑，是一个高大帅气的法国男人，注视了我一眼。我微微摇头，就看见听见风铃的摇晃，他进去了。我淡然一笑，正准备进去，就看见了摊开在地上的钱夹，顿时就怔在了当场。其实只是一个比较普通的男式钱夹，只是里面那张夹着的照片。太过熟悉以至我不敢确认，尽管那应该是高中时的照片，脸上还泛着青涩，可是笑得却是那么开心。我颤抖着捡起来，心里说不出什么滋味，是兴奋还是不安。只因我知道这不是他掉的，而是刚才那男人掉的。那男人为什么要把他的照片放在钱夹里，他们又会是什么关系？原来自己还是那么在乎，以致心都痛了。

　　旭：

　　彼岸花开彼岸/只见花不见叶/花叶生生两不见/相念相惜永相失/

　　回到了自己成长的国度，本来自己好不容易逃出去，最终还是回到了这里。只是，现在已是完全不同的心境。四年的失踪也让他们感觉老了很多，任性了四年，够了。曾经的恨消失了，如今我也能坦然面对她们各自的情感与家庭，母亲还是思念我，想我爱我的，这样够了。而他们自己之间的怨恨也淡了。只是我还是不想回那个祖宅，看到会勾起不好的记忆。于是，我单独搬了出去，也搬走了那架已经旧旧的钢琴，在外面自己租了一所房子。尽管父亲劝我可以住另外一所别墅，可是我已经长大了，可以自己养活自己了。简简单单就挺好。也许总感觉对我有亏欠，所以他们也就随我，只要我喜欢就好。然后时常联系，偶尔看看他们就好。

　　我没有再在酒吧里弹钢琴，而是做起了深夜电台的DJ。我不知道为什么要这样做，也许只是潜意识而已，每天也不用刻意去想起。“听众朋友们，大家晚上好，我是你们的朋友小叶……。今天我为大家介绍一种花吧，叫彼岸花。这来自中国的一个传说。相传彼岸花，又名曼珠沙华，被称作引魂之花，是开在冥界三途河边，忘川彼岸的接引之花。花如血一样绚烂鲜红，且有花无叶，是冥界唯一的花，黄泉路上唯一的风景。它的美是娇异，灾难，死亡和分离的不祥之美。当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，开成大片大片触目惊心赤红的花，绽放出浓艳得近乎红黑色的妖异之花。远远看上去就像是血铺成的地毯，如火，如血，也如茶，因此彼岸花又被喻为火照之路。往生者就踏着这花的指引前往幽冥地府。彼岸花，开彼岸，只见花，不见叶。花叶生生两不见，相念相惜永相失。彼岸花，永远在彼岸悠然绽放；只能彼岸的心，在此岸孤独彷徨……。”

　　回来也有一年了，时光就如水般平静地流过，惊不起一点波澜，有时甚至怀疑时间是凝固的。走在人群拥挤的大街，熟悉又陌生。声音是熟悉的，西方的面孔也是熟悉的，可是感觉却是陌生的。耳边的吵吵嚷嚷隔得很近，仿佛又很远，就如同处在不同的时空里，只是不知道是自己停留在过去，还是他们没有迎向未来。

　　“是你，怎么会是你，你怎么在这里？”我回过头，原来是那个以前电台里清秀的男子，现在样子还是很清秀，好像没变，又好像变了。在这几年里，也许每个人都或多或少发生着一些该变吧！我朝他淡淡一笑，“怎么了？”看着他愤怒的脸，想为什么他还是那么爱生气。其实对他不熟，只是源于曾经那淡淡的敌意，可是这么多年，早就记不起。人生不用太计较，也许就能从敌人变成朋友。拿出手机靠着路边的栏杆不经意地把玩，掩饰心里微弱的尴尬，情敌在意义上还是不同。“你不用这样轻描淡写，装摸做样。你肯定也是来找他的，对不对？我走了好多国家，找了好多地方，最后才知道他在这里。你快告诉我，他在哪里？”我转着手机，一个没拿好，摔在地上，电池被甩了出来。我蹲下去，慢慢地捡起，装回去，很慢很慢，花了我很多时间，有好几次都差点拿不住掉下去。终于装好了，开不了机，坏了。“果然便宜的质量不好呢！”我抬起头微微朝他一笑，说“坏了呢！”他猛地推我一把，大怒：“我问你话呢，他到底在哪里，你把他藏哪儿了，害我这么多年都没找到。”我抬起手捂着眼睛笑，“我不知道呢，我家在这里，我是这里的人啊！”“啊，你是法国人，不像啊，你骗谁呢？”“呵呵，真的是，只不过是华裔。”“你真的不知道他在哪儿，你不要骗我。”他似乎还是很怀疑。“真的，你找了几年，我干嘛骗你，是吧。”不知道他最后相信没有，走的时候还隐隐在说：“你最好不要骗我，我一定会找到的……”。声音渐行渐远，越来越淡，最后飘散在空气中，再也听不见。我将手臂从眼睛上放下来，竟然冰凉一片。我看着湿漉漉的掌心，笑了，笑得竟弯下腰来，“原来你在这里，竟然里我这么近。”

　　又有流星划过天际，我再一次低头许愿，我不知道这是第几次了，只是每次看到流星都会有的惯性。你在我的这个国家，可是我还是找寻不到你。若真是有心的躲藏，真的再见那是太难。曾经，是一个美丽却永远回不去的地方。看着这茫茫夜空，我竟失了方向。叶旭，也许，我的人生有没有也许？

　　流星

　　那是银河里遗落的珍珠/从天际横空滑过/携着不可一世的闪亮/

　　于是我迅速低下头/许下心底珍藏已久的愿望/

　　其实你只是一颗不慎掉出宇宙的丑陋石头/在人间投下了倒影/却让人误以为那是世间最美的风景/

　　就这样你轻易辜负了一个又一个美好的愿望/从不放在心上/

　　也许你早已在嘲笑：/为何人们总是喜欢把希望寄托在我的身上/何不低头自己寻找/我也有我的方向

　　第十三章：昨夜星辰昨夜风

　　过去能否被覆盖

　　曾经能否被掩埋

　　岁月的伤痕还好好地留在那端

　　被时光翻检

　　流离出的哀伤谁能看见

　　镜中消瘦的面容

　　又被谁爱恋

　　翔：

　　当我把钱夹交给他时，他脸上一片诧异和感激。他紧张地抚摸着那张照片，我却无比心酸。我在他对面坐下，犹豫着措词，问道：“你和照片上的人关系很好吗？他，他是你什么人啊？”他抬起头看着我，有着惊诧，也有着警觉。是啊，这似乎太冒昧了。我不知道该怎么问，有些害怕，可是却是那么想知道。最后只好说：“我认识他。”他站起来，一把抓过我的手臂，“你认识他，见过他，那你一定知道他在哪里对不对？你告诉我，你在什么地方见过？看你的样子，你也是东方人，你们怎么认识的啊，你说啊？”他很慌张，语速很快，快得我差点听不清楚。我看了看四周，他似乎明白了，放开我，表示歉意，“对不起，我太激动了。”坐下接着说，仿佛又是自言自语，“你知道我有多少年没见过他了吗？从高中毕业到现在，整整五年，五年了，太长了。”我似乎舒了一口气，说，“哦，这样啊，我也几年没见过他了。只是偶然碰到过，见过几次，我也记不太清，好像在东亚地区，我经常到处走，具体在哪儿有点模糊。只是他太清秀，很可爱，印象比较深。”“哦”，他不知是叹了一口气还是舒了一口气，“原来如此。”“其实，由于他也是东方人的脸孔，而且你的脸，怎么说，很精致，就让我联想到他。不好意思。呵呵。”“那你可以和我说说他吗？我可以做你的听众，看你的表情很苦恼。”我知道自己的用心很卑鄙，可是我从来也没承认我是好人。“也好，我也好想与人说说，这么多年了，也希望能有人了解我的心情。陌生人应该没问题吧。呵呵，你知道吗，我很喜欢他，不是朋友的喜欢，而是恋人的喜欢。”他抬头望了我，自嘲地笑笑：“你知道那种感情吗？能理解吗？”我在桌下握紧了手心，勉强挤出一笑，点点头。“呵呵，”他落寞地笑了声，很安静，“可是他却不是这样的，他很讨厌鄙视这样的情感。因为我小时候家离他很近，也知道他身上发生的变故。由于他家庭的破裂，才造成了他对这样的情感厌恶至深。其实你也知道，这个国家对同性恋还是比较开放的。在那次变故之后，他就变得很自闭，不喜欢与人接触，更讨厌与人有身体上的碰触，特别是男人。我可以说是他在这里唯一的好朋友，可是也从来没有与他挽过手搭过肩，你很奇怪吧。所以我从来不敢向他表白，害怕会被讨厌，最后连朋友都做不成。记得有一次，那时我们高二，我硬拉他出去逛街，然后一辆自行车从我们面前驶过。车上坐着的是两个男生，可能也就十七，八岁的样子。一个皮肤白净清秀的是坐在车前端的横杠上，而那个皮肤带着健康麦色的男生骑着车，就如同一个怀抱圈住前面那个男生，而前面的那个男生侧过头，对着骑车的男生微笑，他们样子看起来真的很甜蜜。很羡慕，这是我当时的感觉，可是他竟然吐了，只感到恶心。在那一刻，我更加知道我不能说，所以直到现在他也不知道我喜欢他吧。”他又摇了摇头，呆呆地望着门口，声音很轻，“高三毕业后，我就搬家了，当一切整理好后回来，他不见了。最后他还是走了，甚至没有告诉我一声，我回去问过好多次，他父母都有各自的家庭，不好总是打扰。他不知道，大学里所有的假期都用来找他，这么多年，我还是找不到他。”眼里的寂寞，感伤，一片荒凉。可是，我怎么办，如果找到了，我能让吗？能成全吗？可是，谁都知道爱情不是东西，它很自私，而我也很自私。“对不起了，让你听了我这么一大堆废话。”“没事，说出来你会好一点。”“是啊，逛了这么多国家，这次也该回去看看他们的父母了。呵呵，坐了这么久我也该走了，你来这里是？”“哦，我在这里上班，弹钢琴。”我指了指旁边的那台钢琴。他蓝色的眼镜闪了一下，很快又黯淡了下去，说：“他也弹钢琴弹得很好。”然后回过头，说：“再见了，下次有机会再来，不过一定是找到他一起来，这次我一定向他表白。”我朝他挥挥手，“好啊，祝你好运。希望你能很快找到他。”言不由衷，都有些恶心自己了。摊开手，看着掌心里指甲划出的血痕，叹息，可是你的父母啊，我也好想见啊。

　　旭：

　　时间还和往常一样，在白天时间里在屋子里弹弹钢琴，看看书，或是在有阳光的日子里出去逛逛。这天照常很晚起床，洗漱完毕，胡乱吃点东西，然后又坐在窗前弹琴。那是以前常弹的一首曲子，只是突然想起了过去。仿佛听见有人敲门，会是谁呢，一年了，还没有什么人来过，父母也是不来的啊？我起身开门，打开门的一瞬间就被抱进了一个怀抱。还不待反应过来，就听见惊喜的大叫：“叶旭，叶旭，真的是你！听到这熟悉的钢琴声就知道一定是你，我是杰尔斯啊！”“啊，杰尔斯，是你啊！”我总算有点回神，有些惊喜，好多年没见了。“哦，对不起，我忘了，太高兴，太兴奋了，没注意就抱住你了。”杰尔斯有些尴尬，有些窘迫地后退。“哦，呵呵，没事。好久不见了呢，进来坐吧。”杰尔斯走进屋，有些呆然地看着我，一些不可置信。也许，他也发现了，我有些改变了吧，至少对身体接触没有排斥。我朝他笑笑，“怎么了，不认识了。”“不，不是，只是感觉，你变了。”他仍然有些愣。“是吗？几年了，是有些变化吧。不好吗？”他朝我走近，脸上带着怒气：“你为什么不说一声就走得无影无踪，这些年我到处找你。这次不回来看伯父他们，都不知道你会在这里。”他似乎又缓和了语气，“这些年，你还好吗？”这些年在找我，为什么，好朋友也不用这样，难道他？一阵心酸无力，我一生到底还要欠多少人才够？我避过他的视线，摇摇头，“这些年，我在日本念大学，日子过得很好。你呢，还好吧？”好，怎么可能，你走了，我怎么会好。你，你知不知道，知不知道，我……”。我回过头，他欲言又止，也许我知道他要说什么。“我知道。”我坦然地对着他。“你知道，你知道什么，你不知道。”他似乎犹豫着不知该怎么说。“是的，我真的知道，知道你喜欢我，爱我，不是一般朋友的感情。”他瞪大了眼，“怎么可能，你怎么知道，什么时候的事，你离开是为了躲我吗？”“不是，我也是才确定。对不起，我已经喜欢，不，应该是爱上了别人，一个男人。”“不可能，怎么可能，这不是真的，你肯定是为了拒绝我故意骗我，”他不停地摇头，像是在自言自语，又好像不是。坐立不安，不知所措。然后勉强僵硬地一笑，“没关系，你不喜欢我没关系啊，我还是你最好的朋友啊。你不用特意撒谎骗我，你不是最讨厌同性恋吗，无需这样的，你不讨厌我就行，真的。我们好久没去逛街了，走啊……。”这么高大坚强的人，此刻就像一个无辜的小孩，固执得令人心疼。我拉着他手臂，“杰尔斯，你冷静听我说，我说的都是真的，我没有骗你。我真的爱上了别人……。”“你住嘴，不要再说了，我不会相信的。我喜欢了你多少年连我自己都不知道了，等了你这么多年，找了你这么多年。知道你不能接受，我就做你的好朋友一直陪在你身边，只要你不喜欢别人，我还是可以这样守着你。可是，你不能这么残忍，不能……。”在最后哽咽得竟说不出话来。我紧紧地抱住他，“对不起，真的，对不起。”他的肩膀在发抖，有水流进我的衣领，真的很凉。对着这样的绝望，我的心也一片荒凉。眼泪顺着脸颊淌，其实我也不知道有没有远方。你不知道，我现在有了未婚妻，就要订婚了啊。

　　第十四章：墙里秋千墙外道

　　每个人心里都有一座封锁的城

　　只有你手里那把对的钥匙才能打开城门

　　在里面任意驰骋

　　如果握在手里的不是想要的唯一

　　就只能永远在城外徘徊

　　迟了一步

　　却输了全部

　　翔：

　　那个英俊的法国男人又来了，只是这次他呆呆地望着窗外，久久回不过神。或是一直看着面前冷掉的咖啡，可是眼里一片茫然，没有生气失了魂。不知道他到底出了什么事，陌生人我从不关心，只是是否与他有关。我在他面前坐下，沉默着，几分钟过去，他竟然未曾发现。“你出了什么事吗？”他终于抬起头，可是眼底仍是一片茫然，好久焦点才聚集。“哦，是你啊。我……我找到他了。”我手一颤，端着的咖啡洒了一半，“对不起，对不起，我太不小心了。你等一下，我去换件衣服。”仓皇地逃了，我需要冷静。站在洗手间，洗刷着苍白的脸，“没事的，只是他找到了而已，肯定没有在一起，不是他不会这么不开心的。肯定是，小叶一定会还记得我的。”不停地说服着自己，整理好自己，早已换上了笑容。“呵呵，不好意思。”笑着坐下来。他似乎心不在焉，“没事的，真的没事的……”仿佛在对我说，又好像在自言自语。“你没事吧。你找到他不开心嘛？你对他表白了吧，他接受你了吗？”也许唐突，可是我渴望知道，也顾不得了。“哦，嗯，很开心，也终于表白了。可是他喜欢上了别人，呵呵，真的，这么多年却还是迟了一步。你知道吗，他现在不排斥男人了，而且还爱上了一个男人，为什么。为什么会这样？……”。他不停地摇着头，眼光从我脸上流过又低下了头。我的心仿佛被谁用力握了一下，紧得发疼。他喜欢上了别的男人了，真的喜欢上了别人。“对不起，我不该问的。”“没事，”他微微摇头，“我不知道那个男人是谁，他没告诉我，只是说他也不知道人在哪里，只知道也许在这个城市，可是可能再也不能在一起了。你知道吗，他说他在大一时就爱上了他，现在整整五年了。五年，我好嫉妒，我也找了五年啊！”大一，五年？努力回想，会是我吗？一阵激动，原来你真的爱上我了，连身体里整个细胞都忍不住在喧嚣，在激跳。可是，“可是为什么说不能在一起了啊，他放弃寻找了吗？说不定哪天就找到了呢？”声音竟忍不住颤抖。“呵呵，因为他要和一个女孩订婚了，今天他刚打电话说要送请柬过来呢。呵呵，我不仅有一个没见过面的情敌，现在又多了一个。可是，我却无能为力。”“订婚，”我心里一惊，却真的叫出来了。他疑惑地盯着我。我才发觉自己真的太激动了，过于失态会引起怀疑。我扯着脸笑笑，“我似乎过于激动了，可能是觉得奇怪，他不是才大学毕业一年吗，这么小。而且他不是爱上了一个男子吗？为什么还要和一个女子订婚呢？不是很矛盾吗？”我努力的圆着谎，掩饰着自己，可是说话都仍在发抖。他似乎相信了，泛着苦涩的笑，“谁规定年龄小不能结婚啊，而且不爱又怎么样，爱又怎么样，不可能傻傻的等待一个毫无预知的未来，守候一个几乎没有希望的希望。而且他父母他们都希望他能结婚，他父亲就不说了，母亲那个家庭也只有一个女儿，早些年已经嫁到国外了。两个家庭的孤单，所以希望他不要一个人，希望他能娶亲生子，所以他才答应母亲介绍的相亲。”“那你能不能带我去见见他，或是告诉我他住哪儿，我去找他。”他一脸惊诧地看着我，我才发现自己何时已经站起来，正抓着他的手臂。“呵呵，不好意思，只……只是觉得见过几次面，隐约也能算得上是朋友，也该祝贺一下吧。你说是不是啊。”连忙放开握着的手，这样的理由连我自己也不相信。他在我身上细细打量了一番，看着这双此刻凌厉的眼神，竟不由得紧张，心里一阵发虚。最后他只是笑了笑，“下次吧，也坐了这么久，聊了这么多，我也该走了。再见！”说完随后就听到风铃发出的清脆的声音，他走了。匆匆的背影，也许他终于发现了什么。也许是在后悔告诉我这么多。只是那他要订婚的声音仿佛还响在耳畔，从未走远。

　　不知过了多久，一阵铃声响起，我竟呆呆地看着来人，离不开目光，甚至忘了指下钢琴应该怎么弹。

　　旭：

　　说好了今天送请柬给杰尔斯的，他也答应在家等我的。花了半天时间开车到了他家，管家却说出去了。我知道他难于接受，也不怪他。只是感到心里一阵烦闷，甚至还没有下车就一路狂飙。我也不知道自己到底要去哪里，就这样毫无目的，看着道路两旁飞快后退的高大的梧桐树，更是说不出的烦躁。为什么连树也单调的可怕，为什么就不能种些别的树，比如樱花什么的。瞬间刹车，刺耳的声音，在地面摩擦出那些扭曲无措的刮痕。握紧着方向盘，在这狭小的空间里却不知道该怎么办。索性下了车四处晃，看着人群里的笑脸与热闹，这里面的表情有多少是披挂着面具，又有多少是自己期望的微笑。渐渐人群变得稀少，四周也清幽安静起来。远处若有似无传来钢琴声，叮叮咚咚犹如泉水。循着声音茫然地走，来到一家咖啡厅门口，门上淡淡紫色的风铃随风摇晃，牵起的音符也缱绻跳跃。不知道被遗留在小屋里那串白色的贝壳是不是落满了尘埃，再也发不出声响。推门而入，空旷敞亮，可看见的却是那架摆在台上的白色钢琴和那弹琴的身影。恰好抬头，音乐停止，那一瞬间的对视仿佛过了一个世纪。岁月似乎并没在他脸上留下痕迹，还是那么完美，眼睛黑亮，浓浓的思念与迷恋。我们谁也没说话，静静的彼此凝望。我的心在颤抖，仿佛丢失了多年的东西终于找到了，又像实现了多年的梦想。最终，我朝他笑笑，举起手准备朝他招手，却看见他的目光瞬间暗了下去。我一看，原来手中竟是没给出去的请柬。不禁泛起一抹苦笑，这是不是上天的有意的玩笑。我找了一张空桌刚坐下，抬头他已经到了我面前。欲言又止，脸上说不出是惊喜，兴奋，爱恋，深情，愤怒还是生气，或许都有。而太多的情感也堵塞在我的喉咙，闷得心发疼却说不出一个字。彼此的沉默在此刻却更增添了尴尬，最终还是他开口了，“这些年过得好吗？”声音低沉而沙哑。我不知道他是在问我还是在问着他自己。我还没回答，他又接着说，“我过得不好，每天每时每刻都在想你，想你想得身体都发疼。后悔自己为什么要离开你，应该呆在你身边守着你，看着你，哪怕你不喜欢也没关系。你，你想我吗？”听着那小心翼翼地问出口的声音，心里一酸，竟要掉下泪来。“可是，可是我要订婚了。已经太迟了。”“你告诉我，这些年有没有想过我，告诉我。”我甚至不敢看他过于期待的眼睛，胆怯的只想后退，当我回过神已经跑出了咖啡厅。他追在后面一把拉住我，“我不会傻傻的再次让你从我眼前逃走了，你告诉我啊，这些年到底有没有想过我，哪怕一点？”“有有有，我天天都在想，夜夜都在想，我在想你为什么让我爱上你又要离开我，我在自责自己逼走了你，在想等了你那么久说好放弃你还是下不了决心，在想我为什么还是那么爱你……。”我不顾一切，将这些年所有心里的委屈都发泄出来，眼泪也顺着脸颊终于流下来。瞬间就被紧紧的嵌入了怀抱，那是属于他特有的温暖的味道，在梦里熟悉了无数次的怀抱。“对不起，都是我不好，都是我的错，我爱你，再也不离开你了。”那样紧紧地拥抱，勒得我全身都疼，仿佛松开一点就会消失不见一样。不在乎别人的眼光，不去想那些苦恼，只贪恋这一刻的美好，如此幸福的味道。“翔，是你吗？”一个轻轻的带着不确定的犹豫。睁开眼，回头，“啊，林雨，怎么会是你，你怎么来这里了。”他松开怀抱，高兴地一笑。我知道那是对多年老朋友的笑，可是心里却极端不舒服。因为我知道对方不仅仅把他当成朋友。好希望自己能够更自私一点，“我是来，啊，是你，你不是不知道他在哪里吗，你怎么会在这里。”看着那些质问和隐隐的怒火，我拉过身旁他就跑，完全不理会来自后面的咆哮。也没有看见那孤零零躺在地上如同被谁抛弃的请柬。

　　第十五章：心有灵犀一点通

　　彼此不需要语言

　　一个眼神的交换

　　就是一世的羁绊

　　曾经无悔的等待

　　我懂你心里的思念

　　隐秘的渴望汇聚成海

　　交付于彼此的爱念

　　甘愿用尽一生来偿还

　　翔：

　　终于明白自己为什么会在这里，只为这一刻与你遇见。

　　看着你走进，竟踏出了我心底的心酸。相顾无言，到底谁的心在徘徊，你能否看见我眼里的爱念。那精美的请柬烫红了我的双眼，我知道当初是自己离开，可是代价真的要这样无法挽回？可是，只要你还是真的爱我，我会为你不顾一切。可是为什么你还是想逃，这一次我再也不会让自己放手了，我们没有更多的五年来等待。如果你我的距离是一百步，我可以为你走出九十九，你只要踏出一步。爱情里没有公不公平，如果它有一座天平，我宁愿它向你倾斜。耳畔响着你说想我爱我，那是世上最动听的话语，感觉世界一下无比美丽，想象天堂也不过如此。那样的怀抱仿佛自己惦念了千年，瞬间的喜悦差点让自己放了狂。那滴落在怀里的泪水竟滚烫了胸襟。忽然耳边传来轻轻的声音，是谁在叫我的名字？回头一看，竟然是林雨，说不出的喜悦，毕竟这么多年没见。可是他却说着有些莫名奇妙的话，待我还没弄清楚这到底是怎么回事就被拉着跑了。

　　我们一路疯跑，任由他拉着，看着紧握的手，感觉却无比畅快。终于跑到一辆车面前，他打开车门率先进去，然后一把拉过我。我还是迷迷糊糊，看着他的侧脸，还是有点不相信这是不是梦。他焦急地想要打火开车，可是完全的手忙脚乱，越乱越点不燃。抓在方向盘上的手，指节发白，竟是无比用力。我伸手握住，一片冰凉。“小叶，你怎么了，冷静点。”我的声音似乎唤回了他，他抬起头，发亮的双眼紧着我。忽然就扑过来，吻上我的唇，不，不是吻，应该是咬。没有章法，无比慌乱和无措，我的唇被撕咬的发疼，牙齿也撞得生疼。此时的他，极像一个缺乏安全的小孩，寻找温暖，寻求保护。我不停小声的唤他，引导他，“你到底怎么了？”他不顾一切，最后终于嗅到了一丝血腥味。他瞬间就趴在我怀里，哭出声音。“我害怕，你知道吗，我好怕。你知道刚才叫你的那个人喜欢你吧，也是很喜欢的那种。他找了你四年，你走没多久他就开始到处找你了。看着他这样我都心疼，所以我好怕，怕你会离开我，而且我还要订婚了，该怎么办？”我抚摸着他软软的头发，说，“你爱我吗？”“爱。”带着软软的鼻音。“那你爱你的未婚妻吗？”他在怀里摇了摇头。“那你相信我吗？”“嗯，相信。”“好，我告诉你，我知道他喜欢我，可是我也暗示过他只能是朋友，虽然我也没想到他竟会来找我，可是我除了感动没有其他。而订婚的事总会有办法的，相信我，我们都只是自私得人而已。”我扶起他，让他看着我，“嗯，”他点点头，眼泪还是一颗颗往下掉。那是我在梦里描绘了无数次的画面，白皙的脸颊，细致的眉眼。渐渐车里生出暧昧的温暖。我慢慢的向他凑近，轻轻吻上他的眼，咸咸的味道，然后一路向下，鼻尖唇角，最后吻上他的唇。那样柔软的触感，如同抹了一层蜜，凭空生出一丝甜蜜。混着自己唇上的一丝血丝，却只叫人更疯狂。我将舌伸进他嘴里，如小蛇缠绕住他的，辗转反侧，带出一丝淫靡。手渐渐来到胸口，再向下，从衣角滑进去，细滑的肌肤，也渐渐忘了自己是谁。“翔……翔……，住手。”他一把按住我的手。我从昏然中醒来，“对不起。我……”。也许这太快了，可是五年却太慢了。“不，不是，”他满脸通红，纠结着眉头，咬着唇，似乎什么难于启齿。“我们不要在这里，能不能先回我家……。”他头越来越低，声音越来越小，最后竟模糊得听不见。我高兴地看着他涨红的脸，就如苹果一般，重重亲上一口，“这可是你说的，不要后悔。”这次他很快就打燃了火，开车上路。

　　路程还是比较远，可是却感觉无比甜蜜，一路上都带着微笑。到家时，也已临近傍晚，四周的霓虹也开始闪烁。还是一家小屋，标准的单身住宿，小小巧巧，有属于他的味道，透着温馨。客厅里一架旧旧的钢琴，泛着一丝古老的气息，可却也价值不菲。“饿了吧，你想吃什么，我做给你吃。”他拿起围裙走向厨房。“好啊，你做什么我吃什么，只要你做的我都喜欢。”坐在沙发上，看着他在厨房忙碌的身影，突然就有了家的味道。从背后环住，头靠在他肩上，努力的呼吸这家的味道，懒懒道，“嗯，好香啊，做的什么呢？”“没什么特别的，就一些家常菜。你快出去吧，马上就要开饭了。”看着他又忍不住泛红的脸颊，真是可爱，情不自禁又亲了一口，“好。”吃完饭，先后洗完澡，看着穿在自己身上显小的睡衣，总觉一阵别扭。“呵呵，不错，显得很性感哦。”看着他开心地笑，又忍不住眼前一亮。情不自禁地走近，抚上他还为干透的头发，“是吗？”声音竟有些沙哑。他脸瞬间红了，不自然地说，“你，你弹琴给我听吧，我想听。”我无奈地一笑，“还是你弹吧，我喜欢看你弹琴的样子。”“嗯，好吧。”几步跳开，坐下来翻开琴盖，弹起琴来。声音如行云流水，他安静地坐在那里，恬淡带笑，是我最爱的模样。我慢慢走到他身后，俯下身抱住他。靠着颈项，闻着淡淡的沐浴露的芳香，迷恋的味道。渐渐吮吻上去，一点一点，手也缓缓移向睡衣的系带，一切都不疾不徐。直到我的手探进那一片细滑的里，瞬间琴乱了节奏，再也不成调，混乱一片。唇移向他的细白的肩，那样的温软细腻，勾起了极力膨胀的欲望。两人的呼吸都开始急促，“叶，不要再弹了。”而他手也渐渐没有力气，滑落下去。我打横抱起他，看着他紧张得通红的脸，走向卧室。今夜，让我们交付彼此，拥有彼此。

　　旭：

　　无数的害怕胆怯在心里缠绕，得到就害怕失去。如果注定还要失去，不如当初就不要得到。我想我是疯了，不知所措。最后还是忍不住说了，那个人是那么的喜欢他，爱一点不会比我少，付出的比我还多。最后竟哭倒在他怀里，我不知道有多久没这样哭过了。知道确定了彼此，才真的放下心来，可是没料到事情竟脱离了预想的轨道。我没想过逃避，只是害怕，而且还是在车里。最后他跟我回到了家，在厨房里想象他吃着我做的饭的样子，感觉自己就仿佛是一个小妻子。虽然觉得自己的想法可笑，明明自己也是男的，可就觉得这样幸福。开心地吃完饭，洗完澡，看着他穿着我明显小了几号的睡衣，别扭搞笑。看着他闪着晶亮的眼慢慢靠近，又有了一丝的紧张胆怯。极力想找些理由和借口，可是也知道这只是拖延。弹着钢琴，平复着心情，在这两人的世界里，只为他一个人弹奏。可是当他靠近，那样灼热的气息，那样温暖的怀抱，那样急切的渴望。期待，紧张，夹杂着的那分害怕，全都被淹没。渐渐乱了气息，钢琴打乱了节奏，也无力可弹。最后，他温柔的转过我的头，吻悉数落下，温柔缱绻渐渐痴狂，那样的掠夺鼻息沾满情欲的味道，那样灼人的温度仿佛要把我融化。嘴角有轻微的声音逸出，他一个激灵，起身横抱，。在怀里看着他，想要承载他所给予的一切，虽然害怕，但不后悔。

　　又一个天亮，可是却是与众不同的幸福。“醒了吗？还疼吗？吃点东西吧。”“嗯，”看着他坐在床边，阳光从窗户透进来，薄薄一层流泻在他身上，整个身体都在发光。我向他靠近，头枕在他腿上。“可是，我的请柬已经发出去了，还有十天就要订婚了，怎么办？”“呵呵，没事，又不是结婚，就是结婚我也能把你抢过来。”手轻柔着我头发，在阳光里慵懒又自在。“呵呵，你说的，那到时你就在订婚典礼上把我抢走吧！”头又往他手的方向蹭了蹭，找了一个舒服的姿势，好想睡觉。“好啊，”他停了一会，似乎没听见回应，“喂，小叶，吃点东西再睡。”“嗯，”我胡乱应着，真的好舒服，感觉耳边声音渐渐小下去，最后什么也听不见。

　　再次醒来已是下午，一睁开眼从开着的房门看出去，他坐在沙发上，手里拿着报纸，可是却歪着头睡着了。看着他，我竟幸福甜蜜的笑出声来。穿好衣服，走到他面前，啪嗒啪嗒的声音吵醒了他。“你醒啦，睡了这么久，你不知道我一个人有多无聊。该罚。“说着在我唇上亲了一下。“我们出去玩吧，”我靠着他，拽着他的手说。“好啊，走吧。”说着他站起来，拉着我就要往门口走。我赶紧拽住他，“不是，我是说我们离开这里，去别的地方，我不是还有十天才订婚吗，趁这几天去一个没人认识的地方，就我们俩，谁也不告诉。就当是我们的新婚旅行怎么样？”以为他会高兴地答应，没想到他却冷了脸，紧抓着我的手，“你是不是打算这几天陪我玩，然后就去订婚结婚，离开我。说啊！”我愣了一下，怎么回事，我有这样说吗，还是他会错意了。不禁呵呵地笑出来，也不顾他冷着的脸，“你啊可真可爱，不是的，我是想要弥补我们分开这么多年的遗撼，然后回来一起面对。”“真的，”他的表情松懈下来，但还是半信半疑，“你没想逃？”“真的，还假的呢？”我似嗔怪。“认真点，我没给你开玩笑。”他似乎真有些动怒了。我也屏住了笑，认真地看着他，“真的，我再也不会逃了。”他一把抱住我，“刚才谁说我可爱来着，竟然敢用这样的字眼，是不是欠操啊？”一脸奸诈地笑。我正准备推开，他的吻就落了下来，舌尖的依恋，瞬间就晕头转向。

　　第十六章：曾经沧海难为水

　　我坚信

　　当沧海变成桑田

　　我仍会在此处等待

　　你是否看见

　　那亘古的化石

　　是我长久的思念

　　那珍藏在石缝里的珍珠

　　是我不变的诺言

　　如今

　　终于能执着你的手 而

　　不是为了说再见

　　翔：

　　那眉间的忧愁化不开，我知道不仅仅是为了订婚，还有你的父母。如若你想让我在订婚典礼上带走你，我愿意。我宁愿这个错误由我来承担。可是这样暧昧不清的语言，真的是怕你会离开。十天，就好像浮生偷得一丝闲，抛开一切，连睡着也带着微笑。我们去了他说的那个古老的国家，他说那有他的根。看着那些陌生的脸孔，听着他和路人用陌生的语言交谈，心里却无比亲切和快乐。走过那些红砖瓦墙，穿过那些大街小巷，抚摸那些长着绿苔泛着湿意的城墙，感到这个城市的脉动和心跳。傍晚，那汉子粗犷的吆喝声也在暮鼓声中沉寂。这个古老文明的国家在五千年时光中慢慢沉淀，有着它特有的繁华与包容。十天里，每一天都是天堂，连呼吸都带着甜甜的味道。在这一刻才真的感到生命在跳。在离开之前，陪他去了一趟书店，看他拿了一本厚厚的书，告诉我说，“这是《唐诗宋词》，想了解中国的文化还得看它，这是这个国家最美的语言。”我不懂，只是他说的话我相信。

　　十天真的很快就过去了，快乐总是让人觉得短暂。可是我们不会悲伤，因为我们相信我们不会分离。只送他到门口，朝他挥了挥手，愉快的笑，不说再见，因为我们永远也不会有分别的那一天。

　　第二天，我难得的打扮自己，穿了一套黑色的西服，因为我要与他相配。当我到的时候，早已是人声鼎沸。对方是名门之女，宾客很多，排场也不会小。站在这样的人群里，我一点也不紧张。一路穿梭，竟碰上了杰尔斯，他似乎很是惊讶却也无比冷漠，“你怎么知道，你来这里干什么？”我回以一笑，“我是来带他走的。”“谁，带谁走？”竟一时摇晃，后退了一步。“呵呵，你说呢？”他脸一阵青白，喃喃自语，“果然是，你就是他，你还愚弄我，欺骗我。”“骗你是我的不对，我道歉，但是我不会放手，也不会向你说对不起。”从未有过的坚定。突然旁边伸出一只手抓住我，“翔，你真的要这样做，为什么？那我呢，我呢？我其实……。”回头看见，竟然是林雨，眼里尽是伤心和绝望。我截断了他之后的话，“小雨，对不起。我一定要这样做。”“啊，小雨点儿，竟然是你。”杰尔斯突然转过头，些许的兴奋掩盖了刚才的悲伤。“杰尔斯，怎么会是你？”林雨显然也是一脸惊诧。“我，我怎么会不是在这里，”眼里又染上了一丝落寞。“你呢，我们不是都要找寻自己心爱的人吗？你找到了吗？”“我……我……找到了。”他抬头望着我，眼里的水光在灯光照耀下闪闪发亮。“你该不会指……”杰尔斯看了我一眼，然后犹豫地看着林雨。“嗯。”他微微点了下头，“你呢，你找到了吗？”“我，我也找到了，呵呵，今天就是来参加他的订婚典礼。”嘴角扬起一抹苦涩的笑。“怎么会这样，怎么会？难道我们付出得还不够多吗？”他摇晃着我的手臂，有点无措，更多的是绝望。我不知道该怎样回答。爱情里没有先来后到，也没有付出得多少，没有谁该爱谁不该爱。生命里只有那么一个人，能让自己奋不顾身，有了他，再也容不下别人。“小雨，这样吧，你也已经看到我了，而我也不会回去，你自己先回去，不，你回国吧。”也许残忍一点好。“不，我不回去，我要等着你跟我一起回去。”含着泪，别扭得像个孩子。“不，听话回去，不要胡闹，你留下来干什么。你知道，其实我从来都没有……。”“不，我不听，我回去，我回去，你不要再说了。”说完他就要放开我的手。我一把抓住他，“你听我说完，你知道我们是朋友，其实我从来没有喜欢过你。”他捂住耳朵，“我不要听，你为什么要说出来，为什么要这么残忍。为什么？”眼泪也终于流下来，用力甩开我的手挤出人群跑了出去。“小雨点儿，小雨点儿……。”杰尔斯愤怒地看着我，“他找了你这么多年，吃了多少苦你知不知道，你真是一个冷血残忍的人。”说完就追出去了。我从来就没说过自己是一个好人。可能是动静有些大了，周围的宾客都停下来惊奇地看着我。我抱歉地朝他们一笑，走入了另一个通道。

　　推开试衣间的门，一袭白色的礼服，还是那熟悉的身影。看着镜子里的面容，竟呆呆地移不开目光。从没看见过这样的他，如同从林间走入的天使，浑身笼罩着光芒。我慢慢走近，害怕惊吓了时光。他回头朝我眨眨眼，调皮地笑，“好看吗？”这样的笑，更让我失了魂，无意识的点头，“好看。”声音暗哑地几乎自己也听不见。“你帮我把这个别上吧。”他把红色的新郎花朵递到我面前。我绕到他面前，背对着巨大的镜面，看着这多花，轻轻地别上。火红的鲜艳落在一片白色里，如同雪上的一抹嫣红，美到极致。“不要别好不好？”我犹豫着想要拆下。“嗯，好，你不喜欢就拆下吧。”他仍微笑着看我。“呵呵，好。”动手一把拆下。看着他带点粉色的脸颊，晶亮的眼眸，可爱的嘴角，我缓缓搂抱住他的腰，瞬间吻上他。他也没有犹豫，将手放在我的背上。我一只手绕到身后，要他的手缠绕着我的脖子。这是一个极尽温柔缠绵的吻，久到让我们都忘了彼此和呼吸。透过他，我知道那提着裙摆渐渐靠近门口的身影。

　　“叶旭？”那是轻轻的带着难以置信的声音。我放开他但腰上的手虽没收回却有些颤抖，他回头，“里瑟琳，你怎么来了？”他红着脸，尴尬着，并没有打开我的手，眼里竟是责怪，却带着一丝笑。“你们这是干什么？”颤抖着的手，气息不稳。我又把他往怀里带，“就是你所看到的样子。”最终她跑开了，我也知道她似乎是真的喜欢上了叶旭，所以选择退婚由她提出来。只是知道接下来最难面对的是他的父母。

　　终于见到他的父母了，四位家长，有他提到过的那个叔叔，只是没想到会是这种场面。首先说话的还是他的父亲，“你们这是干什么，订婚前又看不见人，现在要让大家看笑话吗？”他正准备说话，我一把握住他的手，站到他面前，“伯父，这一切都是因为我。但是我是真心爱他的，用整个生命爱他。他也爱我，等了我四年。如果他结婚，娶一个不爱的女子，大家都不会幸福的，这一点相信你们比我更了解。我也相信自己一定会给他带来幸福，只要有我在就绝不会让他受半点委屈。其实，我有想过，如果你们不答应也没关系，我就带着他离开这里。可是，我不希望这样，你们是他的长辈，我爱他所以我尊敬你们，也希望得到你们的祝福，这样，我们的幸福才会完全没有遗憾。所以，请你们相信我。”当我说完这一切时，坚定地看着他们。这时，感觉掌心的手在动，我侧过头，看着他泛着水光看着我，脸颊微红，十指交握。他上前一步，走到他父亲面前说了一些话，我听不懂。只是最后，伯父的表情缓和了，对着我们说：“罢了，随你们吧。既然你们相爱我也不说什么了，只是这条路很难，希望你们能自己幸福。小辈，”他指着我，“我叫龙泽翔，叫我小翔就行。”“嗯，小翔，我挺喜欢你的。也相信你会给旭儿幸福的。”我兴奋地侧头看了他一眼，也是无比快活。这时那位叔叔走到我面前，还是很有风采，“小子，你比我有勇气，也比我幸运，会比我幸福的。佩服你。”“呵呵“，我望着他傻笑。而她母亲只是略有悲戚，“只要你们幸福就好了，这里曾经有过一个我，够了，不要再来了。”我们对望着彼此的笑颜，这是一个最好的结局。

　　旭：

　　十天很快就过了，该来的逃不掉。可是我相信他，这就够了。

　　在这试衣间里，看着镜子里白色礼服的自己，那是我吗？亮晶晶的眼里全是期待与甜蜜，脸颊上竟泛起一丝红。门从外面被打开，看着愣愣盯着我缓缓靠近的身影，竟感觉无比幸福。一身黑色的西服，恰到好处的勾出他的身材。显然他也是经过打扮，更衬出他的俊美无比。我不禁出声，“好看吗？”看着此时的他有些发傻，却是只为自己心动。拥抱亲吻是那样的自然而然。耳边竟想起了一个怯怯的声音，回头一看，竟然是我的未婚妻。此时她已经换好礼服，雪白色微带点粉红，本就漂亮的她更称的肤若凝脂。她双手提着礼服，显然是想让我看。只是她为什么进得来？我瞥了他一眼，肯定是故意不关门，也是故意让她看见的。感觉腰上的手竟有些抖，有些释然又有些甜蜜。只能告诉她：这是事实，我们不能订婚，我不爱你。不过，是我亏欠你，你可以提你的要求，会尽量满足。而且，由你来提出解除婚约，说是你看不上我。看着她眼里噙着的泪水，觉得有些可怜。“嗯，我会的。”说完就转身走了。

　　不知道她是怎么给她父母说的，宾客很快就散了，也没有来质问我。可我不能高兴的太早，还有自己父母一关。我知道为了我能幸福，他们也操了很多心。我没想到他会说出这样一番话，听着那样坚决的声音，那样深沉的爱意，无比感动。可是，这是我们两个人的事，属于两个人的幸福，不应该由他一个人承担。我走到父亲面前，用中文说道，“最近我买了一本书《唐诗宋词》，以前也在你的书房里看到过。里面有一首诗是这样的：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。以前我不懂它是什么意思，现在我懂了。曾经沧海难为水，父亲，你难道不也是这样的吗？”最后，他们都答应了，握着他的手都不敢相信这是真的，兴奋得竟害怕又是梦。在心底默默的念，谢谢你们的成全。

　　还是辗转知道了里瑟琳，她给父亲说接到了一个好朋友的电话，说是在意大利念书。然后她也想去，觉得此时订婚太早了，想多念几年书。可是她父亲也说，订婚后也可以念。可是她说这样会有牵绊，隔得如此遥远万一她另外喜欢上了别人怎么办。于是他父亲信了，答应她的再一次任性，很快就办好一切手续走了。她是一个好人，希望她能很快淡忘，我只是一个自私的人而已。

　　很快我们牵着手搭上飞机，告别了父母，去一个满是樱花的国度。当然我们会时常回来的。

　　考琳.麦卡洛的《荆棘鸟》里曾说过，鸟儿一生都只为寻找那一根荆棘刺，然后将整个身体扎进刺里，直到死的那一刻也在歌唱。我们就像鸟儿一样，一生只为寻一个人，然后用整个生命去爱，去绚烂辉煌，谱写我们自己的故事。这个城市的故事，也有一个一定属于你。

　　――正文完――