
                   手心里的温柔 

                   作 者：且行且吟    类别:耽美小说-耽美短文集
                  作品关键字：同人,节目,主持人,涵,可
                  牵着你的手
                  牵到天长地久
                  牵到地老天荒
                  看手心里的温柔
                  ……
                  清水文~短篇~
                  虚构~请勿对号入座~



          
手心里的温柔 上部 楔子
章节字数：399 更新时间：10-10-11 19:46
    夜已深。

    暗黄的街灯映照出一个男子修长的身形，他神情略有些疲惫地走出路虎车，习惯性地朝自己住处的窗口望了一眼，没有灯光，一片沉寂。

    子涵抬手下意识地拨了拨前额的头发，自嘲般笑了笑，颊上深深的酒窝为那优雅的眉眼平添了几分孩子气。

    进门后直想倒头大睡，无奈有洁癖的他只能进浴室半闭着眼打理自己。

    总算捱到一身清爽的时候，子涵拖着脚步到了卧室，他将自己陷进柔软的床褥中，满足地哼了声。

    ……

    意识逐渐模糊时却听一把极有磁性的嗓音懒懒地响起：“你回来啦――”

    落地台灯的开关声似乎捻在了男子心里，他微微一颤，一种说不清是涩还是甜的感觉变成氤氲的热气瞬间蒸腾上眼睫。

    四周有桔色的光晕笼罩，那人一袭浅蓝，淡淡笑着，平日清冷的眸中却是满满的温暖，是梦吗？他一时怔住了。“可……”未尽的话被一阵清新的气息止在了唇畔。

    
 


手心里的温柔 上部 第一章
章节字数：1170 更新时间：10-10-11 20:04
    假如没有那晚在蓝调酒吧的偶遇，他们还会走到一起吗？

    或者就和其他普通的同事那样，在聚光灯下的笑容过后、在喧嚣的舞台落幕之后，只留给彼此一个转身的背影？

    那个眼神如水般清澈的男子偶尔会带着这样的疑问看向子涵。

    
他则多半会揶揄着回一句：“神经，”嘴里说着话，手顺势揉乱禾可柔顺的黑发，那人会不以为然地抿抿唇，子涵看到他这样的神情，就会更促狭地补充道：“双鱼座的可儿――就是多愁善感咧。”话一出，那人立马起身笑着冲上来追着他直打，子涵边躲边怪叫：“啊！我才修好的胡子――”“你个画胡子――”俩大男人在房里闹成一团。

    
子涵与禾可都是公众人物，两人在各自的工作领域里打拼出今天的成绩并不容易，其中的艰辛不足为外人道，作为现今当红的娱乐节目主持人，即使被巨大的工作强度压得喘不过气来，也仍是兢兢业业不敢稍有懈怠，唯恐行差踏错一步，毕竟节目与收视率挂勾，观众是拥有选择权的上帝，而主持界最不缺少的就是那些年轻的新面孔。

    
其实在那次于酒吧邂逅之前，两人就已是电视台里的同事了，在同一栋大楼内工作，虽然在节目中没有交集，但也熟识，一位是当红的“花生”，一位是后起的“生力军”之一，却也仅止于此。

    那晚的蓝调酒吧气氛很high，禾可所在乐队的鼓手john应其朋友之邀来这儿客串演出，大伙儿自然是集体行动了。

    
禾可在准备第二首歌，他修长有力的指轻拨和弦，眼睛下意识地望向座上的客人，无意间瞄到一个熟悉的身影――子涵？那个男人独坐一隅，神情若有所思，沉静的侧面带着几分落寞。

    禾可只看一眼又复低头沉醉于音符中，这是首经典的英文歌，披头四的《昨日》，他眼睫微敛，叩弦而歌，很有质感的声音带着股恰到好处的张力轻撩听者的心。

    
子涵早就注意到台上的年轻男孩儿就是台里人缘极好的禾可，真没想到他本人那么多才多艺，说唱表演样样来得，转念又想，这人看上去那么阳光，却也有如此的一面――忧郁得近乎淡漠。

    后来发生的事俗套得如同小说情节，缘起是一个醉鬼挑衅闹事，惊奇的是居然就有那么两个人不约而同直冲上去打抱不平，这两个人就是子涵与禾可。

    
从酒吧离开时，两人身上都挂了些彩，二人相携间见对方狼狈模样又相视大笑，一种崭新的认知和欣赏在彼此心中落下了根，就象两个不谙世事的少年，为做了同样一件大快人心的事而惺惺相惜。

    
紧接着电视台全力推出一档全新的脱口秀节目，由口齿伶俐、外形俊朗的子涵与禾可连袂搭档，二人的男男组合在电视台诸多男女配的主持群中显得尤为抢眼，涵、可亦庄亦谐，动静皆宜，他们也迎来了各自事业中的巅峰期。

    一切就那么自然而然地发生了，这种节目中的默契延续到了生活中，甚至同事也和观众们一样开起他们的玩笑，戏称他二人是“夫妻档”。

    
 


手心里的温柔 上部 第二章
章节字数：2370 更新时间：10-10-11 19:50
    节目组今天开会。

    
由涵、可主持的这档节目已成电视台的王牌栏目，其定位于本土的脱口秀风格不但获得观众认可，更在各类名目繁多的电视节奖项中屡有斩获。节目做得风生水起，领导自然是乐见的，制片人章倍趁机向台里争取到去国外录制一期专题节目的机会，同行的包括子涵、禾可在内共十几号人。

    曼岱是他们此行的目的地，那儿可是全球十大蜜月度假旅行胜地之一。大伙儿个个兴致高昂，涵、可二人甫听此消息，便异口同声念道：“椰林树影，水清沙幼。”

    众人边笑边戏谑：果然是两口子啊。

    子涵在椭圆形会议桌旁坐下，拿起桌上的此次外景拍摄专题策划及宣传书，才翻开第一页就乐了。他朝右边刚落座的禾可正色道：“你看没？”

    男子正将手中的游戏机收起放好，闻言侧过头来看他一眼，随口问道：“怎么？”

    子涵一扬眉，说：“很不错呢。”

    禾可知他一贯促狭爱捉弄人，不以为然地转身坐好，带着几分疑惑打开自己面前那本小册子细看，一边也不由得笑出声来：亏他们想得出咧。

    男子说话间唇角微翘，纤长的睫忽闪着，左耳处细细的茸毛和那标志性的“坨坨”一样都透着股子青春可爱的味道。

    
子涵想起节目里二人互相调笑逗乐的事――这对他们来说很平常，仍记得某次禾可说：“来，亲一个――”时自己回应后那一瞬间难得的不自在，想起心里那一刻涌起的诸般情绪……

    脱口秀节目本身的台本风格便是诙谐逗趣的，且很有些临场发挥的空间，这对于优秀的主持人而言当然是不可错过的表现机会。

    
子涵是个外向的人，平时就爱“策”，和同事们讲起笑话来一贯面不改色的一本正经状，时常是别人都笑得踢椅翻凳直打跌了他仍“岿然不倒”，这种状态延续到了节目里变成禾可被他逗得乐不可支的同时又被他有些过火的亲密接触与示意弄得下不来台，而子涵呢，每到这时见自己的搭档已然羞涩却偏强自坦然镇定还要一板一眼地配合自己时，就愈发变本加厉地“含情脉脉”起来――这样互动间出来的效果不言而喻，两位策神在舞台上或饰恋人，或饰怨偶，或饰父子，或饰亲家，默契配合间火花四溅，精彩的对白笑得所有人直不起腰。

    女友某次看了他们的节目后，调侃说：“你扮别人的情人时倒是投入得紧。”涵当时听了不以为意。

    
某天录节目时他二人又在台上互动，涵的脑海中却忽地蹦出了这句话来，心里一动，抱着那人就不放手了。禾可本来按着台本走，应该及时推开子涵，接着两人要互视对方然后作呕吐状，但使了几次力未果，又见怀中人迟迟未动，想起男子近来接了好几档节目，该不是太累了吧，便一面说着些临场发挥的话，一面扶着子涵的臂偏过头悄声问：“不舒服吗？”

    
子涵听着那声音近在咫尺，感受着那份关怀――禾可在生活中本来就是个细心体贴的人，鼻端满是那人衣物上被阳光晒透后的清新味道，他心里隐隐有种感觉，就象是一种被刻意压抑的激情原先总没个**处，这下子觑了个空一股脑儿地释放了出来，不由得有些晕，又有些心悸，子涵一阵脱力，周围的人声渐渐嘈杂，那令人留恋的怀抱远离了自己，他一阵烦闷，欲睁眼，却人事不省，后来他住了院。

    
“啊呀――好美的意境――”助理小丫的大嗓门儿把子涵拉回现实，“涵可之曼岱蜜月行――新人浪漫二三事，哇！”那小丫头还在一惊一乍的，边念边笑边朝座上的二人挤眉弄眼，手中册子扉页上粉红色的心形晃得人眼花。

    
“曼岱之行”那期特别节目一经播出反响热烈，套句小丫的话：碧海银沙的唯美景致加两个天真烂漫兼妙语如珠的年轻男子，这样的组合你能不心动？小姑娘说话时摇头晃脑作双眼冒红心状，真真是组里的开心果。

    栏目组适时推出了节目五周年庆纪念版光盘，碟中收录有涵、可二人现场主持的精彩影像片段及幕后花絮，另有他们特为此配唱的经典情歌。

    
光盘制作之用心、内容之丰富令粉丝们直呼过瘾、超值，而随碟赠送的限量版手册更是在发售当日就被一抢而光，据说当时有一位男粉丝眼巴巴看着排在自己前面一个位置的人拿走了最后一本手册，情急之下差点儿没哭出来，子涵当面调侃他说：你要是个女孩子，我会以为你爱上我了咧。一旁的禾可怕人家难为情，忙微笑着和那人热情地拍照留影。

    收工的时候，章倍走过来，将自己手中的册子递到禾可面前翻开某页，冲他努努嘴并一脸色色的笑容，说：可可，签个名吧。

    男子瞧周围人一副憋笑到内伤的样子，忍不住笑着说：章姐，你也打趣我。

    哦，不签那儿也行，章倍拿眼一溜，用手指了下自己的嘴，签这儿我也不介意的哦。

    真的么真的么？小丫不知打哪儿冒出来，可可――可儿――我也要。小姑娘索性撒娇到底，也不管其他人鸡皮疙瘩掉满地。

    章姐，可可受不住您这么生猛的。台本助理小张也笑**地走过来凑热闹。

    禾可年纪不大又生性内敛、脾气温和，大家平时都爱逗他，要知道，这年头害羞的帅哥就如同濒临绝迹的珍稀物种――可遇不可求。

    子涵走过来时正看到男子微微泛红的耳垂，长睫掩下来略腼腆的样子，猜出他定是被大伙儿开玩笑以致又不自在了，便大剌剌地勒着他的脖子说，走，咱哥俩儿喝一杯去。

    章倍笑道，可可又不是你一个人的，凭什么你说走就走啊。

    子涵睨她一眼，章姐，你想老牛吃嫩草啊。

    去，没大没小的。

    涵哥，你是和可可去约会不？

    老夫老妻的还约什么会啊。子涵说话间脚步不停，身边的禾可神情状似轻松了许多。

    小丫兀自笑得花枝乱颤，涵哥威武啊，我们也要去。

    男人去的地方，你们小姑娘家别胡闹。

    切，男厕所本姑娘都去过，谁怕谁？章倍一勾嘴角，突然吼了一嗓子，今晚去钱柜k歌，我请客，谁都不准缺席！吼完踩着高跟鞋施施然先走了。

    
 


手心里的温柔 上部 第三章
章节字数：3526 更新时间：10-10-11 20:00
    
子涵新买的车这两日在做基础保养，两人便一同上了禾可的奥迪，及至车开动时看着那人修长圆润的指稳稳握着方向盘的样子，男子仍没止住笑意，我说你呀，大家同事都好几年了，你怎么还是这么……

    说未说完，因为他想着，禾可其实也才二十六、七岁，不过是个孩子呢。

    车内气氛怡然，钢琴的乐曲声如水般缓缓轻淌着，子涵的脚尖也下意识地随之点着节拍。

    
禾可专注着前方，偶尔往后视镜里看看，到了一个红绿灯处才开口道：人的性格哪里能说改就改的呢？比如你――说这话时他微侧了下头，见旁边那人姿态慵懒正一脸闲适笑意地看过来，你凡事爱逞强又好胜的毛病能改吗？尾音稍扬，薄唇微弯，磁性的嗓音在这密闭的空间内愈发显得醇厚。

    子涵闻言默然。

    两人心里都明白禾可说的是他上次住院的事。

    ……

    
那次子涵因病住院一时竟成为各家媒体争相报道的热点新闻，同事们去探望都得墨镜风衣的全副武装着，而报端网络上关于某电视台当红男主持人隐退、重疾的传闻更是四处蔓延，标题上的字恨不得有巴斗大，惊叹号也是触目惊心――果然这世间有所得就须有所舍吗？表面光鲜的公众人物未必没有羡慕老百姓们平淡生活的时候呢。

    禾可踱到病房门前时略有些踌躇。

    
那天和众人一起送子涵到急诊室，直到那人脱离危险他方吁了口气，捱至凌晨回到家趴在沙发上时感觉太阳穴还在一抽一抽地跳，勉强喝了口热水，才觉得略好了些，转过头看到沙发旁色彩典雅的手工编织地毯――那是子涵去阿拉伯时特意带回给他的，当时自己还推辞说“和房间的平民格调不搭”，看那人着恼了才作罢――一时说不清是心脏还是胃的部分又开始阵阵揪扯的痛。

    
整宿失眠，加之接下来的几天录制节目又连着熬夜，禾可知道自己看上去状态很糟，小华一见着他就必有一番叮咛：记得要照顾好自己啊……要多吃些杂粮水果啊，要少喝酒……禾可一贯地笑着一一答应，又柔声解释说自己只是休息时间不够，过阵子就好了。

    小华知他素来秉性，虽低调随和却也有执拗的一面，便不再说，只是有空就帮他炖些汤或是带些水果上宿舍来。

    禾可很有些愧疚。人人都艳羡他的女友才貌俱全，他却自嘲不知几辈子修来的福气遇到这么个出得厅堂、下得厨房的好女子。

    小华有时听他这样说便细声道：我就是喜欢你，转而“噗”地一笑又低低加上句，有时候呆呆的蛮可爱。

    依偎着恋人的她半是羞赧半是自豪，全然没有工作中干练理性的模样，只是个小鸟依人的幸福女孩儿――她和悦悦一样都是善良的姑娘。

    是了，那天在医院也看见悦悦了，她和子涵在一起快两年了吧，热情如火的川妹子，在台里人缘不错。

    
想着这些有的没的，禾可推开病房门进去的那一刻还有些心不在蔫，直到看见那人在床上安静地躺着，隔着加湿器的雾气望过去子涵的脸有些隐隐绰绰，他不知怎么就杵在那儿动不了了，直到听见“嘭”的一声――手中的水果篮砸在了乳白色的地面砖上。

    子涵睁开眼就看到男子一边蹲地上手忙脚乱地拾水果，一边抬头冲自己笑：你醒了。

    
正午的阳光透过百叶窗映射在禾可身上，那浅蓝色的上衣愈发显得淡了，衬着男子黑黑的眉睫和嘴角那抹浅浅的弧度，倒有几分象他曾经在哪儿看过的一幅古画上的人……子涵的笑意渐浓，开口道：我肝不好，耳朵可没坏。

    禾可攥着苹果的手一顿，水果滴溜溜地滚往角落去了。

    他把水果篮摆好后转身走到床边坐下，直视着对面的人，子涵看进那对清澈幽深的眸子，慢敛了笑意半晌方轻声道：放心吧。

    两人离得很近，子涵的眼神依旧明亮得吓人，说话间嘴角却又带着抹江南烟柳般的温软笑意。

    以后别再那么拼命了。禾可的声音听上去很平静。

    在医院时他听到说子涵之前于另一档直播节目中数次晕倒流鼻血的事，他是真的懵了，又很自责：还说是好兄弟呢，怎么就这么不留心呢？

    听那医生脸上挂着职业化的微笑说“幸好还来得及”，禾可的眼前顿时闪过一阵黑色金色交杂的光点，再后来就是那一连串辗转反侧睁着眼数天亮的日子。

    为谁风露立中宵。

    
他想了很多，想起初次叫子涵“大哥”时男子嘻笑的脸上那一抹诚挚的神情，想起第一次直播时他们的台词“你的耳朵越来越性感了”，想起节目中第一次牵手与拥抱、第一次共舞与深情对唱，想起工作上生活中子涵对自己那一次次无声地维护、扶持与关爱――每当他说“谢谢”时，那人佯作不屑状微翘的嘴角却流露出笑意……太多太多的回忆如蒙太奇般闪过脑海……

    胸口闷痛，嘴里发苦，心中反澄如明镜。夜风吹过，如水月色下眼角一抹晶莹似落非落。

    
而此刻，听那病床上的男子如往常般调侃说笑着――笑说自己象猫一样有九条命，因为我属虎嘛，虎就是猫科撒――看那人眼中的狡黠如往常般一闪而过，禾可感受生活是那样美好，有种失而复得的庆幸与喜悦。

    
他间或似笑非笑地睃那人一眼、在那人孩子气地用装嗲的口气喊着“可儿可儿――”时擂他一拳，感受时光带着温馨和安逸的味道静静地从二人的发间、指端悄然溜走，感受着对面那人熟悉到闭上眼就能分辨出的笑声与气息就在自己周围――他的心情好象一株碧波中的水草，轻轻地摇摆着，在水面上漾出圈圈温柔的涟漪……

    ……

    直到听见后面的车在猛按喇叭，涵、可二人这才回神，彼此对视一眼，奥迪象条深海中的鱼般往前滑了开去。

    又到了一年中的雨季。

    淅沥的雨下了整天，象情人间的缠绵般总也没个尽头。

    空气中飘散着蓝山咖啡的馥郁香味儿，子涵难得在午间悠闲地坐于落地窗旁的藤椅上，手中把玩着一块玉，眼睛却望着窗外朦胧的雨雾。

    之前悦悦打来电话说“今晚要临时加录节目没法儿过来了”，他在这端漫声应着，听着手机里爽朗的女声，思绪却飘向了老远――那人这个时候应该正徜徉在塞纳河畔了吧。

    指间的玉被反复摩挲着生了热，起初沁心的凉意已然不再，细腻温润的玉在灯下闪着凝脂般的含蓄光泽。

    子涵下意识地微笑起来，笑意盈满眼中显得极温柔，他想起去年这个时候，禾可递给他一只小盒子，庆祝你出了单曲啊，呐，给你的。脸上一副浑不在意的样子。

    
他当时打开一看就愣了下，这礼物价值不菲。自己喜欢古玩是圈儿里都知道的事，几年下来他自诩已经入了门了。禾可对这个却是完全外行――子涵想象着男子在各家店铺里穿梭选拣时的样子，想象那人可能会有的各种神情，微敛的长眉、紧抿的嘴角――亏得禾可肯为了他“又花时间又花心思”的，暖意漫上心头，他瞬间笑得象个兜里揣满糖果的小孩子，那样开怀。

    君子如玉。

    你怎知在我心里你才是真当得起谦谦君子这四个字的人呢。你可知我把你看得很重、藏得很深？

    
眼见那人从初合作时青涩的小伙子蜕变成现在这般俊秀成熟的青年，见那人待旁人一贯谦逊有礼、诚恳微笑的样儿，见那人宁愿自己吃亏也总要先顾及他人的那股实心劲儿，子涵有时会想：怎么就摊上这么个宝贝呢。

    
主持节目时两人时常很有默契地用眼神交流，每每看到那双清泉般的眸子中闪动着的灵气与智慧，子涵就会移不开视线，很想时间就停在这一刻，就这样一直看着他，一直看下去，直到，地老天荒。

    已过一点了，记起自己还没吃饭，子涵突然有些烦躁。昨天下午录的那期节目里说到“禾可今天不在”时自己心里有一刹那真的是空荡荡的。

    电视里正播放着娱乐节目，禾可和他的乐队受邀到法国参加音乐节，他们会有一场小型的演唱会在那儿举办。

    
子涵专注于屏幕上的男子，看着那人背着包穿过那条异国的街道，看着那人欢笑着、解说着、兴奋着，人群中禾可更显得超逸，那么多张脸，自己眼中只有他，只看到他，唯有他一人。

    
子涵无端地感觉寂寞，就好象走进了一片沙漠，每一粒沙都诉说着思念，这样的想念竟是他从未体味过的，如此漫无边际、铺天盖地袭卷而来，又好象是那些武侠小说里中了内伤的人，他是中了名叫“禾可”的毒，蚀心般地想念无法可医――唯有那个人的气息愈得他的伤。

    禾可正在镜头前试唱，一面叩弦一面调整着麦的高度，男子阳光般的脸庞上有着浅浅的笑意，俊逸的眉宇间略有轻愁，深情的眼神望向虚无的某处……

    ……夕阳映红脸庞

    啊迷人的奶茶香

    啊心中的人儿呀

    你是否别来无恙……

    
子涵听着这歌声，看着屏幕上那人一伸手就能触到的身影，忽觉坐立难安，想他！要见他！一个疯狂的念头冲进了脑子里，如此不可理喻，如此思念欲狂，他竟是一刻也等不得了！

    
 


手心里的温柔 上部 第四章
章节字数：3629 更新时间：10-10-11 19:52
    子涵收拾着行李，心情象冬日第一缕暖阳般明快透亮，不就是十几个小时的飞机吗，路上就权当是闭目养神了，反正明晚的录影时间是晚上七点，赶个来回不成问题。

    这种类似小学生才会有的等着去参加郊游般的雀跃心情连他自己都有些鄙视自己。

    
他甚至不用去想怎么跟禾可解释自己匪夷所思的行为，反正那人被他“欺负”惯了――脸皮又薄，心地又软，搁不住几句软话就无奈地笑了――况且禾可临行前的确是问过他是否排得出空档同行。

    法国，那个闻名于世的浪漫国度，有情之人谁不心生向往？

    
门铃却于此时突兀地响起来，子涵从卧室穿过厅廊跑去开门，他的手还没触到把手就听到悦悦欢快的声音响起，涵涵，我刚才腾不出手开门，你怎么动作这么慢呢，女子转身边带上门边举起手上的食盒，我带了好吃的哦，嘴里说着话又往厨房一面走一面催他，还发呆呢，快帮忙把碗拿出来……

    ……

    一盆烧得正旺的炭火冷不丁被浇熄了，“呲――滋――”火焰被生生掐灭，他甚至看得见那余烟徐徐地往外冒。心脉剧跳，子涵忍不住闭了闭眼。

    ……

    餐厅那边飘来食物的香味儿间杂着女子的念叨，这人，一不录节目就没人监督你吃饭了……亏得别人还说你如何……哎呀――”碟子脱手的声音。

    子涵那仿佛出窍的魂总算是被这声响惊得归了位，忙跑过来执起她的手细看，右手背上被烫红了一大块。

    他轻声道：去抹点儿药膏，这里我来弄。

    子涵手拿着抹布，眼睛却望着桌上那一片狼藉出神。

    悦悦走过来“咦”了一声，转到他面前见这人眼角微红，诧异地问：你，你怎么了？

    男子柔声道：没什么。手顺势抬起抚了下她的长发，发梢带着外面的湿气令他的手不易察觉地轻微一颤。

    ……

    
电视上女主播正一脸甜美的笑意念着台本：……禾可此次的法国之行会与神秘女郎在艾菲尔铁塔下约会哦……想知道禾可法国行的最新消息吗？想知道他的亲密恋人的庐山真面目吗？想――

    子涵将遥控器“啪”一声往几案上扔去。

    悦悦笑道：怎么不看了？可可很帅呀，低头喝了口汤又接着说，听同事讲他和小华倒是挺恩爱的。

    子涵漫不经心地“嗯”了两声。

    慢点儿吃，又没人和你抢，女子笑**地看着他，上次你爸妈走的时候还说呢，只要把你养胖了他们也就放心了，嘻嘻。

    ……

    
禾可从法国回来后一直很忙，出专辑，做宣传，录节目，马不停蹄，子涵也为几台晚会的彩排忙得昏天黑地。他们的节目是每周一期，有时会集中一天的时间多录几期以备用。

    算起来两人已经小半个月没见面了。

    这天的节目录制完了，现场仍一片闹腾，章倍的生日宴从上月起就被提及，今天才算了了心愿。

    你们两个可走不得，章倍用食指虚点了下涵、可二人，上回去钱柜唱歌少了你们俩，不晓得伤了几多少女玻璃心咧。

    章姐的心有那么脆弱吗。禾可慢声应了句。

    哟，可可有进步啊，这谁**的啊。

    那是，近朱者赤嘛。子涵咧着嘴笑，再说了，我这儿一圈儿看下来，愣是没见着一个少女啊。

    章倍咬牙一挥手，姑娘们，不除此人不足以平民愤啊。

    他们这工作组一向是阴盛阳衰的性别比，众女子嘻闹着一拥而上。

    
子涵装无辜躲到了禾可身后，正乱着呢，冷不防听得“嘭――”一声巨响，众人倒被唬了一跳，静下来定睛看时，原来是灯光师小雷被殃及池鱼地绊到了地上，连带着旁边的道具架一并倒下来。

    
那架子上的涵、可公仔卡通图正好和他大眼瞪小眼面面相觑――涵涵掀眉撅嘴巨深沉，可儿溜眼抿唇巨淘气――小雷被摔得呲牙咧嘴直吸气，大家见此景，越发乐得前仰后合。

    待众人玩儿得尽兴了唱得没力气了一个个半睡半醒状从钻石钱柜出来时，城市的霓虹灯正在轻雾的掩映下若隐若现。

    章倍被大家狠灌了几杯，临走还对涵可二人直嚷着，我没醉，呃，我，送你们――话未尽被眼明手快的两人捞起直往下跌的身子塞到车内。

    一群人好一阵乱哄哄的告别之后周遭终于安静下来。

    两人不约而同地深吸口清冷的空气，相视一笑，并肩往停车场走去。

    之前录节目的时候你怎么突然发起呆来？连提词器都忘了看了。子涵率先打破沉默，他的手不经意地搭上禾可的肩，那人穿着件水绿色的细条纹毛衣，看上去略显单薄。

    嗯？男子转过头来，一脸茫然的神情。

    子涵失笑。

    冷吗，他一边说着话一边很自然地将右手移下来改而握住了身边人的左手，禾可微愣的刹那子涵的手就放开了。

    那相触的一瞬还来不及感受就如流动着的雾气般骤然聚起又袅袅散去。

    当时，我是说录制现场……是有点儿走神，禾可半垂着头。从子涵的角度看去，男子的脸上略带着笑意，那张照片以前没见过。

    我也是呢。子涵应了声。

    
他们说的照片是摄影师原野为这期节目特为拿出来的，用他的话说“瞬间就是永恒――唯美之作”，小丫当时听了还不以为然地笑原野“你也太自恋了吧”，待看清那张照片时倒立马噤了声。

    照片是在曼岱一个美丽的小岛上拍的。

    当时涵、可身着白色的夏衫正拍完了最后一个镜头，夕阳西下，为海滩上的人们镀上了一层瑰丽梦幻的粉紫色，随着落日的余晖由浓转淡、或深或浅地变化着。

    
子涵许是讲了个笑话，禾可一时笑得弓起了腰，待他抬头时，霞光正穿透云蔼映射着起伏的海面，火焰般跳跃着的光影投入其眼中，如流彩飞掠，子涵侧着头，长睫微闪，俊朗的脸上带着笑，他抬手拨了下禾可被海风轻拂的额发，照片就定格在那一刻。

    远处是水天一色，近景是修长挺拔的涵、可二人人，光影交错间疑真似幻。

    好美啊，原野，你居然还藏“私货”。小张一看就叫嚷着说要去冲个几十张出来。

    真是……太和谐了。小丫一击掌，郑重地下了评语。

    ……

    原野说你让他灵如泉涌咧，子涵想起原野说这话时的神情，不无夸张地比了个手势。

    二人此时已走到了停车场入口。

    ……

    禾可不置可否，径自往他停车的位置走去。

    才刚插上车钥匙，就有人敲车窗。

    ……严禁酒后驾车。子涵一脸正色地边说边示意禾可从驾驶座那边出来。

    两人重新坐好后。

    你的车呢？禾可半眯着眼往后仰在座上问他。

    ……我没开车来啊。子涵认真地说完，余光瞄到旁边那人先是瞠目转而无奈的表情，心里暗暗偷笑，他嘴里哼上了歌，在山的那边海的那边有一群蓝精灵……

    ……

    禾可睁开眼时，发现自己身上盖着薄毯，车椅被放低了，车门被从外面锁住，他起身打开灯。

    只一会儿子涵就过来边开车门边扶了他一把，出来透透气吧，你怎么睡得跟猪一样……小心腿麻。

    几点了？禾可的声音犹带着懒洋洋的睡意。

    再过一小时天就得亮了。

    你快去眯会儿吧，一把年纪了也不知道保养……

    ……反正我就算熬夜脸上也不长坨……

    两人好一会儿都没说话。

    站在山巅，鸟瞰着山下的灯火，晨昏交叠时分，令人如置身时间长河的真空处，些微的迷茫。

    凉风拂面，神清气爽得很。

    ……有没有点儿物我两忘，无嗔无怨的意思……子涵的声音被风吹散了，听上去有些飘渺。

    ……静原生智慧，愁亦破鸿蒙……

    子涵闻言侧过头来看着禾可，双眼亮晶晶的如同天上的明星。

    心一瞬间莫名地柔软下来，周围的山色变作了一泓清水，温柔地环绕着两人。

    ……

    是谁的叹息声扰乱了风的方向？又是谁的心跳声打破了无言的阗静？

    ……

    回去吧。禾可说完才迈开步子，就被子涵一把扯住。

    他挣了下，那人越发把头埋到了自己的颈项边。

    不。男子呼出的热气让禾可打了个战栗。

    他的执拗性子上来了，一抬手挥过去。光线太暗子涵没能躲开，痛呼一声后恶狠狠道：你再动我就――

    禾可瞪着他，清如水的眸子浮上了层郁色，如井般幽幽深深的望不见底。

    子涵对着这双眼睛就泄了气，闷声道：就一会儿，转而闻了闻男子发上的青草味儿，抱着他又说：其实那天……我原本打算去找你……

    声音断断续续，禾可也不问他是哪天，接口道：因为悦悦不在？尾调上扬，如泠泠弦音。

    子涵僵了片刻后突然发作，箍住了禾可的手臂，抬起他的脸就啃了上去。

    两人角力一般推搡着……

    渐渐地，挣扎呼哧声弱去，那吻不知怎么就变了味儿。

    子涵风衣的腰带一大半滑落至地面，脚边的小草不胜其力，颤巍巍地摇曳着，露珠儿晃了几下不甘心地坠落，象情人的眼泪，满含着呢哝的缱绻蜜意。

    灰蓝色的天幕渐渐亮了。

    
 


手心里的温柔 上部 第五章
章节字数：2794 更新时间：10-10-11 19:52
    “无风之翼”是家中、西餐厅，位于星城区芙蓉路段。禾可与几位同事甫入店，就与二楼走下来的年轻男子打了个照面。

    嗬，掌柜的今儿得空了。贺军无框眼镜后的双眼眨了眨，先是招呼大家落座继而在禾可肩头拍了下调侃道。

    你这是五十步笑百步呢。禾可熟稔地回他一拳，爽朗地笑着。

    一旁的彭雨乐呵呵地接口，贺军你最近又上哪儿逍遥去了？

    
这家店是贺军三年前从朋友手里接过来的，重装修时缺口大，几个朋友凑份子，禾可也投了资，贺军本人是学美术的――禾可曾笑他浑身上下没半点艺术家范儿，他一听反乐了，你以为画家就得个个儿长发飘飘，前卫新潮？店面装修完了倒真吓人一跳，主体是泼墨般的灰、蓝、堇三色，古典中不乏现代，很有些气派。

    贺军另有间画廊在本地的圈儿里小有名气，他还于大学里当客座教授――子涵说贺军你看上去倒比你的学生还象学生。

    这人一年里倒有大半年在外旅游、写生，那个潇洒自在令一众朋友眼红不已。

    ……你们这些俗人。这是贺军的口头禅。

    此店现由贺军的亲戚在打理，许是来往其间的明星名人赚足了人气，生意居然还不错。

    大家和闻声出来的经理打过招呼，贺军这才回彭雨的话道：我刚从法国回来。

    噢？那不是你上月才去的地儿吗？黎好看向坐他对面的禾可。

    贺军扶了扶眼镜，我就是追随着可可的脚步才穿越了大西洋的呀。

    咳――他旁边的小眉一口果汁咽下去差点儿没呛住，军哥说话真逗。

    军哥不逗，“军歌”嘹亮。禾可接口道。

    众人愣了会儿，噗――又喷了几位。

    果然是“知音”啊。贺军一脸搞怪的表情看过来。

    大家正闹着，一人着修身的亮色外套匆匆进门来，贺军面朝厅口一眼瞧见了，遂站起身朝那人招手。

    子涵走到他们这桌坐下，拿起面前的杯子喝了几口，低声道：不好意思来迟了。他动作很快却仍显得仪态优雅。

    
先前他们几人进来时一径往角落走去，旁人虽认出来了却也不好意思过来打扰，这会儿见又来了个子涵，一桌子全是屏幕上见过的熟面孔，食客间顿时有了些小骚动，有年轻的女孩儿跑过来或大方或羞涩地索要签名。

    贺军瞅着这热闹景象发笑。等人散了，禾可用肘推了他一下，你那什么表情，看猴戏呢。

    贺军还未回答，又有一个女孩儿走了过来，长发短裙，看上去很文气，未语面先红。

    彭雨率先问她，你是要和我签名还是合影？

    去，人家又没说找你。黎好一脸的笑。

    女子还没说上话，脸却越发红了。

    菇凉――贺军才一张嘴就被禾可在肩膀上拍了下。

    子涵趁机朝着那女孩儿温柔地笑了笑。你有什么要求就直接说吧。

    女孩儿把一直背在身后的手伸出来，大家一看，是禾可的同名专辑。

    顿时又一阵笑声。

    子涵摸摸鼻子也跟着笑了。

    我想听你唱首歌可以吗。女孩儿拿着签过名的专辑看着禾可，脸仍是红红的，声音却很镇定，子涵甚至觉得她那眼神太直白了――热烈得很。

    店内一隅放了架钢琴，偶尔会安排些表演。

    禾可便上去自弹自唱了一首慢歌――《你的眼神》。

    
琴音如水流淌，没想到这首经典歌曲由男声演绎起来竟别有一番韵味，把禾可声音中的特质展露无疑，深情舒缓，熏人欲醉。他将复歌部份恰到好处地改了几个音，台下人听得投入。

    贺军间隙溜了眼子涵，见他颇有些不自在的样子，正想问他，那人说去趟洗手间起身就走了。男子望着他远去的背影若有所思。

    子涵直走到长廊尽头的转角处才停下，把身体靠到墙上急喘了几口气，望着斜前方挂着的抽象派油画出了会儿神，左手无意识地抚上胸口。

    
刚才有那么一刻他有些控制不住自己，他想就这么冲到台上去，想抱住那个人，想告诉那些用或爱慕或迷恋的眼神看着禾可的人，告诉他们，可可，是我的爱人。他想象自己的口气一定满是骄傲，满是自豪，可是，只是想象而已。

    
颓然地闭上眼，脑中闪过方才那人边唱着歌边状似不经意扫过来的眼神，他的心随着禾可于黑白琴键上滑落的修长指端起起落落，起处是喜悦，是欢腾，是心与心的共鸣，落处是悒郁，是愁绪，是忘情时移开视线的尴尬。

    右手握拳砸向身后的墙面。男子无奈地叹了口气。

    其实这段时间两人相处得很好，节目中比之以前的默契配合更多了些别的什么，那是一种说不清的气场。

    不经意碰触间指端传递的温暖、相视时眼中一闪而过的笑意，那种发自内心的快乐与宁静感染了所有人，使得整个工作组总是笑声不断。

    
虽然台上的禾可有时反不愿和自己有过多肢体接触，或许那人本身也只是下意识地就避开了，有一回连章倍也忍不住问起，你们以前互动时不都这样的吗？现在怎么格外别扭了？

    禾可闻言只不做声地看了子涵一眼，后者回他一张灿烂的笑脸。

    子涵则有点“假公济私”之嫌，亲密的言行自不必言，某次节目现场他甚至单膝跪在禾可面前突出奇语：……你愿意嫁给我吗？台下自然是笑声一片。

    假做真时真亦假。个中滋味也许只当事者能体味。

    
即使不见面亦知对方的消息。两人同在一栋楼里工作，有时甚至会只隔着几堵墙各自录着节目，偶尔听到同事间提起对方的名字，会比以往更加留心，那名字在舌尖打着转儿慢慢念出时，齿颊仿佛都留有余香。

    
工作之余他会发条短信，或是问候或是闲语，禾可不忙的时候也会回复，简单的几个字他却能揣摩出深意来，疲累的身心就如打了强心剂再次振奋起来，害得助理直问他，涵哥，你是焕发第二春了吗？他抬手一个爆栗过去，脸色却极柔和。

    
当然，有时也听到女同事们议论禾可对小华如何体贴，二人如何恩爱之类，他忍不住想象着当那人听到旁人说起自己和悦悦的事时心里是如何感受――是否也如自己此刻一样又苦又涩？

    两人都是有着七窍玲珑心的人，对世事想得通透，对彼此亦知之甚详，禾可看似随性实则敏感，子涵呢，热情洋溢的同时又象个需要人哄的大男孩儿。

    小华和悦悦，那是两个如此优秀的女子。

    
禾可的父亲他也见过，慈祥的长者，对晚辈总是关爱有加，而自己的母亲呢，但凡听到有女子打电话给他时总会竖起耳朵听，却从不会在自己面前提及，不愿给自己任何压力。想到这儿子涵忍不住又叹了口气。什么时候能够真正既拿得起又放得下？

    等他重新返回桌旁，贺军最先一个笑开了，你再不出来我都要请人去搜救了。

    彭雨正搭着黎好的肩笑得乱没形象的，见他就嚷着，涵哥，你错过好戏了。说完也不等他问，又径自道：刚才有个男粉丝擂上来抱了黎好。

    禾可坐在那儿笑得云淡风轻，贺军明明在接电话眼睛却瞅着自己，其他几人在旁瞎起哄。

    惯爱开玩笑的子涵难得有些沉默。

    
 


手心里的温柔 上部 第六章
章节字数：2480 更新时间：10-10-11 19:53
    
……等我老了的时候，我要到一个美丽的小镇去住，就，靖港吧……上回我就在那儿休养的……那儿不错，既不太喧闹，也不太清寂，又有些古色古香的味道，还有着小桥流水的惬意，开门即是闹市，关门即是深山。时光在那儿就象流得极缓慢的小溪，让人怡然自得，轻松自在……

    子涵慢悠悠说到这儿，看着禾可，看那人密密长长的睫毛垂下来，在眼窝处留下弧形的阴影，又低低地补了句，我们一起去吧，白天散散步，夜里赏赏月什么的。

    你是想隐居了吧。男子的声音里带着笑。

    我恨不得现在就老了去。我们一起隐居。

    房间里流淌着乐声，一把极有女人味儿的嗓音正在唱着：至少还有你……一夜白头。

    脱口秀节目停录了个多月，现在播出的全是以前的带子。原因是章倍走了，导演及整个儿的幕后制作班底也离开了。

    其实在此之前也不是看不出些苗头的。章倍动辄歇斯底里，有一次节目录制刚结束，她把涵、可二人喊住了，问禾可为什么在主持节目的时候走神？

    子涵闻言忍不住开口道：这次的问题也不全出在我们身上，嘉宾是临时赶鸭子上架，我们事先和人家沟通就不够……

    未尽的话在看到章倍转过来瞪着他的眼中密布的红丝时消了音。

    
你们知道从去年节目上星开始我的压力有多大，章倍说着说着，声音渐渐拔高，我们想出那么多点子，花了那么多心思，一句“不行”就全毙了，我熬夜都熬出病来了谁**可怜我？

    “砰”一声，门被甩上了。门外众人尽皆无语。

    上星。改版。下星。团队出走。停播。复播。更换了策划团队，节目仍然继续着。

    子涵又接了一档全新的栏目，形式和原来的脱口秀节目不无相似之处，请来的搭档是台湾当红的艺人汉森。

    
禾可与此人早年间就曾一起受邀于另一家卫视主持过一期节目，那时他们还都是青葱青涩的年龄，后来在台里的一档真人秀节目中二人联袂搭档，汉森飞扬跳脱，形象健康帅气，其机智风趣也不在涵可二人之下，禾可对他的多才多艺以及超强的模仿力着实佩服。

    
那天禾可和贺军聊着天，恰值周日，餐厅里的大屏幕上正播放着脱口秀节目六周年集锦，是极早的一期节目了，他和子涵两人正套着半截子彩条裙在那儿手舞足蹈，青春的脸上跳动着阳光。

    贺军看着看着笑了起来，这草裙舞跳得不错，过一会儿又道：邓丽君的歌，嘿，你们俩还真行。

    看身边人半天没动静，就问他，你们的节目下星了？

    你这关心也太迟了吧，都是去年的事了。声音如常，情绪却明显低落。

    你看了他的新节目没？贺军接着问。

    男子嗯了声，又没动静了。

    贺军把手里的烟掐灭，真不明白，为什么不是你和子涵去主持呢？你们搭档那么些年，难道还不如――

    禾可抬头望着他。对面的人住了口。

    这一两年间涵、可二人都有了些变化，子涵的事业如日中天，作为全国知名的节目主持人，集睿智和优雅于一身的他，在观众中拥有良好的口碑。

    禾可自己也一连担任了好几个节目的主咔，卫视的节目中时常能看见他阳光帅气的身影，无论是临场掌控力还是主持功力都有了很大进步。

    
两人也都上过彼此主持的节目，在不同类型的节目中他们或活力四射，或机敏博学，将各自的才华淋漓尽致地展现在镜头前，那些火花，那些互动中的亲密无间的配合，那些不用言语就自然流露出的会心会意，无一不为节目添彩，令二人多面的形象更加深入人心。

    
而在脱口秀节目中，在这个只属于他们两个人的舞台上，在二人相识相知的**，却隐隐多出几分家的味道来，子涵依旧是大哥，他依旧是小弟，或宠溺，或撒娇，一扬眉，一浅笑，俨然都还是原来的样子……

    
只是，现在这个他喊了多年的大哥，已经变成了众多人异口同声中的涵哥了。说不介意是假，即使大家并不知晓私下里两人的情动，仅是展现在镜头前的一面已足以令人猜测：禾可很失落吧。

    卫视的新节目一经播出好评如潮，汉森在节目中的表现很快获得了观众的认可，另外几位男主持人在子涵的带动下也各扬所长。

    最让人感到不可思议的是，几经兜转，章倍等人居然成为了那档新节目的幕后制作团队，她把同样的理念，同样的思路带到了新的节目里同时又进行一次脱胎换骨。

    曾经合作六年，一个转身就离开了。这聚散变化、新旧交迭如何不让知情者感慨唏嘘？

    泛黄的记忆带着梦里的芬芳令人留恋，连新节目的官方博客都忍不住放上一张涵可二人的黑白照，标题是：我们曾有一个最完美的男子双人组。

    照片里大约是现场小憩的片刻，那时的涵可风华正茂――工作中的男人最帅气。谁能想到世事如何无常呢。

    
子涵曾说：……一切的变化都令我心中怅然。他其实是个很善感的人，录《老情歌》时就曾哭得稀里哗啦，后来禾可取笑他，还被他惩罚般地挠胳肢窝，嘴里连声道：还笑呢。

    ……

    
对于现在新的节目和新的搭档，子涵和禾可私底下没有交流过什么，或许有些话本来也没法说，说出来反倒别扭，禾可毕竟是个男子，他也有骄傲好强的一面，且骨子里又是那么敏感的一个人。

    
几年来他追逐着子涵的脚步从站在大哥身边的小可成长为独挡一面的男人，在没有子涵的舞台上他虽依旧笑得阳光璨然，心里却多少有些没底，少了一个人在旁提醒着，告诉他怎么样才是不失分寸的，怎么做才是恰到好处的。

    恣意之时、被众星捧月之时、被掌声和赞美声淹没之时，谁又没有个分不清方向的时候呢？

    子涵会用比较恰当的方式提醒他，甚至戏笑说：可可你好灵泛的咧。

    偶尔他们会一起坐于灯下，各自一卷在手，案头茶香袅袅，任外面如何漫山的风雨，唯独他们这里是一室静谧，偷得浮生半日闲。

    
相拥的一刻子涵会贴着他的脸，用唇咬住他颈上的环形坠子――那是子涵特意定做的，他二人各有一个，吊坠的里面刻着两人名字中末一个字的首字母缩写――听禾可的呼吸声和自己交溶，看那人一对黑漆的眸子此刻因情热而变得朦胧润湿，他会悄悄在他耳边说：下辈子也在一起吧。

    
 


手心里的温柔 上部 第七章
章节字数：1979 更新时间：10-10-11 19:54
    甜蜜的时光只恨太短。

    那天，子涵说他要和悦悦摊牌，禾可沉声道：“你别发疯了。”

    这类话题一直是他俩的雷区。

    “知我者谓我心伤……”那人喃喃自语，半晌却悠悠地说：“我知道，你舍不得小华。”说着话眼睛却并不看他，透过窗子望着远处。

    禾可闷不吭声憋了半天，忽地从沙发上弹了起来，牵住那人的手臂，盯着他的双眼，怒极反笑道：“好，我们现在就给各自父母打电话，告诉他们这事儿。”

    子涵挣开手坐着不动，把头深深地埋进臂弯里，好一阵子难捱的沉默。

    再抬起头时，这个在人前始终骄傲的男子额发蓬乱，眼圈儿发红，温和的声音里有些疲惫和脆弱，“我喜欢你。”

    
男子的语气就好象在说“今天的天气不错”一样那么随意那么自然，禾可的心却猛地跳了一下，他喉头发硬，好容易将涌上眼眶的水气逼了下去，心脏的位置却又象被人用手捏住了一样有种**的痛觉，他慢慢地蹲下身去和子涵平视着，看着那人眉宇间倔强的神情，俊秀的嘴角……

    感觉那人的手抚上他的脸，他轻轻地说：“我也是。”出口才惊觉自己的声音象被砂砾碾过一样破碎。

    两人静静地偎着，感受着彼此的心跳与呼吸，风儿吹卷起半掩的窗帘，偷窥有情人此刻的缠绵。

    
记得那一次节目候场的时候，禾可清唱起了女嘉宾的歌，正唱到动情处，本来坐着的子涵突然就冲上去一把抱住了他，或许台下的观众也意识到这一刻是难得的真情流露――平日里录制节目时的“打情骂俏”终究是带了几分戏谑与调侃意味――登时一阵喧哗尖叫声，子涵放开手的那一刻，禾可的心情既甜蜜又酸楚。

    后来也不知怎的报纸上关于子涵情变的传闻连篇累牍。

    禾可在节目现场对着悦悦一口一个“嫂子”，他难得开起了大哥的玩笑，他用实际行动为他解围：那些不过是谣言而已。

    
看着舞台上那人和悦悦之间的亲昵，看着女子望向自己的漂亮明眸里别有的深意，看着子涵偶尔和他视线相接时那复杂的眼神，禾可感觉胸口的位置象被一把钝刀慢慢磨着，痛得他差点儿流出泪来，却只能掩饰般地低下头去，镜头扫过来的时候，禾可仍旧是“笑得稀烂的”。

    情到深处无怨尤，酒入愁肠，化作黯然与心伤。

    他喝得烂醉如泥。

    彭雨扶着他踉跄着艰难地挪步，嘴里直骂，“你个鬼崽子，酒量不好还偏逞强。”

    
小华接了电话刚赶过来，没一会儿就又有个人直冲进来嚷嚷着，“他又喝醉了？彭雨你也不说说他，这样下去身体怎么受得了――”子涵的话没能说完，他在卧室的入口处差点儿和从卫生间端着热水毛巾低头急走过来的小华撞成一团。

    “涵哥，你来了。”小华一脸担心的表情。“是彭雨告诉你的吧，”娇小的女子口中还客气着，“这么晚打扰你真不好意思。”

    子涵比他们都大了几岁，平日里有什么事也比较热心，加上他和禾可关系好同事们都知道，彭雨便给他去了个电话。

    
喝醉了的人此刻正躺在床上，银灰色衬衫、深色西裤早已皱成一团――他们本来是去参加台里新一季广告商洽谈联谊会的――禾可的脸泛着不正常的红，眼睛虽闭着眼皮却有轻微的跳动，除了象个孩子似的嘴里嘟囔着什么之外，其他的倒是挺安静。

    “醉相还不坏。”彭雨在边上没好气地说完又甩着手道：“重得要死……”

    小华拧了热的帕子帮禾可擦脸，两个大男人费了九牛二虎之力才帮忙脱掉他的外衣并将一切弄妥当。

    
彭雨看着子涵阴沉沉的脸色，笑了笑说：“我们本来也没喝多少，后来他――”说到这里彭雨朝床上那人的方向看了眼，“……不晓得发什么神经，替台领导挡了好多杯。黎好还问我，他是不是心情不好。”说完又幸灾乐祸地补上一句，“那家伙也醉得走不动了。”

    小华的手停了下来，看看彭雨又看看子涵，迟疑着想问什么却又有些难堪的样子：男朋友有心事自己却不知道？

    子涵斥了彭雨一声：“别瞎说。”转头对着小华低声道：“我想可能最近太累了吧，节目压力大……”他突然有点不敢直视眼前女子的眼睛，那善良的眼中是全然的信任。

    
床上的禾可突然不安似地动了起来，小华忙体贴地凑他耳朵边柔声问他诸如“怎么了？”“是想喝水吗？”之类的话，子涵站在那儿，看着女子用充满爱意的手抚过那人的眉眼、脸颊，他死命地掐着手指，才止住自己可能会冲上去的举动。

    原来“知道”和“看见”是这样完全不同的两种感受呵。

    
小华喂禾可喝水，子涵他们俩一边一个帮忙扶着，男子呛得直咳，咳得撕心裂肺的，眼角挂着的分不清楚是泪还是汗，那狼狈的样子连彭雨都看不下去了，何况是他呢？心里象被剜出了一个洞，有什么在汩汩地流出来，脸上却还要强作镇定。

    他把空出来的那只手伸到后面悄悄地轻抚那人的背，一下又一下，隔着薄薄的衣衫透过来的那份温暖灼痛了他的心。

    
 


手心里的温柔 上部 第八章
章节字数：2391 更新时间：10-10-11 20:01
    ……

    贺军眼瞅坐着的禾可只顾发呆，便硬拉了他去酒吧看表演。

    仍是那家蓝调酒吧。

    
后来的场面很是混乱。他们遇到了汉森及其朋友。双方起了些口角，有人在劝，有人在起哄，有人在拍手叫嚷，许是酒精的作用，许是重金属摇滚乐让人情绪过激，总之所有人的行为都有些失控，当几人扭打成一团的时候，禾可脑子里还有些迷糊。

    再后来是子涵来了。

    
子涵拉走了汉森，禾可搀着贺军，那人走前对着他说了句什么，男子觉得耳边嗡嗡直响完全没听清，只记得那人皱着眉一副不耐烦的样子，他看着子涵随其他人渐行渐远，感觉自己有些摇摇欲坠。

    
子涵很恼火――今天简直是他的晦气日。下午录制节目极不顺利，状况频出，倒象是所有的事情都和工作组对着干。录制快结束时他突然给现场观众跪下了，他心里觉得很感激大家，坚持坐在台下那么久仍保持着秩序井然还一再善意配合着台上的互动，观众毕竟不是主持人，人家不是吃这碗饭的，谁愿意拖着几个小时看一些零碎的重复？

    
只有自己心里明白――最近工作和生活上的种种压力令人窒息，工作强度和以前比已经算小了，他上次病过之后身体已大不如前，高处不胜寒，稍不慎就会栽跟头，伴随着知名度而来的除了荣誉感更多了份惶惑，聚光灯下的他必须要保持最佳的状态，唯有尽力做到更好――那个出格的举动权当是**了。

    
苦笑一下，子涵无端想起从前做剧务时的日子，又累又没钱却穷开心，想起了他的第一个搭档――那位已为人妻的典雅温婉的女子，也想起了禾可――现在藏在他心里的那个人，想起那人始终纯净的眼神，想着那人眼中一直不曾褪去的纯粹与天真，让人看了忍不住想呵护在手心，永远留住这份美好。

    子涵抹把脸，才走出大楼就接到了电话。等他赶到酒吧就看到那一团混乱……幸好场面还不算太糟。

    其他人倒也罢了，当他看到禾可脸上那种茫然却隐隐有些疯狂的神情时忽然觉得一阵无力，还有那个贺军，听汉森说完打架的缘由，男子真是愈加烦躁。

    
汉森和他在节目里配合得不错，他也很欣赏这个活力四射的大男孩儿，嘴甜心直，乌溜溜的眼珠子透出股顽皮可爱劲儿。因为汉森是台湾人，只身在外，平时大家就对他格外关照些，何况是今天这种情况，子涵只得先送汉森回去，走前又不放心地特意叮嘱禾可一句：“记得上药啊。”

    贺军靠着禾可，半边身子都挂那人身上，朝自己抬了抬手，看了就让人来气。想到明天小报上可能出现的消息，他又是一阵头大。抬脚就离开了。

    深夜，禾可拖着步子回了家，才转过屏风，坐在客厅里的人便起身慢慢走过来，半边脸隐在光线的阴影里看不真切。

    “怎么这么晚？”子涵的声音里没什么起伏。

    男子略有些吃惊地看着他，蹙着眉，倒象是不明白他为什么会出现在这儿。

    子涵有些无奈地摇摇头，上前说：“给我看看伤哪儿了？”

    禾可不动声色地挣脱他的手，直接就往洗手间走。

    “站住，你还有理了？”子涵一把拖住他，瞧他呲了声又放轻了些力度道：“坐下来我给你抹点儿药。”

    禾可坐在沙发上一动不动任他动作。子涵手执棉球和碘酒，领口敞着，浓密的头发在灯光下黑得发亮，俊朗的脸上酒窝惹隐若现，一边上药一边调笑着说了句：“这才乖。”

    见男子全无反应，他抹药的手故意施了些力，禾可一抖，子涵微不可闻的“哼”了一声，说：“这会儿知道痛了？”停了下又补一句：“幸好没伤到脸。”

    子涵的头凑得近了些，有几绺碎发调皮地擦过禾可的手臂带来痒痒的触感。

    “他……伤到脸了？”男子的语气不咸不淡的，黑色的睫毛忽闪了一下。

    “……你早点休息吧。”子涵说着话把他卷起的袖子细心地放下来又一并将装药的盒子收拾好，表情透出淡淡的温柔，说：“明天咱们还有节目要录呢。”

    “……他没伤到脸你就这样了，要真伤了哪儿你还不得打人啊……“禾可一边说一边看着自己蓝格子衬衫的袖口。

    子涵拿外套的手顿了下，回头道：“我怎样了？我劝架还劝错了？”声音里有隐忍的情绪，过一会儿又笑了笑低声道：“别这么小家子气，好吗。”说完转身又走。

    “你的意思是我们故意招惹他的？”禾可的话中渐渐有了丝火药味儿，眼睫也抬了起来。

    
“我们？”子涵干脆不走了，转个身看住他：“你是说贺军吧……哼……你可别学他的艺术家脾气，今天的事儿如果被记者看到乱写对你没好处，你在这行做了这么久，怎么也和那些人一样毛躁呢？”

    “贺军怎么了？谁毛躁了？我们在那儿看演出看得好好儿的，是他们先来招我们的，”禾可突然有些激动，“你以为我愿意打架？”

    男子看了看他的脸色，眉宇间浮上几分倦意，叹口气低声说：“我知道你最近为了节目的事儿心里不痛快，但人家只是跟贺军开了个玩笑――”

    “闭嘴吧你――”禾可直接吼了过去。

    两人互瞪着对方。

    “那是玩笑话？他们说贺军象个女人，还――”禾可咽了下半截子话，“你不在现场你不是当事人你有权力说这话吗？”喘口气突然冷声道：“原来你早知道了。”

    
禾可觉得自己很憋屈，子涵居然以为他是为了**情绪才和汉森他们打了一架，别说不是为这个，就算是，也不可能在那种场合出手弄得大家那么难看，竟然还把贺军也扯了进来。贺军因为个儿不大又生得秀气，非常忌讳别人说这些，可是子涵的口气却那么不以为然。

    
禾可很想无视还杵在那儿的男子径自回卧室，全身骨头跟散了架似的没半点力气――多少年没打过架了――还是那年和子涵一起……想到这儿，想到那人身体不好别气出好歹来，便硬梆梆丢了句“你回去吧。”就转身走了。

    好半天听见“砰――”一声巨响，用力之大简直象是和那门有深仇大恨似的。

    禾可闭上眼，把自己埋进羽绒被褥的深处。

    
 


手心里的温柔 上部 第九章
章节字数：1311 更新时间：10-10-11 20:01
    第二天贺军给禾可来了个电话，电话那端的声音听上去似乎心情还不坏。

    “你是不是被打傻了。”禾可笑着说。

    “欠揍吧你。”那边也笑着回了句，“对了，今天汉森居然找到了我的画廊还送来个花篮，说是代他朋友道歉的。”

    “他人是不错。”

    “他也这么说你。”那边停了会儿，冒出一句：“谢谢。”

    “……”

    两人又随意闲扯了几句。

    “你们……吵架了？”贺军冷不丁说出句没头没脑的话来。

    “……没啊，你嫂子还说要请你――”

    “切――”那边一声“再见。”把电话挂了。

    禾可苦笑了下，以贺军的聪明和细致可能看出了些什么，但再好的朋友间这种事情……也难说，加之自己本来性格里就有些个别扭劲儿。

    
他和子涵去吃火锅，起先笃定地叫了份儿鸳鸯双色锅，接下来呢，他是一边担心长坨一边又舍不下那半边红油油锅底的麻辣口味儿，嘴里一面吃一面又要念叨几句，对座那人会哭笑不得地说：“你烦不烦啊。”看他眼巴巴的样子又软声道：“好了好了，只吃几口没事儿。”一面夹了些菜放他碗中。

    ……

    
风灌进了领口，亚麻衬衫的衣角被吹起来，一下下轻轻拍打在身上，禾可站在高楼上眺望着远处的车流人影，感觉自己的心就如同他此刻所处的位置一样：悬在半空里没着没落的。

    年底的时候，子涵接受台里任命成为了脱口秀节目新的制片人。所有人都兴奋莫名，大家希望节目又重新找回过去曾有过的那种熟悉的感觉。

    接手后的第一期节目大伙儿甚至悄悄拾掇出一个新的化妆间，打算给子涵来个惊喜，工作组一片新气象。

    
那天排练的时候，禾可在对台词时忽然说了句本子上没有的话，他眼睛看着子涵，说：“我们去晒晒月亮吧。”这其实是他们平日里的玩笑话，本身也没什么可笑的，却有份独属于两人世界的亲昵。

    大家只顾在一边乐着，稍近些的觉他二人间气氛怪异，也并不吱声儿。

    见那人不接茬儿，禾可又说了一遍。

    
他的声音温柔得好象能滴出水来：仿佛是春天第一缕风拂上你的脸颊，风中挟着花儿的呢喃、草儿的软语、露珠儿的欲落还羞，甚至带着股蜜一般的香甜味儿，交织出一片情人间特有的暧昧。

    ……我们，去晒晒月亮吧。

    ……别这么怄着了，好吗？我们……还跟从前一样吧。

    这后句话当然只能搁在心里说，这几天禾可偶尔看到子涵把手放在肝的部位紧拧着眉，心里就难受得要命，递上水去那人也喝了，只是半个字也不说。

    正当他要锲而不舍地重复第三遍时，子涵忍无可忍地瞪了他一眼道：“绊哒脑壳吧你真的是。”那掀眉的表情和身后沙发上搁着的涵涵公仔一模一样。

    大家都笑开了去。禾可笑得尤为灿烂。有心有情的两人，有什么结是解不开的呢。那时候的他这么想。

    ……

    ……你那天真是把我气死了……子涵边说着话边咬了他一口。

    ……你还不是……一样……

    ……还敢说……我咬死你……

    ……

    禾可感觉自己化成了一汪水，只能仰着脸轻喘……

    满室旖旎。月儿娇羞地藏起半边脸。

    
 


手心里的温柔 上部 第十章
章节字数：2107 更新时间：10-10-11 20:02
    过完年组里就忙着策划情人节那期的特别节目，人人累得不行却又甘之如饴。

    
那天的节目现场气氛尤其得好，浪漫又温馨，看到那些情侣发自内心的爱意，尤其是听到一对老人讲述他们相濡以沫的故事时，大家都被感动了，子涵与禾可不约而同地想起了两人之间的那个约定。

    子涵曾在受邀作一档访谈节目嘉宾时谈起脱口秀这个节目、谈起和他合作了六年的搭档禾可。

    
他说：“我跟禾可有个约定，”说到这儿他略顿了顿，低垂的眼中迅速闪过某种情绪，快得让人捕获不及，抬眸见那位以知性著称的女主持人正带着惯常的鼓励意味的微笑望着自己，子涵便接着道：“我和他有个约定，就是希望能把我们这个节目做到70、80岁，直到我们俩拄着拐杖上场……”

    ……

    
想和你携手走过漫长的人生，这世间最浪漫的事情不是“我爱你”，而是在一起，和你一起站在这个舞台上，和你一起播种欢笑，收获成长，和喜爱我们的观众一起分享智慧，感受快乐，共同渡过属于我们的分分秒秒。

    ……

    身着粉色西装的禾可还在那天的节目现场以款款的深情念了一首情诗：

    如果我们相携的过去是一首诗，

    那么亲爱的我已经拥有了一本厚厚的诗集。

    如果我们相爱的回忆是一滴水，

    那么亲爱的我已经拥有了一座满满的秋池。

    时间缓缓的流淌，

    那些泛黄的回忆早已攥紧在我的左手，

    亲爱的请永远不要放开我的右手。

    看着那人的样子，子涵在台上时就已移不开视线。

    ……

    他后来问禾可：“当时念诗的时候你在想什么呢？亲爱――的”末三个字拖着音，撅着嘴，语气模仿着禾可当日念诗时的感觉。

    那人歪了下唇角，调皮地一笑，说：“你不觉得非常浪漫吗？”

    “哎哟哟，你好肉麻，人家害羞了。”男子怪腔怪调地凑过来，眼中全是促狭的笑意。

    “讨打吧你。”

    子涵低头亲他的肩，两人呼吸交织在一处，唇齿间全是淡淡的柠檬香――子涵新买的口气清新剂的味道。

    ……

    节目是提前录制的，2月14日情人节那天恰逢周六，是节目每周一期的播出时间，可是这天他们却只能和各自的女友一起度过。

    
禾可望着屉子里那个狭长的水晶盒出神，盒子被巧妙地制成了玲珑的书签状，中间晶莹剔透的夹层里是朵半绽的玫瑰花，子涵把这样东西交给他时，笑着说：“这样就永远不会凋谢了。”说话间眼里满是孩子气的得意。

    和水晶书签摆在一起的还有一把钥匙，是他出专辑的时候那人请黎好带来的，当时现场人多，又是在镜头前，禾可好半天才勉强掩饰住内心的激动……

    这时听小华在外面叠声喊他一同出去吃饭，他先是应了声，继而有些苦恼地趴在了桌子上。

    上次小华的父母来看她，想到当时女友羞赧的脸、老人眼中的信任期待，禾可觉得自己都快要分裂了，隐约还听见小华说：“不急……都很忙……”愧疚快要把自己淹死。

    
他不免联想起有一次自己在舞台上表演逃生魔术潜入水箱时的感受：在密闭空间里的那种灭顶的无助感和窒息感，不能呼吸，无法动作，只有“嘭――嘭”的心跳声在无限放大中鼓动着耳膜，某一个刹那他恍惚看见了子涵的影子……

    ……

    
春暖花开的季节里，栏目组有了新的创意，“桃花朵朵开，**走透透”。节目又一次走入了群众中，到各地、市去巡回表演并现场主持，绕了一圈儿，他们又回到最初开播时“扎根于本土”的宗旨上来。

    
某天，工作组路过一个小镇，那儿有间香火鼎盛的旧庙此刻正没什么人，大家一时兴起便停留了会儿，好几个人都抽了签，什么问平安，问前途之类的，子涵也想抽支签――他对这些东西一向好奇心十足。

    
禾可对此不大在意，见男子弄了半天没把那签从筒子里鼓捣出来，就笑着跑上去要帮忙，才刚一个低叫着“别闹，菩萨面前你还放肆”一个小声嚷着“我这是帮忙咧，菩萨也看见的”时就有那么一支签正正好地掉出来孤伶伶落在蒲团上。

    签是竹制的，触手微凉，浅黄色的正面隐约泛着层油光，墨色的字好象一只只眼睛在无声地看着什么，子涵当即打了个寒噤。

    一个目滞舌钝的出家人接过竹签，循着数字老半天才取了张纸笺给他，上面写着两句类似偈子样的话：情机转得情天破，情不情兮奈我何。

    禾可看了要笑不笑地瞅着他说：“原来你就是那个‘情不情’的多情种子啊。”

    “这签明明是你抽的咧。”子涵不服气地顶回去。

    那出家人突然抬眸打量了他们二人一眼，眼神犀利得让人心惊，和之前混沌的样子判若两人。

    出了庙宇两人都没再说话，他们走得慢了些渐渐落在了众人身后。

    
小道两旁全是翠竹，斑驳的光影里禾可的样子突然有些看不太清，子涵一时急了，靠了过去猛拉住那人的手，见禾可停下步子半转过脸来朝自己笑着，他这才放开了手，看着那人的样子：额发垂落了几绺儿，柔和的眉目间隐着他能读懂的情意，嘴角勾着个好看的弧度。

    子涵下意识地舒了口气，惬意地半眯起眼，聆听耳边竹叶“沙沙”的声响。

    风继续吹着。

    
 


手心里的温柔 下部 第一章
章节字数：1178 更新时间：10-10-11 20:06
    子涵随卫视的节目出外景的第三天。

    那天天气很热，他们拍摄所在的地方没有一丝风，闷湿的衣服黏在背上，子涵感觉自己就象是被搁浅在沙滩上的鱼一样喘不上气。

    休息间隙，助理跑过来喊他：“涵哥――”

    化妆师正帮他整理头发擦汗补妆，男子直着脖子边喝矿泉水边问了句：“怎么了？”――主持人录影时手机一般不会带身上。

    “禾可刚才来电话找你。”

    子涵还没来得及说话，导演又在那边喊了：“开始了啊，请大家抓紧时间，最后一组镜头。”

    他只得先过去，心里想着反正很快就结束了不差这一会儿，后来想想又有些疑惑：禾可怎么这个时间打电话来了？

    
男子分神中脚下一滑，汉森在旁忙扶了他一把，子涵感觉右脚一阵钻心地疼――脚崴了。为不影响大家的进度，他咬着牙硬是撑到最后一个镜头完成这才“哎哟”一声跌到了地上。

    工作人员齐聚拢来。

    
汉森坚持背着他上车，一路上说“受了伤怎么还这么逞强呢？”钱源田枫他们几个也在周围连声问“涵哥你没事儿吧。”子涵边应着话，边感受着大家对他的关心，心头一阵暖意。

    一坐上车他就赶紧拨电话。

    才响了两下那边就接了起来。

    “收工了？”禾可那边听上去很安静，好象就他一个人。

    “嗯……你今天没录节目？”子涵原想问他之前打电话来的事，可看到坐他旁边的汉森笑**望过来的眼神，又转了口。

    “……嗯……”或许是信号问题，那边的声音突然变得有些模糊。

    “没别的事，那我挂了。”男子的嘴角隐约有丝笑意，心里很想念，但是车上人这么多，实在也没法儿说什么。

    “……嗯……哎――”

    “……”

    
子涵的手停顿了下，却没听到禾可说话，只一阵呼吸声，正疑惑着，耳边传来“啵――”的一声响――禾可亲吻了下手机――非常清晰，仿佛那个人就在眼前，气息就在自己的唇畔。

    
子涵的脸有些发烧――这种体验对他而言真的是很新鲜，他有点儿弄不明白禾可今天怎么……这样得热情，那人一向脸皮薄，今天这样子简直不象他了――自己却是很受用，心里欢喜，脸上的笑意收也收不住。

    他甚至疑心是否周围的人都听见了这声音，他有种大家把眼光都瞄向了他这边的错觉……

    直到挂了电话男子仍有些回不了神。

    
“涵哥――”猛然一张放大的脸凑到眼皮底下，汉森雪白的牙齿一闪，子涵下意识往后略退，那人笑着说：“大家都下车了呢。”他一抬眼，车上的人走了多半，剩下的钱源他们几个正等着扶他这个“伤员”，一时有些尴尬地“咳”了声，说：“我脚疼得都迷糊了。”

    “是嫂子的电话吧。”钱源边靠近来小心地在另一边搀着他站起，边爽朗地笑着说：“瞧把涵哥陶醉的。”

    他转开头，正对上旁边汉森一脸似笑非笑的表情。

    
 


手心里的温柔 下部 第二章
章节字数：1326 更新时间：10-10-11 20:06
    子涵他们回来的那天是周四，下着小雨。

    汉森送他上楼后又帮忙烧水泡茶――子涵闲时曾和他们笑着说过“我累的时候就想喝茶”。

    那茶具晶莹雅致，汉森拿手里仔细看了看，说：“涵哥，这杯子好漂亮啊。”

    男子一笑：“这是景德镇出的青花瓷。”

    汉森闻言不自觉地就哼起了那支歌的旋律，呷一口茶闭眼就作陶醉状。

    子涵看他怡然自在的样子笑了出来，心想，这人和禾可的性格真是很不一样。

    他们喝着茶闲聊了几句，大家都有些累了，汉森便起身离开。

    就在这时，子涵的电话响了。

    
也不知电话那边说了些什么，男子猛然站了起来又全身一抖――那只脚原本就没好利索――手机直直摔落在地上，最可怕的是他的表情：方才还挂着笑意的脸此刻变得扭曲――说不清楚是绝望还是伤心，抑或是愤怒，可能还有些别的什么……

    汉森一时吃惊得呆住了。

    好一会儿他回过神这才忙忙得折回去扶子涵坐下来，口中说着“你没事儿吧。”一面摔落地毯上的手机捡起来放好一面收拾了下桌子――那半杯茶全被带翻了泼在案上。

    子涵躬身伏在沙发上，脸埋在抱枕里看不清表情，只看见放在右膝上的手随着那只受了伤的脚的抖动而轻微颤动着，好半天才吐出两个字：“……没事……”说着摆了下手。

    汉森有些不安，但显然子涵并不打算和自己说什么――虽然那人看上去好象受了很大的打击……

    只是自己这样干站着也不是办法，他轻声说：“那，你好好休息啊，如果有事就打我电话。”

    ……

    又过了会儿，直到听见一声轻轻的关门声响，子涵才抬起湿漉漉的脸。

    他想喊出来――心里实在太难受，可是喉咙里象被什么东西堵住了，郁气全憋在胸口的位置膨胀发酵，蔓延的痛楚让他拧着眉，好半天才长长久久地呼出一口气……

    低下头正好看到滚落在自己脚边的那只茶杯，他奇怪自己怎么还能够如此清楚地回忆起带回这套茶具的那一天……

    ……

    “茶好了。”禾可正要将茶盅自圆月形的茶盘内取出拿给他――杯子衬着男子玉样的手指，那翠色越发浓了。

    “你这样不对咧。”他按住那人的手背，正色道。

    “……”

    看着禾可一脸疑惑又带些许警惕的表情，子涵肚里暗暗发笑。

    “举案要齐眉撒……”他说着话用手比划了下就赶紧起身跑开。

    禾可果真追上来就打。

    ……

    子涵无力地瘫在沙发上……

    窗外的雨仍是不管不顾地下着，纷落如泪，跌至地面，转瞬就没了踪影。

    悦悦开门进来的时候房里漆黑一片，她把灯一打开倒吓一跳――子涵躺沙发上闭着眼，似乎已经躺了很久的样子，她上前摸摸那人的额头关心地说：“是太累了吧。”

    男子勉强睁开眼，似乎是骤然亮起的灯光让他很不适，只一会儿就又闭上了。

    两人说了几句别后的闲话，悦悦搀着子涵躺到卧室的床上去……

    
他感觉女子偎在他胸口轻抚着他的脸，他听见自己的声音轻轻在说：“我们结婚吧。”然后，子涵心里某个地方有根弦“啪――”一声断了，嗡嗡的回音震动着四肢百骸，那残弦的枝棱处戳在他心尖上……

    
 


手心里的温柔 下部 第三章
章节字数：1351 更新时间：10-10-11 20:07
    草长莺飞的三月。

    禾可主持的k歌秀第二季开播在即。

    这天下了节目，彭雨和黎好在化妆间聊天。

    “哎，禾可最近怎么了，录节目时还有说有笑，一下台就……”彭雨说到这儿歪了脑袋似乎想不出个恰当的词来形容，就摆了下手直接略过去了。

    黎好正往脸上喷化妆水，没接茬儿。

    “他不是才订了婚吗，应该乐呵都来不及吧，真是，搞什么呀。”男子继续说着话一面从镜子里瞥了眼对面背对着他坐着面向另一排镜子的黎好。

    “你问过他了？”黎好停了手上的动作转过头来。

    “问了我还和你讲这些，”彭雨没好气地说着，“他那脾气你又不是不晓得。”

    说话间禾可走了进来。

    “禾可――”彭雨难得一脸郑重的表情，不料才起了个头就被站起身来的黎好拽了一把。

    “……”

    
禾可正在抓紧时间换另一套节目的服装，一边看了他俩一眼，一边把胳膊从衣袖里伸出来，问道：“怎么了？”他头发微乱，俊秀的面庞略显瘦削，温润的眸子仍是往常的模样，只是眼窝下有些青色的阴影。

    恰在这时禾可的助理和其他人先后走了进来。

    “没什么，晚上咱们再聊，”黎好的手在男子肩头轻拍一下，二人说着“我们先走了”就离开了。

    走廊上。

    彭雨凑近黎好：“干嘛不让问？再憋下去非病了不可，咱们还是他朋友不？”一口气说完，嘴一撇。

    “你没脑子啊，他正要录节目，你想让他在台上筐瓢啊……”男子压低声音回了句，又道：“再说了，你问了，他能说？”

    见身边那人一脸抓耳挠腮的心烦样，黎好忍不住“噗哧――”一声笑了出来，细致的眉眼瞬间变得生动。

    “笑你个头啊。”彭雨一咧嘴，“你问，他也不会说的。”

    “哼……把他灌醉了，我看他说不说……”

    两人正小声说着话，长廊那端子涵和汉森钱源他们几个有说有笑地走了过来。

    黎好下意识地朝那人脸上多瞄了几眼。

    
兴许是正要上直播，几人的服装都是搭配好的统一色调，子涵穿得尤为整齐：灰绿色细格衬衫外是件挺括的休闲西装，下面穿了条深色牛仔裤，戴着灰黑色平光镜，气色看上去很不错――不过也可能是妆容掩盖了原来的面色――脸上是一贯优雅得体的笑容，汉森在旁边搭着他的肩膀笑容粲粲，其他几个也是乐呵呵的一团和气。

    大家打了声招呼。

    子涵走过他们身边时略停了停，看了眼黎好，说：“你们的节目收视率不错啊。”明明是客套话由他说出来却偏带上了几分诚意。说完话一行人又匆匆往前走。

    转身之际离得近了些，黎好注意到子涵镜片后的双眼中满是红丝。

    下午两点半在直播间录节目的禾可接到通知：后天安排他上卫视的那档节目为自己主持的k歌赛第二季的开播做宣传。

    
禾可当时还没觉得怎样，直到下了节目坐着卸妆时似乎才明白过来，这意味着：他要和那个人面对面站在一个于他而言全然陌生的舞台上，而那个人身边还有汉森及其他几个充满活力的年轻人。

    这些倒也没什么……只是，从子涵回来之后两人就再没联系过，他很难受，因为自己无力为这现状去改变什么，他束手无策。

    命运的齿轮似乎就是刚刚好地多走了那么一下下，一切就都变了样了。

    
 


手心里的温柔 下部 第四章
章节字数：1503 更新时间：10-10-11 20:07
    凌晨时分的“无风之翼”没什么人，主持人的工作通常是白天录影，夜晚“出没”。

    “……你父亲好利索没？”贺军问一旁的男子。

    “已经脱离危险期了，”禾可从烟盒里抽出一支烟，笑了笑，说：“也许真的是‘人逢喜事’吧。”

    “叮”一声，升腾起的蓝色火苗映在禾可眼中……

    点燃了烟他把打火机还给黎好，那人又推了过来，笑着说：“给你吧，我又用不上。”

    贺军瞅着烟头忽明忽灭的，转过头晒然一笑，道：“你真是越来越有男人味儿了。”

    彭雨一口茶差点儿喷出来，“我看他真是越来越神经了才对吧……什么时候又抽上烟了？”

    禾可但笑不语，贺军在烟雾升腾中望着他俊逸的侧面出神。

    ……

    那天禾可在电话里说“我订婚了。”

    
贺军先是诧异，接着听那人絮絮地往下说，心中又有几分了然：禾可是独子，父亲病危，年迈的老人觉得自己要离开了却还有心事未了……身为人子，在那一刻，有什么比尽孝更重要的事呢？

    禾可只请了两天假回了趟家，就把事办了。

    
电话里那人的语气先是状似平静，说着说着……就很黯然，到最后变成了压抑着的颤抖和几不可辨的哭音，贺军听着一阵揪心，他只能轻声劝着：“别想太多了，人总有身不由已的时候……”

    ……就如同我也会身不由已地喜欢上……某个人一样。

    
第一次见到禾可他印象很深：那个瘦削的年轻人眼神清澈，笑容纯净，说起话来声音很动听，当参与到他不太熟悉的话题中时虽神情略显局促但仍一脸自若，他的手――对于男人来讲委实过于美丽，如同一件毫无瑕疵的艺术品……

    ……

    贺军感受着电话那头禾可此刻的情绪，他想着，那人的痛苦、内疚、矛盾和纠结是对家人、对小华、对……子涵的，却唯独不可能有对自己的……他暗自苦笑了一下。

    两天后，贺军给子涵打了个电话……

    
他已经记不太清当自己拨通子涵的电话告诉对方“禾可订婚了。”时――在那一刻――他的语气里是否有几分刻意伪装的漠然；当听到电话那头发出一声不明巨响而后自行断线时，他是否从心里发出了几声不够厚道的冷笑――好吧，至少他现在也不属于你了……

    或许，他不是记不起来了，他只是放任自己不去记起来……子涵早晚会得到消息，只不过以禾可的性格只怕很难当面对那个人说明白――他正好帮忙解决了这个困扰……

    人，总有为自己的行为找借口的时候。

    ……

    贺军收回游离的思绪，恰见对面的彭雨咕嘟嘟把杯子喝个底朝天，说：“走，咱们喝酒去。”说话间眼睛还一眨一眨的。

    
贺军眼见他旁边的黎好一副面部抽筋的表情，纳闷道：“你们这是演的哪一出呢？”转而朝着禾可的方向：“我下周要带几个学生去西部走走。你的婚期定了没，总不能只订婚不结婚吧。”

    禾可还没答上话，黎好就笑道：“是啊，一声不响地订婚就算了，结婚总要请咱哥儿几个吃口喜酒吧。”

    彭雨一听这话又来劲了，“你会不会是婚前综合症啊……”话未尽就被人敲了一记。

    禾可一笑，温和地说：“应该很快，可能就请几个近些的亲戚朋友吧，不发请柬了。”他说着又淡淡地勾起嘴角，“小华也同意了。”

    
彭雨暗自翻个白眼，他就是见不得禾可这副样子，半死不活的，从前的生龙活虎样哪儿去了？想到这儿忽然又记起什么来，朝座上三人看一眼，道：“对了，我听小眉说涵哥和悦悦也要结婚了，还说是什么内部消息不得外透，婚宴都不设，我说，怎么一个个儿的都这副德性啊。”

    他口中兀自说着，也不管其他几人面上神色，只禾可脸上就已变了几变。

    
 


手心里的温柔 下部 第五章
章节字数：1888 更新时间：10-10-11 20:08
    那天的天气其实不错。

    碧色的天空里飘着絮样的白云，不免让人联想起那句经典的方言搞笑语：蓝是那么的天，白（bia）是那么的云。

    那时候的他们心情也总和蓝天白云一样――那么澄澈透亮，好象这世间没什么值得人去烦恼的……

    禾可早起的时候看着镜子里那张略有些打不起精神的面容，他朝镜中人比了个手势：加油。

    他走进工作间时，钱源田枫几个正和工作人员聚在一块儿说着什么，汉森在另一边独自坐着手中拿着本书随意翻阅――子涵好象还没来。

    禾可不知怎地就先松了口气，转而又暗笑自己。

    汉森最先看到他进来，咧着嘴就乐：“嗨，禾可，好久没见了哎。”其他几人闻声都看向这边。

    “是啊……啥时候再一道去吃常德米粉。”禾可脸上带着笑。

    那年他和汉森合作主持节目的时候晚间偶尔也得空悄悄跑到米粉摊子上大吃一顿……

    虽然二人后来有段在酒吧不太愉快的记忆，但成熟的人就要善于忘却那些不够美好的片断，从而让自己活得更快乐不是吗。

    二人说着话，禾可又和其他人一一打招呼，他本来就有风趣诙谐的一面，本地掌故又知道得多，大家说说笑笑地其乐融融。

    子涵就在这时走了进来。

    他一进门就看到了禾可，那人在一众人中总是有些卓尔不群的味道，并不刻意，也不放肆，只是那么随随便便地倚着或站着，却自有属于他的气场。

    他看到禾可脸上的笑意在抬头见到自己的那一刹那突然就收敛了，然后微微低垂着头，他恍惚地想：是有多久没见了？为什么象隔了几辈子？

    ……

    ……是啊，一日不见如隔三秋咧……

    ……我们都已经好几百个秋没见了啊……

    ……

    子涵甩了下头，试图把脑海中那些声音赶走。

    直到节目正式开始录制为止，两人间也没有单独说上一句话。

    聚光灯下。

    禾可从迈进现场的那一刻开始，突然就变得如同失重的人一样陷入一片陌生而错乱的混芒。

    台上温度很高，他被炙烤着，感觉面上好象罩了个什么东西拿不下来了――其实是他自己那张带着笑意的脸。

    
他和子涵坐在一起的时候，他看着那人右边的侧面：漆黑的瞳仁，秀气的鼻翼，凛冽的唇角，他知道那眼、那唇在情动时有着怎样的风情，它们曾经带给他怎样浓烈的热情和爱恋……

    
而此刻，这张脸却变得如此陌生，他怀疑是不是有人把子涵的五官全盗了去，生生拼凑在另外一个人身上，此人徒有那人的躯壳、那人的面貌，却全无对自己的半点情意，所以才能忍心对他如此彻底地漠视。

    他们的距离那样近，近到他一伸手就能碰触到那人的膝盖……

    他们的距离那样远――咫尺之遥，你的眼中唯独没有我。

    隔着重重的山和水、云和雾，他努力地望过去，却怎么也望不见那个人对他哪怕一丝的回应、一抹的微笑、一分的情愫……

    
他好象进入了自己为之设定的某种状态里，就象他那年演过的一部言情剧：相爱的人不能相守，爱人离开了，他失望、沮丧，他愤怒、绝望，他象只受了伤的孤独的小兽，他咆哮着嘶吼着……却痛苦到哑了声、断了泪，他从心口里生出恨意来……他忘记了其实这一次是他们彼此放弃了对方……

    他克制着所有的情绪，近乎麻木的脑子里还能记起――这不是在演戏。

    这是在直播。

    这是在录节目。

    眼前这一切自己预想过无数遍，只是当真正面对时才发现：这煎熬是那样令人难以忍受……

    他插不上几句话。台上人影重重。

    
等到能说上话的时候他脑子里又一阵迷糊，他差点儿忘了自己上台来是干什么来了，他听见自己的声音或高或低，偶尔甚至于会冒出几个不同与往日的亢奋的高音――突兀得就象唱歌时出现的破音――他替这个声音觉得难为情……

    大多时间里他象个局外人，置身事外，坐在哪儿眼睁睁瞅着那人和同伴们口若悬河、风趣搞笑；瞅着那人和旁边的汉森眼神交汇、默契配合……

    禾可心里渐渐泛出冷意。

    这真象是一场噩梦。

    他在心里安慰自己：没事儿，很快就会过去的……

    ……现场女嘉宾正唱着歌：

    ……

    我忘了说你我再不能相守

    相信时间会让我们更成熟

    ……

    我忘了说谢谢你爱我

    我会微笑继续向前走

    ……

    录完节目禾可走得很快。他听到身后的嘻闹声，听到黎好喊他一起去吃宵夜，他头也不回地挥挥手――他也不关心那些人里是否有那个人的身影――只径自朝前走去……

    
 


手心里的温柔 下部 第六章
章节字数：1710 更新时间：10-10-11 20:08
    休息室。

    子涵躺在椅子上假寐，感觉有样东西轻盖在自己身上，他略睁开眼，恰见汉森正往回缩手的样子，低下头看去，身上披着的是汉森的短外套。

    “涵哥――”男子笑得很是灿烂。

    子涵坐起来，把衣服拿下来顺手还给汉森边道了声谢谢。

    他揉揉脸又捏捏眉心，这几天感觉疲惫异常，一沾到椅子床啊之类但凡能坐能躺的东西就犯困，象是欠了数日的睡意全集齐了来向他讨债似的。

    汉森看着子涵腮边的青色，忽道：“涵哥有心事啊……”

    他沉默了会儿，笑着摇了摇头，眼里全是倦意，“就是累……”

    一时安静。

    “你是工作太多了吧……该出去散散心，”汉森说到这儿眼睛似乎亮了一下，“涵哥去过西藏没？”那张黝黑脸庞上黑白分明的眼珠一错也不错地盯着他。

    “去过啊。”子涵随意地应着。

    
身旁的人反倒一愣――也许子涵给他的印象一直身体较弱，不大象是会去那些地方旅游的样子――转而又笑着说：“去了可以再去一次啊。我那天看一本书上写着，说那儿海拔高，是最靠近天堂的地方，相爱的人一起去会被祝福的哦。”说着话一副很憧憬的样子。

    子涵闻言心里忽有所感。

    ……

    他和禾可还从没一起单独出去过，那次去曼岱出外景也是和一大帮工作人员在一块儿……

    相偎的时候，讲起以后到哪儿旅行、度假啊之类，似乎那人对西藏很有些向往的样子……

    他旋即又自暴自弃地想：现在这时候想这些还有什么意义呢……

    他正走神，却听汉森笑嘻嘻地说：“如果我去西藏……涵哥愿意做回向导再去一次吗？”

    ……

    “就我们俩个啊，那……我可吃你不消……”子涵边笑边摇头，他的语气又恢复成平日和大家在一起玩闹时惯有的夸张调侃状。

    这时钱源他们几个过来了这边，闹哄哄中话题未再继续。

    子涵其实注意到了汉森问那句话时眼里略微有些紧张和希冀的神色……他只是视如不见罢了。

    “禾可――”黎好看着前面那人愈见单薄的背影出声喊了句。

    男子回过头，慢下步子两人并肩同往前走。

    “昨天彭雨还说呢，怎么一下节目就不见你人影了，”他开玩笑道：“莫非近来‘无影脚’功力大增？”

    二人都穿着k歌秀节目里的妃色套装还未来得及换，禾可扯了扯嘴角：“我有那功夫就会先练分身术。”

    “？”黎好略挑起狭长的眼角看过来。

    “主持节目的时候另一个‘我’就可以在台上睡觉了啊。”

    “你是有多想睡呀。”黎好忍不住笑起来，笑声未尽又轻轻地叹了口气。

    禾可看他柔和的长眉微蹙，便说道：“好好儿地叹什么气呢？”自己的语气里却带了些萧瑟的秋意。

    “……好久没去喝一杯了，今晚约了彭雨一起去？”身边人转而微笑着，笑意漾在浅浅的酒窝里。

    “……”

    “要不上我那儿听歌去，我淘了好几张极品CD，怎么样？”

    禾可总算回过神来看着他。

    黎好宿舍里最值钱的东西就是他那套音响了，当初买的时候他眼睛都不带眨一下的，看得哥儿几个替他心疼，黎好却笑说：“我又没女朋友，还不准有一两个嗜好啊。”

    音效倒是出奇地好。

    “不行啊，我今晚的工作表都排到半夜了。”才刚有几分喜色的脸又换上无奈的神情。

    “……嗯……那你自己注意休息好，别累出病来。”

    过了一会儿，黎好看了看他，又道：“晓得最近有部很火的片子吧，叫……《贫民窟》的。”

    “嗯……说是拿了一堆奖，你去看了？”

    他们做主持人的，对这些新信息、资讯什么的都比较敏感些，节目里随时能派上用场聊几句。

    “没呢，腾不出时间，我听李赏他们几个说不错就找了碟先看了。”男子顿了一下，“那片子挺现实，从头到尾就说一个事儿。”

    禾可等着他往下讲。

    黎好的眼神很温柔，语气也很轻，“……每个人现在的境遇都是注定了的，没法儿逃避。”

    他认真地说完，转眼又咧嘴笑道：“啧，这么有深度的话，可惜不是我说的。”顺势还摸了摸下巴。

    
 


手心里的温柔 下部 第七章
章节字数：1909 更新时间：10-10-11 20:09
    录“越播”那天禾可身体很不舒服。

    他得了重感冒，已经好几天持续低烧，导演问他能行吗，他做了个表情：示意没问题。

    录完了小品，到中场休息的时候他不得不倒在临时的沙发上躺着，闭着眼听着身边的各种声响离自己忽近忽远。

    子涵在录间隔秀。

    ……

    他听不清，那声音象是隔着墙又象是隔着个玻璃罩子。

    迷糊间听到有人在问：“很难受？”禾可刚想“嗯”一声却引起一阵剧烈的咳嗽。

    ……

    有人在推他，睁开眼努力看过去，是子涵那张没什么表情的脸。

    他怔了下，突然不知从哪儿来的力气一骨碌就爬了起来――动作快到眼前直发黑。

    那人倒象是被他的举动吓了一跳。

    “要录了吗？”声音嘶哑，他勉强忍住让人发颤的眩晕感，靠在那儿坚持着不动，这才发现周围的人都走得七七八八了。

    “明天再说……”子涵嘴里说着话人却不动。

    禾可消化了会儿他这句话里的意思，抬脚就走，才刚走到洗手间就踉跄了好几下，直到往脸上泼水时，手还有些发抖。

    “你感冒了还洗冷水。”一个熟悉的声音响起。

    禾可眨掉眼睫上的水珠，抬起头，镜子里映出子涵的身影。

    ……那人就站在他身后不远的地方，穿着件藏蓝色暗纹衬衫，正直视着镜子里满脸水珠的自己……

    “谢谢。”禾可吐出两个音节，抹干脸转身经过那人身边时，男子伸出手来似乎想扶他一把，他随意挥开，那人倒没怎样，自己却直直倒了下去……

    最后的意识是他栽到了子涵的身上――心里一阵郁结。

    禾可被大家七手八脚弄上车……

    子涵触着他发烫的额头，手不自觉地轻抚他的脸――此刻因为发烧而微红着，近看他润湿的睫毛、水色的薄唇――这样温柔的一个人，怎么性子这么倔呢？

    轻颤的指缓缓滑过那人俊逸的轮廓――他们真的，不再属于彼此了……

    禾可就要和小华结婚了：温柔的妻子，可爱的孩子，幸福的小家庭……子涵想到这些，眼中又涌上湿意……以往的甜蜜如缕缕情丝，密密地缠住了自己的心。

    ……他也想过解脱，他也恨不得挥慧剑从此斩断这份爱恋――爽利而痛快，只是，偏偏，心不由己……

    那天在节目现场，他是成心的，他刻意不去和那人有任何眼神交流，他干脆不去看那人会作何反应……

    禾可离场的时候，他还是忍不住望了一眼……看着男子僵硬的笑脸、掩饰般的垂眸，子涵心里却又难受至极：禾可……受伤了。

    几不可闻的叹息声。

    ……

    男子眼皮微动，睁眼就见到子涵略有些尴尬的表情――那手还在半空中没能完全缩回去――他转了转眼珠，问：“我怎么在这儿？”

    车窗外是昏黄的街灯，远处闪烁的霓虹灯如同变幻莫测的人生。

    “我送你去医院。”子涵伸出手想帮他系安全带。

    他却不声不响地开自己那一面的车门。

    子涵才回了几分暖意的脸色又瞬间冰冻，好整以暇地看着他，道：“锁了。”

    禾可喘着气，脑子里象有豆腐脑在晃动，随着每一个细微的动作晃得人头痛欲裂，“开门。”

    “不行。”声音冷冽。

    他感觉耐心正一点点远离自己……

    “脸皮真厚。”

    “你也不差。”

    “……”那人倏地转过头来，也顾不得眼前一阵金星乱冒，“你什么意思？”蒙了水气的眸子里隐着怒色。

    “……”子涵咬咬牙，“那天电话里你不是还……”

    “……”男子嘴角僵硬，全身发抖，额头上都是湿的。

    “你不是也要结婚了吗？”他的声音弱了下来，好象浑身无力了。

    “我动作没你快。”

    “……”

    禾可皱着眉开始踹门，子涵倾身过去拦他。

    那人的手烫得不象话，满面虚汗，眼圈儿泛红，鬓角的头发贴在颊上，全身都在颤抖……

    男子见状忽地心一软，放低了声音说：“……对不起。”

    禾可呆呆的，半天没了动静。

    他想起自己那天录完节目回去后穿着单衣一直站在风口里望着天边的一颗孤星……

    他想起回老家时病床上的父亲苍老的微笑着的脸……

    他想着他和子涵――情义超过知己的他们――再也回不到从前……

    茫茫人海中寻找一人生伴侣，

    得之，我幸，

    失之，我命。

    ……

    禾可抬起脸来，满面是泪。

    子涵拿着帕子靠过去帮他擦泪，口中柔声说着“别哭……”声音哽住，眼泪哗哗地流。

    那压抑的低泣声在密闭的空间内越发让人揪心似地难受……

    
 


手心里的温柔 下部 第八章
章节字数：1342 更新时间：10-10-11 20:10
    光阴茬苒，白驹过隙。

    佛说：……世间最珍贵的不是“得不到”和“已失去”，而是现在身边把握的幸福……

    还将旧时意，惜取眼前人，或许往宽泛了说，要珍惜的是眼前的时光吧。

    人生苦短，流年暗中偷换，那些青葱岁月已定格在过去的记忆里，何不趁着我们还拥有美好年华的时候让回忆再多些快乐、再少些感伤呢。

    
……等到我们都老了的时候――就象舞台上的涵老头儿和可老头儿那样――当彼此满头华发、满脸褶子的时候，见了面，道一声：“最近可好？”相视一笑的刹那，彼此脑海中闪回跳跃着的光影里除了欢笑还是欢笑，除了幸福还是幸福，那样敞亮、那样明快……

    岁月如歌，日子如潺潺溪水向前流去，间或有些细小的浪花轻溅，每一朵都诉说着“温馨”……

    节目中子涵依旧是主动搞怪逗趣，依旧是有些过份的举动言行让禾可下不来台；禾可依旧镇定地见招拆招默契配合，依旧对着众人的戏笑略显腼腆……

    以至于贺军回来后再看到禾可时，故意瞪大眼睛从上至下逡巡打量了他一番，夸张地笑着说：“你怎么又回到二十岁时的样子了？好神奇啊――”

    “我是永远的二十五岁咧。”禾可掀眉撅嘴，模仿着子涵的招牌动作。

    一桌子人大笑。

    子涵难得笑得揉肚子。

    无人留意贺军眼中一闪而过的寂色。

    
禾可与黎好他们几个一起主持了一档新的节目，节目里一个个儿地说学斗唱演轮番齐上阵，黎好的斯文和彭雨的精怪相得益彰，李赏个子不大却一副山东大汉的豪迈劲儿，“月湖四少”中禾可俨然扮起“大哥”模样……生活中的好朋友到了舞台上更多了份不经意间流露的情谊。

    一度让子涵笑言：“我都嫉妒你们了。”

    ……

    闲聊时，贺军说起自己任教的学校正要排话剧，禾可笑他“你这个业余人士凑什么热闹？”

    那人眉眼含笑道：“我可是十八般武艺样样精通啊。”说完又问他有没有兴趣。

    男子乐了，“我的自信心还没膨胀到那份儿上。”

    “说谁呢你，”贺军朝着他说话却拿眼去溜一旁的子涵，“我知道你曾经拍过电视剧，你们主持的那些节目我好多学生都看过，还挺喜欢的。”

    ……

    这天脱口秀节目现场请来很有地方特色的皮影戏表演艺术家们。

    
快结束的时候，在经典的《我心永恒》的乐声中，子涵和禾可分别拿着“小姐”、“八戒”的人物皮影上场了，两人一面给人物配着音一面动着手中的皮影线使其肢体灵活，难得他们嘴里、手里一刻不得闲，却仍配合得天衣无缝：

    “可八戒”先是和“涵小姐”搭讪，接着，只听那“涵小姐”“娇羞”着问：

    “你想干什么？”

    “今天晚上想和你出去……晒晒月亮……”

    “……”

    仿佛是从前一幕的情景再现，禾可说出这句话时声音不自觉就放慢了、变柔了。

    
子涵和禾可表演的时候都没有看对方，只仔细地盯着各自手中的皮影儿，仿佛已将自己的情感灵魂附着于那玲珑的小人儿身上，又从手中那两个仿佛具有了生命力的玩偶的配合中得到二人在精神上默契交融后的极大满足。

    他们的声音中不自觉地透出份连自己都没察觉的情意――即使他们演绎的只是“八戒”和“小姐”。

    
 


手心里的温柔 下部 第九章
章节字数：1344 更新时间：10-10-11 20:14
    “某电视台主持人之间不睦”、“禾可欲跳槽待遇优渥之新东家……”最近类似这样的消息愈传愈烈，俨然成为了关注娱乐新闻的人们茶余饭后的谈资。

    
传闻中欲以百万年薪挖走禾可的电视台所在的地方恰离贺军客座授课的美院很近，那儿雨润风轻、幽微灵秀，是中国四大古都之一，恰是《红楼梦》中所写到的：最是红尘中一二等富贵风流之地。

    黎好彭雨他们已经过去那边主持上节目了，曾经活力搞笑的“四人组”转眼间就变成一段黑白色的记忆。

    
……记者问子涵，对外界“台里打压年轻人，迫使主持人先后跳槽”的传闻有何看法，他简短讲了几句，最后说：“……每个人都要承担自己的决定带来的痛苦，但是也会收获决定带来的幸福。

    ”

    这天下了节目，子涵约了禾可去他家吃饭。

    悦悦端着精心摆放的水果拼盘出来，禾可一看就乐了：“嫂子，这么多菠萝啊。”

    “这个吃了好，”女子笑着道：“叫‘凤梨’，名字多好听。”说完进厨房去了。

    禾可还没伸手，子涵就先用水果叉叉了块苹果给他，自己嚼下块菠萝，道：“你唱菠萝什么的，又不喜欢吃？”

    “我唱的是波罗蜜，不是菠萝咧。”男子反应过来，有些哭笑不得，“再说，这和吃的有啥关系？”

    “半个菠萝蜜，还不是吃的啊。”

    “般若波罗蜜咧，真的是……”

    “那么多词也亏你记得，我听都听晕了。”悦悦边走过来边笑……

    饭后。

    
拿茶具的时候悦悦在旁看了眼子涵，笑道：“你还真是不嫌麻烦的人，那都是多久前用过的呀。”转身一个人在卧室进进出出的，没多久就听玄关处传来她爽朗的声音，“禾可你陪你大哥聊聊天多坐会儿啊，我约了朋友喝咖啡去……”

    ……

    仍是那套青花瓷茶具，如玉典雅，莹润可爱。

    仍是相对而坐的两人，眉目俊秀，观之可亲。

    时间如滔滔江水在他们眼前呼啸而过。

    江的那岸柳青花红，是灼眼的春意和躁动的激情；江的这岸却水蓝天阔，是另一番沉淀后的恬静与安宁。

    ……

    禾可专心地沏着茶，修长的手指轻划过那些杯盏盘勺――宛如一副生动的画儿。

    他抬眼笑着问子涵：“我泡茶的功夫如何？”

    子涵看着他，唇边笑意渐浓。

    “……名师出高徒。”

    ……端起茶杯，子涵深吸口气，袅袅茶香沁入心田，抿一口，酽酽醇浓回味悠长，抬头恰见那人满面的笑意，眉目温润一如手中杯子的葱翠色。

    ……

    禾可从子涵家出来后两人又一起步行了一段路。

    月华如银。

    他轻声说：“回去吧。”

    “没事儿，我正想运动一下呢，平时都没时间。”子涵的声音也很轻，仿佛太重的语气会惊扰了静谧的夜。

    禾可在月色中转过头来，碧水般的眸子里荡出星星笑意：“那也好。”

    子涵不知怎么就有点儿想笑，他看着那人的头发垂下来遮住了眼睫，忍不住抬手去拂开来……

    “……你会走吗……”子涵看着禾可，眼中有细碎的月华流转。

    “……”禾可回看他，摇摇头。

    子涵颊上的酒窝若隐若现。

    天清如水，月明如盘。

    两道身影被拉得很长……

    
 


手心里的温柔 下部 第十章
章节字数：1627 更新时间：10-10-11 20:16
    八月桂子飘香。

    几位年轻漫画家来到了节目中。

    本来禾可还有意让对漫画很有兴趣的贺军来凑个热闹――因为那段时间那人刚好闲着，贺军一摆手一扬眉：“你不怕我抢了子涵的锋头？”

    ……

    漫画家们笔下的童真童趣让整台节目的气氛轻松而愉悦。快结束的时候，他们每人送了幅画给节目组。

    等到漫画家朱朱的画拿到自己手上时，子涵念了一个字就停住了――难得“策神”也有无语时。

    **越开心……白……

    
子涵蓦地住了口，径自回头往身后的大屏幕看去，他本来想去看看禾可的反应，作为主持人他更应该调动全场气氛，应该说些什么打破那现场突如其来的安静，但不知怎么他看着那放大的画儿就发起了怔……

    大屏幕显示得很清晰，那是一纸漫画被放大的特写：子涵、禾可两人以老头儿的形象相偎相依着，可爱的卡通造型惟妙惟肖，上书“白头偕老”四个字。

    禾可听完嘉宾的创意解说后，忙道：“……这……看得我们真是百感交集啊……”他一个人絮絮地又说了几句。

    朱朱在旁边说他希望这个节目能无限期地、永远地做下去……

    子涵这会儿才回了神，当嘉宾继续说着“……当然，前提是你们要长生不老”时，他用一贯调侃的语气笑着接口道：“我们……会努力……长生不老的。”

    执子之手，与子偕老。

    原来这是所有人心中的一个梦。

    原来观众也希望这份美好能永远继续下去。

    就象那亘古不变的蓝天、白云一样，永远悠然相伴、快乐自在……

    ……

    某天在舞台上聊到去旅行的话题。

    子涵问：“你最想去的地方……”

    禾可说：“西藏。”

    子涵想：这人果然是个长情的，喜欢的东西总就那么几样，一旦投入了，任时光如流水，亦很难改。

    “西藏去过了，”子涵说完故意停顿一下，左右看看，等吊足了观众胃口才忽然朝禾可那边笑着说：“我最想去的，是再去一次西藏。”

    这话，好象没有说完整。最想去的是，和你一起再去一次西藏。

    我当你的向导。在那个触手可以碰到蓝天的地方。在最靠近天堂的地方。在那个祝福有情之人一生幸福的地方――惟愿你一生快乐……

    ……我们可以骑着马徜徉在草原上，望无垠的蓝天，看展翅的雄鹰，呼吸着大自然纯粹的气息，于天地苍茫间感受那片片云，淡淡风，阵阵青草香……

    一起听马头琴的声音悠扬，那是你曾哼唱过的旋律：

    夕阳映红脸庞

    熟悉的奶茶香

    牵挂的人儿呀

    你是否别来无恙

    走过那小河旁

    骑着马儿过山岗

    思念的人儿呀

    那时的歌仍记得吗

    ……

    
那时他们一起唱过好多歌呢，就在最早的那个简陋却亲切的舞台上，子涵与禾可并坐着，搭着肩，偶尔在对方腿上打下拍子，和着乐声，唱歌的间中望一下对方，身体随旋律有节奏地摇摆着，那么惬意而投入。

    
再后来“间隔秀”成了节目的保留环节，“Michael音乐秀”上男子曾唱得那样陶醉，那样动情，弹着钢琴，或是拨着吉他，他微闭着眼，任或活泼或沉静的音符在他翕动的薄唇、优雅的指端起落跳跃。

    几年间，两人数次合作《老情歌》……

    ……

    我只想

    唱一首老情歌

    愿歌声飞到你左右

    任时光飞逝

    已不知秋冬

    这是我唯一的线索

    ……

    唱一首老情歌

    回忆涌满心头

    虽然你不能

    和我常相守

    但求你永远在心中……

    又是这段熟悉的乐曲，唱到这儿，他们都忍不住潸然泪下……半低了头，幸好镜头是远景，脸部特写全是后来重新补拍的……

    禾可想起以前：为着子涵唱歌至落泪的事自己还打趣过他，还笑他怎么那么多情……此时想来，心中未免惆怅……

    
 


手心里的温柔 下部 第十一章
章节字数：1582 更新时间：10-10-11 20:17
    夜凉如水。

    暗黄的街灯照在脸上，有种温暖的错觉。

    子涵关上车门，在楼下朝住处的窗口望了一眼：没有灯光，一片沉寂。

    进门后几乎是半闭着眼打理自己，勉强洗完了澡，把自己拾掇清爽躺在了床上。

    身体很倦脑子偏又不肯休息，辗转反侧，难道真是年纪愈大的缘故？嘴角掠过一抹自嘲的笑……

    子涵起身到餐厅开了瓶红酒。

    浅尝一口，微酸，略甜，渐渐地有股淡淡果香弥漫在唇齿间……这味道似曾相识……

    他披了件外衣拿着酒和杯子踱到了阳台坐在躺椅上。

    月上中天。

    远处的景物都被镀上了一层朦胧的釉色，那柔和的光华抚上了他的脸，在他疲累却依然俊朗的眉目间缠绵不去。

    子涵望着远处那些影影绰绰的建筑物，心想：这样的夜，又有多少人和我一样失眠呢？

    那天听节目组的同事讲“禾可要当爸爸了。”他当时手头正忙着也没停下，过后才渐渐醒过味儿来：禾可，是真的要拥有一个完整的家了，他会过得很幸福的。

    自己和悦悦也相处得很融洽，虽然他倒没觉得和婚前有什么不同，或许是该有个孩子了……不知禾可的孩子将来会长什么样……

    上周贺军生日大家吃过饭聚一块儿闲扯，黎好突然就提起要给那没出世的小宝宝起名儿……

    贺军说，就叫“马王堆”吧，多响亮啊，一听就让人来精神。

    我还“辛追”哩，彭雨翻个白眼――他现在在外地主持节目，和黎好一样，当空中飞人两边跑。

    子涵在一旁笑着看他们闹。

    “……涵哥也说一个吧。”黎好看看子涵。

    禾可抿了口茶没抬头。

    “马兰花。”仨字一出口就笑倒好几个。

    子涵喜欢女孩儿这是大家都知道的，平时在节目里看到水灵灵的小女娃娃，两人都会忍不住上前去“一亲芳泽”。

    ……散了的时候，禾可走在他身后，“看上去气色不太好啊，”那人轻笑着说，“还是要少熬夜、少打些牌……”

    ……

    记不清是喝到了第几杯……子涵带着浓浓的睡意和微醺的酒意拖着步子回了卧室……

    又不知过了多久，意识逐渐远离了自己……迷迷糊糊间他好象听到了开灯声……有桔色的光……他听到有人在说话“你回来啦……”

    当初布置卧室的时候用的是深浓浅淡各样的紫――悦悦知道子涵喜欢这颜色。

    ……这会儿，就在这一片紫色中，有一抹梦幻般的蓝，灵动而飘逸，那身影离自己很近，一伸手就能触到，那人的笑容纯净而温暖，点漆的黑眸幽深似海……

    是梦吗？他一时怔住了，心里一紧，转而想喊出那个名字――那是熨在他心口上的两个字，蚀心刻骨的两个字――气息却被止在了唇畔……

    唇齿间全是馥郁的酒香，辗转着诉说着无尽的深情……

    子涵溺在这温柔里……

    
他象是坠入了一片蓝紫色的花海，花瓣儿软软柔柔地吸附着他、吮吻着他，花蕊带着蜜样的甜液舔舐着他的心，一下又一下，他在这片水波中载沉载浮，令人颤栗的美好与芬芳……

    他睁不开眼、动不得，暖意直直冲上喉际，他颤抖、眩晕，全身如同失重一般骨酥筋软……

    谁在轻喘……那样火热的低吟，谁在抽泣……那样**的激情……

    泪，滑落眼角，满身汗水莹然……

    一阵柠檬香萦绕鼻端……如果这是个梦，只愿长梦不醒……

    ……

    依然是两位策神的舞台。

    ……悦悦就交给我了……

    ……你自己那个还照顾不来呢……

    台下一阵大笑。

    ……我晚上去找禾可……

    说这话时，子涵想起了那个晚上……那片紫色花海中的一抹微蓝……

    他凝视着他：禾可的眼睛在微笑――仍是一贯恬淡温文的样子。

    两人离得很近，他恍惚闻到一阵柠檬的清新，心中惘惘的……

    
 


手心里的温柔 下部 第十二章
章节字数：1410 更新时间：10-10-11 20:18
    春节后的联谊会。

    所有人都盛装出席。

    台下是和电视台有着密切合作的各家赞助商的尊贵代表。

    台上是风趣睿智、风姿夺人的男、女主持人们。

    音乐响起的时候，悦悦和一位男嘉宾跳了第一支开场舞。

    一时间满室衣香鬓影，觥筹交错。

    ……渐渐地，现场或站或坐或聊着的都是些熟识的同事了。

    大家难得放松一下，既算工作又可稍事休息。

    禾可和几个同事边吃着东西边聊天，他今天没带小华来，她不习惯这些场合，加之身体也不适。

    小丫嚷着要禾可当她的临时舞伴儿，结果才一支舞下来小姑娘就被禾可踩得苦不堪言。

    我本来挺会跳的，碰上你就“相克”了。禾可一脸正色道。

    小眉在旁忍俊不禁，硬拉着禾可做“女伴”，这边正热闹着呢，就听一个人走过来笑着说，“还是我来吧。”

    子涵走到禾可面前无声地扬眉做了个请的手势，戏言了句：“我不怕踩。”

    “悦悦呢？”

    “呐，”子涵往某个方向示意了下，“她正和她的闺蜜跳呢。”

    两人说着话，乐声已换――是支慢三步的舞曲：《手心里的温柔》。

    
今天的他们都穿得很正式：子涵系着领结，燕尾式西服内是雪白的衬衫，尤显神采飞扬；禾可着一件珍珠色窄领衫，外套黑色休闲西装，下配同色西裤，他一贯喜欢把扣子敞开来穿，自有一派随性潇洒。

    二人手心相对，禾可的姿势倒是摆得挺拔漂亮，子涵却故意找茬：下巴抬得太高了，象长颈鹿。

    ……那叫天鹅咧，不懂莫乱讲。

    ……头太低了，看着我撒，你老是看着自己的脚干嘛。

    禾可无奈，只得任他说去。

    子涵的手扶着他的腰，禾可好几次绷不住直发抖――被子涵的手痒得想笑又硬生生憋住了，子涵看着的眼神有些警告意味：不准笑场啊。

    忽然想起那期拉丁舞的节目里，两人做示范动作，禾可拗不过子涵，只得充当他的“男伴”，当子涵合身扑到禾可的右手臂上时，那人一颤一抖，差点儿没把自己给甩出去。

    “不准我笑，自己在那儿乐……”一撇唇，有些孩子气的禾可。

    “我是老师，当然有特权撒。”子涵说完又忍不住掀了掀嘴角。

    禾可的手很暖，指端触上去柔滑绵软，倒象女子。

    子涵看着这人眼中一片明澈的笑意，心中有一刹那的忘情……

    旋转，贴近，疏离，再贴近……这一步步倒象他们二人的情感段落。

    只这一次，手中的温暖那么真实，心中那样安然而宁静。

    如果时间能放缓脚步，就在这一刻，请为我们停留片刻好吗？

    
人生的长镜头慢些，再慢些，那些人声灯影都化作远景，那些笑语喧哗都统统滤去，周遭一切慢慢地淡化了……只有你我我相对而立，一个凝视，一个回望；一抬眸，一低眉；那眉，那眼，那唇，依稀是往日模样……

    眼中只是这一人：浅浅笑意，绵长深情。那笑，熏人欲醉，那情，浅甜悠远。

    我眼中映出的你，不是偶尔投入波心里的倒影，而是此刻定格的永恒：我将它存入到我的心里……

    ……

    牵着我的手

    一起到白头

    ……

    牵到地久天长

    直到迟暮时候

    ……

    我牵着你的手

    直牵到白头

    ……

    牵到地老天荒

    看手心里的温柔

    ……

    

