
初见难欢

　　某个春天的午后，一向幽寂清冷的月见山突然间沸腾了，一支长长的车马队伍从半山拉拉杂杂一路蜿蜒至山脚，车上堆着各式各样的箱笼麻包，鸡鸣鸭叫和着马嘶骡吼的好不热闹，车头上插着红黄蓝绿绣着斗大的“安”字的各色彩旗，在明媚的阳光照耀下闪得人眼都花了。
　　
　　几个十岁出头的半大小子一个叠一个挤在堂屋拐角边鬼头鬼脑地看稀奇，他们之前本来在后山做功课，听到前面沸反盈天的动静后按耐不住地一窝蜂跑了过来，第一眼就见到堂屋前停着一辆红漆包金边、车厢上绘着俗艳花纹的大马车，然后就看到有人指挥着一群膀大腰圆的仆人如蚂蚁搬家般将马车上的箱包一个个抬到堂屋前面的空地上码放起来。
　　
　　这帮小子常年闷在山中读书习武，一年到头也难得有两回翻几座大山走百里山路到山外的南溪城逛上一逛，似此等好似唱戏一般的热闹场面还真是不多见，更何况是演到家门口的，当然更不能错过了。只是怕被师父抓到了一个不喜而遭受辣手摧残，所以不敢凑近了看个究竟，只敢躲在墙角后一边叽叽咕咕地讨论一边伸着脖子留心堂屋门口的动静。
　　
　　刘连两眼放光，“啧啧，瞧瞧这排场，终于有财神爷上门了啊！”
　　
　　唐升撇撇嘴，“什么财神爷，最多就是个土财主。”
　　
　　魏远舔了舔嘴角的口水，“管他是谁，晚上有肉吃就行。”
　　
　　冯春突发其想，“难道是师父失散多年的儿子衣锦还乡了？”
　　
　　另外三个一起“切”了一声。
　　
　　这时，侧边的山道上走来一个少年，不疾不徐朝堂屋而去。
　　
　　四个小子一起谄媚地打招呼：“大师兄~”
　　
　　傅晚亭点头，继续前行。走出两步后回头道：“中午师父好象说过，今天没有完成功课的晚上喝自己的洗脚水。”
　　
　　四人闻言色变，接着落荒而逃。
　　
　　傅晚亭微微一笑，步入堂屋。
　　
　　堂屋里，吕不平挺着腰杆端着肩膀端坐在脱了漆的太师椅上与旁边的安大富一本正经地说着什么，一边说一边慢条斯理地拈着颌下几茎稀疏的胡须，颇有几分道骨仙风的味道。斜眼觑见自己的得意弟子走了进来，吕不平适时停止了交谈。
　　
　　安大富手里捏着几张纸看得云里雾里，他本人肚子里的墨水有限，只知道纸上的字是好字，文是妙文，但是好在哪里妙在何处就说不出来了，又不想在吕不平面前露拙出丑，只是摇头晃脑地跟着附和赞美。
　　
　　听得耳边声音顿住，安大富抬头顺着吕不平的目光一同看过去，霎时眼前一亮，少年修长挺拔亭亭如树，玉面丹唇神清骨秀，年纪不过十五上下，举手投足间却隐然有种超出年龄的从容大气。
　　
　　安大富本来就被吕不平一番高论和手里的锦绣文章给绕得一半清醒一半迷糊了，此时一见这少年，上山前对吕不平教学水平的疑虑顿时去了大半，不说别的，自家儿子若是能学到这少年一半的气度，也不枉他忍着肉痛不惜血本远道而来拜山求师了。
　　
　　傅晚亭步入厅中站定，一眼便知那肥头大耳的访客手中拿的几页纸正是自己上午应吕不平特别要求写就的一篇诗文，心下不由了然，任由安大富用热切惊艳的目光上下打量，朝吕不平拱手道：“师父。”
　　
　　吕不平略点下头，慢悠悠道：“晚亭，把昨天为师教你的那套新剑法练一遍来瞧瞧，看你领会了多少。”
　　
　　“是。”傅晚亭应道，解下腰间佩剑一招一式练将起来。
　　
　　其实傅晚亭跟了吕不平几年，从头到尾也只学了一套剑法而已，多年下来早就练得烂熟。此时当着半信半疑的财主面前，吕不平什么意图他自然领会得到，心中虽觉无奈，却还是尽力将一柄平平无奇的铁剑舞得雪光冲天飞花溅玉。
　　
　　安大富看得眼花缭乱目眩神弛，自家也是花了大价钱聘了几名据说在江湖上也有名头的武师，但那几人跟眼前行动间翩若惊鸿婉若游龙的少年比起来，怎么看都是颇有不如。徒弟已是这般了不得，师父当然更是不得了，安大富一边看一边暗自点头。
　　
　　一套剑法练毕，傅晚亭还剑入鞘，目不稍斜，气不稍乱，默然恭听师父示下。
　　
　　吕不平摸摸胡须，淡淡道：“罢了，形似而神散，还须多练些时日才能融会贯通。”
　　
　　傅晚亭应道：“是，谢师父指教。”
　　
　　安大富至此算是心服口服，翘起大拇指由衷赞道：“果然名师出高徒啊。”
　　
　　吕不平高深莫测地勾唇一笑，缓了声气道：“晚亭，这位是安员外。”
　　
　　傅晚亭朝着安大富不卑不亢拜了下去，“晚亭见过安员外。”
　　
　　安大富对这个气宇不凡却又进退得宜的俊美少年极有好感，笑眯了眼道：“起来起来，不必多礼。”
　　
　　“谢安外员。”傅晚亭直起身来。
　　
　　安大富正待再说些什么，屋角突然传来一声鄙夷的冷哼，随后响起一个阴阳怪气的清稚童音：“装，接着装。”
　　
　　安大富皱起眉头拉下脸，朝没骨头般窝在躺椅上的男孩儿没好气道：“小满，过来！”
　　
　　安小满伸手抓了抓乱蓬蓬的头发，半晌才磨磨蹭蹭地从椅子里跳下地，打着哈欠歪歪斜斜地走了过来，经过傅晚亭身边时扬起下巴冲他翻了个白眼。
　　
　　傅晚亭报以宽容的淡淡一笑。
　　
　　他进屋的时候就注意到安小满了，彼时这约摸十岁大的男孩儿歪在椅子里睡得正香，透明的涎水顺着咧开的嘴巴流了下来，淌湿了大半截袖子，也不知他什么时候醒了过来。
　　
　　与安大富一副苦相五十岁的人看起来有六十岁不同，安小满乌溜溜一双葡萄眼，圆鼓鼓一张包子脸，小嘴一张两颗小虎牙，面相乍一看去倒是十分可爱讨喜，只不过眼中光芒狡黠乖戾，让人细看下不免有些头疼。
　　
　　安大富将安小满抓在手中，脸上重新堆了笑容对吕不平道：“吕师父见笑了，这小王八蛋性子顽劣没大没小，还望吕师父严加管教，该骂骂，该打打，千万别手软……”
　　
　　安小满撇撇嘴，小声嘟囔道：“我是小王八蛋，那你是什么？老王八蛋！”
　　
　　安大富没听清，自顾自絮叨个不停。
　　
　　吕不平蹙眉沉吟：“这倒好说，只是山门清寒生活贫苦，怕安少爷过不惯这种苦日子。”
　　
　　安大富颇有气概地将胸脯上的肥肉拍得哗哗直抖，“这个吕师父大可放心，只要吕师父肯收这小王八蛋为徒，从今以后贵派的吃喝用度全由我安大富包了！今天我带上山来的东西应该够你们吃用一年的，以后每年这个时候我再派人送东西来。平时若是短缺了什么，只管送信到兴阳安家知会一声，千万别客气。”
　　
　　安大富虽说是送安小满来学艺锻练磨磨他的煞气的，却也不舍得在饮食生活上对他太过苛刻，儿子自小锦衣玉食养尊处优，突然让他粗茶淡饭甚至吃糠咽菜，别说安小满会受不了，安大富自己想想也觉残忍，所以这次运了几十担上好的米面粮油和几十笼活鸡活鸭上山，务必保证安小满在学艺期间吃饱吃好营养充分。
　　
　　吕不平推辞道：“这如何使得，安员外山长水远地送小少爷前来是对老夫的信任，老夫受人之托终人之事，自会对他悉心教导，怎么能让安员外如此破费。”
　　
　　安大富连连摆手，“吕师父这么说就见外了，小小意思不成敬意，这小王八蛋能跟着吕师父学艺是他的造化，我也不指望他能学到吕师父这位高徒一半的本事，只要他以后出去不给我安家丢人现眼我就谢天谢地了。”
　　
　　听到自己被拿来与傅晚亭做比较，还被贬得如同臭狗屎一般，安小满极其不满，又不便朝自家老爹发火，只得仰起脸鼓起腮帮子，对比自己高出一头不止的傅晚亭双目圆睁嗖嗖直放冷箭。奈何对方云淡风清不怒反笑，根本不把他的挑衅当回事，不由更是愤懑地磨起牙来，死小白脸，不就是会耍几招花枪么，拽个屁啊！
　　
 
作者有话要说：终于挖新坑了，希望大家还没忘了俺。。

请多多支持某青，收藏吧收藏吧收藏吧~~~




所谓贵人

　　吕不平半眯着眼看了安小满一阵，一脸深沉道：“安员外多虑了，依老夫看，安少爷虽然顽皮些，但灵气还是有的，若肯踏实学习，他日前途或会不可限量。”
　　
　　一番模棱两可似是而非的话说得安大富转忧为喜笑逐颜开，“那就有劳吕师父多多费心，如果这小王八蛋真有出息的一天，安某定当重重酬谢！”
　　
　　吕不平拈须而笑，“安员外客气了。” 
　　
　　安大富低头见安小满还在朝傅晚亭吹胡子瞪眼，当下一个爆栗敲在他头上，喝道：“小王八蛋，还不快给师父磕头敬茶！”
　　
　　安小满本就郁卒，被这一敲立时就炸了毛，扯开嗓门嚎将起来：“爹啊，我不要呆在这鸟不拉屎的地方拜什么狗屁师父，我要回家！”
　　
　　安大富脸上顿时挂不住，只怕吕不平反悔送客，赶紧伸手压着安小满的后脖子将他死命按在地上，嘴里骂道：“小王八蛋，你拜也得拜不拜也得拜，要不给老子学出个名堂来，你就别想迈进家门一步！”
　　
　　无论安小满如何挣扎反抗如何撒泼耍赖，还是被安大富按着脑袋向吕不平磕了三个头勉强完成了拜师仪式。
　　
　　吕不平对安小满的出言不逊并不着恼，相反笑得分外和蔼可亲，“行了行了，难为安少爷了，起来吧。”
　　
　　待安大富喝斥安小满要他向傅晚亭叫一声大师兄时，安小满无论如何都不干了，红着眼睛梗着脖子咬牙切齿道：“爹，你不如现在就打死我，不然等下我就直接出门从山上跳下去，省得我给你丢人现眼！”
　　
　　安小满这么一发狠安大富立即没了脾气，瞪了他一眼，骂一句“小王八蛋不知好歹”，又朝傅晚亭讪讪看去，见少年不以为意浅浅而笑，也就顺势揭过，不再继续逼迫安小满了。
　　
　　在傅晚亭看来，安小满只不过是个被大人宠坏的任性小孩儿罢了，顶多比他那些师弟刁蛮一些，那副咬牙切齿冲他挑衅的模样让他想起某年在山中见到的一只还未断奶的小豹子，再如何目露凶光呲牙咧嘴也不具备实质性的攻击和破坏力，反而让人觉得憨态可拘。
　　
　　拜完了师，又等下人将带来的粮食与活禽分门别类放置妥当后，安大富觉得自己有必要立即下山离开了，否则多呆一刻只怕会心软把儿子又带回家，因此丢下一句“小满你好好跟师父学，爹有空就来看你，最多五年就让你回家”，然后一咬牙一跺脚就坐上马车匆匆下了山，看也不敢多看欲哭无泪满脸哀怨的安小满一眼。
　　
　　别看安大富对这个儿子又打又骂没有半分好脸色似乎挺绝情，其实宝贝得不行。他活了一把年纪，五十多岁了，大小老婆娶了一大堆，丫头片子生了一大串，只在四十余岁才得了安小满一个儿子，自然宠得跟什么似的。
　　
　　然而，娇纵过度的不良后果随着安小满一天天长大日益突显出来，不到十岁的孩子俨然成了兴阳府的街头一霸，整日带着一帮家丁喽罗招摇过市惹是生非，让安大富头痛不已。
　　
　　若安少爷只是祸害一下寻常百姓倒也罢了，安员外财大气粗，随便说几句话或者花两个小钱就能摆平，关键这小子不知天高地厚什么人都敢惹，兴阳府有钱的有势的人家得罪了一个遍，有一回甚至和高县令家的小儿子打得不可开交。
　　
　　高公子自然也不是吃素的，在兴阳府一向也是横行惯了，他比安小满大两岁，又高又壮，胳膊比安小满大腿还粗，奈何安小满狡诈滑头不按套路出招，拼着被高公子揍得鼻青脸肿，瞅空子狠狠一口咬在他肥厚的耳朵上，任两边家丁如何劝解拉扯也死不撒嘴。要不是人在附近的安大富闻讯赶来当机立断一巴掌将安小满扇晕过去，高公子肯定就成一只耳了。
　　
　　后来高公子是捂着血淋淋的耳朵一路号啕被人抬回家的，高县令一见之下雷霆震怒，扬言要缉拿凶手严惩不贷。县太爷很生气，后果自然很严重，安大富只是一介白手起家有钱无势的富商，不得不腆着老脸天天上门赔礼道歉，白花花的治病银子和各类珍稀药材流水价不停往高府送，陆陆续续赔进去几乎一半身家，才总算让县太爷消了怒气不再追究。
　　
　　经此一事后，安大富危机感暴涨，就怕自己还没进棺材安家就被安小满这小王八蛋给败光了，因此痛定思痛深刻反省了自己以往纵容无为的教子方针，开始对安小满进行严加管束，还请了一大堆先生来教书讲课传授大道理，不料无一例外被安小满打出门去。安大富虽然气得吐血，打也打了骂也骂了，依旧收效甚微，不过他也狠不下心来真的把这混帐忤逆的小子怎么样，毕竟他活了一把年纪大半截身子入土了就安小满这么一根独苗，还指望他为安家开枝散叶光宗耀祖呢。
　　
　　无计可施下安大富找了街上的赵半仙为安小满算了一卦，赵半仙云山雾罩半真半假说了一大通玄的，从安大富口袋里敲出十两银子，末了才表示富贵须向狠中求，必须得把安小满送出家门历练个五六七八十来年的，吃得苦中苦，方为人上人，保管他日后飞黄腾达安家兴旺不衰。
　　
　　赵半仙一番剖析说得安大富茅塞顿开，当询问应该把安小满送到哪里历练又再双手奉上十两银子后，赵半仙随手向东一指，说安少爷命中注定的贵人在千里之外某座钟毓灵秀的深山中隐居修行，必能驯服安少爷并化解其一身戾气。
　　
　　安大富随后派人在赵半仙指明的方向和范围多方打听，周周转转来来回回寻觅比较了几个月，最后把目标锁定为南溪城外月见山的吕不平。据说吕不平为人挑剔择徒极严，为显示诚意，安大富咬牙整治了一份不菲的拜师礼，领着浩浩荡荡的队伍，亲自跋山涉水将安小满押送前来。
　　
　　听了吕不平一番神乎其神的高谈阔论，又看了傅晚亭惊才绝艳的表现，安大富一百二十个满意，铁了心要将安小满留在月见山上了。
　　
　　只可惜安小满跟他爹的感觉恰好相反，之前见到留着山羊胡装腔作势故作神秘的吕不平就十分反感，只觉得这老杂毛比他爹给他请的那些古板的老学究还要虚假还要讨厌。等看到傅晚亭后，才知道什么叫一山还有一山高，那小白脸嘴边云淡风轻的微笑简直比十个高公子脸上加起来的横肉还要可恶，而他老爹看着那小白脸就两眼放光，好像他是他失散多年的亲儿子，而自己是路边拣来的叫花子一般。叉叉他个圈圈的，我呸！
　　
　　且说目送安大富坐着马车下山后，安小满倒也没有继续闹腾，连眼泪也没掉一滴，只是对着山道上扬起的漫天黄尘吸了两下鼻子。
　　
　　吕不平板直了半天的脊梁终于驼了下来，伸手捶了捶背，对傅晚亭懒洋洋道：“这小子就交给你了，为师回房休息一下，晚饭好了叫我。”然后哼着小曲一摇三晃优哉游哉地出了堂屋。
　　
　　安小满恨恨地啐了一口，就知道这老杂毛之前一直在做戏，可恨他那老爹猪油蒙了心被人耍得团团转！事到如今安小满也无可奈何了，从兴阳府一路东来，他撒泼耍赖哭闹装死了无数回，都没能打消安大富将他发配出家的念头，现在就更不可能了。
　　
　　不过，往好的方面想，兴阳府安小满呆了十年已经玩腻了，能够祸害的人也差不多祸害了一个遍，最初的沮丧和怨愤过去后，对未来的山中生活倒也生出几分新鲜感和好奇心来。
　　
　　至于读书练功修身养性什么的，见鬼去吧，他就不信他不学的话吕不平那老杂毛能把他怎么样。等过个三五个月他爹想他想得受不了，自然会派人把他再接回家。
　　
　　这么一想安小满心里舒坦了许多，但转头看到傅晚亭看着他要笑不笑的模样又觉得憋气得慌，翻着白眼打着哈欠道：“我住哪里？小爷我要接着睡觉。”
　　
　　连着坐马车赶了几天的路，安小满没睡好觉浑身酸痛，刚才闹了一场又耗费了不少精力，现在松懈下来上下眼皮不免又打起架来。
　　
　　傅晚亭弯起唇角，“随我来。”然后举步出了堂屋。
　　
 
作者有话要说：这坑里好冷，哆嗦~~~




饿死鬼开会

　　安小满跟着傅晚亭沿着青石板铺就的山道转到堂屋后面几间低矮的木屋前，傅晚亭朝左一指，“那间是师父的卧房”，朝中一指，“这间是我们五个师兄弟的房间”，再朝右一指，“那边是厨房和陈伯住的屋子”，然后上前推开居中那间木屋走了进去。
　　
　　安小满一听这话就皱起了眉头，等进了屋再看里面简陋的家具摆设以及墙根下的土炕上一排五个铺位的大通铺不由傻了眼，这什么破地方，他们家最低等的下人住的也比这强！
　　
　　似是看出了安小满的不满，傅晚亭一边从粗笨的柜子里往外拿看不出原本颜色的旧被褥一边道：“山上条件有限，肯定比不上你在自己家里，将就一下吧，时间长了习惯就好。”
　　
　　谁要习惯过这种苦兮兮的穷日子！安小满嗤之以鼻，“凭什么要本少爷将就？我不管，我才不要和别人一起挤狗窝。”
　　
　　傅晚亭略顿一下回过头来，“没有多余的空房了，师父那边比较宽敞点，你若是不想和大家一起挤着睡，等下我去跟师父说说，看能不能让你搬过去和他一起住。”
　　
　　提到吕不平，安小满眉头皱得更紧，想想跟那灰袍子死人脸的老杂毛住一起他就起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　怎么办，不在这里挤着睡难道去野地里露宿不成？安小满再有骨气也能想象得到那滋味必定不怎么样，于是对傅晚亭的提议不置可否，只是重重哼了一声。
　　
　　傅晚亭了然，微笑着继续给安小满整理铺位，不多时就在炕上最里面的位置铺好了被褥，然后道：“这里光线和通风比较好，你就睡这儿好了。”
　　
　　安小满斜瞟一眼，那里下大雨忘了关窗的话被水淹的可能性也比较大吧！可是，左看右看这间阴暗简陋的屋里也没什么更好的位置了，他也只能勉为其难接受了。
　　
　　“除了我之外，你还有四个师兄，晚点我介绍给你认识。你先睡吧，晚饭好了我来叫你。”傅晚亭说罢退出屋外关上房门。
　　
　　安小满在他身后撇撇嘴，又在屋里站了片刻后才不情不愿地爬到自己的铺位上。见到那套粗布面的旧被褥不免又嫌恶了半天，好在没有什么难闻的异味，似乎最近才晾晒过，心里的排斥感总算减少了两分，加上实在困得不行，衣服也懒得脱，钻进被窝后在硬梆梆的床板上没翻几下也就睡着了。
　　
　　被傅晚亭叫醒时，屋里已经黑了下来，安小满揉着惺忪睡眼，对着面前模糊的修长身影和一双灿若星辰的眼睛呆愣了好一会儿，半晌才意识过来自己身处何地、对面站的是何人以及那一声“六师弟”叫的是谁，心里的不满情绪不免又泛滥出来。
　　
　　“晚饭做好了，要不要起来吃？”见安小满半天没动静，傅晚亭再次出声询问，声音在空荡安静的屋子里听起来有些突兀，却也很柔和。
　　
　　安小满第一个反应是说不，却在紧跟着肚子里传出一串咕噜噜的声音后不得不妥协，哼了一声后踢开被子从炕上跳了下来，跟着傅晚亭出了门。
　　
　　还没进厨房就听到里面锅碗瓢盆叮当乱响，以及蝗虫过境般响亮}人的咀嚼声，待进了门，安小满顿时石化，怀疑自己进了一群饿死鬼的巢穴，首位一个瘦骨嶙峋的老鬼，座下四个蓬头垢面的小鬼，个个手里擎着鸡腿鸭掌啃得满脸油光不亦乐乎，而老鬼小鬼们面前的骨头已经堆得小山一样高，再看桌上四五个盆子罐子里已经空空如也，连点汤汁也不剩下，明显是用舌头舔过，个个闪闪发亮。
　　
　　这帮猪狗不如的东西！安小满气得肠子都绞了起来，他堂堂安大少爷还没上桌，这些穷鬼竟然把饭菜全都瓜分完了，实在是岂有此理！这些米面鸡鸭全是他安家的好不好！
　　
　　或许是安小满的磨牙声太过刺耳，四个小鬼百忙中抽空子朝门口看过来，旋即脸上露出“这就是师父今天钓来的小肥羊啊”的了然神情，然后对他身后的傅晚亭咧嘴一笑，含着满嘴的肉模模糊糊道一声“大师兄”，接着继续投入狼吞虎咽的大业中。而首位上的老鬼吕不平连眼皮子都没掀一下，一心一意对付手里的一根鸭脖子。
　　
　　安少爷长这么大哪里受过这种冷遇，当场就要发飙，身后适时伸出一只手来轻轻拍了拍他的肩膀，头顶响起无奈却又隐含笑意的声音，“六师弟，他们几个吃相一贯如此，抢着吃才觉得香，你看习惯了就好。”
　　
　　叉叉你个圈圈的，又是这句话！安小满腾地一下转过身去，正要开骂，突然想到傅晚亭和他一样来晚了，什么都没得吃，心中不由大快，一时间连肚子里的饥饿感也去了大半，幸灾乐祸道：“是嘛，我家养的猪吃食的时候也是这么抢的。看来你是久经考验了，喝西北风的滋味不错吧？”
　　
　　虽然眼下他自己也很有可能要喝西北风，但有傅晚亭这小白脸陪着，感觉竟比吃了山珍海味还要满足。
　　
　　立即就有个招风耳的小鬼拍着桌子叫道：“小屁孩儿，你骂谁是猪？”
　　
　　安小满寸步不让，“谁抢谁就是！”
　　
　　招风耳气得耳朵直抽，正待喝骂，傅晚亭摆了摆手道：“行了，吃你的吧。”
　　
　　招风耳愤愤地剜了安小满一眼，狠狠一口咬掉半边鸡腿。
　　
　　这时，厨房角落里无声无息飘出一个人来，四十开外年纪，身量中等，其貌不扬，面无表情，用低沉清冷的声音唤道：“公子。”
　　
　　安小满吓一跳，这人是鬼么，怎么进屋这么久他都没感觉到他的存在？
　　
　　公子？叫谁？
　　
　　傅晚亭应道：“陈伯。”
　　
　　陈伯提着一只食盒到了桌边，打开来一样一样往外拿，有一大碗白花花软糯糯的米饭，一盘红油淋漓的鸡鸭肉拼盘，一盘青翠欲滴的清炒蕨菜，以及一碗飘着葱花的清亮鸡汤。
　　
　　将碗筷摆放齐整后，陈伯又道：“公子请慢用。”
　　
　　声音虽然没有一丝温度，但态度却十分恭谨。
　　
　　安小满眼珠子都快掉出来，不是吧，这死气沉沉叫什么陈伯的专门给傅晚亭留了饭菜？那他的呢？
　　
　　桌上老小五个鬼对刚才一幕似乎见惯不怪，没有半点意外表示，自顾自吃得欢畅。陈伯跟一尊石雕一般负手站在傅晚亭身后，从始自终都当安小满是空气。
　　
　　不是吧，连一个烧火做饭的厨子也敢跟他摆谱？安小满心里翻江倒海巨浪滔天，难怪傅晚亭刚才看到桌上净光溜溜的菜盆没有半点怨言，原来是手中有粮心中不慌啊！亏他刚才还看笑话一般恶意询问傅晚亭西北风的滋味如何，殊不知自己才是被人看了笑话需要喝西北风的那一个。
　　
　　这死小白脸一定是故意的！
　　
　　傅晚亭道：“陈伯，你也去吃吧。”
　　
　　“是。”陈伯又悄无声息退入厨房的阴影里。
　　
　　欺人太甚！安少爷血液里的乖戾因子腾地一下烧起来，上前就要掀了饭桌，不让本少爷吃是吧，那大家都别想吃了！
　　
　　还没等伸手，傅晚亭温言道：“六师弟，我这份分你一半好了，以后再碰到这种情况我让陈伯帮你把饭菜留出来。”
　　
　　安小满很想不屑地呸一声，再高傲地昂起头来说本少爷才不要和你这小白脸吃一个碗里的饭，奈何肚子里先不争气地大声哀鸣起来，使得这句话怎么也没底气说出口，却又不想就这样领傅晚亭的情，左右为难下又羞又恼，脸上瞬间涨得通红。
　　
　　




最讨厌的人

　　傅晚亭笑笑，从桌上取了一副干净的碗筷拨出一份饭菜。
　　
　　安小满刹那间有种松了口气的感觉，旋即又发现自己这反应很不对劲。自从上山以来，他对上傅晚亭就总是处于下风，明明怎么看他怎么讨厌，无论他说什么都想和他对着干，但不知怎的总是稀里糊涂地就听了他的话顺了他的意，真是莫明其妙。以前都是他让别人吃瘪，怎么到这小白脸这里情形就倒转过来？这感觉实在太不爽了！
　　
　　努力想要挣回些场面，安小满胸脯一挺理直气壮道：“少来假惺惺的，什么叫你这份？搞清楚了，这些吃的喝的本来就是本少爷带上山的，我吃是天经地义，你吃就应该谢天谢地。”
　　
　　不等傅晚亭作答，先前朝安小满拍桌子的招风耳立即用啃干净的鸡腿骨敲着饭碗阴阳怪气道：“真是好心当作驴肝肺，大师兄，甭理这小子，让他饿肚子去，过两天他就老实了。”
　　
　　旁边一个白净面皮细眉细眼的小鬼接着冷笑：“少爷什么的，最没用了。”
　　
　　另一个长相敦实憨厚的小鬼立即附和：“就是就是！”
　　
　　安小满七窍生烟，哇呀呀扬起拳头就冲将上去，“老子跟你们拼了！今天不打得你们这帮穷鬼满地找牙，本少爷就不姓安！”
　　
　　离安小满最近、看年龄比他大不了多少的小鬼一矮身让过了安小满来势汹汹的一拳，然后脚下轻轻一勾，安小满一个不察，很没形象地“叭唧”一声五体投地。
　　
　　那小鬼还兀自一脸好奇地眨着亮晶晶的大眼睛问地上摔得七荤八素的安小满：“你不姓安姓什么？难道――”抬手朝座上眯着眼剔着牙懒洋洋作壁上观的吕不平一指：“姓吕？”
　　
　　前面三个小鬼顿时一起喷笑，连吕不平都被口水呛到咳了起来。
　　
　　厨房里一时间喧腾得屋顶都快冲破了。
　　
　　平生从未受过如此奇耻大辱的安小满心里那个恨哪，眼睛都红了，手脚并用一骨碌从地上爬了起来，趁绊他那小鬼摸着头不好意思地嘿嘿笑时，顺手操起脚边一张凳子就朝那小鬼头上抡去。
　　
　　安少爷在兴阳府横行数载绝非浪得虚名，并不是只会仗势欺人的草包，虽然没正经系统地练过什么招式，但动起手脚来那股子灵巧、狠劲和准头却是比一般同龄人强得多。
　　
　　眼见这一下定会砸得那小鬼满脸开花，斜那里伸出一只手来握住了安小满的手腕，头顶跟着响起傅晚亭的声音：“六师弟，别生气，他们只是跟你开玩笑罢了。”
　　
　　开你奶奶的玩笑！安小满死命挣扎，奈何傅晚亭修长如玉看似没用什么力气的手如同钳子一般甩脱不得，接着胳膊一软不由自主松了手，凳子就被傅晚亭不动声色接了下来放回地上。
　　
　　傅晚亭转头又对四个师弟道：“小满是你们的小师弟，年纪最小，你们别合着伙来欺负他。都过来，和小满认识一下。”
　　
　　他语气依旧平和，但莫名有种让人难以违抗的力量。
　　
　　四个小子本来对安小满不分轻重持械行凶而义愤填膺，正撸着袖子打算上前好好教训他一番，此时见大师兄出了面发了话只得作了罢，改用袖子抹抹油嘴，打着饱嗝从安小满身边经过，个个轻蔑地白了他一眼站到傅晚亭身边。
　　
　　傅晚亭一番告诫劝解之语听在安小满的耳中却变了味儿，那几个小鬼已经合伙把他欺负过了，现在才来装腔作势地说两句好听的，晚不晚点啊？根本是存心想看他笑话。
　　
　　小满小满，谁准许他这么亲密地叫他了？这帮饿死鬼投胎的穷小子，谁有兴趣认识？安小满一脸鄙夷。
　　
　　四个小子在傅晚亭的目光压力下，按入门先后顺序皮笑肉不笑地向安小满做团结友爱的自我介绍。
　　
　　脾气最急拍案而起的招风耳：“我叫刘连，六师弟，以后有困难只管找二师兄。”
　　
　　安小满望天，这人要有这么好心，母猪也能上树。
　　
　　白脸细眼睛总是冷笑的：“我叫唐升，六师弟，咱们月见山最能锻炼人了，你来对地方了。”
　　
　　安小满还之以冷笑，是最能折磨人吧！不过本少爷不怵，只管放马过来。
　　
　　貌似憨厚饭碗最大的：“我叫魏远，排行老四。六师弟，你家的鸡养的不错，够肥够嫩！”
　　
　　安小满翻个白眼，只知道吃的蠢货！
　　
　　脚下使绊子语出惊人的：“我叫冯春，太好了，我总算不是摆尾的了！六师弟，我觉得你和师父长的有一点点像哦~”
　　
　　什，什么，像那个死人脸的老杂毛？安小满呕了，幸好还没吃晚饭。
　　
　　想他安少爷何等英俊潇洒玉树临风，虽说现在年纪还小了那么一点，但在兴阳府路过花街柳巷时那里的姑娘看到他就笑得花枝乱颤了，若是大上两岁那还不得迷死一堆大姑娘小媳妇儿。那姓冯的阴险小子脸上长的是鸡眼么，居然说他长得像老杂毛，平生侮辱以此为最！
　　
　　眼见几个小子笑得没心没肺，傅晚亭也忍不住唇角微翘，道：“好了，你们几个要是吃饱了，就去打水洗澡吧。”
　　
　　四人嘻嘻哈哈一哄而出。
　　
　　吕不平眼角抽了两下，嘬着牙花子走了过来，对五官扭曲干呕不止的安小满慢条斯理道：“安少爷，若是不想呆在月见山只管说，老夫明天就可以找人去追回令尊，让他把你接回家。”
　　
　　呸！该死的老杂毛，明显瞧不起他安少爷，说的比唱的还好听，当他是没脑子的笨蛋么？安小满完全可以想象他老爹被人追到后会有什么反应，不仅不会回来把他接回家，还得破口大骂他小王八蛋不知好歹净给他丢人现眼，再请吕不平不要客气只管狠狠管教。
　　
　　安小满的骨气瞬间爆棚，他就不信这个邪了，偌大的兴阳府他都能摆平，难道还搞不定这山沟沟里没见过世面的一老五小六个穷鬼？！
　　
　　想到此处，原本被怒气冲昏头脑的安小满难得冷静了下来，刚才的事情说明他必须改变策略对付这帮穷鬼才行，毕竟现在敌众我寡孤立无援，一味硬碰硬的话吃亏的肯定是他自己。
　　
　　安小满深吸一口气，用手搓了搓脸上绷得僵硬的肌肉，挤出一点笑容，拿出偶尔闯了难以收拾的祸事后哄骗他爹的语气巴结道：“师父您真会说笑，徒儿今天刚入门，还没有孝敬师父您老人家一天，怎么可以回家呢？徒儿还要好好跟您学本事呢！”
　　
　　安小满这个反应倒是有些出乎吕不平的意料，他还以为这个被宠坏了的不知天高地厚的财主小崽子只知道撒泼耍赖好勇斗狠呢，没想到还有点头脑嘛。如果安小满刚才真顺着他的话嚷嚷着回家，他保证有一百种手段让他后悔提出这个要求，现在那些手段暂时是用不上了，可惜，可惜啊。
　　
　　吕不平拍拍安小满圆鼓鼓的小脸，一脸欣慰地笑道：“孺子可教，如此为师就放心了。乖乖听话，为师不为亏待你的。”说罢甩着袖子出了厨房。
　　
　　安小满脸上讨好的笑容立马变成冷笑，往地上啐一口，老杂毛，让你得意去，总有一天要让你后悔收了本少爷这个徒弟！
　　
　　傅晚亭苦笑，以后月见山上肯定热闹了。这孩子如果不收敛一下性子，以后有他的苦头吃。斟酌一下开口道：“六师弟，其实师父和你四个师兄都很好相处的，并不是故意针对你，而且刚才你……”
　　
　　不等他说完，安小满呼地一下转身瞪着他，扬起下巴威胁道：“刚才怎么了？姓傅的，本少爷还轮不到你来教训，这山上最让人讨厌的人就是你了，你最好离我远点，否则别怪本少爷对你不客气。”
　　
　　傅晚亭身高腿长力气大，安小满估摸着动起拳脚来自己可能不是他对手，但输人不输阵，场面上的狠话还是有必要放出来的。
　　
　　傅晚亭剑眉微挑，平白无故被个小屁孩儿如此痛恨，对于素来所向披糜男女老少通杀的他来说还真是特别的体验。
　　




真相

　　见傅晚亭不语，安小满自认为威胁奏效扳回一城，不禁有些小小得意。
　　
　　傅晚亭若无其事地走到桌边，自语道：“看来晚饭不用分着吃了，正好。”
　　
　　安小满想也不想就冲了过去，一把抢过傅晚亭刚才拨出来的那碗饭菜就往嘴里扒，然后喷着饭粒道：“谁说我不吃了？和本少爷一起分着吃是你上辈子修来的福气！”
　　
　　傅晚亭莞尔，在桌边对坐下来，拿起碗筷慢慢吃起来。
　　
　　安小满一脸杀气埋头狠吃，啃起鸡腿时格外用力，只当是在撕咬对面之人的皮肉。他可不会跟自己的肚子过不去，吃饱了才能有力气和这帮穷鬼作斗争不是。因为吃得太快，差点被一口肉给噎死，正抻着脖子翻白眼的当儿，傅晚亭将陈伯留给他的那碗鸡汤推过来，安小满老实不客气地一气喝了个底朝天。
　　
　　安小满过惯了衣来伸手饭来张口的日子，将旁人的照顾视作理所当然，只管心安理得理直气壮的享受，不会有半点感恩意识。
　　
　　吃饱喝足后，安小满将碗筷一扔，心满意足地打了个饱嗝，然后当先扬长而去，留下傅晚亭独自一人继续优雅从容地进餐。
　　
　　山里不比城里，没有任何商铺酒肆娱乐场所，入夜后到处乌七抹黑一片，时不时还有些稀奇古怪的声音响起，听着让人头皮有些发麻。不过天上圆圆的月亮离头顶近一点，看起来比原来大一些亮一些，似乎触手可及一样。
　　
　　安小满对着那轮皎洁的明月发了一会儿呆，再次意识到自己孤身一人在距离兴阳府千里之外的月见山的事实，他长这么大，还是头一次离家这么远。
　　
　　这个时候，娘亲会在干什么，在灯下给他做衣服么？他爹安大福就他这么一个宝贝儿子，所以他娘虽然不是正室，但除了大娘那个尖酸刻薄的老虔婆，别的姨娘对他娘都得尊称一声月秀姐，却不知他娘怎么那么勤快的，一有空就做这做那，安小满总是埋怨她自失身份不会享清福，让她别做这些下人做的活计，他娘也总是浅浅笑着婉言拒绝，说闲着也是闲着。
　　
　　想到此处，安小满心里有些酸酸的，不由抽了抽鼻子。
　　
　　眼角余光突然瞥到一抹修长的身影，安小满转头一看，是傅晚亭，正望着这边，隔着一段距离看不清是什么表情，只一双星眸在暗夜里熠熠生辉。安小满立即还以一记凌厉的眼刀，然后昂首挺胸朝睡房走去。
　　
　　大通铺上，洗了澡后的刘连、唐升、魏远和冯春光着身子只穿一条小裤衩在炕上打滚嬉闹，见安小满推门进来，四人视而不见，只管翻天覆地玩自己的。炕上除了靠近门口的第一个铺位依旧整齐洁净外，其他铺位的被褥枕头都被蹂躏得惨不忍睹，安小满的铺位同样不能幸免，被子都快掉到地上了。
　　
　　安小满的情绪本有点低落，见此情形火气腾地一下就上来了，要他和这帮腌H穷鬼挤一条破炕上睡觉已经是勉为其难了，这些家伙居然还敢在他地头上撒野，真当他安少爷是好欺负的么？
　　
　　二话不说，穿着鞋子直接跳上坑，没头没脑就朝那几人踹去，嘴里骂道：“王八蛋去死吧！”
　　
　　这一下犯了众怒，刘连四人比安小满大不了多少，都是顽皮胡闹的年纪，本来就对安小满这趾高气昂拿鼻孔看人的富家子看不顺眼，此时见他不知死活地上来挑衅，自然不会放过他，当下发一声喊围上来就开打。
　　
　　刘连四人虽然学了套路功夫，人数和力量对比上呈现压倒性优势，奈何安小满是个不按套路出牌的，在兴阳府街头久经考验，比泥鳅还刁滑，手口并用发了狠地胡打一气，刘连四人一时轻敌被他钻了空子，一时间竟没讨到便宜，混战中人人都挨了几下拳脚，也搞不清是谁打谁。
　　
　　傅晚亭进门时见到的就是一副乌烟瘴气不可开交的景象，顿时感到有些头痛，扬声喝道：“住手！”
　　
　　披头散发混战不休的五人总算气喘吁吁地分了开来，互相看看，刘连四人光溜溜的身上添了不少可疑的印子，有一条条红红的抓痕，也有整整齐齐形如满月的牙印，安小满身上倒看不出来什么，只是衣服被扯得七零八落。不过，五个人无一例外的都比较狼狈。
　　
　　傅晚亭看向刘连，“怎么回事？”
　　
　　刘连意识到刚才他们以四敌一以大欺小很不光彩，但更不光彩的是居然没能迅速制服安小满，说起来也太丢人了，不由讪讪笑道：“大师兄，没事儿，我们跟六师弟闹着玩儿呢！”
　　
　　剩下三个也有些心虚地低下了头。
　　
　　安小满“呸”地一声吐出嘴里不知道谁的头发，对刘连的说法没有进行反驳。他自然不会向傅晚亭委屈地告状，说四个师兄合起伙来打他一个，这种窝囊无能的事不是他安少爷干得出来的。
　　
　　“是么。”傅晚亭环视一周，微微一笑，“看来你们四个今晚肉吃多了都有些精力过剩，明天我跟陈伯说一下，接下来三天你们就吃青菜喝凉茶吧，也好去去燥气。”
　　
　　四个人一听就垮了脸，异口同声哀号道：“大师兄，不要啊！”
　　
　　那么多肥鸡肥鸭只能看不能吃，人生最大的痛苦莫过于此啊！
　　
　　虽说他们刚才的作为的确不怎么光彩，但谁让安小满欠扁呢，无缘无故上来就打，使的招数又那么阴损，完全是泼皮无赖似的打法，他们若是一味忍让不给他点教训，这小子还不得反了天去。
　　
　　但是看大师兄的神情，虽然唇边的淡淡笑意那么完美无暇让人赏心悦目，但那分明是个危险的信号，表示大师兄对他们几个的表现很失望，刚才说的话没有半点通融的余地，四人只好心虚气短地自认倒霉。
　　
　　见刘连四人前一刻还冲自己耀武扬威，转眼就如丧考妣般垂头丧气，安小满虽然浑身酸痛不已，但却觉得十分解恨，先前胸中的郁气也消散一空，不自觉中得意而畅快地笑了起来，颊边两个圆圆的小酒窝若隐若现，上山以来第一次显露出与年龄相符的天真稚气。
　　
　　笑了没一会儿，安小满发现傅晚亭正看着自己，眼里含着某种莫名的兴味，突然就意识到他的四位好师兄之所以这么哀怨服帖，是因为被傅晚亭变相地修理了，他为什么要这么做？难道是在主持公道替他出气？
　　
　　不，绝对没这么简单！傅晚亭是什么人，那可是比老杂毛更加虚伪狡猾的人，他这么做一定有什么不可告人的目的。啊，是了，肯定是看他安家有钱，所以故意接近讨好他，想从他身上讹诈更多银子，正所谓有其师，必有其徒啊！
　　
　　自觉发现真相的安小满立即收敛笑容，朝傅晚亭呲了呲牙，表示他安少爷不是那么好糊弄的，一定不会重蹈他爹的覆辙。
　　
 
作者有话要说：明天休息一天，大家周末愉快~
另从下周一开始，每晚更新时间改为晚上时段，尽量在十点以前




非礼勿观

　　傅晚亭自动忽略安小满脸上的敌意，问道：“六师弟，要沐浴更衣吗？”
　　
　　安小满想说不，奈何刚才一场混战流了不少汗，衣服贴在身上很不舒服，于是哼道：“当然。本少爷才不会像有些穷鬼似的，天天在烂泥地里打滚，十天半月才洗一回澡，身上比猪还臭。”
　　
　　这句话没有指明对象，但谁都听得出来是什么意思，刘连四人听着大为光火，正要反骂回去，傅晚亭已经波澜不兴地作了回答：“好，我带你去水房。”
　　
　　然后迈步朝外走，到门边又顿住道：“你们几个把屋子收拾好了睡觉，等下我回来若还是乱七八糟的，你们今晚就去鸡舍那边睡吧，那里你们玩起来可能更尽兴点。”说罢出了屋子。
　　
　　安小满恍然不自觉地咧着嘴巴跟了出去。
　　
　　二人出了门后，屋里剩下四个人不约而同面面相觑，脸上表情都有些不解与困惑，大师兄对新来的六师弟是不是太好了点？刚才对打架一事的处置明显有些不公正嘛，凭什么只罚他们几个，对安小满的恶行半点不追究？
　　
　　虽说大师兄对新入门的师弟一向都比较偏袒照顾，但对安小满也好是不是太浪费感情了啊！若说那小子单纯善良可爱乖巧也倒罢了，可事实恰好相反，要多恶劣就有多恶劣，更兼忘恩负义心狠手黑，直让人恨得牙痒痒，也不知大师兄怎么就能包容忍让的。瞧刚才那小兔崽子笑的得意样儿，大师兄若继续纵容下去，他还不得更加嚣张猖狂！
　　
　　唉，大师兄啊大师兄，你这回是聪明一世糊涂一时啊！
　　
　　想到接下来三天吃饭只能青菜萝卜望肉兴叹，四人委屈不已，悲愤莫名，由来只见新人笑，何曾听过旧人哭。
　　
　　傅晚亭带安小满去了与厨房相邻的一间小屋子，屋子里有两口黑乎乎的水缸、几个浴盆、一个粗糙的柜子和搁着澡巾刷子等洗漱用具的木头架子，都是经年累月用过的旧东西。安小满对这里的条件已经没有什么期待了，只是看清屋里的环境后，还是嫌恶地撇了撇嘴。
　　
　　傅晚亭饭后已经沐浴过，此时穿着一袭月白色的中衣，见安小满一脸不满，开口道：“六师弟，后山有一处瀑布，下面有一条溪水，你几个师兄平时练完功后一般会就近在溪里洗漱，你以后也可以去那里洗。”
　　
　　这个提议倒是让安小满心中一动，作为一个养尊处优的富家阔少，这样有野趣的活动他原来在兴阳府还真没什么机会体验。
　　
　　安小满心里虽然予以认可，但嘴上习惯性地想要嘲讽两句，还没张嘴，厨房里如鬼魅般飘出一个人来，是陈伯，依旧一张没有表情的生冷面孔，向傅晚亭恭然询问：“公子，有什么吩咐？”
　　
　　傅晚亭摇头，“无事，我带六师弟来洗漱。厨房还有热水吧？”
　　
　　陈伯答：“有。”顿了顿又道：“公子请稍等，我去提来。”
　　
　　傅晚亭点点头，“有劳。”
　　
　　陈伯说完后没有立即离开，而是冷冷地瞥了安小满一眼，然后回了厨房。
　　
　　安小满莫明其妙，那厨子什么眼神，怎么好象很嫌弃他一样，有没搞错，他可是堂堂安少爷，家里金银堆成山的，为他服务是他的造化好不好！
　　
　　果然，这见鬼的月见山上就没一个好东西！
　　
　　稍顷，陈伯提了桶热水回来倒在一只浴盆里，又兑了些冷水进去。
　　
　　傅晚亭道：“可以了，陈伯，你回房休息吧。”
　　
　　陈伯应了一声离开水房。
　　
　　傅晚亭从柜子里取出一叠衣物放在架子上，对安小满道：“六师弟，你身量和五师弟小春差不多，这几套衣服他还没穿过，以后你换着穿。你洗吧，我先回房了。”说着就要离开。
　　
　　安小满呆了一呆，赶紧叫住已经走到门边的傅晚亭：“哎，等等，谁来给我洗澡搓背？”
　　
　　傅晚亭驻足回身，“你不会自己洗？”
　　
　　安小满挺起胸脯理直气壮道：“不会！本少爷在家有一堆人服侍的，哪里用得着自己动手。”
　　
　　傅晚亭有些无语，但还是温言道：“山中不比家里，这些事情得自己来才行。罢了，你今天第一天上山，我来教你吧。”
　　
　　安小满闻言油然而生一种优越感，想象傅晚亭卑躬屈膝像老妈子一样给自己搓澡的样子心里格外兴奋，立即快手快脚地开始脱衣服。
　　
　　但脱着脱着，安小满就觉得有些不自在起来，傅晚亭眸光温润表情平和，看起来一派光风霁月坦荡磊落的正经模样，但安小满总感到有种莫名的压力和紧张，想到等下自己要在他面前赤身露体由他揉搓，活到十岁的安少爷破天荒头一次生出些许羞耻感。
　　
　　这感觉实在有些诡异，要知道，傅晚亭和他一样都是男的，而他安少爷原来在家里由丫环们服侍洗澡穿衣时可从来不觉得有什么不妥。
　　
　　这么一想，安小满的手上动作就慢了下来，脱到最后一件贴身里衣时，手指终于停了下来。
　　
　　傅晚亭微觉诧异，“六师弟，怎么了？”
　　
　　安小满脸上有些发热，强作镇定道：“没什么，你出去，我自己洗。你要是个美女本少爷还可以考虑让你服侍，男的嘛就算了，没意思。”
　　
　　傅晚亭不置可否，微微一笑，推门而出。
　　
　　只剩自己一个人后，安小满有些懊丧地嘟起嘴，脱光衣服笨拙地洗起来。等他终于洗漱完毕将自己勉强收拾妥当，整个水房跟洪水过境一般惨不忍睹。
　　
　　安小满回房时屋里的东西已经各归原位，他的被褥和枕头也叠放得整整齐齐。五位师兄都已经睡下，呼噜声此起彼伏。傅晚亭睡在最外侧，闭着双眼，旁边小几上一灯如豆，在他俊逸的面容上投下淡淡的暖黄光晕。
　　
　　安小满暗道，难怪之前刘连几个玩闹时把炕上搞得一团糟却独独放过了第一个铺位，原来是傅晚亭的，想必是长久以来慑于这位大师兄的淫威而不敢造次吧，也算是恶人自有恶人磨。
　　
　　可是，傅晚亭这个最大恶人，又有谁来磨？似乎目前还没有。
　　
　　刘连四个坏小子和厨子陈伯巴结傅晚亭还来不及，就连吕不平那老杂毛对这个大徒弟都是格外信任和纵容，真是天理何在啊！
　　
　　安小满无比幽怨地脱鞋上炕钻被窝，屋里随即陷入黑暗。
　　
　　两刻钟后，安小满发现自己根本睡不着，不是因为白天睡多了现在没了困意，而是旁边的魏远睡相太差，不但呼噜打得响，还一个劲地往安小满这边挤，粗壮的手脚还时不时往他身上招呼，压在安小满身上死沉死沉。
　　
　　安小满火冒三丈，费了九牛二虎之力从魏远身子下面挪出来，然后一脚就踹了过去。
　　
　　“嗷”的一声，魏远疼醒了，将其他几个好梦正酣的师兄弟也一并惊醒。
　　
　　蜡烛重新亮了起来，刘连、唐升和冯春睡眼朦胧十分不满地质问魏远大半夜地嚎什么丧，魏远捂着屁股指着安小满委屈控诉：“他踢我！”
　　
　　安小满冷哼：“本少爷踢的就是你！”
　　
　　这也太嚣张了点吧，还有没有王法了？刘连、唐升和冯春同仇敌忾一起怒瞪安小满。
　　
　　魏远心里又气又恨，无奈嘴皮子不够利索骂不出来，只能抖着手指着安小满，结结巴巴道：“你，你干嘛踢我？”
　　
　　安小满气势汹汹道：“你一个人占两个铺位，让本少爷睡哪里？踢你一脚都是轻的！”
　　
　　要是在安府，敢如此冒犯少爷者可是要被打断手脚的！
　　
　　魏远一愣，低下头，发现自己两条腿果然横在安小满的铺位上，而后者现在正站在靠墙的角落里，顿时就心虚了起来，有些尴尬地收回了腿脚。
　　
　　刘连、唐升和冯春也有些泄气，哀其不幸，怒其不争。
　　
　　怎么样，没话说了吧。安小满冷笑，居高临下指着魏远，“你离本少爷远点，不要睡在我旁边。”
　　
　　魏远涨红了点，小声嘟囔：“你以为我想睡在你旁边啊，我又不是故意的，睡着了谁知道……”
　　
　　“你说什么？！”安小满顿时就要发作。
　　
　　“你们谁愿意和小远换个铺位？”一直沉默的傅晚亭适时开了口。
　　
　　刘连、唐升和冯春齐刷刷一起扭过头，开玩笑，和安小满这恶劣小鬼挨着睡那不是嫌命长么，惹不起总还躲得起吧！
　　
　　见半晌没人响应，傅晚亭只得揽下这个棘手的任务，我不入地狱谁入地狱，“小远，我跟你换个位置。”
　　
　　魏远热泪盈眶，大师兄，你就是那救苦救难的活菩萨！忙不迭地抱起自己的枕头被褥去了傅晚亭那边。
　　
　　安小满拧起眉毛，不是吧，走了个小恶人，又来了个大恶人？太失策了。可是，刚才他也看到了刘连、唐升和冯春对他避之唯恐不及的态度，难道他还要把刚说出口的话又收回来，让魏远不要搬走？那也太丢面子了。
　　
　　懊恼之际，傅晚亭已经搬到了安小满的旁边，心平气和道：“六师弟，现在还有什么问题？”
　　
　　问题大了！可是……算了，本少爷宽宏大量不与你一般计较！安小满哼一声钻进了被窝，然后翻身背对傅晚亭。
　　
　　傅晚亭挑挑眉，也躺了下来。
　　
　　这个世界总算清静了。其余四人同时舒了一口气，放心地合上了双眼，有大师兄就近镇压，谅那姓安的小子也掀不起什么大浪来。
　　
　　就这样，安小满上山后的第一天总算在鸡飞狗跳人仰马翻中过去了。
　　
　　后半夜时，酣睡中的安小满在无意识的情况下，将手脚大剌剌地搭到了傅晚亭的身上。没办法，安少爷自小睡惯了可供几个人打滚的大床，如今这么窄小的铺位哪里够他伸展拳脚的。
　　
　　傅晚亭一次又一次小心翼翼地将安小满的手脚从自己身上摘下来，睡梦中的安小满一次又一次地将手脚再搭上去，如此周而往复几次后，不与小屁孩儿一般计较的傅晚亭终于无奈放弃，由着某人为所欲为了。
　　
　　




出来混迟早要还

　　第二天早上，刘连四人醒过来的时候傅晚亭已经按他的日常作息时间提前起身离开了睡房，几个小子打着哈欠耷拉着眼皮慢腾腾地穿衣叠被，没办法，每天早上都要晨练跑山，要是偷懒被师父逮到会吃不了兜着走。
　　
　　过了一会儿，睡在傅晚亭另一侧的冯春发现最里面的安小满兀自四仰八叉睡得正香，不由大声叫他，“六师弟，醒醒。”
　　
　　又过一会儿，音量提高，“安小满，起床啦！”
　　
　　安小满的眼睛微微睁开一条缝，然后，面无表情地闭上眼睛继续睡。
　　
　　刘连皱眉，上前推了他一把，不耐烦道：“叫你起床没听到？”
　　
　　安小满斜瞟他一眼，懒洋洋道：“本少爷就是不起，你能把我怎么样？”
　　
　　刘连光火，一脚就想踹上去，被唐升适时拦住使了个眼色，“让他睡去，咱们走。”然后就往门外拉。
　　
　　魏远和冯春赶紧跟了出去。
　　
　　出门后，刘连没好气道：“你拦着我干什么？那小子实在太欠揍了，根本不把我们这些师兄放在眼里，不打他一顿我出不了这口恶气！”
　　
　　唐升冷笑，压低声音道：“你忘了昨晚的事情了？你打他倒是容易，打完了之后咱们也落不到什么好处。他要睡懒觉就让他睡个够，难道还怕没人收拾他不成。”
　　
　　谁会收拾那无法无天的小兔崽子？另外三人一脸费解。
　　
　　片刻后，刘连眼中一亮，冯春也跟着叫了起来：“啊，我知道了！是……”
　　
　　后面的话冯春没能说出来，被唐升捂住了嘴巴，“赶紧吃早饭去，不然要晚了。”
　　
　　刘连和冯春一起嘻笑着往厨房跑，只剩魏远兀自摸不着头脑在后面叫唤：“谁会收拾他啊？哎，等等我！”
　　
　　厨房里，吕不平正在慢条斯理地就着小菜喝白粥，四人恭恭敬敬问了安，然后坐下开吃。
　　
　　吕不平对和往常一样只有四个徒弟出现没有表示半点意外或不满，稀溜溜喝完粥后抹了抹嘴，扔下一句“晨练完后你们今天继续昨天的功课，”然后洒然而去。
　　
　　刘连、唐升和冯春面面相觑，不是吧，师父怎么对昨天自己新收的一个据说是关门的弟子不闻不问？
　　
　　三人只能自我安慰，恩，也许师父年纪大了一时记不得这件事了。不急，晚一点总会想起来的。
　　
　　魏远早将安小满的事抛在脑后，埋头稀里哗啦吃的最欢。
　　
　　吃饱稍事休息后，四人开始每天例行的围着山头跑两圈的晨练。一个时辰后，去后山的松涛阁读书习字。
　　
　　傅晚亭正坐在窗边静静看书，见只有四个师弟进来只是剑眉微蹙一下，倒也没说什么，直接开始给四人讲课。
　　
　　傅晚亭比四个师弟中最大的刘连也只大了不到两岁，但学识无疑远远超出，而且眼界开阔广泛涉猎，四个师弟对大师兄难以望其项背的读书进度和识见深度皆是心悦诚服。傅晚亭无疑拥有过人的领悟力和天赋，但超常的自制力与勤勉的学习态度更是四人由衷佩服的。
　　
　　吕不平从来不会督促傅晚亭读书练功，因为这个大徒弟根本不用他督促，每天该学什么该练什么无需吩咐，均会超额超量的漂亮完成。因此，最近一年来，吕不平已经基本放手让这个大徒弟代替自己给四个小的讲课了，自己乐得安逸自在，偶尔闲着没事才会来松涛阁里转一转。
　　
　　今天上午为时两个时辰的文课期间，吕不平自始自终没有出现，安小满同样没有出现。刘连几人包括反应慢上一拍的魏远都一会儿想着这小子怎么还没来难道还在睡懒觉，一会儿想着他是不是正被吕不平单独开小灶额外处罚，心里一时喜一时忧，总是安定不下来，听课时老是走神。
　　
　　到最后快下课时，傅晚亭云淡风清地笑道，今天的进度比较慢，下午上完武课后自觉回松涛阁温习上午的功课，晚饭前每人归纳一篇心得体会送师父阅览，不合格者重写，什么时候师父满意了什么时候吃晚饭。
　　
　　四人霎时叫苦不迭，真倒霉，本来这几天不让吃肉已经够凄惨的了，如果心得写不好过不了师父那一关，晚上只怕连青菜萝卜都吃不上了。
　　
　　他们对傅晚亭是不敢有怨言和反抗念头的，于是罪魁祸首自然而然归结为安小满。
　　
　　转念又想，自己按时起床老实上课（虽说开了小差）还免不了受罚，安小满的下场自然会更惨，于是四人心里总算好过一些，收拾了课本打起精神跟着傅晚亭去厨房吃午饭。
　　
　　进了厨房，从刘连到魏远眼珠子差点集体脱眶，吕不平自不必说，已经在首位上开吃了，可是，安小满为什么也是好端端地坐在那里吃饭？从头看到脚，再从脚看到头，没有半点迹象表示这小子受过半点处罚。而且，更让人不能忍受的是，安小满面前的饭碗里还堂而皇之地躺着一只肥得流油的大鸡腿。
　　
　　至于另外一只鸡腿，不用看，在吕不平手里。
　　
　　四个人心里呕血之余百思不得其解，大师兄倒也罢了，怎么师父也会对安小满如此纵容优待？这也太不可思议了。难道，是碍于他安家少爷的身份，不想得罪安大富这个大财主所以才手下留情？
　　
　　吕不平不发话，四人不敢发问，心中一片凄风苦雨。想他们四个无一不是出身贫寒甚至父母双亡小小年纪就成孤儿的，从来没有和富家子弟近距离打交道的机会，如今见了安小满的作派才深刻认识到贫富和出身的差距问题，不由自主就开始哀叹自己悲惨的身世和命运来，唉，同人不同命，有钱真好，有个有钱的老爹更是他妈的好啊！
　　
　　安小满一看四位师兄变幻不定可怜兮兮的表情就知道他们在想些什么，心中不由大快，然后抓起了碗里的鸡腿，先转着圈看一看，再伸着鼻子闻一闻，接着皱起眉头，用人人都能听到的声音嫌恶地自语道：“火候差了点，还不够入味儿，和兴阳府天香居的秘制烧鸡比起来差远了。罢了，出门在外的也不好强求，将就着填填肚子吧。”
　　
　　说罢张嘴有滋有味地啃起来，速度慢，声音响，啧啧有声。
　　
　　刘连四人想死的心都有了，本就缺油少盐的饭菜吃起来更不是滋味了，跟黄连一样透着苦味。
　　
　　今天的午饭与头一天的晚饭不可同日而语，安小满吃得通体舒泰好不得意，昨天受的气丢的面子算是连本带利报复了回来，连带着看吕不平那老杂毛也顺眼了那么一丁点。
　　
　　傅晚亭看看首位上同样慢条斯理专心啃鸡腿的吕不平，又看对面扬眉吐气得意洋洋的安小满一眼，若有所思。
　　
　　安小满感觉到傅晚亭含着莫名深意的目光，不由翘起嘴角还以白眼，想看本少爷的笑话？没门儿！
　　
　　……
　　
　　吃饱喝足，安小满将碗一丢，打了个饱嗝，又打了个哈欠，懒洋洋道：“好困，睡觉去。”说罢也不和任何人搭腔，心满意足地回房去了，他上午一个人在山里转了半天体力消耗较大，现在习惯性地饱暖思瞌睡了。
　　
　　安小满上午睡到自然醒起床后，本来做好了迎接吕不平的非难和责罚的准备，谁料预计中的暴风雨并没降临，吕不平见到他时态度虽然说不上和蔼慈祥，却也没有一句斥责，仿佛他只是月见山上的一名观光客一般，不疼不痒地看他一眼就走开了。
　　
　　没人管着安小满就放了羊，一个人在山里溜达了一会儿，然后早早地去了厨房等着开饭。吕不平进了厨房后依然没有为难他，甚至纵容他将陈伯端上的一只烧鸡抢了一半去。
　　
　　安小满对吕不平放任无为的态度虽觉纳闷，心里却不免得意，看来这老杂毛还算识时务，知晓他安少爷的厉害不敢招惹。如此最好，大家相安无事日子就好过了，等过段时间他把月见山转的差不多了，他爹应该就会来把他接回家了。
　　
　　安小满一走，虽然肚子饿，但却没了胃口的刘连四人更是无精打采，忍不住趴在桌上哀声叹气起来。
　　
　　吕不平端起茶碗喝了两口，慢悠悠道：“怎么，你们几个有话要说？”
　　
　　四人闻言一愣，一同抬起头来。
　　
　　吕不平脸上高深莫测，看不出什么表情。
　　
　　刘连牙一咬，心一横道：“师父，徒儿不明白，都是您的弟子，为什么六师弟即没有早起晨练，又没有读书习字，您不但不罚他，还让他好吃好喝的？”
　　
　　吕不平似笑非笑道：“他是安家独苗，他爹可是兴阳府数得着的富户，拔根汗毛都比你们的腰粗，当然得优待了。”
　　
　　果然如此！刘连四人一起垮了脸，吕不平说的虽然是事实，但心里的不甘和怨气怎么都消不下去。
　　
　　吕不平瞥一眼几个愁眉苦脸的徒弟，敲着桌子骂道：“笨蛋！咱们今后几年的开销用度还得靠安小满他爹来供应，如果他挨打受罚出个什么好歹，咱们怎么跟他爹交待？他爹要是一个不满把儿子领回去，你们这些小兔崽子以后上哪里吃香的喝辣的去？还有脸觉得委屈，连个毛孩子都搞不定，白吃了老子几年的饭了！”
　　
　　四人被吕不平唾沫星子乱溅的一顿痛斥骂得半天回不了神，只是隐约觉得师父似乎也不是全站在安小满那一边的，心里不由稍稍安慰了点。
　　
　　魏远觉得这些问题太过复杂，挠挠头，吭哧吭哧道：“师父，不能打不能罚，那我们应该怎么搞定他？”
　　
　　吕不平瞪他一眼，然后拈着稀疏的胡须似笑非笑道：“小远，这种整人的问题不要问我。为师我对后辈晚生一向是视如己出关爱备至的，怎么可能做出折磨欺负自己徒弟这种可耻的事来，你们说是不是？”
　　
　　眯着眼睛挨个看了自己四个小弟子一眼后，吕不平扬长而去。
　　
　　四人一脸黑线，在心里血泪控诉，师父，你怎么可以这样？！你折磨自己徒弟的罪行还少了吗？！
　　
　　傅晚亭默然无语。
　　
　　片刻后，刘连从师父不负责地推脱中恢复过来，朝另外三人勾勾手指头，“兄弟们，过来，咱们商量一下怎么对付那个小……”
　　
　　视线对上傅晚亭温润深沉的眸光后，刘连将不自觉将“兔崽子”三个字咽了回去，突然觉得心虚起来。
　　
　　傅晚亭倒没说什么，将自己用过的碗筷在桌上放好后，起身离开了厨房。
　　
　　几个人一同松了口气，自动将大师兄的沉默理解为支持，四个脑袋碰到一起开始嘀嘀咕咕商量计策了。如果大师兄反对，那他们无论要做什么，都会觉得师出无名难以为继。看来现在大师兄也认为安小满是个没心没肺的小混蛋，不值得对他投入什么感情了吧。
　　
　　傅晚亭回到睡房时，安小满已经进入半睡眠状态。或许是开门时屋外的光线太耀眼，安小满皱了皱眉后睁开眼睛，看清门口站的人是谁后，脸上露出好梦被扰的不耐烦表情，然后翻身就要朝里。
　　
　　傅晚亭淡淡开了口：“六师弟，你有没有想过有什么东西是自己想要的？”
　　
　　安小满一愣，告诉自己不要理会这个莫明其妙装腔作势的小白脸，却还是忍不住作了回答：“我安家要什么东西没有，本少爷什么东西都不缺。怎么，你有什么想要却要不到的，说来听听，兴许本少爷一高兴就赏了你。”
　　
　　傅晚亭没有理会安小满不无讥讽的显摆，继续不疾不徐道：“人无远虑，必有近忧。有很多东西并非理所当然就归某个人所有，如果没有把握的能力，就算得到了，也一样会失去。”
　　
　　安小满一听这种好似说教一样的劝戒心里就上火，腾地一下坐起来，“没事少咸吃萝卜淡操心了，你算哪根葱，本少爷的事你管得着吗？”
　　
　　傅晚亭没再说什么，并无半分被冒犯顶撞的不适表情，转身洒然离去。
　　
　　安小满仿佛一拳打在棉花上，失落之余心里越发不是滋味，这人就没有一点火气的吗？换作任何一个其他人，被他刚才那样出言不逊，总得有点不同寻常的反应吧，就算吕不平那个老杂毛也不会如此沉得住气，怎么这个人还是一副波澜不兴从容不迫的样子？不爽，真不爽。
　　
　　安小满怀着郁闷渐渐睡着了。又是睡到自然醒后，继续扮演他作为月见山观光客的角色，如此过了一天两天三天，以至一个月两个月三个月……
　　
　　在此期间，不仅吕不平对安小满不作任何要求，从来不逼他去上课练功，就连刘连四个先前与他结下深仇大怨的师兄也从不招惹他，商量好了一般见了他就绕道走，直如躲瘟疫一般，到了吃饭睡觉实在不得不碰面的时候也是尽量不与他发生肢体语言接触，就算安小满主动挑衅捉弄，师兄们也忍辱负重不予还击，一来二去地，让安小满觉得欺负这些人都没什么意思，也就淡了与他们作对的心思。
　　
　　如此一来，安小满过得自然是安逸滋润，每天吃好睡饱之余就去山里溜达玩耍，掏掏鸟蛋捉捉兔子摸摸鱼之类的，日子很好打发。
　　
　　但是，时间长了，问题就渐渐显露出来，让安小满觉得日子好象没那么舒心了。
　　
 
作者有话要说：好冷清啊，哀怨
本文开头或许有些慢热，大家坚持住，下面节奏会快一些啦




少年小满之烦恼

　　烦恼一，安小满开始觉得独来独往有些无聊了。
　　
　　原来他在兴阳府，什么时候出入都是风风光光前呼后拥，有保护他安全供他差遣跑腿的家丁小厮，也有与他称兄道弟一起吃喝玩乐、家世相近的一些小公子哥儿，现在在月见山上落了单，山里的生活过久了，新鲜感和好奇心慢慢退去后，安小满再如何能自得其乐，毕竟只是个十岁的孩子，正是喜欢聚众嬉戏的年纪，现在整天连个说话的人都没有，难免就生出孤单与寂寞感来。
　　
　　当然，这些负面情绪安小满是不会流露出来的，依旧一个人骄傲地享受寂寞，不屑与师兄们为伍，他安少爷再不济也不会沦落到与这些穷鬼混作堆的地步。
　　
　　烦恼二，上山已经有了一段不短的时间，眼看着半年一晃而过，转眼到了秋天，还是不见他爹上山来接他回家，让安小满愤懑不已，他爹这次坚持的时间是不是也太久了点？
　　
　　不过，想来他爹是被什么生意上的事情绊住了，一时抽不出时间来月见山吧。安小满自我安慰，再等一阵子入了冬，他爹心疼他在山上冻到一定就会来接他了。
　　
　　烦恼三有些诡异，安小满有些羞于启齿。
　　
　　有几回半夜三更被尿憋醒，安小满赫然发现自己的手脚穿过被子大大咧咧地挂在隔壁铺位的傅晚亭身上，不管他入睡时是朝里还是朝外还是平躺。第一次见此情形时，安小满还真有些意外，也有些尴尬，转念一想，这也怪不得他睡相差，谁让现在睡的地方这么窄呢，他没把傅晚亭一脚踹下床就是好的。
　　
　　不过，安小满从傅晚亭身上收回手脚下床解决内急时，傅晚亭都没有什么反应，白天也从来没提过这个问题，安小满放心之余不免暗道，这人睡得还真死，与魏远那迟钝笨拙的傻大个有得一拼。
　　
　　而随着气候一天比一天冷，被子总觉得不够松软暖和时，安小满在睡梦中自发寻找热源，与傅晚亭之间的距离也越来越近。月见山上下起第一场雪的那天夜里，安小满不知做了个什么梦，醒来后发现自己居然缩进了傅晚亭的怀里，而后者的左手也有意无意地揽在他的腰上，下巴抵在他头上，看上去就像把他整个人抱了个满怀。
　　
　　这一惊非同小可，安小满身子猛地一抖，差点叫出声来。
　　
　　安小满这次的动静不比寻常，傅晚亭立即睁开眼睛醒了过来，用只有彼此才能听到的声音低声道：“怎么了？”
　　
　　雪光透过窗户的油纸映进屋里，傅晚亭的眸光深如苍穹，灿如寒星，高挺的鼻梁与安小满的相距不过半尺，说话时温暖淡雅的气息如春风般轻拂在安小满脸上，有种柔柔的、酥酥的感觉。
　　
　　安小满不知怎地突然就紧张起来，大气也不敢喘，眼睛也不敢眨，心脏在刹那间漏跳一拍。
　　
　　见安小满张口结舌木呆呆地看着自己，傅晚亭抬起上半身，追问道：“哪里不舒服吗？”
　　
　　安小满蓦然清醒，脸上热的厉害，羞恼之下粗声粗气道：“没事！睡觉！”然后手脚忙乱地从傅晚亭怀里挣脱出来，回自己铺位上把被子紧紧一裹，然后翻身朝里，把后背丢给傅晚亭。
　　
　　看来这位别扭的小师弟终于发现自己的睡相有多差了。傅晚亭微微一笑，躺下来继续睡。
　　
　　在睡着前，傅晚亭漫不经心地小小反省了一下，似乎他对安小满的夜半骚扰从最初的排斥，到无奈，渐渐发展为习惯了，似乎最近入冬以后他会在无意识中反手抱住贴上来的安小满。怀里有个东西的感觉其实还不错，而且这东西暖暖的，软软的，手感挺好……
　　
　　那晚以后，安小满每天入睡前都要在心里默念十遍，告诫自己睡着时一定要收紧手脚不要越界，免得让傅晚亭看了笑话。可惜愿望是美好的，现实是残酷的，当安小满又一次在半夜三更醒来发现自己蜷在某人怀里时，他对自己的自制力绝望了。幸好，傅晚亭对他升级版的纠缠继续保持了沉默，让安少爷不至于颜面无光。
　　
　　不过，安小满向来不与自己为难，他很快为自己不那么男子汉气概的举动找到了合理的解释，这屋里的条件太差，炕太硬，被褥太薄，睡在这里实在是委屈了他安少爷，天寒地冻的情况下要个人在身边为他暖床不过分吧？
　　
　　虽说这个暖床人是个男的，有那么点不同寻常，虽说这个男的还是他最讨厌的人，让他多多少少有些别扭，但是，条件如此，咱们也不好太苛求不是。
　　
　　进入冬天，大雪时常封山，天气冷得滴水成冰，入目一片萧瑟，鸟兽基本绝迹，安小满的日子从不舒心恶化为难熬，从未觉得冬天竟然如此讨厌。其实他原来还比较喜欢这个季节，虽说冷了点，但因为物质条件优越，越发可以显得比一般人过得舒服安逸，而现在什么都没有，无聊到整天除了睡就是吃（某四人内牛，什么时候咱们也能过上这么无聊的日子啊啊啊）。
　　
　　尽管如此，安小满却没胖起来，事实上还比春天刚上山时瘦了点，只是因为有些婴儿肥的脸蛋比较圆，所以看上去不大明显。欣慰的是，他的个头倒是长高了不少，超过了比他大半岁的冯春。
　　
　　遇到下雪而几个小子又没有功课的负担时，晚饭后的月见山会比较欢腾，追逐嬉闹打雪仗的声音把屋檐上的积雪都震了下来。偶尔傅晚亭也会耐不住师弟们的缠磨加入进来，几个小子就更是兴奋，直闹到半夜三更才回房睡觉。
　　
　　每逢这个时候安小满只是远远的看一眼，面上显出鄙夷的神色，然后一个人回了房。时间还早，加上外面又吵，他根本睡不着，又没有别的事可做，只能躺在炕上翻来覆去烙煎饼。
　　
　　有一回傅晚亭进来，见他睁着眼睛盯着房梁，不由轻声道：“若是睡不着，不妨出去和大家一起玩儿。”
　　
　　安小满在他开口之前就已经迅速闭上眼睛，听到这句话后喉中一下哽住，嘴里有些涩涩的感觉。他没有对傅晚亭的提议进行不屑地驳斥，继续紧紧闭着眼睛装成熟睡不醒的样子，尽管是自欺欺人。
　　
　　傅晚亭也没有再说什么，关好房门退了出去。片刻后，屋外的嬉闹声小了下来。
　　
　　安小满一直没等到他爹上山，也一直没写信回家催问，开始是觉得没必要，后来是和他爹杠上了，誓不先低头。
　　
　　不知不觉冬去春来，离安小满上山满一年的日子越来越近，他的心情也越来越急躁。等到春天过了一大半的某一天，终于有一辆马车领着一支骡马队伍驮着箱笼蠕动着上山时，安小满露出了半年未曾展现出的开心与得意的笑容，颊边酒窝圆圆的，两颗虎牙亮闪闪的。
　　
　　不过，发现走下马车的人只有安府管家老周一人时，安小满皱起了眉头。
　　
　　老周抹着汗珠子向面露不悦之色的少爷笑嘻嘻地解释道：“恭喜大少爷，老奴临出门的时候，柳姨娘刚刚给老爷添了个大胖小子，老爷忙得脱不开身，就差老奴代他送东西探望大少爷来了。”
　　
　　柳姨娘？安小满努力回想了一下，依稀记得去年他离开兴阳府前不久，他爹刚讨了第九房小妾，走起路来腰扭得跟条蛇一样，大概就是这位柳姨娘了。
　　
　　（续上）
　　
　　老周自顾自絮叨：“二少爷长得又白又胖，生下来足足有九斤，老爷可喜欢了……”
　　
　　安小满听不下去了，不耐烦地打断道：“那我娘呢？现在身体怎么样？”
　　
　　老周忙道：“夫人一切都好，让大少爷你不必担心，好好跟师父学艺，还做了几件衣服让老奴送了来。”说着从车上取来一个包袱递到安小满手上。
　　
　　安小满打开包袱摸摸布料柔软针脚细密的新衣服，眼中有些酸热。
　　
　　放好东西和吕不平寒暄客气了几句后，老周以府里事务繁忙为由很快下了山。安小满揣着包袱回了房，晚饭时也没露面，尽管这天的晚餐无论质量与数量都相当可观，快与安府的常家菜式有得一拼了，吃得几位师兄心花怒放大呼过瘾。
　　
　　当晚安小满一直睡不着，心里一时酸一时苦一时怨一时恼。不知辗转到了几时，旁边的傅晚亭状似无意地伸过手来搭在了他的肩膀上。
　　
　　身体反应快过头脑，等安小满意识到时，他已经缩进了傅晚亭的怀里，并自发调整为最为舒适的睡姿。醒过神来后，安小满微微僵了一下，却并没有作出其他举动，只是闭上了眼睛。然后，在熟悉的淡香与怀抱中，没过多久就睡着了。
　　
　　陷入黑甜之前，安小满脑子里最后一个朦朦念头是，他居然在清醒的状态下与最讨厌的人相拥而眠，习惯的力量真可怕……
　　
　　春天过了就是夏天，日子还和往常一样过，无聊而又平淡，安小满依旧独来独往，和他的师父师兄们无话可说。
　　
　　尽管山中早晚清凉还需要盖薄被，但两个人抱在一起睡还是会有点热，但安小满的睡相却一直没变。
　　
　　有天早上天色微明时，屋里好梦正酣的几人被一嗓子尖叫声给吵醒了。
　　
　　安小满不满地睁开眼睛时，就见刘连指着他一脸的匪夷所思与义愤填膺，“喂，你怎么睡成这样？也太霸道了！”
　　
　　安小满低头一看，他的身体已经越过了自己的铺位，身上盖的薄被不知道什么时候掉到了地上，于是让他抱着傅晚亭腰的手与缠着他腿的脚在清晨淡淡的天光下无所遁形。
　　
　　旁边唐升、魏远和冯春的表情也有些愤慨，理所当然地将安小满的举动视为对大师兄的骚扰和冒犯。
　　
　　浑身血液霎时冲头，安小满慌乱下赶紧收回手脚，但一时间却不知如何应对刘连的指责才好。
　　
　　这时，事件另一主角傅晚亭若无其事云淡风清的声音响了起来，“六师弟这么睡很奇怪吗？二师弟，前两年你睡我旁边时夜里也经常往我怀里钻的，难道你不记得了？”
　　
　　“呃……”刘连霎时闹了个大红脸，摸着脑门讪笑道：“是么？我还真不记得了。大师兄，不好意思哈，吵醒你了。”
　　
　　傅晚亭大度一笑，“无妨。”
　　
　　一听如此，唐升、魏远和冯春顿时没了兴趣，纷纷鄙视地“切”了一声，“搞什么嘛，扰人清梦是很可耻的。”然后打着哈欠向后一倒，继续抓紧时间蒙头大睡。
　　
　　大小呼噜声再次此起彼伏响起来后，裹着自己的被子面墙而卧的安小满睡意全消，先前紧张激烈的心跳已经慢慢平复下来，取而代之的是一种说不清道不明的郁闷和烦躁。然后睁着眼睛直到天明后五位师兄陆续起身。
　　
　　当然，傅晚亭还是起的最早的那一个，安小满还是赖床不起的那一个。
　　
　　其后一天中午吃饭时，安小满没有现身，也不在房里睡大觉，吕不平不闻不问，刘连四人自然更不会理会安小满的闲事，只管狼吞虎咽吃自己的。一年来对安小满实施集体漠视与排斥的策略收效显著，最初四人无比憋屈苦闷，真是打落牙齿和血吞，好在后来都扛了下来，心高气傲的安小满在嚣张了两三个月后自己都觉得无趣，遂转移目标自己到山里找乐子，所以四人的日子好过许多，比安小满上山之前也没差多少。
　　
　　傅晚亭让陈伯留出一份饭菜后也吃了起来。
　　
　　下午的武课结束后，眼看天色向晚，安小满依旧未归，傅晚亭发动不情不愿的师弟们一同进山去找人。
　　
　　一个时辰后，傅晚亭在一个山坳里发现了衣衫破烂满身血痕奄奄一息的安小满，旁边不远处躺着一只半成年的死豹子，喉部血肉模糊。
　　
　　傅晚亭心中一凛，将安小满抱起来迅速回转。
　　
　　所幸安小满没有受到什么致命创伤，只是失血较多，与豹子搏斗时体力消耗过大，尽管如此，他也在床上躺了大半个月。在此期间，安小满的饮食起居主要由陈伯负责照料，傅晚亭有空时也会主动帮手。
　　
　　安小满苏醒后情绪低落，第一次觉得自己太没用，竟然差点被一只未成年的豹子咬死，他那几位好师兄背地里还不知道怎么嘲笑过他。由于心情太差，起初他对陈伯的照顾十分抵触，在第二次打翻药碗后，总是少言寡语疑似面瘫的厨子突然揪住他的衣领面目狰狞一脸森然道：“小子，你以为你是谁？你最好放老实点，若再给公子添麻烦，信不信老子让你求生不得求死不能？”
　　
　　安小满打了个寒战，哪怕他再大胆，也被陈伯周身散发出来的森冷煞气吓到了，于是接下来没再拒绝陈伯给他喂药治伤。
　　
　　陈伯离开后，安小满突然发现一个问题，月见山上加他在内一共六个少年，但陈伯口里的“公子”似乎从来只针对傅晚亭一人。仔细回想一下，陈伯对傅晚亭的态度甚至比对吕不平还要恭敬三分，完全是言听计从无微不至，而他过去一年多里对什么事都不上心，竟没注意过这些情况。看来，陈伯这个人和他与傅晚亭之间的关系并不像他原本以为的那样简单。
　　
　　无端端受到一个厨子的人身威胁，安小满的骄傲与自尊受到了极大的伤害，但以他现在的本事想要报复陈伯那根本是嫌命太长，懊恼之下理所当然地将怨气发泄在傅晚亭身上，那段时间每天都在心里扎傅晚亭的小人，害得大师兄好端端地凭空打了许多喷嚏。
　　
　　




番外 老黄历

　　某天夜里，安小满睡到一半忽然睁眼醒来，然后光着身子气呼呼跳下床。
　　
　　傅晚亭躺在床上温柔呼唤：过来，小心着凉。
　　
　　不要！安小满鼓着腮帮子继续蹲在墙角画圈圈。
　　
　　傅晚亭无奈，上前将人强行抱到床上用被子裹了按在腿上坐好。
　　
　　安小满挣扎扭动百般不从。
　　
　　傅晚亭吻之，摸之，抚之，揉之。
　　
　　安小满浑身酥软欲拒还迎。
　　
　　傅晚亭顺毛诱哄：乖，刚才梦到什么不开心的事了？说来听听。
　　
　　安小满咬唇喘息：你，你原来睡觉，经常和二，二师兄刘连抱，抱在一起么？
　　
　　傅晚亭不假思索淡然否定：谁说的？没有的事。
　　
　　安小满怒指：怎么没有？当年明明就是你自己亲口说的，我可记得一清二楚，别想哄我！
　　
　　那是什么时候的老黄历了？好象有十年了吧。那个时候刘连才多大？似乎十岁出头。啧啧，记性还真好，醋劲还真大……
　　
　　傅晚亭再次否认：没有吧，当年我明明说的是“二师弟，前两年你睡我旁边时夜里也经常往我怀里钻的，难道你不记得了？”
　　
　　安小满咬牙：这不是一回事么？！
　　
　　傅晚亭依旧云淡风清：当然不是一回事，二师弟小时候的确有几回想往我怀里钻，但我没给他钻的机会，让到一边把四师弟推过去了。
　　
　　安小满眨眼，什么意思，和刘连抱在一起的是魏远？
　　
　　傅晚亭微微一笑：二师弟那时候瘦得像猴一样，硌手的很，哪有某只从早到晚除了睡就是吃的小猪抱着舒服？
　　
　　虽然被戏称为小猪，安小满依然对这个回答心花怒放得意洋洋，看来他的待遇还是不同的――咦，慢着，还说没抱过，没抱过他怎么知道二师兄硌手？
　　
　　刚要开口质问，傅晚亭迅速掌握要害欺身而上以吻封唇。
　　
　　安小满的脑子顿时乱成一锅浆糊将刚才的怀疑忘个干净，只能随着傅晚亭娴熟高超的动作发出不连贯的语气词：呜……恩……啊……
　　
　　至于究竟抱没抱过刘连的问题，只能留待某人下次想起来的时候再追究了，或许又要过一个十年也说不定。
　　
 
作者有话要说：最近忙，今天就放一章小番外吧，下周一见
可别小看这番外，里面有肉哦~~~
大家不是叫着要吃肉么，为了给你们补充营养，我可是提前把小满和大师兄的夫夫生活放上来了，感动吧~~~




一眼，再一眼

　　把伤全部养好又花了一个月，痊愈后的一天下午，安小满破天荒第一次出现在后山的练武场地浣花台，让他的几位师兄稀奇之余忍不住要努力回想那天早上的太阳究竟是打哪一边出来的。尽管怀有一万个好奇心，也没人问安小满为什么会出现在这里，包括傅晚亭。
　　
　　安小满什么话也没说，脸上有些可疑的红晕，只是在刘连几人练功的时候在旁边磕磕绊绊一招一式跟着练。但这样根本学不了什么，几位师兄中上山最迟的冯春也已经学了三年功夫，基础根基已经打下了，现在练的都是比较复杂的套路招式，安小满想要依样画葫芦跟上他们的进度无异于痴人说梦。
　　
　　当安小满学着师兄们做一个旋身高踢腿的动作却笨拙地摔在地上呛了一鼻子灰时，浣花台上爆发出惊天动地的狂笑声。
　　
　　安小满气血上涌羞愤莫名，天知道他下了多大的决心才走到这里来的。他伸手使劲擦了一把脸上的尘土，强忍眼底的热辣之意，慢慢从地上爬了起来，然后拖着疼痛不已的左脚一瘸一拐地往场外走。
　　
　　身后夸张的哄笑声渐渐听不到时，眼前突然一花，有人拦在了安小满面前。
　　
　　安小满把头一扭，带着鼻音冷冷道：“让开。”
　　
　　傅晚亭温言道：“不必太难过，你没有基础，短时间内学不会那些招式很正常。”
　　
　　安小满心中掀起委屈愤恨的狂潮，梗着脖子叫道：“你走开！想看本少爷的笑话你已经看到了，还想怎么样？！”
　　
　　傅晚亭寸步不动，看着面前低着头握紧双拳轻轻颤抖的倔强少年，缓缓道：“你要想学，我可以单独教你。如果你想继续浑浑噩噩下去让别人看笑话，那也由得你。”
　　
　　本来已经抬脚迈步打算绕开傅晚亭的安小满听到后面一句话时顿住了脚步，半晌后慢慢抬起头来，先前尖利激动的声音已经平稳了许多，“好，我跟你学。”
　　
　　他不想下次再进山时被豺狼虎豹咬死，不想让刘连、唐升、魏远和冯春看笑话，不想让陈伯看笑话，不想让吕不平看笑话，更加不想让对面这个人看笑话。
　　
　　傅晚亭微微一笑，俯下身来握住了安小满的左脚脚踝。
　　
　　安小满吓一跳，差点再次摔倒，惊怒道：“你干什么？”
　　
　　说音未落，脚踝处传来一阵灼热，刚才的胀痛感顿时减轻了几分。
　　
　　傅晚亭站起身来，淡淡道：“只是扭了一下，没有大碍。你回去在炕边的小柜子里擦一些红瓶子里的跌打药油，休息一下就没事了。晚饭后到浣花台来，我等你。”说罢不容安小满发出异议，径自回了浣花台。
　　
　　安小满握拳，来就来，谁怕谁！
　　
　　虽然已经决定了要学武，但一想到以后自己就要听从傅晚亭的指示受他摆布，安小满还是浑身不自在。但要他去求吕不平那个老杂毛，他更加做不到，何况吕不平也多半不会耐心教他。一年以来，他虽然没跟刘连等人一起学武，却也知道吕不平现在基本只是个甩手掌柜挂名师父，只是偶尔现身视察点拨一下，主要的督教工作全由傅晚亭进行。
　　
　　不管怎么说，是傅晚亭主动提出来要教他，而不是他上赶着求他的，这一点对自尊心受到前所未有打击的安小满而言总算是一点小小的安慰。
　　
　　吃罢晚饭，安小满回房磨蹭了一会儿，天色完全黑下来后，才慢慢腾腾出了门。
　　
　　刘连四人见他出去只是微觉奇怪，依旧是不闻不问采取漠视态度。
　　
　　安小满一路忐忑，傅晚亭虽说要教他，但会不会只是说着好玩儿想要捉弄他看他出更大的丑？
　　
　　到了浣花台，山边万丈悬崖上背对着安小满站着一个人，面对着莽莽苍苍的林海山峦，沐浴着灿烂如银的月华，三千青丝在山风中缭乱飞舞，长身玉立，衣袂翩然，冷寂孤高，遗世独立，仿佛随时都会御风而去。
　　
　　傅晚亭转过身来，唇边缓缓绽放的浅淡笑意比月光更加夺目，“六师弟，你来了。”
　　
　　安小满有一瞬间的恍惚，旋即定了定神粗声道：“少废话，开始吧。”
　　
　　于是，在安小满上月见山一年零两个月后，在他本人年满十一岁时，终于开始正式学武。只是，教他的不是他入门拜的师父吕不平，而是他一直不曾开口承认的大师兄傅晚亭。
　　
　　对于一般人而言，十一岁才学武显然有些晚，幸好安小满在兴阳街头从小打到大，原来偶尔心血来潮也会跟家中武师学上几招，虽然不成气候和体系，气力也有限，但优势在于身体柔韧反应灵敏，因此学习难度比预期要小。
　　
　　傅晚亭显然是个十分高明的师父，针对安小满的具体情况很快制定出相应措施，在适当锤炼力度的基础上主攻轻盈灵巧的路数。而安小满有脑子有天分，且是发了狠想要学出个名堂的，再苦再累也不会在傅晚亭面前流露出来，全部咬牙硬挺下来，因此学习进度比寻常人快上许多。
　　
　　傅晚亭口头上未对安小满的表现作出任何评判，心里却不免为之感到欣慰，对小小少年的要强与倔狠脾气又有了新的认识。要知道，最初学武的时候，就算最憨厚朴实皮厚肉粗的魏远也有扛不住练功强度而叫苦的时候。
　　
　　一教一习之间，除了必要的语言与肢体交流，安小满并不与傅晚亭过于亲近，脸上总是拒人于千里之外的排斥表情，并没有学艺者应有的虚心与尊敬态度，但傅晚亭不以为意，始终从容不迫云淡风轻，因此两人独处下来倒也相安无事。
　　
　　第一晚练完功后安小满浑身尘土大汗淋漓，急于回去冲个凉水澡洗掉一身臭汗，尽管浑身酸软得如同拉了一夜磨的老驴，但仍然强打精神拖着两条快不属于自己的腿往回挪。
　　
　　傅晚亭在旁边不远不近地与他并排而行，安小满跟他学武已经纠结别扭了一个晚上了，现在只想快点摆脱这种让他难堪的境地，于是咬紧牙关甩开大步往前走，没走两步就听身后那人道：“六师弟，明晚你可以带一套干净衣服来，练完功后直接去溪里洗，旁边那条岔道直走一段就是。”
　　
　　安小满顿了一顿，虽然动了心，嘴上却不吭声，继续奋力摆腿前行。
　　
　　第二天晚上，安小满和傅晚亭一样随身带了个小包袱，等练功结束后，两人一前一后去了传说中几位师兄经常在武课结束后就近洗澡、安小满向往已久的那条溪水。
　　
　　其实，按安小满自己的意思，是不想和傅晚亭结伴去的，总觉得在他面前自己会莫名有种压力感，觉得自己比他矮了一头（咳，虽然安少爷现在比大师兄的确矮了不止一个头，但这里指的是心理感觉，你们滴明白~），但在经历了被豹子咬得半死之险后，他却不敢独自前往。
　　
　　山里一到夜晚各种兽吼鬼叫不绝于耳，光听着就头皮发麻，如果安小满晚上一个人跑出去，那多半会被啃得渣都不剩了，因此，他很有自知之明地默许了傅晚亭的陪同。
　　
　　溪水潺潺，倒映着月光的流水如一匹光闪闪的银练在山间蜿蜒萦回跃动起伏，站在岸边就觉得神清气爽暑气顿消。
　　
　　找了个距离傅晚亭所在位置五丈开外的水湾，安小满迫不及待地匆匆脱光衣服扑通一声跳进了水里。
　　
　　溪水很清凉，水底铺着一层圆润的鹅卵石，水面刚好到安小满胸口的位置。燠热的身子刚一浸入水中就禁不住起了一层鸡皮疙瘩，安小满暗道一声爽快，天性中贪玩的因子迅速活跃起来，一个人拍水踢腾地嬉水玩耍。
　　
　　无意中抬头往前瞥了一眼，安小满顿时定在当场，如前一晚看到崖边那一幕般，再次有种被强光晃花了眼的感觉。
　　
　　侧身对着安小满的傅晚亭刚刚除去全身衣物徐徐迈步走入溪中，少年的身体柔韧修长峻拔舒展，发如乌墨，身如玉树，整个人好似散发着一层温润清雅的微光，与天上明月交相辉映。
　　




一年，又一年

　　溪水浸到腰部时，傅晚亭转身朝这边望了过来，安小满立即低下头，于是清晰无误地看到自己短小的躯干四肢，身上的肉捏着软软的，怎么看都是不堪一击，心中霎时生出满腔悲愤与不平来，人与人之间的差距怎么就那么大呢？
　　
　　尽管有一千个不甘，一万个不愿，安小满还是不得不承认，十一岁的他与十六岁的傅晚亭比起来，实在有点惨不忍睹。
　　
　　尤其是某个部位，那简直……
　　
　　唉，不提也罢。
　　
　　一时间，安小满犹如大冬天兜头浇了盆雪水，先前高涨的戏水之心霎时冷却下来，只觉得再也没脸与傅晚亭如此“裸裎相见”自暴其短，于是迅速出水上岸，三两下穿了衣服，连个招呼也没打，一声不吭地循着来路跑掉了，对身后连连传来的几声“六师弟”的呼唤充耳不闻。
　　
　　于是，安小满只在那条溪里洗过一次，自那以后再也未曾涉足，每晚练完功后必定回了水房自己打水冲洗。可怜大师兄睿智过人，这次却没想明白六师弟究竟为什么开始好好的，转眼却别扭如斯。
　　
　　傅晚亭每晚单独教安小满学武之事很快被月见山上其他几个人知道了，吕不平对此没有发表半点意见，反正不用他老人家亲自出马，累不到他就行。陈伯看安小满的眼神更加冰冷森然，每每看得安小满牙齿打架，但陈伯到底也没把他怎么样。刘连四人又是嫉妒又是郁闷，暗地里骂了安小满无数回，却也不敢公然反对大师兄的决定。
　　
　　于是，傅晚亭与安小满之间师兄弟不像师兄弟，师徒不像师徒的关系就此展开并延续下来。
　　
　　既然已经低下头来跟傅晚亭学武，白天上午的文课时间安小满也时不时会出现，只不过上得随心所欲，每天迟到早退上课打瞌睡，既不会回答傅晚亭提出的问题，也从来不做他布置的功课，傅晚亭也任其懒散不做要求。
　　
　　对于第一次到浣花台练功摔跤后师兄们爆发出的惊天动地的嘲笑，安小满始终耿耿于怀，因此下午师兄们在浣花台上武课时他就死也不会现身了，自己找个没人的地方独自练功。
　　
　　无所事事的时候日子分外难捱，一旦有了目标和学不完的东西，时间也就过得飞快了。一晃又是一年春天，安小满十二岁了。
　　
　　马车队伍又上山了，这次来的仍然是管家老周，不过跟来的马车队伍只有前两年的一半那么长，相应的，带来的东西也只有往年的一半那么多。
　　
　　一年不见，老周快有些不认识自家大少爷了，与去年相比，安小满不只长高了一大截，精神面貌上也发生了几乎是脱胎换骨一样的变化，整个人挺拔利落了许多，脸上褪去了一半孩童的稚气，初初显露出少年独有的清新味道，神情也不再那么目空一切跋扈张扬，变得沉静内敛了一些，只有眼里的孤僻自我和倔强骄傲一如往昔。
　　
　　面对长大了的陌生安小满，老周似乎有点心虚，吱吱唔唔道：“大少爷，府里去年的生意不大好，而且柳姨娘产后调理身子以及最近为了给二少爷庆祝周岁生日开销也比较大，所以……”
　　
　　要按以往的脾气，安小满不听老周的解释就会发飙，喝骂是轻的，直接把老周揍一顿出气也正常，不过如今的他已经不会那么冲动毛躁了，他心里清楚，打骂老周是容易，可对眼下的情况不会有任何帮助，老周不过是奉命行事罢了。
　　
　　安小满强压下心里翻腾的戾气与愤怒，似笑非笑道：“回去替我给柳姨娘带个话，就说她辛苦了，本少爷很感谢他给我爹又生了个儿子，为我们安家开枝散叶作出了贡献，以后我回去了一定会好好孝顺她。”
　　
　　老周听得有些毛骨悚然，竟不敢与安小满冷利讥诮的目光直视，闪躲着含糊应道：“是，大少爷的话老奴一定带到。那什么，大少爷若是没有别的吩咐，老奴就先回去了，府里这段时间都挺忙的……”
　　
　　安小满皱着眉头打断，“我娘没有什么话或捎什么东西来么？”
　　
　　老周愣一下后作势打了自己一个耳光，满脸自责道：“老奴该死，年纪大了记性也坏了，大少爷不提醒差点忘了这事，夫人还是嘱咐大少爷您好好学艺照顾好自己，让您不必为她挂心。不过，这次夫人就没有专门给大少爷捎东西了。”
　　
　　安小满略松一口气，娘亲既然没有给他做东西，说明她总算想通了开始享清福了吧。他点点头，道：“跟我娘说，我会照顾好自己，请她自己也多保重，吃穿用度上别克扣自己，对底下的人也不要太客气，省得他们骨头轻了忘了自己的本分。”
　　
　　老周连连应道：“是是是，大少爷真有孝心，夫人听了一定会很高兴。”
　　
　　“行了，你回去吧。”安小满挥手放行。
　　
　　老周如蒙大赦，坐上马车一溜烟地下了山。
　　
　　安小满看着山道上扬起的沙尘暗想，当初上山时他爹说了，最多五年就来接他回家，如今已经过了两年，只要他再忍忍，剩下两三年很快就会过去的。
　　
　　事实也的确如此，第三年匆匆一晃而过，快得像山间清风一般飞逝无痕，安小满十三岁了。
　　
　　春天时，老周第三次代替安大富上山看望安小满，仍旧只是老生常谈，没有半分新意，安小满有了前两年的经验，对此也并不感到意外。
　　
　　那年年底，只有一件事有些不同寻常。
　　
　　冬天过半的时候，傅晚亭与陈伯一同消失了十天。那十天里，安小满每晚失眠，几乎一夜辗转反侧，直到天快亮时才倦极睡去。当然，这一睡就是大半个白天。
　　
　　安小满将失眠原因归咎于那些天是一年中天气最冷的时候，连刘连四人睡觉时都抱成团了，而他却只能一个人在两个人的铺位上无聊地翻滚。
　　
　　傅晚亭离开的前一天曾经在晚餐的饭桌上提到第二天要下山，如果不出现大雪封山的情况，最多十天半个月回来。
　　
　　吕不平点头表示许可，刘连四人的反应也并不是特别意外，只是立即鬼哭狼嚎地纷纷表达对大师兄离开的不舍与期待他早日归来的愿望。吵吵闹闹之际，安小满失手将筷子掉到地上也没有任何人发觉。
　　
　　晚上入睡前，傅晚亭附在安小满耳边低声道：“抱歉，这些天你要一个人练功了，我会尽快回来。”
　　
　　谁管你回不回来？安小满哼了一声翻身朝里，不自觉抬手揉了下耳朵。傅晚亭说话时靠的太近，气息吹拂在耳朵上又热又痒。
　　
　　当然，入睡时他是朝着墙的，睡着后他就自动转过来钻进某人怀里了。
　　
　　第二天早上，安小满醒来后，身边照例已经空了。与以往不同的是，身边这个空位在晚上并不会被人填满。
　　




春梦了无痕

　　到了中午，安小满又发现，陈伯也不在，而在厨房笨手笨脚哀声叹气做饭的人是刘连。
　　
　　那一天的午饭自然人人吃得苦不堪言，刘连自己也嫌弃，但几个人还是硬着头皮吃完了，一是浪费可耻，几个人小时候都是过惯了苦日子的，饭菜只是难吃点罢了，又不会要人命；二是，不吃饱怎么应付下午高强度的武课？大师兄是不在了，可是还有师父他老人家在啊！
　　
　　安小满只吃了几筷子就丢了饭碗回了房。令他觉得无法下咽的，除了卖相糟糕味道诡异的饭菜外，似乎还有点别的什么。不过，他懒得去深究。
　　
　　安小满不知道傅晚亭与陈伯因何下山，也不知道他们去了何处，更没有向任何人询问这些问题，这件事只证实了他原来的一个猜测，那两人果然不只是徒弟与师父家的厨子那样转了一道弯的简单关系。
　　
　　接下来每天的午晚饭由刘连、唐升、魏远和冯春轮流做，穷人的孩子早当家，四人在上山拜师前都会操持厨房里的家什，只是上山后少有机会实践，水平十分有限罢了，但是，再不济也能保证提供让人吃饱肚子的份量。
　　
　　至于安小满，当然对那些东西有看过没用过，也没人要求他下厨，刘连四人虽觉不公平，却也不想让他把厨房烧了大家都没得吃。
　　
　　饿了两顿后，安小满不得不向自己的肚子妥协，重新端起了饭碗。既然不打算做个饿死鬼，就算再难吃也得吃。
　　
　　十天后的某个中午，傅晚亭与陈伯上山回来了。
　　
　　听到那个清柔含笑的声音，正在吃饭的安小满心里猛然跳了一下，刚想起身，脚下却有些迟疑。顷刻间，他的几位师兄已经眉开眼笑地呼啦啦跑了出去。
　　
　　刘连四人比过节还要高兴，围着傅晚亭嘘寒问暖说个不停，连看陈伯的眼光都热烈得能把冰雪融化。吕不平也松了一口气，拈着稀疏的胡须笑眯了眼。
　　
　　这种好似亲人别后重逢的热烈喜庆的氛围是安小满未曾体会过的，站在人群外面的他与那群人显得如此格格不入，于是，他一声不吭地回了房。
　　
　　傅晚亭既然回来了，晚饭后的一对一单练就继续进行。
　　
　　开始上课前，傅晚亭的视线停留在安小满脸上久久不语。
　　
　　安小满有些别扭地转过了头，没好气道：“看什么看？”
　　
　　出门前他特地洗了脸照过镜子的，确信自己脸上并没有什么有碍观瞻的东西。
　　
　　傅晚亭似乎有些惋惜又似责备一般轻声叹道：“这些天没有好好吃饭么？怎么脸上瘦了这么多。”说着竟似要抬手去摸安小满的脸。
　　
　　安小满心跳骤然加快，脸上有些发热，在傅晚亭的指尖触到他脸颊的前一瞬间，猛然后退一大步，皱眉恼怒道：“你又不是我娘，你管我有没有好好吃饭，是胖了还是瘦了！”
　　
　　傅晚亭的手悬在半空中，眼中有某种异样的神色一闪而逝，片刻后温言道：“抱歉，我只是担心你不注意自己的身体。”
　　
　　安小满一眼瞪过来，“你放心，我注意的很。废话少说，可以开始了吧。”
　　
　　傅晚亭微微一笑，“好，开始。”
　　
　　……
　　
　　练完功后，安小满又一次浑身大汗。很热，从头到脚，从里到外都热。忽听耳边溪水淙淙，精神不由大振，顾不得许多，一边飞奔一边脱光了汗湿的衣服，跑到溪边扑通一声跳了进去。
　　
　　溪水无比清凉，安小满泡在水里浑身舒爽。
　　
　　忽然，溪畔缓缓走来一个人，全身不着寸缕，肤白如玉，英挺如树，行动间从容优雅如步云端，乌黑长发随意披散肩头，在水中如墨莲一般盛开。
　　
　　因为背对月光，那人的面容模糊不清，只有一双熠熠生辉的深遂眼眸定定注视着安小满，眼里有熟悉的浅淡温柔，又有陌生的仿佛燃烧着火焰一般的耀眼灼热。
　　
　　安小满紧张起来，觉得危险，却又不知所措，呼吸也几乎要停止，木呆呆地看着那人一步步走上前来，在他面前站定，然后伸出手，缓缓抚上他的脸颊。
　　
　　那只手修长如玉温暖有力，抚在脸上如春风般温柔。安小满有种幼时被娘亲轻拍入眠的错觉，不知不觉中慢慢闭上眼睛。
　　
　　那只手渐渐下移，力度渐渐加大，在安小满光裸的身体上恣意游走抚摸，加了些挑逗与戏谑的意味。安小满无所适从，觉得别扭而怪异，手脚却又酥软，无力将那只手推开。
　　
　　有种陌生的新奇感觉渐渐在体内汇聚，本来被溪水浸凉的身体再度发起热来，甚至比入水前更热，一种难以言明的、在身体里左奔右突、急于宣泄却找不到出口的燥热。
　　
　　安小满浑身酸软无力，脑袋里昏昏沉沉，想要放声大喊，却只能发出小动物一般低低的哀鸣。
　　
　　那只手不知揉弄到了哪一处，蓦地，一种尖锐畅快的刺激感过电一般由尾椎处沿着脊柱一路窜升至大脑，那一刹那仿佛有金光在头顶闪现，安小满终于尖叫一声睁开了眼睛。
　　
　　屋里很黑，不知是夜里几时，此起彼伏的呼噜声掩盖了安小满急促的喘息声。
　　
　　身上出了一层薄汗，腿间更是一片热热的黏腻，安小满有些发懵，然后感觉到腰间揽着一只不属于自己的手。
　　
　　紧接着，梦中的某些片断在眼前倏忽乍现，羞耻与惶恐感顿时铺天盖地而来，安小满惊喘一下猛然坐直了身体。
　　
　　傅晚亭立即睁开眼睛，“怎么，做噩梦了？”
　　
　　安小满口气十分冲地顶了一句：“不要你管！”说罢卷了自己的被子翻身朝里。
　　
　　背后传来一声若有似无的轻叹。
　　
　　安小满心里又是慌乱又是烦躁，不明白自己是怎么了，梦里发生的事情无疑是让人羞于启齿的，他怎么会梦到那些乱七八糟的东西呢？更让他心慌的是，那双放肆的手的主人，怎么感觉好像某个熟悉又讨厌的人……
　　
　　他不敢再想，也耻于再想，忍着腿间的不适，蒙着被子将自己裹成一团。
　　
　　过了很久，安小满轻轻蠕动着身体，将沾了秽物的裤子慢慢褪下，蹬在脚边，后半夜就睁着眼睛直至天明。
　　
　　屋里只剩安小满一人时，他光着两条腿下了炕，在炕边柜子里取了干净的裤子穿上。全身穿戴妥当后，他从被子里扯出脏裤子，在袖子里团成一团后出了门。左右瞧瞧无人，哧溜一下闪进水房。
　　
　　上山之后各人的衣服都是各人洗，包括吕不平和傅晚亭都是如此。安小满起初十分抗拒，他自小养尊处优，什么时候干过这种粗活。但不洗没办法，没人帮他洗，自己不洗就得穿脏衣服，那无论如何不能忍受，所以安小满再不情愿也只有自己动手了。
　　
　　刚刚把裤子按进水盆里嫌恶地搓了几下，安小满突然瞥见门边一个熟悉的身影，惊慌之下差点把水盆打翻。
　　
　　傅晚亭随意往屋里扫了一眼，脸上顿时露出了然一笑，一本正经道：“这种事很正常，没什么好害羞的，男子到了一定年纪都会如此。”
　　
　　那笑容如同往日般温和恬淡，但在安小满看来却似乎有一分促狭好笑的意味，脸上腾地一下就烧了起来，羞愤不已地叫道：“谁，谁害羞了？用得着你说么，本少爷知道！”
　　
　　傅晚亭又是一笑，唇边笑意加深，眼中光华流转，“那就好。”然后施施然走开。
　　
　　见鬼！他是专程来看他的笑话的么？安小满觉得脸上热的都快冒烟了。
　　
　　呆立半晌心里只觉堵得慌，于是使劲揉搓盆里的裤子，好像在撕扯某人的脸，咬牙切齿道：“我让你再笑，让你再笑！”
　　
　　为什么这种事情那个讨厌的家伙都能如此云淡风清地说出来？他平时也会做这种乱七八糟的梦么？梦里出现的又是谁？果然，表面上看起来不知道多么光鲜正经道貌岸然，其实，内里还不知道怎么邪恶阴险呢！安小满边洗边骂。
　　
　　等他发泄完后，那条倒霉的裤子已经烂成一堆破布了。
　　
　　只为两个人你知我知的小小“噩梦”风波很快被当事人之一选择性遗忘了，日子还是照过，功还是照练。
　　
　　安小满跟傅晚亭学了将近两年光景，从未与其他几位师兄切磋过，也不知道自己是个什么水平。他只知道，自己与傅晚亭的差距不是一点半点，每每意识到这个问题都让他沮丧不已，有些后悔原来在家时没跟家里聘请的武师好好学学，又或者一上山就应该忍辱负重跟着学，而不是浪费了一年多的光景后才开始，使得他现在好像拍马也追不上傅晚亭的水平。
　　
　　春去春又回，安小满十四岁了。
　　
 
作者有话要说：咳，既然有童鞋怀念早晨的八点档，我就尽量满足吧，要是来不及在这个时间更新，大家也多包涵啦




今是而昨非

　　春天快过完了都不见老周上山，安小满不由渐渐着急起来。
　　
　　等到夏天过了一小半仍是不见半点动静，安小满的耐性到了顶点，再也等不下去了。知道自己这两年因为多了一个弟弟而被家里怠慢了，他虽然愤怒却一直忍而未发，只想着五年学艺期满回家就好了。如今还差一年就连个人影都见不到，当他这个大少爷已经死了么？是可忍孰不可忍！
　　
　　这天吃晚饭时，安小满头也不抬道：“明天我要下山回家。”
　　
　　吕不平挑挑眉，片刻后从善如流地应道：“也好。”然后再没有多余一个字。
　　
　　安小满入门四年，头一年他爹兑现了当初上山拜师的承诺，春天时送下一年全年的吃用上来，后两年就缩水减半了，吕不平早就有些光火，今年居然一粒粮食也不见送来，实在过分，完全没把他这位世外高人放在眼里嘛。
　　
　　安小满跟另外五名吃苦耐劳、乖觉懂事的弟子不同，吕不平当初收他只是看在钱财的份上，如今没了半分好处，自然没有继续留他的必要了，他这里可不养光吃白食不听话的大爷。
　　
　　刘连、唐升、魏远和冯春迅速交换了一个眼神，从彼此眼中读到幸灾乐祸和欢送瘟神的笑意，然后默不作声地继续埋头吃饭。
　　
　　傅晚亭放下碗筷看了过来，淡淡道：“明天我送你出山。”
　　
　　安小满习惯性地想要对他说不，话到嘴边却又咽了回去。刚才没有任何人对他的离开流露出半点不舍与挽留的静默里，他的心情恶劣到极点，如坐针毡，几乎马上就要摔了碗冲下山去。可是傅晚亭一句平淡无奇的话却让他心里莫明好过了一些，他舍不得拒绝这唯一的并非无动于衷的反应。
　　
　　他没有抬头，破天荒低声应道：“恩。”
　　
　　当晚安小满又失眠了，不知不觉间，他居然在月见山上呆了四年有余，真有些不可思议，想当初上山的时候他还以为最多只会呆上三五个月呢。
　　
　　这四年间，他从未走出月见山的范围，从未去过山外的南溪城。他知道除了傅晚亭外，其他四位师兄会在得到吕不平的许可后每年出山进城玩一两次，总是一大清早去，天黑了才回来，但他们一次都没叫过安小满，安小满也不会自讨没趣跟着凑热闹。他也不想自己一个人去，一是不认得路，二也是没心情，所以他在月见山的四年就完全是与世隔绝的四年。
　　
　　如今终于要下山了，心中有兴奋，有激动，也有一些茫然和无措，还有他自己不愿承认的不舍与惆怅。
　　
　　不知睁着眼睛到了几时，傅晚亭忽然伸过手来揉了揉他的脑袋，柔声道：“早些睡吧，明天还要走几十里的山路。”
　　
　　安小满在他这种异常亲昵的举动下愣住了，接着鼻子里忽然有些酸酸的，不知道作何回应，只是沉默不语。
　　
　　紧跟着，傅晚亭的手滑了下来，落在了安小满的肩上，不由分说，将他揽入了自己的怀中。
　　
　　安小满略僵了一僵，并未反抗，乖乖地闭上了眼睛。
　　
　　这一次是在彼此心知肚明对方是清醒的状况下相拥在一起，安小满心跳有些急促，手脚都出了汗。不知道是不是错觉，他感到他贴着的那个坚实的胸膛里，也有一颗心脏在强劲而激越地跳动着，频率与他一般无二。
　　
　　在仿佛共鸣一般的心跳中，安小满渐觉安心，然后慢慢睡着了。
　　
　　第二天清晨，傅晚亭轻轻收回手臂准备起身时，安小满也醒了。
　　
　　第一次在某人的臂弯里醒过来，安小满颇有点尴尬和羞惭，有些不敢去看傅晚亭。后者倒是一如既往地从容淡定，仿佛一切都是理所当然。
　　
　　洗漱后略用了些早点，安小满忽略陈伯让人不寒而栗的冰冷目光，揣着一个装了两套换洗衣服的包袱和傅晚亭一起下了山。
　　
　　两人一路无话，脚程都比较快。
　　
　　安小满途中偷偷往旁边瞟了两眼，十四岁的他比四年前十岁的他自然高了许多，但身边这个人同样比当年更加修长挺拔，自己还是比他矮了一个头不止。
　　
　　心中不免又郁闷起来，什么时候自己才能和这个人长得一样高、不再需要仰视他了呢？（咳，小满啊，这辈子你就断了这个念想了吧~）
　　
　　傅晚亭对地形和路线十分熟悉，不到两个时辰就带着安小满翻了两座山头来到了山外的南溪城。
　　
　　面对川流不息人来人往的繁华街市，安小满有些发蒙，一时间有些适应不来。
　　
　　眼看着目光呆滞的安小满反应迟钝地走在马路中间，差点和迎面而来的一个大汉撞上，傅晚亭一把将他拉到路边，然后十分自然地握住了他的手。
　　
　　周遭环境的冲击力太大，安小满像个蹒跚学步的孩子一样被傅晚亭牵着往前走，一路新鲜地东张西望，根本没想到要挣开某人的手。
　　
　　傅晚亭领着安小满熟门熟路地来到了一个车马行，和店主短短交谈几句后租下了一辆轻便的马车，然后转身面对安小满，说道：“钱已经付过了，包括去兴阳的车资以及你和马车夫路上打尖投店的食宿费，顺利的话三天可以到兴阳。一路上自己多留点神，觉得不好对付的人不要主动去招惹。实在对上了，要是打不过就跑。”
　　
　　说话之间又往他包袱里塞了些东西，“这些散碎银子你带在身上备用。”
　　
　　安小满有些怔怔的，这就要分开了么？
　　
　　傅晚亭见安小满呆呆地看着自己，不由伸手揉了揉他的脑袋，弯起唇角笑道：“怎么，不舍得大师兄吗？”
　　
　　这还是傅晚亭第一次以戏谑的口气打趣自己，安小满霎时涨红了脸，扭头避开他的手，“谁，谁不舍得了？我巴不得早点走！”
　　
　　傅晚亭轻轻一笑，“行，那就早去早回，没什么事的话别在家里耽搁太久，一个月应该够了吧。”
　　
　　安小满翻了个白眼，没好气道：“你管我什么时候回来，本少爷爱在家里呆多久就呆多久。”
　　
　　傅晚亭唇边笑意转淡，幽深如潭的眸中现出某种莫明的兴味，专注地看了他片刻，然后仿佛自言自语一般轻叹：“这么不听话，真是让人放心不下，什么时候才能长大呢……”
　　
　　安小满没听清，“你说什么？”
　　
　　傅晚亭深深看了他一眼，旋即淡淡一笑，“没什么，上车吧，一路保重，我等你回来。”
　　
　　安小满撇撇嘴，有些别扭地嘟囔道：“婆婆妈妈的真是罗嗦。”说罢转身上了马车。
　　
　　马车开了一会儿后，安小满掀起后窗上的帘子偷偷往外看了一眼，发现某人站在原地远远地望了过来，心中不由怦地一跳，赶紧放下了帘子。
　　
　　不知怎的，心里有些慌慌的，又似乎有些甜甜的。才刚刚启程，却就有了想要回头的冲动。
　　
　　忽然觉得自己很可笑，哪里来的这些乱七八糟的念头，他这趟回家把事情摆平后，像某人刚才说的那样，最多一个月就回来了，怎么搞的好象要生离死别一样。
　　
　　哎，不对，他为什么要听他的，一个月就回来？他四年没回家，好不容易回一次，不在家好好享福当他的大少爷怎么行？至少也要拖到那个人等得着急、夜里也睡不好觉才可以吧。
　　
　　可是，他最讨厌那个人，这一点那个人应该比谁都清楚，他怎么会等得着急，怎么会为他夜不成眠？
　　
　　安小满纠结了。
　　
　　算了，不想了，先回去了再说。
　　
　　不过，安小满怎么也没想到，他回了安家一趟后，再次回到月见山已经是半年后冬天将尽的事情了。上了山后又意外地发现竟然人去屋空，一个人都不在了，所有的家什上都落了一层灰土，显然这些屋子已经空置了一段不短的时间了。
　　
　　安小满一个人在浣花台上从日出站到日落，又从日落站到日出，然后，和来时一样，独自一人下了山。
　　
　　过去四年在月见山上的生活似乎只是安小满自己做的一场梦，现在梦醒了，就什么都没有了。
　　
　　――――――――――――
　　
　　第一卷 《春风不识少年愁》 完
　　
 
作者有话要说：各位童鞋，明天我要出门五天，更新难以保证，只能尽量隔日一更了，抱歉哈




马路惊魂

　　四年后。
　　
　　春日融融正好眠，安小满躺在葡萄架下的破藤椅上睡大觉。也不知梦见了什么，突然皱起眉头高声骂道：“混蛋！”
　　
　　陶小然正走到跟前，猛听这声喝骂差点跌进旁边一口睡莲水缸里。稳住身形后气不打一处来，用力将手里的帕子扔了过去，柳眉倒竖愤然质问：“安小满，你骂谁？”
　　
　　“哎哟！”安小满一下子跳了起来，一把将脸上的帕子扯下丢在椅子上，没好气道：“谁吵醒了本少爷本少爷骂的就是谁！陶小然，你不知道扰人清梦是很可耻的么？”
　　
　　陶小然气红了一张粉桃脸，指着安小满的鼻子骂道：“呸！就你这样还做什么清梦，我看是噩梦还差不多！我帮你摆脱噩梦你该感谢我才是，怎么还敢骂人？真是狗咬吕洞宾不识好人心！”
　　
　　安小满的脾气明显比平时更加恶劣，原来遇到类似事情至多不过和陶小然笑骂两句罢了，今天不知怎的只觉得胸中烦闷一口气出不来，当下不耐烦道：“你管我清梦噩梦！吕大仙，您好走不送，别打扰本少爷睡觉！”
　　
　　陶小然“呸”了一声，愤愤道：“你当我想管？你睡吧，睡死拉倒！”说罢气呼呼地转身就走。
　　
　　才走没两步，又呼地一下转过身来，跺脚道：“哎，不对，被你一发疯差点把正事给忘了！”
　　
　　安小满已经躺回椅子里闭上了眼睛，打个哈欠懒懒道：“什么正事？就有天大的事也得让本少爷把觉睡完了再说。”
　　
　　陶小然心里火起又想发作，末了还是忍住了，一字一顿道：“安少爷，高公子上回说让你今天下午把美人娇送过去的，你忘了？”
　　
　　安小满睁开眼睛，漫不经心道：“忘了。”
　　
　　陶小然咬牙道：“你还真敢忘，你是打算以后喝西北风了？”
　　
　　安小满又打个哈欠，“如果西北风真能喝饱就好了，我理他高公子低公子的。”
　　
　　陶小然冷笑道：“可惜喝不饱，所以你不想理也得理。再问一遍，你去不去？你不去我就去了。”
　　
　　安小满挑挑眉，颇为无奈，“行，我去。由本少爷亲自送上门，姓高的祖上肯定烧了八辈高香了。”
　　
　　“这还差不多。”陶小然脸色稍缓，一一叮嘱道：“路上仔细着别摔了，到了地方不该说的别乱说，早去早回，我和爹等你回来吃晚饭。对了，最重要的是，别忘了结帐。”
　　
　　安小满掏了掏耳朵，嘀咕道：“行了行了，婆婆妈妈罗里罗嗦，难怪嫁不出去。”
　　
　　幸好最后一句陶小然没听清，见他貌似顺从合作，就从椅上拿了自己的帕子回了房。
　　
　　安小满不想去也得去，没得选择。
　　
　　往日送货上门的事情都是陶小然她爹、安小满的舅舅陶金山负责的，今天陶金山一大早出了门给本城做寿的一家富户搭建花棚去了，屋里就剩安小满和陶小然表兄妹俩，安小满就算再犯懒，也不能让尚未出阁的表妹抛头露面，何况那姓高的本来也不是什么好东西，所以只能勉为其难亲自走一遭。
　　
　　晃晃悠悠到墙根下的水槽里舀了一瓢水胡乱擦了把脸，人总算清醒了几分，安小满从墙上取了斗笠遮住大半张脸，然后抱起旁边早已准备好的美人娇出了院门。
　　
　　美人娇是一盆牡丹花，花如其名，硕大的粉白花朵娇艳欲滴，正中心一抹嫣红，宛如美人唇上一点胭脂，欲语还羞。
　　
　　这盆牡丹枝繁花盛植株较大，相应的，根深土厚盆也大，一整盆花足有几十上百斤，不过安小满端着倒是不费什么力气，轻轻松松地一边哼歌一边往高府慢慢行去，一路上惹得无数人惊艳张望。
　　
　　突然，马蹄声响如雷滚过，一支马队从街头飞弛而来，当先的骑手高声喝着“让开，让开”，行驶速度并不减缓。路上行人骚动起来，忙不迭地往道路两边退让。
　　
　　安小满正要抱着美人娇退到路边，怎料身后有个十来岁的男孩儿被后面涌上来的人撞了一下，正好扑在他脚边号淘大哭起来。安小满被他哭得心烦，伸脚轻轻踢了那男孩儿一下，喝道：“找死么？还不赶紧起来！”
　　
　　那男孩儿一动不动，只是趴在地上张嘴号哭不止。
　　
　　这么一来就耽误了时间，眨眼间马队已经驶到近前，眼看着高扬的铁蹄就要踏到全然不知危险迫近的男孩儿身上，安小满皱了皱眉，右手单托美人娇，弯腰一把抓住男孩儿的衣领把他提了起来。
　　
　　恰在此时，第一匹马正好跑到跟前，在路人一片惊呼声中，几乎是擦着安小满的边冲了过去。
　　
　　安小满将吓呆了的男孩儿丢到路边，转头就见美人娇开的最艳的一朵花被马身蹭得七零八落娇颜不再，心中顿时火起，从盆里抓了一把泥土就朝那匹马的骑手扔了过去，破口大骂道：“日你娘的，跑这么快赶去投胎啊！”
　　
　　“啊”的一声大叫，那骑手猝不及防，一下子被成团的土块打中后脑跌下马来，所幸身手还算敏捷，抱着脑袋滚到了路边，没让紧跟而来的其他马匹踩上。
　　
　　出了事故，一群锦衣骑手纷纷勒马停了下来，有人叫道：“魏老四，好好的抽什么疯？骑个马都能摔到地上，你可真有本事！”
　　
　　因为行驶速度快，安小满出手速度更快，以至那名骑手没看清先前究竟发生了什么事。
　　
　　被称作魏老四的粗壮汉子摸着后脑勺呲牙咧嘴地从地上一跃而起，一张黎黑的脸膛涨得通红，辩解道：“我，我没抽疯，刚才有人扔东西打中了我。”
　　
　　安小满火冒三丈，指着魏老四的鼻子骂道：“蠢货！本少爷打的就是你！你没长眼么，不仅差点踩了人，还把本少爷的花都给撞烂了！”
　　
　　魏老四自知理亏，口齿又拙，讷讷道：“我，我不是故意的，刚才……”
　　
　　“少废话！”安小满不耐烦地打断，“一，向本少爷赔礼道歉；二，赔本少爷这盆花的钱来，不多，一千两。”
　　
　　魏老四被安小满的狮子大开口吓到了，说起话来更不利索，“什，什么，一，一千两？这什么花，怎么，怎么要这么贵？”
　　
　　安小满将斗笠的帽檐往上抬了抬，对又高又壮的魏老四冷笑道：“说你蠢就是蠢，还真是牛嚼牡丹暴殄天物。知道什么是牡丹花吗？知道什么是美人娇吗？本少爷手上这一盆可是万中选一的，要你一千两还算便宜了你。”
　　
　　魏老四张口结舌，脸上红得快要滴出血来，半晌才憋出一句话：“能，能不能再便宜点？”
　　
　　安小满正要回答，一个森冷无波的声音突然传了过来：“小子，十两银子拿去打酒吃肉，没事少出门上街闲逛。魏远，少跟他废话，赶紧上马。”
　　
　　话音未落，一个白花花的银元宝嗖地一下飞过来，掉在安小满脚边滴溜直转。
　　
　　魏老四――魏远，十分听命地应了个是，然后十分利落地翻身上马。
　　
　　叉叉你个圈圈的，十两银子打发叫花子么？！安小满怒不可遏，把美人娇往地上一放，正待冲上前开打，却因为后面听到的一个名字硬生生顿住了脚，魏远？此魏远，不会是彼魏远吧？
　　
　　定晴看去，对面膀大腰圆的年轻汉子长着浓眉大眼国字脸，一副憨厚模样，年纪约摸二十上下，虽然一别四年，大约还能看到早年间的几分样子。
　　
　　安小满的心一下子提了起来，再抬眼去看扔银子的那位，不由悚然一惊，那不是陈伯是谁！
　　
 
作者有话要说：存稿箱发布，抱歉暂时无法回复大家的留言




新仇旧恨

　　魏远由少年成长为青年，整个人的长相气质变化还是不小的，陈伯却几乎是十年如一日，仍旧是五官平淡其貌不扬，只是眼神不加掩饰，比原来更加冷厉阴沉，浑身散发出迫人的凛凛威势，身上衣饰也与原来厨子的装束不可同日而语，低调却华贵。
　　
　　陈伯与目瞪口呆的安小满对上视线，脸上现出后者曾经十分熟悉的鄙夷之色，然后扯了缰绳喝了声“驾”，一人一马就如离弦之箭般飞驰而去。
　　
　　包括魏远在内的其他骑手也纷纷调转马头，跟在陈伯后面驶飞奔起来，一群人马顷刻间在长街尽头消失了个干净。
　　
　　安小满呆呆望着马队离开的方向半天回不了神，连脚边那锭十两的银元宝被先前那男孩儿揣进怀里溜之大吉也没注意到。
　　
　　许久之后，有个路过的好心大娘拉了安小满一把，“小伙子，你傻啦？你这花还要不要的？”
　　
　　安小满侧头一看，路边木桩子上不知道拴的谁家的一头羊，正伸着舌头卷着美人娇的花和叶子吃的高兴，安小满霎时黑了脸，一脚踢了过去，那羊咩咩惨叫着上下蹦达，然后挣脱了绳子就往巷子里钻。
　　
　　从旁边铺子里出来一个老汉，一见羊跑了就慌了，叫着“回来回来”，追在羊屁股后面也进了巷子。
　　
　　今天还能再倒霉一点吗？难怪一早起来眼皮子直跳！
　　
　　安小满心情无比恶劣，本想将那盆秃了一半的美人娇弃之不顾，想想又觉得这买卖实在太亏本，终究是形势比人强，只得把花抱了起来头重脚轻地往回走。
　　
　　至于那高公子，让他见鬼去吧，这桩生意不做了还不行么？！
　　
　　……
　　
　　听到院外的叫门声，陶小然心中一喜，暗道她这位死要面子脾气恶劣的表哥总算干成了第一单出门的活儿，居然比预想中回来的要早一些。拉开门时笑容还在嘴边，打眼看到的却是一盆蔫头搭脑残花败叶的美人娇，人一下子就傻了，跟着一颗一颗的泪水就像珠子一样扑簌簌掉了下来。
　　
　　安小满有些慌神，他不怕打不怕骂，就怕表妹掉眼泪，当下好声好气地哄道：“小然，你别哭嘛，只是掉了几片叶子罢了，又没死，养几天就回来了。”
　　
　　陶小然满脸泪痕心痛不已，“你说得倒轻巧，这哪是只掉了几片叶子，根本是伤了元气，剩下这些花苞也开不了，今年根本养不回来了。”
　　
　　安小满赔笑道：“今年不行就明年呗，总能再漂漂亮亮开起来的。”
　　
　　把花盆放在地上，直起腰来又苦了脸，哀怨道：“小然，你就顾着你的宝贝花花也不关心关心我，我本来抱着它在路上走得好好的，突然冲过来一群马，要不是我腿脚灵活避得快，别说这盆花了，你哥哥我都得被踩成一滩烂泥。”
　　
　　听他这么一说，陶小然果然唬了一跳，赶紧用帕子擦了眼泪，仔细一瞧，安小满身上脏兮兮皱巴巴的，袖子也被挂破了，当下紧张道：“你没事吧？”
　　
　　安小满拍着心口一脸后怕的模样道：“我没事，就是高天佑那里没去成。”
　　
　　陶小然先松了一口气，接着又紧张起来，片刻后叹道：“罢了，这盆花已经残了，送去人家也不会要，等下你在园子里再挑一盆好点的送过去吧。”
　　
　　“行行行，等下再说。我饿了，先填饱肚子要紧。”安小满一边敷衍一边往厨房走，“饭做好了吧？舅舅回来没有？”
　　
　　陶小然虽然担心，也不好催他马上再出门，只得道：“做好了，爹也回来了，就等你呢，洗了手吃饭吧。”
　　
　　饭桌上，陶金山问起送美人娇去高府的事情，安小满就将下午的马路惊魂又添油加醋讲了一遍。
　　
　　陶金山是个老实人，听了也是后怕不已，对他没去成高府也不好计较，只是加快了吃饭速度，好早点吃完了自己送过去，毕竟高公子是得罪不起的。如果不是实在抽不出身来，他也不想劳动外甥的大驾去跑腿送货。
　　
　　谁料碗里的饭还剩两口时，外面就有人咣咣咣拍门了，语气十分嚣张，“有人吗？快点开门！”
　　
　　陶氏父女一下子变了脸色，耳听外面的人大有不给开门就要硬闯的架势，安小满皱了皱眉，放下碗筷道：“你们坐着别动，我去看看。”说完出了厨房。
　　
　　“乱拍什么，把门拍坏了你赔得起吗？”安小满先喊了一嗓子，然后上前拉开了门栓。
　　
　　门外的人一个没留神扑了进来，差点跌个狗□，正要开骂，身后又上来一个人把他推到一边，笑嘻嘻道：“安贤弟，多日未见，近来可好？”
　　
　　来人正是高天佑，长的人高马大十分精壮，穿一身风骚的宝蓝色亮面绸衣，摇一柄花开富贵的牡丹折扇，若是忽略脸上几颗大大小小的红疙瘩，勉强算是个俊朗风流的公子哥儿。
　　
　　安小满耐着性子道：“托高公子您的福，还凑合。”
　　
　　“是么，那就好。”高天佑一边说一边摇着扇子往门里走，闲适得和逛自家花园一般。
　　
　　安小满拧眉挡在前面，“高公子有话不妨在门口说，院子里刚浇过粪水，要是污了高公子的鞋子和衣裳就不好了。”
　　
　　高天佑果然嫌恶地撇了撇嘴后退两步，然后斜觑着安小满慢条斯理道：“贤弟，不是说好下午给我送美人娇么，我还请了几个朋友到家里赏花的，现在花没送到人也散了，你说该怎么赔我？”
　　
　　我赔你了谁赔我？安小满心里本就堵得慌，一听这话立即一个白眼翻过去，狠狠道：“要钱没有要命一条！”
　　
　　安小满一双眼睛黑白分明异常清透灵动，斜睨着高天佑时眼尾上挑，因为恼怒腮帮子也鼓鼓的，高天佑心里痒痒的，忍不住涎着脸凑了过去，说话的声气也荡漾起来，“哥哥我怎么舍得要贤弟你的命呢？贤弟不想赔钱也好说，只要……”说着邪笑着伸出手来作势要去摸安小满的脸。
　　
　　安小满怒从心底起，恶向胆边生，一个小擒拿掐住了高天佑那只不怀好意的手用力往后一拧，咬牙道：“姓高的，别给脸不要脸，信不信本少爷把你这只狗爪剁了肥田？”
　　
　　高天佑痛得“嗷”了一声，却犹自不怕死地继续嬉皮笑脸：“好贤弟下手怎么这么狠，太让哥哥伤心了。”
　　
　　安小满一阵恶寒，手上加重力道使劲一抬，啐道：“谁跟你哥哥弟弟的，再乱说连舌头一起拔了！”
　　
　　耳听自己胳膊的骨头一阵喀啦啦乱响大有马上就要和身体分家的趋势，高天佑总算明白安小满是动真格的，急忙白着脸连连讨饶：“好好好，不说了不说了，贤弟快放手！”
　　
　　安小满松了手，朝院子角落里那盆从“美人娇”不幸沦为“美人秃”的牡丹花一指，面无表情道：“高公子，下午我本来专程去贵府送花的，不料半路出了意外，不仅把花给折损了，连我本人都差点有命去无命回，由此看来我们浣花居与贵府无缘，所以这笔生意取消了。以后高公子也别为难我们浣花居了，我们技疏艺浅东西粗鄙，满足不了贵府的高品位，还请高公子多包涵。”
　　
　　高天佑随便瞟了眼安小满身上没来得及换下的脏衣服，干笑道：“贤弟这么说就见外了，咱们从小到大十几年的老交情了，就算买卖不成仁义也在嘛。贤弟这次受了惊吓，为兄也挺过意不去的，这次的生意就算了，贤弟在家先好好休养一下，改天为兄在天香居请客，为贤弟压压惊如何？”
　　
　　安小满硬梆梆道：“那就等我休养好了再说。时候不早了，高公子请回吧，慢走不送。”说罢不容置疑地做了个请的姿势。
　　
　　高天佑软硬钉子碰了一堆，半点好处都没捞到，心中大为不甘，却又不想真的和安小满撕破脸皮，只得暂时让步道：“那好吧，为兄先回去了，过些天再给贤弟送帖子来，如果贤弟再推辞，为兄可是不依的。”说完领着保彪心不甘情不愿地出了门。
　　
　　安小满一脚把墙根下的一口破水缸踹得四分五裂，心中仍然不觉得解气。
　　
　　依他的性子，就凭高天佑刚才不规不矩的动作和嘴里不三不四的话，他一定会揍得他爹妈都认不出来，可惜他不能这么做，打人是痛快了，后果却难以收拾，他不得不为舅舅和表妹的人身安全和他们投入全部积蓄才开数月的花圃浣花居着想，他这些年幸得他们父女俩收留才有了容身之处，本就欠了他们许多，他怎么忍心再连累他们。
　　
　　不由自主又想起下午在街上发生的事，更由此想到某个刻意遗忘了数年的人，安小满心情更加憋闷，几乎要喘不过气来。
　　
　　一个个说的比唱的好听，称兄道弟不知道多亲热，其实呢，一个比一个虚伪无耻。混蛋，全是他妈的混蛋！
　　
　　过了一会儿，陶金山和陶小然战战兢兢地从厨房出来，他们知道刚才上门的是高天佑，只是不清楚刚才安小满与那位招惹不起的高公子之间到底发生了什么事，但看安小满难看至极的脸色也知道事情很棘手。
　　
　　只是，安小满的脸色过于惨淡，甚至有点失魂落魄，父女俩都不免有些暗自心惊，高天佑已经不是第一次找他们的麻烦了，但安小满从来都鄙夷之极没当回事，今天怎么会反应如此激烈呢？难道这回高天佑的刁难升级了？
　　
　　父女俩正寻思间，安小满十分疲惫地哑声道：“刚才和姓高的说定了，这次的生意取消了。我累了，先回房休息去。”说着白着脸回了房。
　　
　　陶小然有些不安地朝自己的爹看过去，陶金山低声道：“小满看来是有什么心事，这小子不想说的时候嘴巴比蚌壳闭的还紧，先别问他了，等过两天他心情好些了说不定自己就讲出来了。”
　　
　　陶小然觉得有理，于是今天的事情就暂时揭过不提了。
　　
　　所幸接下来几天风平浪静，高天佑既没再上门，也没有再提出新的送花要求，安小满的情绪看起来似乎也恢复了正常，陶氏父女俩也暂时松了一口气。
　　
　　浣花居虽然才开数月，但在南溪城里尤其是上层社会已经有了小小名气，一是因为老板陶金山为人本分和气重信守诺，二是浣花居的主营花卉牡丹有几种自家培育的新奇品种，独此一家绝无分店，美人娇就是其中之一，富贵人家为附庸风雅彰显品味，也愿意花上比其他一般品种高出数倍的价格来购买。
　　
　　安小满平时对什么东西都兴趣缺缺，对莳弄花卉尤其是牡丹倒出人意料地格外有天赋，跟着舅舅陶金山学了不过三年就大有青出于蓝而胜于蓝的架势，最近一年来已经开始独立培育新品种，令陶金山这个有着三十年经验的老花匠也啧啧称奇叹为观止。
　　
　　对安小满在种花方面的卓越表现陶氏父女皆是一百二十个满意，只有一点，安小满从不抛头露面送货上门，像今天给高府送花还是头一遭，对这一点陶金山能够理解，也并不去勉强安小满，毕竟这个外甥做过十多年大富之家的大少爷，骨子里的傲气和自尊比一般人要强，拉不下面子来做给人送货这等低级的跑腿事情也情有可原。不过眼看浣花居的生意越来越好，只靠陶金山一人送货上门的话实在忙不过来，是时候考虑招两个伙计来帮手了。
　　
　　转天来了个衣着和气势均颇为不俗的中年男子，自称姓徐，乃是瑞王府一名管事，因过三天王府要宴请宾朋而慕名向浣花居采购一批高档次花卉作为装点庭园之用，尤其是牡丹，一定要是世面上从未见过的新品种。
　　
　　陶金山与那位徐管事就具体事宜商谈了将近一个时辰，末了接过五千两的定金银票时手都有些发抖，余下五千两会在送货当天验收合格后一次付清。
　　
　　由于瑞花府要的花卉数量较多，而现招可靠的伙计帮忙时间上已经来不及，三天后，安小满不得不与陶氏父女雇了辆大马车装了一整车的花一同给瑞王府送货上门了。
　　




再见亦难欢

　　三人赶着马车到了瑞王府所在的文贤街，离那庄严宏伟的朱漆大门还有几丈的距离，就被凶神恶煞的门卫拦截了。等陶金山诚惶诚恐地说明来意，再递上去徐管事留下的作为信物的一块木牌，那门卫才将他们领往王府的偏门。
　　
　　本就来的不情不愿，被人从正门往偏门一赶，安小满的心情难免就开始走了下坡路。
　　
　　在偏门外又等了两刻钟，徐管事来了，虽然三天前已经和陶氏父女及安小满见过面，身份可以确认，但还是让门卫对三人进行了严格的搜身，马车的每个角落和每盆花也一一做了检查，连陶小然也由一名仆妇在偏门边的一间小房子里单独做了搜查。
　　
　　这次送货陶金山赔上了十二万分小心，不仅挑的是花圃里品质最高的一批花，来的路上也是小心翼翼没有半点磕碰，饶是徐管事见多识广，对这车雍容怒放的牡丹花也惊艳不已并由衷地赞叹了几句，安小满不免有些得意，那当然，也不看看是谁种的。
　　
　　等三人真正获准进了瑞王府，已经又过了将近半个时辰，安小满的耐性几乎已经消磨殆尽，肚子里暗骂不止，不就是个王府么，又不是皇帝老儿的皇宫，用得着这么大阵仗？个个都把人当贼似的防着，既然这么怕死，还去外面买什么花，有本事自己种啊！
　　
　　陶金山一看安小满的脸色就知道外甥心里又不痛快了，心惊肉跳下赶紧瞅了个空子小声劝慰：“小满，忍忍吧，这可是王府，不是一般的官宦有钱人家，稍不留神可能要掉脑袋的……”
　　
　　安小满不以为然地撇撇嘴，却还是勉强点了头：“放心吧，我知道轻重厉害。”
　　
　　陶金山略略松了一口气。
　　
　　一路行来，陶氏父女俩对瑞王府典雅大气的殿堂楼宇和华美精致的庭园布置震撼不已，觉得眼睛都不够用了，安小满习惯性地嗤之以鼻，表示这有什么，也不过如此罢了，原来他们安家也跟这差不多。
　　
　　陶小然白了他一眼，表示差很多好不好，根本不在一个档次，人家这可是骨子里透出来的尊贵气派，可不是有几个钱就能堆砌起来的。
　　
　　安小满本来想瞪回去，想到过去的安家早已经是雨打风吹富贵不再，心情随即黯然，没了再与陶小然斗嘴的兴致。
　　
　　因为在门口接受盘查费了不少时间，进了园子后时近傍晚，天色渐渐暗了下来，王府里大大小小的灯烛次第点亮，将园子里照得明晃晃的如同白昼。因为今晚瑞王要宴请宾朋，所以王府各处做了格外的布置和装点，看起来更是火树银花流光溢彩。
　　
　　徐管事有点急，一边埋怨陶金山来的太晚一边催促几人将盆花按照预定位置一一摆放齐整，还说若是误了晚宴的时辰，他们几个的罪过可就大了，连他本人也会受到牵连。
　　
　　安小满忍了半晌才没冲徐管事翻白眼，来的时间是三天前说好的，现在晚了能怪谁，谁让你这王府吃饱了没事干整这么高的门槛！
　　
　　安小满和陶金山按照徐管事的指示合力在园中一座高台上摆放今年的牡丹新品种花满楼时，忽听旁边有座凉亭中传来几名男子的对话声。
　　
　　“各位，你们看那边那个小丫头长的如何？”
　　
　　“不错啊，清新可人，小侯爷眼力不俗啊！”
　　
　　“的确有几分姿色，就是看起来好象粗野了点，身条也单薄了些，好象还没长开嘛。”
　　
　　安小满听到这里心里的火气腾腾窜了起来，那几人议论的小丫头无疑就是陶小然，而这个小丫头刚才帮着摆放花盆出了些汗，此时正在安小满旁边拿着帕子胡乱擦拭头上的汗水，对自己被几个男人不怀好意地评头论足一无所觉。陶金山目不斜视专心摆放花盆，根本没注意亭子里有人还是没人。
　　
　　亭中的嬉笑议论声还在继续。
　　
　　“怎么，小侯爷看上这小丫头了？您什么时候换了口味，我等竟然不知道！”
　　
　　“刚刚换的行不行？吃多了山珍海味也会腻不是。”
　　
　　“行，当然行！小侯爷看上了还有什么好说的，下官马上把人叫上来服侍好了！”
　　
　　“就是，还等什么！”
　　
　　“这恐怕不大好吧，毕竟这里是瑞王府，而且……”
　　
　　后面那小侯爷说了什么安小满已经听不下去了，扯了陶小然就要往外走。
　　
　　陶金山忙道：“别忙着走，还有最后一盆九重紫没摆上，等我问问徐管事放在哪里好。”
　　
　　安小满沉着脸道：“再不走就走不了了！就剩一盆，他们自己想放哪里就放哪里。”
　　
　　陶金山不明所以，陶小然也是一头雾水，正待再问，亭子里已经出来一个人，三四十年纪，一副贵介文士打扮，五官还算端正，脸上露着自命风雅的笑容，指着陶小然道：“你，过来，陪几位大人喝两杯酒。”
　　
　　陶金山霎时白了脸，陶小然下意识抓住了安小满的胳膊躲在他身后，因为紧张两只手也微微发抖。
　　
　　安小满按耐住火气，一字一顿道：“这位大人，不好意思，我们不会陪酒，几位大人要有这个兴致还是另找他人吧。”
　　
　　那人一愣，料不到一个布衣少年居然敢直视自己说出这么一番话来，接着就有些着恼，拉下脸来斥道：“放肆！本官跟这小姑娘说话，你是什么东西，竟敢胡乱插嘴！”
　　
　　陶金山一个哆嗦，腿软得几乎站不住，想让安小满赶紧认罪赔些好话，却紧张得一个字也说不出来。陶小然更又急又羞又怕，眼泪都快流出来了。
　　
　　不远处的徐管事自然也看到这边的情形不对劲了，狠狠地剜了安小满一眼，快步上前作揖道：“赵大学士请息怒，这三个不是我们王府里的人，只是外面进来送花的，不懂规矩，也不认得您，若是冲撞了您还请多多包涵。”
　　
　　那赵大学士先哼了一声，不置可否，只是他在瑞王府里也不好太托大，所以故作大度地点点头道：“原来如此，我说呢，瑞王府里的人哪能如此欠缺管教。”
　　
　　安小满深吸一口气，略低了头缓缓道：“大人请恕罪，草民刚才只是实话实说，您大人有大量，还请不要和我们这等没见识的小百姓一般计较。”
　　
　　安小满说话的音量不大，但足够让亭内的几人都听清楚，有人站起来不无稀奇道：“哟嗬，这小子哪儿来的啊，胆子够大的嘛，居然敢跟赵大学士你这么讲话。”
　　
　　那赵大学士脸上顿时挂不住，却还是装作若无其事地嘲讽着笑道：“谁知道哪里钻出来的山野村夫，进瑞王府前可能刚吃了熊心豹子胆也说不定。”
　　
　　一句话说得亭内几人一起哄笑起来，当中一个华服锦带面相俊美的年轻男子唇边也挂着微笑，一双黑亮的眸子只是在陶小然身上不住逡巡，神情风流而轻佻。
　　
　　陶小然被那男子看得抬不起头来，抓着安小满胳膊的手更用力了。
　　
　　这穿得比蝴蝶还花哨的家伙估计就是那个什么小侯爷了，另外几个帮腔的不用说跟赵大学士一样都是身居高位身份不凡之人，有权有势的果然没一个好东西！安小满捏了捏拳头，略错一步将陶小然严严实实挡在身后，压着声音道：“山野村夫让几位大人见笑了，若无其他吩咐，我们就下去了。”说罢也不等那几人发话，直接推着陶金山和陶小然往前走。
　　
　　陶氏父女已然知晓此处不是久留之地，连忙磕磕绊绊地和他一同往园外行去。
　　
　　亭中又有人啧啧道：“还真是胆大包天，今天算是开了眼界了。小侯爷，这样就放人走了，是不是有点可惜啊？”
　　
　　那锦衣小侯爷不置可否，但笑不语。
　　
　　赵大学士是自告奋勇出面叫陶小然陪酒的，听了这句话更觉下不来台，看安小满也就越发刺眼，于是扬声喝道：“慢着，谁许你们走了？想走也可以，把那小姑娘留下！”
　　
　　安小满胸中戾气暴涨，热血冲头下再也顾不得许多，忽地转过身来冷冷道：“光天化日之下，大人想强抢民女不成？”
　　
　　赵大学士被安小满眼中瞬间迸发的凌厉杀气刺激得打了个寒战，略怔了一怔后醒过神来，抖着手恼羞成怒地叫道：“反了反了，大胆刁民居然敢跟本官如此说话！来人啊――”
　　
　　话音未落，园外有人不疾不徐地接道：“赵大学士，有何指教？”
　　
　　这声音清朗柔和，从容优雅，听来十分悦耳，令人不由自主随着它的语气节奏放松下来，又隐隐有种让人不敢违抗的力量。
　　
　　园中众人齐齐向园外看去，安小满也不禁转过了头，却见绿叶扶苏中缓缓走出一个人来，剑眉凤目玉面丹唇，宽袍缓带丰神如玉，唇边泛起的浅浅笑意令那几盆花满楼在内的满园春光顿失颜色。
　　
　　包括赵大学士和那锦衣小侯爷在内的一干人等已经快步迎上前去，抱拳恭称：“王爷。”
　　
　　安小满眼睛直直地看着那含笑走入园中的男子，恰如雷劈一般怔在当场。
　　
 
作者有话要说：抱歉了，现在才更新，昨天半夜快十二点刚到家，这一章是今天刚码的，本人速度有限，大家多包涵，从今天开始如无意外恢复一周六天的稳定更新。




紫色的诱惑

　　当傅晚亭一双光华流转的凤目朝园内看过来时，安小满已经迅速侧转身子低下了头，将指尖狠狠掐入掌心。
　　
　　傅晚亭一边入园一边向那几人还礼：“各位来的真早，抱歉，本王有失远迎了。”
　　
　　一群人连道王爷客气。
　　
　　傅晚亭随意往园中扫了一眼，然后问道：“刚才出了什么事，竟惹得赵大学士都动了肝火。大学士只管将原委道来，本王必定给你一个交待。”
　　
　　赵大学士对上傅晚亭似笑非笑的表情心里竟有些发怵，不自然地勉强笑道：“倒没什么事，只是刚才见那小姑娘在摆放花盆，还以为是王爷您府上的丫环，所以想叫她来给几位大人斟茶倒酒，谁想竟然不是，只是外面进来送花的，所以起了点小误会，让王爷您见笑了。”
　　
　　什么狗屁学士，根本一派胡言！安小满恨得牙根发痒，却不能辩解什么，只是将拳头握得更紧，不去看那个比天上明月还要灿烂耀眼的人。
　　
　　傅晚亭微微一笑，“原来只是个误会，那就好。”
　　
　　安小满心里翻腾不已，暗自啐了一口，明显是官官相护一丘之貉。四年不见，这个人越发伪善得可怕了！
　　
　　傅晚亭又对徐管事吩咐道：“去叫两个丫环过来伺候，不要怠慢了几位贵客才好。这些牡丹花开的不错，给他们三个打些赏，结了帐后早些放他们出去。时辰差不多了，可以准备开始晚宴了。”
　　
　　徐管事一一躬身应下，先对身边一个小厮交待了几句，然后走到安小满和陶氏父女面前低声催促道：“便宜你们了，还不快点向王爷谢恩。”
　　
　　无论安小满心中有多抵触，也只能和舅舅表妹一样朝傅晚亭低头行礼道一句“多谢王爷”。
　　
　　傅晚亭轻轻颔首，忽然道：“你们的花圃叫浣花居？”说话之际视线慢慢转到安小满身上来。
　　
　　安小满一直低着头侧身对着傅晚亭，听到这句话后心中顿时格登一下，继而后悔不迭，大骂自己当初不知道吃错了什么药，居然让陶金山把花圃命名为浣花居，现在可好，被傅晚亭嗅到了苗头，这可怎么办？
　　
　　越想越不安，他干脆拿整个后背对着傅晚亭，尽管已经完全看不到后者，却依然能够感受到投注在自己身上的带着探究意味的打量目光，有如烈日骄阳般烤得他汗流浃背。
　　
　　见安小满不吭声，陶金山只能诚惶诚恐地答道：“回王爷，是的。”
　　
　　半晌，安小满听到傅晚亭缓缓道：“浣花居，好名字，难怪你们种出来的花都格外有灵气。本王知道有个名字类似的地方，叫浣花台，风光也是极美的，尤其是在夜里，抬头是触手可及的明月，脚下是云海缥缈的万丈悬崖。”
　　
　　傅晚亭说的极轻极缓，温柔得如同夜风呢喃。园中一片寂静，人人都屏住了呼吸，仿佛自己正置身于那风光绝美如梦似幻的浣花台。
　　
　　安小满忽然满心酸涩，他如何不知道那个地方有多美，曾经有三年他每晚都会在那里和一个人学武练功，也曾经独自一人在那里无助地站了一天一夜，感觉自己被整个世界所遗弃。他本来以为已经将那个地方忘个干净了，但其实只是自欺欺人，那些场景早已深深镌刻在心底，融入了他的骨血中。
　　
　　不过，事隔四年，这个人再提起那个地方有什么意思，不是人一走茶就凉么？假的，统统都是假的！
　　
　　过了许久，徐管事战战兢兢小声道：“王爷，晚宴已经准备好了，您看什么时候开席？”
　　
　　傅晚亭自嘲一笑，然后道：“现在可以开始了。”
　　
　　“是。”徐管事应声退下，经过安小满身边时又催促道：“还杵在这里干什么？还不赶紧退下！”
　　
　　安小满如蒙大赦，抬脚就往园外走去，他不能继续呆在这里了，否则无法保证冲动之下会做出什么糟糕的事来。走了两步见陶小然还在原地一动不动地面对傅晚亭的方向，颊上绯红，眼中迷离，一片如痴如醉的神情，心情突然又恶劣起来，一把拉住她的手低声斥道：“看什么看，有什么好看的！难道你想留下来给人当丫环使唤不成？”
　　
　　陶小然如梦初醒，霎时间羞得连耳根子都红了，急忙转身跟着安小满一起出了园子，陶金山紧随其上。
　　
　　将要迈出园子时，傅晚亭突然轻唤一声：“六师弟。”
　　
　　安小满心中猛然狂跳起来，脚下却没有半分迟疑，拉着陶小然逃一般往园外奔去。
　　
　　然而傅晚亭并没有放弃，扬声叫道：“安小满！”
　　
　　安小满一个趔趄，差点摔一个大跟头，接着赶紧调整好了步伐，充耳不闻地继续急走。
　　
　　陶小然一边被安小满拽着往前小跑一边急急道：“你怎么走这么快，王爷在叫你呢！咦，奇怪，王爷怎么知道你的名字？你们原来见过？”
　　
　　安小满哪里理会她的问题，烦躁不已道：“少罗嗦，赶紧走人！”
　　
　　话音刚落，眼前人影一闪，傅晚亭已经站在身前，深黑如潭的眸子里瞬间迸发出异样的光彩，叹息一般轻道：“安小满，果然是你。”
　　
　　安小满头皮一下炸开，再也无法躲闪，只能咬牙抬头直视过去，挑衅一般道：“是我，那又如何？敢问王爷有何指教？”
　　
　　傅晚亭深深凝视着眼前那张一别四年、熟悉而又有些陌生的面孔，久久不语。
　　
　　安小满两句话硬邦邦一砸出来顿时满园皆惊，众人先前对他的胆大妄为已经印象深刻，现在见他跟瑞王说话居然也是一副不知死活地模样，心中不免暗自咋舌，这小子还真是不知天高地厚。不过，奇怪了，堂堂王爷，怎么会知道一个卖花的穷小子的名字？
　　
　　陶金山和陶小然紧张得心都提到嗓子眼里了，瑞王一旦发怒治安小满一个不敬之罪，那他有几个脑袋也不够砍的啊！
　　
　　傅晚亭眼中涌动着安小满看不清的复杂狂潮，说出来的话却云淡风清：“本王很喜欢那盆九重紫，想劳烦你送到我的房里去。”
　　
　　众人闻言不约而同朝园中空地上唯一未被摆上高台的那盆牡丹看去，花开九重迎风怒放，紫色由边缘向中心逐层递进渐次加深，风华无双，高贵神秘，深紫色的花心仿佛具有魔力的漩涡，看上一眼就会被不由自主地吸引进去，正是安小满辛苦培育一年的得意之作。
　　
　　再看看距离九重紫不远处一袭浅紫宽袍的傅晚亭，众人齐齐叹为观止，所谓名花倾国两相欢，再也没有比眼前的一花一人更贴切的了！
　　
　　安小满瞬间失神后心里又是狂跳一下，张口就要说不，却被傅晚亭先一步轻轻巧巧地截断，“怎么，怕了？”
　　
　　安小满本能地反驳：“谁怕了？不就是送盆花么！”
　　
　　傅晚亭微微一笑，眸中光华流转灿如星辰，“不怕就好。”
　　
　　安小满话出口了才后悔，有种莫明其妙又掉入陷阱的感觉。不过，转念一想，就像他自己说的，不就是送盆花么，谁怕谁啊，他安小满可不是吃素的。四年前他才十四岁，被傅晚亭戏弄还情有可原，如今他可是十八岁的成年人了，再要忽悠他，想都别想！
　　
　　安小满迅速平复了有些紊乱的心跳，干巴巴道：“你住在哪里？”
　　
　　傅晚亭又是一笑，“随我来。”说罢负手向园北而行，经过赵大学士和锦衣小侯爷等人身边时道：“抱歉，本王先失陪一下，诸位请先随徐管事到前厅用些茶点，本王稍后会到。”
　　
　　几人忙道：“王爷请自便。”
　　
　　众目睽睽下，安小满抱着那盆九重紫，跟着广袖飘飘的傅晚亭一起出了园子，转眼消失在重重叠叠的楼台之后。
　　




骑驴看唱本

　　过了片刻，徐管事做了个请的手势，“几位大人，请前往前厅里用茶。”
　　
　　赵大学士和锦衣小侯爷等人回过神来，恢复一派欢声笑语随着徐管事一同朝园外行去。
　　
　　陶金山与陶小然互相看一眼，都有些不知所措，安小满去给瑞王送花了，他们怎么办？在这里等他回来？现在徐管事都走了，他们父女俩似乎被人遗忘在这里了。
　　
　　将出花园时，锦衣小侯爷状似无意回头看了一眼，正与陶小然向外张望的目光相遇，前者唇边绽开一个风流倜傥的微笑，后者不假思索还以白眼后愤然扭过了头。
　　
　　锦衣小侯爷哈哈一笑，潇潇洒洒出了园子。
　　
　　说起来，陶小然的脾气和安小满这位表哥有几分相似之处，脾气一上来就什么也顾不得了。
　　
　　见此情形的陶金山心里又开始七上八下，今天真不该让女儿出来抛头露面，还有那个让人不省心的外甥，可别今天有命来无命回才好。
　　
　　陶金山心里担忧，忍不住愁眉苦脸叹起气来。
　　
　　陶小然一样心中有些忐忑，却还是轻声劝道：“爹，您别太担心，我看瑞王爷是个很宽容大度的人，跟前面那几个当官的不一样，表哥肯定不会有事的。”
　　
　　回想傅晚亭温雅而笑丰姿高华的模样，陶小然心跳不免又加快了一分。
　　
　　陶金山对傅晚亭的印象与女儿如出一辙，当下略觉宽慰。
　　
　　这时，一个一脸精明的中年男子走了过来，“你们是浣花居的人？”
　　
　　陶金山心里一紧，十分谦恭地点头，“是的。”
　　
　　中年男子将手中的东西递过来，“这是你们送花的另一半酬劳和徐管事打的赏，拿好了。”
　　
　　陶金山接过来一看，是一张五千两的银票以及一个五两的银锭，顿时又惊又喜，连连道了谢。
　　
　　中年男子并不多话，转头对身后一名小厮道：“领他们两个出府。”说着转身要走。
　　
　　陶金山怔了一下，赶紧又问：“这位大人，我们还有一个人给王爷送花还没出来，您看……”
　　
　　中年男子顿一下，道：“这事我不清楚，你们到外面等着吧。”然后不再停留径直走开。
　　
　　“走吧。”小厮催促。
　　
　　陶金山无奈，只能和陶小然一步三回头地出了王府。
　　
　　且说安小满抱着九重紫随着傅晚亭一路默默无语来到王府东面一处独门院落前，抬眼一看，这院落与王府内其他建筑大相径庭，不是富丽堂皇的飞檐重角琉璃瓦，而是简单素淡的青砖灰瓦篱笆墙，院里院外皆是冷冷清清悄无声息，没有侍卫把守。
　　
　　这院子乍看去十分眼熟，再一想，月见山上那几间破屋不就是这个样子的么！
　　
　　安小满终于忍不住开了口，“你就住在这里？”在月见山学艺住这种房子是不得已，怎么做了王爷还是如此，真是有福不会享。
　　
　　话说回来，堂堂王爷天潢贵胄，为什么会跑到穷山野沟里拜师学艺，安小满更是想不通。只能说，权贵之人脑子结构与常人不同，没事喜欢瞎折腾。
　　
　　傅晚亭回过头来，若有所指地微微一笑，“我是个念旧之人。”
　　
　　什么念旧，是想学某些酸儒一样附庸风雅吧。安小满哼了一声，并不接腔。
　　
　　傅晚亭不以为意，将院门推开走了进去。
　　
　　安小满慢慢跟上前，一时间有些恍惚，仿佛时光倒流至八年前，彼时还是十岁刚上月见山的他也是这样跟着十五岁的傅晚亭走向一排茅檐低小的院落。
　　
　　傅晚亭步上长着青苔的石阶将正中的屋门打开，“进来吧。”
　　
　　安小满正要举步上前，忽然又有些紧张，怕被傅晚亭笑话，于是硬着头皮进了屋子。
　　
　　屋里陈设简单一目了然，家具都是原色竹木搭就，没有任何多余的装饰，看上去却并不粗陋寒酸，反而显得雅致清爽。
　　
　　安小满匆匆扫了一眼，将九重紫就近放在窗根下的一张木桌上，然后面无表情道：“花已经送来了，王爷您慢慢欣赏，草民先回去了。”
　　
　　不想和傅晚亭独处一室，尽管不愿意承认，他还是如同四年前一般，面对这个人时没来由会有一种紧张和压迫感。
　　
　　傅晚亭不答反问：“小满，这几年你过的还好吗？”
　　
　　安小满胸中窜起一股怨气，片刻后却不怒反笑，后退两步挑眉道：“托王爷您的福，过的还行，每天种种花晒晒太阳，日子过得跟神仙一样。不过，王爷您能不能换个称呼，我不习惯外人叫我小满。”
　　
　　傅晚亭深深看着面前拒人于千里之外的安小满，“你在生我的气，对吗？怪我当年没有履行约定，没有等你返回月见山？”
　　
　　安小满一下子涨红了脸，提高音量反驳道：“我是什么人，哪里敢生王爷您的气？！再说了，当年我有和王爷您约定什么吗？恕我记性不好，不记得了！”
　　
　　见他情绪如此激烈，傅晚亭放缓了语气，柔声道：“我是王爷，却也是你的大师兄，这一点永远不会改变。你真不记得也没关系，我还记得。”
　　
　　这算什么？他这么说究竟是什么意思？安小满想不通，也不愿意想，只觉得心中憋闷不已，冷冷道：“大师兄是吧，那好，六师弟我现在要回去了，不然我舅舅和表妹该等得着急了。”
　　
　　傅晚亭回想安小满拉着陶小然的手亲密无间一同往园外走的情形，不由眉峰轻蹙，“那小姑娘是你表妹？你和她关系很好？”
　　
　　这一问让安小满想到的却是陶小然对着傅晚亭脸红红眼湿湿娇羞不已的模样，接着又联想到仗势欺人的赵大学士和风流轻佻的锦衣小侯爷，心中顿时更是火大，咬牙道：“我就这么一个表妹，又聪明又懂事，关系自然好。要是有人敢欺负她，我安小满第一个跟他拼命！”
　　
　　傅晚亭眸光一暗，忽然倾身欺近，“你护得了她一时，不能护她一世。”
　　
　　四年过去，成年的安小满尽管个子在一般人中不算低，但依然比傅晚亭矮了半个头，此时傅晚亭一旦贴近，安小满整个人霎时笼罩在他的阴影下，鼻端同时盈满久违的淡雅怡人的气息，那双深遂如穹的眼眸与他相距不过半尺，定定地凝视着他。
　　
　　安小满刹那间有些晕眩，说起话来虽然依旧很冲，气势却不那么强了，“谁，谁说我不能护她一世了？我这辈子偏就护定她了，你，你管得着吗？”
　　
　　傅晚亭深吸一口气，后退一步站定，脸上恢复云淡风清：“是吗？那我们就走着瞧好了。”
　　
　　这话又是什么意思，不以为然还是威胁警告？安小满不明所以，脑子里有些昏昏然，后背又出了一层汗，再也不想继续和傅晚亭单独相对，也顾不上什么规矩体统和身份差距，梗着脖子说道：“王爷您还有一堆贵客要招待，我就不耽误你的时间了！”说罢也不管傅晚亭答应不答应，转身跑了出去。
　　
　　傅晚亭站在门口目送那个匆匆离去的背影瞬间消失在院外，口中不由轻声低喃：“小满……”
　　




就是看你不顺眼

　　安小满在偌大的王府里不辨方向地横冲直闯了一阵，既没看到陶氏父女俩，也奇异地没人出来找他的麻烦。
　　
　　王府中人见这少年虽是一身布衣，但却是从最东面的院子出来的，都不敢上前拦截或询问，因为那个院子是王府内的特殊所在，没有傅晚亭的许可，任何人不得擅自入内，安小满既然获准进了那个院子，现在傅晚亭对他的离开又没作出任何指示，王府侍卫都不敢轻举妄动。
　　
　　没头苍蝇般转了半晌，安小满反应过来这样下去不是办法，于是随手抓住一名路过的小厮劈头就问：“和我一起送花来的那对父女呢？”
　　
　　那小厮见他一脸不善的表情，不由呆了一呆，然后老实答道：“我看他们跟着小福子往西边去了，应该是出了那边的侧门。”
　　
　　安小满立即向西疾走，很快无惊无险出了西侧门，立即有两个人迎了上来。
　　
　　“表哥！”
　　
　　“小满！”
　　
　　安小满看两人毫发无损，来时雇的马车也好好地停在一边，总算松了一口气，“你们没事吧？”
　　
　　陶金山也是如释重负：“我们没事，就等你了。”
　　
　　陶小然得意一笑：“爹，我就说吧，表哥一定不会有事的，瑞王爷和那几个人就是不一样……”
　　
　　安小满一听那个字眼头就大了一圈，忍不住喝道：“别说他了！你知道什么？权贵之人都是一个鼻孔出气的！”
　　
　　陶小然虽然每天都会和安小满斗嘴吵架，却从来没被他这样严辞厉色地喝斥过，顿时又气又恼，连眼圈都红了，愤然道：“我怎么就说不得了？我只知道你顶撞了瑞王爷，他却没有治你的罪，还给我们打了赏结清了剩下一半的帐！”
　　
　　安小满本想继续驳斥，一看陶小然红了眼睛，心里顿时软化下来，缓了声气道：“我这么说也是担心你啊，别生气了，撅着嘴的样子一点也不好看。我快饿死了，赶紧回家吧。”
　　
　　陶小然依旧气愤难平，却也知道不好在王府门外争吵，于是没好气地瞪了他一眼，“你刚才凶巴巴地像鬼一样，更难看！”说罢转身蹬蹬蹬上了马车。
　　
　　陶金山苦笑，看来是时候给女儿找个婆家了，不然这种刁蛮性子迟早会惹出乱子来。不过眼下还有一件事更紧急，必须赶紧招两个伙计进来，以后出门送货这种事再也不让女儿和外甥插手了。
　　
　　三人回到浣花居后，陶小然去做饭，陶金山趁机询问安小满给傅晚亭送花时的情形，安小满随便含糊几句对付了过去，然后借口累了就回了房。等到饭做好了出来三两口吃完，又马上回了房。
　　
　　陶金山若有所思，安小满也不算小了，到了成家的年纪，如今手中有了些积蓄，也可以着手给他物色一个贤惠能干的媳妇了，让这个脾气怪异的外甥收心之余也好让九泉下的姐姐瞑目。
　　
　　一万两银子对于普通人家来说实在是笔不小的财富，陶金山意气风发雷厉风行，第二天就托了朋友找来两个老实本分有家有口的伙计帮忙种花送货，一个叫张贵，一个叫李财，这两人本来都是果农，常年和各类果树打交道，要学种花上手也比较容易。两个伙计家里都有果园，只是面积有限出产低下难以解决一家老小的温饱问题，而陶金山为人实在给的工钱也不算少，还包一日两餐，两人遂将不大的果园交给家人照管，自己来到浣花居帮工。
　　
　　招了伙计后陶金山又花了点银子添置了一骡一车，以后送货就不用再费事雇车了。除此外还招了个生火做饭的厨子，这样陶小然也不必辛苦下厨磨粗了手指了。
　　
　　自此以后，安小满过起了大门不出二门不迈的日子，有心情了就伺候一下他的牡丹花，没心情了就进房关门睡大觉，只是从此再也没种过九重紫。
　　
　　陶金山又是惋惜又是奇怪，问安小满是什么原因，安小满就说原来那一盆只是误打误撞培育出来的，现在想种也不知道怎么种。陶金山自己尝试了几次也不得其法，于是也只好放弃了。当然，这是后话了。
　　
　　给瑞王府送花后几日浣花居内一片欣欣向荣的景向，不少达官富人听说瑞王对这里的花卉赞赏有加都慕名而来选购花木，浣花居的生意由此更上一层楼。
　　
　　陶金山很忙，安小满却很闲，回来后心就一直提着，结果过了几天风平浪静的日子，心里倒莫名地失落起来。
　　
　　他其实不是不想出门，毕竟是个十八岁热血方刚的少年，不是七老八十腿脚不便的老头子，不是未出阁不便抛头露面的黄花闺女，也不是修身养性寒窗苦读的学子，自然也向往外面的花花世界，只是如今的他与还是孩提时代的安家大少爷不同了，没有了出门的理由，更没有什么拿得出手的身份，这才不得不窝在家里闭门不出，说到底还是自尊心作怪的问题。
　　
　　这一天上午有青衣小帽的小厮上门，不无巴结地给安小满送来一张大红烫金的请柬，打开来一看，是高天佑请他当晚去天香居喝酒。
　　
　　安小满本想直接把请柬丢到水沟里，后来也不知道脑子里哪根筋不对，突然又改了主意接了请柬同意赴约，那小厮就欢天喜地地回去复命了。
　　
　　傍晚时分，安小满跟陶金山打个招呼，说朋友请客晚上不回来吃饭了，然后出了门。陶金山有些意外，因为几年来从未听说安小满结交过什么朋友，但外甥已经是成年人，他作为舅舅也不能像老妈子一样从头管到脚，所以也没说什么，只让他不要贪杯早些回来。
　　
　　天香居是本城档次最高的酒楼，座落于城中最热闹繁华的地段，从浣花居过去有两条路可走，距离差不多远近，其中一条要经过文贤街，安小满也不知道自己出于什么心理就走了这条路。
　　
　　安小满走在马路左侧，看到马路对面瑞王府石狮镇守的朱漆大门时心里涌出一股难以言喻的滋味。正要加快步伐走过去时，王府大门里突然出来一群人，停在门口说些什么。
　　
　　安小满第一眼就望见中间那个被人众星拱月围在中间的浅紫色身影，心中不由一跳，急忙闪身到旁边一株大树后，却又忍不住微微探头去看那边的动静。
　　
　　接下来安小满在那群人中又看到一个熟识的面孔，正是数日前在街中偶遇差点打起来的魏远，一身侍卫打扮，忠心耿耿地站在傅晚亭身后不远处。
　　
　　此外，安小满还注意到一个人，与傅晚亭并肩而立，是个十六七岁的华服少年，眉目灵动唇红齿白。那少年与旁人说话时神情十分傲慢冷淡，只在面对傅晚亭时态度稍微有所收敛，说到高兴处甚至眉飞色舞地笑了起来，显出几分顽皮的天真稚气。
　　
　　傅晚亭与那华服少年显得十分熟稔，一直微笑着耐心听他说话，间或回应一两句。
　　
　　安小满皱起眉头，觉得那少年笑的样子格外刺眼。只恨隔得有些远，听不到他和傅晚亭说些什么，居然笑地如此张狂。
　　
 
作者有话要说：明天周日，休息一天，下周一见~




峰回路转

　　稍顷，华服少年说了一句什么，傅晚亭笑着摇摇头。少年有些着恼，气鼓鼓地又说了几句，傅晚亭似乎拗不过点头同意了，少年再次笑逐颜开，拉着他的袖子往外走，然后两人一起上了停在王府大门边的一辆精致气派的大马车，魏远和另外几名银衣侍卫翻身上马紧随其后。
　　
　　马车往前开动起来，没多大一会儿就驶出了文贤街。
　　
　　安小满往地上啐了一口，天快黑了才出门，八成是往哪里去寻欢作乐了吧。（小满，你自己呢？）
　　
　　呆站了一会儿，想起来自己还要去天香居赴高天佑的约，安小满强打精神继续往前走。
　　
　　约摸小半个时辰后，安小满来到天香居门外，意外地发现之前那辆豪华马车居然正停在门口。心里突然窜起一股无名火气，他把袍角用力一掀，腾腾腾地冲了进去。
　　
　　刚进大门，就有人迎上前来讨好地打招呼：“安公子，您来啦，我们公子已经在二楼雅间等候多时了。”
　　
　　正是上午送来请柬的小厮小李子。
　　
　　“您请这边来。”小李子说着横过大堂往楼梯而去。
　　
　　安小满左右张望一阵，没见到可疑人物，就跟着上了楼梯。
　　
　　说实话，安小满已经有多年没有出入过这种高档酒楼了，对此类地方的印象还停留在幼年时期，记忆已经有些模糊了，此时乍一见到天香居里富丽堂皇的陈设和桌上五光十色的菜肴还真有点不适应。
　　
　　二楼的楼梯入口处身着黑衣劲装的魏远如铁塔一般目不斜视地镇守一边，另外几名银衣侍卫站在他旁边，因为与瑞王府的侍卫服饰不同，安小满估计他们是那华服少年的随从。
　　
　　楼梯口另一边又有一群彪形大汉把守，个个膀大腰圆一个顶俩。
　　
　　安小满撇撇嘴，这什么阵仗，帮派斗殴么？
　　
　　魏远见安小满上楼只是警惕地扫了一眼，神情并无异样。安小满冷笑，这家伙真是数十年如一日地迟钝，居然到现在还没认出他来，只怕是做了王爷的近身侍卫就眼高于顶了吧！
　　
　　算了，认不出也没关系，反正他也不打算和这位四师兄上演一出久别重逢抱头痛哭的悲喜剧。
　　
　　二楼的装潢比一楼大堂更要精致高雅一些，也安静许多，偌大的花厅被分隔成数个独立的雅间，有的门牢牢紧闭，有的门半遮半掩，外面垂着一挂水晶珠帘，隐约可见里面人影闪动，听到模糊的人声笑语。
　　
　　还没等安小满把几个雅间一一看清楚，一身宝蓝绸衣意气风发的高天佑已经从其中一扇敞开的门里走了出来，笑得脸上几个红疙瘩活蹦乱跳的，“贤弟，你总算来了，害为兄等了好久，等下一定要先罚三杯才行。酒菜马上就上齐了，来来来，贤弟与我一同入席。”说着就去拉安小满的手。
　　
　　安小满皱了皱眉，迅速闪身让了开来，然后一声不吭径直进了高天佑出来的那间雅间。高天佑没料到他如此干脆，略怔一下后嘴巴都快咧到耳后根去了。
　　
　　两人在雅间坐定后，高天佑挖空心思与安小满东拉西扯，荤的素的咸的淡的不停往外蹦，还不停殷勤地劝酒劝菜。安小满基本不开口，对满桌美酒佳肴兴趣缺缺，对高天佑说的内容通通是左耳进右耳出，只是竖起耳朵倾听隔壁左右雅间的动静。但即便如此过了半晌也没捕捉到那个熟悉的声音，心里不由渐渐急躁起来。
　　
　　高天佑见安小满心神不属，趁机将倒满的酒杯递了过去，推心置腹道：“贤弟有什么心事么？来来来喝酒，一醉解千愁啊！”
　　
　　安小满被他聒噪得不耐烦，端起杯子一口喝干，辛辣的酒水滑入咽喉，如一条火蛇般热辣辣地一路窜到胃中，脸一下子就被烧红了。
　　
　　难受地咳了一通，刚把酒杯放下，安小满听到左边雅间里有个拔高的声音响起来，年轻而清亮，带着埋怨和撒娇的口吻，“晚亭哥哥，你好不容易有空，咱们今天要不醉不归才行，怎么我才喝了一杯，你就不让我喝了。”
　　
　　晚亭哥哥……安小满胃里一阵翻涌，浑身鸡皮疙瘩霎时掉了一地，这说话之人必定是那华服少年了。
　　
　　正要再听傅晚亭做何回答，高天佑突然又递了杯酒过来，“贤弟好酒量，再来一杯，这可是天香居最出名的秘制十年陈酿，别的地方可是喝不到的……”
　　
　　安小满怕他罗嗦个没完没了，劈手夺过杯子又是一气饮尽，然后模模糊糊听到傅晚亭温和却不容置疑地声音响起：“明玉，来时的路上已经说好只此一杯，如果你还要喝，可以，你现在就回去，想喝多少都可以。”
　　
　　华服少年气咻咻道：“晚亭哥哥，你是故意的，你明明知道我回去以后一滴酒都喝不到了！”
　　
　　过了片刻，声音妥协软化下来：“好吧，不喝酒吃菜总可以吧，晚亭哥哥，这道‘明月千里’据说是天香居的招牌菜，我前两天吃过一回挺不错的，你来尝尝……”
　　
　　后面两个人的声音就低了下去，任安小满如何竖起耳朵也无法听清了。
　　
　　也不知道是酒精的作用还是本来火气就大，安小满心里烧得慌，脑子里也似乎钻进了一群马蜂，嗡嗡嗡叫得他不胜其烦，恨不得把雅间厚重精美的隔板一脚踹个大窟窿才舒服。
　　
　　高天佑自然不知道安小满在纠结什么，只是看他脸颊晕染上一层浅浅的绯色，恰如白玉淡扫胭脂般瑰丽明艳，心中不由一荡，人就不由自主贴了过去，对着安小满的耳朵吹气一般腻声道：“贤弟，今晚……”
　　
　　将要触及到那圆润小巧的耳垂时，安小满猛然站起身来，咬牙切齿道：“什么狗屁天香居，根本不是人呆的地方！”说罢抬脚就往外走，害得高天佑扑了空，差点一嘴啃到地皮。
　　
　　安小满走出一步就觉得头重脚轻眼发花，晃了一下后才稳住身形，然后摇摇晃晃出了雅间。
　　
　　高天佑急忙追了出来，高声唤道：“贤弟，你要不喜欢这里咱们换个地方喝酒好了，我知道有一处绝妙所在，包管贤弟去了不想走……”
　　
　　安小满不胜其烦，口齿不清地截断：“要去你自己去，本少爷没，没兴趣……”
　　
　　高天佑岂容到嘴的鸭子就这么飞了，一边向楼梯口的家丁使眼色一边关切道：“贤弟，你喝醉了，走路都不稳当，不如为兄送你一程。”
　　
　　立即有两名壮硕的家丁上前一左一右将安小满架了起来。
　　
　　安小满最讨厌别人近身接触，当下挣扎起来想要将那两名家丁推开，奈何手脚发软力气打了折扣，那两名家丁又是高天佑为今晚之行特意选出来对付安小满的，个个皮厚肉粗力大如牛，咬死了不松手，安小满空有一身灵巧功夫却无法挣脱，当下就急了，叫道：“姓高的，好狗不挡道，赶紧叫他们让开，否则别怪本少爷不客气！”
　　
　　高天佑笑嘻嘻道：“为兄可是一片好心，贤弟还是不要拒绝的好。”
　　
　　两名家丁立即像老鹰抓小鸡一般架着安小满就要下楼。
　　
　　恰在此时，隔壁雅间门开了，傅晚亭走了出来，“放开他。”
　　
　　音调不高，不疾不徐，清朗平和，却不容抗拒。
　　
　　“你算老几，敢管……”
　　
　　高天佑咽了口唾沫，将后半句“本大爷的闲事”吞回了腹中。眼前修长挺拔俊美无畴的男子他并不识得，一身浅紫宽袍并不见得多么华贵，身上也没有散发出凌厉迫人的气势，但没来由就是让他觉得心虚气短矮上一截。
　　
　　抓着安小满的两名家丁也有些发怵，不知所措地看了看张口结舌的自家主子，迟疑了一下后松了手。
　　
　　安小满听到那个熟悉的声音后人就僵住了，先前六分酒意也醒了大半，只是定在那里没有回头。
　　
　　华服少年从雅间里走了出来，一脸疑惑不解地看着眼前情形。
　　
　　“跟我回去吧。”傅晚亭又缓缓开了口。
　　
　　简单至极的一句话，没有任何具体指向，安小满却知道这句表示陈述而非询问的话是对自己说的，心里一下子就翻腾起来，转向高天佑道：“你刚才不是说有个绝妙所在么，本少爷现在又有兴趣了，走，一起去瞧瞧。”说罢当先走下楼梯。
　　
　　高天佑大喜过望快步跟上，“为兄介绍的绝不会有错，包贤弟你满意！”
　　
　　安小满刚下了两级楼梯，忽然感到身后如影随形般欺上一个人来，不是高天佑，也不是刚才拦他的任何一名家丁，是他先前一直莫明其妙想要探听动静、眼下却最不愿意面对的那个人。
　　
　　躲闪的念头刚起，安小满顿觉颈后一麻，然后人就失去意识软倒下来。
　　
　　傅晚亭毫不费力地将不省人事的安小满打横抱起，向一脸惊愕的高天佑淡淡道：“他是我的人，只能跟我走。”
　　




柳暗花明

　　高天佑被傅晚亭云淡风轻一句话说得涨红了脸，张了张嘴，却无论如何也没底气说出反驳的话来。
　　
　　谢明玉皱起眉头一脸嫌恶加不快，“晚亭哥哥，这人是谁，穿的这么寒酸，你怎么会认识他的？”
　　
　　傅晚亭低头看向怀里的人，双目紧闭，脸颊绯红，虽然昏迷不醒不得已软软地靠在自己胸前，两条浓丽墨黑的长眉却紧紧拧在一起，润泽粉淡的嘴唇也习惯性地向下微弯，传达出主人的不甘与愤懑。
　　
　　出手将安小满击晕实在是情非得已，不然以他别扭的性子又加上喝了酒，肯定会闹得不可收拾。
　　
　　傅晚亭唇边不自觉漾开一抹微笑，轻道：“他么，一个不听话的小家伙。”
　　
　　谢明玉目瞪口呆，傅晚亭一向温雅内敛宽容大度，对谁都很亲切随和，可他也从来没在他脸上看到如此温柔的神情，听到他如此宠溺地低语。
　　
　　傅晚亭抬起头来，语气恢复如常，“明玉，抱歉，我有事要先行一步。你也早些回去吧，免得你祖父挂心。”说罢抱着安小满下了楼。
　　
　　魏远满脸不可思议，被大师兄抱在怀里的少年看样子有几分眼熟，可是他无论如何也想不起来什么时候见过此人。眼见傅晚亭走的急，赶紧下楼跟上前去。
　　
　　谢明玉连声叫道：“晚亭哥哥！晚亭哥哥！”
　　
　　见傅晚亭并不回头转眼走出视线之外，谢明玉气得重重跺了一脚，胸口急剧起伏。片刻后忽地一下转身瞪着高天佑，恨恨道：“说，那小子是什么来路？”
　　
　　傅晚亭离开了，高天佑也恢复了元气，快到嘴的肥肉（小满，你其实不肥，真的~）就这么被人抢了去，心中正懊恼不已，现在又被一个小自己几岁的少年厉声喝斥，火气不由更盛，骂道：“他娘的，毛儿还没长齐呢，就敢跟老子叫板，老子还想问刚才那个小白脸是什么来路呢！”
　　
　　他爹如今已经升为四品知府，而且前途一片大好，过不了多久还要高升，他家由兴阳府搬到南溪城后人送花名高衙内，本城无人不知无人不晓，这些年来除了一个安小满，还没有人敢摆脸色给他看的。眼前这横眉立目的少年虽然衣饰不凡，了不起是哪户有钱人家被宠坏的小公子，想在他高衙内面前撒野还是嫩了点。
　　
　　高天佑说着又上下打量了谢明玉一番，嘀咕道：“长得还不错么，看着有点眼熟……”
　　
　　谢明玉眼中闪过一抹寒光，冷笑道：“就凭你也配问他是什么来路？还敢骂我，你找死！”
　　
　　一旁的锦衣侍卫早就蓄势待发，听到主人发出命令，立即如狼似虎地围了上来。
　　
　　……
　　
　　安小满感到脸上一阵清凉柔软，缓缓睁开眼来，对上一双默然凝视的深遂眼眸，里面倒映着温暖跳跃的烛光。
　　
　　他怔了一怔，然后沉下脸，“这是哪里？”
　　
　　“瑞王府。”傅晚亭将汗巾放回床边几上的水盆里。
　　
　　安小满眼珠一转，马上看到窗根下的架子上摆着他的得意之作、世上绝无仅有的那盆九重紫，额上青筋立即跳了一跳，旋即翻身坐起，“我要回去！”
　　
　　傅晚亭伸手将他按住，力道柔和，却令安小满无法动弹，连声问道：“刚才那个就是本城横行无忌的高衙内吧？为什么要和那种纨绔子弟去酒楼喝酒？明知道他说的不是什么正经地方，为什么还要跟着他去？”
　　
　　安小满的酒劲似乎又上来了，扬起下巴不答反问：“我想和谁喝酒就和谁喝酒，想去什么地方就去什么地方，与王爷您有关系吗？”
　　
　　傅晚亭看着他，一字一顿，“有关系，我不许。”
　　
　　安小满一愣，傅晚亭从未对他做过任何要求，包括当年教他学武，也是先征求了他的意见，这句话的语气虽然依旧平和，但包含的内容却是不可违抗的强势，让安小满感觉极为陌生。
　　
　　心里不由又较上了劲，安小满冷笑道：“你不许？你凭什么不许？你是我什么人，大师兄吗？我没叫过吕不平一声师父，他也没叫过我一声徒弟，又何来一个大师兄。而且，教训别人之前先检讨一下自己会比较好。”
　　
　　傅晚亭突然弯起唇角露出一抹微笑，“小满，你在吃醋吗？看到我和别人在一起，不高兴才喝了酒？本来你不想跟他去，看到我出现以后为了气我才又改了主意？”
　　
　　气血霎时冲头，安小满涨红了脸，说话都有些哆嗦，“你，你胡说！谁，谁吃醋了！”
　　
　　傅晚亭唇边笑意加深，悠然道：“好，你没有吃醋，吃醋的是我，可以了吧？”
　　
　　安小满脸上红得快要滴血，被噎得一个字都说不出来。吃醋，老天，谁来告诉他吃醋究竟是什么意思？这种非同寻常的暧昧之辞，为什么这个人能如此面不改色地坦然道出？
　　
　　得不到安小满的回应，傅晚亭也并不着急，径自娓娓道来：“刚才和我在一起的少年名叫谢明玉，是谢皇后的弟弟、宰相谢棠的独子、三朝元老定国公谢诚老将军的嫡孙，幼时经常入宫，为太后所喜爱，所以一向比较娇纵些，京城人称谢小公爷。谢明玉最近离京来南溪探望祖父，因为谢老将军管得严不许他出去惹是生非，所以最近总是来瑞王府找我，而我受谢老将军托付也不得不照看他，因此这几天没有机会去找你。”
　　
　　皇后、宰相、三朝元老、定国公、小公爷……一堆金光闪闪的头衔砸得安小满头晕眼花，难怪那小子如此张狂，原来这么有来头！心里虽然酸溜溜地不忿，但他总算也听出来傅晚亭是在向他做解释，怪不得这几天没见到他，原来是被人缠住了……
　　
　　呸，他绝对绝对没有期待他的出现好不好！
　　
　　安小满没来由地觉得心虚紧张，悄悄瞥一眼，又看到傅晚亭眸中含着笑意熠熠闪动的光芒，当下浑身不自在起来，偏过头去不与他对视，哼道：“小公爷么，真了不起，难怪鼻孔翘到天上去了。不过，说这么多干什么，你和谁在一起、和谁干什么，都不关我的事。”
　　
　　傅晚亭对他的犟嘴不以为意，继续温言道：“我会照看谢明玉，除了受人之托不便推辞，还有另外一个原因，你知道是什么吗？”
　　
　　安小满总觉得自己应该强势一些昂首阔步潇洒走人，而不是坐在这里老老实实地被傅晚亭牵着鼻子走，听他说这说那，但不听的话又实在不甘心，于是撇撇嘴没好气道：“你想什么我怎么知道，我又不是你肚子里的蛔虫！”
　　
　　话一出口自己也觉得这个比喻有些不堪，不由暗自恼怒地鼓起了腮帮子。
　　
　　傅晚亭心中一动，伸出手来扶住安小满的下巴，将他的头转过来正对自己，柔声道：“因为，他和你有三分相似，无论是相貌，还是性情。”
　　
　　感受到那温暖有力的修长指尖轻柔地触摸自己的下颌，安小满的心霎时漏掉半拍，身体僵硬着动弹不得，半晌才结结巴巴道：“你，你这么说是什么意思？你把我，把我当成他的替，替身？”
　　
　　傅晚亭一怔，旋即有些苦恼地笑叹，“安小满，我一向觉得你很聪明的，怎么现在居然这样曲解我的意思，我那句话的意思很复杂吗？”
　　
　　安小满咬唇不语，眼睛发直，头昏脑涨，心跳紊乱。
　　
　　傅晚亭的拇指抚上安小满丰润嫣红的下唇轻轻摩挲，眸光转暗，柔声低语：“小满，这些年来我一直在找你，没想到你就在南溪城。我曾经想过把谢明玉当作你的替身，可是，后来我发现我做不到。小满，不要再躲着我了，好不好……”
　　
　　安小满如被蛊惑一般失去所有思考与语言能力，连呼吸都忘了，呆呆地看着那张温柔浅笑俊美无双的容颜在自己眼前慢慢放大，越来越近……
　　




山重水复

　　千钧一发之际，屋外响起一个厚实低沉又略含焦急的声音，“大师兄，谢小公爷来了，说有急事找你，一定要现在见你，我怎么也拦不住！”
　　
　　安小满如同当头棒喝般醒了过来，第一个反应就是猛然后仰，拉开了与傅晚亭之间的距离，一颗心却不受控制地狂跳起来，老天，他刚才怎么了，居然，居然――
　　
　　居然以为傅晚亭要吻他，而更荒唐无稽的是，他居然并没有产生拒绝的念头……
　　
　　他刚才一定是中邪了！对面这个人是谁？傅晚亭！天下第一伪善之人！他怎么能如此大意放松警惕呢？四年前他被戏弄得还不够么？
　　
　　安小满恨不得揍上自己两拳，好让他这个迷糊不清的脑子能够清醒一些。
　　
　　见前一刻还任君采撷温顺乖巧如同小猫的少年这一刻又恢复本性，变成张牙舞爪生人勿近的炸毛小豹子，傅晚亭无奈苦笑，素来山崩于前不变色的俊颜终于染上一丝不虞，沉声应道：“叫他稍安勿躁，我马上就来。”
　　
　　“是。”魏远匆匆而去。
　　
　　傅晚亭又转向一脸戒备的安小满，放柔了声音道：“乖乖留在这里，我去去就来。”
　　
　　安小满绷着脸皮扭过头去不予理会。
　　
　　傅晚亭摇头轻叹，伸手揉了一下那颗毛茸茸的脑袋，正要细细安抚，外面“晚亭哥哥”的叫唤声已经由远及近地传来，无奈只得简短道：“我还有话要跟你说，等我回来。”说完起身出了屋子，出去后随手把房门关上。
　　
　　安小满胡乱抓了抓头发，某人离开后脑子才算彻底清醒下来，然后对着空荡荡的屋子止不住冷笑，还有什么好说的，根本全是哄骗人的鬼话，还说什么那小子是他的替身，人一来就什么都顾不上了。四年前对自己的真实身份只字不提，说了会等他却自食其言，凭空消失得无影无踪，四年后又表现得多么重视和在乎他，口口声声说一直找他，也不嫌太假了点！
　　
　　尽管肚里暗骂不止，但想到刚才匪夷所思旖旎梦幻的情形安小满还是控制不住地脸热心跳，不由自主伸手摸了下微凉的嘴唇，马上又触电一般甩开了手。
　　
　　此时不走更待何时，安小满下床来到窗边侧耳倾听，片刻后，利落轻盈地跳出窗外，旋即在夜色的掩护下几个纵身悄无声息地翻出了王府的高墙。
　　
　　……
　　
　　傅晚亭在院外截住风风火火一路闯来的谢明玉，淡淡道：“这么晚了，不是让你早些回去么，怎么又跑到我这里来？”
　　
　　谢明玉伸着脖子一个劲儿地往他身后张望，嘴上不答反问：“晚亭哥哥，姓安的穷鬼呢，是不是在那个小院子里？晚亭哥哥，你都没让我进去过呢，怎么能让那个野种……”
　　
　　傅晚亭修眉紧锁打断他的抱怨，“明玉，注意你的措辞，安小满对我来说是极为重要之人，如果你对他抱有成见污蔑他，那以后你我还是划清界线，不必再来往的好。”
　　
　　这种严厉口吻是谢明玉从未听过的，心中不由打了个寒战，虽然不服气，却也不敢与傅晚亭顶撞，只是嘟着嘴不甘不愿地辩解道：“晚亭哥哥，你别生气嘛，我只是一时口快才说得难听了些……”
　　
　　话锋一转，语气变得神秘兮兮，“不过，晚亭哥哥，安小满真的不是什么好人，我怕你被他蒙在鼓里上当受骗，所以才赶紧跑来告诉你。”
　　
　　傅晚亭挑挑眉，不动声色道：“哦，是么？你且说来听听。”
　　
　　谢明玉一脸鄙夷道：“那安小满本来是兴阳府人，他爹叫安大富，表面上做的米面油粮生意，背地里贩卖私盐私铁，早年间算是兴阳府数一数二的大财主。安大富到四十多岁才生了安小满一个儿子，把他宝贝得像什么似的，而安小满从小嚣张跋扈无恶不作，把兴阳府从上到下的人得罪了一个遍，安大富头疼不已，只好把十岁大的安小满打发到一个什么什么山里去学艺，省得他把安家败光了。”
　　
　　“第二年安大富的一个小妾又给他生了一个儿子，安大富高兴得不行，连着摆了十天十夜的流水宴，要多得意有多得意。后来不知道怎么的，渐渐有人揭发出来，说安小满不是安大富的亲生儿子，而是他娘跟外面男人生的野种，安小满他娘起初怎么都不承认，嘴硬了一两年，后来大病一场，撑不过到底还是承认了，只是死活都不肯供出姘头是谁。”
　　
　　“安大富带了绿帽子，又帮别人白白养了十年的儿子，自然气得要死，后来就把安小满他娘休了赶出家门，那女人没多久就死在外面了。安小满在山里一直呆了四年，有一天突然跑了回去，知道他娘的事情后和安大富大闹一场反目成仇。那个时候也不知道安大富得罪了谁，他私底下不能见光的买卖被人捅了出去，短短半年的时间安家就败落下来，安家上百口人死的死跑的跑被抓的被抓，安大富那才三岁大的儿子也夭折了，连他自己都莫明其妙死在了狱里。自那以后安小满就失踪了，谁都不知道去了哪里。”
　　
　　“传言说安大富可能是被安小满出卖才被人整死的，依我看不是可能，而是一定，这小子从小就好勇斗狠奸滑狡诈，做出这种事来一点也不出奇。晚亭哥哥，我知道你府上那些牡丹花是安小满送来的，那些花的确开的不错，你爱屋及乌对他印象好也是自然，不过你可一定不要被他的花言巧语蒙蔽了。所谓江山易改本性难移，他本来就性格乖张，经过安家那场大变的打击后从富家大少爷沦落为不名一文遭人白眼的私生子，性情肯定更是扭曲，把这样心术不正的阴险之人留在身边那不是很可怕么？”
　　
　　谢明玉一边绘声绘色地讲述一边密切观注傅晚亭的反应，让他失望的是，直到最后讲完，傅晚亭的神情都没有丝毫变化，相反眸中还隐隐现出疑似心疼与悲悯的神色来。
　　
　　片刻后，傅晚亭淡淡反问道：“你说完了？”
　　
　　谢明玉咽了咽口水，又补充道：“晚亭哥哥，我可不是故意歪曲事实中伤诋毁安小满，安家那些事情在兴阳府无人不知无人不晓，之前和安小满在天香居喝酒的那个人叫高天佑，从小和安小满一起长大，也不是什么好东西，仗着他爹是个四品知府就为非作歹不可一世，他们两个凑一起那就是狼狈为奸蛇鼠一窝。晚亭哥哥，安小满想要巴结讨好你肯定是为了攀龙附凤牟取名利，你可千万要提高警惕，不要让这等无耻小人有机可趁啊！”
　　
　　傅晚亭微微一笑，“明玉，谢谢你告诉我这些。不过，正如你所说，安家这些事情在兴阳府家喻户晓人人皆知，我又怎么会不知道。只可惜，事实真相究竟如何，你我并不清楚，而安小满到底是怎样的人，这世上不会有人比我更了解。”
　　
　　谢明玉愕然，“你怎么会这么了解他？”
　　
　　傅晚亭是尊贵无比的王爷，而安小满只是一介种花的穷酸，即便前者被后者的表象所迷惑而有了好感，也不至于会纡尊降贵到打听他的陈年过往，甚至对有关他的事情表现出如此高度的关注力吧？
　　
　　傅晚亭缓缓道：“明玉，我不妨对你直言，我与安小满并非最近相识，我们曾经有过四年的同门之谊，他是我的小师弟。不过，他对我的意义早已不止于师兄弟之间的简单情分了。”
　　
　　谢明玉震惊无比地愣在当场，他隐约听说过傅晚亭曾经跟着一位世外高人在某座山中学武多年，四年前因为突发宫廷政变才匆匆返京，他也听高天佑说了安小满曾经被安大富送到某个深山老林里拜师学艺的事，却无论如何也没有将二者联系起来。而以傅晚亭对待安小满宠溺至极的态度和言行，自己这位最为崇拜仰慕的大哥哥显然对那个一无是处的私生子用情非浅了。
　　
 
作者有话要说：中秋节快乐~

本章没有那啥，估计有童鞋会有意见，先说明哈，今天过节，大家有吃不完的月饼可以扔两个，臭鸡蛋就免了哈~~~

另，过节要出门，码字时间有限，所以明天请假停更一天，以后有空争取再补回来。




阴差阳错

　　谢明玉脸色发白，心中翻江倒海，半晌说不出一个字来，只是咬紧下唇，眼中满是愤恨与不甘。
　　
　　傅晚亭见他这般神情，不由自主又想起屋里别扭的某人来。他不是不明白谢明玉对自己的心意，只是既然他已经找回了他最为珍爱的宝物，又如何会再分心去关注一个只有几分相似的替代品？
　　
　　终究有些不忍，于是缓和了语气道：“明玉，该说的我都说了，你很聪明，应该能够明白我的意思。很晚了，我派人送你回去，不然惹得你祖父动了气，恐怕以后再想出来就难了。”
　　
　　谢明玉突然满腹委屈怨怼，眼睛里似乎有什么热热的东西钻了出来。他不懂，安小满明明有那般不堪的身世和过往，明明没有任何一处及得上自己，为什么傅晚亭的目光偏偏会停留在他身上？
　　
　　他低下头，闷声道：“不用送了，我自己会回去。不过，晚亭哥哥，你说的我不明白，我也不想明白！”说罢也不等傅晚亭表态，猛然掉头跑开。
　　
　　傅晚亭在原地默然驻足片刻，暗叹一声后转身疾步返回小院。
　　
　　当然，等他回去后就发现，那里已经是人去屋空了。
　　
　　凭窗而立，凝眸端详那盆国色天香风华绝代的九重紫，傅晚亭轻声自语：“小满，我们错过了一次，不要再错过第二次了……”
　　
　　……
　　
　　安小满如同被恶鬼驱赶一般一路狂奔回了浣花居，时过三更，本以为家里的人都应该睡下了，不想陶小然的房里还亮着灯。
　　
　　安小满心绪不宁，本想直接回房，但又放心不下表妹，于是定了定神，清了清嗓子，在门外低声道：“小然，这么晚了，怎么还没睡？”
　　
　　噔噔脚步响，然后房门忽地被拉开，陶小然撅着嘴一脸不高兴，“你也知道这么晚了，怎么才回来？”
　　
　　安小满故作轻松，“原来在等我啊，真难得。出门的时候我不是跟舅舅说过了要晚点回来么，你还傻等着干什么。”
　　
　　陶小然不答，返身进屋在桌边坐下，没好气地用力撕扯手中的帕子，一副不撕烂不甘心的样子。
　　
　　安小满觉得有点不对劲，看小姑娘这架势似乎并不完全是对他的晚归有意见嘛。暂时将自己一团糟的心事放在一边，将屋门掩上后跟了进去，坐在旁边老气横秋道：“怎么，睡不着？姑娘大了有心事了啊！来来来，说给哥哥听听，哥哥帮你谋划谋划。”
　　
　　陶小然瞪了他一眼，终究还是心里藏不住事，愤然道：“傍晚的时候我去巷子口的张婶家借她的一个绣花样子来描，谁想出来的时候碰到那个恶人……”
　　
　　安小满闻言一惊，豁地一下站起来，将陶小然迅速上下打量一遍，“哪个恶人？他把你怎么样了？”
　　
　　陶小然又羞又恼地红了脸，“他没把我怎么样，你小点声，别把爹吵醒了！”
　　
　　安小满见她如此料得事情并不算特别严重，心里略松一口气后坐下来，压低声音道：“你好好跟我讲清楚了，天大的事有哥哥给你做主。”
　　
　　陶小然心中备感温暖，于是将傍晚发生的事情一五一十道了出来。
　　
　　原来陶小然在张婶家耽搁了一会儿，出来的时候天色有些黑了，不想回家途中遇到去瑞王府送花时见过的那个锦衣小侯爷，然后就被人拦了下来。陶小然当然没有好脸色，但对方嬉皮笑脸挡在路上不放人，自称本名叫秦若非，还洋洋洒洒做了一番自我介绍，包括年纪几何，兴趣爱好，家里几口人，家产有几处等等，最后问小姑娘愿不愿意跟他好。
　　
　　这分明就是□裸地调戏，陶小然哪里受过这种羞辱，当即拔下头上荆钗抵在喉边作势自尽，秦若非这才把路让开，陶小然才得已回到家中。
　　
　　安小满心头火起，扬起手来就要拍桌子，幸好陶小然见机快，提前拉住了他的手，“你别乱嚷嚷，要是让爹知道了，肯定要吓坏了。其实他就是言语轻薄，并没有真的对我动手动脚。”
　　
　　安小满放低音量咬牙道：“这就足够该死了！管他是谁，就算是天皇老子也不能欺负我们陶家的人。下次让我碰到姓秦的混蛋，我一定揍得他满地找牙！”
　　
　　这么一说陶小然也急了，“早知道我就不告诉你了，他是什么小侯爷，你要是打了他官府还不得把你抓起来？那你让我和爹怎么办？”
　　
　　不堪回首的往事在眼前倏忽乍现，安小满呼吸一窒，然后作了个深呼吸，半晌才道：“小然，你放心，我会有分寸，不会乱来的。不过，你以后就在家里呆着，哪里也不要去，缺什么东西只管告诉我，我来买给你。”
　　
　　最近两年陶金山做成买卖之后都会按一定比例给安小满分成，只是大部分钱都由他存着给安小满以后娶媳妇儿用，小部分给他零用，省得年轻后生大手大脚随便花完了。即便如此，安小满手头还是有几个小钱的，因为他基本不出门，根本没有乱花钱的机会。
　　
　　见他作了让步，陶小然才放下心来，应道：“恩，我会小心的。我没事啦，你回房睡觉吧。哎，对了，你刚进来的时候脸色好象有点不对劲，出什么事了？”
　　
　　安小满故状轻松地甩甩头，“你哥哥我英明神武智慧过人，能出什么事？你管好你自己就行了。”
　　
　　陶小然撇撇嘴，“老是这么自以为是不听人言，不知道将来的嫂子得有多么贤惠才能受得了你这臭脾气。”
　　
　　安小满心中一突，不由自主就联想到某人，脸上的笑容就有些勉强了，怕控制不住自己的情绪，随口哼哈两句就从陶小然房里撤了出去。
　　
　　回来的路上他本来考虑是不是尽快离开南溪城避开某人的，现在由于陶小然的突发事件，“逃亡”计划只能暂时搁浅了。他在这世上的亲人只剩了舅舅和表妹两个人，舅舅老实本分，表妹又待字闺中，简直就跟弱小的羊羔一般任人宰割，他不能独善其身一走了之，而必须承担起护佑之责，让他们父女二人不致受人欺凌。
　　
　　人不犯我我不犯人，那姓秦的登徒子最好别再犯事让他碰上，若是逼到极处，他安小满会让他知道后悔两个字是怎么写的。
　　
　　至于那个人……不管他，想来刚才发生的荒唐事情不会再有下回了。堂堂王爷日理万机的，这个要照顾那个要陪伴，哪里还会有闲功夫再来逗弄他这个不识好歹处处与他作对的家伙？
　　
　　尽管如此安慰自己，安小满躺在床上却越发觉得睡不着觉了，一边磨牙一边手上用力，不知不觉间将身下垫的褥子扯了个稀巴烂。
　　
　　折腾了许久才迷迷糊糊睡去，悲摧的是，醒着想到某人已经很痛苦了，谁料做梦也逃不开。更让人难以启齿的是，梦境竟是先前在某人房中两两相对之际，那未完成之事的延续。
　　
　　夜半惊醒的安小满先惊之，再骇之，又羞之，继而回想起埋藏在记忆深处、某年某月某日某晚那个匪夷所思迷离□的梦境来。
　　
　　意识到身体出现了可耻的变化，安小满终于颓了，可亢奋的身体不听大脑指挥，持续喧腾叫嚣不止，无奈只得闭上眼睛，颤抖着伸出了手……
　　




迟来的……

　　第二天早上，安小满日上三竿后才没精打采地起了身，向来飞扬灵动的眼睛下面也有了淡淡的黑眼圈，被陶小然啧啧称奇地掰着脸研究了好一会儿，只可惜什么稀奇的事情都没从主人像被针线缝紧的嘴巴里挖掘出来。
　　
　　把陶小然赶回房里绣花后，安小满百无聊赖，用沤制的豆粕兑了一盆花肥打算给自己单独培育的几盆盛放的牡丹花添加肥料，忽然听到身后花圃里正跟张贵和李财讲解花木知识的陶金山发出一个战战兢兢的单音节：“瑞――”
　　
　　“瑞气祥云，□满园，浣花居果然名不虚传。”
　　
　　一个清朗醇厚的声音适时截断了陶金山的惊呼。
　　
　　安小满手一抖，差点将一瓢肥水浇到自己的脚上。
　　
　　傅晚亭站在院子门口，朝陶金山点头致意，“陶师傅，你叫我晚亭就好。不约而至突然来访，希望没有打扰到你们。”
　　
　　陶金山抽着冷气结结巴巴应道：“没，没有打扰……不知，不知公子来此有何见教？”
　　
　　傅晚亭显然并不想在陌生人面前显露自己的真实身份，但陶金山又哪里敢真地直呼其名，只得退而求其次以“公子”称之。因为用词过于文绉绉，还差点咬到自己的舌头，一颗心已经“呼”地一下提到了嗓子眼里。
　　
　　张贵和李财没见过什么世面，只是傻乎乎呆愣愣地看着门口那个令满园锦绣顿失颜色的俊雅男子。
　　
　　傅晚亭也并不在称呼问题上再作坚持，只浅浅笑道：“见教不敢，我今日登门倒是想向令甥请教一下牡丹花的养护问题。”
　　
　　陶金山张着嘴，一脸的不可思议，就这么简单吗？堂堂王爷，金枝玉叶，手下什么能人巧匠没有，用得着亲自驾临，向小小的花农请教花卉种植问题么？
　　
　　傅晚亭自然看出来陶金山的惊惧和不解，于是解释道：“令甥上次送来的那盆九重紫绝无仅有举世无双，想必种出来十分不易，我很喜欢，想自己亲自照料，以免有负培育者的一番心血。”
　　
　　原来如此，陶金山松了一口气，简直受宠若惊与有容焉，有些笨拙地衷心夸赞：“公子真是有心人，小满为了这盆花曾经有阵子天天吃睡在地头上，抱着它几乎不撒手，跟魔怔了一般，如今能够得到公子的赏识和认可，也不枉他花了这么多精力了。”
　　
　　傅晚亭作严肃状点头：“陶师傅说的是，我定会用心学习妥善照料那盆九重紫，保证对得起令甥的一片心意。”
　　
　　虽然隔着一段距离，这两人的对话依旧一字不落地飘入安小满耳中，害他窘得想死的心都有了。
　　
　　傅晚亭倒罢了，说的话一如既往的冠冕堂皇惺惺作态，听在他耳中大有嘲讽挖苦之嫌，怎么舅舅也偏偏跟着凑热闹，好象他安小满上赶着向他傅晚亭献媚邀宠一般，这让他的脸往哪里搁？舅舅啊舅舅，您能别这么实在行不行！
　　
　　尤其让人吐血的是，那九重紫经过这么一说，不像是一盆花了，倒像是一个有血有肉的孩儿一般，那两人此时不是在讨论花经，而是在交流孩子的养育问题，而孩子的父母就是――
　　
　　呃，安小满被自己的诡异联想惊到了，硬生生打了个寒战，浑身鸡皮疙瘩层出不穷。
　　
　　那两人浑然不觉得自己说的话有多么肉麻，你来我往说得不亦乐乎，不消片刻，陶金山就打消了对傅晚亭身份的戒惧与惶恐，口气亲切热乎得好象在与亲朋好友拉家常一般，只差没有真地称他一声“晚亭贤侄”了。
　　
　　一会儿，傅晚亭笑道：“陶师傅，你忙着，我去找小满请教问题了。”
　　
　　这么几句话的功夫，他对安小满的称呼就从“令甥”变为“小满”，陶金山丝毫不觉得有何不妥，连连道：“好好好，你去吧，他就在那边花坛边照料牡丹花，你绕过这几棵海棠树就可以看到了。”
　　
　　安小满后悔自己没有早些现身拉下脸来将不速之客驱逐出去，现在再要赶人他舅舅肯定第一个不答应。正犹豫是不是要立马翻墙遁之，一抹浅紫身影已经出现在眼角的余光之中。
　　
　　“小满。”来人柔声低唤。
　　
　　安小满喉中紧了紧，一声不吭也不回头，只从身旁木桶里舀了一瓢花肥，慢条斯理一点点浇在牡丹花盆里。
　　
　　他指望肥水的腥“香”能让身后尊贵的王爷自动退散，可惜事与愿违，傅晚亭既不出声催促，也没出现任何不适反应，只是站在原处静静等待。
　　
　　花再多也有浇完的时候，何况眼下一共就不到十盆牡丹花，安小满动作再磨蹭，两刻钟之后也全部施完肥了。
　　
　　安小满把桶和瓢放回原处，又去水池边慢吞吞洗净了手，余光瞥得某人气定神闲容光焕发的模样，心中不由大骂不止，他昨晚一夜没睡好觉，这个罪魁祸首怎么能如此光鲜亮丽地出现在他面前？实在可恶！
　　
　　不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发，安小满忍无可忍，呼地转过身来，抬手指着傅晚亭地鼻子就骂：“你――呃！”
　　
　　他刚才心烦意乱，竟不知道傅晚亭何时已经悄无声息地靠近过来，与他之间仅有咫尺的距离，手指这一伸几乎要戳到傅晚亭笔直高挺的鼻梁上，而后者似乎已经料到了他的这一动作，毫不迟疑地顺势张开口，一下子含入了那根送上门来的手指。
　　
　　于是，安小满在极度震惊与错愕中抽风打了个嗝，把骂人的话硬生生断在喉咙里了。
　　
　　傅晚亭的口腔温暖湿润，舌尖柔韧灵巧，如品尝佳肴一般轻轻舔舐安小满的指尖，一双灿如星辰的眸子此刻深沉不见底，如同漩涡一般像要把人的灵魂都吸进去。
　　
　　安小满只觉一种□感如石子入湖激起涟漪般，由指尖迅速波及至全身，然后脸轰地一下就烧着了。
　　
　　短暂失语后，安小满总算找回自己的声音，气急败坏道：“姓――”
　　
　　“傅的”两个字依旧没能顺利诞生，被拥有这个姓氏的某人果断地堵了回去，而且，这一次同样用的是嘴。
　　
　　为防止小豹子反应过来炸毛反抗，傅晚亭迅速欺身而上将人顶到墙边，两只手也没闲着，一只快逾闪电般圈住了那劲瘦纤细的腰肢，将人牢牢禁锢在自己怀里；另一只准确无误地捉住了对方的两只手腕，以温和却强势的力道不容抗拒地扣在身前。
　　
　　其实傅晚亭大可不必这般如临大敌全线戒严，因为怀里这个人已经因为他一次比一次更加放肆无忌的大胆举动而震撼到彻底丧失行动能力了――这还是傅晚亭第一次动用武力对他用强，虽然用力巧妙并不至于伤人，但这行为本身已经足够把安小满的神智打得七零八落了。
　　
　　四唇相接的一刹那，安小满出现了幻听，一道晴天霹雳在耳边骤然炸响，然后整个人从头到脚直至每根毛发尖端都僵直了。
　　
　　耳朵嗡嗡响，脑袋昏沉沉，眼睛直愣愣，手脚颤巍巍，被另外两片温热柔软的嘴唇含住的东西好象不是自己的，安小满的所有知觉感官似乎在此刻同时罢了工，只是在心里模模糊糊地感慨，梦境和现实终究还是不一样啊……
　　
　　趁安小满呆怔的当儿，傅晚亭的舌已经毫无滞碍地穿过齿关长驱直入攻城略地了。昨晚之事教训深刻，对于某个不听人言别扭到天地无光的家伙，有时候行动比语言更重要。
　　
　　他等这一刻已经等得太久了，若是任由某人一味别扭下去，他怕直到彼此两鬓苍苍须发皆白时，两人之间依旧会隔着一条银河的距离。
　　




趁人之危

　　傅晚亭已经在不知不觉中放松了手上的力道，并由抓着安小满的手腕改为托在他颈后，辗转之间将这来之不易的第一次亲吻迅速加深。
　　
　　整个世界都混沌了，安小满依然没有从比梦境更为荒唐虚幻的体验中醒过神来，甚至连眼睛都没眨一下，只是木讷而被动地承受着，双手软软地垂在身侧，任由某人的唇舌温柔而细密地侵蚀席卷自己口腔中的每一个角落。
　　
　　直到不远处一扇开启的窗户里传来陶小然的呼唤。
　　
　　“表哥，我有两种颜色的绣花线刚刚用完了，你什么时候有空帮我去买些回来吧。”
　　
　　安小满惊得心都差点跳出腔子，一把推开身前之人，犹如窒息许久突然重获新鲜空气一般靠在墙上大口呼吸，眼睛万分不敢置信地瞪着傅晚亭，嘴唇哆嗦着想要回答陶小然，却发觉喉中干涩发不出一个音节。
　　
　　此时阳光正好，明媚温暖，园中花香四溢蝶舞蜂忙，透过那几棵海棠树的花叶间隙，可以看到陶金山和张贵李财在花圃里走动的身影，听到他们絮絮不止的交谈声音。若是稍稍探头，还能看到那边窗下陶小然漆黑柔顺的发丝在和煦的春风中轻轻飞扬。
　　
　　安小满犹如五雷轰顶羞愤欲死，光天化日，众目睽睽，他怎么会和眼前这个人吻到一起去了？
　　
　　只是短短一瞬的亲吻，哪里能够纡解长久以来的渴望，看着安小满如受惊的小鹿一般无辜而湿润的眸子，脸上灿若云霞的红潮，和微张着喘息不止的嫣红唇瓣，傅晚亭心中爱怜满溢，上前一步托起安小满的脸庞，不容置疑地再次吻了上去。
　　
　　不同于前一刻极度震惊下的麻木，安小满现在各项感官异乎寻常地敏锐鲜活，清晰无误地感受到傅晚亭的一切，他的唇，他的舌，他的手指，他的气息……
　　
　　陌生而奇异的声音断断续续控制不住地从安小满与傅晚亭胶合的唇齿间流泄出来，听得他头皮发麻浑身战栗。
　　
　　“安小满，你躲到哪里去了，怎么半天不吭声？”
　　
　　半天等不到回应的陶小然不耐烦了，从房里走到院子里来找人。
　　
　　安小满心慌意乱急得要命，故技重施想要将傅晚亭再次推开，后者却同样再次强势起来，将他抵在墙上寸步不让。
　　
　　耳听脚步声越来越近，安小满急得头上都要冒烟了，一边躲闪傅晚亭强大的唇舌攻势，一边狼狈不已气喘吁吁道：“别……等，等一下……唔……”
　　
　　傅晚亭充耳不闻，只是变换角度辗转亲吻，在四唇分开的短暂间隙里诱哄般哑声道：“小满，答应我……”
　　
　　“答，答应你什么……恩……”安小满手脚发软满头大汗，要不是被傅晚亭用手托着背，整个人都要滑坐到地上去了。
　　
　　“答应我，不要再故意避开我……不要再和心术不正之人来往……”
　　
　　眼看着一只小巧精致的绣花鞋尖出现在拐角处，安小满骇得几乎魂飞魄散，哪里能说出一个“不”字来，只能胡乱点头，带着哭腔道：“我，我答应……恩……放，放开我……”
　　
　　傅晚亭终于满意而又不舍地后退一步，赶在陶小然现身之前放开了可怜兮兮的某人。
　　
　　陶小然第一眼望过来，注意到的不是弯着腰靠在墙上如狗一般呼哧呼哧拼命喘气的自家表哥，而是那丰神俊秀长身玉立的紫衣男子，心跳霎时就加快了几分，抬起手来用帕子掩住了几乎冲口而出的惊呼。
　　
　　傅晚亭云淡风轻地向手足无措的少女微微一笑，“陶姑娘，叫我傅大哥就好，我今天是来向你表哥请教牡丹花的养护问题的。”
　　
　　又来这套！安小满呕到内出血，对傅晚亭神乎其神的演技简直佩服到五体投地了，两人刚才纠缠了半晌，哪有一个字是关于牡丹花的？
　　
　　刚才的情形他简直不敢回想，觉得自己整个人都如同铁板上煎的鱼一样滋啦滋啦作响了。
　　
　　陶小然晕生双颊，轻轻应道：“是，傅大哥。”
　　
　　傅晚亭又好整以暇地转向安小满，“小满，我们刚才说到哪里了？”
　　
　　说到哪里？你还有脸问我！安小满几乎要口吐白沫倒地不起。
　　
　　别说他根本没听太清楚傅晚亭趁人之危时跟他说了些什么，就算听得一字不漏，他又哪里能对陶小然说出口。过了好一会儿，才从浆糊一般的脑子里挑出来一点正经东西，用略为喑哑的声音费力道：“说到，说到牡丹宜干不宜湿，平时浇水不必过多，盆土偏干为好，以免沤伤根部。”
　　
　　傅晚亭含笑颔首，“对，就是如此。今天早上九重紫又开了一朵花，我需要像你刚才那样给它施肥么？”
　　
　　安小满颇为意外，这人说的一本正经，难道还当真要向他请教不成？他睁圆眼睛瞪着傅晚亭，后者一脸真诚没有半点敷衍之色，一副洗耳恭听不耻下问的好学模样。
　　
　　安小满败下阵来，也怕自己口不择言在陶小然面前露出马脚，于是按压下心中的滔天巨浪，尽量自然道：“不必了，牡丹花一年施三回肥就好，第一次是栽种时的基肥，固本培元；第二次是开花前半个月施加，以使养分充足花大色艳；第三次是入冬前施加，保证来年继续开花。九重紫送你之前我已经施过肥了，暂时不需要再添加肥料。”
　　
　　傅晚亭了然，“多谢，我记住了。”
　　
　　陶小然见二人一教一学颇为认真，自己似乎插不上什么话，遂福了一礼道：“表哥，傅大哥，你们慢慢聊，我先回房了。”
　　
　　和傅晚亭这样装模作样地讨论问题实在别扭至极，听陶小然说要离开，安小满正要松一口气，却见小姑娘又停了脚步红着脸迟疑道：“傅大哥，快到中午了，你看……”
　　
　　傅晚亭一点即通，一脸恳切地询问：“时间不早了，我有些饿了，想中午留下来和你们一起吃饭，不知是否方便？”
　　
　　安小满翻个白眼，此人知道什么叫客气么，这厚脸皮的程度实在是臻至化境天下无敌了！
　　
　　正要一口回绝，陶小然已经眉眼弯弯地答道：“方便，当然方便，只要傅大哥不嫌弃才好，我这就去准备。”说罢欢欢喜喜地去向厨房。
　　
　　面对傅晚亭露出得逞后春风得意的愉快微笑，安小满眼前金星直冒。
　　
　　这人与人的待遇怎么就相差如此之大，自从陶金山请了个厨子来做饭，陶小然就十指不沾阳春水、一门心思只绣花了。那厨子叫王发，人虽然一样老实勤恳，但厨艺一般，做出来的饭菜只能说不过不失勉强能够下咽。安小满有几次嘴馋，提出让陶小然做些小点心吃调剂一下，都被她毫不客气地一口回绝了，现在居然会主动要求亲自下厨，为的却是一个毫不相干的不速之客！
　　
　　呜呼，天理何在，究竟谁跟谁才是一家人啊！
　　
　　果然是女生外向么？心里蹦出这么一个想法后，安小满突然十分不是个滋味。
　　
　　陶小然的身影转个弯消失之后，傅晚亭又柔声开了口，“小满――”
　　
　　“打住！”
　　
　　安小满立即一口截断，他今天因为心肠不够冷硬行动总是慢上一拍，已经在傅晚亭接二连三的偷袭下亏了老本，如果此人再来风言风语几句，他就真地要血尽人亡了。想他一个大好青年，还不想死得太早。
　　
　　他扬起犹带红潮却不自知的脸庞，强作镇定地冷冷道：“你不是口口声声要跟我学种牡丹花么，那你听仔细了，我只说一遍。”
　　
　　傅晚亭莞尔，顺口接道：“不错，正合吾意。你以为我要说什么？你要想听别的，等晚上你我二人独自相对无人打扰时我说给你一人听，如何？”
　　
　　安小满被噎得直翻白眼，面上不由又热了一热，肚里痛骂卑鄙无耻阴险狡诈，嘴上却不敢接腔，只能煞有介事地讲起花经来。
　　
　　虽然他很想问一句，大家都是男人，又彼此看不顺眼，你为什么要吻我？不过，他此时全面处于傅晚亭下风，这话无论如何也没底气问出口。万一此人不顾不管再次做出什么惊世骇俗的举动把舅舅或表妹招引过来，那他可真是没脸在这里混下去了。
　　
　　接下来两人倒是相安无事，教者知无不言，学者谦虚认真，远远看去一派其乐融融。
　　




夜半无人私会时

　　午饭不出意外地十分丰盛，虽然时间仓促准备不足，但陶小然还是充分发挥了主观能动性，将有限的食材尽量最大程度地精雕细琢，再加上厨子给她打下手，合力整治出色香味俱全的六菜一汤来。
　　
　　傅晚亭一进厨房就对满桌菜肴赞赏有加，听得紧张不已的陶小然心花怒放满脸红霞。
　　
　　接下来有点麻烦，平时陶金山和安小满以及两个伙计一个厨子不分高低都一起同桌吃饭，陶小然虽是黄花大闺女，但普通人家没有那么多规矩和讲究，一样也是一起吃饭，但眼下有个身份尊贵的王爷，陶金山尽管打消了一些顾虑对他好感爆棚，但也不敢过于放肆，正要斟酌着开口请他单独先行用餐，傅晚亭已经一派随性大度地左右招呼：“大家想必早就饿了，都一起坐下来吃吧。”
　　
　　张贵李财和王发无知者无惧，今天的开饭时间比往日晚了将近半个时辰，确实已经饥肠辘辘了，面对一桌子精致好菜更是口水泛滥，虽然感觉到傅晚亭不是一般人，但终究还是食欲占了上风，见傅晚亭言行举止又如此亲切随和，当下也不多客气，道了声谢后围拢上来准备入席。
　　
　　安小满对傅晚亭喧宾夺主自来熟的作派早已深刻领教，此时也懒得跟他扯嘴皮子废话，一屁股坐下来旁若无人地动手开吃。
　　
　　陶氏父女俩惊得眼珠子都快掉下来，王爷还没坐下来呢，这小子居然就吃上了，也不怕咬了自己的舌头！
　　
　　傅晚亭微微一笑，一撩袍角在安小满身边也坐了下来，对一脸尴尬表示家教不严请多包涵的陶金山道：“陶师傅，快些坐下来吃吧，饭菜凉了就不好了。”
　　
　　话都说到这个份上了，安小满也已经把桌上几个菜尝了一个遍，再要客套未免太假，陶金山只得硬着头皮招呼众人围坐下来。
　　
　　吃饭之际，傅晚亭自然是一贯的优雅从容细嚼慢咽，陶氏父女和三个伙计因为拿捏着姿态，也都吃得比较小心规矩，只有安小满像饿了几天般狼吞虎咽埋头苦吃。
　　
　　到后来坐安小满对面的陶小然都有些急了，忍不住伸腿踢了他两脚，表示王爷在此怎可如此放肆，照他这么个穷凶极恶的吃法，桌子上的菜快要不够吃了。
　　
　　安小满只在胡吃海塞的间隙中还之以白眼，表示本少爷想怎么吃就怎么吃，谁也管不着！
　　
　　傅晚亭将表兄妹二人默契的小动作尽收眼底，若有所思。
　　
　　到最后安小满吃得滚瓜肚圆，路都快走不动了，平素一碗饭的肚量，硬是给他塞下去三碗，而桌上的饭盆菜盘汤罐一律净光溜溜连渣都不剩了。
　　
　　至于另外几人有没有吃饱，那就无从得知了。
　　
　　陶氏父女看得分明，傅晚亭只勉强吃了一碗饭而已，以他的身高而言委实有些少了。父女俩也不知道王爷是吃不惯他们的口味，还是被安小满的吃相倒了胃口，只是一脸歉然地看向傅晚亭。
　　
　　傅晚亭的神情并无半分不妥之处，一边喝着淡无而味的清茶，一边笑赞很久没吃过这样家常美味的饭菜了。
　　
　　父女俩立即如释重负喜笑颜开。
　　
　　安小满撑得有些不舒服，只能抱着肚子在椅子里作深呼吸，陶小然又好气又好笑地朝他眨眨眼，表示活该，这次安小满视若无睹不予理会。
　　
　　喝过一盏茶后，傅晚亭起身道：“陶师父，陶姑娘，多谢款待，感激不尽。”
　　
　　陶氏父女俩连道客气赶紧还礼。
　　
　　傅晚亭笑道：“今日到浣花居来收获颇丰，午休时间我就不打扰大家了，就此别过。”
　　
　　安小满一听他要撤了，顿时精神一振，抢在陶金山客套挽留前道：“说的是呢，困死了，慢走不送。”
　　
　　傅晚亭面现踌躇之色，“不过……”
　　
　　安小满心里一紧，生怕他改变主意不走了，急忙站起身来，“我送你我送你！”
　　
　　不就是亲自送瘟神么，没问题！
　　
　　傅晚亭弯唇一笑，“如此有劳了。”
　　
　　安小满挺着肚子吭哧吭哧当先向外走去，傅晚亭施施然紧随其后。
　　
　　来到院门口，碍于陶氏父女站在不远处目送傅晚亭离开，安小满耐着性子道：“王爷您走好。”
　　
　　傅晚亭含笑看他，眸光柔软，“小满，你比少时瘦了许多，如果能多吃些长胖点我会很高兴，不过也要适可而止，莫要伤了自己的胃才好。”
　　
　　安小满差点把顶到喉咙口的饭菜吐出来，正要挥手赶人，眼前忽然一暗，傅晚亭向他低下头来。
　　
　　安小满呼吸一窒，僵在当场，紧张之下竟未想到闪避。
　　
　　傅晚亭的唇与安小满的耳垂轻擦而过，用只有彼此才能听到的声音轻声低语：“小满，你比我想象的更为可口，我从来没有像今天这样吃的开心。”
　　
　　说罢噙着浅笑飘然离去，留下安小满喷尽最后一滴血后终于立地成仙。
　　
　　过了许久，安小满梦游一般穿过院子，回房，关门，落锁。
　　
　　接下来的整个下午安小满都把自己关在房内没出现，陶氏父女只当他吃多了撑的赖在屋里消化积食，也没觉得有何不妥，反正他一向也不是多么勤快的人。
　　
　　其实，安小满是在不停地给自己做心理建设，告诉自己一定要立场坚定不要动摇，某人之所以会对他做出种种匪夷所思惊世骇俗的事，说出种种让人脸热心跳头脑发昏的话，多半还是因为图个新鲜刺激以及恶趣味的戏弄心理吧，有钱有势之人几乎百分百都是这么无聊且恶劣的，正如那个出言调戏陶小然的风流小侯爷一般。
　　
　　陶小然是一介柔弱少女，被姓秦的轻薄情有可原，他可是身负武学的堂堂男儿，再要着了傅晚亭的道儿，那也实在太丢人了。安小满咬牙握拳，无论如何，像今天上午发生的事绝对不允许再发生了，他只当自己被狗咬了一口。
　　
　　唔，虽然被狗咬的感觉还不错……
　　
　　安小满猛然甩头，推开门大步走了出去。苦思冥想了一下午，精力消耗巨大，该到吃晚饭的时候了，等下要吃两碗饭。有人说了，他现在太瘦，要多吃点才行――啊，呸！他会想要多吃一碗，只是因为他还年轻，正在长身体，多吃一些可以长得更高些好不好！
　　
　　因为白天的经历过于激荡人心了些，安小满这晚与前晚一样又是久久难以入眠。对着窗外银盘般的满月发了半晌呆后，他闭上眼睛开始数羊。
　　
　　风过无声，有暗影自窗口飘入，直到距离床边不足一尺的距离时，安小满才惊觉不对猛然睁开眼睛，同时右手以闪电之势凌厉劈出。
　　
　　胳膊挥到一半时，手腕被人轻轻巧巧握住，来人低声开口：“别急，是我。”
　　
　　安小满的心咚地狂跳一下，旋即用力抽回手来冷冷嘲讽：“半夜三更私闯民宅，王爷什么时候改当贼了？”
　　
　　背对着月光，傅晚亭的面目有些模糊，只是眼中漾着笑意的光芒却很明显，“采花贼么，这个提议不错，可以考虑。”
　　
　　羞愤交加之下，安小满手脚并用奋起反抗，傅晚亭好整以暇从容拆解，两人黑灯瞎火一声不吭地在小小的斗室里对打起来。
　　
　　别看安小满平时懒散成性，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，可是每天吃完晚饭回房关门后都会刻苦练功两个时辰，四年来几乎一日不辍，所以功力不容小觑，只可惜他的一招一式全是某人亲自传授，又哪里能是对手，打了十多个回合后就被人制住手脚压住全身动弹不得。
　　




忆往昔峥嵘岁月

　　傅晚亭将安小满的两只手牢牢压在他头顶，居高临下地俯视着他，“小满，看来这些年你一直在勤练我当年教你的武功，我很欣慰。”
　　
　　两人之间相距极近，傅晚亭说话时温热爽朗的气息直直喷洒在安小满脸上，害得他脸热之余连眼睛都有些不敢睁开了。幸好屋子里够黑，就算他的脸再红，对方也决计看不到。
　　
　　他垂下眼帘僵着脖子一动不敢稍动，不无沮丧地恨声道：“即便如此我也打不过你，你满意了吧！如果你此次前来是专程为了羞辱我，那你的目的达到了，我认输。现在你可以走了。”
　　
　　傅晚亭定定凝视他片刻，然后低下头来，与他额头相抵，叹道：“小满，为什么你的想法总是与大家不同呢？我看起来就是这么卑劣低下的一个人么？上午我说过，有些话我会留到晚上与你独自相对时再说，所以我来了。”
　　
　　这种姿势两人更是亲密无间地贴合在一起，鼻尖蜻蜓点水般时时相触，只要稍一错开，嘴唇也会碰到一起，安小满紧张得大气也不敢喘，憋着声音一字一顿道：“你是王爷，我是花农，我和你之间没什么可说的。”
　　
　　或许是安小满磨牙声太响，傅晚亭抬起头来，让自己高挺的鼻梁后撤到安全的距离，“是么，我怎么觉得恰恰相反呢？你现在不想说没关系，我想说就行，你只要听着便好。”
　　
　　安小满想说我没兴趣听，但显然对方并不在乎他的意见，打算一意孤行到底了，于是他干脆闭上嘴巴。
　　
　　过了好一会儿，安小满正纳闷怎么没有动静时，傅晚亭缓缓开了口，寂静的夜里，他的声音听起来格外深沉悠远。
　　
　　“我本来不姓傅，而是姓国姓凌，是当今皇帝陛下的七弟。傅是我母亲的姓氏，当年她生我之前，是父王寝宫里一名洒扫除尘的低等宫女。”
　　
　　安小满震惊非常，难怪他之前一直隐隐觉得有哪里不对劲，原来是傅晚亭的姓氏问题。尽管他从来不关心国事朝政，却也知道本朝没有敕封异姓王的先例，而傅晚亭并非姓凌，却是如假包换的堂堂瑞王，这绝对算是一个绝无仅有的特例。
　　
　　但更让他吃惊的，是傅晚亭对自己生母低贱身份的坦然，说到后一句话时，他的语气平和淡定，没有不安与自卑，只有依稀难以觉察的伤感与悲凉。
　　
　　“我祖父本是一名三品按察史，因被人揭发贪污受贿金额巨大而被罚没家产流放边疆，而后不久就重病离世，家中其余人口不分男女老幼尽皆为奴，母亲也入宫成了一名宫女。母亲生了我之后，父皇将她破格升为三品的修容，对她恩宠有加。”
　　
　　“可是后宫斗争的残酷与复杂性比朝堂更甚，皇后以及其他位份高级的嫔妃不会允许一个无倚无凭的柔弱女子与自己分享帝宠，于是各种排挤陷害的手段层出不穷。在所有的皇宫贵妇中，只有一位与母亲同乡、出身同样不算高贵的二品苏昭容对她心存怜悯给予关照。”
　　
　　“在我将满一岁需要起名入牒前，母亲的寝宫被人搜出巫蛊之物，因为证据确凿罪无可恕，父皇迫于压力不得不赐她三尺白绫自尽身亡。本来我也逃不过那场劫难，却被苏昭容拼力保全下来留在自己身边，和她的独子，我的四哥凌霄，一同亲自抚养。父皇因为对母亲有愧于心，对此也并未加以阻拦。不过虽然我侥幸得以生存下来，但被取消了冠以凌氏的资格，从此以傅姓在后宫的夹缝与冷遇中长大，对我好的唯有苏昭容与四哥二人而已。”
　　
　　安小满很难形容自己现在是个什么心情，这样残酷黑暗的宫帏秘辛并不是没有听过，历朝历代皆是如此，没有什么好大惊小怪的，只是这样不堪的经历放在眼前之人身上，那又是另外一回事了。
　　
　　比起这个人一岁丧母被剥夺父姓在极端险恶的环境中艰难长大，在母亲的宠爱呵护下无忧无虑作了十年阔少的他似乎要幸福许多。
　　
　　一念及此，安小满突然有种冲动，想要伸手轻拍身上之人宽阔坚实的后背，给予他一些微小的安慰。当然，他也只是想想而已，并未付诸行动。相反地，一想到自己方才全线溃败被人毫不光彩地压在床上，他就懊丧之极，凭什么他要安慰他？他也需要人来安慰好不好！
　　
　　其实，傅晚亭早已放开了安小满的双手，压制他的身体也大半让到一边，但安小满显然对束缚的解脱没有半点自觉意识，只是心里纠结矛盾着屏住呼吸听那个淡然低沉的声音继续缓缓叙述。
　　
　　“我在苏昭容身边长到八岁时，上面六位皇兄纷纷成年，后宫争斗更加残酷。四哥也已经十六岁了，身不由己地逐步卷入权利纷争的漩涡。因为我在宫中身份尴尬，总是被人利用来做文章打击苏昭容和四哥，为免给他们带来更多麻烦，我只能自请出宫。苏昭容无奈答应下来，但派了四哥的心腹近侍陈伯保护照料我。”
　　
　　“出宫之后，因为一次因缘巧合，我遇见了吕不平，并得他青睐收为徒弟，从此开始了在月见山的学武生涯，只是每隔一两年会下山回京一次，秘密探望苏昭容和四哥。七年后，我十五岁时，你上山了，于是，我认识了你。”
　　
　　说到此处，傅晚亭的声音变得温柔轻缓，安小满心中怦然一动，不由回想起当年初见那一日，亭亭如树的俊逸少年，剑舞飞雪，衣袂翩然。
　　
　　已经过了八年，当时情形却像昨日发生，清晰鲜明，历历在目。
　　
　　屋里安静下来，两两相对无言，某种静谧宁馨的气息在两人身周萦绕，安小满恍惚起来，一时忘了今夕何夕。
　　
　　不知过了多久，傅晚亭话锋一转，语气变得肃然，“那年你下山后不久，宫里传来消息，早就将四哥视为眼中钉肉中刺的太子凌朝要发动宫廷政变对他下手，而远在千里之外的我同样被列入暗杀范围。凌朝指使当时的南溪知府派了大批官军以捉拿反贼为由将月见山团团包围，情势危急刻不容缓之下，我与师父和四个师弟不得已由小路下山分散避祸。”
　　
　　“苏昭容与我有养育救命之恩，不是生母胜似生母，因为担心她和四哥的安危，我下山后就星夜兼程独自返回京城，与四哥汇合后，在谢氏一族的鼎力支持下，共同瓦解了凌朝发动的政变。凌朝在大势已去后吞剑自尽，父皇经此大变心灰意冷一病不起，然后于驾崩前下诏传位与四哥。四哥登基后奉母亲苏昭容为皇太后，封我为瑞王，并为我母亲正名昭雪追封为皇太妃。”
　　
　　“从我下山回京到与四哥瓦解政变，及至最后帮助陛下肃清前太子余党彻底稳定朝纲，前后一共花了大半年时间。四哥登基后本来想恢复我的凌氏皇姓，不过被我婉拒了，这个姓氏我已经用了将近二十年，早已习惯，没有更换的必要。”
　　
　　“保留傅姓，除了是对不幸早亡的母亲的纪念，我也暗存了另外一个私心，希望有朝一日与你重逢时，站在你面前的不是一个连姓氏都改变了的全然陌生的我。”
　　
　　安小满一下子怔住了，心跳瞬间加快，他这么说，是表示重视他、期待与他再次相逢吗？
　　
　　傅晚亭自嘲轻笑，“小满，其实四年前你下山时我对你是否会回去、何时会回去并无把握，毕竟，由始自终你对我从来没有半分好脸色，总是处处与我作对。说起来，我还从未有过那般不自信的时候。目送你坐车离开后，我有些后悔没有陪同你一起回去，后来想想又觉得可笑，就算我提出了这个要求，也一定会被你一口否决，我何苦吃力不讨好被人嫌弃呢？”
　　
　　“但是后来，我是真的后悔了，当年若是陪你同回安家，哪怕是背着你偷偷尾随而至，后面有些事情就不会发生了，你我也不会一别四年。为此这几年我一直自责，你怪我也是应该的。”
　　
　　说到最后，傅晚亭变得郑重而遗憾。
　　
　　安小满心中激荡，他想过无数种傅晚亭离开月见山不告而别凭空消失的原因，却无论如何也没有把他与四年前那场几乎动摇兴朝根本的宫廷巨变联系到一起。
　　
 
作者有话要说：小小说明一下，为了偷懒，我把本文放到架空的凌氏兴朝历史背景中了，跟前面两个完结文朝代一样，但剧情并无直接关联。




君子如玉

　　于安小满，前四年是想不到，年幼时目空一切的他以为傅晚亭与另外四位师兄一样，即便不是家中贫寒，出身也不会太好；现在与身为瑞王的傅晚亭重逢后却不愿去想，怀着一股莫名的委屈与愤怒，自己强行与他划清了界线。
　　
　　其实他口口声声指责傅晚亭失约是有些强辞夺理的，当年下山时，傅晚亭要他一个月返回月见山，他并没有应承下来，而等到他遭遇家中惨变后回到山上时，已经是半年后的事情。
　　
　　那个时候他正沉浸于被安家驱逐以及娘亲惨死的巨大悲痛之中，从人人宠爱巴结的富家大少爷一朝沦落为人人白眼无家可归的私生子，落差不可谓不大，而回到月见山后又是人去屋空，于是更感人生灰暗，觉得自己被整个世界所遗弃了，所以下山后才心灰意冷隐姓埋名躲了起来。
　　
　　唯一幸运的就是后来在南溪城里无意中遇到并认出数年未见的舅舅陶金山，并为其所收留，从此与舅舅表妹生活在一起。他整日把自己关在家里哪里都不去，只是闷头学习种花，并努力将所有不堪回首的过往与某个不愿回想的人通通选择性遗忘，只当过去那个不知天高地厚、年少轻狂的安小满已经死了。
　　
　　如今听了傅晚亭追忆往事，才知道原来一切都是他的误会，是造化弄人，分别给彼此降下祸端迫使他与傅晚亭两地分离，傅晚亭不是故意失约戏弄于他，而是不得已下山入京为自己与亲人的生死存亡而抗争去了。
　　
　　安小满突然觉得心中亮敞起来，沉重郁结了四年，第一次觉得上天对他并不算残酷到底。
　　
　　傅晚亭说到这里仍旧没有得到安小满只言片语的回应，他也并不急，只是一径耐心地低声讲述。
　　
　　“在京时，我偶遇了在一家镖局做镖师的四师弟魏远。他在世上已无亲人，与我重逢后就执意要跟着我，我只好收他做了我的贴身侍卫。朝堂稳定尘埃落定后，我离京来到封地南溪城，然后着手暗中查访你的下落，但那个时候兴阳府的安家已经破败衰落面目全非了，而你也像从这个世界上凭空消失一般无影无踪。此后三年我找到过一些安家活下来逃往各地的幸存者，也问过所有当时审理安家贩卖私盐私铁一案的官员，却得不到你的半点消息。”
　　
　　安小满闻言惊惧，这么说，傅晚亭知道他不堪的身世了？先前高涨的心情一下子就凉了下来，嘴里泛起难言的苦涩。
　　
　　敏锐地察觉到身下人的情绪波动，傅晚亭低下头来，在安小满额上印下轻轻一吻，“小满，你在担心什么呢？难道到如今你还不明白，出身和身份于我而言，从来不是衡量一个人高低贵贱的标准吗？”
　　
　　安小满浑身一颤，紧紧咬住下唇，半晌终于开口涩声道：“再怎么说你也是出身皇室生来高贵，可是我，可是我连自己的亲身父亲到底是谁都不清楚，他骂我是野种，说白养了我十几年……我娘，病得走不动路还被他们赶出去，没钱看病没人照顾死在一个废弃的马厩里……他们，他们怎么可以这样残忍……”
　　
　　往事不堪回首，安小满眼底热辣，语声哽咽。
　　
　　傅晚亭心中一痛，将悲愤难抑的少年揽入怀中，一下一下轻拍他颤动不止的肩头，“想哭就哭吧，他们不好，已经受到应有的报应了。不管有无父母、父母是谁，你都是堂堂正正的一个人，依靠自己的双手生存于世，不比任何一个人卑贱。小满，即便这世上没有人认同你，你也还有我。”
　　
　　安小满透过朦胧泪眼望着上方柔声低语的男子，那双幽遂深沉的眸子里此刻有微光闪烁，比煦日照耀下的春水还要柔软，足以融化一切寒雪坚冰。
　　
　　“安小满，我喜欢你。”傅晚亭轻道，脸上神情比任何时候都要严肃，没有半分高深莫测的惑人微笑。
　　
　　安小满呆住了，清晰地听到自己身体内部某个地方有什么东西冲破冰层破土而出，四年未曾掉过的眼泪终于滚滚而下。许久，他将头埋入那个久违的温暖怀抱中，泪落无声。
　　
　　哪怕这一刻他前所未有的软弱，也不想在这个人面前彻底暴露出来。他可以被任何人瞧不起，却也要在这个人面前保留最后一分尊严。
　　
　　傅晚亭不停抚着安小满清瘦的后背，亲吻不断落在他的头顶鬓角，无声地安抚怀中热泪沾襟的悲伤少年。
　　
　　不知默默哭了多久，安小满终于倦极睡去，浓密纤长的睫毛上一滴晶莹的泪珠将落未落。
　　
　　傅晚亭将那泪滴轻轻吻去，复又在他额上印下一吻，“安心睡吧，做个好梦。”
　　
　　体内情潮涌动难平，却不忍吵醒怀里折腾半夜才沉沉睡去的小家伙。他还有许多想问的尚未来得及问，刚才他的表白也没得到预想中的回应，他这位好师弟的别扭程度总是比他想象的更胜一筹啊。
　　
　　但是，没关系了，来日方长。时隔四年，小家伙终于又乖乖地在他怀里安然入睡了，这已经十分难得了。
　　
　　终究还是有些不甘，傅晚亭在那沾染了泪水、略带咸涩的唇角边轻触浅吻，低声笑叹：“还说什么采花贼，原来只是纯聊天。算了，今晚暂且放过你，改天总要让你加倍偿还我。”
　　
　　身体虽然传达出不满的抗议，心情却是前所未有的满足，傅晚亭抱紧怀中人，以彼此熟悉喜欢的方式相拥入眠。
　　
　　他的宝贝终于失而复得了。
　　
　　窗外月满如盘，清辉皎皎，流银泻玉般倾洒一室。
　　
　　……
　　
　　安小满不记得自己有多久没睡过这样的好觉了，反正醒来时，窗外阳光灿烂，明晃晃地让人几乎连眼睛都睁不开。
　　
　　才要打个哈欠伸个懒腰，突然惊觉哪里不对，某些片断在眼前电光火石般闪现，一颗心顿时狂跳不止。
　　
　　转头一看却愣住了，身边空空如也，哪里还有半个人影。
　　
　　安小满有些糊涂了，难道，昨晚发生的事又只是他自导自演的一场荒唐离奇不切实际的幻梦么？
　　
　　呆怔间，忽然瞥见身旁枕畔下似乎压着什么东西，伸手抓出来一看，是个圆形玉i，杯底大小，用上等羊脂美玉制就，i身饰着满月在天祥云冉冉的简单纹样，质朴无华，温润无暇。
　　
　　安小满双目圆睁，既惊且疑，这样一件世所罕见的极品玉器，不会是他半夜梦游从哪个权贵之家摸来的吧？
　　
　　管他，反正不是他睁着眼睛去偷来的，现在无端端出现在他床上就算他的了！
　　
　　安小满喜不自禁，一边暗叫发达了，一边估量价值，一边把玉i举起来爱不释手地翻来覆去细细把玩。无意中摸到玉i内部似乎也刻着花纹，不由拿到眼前定睛去看，两个古体小字“晚亭”赫然入目。
　　
　　安小满一个哆嗦手上一抖，差点拿捏不住摔了这块瞬间好似火烫的玉i。赶紧将这价值连城的宝贝重新死死攥在手中，从头到脚都跟着一同发起热来，原来，昨晚的事不是梦，是真的？！
　　
　　安小满不敢相信，却又不得不信，这玉i上一板一眼刻着人家名字呢，怎么不真，比珍珠还真！
　　
　　昨晚某人说过的一句堪比石破天惊的话适时在耳边响起，轻轻摩娑玉i里的两个字，安小满一时间痴了。过往所有的委屈、别扭、猜忌与愤恨，在这一刻似乎通通烟消云散了。
　　
　　唯一有些想不通的，就是，那样一个人，为什么喜欢的偏偏是他？老实说，连他自己，有时候都很受不了自己……
　　
　　百思不得其解。昨晚他怎么那么快就睡着了呢？还是哭着睡着的，不知道事后某人是如何笑话他的。好在一大清早那家伙就自动消失了，不然他一定要刨个坑把自己埋起来――不对，是把那家伙埋起来！都怪他，好端端地什么不学，学采花贼夜半翻墙搞偷袭！
　　
　　发觉脸上热气蒸腾，安小满扑在床上把脸埋进旁边的枕头里，久久不愿抬起头来。枕面沁凉，某人不知道什么时候离开的，上面还残留着似有若无的淡淡清雅气息……
　　




祸从天降

　　“表哥，你怎么赖到现在还不起来，眼看就要吃午饭了！”
　　
　　安小满一个激灵，终于从轻飘飘晕乎乎的昏眩状态中醒过神来，抖着手把玉i放入怀中，清了清嗓子尽量恢复平常声气懒懒应道：“反正没什么事，起那么早做什么。”
　　
　　说着慢吞吞起床下地，开门前摸了下脸，好象没那么烫了，这才把门拉开。
　　
　　“昨天我说绣花线没了，你什么时候帮我去买啊？”陶小然不满地抱怨，抬眼看到安小满的脸，不由诧异，“你的脸怎么那么红？发烧了？”
　　
　　安小满心中一跳，连忙矢口否认：“我壮得跟头牛一样，怎么可能发烧，是天太热了闷的。娘的，这才几月，就热得受不了了。”一边说一边扯起袖子扇风。
　　
　　陶小然半信半疑，“是么？奇怪，我没觉得热啊。要热也怪你自己，谁要你赖在屋里不出来，外面凉快的很。我说，你到底什么时候给我买线啊？”
　　
　　“我现在就去，行了吧！你等着，我给你买一车线来，让你十年都绣不完。”安小满求之不得，干什么都好，只要不用继续面对陶小然被她研究脸上来历不明的红潮就行。
　　
　　陶小然笑得眉眼弯弯：“那好，我等着，难得见你大方一回，要没买那么多你就别回来了！”
　　
　　“鬼扯，你表哥什么时候不大方了！”安小满哼道，回身取了些散碎银子揣进兜里，出来到院子里简单洗漱了一下，然后晃晃悠悠脚步虚浮地出了门。
　　
　　一路春光灿烂风景很好，天很蓝，云很白，风很软，花很香，安小满一路脸上都带着梦幻迷离的微笑，引得不少路人像看傻子一般频频回头张望。
　　
　　走到一个巷口时，身后突然冲上来一个人，安小满适时闪身避开，与此同时却觉腰上一轻，低头一看，挂在腰上的钱袋没了。再抬起头来，一个精瘦的小子正撒丫子没命地往巷子里面跑。
　　
　　他娘的，本少爷的钱袋你也敢偷！丢了银子事小，买不了绣花线无法向陶小然交差事大，安小满气不打一处来，拔腿就追。
　　
　　那扒手腿脚十分利索，跑起来比兔子还快，借着熟悉这一带的地形，在堆满杂物的狭窄巷道里腾挪闪跃，一个劲儿地往深处钻，饶是安小满轻功不错，也没能一下子把他追上。
　　
　　一前一后跑了约摸一柱香的功夫，扒手停了下来，前方是个死胡同，两边是民宅后墙，无门无窗，一道足有一丈多高的墙横在中间，表面平整没有可供攀爬的洞眼或突起，若是没点功夫的人很难翻得过去。
　　
　　安小满从旁边顺手抄起一根棍子，喘着气磨着牙道：“跑啊，怎么不跑了？王八蛋，要是不乖乖把本少爷的钱袋双手奉上，看本少爷不打断你两条狗腿！”
　　
　　那扒手一声不吭，有些惶恐地缩了缩肩膀，老鼠一般的小眼睛不安地滴溜溜往两边转。
　　
　　安小满惊觉有危险迫近，正要疾步后撤时，头顶突然一暗，一张大网铺天盖地而来，恰恰将他罩在中间。
　　
　　安小满暗道不妙，看来是有人挖了陷阱只等他往里跳了。他一边拼命在网中挣扎，一边迅速回想自己最近得罪了什么人，居然会如此挖空心思来对付他。
　　
　　眼看着就要从渔网里挣脱出来了，两边房顶上呼啦啦跳下几个人来，个个身着劲装黑巾蒙面，有两人不消分说一左一右将网绳拉紧，把安小满包粽子一般裹在中间，又有人上前举起手来一掌砍在他后颈上。
　　
　　安小满眼前一黑，晕了过去。
　　
　　……
　　
　　一桶凉水哗地一下泼到脸上，安小满一个激灵醒了过来。想要动弹却浑身酸痛使不上力，低头一看，自己全身上下包括手脚都被牛皮绳索五花大绑着，跟一条作茧自缚的虫一般。
　　
　　旁边站了个肌肉发达的魁梧汉子，依旧是黑巾蒙面，只露出一双阴沉暴戾的眼，“哐”的一下把木桶扔回地上。
　　
　　眼前是一间类似地下室的石屋，阴暗潮湿，墙上插着一只火把，跳跃的火光使得屋内光线更为阴森，四周摆放着各类刑具，狰狞可怖。
　　
　　屋子中间竖着一架宽大的绣面屏风，依稀看得到后面有人影晃动，听到悉悉簌簌的轻响。
　　
　　片刻后，屏风后面的身影坐定，一个刻意压低放粗了的生硬声音在空荡荡的石屋里响了起来，“安小满，你老实交待，你整日缠着瑞王爷有何居心？若有半字虚言，本大爷有一百种手段叫你求生不得求死不能。”
　　
　　安小满心里郁闷多时，他自问虽然算不得什么大大的良民，却也绝对不是什么奸险之徒，平时也鲜少出门，应该不至于结下什么仇家才是，这次不小心着了道儿，也不知道是哪拨不长眼的强盗要绑架他勒索钱财，搞不好被人撕票丢了小命就冤枉了。此刻听了这么突兀的质问和恫吓，他先是一惊，转瞬又笑了，原来如此。
　　
　　尽管对方来头比杀人越货的强盗更加招惹不起，他眼下的处境可能比之前估计的更为凶险，他反倒不那么紧张了。
　　
　　他有些费力地转转头，将额前挡住眼睛的湿发甩到一边，耷下眉梢眼角露出一副吓破胆的可怜相，抖着嗓子道：“回，回大爷的话，小人，小人就是想巴结瑞王爷，和他套个近乎攀个高枝什么的，以后，以后也好托他的关系发点小财、做个小官什么的。”
　　
　　屏风后面之人冷哼一声，轻蔑不已，“果然不出我所料。你这么一只臭虫给瑞王提鞋也不配，居然还妄想与他亲近，真是不自量力愚蠢可笑。”
　　
　　安小满一脸惶恐信誓旦旦：“大爷英明。小人保证以后再也不去缠着瑞王爷了，否则让我给人做牛做马一辈子也翻不了身。大爷，请问现在能放小人回去了吗？”
　　
　　他嘴上如此，心中却不以为然，他可从来没去跟那位瑞王主动套近乎纠缠不放，都是某人上赶着来找他，既然前提都不存在，所以他发的誓同样也不能作数。
　　
　　屏风后面的人没有立即应答，似乎对安小满如此识相乖顺的反应有些意外，片刻后又是一声冷笑，“说的倒轻巧，本大爷凭什么信你？你们这些下三滥的刁民本大爷最清楚不过，既无节操又无诚信，最是阴险狡诈。”
　　
　　顿了顿后，那人鄙夷地补充了一句：“更何况你还是个不知道哪里蹦出来的野种，更是卑劣至极。”
　　
　　这一下是捅了安小满的心窝子，当下再也无法装疯卖傻周旋下去，努力昂起头来嗤笑道：“谢小公爷，彼此彼此，你派人将我强行绑来私设刑室威逼恐吓，似乎也不见得有多么高明。”
　　
　　屏风后面的人影猛然立起，一个清稚的嗓音不无惊讶道：“你怎么知道――”
　　
　　后面的话骤然断开没有说出来，但已经无异于自承身份了。
　　
　　谢明玉有些气急败坏，一脚踹倒面前的屏风，恶狠狠道：“你个不要脸的贱人，别以为晚亭哥哥护着你我就不敢把你怎么样，本小公爷杀你比捻死一只蚂蚁还简单！”
　　
　　安小满同样七窍生烟还之以怒目，“究竟是谁缠着谁、谁不要脸你我心知肚明。要杀要剐悉听尊便，本少爷要是皱一皱眉头从此就跟你姓！”
　　
　　两个人如同乌眼鸡一般目怒凶光炸毛相对，旁边一声不吭观看多时的大汉听得眼睛都直了，对安小满如同案板上的鱼一般任人宰割还敢如此放狠话暗自乍舌不已。
　　
　　谢明玉什么时候受过这等羞辱和挑衅，顿时勃然大怒，眼中戾气陡涨，朝旁边候命的大汉厉声道：“给我把他的嘴撕了，看他以后还怎么花言巧语伶牙俐齿！”
　　
　　“是。”大汉应了一声，活动了一下手指发出“喀啦啦”一阵暴响，从旁边摆放刑具的案子上抄起一柄黑黝黝的铁尺来到安小满跟前。
　　
　　安小满嘴上再厉害，见这架势也不禁头皮发麻，这一尺子下去还不得把他满口牙齿都打掉了。但事已至此也没什么话好说的，让他向谢明玉低头求饶是万万不能，于是把眼一闭心一横等着痛击来临。
　　
 
作者有话要说：各位，明天长假就开始了，俺基本就没空码字了，日更是没办法做到的，尽量隔日一更吧，抱歉哈




阶下囚

　　说时迟那时快，石屋的门被人咚咚敲响，有人在外面急急道：“主子，瑞王来了，要求现在见您。”
　　
　　谢明玉眼角跳了一下，朝大汉挥手作了个暂停的手势，应道：“请瑞王上座用茶，我即刻就来。”
　　
　　“遵命。”脚步声迅速远去。
　　
　　谢明玉回过头来脸色颇有些难看，先对打算行刑的大汉吩咐道：“把他的嘴堵上，断了他的食水。”
　　
　　大汉领命将铁尺放回案上，又取了一条布把安小满的嘴巴紧紧勒住。
　　
　　谢明玉转向安小满，先前焦躁暴怒的情绪稍微有所收敛，“算你小子好命，暂且饶你不死。不过，别异想天开指望我会放了你，等着瞧吧，晚亭哥哥总会认清你的真面目不要你，到时候我看你还怎么猖狂！”说罢气呼呼地拂袖而去。
　　
　　大汉也跟着退了出去，然后关门落锁。
　　
　　安小满松了一口气，想到傅晚亭这么快就找到这里来，心中不由稍安，同时又有些甜甜的，连脸上都微微有点发热。
　　
　　片刻后他又呸了一声，暗骂自己真是猪油蒙了心，他会落到这般田地固然是拜谢明玉这个丧心病狂不可理喻的小公爷所赐，但归根究底还是傅晚亭的错，谁要他没事乱对人好，原来还想把谢明玉当作他的替身，现在这个替身一头陷进了大哥哥的温柔乡里，把他视为不共戴天的情敌欲要除之而后快，他何其无辜！
　　
　　还不知道傅晚亭在与他重逢前是怎么对待谢明玉的，只怕甜言蜜语不知道说了多少，说不定还有什么更过分的勾当。若是没有遇到他，那这二人不是顺理成章勾搭成奸了？
　　
　　哼，姓傅的最好早点把他救出去给他一个交待，再好好修理一下那个不可一世的狗屁小公爷，否则他坚决不再理他了！
　　
　　安小满越想越别扭，越想越是不堪，忍不住在肚子里磨牙不止。
　　
　　因为被捆得太严实无法动弹，嘴巴也被勒得死死地叫唤不得，安小满只能维持同一个姿势躺在地上。也不知道骂了多久，又累又饿，困意也渐渐袭来，不知不觉就睡了过去。
　　
　　……
　　
　　安小满被饿醒了，这一觉也不知道睡了多久，睁开眼来满室漆黑，墙上的火把已经熄灭。
　　
　　眼睛基本失去作用后，其他感官就相对更为敏锐些，石屋里混着淡淡血腥味的陈腐气息充斥鼻端，除了自己的心跳和呼吸外周遭听不到半点声音，一片死寂，好似整个世界只剩了他一人。
　　
　　几年前的痛苦遭遇在脑子里不合时宜地钻了出来，自从巷子里被抓后，安小满第一次感到真正的害怕，孤单单被整个世界遗弃的害怕，心中不由哀号起来，谢小公爷啊谢小公爷，要打要杀您倒是快点发句话，我不想像条死狗一样烂在这里啊！瑞王爷啊瑞王爷，您不是找到这里来了么，怎么到现在还不出现啊！要是我真地饿死在这里了，下辈子做鬼也不放过你！
　　
　　正在心里呼天抢地中，石屋外突然传来急促的脚步声，安小满心中一喜，努力抬起头来。
　　
　　厚重的铁门忽地一下被推开，数名彪形大汉奔了进来。
　　
　　门一开就发现，外面天已经黑了，应该是天气不好没有月亮，光线并不比屋里亮多少。
　　
　　安小满的心霎时又沉了下来，看身形动作，这几人显然就是白天在巷子里绑架他的那几个，只不过除去了脸上黑巾，露出了本来面目罢了。
　　
　　一名马脸汉子二话不说将动弹不得的安小满扛在肩上，一群人又立即出了石屋，行动利落干净来去迅速无声没有半点多余的废话和动作，显然是经验丰富训练有素。
　　
　　看样子谢明玉是要把他转移关押地点防止被人找到了，安小满怎会甘心，口中呜呜有声地在马脸硌死人的肩膀上拼命挣扎，心存一丝侥幸能被前来援救他的人发现。
　　
　　不料刚像上岸的鱼一般蹦达了两下，马脸毫不客气地手起掌落，安小满立马又晕了过去。
　　
　　接下来的记忆就有些混乱了，安小满被灌下一种软筋散，总是时醒时晕，醒的时候也不见得真的有多么清醒，总是昏昏沉沉迷迷糊糊，哪怕被人取了堵住嘴巴的东西也没有呼救喊叫的意识，随便被人塞几块馒头灌几口稀粥就又昏睡了过去。
　　
　　唯一朦胧有感觉的，就是几名汉子一直马不停蹄地带他赶路，有时候坐车，有时候坐船，有时候还是被人扛在肩上在山林中徒步穿越，跟急行军一般，总之就是颠来倒去地一个劲儿折腾。
　　
　　终于停在一个地方不用舟车劳顿的时候，天气已经比较炎热了，动不动就一身汗，显然是春天已过，夏天来临。
　　
　　在床上躺了几天后，安小满的脑子总算渐渐恢复清明，手脚也不再有束缚，但内力仍然为药物所压制，使不出半点力气来。还有一点很不爽，他现在说不出话来了，像哑巴一样张嘴只能发出啊啊之声。
　　
　　唯一值得欣慰的是，与之前那间好似地府阴司一般的黑石屋比起来，眼下这间屋子的条件显然好了许多，虽然陈设简单只有一床一桌一椅，但看起来比较干净，用料做工都不错，门窗虽然还是封得死死的，毕竟还有阳光照射进来，让屋里光线不至于太黑。
　　
　　在屋里像个风烛残年的老头子一般慢腾腾转悠了一圈熟悉了一下新环境后，安小满脸色突然一变，抬起手来就往怀里掏，跟着一颗心就跌入了谷底――玉i不见了。
　　
　　此时他才发现，他身上穿的衣服早就不是那天被捉时的那一套青布衣了，取而代之的是一套半新不旧的浅蓝夏衫，料子比原来的倒是好了不少。
　　
　　与失去内力倒了嗓子相比，没了玉i让安小满更感惊恐不安，好象唯一生存的机会被人一刀斩断了一样。
　　
　　正满心凄惶间，屋门被人推开，一身华服的谢明玉神清气爽春风满面地走了进来。
　　
　　安小满无法开口质问，只能眼中喷火咬牙朝他摊开手掌。
　　
　　谢明玉眉毛一挑，然后做个恍然大悟的表情，伸手在怀里装模作样摸了半天，然后拿出玉i在安小满面前晃了晃，“你问这个？呸，凭你这下三滥也配得这么好的东西，也不怕折了你的寿！这玉i晚亭哥哥本来是要送我的，也不知道什么时候被你这狗贼偷了去，现在算是物归原主了。我一定会细心收藏妥善保管不让宵小之徒觊觎的，你尽管放心。”说着拿在手中满脸珍爱地摩挲了几下，再小心翼翼放回怀里。
　　
　　安小满呕到内伤，只可惜既骂不出来也没力气把东西抢回来，只能用一双快要滴血的眼睛瞪着谢明玉，用目光将他凌迟了一万遍。
　　
　　谢明玉不怒反笑，当真是明眸皓齿有如美玉，“我娘养的那条巴儿狗被人踩了尾巴也是你这副模样，别说，还真有几分可爱。晚亭哥哥会对你和颜悦色也好理解，他素来仁慈，就算见到一条落水狗，只怕也会施以援手，只可惜啊……”
　　
　　说到后来，谢明玉摇头叹息意犹未尽，一脸的惋惜同情。
　　
　　安小满气血冲头，只想扑上去一口咬死他，可惜刚跨出一步就头晕腿软脚底打飘，于是只能扶着墙干瞪眼。
　　
　　谢明玉仰头大笑三声，心情越发好了，慢条斯理道：“你还是省省吧，我那十岁的小外甥也比你有力气点。不过，你要实在觉得受了侮辱伤了自尊，想自尽找死也由得你，撞个墙咬个舌头什么的，应该还是做得到吧？你尽可以试试。”
　　
　　被谢明玉这么一挖苦，安小满倒冷静下来，好日子还没过上两天，他是决计不会自寻死路的，他越是表现得急躁冲动谢明玉就越是得意，越要在言语之上极尽贬低羞辱之能事，他不是傻子，岂能遂了他的心意平白让他看了笑话。
　　
　　谢玉明既然迟迟没有对他下毒手，也没有真地动用什么酷刑来折磨他，说明还是有所顾忌不敢把事情做绝，否则他早不知死了多少回了。既然如此，他的境况或许并没有想象中那么糟糕，他必须沉住气以不变应万变，然后趁其不备时伺机逃脱。
　　
　　决心一定，安小满淡淡瞥了正等着看他气得发狂跳脚的谢明玉一眼，然后默默无言爬上床躺下来，接着闭上眼睛睡大觉。
　　
　　这一举动着实出乎谢明玉的意外，愣了愣后顿觉索然无趣，不由冷笑道：“姓安的，你是不是想着很快会有人来救你出去？我劝你还是趁早死了这条心，这个地方不会有人找得到的。咱们走着瞧，总有你痛不欲生跪在本小公爷脚下求我的时候！”说罢甩了袖子大步走了出去。
　　
　　接下来几天很是平静，谢明玉没有再现身，每天午晚固定时间都会有人送简单粗陋的食水进来，安小满管他有毒无毒好吃难吃，一律吃个干净。落到这步田地保存基本体力活下去最重要，其他一切都可以将就。
　　
　　转天动静有些不寻常，来了一群人，带了一堆花花绿绿的物什。这群人虽然都是男子，但个个长相阴柔身段风流，有的说话时媚眼直飞还会翘起兰花指，看得安小满鸡皮疙瘩掉个不停。
　　
　　接下来，安小满先是被剥光衣服按在加了浓烈香精的浴桶里从头到脚涮洗了一番，除了香气过浓害他连打几个喷嚏外，其他感觉倒是不错，至少他有很久没有这样好好洗漱过了。
　　
　　洗了香喷喷的澡后，安小满被套上了一身质地轻薄色泽艳丽的粉红纱衣，虽是男装却也相当轻浮暴露，前襟半遮半掩露出了小片胸膛，腰身处特别窄小，紧紧地包裹着腰臀，让安小满不适之余恶寒了半天。
　　
　　没办法，如今的他没有选择，有得穿总比光着强。而且看眼下光景，他等下可能有机会走出这间屋子了。
　　
　　一念及此，安小满激动得手都有些抖，面上却十分乖顺配合地任人摆布。
　　
 
作者有话要说：本来打算今天停更一天的，不过昨天奋发了一下码了一章出来，所以就更了，分量还比平时足哦~~

于是，明天休息，咱们争取后天见哈~

大家节日快乐~~>3<




大变活人

　　穿戴妥当后，兰花指上来掰着安小满的脸上下左右研究了片刻，然后把他半干的长发用一根镶金嵌玉花里胡哨的钗子挽了起来，再用胭脂水粉好一顿涂抹，光白粉怕就擦了两斤，半天后一拍巴掌娇声道：“成了！”
　　
　　然后一群人围着安小满两眼放光前后打量，咯咯娇笑指指点点跟看猴戏一般。
　　
　　没有镜子，安小满不知道自己现在被整成了什么鬼模样，反正他也不在乎，索性放开了任由这帮娘娘腔的男人围观。
　　
　　兰花指对自己的作品显得十分满意，上前来又捧着安小满的脸在他腮帮子上“啧”地亲了一下，声音响亮得安小满汗毛倒竖胃里直翻腾，连忙用手背用力擦了两下，又搓下一手的白粉来，眉毛就拧成了两股麻花，看得其余人花枝乱颤笑得直打跌。
　　
　　有个唇边长着美人痣的觉得好玩想要效仿兰花指戏弄安小满，意欲在他浑圆翘挺的臀上摸上一把，安小满心头火起，冷下脸来一个凌厉眼刀投了过去，美人痣不自觉打了个寒噤，十指尖尖涂着油彩的爪子伸到一半就有些战战兢兢地垂了下来。
　　
　　兰花指年纪稍长，似乎是这群人里的头儿，见此情形不由冷笑一声，翘起手指抿了抿油光水滑的鬓角，细声细气道：“哟，力气不大脾气倒是不小嘛！好的很，有些大爷就喜欢你这种调调。等下可要卖力表现，千万别给咱们丢脸哦！”
　　
　　安小满只能无语望天。
　　
　　没吃过猪肉总见过猪跑，一见这帮男人的相貌作派言行举止安小满就猜出了他们的身份，如今他自己也被打扮成了这副不男不女的死样子，要被逼着去做想想就恶心得连隔夜饭都要吐出来的事，要说心里不慌肯定不合实际，不过形势比人强，谢明玉这么做无非是将对他的羞辱升级了，如果他受不了发了疯或寻了短见正合了他的心意。
　　
　　既然如此，他偏不会让他如愿，能够有机会出了这间囚室与外界接触就意味着脱身的希望，他无论如何也要搏上一搏。
　　
　　万一倒霉真的被那什么了……
　　
　　他是男人，不是黄花大闺女，他不在乎，只当真地被狗咬了一口！
　　
　　安小满暗自咬牙握拳，自己给自己鼓劲打气。
　　
　　“行了没有，搞这么久。”马脸不耐烦地走了进来，脸拉得比平时还要长了一倍，一眼扫到屋里几个扭捏作态的男人后不由鄙夷地啐了一口。
　　
　　兰花指倒不敢冲他摆脸色，忙道：“行了行了，大爷您瞧瞧。”然后把安小满推到他跟前。
　　
　　马脸先是眼前一亮，一时间似乎没认出来面前之人是谁，等过了好一会儿确认了安小满的身份后，不由倒吸一口凉气，将他从头到脚重新打量了一番，再抬起头来时眼神就有些古怪了，喉节上下滑动了一下，做了个吞咽口水的动作。
　　
　　安小满被马脸怪兮兮黏乎乎的目光盯得心里直发毛，但他在此人手上吃过亏心里有些发怵，不敢像对待美人痣那样发狠，只能转了头去不与马脸对视。
　　
　　“我来瞧瞧。”谢明玉背负双手笑吟吟地踱了进来。
　　
　　兰花指一干人连忙作揖打拱齐齐行礼：“见过小公爷。”
　　
　　谢明玉随便摆摆手，来到安小满跟前绕着他转了一圈，末了鼓掌大笑，“好好好，干的不错，今晚肯定会有一场好戏看了！小子，你就等着被人好好疼爱吧！哈哈哈哈……”
　　
　　安小满面无表情，只是冷冷地看着他。
　　
　　谢明玉渐渐笑不出来，拉下脸寒声道：“怎么，不愿意？你还是先看看这个，再决定愿不愿意吧。”说着将一团柔软的物事扔到安小满怀里。
　　
　　安小满展开一看，是一条素白的绢帕，上面绣着一幅园景图，颜色清丽绣工上好，湖中有荷，花开并蒂；湖边有亭，燕影成双；亭后一轮红日将坠未坠，显示时间为傍晚时分。
　　
　　安小满没来由地心里一沉，再定睛一看，帕子右下角还绣着一个双圆相交的墨绿色符号，只有绿豆大小，并不起眼，他却顿时如被人打了一棍子般眼前发黑――这条帕子是陶小然的。
　　
　　陶小然每完成一副绣品，都会习惯性地在右下角绣上这样一个双圆相交的图案。她幼时白白胖胖十分玉雪可爱，她娘，也就是安小满的舅妈，由此给她取了个乳名叫圆圆。等小姑娘略长大几岁知道爱美知道害羞的年纪后，就开始嫌弃这个乳名了，不许任何人再叫她这个名字。过了两年她娘得了重病不治身故后，陶小然悲伤不已，为纪念娘亲，从此以后但凡绣花都会绣上一个双圆相交图，这一点安小满和舅舅陶金山一样再清楚也不过了。
　　
　　见到安小满伸手扶墙，谢明玉心中畅快已极，“如何，知道自己什么能做，什么不能做了吧？”
　　
　　安小满深吸一口气，勉力定住心神，将帕子折好放入袖子里，然后点了一下头。
　　
　　“很好，有情有义，是个好兄长。”谢明玉十分大方地赞了一句，又转向兰花指道：“时辰差不多了，去准备吧。仔细着，别乱说话或者给我弄出什么麻烦来，否则……”
　　
　　兰花指赶紧应道：“爷只管放心，奴省得，保证一切妥当。”
　　
　　“那就好。”谢明玉又鄙夷地瞥了安小满一眼，然后带着马脸一同先行离开。
　　
　　马脸要走出屋子时也忍不住回头张望了一下，神色间颇有些悔不当初没早点下手的意思。
　　
　　两人一走屋里又恢复了轻佻玩笑的气氛，兰花指翘起小手指对安小满曼声道：“小子，记好了，从现在开始，你的名字叫玉庭，玉树□花之意。怎么样，这个名字不错吧？”
　　
　　又是一阵夸奖的娇声哄笑，快要把房顶掀翻。
　　
　　安小满再次翻个白眼，他能说有错么？
　　
　　兰花指一脸体贴周到推心置腹的表情，“等下也不用你做什么，不会伺候男人也没关系，只管站在那里让人挑选然后接受宠幸就好，容易的很。我好心再提醒你一下，你若是乱发脾气惹得哪位大爷不开心了，小公爷那里自不必说，我这里也少不得要你先吃些苦头，那样的话你痛苦我也心疼，那就不好了，你说是不是？”
　　
　　安小满答之以白眼。
　　
　　兰花指不以为意依旧笑靥如花，拍拍手道：“好了孩子们，走吧。”
　　
　　一群人拥着安小满鱼贯而出。
　　
　　安小满原本还以为自己被关在谢明玉家的哪处山庄别院之类人迹罕至偏远僻静的地方，从屋里出来穿过一片茂密的竹林后才发觉他猜错了，这个地方与他想象的刚好相反，不仅不隐蔽，反而热闹得有些过分。
　　
　　因为纱衣下摆窄小，安小满走路迈不开步子，几次都差点摔跤，不免又惹来阵阵嘲笑。安小满烦躁不已，双手抓住下摆用力一撕，“嗤”的一声轻响，轻薄的纱衣至下而上裂开一条两尺余长的缝，一直开到膝盖以上三公分处。
　　
　　安小满试着走了两步，很好，比之前方便多了。再走起来时，步伐就利落了几分，尽管由于气虚体弱身姿算不上太矫健，毕竟还是恢复了几分往日的洒然风采。只是行动间纱衣下摆随着步伐自动开合，一双笔直白皙的小腿就时隐时现撩动人心，但安小满本人对此似乎并不在意。
　　
　　兰花指等人看得目瞪口呆，这小子进入状况也太快了点吧？原本还担心他三贞九烈抵死不从会惹来麻烦，如今看来似乎是多虑了。
　　
　　殊不知安小满对衣着的问题根本没有过多纠结，只是觉得身上穿的这套衣服不方便活动以及款式十分娘娘腔罢了，这衣服本来就暴露，再多露一点也没什么大不了的，反正他是男人，被人多看一眼又不会少块肉。
　　
　　此时夜幕初降，一大片布置精妙繁花似锦的园子里灯火辉煌衣香鬓影，丝竹声和着调笑声充斥耳端，只不过来来去去的全是男人罢了。很明显，这里是一个专供男人寻欢作乐的小倌院，不过档次比较高。
　　
　　来到一座格外雅致华美而相对比较安静的院落前，兰花指把美人痣等人遣散，自己带着安小满从偏门进后院再到后堂，那里已经候着三名小倌，皆是年轻貌美雌雄莫辨，连安小满看得都有些移不开眼。三名小倌一着蓝，二着绿，三着黄，加上安小满的粉，那叫一个花团锦簇色彩缤纷。
　　
　　隔着两重水晶珠帘，可以见到前厅里摆着几桌上等席面，桌边三三两两坐着一些看衣着打扮便知大有身份来头的贵客。
　　
　　兰花指对着后堂角落里一面与人等高的巨大铜镜整理妆容时，安小满这才看到自己现在的模样，霎时间就张口结舌定在当场，这这这，这哪里是他英俊磊落的安小满，分明是个风骚入骨的狐狸精！
　　
　　镜子里的人脸白得有如刚浆刷过的墙，眉心饰着妖娆的海棠妆，原本的丹凤眼被勾长了眼线涂抹了浓重的眼影，使眼睛显得狭长迷离又妩媚轻佻，原本色泽粉淡的唇也被涂成殷红的小小一点，犹如刚刚饮了血一般。
　　
　　这样勾人的狐狸脸，加上一件上开下裂的粉红纱衣，那效果……
　　
　　安小满后悔先前撕破衣服的轻率举动了，闭上眼睛，心中默默呕血三升。
　　
　　容不得安小满多想，兰花指推着他和另外三名小倌一起穿过珠帘来到前厅供客人观赏挑选小倌的高台上。
　　
　　今晚亮相的四名小倌显然很合这帮贵客的心水，刚一亮相就赢得了满堂彩。
　　
　　安小满已经迅速麻痹了自己的一切感官，只当下面蹲了一群汪汪乱叫的狗。
　　
　　这时，又有两个人从外面施施然进了大厅，在角落里一张空桌上坐了下来。因为此时厅里所有人的全部身心都被台上的四名小倌所吸引，两人的到来并未引起他人的注意。
　　
　　安小满正心不在焉，目光无意中往那个角落里扫了一下，登时就傻了眼。
　　
　　那一身华服貌似一脸新奇有趣的不是谢明玉是谁，那一身浅紫宽袍淡淡浅笑的不是傅晚亭又是谁？！
　　
　　安小满眼前阵阵发黑，直气得一佛出世二佛升天，岂有此理，他被谢明玉强行关押折磨得人不人鬼不鬼男不男女不女的，姓傅的倒好，居然跟他的仇人一起大摇大摆没事人一样逛窑子泡小倌！
　　
　　这个天杀的！混蛋混蛋混蛋！！！！！
　　
 
作者有话要说：是不是有点天雷加狗血？我知道某些童鞋看到这里又要急了，别急，也别忙着骂大师兄，咱要淡定，慢慢来，吐啊吐的习惯就好了~~~

恩，这是存稿箱发出来的一章，事实上现在将近凌晨两点了，俺码点字容易么！

于是，希望咱们后天再见~




美人争夺战

　　安小满心头熊熊燃烧的怒火将强行保持了多时的理智一下子焚烧怠尽，提起纱衣下摆就要冲下台去痛骂那对不要脸的奸夫淫夫，不想手腕突然被始终站他身后密切关注他一举一动的兰花指给用力抓住了。
　　
　　别看兰花指一副弱质纤纤的模样，手上力气倒着实不小，以安小满现在的状况竟然挣脱不得。
　　
　　接着就听到兰花指警告意味十足的声音在耳后低低响起：“先前提的醒都忘了？”
　　
　　安小满心中一凛，紧绷的身体霎时松了劲，不错，他的确不该如此鲁莽冲动，自己暴露了倒是不要紧，顶多不过一死，但却不能不为陶小然的安危考虑，如果表妹出现任何闪失，他将永远无法原谅自己。
　　
　　感觉到安小满放弃了抵抗，兰花指捏着嗓子开始对四名小倌进行介绍：“各位爷，容奴细禀，这四个孩子俱是十六岁的年纪，今晚均是头一回登台见客，有个名目叫做‘四季流景’。穿绿衫的这个叫柳初，喻指早春时节万物萌动草长莺飞；穿蓝衫的叫潮生，是那炎炎夏日里令人神清气爽的碧水蓝天；穿黄衫的叫东篱，待到蟹肥菊黄时，与君把酒共逍遥；穿红衫的叫玉庭，正是白雪皑皑的隆冬时节煨在炉上的一壶暖人心脾的女儿红。这四个孩子无论相貌人才脾气性情皆是一等一的好，各位爷千万不可错过。”
　　
　　每介绍一个，台下就响起一阵惊艳淫邪又自命风雅的赞叹调笑声，安小满全都充耳不闻，只是将目光死死定在大厅角落的那两人身上。
　　
　　谢明玉不知道正在说些什么，朝高台这边指指点点一脸兴奋；傅晚亭神情淡淡间或应和，偶尔顺着谢明玉的手指望了过来，目光在安小满身上停留一瞬后很快又波澜不兴地转向别处。
　　
　　安小满纠结了，他所在的位置距离大厅角落那张桌子有些远，只是能看到谢明玉和傅晚亭的动作和大致面部表情，具体的眼神和更细微些的表情就看不清楚了，那么，傅晚亭看过来的时候究竟认出他了没有？
　　
　　安小满很快泄了气，毕竟先前照镜子时连他自己都认不出自己了，又如何能指望前来寻花问柳的傅晚亭能够认出他来？
　　
　　且说厅中众人正对四名小倌品头论足决定下手目标时，大厅正中一张桌子上一个摇着折扇的中年男子慢条斯理道：“哦？他们都会些什么才艺，不妨说来听听。”
　　
　　兰花指风情万种地笑道：“这位风流倜傥有如谪仙降世的想必就是赵建仁赵大学士了吧？您果然是雅人雅趣与别不同，我来跟您介绍下，柳初擅抚琴，潮生擅吹箫，东篱擅烹茶，玉庭……”
　　
　　兰花指略顿一下，很快转移了话题：“孩子们技浅艺薄，让赵大学士您见笑了，他们……”
　　
　　赵建仁将兰花指后面的客套之辞一口截断：“慢着，这个叫玉庭的擅长什么怎么不说说。”
　　
　　赵建仁一边说目光一边落到安小满身上，后者正使劲睁着眼睛往某个方向看，从赵建仁的角度看来，那勾魂夺魄的狐狸眼似乎在向他频传秋波一般，于是赵大学士心中一荡，原本悠闲适意的眼神瞬间变得火热淫邪起来。
　　
　　厚厚的白粉遮盖住了兰花指瞬间有些僵硬的表情，一时间没能立即接上话来。
　　
　　一般上秦楼楚馆寻欢作乐的客人们看上的无非是□小倌的外在皮囊，才情技艺什么的只是细枝末节可有可无的点缀，像赵建仁这样特别关注小倌才艺的可以说是十分罕有。兰花指对安小满的身世来历一无所知，今晚硬拉他上台只是迫于谢明玉的威逼利诱罢了，安小满又不会说话，仓促间哪里知道他会些什么，刚才本想略过不提蒙混过关，不想还是被赵建仁揪住不放了。
　　
　　但兰花指在风月场中打滚多年，又岂会轻易被嫖客的问题难倒，只是短短一瞬就想到了应对之辞，蹙起柳眉轻声叹道：“不瞒赵大学士您说，玉庭这孩子比较特别，虽然相貌身段堪称极品，但是很不幸，他天生有疾口不能言。”
　　
　　说到此处，兰花指故意停了下来，台下众人不出所料纷纷露出或惊异或惋惜或嫌弃的表情来。
　　
　　在场之中唯一对这个话题没有反应的，恐怕就是“玉庭”本人了。此时的安小满一心一意对角落里的两个人发动怨念攻击，对周遭的事物一概模糊过滤掉，何况是一个不久前才被人塞给他的一个花名。
　　
　　见吊足了众人胃口，兰花指接着眼波一闪，暧昧不已道：“玉庭虽然不能开口言说实是美中不足令人遗憾，但他也有其他长处为常人所不及，除了冰雪聪明不点即通外，就是他的皮肤格外娇嫩，腰身格外柔软，连女子与他相比也颇有不如。至于个中滋味究竟如何，恐怕还要各位爷亲自体验方能领会。”
　　
　　这次兰花指倒没有信口开河，之前帮安小满洗澡擦身穿衣打扮时就感觉到了，当时心中就不无感慨，这小子质资极佳，若能好好收拾□一番，定能成为本院的头牌红倌啊！
　　
　　此话一出，在座之人再看安小满的眼光就大大不同了，乱哄哄的大厅里甚至可以听到响亮的吞咽口水的声音。
　　
　　有急色者立即拍桌子叫道：“这个本大爷看中了，要多少银子买他一晚？”
　　
　　话音未落，赵建仁已经站了起来，刷地一声展开手中泼墨山水的折扇，脸上露出一个风流文雅的微笑，“原来是吴迟吴少卿，玉庭是愚兄先看上的，只怕不好割爱与贤弟。其实，除了玉庭外，另外三个也是难得一见的极品，贤弟不妨再做比较另选他人的好。”
　　
　　吴迟登时脸红脖子粗，高声道：“赵兄，你这话说得恐怕有些不妥，你怎么知道我没有一早看上他？既然你自己都说了另外三个也是极品，为什么不另选一个？”
　　
　　赵建仁因为先前与“玉庭”互传秋波看对了眼，心中对他已是志在必得，当下十分笃定地从容应道：“君子有成人之美，我与玉庭一见钟情彼此倾心，还请贤弟成全。”说着装模作样朝他抱拳一揖。
　　
　　吴迟一时语塞，很快又不甘道：“是么，不知道赵兄和玉庭怎么个彼此有情法，可否现场证明一下，若果真如此，吴某自当成全。”
　　
　　赵建仁哈哈一笑，“贤弟看好了。”
　　
　　说着将折扇一收，一掀袍角十分潇洒地跨上高台来到安小满身边，举起扇柄托在他颌下，再往他脸上吹了一口气，腻声唤道：“小美人儿，今晚跟了本大人如何？”
　　
　　赵建仁满以为小美人必定会千娇百媚地抬起头来，再含羞带怯应一个“好”，不料却是大错特错。
　　
　　安小满正魂不守舍，突然一把扇子伸过来顶在他下巴上，顿时有些不快，抬眼一瞧，一个四十开外的老男人正貌似深情实则下流地看着自己，心里顿时就毛了，这不就是当初去瑞王府送花时意欲强迫陶小然陪酒的那个衣冠禽兽赵大学士么！
　　
　　仇人相见分外眼红，安小满心里苦苦压抑多时的火气再次一窜三丈高，将兰花指的警告抛到九霄云外，恶狠狠一眼朝赵建仁瞪过去，同时劈手夺过那把扇子跳起脚来重重一记敲在他头上，只恨不能开口痛骂一句“无耻下流老王八你找死”。
　　
　　饶是安小满内力全失，这一下使出吃奶的力气打在赵建仁头上，也让这位大学士眼冒金星一声痛呼抱住了脑袋。
　　
　　满屋达官贵人正兴致高昂地等着好戏上演，谁想居然等来了这一幕，当下不由集体石化，这小倌疯了么，胆子也太大了点吧？
　　
　　吴迟笑得格外夸张痛快，“原来这就叫做一见钟情彼此倾心啊，真是让人大开眼界！”
　　
　　赵建仁狼狈不堪恼羞成怒，当即再也顾不得什么风度仪态，指着安小满厉声道：“好你个不识抬举的小贱人，反了你了！来人啊，还不速速将这殴打朝廷命官的反贼拿下！”
　　
　　兰花指心中格登一下暗道坏事，眼睛不由自主朝大厅角落里望过去，却见谢明玉跟在一名俊美无俦的紫衣男子身后正外大厅外行去，脸上不但不恼，反而含笑朝他使了个眼色，心中顿时松了一口气，看来小公爷对眼下突发的状况很满意，让他趁机将错就错把戏演下去。
　　
　　安小满一见傅晚亭离开，顿时气血攻心，是可忍孰不可忍，抬脚就要跳下高台追上前去，不料身后的珠帘里突然冲出两名黑头黑脸的青衣护院来，一左一右将他架在中间，二话不说迅速拖向后堂。
　　
　　事发突然，大厅里顿时乱作一团，兰花指只当安小满被谢明玉的人带走了，赶紧提高音量安抚骚动不满的客人：“各位爷，扫了大家的兴致真是罪过，今天各位的酒水就由我们绮玉楼免费赠送给大家了，还望各位爷大人大量多多包涵。赵大学士，您消消火……”
　　
　　……
　　
　　安小满被两名护院一路架着往园子深处走，只当自己要被人找个僻静位置就地处死了，心中不由又惊又怒，忍不住啊啊叫着拼命挣扎起来。
　　
　　不料一直默不作声的两名护院同时低声开了口，一个叫“六师弟”，一个叫“小满”。
　　
　　安小满一下子就蒙了，这两个声音都很熟悉，尤其是后者，简直熟得不能再熟了，正是他亲舅舅陶金山。
　　
　　老天，他不是在做梦吧？这也太离奇了！
　　
 
作者有话要说：大家稍安勿躁，欲知后事如何，咱们后天再来分解~




小别胜那啥

　　刚才在大厅里情形混乱，安小满又被气昏了头，根本没注意这两名脸上抹了油灰的护院具体长什么模样，现在细看一番才认出这两人来。
　　
　　陶金山再次低低开了口：“小满，你别乱叫唤，我们是来救你的。”
　　
　　另一个魁梧汉子也马上接道：“不错，六师弟，我是你四师兄魏远，我们现在带你去一个安全的地方。”
　　
　　安小满脑子有些不够用了，一脚深一脚浅地由着陶金山和魏远架着他穿过一片黑漆漆的林子，从一扇无人把守的小门出了绮玉楼，一路畅通无阻没有遇到任何阻拦。
　　
　　出了绮玉楼又上了一辆停在外面的小马车，快速疾行了约摸两刻钟后来到一座不甚起眼的庄院外。
　　
　　进了一间屋子之后，陶金山和魏远总算松了手，安小满没心情为自己终于逃出生天而欢呼，一路上憋了一肚子的问题，只恨说不出话来，只能连比带划啊啊呜呜。
　　
　　陶金山拍拍心口，有些后怕的模样，刚才发生的事情对这个循规蹈矩的老实人来说着实有些惊心动魄了，见安小满急得直跳脚，才一脸茫然道：“小满，你问刚才的事情吗？说实话我也不大清楚究竟怎么回事。”
　　
　　安小满一头黑线，想了想赶紧从袖子里掏出帕子展开来给他看。
　　
　　陶金山一见了悟，“你问小然啊，她现在不在这里，不过应该也很安全。”
　　
　　安小满长出一口气，举起手擦擦额头，一脑门的汗，旋即又转向魏远，很不客气地看着他。舅舅搞不明白状况情有可原，这个大块头总该清楚吧。
　　
　　魏远露出一个憨厚的笑容，满脸歉然道：“六师弟，上次在天香居我没认出你来，真是不好意思。不过说实话，你现在的模样跟四年前比起来变了挺多的，要认出来还真不容易呢。”
　　
　　安小满翻个白眼，变成什么样？不还是两只眼睛一张嘴！何止上次在天香居没认出来，最开始那回在马路上吵了半天差点打起来都没认出他好不好！明明是自己没眼光，还怪别人变得多，这人哪里憨厚老实了？根本是装的！
　　
　　但是这个不是重点，重点是，今晚的事情究竟是怎么回事，他必须要搞个清楚才行，于是他继续脸色不善地瞪着魏远。
　　
　　魏远被他那双妖娆狐狸眼盯得浑身不自在，红着脸结结巴巴道：“六师弟，你，你别这样看着我，怪那什么的……哎哎哎，你别急，我真的没有别的意思！你知道我嘴笨，这事也说不大明白，不如，不如还是让大师兄来给你解释吧？”
　　
　　不提此人还好，一提起来安小满就恨得牙根发痒，姓傅的是不是心虚理亏躲着不敢来见他了？如果他在这里，他保证自己一定会扑上去一口咬死他！
　　
　　正目露凶光磨牙霍霍时，门口紫影一闪，有人从容走了进来。
　　
　　魏远如释重负，赶紧迎上前道：“大师兄，你来啦！”
　　
　　傅晚亭含笑点头，“小远，辛苦你了。”
　　
　　魏远摸头傻笑，“不辛苦，应该的。”
　　
　　陶金山也连忙上前行礼，激动不已道：“瑞王爷，多谢你救了小满。”
　　
　　傅晚亭微微一笑，“陶师傅不必客气，都是自家人，我救小满也是应该的。”
　　
　　陶金山不知道如何接腔，只是笑得满脸开花。虽说他现在已经知道安小满曾经和傅晚亭拜在一个师门之下一同学艺四年，但也感觉这位瑞王爷对自家外甥似乎也太好了些。
　　
　　三人有说有笑别提多亲热，只把安小满一人晾在一旁干瞪眼。
　　
　　过了一会儿，傅晚亭先对陶金山道：“陶师傅，今晚你也担惊受怕了半天，只怕早就累坏了，时候不早了，你先回房休息吧。”
　　
　　陶金山连连点头谢着应下，又对安小满嘱咐道：“小满，这回多亏了瑞王爷你才能毫发无损地平安脱险，等下一定要好好感谢他才行啊。”说罢也不管自忆外甥脸色如何怪异，欢欢喜喜出了屋子。
　　
　　安小满无语问苍天，舅舅啊舅舅，你这不是把你外甥往火炕里推么？
　　
　　还有他那位最让人放心不下的表妹，一想到陶小然自然而然就想起那方别有深意的绣帕，安小满只觉得心里更堵得慌了。
　　
　　这位瑞王爷收买人心倒是一等一的好手段，他就一个舅舅一个表妹，全部都被此人迷惑拐带跑了，这世上还有更让人憋屈的事吗？
　　
　　傅晚亭又转向魏远，“四师弟，人我已经送到那边去了，接下来看你的了。”
　　
　　安小满奇怪地看到，魏远听了这句话后本来黝黑的面皮瞬间涨得紫红，仿佛羞得无地自容，又像怕得诚惶诚恐，半晌才吭吭哧哧道：“大，大师兄，这，这恐怕不大好吧？我，我不敢……他，他……”
　　
　　傅晚亭微微一笑，“有什么不敢的，你并不比谁差，更有一些常人不具备的优秀品质。不过，隐忍克制固然是一种美德，有时候冲动热血也是必要的。如果到手的机会不去好好把握，可能错过一次就错过一生，到时候后悔也晚了。”
　　
　　安小满听得云里雾里，这两人在打什么哑谜？什么了不得的事情说的这么玄乎这么严重。不过，看傅晚亭似笑非笑的模样，不知怎的，他有点点后背发寒的感觉。
　　
　　傅晚亭一番冠冕堂皇的高论对魏远显然具有不小的诱惑力，但他本身又似有天大的顾虑，心中仿佛在做天人交战一般，神情纠结五官扭曲，一双砂钵样大的铁拳捏了又松，松了又捏，看得安小满都替他着急，恨不得给他一脚让他痛快点做个决定。
　　
　　魏远半晌才现出一副慷慨就义的悲壮模样，掷地有声道：“大师兄，谢谢你，我会把握住这个机会，绝对不让自己后悔！”说罢顶着一张猪肝脸迈开大步走了出去。
　　
　　安小满目送那个铁塔一样的身影瞬间消失在屋外的夜色中，脸上满是同情，这位可怜的四师兄还不知道被某人忽悠着干什么坏事去了，搞不好把自己卖了都说不定。
　　
　　哎等等，魏远一走，这屋里不就剩他和某人单独相对了么？
　　
　　偷眼一瞥，那人正定定地看着自己，安小满的心跳一下子不那么稳当起来。哼，这个混蛋害他吃了那么多苦头受了那么大的罪，他才不要理他！
　　
　　安小满想到做到，抬脚就往屋外走。
　　
　　傅晚亭并未阻拦，只在他身后叹道：“小满，你就这么不想见到我么？”
　　
　　安小满心里叫着“是的，不想”，脚下却有自主意识一样停了下来。
　　
　　傅晚亭慢慢走上前，伸开双臂圈住安小满的腰，从背后将他拥进怀中，略低下头来将下颌抵在他颈窝处，缓缓道：“小满，我很想你。”
　　
　　低沉醇厚的声音通过耳膜瞬间直达心房，安小满心中一颤，心跳刹那失衡。
　　
　　大脑发出指令让他坚决果断地将身后这个人推开，但安小满却觉手脚绵软使不出一丝力气来。
　　
　　恩，这不能怪他爱憎不分明，立场不坚定，他生龙活虎什么问题都没有的时候尚且不是傅晚亭的对手，何况现在内力全失形同废人，被他这样制住也情有可原。
　　
　　在无声的默许下，傅晚亭渐渐收紧了手臂。
　　
　　安小满清晰无误地感受到背后这具躯体的修长挺拔与强健有力，以一种仿佛要将他揉进自己身体里去的力量紧紧拥抱着他。
　　
　　夏天本就天热，更何况两具身体严丝合缝地贴合在一起，安小满很快感到背后出了一层汗，将轻薄的纱衣完全濡湿，于是两人肌肤之间仿佛没了任何阻隔一般相亲无间。不消片刻，安小满耳边原本匀长轻缓的呼吸迅速变得粗重灼热起来。
　　
 
作者有话要说：呼――真不容易，长假总算要过完了。没啥意外的话，明天重新恢复日更。




暗涌

　　等到耳垂被含入温热的口腔继而被柔软湿润的唇舌亲吻舔吮之时，安小满全身一麻，继而如同触了电一般弹跳起来，慌乱之下开始扭动挣扎，想要从身后人的怀抱中挣脱出来。
　　
　　这样就想糊弄过关吗？没那么容易！安小满在自己舌尖上猛地咬了一下，用疼痛让混沌的大脑保持基本的清醒。
　　
　　如果姓傅的继续用强，他就，他就……
　　
　　安小满没有纠结太久，傅晚亭并未太作坚持，只在那红得像玛瑙、热得好似火烫的耳垂上不轻不重地咬了一下，深吸一口气后松开了手臂。
　　
　　脱离魔掌后，安小满呼地转过身来双手叉腰愤然怒瞪某个不规矩的家伙，只可惜架势虽然挺能唬人，但怎么看都不具备说服力，脸上哪怕跟墙灰一样厚的白粉下也隐隐透出羞恼的红晕来，由于挣扎本就松松垮垮的前襟更是中门大开，露出粉光致致的脖颈和因为呼吸不稳而上下起伏、清瘦却不羸弱的莹白胸膛。
　　
　　傅晚亭正极力压抑心猿意马，看他这架势不禁抚额苦笑，“小满，别这样看着我，你不知道自己现在是什么模样么？”
　　
　　这，这话说的是什么意思，嫌弃他现在样子古怪难看，不男不女的污了他的眼睛？安小满气苦，一时间眼睛都红了，旋即低了头就往屋子外面冲。
　　
　　傅晚亭瞬间移形换位，长臂一展将炸毛暴走的小家伙重新揽进怀中，抚着他的后背柔声哄劝，“生气了？小满，你好象又曲解了我的意思，我自认自制力不错，可是也经不住你这样诱惑啊。”
　　
　　诱惑……安小满要吐血了，脸上火辣辣的一直烧到耳根子，诽谤！这绝对是□裸的诽谤！或者，他其实在说反话嘲笑他？
　　
　　心中羞愤至极，安小满用力将傅晚亭推开，见屋角水盆里盛着清水，不由拧着眉上前洗脸，搓洗力道之大几乎把脸上揭下一层皮来。
　　
　　傅晚亭不用看安小满的脸色，只听那稀里哗啦惊天动地的洗脸动静就知道小家伙又在别扭闹脾气了，不由无声叹息一下，这回的问题好象真的比较严重，气成这样，还不知道要多久才能哄回来。
　　
　　等安小满洗净了脸，傅晚亭上前从袖中取出一只小巧的瓷瓶，打开来在掌中倒出两粒药丸，以略显喑哑的声音道：“黄色药丸治嗓，红色药丸活血，先把它们吃了，我再为你输入真气，助你尽快恢复内力。”
　　
　　这倒是正事，嗓子好了才好骂人，恢复了内力才能与人抗衡（尽管打不过，但基本的气势还是不能弱滴！）
　　
　　安小满定定神，就着傅晚亭递上来的一杯水，将两粒药丸一口一个吞了下去。
　　
　　接着，两人一前一后在窗边一张长榻上坐了下来，傅晚亭运力于掌，贴在安小满后背上缓缓输入真气。
　　
　　药丸效力加上真气入体，安小满只觉自己有如置身蒸笼一般，连血液都热得快要沸腾了，全身大汗淋漓，像从水里捞出来的一般。
　　
　　约摸半个时辰后，傅晚亭收回收掌，“可以了。”
　　
　　内力被软筋散压制两个月以来，安小满整天都如同霜打的茄子一般无精打采，此时真气在体内重新流转自如，内息甚至比下药之前还要充沛，整个人顿时恢复生机容光焕发。
　　
　　安小满心头笼罩多时的阴霾总算冲淡了一许多，在屋子里拳打脚踢上纵下跳好一会儿后，才发现傅晚亭依旧坐在榻上闭着眼睛还未起身，额上汗珠密布，本就白皙的面容更是如冰似雪。
　　
　　无论四年前还是四年后，安小满还从未见过傅晚亭脸上露出这样疲乏的神色，当下心中一凛，脱口问道：“你怎么了？”
　　
　　话出口后才发现自己恢复了说话能力，只是声音还有些沙哑。
　　
　　傅晚亭长睫微颤一下，缓缓睁开眼来，低声道：“我没事。”
　　
　　这叫没事吗？没事脸会白成这样，连唇上都失了血色？安小满恼火不已，本想再问，却又硬是忍住了没开口，想必是先前为他运功活血耗费了不少真气才会如此，罢了，他要面子爱逞强就由得他去，他还是不要咸吃萝卜淡操心了。
　　
　　安小满刚流了一身大汗，整件纱衣全被浸湿了，贴在身上直如透明一般，使得浑身上下曲线毕露，可惜主人毫无自觉，只是扯着宽大的袖子往仍然热气腾腾的头上颈中不停扇风。
　　
　　傅晚亭看了一眼又迅速收回视线，脸上恢复了些许血色，哑声道：“夜深了，你早些休息吧，我明天再来看你。”说罢就要举步离开。
　　
　　安小满不干了，噌地一下跳上前拦住他，“等等，把话说清楚了再走，今晚到底怎么回事我还不知道呢。”
　　
　　傅晚亭顿住脚步，却不看他，只道：“好，你有什么想问的就问吧。”
　　
　　安小满不假思索道：“我表妹呢，现在人在哪里？姓谢的王八蛋有没有伤到她？”
　　
　　傅晚亭终于将视线投注到他脸上，“你最放心不下的人是她？”
　　
　　“当然。”安小满答得理所当然。
　　
　　傅晚亭眼中一暗，语气却是淡淡，“你放心，谢明玉没有把她怎么样，她现下在秦若非那里，很安全。”
　　
　　“秦若非？你是说那个小侯爷？”安小满先是瞪大双眼，继而就火了，“那家伙轻浮下流根本不是什么好东西，小然跟他在一起怎么可能安全？她这样不是才出狼窝又入虎穴么，你怎么可以这样对她？！”
　　
　　傅晚亭神色不改，“秦若非平时是显得有些轻佻，但本性不坏，绝对不会害你表妹。”
　　
　　安小满怒道：“你怎么知道他不会害她？你凭什么替他做保证？万一……”
　　
　　“因为他是真心喜欢陶小然，并不只是逢场作戏玩玩而已。”傅晚亭一口截断了安小满的假设。
　　
　　安小满一下子被噎住了，旋即热血冲头，从袖子里掏出帕子朝他丢过去，大声叫道：“可是她喜欢的人是你！你把她推给姓秦的不是会伤了她的心吗？！”
　　
　　话出口后才发觉自己情绪过于激烈，安小满扭过头去，死死咬住下唇。
　　
　　片刻后，眼前忽然一暗，下颌被人用力抬起，紧接着，双唇就被攫取了。
　　
　　不同于第一次在浣花居虽然强势却不无温柔的吻，这一次傅晚亭吻得狂烈霸道几近粗鲁。第一次安小满还能在亲吻间隙断断续续说话求饶，这一次却如同被惊涛骇涛席卷一般根本透不过气来，刚刚还觉得充盈全身的真气霎时间仿佛又通通被人抽走，只能任由对方唇舌肆虐掌控一切。
　　
　　在安小满胸腔里的空气全部被挤压殆尽憋得胸口发痛觉得自己一定会窒息而亡时，傅晚亭终于后撤一步放开了他。
　　
　　安小满浑身发软腿脚打颤，自己站立不住，只能仍然借由傅晚亭的臂力支持拼命喘气。唇上又热又痛，感觉肿了起来，伸舌一舔，竟尝到一丝咸甜，显然是被咬破了。
　　
　　安小满又惊又怒又羞又恨，等气息稍稳些正要开口大骂，不期望入一双深遂无底的眼眸，里面暗潮汹涌赤焰烈烈，惊心动魄。
　　
　　这样的傅晚亭是安小满从未见过的，心里不知怎的有些害怕，不敢再去看那双亮得异常的眼睛，已经到了嘴边的骂辞也被咽了回去。
　　
　　傅晚亭伸手扳正他的脸，看定那双躲闪的眼，一字一顿道：“安小满，你听清楚了，我只要你一个，别人如何与我无关。”
　　
　　安小满的心猛然狂跳起来，颤声道：“你……”
　　
　　“虽然眼下并不是最好的时机，但我不想再等了。”傅晚亭略一倾身，将张口结舌满脸惊愕的安小满不由分说打横抱起，迅速走向窗下那张长榻。
　　
 
作者有话要说：来晚了，刚码好的一章，还新鲜热乎着，大家趁热吃哈~




喷薄

　　“你，你要干什么？”安小满仍然对眼下情形有些反应不及，躺在某人臂弯里傻傻地问。
　　
　　傅晚亭三两步跨到长榻边，将他轻轻放下来，自己随即覆身而上，声音低哑的厉害，“做我很早以前就想做的事。”
　　
　　很早以前……那是什么事？
　　
　　这个问题安小满没能问出口，一是依稀察觉到某种可怕的事将要发生而心中惶惶问不出来，二是嘴唇再次被人封住，让他根本开不了口。
　　
　　不过，接下来他也不用问清楚了，傅晚亭以实际行动向他做了回答。
　　
　　亲吻依旧热烈，但却没了先前带有惩罚意味的狂猛，只是变得更为绵密迫切铺天盖地，象要把安小满整个吞吃入腹。
　　
　　安小满慌了，什么武功路数章法全然顾不上了，拿出幼时街头打架的劲头一边躲闪傅晚亭的唇一边手脚并用胡乱踢腾，如一尾被人扔上岸的鱼，明知徒劳，却依然要死命弹跳打挺。
　　
　　混乱中不知一脚踢到了哪里，只听傅晚亭闷哼一声，捂住胸口停了下来。
　　
　　安小满突然想起之前傅晚亭为他输入真气后褪尽血色的脸，心中惊觉不对劲，也顾不得追究他刚才的疯狂举动，急问：“你到底怎么了？要是不告诉我实话，我发誓，发誓从此以后和你划清界限再不往来！”
　　
　　傅晚亭看着他紧拧的眉头和涨红的脸，片刻后默默将衣襟拉开，露出坚玉般精实的胸膛。
　　
　　“谁叫你脱衣服了！”安小满双颊暴红怒极低吼，“姓傅的，你怎么――”
　　
　　后面的痛斥生生断开，安小满呆住了，傅晚亭左胸上赫然有一道突起的、长约一寸的红色疤痕，衬在白皙光滑的肌肤上显得突兀而醒目。
　　
　　看疤痕颜色，绝不是陈年旧创，而是新近才受的伤。再据形状判断，应是较为锋利的刀剑所为，若是再靠左一分，只怕就正中心脏了。
　　
　　安小满呼吸一窒，难以置信，以傅晚亭如今的武功和身份，天下间有谁能这般伤他至深？有针扎般的锐痛从自己左胸同一个地方骤然泛起，他不由自主颤抖着伸出手来想要抚上那道红痕，将要触到时又像被烫了一样倏然后撤，许久才颤声道：“这，这是怎么回事？谁把你伤成这样？”
　　
　　傅晚亭脸色依旧有些发白，唇边却绽开一抹由衷的浅浅笑意，抬手握住安小满的手掌轻轻按在红痕上，柔声道：“是谁伤的不重要，重要的是我还好好地活着，而你也平安无事。”
　　
　　安小满怔怔地看着那张温柔含笑的俊逸容颜，喉间渐渐哽滞，心中酸痛难当，涩声狠狠道：“究竟是谁？是谢明玉那个王八蛋吗？我要杀了他！”
　　
　　傅晚亭轻叹一声，倾身吻上那双眼角迅速泛红、顷刻间水雾弥漫的眼眸，低低安抚：“不是他。小满，我很高兴你这样为我担心，但是，不用太难过，这些都已经过去了，相同的事情以后也绝不会再发生，所以，不要再耿耿于怀了，好么？”
　　
　　安小满咬唇不语，另一只手紧握成拳，指甲几欲掐破掌心。
　　
　　感觉到他身体的紧绷与散发出来的杀气，傅晚亭又拿起他的拳到唇边亲吻，直到那骨节泛白的手指失去坚持的力道放松开来，然后与他十指相交，再将唇重新落回湿润的眼睫上，然后是鼻梁，脸颊，耳垂，嘴唇，脖颈……一路蜿蜒而下，本来带着安抚性质的吻逐渐沾染上浓重的□色彩，重新变得火热急切起来。
　　
　　安小满觉得自己马上就要被铺天盖地的浪潮吞没，却犹自挣扎着不敢放松最后一道防线，只是再开口时声音几乎抖成一片风中落叶，“不要……你，你有伤……”
　　
　　傅晚亭稍稍一顿，无声轻笑一下，哑声低喃：“所以，不要再拒绝我，否则，我的心会疼……”
　　
　　安小满闭上双眼，浑身轻颤，纵有千言万语也再说不出一个字来。
　　
　　轻薄的纱衣不知道什么时候碎裂成片脱离身体弃之于地，炽热的唇舌如火点般洒遍汗湿的每一寸肌肤，逐渐唤醒体内蛰伏的本能官感。
　　
　　安小满战栗不止，很热，很晕，真气明明还在体内运转自如，人却比服了软筋散后还要发虚发软，如风雨飘摇中的一茎草，无法自持，只能深深地弯折自己随风起伏摆动。
　　
　　有朦胧遥远而又低沉温柔的声音模模糊糊在耳边不断响起，安小满听到了，空空如也的脑子却无法将这些信息准确地消化掉，更无法做出任何回应。
　　
　　“小满，喜欢这样吗？这样呢……”
　　
　　“你喜欢的，我知道……”
　　
　　“别紧张，放松些……”
　　
　　“……乖，不要怕，我保证不会疼……”
　　
　　“嘘，别哭，接下来真的不会疼的，不骗你……”
　　
　　……
　　
　　“是这里吗？”
　　
　　“不要咬住嘴唇，我想听你的声音……”
　　
　　“小满……小满……说你喜欢我……”
　　
　　“小满……”
　　
　　安小满不知道自己叫喊了些什么，不知道自己流了多少泪，又哭着说了些什么，只是紧紧攀附着身上那根唯一的浮木，与之随波逐流载沉载浮，痛乐交织悲欣相和。
　　
　　……
　　
　　耳边似乎有啁啁的鸟鸣声不断响起，安小满费力地掀开沉重如山的眼皮，又立即微微眯了起来，入目是一片自窗口洒入的夏日阳光，明媚灿烂，耀眼夺目。
　　
　　“醒了吗？要不要再多睡一会儿？”
　　
　　头顶传来略带沙哑的温柔问询。
　　
　　“……”
　　
　　安小满张了张嘴，却发现自己喉咙干涩作痛发不出一个音节。
　　
　　视线稍稍一转，就看到自己浑身光裸不着寸缕，满满遍布大大小小的红痕。他蜷缩着身子，深深陷在身后另一具□身体的怀抱里，一条修长有力的臂膀从后方轻轻圈着他的腰，不容置疑地占有姿势。
　　
　　两具身躯如两条首尾相交的鱼一般，契合得天衣无缝，自然圆融。
　　
　　全身的血液霎时呼啦一下全涌上头，然而，可悲的是，安小满找不到一片布可以遮掩自己快要滴血的脸，只能抬起手臂死死地挡在眼前。
　　
　　稍一动弹，浑身上下霎时传来阵阵酸痛的抗议，就像他第一晚练功蹲了两个时辰马步后的状况。某个部位更是如此，火辣辣的，怪异又难以言说的感觉。
　　
　　柔软的唇蜻蜓点水般落在后颈和耳垂上，“乖，把手拿下来，不要压坏了眼睛。”
　　
　　纵情一夜的身体比平时更为敏感，安小满浑身一颤，却咬紧牙关不吭声，只把手捂得更紧密更严实，不让一丝光线从指缝中透露进来，自欺欺人地想着对方也同样看不见自己。
　　
　　身后人无奈摇头轻笑，总是这样不听话，他以后是不是要正话反说才好？
　　
　　小家伙不让步，只好他来妥协，“好，我不看你了。你再睡一会儿，我去拿些吃的进来，想必你早就饿了。”
　　
　　忍着心头重新燃起的火焰恋恋不舍地在那清削光洁的后背印下轻轻一吻，傅晚亭下榻起身穿衣。
　　
　　OO@@一阵响动后是轻微的脚步声，很快的什么声音都没有了，只留一室静谧的阳光。
　　
　　安小满终于拿下手来，迅速打量了一遭房中景象，然后强忍不适从榻上爬了起来。下地时腰上一软，差点一头栽下来。
　　
　　坐着定了定神后慢慢站起身，按着后腰面红耳赤地跨过散落一地的片片粉纱，安小满打开了墙边的一个柜子，欣喜地发现里面果然整齐地叠放着干净的内外衣物，赶紧胡乱挑了几样穿在身上。
　　
　　衣服显然不合身，比他的尺码大了许多，不过眼下也管不了那么多了。
　　
　　安小满将过长的袖子卷了两卷，来到门边探头看一看，又侧耳听一听，然后以目前身体允许的最快速度窜了出去。
　　
 
作者有话要说：那啥，别嫌瘦，俺尽力了，河蟹当道，忒艰难了，你们懂的……




两受相遇，必有一伤

　　这真的是一处不甚起眼的庄院，里外皆是如此，植满翠竹绿树的院子里一片幽静，浓荫遮蔽处隐见白墙灰瓦，基本听不到人声，看不到有人走动。
　　
　　安小满猫着腰溜到最近的院墙底下，目测了一下高度，感受了一□内真气，牙一咬，心一横，一个提气纵身奋力跃起。跳到半空时腰软的厉害以致后劲不足，所幸眼疾手快扒住了墙头，才没摔到地上。
　　
　　骑在墙头上呲牙咧嘴呼呼喘气，安小满无比怨念，他还是第一次如此狼狈地翻墙过院，十岁时的他都没这么不中用。想想造成自己动作如此不潇洒的罪魁祸首，又是一阵脸热心跳腿脚发软。
　　
　　眼下不是怨天尤人追悔莫及的时候，某人发现他不见了一定会立即找出来，他一定不能在这个节骨眼上让他找到，因此虽然觉得自己很没出息，很不负责任，很不男子汉，但安小满还是毫不犹豫义无反顾地打算溜之大吉。
　　
　　腿发软，不知道跳到地上会不会崴了脚……
　　
　　不管了，时不我待！
　　
　　院外是一条僻静无人的小路，路边是一片茂密的树林，再远些是一大片高低错落的普通民居。安小满暗忖，穿过这片林子钻到民居那边去，某人要找到他就不容易了。打定主意后，看准墙下一个比较平坦的落脚点，飞身而下。
　　
　　还好身体状况虽然很不理想，功夫底子毕竟还是在的，这一跳长袖飘飘衣袂当风，多少有点潇洒飘逸的味道，让安小满饱受打击的幼小心灵总算得到一点小小安慰。
　　
　　两条腿还是很绵软，行动间某个隐秘部位摩擦得很不好受，安小满一边红着脸在肚子里抱怨一边以别扭的姿势磕磕绊绊地在树林中穿行。
　　
　　一刻钟的功夫后出了树林，安小满又胡乱拣了条巷子进入民居区。
　　
　　这种普通百姓混居的地方照例是如同迷宫一般拐弯抹角的，安小满昏头昏脑疾走一阵，冷不防与另外一条岔路里冲出来的人撞个满怀，两人同时抱头“哎哟”一声痛呼。
　　
　　由于下盘不稳，安小满被撞得一个趔趄，连退两步才站定，但对方显然比他更惨，干脆一屁股跌坐在地上，紧跟着又“啊――”的一声变调的惨叫着来了一个侧滚翻。
　　
　　安小满心情欠佳，本想骂句王八蛋走路不长眼，看对方滚得满身是泥，还捂着屁股直哼哼，当下情绪有所好转，暗道一声倒霉后正打算绕过那人继续前行，无意中瞥见那人抬起的半张脸，登时怒火万丈破口大骂：“姓谢的，原来是你这个王八蛋！好的很，天堂有路你不走，地狱无门你偏进来，今天可别怪你安大爷手下无情！”
　　
　　痛骂之际已经三步并作两步上前，抬起脚来狠狠踢在一脸惊骇的谢明玉的肚子上。
　　
　　他现在体力打了很大折扣，若是不然，只怕这一脚下去会要了这个养尊处优的千金之子的大半条命。
　　
　　谢明玉这次痛得连叫都叫不出来，脸色惨白如纸，捂着肚子在地上弯成一只虾。
　　
　　安小满犹觉不解恨，冷笑着抬起腿来准备再出第二脚时，旁边突然冲出一个人来，一边惶急地喊着“脚下留人”，一边将毫无反抗能力的谢明玉从地上一把抄进了怀中。
　　
　　安小满一脚踏空，正要骂是谁坏他好事，再一看，惊了，像母鸡护仔一样把谢明玉抱在怀里的人竟是他的四师兄魏远。
　　
　　究竟是他眼花了，还是这个世界错乱了？魏远昨晚刚救过他，现在又来救谢明玉？
　　
　　魏远不敢与安小满惊诧至极的目光对视，也顾不上与他打招呼，低头对怀中疼得冷汗直流的谢明玉小声急道：“你，你不要紧吧？”
　　
　　安小满眼珠子差点脱眶，眼前这个脸上混合着心疼内疚惭愧自卑羞赧……等等诸般复杂情绪的人，真的是他那个迟钝健忘皮厚肉粗的四师兄么？
　　
　　谢明玉闭上眼睛，急喘了两下，嘴角边沁出一丝血线，半晌才气弱游丝道：“不要紧？换你挨一脚试试……”
　　
　　魏远额上青筋直抽，声音也跟着发抖：“你你你吐吐血了，是是不是痛痛得厉害？？”
　　
　　“废话……”谢明玉翻个白眼，再睁开眼时一脸怨毒狠戾羞恼愤恨……等等诸般复杂情绪，咬牙寒声道：“把你的脏手拿开，放我下来，否则，我把你两只狗爪都砍了！”
　　
　　尽管以谢明玉此时半死不活的狼狈模样来看，这句威胁根本是色厉内荏外强中干，可魏远还是惶惶不已道：“好好好，你，你别生气，我这就放你下来。”说着把人轻轻放下地，那小心翼翼的模样好象手里抱的是一团水豆腐。
　　
　　谢明玉脚一挨地，身子一软又要往地上倒，魏远赶紧伸手扶住了他，“我，我带你去看大夫吧，你吐了血只怕是受了内伤，昨晚……”
　　
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”谢明玉歇斯底里尖声大叫，惨白的脸颊泛起两抹不正常的红晕，“你，你敢再说一个字我把你的舌头拔下来喂狗！”
　　
　　魏远汗出如浆，连连应道：“好好好，我不说我不说！”
　　
　　安小满看着这两人之间的互动，下巴都快掉到地上去了，只觉平生从未看过比眼前一幕更加离谱怪异匪夷所思的景象。
　　
　　不过被人当作空气一样彻底无视的感觉实在不爽，而魏远敌我不分奴颜婢膝的样子更是刺眼，安小满痛心疾首：“魏远，你还是不是男人？你又不是他谢家养的狗，怕他作甚？！”
　　
　　魏远又羞又窘，结结巴巴道：“六师弟，我是……我不是……他，他……”
　　
　　越急越说不清，直涨得脸红脖子粗。
　　
　　谢明玉缓过气来，指着安小满咬牙切齿：“你个贱人原来逃到这里躲起来了，还敢踢我，真是活得不耐烦了！”
　　
　　安小满七窍生烟，“王八蛋，你才贱，你全家都贱！”撸起袖子上前就打。
　　
　　魏远急忙伸手挡住，苦着脸低声央求：“六师弟，他，他已经受伤吐血了，你放过他好不好？你，你要打就打我好了，随便你怎么打！”
　　
　　说着将谢明玉护在身后，闭上眼睛一脸视死如归。
　　
　　安小满的手在空中举了半天，到底没有落下来，只气得腿肚子都疼了，扶着腰破口大骂：“姓魏的，你今天是不是吃错药了？姓谢的王八蛋害得我那么惨，你昨天都看到了，现在居然还这么护着他，你脑袋被驴踢了么？！你趁早让到一边去，否则别怪我对你不客气！”
　　
　　魏远心虚气短有口难言，正待再说些好话，谢明玉在他背后阴恻恻道：“姓魏的，你不是说要对我好么，现在我命令你马上把这贱人给我拿下，把他的脸给我花了！”
　　
　　魏远想死的心都有了，继续让这两人对峙咆哮下去，他非得精神分裂撞墙不可。
　　
　　迅速权衡一下轻重后，终于横下心来红着脸道：“明玉，抱歉，你这个命令我不能听从，毕竟是你对不住我六师弟在先。你受伤不轻，我马上带你去看大夫！”
　　
　　不由分说重新将谢明玉打横抱起，又对安小满急急道：“六师弟，对不住，今天我欠你一个人情，改天我一定加倍还你！”
　　
　　接着不等安小满有所反应，抱着谢明玉疾步朝巷外奔去，转眼就没了踪影，只剩谢明玉带着哭腔的尖叫声在耳边回荡，“姓魏的，混蛋，王八蛋……放我下来……我要杀了你，我要杀了你全家……”
　　
　　安小满本来气得要吐血，听了谢明玉渐行渐远的哭骂之后心情突然又有所好转，总算他的四师兄没有胳膊肘儿朝外拐到底，还知道谁对谁错。只是魏远刚才维护谢明玉的举动也是板上钉钉实打实的，难道一夜不见，这傻大个的脑子真的坏掉了不成？
　　
　　想不通的干脆不去想，安小满摇摇头，扶着腰往巷子另一头走。
　　
　　不曾想拐弯时又撞上一个人，安小满懒得再骂人，直接一拳招呼上去，却被对方轻轻巧巧接了下来握在手中。
　　
　　“真巧，在这里遇到你。”
　　
　　来人眸光温润，笑如春风。
　　
　　这就叫不是冤家不聚头么？安小满翻个白眼无语望天，脸上却瞬间绯红如霞。
　　
 
作者有话要说：码字到一点，我忒勤劳了，555，大家不要BW我哦~~~




愁就一个字

　　傅晚亭柔声道：“回去吃饭吧，舅舅在等你。”
　　
　　舅舅？谁是他舅舅？
　　
　　片刻后反应过来，安小满一头黑线，那是我的舅舅好不好！
　　
　　今日真是出门不宜啊，被人抓个正着，逃跑大计看来要暂时搁浅了。
　　
　　见小家伙一脸懊丧嘴巴有挂油瓶的趋势，傅晚亭拿起他的手摊开来将一样物事轻轻放在掌心，“物归原主。”
　　
　　安小满一瞧，满月在天，白玉无瑕，心中先是一喜，继而又撇了撇嘴一脸嫌弃，“有人说是送给他的，我不要。”
　　
　　傅晚亭挑挑眉，从善如流，“那好吧，我看谁要就给谁吧。”说着作势要将玉i取回。
　　
　　安小满一听就急了，连忙抓紧了往怀里一塞，叫道：“不给，谁也不给！”
　　
　　傅晚亭弯起唇角，“行，你说了算。”
　　
　　安小满这才发现自己似乎又着了道，当下羞恼不已地辩解道：“我，我是看这块玉还值两个钱，所以才留着！等哪天，哪天我缺钱花了，就拿去当铺当掉！”
　　
　　傅晚亭又顺势点头，“说的不错，人是活的，物是死的，随你处置，能派上用场就好。”
　　
　　“……”
　　
　　安小满再一次涌起深深的挫败感，猛然想起刚才的事情，又气咻咻道：“你那个四师弟是怎么回事，昨晚受了什么刺激么，怎么突然性情大变，成了谢明玉那王八蛋的狗腿子？”
　　
　　傅晚亭微微一笑，“是么，那估计昨晚他受的刺激真的不小吧。”
　　
　　安小满看他这笑容不知怎的有点心里发毛，狐疑道：“究竟怎么回事，你好象都知道？”
　　
　　傅晚亭再次挑眉，“小远昨晚究竟出了什么事，我还真不清楚。昨晚我不是整夜都和你在一起么，难道你忘了？”
　　
　　不提还好，一提安小满又是耳根发红腿脚发软。正不知如何自处，唇上忽然一热，傅晚亭吻了上来，热烈，绵密，深长。
　　
　　安小满霎时间整个人都软了，闭上眼睛，将手臂无力地挂上他的后颈，被动地承受着，细碎的低吟声抑制不住地从鼻中辗转流泄出来，“唔……恩……”
　　
　　不知过了多久，安小满觉得自己快要化成一滩泥时，傅晚亭后退一步将他放开，眸色深沉，呼吸粗重，“时候不早了，我们回去吧。”
　　
　　安小满仍然沉浸在让人神魂颠倒的亲吻余韵中，对傅晚亭说的话有听没有懂，只是睁着一双湿漉漉的眸子迷茫地看着他。
　　
　　傅晚亭在他眼上轻轻一拂，笑叹：“小满，不要用这种眼神看着我，否则我会忍不住在这里……”
　　
　　言犹未竟，安小满醒过神来，还是听明白了他的意思，当下心中一阵乱跳，又羞又喜又恼又惊，牙根痒痒恨不得扑上去狠狠咬他一口，这不是恶人先告状么，明明是他偷袭在先！
　　
　　“好了好了，别生气，是我不对，是我定力不够。”傅晚亭含笑柔声安抚，“走吧，再不回去，舅舅怕会急得出来找人。”
　　
　　说着十分自然地携起了安小满的手，与他十指交缠。
　　
　　安小满红着脸抗议：“不要……”
　　
　　被人看到他的脸要往哪里搁？
　　
　　傅晚亭若有所思，“不喜欢这样么，要我抱你回去？”说着作势倾下身来。
　　
　　安小满几乎要跳脚，这个人，这个人，分明是故意的，太可恶了！
　　
　　眼见小豹子又要炸毛暴走，傅晚亭终于不再逗弄，笑着牵了人就走。
　　
　　安小满挣了两下没能挣开，哼了一声后也就半推半就地依了他。好在两人袖子都很宽大，垂下手时从外面倒也看不出什么端倪。
　　
　　夏天天热，安小满的掌心很快沁出一层汗来，但对方的手掌如此宽大有力，叫人从心底感到舒服安心。他不由得模模糊糊地想，就这样一辈子被这个人牵着走，似乎也不错……
　　
　　离着院子还有一段距离，果然看到陶金山一脸担忧地站在门口四处张望，安小满终究脸皮薄，赶紧将手抽了回来，快走两步上前招呼道：“舅舅，你在这里干什么？”
　　
　　陶金山一见是他，又见到他身后含笑相随的人，不由松了一口气，“还不是等你！小满，你跑哪里去了，害得王爷到处找。”
　　
　　您真是我舅舅么？又不是我让他出来找的！安小满相当无语。
　　
　　做个鬼脸道：“舅舅，拜托，我又不是三岁小孩儿，出门还怕会走丢了不成。”
　　
　　陶金山完全不给面子，点头道：“是啊，不然你上回出门怎么把自己弄丢了，要不是王爷救你只怕会凶多吉少。话说回来，你有没有好好感谢王爷啊？滴水之恩当涌泉相报，何况……”
　　
　　“我的好舅舅，我已经谢过了，您就别操这个心了！”安小满头痛不已连连讨饶，他怎么没有感谢某人，他都已经上演了一整出“大恩无以为报，唯有以身相许”的老套戏码了好不好！
　　
　　亏了，实在亏得大了，他昨晚怎么就心软了让步了，任人为所欲为折腾了整整一夜呢？
　　
　　“是么？”陶金山皱起眉头，表示怀疑。
　　
　　安小满要抓狂了。
　　
　　傅晚亭适时上前解围，一脸宽容大度，“陶师傅，区区小事无足挂齿，何况都是自家人，说感谢就见外了。”
　　
　　陶金山见他发话立即笑出一脸褶子，“应该的应该的。”
　　
　　还真是不见外，你外甥已经连皮带骨被人吃干抹净了……安小满默默呕血三升，面无表情道：“你们继续客气，我肚子饿了，吃饭去。”说罢丢下两人当先进了门。
　　
　　人越大脾气越怪，什么时候才能收收性子啊……陶金山面露愁容。
　　
　　傅晚亭目送那个行动间姿势仍然有些不自然的小家伙昂首挺胸走入院里一片浓翠的树荫中，好似自语般低声道：“小满这样很好，率真烂漫，很可爱，我喜欢。”
　　
　　哦，那就好。那陶金山放下心来。
　　
　　等等，喜欢？！哪个喜欢？什么喜欢？
　　
　　陶金山望着眼前俊美高贵的王爷目瞪口呆。
　　
　　傅晚亭微微一笑，“陶师傅，一起吃饭吧。”说着将一脸费解纠结的陶金山推进了院门。
　　
　　午饭是三人同桌一起吃的，安小满总觉得自己始终笼罩在某人灼热的视线之下，连陶金山看自己的眼光似乎都有些怪异。不过虽然觉得浑身不自在，但碍于某人在场也不好说些什么，加上肚子实在饿得慌，只能闷不吭声埋头苦吃。
　　
　　主食是鲜美可口的干贝粥，安小满在强大的视线压力下稀里哗啦很快吃完了一碗，正打算撂下碗开溜，傅晚亭一把按住他的手，“只吃一碗怎么够，只是粥而已，很快就消化没了，你本来就没吃早饭，何况昨晚……”
　　
　　说到后面四个字，语速故意放慢。
　　
　　安小满毛骨悚然，赶紧接口，“不够，的确不够！”
　　
　　傅晚亭欣然点头，从他手里接过空碗，亲自从瓦罐里舀了一大碗粥递给他，温言道：“慢慢吃，小到烫到。”
　　
　　安小满还能说什么，接了碗慢慢吃呗！
　　
　　“这道清蒸鳜鱼不错，多吃点吧。”
　　
　　于是，碗里又多了一块鱼。
　　
　　安小满脸上热气蒸腾，很想问一句，王爷您什么时候又改当老妈子了？
　　
　　当然，这话是无法问出口的，于是只能红着脸瞪了殷殷期盼的王爷一眼，然后乖乖地把那块鱼肉扒进嘴里。
　　
　　身为过来人的陶金山将一切看在眼中，心里越发纠结不安了，惶惶然只觉天好象都快塌了，嘴里吃着干贝粥，却完全没尝出味道来。
　　
　　傅晚亭又转过头来，笑道：“陶师傅，我听说你喜欢吃红烧狮子头，你尝尝看这个味道正不正宗。”说着将一盘红油鲜亮的狮子头推到陶金山手边。
　　
　　陶金山霎时受宠若惊热泪盈眶，老天，他也能有这个待遇么？王爷，您对人可不可以不要这么好啊？太让人受不了了！
　　
　　百感交集地吃着香得能让人把舌头一并嚼掉的狮子头，陶金山模模糊糊地想，能有这么一位体贴温柔贤惠大方集美貌与智慧于一体的甥媳真不错……呃，这个甥媳好象是个男的……恩，是男的好象也没什么，人家可是王爷啊王爷……
　　
 
作者有话要说：本章过渡，恶搞一下，希望大家看得轻松哈皮~




夜深沉

　　一顿饭终于在诡异的气氛下结束后，傅晚亭脸上现出少有的肃然之色，郑重道：“小满，陶师傅，我等下必须要入宫一趟，今晚不一定能够回来，你们就留在这里不要出去。我最迟明天上午出宫，然后马上一起回南溪城。”
　　
　　安小满立即不满地发出抗议：“怎么这就要回去，我长这么大还是第一次来京城，哪里都还没逛过呢！”
　　
　　傅晚亭语气稍缓，“小满，你要想逛京城以后有空我再带你来玩，可是眼下不是最好的时机。”
　　
　　安小满撇了撇嘴哼了一声，“眼下时机不好那什么时候好？”
　　
　　难得来一次，岂能空手而归。再说，我也不是非得让你陪着逛，你有事我自己去逛还不成？
　　
　　陶金山看外甥的样子也知道他对傅晚亭的话不以为然，当下拿出家长的姿态板着脸道：“小满，京城和南溪城比起来也没什么，就是稍微大一些罢了，照我看这里龙鱼混杂人情凉薄，还不如南溪。何况我们出来很久了，浣花居虽然有张贵李财帮着照应，但毕竟不是熟手，我们得早点回去整理花圃才行，不然这一年就荒废了。”
　　
　　想起自己的牡丹花安小满心里也有些牵挂，但多少还有些不甘，话虽如此，但也用不着这么急着回去吧，晚个三五天也不打紧吧？
　　
　　傅晚亭不动声色靠近安小满，贴着他耳根吹气一般道：“答应我明天就回去，否则，我怕我忍不住当着舅舅的面做点什么……”
　　
　　柔软的唇若即若离轻擦耳垂，安小满浑身一抖，脸上旋即暴红，然后一边在桌子底下用手使劲推他一边慌不迭道：“我，我答应就是了！”
　　
　　傅晚亭满意一笑，退开一步拉开两人之间的距离，然后起身道：“我这就去了，你们在院子里好好休息，有什么需要只管吩咐管家老周。”
　　
　　一听他这就要走，安小满立即生出不舍来，偷偷瞥了低着头专心数碗中米粒的舅舅一眼，用比蚊子大不了多少的声音哼哼道：“恩，那，那你早点回来……”
　　
　　傅晚亭抬手摸摸他头顶，眸光柔软似水，“我会的，等我回来。”
　　
　　借着袖子的遮掩用力握了一下安小满的手后，傅晚亭大步走了出去。
　　
　　见安小满对着空无一人的院子久久回不了神，陶金山轻叹一声，自己这个外甥虽说从小性子乖张顽劣让人头疼，但也是个痴情之人，跟他那个苦命的娘一样……
　　
　　半晌，安小满在陶金山的咳嗽声下醒过神来，脸上不由又是一红，忙打个哈欠掩饰道：“吃饱了就犯困，舅舅，我去睡个午觉。”说罢赶紧闪人，溜回了昨晚与傅晚亭颠倒一夜的屋子。
　　
　　屋里已经收拾得干净清爽，安小满躺在榻上心潮激荡，想着某人翻来覆去了半个下午，终究因为困倦不已才渐渐朦胧睡了过去。
　　
　　安小满睡得并不踏实，梦中好似被什么藤蔓一类的东西缠住了，任他如何挣扎都脱不了身。就在满心惶恐将要窒息之时，头顶突然传来一声熟悉的大喝，“小满！”
　　
　　一声呼唤如利剑一般刺破乌云滚滚的阴沉天际，令安小满醍醐灌顶猛然坐起，终于摆脱了梦魇困扰。
　　
　　擦了一把额头的冷汗，安小满喘了口气，抬头一看，窗外光线暗沉，已经到了晚上。
　　
　　回想梦境内容仍然心有余悸，安小满隐觉不安，鼻端忽然嗅到某种若有若无的淡香，却不是院中传来的玉兰清香，心中顿时起疑，当下屏息敛气凝目在房中扫视一周，发现掩好的房门缝隙中有极淡的轻烟袅袅钻了进来，不由暗道不好，伸手在榻上一撑，人就借力从窗口跃了出去。
　　
　　虽然醒来及时，毕竟已经吸进去少许迷香，安小满脑里子有些发晕，赶紧咬破舌尖努力保持灵台清明，然后如猫儿一般悄无声息迅速绕到屋前，就见一个黑衣人贴在门上，正通过一根竹管往门缝里吹迷烟，旁边另外站着两名手持长刀的黑衣大汉。
　　
　　谢明玉，你欺人太甚，上午真该一脚踢死你！安小满咬牙暗恨，胸中杀气陡涨，握紧双拳后闪电般冲了过去。
　　
　　离得最近的一个黑衣人惊觉不对愕然回头时，安小满重重一掌劈在他颈中，右手同时夺过他的长刀顺势向前一递，立时将吹烟的黑衣人捅了个透明窟窿。
　　
　　第三名黑衣人臂力惊人，但出刀时似乎有所顾忌，挥刀斩下时略显迟疑，安小满趁机如突然折断的树干一般，以不可思议的柔韧性向后一仰避过刀锋，在黑衣人回身砍出第二刀前运力于指点在他腰眼上。
　　
　　黑衣人腰上一麻身形一晃，出刀的速度顿时慢了少许，安小满已经旋身将插在第二名黑衣人身上的长刀拔了出来，以全身之力瞬间一刀横斩。
　　
　　鲜血从黑衣人腰中激射而出，溅了安小满一身一脸。
　　
　　安小满面无表情地看着黑衣人瞪着双眼不敢置信地在自己面前轰然倒下，抬手擦了把脸上的血迹，然后将嵌入左肩两分的长刀拔了出来。刀刃离体时，身子因为疼痛禁不住微微一晃。
　　
　　“六师弟！”
　　
　　惊呼声骤然在不远处响起。
　　
　　安小满定了定神，转过身来。
　　
　　魏远一脸骇然奔了过来，“你怎么样？啊，你流了好多血！”
　　
　　安小满冷哼一声，“你看错了，大部分血都是那黑衣人的。”
　　
　　魏远已经看清了他肩头刀伤不算太深，出血量不算太大，心中不由稍安，连忙又从怀中掏出一个纸包，“这是上好的金创药，我来帮你涂上。”说着作势要来拉他胳膊。
　　
　　安小满闪身避过，皱眉道：“不过一点小伤，我自己来就好。”说着将纸包夺过，打开来挖了一团药膏胡乱涂抹在伤口上。
　　
　　魏远有些手足无措，讷讷道：“六师弟，对不住，我来晚了。”
　　
　　安小满恨恨道：“一点不晚，你没有帮谢明玉那个王八蛋一起杀我，我就谢天谢地了！”
　　
　　魏远脸色瞬间涨得通红，“你，你是说这些黑衣人是谢明玉派来杀你的？不，不会的，他……”
　　
　　安小满一口截断，“怎么不会？对我怀恨在心的人除了他还有谁？要不是昨天我被救了出来，说不定已经死了！”
　　
　　魏远又愧又急，额头青筋直跳，正待分辩，院子大门处传来呼喝打斗之声。
　　
　　安小满顿时变了脸色，“不好，舅舅恐怕也遇到麻烦了！”
　　
　　当下提着刀施展轻功朝院门方向急掠，同时厉声吼道：“姓魏的，我舅舅要是出了任何事，我一定要将谢明玉大卸八块为他报仇！”
　　
　　当此之时魏远也无暇再说什么，赶紧运功追上前去。
　　
　　安小满一赶到院门附近就看到陶金山一动不动地躺在地上，头发衣服有些散乱，人不知是死是活，人登时就红了眼。
　　
　　旁边一大群黑衣人正与庄院里的仆人打在一处，其中包括管家老周。
　　
　　安小满既怒且惊，这些黑衣人固然都是高手，他刚才是出奇不意加上对方轻敌才侥幸制服了三个，老周等人的功夫却更为可观，白日里看着个个寡言少语平淡无奇，现在竟是完全变成了另外一帮人，出手果决凌厉张弛有度，个个武艺不凡。
　　
　　若论单打独斗老周等人与黑衣人相比只有过之而无不及，只可惜黑衣人人数众多，潮水一般涌上来，老周等人有些寡不敌众。
　　
　　安小满一出现，立即有黑衣人叫道：“那小子在这里，把他拿下！”
　　
　　一声令下，十来名黑衣人抽身出来将安小满团团围在中间。
　　
　　魏远随后赶到，立即加入战团。
　　
　　安小满一边举刀应战一边高声大叫：“舅舅，你怎么样？”
　　
　　陶金山之前被人用刀柄敲晕了，正昏昏沉沉间，忽听外甥叫自己，不由慢慢醒转，睁眼看见安小满浑身是血与人打在一处，不由惶然应道：“我没事！小满，你不要管我，自己赶紧跑啊！”
　　
　　安小满只能苦笑，他怎么可能丢下舅舅自己落跑，再说以眼下情形来看，他就是想跑也跑不了了。
　　
　　场中战况很快就见分晓，庄院仆人力战不支尽皆受伤倒地，老周也后背中刀受了重伤，安小满与魏远同样没能幸免，全部被擒。
　　
　　不同的是，魏远身上多处挂彩负伤，而安小满除了最先肩上中的那一刀外并无更重伤势，是打到最后精疲力竭长刀脱手才被黑衣人擒获的。
　　
　　老周吐出一口带血的唾沫，沉声道：“你们好大的胆子，知不知道此间的主人是谁？”
　　
　　黑衣人的领头者是个三十余岁精悍健硕的高大男子，听到老周如此问，眼中惊惧之色一闪而逝，但却并不答话，只是扬手简单令道：“全部带走！”
　　
　　夜浓如墨，一群人转眼从院里退了个干净，只余刺鼻的血腥味在夜空中飘荡。
　　
 
作者有话要说：甜了这么久，大家换换口味~




惊变（上）

　　紫宸殿中富丽堂皇，却也高阔冷寂，说话之声在大殿内空旷回响，令所有跪伏于穹顶之下的人由衷感觉自身的渺小而对高坐龙椅之上的人从心底产生敬畏之情。
　　
　　傅晚亭站起身来，对上方一身明黄英伟轩昂的皇帝恭然道：“陛下，国事既已商议完毕，臣弟想向陛下辞行，明日出京回南溪城。”
　　
　　凌霄剑眉微挑：“哦？怎么这就急着要走，你进京一次也不容易，现在正值炎夏，南溪地气湿热怕不好过，而且回去路上舟车劳顿地也辛苦，不如多呆一阵子，过些天等朕空闲点，我们一起陪母后去避暑山庄消暑纳凉去。”
　　
　　傅晚亭正色道：“多谢陛下盛情美意，先前晚膳时太后也是如此说的，只是臣弟多年来已经习惯了南溪的气候，在京中反觉不适，所以还请陛□谅，放臣弟早日回去。南溪春秋两季繁花似锦气候宜人，与北地风光颇有不同，陛下等秋凉有空时倒可以与太后同来南溪消闲散心，也好让臣弟尽一次地主之谊。”
　　
　　凌霄若有所思，“这个提议倒挺有吸引力，可以考虑。不过，七弟，你这么着急回去，不会是家中有红粉佳人等着你吧？说起来你年纪也不小了，封王建府也有数年，也该纳妃娶亲了，再拖下去不但母后会忧心难安，文武百官也要给朕安一个亲情淡薄、不关心弟弟终生大事的罪名了。”
　　
　　说话之际凌霄唇边含笑，语气中颇有戏谑调侃之意，傅晚亭神情却是更为肃然，甚至撩起衣摆跪了下来，“启禀陛下，臣弟四年前离京时就已经说过，今生并无娶妻打算，如今这个决定也并未更改，还请陛下恕臣弟任性妄为不遵祖制之罪。”
　　
　　凌霄敛了笑意皱起眉头，“四年前你说这话的时候，朕只当你年少轻狂眼光过高，不想太早成家受人约束，如今还要坚持却是作何解释？”
　　
　　傅晚亭默然片刻，旋即沉声道：“因为，臣弟钟情于一名男子，今生有他相伴足矣，若是娶妻成亲，不但有负此人，也误了嫁与我的女子。”
　　
　　“荒唐！”凌霄一拍龙案站了起来，“七弟，你知不知道自己在说些什么，你是天潢贵胄堂堂王爷，是朕之肱股国之栋梁，岂能一辈子不成亲和一个男人厮混一处，这成何体统？没得引天下人耻笑令我皇家颜面无存！不止朕不答应，满朝文武也不会答应这等离经叛道的行径！”
　　
　　傅晚亭面无惧色，朗声应道：“请陛下息怒，若陛下担心皇家天颜宗法体制，臣弟可以请除王爵自贬庶民，以免令宗室蒙羞，令陛下为难。”说罢取下头上紫金王冠披散长发深深跪拜下去。
　　
　　似是觉得自己的语气过于严厉，凌霄走下阶来，略缓了声色道：“七弟，不要赌气，这种儿戏之言岂是能轻易开口的？你素来聪慧过人，怎么在这种事情上反倒糊涂了，你要真是喜欢男子，大可以娶亲之后再纳男宠，朕会睁一只眼闭一只眼，又何必非要如此执迷不悟自毁身份呢？”
　　
　　傅晚亭抬起头来，缓缓道：“陛下不必再劝，臣弟心意已决，今生既不会娶妻，也不会留下子嗣，还请陛下成全。请除王爵也非一时赌气下的儿戏之辞，陛下也知道臣弟曾经离宫多年远离朝堂，于仕途政治并无兴趣，更喜欢闲云野鹤的自在生活，如今天下太平宇内澄清，臣这个闲散王爷可有可无，不当也罢。”
　　
　　凌霄在傅晚亭面前站定，眸光闪动，幽深如渊，“七弟，你考虑清楚了，当真要为了一个男子不做王爷要做庶民？”
　　
　　傅晚亭神色不改，一字一顿：“当真，臣可对天盟誓。”
　　
　　凌霄居高临下定定看着他，片刻后道：“那好，既然你如此坚持，朕就成全你……”
　　
　　“不行，哀家不能答应！”一声高喝骤然响起，将凌霄的未尽之辞生生断开。
　　
　　随着一阵“笃笃”轻响，盛装华服的苏太后拄着手杖一步一步缓缓入内，保养良好的端丽面容上是压抑不住的愤慨惊怒。
　　
　　傅晚亭再次伏下身来，“参见太后。”
　　
　　凌霄面色一变，忙上前扶住苏太后，笑道：“母后，您不是已经歇下了么，怎么这会儿又来了。”
　　
　　苏太后并不答话，突然抬手掴了他一掌，厉声斥道：“霄儿，你太让母后失望了！”
　　
　　这一掌打的并不重，却足以令叱咤风云的九五至尊惊愕万分，脸色瞬间难看起来。
　　
　　……
　　
　　安小满醒来时，发现自己并未如预想中那般，被绑成粽子似的丢在一个阴森恐怖的囚室里，旁边站一个肌肉虬结面目狰狞的彪形大汉，随时等着有人一声令下就对他大刑伺候。
　　
　　与此相反，这是一间十分雅致洁净的房间，略略扫视一眼，家具装潢无一不佳，处处透着低调的贵气，而安小满本人也躺在一张雕花梨木大床上，身下铺着精美的绸缎，就连身上原来破破烂烂的血衣也被换成了一套洁白柔软的绸衣。
　　
　　安小满没有立即妄动，继续眯着眼睛装成昏迷的样子暗自细细感觉了一下，更加惊奇地发现自己手脚完好内息通畅没有半点异样，甚至连肩头伤口都被包扎了起来，全身只有因为先前打斗时体力消耗过大而造成的疲乏和酸痛。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　还来不及思考自己到底遇到了什么样离奇诡异的事情，安小满听到不远处有个低沉清冷的声音突兀响起，看来无法继续装晕了，只得睁开眼睛坐了起来，双手在身侧紧握成拳，准备随时应对突发危机。
　　
　　窗边书架旁的暗影里站着一个人，见安小满起身，缓缓走了出来。
　　
　　那是个年过四旬身形瘦高的中年男子，相貌清矍，鼻直唇薄，浓长的双眉间有习惯性皱眉而形成的深深印痕。虽然穿着灰色的家常便服，整个人却无形中透露出令人心折的肃冷威严之色。
　　
　　安小满紧紧盯着面前的男子，一言不发。
　　
　　男子对安小满的沉默不以为意，接着说道：“还记得我吗？四年不见了，你长高了许多。”
　　
　　这句话男子说的冷静平淡，但内容却很温和亲切，好象闲话家常一般，安小满皱眉，不答反问：“废话少说，你这么大费周章把我们抓来究竟想干什么？我舅舅他们呢？”
　　
　　男子对安小满的问题充耳不闻，只是居高临下地看着他，“你不问问我是谁吗？”
　　
　　要说安小满现在不慌肯定是假的，身处一个完全陌生的环境，自己连同一干亲友全都为人所制，却完全不知道眼前这个高深莫测之人究竟有何意图，这比动真刀真枪血溅当场还要让人心生畏惧。
　　
　　只不过他向来胆大妄为率性惯了，当下从床上蹦下来，扬着下巴不耐烦道：“四年前我是不知道你是谁，现在知道了，你不就是谢明玉他爹么？！我现在还明白了两句老话的意思，什么叫上梁不正下梁歪，老鼠儿子会打洞！”
　　
　　男子对他一口道破自己的身份显然有些意外，更为他的出言不逊以下犯上而面露愠色，眉间皱纹顿时变得更深，“不错，我就是谢明玉的父亲谢棠，我想知道你从何得知这一点的，而且，既然知道我是谁，为什么还敢用这种语气与我说话。”
　　
　　安小满冷笑，“我好象就和令公子有过节，他打不过我回家哭着搬救兵也很容易理解。何况你们父子俩长的还这么像，令公子好好□一下，再过二十年，说不定也像他爹一样看起来这么威风凛凛的。至于我说话的口气，你这么煞费苦心把我们抓来，难道我哭着哀求一句‘宰相大人高抬贵手’，你就真的能把我们给放了？”
　　
　　谢棠眸中厉光一闪，脸色又暗沉了一分，似乎下一刻就要雷霆震怒发号施令治安小满一个重罪。
　　
　　安小满也全身戒备，打算万一情况不妙就真的犯上作乱挟持谢棠作为人质。他观察了半天，从谢棠走路呼吸的动静来判断，此人武艺稀松平常，单打独斗的话，他应该能够将他制服。
　　
　　不料谢棠紧绷的神色很快放松下来，削薄的唇边似乎还现出一丝可以称为笑意的纹路，“说我们父子俩长相相似的人还真不多，你的眼光很独到。不过，没人跟你说过，你和明玉长的也很像么？其实不光是长相，连脾气都几乎是一样的，都是不服管教顽劣不堪。”
　　
　　谢棠说着摇了摇头，似乎对儿子的所作所为大感头痛。
　　
　　
 
作者有话要说：抱歉来迟了，这一章码得我比宰相大人还要头痛

本章未完，大家莫急，具体事情明天等俺交待清楚。

提前警告，俺要放天雷洒狗血了，大家自备避雷针和雨披什么的防身，如果被雷被淋本人概不负责哦~~~




惊变（下）

　　紫宸殿内外宫娥太监早被遣散，宏伟壮丽的大殿里只有兴朝当今身份最为高贵的三个人而已。
　　
　　凌霄捂着被打的右颊脸覆寒霜，沉声道：“母后何出此言？”
　　
　　苏太后不答反问：“你说，你为何要除去晚亭王爵将他贬为庶民？”
　　
　　凌霄似乎松了一口气，先前阴沉至极的脸色恢复如常，“原来母后是为这个生气，那真是错怪儿臣了，儿臣也不想这样做，更不是故意为难七弟，这个要求可是他自己提出来的，儿臣实在拗不过才答应了他。若是母后您早来一步，想必就能听到七弟那番荒谬至极的言论了。”
　　
　　说到最后，凌霄向仍然跪在地上的傅晚亭看了过来，脸上是怒其不争的无奈表情。
　　
　　苏太后依旧冷着脸，“是吗？”
　　
　　傅晚亭低声接道：“不错，晚亭行止不端有违纲常，愧对宗室和朝廷，所以才会向陛下恳请削爵为民，一切是晚亭咎由自取，并非陛下本意为之，还请太后息怒保重身体。”
　　
　　苏太后轻叹一声，脸上震怒的红晕退了下去，走到傅晚亭身前语重心长：“晚亭，你为人性情如何哀家比谁都清楚，素来宽容忍让与世无争，最是重情重义顾全大局，否则当年也不会在年仅八岁时就因为担心连累哀家和你四哥而自请出宫了。这次你会请除王爵，恐怕原因并非如你刚才所说那般简单吧？你有什么苦衷只管告诉哀家，一切有哀家为你做主。”
　　
　　傅晚亭微微一震，深吸一口气道：“多谢太后如此信任厚爱，只是晚亭刚才所说皆是发自肺腑句句属实，决无勉强和委屈，晚亭的确于政治无心，也的确喜欢上了一名男子，决意与他相守终老。”
　　
　　苏太后脸色有些发白，握杖的手轻轻发颤。
　　
　　凌霄再次过来搀扶苏太后，温言道：“母后，您听到了吧，七弟就是这么固执，儿臣真是冤枉的……”
　　
　　“你住口！”苏太后再次挥开他的手，脸上重新布满怒容，“霄儿，晚亭中意男子有违纲常固然是他不对，母后也很痛心失望，但你敢说你对自己的所作所为问心无愧吗？如果不是你刻薄狭隘寡情多疑，不是你捕风捉影听信谗言，不是你在暗中百般刁难苦苦逼迫，晚亭怎么会不愿在京中久留，怎么会连入宫探望母后一次都无比艰难，又怎么会坚持自贬身份退出朝堂？”
　　
　　凌霄脸色顿时铁青，眸中闪过难堪与狠厉之色，将袖子用力一摔道：“看来母后认定是儿臣迫害七弟了，既然如此，儿臣无话可说！”
　　
　　傅晚亭跪在地上默默无语，静静听着这对曾是天下最为亲密无间、也是待他最好的母子疾颜厉色针锋相对。
　　
　　苏太后冷笑道：“你不是无话可说，根本是心虚没得说！霄儿，你怎么能如此对待晚亭，你忘了你的皇位是如何得来的吗？当年若不是晚亭奋不顾身将你从凌朝手下救出，你我母子二人早就一起命归黄泉了！这四年来晚亭没有做过半点对不起你对不起朝廷的地方，相反一直对你忠心耿耿尽心竭力，而你却妄听谗言疑神疑鬼处处打压他，如今甚至要剥夺他的王爵贬他为庶民，这不是忘恩负义是什么？霄儿……”
　　
　　“够了！”凌霄大吼一声，额头青筋直跳，“母后，这种话四年来您已经说过无数遍了，现在不必再提醒儿臣！不错，四年前七弟的确救了儿臣，还助儿臣登上皇位，可这是他应该做的！要不是母后您拼力庇佑于他，他早在襁褓之中就夭折了！后来也是儿臣一直在保护他，否则他也早在后宫争斗中死过无数回了！儿臣现在也没有将他怎么样，是他自己鬼迷心窍非要和一个男人混在一起，儿臣只不过是顺应他的请求满足他的心愿罢了，何来忘恩负义之说？！”
　　
　　苏太后气得浑身发抖，重重顿了一下手杖，颤声道：“霄儿，你明明就是在为自己的刻薄无情找借口，为什么不敢承认？不要以为母后整日呆在后宫吃斋念佛就什么都不知道，母后只不过总是对你抱有希望、不愿意把你往最坏处去想罢了！可惜事与愿违，母后现在绝望了，你做下的事情不仅让晚亭灰心，更让母后心寒……霄儿，你原本不是这样心胸狭窄的人，登上皇位后才变得利令智昏刚愎自用，你连晚亭都不相信，连他都容不下，试问天下间又能相信谁，又能容得下谁？你现在的做法与当年发动政变、对自己的亲兄弟大开杀戒的凌朝又有什么区别？”
　　
　　连番痛心疾首的质问下，凌霄的脸色由黑转青，又由青转白，腮边肌肉不易察觉地抽搐不止。
　　
　　苏太后由愤怒转为伤心，眼泪不知不觉掉了下来，“霄儿，你若再不醒悟，迟早有一日会重蹈凌朝的覆辙，因为丧心病狂泯灭人性而遭致天谴。为免你日后落得与他一样的可悲下场，母后今日就打醒你，好叫你知道自己错的有多离谱！”
　　
　　说到最后，苏太后提起手杖朝凌霄奋力挥去。
　　
　　“母后！”凌霄并未闪避，反而痛叫一声跪了下来。
　　
　　手杖挥出一半，苏太后纤瘦的身体就因为情绪过激、动作幅度过大则失去平衡摇摇欲坠。
　　
　　“太后！”傅晚亭惊叫，迅速起身扶住了伤心欲绝难以自持的苏太后。
　　
　　苏太后的手杖终究未能真的落到凌霄头上，只是精疲力竭泪流满面地倚在傅晚亭身前，一下子仿佛老了十年一般满心萧瑟疲惫，闭着眼睛喃喃道：“孽子孽子……霄儿，你要是容不下晚亭，不如连我这个要进棺材的老太婆一并打发了，以后你要做什么都由得你，不会再有人管你了……”
　　
　　凌霄浑身巨震，眼底一阵热辣，垂头哑声道：“母后，您别说了，儿臣，儿臣知错了……”
　　
　　苏太后缓缓睁开眼睛，不敢置信，“你真的知道自己错在哪里吗？不要糊弄我这个老太婆，当面说一套，背地里又是另一套。”
　　
　　凌霄抬起头来，慢慢举起右手，“母后，霄儿在此发誓，自今以后，再不会为难迫害七弟，若违此誓，叫我有如此物粉身碎骨不得善终！”
　　
　　说着拔下手上翠玉扳指用力摔掷于地，“啪”的一声脆响后，扳指碎成无数。
　　
　　“霄儿！”苏太后痛哭失声，颤抖着伸开双臂将眼中蓄满泪水的凌霄拥入怀中。
　　
　　……
　　
　　宰相府中。
　　
　　“他和你有三分相似，无论是相貌，还是性情……”
　　
　　某人关于“替身”的言论骤然在耳边响起，安小满悚然一惊，情绪迅速恶化到极点，咬牙切齿道：“少拿我跟谢明玉那个一肚子坏水的王八蛋相提并论！你有话就说有屁就放，别以为你是宰相我就不敢动手了，本少爷照打不误！”
　　
　　谢棠这次真的笑了起来，静夜中听起来格外突兀而怪异，片刻后缓缓道：“果然是不要命的胆大包天，小满，你娘当年太过纵容溺爱你了。”
　　
　　安小满瞬间白了脸，旋即恶狠狠道：“你提我娘干什么？她怎么待我跟宰相大人你没有半点关系！”
　　
　　谢棠定定看着他，脸上笑容渐渐转淡，最后变得伤感失望，“小满，你其实已经猜到了我和你娘是什么关系，我与你又是什么关系，为什么不愿意承认呢？”
　　
　　安小满浑身颤抖起来，半晌强撑起来的镇定无畏瞬间崩塌，语无伦次地尖声叫道：“你闭嘴！闭嘴！你不配提到我娘！我娘都是被你害死的！你这混蛋！”说罢如同一只愤怒的小豹子一般红着眼睛朝谢棠冲了过去。
　　
　　谢棠大惊失色，没料到安小满反应会如此激烈，眼睁睁看着他一头狠狠撞了过来，而自己根本无暇闪避。
　　
　　说时迟那时快，房门砰然大开，一道身影快逾闪电般奔至谢棠身前，将近乎发狂了的安小满稳稳接了下来。
　　
　　谢棠满脸惊诧，“瑞王？！你怎么在这里？你不是……”
　　
　　傅晚亭瞥了他一眼，淡淡道：“抱歉，打扰了宰相大人的认亲大戏。”
　　
　　谢棠的面目五官霎时扭曲起来。
　　
　　安小满犹自拼命挥拳嘶声尖叫，“是你，就是你害死了我娘！你这个混蛋！我要为我娘报仇！”
　　
　　傅晚亭用力抱紧他，贴在他耳边柔声道：“小满，是我，乖，没事了，没事了。”
　　
　　安小满浑身一颤，抬起头来，看到那张虽然仅只分别半日、却像有半生未见的俊美容颜，呆怔片刻后，“哇”的一声放声大哭起来。
　　
 
作者有话要说：哎，真是哗啦啦好一场狗血雨啊，诸位顶住了没？




拉锯战

　　傅晚亭不停轻拍哭得涕泪交流声噎气断的安小满的后背，不停轻声安抚：“乖，没事了，一切都过去了……”
　　
　　安小满从未如此刻般感受到这个怀抱的宽广与温暖，前一刻他觉得天塌地陷，自己坠入了无穷无尽的黑暗深渊，这一刻他的世界重现光明，他重新脚踏实地回到了人间。
　　
　　他在傅晚亭怀中哭了很久，直到眼睛胀痛干涸再也流不出一滴泪来。
　　
　　傅晚亭扶着他的肩膀让他抬起头来，用手指将他满脸的泪痕轻轻拭去，低声笑道：“哭好了么？小满，你这一哭真是惊天动地风云变色，蹭了我一身的鼻涕眼泪，让我大开眼界。”
　　
　　安小满本来哭得伤心哭得痛快，听他这么一调侃立即又羞又恼，一边红着脸使劲推他，一边抽抽噎噎骂道：“混，混蛋！谁，谁哭了？我，我刚才只是，只是眼睛里进了沙子，罢，罢了！”
　　
　　很好，会骂人就说明没事了。傅晚亭弯起唇角笑了起来，揽着小家伙的肩膀并不放手，“原来如此，是我说错了，你别生气。”
　　
　　安小满翻个白眼哼了一声，象征性地推了他一下就不再继续挣扎，一双手反而紧紧地抓住了傅晚亭的袖子，仿佛生怕他会像刚才突然现身一样又突然消失不见。
　　
　　谢棠眉头紧锁看着眼前一慕，一脸的惊异莫名匪夷所思。
　　
　　对于自己这个私生子与瑞王之间的不伦恋情他早已听说了，但传言是一回事，亲眼看到二人亲昵相拥打情骂俏又是另一回事，其震惊处实在难以言表。傅晚亭一向温文尔雅待人亲和，但对人如此温柔宠溺却是他平生头一次看到。而安小满的乖张叛逆他刚才更是深有体会，现在居然被傅晚亭三言两语哄几下就变得温顺服帖如同猫儿一般，真真不可思议。
　　
　　在这一刻，他这位当朝宰相百官之首完全被人忽视，成了透明空气一般的存在。
　　
　　傅晚亭的手搭在安小满肩头，隔着一层单薄柔软的绸衣，感受到下面有布巾包扎伤口形成的突起，顿时脸色一沉，“你受伤了？”
　　
　　安小满鲜少见到他如此凝重紧张的神情，同时清晰地感觉到他臂上肌肉瞬间紧绷起来，心中不由一暖，既满不在乎又忍不住微显得意地扬着下巴道：“一点皮肉小伤算得了什么，我一个人可是打得十来个人爬不起来。”
　　
　　看他邀功一般的得意神情，傅晚亭的目光柔和下来，忍不住捏了下他翘得老高的鼻子，笑赞：“真厉害，不愧是我傅晚亭的人。”
　　
　　安小满霎时面红耳赤心跳加速，“你，你胡说些什么，谁，谁是你的人了！”
　　
　　傅晚亭但笑不语，只是凝眸专注地看着他，仿佛世间只剩了眼前这一人。
　　
　　宰相大人脸色愈发难看，难堪与恼怒之下终于打破了一室的温馨旖旎氛围，冷冷道：“不知瑞王深夜大驾光临有何指教？”
　　
　　听他发话，安小满似乎才想起还有这个人的存在，心中顿时重新燃起怨恨的火焰，红着眼睛怒目相视。
　　
　　傅晚亭恢复一脸的云淡风轻，“宰相大人似乎明知故问了。”
　　
　　谢棠沉声道：“瑞王此话怎讲，本官实在不明白。”
　　
　　傅晚亭慢慢道：“今天傍晚派人血洗本王别院、将别院中人全部强行掳走的人是谢大人没错吧？本王今晚来此一是想替他们讨个说法，二来是接他们回去，谢大人以为如何？”
　　
　　谢棠闻言一震，竟没能立即接上话来。
　　
　　在他的预想中，傅晚亭即便没有立即被皇帝凌霄剥夺王爵打落尘埃从此陷入万劫不复的境地，现在也该被困宫中失了权势和行动能力不得脱身才对，所以他才会无所顾忌地派人去傅晚亭别院中把安小满等人劫了回来，却怎么也没料到傅晚亭这么快就能毫发无损气定神闲地出现在他宰相府中，而且还理直气壮直截了当跟他要人，心中对于凌霄对待傅晚亭的真实态度不免有些拿捏不准了。
　　
　　心思电转下，谢棠阴沉的脸色放松下来，不无诚恳道：“瑞王，这件事恐怕是一场误会，本官也是晚间才得知的。今日天牢有秋后待斩的死刑重犯越狱，有人见到犯人逃窜进了王爷别院，当时瑞王不巧入了宫无法知会此事，而逃犯又穷凶极恶十分危险，所以刑部不得已派了人进去搜查，只可惜并未搜到那名逃犯。期间刑部的人与王爷别院的人可能一言不合发生了争执，后来又恶化为斗殴，刑部担心王爷别院中混入了奸细会对王爷不利，因而将别院中的人全部羁押起来以便仔细审查。”
　　
　　卑鄙！阴险！狡诈！安小满目中喷火咬牙握拳。这样一个人，怎么可能是他爹？他娘当初怎么可能喜欢上这样一个人？不可能！
　　
　　“哦？是吗？”傅晚亭挑挑眉，暗中捏了下安小满攥紧的拳头示意他放松，然后握住了他因为愤怒而轻颤的手，“如果这样，那倒真是一场误会了。不知现在刑部审查出了什么结果没有，本王别院中人是否真的有奸细混入？”
　　
　　谢棠摇头，“那倒没有，刚刚刑部派人来知会本官，说明日一早王爷别院中的人就会全部无罪释放了。”
　　
　　傅晚亭唇边漾开一抹浅笑，“那就好，本王可以放心了。不过刑部有时候办差手段也着实粗暴了些，看来本王有必要找个时间与刑部尚书李正商讨一下这个问题了。”
　　
　　谢棠一听此言立时狼狈不已，他刚才所说刑部搜捕逃犯云云当然只是信口托辞，指望彼此心照不宣下傅晚亭不会追究揭过就算，倘若傅晚亭认真起来非要与李正当庭对质，就算他能先一步与李正通气强迫他认下此事，他也势必会得罪一位权势背景同样显赫不凡的朝中大员了。
　　
　　见谢棠被噎得说不出话来，傅晚亭又是微微一笑，“时辰很晚了，谢大人日理万机十分辛苦，本王就不继续打扰了，就此告辞罢。”说罢携了安小满举步就要往外走。
　　
　　谢棠一下子变了脸色，“且慢！”
　　
　　“谢大人还有事？”傅晚亭顿住脚步。
　　
　　谢棠紧紧盯着对他一脸仇视的安小满，深吸一口气道：“瑞王，小满是本官的亲生骨肉，你要带他走恐怕得先问过我这个父亲的意思吧？”
　　
　　不等傅晚亭开口，安小满已经跳起来一通乱吼：“呸！谁是你的亲生骨肉？本少爷才不是！我没爹！我爹早死了！”
　　
　　比较起来，他宁愿叫安大富一声爹也不会承认谢棠，毕竟前者曾经养育了他十年，为他和娘提供了十年的衣食保障，也曾经对他真的百般宠爱，而后者将他们母子弃之不顾从未尽过半点为夫为父者的责任，更累得他娘被人唾弃驱逐凄凉惨死，试问这样一个负心薄幸之徒现在有什么资格来说这句话？没有！
　　
　　谢棠霎时铁青了脸，正要喝斥时，傅晚亭已经修眉微蹙面带不悦道：“小满，谢大人位高权重也是你的长辈，你应该尊重才是，怎么能说话这么没大没小的，真是该打。”说着抬手在横眉立目的安小满头上似模似样地拍了两下。
　　
　　安小满的耳根子烧了起来，以傅晚亭的力道和手势，这两下与其说是惩罚，不如说是顺毛抚摸。
　　
　　傅晚亭又转向谢棠，颇为歉然道：“抱歉，小满就是这么个脾气，被本王惯坏了，谢大人你宰相肚里能撑船，应该不会与他一般计较吧。对了，刚才谢大人说小满是你的亲生骨肉，不知有何证据能够证明？”
　　
　　谢棠再次哑口无语，他没有证据能够证明这一点。
　　
　　将近二十年前，他南下兴阳府办差与安小满的娘陶月秀偶然相遇并一见钟情时，已经与一位背景深厚醋性极大的世家小姐成亲两年并育有一女，也就是如今的谢皇后，当时他在仕途上需要倚仗岳家的地方很多，自然不可能将出身贫苦的陶月秀迎娶过门。即便后来得知陶月秀有了身孕，也只是给她留下一笔财钱让她拿掉腹中胎儿后就狠心离开了。谁曾想陶月秀并未堕胎，反而带着身孕嫁给了安大富并且生下安小满，这是他当初始料未及的。
　　
　　陶月秀四年前已经病故身亡，他与她之间未曾有过互证情意的书函或信物，有限几次欢好也全是背着所有人暗中进行，又哪里来的证据证明他是安小满的生身父亲？
　　
　　不对，有一个证人！
　　
　　电光火石间，谢棠想起一个人来，陶月秀的亲弟弟陶金山。当年他离开身怀有孕的陶月秀前两人最后一次私下幽会时，曾经被陶金山无意中撞见过，此人应该可以证明安小满是他的亲生骨肉。
　　
 
作者有话要说：向所有在天雷狗血中幸存下来的童鞋致敬~~




人月两团圆（大结局）

　　在谢棠的印象中，陶金山是个老实到懦弱的男人，宁可别人得罪他，自己轻易不会得罪人的那种。当年还是少年时期的陶金山撞见他与陶月秀私会时，也只是尴尬羞恼地涨红了脸，并在姐姐的哭求下眼睁睁看他离开，而没有进行任何阻挠。这么多年过去，这个男人经过岁月风霜的侵蚀，性子只怕变得更加软弱了。
　　
　　想到最后，谢棠笃定道：“证据当然有。小满，你不相信我，总该相信你舅舅吧？他现在也在我府中，你不妨听听他会说些什么。”
　　
　　不等安小满表态，谢棠走至门边扬声唤道：“来人！”
　　
　　一名侍卫匆匆上前，谢棠低声吩咐两句，那侍卫又迅速离去。
　　
　　安小满的再次下意识握紧拳头，有些紧张与忐忑。如果陶金山遭受了什么不好的待遇，他相信无论谢棠是什么身份，他都不会让他好过。
　　
　　傅晚亭轻声道：“别担心，我们要对舅舅有信心。”
　　
　　一听他如此自然地叫“舅舅”，安小满的眼角就禁不住抽筋，不过心里多少放松了下来。
　　
　　一刻钟后，神情委顿一脸困惑的陶金山被人领了进来，一见到屋里站着安小满，立即精神一振悲喜交集地奔了过来，“小满，你没事吧？”
　　
　　“舅舅，你没事吧？”安小满也问了同样一句。
　　
　　然后舅甥俩又异口同声回答：“我没事！”
　　
　　陶金山放下心来，转头又看见含笑朝他致意的傅晚亭，当下如同吃了定心丸一般元神归位了。尽管他知道现在身处之地的危险性不亚于龙潭虎穴，但却笃信这位无所不能的甥媳――咳，不对，是瑞王，一定能够让他们舅甥俩化险为夷平安脱困。
　　
　　安小满正要再说，谢棠已经不动声色地走上前来先一步开了口，“金山兄弟，你还记得我是谁吗？”
　　
　　陶金山茫然地看了他片刻，脸色突然白了一层，不敢置信道：“你，你是……”
　　
　　谢棠脸上现出悲天悯人的神色，叹道：“不错，是我，金山兄弟好记性。多年不见，你过得如何？”
　　
　　安小满的心霎时提了起来，赶紧去拉陶金山的袖子。
　　
　　陶金山毫无所觉，只是死死盯着谢棠，素来平淡无奇的老实面孔上迸发出仇恨的怒火，打着哆嗦道：“你这个衣冠禽兽，化成灰我都认得！”
　　
　　谢棠立时黑了脸，寒声道：“陶金山，注意你的言辞，你可知道你在跟谁说话？”
　　
　　陶金山被宰相大人令人胆寒的疾言厉色震慑住了，当下有些戒惧地后退一步，站到安小满与傅晚亭中间。
　　
　　安小满趁机附在他耳边飞快小声道：“舅舅，这个老匹夫说他是我亲爹，想利用我们帮他去做伤天害理的事情，你千万不要上他的当，这老匹夫我是打死也不会认的！”
　　
　　陶金山瞠目结舌，几乎不敢相信自己的耳朵，“你，你说什么……”
　　
　　安小满的亲生父亲是谢棠而非安大富，这个秘密他为姐姐保守了将近二十年，并且以为还要继续保守下去，直到最后烂在肚子里与他这个人一起从世界上消失，不料此刻却由安小满以这种方式说出来，实在是不能不令他感到震惊。
　　
　　究竟安小满是真不相信谢棠是他亲爹，还是打心眼里根本就不想承认这个亲爹？
　　
　　陶金山紧紧看着安小满的眼睛，后者朝他眨眨眼，然后这位舅舅一下子心领神会找到了这个问题的答案。
　　
　　谢棠只见舅甥俩交头接耳，却听不清他们具体说些什么，当下耐着性子提高音量道：“金山兄弟，当年我离开令姐实在是有不得已的苦衷，我知道自己对不住她，也知道这些年来你和小满吃了不少苦，不过我保证从今以后这种情况再也不会发生了。你们一个算是我的小舅子，一个是我的亲生孩儿，我自然会护得你们的周全，还会加赔补偿你们这些年受过的委屈。”
　　
　　这样放低姿态主动向人许诺示好，对于素来心性高傲目下无尘的宰相大人而言实属罕见。
　　
　　陶金山看了一眼从容不迫气定神闲的傅晚亭，暗中给自己打气壮胆，挑起眉头讶然道：“谁是你的小舅子，你认错人了吧？小满更不是你的亲儿子，他爹早八百年前就死了。”
　　
　　谢棠皱紧眉头，强压怒意沉声道：“你刚才不是说我化成灰你都认得么？”
　　
　　陶金山点头，“是啊，前些年有一回我花圃里丢了几株我自己培育的花卉品种，不就是你派人偷的么？当时的县太爷是个不辨是非不分黑白的昏官，不但不为我作主，反而逼着我给你这个窃花贼赔礼道歉，真是天理何在……”
　　
　　“够了！”谢棠再也忍不住，一声咆哮喝断陶金山，额头青筋乱跳，恨不得将陶金山一掌拍死，“陶金山，你认错人了！我谢棠位极人臣多年，怎么可能是偷你几盆花的窃花贼？！”
　　
　　陶金被他吼得脸色煞白，战战兢兢道：“你，你不是牛头镇撷芳斋的邱老板么？”
　　
　　谢棠黑着脸从牙缝里一个字一个字往外挤：“不是，我是谢棠，乃当朝宰相。”
　　
　　陶金山立即诚惶诚恐打拱作揖：“对不住对不住，那是小人认错人了！宰相大人您千万别见怪，小人眼神有时候不大好……不过说实话，您跟邱老板长的真挺像的，不信您去牛头镇走一遭，保管十个人里有八个人会这么说……”
　　
　　眼见谢棠出离愤怒大有上前将陶金山撕成碎片的势头，傅晚亭适时出来打圆场，“谢大人息怒，陶师傅认错人了，和先前的事情一样，纯粹是一场误会。谢大人素来宽宏大量，应该不会与他计较吧？”
　　
　　谢棠咬牙道：“好说。”
　　
　　他之所以会在这个节骨眼上认回安小满，并不是突然良心发现想要弥补自己年轻时候犯下的过错，有了一个谢明玉这个不成器的败家子已经是他光辉人生中的一大悲剧了，再加一个安小满那只能是双重悲剧，但他还是忍不住这么做了，只是出于几年来他与瑞王暗中进行的力量角逐中终于即将占得绝对上风时压抑不住的心血来潮与志得意满，倘若傅晚亭被凌霄打落尘埃，他会很乐意于操控安小满对其再加上一脚。
　　
　　可是眼下看来，形势并不如他预计的那般乐观，甚至有向相反方向发展的趋势，宰相大人不得不重新审时度势变换策略给自己留出一条后路了。
　　
　　傅晚亭微微一笑，“本王很理解谢大人与亲子失散的痛苦，不过谢大人可能真的搞错人了，但是本王相信皇天不负苦心人，只要谢大人继续用心寻找，相信总有一天会找到令郎、实现父子团圆的。时辰很晚了，本王真的要告辞了，今日与陛下商议了半天国事，又陪太后下了几盘棋，还真有些费神耗力。而且明日本王就要离京回转南溪了，等下回府还要打点行装，否则怕会来不及。”
　　
　　谢棠心口一凉，傅晚亭能够毫发无损地出宫，又能若无其事地离京南下，只能说明皇帝凌霄改变主意并不打算对这位瑞王动手了。
　　
　　与这个沉重打击相比，未能成功认回安小满的挫败根本不值一提。谢棠眼前有些发黑，定了定心神后才艰难答道：“谢瑞王吉言。既然如此，下官就不久留了，瑞王请慢走。”
　　
　　傅晚亭含笑拥着安小满和陶金山一同往外走，将出门时又似自语道：“希望明日一早本王别院其他被掳之人就能平安返回，否则本王还得亲自去刑部一趟要人了。唉，临行前事情总是这么多。”
　　
　　不管心里如何翻江倒海惊涛骇浪，谢棠绷着脸不置一词，只当自己没听见。
　　
　　……
　　
　　出了宰相府后，陶金山松了一大口气，这才发觉自己汗湿透衣，颇为后怕地欲言又止：“小满，刚才……”
　　
　　安小满微哑着声音道：“舅舅，无论那姓谢的老匹夫是什么了不得的大人物，我安小满都不会改了姓氏跟他姓的，他对我娘犯下的罪过我一辈子都不会原谅。”
　　
　　陶金山摸摸他的头，叹道：“小满，难为你了。不过舅舅这回支持你，我想你娘在天之灵也不会怪你的。当年她之所以会怀着你嫁入安家而不是在绝望下自我了断，是因为看透了谢棠的薄情寡义想振作起来重新生活，而你就是她生命里唯一的寄托和希望。对不住，你别怪舅舅没有早些告诉你，因为你娘嫁给安大富前就逼我发了誓，一辈子不把你亲生父亲的事情告诉你，所以这么多年来我就一直瞒着你。”
　　
　　安小满流出泪来，哽咽道：“舅舅，我怎么会怪你呢，相反还要感谢你。我娘她太可怜了，吃了那么多苦……”
　　
　　陶金山的眼圈也不知不觉红了起来。
　　
　　傅晚亭握住安小满的手温言道：“别太难过，一切都已经过去了，你们一家人以后能够活得自在开心就好，你娘泉下有知也会感到欣慰了。小满，明日我们返回南溪后一起去兴阳为你娘亲祭扫好不好？”
　　
　　安小满心头一热，擦干眼泪，第一次向他干脆地用力点头：“好！”
　　
　　陶金山忍不住笑了起来，姐姐，你看到了么，有这样一个人在，小满以后一定不会吃苦受罪了，你应该可以放心了吧？
　　
　　……
　　
　　瑞王别院。
　　
　　屋中热意无限喘息正浓，有人习惯性地故态复萌犯起了别扭。
　　
　　“……唔……你，你不是说，明早才会回来么，怎么……”
　　
　　“事情提前办完，当然要早些回来。”
　　
　　“……恩……那，那你怎么知道，知道我们被姓谢的老匹夫抓走了？”
　　
　　“我神机妙算啊！”
　　
　　“呸！亏你说得出口……啊……对了，你胸口的剑伤究竟是怎么回事，难道是那老匹夫干的？”
　　
　　“他还没有这个能耐和胆量。小满，你真不专心，我要惩罚你了。”
　　
　　“哎，等等……啊啊啊啊……恩恩恩恩……”
　　
　　……
　　
　　许久之后，受尽惩罚的别扭小家伙终于含着眼睛全身酸痛沉沉睡去，傅晚亭穿衣起身轻轻出了房间。
　　
　　园中缓缓走出一个人来，朝傅晚亭拱手作礼：“公子，您明日就要启程南下了吧，属下特来作别辞行。”
　　
　　傅晚亭反问：“辞行？陈伯，你不与我一同南下么？”
　　
　　陈伯摇头，“不了，属下年事已高身手退化，恐再难当护卫之职，想隐姓更名告老还乡，还望公子应允。”
　　
　　傅晚亭微微颔首，“好，我答应你。陈伯，这么多年来有赖你鞍前马后照顾护卫于我，我才能一路走到今天，实在感激不尽。以后若有需要，只管到南溪找我。”
　　
　　陈伯怔忡片刻，忽然曲膝下拜，“公子，属下对不住你。”
　　
　　傅晚亭上前托住他双肩欲将他扶起，“陈伯言重了，你一向尽忠职守不遗余力，并没有什么对不住我的地方。”
　　
　　陈伯不肯起身，声音突然变得沙哑沉重，“不，公子，有一件事您并不知道，你胸口那一剑……”
　　
　　“我知道，此事以后无须再提。”傅晚亭迅速截断。
　　
　　陈伯惊骇莫名，“您，您怎么知道的？”
　　
　　傅晚亭缓缓道：“四年前陛下登基之时我就预料到终会有这么一天。陈伯，你不必过于自责，此事你是迫于不得已才为之，我并不怪你。况且，若不是你那日手下留情，现在我应该无法站在你面前了，所以，我还要多谢你。”
　　
　　陈伯浑身一震，喉头哽滞，说不出一句话来。
　　
　　傅晚亭将他扶起来，笑道：“好了，放轻松些，安心做你的闲散富家翁去吧。”
　　
　　陈伯含泪起身，并不多言，只是再郑重抱拳一礼，然后迅速消失在树影之中。
　　
　　傅晚亭慢慢转身回房，除衣上榻，在小家伙紧皱的眉间印下一吻，伸展双臂将他轻轻拥住。
　　
　　安小满松开眉头，无意识中反手回抱，自发在他怀里调整为最佳姿势，然后心满意足继续好梦。
　　
　　云开雾散，月盈中天，银辉皎皎倾泻一室，如此温柔，如此美满。
　　
 
作者有话要说：终于码完正文了，长出一口气。

多么好的HAPPY ENDING，从此以后王子与王子又幸福快乐地生活在一起了，亲妈得意中，哦哈哈哈~~

至于谢小公爷和魏远这一对，以及陶小然和秦小侯爷这一对，因为不是本文重点，所以不再专门讲述。

另外，明天会上一个番外，大师兄的内心独白，大家不要错过哦~~~




番外 大师兄的回忆录

　　从哪里开始讲起？就从那个春天的午后，和小家伙初次相识的时候开始吧。
　　
　　第一眼看过去时，十岁的男孩儿没骨头一样大大咧咧窝在破竹椅里睡大觉，像猫儿一般打着细小的呼噜，下巴上还挂着亮晶晶的透明涎液。
　　
　　这第一眼的印象真不怎么好，再看看前面那个被师父哄得云里雾里的肥头大耳的富商，我有了一种不好的预感。
　　
　　接下来我在师父的眼神授意下舞了一套剑法――没错，是舞，而非练，就是用来忽悠那个一看就知道很好糊弄的富商的。
　　
　　不出所料，那富商看得目眩神弛惊艳不已，这种目光从小到大我不知见过多少，早已看得麻木。我对自己的魅力很清楚，只要我愿意，这世上没有能够抗拒我的人。当然，如果我不愿意，那结果自然另当别论。
　　
　　舞完剑后，我和师父以及那个名叫安大富的富商进行了一段无聊肉麻而又装模作样的对话。我清楚师父的意图，虽觉无奈，却也还是尽力配合。如果只是使用一些小小手段，就能让自己的生活得到适当改善，何乐而不为。
　　
　　宾主尽欢时，破竹椅里的小家伙突然说了一句我们相识以来的第一句话，真是出人意表石破天惊，以致过了许多许多年以后仍然让我记忆犹新难以忘怀。
　　
　　他说，“装，接着装。”
　　
　　很明显，他早就醒了过来，并且不动声色地旁观了我的舞剑过程，以及接下来我在师父和安大富面前的应对表现。
　　
　　这句话由一个十岁大的孩子说出来，不能不让我感到意外而吃惊。
　　
　　然后小家伙在安大富的喝斥下不情不愿地走了过来，头发篷乱，睡眼惺忪，无所顾忌地打着大大的哈欠，一脸对周遭环境的满不在乎和轻蔑鄙夷。
　　
　　这倒没什么，这种神情和所有被优越环境宠坏了的少爷千金们并无区别，这样的纨绔子弟我看得太多了，通常对应的情绪除了反感再无其他。
　　
　　不过当男孩儿狠狠一眼朝我瞪过来的时候，我发现这个小家伙还是有些可取之处，那双眼睛乌溜溜的，像在水里浸过的深紫色葡萄，很纯净美味的感觉；腮帮子鼓鼓的，像暄软白嫩的包子，让人忍不住想要伸手捏一把，再咬上一口。
　　
　　或许从这个时候开始，小家伙在我眼中就与可口的食物划上等号了吧。
　　
　　所以尽管小家伙对着我横眉立目一副要吃人的模样，我还是忍不住笑了起来。但这显然激怒了他，眼睛瞪得更圆，腮帮子鼓得更高，于是，我再次笑了起来。于是，小家伙更加愤怒，恨不得用目光在我身上穿两个透明窟窿。再于是，我继续微笑……
　　
　　在我看来，这就是一只尚未断奶的小豹子，尽管呲牙炸毛耀武扬威，却不具任何威胁性，反而更加激起人逗弄把玩的欲望。
　　
　　接下来，安大富不顾小家伙的挣扎反抗和撒泼耍赖，硬逼着他向师父磕了三个头，正式成为了师父的关门弟子、我最小的六师弟。虽然他并未叫我一声大师兄，但这没什么大不了的，称呼什么的只是浮云，并不能改变彼此之间的真正关系。
　　
　　我想，以后身边多了这么一只小豹子，山上生活应该不会那么沉闷了吧。
　　
　　事实也正如此。
　　
　　小家伙的出现如油入沸水般，令月见山上鸡飞狗跳了很长一段时间。他与这个一向清幽平和的环境格格不入，被我另外四个出身贫寒朴实勤劳的师弟一致排斥，并同时令除我以外月见山上的所有人感到前所未有的头痛，包括素来内敛深沉喜怒不形于色的陈伯。
　　
　　连师父都后悔收了这么一个要命的徒弟，只是他老人家还是咬牙忍了下来，为了长期源源不断的生活供给着想。
　　
　　小家伙对所有人都看不惯，将厌恶毫不掩饰地挂在脸上。这很好理解，毕竟大家对他的态度也相差无几，但令人不解的是，他对我也抱有强烈的敌意，程度远甚于对待其他人，完全是一副深仇大恨不共戴天的模样，这于我来说实在是一种匪夷所思、难以言表的奇妙体验。
　　
　　或许，世上真有天生相克这回事吧。
　　
　　日夜朝夕相处下，小家伙的性情脾气日益全面的展现在我面前，乖张、别扭、任性、狡黠、孤僻、倔强、自我、骄傲、冲动、羞涩、大胆……等等等等，异彩纷呈不一而足，令人眼花缭乱目不暇接，我时常禁不住要想下一刻他的脸上还会出现什么样鲜活生动的表情。
　　
　　异乎寻常的出身和险象环生的环境使得我的心智以远超同龄人的速度成长着，八岁以前在宫中的孩提时代，我认真努力扮演着好孩子的角色，从未向那些高贵不凡的亲人们索要过任何一件玩具，未曾提出过任何一个要求，包括真心疼爱我的苏昭容。这位善良可亲的妇人总说我不像这么大年纪的孩子，过于听话乖巧了些，甚至比大了我八岁的四哥还要懂事。
　　
　　我不是不想像其他皇兄皇弟那样所无顾忌地任性撒娇嬉戏胡闹，只是我知道我没有这个资格，在基本生存都成问题的后宫里，一切都是奢求。
　　
　　所以，当我的存在令苏昭容和四哥十分为难而无法为我提供更多保障时，我主动请求离开，我不想欠人太多，也不想死得太早。
　　
　　八岁后上了月见山到十五岁的七年中，我又尽心尽力地扮演着好徒弟、好师兄的角色，师父对我很放心，从来不对我做任何要求；师弟们对我很贴心，拿我当偶像一样崇拜。在他们看来，我依然是无欲无求的完美存在。
　　
　　然而，到我十五岁认识了一个名叫安小满的十岁男孩时，我第一次生出了渴望，一种想要拥有一件心爱宝贝的强烈渴望。我想把这只宝贝藏起来，不让任何人看到它有多可爱，不让任何人知道它有多有趣，想让它只属于我一个人，让它那双灵动纯净生气勃勃的眼睛只看着我一人。
　　
　　于是，我开始不动声色地靠近这个比天下间所有顽劣孩童还要乖张别扭的小家伙，比天下间所有敏捷老练的猎人还要有耐心，纵容他的一切坏脾气，在他毫无觉察地情况下按我的方式进行调/教，并在适当时候给予恰如其分地敲打。
　　
　　事实证明我的策略卓有成效，小家伙不知不觉间逐渐落入我的陷阱，表面上对我的态度一如既往的恶劣和排斥，但在更多方面我们却日益亲密贴近彼此，比如他会咬牙坚持每天晚饭后和我一起练功两个时辰，比如他会在自以为隐蔽安全的情况下偷偷看我，比如他半夜睡着了会自发主动钻进我的怀抱――当然，对于血气方刚青春年少的我来说，这既是甜蜜的糖果，也是苦涩的黄莲，你们懂的。
　　
　　我想，日后成为瑞王的我之所以能够抗拒所有诱惑坚如磐石屹立不倒，而未被别有用心者利用各种手段打垮和摧毁，与那几年与小家伙朝夕相对时的克制和隐忍密不可分。
　　
　　小家伙无疑比很多人都聪明，但是，他在某个方面却又比很多人要迟钝，等待他长大成熟的过程漫长而又辛苦，却又格外让人期待。我想，有一天等到他彻底开窍知晓情为何物时，我一定能够尝到世间最为甜美可口的果实。
　　
　　本来一切都在我的掌控中有条不稳地进行着，直到有一天这个进程被意外打破――小家伙在上山四年后第一次要下山回家了，因为他爹安大富食言了，未能按照约定每年春天送东西上山，于是小家伙不安了，焦虑了，愤怒了，想要回去看个究竟，质问他言而无信的父亲。
　　
　　我有不好的预感，但却没有什么立场提出反对，所以只是对小家伙笑着说等他回来，再眼睁睁看他离开。而小家伙临别前神情间也是依依不舍的，但说出的话却别扭如昔。
　　
　　目送他离开时，我在心里安慰自己，没关系，等他回来就好了。他已经十四岁了，到了可以承受某些事情的时候，等他回来，告诉他自己的心意，一切就会不同。
　　
　　然而上天跟我开了个玩笑，我终究没能等到小家伙返回月见山，一场突如其来的宫廷政变打乱了一切，也彻底改变了我今后的人生。
　　
　　从此，我和小家伙一别四年。
　　
　　秘密下山回京后，我将四哥从暴戾无情的太子手中救出来，并助他粉碎政变夺取了皇位。当这位与我最为亲近要好、和我一同长大的四哥一步一步登上九五至尊之位时，我在他眼中看到了某些狂热极端的东西初露苗头，那些危险的信息与自尽身亡的前太子如出一辙。
　　
　　我感到悲哀而又伤痛，但对此却无能为力，我对江山皇位没兴趣，却无法打消四哥的猜忌和顾虑。于是，如同八岁时那般，我主动退让了，向四哥发誓今生既不会娶妻，也不会留下子嗣，心存侥幸这样能够消除他对我的敌意。不过，正如你们后来所见，愿意是美好的，现实却是残酷的。
　　
　　成为瑞王后，我开始打听查找小家伙的下落，可惜他像人间蒸发了一般消失得无影无踪，只是了解到一些他回安家后的不幸遭遇，与年幼时的我颇为相似，令我每每想起就会心痛到艰于呼吸。我的宝贝那么要强，月见山上的四年中从未见过他掉一滴眼泪，却不知道他被曾经的亲人遗弃后是否也会无助害怕地躲在无人的角落里暗自哭泣，如同幼时的我一般？
　　
　　我之所以会向四哥发下那样一个无妻无子的誓言，除了向他显示我无意皇权的决心以保全自身外，也隐隐抱有期待，希望有朝一日能与小家伙重逢。
　　
　　皇天不负苦心人，终于有一天，我与他重逢了，就在我的王府里，脚边是一盆举世无双芳华绝代的九重紫。只有他这样独一无二的人，才能培育出这样独一无二的花。
　　
　　四年过去，小家伙长大了，身形相貌都发生了不小的变化，只是那双毫不掩饰真实性情的眼睛一如既往的澄澈到底。只是这一眼，我就认出了他。
　　
　　那一刻，我激动到灵魂都在战栗，我对自己说，你的宝贝回来了，抓紧它，永远也不要再失去它，哪怕你们之间隔了一条银河的距离，哪怕要用上各种不光彩的手段，哪怕要付出所有的代价。
　　
　　上天终究还是既有好生之德，也有成人之美的，如你们所见，虽然经过一些波折，我最终还是拥有了他。
　　
　　毫无疑问，小家伙是喜欢我的，但他永远不知道我有多么喜欢他。不过没关系了，他这一辈子都被我握在手心之中，永远也无法逃开。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　年纪大了，眼睛有些发花，写字的时候手也会轻轻发颤，字体不如年轻时候潇洒飘逸了，大家将就着看，敢说半个不字的本王抄你全家。
　　
　　这份回忆录可是趁小家伙（对，没错，虽然他年纪也不小了，但也还是我的小家伙，敢叫他老家伙者本王再抄你全家）睡着后，花了三个晚上才写完的，实在不容易。
　　
　　我会把这份回忆录藏好，不让小家伙看到，你们也不许向他透露一个字，否则本王还是要抄你全家。
　　
　　最后，祝天下有情人皆成眷属，相信自己，凡事皆有可能。
　　
 
作者有话要说：本番外到后面纯属恶搞了，希望大家看的开心。若是看的不开心……放心，我保证你平安无事^_^

接下来会很忙，暂无码字计划，不过以后应该还是会回来的，希望到时候大家还没忘了俺^_^

