
上山

　　我捧着粗瓷碗，站在门口，看那群此起彼伏抢饭的小饿狼们。
　　“别撞我！”
　　“起开，你刚才已经盛了两勺了！”
　　“老四，你找打啊！居然敢偷吃！”
　　
　　“都给老子闭嘴！”本来坐在屋角抽烟袋的男人站起来吼了一声。“吃个饭都不安份，皮痒了是不是？”
　　
　　黝黑面皮，洼陷的脸颊上，好大两个发青的眼圈。他恶狠狠地瞪了一圈那群小子。眼角余光扫到了门边的我，滞了一滞，又沉默地坐下了。
　　
　　那些小子终于都不敢吭声，一个个围桌子坐了。
　　虽然还是乌眼鸡一样彼此瞪着，到底老老实实开始狼吞虎咽地扒饭。
　　
　　屋子里走出来同样黝黑干瘦的一个女人，拿过我的碗，去饭桶那里装饭。
　　饭本来就不多，被小饿狼们一阵掳掠，更是所剩无几。女人拿木饭勺，一下下刮着，一点饭粒都不放过。最后，看着碗里那一小坨饭疙瘩，叹口气，走到灶旁，打开锅盖，取了个粗面馒头放在上面。
　　
　　“娘偏心！给大哥就吃馒头！”老四到底沉不住气，喊出来。
　　剩下那些的眼神也不由都凶恶起来，目光灼灼的，不知道是看我还是看馒头。
　　
　　男人又“腾”地站起来，走过去，大蒲扇一样的手掌“啪”地甩到老四脸上。
　　“我给你吃巴掌，也偏心是不是？”
　　
　　老四捂着脸，到底也没敢哭出声。
　　
　　女人叹口气，把碗放在我手里。
　　
　　“安啊，吃吧。”
　　
　　我接过碗，一只手抓起了馒头。馒头面粗，黄黑色一个疙瘩，还没我的手白净。
　　但我真的饿狠了，半个月来第一次有馒头吃，赶紧地啃上一口。
　　急归急，终究是慢慢嚼细细咽的。
　　
　　女人愣愣地看着我的手。“安啊，你可真是不像他们。”
　　
　　我看着屋里那些家伙，一个个精瘦油黑，那点子饭早已吃完，都捧着碗在舔。
　　老二一面舔一面盯着屋顶上挂的咸鱼。
　　老四就又叫：“爹啊，二哥又看了一眼咸鱼！”
　　
　　男人敲敲烟袋，恶狠狠地说：“咸死他！”
　　
　　那一口馒头就这样噎在我喉咙里，赶紧地咳嗽。
　　
　　我的名字叫琼安，今年十五岁。
　　这男人是我爹，这群饿狼般的小子都是我兄弟，一共五个。
　　老二，老四，老六，老七，老九。
　　老三祭了海神，老五奠了瘟神。
　　
　　今年战事多，风雨不调，这小渔村里，没几家能吃饱的。
　　
　　看我这些兄弟们穷凶极饿的样子，我深表同情。只是要我把馒头让出来，绝对不可能。
　　娘说我不像他们，是不像。
　　
　　一样风里日里晒着，他们个个黑猴似的，就我还是一身细皮嫩肉；从老二到老八，加上我爹，我们家一把六个大蒜鼻，只我小鼻梁尖尖的。
　　
　　“女气死了！”老四最看不顺眼我。
　　
　　“安啊，吃完我们就上路。”女人，不，我娘看着我，眼神很悲伤，但是，在这样艰难的生活面前，这样的悲伤都不够掀起涟漪。
　　
　　说起来好像我是家里的天仙，其实我家最丑的人就是我。
　　琼安是半年前搬到隔壁的大叔给我取的名字，在这之前，所有人都叫我阿丑。
　　
　　我有个胎记，正好盖了大半个脸。
　　谁见了，都得吓一跳。要碰上脾气浅些的，还会大叫一声：
　　
　　“我地个娘喂，怎么这么丑！”
　　
　　我是习惯了。
　　
　　因为我丑，兄弟们只是远远地厌憎我，还没到恨的地步。
　　
　　话说收获不好，一伙人又是正长身子的年纪。
　　家里越来越揭不开锅。
　　
　　我实在不像我那些兄弟。连最小的老八，都能跟着爹出海打渔，我是一上船就晕菜了。
　　
　　隔壁的大叔于是又说，不如送他去学仙吧，还能换些钱。
　　听到钱我爹娘已经浑身一紧了。
　　他这时候又盯着我贼溜溜地笑着说，我看你们家这个大儿子，很是个有仙缘的人。
　　
　　这个大叔是半年前突然搬来的，平时不见他有任何劳作，可也没见他饿着。长相即清秀，身上也总是干净喷香，在村里其他人看来也像个神仙，所以他说我有仙缘，谁敢不信。
　　
　　啃完最后一口馒头，我就跟娘上路了。
　　走的时候我也没再回头看爹和兄弟们一眼。
　　他们只有高兴吧，少了一个抢饭吃的人。
　　
　　我们此去的目的地是南边的招摇山。
　　
　　乞罗大地人仙共处，裂分为两个国家。
　　
　　日阳面是十日国，日阴面是黑齿国。
　　两国自来不共戴天，近年更是战事频频。
　　
　　黑齿国那边什么样我就不大清楚了。反正十日国为了御敌强民，本来与人并无瓜葛的上仙们，开始接收人间十八岁以下的少年学徒，视其根骨，训来作战，或者留低服侍，一旦接收了，会给一笔买身钱。
　　
　　十日国有五大仙山。
　　一曰招摇，一曰浮玉，一曰小次，一曰鹿台，一曰空桑。
　　
　　我娘带我上招摇山，是因为它离家最近。
　　（作者：流川枫选湘北，是因为离家近……）
　　
　　走了足足半日，终于到了招摇山腰的接待处。
　　这一路辛苦，要不是那个馒头，我必然半途而废。
　　
　　那值勤的清客上下打量着我，皱起眉头。
　　
　　“这么丑，怎么带上山来？”
　　
　　我娘只是陪笑，指着我面上的胎记说：“都说这是有仙缘呢，神仙大人就行个好吧！”
　　
　　也不知是她的仙缘说辞，还是那一声明显与事实不符的神仙大人起了作用，我就被带去后院了。
　　
　　看着坐在对面眉头皱得更紧的黄袍客，我才知道这个人才是收人的正主。
　　
　　“怎么把这样的……带上来？”
　　
　　头先那清客一路点头哈腰地说：“鹿大人你看，这小子脸上的胎记，可是有仙缘的呢。”
　　
　　嘿，他倒是现学现用。
　　
　　那鹿大人看我半日，招招手。“你上来。”
　　
　　我乖乖地上去。
　　他手一抬，一道白光，我只觉面上一痛，赶紧捂住脸。
　　
　　“唉呦！”
　　
　　鹿大人微微笑一下。“还真是天生的。”
　　
　　嗯，他手捻着下巴的胡子，作沉吟状。
　　
　　我倒没什么，我娘在边上紧张得衣裳后半边都湿透了。
　　想了想，我清清嗓子道：“神仙不是讲根骨顿悟，怎么倒看重这一身臭皮囊？”
　　
　　我娘吓得直扯我衣裳。那鹿大人眼睛一眯，还没说什么，突然有个很清沉的声音说：
　　
　　“我看他不错，留下吧。”
　　
　　一个穿着赭色袍子的人走进来。看惯了村里的黑面疙瘩，见其他人，总有眼前一亮的感觉。
　　何况这个人脸上还有一丝很温和的笑。
　　
　　“祝大人。”一见这个人，刚才的鹿大人立马成了鹿小人，赶紧地站起来行礼。
　　
　　祝大人笑着又看了我一眼，吩咐了一句：“给他娘亲备两份银子，再找两个弟子带他去上界吧。”
　　然后就走了。
　　
　　我只听到两份银子，心安了，就没注意那些人脸上不敢太露出来又实在藏不住的惊异之色。
　　
　　亲眼看到我娘颤着手领了银子，那一封沉甸甸的，应该两年都不用愁饭了吧。
　　
　　我冲她挥挥手，跟着依命来领我的两个少年弟子上路。
　　
　　那两个少年一式的明黄袍子，一样的俊俏眉眼，滴溜溜地打量我，眼神又是好奇又是鄙夷。
　　
　　一个说：“也不知道你哪里合了大师傅的眼缘，一界凡人，居然第一天就带到上界了。”
　　
　　另一个看看我的脸说：“就是这块东西有仙缘是吗？”继而与另一个对笑。
　　
　　“真是没见过这么好笑的，哪有人生来脸上写个仙字的！”
　　
　　我也跟着笑。
　　很奇怪，明明没有念过书，我倒是一直知道，挡着我半边脸的那个胎记其实是一个字。
　　
　　神仙的仙字。
　　
　　我爹娘自然是不认识，隔壁的大叔自然是认识。
　　我怎么会认识，这个就不晓得了。
　　可能真的是有仙缘吧。
　　
　　清清嗓子行个礼，我很有礼貌地问：“两位师兄怎么称呼？”
　　
　　“呦，他以为他是谁啊，居然叫我们师兄？”
　　
　　“好了，说与他听也没什么，寅宕你也别太刻薄了。”
　　
　　我愣住。没听错吧，淫-荡？
　　
　　“我叫寅见，他叫寅宕，都是寅字辈的，师兄不师兄的暂时不敢当，得等你摸了仙根石才能知道。”
　　
　　我又愣住。淫-荡之外还淫-贱？这山上大神太有才了。
　　
　　还没回过神，寅见和寅宕一人抓住我一个手，另一只手都捏了个相同的决，嘴里念念有词的，然后只听得风声呼啸，我就这样享受了一把飞升的感觉。
　　
　　这过程太美好了，为更好地体验，我陶醉地闭上了双眼。
　　（作者：怕就怕吧，也没什么丢人的……）
　　
　　等我再度脚踏实地，睁开眼的时候，只见眼前白烟缭绕，翠竹茵茵，山石耸立，劲松遒劲，好一派安详幽静的仙家气象。
　　
　　此时耳边突然有人吹口热气。
　　我赶紧回头看，却是寅见。
　　他看我回头，展颜一笑。那口白牙，一望而知，天天有肉吃。
　　我不由咽了口口水。
　　
　　“凑近了看，你睫毛挺黑挺长的么！”
　　
　　寅见又一笑，放开了我。
　　寅宕瞪他一眼，又横我一下。
　　
　　“赶紧跟上，还得去见甘管事呢。”
　　
　　我默默跟上，眼睛到底忍不住东看西看。
　　这一看，就看出了那维持一千年的牵挂。
　　
　　左面崖头最高处，有一个白色身影。
　　郁郁挺立，萧索多情。
　　山风撩起他墨样漆黑轻扬的发，与那鼓荡的白色袍子一起缱绻飞舞。
　　可能是感觉到我炙热的目光，半边脸朝我转了过来。
　　
　　神仙啊！神仙啊！
　　我大张着嘴，一颗心怦怦乱跳。
　　这少年的模样，那样惊人的漂亮，回看的黑眸，即使隔那么远，依然感觉深邃如海，闪耀如星。
　　而且，还有一种让人十分熟悉的感觉。
　　
　　不可能，不可能，这样的人如果见过，我又怎么会忘记？
　　一时手脚冰凉，站定不动了。
　　
　　寅见回头诧异地问：“怎么不走了？”
　　
　　我手指着山崖上的人影，结结巴巴地问：“他他，那个神仙样的公子，是谁？”
　　
　　寅见随我手看去，不由皱起眉头。并没有回答。
　　
　　倒是寅宕冷笑一声。“你还真会挑人看？第一眼就瞧上了他！”
　　
　　我抓住寅宕的一只胳膊，使劲晃。“告诉我，快告诉我，他是谁？这神仙公子是谁？”
　　奇怪，平时我不是这么爱激动的人，这是怎么了？
　　
　　寅宕先是愣一下，继而更冷地笑一声，用力甩掉我的胳膊。
　　
　　“神仙公子？他叫子卿，果然是这招摇山上最招摇的宝贝！”
　　
　　我呆呆看着那公子，他已经转过了头。
　　
　　“子卿。”我不由自主地念着他的名字。“子卿，子卿，他肯定很厉害。”
　　
　　寅见与寅宕对视一眼，突然大笑。
　　笑声里满含讥诮。
　　
　　“不错，这招摇山上，就属他最厉害。走了，别犯傻了。”
　　两个拉起我就跑。
　　
　　我只是一直偏头看他。看子卿。
　　
　　第一眼见子卿，我就知道，我死也要喜欢他。
 
作者有话要说：开心人，开新文。
走过路过不要错过。有钱捧钱场，有人捧人场。
最要紧看得高兴。
特别声明：此文是BL，小白只是贪心，什么都想写写玩，如果你不好这一口，那小白也只有挥泪送别了，下次再来啊。




初遇

　　甘管事叫甘宁，穿的土黄袍子。
　　
　　我发现了，这山上的人都穿一个颜色，就是屎黄色。
　　只是根据地位高低，渐次变深。
　　
　　寅见和寅宕把我往甘宁那一扔就撤了。
　　临走前寅见倒很有深意地回头冲我抛了个媚眼，我正想着凭这一眼他就实至名归，寅宕又利索地把他扯走了。
　　
　　甘管事淡淡地扫我一眼。
　　
　　“名字。”
　　
　　“琼安。”
　　
　　他拿出一套浅黄土布衫，一双棕色布鞋。
　　
　　“丁级弟子厢房西二行左数第三间。”
　　
　　我领了衣服，看他没有再说话的意思，知道得自己找路了，就退了出去。
　　一边佩服这个甘管事，很平常的模样，居然是第一个对我的脸完全没反应的人。
　　
　　傻傻站在路边，看周围。
　　
　　三三两两走过路过的，一色的黄袍少年。
　　经过我的时候，都不由指指点点，偶尔偷笑几声。
　　愣没一个停下来给我指路的，真是不纯良啊。
　　（作者：您上去问路了吗？）
　　
　　没办法，我只得上前一步，随便拖住一个问。
　　“师兄，你知不知道，有个山峰，隔壁是一片竹子，有个高崖，崖下松树盖大如巨伞……怎么走？”
　　
　　是的，虽然我的形容Z了点，但显然不是要去什么弟子厢房，而且很幸运地，被我拉住的这位仁兄还真的听懂了我要去的地方。
　　
　　他斜着眼上下打量我。“那是思过崖，你一个新来的，去那里干嘛？”
　　
　　我也不跟他计较他的好管闲事，只是问：“那思过崖怎么走？”
　　（作者：他不好管闲事，能给您指路？）
　　
　　他随手指了一下，我立马转身就跑。
　　
　　我是真的着急，要是那神仙哥哥走了怎么办？
　　弟子厢房只要没人拆，总是在那里的。
　　但子卿是活的，如果走了，万一我以后找不到他呢？不行。
　　
　　跑了一阵子，终于见到那棵众望所归的大松树。
　　我赶紧地爬上去。
　　虽然会晕船，其实我身手还是不错的。
　　要在一群狼小子里存活下来，并不是件容易的事。
　　
　　找了个视野好，又不容易被发现的枝杈安顿下来。
　　很好，我家子卿还在老地方站着，还是那样玉树临风。
　　我默默地看着，一阵阵从来没有过的心悸，波波来袭。
　　酸酸涨涨地，只是看着他的背影，就满足得想哭。
　　我他大爷的到底是得了啥病啊？
　　
　　这时候看到有个人走近子卿。
　　一身赭色长袍，面容沉静温和，咦，这不是那个祝大人吗？
　　
　　祝大人站在子卿面前。
　　
　　“想明白了吗？”
　　
　　子卿没有回答。
　　
　　“没想明白？那再想想。”祝大人说完转身就走。
　　
　　我看到子卿的脖子稍微动了一下。
　　
　　祝大人走到半崖，貌似不经意地说：“这晚来崖上风大些倒没啥，只是这两日朱厌消化不好，一黑了又喜欢在这里盘旋，万一拉稀什么的……”
　　
　　我琢磨他这话，这叫什么朱厌的莫非是只鸟，再听他话里的意思，好像可以理解成：你晚上站这里，小心鸟屎！
　　
　　正想呢，就听到一个很好听的声音不耐烦地说：
　　
　　“等等，我想明白了。”
　　
　　少年的声音，带点冷淡和桀骜不驯。
　　果然是子卿在说话吧。
　　
　　真好听，多说几句吧，宝贝。
　　（作者：……）
　　
　　祝大人轻笑一声。这臭大叔，居然调戏我家子卿！
　　
　　走回子卿的身边，袍袖潇洒地一拂。
　　
　　然后子卿整个人僵了一下，终于动了动手脚。
　　
　　我身子也僵了一下。
　　明白了，感情子卿之前是被人定身在崖上的，怨不得他站得那么直，立得那么挺。
　　
　　祝大人温言道：“立一天了，腿还吃得消吗？”
　　
　　子卿回过头，看了他一眼。
　　
　　我嘴又张大合不上了。
　　子卿的样貌自是不必说的好，那一只我见过的眼睛黑宝石一样璀璨流光，但是，但是他玉雕般的脸上，另一只眼睛，居然是灰蒙蒙的一片。
　　
　　我不由捂住嘴，我的子卿，居然是个半瞎子。
　　
　　“还好。”他哑着嗓子回一句，就跟着祝大人往崖下走。
　　
　　一看到他走路的姿态，我更不能自已了。
　　是的，神仙一般样貌，神仙一般身姿，可是走几步，瞎子都能看出来（子卿我不是说你啊），
　　他是个瘸子。
　　
　　我的子卿，这辈子一见钟情的人，不但是个男人，还是个半瞎子，不但是个半瞎子，还是个瘸子。
　　
　　情何以堪，情何以堪。
　　我心里激荡着，人也坐不稳了，一个筋斗就从树上掉了下来。
　　好巧不巧地，掉在子卿的脚下。
　　
　　我就这么坐在地上，痴痴地看着这个人。
　　
　　我琼安，打小就不是什么良善之辈。
　　在这样动荡艰难的世道生存，恃强凌弱，见风使舵是必须的。
　　
　　小时候闲着没事，弟弟们在海里扑腾的时候，我从沙子里捉了螃蟹，一个脚个脚的掰下来，再放回海里。瘸子，都是瘸子。
　　
　　村子里有个孤老头，有次出海遇到鱼怪，被墨汁进了眼，就瞎了。
　　我跟弟弟们经常去他家偷东西，顺带悄没声息地，把他碗里吃着的馒头，换成石头，听到老头崩掉牙的叫唤，弟弟们吃吃地笑，我只是冷冷在边上看着。
　　
　　报应啊，报应。
　　我琼安，啥都不缺，只是没有同情心。
　　但是看到子卿眇目瘸腿的样子，心痛得不行。
　　不是嫌弃，是心痛。
　　
　　我发誓，等我学好了仙法，若叫我得知，是谁搞瞎了你的眼睛，是谁搞折了你的腿，我必叫他十倍偿还！
　　（作者：一个人好像只有两只眼睛两条腿。琼安斜眼：要不加上你的？）
　　
　　我这边厢澎湃了才片刻，就看见某人用那只没坏的眼睛冷冷地看着我。
　　“哪里来的丑八怪？”
　　
　　子卿啊，不是我说你，虽然只有一只好眼，你也该看到，我是从树上掉下来的吧。
　　
　　祝大人带笑的声音：“这是今日刚上山的学徒。”转而低头问我，“你怎么在这里？”
　　
　　我还没来得及说什么，子卿冷冷的声音又响起。
　　“不但丑，还一脸蠢相，没人收了是吗？”
　　
　　我满腔的感情，立刻就被他这凉薄的话激发了，跳起来抱住他腿。
　　
　　“子卿！我不嫌你又瞎又瘸，你告诉我是谁害的你这样，我必饶不了他！”
　　那样的慷慨激昂，真是一辈子都没有过。
　　
　　很明显，我抱着的人僵了一下。
　　下一秒，我就被远远踹飞了。
　　踹飞前，我还来得及听到子卿咬牙切齿的声音。
　　
　　“妈的，哪里来的疯子！”
　　
　　我也还来得及留下一句话。
　　“子卿，总有一日你能明白我的心！”
　　
　　揉着屁股，我四处混问，终于在天黑前摸到了丁级弟子厢房西二行左数第三间。
　　
　　油灯下，可见屋里摆着两张床，一张上面早坐着一个人。
　　我自顾自走到另一张床，把上面的杂物往边上推推，就躺了上去。
　　
　　“你就是新来的那个？”对面床上那个少年有些居高临下的口气。
　　
　　我实在没力气回答他，随便“嗯”了一声。
　　
　　“怎么这会才过来？”他继续说，“是不是找不到门啊？这山上弟子房是多了点，又全长一个样，我当年也差点……咳咳，我当年可是一下就找到了……”
　　
　　他顾自己说着，即使明显看不上我，也还是不停说。
　　估计这人平时也没啥人待见。
　　
　　我默默躺着，只是在心里一遍遍回味今日跟子卿相处的点点滴滴，每一个细节都咂摸半天。
　　我没想到，这个习惯就此持续了千年。
　　每日晚上回顾日间与他的种种往来，是一天里最幸福的时刻。
　　（作者：除了打就是骂，真不晓得你回味啥……）
　　
　　“你吃东西吗？”那人突然问，“我这里还有晚上他们给你拿的两个馒头……”
　　
　　他还没说完，我一个鲤鱼打挺坐起来，绽开一个灿烂的笑。
　　“馒头在哪儿？”
　　
　　他显然吓了一跳。为我的动作，当然，也为我油灯下分明狰狞的面貌。
　　哆嗦着递过了馒头。“放了一会，有些许干了……”
　　
　　我接过来三口两口咽了。
　　这馒头是白面的，就算硬得像石头，我也啃得下。
　　
　　“还有吗？”我盯着对面的小哥。
　　
　　他又递过一个，迟疑着说，“你吃东西的样子，”
　　
　　我一边啃馒头，一边随意问。“怎么？”
　　
　　“虽然明明很狼狈，可是又挺好看的。”
　　
　　我呵呵笑，这小子有些傻，人倒不坏。
　　当然，主要是馒头给他加了分。
　　“我叫琼安，你叫什么？”
　　
　　“卯丁。”
　　
　　“你也是今日刚来的？”
　　
　　“哪里，我来了两百多年啦！”卯丁立刻神气地反驳，强调自己的权威。
　　
　　“两百多年……”我看看眼前这人，瘦不拉唧，长的倒不难看，不过跟我差不多年纪，居然两百岁的老妖精了。
　　我练了仙法，是不是也会跟他一样不长个了？
　　那不行，我还想长得比子卿高呢。
　　
　　“你叫琼安，还没摸过仙根石吧？”
　　
　　“嗯，仙根石是什么？”
　　
　　“来这里的弟子都得摸仙根石。摸了才定级别。”
　　“什么级别？”
　　
　　卯丁同志颠三倒四里八嗦了半日，我终于搞明白这个仙根石是怎么回事。
　　
　　五大仙山收弟子规矩是一样的，无论你是人生的还是仙生的，进了山都会先观察一段。觉得可以继续造就的，才会被带到上界。
　　所谓上界，就已经是接近仙人居住的飘渺境了。
　　嗯，说起来，怪不得寅见寅宕看我不爽利，那祝大人到底是怎么一眼望出我是可造之才的？
　　
　　带到上界后，这些新弟子第一件事就是去摸仙根石。
　　这块石头就在招摇山主峰的望仙涧旁边，据说能窥见仙根。
　　人摸一下，它自然会告诉你的根骨高低，然后师傅们再根据石头给出的级别，给弟子封号。
　　
　　这封号从高到低，以“子丑寅卯，辰巳午未”八字排位。
　　排在卯以上的才有资格当入室弟子，而卯以下的不过是打杂的命。
　　
　　这封号也不是一定，每百年，弟子可再摸一次，重新排位。
　　
　　听到这里，我扫两眼对面这个说的口沫横飞的家伙。
　　是叫卯丁吧，末等生一个。
　　嗯，今日领我进门那两个小子，又比他高那么一点点。
　　等等，子丑寅卯，子卿。
　　
　　哇，我的子卿排子字辈。
　　
　　我立刻惊喜地问：“卯丁，排到子字辈，是不是很厉害？”
　　
　　卯丁眼睛都瞪圆了。“那当然！子字辈。这招摇山上千年来，只有三个人排到过子字辈！”
　　
　　我嘴巴一咧。这么厉害？
　　
　　卯丁看我笑的古怪。“怎么，你认识什么人排到子字辈？”又怀疑带鄙夷地加一句，“还是你觉得，自己能排上子字辈？”
　　
　　我笑着说：“哪里，我有一个好朋友排的是子字辈。”
　　
　　“不可能。”卯丁毫不犹豫地打断我，“这山上就三个人排了子字辈。”
　　
　　“我知道，你不是说了吗？”我瞥他一眼，这人真是脑子不大好使。
　　
　　“你知道？你知道其中两个是谁吗？”卯丁有些激动。
　　
　　“是谁？”
　　
　　“就是我们的大师傅祝余和二师傅迷谷！”
　　
　　“哦！”这下我真来兴趣了，“那子卿是我们三师傅吗？”
　　
　　“子卿！”卯丁听到这个名字，显然愣了一下。“子卿？”
　　
　　“对啊，子卿！”
　　
　　卯丁看看我，眼神很奇怪。“你说的好朋友，不会是子卿吧？”
　　
　　我点头。“就是他。”
　　
　　卯丁继续用奇怪的眼神打量我，然后挂着一丝特别欠扁的笑说：“早点睡吧。明日其他四山的弟子要一并来摸仙根石，到时候仪式大了，有你累的。”
　　
　　我呆一下，好么，还以为他老实，倒跟我玩这套。
　　
　　“卯丁……”正想着怎么诓他多说点子卿的事，他把被子往脑袋上一蒙。
　　
　　“我睡觉了。”就真的再也不说话了。
　　
　　好吧，来日方长。
　　我也只能躺下，想着我家子卿的小俊模样，昏睡。
 
作者有话要说：催更鬼上身的小白，已经很悲催，
比这更悲催的，是除了催更鬼之外，没有别人等他更新……
无语泪千行啊




殿下

　　第二天早上，我是被卯丁推醒的。
　　迷糊中，我忘记了自己已经进了招摇山。
　　不耐烦地吼一声：“老四你讨打么？”
　　
　　据卯丁后来陈述，这一声低吼颇具威胁，把他对我的印象由文绉绉推向了阴嗖嗖。
　　
　　“起来啦，探仙典礼一个时辰后就开始了，你还睡！”
　　卯丁真是婆，我决定日后就叫他丁大妈，不过话说回来，有这样的家伙待在身边，倒是乐得方便。
　　
　　我伸个懒腰起身，斜睨了他一眼。
　　
　　卯丁呆了一下，突然笑道：“要不是看你枕头上那一滩子口水，还真会被你这一笑给迷惑了。”
　　
　　我低头看去，果然青布枕头上好大一片深色潮印。
　　嗯，昨日梦里抱着子卿狠狠啃来着，流点口水不出奇。
　　我摸摸嘴唇下了床，随手穿上昨日甘管事给的那套衣裳。
　　看着像土布，穿来倒轻便，扯两下还挺柔韧，到底是上界的东西。
　　
　　卯丁一边默默地看我穿戴，一边若有所思的样子。
　　
　　昨天跟他聊过，知道他有多傻，所以现在见到这幅装深沉的模样，我就有些不畅快。
　　上去给他一拳。“不是来不及吗？还不带路？”
　　
　　卯丁不防，被我推一个趔趄，嘴角撇起，想发脾气，看我嘻嘻的样子，大概伸手不打笑脸人，又咕咚咽下了。
　　
　　“琼安啊？”他有几分迟疑地说，“你这胎记，是自小就有的吗？”
　　
　　“嗯。”我看他一眼，“怎么，你也觉得难看？习惯就好了。”
　　
　　“不是。”他脱口争辩，“我是觉得要是没有这胎记……”突然就顿住了。
　　
　　我奇怪地看着他，这人到底要说什么？
　　
　　“没，没什么了，”他低下头，支支吾吾地说，“啊，快走，赶不上最后一班浮渡云，就麻烦了。”赶紧地出了屋子。
　　
　　我也麻利儿地跟上。
　　
　　昨日回来的时候天黑得差不多了，今朝出了屋子，才知道昨晚我能顺利找到这间房，真是神仙保佑。
　　（55555，子卿，你对我真好。子卿：关我P事？）
　　那层层叠叠，一栋接一栋，长得一模一样的弟子房啊，光看着人眼睛就晕了。
　　“娘诶，这里得住着多少人啊？”
　　“你娘怎么会知道？这问题你得问我。”卯丁瞥我一眼。
　　
　　我真是无语了，赶紧地鞠个躬。“是，卯大仙，丁大妈，给小弟指点则个？”
　　
　　要说卯丁这个人脑子不大好使呢，明明嘲笑他的这句话，愣是听得他嘴都合不上。
　　“招摇山上，有入室弟子489人，杂役265人。”
　　咦，这小子也有些偏才呢。
　　我不由看着他笑。
　　
　　卯丁的脸渐渐红了，一路走，一路手在怀里掏摸，一会递给我一个白色的条状物。
　　“这什么？”
　　“糕干。”卯丁加一句，“今日是没时间吃早饭了，就先拿这个垫垫吧。”
　　我赶紧接过吃起来。
　　嘿，在家那么多日子，什么时候吃过早饭，这糕纯粹是赚来的。
　　卯丁看我吃得香甜，偷偷咧嘴一笑，索性把自己手里那块也给了我。
　　
　　这要我怎么好意思跟他客气呢？
　　自然是一起落肚，也好让之前那块兄弟不寂寞。
　　
　　走一会，我们在一处悬崖边停了下来。
　　本以为卯丁是把糕都给了我有些想不通，但看周围还有不少别的黄袍少年，我就闭了嘴。
　　
　　最佳解说丁大妈的声音又适时响起。
　　
　　“仙根石所在的望仙涧是在飘渺境底层，没有学会飞升的弟子是上不去的，都得在这里等那来回摆渡的浮渡云才能坐着过去。”
　　我似懂非懂地点点头。
　　一会就见一大团的白色云朵镶了深灰色的边，从上空飘将下来，最后停靠在崖岸。
　　
　　陆续有弟子跳上这云，我现学现卖，也一个纵身跃了上去。
　　卯丁跟在我后面落下，神色古怪地看着我。
　　“你胆子可真大，也不怕掉下去，说跳就跳。”
　　
　　“那么多人跳，怎么单单我会掉？”我轻描淡写地说，一面指指自己的脸，“别忘了我可是有仙缘的人。”
　　卯丁深深看我一眼，就不再说话了。
　　
　　片刻，这云又飞升起来，我不再理他，赶紧地看起周围景致。
　　白雾缭绕下，招摇山数峰叠峦，青气森森，还是挺好看的。
　　子卿也是挺好看的，就算他眇了一只眼睛，瘸了一条腿，也比这山上绝大部分人好看得多。
　　（作者：敢问你是怎么从山景想到子卿的……）
　　
　　正胡思乱想，突然听到有人说：“呦，快看咱们的丁少，可是摊上个好兄弟了。”
　　另一个说：“哈哈，可不是，听说那新来的脸上好大块胎记，也不晓得走了什么后门，第一天就到了上界。”
　　先前那人说：“嘿嘿，要不是他脸上的胎记吓人，估计真以为他是走‘后门’上来的！”
　　一堆人大笑的声音。
　　“还得是咱们丁少，配得起这样的‘同床’兄弟呢！”
　　“可不是，刚才就见他拉着那小子说三道四的，要不是新来的不知事，谁能跟他聊得来啊！”
　　
　　我回头冷眼看去，说话那几个黄袍小子，身上衣服颜色跟卯丁的差不多，估计都是一个辈分的。再看卯丁，这会倒一反常态，只是白着一张脸，默然不语。嗯，这小子对我如此亲切热情，我早知他在师兄弟里必然被人排挤。
　　这多年跟一群子小狼一块长大，狼性如何，我最是清楚。
　　
　　本来呢，这小子一脸懦弱，我实在懒怠帮。加上那群小黄袍，骂人的水准忒次，以我的脸皮和承受能力，都够不上瘙痒，但看卯丁的样子，着实有些消受不来。
　　我在肚里叹了口气，唉，算了，看在两块糕干的份上，我就勉为其难帮你打发一下吧。
　　说起来，这也是杀鸡给猴看，杜绝了以后够胆来调侃小爷的主。
　　
　　我站起身，走近这群还在讪笑的小子，立在笑得最大声的那个面前，扬起嘴角问：“头先谁说我是走后门上来的？”
　　
　　这浮渡云虽说看着跟船似的，其实没边没沿的，坐在上面能大声谈笑的，已经算是孤胆小英雄了。我这一界凡人，第一次坐，居然还敢大摇大摆地在上面走动，这举动本身已经有些吓人。更何况，谁也不曾想到，一个新来的弱不禁风的家伙，够胆上前质问明显人多势众资格老的师兄。那被我问的小子脸白了又白，总算回过神。
　　
　　“就是我说的，你待怎地？”
　　
　　我待怎地？我这就告诉你。
　　我保持微笑，甩手就是一巴掌乎在他脸上。
　　
　　“爷爷的后门，是该你说的东西吗？”
　　
　　黄袍小子一下子没反应过来，捂着脸傻在那里。
　　“你，你居然敢打我？”
　　我还是笑着，甩手又是一巴掌乎在他另一边脸上。
　　
　　“是，爷爷打你了，疼不？”
　　
　　我这巴掌，是我爹真传。平日冷眼看着偷学，没少在弟弟们脸上练习，角度和力道那都是一流的。眼看这小子白脸上立刻肿起两个巴掌印，一会就跟个猪头一样迷人了。
　　
　　我眯起眼看他，点头。“嗯，还挺对称。”
　　一面一跃站到那浮渡云的边缘。
　　转过身，对那些被我两巴掌打傻了又终于回过神来鼓噪的黄袍小子说：“来吧，你琼安爷爷就在这里等着，谁不爽气的，上来打还我两巴掌好了。”
　　
　　这些人彼此看看，到底没一个敢出来。
　　
　　我心里冷笑，果然，看我站的这个位置，谁也不敢妄动。
　　
　　“记住了，卯丁虽然矬，以后只有我能欺负他，你们，还差点资格。”
　　
　　说着这话，云就靠岸了，我也不管那么多，第一个就跃上了崖岸。
　　
　　一上岸就眼前一亮，只见不远处一道绝高的瀑布飞漱溅玉，落在一汪碧绿沉静的水里。
　　没错，的确是沉静，看那瀑布气势惊人，但与这池水接触的地方，却温柔得盈盈欲滴。
　　啧啧，果然仙家景象，无奇不有。
　　
　　池子前一大片广袤之地，坠满奇花异草，早已三三两两站了很多黄袍少年。
　　
　　“你这人到底是傻呢，还是大胆？”我就张望一下周围的功夫，就被一群人给围了起来。
　　“刚才在浮渡云那不动你，还真以为小爷们怕了你啦？居然下来了还有心思看风景？”
　　
　　我叹口气，也不看他们，只是想找到卯丁在哪里。
　　
　　果然，人缝里k出去，他苍白着小脸，站在外面，嗯，离得倒是比我预想得要近些。
　　等其中一个伸拳头向我招呼的时候，我又想，不知道受到第几拳，这小子才会良心战胜胆怯，站过来陪我。
　　
　　但是我并没有机会知道这一点。
　　伸手打我的拳头被一团无形空气握住了。
　　然后我听见一个熟悉的声音。
　　
　　“你们一群人，这是在干什么？”
　　
　　我看着他的明黄色袍子，努力回想。这个是寅见？还是寅宕？
　　等他后面跟着的那个瞪我一眼的时候，我终于确定，嗯，这个出手帮我的，是寅见。
　　
　　“寅见师兄……这小子欺负我们……”那打人的一脸惶恐，着急争辩。
　　我一听他那话，心里就大摇其头。
　　真傻，太不会说话了，你这么讲，谁信啊？
　　
　　果然寅见冷笑一声。
　　“你是说，他一个新来的凡人，欺负你们一堆卯字辈的师兄？”
　　
　　那人立时红了脸。“不是，师兄，是这样的，这小子莫名其妙打了我两巴掌……”
　　
　　我再叹气，这人看来是被我打傻了，哪壶不开提哪壶。
　　
　　寅见这会不冷笑了，改热笑了。
　　“你不是让我相信，你卯戌，居然被个凡人打了两巴掌，还没机会还手？”
　　
　　这毛须同志立刻脸一阵青一阵红，再也说不了一句话。
　　
　　此时寅宕上前一步。“探仙典礼马上就开始了，赶紧各就各位，别再闹事，没的让其他四山的弟子看了笑话！”口气一贯的不耐烦。
　　
　　我看了半日戏，多少也得意思下，就走到寅见那行个礼。“师兄，反正也没真伤到我，就算了吧。毛须师兄他们，或许只是想跟我开个玩笑。”
　　
　　寅见扫我一眼，柔声道：“下次再有这种事，你报我名字。”
　　
　　我心想，别人正气头上，我再报你名字骂人淫-贱，我还想活么？
　　嘴上却感激涕零。“多谢师兄，琼安省得了。”
　　
　　这边毛须恶狠狠地瞪我一眼甩袖而去，那边寅见带着寅宕笑吟吟地转身，我也不回头，只说：“不用谢我，我可不是为你出头。”
　　卯丁站在我旁边，伸出一只手拉住我。
　　“琼安。”他的声音有些颤。
　　
　　我赶紧把他的手抖落下去。说实在的，起初不想出头就是怕他来这招。
　　鸡皮鸡皮。
　　我的手是留着给子卿牵的，你上来瞎摸什么。
　　（子卿：……）
　　
　　“琼安……”他还待说什么，此时却看到天上飘过几团极大的祥云。上面依稀站得有人。
　　我“嘘”了一声。“快别说话，赶紧告诉我这来的是谁，恁大派头？”
　　卯丁呆了一下。半日说：“琼安，你不让我说话，我可怎么告诉你这是谁啊？”
　　
　　我一想也是，回头笑看他一眼。这小子眼睛里什么东西一闪而过。
　　嗯，我就姑且当是崇拜吧。
　　这眼神，我在村子里的小孩脸上见多了。
　　
　　这第一朵祥云上，偌大一辆温润剔透的白玉车辇，几十个穿白色袍子的少年弟子簇拥着一只狮子。奶奶的，还真是只漂亮狮子，浑身毛色雪亮，神态娴雅。
　　
　　“这是浮玉山狻猊五殿下和门下弟子。”
　　“你说这狮子，是什么五殿下？”
　　“哪儿啊，车上躺着的才是。这狮子叫雪霰，是五殿下座骑。”
　　
　　哦，我努力往云上看去，可因为全是大团大团的白，总也看不出个究竟，就转而看向另一朵祥云。
　　好么，这边的车辇人物都是一色玄黑。中间也有一个浑身黑亮的神兽，鹿首马身。
　　
　　“这是鹿台山蒲牢四殿下的座云，那神兽名叫溪边，是四殿下爱宠。”
　　
　　卯丁指着这祥云中间那个明显比周围人高过一头的黑衣男子。“那就是四殿下蒲牢。”
　　
　　我远远看去，只见到这人面部坚硬的棱角，和一双更坚硬的麟目。
　　这四殿下，多半脾气不大好。
　　
　　“快看，狻猊五殿下下来了。”
　　
　　真是个美人哪。虽说到了仙山，除了子卿，还是第一次见到这样彻底的美人。
　　冰肌玉骨，长发却是莹蓝色的，半披散在肩头。一袭雪色轻纱长袍，不晓得是什么料子，无风自飘摇，果然仙气十足。整个人半倚在那叫雪霰的狮子上，脚翘起来，居然没穿鞋，那脚掌白嫩的……
　　
　　“啊，大殿下和八殿下也来了。”
　　
　　我转头向天，果又见两朵祥云。
　　
　　头先那个仿佛天兵临阵，青铜车辇，青袍少年耸然挺立两边，中间是一头巨硕威严的青色大牛。牛上一人穿鳞着甲，凛凛而坐。
　　
　　“这是空桑山大殿下囚牛的座云。”
　　
　　“想必那牛就是大殿下座骑了。”
　　
　　“不，那牛就是大殿下，它身上那人不过是障眼术。”
　　
　　我沉默了，就有这样的人，好好神仙不做，做畜生。
　　
　　此时突然听到四下一片惊叹之声，充满了恋慕和赞赏。
　　
　　却是后头那朵祥云也落将下来。
　　
　　七色水晶车辇，粉色长袍少年，个个如珠似玉。中间站着一着流云水色霓裳的男子，个子虽然高，却有袅娜之姿，顾盼间冷淡又轻盈无匹。
　　
　　“八殿下负粒他真是美……”卯丁这介绍人太过投入，口气都不大对劲了。
　　不过可以理解，这八殿下比头先那个五殿下更要美上几分。连座下弟子也个个绝色。
　　嗯，幸亏离我家近的是招摇山，不然估计我就没有仙缘了。
　　
　　对了，说起来，其余四大仙山的殿下都到齐了，怎么我们这招摇山的主人，还不现身呢？
　　
　　我这思量间，丁大妈并未闲着，正一个劲给我补充背景知识。
　　
　　乞罗大地尊龙为神。
　　十日国最尊者白帝少昊，黑齿国最尊者夜帝玄黄。
　　那都是万万人上，不万万仙上，唯我独尊的大神。
　　这个我是知道的。
　　
　　白帝少昊诞有九子，这个我也是知道的。
　　但十日国五大仙山，各有一龙子统御，我就不知道了。
　　
　　如今看来，空桑山是大殿下囚牛，鹿台山是四殿下蒲牢，浮玉山是五殿下狻猊，小次山是八殿下负粒却不知道我脚下这招摇山，又是谁的天下？
　　
　　丁大妈看着我，嘴唇微微颤抖，却只是说不出那个名字。
　　
　　这是怎么了？
　　我诧异地看着他，八卦的时候最滔滔不绝的一个人，如此三缄其口又为哪般？
　　
　　此时只听得瞿然一声清亮入云霄的长啸，整个上空突然涌出无数彤云，层层翻滚，愈来愈密，愈来愈厚，然后中间破出一个精光四射的口子，一道红色流光后，一只巨鸟在空中盘旋，继而扑闪着几乎可以挡得半边天空的翅膀凝立在中央，白羽红尾，双目如赤，神俊不可方物。
　　
　　然而所有人只看到它背上那个男子。
　　
　　虽然隔的远，每个人都为他的容光和威仪所摄，不敢直视。
　　黑发结束，神采飞扬。浅金色长袍不过与门下弟子一样的款式，却硬给人无上雍容之感。
　　
　　“三殿下嘲风，这鸟是招摇一霸，名唤朱厌。”
　　卯丁悄悄说完这一句，已经跟周围所有黄袍，黑袍，白袍，青袍和粉袍弟子一起跪倒成一片。
 
作者有话要说：龙九子之

囚牛，老大，平生爱好音乐；
嘲风，老三，平生好险又好望，吉祥、美观和威严，威慑妖魔、清除灾祸；
蒲牢，盘曲的龙，老四，平生好鸣好吼；
狻猊(音酸尼），老五，形如狮子，平生喜静不喜动；
负粒ㄒ舾聪福，似龙形，老八，平生好文；

话说小白这次准备写个结构庞大的文。
小白乙：多庞大？
小白：嗯，大概七八十平米，复式结构。
小白乙：……大家还是别对他抱什么期望了。




摸仙

　　一时场上自我以外，只剩下五个站着的人。
　　除了四位殿下，另一人独自立在一株硕大的茱萸旁。
　　白衣猎猎，墨发森森；眼神桀骜，风骨铮铮。
　　虽然眇了一只眼，瘸了一条腿，然那绝世的风华，千万个人里只有这一个。
　　
　　“子卿！”我欢喜地叫了一声，朝他跑过去。
　　却全然没想到，那么多跪地的人里，我这样一个穿着低等弟子服饰的人，撒丫子跑向子卿，有多么不合时宜。
　　
　　“扑哧！”狻猊忍不住笑出声，“有趣有趣，想不到嘲风手下，还有这么大胆好玩的弟子。”
　　
　　“可惜了他搞这么大排场……”一个清冷的声音接过话头，却是美人负痢
　　
　　“别说了，老三最是小气的人，只怕这会已经冒烟了。”
　　这火上浇油的，却是看似冷硬的蒲牢。
　　
　　“这小子怎么面上那么大坨胎记？”囚牛仍未变人形，借身上人偶之口发声。“以前好似没见过，新来的吗？”
　　
　　“子卿！”
　　我也不管他们唠叨什么，只是伸手去抓子卿。
　　仅仅一日未见，就仿佛经历了许久。
　　一看到他人，只觉欢喜得胸膛都装不下了。
　　“真是想死我了。”
　　
　　手还没挨到他的身子，他的脚已经先贴上我的。
　　好在我早有准备，顺势滑开几步，才没被踢到。
　　
　　“子卿，你还是这么害羞。”我一点也不生气，反而欢喜得紧。
　　子卿这么做，只有一个解释，那就是他记得我。
　　只要他记得我，总有一日，会得喜欢我。
　　
　　我再度向他走去，下一步就已经迈在空中。
　　等我回过神来，人早被朱厌叼住衣服在风里晃荡着。
　　
　　我抬头看这招摇山的霸王神兽，血色宝石般大而凌厉的两只眼睛直勾勾盯着我，金色鸟喙上鼓起两个鼻窦。笑了一下，完全是下意识的，拳头就伸进了它的一个鼻孔。
　　
　　这动作分明是临时起意，但做起来又仿佛自然得像经历了千百遍。
　　
　　只一瞬，朱厌已然怪叫一声放低了我。
　　急速降落，耳边呼啸，一股强劲气流卷起我身子，将我带上了一个嶙峋又宽阔的背。
　　看这毛色，莫非是朱厌？
　　那背后这暖乎乎搂着我的人，不就是那臭屁到死的嘲风殿下？
　　
　　想到这里，我身子僵了一下。此时听见身后那人懒洋洋的声音道：
　　
　　“朱厌的罩门在鼻窦那儿，天下只有两个人晓得。其中一个是我，另一个是我爹。”
　　
　　嘲风的头突然凑到我耳朵旁边，我偏了下脑袋，两个的鼻尖几乎撞到一起。
　　离得那么近，他的眼滟滟随波放大。
　　深棕色瞳仁里带着一丝金色，被浓密的金棕色睫毛盖住大半，微微扑簌，几乎擦到我的脸。
　　
　　“你又是怎么知道的，嗯？”
　　
　　他这一声“嗯”拖了长音，听到耳朵里，着实痒得受用。
　　
　　我心里一震，忍不住笑道，“殿下，你看我脸上胎记，就知道我是个有仙缘的。”
　　
　　“是吗？”耳听着这一句，我的人已被他扔了下去。
　　
　　本以为屁股又得再与地面贴个大饼子，谁知道降落的势头越来越缓，越来越缓，到后来竟仿佛一片羽毛般，轻轻巧巧落在场上。
　　果然做神仙是有好处的。
　　
　　这下来的光景，我瞧得清楚，所有跪着的人都抬着头，一瞬不瞬地看着我这个异常。
　　所有人都在看我，包括我一直盯着的那个人。
　　
　　子卿剩下的那只璀璨漆黑的右眼直勾勾地对着我，看得我浑身发疼。
　　只是一只眼就已经让人经受不住，如果他的眼睛不曾有恙，两只一起看着我，那还得了？
　　一时间我竟然有些感激那把他眼睛弄眇的人。
　　（作者：……）
　　
　　我落地之后，听到嘲风漫不经心的声音说“起来吧。”
　　周围人群立刻站起一大片，而此时有人“腾腾”几步跑到我身边。
　　“跟我来。”
　　本来想走到子卿那里，然人这一起立，就失去了他的形迹。叹口气，只得跟着卯丁东蹿西扭，到了一个僻静场所。
　　
　　“来这里干嘛？”
　　“嘘……”卯丁手指贴唇，低声道，“你还嫌刚才不够出风头么？”
　　“出风头怎么了？”我甩甩袖子。
　　卯丁很不以为然地看着我。“幸亏今天运气好，朱厌大神也没发脾气，嘲风殿下居然也没发脾气，不然真是麻烦了。”
　　
　　说到朱厌我就想笑。“那傻鸟鼻孔被我掏了一下，估计这会还难受呢。”
　　
　　“什么？”卯丁瞪圆了眼。“你说什么？”
　　
　　“什么什么？”
　　
　　“你你你居然掏了朱厌大神的鼻鼻鼻鼻子！”卯丁的声音不由自主大起来。
　　很多人开始往我们这边看。
　　
　　我好笑地揉揉鼻子。“你激动什么，还要我说话小声些。”
　　
　　“你怎么敢招惹朱厌啊！”卯丁握着拳头压低了嗓子吼。
　　
　　“哎呀好烦。”我被他聒噪地皱起了眉头。“一只傻鸟，招都招了。”
　　
　　“上一个试图去摸朱厌的师兄怎么了你晓得吗？”卯丁脸色一正。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“朱厌回头就喷了一口，那师兄从头到脚所有毛发瞬间烧光了。”
　　
　　我眼珠子一转，想象那人当时洁白无毛的模样，忍不住要笑。
　　“这人是谁，下回一定指给我看看！”
　　
　　“……你听话不听重点啊？那师兄早就下山去了，整日顶着这个样子怎么做人呢！”
　　卯丁一副“你这人委实不可理喻”的嘴脸。
　　
　　“算啦，反正招都招了，也没见它把我怎么地啊。”我随意敷衍一句。
　　说来奇怪，他渲染得再厉害，朱厌在我眼里就跟隔壁刘大婶家养的那只小鸡没两样。
　　
　　看卯丁张口又要唠叨，我赶紧拉拉他衣袖说：“好了好了，典礼要开始了。”
　　
　　也不知道什么时候近湖的上空低悬了五朵祥云，立着琳琅桌椅，摆满仙果珍馐。
　　几位殿下早已落座，正中间嘲风懒懒半靠着神仙台，一只手握着一个金色酒杯，一只手摸着趴在他身边的朱厌的脑袋，那鸟气鼓鼓地打着响鼻。
　　可能是我的错觉，它好似向我这里瞪了一眼。
　　
　　嘿，傻鸟。
　　
　　此时湖前面立着的两个人开始陈词。
　　穿赭色长袍的是祝大人，哦，也就是卯丁说过的招摇山的大师傅祝余，另一个跟他穿戴相似却比他瘦小些的，应该是所谓的二师傅迷谷。
　　
　　“每次摸石头都这么大阵仗吗？”我看向黑压压的弟子群，有些头疼。这些人要都一个个摸起来，这典礼啥时候能完啊？
　　
　　“哪里，这次是赶上百年一度的五山石会，除了你们新来的弟子，还有些平日努力修炼想升级的都会来试试。说起来，你这人运气真不错。”卯丁意味深长地看我一眼。
　　
　　我白他一眼。这话从何说起。摸的人多了，就是我运气好？
　　“那你呢，你就不想再去摸摸？”
　　
　　卯丁闻言黯然低头。“我还是算了。”
　　看我一眼，又说，“我自知根骨有限，到卯字辈已经是修来的福气了，不敢贪心多想。”
　　
　　我心念一动。“莫非这石头还能摸出降级的？”
　　
　　果然卯丁的脸色变了。“你怎么知道？”
　　
　　我肚里好笑。要不是有降级的可能，没事你们都去摸啦，有什么必要畏手畏脚的。
　　张望下周围，嗯，这么看来很多弟子估计就是来看个热闹，真敢上去摸得怕还是少数。
　　
　　此时迷谷带了两个鹿台山的黑袍少年，走到湖面前。
　　两手指天，念念有词。
　　
　　只听得水底隐隐传来轰隆之声，望仙涧碧波翻滚，愈翻愈烈，直到中间漩涡里升起一块晶莹半透的玉色石头来。
　　
　　迷谷两手划个圈圈，那石头就落在湖边空地一早搭好的石台上。
　　
　　嗯，这想必就是那块仙根石了，藏得够好的。
　　
　　那两个黑袍少年神色紧张，彼此看看，其中一个咬咬牙，终于上前一步，摆了个马步，颤抖着将手贴上了石头。
　　
　　一时四周寂静。
　　半日。
　　朱厌打响鼻的声音鹊起。
　　我横了它一眼，它居然偏过了脑袋，看那表情还有些小委屈。
　　
　　我忍不住低声问卯丁：“怎么回事，我看那石头半点动静也没有啊？”
　　
　　卯丁看着那依旧摸着石头不放的少年，脸上有些怜悯之色。
　　“嗯，那是因为这个师兄级别没有变化，而且这石头没动静，说明这一百年，他连功力都没有进展。唉，这下子回去肯定要被蒲牢大人数落了。”
　　
　　此时已然换了另一个黑袍少年将手搭在石头上，这一次，石头隐隐放出黄光。
　　
　　我好奇地问：“这个算有点啥名堂了吧？”
　　
　　卯丁点头。“是。这仙根石会根据你仙力大小发散五色光芒，依次为青、赤、白、黑、黄。这师兄引发了黄光，虽然还是卯级，但至少仙力是有进步的。”
　　
　　果然此时迷谷开声宣布：“鹿台山弟子寅寿、卯淇维持原级。”
　　那两个黑衣少年恹恹退下，我偷看一眼台上的四殿下蒲牢，那张棱角分明的脸上面无表情，棱角分明的鼻子那却好似有冷气冒出来。
　　
　　我只是在心里笑，场上却有人真实笑出了声。
　　抬眼看去，是那个蓝毛美人狻猊。
　　
　　“呵呵呵，老四的弟子果然是沉稳，一百年了也没个变化的。”
　　
　　“老四自己才是千年如一日的沉着。”大美人负恋淡加一句。
　　
　　我点头，都说人长得好的，心就坏，可不是么。
　　这五殿下不过嘴欠，这八殿下简直是嘴毒。
　　只有我家子卿，人美心也美。
　　（作者：……）
　　
　　“这样的弟子再来几个，这石头估计会失灵吧。”
　　
　　此句一出，蒲牢面无表情的脸也裂开了。
　　两个美人则是浑身抽搐地忍笑。
　　囚牛老大哞了好大一声。
　　连我小人家也景仰地看着依旧一脸不咸不淡的嘲风殿下。
　　
　　原来真正的毒舌大神在这里。
　　
　　这边迷谷又领了几个穿白色袍子的弟子。
　　他们动作倒比刚才那两个黑衣弟子爽快，只是石头还是很不给面子。
　　“浮玉山弟子寅奎，卯生维持原级，新弟子卯字辈两位归列。”
　　
　　蒲牢呵呵笑了两声。“老五的手下，果然没叫我失望。”
　　
　　狻猊也不生气，微微颔首。“过奖过奖，师兄榜样带的好。”
　　
　　接下来是穿青色袍子的几个。
　　这次有两个石头冒出了白光。人群里惊哦一声。
　　
　　“老大今年收获不错，新来的就有两个是寅字辈。”
　　负琳獯蔚共换袄锎刺了。
　　
　　囚牛张着阔嘴，豪爽地哈哈笑了两声。
　　
　　然后夹在哈哈声里，嘲风殿下打了个大大的哈欠。“今年的摸石会好生无趣。”
　　即使以我的道行，也忍不住跟着身边的卯丁，一起擦了擦汗。
　　
　　这会儿迷谷带的是几个粉色袍子的少年。
　　有一个新弟子摸完，也放出了白光。然后别人还没来得及贺喜，他就高兴地哭了起来。
　　
　　“老八家的弟子就是这么多愁善感啊。”狻猊殿下嘴巴又痒了。
　　
　　“人长得好些，难免感情细腻。”负恋钕碌淡地回了一句。
　　
　　嘲风殿下再度一语以敝之。
　　“感情你们这回是一起来给我凑趣的啊？”
　　
　　我真是笑得肚子都要痛了。
　　看来神仙也不是无欲无求，神仙也一样喜欢说三道四。
　　很好。
　　
　　正在笑，卯丁扯了扯我的袖子。此时听到祝余叫我的名字。
　　
　　“招摇山新弟子琼安……”
　　
　　呃，这就轮到我了？
　　我拍拍衣服下摆，大步走上去。
　　子卿这会一定看着我呢，可别失了仪态。
　　村里的珊瑚姑娘说过，琼安啊，如果你不回头，单看你走路的背影，村里大半的姑娘都会丢了魂。
　　我也笑着跟她说，如果我回头，估计村里所有的姑娘都会丢魂，因为吓得。
　　
　　我跟其他几个黄袍弟兄走到湖边的石头那儿。
　　
　　嗯，走近了看，这石头似乎莹莹有神，光在边上站着，都有一层温润之意包裹着身体。
　　祝余看着我们温和一笑。“谁先来？”
　　
　　那几个家伙你看看我我看看你，都一副欲言又止的样子。
　　我心里鄙夷，反正迟早都是一摸，矜持个什么劲。
　　就站出来说：“我先来好了。”
　　
　　祝余看着我，眼里明灭。“好吧，琼安，就你先来。”
　　
　　我走过去，站在石头跟前，突然想到了什么，回头冲身后的人堆勾起了唇角。
　　这回眸一笑果然百鬼丛生，人群里一阵低呼。大概是那些没见识过我尊容的家伙，终于看清了我销魂的脸。
　　
　　我气运丹田，大喊一声。“子卿，看着我啊！”
　　转身把手放在石头上。
 
作者有话要说：昨天小白跟人聊天，被告知一个惊人的事实。原来JJ的文章上榜，是需要申请的。
可怜小白一直默默等着别人来赏识自己，默默等着自己的酒香飘出巷子，结果才发现原来自己站的是一条死胡同。要说我叫小白呢，这又好比被人亲了一下就等着怀孕等着人上门求婚一样的汗……

好吧，我承认我是凹凸曼的表姐，凹凸白，我发誓，从此以后，我要报复社会~我要变坏~我也不写一章超过5000字，
小白乙：凹凸白表姐，你好S~




赐名

　　我把手放在仙根石上，心里只有一个念头。
　　仙不仙的咱不说，只别让我排到寅字辈，排了这个叫啥都不好听。
　　而且做神仙不比做人，一做不晓得几千年，难道我要一路顶着这个淫字下去？
　　
　　手挨上石头的瞬间，那东西仿佛有粘力一般，吸住了我的手掌，然后眼前光晕转动，刺目而来，搞得我几乎看不见任何东西。
　　
　　据卯丁后来形容，我一碰到那石头，就好像启动了什么机关，立刻五彩光芒暴涨，那颜色变幻的，谁都说不上来是什么色。方圆百米内一切都吞尽在这光芒里，只看到我手臂前伸，长发飞起，竖在脑后，根根如针，双目凌厉，面上带着诡异的兴奋。仿佛换了个人似的。
　　
　　我听得直笑他夸张，说得我跟恶鬼现身一般。却不知道，当时众人眼里的自己，比卯丁说得更夸张。虽只一瞬间，彼时光芒中那长发飞扬，面容皎丽的男子，闪耀睥睨一如神邸降世。
　　
　　那一刻，全场鸦雀无声，连嘲风都坐直了身子，金棕色的双眼眯了起来。
　　
　　等我终于把手收回来，早出了一身臭汗。感情这石头会粘人，亏我还嘲笑之前那些家伙不肯收手。我吁出一口气，伸袖子擦汗，正想着这反应不晓得把我排到哪里，石头突然又怪形怪状地光华流动，然后表面开始冒出黑烟。
　　
　　呃，我记得卯丁说的“青、赤、白、黑、黄”的排序，开始琢磨黑色是个什么位置，然后那烟仿佛有生命般扭曲了几下，渐渐凝成一个图形。
　　
　　我站在石头前面，看得分明，嘴巴慢慢张大，半日都合不上。
　　
　　爷爷的，到底是哪路神仙在玩我？
　　我琼安打从懂事就知道自己脸上好大坨胎记，咱长得不好看，咱也没不承认这一点。
　　整个村子人叫我阿丑，一叫十几年，也安之若素了。
　　你说这缺德石头，这会子众目睽睽下，搞那么大架势，用这鸟黑烟画出来这么大个“丑”字，有这么寒碜人的吗？
　　
　　我一边龇牙咧嘴，一边看看身边，小黄袍们都傻了，那是可以理解的；但是祝余祝大人，你见多识广，一贯都很沉得住气，现在脸上这啥表情啊？我还等着你给我宣告级别呢。
　　
　　这边我看着祝余，那边祝余完全下意识地把求助的目光投向上面的嘲风。
　　
　　这鸟人（作者：……是说朱厌的主人，朱厌是鸟，所以，咳咳）此刻满脸笑意。小样俊是俊了不少，但是别指望我会为你这一笑就扔了子卿，死了这条心吧！
　　只听这人一脸贼笑地说：“呵呵，这千年来仙根石定级，只见放光的，这还是头一回把答案直接写出来。既如此，我今日就顺应天意，赐琼安为丑字辈弟子，至于名号么，”说到这里又是诡异地一笑，看得我背上发寒。
　　
　　“名号就叫丑阿吧。”然后看着我，非常温柔地说，“琼安啊，其实第一眼见你，我就想叫你这名号了，这可真是缘分呢。”
　　
　　他话说完，狻猊美人，负撩廊硕疾桓褐谕很没水准地笑了，而冷脸殿下蒲牢和貌似忠厚的囚牛殿下也没能维持他们的假面。
　　最可恶的，是那只傻鸟，居然仰天长啸了几声。
　　
　　有朝一日总要把你毛拔光！
　　（朱厌：……）
　　
　　我肚里腹诽，表面倒还能挂个笑脸，冲嘲风鞠个躬。“丑阿谢殿下赐名。”
　　不就是笑我丑吗？我被人叫了十几年阿丑，丑阿阿丑差不多，多听几遍还蛮亲切。
　　我头先祈祷着别给我排上寅字，现在也算圆满了。
　　另外，话说回来，子丑寅卯，我这排名，还在寅见他们前头呢，作为一个初来乍到者，有这样的地位也不错。
　　想到这里，我就真心实意地欢喜起来，一路轻哼着小曲，施施然走回人群。
　　这一路侧目自不用多说。
　　
　　因为自己刚得了辈分，及后那几个小子的摸石结果也就无心关注了。
　　恐怕看了我这出“丑”戏，有这样想法的人还不少。
　　至少卯丁在我回来之后，眼珠子就没从我身上挪开过。
　　到最后，我终于被他看毛了。
　　
　　“卯丁你再看我脸上也开不出花来！”
　　
　　“要开也是开狗尾巴花吧。”一个声音适时响起，颇有几分熟悉。
　　我想着谁这么嘴欠啊，一回头就看到一张雪白晶莹的面孔，那莹蓝发色衬着如水双眸，乖乖，果然是五殿下狻猊，凑近了看这脸着实妖孽。
　　
　　“殿下真爱说笑话。”既然是殿下，我就及时把嘴边那句“狗你妈”给咽了回去。
　　狻猊殿下的妈就是日后羲和，我再不敬也不能上来就问候十日国的国母吧。
　　
　　“老八你看这小子真的很有趣呢。”
　　老八？我心里嘎登一下。
　　果然狻猊身后又出现一张更迷人也更冰冷的脸孔。
　　负撩廊说淡扫我一眼，“嗯”了一声。
　　
　　乖乖，我看看这个，看看那个。你说这两人长成这样，还是人吗？
　　（作者：人家本来就不是人。）
　　
　　然后负撩廊嘶匾幌峦罚喊了一句。“丑仁。”
　　
　　我寻思我没得罪这个八殿下啊，怎么无端端跑来数落我一声丑人。
　　一个人可以看不起人家残废，但你不能当着瘸子说，兄弟，我跟你赛跑好吗？
　　
　　正想着他这人不地道，负辽砗罅锍隼匆桓鲎欧酆炫圩拥纳倌辍３さ盟淙幻挥辛轿坏钕履茄出色，也是妩媚秀逸的标致人儿一个。
　　嗯，一气看到这么多美人，我更确定了，我果然还是喜欢子卿。
　　子卿你一只独眼就笼盖四野。
　　（子卿：……）
　　
　　负撩廊死着粉红少年说：“丑阿，这是我门下弟子丑仁，整个十日国五山境内，只你们两个丑字辈弟子，以后多亲近吧。”
　　
　　我承认我不淡定，我又张大了嘴。
　　这样楚楚的美人，偏摊上了这么个名号。我叫丑阿，到底是真丑，还不算冤。
　　充满同情地看着丑仁，我笑着说：“丑仁师兄好，以后还请多多指教。”
　　
　　下一秒我肩膀突然一沉，却是丑仁热情地给了我一掌。
　　“丑阿我真是太高兴了丑阿，等了五百年了终于有人跟我排一个字辈了记住我丑仁日后就是你大哥千万别跟我客气有啥事就来找我妈呀回去定要喝上几百罐瞿罗酒这事实在是可喜可贺可喜可贺……”
　　
　　我怎么能想到这花朵般的人儿能有这么豪爽的脾气――和这么大的手劲呢！
　　抽着冷气揉揉被拍的肩膀我又冒死寒暄了一句：“蒙师兄赏识……”
　　然后胸口一阵翻江倒海，差点吐血，却是丑仁激动之下又给了我背部一掌。
　　
　　我赶紧忍痛跳起来站得远远地，龇牙咧嘴地说：“丑仁师兄你太客气了，那个我还有事，下次再聊！”说完转身就跑。
　　
　　“诶，丑阿别走，我跟你实在相见恨晚不如一起把酒言欢对酒当歌长歌当哭……”
　　
　　我心说在下小命只有一条，也没修什么铁布衫回魂决，虽然排在丑字辈，还有自知之明，一界凡人的血肉之躯哪能跟这些修了几百上千年的神仙比呢。
　　
　　好容易走到一个僻静地儿，赶紧坐下调息。一会身边就站了个人。
　　我也不抬头，就说：“卯丁啊，你身上可还有糕干么？”
　　
　　折腾了这半日，实在有些饿了。
　　那人递我手里一个东西，我一看红艳艳的，居然是块肉脯。
　　这一下喜出望外，赶紧啃起来，一面埋怨：“卯丁你太不讲义气，有这样好东西早上你给我吃糕干……”一面抬头想白他一眼。
　　
　　此时身边人一声轻笑，我一听身子一颤，抬头正看见嘲风殿下那一对似笑非笑的金棕瞳仁。
　　
　　“殿下！”
　　这一吓差点把嘴里的肉脯掉落，我手一抄，及时挽救了这大半年来的第一口进嘴的肉。
　　
　　嘲风见状，哈哈笑了两声。“丑阿，看不出你身手还挺不错的。”
　　
　　“这不是为了肉么。”我也没觉得有啥不好意思。
　　
　　“这么喜欢吃肉，回头我叫人每日给你备着。”
　　
　　“谢殿下恩典。”我真心实意地冲他绽开笑容。
　　
　　他看着我，片刻失神，突然几近温柔地说：“你喜欢吃什么肉？”
　　
　　我看看他身后一直别别扭扭的朱厌。“鸟肉。”
　　
　　朱厌一听气得振翅，立时周围狂风大作。
　　
　　嘲风失笑一声，回头安抚下朱厌，又颇有深意地看着我说：“你是我见过除了我爹之外，惟一一个能治得了朱厌，又不受他攻击的人。真有意思。”
　　说完翻身上了鸟背。
　　
　　“丑阿，好好修炼吧。”
　　
　　我鞠躬。“弟子丑阿，谨遵殿下法旨。”
　　
　　朱厌一声长啸，嘲风又带笑看我一眼，策鸟而去，须臾即失去影踪。
　　
　　我看着他潇洒远去的背影，狠咬一口肉脯，嘴里说：“出来吧。”
　　
　　卯丁期期艾艾地走出来。“你怎么知道我在这里？”
　　
　　我白他一眼。丁大妈你不是一直跟着我吗？只是刚才看到嘲风殿下才躲起来的吧。
　　
　　卯丁看我一眼，又低下头。“琼安……我还叫你琼安可以吗？”
　　
　　我摆摆手。“叫我琼安我还高兴呢。”
　　
　　卯丁开心地咧嘴。“不过你真厉害，居然一下就排上丑字辈了。”
　　
　　我嘿嘿两声。“谁晓得是不是那块石头出了什么问题。嗯，你说会不会只是石中仙看到我的样子，随口给出的想法？结果被人以为这是我的排级？”
　　
　　本来只是说笑话，但是说完我自己越想越觉得就是这么回事。应该只是巧合吧，正好是个丑字。不然这一千年没人摊上画字，怎么偏我就开始了？
　　
　　卯丁却坚定地摇摇头说：“不会的，仙根石从不出错，何况撇去那字不说，你摸了石头，它这般放光绝对是异乎寻常的！”
　　
　　我疑惑地问一句：“莫非我这样五彩的光很是少见？”
　　卯丁点头。“当然！千年来你是第二个让仙根石发出异光的人。”顿了一下，神秘兮兮地说，“你可知道第一个是谁？”
　　
　　“是谁？”
　　
　　卯丁直视着我的眼睛。“正是你自称好友的子卿师兄。”
　　
　　“哦？”我立刻来了兴趣。“子卿摸到这石头，怎么个异常法？”
　　
　　卯丁偏头望天。“子卿师兄是五十年前上的山。”
　　“等等！”我打断了他，卯丁有些诧异地回头看我。
　　
　　我用手掰正他身子，捧住他脑袋对准了我。
　　“好了，你继续说。”
　　真是，我就不信了，难道人一回忆就得偏头向天么？
　　
　　卯丁古怪地看了我两眼，接着说：“子卿师兄摸到仙根石那天，整个招摇山黑了半个时辰，二师傅教的仪理中说过，仙山黯淡，绝对的凶煞之相。”
　　
　　我皱起眉头。“既如此，为啥不降魔除妖，反而封他做了子字辈的弟子？”
　　
　　卯丁眯起眼睛。“因为子卿师兄摸到仙根石后，虽然天黑了，那石头却整个变成一个透明的光球。而这样纯粹的仙力，普天之下，只有龙神嫡系才有。”
　　
　　“龙神嫡系？”我想着子卿过人的气度，说他是最尊贵的龙神血脉，一点也不牵强。
　　
　　“嗯，招摇山最高尚的弟子级别就是子字辈，所以暂时只好给他安插一个子字的位置。”
　　
　　我缓缓点头。
　　原来如此，因是龙神嫡系，意味着子卿身上拥有无上神力，虽然他携有凶星之相，但也不敢放虎归山，只在招摇山上羁绊着。
　　
　　子卿，子卿。
　　原来你在这招摇山上地位如此尴尬。没事，以后自有我陪伴你。
　　
　　“我道这是谁，原来是新上位的‘丑―阿―’师兄啊。”一个阴阳怪气的声音响起。
　　我回头看，却是寅宕。
　　
　　笑，“既然知道是师兄，态度就该恭敬些。”
　　
　　“你！”寅宕的爆点向来低，立时就火冒三丈，“你还真把自己当回事了啊？”
　　
　　“我不过是陈述事实。”
　　
　　招摇山上级别鲜明，从之前毛须他们对寅见的态度就能看出来。
　　现在我明摆着比寅宕高一级，他就是气死也不能把我怎么样。
　　
　　寅宕面色铁青，还待要说什么，身后有人扯了一下他的袍子。
　　那人沉默地看了我一眼，就垂下头，却是寅见。
　　
　　看到他想起之前的解围之恩，我赶紧笑着上去。
　　“寅见师兄好。”
　　
　　他脸上稍缓，淡淡道：“如今你已排了名位，比我两个级别更高，不用再叫我师兄了。”
　　
　　我只是笑。
　　“师兄说哪里话，我琼安哪是那等见利忘义的人？寅见师兄在我心里，永远是师兄。”
　　
　　寅见嘴角忍不住翘起来，偷瞄我一眼，低声道：“这话别让师傅们和其他师兄听见了，我可当不得。”拉着依然气鼓鼓的寅宕就走。
　　
　　我看着他们的背影，小有感慨。
　　我琼安怎么不是那等见利忘义的人，只是我也是个恩怨分明的人。
　　当然，怨比恩更分明。
　　
　　上山的时候还是一界被人嗤笑的凡人，不过摸个石头居然就成了辈分挺高的师兄。
　　旦夕祸福，朝晚上下。
　　人界，仙界，不外如是。
　　
　　“卯丁。”我叫了一声，居然没人应我。
　　回头看，周围一片空蒙，不但卯丁不见，连其他人影也没半个。
　　哎呦，我虽然排名高，可还不会飞呢，要是没赶上那浮渡云，怎生回去？
　　
　　朝前走几步，突然脚下一绊，摔了个结结实实的狗啃泥。
　　爷爷的，这地上怎么莫名长出这些枝藤来。
　　正要起身，听到头顶有人发笑。
　　
　　这声音……我不敢妄动，只慢慢，慢慢地抬起头。
　　
　　银杏树上，横着一根大枝桠，其上坐的有人。
　　白色袍子，乌黑鸦发。
　　满脸促狭的笑意。
　　两个脚一荡一荡的，哪里看得出是个瘸子。
　　
　　“子卿……”我颤声叫他一下。
　　
　　“你这新名字很好，丑阿丑阿真丑阿，我喜欢！”
　　
　　我坐在地上，根本无力站起。
　　这是我第一次见子卿笑。那只黑宝石一样的眼熠熠闪烁，整张脸流光溢彩，带着特殊的孩子气，仿佛数千年的阴霾一扫而尽。
　　
　　手抓着胸口，幸福得有些喘不过气。
　　眼窝酸涨。
　　子卿，子卿他说，喜欢我！
　　（作者：……他只是喜欢你的名字。）
 
作者有话要说：我还是厚道啊……唾弃自己




天书

　　我站起身。“子卿。”
　　
　　他又笑了两声，飘然落地，那姿势，绝对是瘸子里面最潇洒的。
　　
　　我偷偷挪近了两步。“子卿，你以后叫我阿丑吧，比丑阿顺口。”
　　
　　“阿丑？”子卿漂亮的鸦黑色眉毛挑起，认真地思索，“阿丑？嗯，我觉得还是丑阿顺口。”
　　
　　我有些呆，一来难得我站这么近他居然没踢我，二来他认真思考问题的小模样实在是太迷人了，三来这是个啥问题，你还真思考啊？哎呀子卿子卿你怎么这么可爱？
　　
　　看得入神的我没忘了继续靠近我的爱人，等子卿回过神的时候，他的一只胳膊已经被我抱在怀里。“子卿，你终于肯理我了。”
　　我闭上眼睛，默默消化这种突如其来的幸福。
　　
　　下一秒，我就幸福得腾云驾雾起来，最后平沙落雁，屁股开花。
　　
　　“我警告你，别再靠我那么近。”子卿用那只单眼恶狠狠地看着我，“碰我一次我踹一次。”
　　说完转身就走。
　　
　　我看着他离去时销魂的小背影，牙齿咬着嘴唇，偷笑。
　　子卿心里慢慢有我了，这一脚踹比起上一次，足足近了十米。
　　
　　眼看他人影即将消失，我突然想到一件事，急得大叫一声：“子卿救我！”
　　
　　当然我没有危险，我只是想离开这里回上界，但那一刻我不晓得该说什么只是本能地喊了一声“子卿救我”。
　　以子卿的脾气和他跟我的交情，泰半是不会回来的。
　　但是反正喊了也不费什么力气，喊了他不回来我也没有损失。
　　我本就一无所有，只剩一颗冷淡凡心。而这颗心，早在第一次见面，就给了他。
　　
　　我喊完这一声，就顺势躺倒在地，默默看天。
　　这里已经是上仙所在的飘渺境底层，是我在凡间看天时天的一部分。
　　只是那时候我看天总带着愤怒和诅咒。
　　
　　贼老天。我那个爹总是这么吼着。
　　也不知道老四现在是否吃到肉了。
　　白云苍狗，今朝有酒。
　　我做我的神仙，你乐你的凡间。
　　
　　还没等我下一首诗做出来，子卿放大的俊脸就出现在我头顶。
　　
　　“救你什么？”他故作冷淡的声音听来直如仙乐。
　　（作者：不是故作……）
　　
　　“啊！”这一下欢喜真是出乎意料，我“噌”地坐起来，正与收势不及的他撞了个正着。
　　
　　爽，太爽了。做梦呢吧。
　　我捂着脑门，笑得嘴都合不上，笑得眼泪都出来了。
　　“唔……”这一下可真是撞得不轻啊，子卿你果然铁骨铮铮！
　　
　　“快说，到底救什么？”子卿的眉头又皱起来。
　　
　　这人真是……明明撞成一团，为什么我痛得死去活来他却可以若无其事？
　　
　　“我不会下山。”
　　
　　子卿扫我两眼。嗤笑。“果然丑人多笨蛋。你都排这个辈分了连飞升都不会。”
　　
　　我笑。“是啊是啊，我也觉得丑仁是笨蛋，那什么，子卿你一定会飞升你带我下去吧。”
　　
　　美丽的丑仁师兄是你自己说的要我把你当老大有事就找你，现在兄弟拿你挡下口舌之灾你必然不会介意的对吧。
　　
　　子卿脸色变了变。如果不是速度太快，我几乎会以为那是……脸红？
　　
　　“少废话。”他突然拎起我衣领，嗖嗖纵跃。
　　不得不说，以一个单腿人士来讲，他的弹跳实在是超乎想象。
　　
　　没一会两个就回到崖壁。
　　我偏头看子卿等着他念咒，再没想到他一点准备也没有的，就这样拎着我的领子，往那虚无渺茫的下空跳去。
　　
　　“妈呀！”我回身一个猴抱箍紧了子卿。
　　这次真不是成心吃豆腐。
　　子卿僵了一下，但人在空中，身不由己，也不便将我踹开，暂时也只能由得我去抱。
　　
　　而我虽然夙愿得偿，但生死一线间，远远没活够的人哪肯就此不明不白地挂了呢？
　　脑子瞬间空白，再没有半点风流心思。
　　
　　风驰电掣间，眼看要落地摔成殉情肉饼，子卿突然一脚踏向耸立入云的古树高枝，下一脚又落在另一根树枝，如此几次，消解了下坠之势。最后终于平安落地。
　　
　　我背上一身冷汗，唇边倒挤出一丝笑。
　　“子卿啊，其实你跳下来的时候，我心里欢喜的很，一些都不怕。”
　　子卿闻言怔了一下，转头看我。
　　那脸近在咫尺，我一时断了呼吸。
　　
　　子卿那只眇了的灰色瞳仁里，似乎映出一个小人形象，看着很像我，又分明不是我。
　　正发呆，听到他半哑着嗓子道：“松手！”
　　
　　我才发现自己还八爪鱼一样猴在他身上。
　　
　　“不好意思啊子卿，我是怕得忘了，倒不是成心吃你豆腐。”
　　一面说，一面把不知何时伸进他衣服里面的两只爪子撤了出来。
　　嗯，那光洁柔韧，充满了力量的年轻肌肤，触感真是……
　　（作者：这不是吃豆腐是什么？）
　　
　　“哼。”很意外地，子卿没有发火，只是斜瞥了我一眼，甩袖而去。
　　
　　我在他背后挥手，眼看着他直到完全消失。
　　这个习惯，也从此保留了千年。
　　
　　慢慢地找人打听，终于回到了丁级弟子厢房。
　　这一路上的所谓师兄弟们，看我的眼神，不再是最初的鄙夷加好笑，而换成了艳羡，嫌恶和好奇。
　　我心里好笑，到底人，还是需要一个身份。
　　没有人真有心有空，去了解你名号皮囊下的伟大。
　　
　　走到西二行左数第三间，发现门口立着一个人。
　　土黄袍子，唏嘘的胡茬，销魂的眼神。
　　这不是那个甘管事吗？
　　看他的样子，莫非在等我？
　　
　　“丑阿。”
　　甘宁看我走过去，叫了我一声。
　　
　　“甘管事找我有事？”
　　
　　他递给我一个包裹。
　　“你的品级弟子服和法术天书。”
　　
　　我伸手接过。“多谢。”
　　
　　甘宁打量了一下我，又说：“按照你的品级，现在可以安排去甲级弟子厢房，要不要换？”
　　
　　我想了想，问：“也是跟人同住吗？”
　　
　　甘宁点头。
　　
　　我看看房里，卯丁的身子依稀隐在阴影里，颇有几分冷清。
　　
　　“算了吧，我在这里住着就成，没的麻烦。”
　　
　　我是真怕麻烦，重新去接受一个人，太累。
　　
　　甘宁露出一个奇怪的表情。“你确定？”
　　
　　“嗯。”我有些嫌他嗦，却不知道，日后的自己，回想起这一幕，后悔得肠子都要青了。
　　妈的，卯丁！
　　（作者：关卯丁什么事？）
　　
　　甘宁没再说话，又放了个雕花木盒在我手里。
　　
　　“这又是？”我有些疑惑，这么讲究的盒子装的东西，必定不差，究竟是谁这么多事？”
　　
　　甘宁就说了一个名字，然后又淡淡扫我一眼就撤了。
　　
　　嘲风。
　　
　　嘲风殿下？我进屋，把包裹放在床上。
　　坐下准备开盒子看看。
　　
　　然后腰里突然多了个东西。
　　黑乎乎，毛茸茸，还喷着热气在我胸口蹭。
　　
　　我大奇。
　　“卯丁你这是干什么！”
　　赶紧地掰开他缠在我腰上的手。
　　
　　“琼安……”他挣扎了一下，声音呜咽。
　　
　　我又是好气又是好笑。
　　“不就是我没搬走吗？至于高兴成这样？”
　　
　　这家伙，巴巴来学仙，学业又不成，人缘又不好，也不晓得为什么。
　　
　　我推开他，这次用了些真力。
　　
　　他还是抖动着肩膀，低着头，呼哧呼哧的。
　　跟风箱一样，看得我着实好笑。
　　
　　想起他刚才的举动，又有些不爽，就说：“卯丁啊，我警告你，你再哭我就搬走。”
　　
　　卯丁立刻坐直身子，胸口起伏，艰难地说：“我没哭。”
　　
　　“还有啊，你没事别抱我。两个大男人，怪恶心的。”
　　真是，抱那么紧，鸡皮疙瘩都起来了。
　　（作者和子卿默默站在一边，默默对视一眼。作者谄笑，子卿哼一声，转头。）
　　
　　我不再理他，打开了那个盒子。
　　一整排叠得细细密密，红扑扑香喷喷的肉脯。
　　
　　乐了。
　　这殿下说话倒算数。
　　赶紧拿起一片，才要吃，那肉脯突然嗖一声从我指缝里溜出，幻化成一道金粉，在空中曼舞成字：
　　
　　“这是招摇山上瞿罗香牛的肉，鸟肉等下次我叫人制了再给你送来。”
　　
　　嘿，神仙果然了不起。
　　
　　我看了对面已然目瞪口呆的卯丁一眼，又取了一片肉脯往嘴边送。
　　然后很没准备的，刚才的法术再一次上演。
　　
　　“你放心吃，这不是我大哥的肉。”
　　
　　我汗了。虽然我不是不能欣赏冷笑话，但是几次三番搞走到嘴边的肉，真的是很不爽。
　　
　　我第三次取了一片肉脯，想了想，也拿了一片给呆鸟一样的卯丁。
　　
　　“吃吧，三殿下给的。”
　　
　　这次，终于没有任何搞怪，顺利把肉送进了嘴。
　　喷香烟韧，滋味甚是不错。
　　
　　卯丁看了我半日，终于也小心翼翼地咬了一口。
　　
　　就一口，怪叫一声，滚倒在地。
　　
　　他手里的肉脯则“嗖”一声窜起空中，幻化为一道金粉。
　　
　　“这是本殿赏给亲爱的丑阿的肉脯，别人妄想染指。”
　　
　　我忍着笑，拉起倒在地上的卯丁，那嘴唇，早肿得像两个小山包一样。
　　对上他愤怨又不敢怒的眼，终于笑出了声。
　　
　　这个嘲风殿下，真是有意思。
　　这样也好，可以名正言顺吃独食。
　　高兴，高兴。
　　
　　吃饱了肉，我拿起甘宁给我的包裹，里面是一件明黄长袍，只是袖口和领口镶了金线，当是为了和寅字辈的区别。
　　
　　随手放在一边，见包裹里还有两片薄薄的书页，就拿起来看。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“无字天书。”卯丁还盯着我的衣裳看，眼里有些羡慕，也有几分黯然。
　　
　　“你是跟我说，这玩意儿，是书？”我敲敲那两页纸片。
　　
　　书这个东西，我家虽然没有，但村子里有个私塾里的老先生。
　　所以我还是见过的。有薄的册子，也有厚的竹简。
　　
　　我现在手里这个东西，明摆着是两层皮，半个字没有，居然是书？
　　
　　“对，五山每个弟子都有一本。”
　　
　　“这个，怎么看？”
　　
　　卯丁指手画脚了半日。
　　
　　我叹口气。“卯丁，你就不会拿自己的出来示范一下？”
　　
　　他吐吐舌头，笑着从枕头底下也拿出两片黑漆漆的书皮。
　　
　　双手合十，将书皮握在手心。
　　面色一正，凝神盯着手。
　　片刻，我就见他手心里散出微弱黄色光芒，他两手各抓一片书皮慢慢打开。
　　此时两层皮间出现丝缎般半透明光晕，仿佛书页一般。
　　
　　卯丁嘴里念念有词，书页上开始闪现字符，跳动组合。
　　
　　等排列整齐后，卯丁对着我一笑，我面前出现一盆雪白的馒头，发散诱人热气。
　　
　　我忍不住伸手去抓，一触到那馒头，即刻画作一道白烟。
　　假的。
　　
　　此时卯丁已经收了书。
　　
　　“厉害啊！卯丁，我认识你这么久，现在才真的感觉，你也是个仙家子弟。”
　　虽然拿假馒头骗我不厚道，但是这样的表演，非常生动。
　　
　　卯丁有些腼腆地解释。“我这只是最初级的障眼法，要是练深了，你就真的能摸到，还能吃出馒头味，只是不能饱肚而已。”
　　
　　这么神？我暗下决心，这个法术必得好好练习。
　　
　　“这天书平日是无形的，上仙法课时，师傅教了口诀，你手持书皮，潜心默念记下了，日后回来再握着书皮打开，就能显像出来。如果身体与书的契合度高，不光会出字，仙法施展时的效果和施展步骤图都会显现呢。”
　　
　　“是么？这书莫非也是有灵性的？”
　　
　　“那是。这是长留山上的万年柳做的书皮，又注入了白帝的意念，最是有灵性不过。”
　　
　　“长留山？”我只听过十日国的五大仙山，长留山又是在哪里？
　　
　　“你居然不知道长留山？”卯丁又瞪眼，这家伙可是知道自己眼睛大，没事就瞪两下。
　　“长留山是飘渺境顶峰，白帝寝宫所在，最是十日国灵力高企之地。”
　　
　　我翻着那两片书皮。“是不是每次施法，都得把这东西拿出来啊？”
　　
　　“是。”卯丁郑重地重新把自己那两片塞到枕头底下。
　　
　　“那不是很麻烦？”我想着两军对战时，打得正酣，甲跟乙说，等等，我要施法了，然后好整以暇地从怀里掏出这两片宝贝。太可笑了。
　　
　　“法术练熟了，不用像我刚才那样花那么长时间，而且，有些用意念就可以启动。”
　　卯丁有些不好意思地说。
　　
　　我瞟他一眼。唉，跟后进生一起住，就是这点麻烦。
　　
　　“这书什么法术都能用？”
　　
　　“上界的基础法术是金木水火土五系。每个弟子修炼的时候并不知道自己擅长哪系，”顿了一下，“也有的都不擅长，也有的都很擅长，这个是要修炼后，看你和天书的契合度决定的。”
　　
　　我“哦”了一声，坐着无聊，学卯丁一样把天书合在手心，凝神看着，假作念念有词。
　　
　　再也没想到，这书突然倏地蹿出一道白光。
　　吓我一大跳，赶紧松手。
　　“啪哒！”一声，天书掉在地上。
　　
　　“爷爷的，这怎么回事？”
　　我惊魂未定，在看对面的卯丁，居然脸色煞白。
　　“卯丁，刚才那是什么东西？”
　　
　　卯丁只是直勾勾地盯着我，眼色十分复杂。
　　
　　“喂，别这么肉麻兮兮地看着我，快说刚才是怎么了？”
　　
　　“你知道一个弟子拿到天书，通常要修炼多久才能自行放光使用吗？”卯丁的嗓子有些哑。
　　
　　“我怎么知道，直说就是了。”
　　
　　“一百年！琼安，一百年！而我，花了一百五十年。”卯丁艰涩地说，“我知道最快的人，也花了六十年。可是你……”他顿一下，“琼安，你之前真的没有修过仙吗？”
　　
　　我又占到便宜了。笑。“没有。”
　　除非躺在床上两日粒米未进也算修仙。
　　
　　“那你你……”他说不下去了。
　　
　　“都说了我有仙缘了，”我有些不耐烦，“不信？”
　　这话一开始不过是随便讲，现在，说多几次，连我自己也开始有些信了。
　　
　　我弯腰捡起那两片天书。
　　
　　“琼安，你再像刚才那样来一次吧。”卯丁平静下来，带点兴奋地要求。
　　
　　“哦。”我就照刚才那样来了一次。
　　不过微一沉吟，书中就闪现一道白光。
　　只是这次我有了准备，书就没掉落。
　　
　　再抬头看卯丁的脸，不出所料，又激动了。
　　“你又有什么惊人发现了？”
　　这家伙，除了笨点，爱一惊一乍，也没啥优点了。
　　
　　“金木水火土，是基础仙法。当基础仙法修炼到某个程度时，有机缘的弟子，当能修到两种高级仙法。一为光系，一为暗系。”卯丁看着我，放慢了速度。“修炼光系仙法的弟子，手持天书时，即会发出白光。”顿一下，“就跟你刚才一样。”
　　
　　“这么说我是光仙？”
　　光仙丑阿。光鲜，还丑啊。这名号可不怎么地。
　　
　　“光系魔法可以修什么法术？”
　　“其他仙法会发什么光？”
　　“卯丁你是什么系？”
　　“寅见他们呢？那些殿下呢？”
　　
　　一串连珠问后，总结如下。
　　金木水火土，各仙术系对应黄绿蓝红棕色光。
　　一般卯字辈弟子专修一系，而寅字辈弟子通常双修两系。
　　比较出色的寅字辈弟子可以修多系，主攻两系。
　　但整个招摇山没有一个寅字辈弟子习得光系或者暗系高级仙法。
　　此两法分别对应白光和黑烟。
　　
　　祝余大师傅主光系和土系。
　　迷谷二师傅主暗系和火系。
　　
　　嘲风殿下是五行通吃，光暗双行，但最擅长的是光系和金系仙法。
　　其他殿下情况暂时不详。
　　但据说整个十日国除了日帝外，嘲风的战斗力是最强的。
　　嗯，怪不得他平日行事也比那几个拉风些。
　　实力决定地位。
　　
　　别看我总结的扼要，事实上听卯丁解说这一切足足花费了一个多时辰，还得不时打断他的回忆――我看多半是道听途说，还得无视他过度的形容――没见过市面的末等生就是这样。
　　（作者：十几年只生活在小渔村的人……）
　　到最后直听得我哈欠连连。
　　
　　于是卯丁说：“琼安，今日先歇下吧，明日还有早课，其他的以后我慢慢说与你……”
　　
　　话没说完，我销魂的呼噜声已经响起，也没空了解何为早课。
　　
　　他苦笑一下，又默默打量我一会，吹熄了油灯。
　　
　　那一绺人间烟火香啊……
 
作者有话要说：此章过渡+背景知识，所以无趣……见谅见谅




遁地

　　“丑阿，不如你试一下吧。”
　　祝余冲我微笑。
　　
　　今日早课，上的是祝余的遁地术。
　　本来我应该跟其他新晋弟子一起学基础的，但鉴于我的辈分，两位师傅就建议我跟一众老弟子一同学习，至于基础问题么，祝余的意思是，中间顺便抽空单独辅导下就行。
　　以我的仙力，很快就能搞定，无谓和新弟子一起耗费时间。
　　
　　爷爷的，说的是轻巧。
　　以我的仙力，我有个什么鬼仙力了？摸到那石头会发光，也不是我让的。
　　
　　招摇山五系仙法除了基础心经外尚分三级，遁地术已属土系二级，我一个啥都不会的，从何演示起？
　　
　　我看着祝余那终年不变的笑容，暗骂一声老狐狸。
　　分明是见我头先瞌睡，给我小鞋穿。
　　
　　早上被卯丁叫醒，很有几分迷糊。
　　我睡不够的时候，脾气是很暴躁的。
　　
　　等上课时站在卯丁对面，才注意到他脸上好大一块青，见我看他，颇有几分委屈地撇嘴。
　　一面想笑，一面也有些不好意思。
　　就这么眉来眼去一下，自然漏听了几句祝余的教导。
　　
　　“丑阿？”祝余又加一句。
　　
　　我只能上前一步。
　　遁地术，如果我会遁地术，一早钻了地缝，还用站在这里丢人。
　　
　　“请师傅再念一遍心法。”罢了，死马当活马溜吧。
　　
　　祝余微笑，嘴里叽里咕噜一阵。
　　
　　我默默记着，跟着重复了一遍，手也似是而非地摆弄两下。
　　果然不出所料，除了一阵山里自有的阴风，啥也没发生。
　　我还是玉树临风、茕茕孑立在当场。
　　
　　祝余也不生气，转身对着那班幸灾乐祸，笑盈盈看热闹的家伙。
　　“谁有兴趣来示范一下？”
　　
　　还真有人高高举起胳膊。“我来！”
　　
　　回头看，是寅宕。
　　
　　他得意地飞我一眼，站在试炼场中央，手捧天书，念念有词。
　　一忽儿的功夫，眼前狂沙大作，裹住了他整个身子，然后那团沙越转越小，直至消失。
　　此时试炼场上，寅宕的人影也跟着消失不见，只余地上一个土漩涡。
　　
　　其他师兄弟纷纷鼓掌。
　　祝余走到我身边。
　　“如何？”
　　
　　我心里有气。“不如何。”
　　
　　“哦？”祝余一脸兴味盎然，“此话怎讲？”
　　
　　我指着地上漩涡说：“施法时动静太大，拘于形式，此其一；施法毕不懂善后，形迹尽露，此其二。”走到场上无端鼓出来的一个土包，用力跺了两脚。
　　
　　没一刻，寅宕吱哇乱叫地从里面钻出来，抓着我衣服就要打。
　　
　　祝余栏下他，将他请回了队列。
　　“你们丑阿师兄虽然不会仙法，这道理说得倒很实在。学法术一定要讲究活学活用，光会念咒不算本事，自己课下好好体会了。”
　　
　　一众师兄弟课间小憩去了，我也想跟着找个树墩歇一会子，却被祝余叫住。
　　
　　“丑阿，你等等。”
　　
　　“大师傅有何吩咐？”我恭谨地鞠了一礼。
　　
　　祝余站到我面前，笑了一声。
　　“你心里烦我的紧吧？必然以为我之前是故意让你出丑。”
　　
　　“弟子不敢妄测师傅意图。”难道你不是故意？
　　
　　“我的确是故意让你出丑。”祝余说着，压低了声音，“这也是为了你好。”
　　
　　我气得翻了个白眼，正要问他如何为了我好。祝余话锋一转说：“好了，我先传你基础心经口诀。记清楚了，我只念一遍。”语毕面色一正，嘴里开始喃喃复述。
　　
　　我知道这心经是招摇山上一切仙法的基础，那是非学好不可的，也就收了玩心杂念，一时屏息养气，跟着专注诵读了一遍。
　　
　　祝余念完那咒，又吩咐了一句。“你拿出天书记了。这几日睡前记得重复诵读，丹田小周天别停下，以你资质，不出一月，必然大成。这东西练好了，其他什么，都是事半功倍。”说完又笑一下，走开了。
　　
　　我自怀里取出天书合在掌心，闭目凝神，将那基础心经在心里又默念了一遍，此时丹田隐然有气徘徊。如此两次，灵台镜明，只觉呼吸都悠长深邃些了。
　　
　　“琼安！”
　　我将天书放回怀里，冲向我跑来的卯丁一笑。
　　“怎么了，丁大妈？”
　　
　　卯丁瞥我一眼。“你还笑我，亏我好心来教你遁地术。”
　　
　　“哦？”我还真有些好奇，这个末等生，难不成真学会了遁地术？
　　
　　虽然自己没那本事，我大概也能看出，目前为止，这一拨五十来人里，真学会这法术的，十停里面有三停也是难得了。
　　
　　卯丁认真地看我一眼。“琼安你仔细看着。”
　　掏书，闭眼，嘴里开始诵咏遁地术的口诀。
　　
　　我仔细听着，渐渐肃然。
　　这小子，口诀倒是背得一字不差，按理说这记性，也不算太差了。
　　
　　此时卯丁已念到关键时刻，低喝一声，人倏地变矮。
　　
　　我低头一看，愣了一会，大笑起来。
　　笑得肚肠都搅到一起了。
　　
　　只见卯丁半截身子在地上，半截身子在地下。
　　我以前老听村里的老头老太们，说自己是半截身子入土的人。
　　原来就是说的此时的卯丁。
　　
　　卯丁一脸尴尬。“琼安你别笑，估计是刚才哪个步骤疏忽了，再来一遍定然不会这样。”
　　手伸给我，我忍着笑，用力将他拉起。
　　
　　卯丁也不多说，取出天书，两手合住，重新念起口诀。
　　
　　须臾，一道黄光。
　　我滚倒在地，笑得直打跌。
　　
　　哎呦我地个娘喂。
　　
　　此时的卯丁仍是半截身子入土，只是这次露出在上面的，是两条腿。
　　
　　我这边笑得上气不接下气，那边厢有人抓起卯丁乱踢腾的两条腿，一下将他拖出了地面。
　　
　　我也不理会满面通红，灰头土脸的卯丁，几步走到那人跟前。
　　
　　“寅见师兄，你怎么来了？”
　　寅见并不言语，只拖着我到一个更僻静的角落。
　　
　　站定，松开我手。“你看好了。”
　　
　　他手腕一转，已然握住天书。闭眼，嘴唇微微蠕动，只棕光一闪的功夫，我眼前似有沙子眯眼，眨了一下，寅见就不见了。
　　
　　谁说的寅见不能移？就一个咒语他闪的这个干净！
　　
　　我东张西望傻看的辰光，背后有人拍了拍我。
　　回头，那冲我龇着一口白牙笑的，不是寅见又是谁。
　　
　　“明白了吗？”
　　我下意识点点头。
　　他又笑着拍我一下，走了。
　　
　　“丑阿，不如你再试试？”
　　祝余还是温和地冲我笑着。
　　
　　我真是，真是费了好大力气，才忍住想扁他的冲动。
　　休息回来本想着今日多半就此消停了，没料到此人第一句话，就是这个。
　　你家小鞋多是吧。
　　
　　强咽下胸口翻腾的气，我跨前一步。
　　“好。”
　　拿出天书，学寅见的样子，念咒。
　　
　　我自己闭着眼，没见到天书在我手里打转，倏然闪光的样子。
　　
　　祝余当即睁大了眼。
　　
　　念完咒，我悲哀地发现，自己也成了半截入土的人。
　　
　　耳听着周围那此起彼伏的嬉笑声，我先回头看了看寅见。
　　师兄啊，我尽力了。
　　他回看着我，表情很平静，甚至有几分怜悯的温柔。
　　跟他身边笑得最大声最起劲的寅宕形成鲜明对比。
　　
　　下一眼我看回祝余。
　　
　　这人还是笑着，凑近我说：“不错，有进步，就是还得多练练，不如，今晚在思过崖想想？”
　　
　　我的第一天早课，就以遣送思过崖终结了。
　　从半截入土那一刻起，我就没看卯丁一眼。
　　怕他为我难过。
　　（作者：不是怕他嘲笑你吗？
　　
　　说起来，我还没有站在思过崖上，看着入黑的招摇山。
　　山风劲冷，心里倒还是温暖。
　　我站的这个地方，站过子卿。
　　我看的这个风景，对过子卿。
　　
　　一面听着风声细细思念他，一面在心里回顾基础心经。
　　
　　祝余没给我定身，说我比子卿规矩。
　　其实他是怕子卿腿不好站不久，所以才定他身的吧。
　　他对子卿，还真温柔。
　　但这不能改变，他不是好人这一事实。
　　
　　夜渐深沉，周围益发寂静。
　　我想着子卿，已经第385遍回忆跟他的所有对话，终于有些百无聊赖。
　　掏出天书，双手合十，凝目定神。
　　那一瞬间，也不知道恍惚中什么念头一晃而过。
　　
　　天书里隐隐泛出白光，就跟以前一样。
　　夜色中看去，这光相当柔和。
　　我慢慢地打开。
　　半透明如丝帛样的卷轴显现，渐渐地晕出一个人形来。
　　
　　定睛看去，是一个男子的背影，穿着黑衣。
　　只是一个背影，已让人浮想联翩，移不开眼睛。
　　我默默看了半晌，几乎顿住了呼吸。
　　
　　不知过了多久，有个少年从卷轴边缘走了进来，蹑手蹑脚地，手指贴着嘴唇，冲我嘘了一下，表示噤声。
　　样子看不大清楚，但总是特别俊俏无疑。
　　
　　他慢慢靠近先前那个黑衣男子，也在他背后站了半日，然后突然一下圈上了那男人的脖子。
　　我只看得一颗心都悬了起来。
　　
　　那男子并不诧异，只回头一笑。
　　这瞬间容光却叫我目眩神迷。
　　何曾见过如此完美的男人？
　　卷轴暮霭里，他笑如春风，情有独钟。
　　虽然一样看不清面貌，但眼里无尽的爱意，宠溺与欢喜，明明白白。
　　他手上一用力，就将那淘气少年拉进怀里。
　　少年哈哈笑着，抬头，吻在他唇上。
　　
　　什么？我揉揉眼睛，再看那卷轴，已然一片氤氲，只有一个螃蟹，自角落吐着泡泡爬过。
　　（作者：……
　　我的心扑扑乱跳。这两个男人是谁？居然又亲又抱的。
　　为什么我都不觉得恶心，反而心里沉甸甸的。
　　
　　发一会呆，我忍不住合上天书，又凝起神来。
　　这一次刻意念了口诀，再度默默展开画卷。
　　
　　很好，我果然又看到了那个男人。
　　这次他面对着我，正低头看着趴睡在床上的少年。
　　静静地看着，只是静静地看着。
　　却有无穷爱意流淌，渐渐覆盖少年全身。
　　
　　我注意到，那少年浓密的睫毛在轻轻颤动。
　　他是装睡。
　　果然，他假作翻身，突然手勾住那男人脖颈，一下子将他勾倒在床上，两个一起翻滚起来，最后，从身子到嘴唇，都纠缠得密不可分。
　　
　　我脸红了。
　　我琼安的脸皮，不算薄，十几年来几乎没红过，如今却为了两个画里虚幻中的陌生人，红了。
　　荒谬荒谬，我终于再次合上天书，一抬头，却觉有冰凉的液体，从眼角滑落。
　　
　　什么？手抚过自己的面孔，几乎不敢相信。
　　说出来可能没人在意，我这十几年的生命，从未流过眼泪。
　　为什么会哭？
　　嘴角发涩发咸的，就是泪的味道？
　　
　　等我回到丁级弟子厢房西二行左数第三间的时候，已经午夜。
　　
　　鞋子也懒怠脱，在床上躺下。
　　半日，居然没等到卯丁的问候和只言片语。
　　咦？我腾地翻身坐起。
　　
　　如果我一进门，卯丁就跟以往那样嘘寒问暖，聊长说短，或许我今日，没有心力应付。
　　但他如今这般沉默……
　　
　　我下地，站到他床头。
　　
　　他的被子盖过了脑袋，里面高高的一坨隆起。
　　
　　“卯丁你在做什么？”
　　
　　我不怕吵醒他，因为他显然没睡。
　　沉重的呼吸诉说着他的紧张和憋气。
　　
　　上前一把揭开那被子。
　　这个傻瓜，再搞下去闷死事小，闷更傻就麻烦了。
　　
　　一揭开被子，卯丁没傻，我傻了。
　　
　　指着他试图用手掌遮盖的额头上，那一个高昂的肉包。
　　
　　“这是怎么了？”
　　我第一次对卯丁产生了关心之意，虽然是混杂在浓厚的好奇里，几乎可以忽略不计。
　　
　　“没什么。”卯丁一面说，一面拼命又想把自己的脑袋，不，主要是那个包藏起来。
　　
　　这人怎么那么傻啊？
　　“别藏了，我都看见了！”我笑着掰过他身子，“说，这包怎么来的？”
　　眼睛一眯。“莫非，是谁欺负了你？”
　　
　　“不是不是。”卯丁赶紧否认，半晌，在我坚定不移的目光灼灼逼供下，终于垂头丧气地说，“你发誓，不笑话我！”
　　
　　“我发誓。”我只是发誓，没说不笑话你。
　　
　　“再发誓，不告诉别人！”卯丁很不放心。
　　
　　“不告诉别人。”不告诉别人，但我没发誓，我只是随口说说。
　　
　　“我，我头先结课之后，又去西边那个林子的空地上练习遁地术来着。”他懊丧地说，“怎么会知道，那块地明明绿草茵茵的，下面却全是花岗岩呢。”
　　
　　我承认我不厚道，我放声大笑，笑得浑身抽搐，笑得卯丁从气急败坏，怒目而视直到无可奈何，直到与我对视而笑。
　　
　　唉，我想我今天，应该不会太难受了。
　　卯丁，多谢你，和你的包。
　　
　　第二日早课，是迷谷的纵火术。
　　火系初级法术。还好。
　　
　　我站在人群里，打了个哈欠，然后两个手僵在空中，嘴巴大张着，不动了。
　　那个款款走来的白衣少年，风姿杳然，面容冷峻，不是子卿是谁？
　　
　　子卿，也上这堂课？
 
作者有话要说：今日很忙，先放上，有空了改细致
不过通常是没空的




纵火

　　“咦？”
　　我回头看卯丁，居然也是一脸诧异。
　　
　　“你咦什么？”
　　“子卿师兄从来不上课的。”
　　“也是，他那么厉害，还上这种课干什么？”
　　
　　卯丁瞥我一眼。“他厉害不厉害，我就不知道了。”
　　
　　我盯着他看。“你什么意思？”
　　我家子卿不厉害，你个末等生厉害？
　　
　　“没人见过他施展仙法。”
　　“啊？”我多少有些诧异，继而冷笑一声，“只有半瓶子醋才整日晃荡。”
　　
　　卯丁看看我。“以前有个寅字辈的师兄，曾经用二级仙法打得子卿师兄站不起来。”
　　
　　我愣住。“什么？”
　　是谁这么大胆，欺负我家子卿？
　　
　　卯丁点头。“子卿师兄态度骄横，这招摇山上没人喜欢他。这么多年我只听你说过是他朋友。”
　　
　　我的血一下冲到脑子里，冷冷地道：“稀罕你们喜欢吗？子卿有我就够了。人家看不上你们，跟你们说话了吗？”
　　
　　卯丁顿一下，沉吟一会。“那倒没有。”
　　
　　“没招你没惹你，都没跟你们说句话，就是看不顺眼他？凭什么？”
　　我手脚冰凉。
　　
　　这不又是一个琼安吗？
　　什么也没做，但就是人人都讨厌你避着你想着法子找个没人地方治治你。
　　连自己的兄弟也一样。
　　
　　被打多少次，身上伤没好全，又吃拳头。但那些痛比不上心里的空。
　　即使被打了，哪怕没理由也好，并没有一个人等着你去诉苦。
　　没有一个人帮你说句话。只有呐喊助威的人。
　　
　　只是因为我跟你们不一样，长了块胎记在脸上？
　　只是因为子卿眇了一只眼睛，还瘸了一条腿？
　　一个人有缺陷，没有人会因此同情你，倒是嘲笑的话柄和欺辱的口实。
　　要么，你就顺应这种状态，自己也跟着看不起自己；
　　要么，就像我一样，转移目标，找到更值得欺负的人。
　　
　　怪不得第一次见子卿，就觉得很熟悉。
　　因为我们，都是一群人里的异类。
　　
　　人不都是这样吗？
　　只要是异类，无需更多理由，人人得而诛之。
　　
　　只是我脸皮比子卿厚，他一看就是个不会转弯的。
　　受了欺负，只有打回去一条路。
　　
　　我原以为他好歹本事高，可以用拳头说话。
　　不像我，除了皮肉硬捱，只能动别的脑筋。
　　没想到他连个寅字辈的师弟都打不过。
　　心里一阵尖锐的痛。
　　
　　“照你这么说，应该整日都有人对付子卿了？”
　　如果一群狗，认定你是一只狼，然后又凑巧知道你没了牙，那绝对不是现在这个样子。
　　
　　卯丁被我难得冰冷的脸色吓住了。
　　“打人的那个寅字辈的师兄没两天就从招摇山上消失了，没有人知道他去了哪儿。”见我依旧面无表情，加一句，“自那以后，也没人敢再招惹子卿师兄。”
　　
　　原来是这样。
　　怪不得寅见寅宕他们即讨厌他，又害怕他。
　　我转过头，看场上独个站着的子卿。
　　方圆两米内，人影全无。
　　独自一个，靠一条腿撑着，站得那么直，站了那么久。
　　
　　此时有人靠近子卿，却是迷谷。
　　
　　“子卿？”迷谷显然也为子卿这异常的出现诧异了，只是他立刻调整了脸色，走上几步。
　　“终于想通了？你肯来就好。”
　　
　　嗯？看这样子，迷谷还挺有心教他的。
　　不是怕他凶神作祟，所以晾着他吗？
　　
　　我想着，眼珠在两人身上转来转去。
　　
　　迷谷一脸谄笑，还微微哈着腰。
　　子卿没说什么话，略有些不耐烦地看着别处。
　　这模样，怎么感觉子卿才是老大啊？
　　我眯起眼睛。
　　子卿目光一扫，扫到我身上的时候，稍微顿了一下，立刻又把脑袋别开了。
　　
　　咦，这莫非是，传说中的媚眼？
　　再一想，你说他以前从来不上仙法课，今日出现为什么？
　　莫非，是为了我？
　　
　　这一想，我就激动了。
　　原本，我仔细琢磨了子卿的性子，决定不能一下对他过于热情。
　　不然，这个坏脾气的家伙只有本能将我踹远。
　　所以刚才即使看到他，我也没像之前那样就扑过去。
　　但是没想到他今天居然如此主动……
　　（作者：哪里主动了？）
　　
　　我三步两步走上去，揽住他胳膊。
　　“子卿，你是来陪我上课的吗？”
　　
　　子卿一甩袖，打掉我的手。
　　“我说过，没事别碰我！”
　　
　　我也不以为意，只笑嘻嘻站在他身边。
　　看了看眼前目瞪口呆的迷谷，白他一眼。
　　还师傅呢，这么没城府，这啥表情？
　　没见过我家子卿发嗲啊。
　　
　　迷谷面色古怪地咳嗽了一声，走到场中央。
　　“今日我们讲纵火术。之前已经跟大家提过，我们身周充满五种元素，有形的”，他踩踩脚下，“比如这土，还有无形的，”他指指虚无空茫，“比如这些和这些。”
　　看着我们笑，“我知道你们看不见，但你得学会，把它们召出来。”
　　
　　手指一捻，突然有一朵火苗蹿起在他指尖。
　　
　　“就像这样。”环视一下周围。“如何，看明白了吗？”
　　
　　众人点头。
　　只子卿看着不知道何处，而我，一直看着子卿。
　　他的侧面一如雪山峻岭，锋峭锐利，实在是完美的线条。
　　那只漆黑的眼眸，仔细看，瞳孔深处有一抹猩红。
　　与这凌厉的美不同的，是他秀气的耳垂，小小一个，玉一般半透明，看了真想捏一下。
　　
　　“丑阿。”
　　如果真的可以捏一下。
　　“丑阿。”
　　要不真的捏一下？反正顶多就是再被踹一脚。
　　“丑阿……”
　　
　　子卿突然不耐烦地转过头。“叫你呢！”
　　两个的脸离得那么近，我绽开一个大大的笑。
　　“我知道，我就想看看你是不是会提醒我。”
　　
　　在子卿的脚抬起的瞬间，我滑开几步。
　　鞠躬。“迷谷师傅有何吩咐？”
　　
　　“你没学过火系基础咒语，可还听得懂？”
　　
　　我倒怔了一下。本以为又有一对迷谷小鞋穿，没成想这人看着冷淡，倒比那一脸笑的祝余温柔。“谢二师傅关心，倒是大概明白。”
　　
　　大概明白，就是不明白。回头有机会，给我开开小灶。
　　
　　“哦，丑阿能让仙根石发五彩光，果然仙缘深厚，资质过人。”迷谷袖着手，小眼睛看着我，“既然你明白了，不如试着演示给师兄弟们看看？”
　　
　　我瞪大眼。爷爷的。
　　谁说这人温柔的？这人比祝余还贼。
　　看来神仙也没一个好人。
　　
　　我看看那伙人，一个个脸上忍笑忍得辛苦。连卯丁也不例外，咦，这个皱着眉头看着我的，是寅见师兄吧。他可真是个温柔的人呢。
　　
　　回头再看子卿，果然，脸都没朝这边偏一下。
　　我叹气，这孩子，真是爱装。
　　
　　事已至此，推辞不宜。
　　不就是打个响指么？
　　恭敬不如从命。
　　我慢腾腾从怀里掏出天书，合在手心，闭眼凝神，默默念了一遍祝余昨日授予我的基础心经。
　　火系心法我一点不会，但所有法术源出己身，念这个总没有错。
　　最主要的，我也只会这个。
　　
　　念住心经，我心里只想着火，艳绝，流窜，狂热。
　　此时指尖传来灼热的触感，蓬勃欲出。
　　我睁开眼，学着迷谷一样冲天捻了下指尖，释放这股火意。
　　
　　场上片刻静默，继而“嘻嘻哈哈”的狂笑声此起彼伏。
　　我回头看看那些乐得捂着肚子的师兄弟，撇撇嘴。
　　
　　没反应，很正常。虽然我心底，有隐隐的失望，似乎，分明有一刻，感觉是可以的。
　　算了，我毕竟初来乍到，一界凡人，慢慢混吧。
　　
　　因为这一点沮丧，我只冲迷谷草草鞠了一躬，也没看他一眼，就回去子卿身边站着。
　　所以我没能看见他一瞬间望天失色的脸。
　　
　　“你可真厉害。”
　　咦，子卿居然会跟我开玩笑？我欢喜地转头看他。
　　他又别过脑袋，但我已看到他嘴角一点浅浅的梨涡。
　　“子卿，你有个小酒窝，真好看。”
　　他身子一僵，哼了一声。
　　
　　我笑得那个甜，看回场中的迷谷。
　　
　　他仿佛刚回过神。“还有哪个想试试吗？”
　　
　　我下意识地看向寅宕，果然他一脸跃跃欲试的样子，正要开口，身边的寅见扯了一下他。
　　“你做什么？”寅宕回头。
　　“没事，你身上有个虫子。”寅见温柔一笑。
　　那傻子颇有些欢喜。“师兄，你对我真好。”
　　寅见笑得更是温柔，忍不住看了看对面的我。
　　
　　我回以一笑。
　　师兄，你对我真好。
　　
　　此时另有人大摇大摆走到场上。
　　
　　“二师傅，卯戌愿意一试。”
　　
　　咦？这名字有些耳熟。
　　我看向那人，正迎上他挑衅的眼神。
　　哦，这不是那个毛须师兄么，瞧这模样，也是来寒碜我的吧。
　　
　　故意伸个懒腰，笑嘻嘻地看着他，眨巴眨巴眼睛。
　　果然他就气青了脸。
　　
　　愤愤自怀里取出书，才一打转功夫，红光大现。
　　倒还有些本事。
　　
　　下一秒，毛须睁开眼，整个手臂挥舞着，一条火龙“蹭”地蹿了出来。众人惊呼声里，他突然冲我一扬手，我还没反应过来，只觉一股灼热气流当头涌来，胸口一窒，身上衣服已然点着。混乱中听到卯丁大叫一声“琼安”，而有人急急走到身边，拉着我的手念念有词。瞬间头顶飘来一片雨云，倾盖碧水泼下，将我冲翻在地。
　　
　　我伸袖子抹一把脸，对上了寅见一张关切的面孔，眼里满是焦灼。
　　再一回头，正看到子卿一脚踹在某人身上。那人惨叫一声，势如破矢，而迷谷手中飞出一股黑绳卷住了他本不知道要摔向哪里的身躯。
　　我含情脉脉地看着子卿。
　　原来你第一次踢我，已经留情。
　　
　　“你怎么样？”寅见低声问我。
　　“琼安琼安你没事吧？”紧抓着我胳膊的是卯丁，急得满头汗。
　　
　　“没事。”我冲他们笑了一下。
　　刚才的一切发生得太快，但稍一回想就明白了。
　　
　　毛须必是记着上次扇他巴掌的事，所以趁演示法术引火烧上我身，然后寅见师兄过来施法帮我灭了火，而我家亲亲子卿，为替我出头上前一脚踹飞了那小子。
　　子卿子卿又是你救了我！
　　（寅见：……）
　　
　　我嘿嘿傻乐起来。毛须毛须多谢你。
　　
　　“既然没事了，还抓着手干什么！”
　　此时有人过来掰开我和寅见一直握着的手，却是一脸不以为然的寅宕。
　　我若有所思看看他，这小子每次见我都跟乌眼鸡似的，莫非……
　　寅见有些不好意思，看了我一眼。
　　
　　“想不到毛须师兄的纵火术修得挺厉害。”
　　我说着看了卯丁一眼。
　　同样是卯字辈，你咋就这么出息呢？
　　
　　寅宕一脸鄙夷。“厉害什么厉害？再说那是什么纵火术了！”
　　
　　我疑惑。“那不是纵火术？”
　　
　　寅见冷冷道：“那是火系三级法术燃龙卷，只是某些人没练好罢了。”
　　
　　爷爷的。
　　我还以为他不过是想吓唬我一下，想不到这小子这么狠毒。
　　
　　“琼安。”卯丁刚要说什么，迷谷走过来，站在我们面前。
　　
　　“谁叫你们乱窜的？都回原位站好。”
　　
　　只一句，卯丁和其他人就各就各位了。
　　
　　“你怎么样？”
　　“没事。”我站起身。
　　迷谷瞥了我一眼，不甚友好。
　　“以后上课，少给我闹事。”
　　
　　我笑着，恭谨地应一声“是”。
　　
　　很久以前，我已经学会，不做无谓的申辩。
　　这里说话声音最大的是他，我自然听他的。
　　
　　迷谷愣了一下，子卿却冷冷看了我一眼。
　　
　　我冲他笑笑，这小子却转身就走。
　　
　　我追上去。“子卿，子卿。”
　　他走进隔壁的树林。
　　
　　我一面叫一面追。
　　你说一个瘸子跑那么快干嘛？
　　
　　进了林子，子卿却停住了。
　　“你为什么不争辩？为什么不反抗？”
　　他的声音比以前都冷。
　　
　　我停下身子，沉默了一会。轻笑：“有用吗？”
　　
　　“既然这么怕事，上次探仙大会，为什么又敢打人巴掌？”
　　
　　我一愣，没想到他看到了。
　　
　　“为什么那时候被一堆人围着要打还能笑？”
　　子卿，原来你一直看着我。
　　
　　“没事，打两下死不了人。”我走过去抱住他，“子卿原来你这么关心我，别担心，你不知道，我挨打很厉害的。”
　　
　　子卿深深看着我，并没有推开。
　　我对上他那只光华闪烁，黝黑无底的眼珠，不觉收了笑。
　　世间万物仿佛都静止了。
　　千里蛮荒，只有你跟我。
　　
　　只是一瞬，身后传来讪笑声。
　　叹气，谁这么不开眼，破坏这难得的好气氛。
　　
　　“瞧瞧，还说找不到这两个，原来躲在这里卿卿我我。”
　　“不就是排了个高辈分，什么仙法都不会施展，真没用！”
　　“嘿嘿，那个还不是一样，还丑字辈呢，连个初级法术都放不出。”
　　“他那个丑字是殿下安来好笑的，是说他人丑，不然哪会取那么个名字。是吧，丑阿师兄！”
　　
　　在一阵哈哈声里，我放开子卿，回头，果然是毛须一伙。
　　
　　我笑。“怎么，小――师弟们，还没被打够么？”
　　话还没说完，子卿的脚已经踹过去了。
　　
　　晕啊，谁见过一个瘸子这么爱踹人的？
　　我的子卿就是帅。
　　
　　毛须没准备，又中了一脚，“嗷”地一声。
　　其他人也不多话，直接动手。
　　
　　“一个残废，还挺嚣张！”
　　
　　看子卿在人群里左冲右突，神色只是平常。我眼窝有些涨。
　　一直是这样吧，不说话，不屑说，不想说。
　　但是打不怕。打得越多，反抗越大。
　　
　　只是，对方人那么多，你一个瘸子，跟他们拼什么手脚？
　　就算你力气大，双拳都难敌四手，莫非你独脚，还想横扫千军？
　　你说你傻不傻？
　　子卿，你为什么不早点遇到我琼安？
　　
　　“砰”的一记飞拳，子卿眇了的那只灰色的眼下面，黑了一圈。
　　子卿一回打，那人的胳膊被他一下打折，杀猪般大叫起来。
　　此时另一个从后头紧紧抱住他腰，又一个冲上去使劲踹他坏了的那条腿。
　　“他妈的，下手真狠！”
　　
　　我呆呆看着，面无表情。
　　
　　有人在我身边笑。
　　“这人傻的吧？”
　　“估计吓呆了。”
　　“嘿，之前还一口一个子卿子卿的叫，现在见人被打，还不只是在边上看着。”
　　“你还指望他替这个瘸子出头吗？自己都是个废物。”
　　“呸！”有人啐了一口。
　　
　　我扯扯袍子。
　　这衣服头先被烧过，又浸了水，现在还沾上别人的唾沫。
　　没法要了。
　　
　　这时有人揪住了子卿的头发。
　　好么，女人的手段都出来了。
　　
　　“打啊！打死他！”毛须捂着肚子叫。
　　真好笑。
　　
　　更好笑的是，怎么没人来打我？
　　身体里酝酿多时的热意蒸腾起来，连我自己，都觉得有些难受。
　　十个指尖，两边脚掌，甚至每一个毛孔，都流窜着压抑的火意。
　　
　　“他怎么了？”
　　“他的样子……”
　　
　　我看着那两个靠得近的家伙，嘴张得那么大，脸上尽是骇然。
　　是成了吗？
　　
　　仰头向天，呻吟了一声。
　　瞬间，火光漫天。
　　
　　子卿，即使加上我，也打不过这么多人。
　　我一早就知道，与人对抗，惟一的决定因素就是力量。
　　没有力量，光有傲骨，不过徒增伤口。
　　我打架不行，我只会玩阴的。
　　
　　如今我没时间，就只好赌一把。
　　既然老天给我脸上安了个“仙”字，既然那石头被我摸出了光，既然人人都说我有仙缘，子卿，那我也就姑且信一次。
　　
　　我愿以身唤火，以命化火。
　　人家打我一拳，通常我会打还两拳。
　　但你不是我，你是我的子卿。
　　我琼安这辈子，第一次有想守护的东西。
　　
　　如果有人欺负了你，我只想他们偿命。
　　
　　耳听着声声鬼哭狼嚎。
　　我心里冷笑。
　　真没用，都是这样，欺负人时叫得欢，被人打又哭得响。
　　
　　眼前一片血红火热，我能清楚感觉身上燎泡“滋滋”作响，就像娘曾经给我摊过的鸡蛋。
　　一入油锅，好香，好听，好吃。
　　
　　我倒下的时候，看到子卿冲我走过来，脸上终于有了惊慌的表情。
　　他拉住我身子。“阿丑。”
　　嘿嘿，原来我的话，你都听进去了。
　　阿丑，是不是比丑阿顺口。
　　还有，果然你是龙神后裔，你是烧不到的。
　　
　　“那个脸上有颗痦子的师弟，你别打，其他人，都废了。”
　　呃，声音哑成这样了。
　　
　　“为什么？”子卿瞪大眼。真是好可爱。
　　
　　我笑了一声。“他刚才夸我们了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“他说，我们是天生一对。”
　　说完这句，我终于失去了知觉。
　　
　　最后脑子里，还是痦子师弟的那一句。
　　
　　“这两个人，一个丑，一个瘸，还真是天生一对。”
　　
　　深得我心。
 
作者有话要说：啊……忙里偷闲，一边工作开会一边码字在脑子里放电影一边还要吃点心，不容易的，先赞自己一个。
唉，话说那个潜水妹，你又下去海底两万里了吧，记得偶尔出来透口气啊




伤痕

　　我醒来的第一个念头，就觉得身下很软，还有股香味。
　　这肯定不是丁级弟子厢房西二行左数第三间的我那张宝贝卧榻。
　　
　　眼珠子转一圈，这房间很干净，大大一个圆孔雕花桃木窗，青布帘子被掀起，衬着外面凰竹碧翠纤细，明明接近的颜色，楞显出很有层次的素雅。
　　靠墙一溜瞿罗木搁架，摆满了书籍和羊脂玉的各种瓶瓶罐罐。
　　
　　转过头，看到隔壁有个人背对着我躺在另一张床上。
　　我两只胳膊使力，微微欠起身子。
　　立时身上一阵剧痛，没准备之下，不由呻吟了一声。
　　
　　这一声，那躺着的人就坐起转过身看我。
　　
　　“痛吗？”
　　
　　是个眉清目秀的少年，有张愤愤不平的脸，最特别的，是他的眉毛居然是朱砂一般的红色，此刻正高高挑起。
　　
　　口气很熟的样子，可这人我分明不认识。
　　
　　“痛。”我说。
　　
　　“活该！”他小嘴撇着，模样倒是俏皮，就这话有些噎人。
　　
　　我看了他半日，疑惑地问：“我认识你吗？”
　　
　　“不认识！”他气鼓鼓地回一句，脑袋又偏向另一边。
　　
　　这一转头，我就发现，这少年的眉毛还不是最特别的地方。他偏过来的半边头皮，有条深深的凹槽，漆黑的一道，在他浓密深棕泛红的发堆里异常鲜明。
　　
　　“你的头发怎么了？”
　　
　　如果我知道这么随便问一句，他会嗷嗷叫着扑坐到我身上，并且嘴巴噘得老高盯着我的脸试图选地而啄之的话，我必然会三思而后言。
　　
　　可能是此人的动静实在不小，终于成功把房外的人引了进来，从我身上拽走了那小子。
　　
　　我惊魂未定地看着还是一脸温和笑意的祝余祝大人。
　　“祝大，师傅……”
　　
　　“醒了？”祝余柔声问，手搭在我脉上，“身上痛不痛？”
　　
　　好生温柔。
　　如果我家子卿有朝一日也能这么问我一句，真是死了也值了。
　　不过想想，死了就不能跟子卿恩恩爱爱，还是不死吧。
　　“还好。”
　　
　　可能因为想到子卿，眼神有些氤氲，祝余居然在跟我对视几秒后移开了视线。
　　他假作咳嗽一声，先瞪退了那还是气哼哼的红毛小子，转身拿了一碗药给我。
　　
　　“喝了就会好些。”
　　
　　“谢谢。”我试图抬手，可是终究太痛。
　　“我来吧。”祝余取出一个金色}匙，一勺勺吹凉了喂我。
　　
　　真是长这么大，也没人这么对过我。
　　我眼含热泪，对祝余说：“大师傅，为什么这碗药这生苦……”
　　
　　祝余不疾不徐地喂着我。
　　
　　“良药苦口利于病。”他语调温和，“我花了三百年时间，收集龙爪花、活灵芝、七彩芦荟石和蟠桃肉，好不容易配得了20瓶破元仙露。飘渺境的混元上仙跟我那么过硬的交情，他度劫的时候我都没舍得给，因此跟我绝了交。但是为了你，昨日我一气就用掉了12瓶。”
　　
　　他顿了顿，伸出一个手指将我嘴角漏出的那点药汁擦去。
　　“这个药叫舒筋活骨汤，本来是一点不苦的，我怕你吃不出这是药，特意加了些黄连和茯苓根，现在是不是很难下咽？”
　　
　　我只能点点头，乖乖地一口口喝着这特制的药材。
　　一面还不忘抽空感谢一句。
　　“大师傅，我没想到你会舍得把那么珍贵的药用在我身上，还一用就是12瓶。我伤得那么重么？”
　　
　　“你的伤根本不重。就算真重，只要死不了我也不舍得用在你身上。那些药，都浪费在被你一怒烧死的废物师弟身上了。”
　　
　　我看着他始终保持一致的微笑和语调，说着这么凉薄的话，颇有几分毛骨悚然。
　　“他，他们……”
　　我那一记心火，居然真把人烧死了？
　　
　　“嗯，你那一把三昧真火，虽然指使无能，火焰不纯，但如果连这些家伙都烧不死，那就索性下地去做伙工算了。”
　　
　　三昧真火？我瞪大眼，我会三昧真火？
　　
　　“子卿呢，子卿没事吧？”
　　
　　“放心，他好得很。”
　　有人走进房间，浅金长袍，意态潇洒，轻笑无痕。
　　
　　“嘲风殿下？”
　　
　　祝余起身行礼。“殿下来了。”
　　
　　“他怎么样？”
　　“没伤到筋骨，只是那部分的毛发，恐怕两百年里都不能重生。”
　　“扑哧。”嘲风掩嘴笑，“完了，有的气了。这家伙最宝贝自己的毛羽。”
　　
　　我实在听得有些糊涂。虽说嘲风殿下居然屈尊纡贵来看我，有些突兀，但这个什么毛发问题……我不由伸手摸向自己的脑袋。
　　“大师傅，究竟我哪部分毛发，两百年都长不出来了？”
　　
　　说完这一句，祝余跟嘲风两个都愣住了。
　　下一秒，祝余万年不变的笑裂开，而嘲风，根本就是前俯后仰。
　　“哎呦，我的小丑阿，你真是逗死我了！”
　　
　　我还在迷糊的辰光，一道红影再度扑上身来。
　　“都是你都是你都是你！”
　　
　　我大声怪叫，这两个家伙才把红毛小子从我身上弄走。
　　
　　“你究竟是谁？怎么没事就往我身上扑？”我有些气了。
　　
　　这人难道是那些被我烧到的师弟之一？没理由啊，我不记得哪个有这样的红眉毛。
　　又莫非我的头发被烧红了，他错把我当成同类？
　　
　　红毛小子没有回答，嘴噘得老高，站在嘲风后面气鼓鼓地瞪着我。
　　嘲风终于笑够了，伸手温柔地揉揉他脑袋。
　　
　　看得我倒抽一口冷气。
　　太恶心了，白日炎炎，两个男人做这等亲热情状。
　　
　　子卿，你到底在哪里？
　　我也很想，摸摸你的脑袋。
　　
　　一愣神的功夫，嘲风的脸已经放大在我眼前。
　　
　　“丑阿，你挺厉害的嘛。”他似笑非笑地说，“什么火系咒语都没学过，居然能放出火系终极法术――焚心似火，啧啧啧，排你在丑字辈，有些屈才。”
　　
　　“殿下谬赞了。”我谦虚地低头，我是真不知道自己如何放出了这什么焚心似火。
　　
　　“不谬赞，我嘲风，什么时候，也不乱夸人。”他金棕色的瞳仁灼灼如日。
　　
　　要到很后来，我才知道，嘲风殿下何止是不乱夸人，基本上，他就不夸人。
　　
　　“那个，今日怎么没见朱厌？”我被他看得有些发毛，一来转移话题，二来也是真心好奇。
　　那鸟通常不离他左右，今日却到哪里去了。
　　“朱厌么……”嘲风嘻嘻笑，“丑阿，莫非你想它了？”
　　
　　“想得很。想起它那傻样就要笑。”我点头。
　　
　　然后肩膀上猛然传来一阵剧痛。低头看去，一个棕红脑袋死死咬住我肩头，那对眼狠狠看着我，看真切了，居然也泛着红光。
　　
　　我咬着牙，对又笑得上气不接下气的嘲风说：“殿下，能把您这位疯狗一样的朋友请走吗？”
　　受不了了，这哪儿来的疯子，咬我上瘾了。
　　
　　嘲风捂着肚子，扯开了红毛小子，然后说：“你好生养着，我得空再来看你。”拉着那小子走到门口，转过身又笑着加一句。“下次来给你带些鸟肉脯。”
　　
　　我回一句：“好的，下次记得带朱厌，就说我想它得紧。”
　　
　　嘲风揪住那兀自手脚乱扑腾的小子出门去，扔回一句。
　　“没问题，我想你的心意他肯定一早了解了，哈哈！”
　　
　　我吁口气，转头瞥见祝余若有所思的目光。
　　
　　“大师傅，我这伤还要躺多久？”
　　实在是想念子卿，甚至卯丁。
　　
　　“你只是皮肉有创，我一早给你治好了。现在身上痛，是因为你的身体，还不习惯驾驭那么强大的法术，下次可别这么乱来了。再躺个一两天就行了。”
　　
　　祝余又嘱咐了两句，看我一眼，出去了。
　　
　　我脑子有些乱，身上又乏，片刻又昏睡过去。
　　
　　殿下，你差不多该醒了。
　　
　　我猛地睁开眼。
　　身上已经出了一层细汗，粘着我的袍袖。
　　
　　自懂事开始，总在梦里听到一个声音。
　　什么场景也没有，只是同一句话，翻来覆去地说。
　　
　　殿下，你差不多该醒了。
　　
　　是一个男人的声音，不亲切，不冷淡，很平静的口气，很适合的语速。
　　
　　唉，其实自从上山以来，都没怎么听过这个声音了，还以为上界有仙气，打压了梦魇。
　　我略一偏头，就看到床上，我身子旁边，搁着一个脑袋。
　　
　　明冷的月色自窗口进来，洒在这人乌黑的头发上，肩膀脆弱又温柔。
　　
　　咦？这是谁？
　　就这一动弹的光景，眼前回复一片漆黑。
　　心里叹口气。又来了。
　　每次听到这个声音，总有一个时辰的样子，我会失明。
　　
　　午夜梦回，大睁着眼，可始终一片浓黑的恐惧。
　　还总担心着，那个声音会不会再次响起。
　　
　　殿下，你差不多该醒了。
　　
　　我醒了，可是又如何。
　　醒来也不过是偏僻小渔村里的一个丑陋少年，文不能诗，武不能战。
　　如今上了仙山，好像有些缘法，但我算什么狗屁殿下。
　　看嘲风，看负了们，才是殿下。
　　
　　其实我不过想知道，这个夜里偷偷靠着我睡觉的少年，是不是我的子卿。
　　
　　我听到身边人的呼吸变了。
　　虽然声音很小。
　　他在看我。
　　我的身子清晰地觉察到他温柔的视线。非常温柔。
　　子卿，是你吗？
　　心跳越来越快，眼看快要泄露我已经清醒的事实，此时却听到窗棱“格”的一声。
　　
　　他走了。
　　
　　再度睁开眼时，月下只有凰竹在风里细微摇摆的声响。
　　或许没有这么一个人来过，一切，只是我的幻觉。
　　是我太思念那个人的缘故。
　　
　　养了两日，终于一切照旧了。
　　祝余看着我起身活动四肢，笑着说：“如何，可是都养齐整了？”
　　
　　“好全了。”我迫不及待想走出这间丹房。
　　这地方虽比我那厢房舒服太多，可也着实闷坏了人。
　　
　　“这么着急去思过啊。”祝余笑眯眯地负手站着。
　　
　　“当然，毕竟待了几日……等等，”我突然醒悟过来，“什么思过？不是放我回弟子厢房？”
　　
　　“你滥用法术，大肆杀生，早已犯下仙家大忌，若不是念在你慧根深种又非恶意为之，一早废了你法术，驱逐下山了。”祝余面色一正，“罚你思过两个月，已然是大赦。”
　　
　　“两个月？”我张大嘴，太夸张了，在那鬼石头上站两个月？
　　“大师傅，那些人，我是说小师弟们，不是最后都没死吗？何况我又不是故意的……”
　　
　　虽然我其实是故意的，但我真没想到自己发飚的威力如此之大。
　　
　　“哦，你是在提醒我，我那12瓶子破元仙露吗？”祝余眼睛眯了起来，“嗯，损耗仙家圣药破元仙露12瓶，也罚思过两个月。”
　　
　　他看着我目瞪口呆的模样，似笑非笑地扯扯嘴角，“破坏师长与混元上仙的多年交情，再罚思过两个月。”
　　
　　我吐血。爷爷的，你跟混元那小子的事，也能算在我头上？
　　分明是你自己小气！
　　
　　祝余笑着拍拍我肩膀。“走吧，你的好师弟在门口站了多时了，莫叫他等。”
　　
　　师弟？
　　我压下火，几步走出房间。
　　门口那个抱着包裹，一脸企盼的小媳妇样子。
　　
　　“卯丁。”几日没见，连他不怎么英俊的脸，也觉得顺眼多了。
　　“琼安！”他欣喜地跑前几步，突然想起祝余在身边。立刻结结巴巴地开口，“那个，丑阿师兄，这是大师傅叫我给你收拾的衣物用品，供你思过崖上使用。”
　　偷偷瞥眼祝余，“大师傅，我能送师兄过去吗？”
　　
　　祝余含笑点头。
　　
　　卯丁欢喜得满脸放光。看来他真是很记挂我。
　　
　　一路上卯丁给我回忆当时场景。据说我被找到的时候，跟烤猪没什么两样。
　　迷谷二话不讲，直接把我搬去了丹室。
　　这个丹室是祝余平日炼丹的场所，也专门劈出了一块地方，供意外受伤的弟子诊治休养之用。
　　
　　“那其他人呢？”
　　卯丁滔滔不绝的话头一下顿住了，瞟了我一眼。
　　“你不知道，当时所有人只看到林子那边突然火光冲天，等我们过去的时候……”
　　
　　我看他欲言又止的样子，手不禁发痒。
　　这小子，总是这般猥琐。
　　“干嘛吞吞吐吐的？”
　　
　　卯丁往周围看看。“你跟我来。”
　　
　　我跟着他去了练功场。“来这里做什么？”
　　卯丁不回答，只带我站在一片空地。
　　
　　方圆十里，寸草不生。
　　衬着招摇山上其他碧绿生机，这地界一瞬间让我想到红毛小子那片头皮。
　　
　　“这是哪里？”我问，“怎么不带我去那个林子看？”
　　卯丁奇怪地打量我一眼，慢慢说：“没有林子了。”
　　
　　我突然一下子回过神，再看这一片突兀黝黑。
　　“这里莫不是，就是……”
　　
　　卯丁点头。我心头大震。
　　知道自己搞了些破坏，虽说伤了人，反正也活回来了。
　　然整个郁郁葱葱的林子，居然在我一念之间化为灰烬。
　　不是亲眼看到，实在无法相信。
　　
　　我手轻轻颤抖，摸上了自己的脸。
　　这到底，是什么样的仙缘？
　　
　　卯丁把我安置在思过崖。
　　原来思过崖突起的崖石下面，有个被石头挡住的洞穴，里面设置了简陋的石床。
　　未来的半年，我将在这里度过。
　　
　　卯丁从包裹里取出薄薄一层铺盖给我垫好，又掏出两件衣裳。
　　“这是甘管事叫我拿来的。他还说，每个人一年就三件袍子的份例，你今年的都满了，就算衣服不好看，也注意点穿。”
　　我瞥一眼卯丁。说这人傻真不是没道理。这种话他也一五一十记来念给我听。
　　最后是那一盒子肉脯。
　　“我想着你在这里，必然会惦记口肉吃。”
　　
　　我一声欢呼，赶紧把盒子抱在怀里。
　　有时候这个人也不是全然没用。
　　“思过崖上不给吃的？”
　　莫不是真要在这里修仙，先学餐风饮露。
　　
　　“那倒不是，每日会有人给你送一餐热食和水。不过思过的时候肯定是茹素的。”
　　卯丁加一句，“肉脯你省着点吃，我会跟师傅争取这个送饭的差使，有机会再给你搞点油荤。”
　　
　　听到这里，我含情脉脉地看了他一眼。“卯丁，你真好。”
　　卯丁一下就红了脸。急急扔下一句“你好生待着，我先走了。”居然转身就跑了。
　　
　　我掏出肉脯吃了一块，却没有平日的好味道。
　　
　　子卿知道我在这里思过，应该会来看我的吧。
　　会来的吧，会来的吧。
　　（作者：洞里有回音。）
　　
　　天擦黑的时候，果然有脚步声在我脑袋上响起。
　　“大师傅又有什么吩咐？”
　　我一早听出这无趣又整齐的小步子是祝余的。
　　我家子卿走起来，那叫一个有节奏，轻重缓急，与众不同，到底不是寻常人能有的。
　　（作者：可不，你家子卿瘸的么。琼安：想试试三昧真火不？）
　　
　　“丑阿，我们学仙的人，修炼法术，一为强身健体，二为保家卫国。不是让你们斗狠逞强，互相残杀的。”
　　
　　我恭谨称是，心里却大不以为然。
　　
　　祝余沉吟一会，又说：“半年转瞬即逝，虽则在思过崖是罚，但你大可趁此潜心修炼心法。”
　　说到这里，他深深看我一眼。
　　“那本天书，记得没事多翻翻。”
　　
　　不知道是不是错觉，我总琢磨他临走前看我那一眼，另有深意。
　　
　　嗯，既然说到天书，我探手入怀，取出那两片东西，握在手里。
　　
　　掏出天书的瞬间，不由想到第一次在思过崖上，看到的天书里那两个男子。
　　心里一颤，展开那卷轴，果然一片云雾缭绕里，又现出了一个人影。
　　
　　是那个黑衣男子。他站在那里，眉头微微蹙着。还是看不清样貌，隔着那些烟雾，我仍觉得心里一阵沉郁。仿佛见这个人不开心，我自己倒比他还要难过十分。
　　
　　那个少年呢，去了哪里？
　　
　　可能是听到我的召唤，他在卷轴边缘探头探脑的。
　　那黑衣男子身子僵了一下，我想他必然是发现了少年。
　　明明整个人都欢快起来，可脸上仍旧仿佛结了冰一般。
　　
　　待那少年偷摸进来走到他身边，黑衣男子一转身，只把一个沉默的背留给身后的人。
　　
　　少年咬着嘴唇，愤愤地跺下脚，扭头就跑了。
　　男子脑袋偏了偏，并没有挽留。
　　
　　搞什么啊！我看得气急。
　　一时画面变幻。
　　
　　再出现时，少年已经趴卧在床榻。
　　嘴巴噘着，面上犹有泪珠，透过云雾，依然清亮晶莹一点，叫人好生怜惜。
　　
　　半晌，那黑衣男子悄没声息地进来，默默看着那少年。
　　一阵子，轻轻抬手，轻轻拭去他脸上那一滴始终不干的泪。
　　
　　少年屏住了呼吸，我也一样。
　　
　　这动作，仿佛蕴含了万万年的牵绊和爱意，仿佛他面前的，是天下最珍视的宝贝。
　　他慢慢俯低身子，似乎要给少年一个吻。
　　
　　快凑到脸的时候，少年突然翻了个身。
　　那男子的动作就这么顿住了。须臾立起，转身，走出房间。
　　动作并不快，但看得人心头如坠沉铅。
　　
　　少年此时已然睁开眼，坐起身，痴痴看着他走的方向。
　　那只手，放在他那般温柔轻抚过的面颊。
　　
　　我收起天书，不知觉地，手也伸向面颊。
　　如果有一个人，这样对我……
　　
　　身后传来一个人的呼吸声。
　　黑暗中听得分明，我心里一阵激荡，转手搂住他的脖颈，紧紧抱着他身子。
　　
　　“子卿，我知道你记挂我，我也好生想念你！”
　　
　　是夜月黯星稀，我第一次，那么亲密地抱着子卿，感受着他滚烫的呼吸，心里发誓：
　　我们绝对不要像他们那样，明明深爱，却互相猜忌。
　　别扭的人是可耻的。
　　我想念你，喜欢你，我一定坦白让你知道。
　　
　　我在他耳边说：“子卿，我琼安，这辈子就想喜欢你一个人，不喜欢也不行了。”
　　即使你不愿意，也不行了。
 
作者有话要说：明明卡文的人，为什么一写就是那么多字！
一写就是那么多字，写就是那么多字，就是那么多字，是那么多字，那么多字，么多字，多字，字……

好吧，是回音。鼓励鼓励我吧




思过

　　我知道子卿会害羞。
　　只是没料到他会这么害羞。
　　
　　在听到我如此澎湃的第一次真情表白后，他愣了一会，然后毫不犹豫地给了我后脑一记，将我敲昏后，又毫不犹豫地走了。
　　
　　于是我连他一面都没见到，一句体己话都没听到，就这样结束了这次短暂的重逢。
　　及后在冰凉石地上悠悠醒转，我越想越是好笑，可是问自己是否后悔？
　　不，我不后悔。
　　子卿他，只是需要一些时间吧。
　　
　　但接下来的一个月，我都没有再见到子卿。
　　这时间未免长了些。
　　
　　卯丁顺利地谋得了给我送饭的差使。
　　所以在崖上的日子，除了见不到子卿，倒也并非寂寞难熬。每日中午听他八卦些师长弟短，时间过得就很快。就是那饭菜实在乏善可陈。整日不是蘑菇，就是青菜。连豆腐都少有。
　　（作者：豆腐哪里胜过青菜蘑菇了？琼安：人家其实是想吃子卿的豆腐。）
　　
　　看卯丁每次送饭来时那乐颠颠又志得意满的模样，我忍不住嘲笑。
　　给我送饭这样的差使，还会有人跟他抢么？有什么好高兴的。
　　卯丁听了，只是不以为然地撇嘴，说你怎么知道没人抢。
　　我一时好奇。“哦，究竟是谁跟你抢了？”
　　他看看我，就是不肯说。
　　我心痒难搔，虽然知道不可能，但还是忍不住问：“是不是，子卿？”
　　
　　卯丁呆了呆，这回脸上表情倒不是不以为然了，即使我很不情愿如此理解，但那分明是同情。
　　“琼安，”他口气小心翼翼的，“你是怎么以为，子卿师兄是你的好朋友？”
　　
　　臭小子，你以为你说话声音放低放慢些，就说什么都行了？
　　
　　“我后来想想，你上山才几天啊，哪有机会识得子卿师兄呢？何况他那个脾气，又怎么可能一下就认了你做好朋友。多半是琼安你一贯为人古道热肠，所以看不惯众人欺负他，才为他出头的吧？就像当初为我……”
　　
　　见我脸色不善，他赶紧识相地咽下后面的话，讨好地加一句，“当然，子卿师兄总是面无表情，我也没机会跟他说句话，或许他真的有想念你也不一定。”
　　
　　我突然觉得自己吃饱了，将筷子一放，食盒一推。“你走吧，我还得练功。”
　　
　　卯丁很是不舍得。“这还没说几句呢！饭都没怎么动。”
　　又吃了我一记白眼后，方磨磨蹭蹭收拾了半日，终于一步三回头地走了。
　　
　　我掏出天书，合在掌心。
　　没找借口，我是真心要练功。
　　一来崖上无事可做，二来自从上来思过，入夜那怪声发作频繁，扰得我不得安眠。所以白天的时候，能把自己搞多累就搞多累。
　　
　　这一月来，别的没多大进展，但已经学会手一摸到天书即可触发心法，不用在嘴里碎碎念。
　　练功这样枯燥的事，一旦沉浸进去做了，反而深觉其乐，倏忽不知时间飞逝。
　　
　　等我再度收起天书，已是月上西楼。
　　
　　肚腹里传来一阵“咕咕”声。唉，中午跟卯丁怄气，没吃太多，现在报应了。
　　嘲风给的肉脯，只剩下寥寥数片，本想省着点吃，如今也顾不得了，先过了眼前再说。
　　
　　三下五除二，飞快就消灭了几片，拿起最后一片时，好生打量一番，才往嘴边塞去。
　　然后，一道金光，殿下口谕再现：
　　
　　“吃得比我预计的要慢，是因为我给的，所以舍不得吗？”
　　
　　你说这样艰苦时候的一片大好肉脯，居然就牺牲在此人的恶趣味上，我直恨得牙痒。
　　唉，算了，倒头睡下吧。
　　
　　殿下，你差不多该醒了。
　　
　　没有意外。
　　人一睡沉，它就来了。
　　我在梦里挣扎。你是谁！是谁！为什么老缠着我！
　　
　　殿下，你差不多该醒了。
　　
　　我不是你的劳什子殿下，你找错人了！
　　
　　殿下，你差不多该醒了。
　　
　　走开，走开！
　　
　　你是他吗？
　　不管是不是，我都不能让你活着。
　　
　　咦？这人怎么突然换了台词？
　　
　　仓皇间，我并没有注意到说话人声音的变化，一个激灵，浑身汗透地醒过来。
　　甫一睁眼，就见到洞口立着一个人影。
　　强大的威逼感扑面而来。
　　我“腾”地坐起身子。然后，就看见那人手里白光一闪，一团有形风刀直劈向我。
　　
　　那种力道和速度，绝非我能抵挡。
　　我一颗心都快飞出去。张嘴欲叫，嗓子处被气流挤压，发不出任何声音。
　　继而，就又看不见了。
　　
　　罢了。这一刻，惟一遗憾的，是有生之年，没能吃到子卿的豆腐。
　　（作者：你还真执着。）
　　
　　然而耳际突然传来另一人行动的声音，分明感觉到，那锋锐的刀意贴面而过，却是被别股劲力推左了准头。
　　
　　我拼命竖起耳朵，只听到两人拳脚相加的呼呼风声，继而有人低哼了一声，有人闷喝了一声。
　　风声暂停。
　　只余下两人沉重的呼吸。
　　
　　然后一个陌生的声音说：“神君深夜来此，只为除去招摇山一个新晋弟子？”
　　另一个“哼”了一声，并不回答。
　　但听那声音，依稀是我以为在梦里听到说话的那个。
　　现在回想起来，这跟那个一直困扰我的男人显然不是同一个人。
　　
　　先前那人又道：“你多心了，他并不是他。”
　　另一人冷冷道：“宁可错杀，不可放过。”
　　那声音仿佛金属质感，闻之悚然。
　　
　　“为人仙道，可以如此滥杀无辜么？”
　　“大义面前，无须拘泥小节。”
　　
　　“今日有我在，不会让你得逞。”
　　“好，但愿你能时时护得他周全。”
　　
　　衣袂翻飞，有人先走一步。
　　另一个此时终于吐出一口似乎压抑已久的血？剧烈地咳嗽了两声。
　　继而也销声匿迹。
　　
　　我还是同样的姿势坐在床上，身子微微颤抖，手脚冰凉。
　　
　　很明显，一个是来杀我的，一个是来救我的。
　　杀我的似乎把我认作某人，虽然不确定，但杀我之心已定；
　　另一个不知道几时起默默守候在我身边――我不会天真地以为，他只是凑巧路过。
　　
　　而杀我那个说什么“大义”“小节”，仿佛我将是个祸国殃民的人物。
　　奇怪，奇怪，从渔村少年，到丑字辈弟子，再到什么殿下，如今又成了大祸害。
　　我苦笑，这仙缘，可怎一个缘字了得。
　　呃，想不明白的事，多费神也无益。
　　我再次躺下，倒反而安心睡稳了。
　　
　　浑浑噩噩，又是一个月。
　　我还是没能见到子卿。
　　
　　每日一近午时，我就伸长脖颈盼着，指望有朝一日，看到那个玉树临风，身如春柳却断枝的潇洒身影，端着食盒冲我款款走来。
　　（琼安瞪：什么叫身如春柳却断枝？作者：不是瘸的么）
　　
　　可每次总是卯丁顶着那张傻兮兮的面孔送饭上来。饭菜倒是有了些变化。上半月逢单数日子给了蘑菇，双数日子给青菜；下半月单数日子就给青菜，双数日子给蘑菇。
　　
　　因为上次的事，卯丁再也不敢提子卿的名字，只管说一些有的没的。
　　我懒懒听着，如何他新学了一个法术，居然不是群里最后一个领悟的；如何毛须他们变得胆小如鼠，见到他卯丁大爷也只有躲开；如何甘管事看上他行事谨慎，叫他帮忙照看书馆，等等等等；
　　
　　我打了个长长的哈欠，他讪讪地闭了嘴。
　　默默收拾好餐具，缓缓站起。“琼安，你好生待着，若表现好了，说不定大师傅能提前放你出来。”他转身要走，我突然叫住他。
　　
　　“子卿，还跟你们一起上课吗？”
　　
　　他点点头。“怕你不高兴，没好说子卿师兄的事。这些日子，他一直都跟我们一起上课来着，只是还不说话……”
　　
　　我挥挥手打断他。“好了好了，你干嘛要提他，没的听了我心烦。”
　　
　　卯丁张大嘴，似乎想说什么，最后终究是没说，咬着嘴唇走了。
　　
　　我止不住心里酸涩。
　　还以为一阵子不见，子卿多少会有些想我，想得无心练功。还有，我本想着，他去上课，是因为我琼安的缘故。
　　
　　站起身，狂躁地走一圈。
　　此时，见洞口结着的大网上，蜘蛛正吞食入口的小虫。
　　妈的，凭什么你有肉吃！
　　手指一捻，一条火线笔直窜出，瞬间将其化为灰烟。
　　
　　这一月以来，研究心法的进展，就是我已经可以不必再拿出那书捧在手心，意到念转，就能随手发出有形火苗。
　　从一开始的一点点，到后来这最长可达三尺的火线。
　　不过我这功夫只限于火系法术。
　　
　　因为进来思过得太快，我统共只学过两个法术。
　　土系二级遁地术。
　　火系初级纵火术。
　　焚心似火不能算。
　　
　　遁地术练习多日，总归不得要领，我一早放弃。
　　但玩火，真是越来越顺手，而且火苗明灭随心，颇为畅快，很合我脾性。
　　
　　一时烧得兴起，我捻指连连，凡目光所及的洞内虫豸，无一幸免于我这相思之火。
　　
　　正玩得爽快，听到有人冷笑一声。“杀这些东西逞英雄，你真是越发出息了！”
　　
　　转头就见洞口立着一个少年，一身白衣，眉毛和头发却带着朱砂光泽。
　　
　　“红毛小子？”许是很久没见卯丁以外的人，看到这小子都有几分亲近，也不计较他出言不逊，乐呵呵地走过去，“殿下派你来，找我什么事？”
　　
　　红毛小子眉毛挑起。“你怎么知道是殿下派我来的？”
　　
　　我但笑不语。这家伙脑子跟卯丁差不多。就你对我那态度，还能是自己来看我？
　　“我自然知道。说吧，什么事？”
　　
　　他不情不愿地撇嘴，把手里握着的一个盒子递给我。“喏！”
　　
　　我一看那盒子花色，就乐弯了眼眉。
　　赶紧地接过。“还是殿下记得我啊！”
　　急急打开一看，果然又是排得密密实实的一份肉脯。
　　
　　我呵呵笑着，取出一片肉脯坐了。
　　刚要吃，转念一想，先在手里捏着抖了两下。看那金粉没有如期出现，方敢塞回嘴里。
　　
　　“味道真好，是鸟肉的吗？”
　　我才问完，红毛小子的脸就气歪了。
　　我哈哈一笑，又取了片肉脯吃了。
　　拿起第三片的时候，金粉箴言出现了。
　　
　　“你以为是头一片吧？如果叫你猜到，我嘲风还有啥面子？”
　　
　　我轻轻摇头，转身跟红毛小子说：“你看看你家殿下，真是小孩子一样的脾气。”
　　他哼一声，把头一偏，只将脑袋上那条黑色凹道对着我。
　　我看了两眼，忍不住伸手摸上去，红毛身子僵了一下，猛地打落我爪子。
　　“干什么！”
　　
　　“是我搞的吗？”我放柔了声音，再次摸上去。“还痛吗？小朱厌。”
　　
　　或许是我的声音够温柔，或许是我的手势够温柔，又或许是被我叫这一声给蛊惑了，小红毛朱厌只是愣了一下，就乖乖任我摩挲着他的脑袋。
　　
　　说来真是奇怪，这鸟是招摇山上多少年的神兽，年纪比我大了不知凡几，但每次接触，总觉得他像个邻家小弟，又想捉弄，又是怜惜。
　　
　　“怎么会这样？是烧的吗？”我看那道黑痕，实在可疑。
　　
　　“可不是！那日我好好驼着殿下在飞，突然一道火线从下方烧来，要不是我躲得快，眉毛都被你烧没了！”朱厌的口气着实委屈得紧。
　　
　　“你怎么就这么肯定是我呢？”
　　
　　“当日我飞的地界，正是练功场的上空，再说了，普通凡火能动我分毫么？能把我烧成这样的，只有三昧真火。整个招摇山上，以前就殿下和迷谷会这个。难道还是他们两个烧的我？”
　　朱厌愤愤地撇嘴。
　　
　　我回想一下当日情景，莫非是林子里发功误伤？再一想，啊，是了，之前我曾经练习过一次发法，只是那火去得高了，我没看到，反倒错伤了朱厌。
　　对，一定是这样。
　　
　　想到这里，我看着朱厌古怪的头皮，忍不住笑了。“其实这样子也不差啊，至少够特别。”
　　
　　朱厌反击：“你少胡说！我这样子，如果叫蛮蛮看见，不定笑成什么样呢！”
　　
　　“谁是蛮蛮？”我好奇地问。
　　
　　朱厌突然一窒，猛然站开身子。“我走了。”声音里突然满是萧索。
　　一出洞口，立刻幻化原型，双翅一振，盘旋了一圈，又看了我一眼，转首倏然冲天而去。
　　
　　“蛮蛮？”我念一遍这个名字，狠狠咬了一口肉脯。
　　
　　一道金光划过。
　　
　　“朱厌很可爱吧？”
　　
　　撇嘴，再拿一片在手。
　　才送到嘴边，又一道金光。
　　
　　“丑阿，我觉得，你比朱厌还可爱。”
 
作者有话要说：小白：写文真是件寂寞的事。
催更鬼（柔声）：你不是还有我。
小白背过脸，泪流满面。就是因为有你，才更寂寞。




公子

　　这一日午时，招摇山大雨。
　　黑云镶了银边，肆意翻滚，层层密布，
　　雷声铿锵落千嶂，雨色惶急袭万峰。
　　
　　我看住洞外，欢喜得赶紧脱起衣裳来。
　　这鬼思过崖设备简陋，只有石床一张，日夜相伴。
　　这四个半月来，我只能选落雨的辰光冲下身子。
　　
　　据卯丁所言，招摇山水系二级有净水莲花术，可自召清泉洗沐。
　　只是他暂时不会，那我自然也指望不上。
　　之前大半个月都未有雨水，实在憋得我身上皮痒。
　　倒是怀念起渔村里的日子，随时随地，只要想了，就可以进海扑腾。
　　
　　站在洞口凸出的山石上，只腰跨处随意系了一件衣裳。
　　抬头，万点急雨如银线，砸到面上，身上，有些些痛，还有一丝招摇山特有的瞿罗香草味道。我解开头发，手指深深插入，顺水梳理。
　　这雨势颇大，冲来倍觉爽快。
　　新雨带着旧雨划成道道水线顺身体而下，清凉淋漓。
　　
　　洗得太过欢喜投入，偶尔回头才发现崖上早已站着一个人。
　　“卯丁，”我冲那边喊一声，“难得有雨，等我洗痛快先。”
　　抬手抹去面上眼前水流，才看到那人手里一把棕色油纸伞，身着明黄长袍，俊眉修目，眼色温柔，居然是寅见。
　　
　　我“咦”了一声，赶紧将头发在脑后竖起，一只手抓着，一面冲他跑过去。
　　一路笑着说：“寅见师兄，怎么是你？卯丁呢？”
　　
　　寅见盯着我看，神色颇有几分古怪，并没有回答。
　　
　　我绞了下头发里的水，随手绑了。见他还不出声，又伸手在他眼前晃晃。
　　“寅见师兄，师兄？”
　　这人，怎么学得跟卯丁一样傻了。
　　
　　“啊。”寅见突然回过神，赶紧把头一偏。“你……没想到你在沐浴……”
　　面上泛出一缕轻红。
　　
　　“嘿，没办法，这崖上也没个可以洗澡的地方。”我想着又问，“怎么今日是师兄你来送饭？卯丁这小子作甚去了？”
　　
　　寅见一面将食盒递与我，一面微笑着说：“卯丁今日轮去书馆当值，就托我给你送一餐饭。”
　　
　　“这么大雨，师兄生受了。”我一边客气一边接过。
　　“没事，这些日子不见，我正好也记挂琼安。”寅见的声音十分温柔，听得我一阵暖意。
　　
　　回他一笑，他倒又愣住了。
　　
　　在石头上坐下，打开食盒，我的眼瞪圆了。
　　
　　“师兄？”被我热切的眸子盯着，寅见脸上更红，低头轻笑一声。
　　“听卯丁说你整日想肉吃……”
　　
　　我热泪盈眶地拿起盒子里那只油光锃亮的鸡腿，“啊唔”就是一口。
　　“师兄，你真好。”
　　寅见有些不好意思，看我吃的急，又赶紧劝一句。
　　“你慢点吃。”
　　
　　然后走几步，在我铺盖上找了块干布，站到我身后，解开头发帮我擦了起来。
　　“下雨淋了水，一定要擦干，不然热身子这么去捂它，会着凉。”
　　我啃着鸡腿。“师兄，你比我娘还温柔。”
　　
　　寅见的动作顿了一下，重新给我束起头发，顺势又替我擦了背脊上的水。
　　手势很轻柔，很慢，热热的呼吸若有似无地吹在皮肤上。
　　手到腰际的时候，停了片刻，我正觉疑惑，他已然放开我。默默站到一边。
　　
　　“你想你娘么？”他沉吟一会，突然问。
　　“既然上山来，就不会再想，想也没用啊。”我早已吃完鸡腿，仍抓着骨头啃着。“不是说天上一日，地上一年。我上山这些日子，人估计，早不在了吧？”
　　
　　“扑哧。”寅见笑一声，“你听谁说的，哪有那么夸张，天上一日，地上就能一年。”
　　
　　“哦？难道不是吗？”我真有些好奇了。唉，说起来，我这个仙缘少年，什么也不知道。
　　
　　“天上三日，地上才一年。”寅见一本正经地说。
　　
　　我的汗却下来了。有区别吗？
　　寅见师兄，原来你也有说笑的天分。
　　
　　等我终于吃完，将食盒收拾好递回给寅见。
　　“师兄，你几时再来？”
　　虽然寅见不如卯丁话多，而且总是目不转睛地看我，看得我颇有些奇怪，但看在鸡腿的份上，我还是盼着再见他几次。
　　
　　“我会留意的。”寅见说完，又深深看我一眼，飘然下崖去了。
　　
　　我摸摸肚子。难得装了油水，脑子似乎也有些停滞，走到床头躺下。
　　
　　躺了一会，站起身走到洞口，在树上摘了个细枝条，又撕下更细的一绺，重新躺回床上。
　　
　　心里很乐，曾几何时，我琼安的理想，就是手里举一根牙签，剔着牙缝里的肉丝，坐在门口晒太阳。
　　
　　胡思乱想一阵，又有几分无聊，手自然伸向怀里的天书。
　　等拿出来，又顿住。
　　
　　这段日子练功，早不用再拿书，而且自上次之后，也不晓得为什么，我很怕再看见书里那两个男子。想起来，就觉得心里憋闷得慌。
　　
　　想是这么想着，手却还是不由自主握住那书展开。
　　
　　第一眼就看到那个男子。
　　仍是一袭黑衣，仍是独自静立。
　　惟一不同的，是他面朝着我。
　　
　　空蒙中，仿佛听见有声音传来。
　　他静静地看着我，深不见底的目光穿透氤氲书册，直达我心底。
　　我口干舌燥，明知道他不是在看我，仍然局促不安。
　　
　　“小气……”
　　嗯，他在说什么？
　　
　　黑衣男子的嘴唇轻启，一遍遍，缓缓叫着。
　　小气。
　　
　　谁小气？那个少年吗？
　　
　　他菱角般的唇形，一吞一吐，看得我心里麻酥酥的。
　　然后就见他又伸出一个手……
　　看上去那么真实，仿佛我一伸手，就可以触摸到。
　　一时心跳如擂。
　　
　　小气。
　　他看着我，伸着手，充满期待。
　　
　　都说我小气了，我怎么会把手给你？
　　我一面想着，一面酸溜溜地伸出手。
　　
　　就在手指快要触摸到他指尖的时候，“啪”地一声，有人打落了我手里的书。
　　
　　我错愕转头，看到祝余收了微笑的脸。
　　阵阵发白。
　　
　　“大师傅？”
　　祝余俯身捡起我那两页天书，塞回我手里。
　　
　　“最近，暂时别看这书。”他嗓子有些哑，人看着也很疲惫。
　　
　　我点点头。要我多翻的也是你，这才打开一次。
　　想坐起来，突然肚子里一阵绞痛。
　　我眉头皱起来。
　　
　　祝余看我脸色不对。“怎么？”
　　
　　“肚子，突然不舒服。”我咬牙说完这句，已经痛得豆大汗珠滚落额角。
　　怎么回事？
　　
　　祝余伸手搭住我脉，面色阴沉。
　　“张嘴。”
　　
　　我依言张嘴。他瞟了一眼。
　　突然手指一捻，一道白光裹住我手腕。
　　一阵麻痒后，十个手指尖居然透出黑色来。
　　
　　祝余淡淡问了一句。“今日可吃了什么特别的东西？”
　　“没有啊？”我想了想，只除了那鸡腿。
　　但是，我还不能告诉他。
　　
　　“没有么？”他瞥我一眼，“那怎么中了毒？”
　　
　　“啊？”我真的吃惊了。“我中毒了？”
　　
　　“嗯。”祝余看着我不说话。
　　
　　我眼珠子转两下。“那个，今日中午送的饭菜里，比平日多了个鸡腿。”
　　
　　“鸡腿？”祝余淡淡重复一句，“送饭的不是卯丁吧？”
　　
　　果然瞒不过这个老狐狸。“是，他今日没空，寅见师兄替他送来的。”
　　
　　“寅见？”祝余挑起半边眉毛，头偏一下。
　　
　　见他半日不语，我忍不住问：“大师傅，我中的什么毒？”
　　
　　祝余看看我。“没事，只是这思过崖有种无形罡气，在此修炼之人食不得荤腥，不然就会像你现在这样。”说完起身，“以后莫再嘴馋误事。”转头走了。
　　
　　这人行踪实在太飘忽了。
　　
　　另外，他觉得那么随口说一句，我就会信他吗？
　　如果食不得荤腥，我吃了嘲风殿下那么多肉脯，怎么肚子从来不痛？
　　必然还是有人下了毒，只是，神仙也能被毒死吗？
　　（作者：这就把自己当神仙了……）
　　
　　虽然寅见师兄有些古怪，但我相信他必不会害我。
　　那到底是谁？
　　
　　第二日我早早站在洞口，直勾勾看着上来的卯丁。
　　
　　“琼安，你等急了吧？”卯丁看到我，立刻快赶两步。
　　
　　“没事，我不急，你慢些走，别把我午饭摔了。”
　　虽然只是些青菜蘑菇，但好歹我一天里就这一顿热食。
　　唉，当初上山，原指望至少能吃饱。
　　这招摇山，许是真要培养神仙气度吧。
　　人得够瘦，才能飘然飞升。
　　
　　“今日我特意叫厨房多给你乘了两勺饭，菜里也央他们多放了豆油。”
　　卯丁还是那副殷勤的小样。
　　
　　“哼，”我瞥他一眼，“我还以为你攀上高枝，从此不耐烦给我送饭了。”
　　
　　“什么？”卯丁一听这话，脸都绿了，着急地争辩，“琼安你胡说什么呀？我能不耐烦给你送饭吗？别说送饭了，就是……你，你是恼我昨日没来吗？”
　　
　　我不置可否地哼一声，顾自己先扒拉起饭菜来。
　　
　　“我，我那是，那是有缘故的。”他一脸委屈。
　　“我知道，不是着急去给迷谷献殷勤吗？”
　　卯丁愣了一下。“谁跟你说的？”
　　
　　我见他反应出奇，倒也怪了。“诶，你不是因为要帮着看书馆，所以不能来么？”
　　其实我一点没有生气的意思，只是随便逗他一下。
　　卯丁这人最经不住撩拨，昨日他不在，我没人可戏弄，早已憋了一肚子邪火。
　　
　　“寅见师兄……跟你这么说的？”卯丁脸上神气有些古怪。
　　“呃，难道不是？”
　　卯丁笑一下。“既然师兄那么说，就算是吧。”
　　我白眼之。这人说话，总是没个逻辑。
　　以你这样资质，还给我搞神秘？
　　我用筷子打他脑袋一下。“说，到底怎么了？”
　　
　　卯丁笑得益发狗腿。“我们不说这个，琼安，你可知道，今日山上新来了一个师弟，你再也想不到他是谁！”
　　我看他一脸得意，有些不爽。
　　“是谁？”
　　
　　卯丁兴奋地说：“这人是鲲鹏神君的公子，单字名坤。整个五山仙界，谁不知道坤少大名啊，想不到如今居然做了我们的师弟。”
　　
　　“鲲鹏神君？”我看他满面红光，忍不住用筷子戳两下。“我说，如果他这么拉风，肯定不会是你师弟！还没摸过石头呢吧？”
　　
　　卯丁若有所思地点头。“也是，鲲鹏神君的公子，仙根厚重，哪能跟我们比。”
　　
　　“这个什么鲲鹏神君，又是什么来头？”
　　
　　卯丁张了张嘴，最后又合上。想来他已经习惯了我的孤陋寡闻。
　　
　　十日国长留山白帝少昊之下，有三大神君。
　　鲲鹏，英招，开明。
　　鲲鹏善法，英招能算，开明长于战。
　　
　　此三人法力高强，是十日国柱鼎，与黑齿国四尊者：祸斗，白泽，飞镰和肥遗并称乞罗七霸。
　　
　　鲲鹏的公子坤今年刚满五百岁。此前一直晃荡游乐，今年庆生后，突然说要重新寻个地界修炼，就挑了招摇山。
　　
　　这公子据卯丁说仙力过人，而且姿仪甚美，文采风流。
　　乃仙界新一辈少年子弟中第一引人瞩目的人才。
　　
　　我听着卯丁滔滔不绝的溢美之辞，无端来火。
　　“行了行了，你见过真人没有啊，是不是真像你说得那么好？”
　　
　　卯丁双眼亮晶晶的。“其实，那日他进山的时候，我偷偷见过。真正神君子弟，好大排场，送学的祥云有五朵之多，光行李就装了三十个箱子。”
　　
　　我撇撇嘴，心里越发不是滋味。
　　
　　“坤公子从云上下来的时候，冲大家笑了一下。估计多半师兄弟都跟我一样被笑晕了，真正是风度翩翩啊。”他说到这里感叹一声，又神秘兮兮地说，“琼安你不知道，这公子坤虽则只有五百岁，可是仙界出了名的花花太岁，脚下芳心无数啊！”
　　
　　“琼安啊，你说同是招摇山的弟子，人跟人，差别怎么就那么大呢？”
　　
　　我点头称是。卯丁啊，你说得太对了。
　　果然，一个有钱有势，长得又标致的富家子弟，就是我琼安这辈子，最最讨厌的生物。
　　这个公子坤，每一点，都合上了。
　　
　　卯丁擦擦口水，还待再说什么，我终于不耐烦地打断了他。
　　“好了好了，来了这么多时，你也该回去了。”
　　
　　卯丁点点头。“是该回去了，”走之前又留下一句：“琼安，没几日了，我等你出来啊。”
　　
　　是啊，没几日了。
　　我只是不说，但一样一天天掰着手指数。
　　多少天？137个日子。
　　足足那么多天，我不曾见过子卿。
　　子卿，为什么连梦里，都不肯来看我。
　　
　　过了几日，卯丁上山的时候脸就兴奋地扬着。
　　
　　“子字辈，琼安，子字辈！”
　　
　　据说公子坤摸仙根石当日，整个望仙涧红霞遍谷。嘲风殿下当即下令：鲲鹏神君之后坤少，为招摇山子字辈弟子，赐名号子坤。
　　
　　这之后，卯丁每日的八卦，十个里面有八个是关于子坤师兄的。
　　子坤师兄如何风采宜人，如何高洁无尘，如何在某某课上大出风头，如何学某某仙法一蹴而就，听得我两耳都起了老茧，然屡禁不止，我也就随他说去。
　　
　　如此这般，眼看再过十日，我就可以出思过崖了。
　　因为有些压抑的兴奋，要吃了半碗饭，才发现这日的卯丁，有些沉默。
　　而且，“卯丁？”我瞥他一眼，“怎么今日没听你提起你的子坤师兄？”
　　他身子僵了一下，有些勉强地说，“是么，我还以为你不爱听他的事……”
　　
　　“我以前也不爱听，”见他如此，我倒有些在意起来，“你不照样说得欢实。”
　　别扭半日，我终于发现，卯丁今日，一直只拿左边脸对着我。
　　
　　“咦？卯丁，”我故意说，“你左边脚上是什么东西？”
　　我从来不是个爱大惊小怪的人，所以卯丁轻易就上当了。
　　一侧脸的功夫，虽然他迅速醒起什么，转过了头，已经足够我看分明。
　　
　　我一手捏住他的下巴，声音冰冷。
　　“谁干的？”
　　
　　“没谁……”卯丁试图挣脱我的手，“是我自己不小心……”
　　
　　“放屁！”我手下捏得更紧，都有些微颤抖。“说，是谁？”
　　
　　卯丁沉默。
　　肿成方形的半边下巴，绝对是被人打脱臼后又再加了几下狠踢的效果。
　　我想这招摇山上，没人比我更清楚，各种皮肉战后的伤口情状。
　　
　　“是谁？”我的声音不但冷，还有几分哑。
　　
　　“真的没谁。”卯丁艰难地说出几个字，带着哭腔。
　　
　　跟我玩嘴硬？我冷笑一声，放开他。“是吗？你自己摔的啊，那下次小心些。”
　　
　　卯丁胡乱点头，肩膀都抽搐了。
　　
　　我看着他的背影，方松开攒紧的手。
　　指甲多日未修剪，刚才这一握，就在掌心留下几道血痕。
　　
　　第二日，第三日，卯丁脸上和身上不停添加新伤。
　　至此，他也不再费力掩饰伤口。
　　那些伤，表面看着都不重，也不损到筋骨，但绝对让你疼痛难耐。
　　下手这人，深谙打架之道。
　　
　　我看着卯丁的脸笑一下，还有人，跟我琼安一样狠呢。
　　
　　卯丁看着我这个笑，打了个哆嗦。
　　“琼安啊，你这样子，实在有些糁人。”
　　我笑得更温柔：“我长这个样子，什么时候也不能可人。”
　　
　　下崖期限前三日，午时出现在洞口的人，是寅见。
　　
　　“琼安，”他看着我，有些为难，“今日卯丁他……有些公务来不了。”
　　我笑了一下。“知道了，寅见师兄。”
　　我笑着吃了饭，笑着收拾了碗筷递给他。
　　
　　他一直看着我，欲言又止的样子。最后，到底没说什么。
　　只在下山前，深深看我一眼，叹了口气，走了。
　　
　　他看出来了吧。
　　我摊开手。连寅见都看出来了，我自己，又如何还能忍下去？
　　
　　是晚天一擦黑，我就蹿出了思过洞。
　　
　　月黑风高，瞿罗飘香。
　　我深吸一口气，如果出来了，可能熬得那么久的那些日子，都白瞎了。
　　但是，我必须去。
　　正要爬上崖顶，突然听到有人说话的声音。
　　
　　“都这个时候了，你完全可以回房了。”
　　是迷谷。
　　
　　他在跟谁说话？
　　不知道为什么，我一颗心，不由提了起来。
　　
　　“你这样又是何苦？”
　　迷谷沉吟半日，又说，“虽则你以前也总有上崖思过的时候，但哪有最近几月这样频繁。”
　　
　　是谁？谁跟我一样，没事就来思过？
　　我的心跳漏了一拍。
　　（作者：话说，这好像是冠心病……
　　
　　“有几次，我看你分明是故意犯事。就算公子坤那群人嚣张一些，按你平日的脾性，哪会替别人出头？你跟卯丁，什么时候又有了交情？”
　　
　　公子坤？卯丁？
　　我屏住呼吸，手不由攒紧。
　　
　　“你不会是，为了那小子吧？”迷谷的声音压低了，有些迟疑，又带点烦躁。
　　
　　那小子？又是谁？
　　
　　“是因为那小子在这里思过？”迷谷冷冷道，“所以你隔两日就犯些事来这里陪他站着？”
　　
　　那小子也在思过？
　　我不敢相信自己的耳朵。那小子，莫非是我？
　　那这个人……
　　
　　“是不是这样？”迷谷问，吐出一直在我心里翻滚又不敢妄想的名字。“子卿？”
　　
　　是不是这样，子卿？
　　我闭上眼睛，往山石上靠去。
　　腿有些软，心有些酸胀。
　　
　　“是。”那魂牵梦萦的声音干脆地响起。“我是想陪他。”
　　
　　我站在崖下，想着几步之遥的头顶，站着我的子卿。
　　
　　这一百多个日子，原来他一直站在离我那么近的地方陪我。
　　这一瞬间的幸福，没顶而下，完全无力承载。
　　手抓在胸口，几乎无法呼吸。
 
作者有话要说：我又厚道了……
下个客户端下了十几个小时，居然只有半拉……您就忽悠吧~




教训

　　听得迷谷远去，我吸口气，蹿上思过崖顶。
　　子卿就这样站在那里。
　　
　　明月如霜，松间闲照，谁家白衣年少。
　　
　　我在他面前五步，停下。
　　他静静地看着我，那眼黑夜幽深，耀如星辰。
　　
　　我心潮起伏，却不知道说什么，半晌，笑了一声。
　　越想越觉得占了天大的便宜。
　　那笑止都止不住，从身体各处钻出来，直笑得弯下腰去。
　　
　　“就有这样的疯子……”子卿终于忍不住，半冷淡半好笑地嘲讽一句。
　　
　　我听了更是好笑，“哎呦哎呦”地揉起了肚子。
　　
　　“你知不知道你笑的样子很难看。”子卿加一句。
　　
　　“嗯。”我点头，还是笑。
　　
　　“大半夜跑上来做什么，你好像应该还在思过吧？”子卿，原来你也有嗦的时候。
　　
　　我上前，拉过他一个手。“走，陪我去一个地方。”
　　
　　子卿比卯丁好的地方，就在于他不需要多余的解释，也不爱问那么多为什么。
　　只是让我牵着手，让我带着走。
　　
　　夜风清凉拂面。多日困在洞里，难得撒欢跑几步，手里握的，又是心上念念人的手，只要回头，随时可见他的琼鼻玉面，心里无限满足。
　　
　　“子卿！”
　　“嗯。”
　　“子卿！”
　　“嗯？”
　　“子卿！”
　　“……你烦不烦？”
　　他挑起眉毛，歪着脑袋瞪我一眼。
　　真是可爱。我抓紧了他试图挣脱的手掌,嘴只是合不上。
　　“我真是高兴。”
　　
　　在洞里没机会试验，只知道自己身子变轻了，现在运气跑将起来，才发现速度很是惊人。
　　一时兴起，索性使尽全力奔跑。
　　子卿有些诧异地看我一眼，也没说什么，只是跟着跑，气色始终如一。
　　我心里暗赞。这小子，瘸归瘸，身体技能真是没说的。
　　
　　没一会，我们就站在后山弟子厢房前的空地上。
　　
　　这地界迎着山凹处，夜风阵阵，吹得我跟子卿身上袍子猎猎作响。
　　我看着那密密麻麻层峦叠嶂般的房子，微微皱起眉头，许久没有出声。
　　子卿也只是默默站在我身侧，不言不问。
　　
　　半晌。我轻轻叫了一声。
　　“子卿。”
　　“哦？”
　　“丁级弟子厢房西二行左数第三间，怎么走？”
　　子卿身子一僵，慢慢转过头，一个字一个字地说：“你跟这站了半日，只是因为不认路？”
　　我点头，充满企盼地看着他。“子卿，我只有靠你了。”
　　子卿愣了一秒，突然喷笑。“阿丑，你总是这样有意思。”
　　我看着他笑得流出了口水，看着他直起身子收了笑，然后变回那张小冷脸。
　　“我也不认路。”
　　
　　点点头，我就知道。
　　找了最近一间厢房，推一下，门是锁着的。
　　冲子卿招手，他有些狐疑地靠近，我伸手从他脑袋上拔下固发的簪子。
　　“借用一下。”
　　子卿瞪我一眼，冲我比了比拳头。
　　（作者：果然子卿还是很活泼的么……）
　　
　　我忍住笑，拿簪子在门锁那只一拨，“咔”的一下，锁应声而开。
　　
　　悄然进屋，里面人睡得正沉，完全没有察觉。
　　一大一小两个呼噜声此起彼伏。
　　
　　我随手抓起一个，在他惊醒瞬间给了他脖颈侧面一下，立时人又晕了。
　　把人拎出房，正见子卿站在门口，一脸故作淡然。
　　小样，明明开始崇拜我了吧。
　　努嘴，示意他闪到一边，我站在那人身后，掐住他两边太阳穴，一用力，此人“啊”的一声，瞿然醒转。
　　我的手放在他脖子那，故意憋着嗓子说：“别乱叫，也别乱动。”
　　那人半是糊涂半是惊吓，颤声问：“你，你是谁？抓我做什么？”
　　
　　“本尊乃招摇山地仙是也。见你小子有慧根，给你个机会结个仙缘。”
　　“地，地仙？”那人半信半疑，“我在招摇山上三百多年了，从，从没听过这里有地，地仙。”
　　
　　这小子倒不算笨。只是他结巴也真会找字断。什么叫弟弟仙？
　　我心念一动，手指遥点地面，三昧真火烧灼绿草成字：
　　
　　地灵上仙，下等小子敢不信尔？
　　
　　那家伙呼吸都屏住了。
　　“地，地仙大人有何吩咐？”
　　
　　爷爷的，谁是你弟弟？
　　我收紧捏着他脖颈的手。
　　“告诉本仙丁级弟子厢房西二行怎么走，本仙今日在长留山多喝了两口仙酒……”
　　
　　这小子结结巴巴地指了半日。
　　情报收讫，我最后警告一句。
　　“今日见到地仙本尊的事，如果敢告诉别个……”
　　
　　说到这里，很配合地将原先草地上那行字烧糊成片。
　　本打算再给他一记送回床上，结果这小子被我最后那举动吓得晕了过去，倒给我省了事。
　　
　　依着此人指点，前去丁级弟子厢房。
　　一路子卿总盯着我看，看的我小脸都有些烧。
　　“再这么看我，我可就亲你啦！”
　　他哼了一声，分明带着笑意。
　　
　　终于找到我那屋子。
　　一阵子没见，居然有些想念。
　　上前轻轻拍门。
　　“谁？”里面传来卯丁的声音，有些惶恐不安。
　　“是我。”我低声回了一句。
　　
　　就听见里面“哐”一记，好像是打翻了什么东西。我皱起眉头，这个家伙。
　　一会门开了，卯丁呆头呆脑一脸惊疑不定的头探出来。
　　第一眼看到的，不是站在阴影里的我，而是正大光明对着门口的子卿。
　　
　　穿白衣服就是这点占便宜。
　　
　　“子，子卿师兄？”卯丁显然是傻了，揉了揉眼睛。“这么晚了，你来找我吗？”
　　子卿没说话，只看了我一眼。
　　我轻笑一声，走上一步。“丁大妈，是我找你。”
　　
　　卯丁呆了呆，突然起手敲了一下脑袋。“这次真是头壳被打坏了，大半夜的，站着也发梦。”
　　摇摇头，就要关门。
　　
　　我赶紧把左脚往门缝里一插，一面给了他一个暴栗。
　　“你这猪脑子，还用打坏么？”
　　
　　“琼安！”卯丁叫了一声，“真的是你？”
　　我捂住他嘴，低声道：“嘘，疯了啊，想把祝余他们引来么。”
　　
　　回头招呼子卿进屋。他想了想，还是跟了进来。
　　
　　“琼安，你这会不是应该在思过洞么？”卯丁激动得语无伦次，“还有子卿师兄，你你们……”
　　
　　我上下打量他一下，身上没有明显伤痕，只除了腿被打折了一条。
　　
　　冷下脸。“谁干的？”
　　
　　卯丁还在纠结我的出现。“琼安，你还有三日就思过到期了，为什么私自下崖，要是师傅他们知道了，可怎么得了！”
　　
　　我轻轻拍他脸一下。“少废话，出都出来了，问你谁干的？”
　　
　　卯丁怔怔地看着我。“我没事，琼安，我真的没事。”
　　
　　我笑着点头。“对，你没事，就是断了条腿。”
　　其实我有些奇怪，按照之前那人动手的习惯，应该不会搞出这样的动静。
　　而且看卯丁的伤腿，这一脚踢得，也不甚地道。
　　
　　“你别担心，我其实，其实也习惯了，就当是锻炼身体……”
　　
　　我实在不耐烦，踢了他伤腿一脚。“锻炼身体是吧，好，我帮你。”
　　他“嗷”的一声，手扶住伤腿，幽怨地瞥我一眼。
　　
　　“你不愿说，不如我去隔壁问问？”我转身往外走。
　　
　　“别，别！”卯丁被我那脚踢得龇牙咧嘴，又着急一瘸一拐地抢上几步抓住我一条胳膊。
　　“别去。我说就是了。”
　　
　　我转过头。他咬着嘴唇，看着我的眼睛，低声道：“是卯戌。”
　　
　　果然，也就这没脑的炸毛小子会做这种又蠢又毒的事。
　　“不是说他现在看到你就躲着叫大爷吗？怎么突然又这么嚣张了？”
　　
　　卯丁低头不语。
　　
　　我哼一声。“想必是有人给他吃了豹子胆。嗯，我想想，这人会是谁呢？”我看着卯丁笑，“这招摇山上，敢惹我琼安和子卿的人，恐怕只有那个新来的，卯丁你又一直很崇拜的子坤师兄吧？”
　　
　　卯丁身子一震，眼里满布惊慌。“琼安，不要。”
　　他抓紧我的手。
　　
　　我挣脱他的爪子，继续笑着说：“以你的资质脾气，按理说，还不够资格让公子坤欺负。”手点着下巴，假装沉思片刻，“嗯，大抵是有人给他吹风，说你的同屋琼安我，是个如何传奇的丑字辈人物，可能，还顺便拉上子卿。”
　　
　　“对付不到我们，欺负欺负你这个小跟班也不错，你说我猜的是不是？”
　　卯丁的脸变得煞白。
　　
　　我就知道我猜对了。
　　那公子坤一到招摇山，必定粘上一大群谄媚小子。他初来乍到，自视又高，一听说我和子卿的事迹，自然心生不爽。只是一来我被罚禁闭思过，二来子卿一贯与师兄弟们保持距离，所以没有机会正面对上。只是那些讨厌我，又记恨子卿的师兄弟们，断不会放过这上好的撩拨机会。
　　可怜的卯丁，不过是个引。
　　
　　对付他，可谓一举三得。
　　一则在山上立威，二则引我或者子卿出手，三来，就是打发山上的无聊时光。
　　对于第三点，我再清楚不过。
　　
　　“卯戌在哪里？”我又淡淡问一句。
　　卯丁皱着眉头哀求。“琼安，不要为我生事……”
　　
　　我叹气，这家伙总不开窍。
　　你以为你有什么资格被人欺负？又有什么资格，捱义气扮坚强？
　　
　　“卯丁，”我放慢速度，非常认真地看着他，“我再说一遍，只一遍，你听好了。我问你什么，你就回答，其余的，别废话。再多一句，我就踢断你另一条腿。归根到底，这不是你的事。”
　　
　　傻小子就是不明白，如果不是为我，他并不会受伤，而以他的智商，更无力独自与他们周旋。偏偏他还这般可笑地想息事宁人。人家想息事宁人的话，一开始就不会招惹你，何况现在，就算他们想，我也不想。
　　
　　我琼安，只怕人不挑事。
　　
　　卯丁估计被我的口气和脸色吓住了，乖乖地点头。
　　
　　“卯戌在哪里？”
　　
　　“在祝余那儿。”回答我的，却是子卿。
　　
　　我也不吃惊，只一转念。“你送他去的？”
　　
　　子卿微微扯起嘴角。“两个腿，估计修补好了，也再难好走。”
　　
　　我扑哧一笑。卯丁看看我，又看看子卿。
　　“还没多谢子卿师兄那日帮我出头，还因此被师傅罚去思过……”
　　
　　子卿白他一眼，他立刻闭了嘴。
　　爷爷的，比我管用。
　　
　　“哦，”我看着卯丁，“那另外那个呢？”
　　
　　“另外，哪个？”卯丁一脸惊惶。
　　
　　“就是之前打你那个。”
　　“不说了是卯戌吗……”
　　
　　“胡扯，到底是谁？”我怒了。
　　卯戌还没有那样的心思和手段，但应该也不是公子坤亲自动手。
　　如果我是他，就不会。
　　
　　“公子坤身边有两个人，身手很毒。”子卿加了一句。
　　
　　“哦，叫什么？”
　　
　　他皱起眉头。“这些人穿的一样，长的又都那么丑，谁记得谁是谁？”
　　我拜服。哪个瞎子能像我的子卿这么嚣张？
　　
　　“一个叫寅昆，一个叫寅仑，是一对双生兄弟。”卯丁低声交待。
　　
　　我冲他笑笑。很好，这对淫-棍兄弟，就是我今日要杀的鸡。
　　磨刀霍霍。“这两人住哪里？”
　　
　　“琼安你要干什么？”卯丁说完这句，在我的目光热切逼视下，回想起了刚才的训诫，哆嗦着说，“乙级弟子厢房东三行左数第五间。”
　　
　　我找出一张帕子，一管笔扔给他。
　　“给我画个图，从这里怎生过去。”
　　
　　他颤着手，一面看着我欲言又止，一面画图。
　　虽然笔调歪歪扭扭的，方位倒是很明确。
　　
　　我满意地点点头，把帕子揣在怀里，起身出屋。
　　“不管发生什么事，记住你什么都不知道，你今晚也从来没见过我们两个。”
　　
　　“琼安！”卯丁追到门口，“你……你千万小心。”
　　
　　我回头微微一笑，转身上路。
　　掉头的那一刻，我看到卯丁瞬间失神的脸。
　　
　　走到那两兄弟厢房门口，故技重施，用簪子撬开门锁。
　　只是这次动作益发小心。
　　“子卿。”我压低声音，“一会进去，一人一个。这两人不是笨蛋，下手小心些。”
　　他哼了一声权作回答。我笑笑，无声推开了门。
　　
　　我看看床上的两人，冲右边偏下脑袋，自己走到左边。
　　这时辰，人睡得最沉。平日两人估计嚣张惯了，又在自己厢房，完全没有防备。
　　我手抓住那人身上被子，将他兜头盖住。那人怔了一下，腿立刻扑腾起来，劲道果然不小。
　　我翻身上床，一手摁住那被子，一手只朝他最柔软的腰腹处使力下拳。隔着被子，都能听到这厮闷痛的呻吟。几拳下去，身子蜷缩成一团，眼看暂时都无力动弹了。
　　
　　我怕真闷死了他，松开摁着被子的手。
　　一面用脚踩着他身子，一面冷冷道：“下次打人前，记得看看对方是谁。你琼安爷爷的人，这么好欺负的？”想起卯丁那明明又痛又怕，还拼命嘴硬的样子，邪火上来，又使劲踹了他几脚，到后来，这人连呻吟的声音都发不出来了。
　　
　　打完下床，转头看子卿，早已袖手立着。
　　床上那人跟滩烂泥也没什么两样。
　　
　　我笑着冲他招招手，两个走到门口，想想还有些不甘，心中一动，蹲下身子，把收在绑腿里的一把匕首取了出来。这东西是我在村子里时自己做的，捡了大蚌壳，敲下最薄韧的部分，两边打磨锋利了，用木柄封的把，只做防身之用。做了之后再没离开过我。
　　
　　子卿默默看着，也不多问。
　　
　　我走到左边床头，掀开被子，那人还是昏睡。
　　抓起头发，齐根切了，然后两边刮削几下，只留贴着头皮那层。手指捻个决，用极细的火线，在他后脑勺那里，烧了一个猪头的图案。
　　然后走到另一个那，三下五除二照样施为，只将猪头改成了狗头。
　　
　　弄完收工，借着窗口微弱的月光自我欣赏了一会。
　　直到子卿终于不耐烦。
　　“走了。”他拖着我往外，不忘嘲笑。“画得可真难看。”
　　我心情正爽，听到夸奖更是乐不可支，所以出门的时候大意了一些，弄出些响动。
　　然后听到有人喊了一句：“什么人在那里？”
　　居然是迷谷的声音。
　　
　　听到这一声，两人都吓得一呆。我立刻打量周围，却见这屋边上有个大水缸，不及细想，拉着子卿就跳了进去。
　　爷爷的，不晓得谁那么勤快，把这缸水打得恁满。
　　
　　整个脑袋浸在水里，只能依稀听到有几人走过来查看。其中一个走到了水缸边。
　　一颗心都吊起来，一面指望着这缸摆在阴影里，人不留心，另一面此时又庆幸水装得满。果然那人顿了一下说：“没见有什么动静，许是林子里的狐狸。”就走开了。
　　
　　我一早有些憋不住气了。
　　不晓得为什么，虽在海边长大，但水性一直很差。
　　这会好容易忍到人走开，就想探出头去，身子刚一向上，却被子卿拖住了。
　　
　　我急得手脚乱颠，只觉肺闷得都要炸了。就算人真的没走，也顾不得了，一面挣脱，一面猛然起身。此时一双胳膊从背后缠住我腰，将我再度拖下，在我又一次试图挣扎时，扳过我身子，一个柔软冰凉的东西贴上了我的嘴唇。
 
作者有话要说：今日和催更鬼一起去看电影，回来已近午夜，但此人还是不忘忠于职守，英勇上身，一边口吐白沫，眼皮打架，一边照常码字，此章如有不通，纯属正常。小白笔尽于此……实在不行，日后再改。
小白乙：到底日后这个人是谁？




障眼

　　那唇将我嘴封得严严实实，一口温凉之气汩汩送来，我胸口烦闷稍解，神智也有片刻回复。这一清明，立马就想到，如今这水缸里，除了我和子卿，再无第三个人。
　　那么这个以嘴渡气给我的人，是子卿。
　　这两片凉润轻柔的唇，是子卿的。
　　综上，子卿的唇，贴着我的。
　　再换言之，我的子卿，在亲我。
　　
　　念想至此，我所有的血立时涌入脑门。
　　鼻间滚烫，一下欢喜得昏了过去。
　　
　　子卿本估摸来人并没走远，怕琼安匆忙出头露了形迹，仓促间只得给人渡气。
　　却没料到，这一渡气，此人反倒背过了气，两眼一翻，人事不省。
　　这一吓非同小可，也不顾其他，速速将他拎出水面，倚在缸沿。
　　
　　“阿丑！”
　　“阿丑！”
　　我恍惚间听到子卿叫我，悠悠醒转，又觉面上胀痛。
　　却是子卿不停用手拍打我的脸颊。
　　
　　“阿丑！”
　　“我听到了……”我握住他打我面的手，“莫打了，我醒了。”
　　
　　“头先我以为你憋过去了……”子卿飒爽的眉一下舒展，那面近在咫尺，沾着水滴，仿似白玉嵌珠，眼色温柔，装满关切。我心中一荡，想到方才他给我渡气的举止，更是情热难耐。整个人靠过去他身上，毫不犹豫用嘴亲上他薄而翘的唇角。
　　
　　“子卿，我突然又喘不上气。”
　　
　　我紧紧贴着身下这人，他的唇冰凉甜美，异常柔润，还带着些呆气。
　　我心里偷笑，一面意乱神迷，一面趁他没有回神，赶紧多吮吸几口。
　　
　　果然，仅仅片刻，此人就一掌拍向我胸口，毫不留情。
　　我本能地靠后想顺势滑开几步，却忘了这是在水缸里。
　　立时后背重重砸向缸沿，“哐啷”一声巨响，水缸因势而裂。
　　我随之倒下，眼看碎片即将刺破背脊。
　　此时，子卿一下醒神，抄起我胸前衣服，一个纵跃跳了出去。
　　
　　“快走吧，这么大动静，估计附近人都起来了。”
　　我回过神，与子卿一起飞奔回了思过崖。
　　
　　两个分开的时候，子卿一句话也不说，只瞄了我一眼，转身要走。
　　我忍不住叫住他。“子卿。”
　　他回头，默然看着我。
　　
　　我手轻轻抚上自己的嘴唇。
　　“子卿的味道，真好吃。”
　　子卿脸都青了，哼了一声，拂袖而去。
　　我看着他的背影，手仍放在唇上，嘻嘻而乐。
　　
　　等那人影完全不见，抬头看天。一轮明月溶溶，今晚，真是个好日子。
　　轻纵下崖，脚步欢快，往洞里走去，嘴里不禁吹起口哨。
　　
　　然一看到洞口那挺立的人影，就顿住了。
　　
　　“回来了。”祝余微笑着，淡淡问了一句。
　　
　　我心头一沉，又想着总是这样了，索性就笑嘻嘻走过去打招呼。
　　“大师傅这么晚了，找我什么事？”
　　
　　祝余看我两眼。“有什么好事，这么高兴？”
　　
　　我忍不住又咧开嘴。“很明显吗？”在床上坐下。
　　
　　“嗯，一脸偷到油吃的样子。”
　　
　　听到这里，我实在忍不住，哈哈笑了两声，手抚着嘴唇，两个脚架着二郎腿晃晃悠悠。眉飞色舞地，斜眼瞥着祝余。“这油，着实好吃呢！”
　　
　　祝余看着我那模样，眼神有片刻恍惚，嘴里轻溢出一声：“殿下……”
　　声音是不同往日的沉和。
　　
　　我不由一愣。“殿下？”
　　
　　祝余顿了顿，又回复一贯的表情。“嗯，殿下叫我传令，看你慧根深种，两个月后的五山少杀会，有意推你做弟子代表之一，所以从明儿起，禁闭结束。你须得用心上课，好生修炼，力求尽快赶上其他师兄弟的进度。”
　　
　　咦？咦？咦？
　　嘲风还真是看得起我。这个什么五山少杀会又是什么东西？不管了，能早一日出去，总是好的。只可惜，为什么不早些赦免我呢。
　　还有，那些师兄弟，个个都练了几百年了，我就两个月的功夫怎么赶？
　　不过我没问祝余。
　　一则这家伙一贯嘴严，问了也不过是，你慧根深种，或者，回到最初那句，都说了你有仙缘。
　　最主要的，是我一愣神的功夫，这人又早不见人影。
　　改日一定要好好跟他请教这门瞬移法术。
　　
　　第二日一早，祝余在思过崖等着带我回宿舍。
　　我抱着包裹，低眉顺眼地跟着他走。
　　祝余回头看我一眼，笑。
　　“瞧你这模样，那叫一个安分守己。”
　　我回一句。“大师傅应该知道，其实人不犯我，我不犯人的。”
　　
　　祝余点头。“嗯，乙级弟子厢房那只水缸怎么犯到你了？”
　　
　　我心里一震，看着他云淡风轻的样子，脚上步子都不停的。
　　这个老狐狸，昨晚看我从外面回来，明着一句问都没有，其实啥都知道吧。
　　
　　“水缸，什么水缸？”我装傻。
　　“好像有人在里面洗鸳鸯浴。”
　　我一口气不顺，咳嗽了两声。
　　
　　这人明明很道貌岸然的，居然能说出这种话。
　　祝余似乎完全没注意到我的异常，微笑着说：“今日早课上障眼术，别迟到。”
　　
　　丁级宿舍西二行左数第三间。
　　敲门。
　　卯丁开门，毛茸茸的脑袋下，一双惺忪的眼，眼里还有血丝。
　　泰半是昨夜担心得一宿没睡。
　　
　　看到我笑吟吟的脸，此人照例揉眼敲头。
　　
　　“是的，丁大妈，你是在做梦，让让。”
　　我不再理会他的犯傻，直接推门进去。
　　
　　打了水沐浴，换衣服，又吃了卯丁的馒头。
　　这家伙听说我被提前释放，高兴得满面红光，即使早饭被我抢了也不生气。
　　还递过一杯茶，生怕我噎到。
　　
　　“五山少杀会，是什么？”我啃着馒头，想着没来得及问祝余的事。
　　“啊，连你都知道了啊，再两个月就是了。这是整个十日国仙界的少年弟子争霸赛，两百年一次，会分排名，然后几个殿下会互相比较座下弟子实力，挑选少年英才。优胜的弟子，会有特别的奖励呢！”
　　
　　“什么奖励？”我这个人比较实际，排名什么的也就罢了。
　　“可能是某种难得的法术奥义，又或者是某个仙器。”卯丁果然是八卦高手，说起这个，平日恹恹的人，容光焕发。
　　“仙器？”
　　“对，趁手的仙家武器，或者其他法宝。”他眼里闪烁精光，“上一年的优胜，拿的是嘲风殿下少年时用过的火轮盾和羽翼剑。”
　　
　　“哦，上年谁赢了？”
　　“鹿台山的子墨师兄。”卯丁眼里又出现崇拜之醉。我打他头一下。
　　“今年又有什么好彩头？”
　　“不知道呢。反正肯定是好东西。”卯丁一脸神往。“今年的少杀会不晓得在哪个山头举行，上一次就是在招摇山，这一回就不见得了。”说着又有些沮丧，“如果是在别的山头，未必有机会去看热闹。”
　　
　　“嗯。”我啃完最后一口馒头。“没事，到时候我跟祝余申请，一并带上你就是。”
　　“你跟大师傅申请？”卯丁疑惑，“什么意思？”
　　“哦，忘了告诉你，嘲风殿下说，要让我做招摇山的代表。”
　　我站起身，发现卯丁没做声，回头看，某人又是一副目瞪口呆的模样。
　　
　　“怎么了？”我好奇推他一下。
　　“嘲风殿下，叫你做招摇山代表？”卯丁艰难地重复我的话。
　　我看看他。看来这又是意想不到的殊荣吧。
　　
　　“两百年一次的争霸会，每山只有五个名额。多少修炼了近千年的师兄都轮不上，你才来招摇山几个月，居然就是代表了……”他仿佛喃喃细语，一面摇头。
　　
　　“仙缘，仙缘。”我只好再次提醒他。
　　说起来，谁是第一个发现我有仙缘的人呢？
　　嗯，是我家隔壁的那个神秘大叔。
　　这个大叔，事后再也没出现过，但他总不会是一个毫无干系的人。
　　
　　“我得上早课去了。”我站起身往外走。
　　“等等，”卯丁拉住我，从自己床头取了一撮香草，给我别在衣襟处。“我娘跟我说，出过倒霉事后，随身佩带瞿罗香草，可以去晦气。”
　　弄完拍拍我。“好了，去吧。”
　　
　　我看着他，眼睛笑成弯月。“谢了，丁大妈。”
　　
　　卯丁哭笑不得，白我一眼。
　　他腿脚没好利落，尚不能上课。
　　
　　没有卯丁带路，找到练功场颇费了点功夫。
　　等我终于赶到，显然已经有些晚。
　　
　　面对那一群黄袍师兄弟和迷谷大人的齐齐瞩目礼，我一面笑着，一面仍是不疾不徐地走过去。“抱歉，抱歉，好像来晚了一些。”
　　
　　我走到迷谷面前，施了一礼。“二师傅好。”
　　迷谷面色不豫。“才思完过，就如此散漫，哪里有个师兄样子。”
　　我身子伏得更低。“是弟子疏忽了。”
　　
　　虽然脸上根本没有半点抱歉的意思，但我的认错姿态如此鲜明，迷谷也只能作罢。哼了一声。“赶紧归队站好吧。”再看我一眼，“下次记得把头发束起来。”
　　
　　我低头应了。头先洗了澡，头发没干透，就只拿绳子随便斜绑了垂在一边肩膀。
　　朝场上众人扫了一眼，没看到子卿，却见人群里寅见冲我温柔一笑。
　　今日卯丁不在，这般温和的面孔实在难得，我也回以粲然一笑。
　　
　　转身找个最边的位置站了。
　　
　　“你就是那个，丑阿？”
　　
　　之前只顾找卯丁，所以我并未留心身边站的是谁。
　　此际转过头，看到身边这个陌生的少年，很是愣了一下。
　　
　　眉飞剑泓，眼映澄塘。
　　面泛桃花，鼻腻流光。
　　好一个风流人物。
　　
　　我立刻对他印象不错。“我是丑阿，小美人，你又是谁？”
　　他呵呵一笑，一对灵动眼珠子滴溜溜上下打量着我。“传说中你模样丑得让人不忍卒目，今日看来，着实谬误呢！”
　　
　　那姗姗来迟的少年，墨发轻绑在耳际垂落肩头，身段雅韧，翩翩走近，浅笑悠然。整个人透着无比宜人的轻快，一颦一笑，意态清珏。脸上传说中恁是吓人的胎记，似乎一路被人忽略了。
　　每个人眼里，都只有一个潇洒恣意的绝世少年。
　　这个人，怎么会是传说中的招摇山第一丑人？
　　
　　我哈哈两声。“比你想象中还丑么？”
　　少年愣一下，又笑。“传说你除了丑，脾气还很臭，似乎也有些谬误呢。”
　　我摇头。“这可不是误传，我脾气是不好，你没听过丑人多作怪吗？劝你也莫要招惹我才是。”
　　
　　“跟我走亲近了，会惹麻烦在身。”
　　“麻烦吗？我这生人，还没怎么怕过。”
　　我看看这少年些微仰起的下巴，突然有一种感觉，他这话，不像是吹牛。对他起了几分好奇之心。“你是新来的？怎么没见过？”
　　
　　没等他回答，听到场上迷谷叫我的名字。
　　
　　“丑阿出列。”
　　
　　我对着那少年吐下舌头，乖乖走到场上。
　　
　　迷谷看看我，阴阳怪气地说：“话那么多，不如独个站会。”
　　
　　说完不再理我，对着场上说：“今日我们讲障眼术。之前有部分弟子已经了解了障眼术的初级法门。这法术不同其他，属性多变，是以你的基础心法为标准，根据使用者的法术性质，添加不同效果，换句话说，它可以是任何一系，也可以到任何级别。”
　　
　　迷谷手冲我舞个圈圈。
　　
　　立时底下师兄弟们集体倒抽一口冷气。
　　我是看不见，只觉迷谷在我面上指指点点。
　　
　　爷爷的，玩我吧。话说这人怎么老爱跟我过不去？
　　
　　“大家看到丑阿现在脸上的斑点脓肿，都是我用暗系法术做出来的一种障眼法。”
　　
　　迷谷说到这里停一下。“可还有人要来试试？”
　　
　　“二师傅，我两兄弟愿意一试。”
　　场上多了两个黄袍少年，看服饰当是寅字辈的师弟。
　　说来奇怪，这天并不算冷，这两人却都戴着厚厚秀士方巾。
　　
　　迷谷点头许他们开始。
　　两人各自取出天书，沉吟片刻后，卷起黄风一阵。
　　待风过去，场上已然多了一组石雕。
　　
　　迷谷点头。“不错，这是把土系心法用到障眼术里面了。”
　　
　　我仔细看那石雕。
　　第一组是少年之一在接受某个少年的跪拜。
　　第二组是少年之二靠在塌椅上，让同一个少年给他捶脚。
　　
　　显然，这两个把自己变成了石雕，又凭空造出了那个少年的动作人像。
　　人群里立刻响起哄笑声和喝彩声。
　　
　　我暗自攒紧了拳头，也跟着抿嘴嗤笑。
　　
　　这个点头哈腰伺候两人的少年雕像，活脱脱的就是卯丁的样子。
　　心念电转，我明白了这两个是谁。
　　
　　笑着走上一步。“二师傅，丑阿也想试试看呢。”
　　
　　迷谷有些诧异。“你今日第一次学这个，行吗？”
　　
　　“行不行，还要试过以后，再请师傅指点。”我很谦恭地请示。
　　
　　迷谷略带迟疑地点头。
　　得他首肯，我笑着回转身，对那两个准备下场的家伙说：“两位师弟请留步，可不可以配合我一下？”
　　
　　那两人彼此使个眼色。其中一个眼做三角的道：“有何不可？”
　　另一个块头比那三角大些，神色阴鸷。“还请丑-阿-师兄施法。”
　　口气满是轻慢。
　　
　　我笑着谢过。心里已暗自驱动纵火术。
　　只一瞬间，两人裹头的方巾都窜出了火苗，并在须臾间，化为灰烬。
　　
　　底下人还没从这突然的变化里回过神来，我故作惊讶地，指着面前两人的脑袋说：“啊，我还没开始施法，两位师弟脑袋上画的这是什么？”一面啧啧负手欣赏，一面赞叹，“两位的障眼术居然已如此厉害，这般有趣模样都能幻化出来，真真令人佩服。”
　　
　　底下众人在我刻意指点下，立时看清场上两个剃得乱七八糟的脑袋上，那清晰可见的猪狗脑袋，无不大笑出声，前仰后合。直笑得那两个面红耳赤，一起举手遮头。
　　
　　“算你狠！”三角眼的那个恶狠狠地瞪了我一眼。
　　
　　“我说寅昆和寅仑师弟，这么帅气的发型遮什么遮啊。”我朗声说完这句，凑上去低声道，“哦，刚才忘了讲，我丑阿，其实还有另外一个名字，”眼盯着两个，唇角扬起，“叫琼安。”
　　眼看着寅昆、寅仑脸色瞬间变得灰白，我满意地点点头。“你们可有听过这个名字？”
　　
　　我转身退下。
　　想玩么？爷爷陪你们玩。
　　
　　少年人立威最方便直接的办法，就是揍人上位。
　　但要他们被人看不起，最简单的法子，是在众人面前剥下其威风的外皮，这样，比直接揍他们，要有效得多。
　　
　　我捡了一根草，叼在嘴里，袖手而立。
　　此时听到身后有人款款走近的声音。
　　
　　回头看，是之前那个倜傥少年。
　　“小美人找我吗？” 
　　
　　“嗯，”他笑容萧疏，“刚才聊得投机，还没来得及告诉师兄我的名号。”
　　
　　他含笑负手而立，秀逸无双。
　　“在下子坤，有缘幸会。”
 
作者有话要说：困死了……可怕的周一复始，明日照例有空改错字




桃袖

　　他含笑负手而立，秀逸无双。
　　“在下子坤，有缘幸会。”
　　
　　我心里叹口气。
　　原来你就是子坤。
　　我就说招摇山上哪里又跑出一个这样潇洒的少年，如此人才风度。
　　再看他身上，分明穿得子字辈弟子的白色袍子，只在袖口和领口拿金线绣了如意流云纹。
　　其实我刚刚就隐隐猜到了，只是不愿意去确认。
　　
　　果然你就是子坤。
　　
　　我冲他点点头，微微笑着。
　　“子坤师兄。”声音里立刻带了距离。
　　
　　子坤见我突然笑得敷衍，愣了一下。
　　“琼安……”
　　
　　我挑起眉毛，他刚才听见了吧。
　　“琼安这个名字，只有我的朋友才叫，师兄还是喊我丑阿吧。”
　　
　　子坤修眉微蹙，沉吟片刻。
　　“丑阿，我想我们之前，有些误会……”
　　
　　我摇摇头。
　　子坤师兄，这不是误会。
　　即使你没有亲自动手，你曾经默许身边人那样对待卯丁。
　　我没有办法把这个当成误会。
　　而且，有钱有势，长得又漂亮，以为人人都要喜欢他的富家公子哥，我最讨厌了。
　　（作者：为什么觉得你有些心虚？
　　
　　“丑阿，不瞒你说，我对你，真的一见如故，”子坤面色柔和，双眼熠熠。
　　
　　我怔怔看着他，有一瞬失神。
　　
　　“以前的些小误会，不如抛开？你放心，我一定不让他们再欺负你的朋友。”子坤说着，一脸诚恳，突然面色一变。“子卿师兄……”
　　
　　“你们还想欺负子卿？”
　　一听这个名字，我立刻失了冷静，青筋都暴起了。
　　
　　子坤不再说话，只是静静看着我身后。
　　我猛的醒觉，回头看，果然子卿板着小脸站在那里。
　　春寒料峭啊。
　　
　　我双臂一张，将他瘦骏秀挺的身子抱个结实。
　　“子卿，怎么来了也不叫我一声。”
　　他哼一声，伸手想推开我，瞄到子坤看着两个失了颜色的脸，手又顿住了。
　　
　　“你们，你们……”这个总是很有风度的少年，露出这样的表情，应该很少见吧。
　　
　　我紧紧抱着子卿，笑着说，“子坤师兄，虽然你对我一见倾心，可是我已经有了心上人。”说着，转过头，对正子卿一只黝黑无尽的眸子。它此刻正一瞬不瞬地盯着我。我心中一阵麻痒，虽然本不过是故意作态，顺带占便宜，下一句却带了真实的情绪。
　　
　　“我跟子卿，感情好得不行，你怕是破坏不了的。”
　　
　　说完，朗朗乾坤，众目睽睽下，我轻掂脚尖，覆上子卿菱角般分明微翘的唇。
　　
　　周围一阵抽气声。而我抱着的人，整个身子都僵住了，下一秒，还是本能把我打飞了。
　　
　　我笑笑回头。
　　
　　子坤看着我，半晌，也恢复了淡淡的微笑。
　　遥远又温和，还有些讥嘲。
　　“你们感情果然很好。我还有些事，就不打搅两位了。”
　　款款鞠躬行礼，转身离开。
　　
　　我咬着嘴唇，看着他的背影，然后觉察到身上子卿疑惑滚烫的视线，打个哈哈。
　　“这家伙，德行的很吧？”
　　
　　子卿冷冷道：“你做什么没事亲我？”
　　咦？这个人，居然主动跟我说风月？我好奇地瞪大眼。
　　
　　子卿继续说：“你是因为那个人亲我？是不是？”
　　子卿，你这么说，我会以为，你是在纠结我亲你的缘故，而不是我亲你的这个动作。
　　
　　子卿又说：“你当我是个馒头吗？说啃就啃？”
　　我实在忍不住，喷笑出声。
　　馒头宝贝，你真是太可爱了。
　　
　　我上前一步，拖住他走到一边。
　　“子卿啊，不是我说你，你真得改改没事就踹人，没事就推人的脾气。”
　　
　　最主要的，你身边除了我，根本就没别人，这行为等于就是针对我一个。
　　
　　子卿不耐烦地打掉我的手。“你会不会好好听人说话？”
　　
　　我拍脑袋。“呃……有一个丁大妈就够了。”
　　子卿脸一红，气得闭了嘴。
　　
　　“我亲你，”我委屈地看着他，今天是必须把这事解决了。“是因为我喜欢你啊。”嘴里嘟囔，“我也知道你有些不习惯。”
　　
　　“我恶心！”子卿愤愤地说。
　　
　　我看着他口是心非的小红脸。（作者：人家是真心的……
　　“好吧，你恶心。但是，慢慢你就会不恶心，甚至会很喜欢的。”
　　
　　子卿：“为什么？”
　　（作者同问。
　　
　　子卿，我们是要做神仙的，长生不死都有可能。你说前头这么长的日子，如果连亲亲抱抱都没有，可怎么过啊。
　　
　　我不理他的问题，反问道：“我们是不是朋友？”
　　
　　子卿直勾勾地看我，几不可查地点点头。
　　
　　我笑着揽住他肩膀，子卿个子比我高，这动作做来不是很轻松，我几乎是半挂在他身上。
　　“朋友做好了，就是会这样亲亲的。”
　　
　　我这算讹吗？算就算吧，子卿，外面世界太危险，我琼安会护住你的。
　　（作者：我觉得你更危险。）
　　
　　“是吗？”子卿目光灼灼。
　　“嗯。”比眼神，我怎么会输呢？我很自然地又凑到他面颊上亲了一下，只一下，非常快，快到他反对不来。“你看，像这样，聊着聊着，或者一起待着，心里突然很高兴，很喜欢，就会亲一下。”
　　
　　子卿若有所思的样子。
　　我趁热打铁又在他另一边脸亲了一下。
　　“现在有没有好一些？”
　　白玉般的面上透出一点轻红。很淡，仿佛一滴血进了水，很快漾开无踪。
　　
　　“嗯。”子卿的眼神变得温柔，而且不自然地偏开了。
　　
　　太可爱了。
　　我还等什么呢？
　　看着他微微上翘的嘴唇，颜色淡淡的，我慢慢把脑袋凑上去。
　　“子卿，我又心里高兴了……”
　　
　　“你们在干什么？”
　　我叹口气，迷谷同志，你可真会挑时候。
　　子卿推开我，走了。
　　
　　我回头对着迷谷。
　　“二师傅，我们在干什么，你不都看到了吗？”
　　
　　他冷冷瞥我一眼，神色很是复杂。
　　这个人，到底是在想什么？
　　我看他对子卿还挺关心。
　　或许只是单纯不喜欢我吧。
　　
　　招摇山的弟子日程，通常上午是法术课，下午是身体训练。
　　我第一次上山见的那个鹿大人，叫鹿鸣的，就专门负责给安排训练功课。
　　内容不外爬山涉水，伏击散打。
　　只是此人不是一般变态，老喜欢搞些古怪花样。
　　
　　这日下午，我两百次举着两个装满水的桶，走过搭在无数个小罐子上的独木。
　　这动作要求人身子保持平衡，脚下用力均匀。
　　桶里的水不能洒一滴，独木下的罐子不能破一个。
　　
　　一套做下来，身上各处韧带都要断了。
　　我做了这么多次，因为总有不小心晃出去的水，总有没注意挤坏的罐子。到后来我只能幻想脚下踩的不是木头是鹿鸣，才能坚持下去。
　　
　　子卿也做了两百次。
　　不过他完全是自愿的，而且每次动作都跟第一次一样标准，一口气不带喘的。
　　我其实很想问一句：子卿你真的半瞎吗？子卿你真的瘸吗？
　　
　　然后，不经意时我也瞄到了某个人。
　　只是不经意，我怎么可能专门去关注子卿以外的人呢？
　　按理说举着两桶水过独木这种姿势是漂亮不起来的，但他款款走着，楞是风度翩翩。
　　我撇撇嘴，就算真的身手不错，下面那拨人像杀猪那样大声叫唤有意思吗？
　　
　　终于鹿小人一声令下，体课结束。
　　我吁一口气，跟子卿一起去练功房后面一溜竹子搭的澡房冲掉满身大汗。
　　一路搓泥一路听着隔壁水声哗哗，想着里面的子卿妖娆的小身段子，嗯，那皮肤线条必然比我流畅有力。
　　想得高兴了，鼻间一热，拿手一接居然两点殷红。爷爷的，我琼安就这么点出息。
　　赶紧胡乱擦干身子出去了。
　　
　　穿上衣服走了两步发现不大对劲。
　　看到对面站着的子卿才知道哪里不对劲。
　　
　　子卿和我的衣服，袖子都被剪去了一截。
　　我说怎么走着觉得爽利。
　　其实以前在家的时候，因为人多布少，褂子都是短的。
　　上山之后穿长袍，很久都不习惯，实在嫌弃累赘。
　　真不晓得是谁帮我剪的袖子，如此合我心意。
　　“子卿你的袖子怎么了？”
　　子卿要到我提醒才发现袖子短了一截。这家伙平时眼里根本没别的东西，只有我。
　　（作者：……）
　　
　　“挺好，行动方便。”
　　
　　果然子卿知我心。我笑两声，发现周围不少人正偷偷看着我们两个，想笑又不敢笑，指指戳戳的。
　　嗯？他们的衣裳倒都还齐整，那这袖子，不是鹿小人剪的？
　　
　　我眯起眼睛，又看到众人簇拥下的子坤，一脸的淡然物外，跟周围那些人一付做贼心虚又极力按捺的模样形成鲜明对比。
　　
　　见我看过去，他转过头，目光扫过我，好像停了一瞬，马上又淡淡扫回，仿佛没注意到我的存在。
　　小样，装吧，看来就是你了。
　　
　　怪不得以前老有人跟我说，他什么都不怕，只过不了感情这一关。
　　“如果没有你，这天下我无可畏惧。”他说。及后声音转沉，十分温柔。
　　“但是没有你，这天下我也无可恋慕。”
　　
　　嗯，这不像我爹我娘会说的话，更不可能是我那些兄弟。
　　我到底是哪里听来的这个？
　　
　　与子卿两个在弟子膳房找了位置坐下。
　　以前子卿不理我的时候，我跟卯丁通常会拿了馒头回屋子吃。
　　
　　好笑的是，周围明明三个人的地方挤了五个人，我和子卿身边方圆两米，倒是空空荡荡。
　　真好，可以安生吃饭。
　　我笑吟吟地看着子卿俊俏的小脸，一口咬着馒头，一口喝粥。
　　他斯斯文文吃着，一点不像平日暴躁的样子。偶尔抬眼瞟我一下。
　　我就觉得这日子，真是幸福。
　　吃得饱，而且抬眼，就能看到子卿。
　　
　　很多年以后的很多年过去，即使所有的感情都消逝了，所有的恩怨都尘埃落定，我却无法不承认，那一段日子，是如此单纯的幸福，在我漫长的岁月里，非常短暂，却又分外难得。
　　
　　“丑阿师兄。”
　　咦？我抬头，发现一个穿着明黄袍子的寅字辈师弟，站在我桌前。
　　“什么事？”
　　看着他一脸战战兢兢，我其实很想说：“别怕，我又不吃人。”
　　他没再说什么，匆匆放了个东西在我面前桌上，逃也似地走了。
　　
　　是一个娇艳欲滴水灵灵的仙桃。
　　
　　这是唱得哪一出？
　　我有些想笑，不过有人送东西给我吃，总不是坏事。
　　
　　我抓起桃子，那东西“啪”一声，裂成两半。
　　正好。
　　我笑吟吟地递给子卿半个，自己抓起另一半咬了一口。
　　嗯，多汁甜脆，好吃。
　　“味道不错。”
　　
　　子卿也不多话，抓过就吃起来。
　　这时节本来闹哄哄的膳房突然一片寂静。
　　所有人都看着我们这一桌。
　　安静的，只听到我和子卿吃桃子时，那一声又一声，清脆的“喀喇”，“喀喇”。
　　这情景着实有些诡异。
　　
　　我忍不住看向某人。
　　他本来也看着我们，一见我目光过去，又偏过了头。
　　唉，这家伙，怎么就这么死心眼。
　　我吃完桃，抓起衣角擦了擦手。跟子卿说：“你自己先坐会。”
　　站起来，施施然朝那个走过去。
　　
　　人家都做到这份上了，我也得有所表示。
　　
　　我在那一群的目光注视下，走到子坤的桌子，看着他，直到他头扭来扭去没得可扭只能回看我，然后招招手，示意他跟我过来，自己先走到一个角落。
　　
　　他似乎迟疑了一下，还是站起来，又制止了两个试图跟他一起过来的师弟，走到我身边。
　　淡淡地说：“丑阿师兄找我何事？”
　　
　　我看他那故作矜持的小模样，忍不住笑。
　　他等了半日，见我没回答，一边眉毛挑起。
　　
　　我叹口气，上前一步，抓起他手。
　　他人僵一下，似乎要挣脱，我只是紧紧捏住，他也就罢了。一对漂亮的眼睛深深看着我，嗯，仔细看，瞳孔带着些琥珀色。
　　
　　“子坤师兄，”我咳嗽一声，“感情的事是不能勉强的。”
　　我说着，一面看他的脸色。
　　果然如我所料，有些僵硬。
　　没想到我这么直白吧，但是这个方面，我实在不能拐弯抹角。
　　我这辈子，只喜欢子卿一个。
　　
　　“是你吧。剪了我衣服的袖子，还有那个桃子。”我说这句话的时候，他的眼睛瞬间眯起，要不是我已经知道他喜欢我，看到这个样子，说不定会觉得他不怀好意。
　　这分明是戒备的表情。
　　
　　“我就不知道你怎么打听到我喜欢短袖子的衣服，还有我喜欢吃桃子。”
　　子坤眯起的眼此时又瞪大了。
　　
　　“虽然我很高兴你这么做，但是你下次还是不要这样了。”我面色一正，认真地看着他。
　　子坤的脸上，现在说不上来是什么表情。
　　
　　“你一定要喜欢我，也不是不可以。这样吧，我保证，以后没事不招惹你那些小弟，只是，我们也做不来朋友。以后就井水河水，各有东流吧。”我拍拍他手，忍不住又加一句。“还有啊，子坤，不是我说你，下次桃子记得给多一个，莫要这生小气。”
　　
　　临走的时候，我看到他嘴角不由自主地抽搐了一下，估计是被我的大度感动了吧。心情很好，冲子卿点点头，两个一起走了。
　　（作者：我就啥也不说了，你们懂的……）
　　
　　死拖硬拽地，把子卿拉到丁级弟子厢房。
　　“反正你回去也不过一个人待着。”
　　不如回去跟我培养感情。
　　
　　挨着他坐在西二行左数第三间自己的床上，我两个脚一翘一翘地，一边卖宝一样招呼他吃嘲风给我的肉脯。
　　
　　当时只想着好东西就得分给子卿，忘了这肉脯被嘲风下过咒，别人吃不得。
　　倒没料到，他吃了一片，居然也没啥动静。
　　
　　如果不是对面床上卯丁一直直勾勾地盯紧我们两个，这一刻辰光着实美妙至极。
　　
　　我再狠狠瞪他一眼。
　　一开始被我瞪退了偷摸打量的目光，但卯丁的好奇心显然占了上风。
　　他实在是想不通，永远冷冰冰很遥远的子卿，现在就坐在他对面我身边，还乖乖张嘴吃我喂给他的肉脯。
　　我一路烦他眼神猥琐，一路又暗暗好笑。
　　
　　然后三个人你瞄瞄我我瞄瞄你，半日没人说话。
　　我不想说，卯丁不敢说，子卿一贯不爱说。
　　
　　但是没想到最后第一个开口的是子卿。
　　
　　“你跟卯丁是朋友吧？”
　　
　　我愣一下。“当然，虽然卯丁很傻。”笑嘻嘻地看着那个被子卿点到名有些懵的家伙。
　　
　　“那你怎么不亲他？”子卿淡淡地问。
　　
　　“噗！”我嘴里的肉脯先喷了出去，然后咬烂的半块又噎在嗓子眼。
　　我摸着嗓子，咳得脸也涨红了。
　　
　　卯丁完全呆若木鸡。
　　
　　“你怎么不亲他？”子卿的神情，即天真又疑惑。
　　我几乎怀疑他是装的。
　　
　　好不容易止住咳嗽，别开脸干笑两声。“那个，不是所有的朋友都要亲的。”
　　
　　子卿看看我，又看看卯丁。
　　
　　“你跟他聊天不高兴？”
　　
　　“高兴，但是跟你的不一样，咳咳，那什么，我们今日不谈这个。”
　　
　　“琼安，你，你为什么要亲我？”
　　
　　好不容易安抚了子卿，你又冒出来作甚！
　　我看着那个一脸担忧，手捧着面颊的笨蛋大妈，气得恨不能一脚把他踢出去。
　　
　　“谁想亲你了？”我口气不好。
　　爷爷的，做什么梦呢！
　　
　　看着子卿皱起眉头，又要提问的模样，我赶紧把他拖起来。“好了，今日你练功也乏了，时候不早，不如先回去歇着吧！”
　　
　　心里难过，怎想到有朝一日我会把子卿从屋里赶出去。
　　
　　正推推搡搡，门就开了。
　　
　　我那个火，谁啊，不知道门是用来敲的吗？
　　然而一看到那人就没气了。
　　门口一脸温和笑意的，是祝余大人。
　　
　　“呦，子卿也在啊。”
　　
　　就一句，我跟子卿立马乖乖站好不动弹了。
　　
　　“大师傅。”卯丁赶紧狗腿地上去行礼。
　　
　　祝余摆摆手。“正好，我就一并通知了。殿下吩咐，今年招摇山的弟子代表要集中培训，你们两个收拾下东西，明日一早，就搬去丹室西边的小院吧。”
 
作者有话要说：实在是累了困了喝红牛了……补全了，耷拉着眼皮下

小白乙：其实此人之前明明有空看霹雳，跟人吹水，还打游戏。
催更鬼：今日我放假。




飞升

　　丹室西边的小院，就在我上次躺过两日的屋子对面，只是隔了片竹林。
　　
　　小小两进，红木雕梁琉璃瓦，不甚华丽却精致。
　　
　　我拿着几乎只有两件衣服的包裹，站在小院门口。
　　晨间小风吹过，凰竹细细摇摆，一只瞿罗雀在其间乱飞。
　　
　　左右无聊，我弯腰找了块小石头扣在手心，一路观察这鸟飞势。
　　“嗖――”
　　居然打空了？这只傻鸟怎么还会在空中翻跟斗。
　　
　　我好胜心起，又捡一块石头在手。
　　我就不信了，安少我还打不中你？
　　
　　“嗖――”
　　居然又打空了？这到底是只什么鸟啊？
　　爷爷的，我又弯腰捡了两块石头。
　　再抬头，脸上已吃了一拳。
　　
　　“哎呦！”
　　还没回过神，又是一拳打到胸口，我一下没站住，坐倒在地上。
　　眼前站着的那个，乱发直竖，两颊鼓鼓，双目赤红，朱砂般的眉头几乎飞了出去。
　　明明是他无端打人，倒比我还生气。
　　
　　我爬起拍拍身上灰，笑着说：“乖乖朱厌，我又怎么惹到你了？”
　　
　　朱厌手一紧，又一拳打来。
　　这次我有了防备，侧身闪开。
　　“喂！”
　　这只臭鸟，还来劲了？
　　
　　“你作甚无端打我？”他气哼哼地嚷嚷，小鼻子一翕一张。
　　“我什么时候打你了？”我也有些火了，“我头先好好站在这里打鸟……”
　　嗯，说到这里，看着眼前人瞪得更大的眼，我突然悟了。
　　
　　“那什么，刚才那只小雀雀？莫非是你？”
　　“什么小雀雀！真难听！”
　　
　　我又好气又好笑。
　　“我说小朱厌，你好好的大鸟神不做，无端端变只小雀雀在这里瞎溜达什么？”
　　
　　“我那是……你管不着！”朱厌连脸也变红了。
　　“好了好了，”我凑过去，揽住他肩膀，“我不管，你也莫再生气了，我这不是也没打中你么？”
　　他扭两下，似乎要挣脱。
　　我两个手圈住他脖子，顺势趴倒他背上。
　　“好无聊，乖乖朱厌，不如驼我在招摇山上逛逛？”
　　
　　“你给我下去！”朱厌扭着脖子。
　　我死死圈着，只是不放手。“好朱厌，乖朱厌，就驼我一次，一次，成不成？”
　　“不成！”
　　他扭来扭去就是挣脱不了我，突然左右生风，一阵天旋地转，化成原型冲上了天。
　　我趴在他背上，两个手还是紧紧圈住他脖颈，又是兴奋又是害怕。
　　
　　此时朱厌全速飞起，一个打转，左冲右突，直上直下。
　　坏鸟，想把我甩下去呢，我不会飞升术，这一去还不粉身碎骨。
　　我手箍得铁桶一样，人却来回荡漾。
　　
　　想起第一次见朱厌时嘲风说的话，很想再用手去摸它鼻孔，可是人在背上，此时又不能松手。
　　
　　如此几个盘旋，已经头晕眼花。
　　你就坏吧，我肚里暗骂，等我平安落地，看我把你红烧油炸！
　　
　　就在我神志不清，体力不支的时候，有人托住我身子，一把抱在怀里，我仍是死抓着朱厌的脖颈不放。
　　“你们两个，这是在做什么？”似笑非笑的口气。
　　呃，嘲风殿下。
　　那死鸟见了原主，终于不再捣乱，只平平盘旋一阵，乖乖落地。
　　
　　落地前，我看到小院门口站了数人。
　　祝余，子卿，子坤，寅见，还有一个几分面熟的寅字辈师弟。
　　
　　嗯，这么多人在，我可不能掉分。
　　努力坐直，面露微笑。
　　从朱厌身上下来，脚一个趔趄，赶紧站住定定神。爷爷的，这招摇山怎么还晃个不停，这院子门到底朝哪儿开呢？我摇下脑袋，笑着冲子卿走过去。
　　
　　“子……”才一开口，就发现排山倒海的气涌上来。
　　我就这样稀里哗啦地，当着众人吐了一地。
　　唉，可惜了早上那个馒头。
　　
　　这边人个个面面相觑。
　　那边朱厌已经幻化人型，看到我狼狈的样子，大笑一声。“你也……”
　　话没说完，自己也开始狂喷起来。
　　
　　我刚吐完一口大的，看他这蠢样子，实在禁不住，捧着肚子笑。“哎呦，你说就有那么傻的鸟……”没笑两声，又是一阵翻江倒海。
　　
　　朱厌一面吐，一面气得挑眉，见我又吐，又要笑。“报应！”
　　嘴角还带着秽物。
　　
　　“梆梆”两声，却是嘲风遥遥给了我们一人一个暴栗。
　　“两个都淘气！”摇头斜瞥着我们，“这样子真是腌H。” 往那群人看一眼。
　　“寅淼。”
　　
　　“弟子在。”那个有几分面熟的师弟走出来行礼。
　　
　　“给他们好生洗洗。”
　　
　　“是。”寅淼又冲我和朱厌行个礼，圆圆脸蛋好似个发得很好的麦面馒头，黄黄鼓鼓的。
　　“朱厌师兄，丑阿师兄，寅淼得罪了。”
　　手在胸口画个圈，朝我们一指。
　　
　　我瞪眼，做甚啊这是？
　　下一秒，一股水箭以倾盆之势扑面而来，我本就两脚虚浮，这一下差点把我浇翻在地。
　　
　　寅淼手换个位置画圈，那水就从另个地方兜头冲下。
　　好吧，权当是洗澡。
　　
　　我索性脱了衣服，掬水洗起来。
　　
　　众人只是不声不响看着，表情各异。
　　祝余千年笑面，子卿冷脸不变。我冲他飞个媚眼，他似乎哆嗦一下，脸跟着红了。
　　子坤……莫测高深的表情和眼神。寅见师兄还是那样温柔如水。
　　
　　寅淼有些不自在，偶尔偷瞟下嘲风。
　　
　　嘲风殿下眯着他漂亮的金棕双眸，见我看他，嘴角扯了扯，然后抬手示意寅淼停止。
　　
　　“换了衣服去议事厅，我有话跟大家说。”
　　
　　我看着一头红毛耷拉的朱厌，冲他做个鬼脸。
　　他噘嘴怒视，又忍不住好笑。
　　
　　我哈哈一声，走到子卿身边，路过寅淼的时候，甩了甩湿漉漉的头发，溅了他一身水。
　　
　　回头：“哎呦，师弟对不住，搞你这一身水，真够混蛋的。”
　　
　　寅淼的圆脸黄里透红。
　　“师兄说笑了，又不是成心，多小气的人才会记恨呢？”
　　
　　我咪咪笑。这家伙，也不是个吃素的。算了。
　　
　　我走去挨着子卿。“子卿你昨晚睡得好不，有没有梦到我？”
　　他白我一眼，没说话。
　　
　　边上有个温柔的声音响起：“琼安，你还是先去换衣服吧，莫让殿下等，也别着凉了。”
　　我回头看着寅见一对细长的眼，弯成那样的角度，居然有几分甜美。
　　
　　“好的，师兄，我这就去。”
　　
　　这小院前面会客厅，小书房及一间卧室；
　　后面四间卧室。
　　中间院子里有一颗极大极高的瞿罗树。
　　
　　我在后间换好衣裳，穿过院子来到前厅。
　　一屋子人都站着，朱厌也早换了衣服站好了。
　　只嘲风一个懒洋洋坐在太师椅上。
　　见我进去，笑道：“丑阿你又迟到了。”
　　
　　我也笑，却不接话。这是谁害得我换衣裳？
　　径自走到子卿身边紧挨他站着。
　　
　　祝余此时说道：“两个月后的五山少杀会，你们五个就是招摇山的代表。这段日子，大家就都住这里了，我和迷谷会单独来授课，你们就不用再参加早课和下午的训练了。”
　　
　　我一听不用参加下午的训练，高兴得吹出一声口哨。
　　
　　朱厌哼了一声。
　　祝余看我一眼。“时间紧迫，不过两个月，你们一定好生练习，不要无端生事。”说到这里顿一下，又看我一眼。
　　
　　爷爷的，什么意思？
　　
　　他就这么盯着我，缓缓说：“尤其某些弟子，本身底子就差，更应该努力，而不是搞三搞四。”
　　
　　你这明摆着是说我咯？
　　我故意接一句，很天真地问：“大师傅，谁会这么不开眼呢？这么好的机会，可不得给招摇山争点光啊！”
　　
　　祝余还没说什么，嘲风笑嘻嘻地插了一句：“我觉着这话说的就是你吧，丑阿。”
　　
　　用得着说那么白吗，殿下？
　　下次我一定告诉你，我其实很想吃龙肉脯。
　　
　　“你统共才学了几个法术，而且，总有些是非围着。昨儿我还听人说，”嘲风倒是说得兴起了，瞟了瞟我和子卿，笑得有些不怀好意，“昨儿有人说，你跟子卿两个，是断袖？”
　　
　　我心说谁那么无聊，P大点事也值得跟你禀告？
　　脸上堆笑：“是啊，我跟子卿两个断袖了，殿下怎么知道？”
　　
　　听到我这么爽快的回答，嘲风的表情颇有几分古怪。“你是说，你跟子卿，真的分桃了？”
　　呃，连这个他都知道了。
　　
　　“是啊，我们分桃了。”
　　我眼看他抿嘴不语，再环顾周围，除了子卿，所有人的表情，都很古怪。
　　
　　“分桃不行吗？”我有些疑惑，“我就是喜欢断袖么，那样多利落！”
　　
　　“咳咳……”祝余开始咳嗽，我狐疑地看他一眼，他把眼光挪开了。
　　
　　“说的好！”嘲风颇有些赞许地看着我，“其实我们仙界，对这个东西本来就没人界那么在意，只要你喜欢就好。”
　　
　　虽然觉得他有些小题大做，我还是回了一笑。
　　“谢殿下，日后我再有好桃，一定也分给殿下一半。”
　　
　　“咳咳……”这一次咳嗽的，是嘲风殿下本人。
　　
　　我走上两步，给他顺气。“殿下你没事吧？”
　　
　　他偏头看我，金棕色眼眸里什么一闪而过，继而微笑。
　　这一笑很是晃眼，我一时看得有点呆。
　　
　　然后祝余又重重咳嗽一声。
　　
　　我醒过神来。“这屋子里是不是尘螨多啊，怎么大家都咳嗽起来？”
　　
　　这话一说完，满屋子人都开始咳嗽。
　　除了我跟子卿。
　　我益发好笑了。“所以分桃吃还是有好处的，我说大家以后也跟我们一样多分点桃吃，润润嗓子，免得没事老咳嗽。”
　　一阵更厉害的“咳咳”声。
　　
　　这都怎么了？
　　我不再说话，只是袖手立着。
　　终于又安静下来。
　　祝余叹口气往外走。“大家跟我来，这就分配住处。”
　　
　　分配的结果是：寅见，寅淼，子坤和子卿，都被安排在后院厢房。
　　只我一个在前院。
　　
　　我有些不乐意。
　　“为什么就我一个单住，这多冷清。大师傅，不行你安排我跟子卿住一个屋子好了。”
　　我拖住祝余的一只长袖，哀哀央求。
　　
　　祝余甩之不掉，淡淡道：“一间房里只得一张床。”
　　我眼睛一亮。“没事，我不介意跟子卿师兄睡一张床。”
　　
　　祝余僵一下。“我介意，好了，赶紧收拾了来后山五棵松，我要授法了。”
　　
　　我还是抓着他袖子来回晃。“大师傅……”
　　他吸口气，对着我笑一笑。“要不丑阿你住回丹室去？”
　　
　　我愣。“那不是给受伤弟子住的吗？”而且离子卿更远。
　　祝余：“是。把你整伤不就行了？”说罢抬起另一个手。
　　
　　我立刻松开他的袖子，滑开三尺。“大师傅您忙，弟子马上就赶来。”
　　
　　后山五棵松。
　　这个地方虽说叫五棵松，但其实并没有半棵松树，倒是一片空旷，怪石嶙峋。
　　“谁起的名字，”我叼了根草在嘴里，“这儿哪有什么松树了？”
　　“以前是有的。”朱厌不知几时走到我身边，不忘瞪我一眼。
　　
　　“哦，怎么突然没有了？”我最喜欢听八卦。
　　“因为……”朱厌还没说什么，祝余在身后冷冷地打断。
　　“朱厌，你先退到一边。”
　　朱厌撇撇嘴，乖乖退到一边。
　　
　　“今日我要讲飞升术。作为一个上仙，这是最基础的法术。这法术第一要紧的，就是运气的法门。天地间气分清浊两种，吸清气，排浊气，调养呼吸，自然就能飘然飞升。”
　　
　　我一面听，一面看周围，只有寅见，寅淼，子坤和站在一边的朱厌。
　　子卿呢？
　　
　　讲解中的祝余见我来回乱看，停住叫了我一声：“丑阿，你基础最差，最要用心。这里除了你和寅淼，其他人都早已习得飞升了。”
　　
　　“子卿也不会飞，你怎么不等他？”我有些着急。
　　
　　祝余看着我。“子卿的事你不用操心，自有嘲风殿下帮他解决。”
　　
　　我其实很想问为什么，但他不再理我，直接开始传授口诀，我赶紧敛了心神。
　　若论我在招摇山上最想学的法术，非飞升莫属。
　　
　　学了这个，那才叫仙啊。到时候自由来去，想到哪儿飞到哪儿，也不用再受朱厌的鸟气。
　　
　　一时气定神闲，闭上眼，整个人仿似被口诀的低低吟咏包裹住。
　　恍惚间，但觉两腋生风，吞吐云息。眼前一片空蒙。
　　
　　广袤天地里，一个轻衣少年，哈哈笑着，脚点虚空，袍袖飞舞。
　　
　　“淘气！”
　　又听到那个声音，沉沉的，又无比温柔。
　　
　　我心里一震。
　　
　　果见一朵祥云缓缓飘来。黑衣男子曲膝而坐，伸出手，召唤那个少年。
　　
　　“小气，上来。”
　　
　　啊，他又说我小气了。
　　真是的，到底是谁小气？一把年纪了，还整天跟我一般见识。
　　
　　我一面愤愤地想，一面还是乖乖想爬到云上去。
　　
　　“笨！”那个男人轻轻一笑，“连飞都不会了？”
　　手伸得更长。
　　
　　“我不耐烦记口诀！”我说着，就想去握他的手。
　　
　　“这样啊，”他还是那样笑，慢慢靠近，五官渐渐清晰起来。“以后我来教你，包你不忘记。”
　　
　　我握着他手上了祥云，撇嘴道：“你跟我在一起，只知道在床上滚，哪有心思教我！”
　　
　　他一下把我拖进怀里，低声笑：“小气不喜欢，在床上滚吗？”
　　
　　我只想看清楚他的样子，手勾住他脖子，想将他脑袋拉低些。“我怎么不喜欢，跟你在一起，我也没心思学……”
　　话没说完，嘴就被堵上了。
　　一时脑子里一片空白，早忘了自己要做什么。
　　
　　天地玄黄，只有这个人的唇舌，撩动我心弦，奏出仙乐阵阵。
　　有个名字就在嘴边，想大声叫出来，可是嘴被堵上了。
　　
　　“你个冒牌货！”有人一脚踹在我身上，我就势一滚，摔了开去。是那个轻衣少年，此时俊眉倒竖，指着我说：“哪里来的妖精，居然敢冒充你爷爷我！”
　　
　　我晕了，是啊，我是琼安啊，我怎么上的那云，我怎么亲了那个人？
　　骇然回首，那黑衣男子静静坐在原地，一对眼深深看过来，比这天地还要浩瀚无边，比这天地还要冷漠无情。
　　
　　我心头大痛。不，我不是冒牌货！
　　
　　可我明明是冒牌货。
　　
　　眼前人影一闪，有人抬脚将我踢落祥云。
　　
　　我猛然睁开眼。
　　
　　人居然是在半空。
　　
　　往下看，五棵松上诸人早成几个小黑点。
　　
　　咦？我会飞了？不是吧？
　　我张大嘴，还没高兴一秒，身子一滞，猛然下坠。
　　
　　“妈呀！谁来救我！”
　　魂胆俱飞的时刻，想起刚才幻境里那黑衣男子最后看我的眼神，心如刀割，突然又觉得，就这么死了也罢了。
　　
　　手脚都放松了，居然下坠之势就减缓了很多。
　　我扑腾两下，呃，身子就这么凝在空中了。
　　
　　此时一声呼啸，却是朱厌飞来身边。血红大眼瞄我一下，低下脑袋。
　　我赶紧地爬了上去。
　　
　　一到地面，才发现身上都汗透了。
　　
　　“哼，真没用，刚开始还杀猪一样叫救命，后来吓得魂都没了。”朱厌变回人型，一面拍拍身上，一面鄙夷地看我。
　　
　　我浑身脱力，并没有反唇相讥。
　　
　　倒是祝余淡淡地说：“丑阿第一次念决，居然就能飞到那个高度，坚持了那么久，也算难得。”
　　咦，你居然在夸我，这才叫难得。
　　
　　一会有人走到我身边，抓住我手。眼色担忧，柔声道：“琼安，你还好吧？”
　　
　　我勉强一笑：“寅见师兄。”
　　
　　寅见微蹙着眉头。“出了好多汗。”
　　我伸出袖子想去擦，手举到一半，掉下。
　　嘿，不就上个天，瞧这累的。
　　
　　寅见见状，自怀里掏出一块帕子，细心地给我擦起汗来。
　　
　　我有些不好意思，他的脸凑得那么近，神色如此温柔专注，我却不由想起那张总是看不清楚的脸。人立时又呆掉了。
　　
　　“丑阿师兄，你好厉害啊，听了一遍就飞起来了。”一个黄滚滚的脑袋突然也凑到我跟前，“我连口诀还没听清呢！”寅淼的脸上满是崇拜。“为什么我就飞不起来呢？”
　　
　　“你脸太圆了。”我脱口而出。
　　然后听到两声“噗哧”，寅见把给我擦汗的帕子往我脸上一扔。
　　“琼安你太坏了，作甚欺负师弟？”
　　
　　咦，另一声噗哧是谁？我转过头，正看见子坤偏过脸。
　　肩膀微微耸动。
　　
　　我忍不住笑，又回头看寅淼。
　　圆脸涨得通红，嘴巴一张一合。
　　
　　我放柔了声音，温和地说：“寅淼师弟，你会不会净水莲花术？”
　　
　　他愣了下，点点头。
　　
　　我又说：“那你回头教教我，我这人最爱洗澡了。如果我学会了，我就教你怎么飞升。”
　　
　　寅淼满脸的欢喜。“真的吗？”
　　
　　我点头。他笑得像个开花馒头。“太好了，师兄。”
　　
　　我拍拍他一样圆滚滚的肩膀。“嗯，不过学法术之前，记得少吃多锻炼。”
　　
　　也不再理会他是不是又气得变脸，我冲朝我点头示意的祝余走过去。
　　
　　“大师傅。”
　　他微微颔首。“做得很好。”默默看我一会，突然轻声道：“丑阿，你头先在天上……”
　　我心里一跳，假作自然地笑：“怎么？”
　　祝余盯着我的眼睛。“有没有……”
　　
　　我看着他的嘴唇，心跳得更快了。
　　眼看他就要启齿再说什么，却听到寅淼声如洪钟的大叫。
　　
　　“快看啊！子卿师兄！是子卿师兄！”
　　
　　子卿师兄怎么你了？叫什么叫？
　　我心里腹诽，一面却赶紧循声望去。
　　
　　碧空如洗，招摇山青。
　　少年眼眸如星，白衣蹁跹，身姿杳然，脚踩点点祥云而来。
　　
　　我的子卿，又是什么时候学会了飞升？
 
作者有话要说：我对不起大家，争取人品爆发。
小白乙：人品爆发这种事，首先得这个人有人品




暗册

　　子卿翩然落地。
　　我高兴地迎上去。“子卿，你怎么说飞就能飞了？”
　　他看看我，“嗯”了一声。
　　
　　我有些呆。就“嗯”一下没了？
　　见我的表情异样，他想了想，加一句：“嘲风给我施了个法术，我就能飞了。”
　　
　　我于是更糊涂了。“那是什么法术？”
　　早知道给我也施一个，刚才也不用那么九死一生的。
　　
　　“不知道。”子卿摇摇头。
　　我看他是真不知道，不管怎么说，这里面透着古怪。
　　作为一个招摇山弟子，子卿对嘲风，还不如对祝余恭谨，而嘲风，似乎也不大介意。
　　
　　那一次探仙会，五位殿下齐至，所有弟子跪成一片，除了不懂规矩的我，只有子卿，独个站着。所有人对此也安之若素。
　　
　　算了，看他们对子卿并无恶意，我只需学好仙法，只需好好站在他身边就是。
　　
　　“子卿的飞升术，又比丑阿进阶得多。”
　　祝余看我们走近，颔首赞许。
　　
　　寅见和寅淼看着子卿，眼神都有些古怪。我知道他们想什么。
　　这么多年，没见子卿施展过仙法，今日却亲眼见他这般翩然飞来，如若其他法术也有这样造诣，又为什么一直藏拙不发？
　　
　　我看他们的时候，子坤也一样在打量两人，一会又若有所思地看看子卿。
　　我的目光在他身上停留得久了些，他立刻注意到，视线与我对撞了一下，居然笑了。
　　
　　然后我就说了一句。“子坤师兄，我还没见你飞过呢，不如让师弟们开开眼吧？”
　　
　　子坤愣了一下，有些迟疑地笑：“不过比你们先学几日，哪里谈得上开眼。”
　　
　　寅淼一脸崇拜地凑上去。“子坤师兄，你就演示一个吧，师弟们都很想瞻仰一下。”
　　我瞟他一眼。师弟们？我有说要瞻仰吗？
　　（作者：不是您先提的要开眼吗？
　　
　　子坤还待说什么，子卿突然哼了一声。
　　
　　“到底会不会飞？”
　　
　　我瞪大了眼。子卿宝贝今日这是怎么了？
　　平时爱摆张冷脸是没错，但他只是不耐烦与人周旋，并不是个爱主动惹事的人。
　　这是哪里憋了火来？
　　
　　一时众人都与我一般，大眼小眼看着那两个。
　　子坤脸上红了一阵，又白了一阵，半晌，终于轻笑一声：“那子坤就不才请教了！”
　　
　　他走开几步，低头沉吟。
　　金线白衣，雅静如莲。
　　然后，就这么一举脚，仿似空中有一步无形的云梯。
　　一步，又一步。
　　款款而上。
　　
　　我看得呆了。
　　如果说子卿刚才的飞升仿佛谪仙之姿，那子坤这样，闲庭信步的优游，又是另一种风采。
　　绝对，不遑多让。
　　
　　反正都比我差点狗□强。
　　突然就有些沮丧。
　　
　　还说我有仙缘，再有，又如何？
　　先不说跟那些真正的仙家高手比，即使自己的师兄弟，我的子卿，明明什么法术也不会的，一朝开窍，就是这样水准；如果子卿一直这样厉害，如果子卿不曾眇目瘸腿，我琼安，又有什么资格站在他身边，他又何须我的保护。
　　
　　至于公子坤，公子就是公子，无论从根基，人才和风度，都是我骑着马也追不上的。
　　那不只是五百年的距离，不只是从小渔村到长留山的距离。
　　我死不肯跟他做朋友，真的只是为了卯丁吗？
　　不是的，我只是，打心眼里排斥这些得天独厚的公子哥。
　　我假装看不起他们，其实，只是看不起自己。
　　
　　甚至连我看不大放在眼里的寅淼和寅宕这样的师兄弟，单从某个法术来说，也比我强多了。
　　
　　法术课后，一同晚膳，又各自回房歇了。
　　这期间，子卿没说过一句话，子坤没说过一句话，我也没有。
　　只有寅淼不停找些话题跟所有人打着交流，但除了寅见师兄偶尔回他一个“嗯”，或者一个“哦”，几乎是他一人的独角戏。
　　
　　自从到了这山上，我很少这般沉默。
　　即使是思过那段日子，到底还有卯丁，每日陪着我插科打诨。
　　但这样的沉默，其实我并不陌生。
　　我在小渔村的时候，常有。
　　
　　没有一个可以交谈的对象，睡不着的时候，我通常会跑去海边，与夜海交谈。
　　他深沉吟哦，我脉脉私语。
　　只觉有一种寂寞，深入骨髓。
　　好比思念什么到极致的寂寞，但是，我根本说不上来自己究竟思念着什么。
　　
　　我躺在床上，实在睡不着。
　　翻身下地，轻轻推门而出。
　　
　　水银般月光，洒满一地。
　　我站在小院，痴痴看着子卿的房间。
　　即使站得这般近，却觉得今日的子卿，离我很远。
　　他的人，他的话，都是陌生的。
　　
　　说起来，我又真的了解他多少呢？
　　一开始，就是一厢情愿吧，在别人眼里看来，大抵像个无理纠缠的丑角。
　　
　　村子里曾经来过一个戏班子。
　　里面的丑角画了最浓的油彩，人们一见他出场，就笑个不住。
　　“真丑，真傻！”
　　我跟弟弟们，还在下面冲他扔沙子。
　　他也还是嘻嘻笑着，好像不懂得疼痛。
　　
　　那人卸妆的时候，我看见油彩下，是一张非常疲惫的脸，一丝笑容也没有。
　　他转过头，目光扫到我，仿佛死了一般。
　　
　　我当时看得心里烦躁，回去就把那几个小子一顿好揍。
　　
　　半晌，我回过头，却见前进的某个房间，还透着光。
　　走过去，推开半掩的门。
　　
　　一灯如豆，黄黄欲昏。
　　光下白衣少年背向而坐，正翻看着什么。
　　
　　我走进去，四处打量，周围书架林立，摆满各种卷册。
　　
　　听到声音，那人回过头，静静地看着我。
　　
　　我冲他笑一笑，就随意捡了书翻起来。
　　
　　“你也睡不着么？”子坤的声音淡淡的，却有隐藏的热切。
　　
　　“嗯。”我只是随意翻着书。
　　天晓得，我根本斗大的字都没学过几个。可是这些书，我全看得懂。
　　我抓起一本，翻两下，又抓起一本。翻两下，扔掉，再抓下一本。
　　
　　子坤忍不住问：“你在找什么吗？”
　　
　　我摇摇头。但是自己也无从解释这种行为。
　　匆忙地不停地翻拣，分明是在找什么。
　　
　　子坤不再说话，但也不再看书，只是好奇地注视着我。
　　
　　我从这个架子，翻到那个架子。
　　越翻越着急，开始乱放书册，一会，就遍地狼籍。
　　
　　子坤挑起半边眉毛。
　　我也不管他。我知道自己这个时候必然样子古怪。
　　翻到某个书架，见到那上头摆了只青铜镏金酒爵。也不知道怎么想的，我突然伸双手握住这爵，往左边旋了几下，书架后的墙上立时无声显出一个暗格来。
　　
　　“啊――”身后的子坤同学实在忍不住，惊咦了一声。
　　我只是默不作声地把里面那个紫檀木盒子捧了出来。
　　
　　然后几步走到书桌前。
　　桌上摊着纸笔砚墨，还有一个凰竹根雕的大笔架子。
　　
　　我抓起笔架，翻倾，将里面东西都倒了出来。
　　一个黄铜色的物事从一堆大小不一的狐毫笔里滚将出来。
　　
　　是一把钥匙。
　　
　　我拿起钥匙□盒孔。
　　“咔嗒”一声，机簧撬动。盒子应手而开。
　　里面是一本绢册。
　　深紫封皮，平平无奇。
　　
　　我拿到灯下，坐低，将它摆在面前。
　　心里有一个感觉，一旦我打开这本东西，有些东西将永远改变，而且再也不能挽回。
　　我甚至明明知道，很多年以后我可能会为这个举动后悔莫及，但现在，没有人能阻挡我打开它。事实上，也没有人来阻挡。
　　
　　我慢慢捧起这本绢册，翻到第一页。
　　上面只有四个字。
　　
　　一直站在我身后的子坤此时又低叫一声：“这不是乞罗文！”
　　他惊惶地看着那册子。
　　
　　我知道他的惊惶，不仅仅因为这文字不是乞罗大地通用的乞罗文，而在于它是昆仑文。
　　那是千年前就已被白帝禁用全毁，历令永远不得再重新出现于乞罗大地的文字。
　　不要问我怎么知道这些。我就是知道。
　　
　　我翻到下一页，一片空白。
　　再下一页，仍是空白。
　　
　　合上书，很自然地揣在怀里。
　　
　　“等等……”子坤咬着嘴唇，“琼……丑阿，这书你不能拿。”
　　
　　我看着他，面色平静。“怎么？”
　　“这书上的字，不光不是乞罗文，还是，还是昆仑文。虽然我不认识，但我在母亲的专属用书里见过，当时被打得很惨……这不是重点，你知道，在十日国收藏昆仑文字的书，是死罪。”
　　
　　他带着琥珀色泽的瞳仁望着我，里面有些些急切。
　　这一刻，我突然有些感动。他其实完全可以，不告诉我。
　　点头。“我知道。”
　　
　　我把暗箱整理回原样，然后开始收拾被我翻检一地的卷册。
　　
　　“凡私藏昆仑文书者，地上人，灭九族；天上仙，诛元神。”
　　身后传来子坤低沉缓慢的诵咏。应该是他见阻止不了我，拿这句法谕来吓唬人。
　　
　　我笑着说：“我琼安目下，不是人，也不是仙，所以，我不怕拿。”
　　
　　作势要走，衣角一窒，又被他拖住。
　　“琼安，我叫你琼安，就这一次。我以朋友身份提醒你，这太危险，不是闹着玩的。”
　　子坤的声音低而急切，并时时看向门外。
　　
　　我看着他白如片纸的面，脸上微微漾开一个笑。
　　“我知道，多谢子坤，琼安心领了。”我拿出那书，翻到第一页，手指着那四个字，对着他说，“我知道这是昆仑文，不但知道，而且，我还认识这四个字。”
　　
　　伏羲记事。
　　
　　我不知道伏羲是谁，我只晓得，我命该拿到此书。
　　
　　子坤慢慢松开了我的衣角，眼神变得幽深。
　　“你究竟是什么人？”声音都变了。
　　
　　我摇摇头。“我不清楚，但是我想，这书会告诉我。”
　　这也是为什么我要拿到它。
　　它想我拿到它。
　　
　　我一进这屋子，它就召唤我，引着我拿到那个钥匙，引着我打开那箱子。
　　它想我这么做，自然有它的理由。
　　而我想那么做，也有我的理由。
　　我想知道自己究竟是什么人，又到底，有什么样的仙缘。
　　
　　不管喜缘孽缘，总得给它个机会了结。
　　
　　我重新走出这间书房，这次，他终于不再劝解。
　　
　　我的房间门口，早立着一个人。
　　墨发白衣，瘦高身影。
　　
　　明明是一样的造型，但没有人会把他们两个弄混。
　　
　　那绢册贴着我的皮肤，安抚了这一日所有莫名的情绪。
　　这一刻，看着子卿的背影，我心里只泛起一阵甜蜜。
　　
　　几步上前，从后面，抱紧这个人。
　　
　　招摇山上，因为有你，所以才来了一个我吧。
　　我只想相信，子卿，你就是我的仙缘。
　　
　　年轻的身体，柔韧有力，生涩的线条，分外美丽。
　　紧紧贴着他，两个的心也靠得很近，几乎同时跳跃着。
　　
　　我掌下的胸膛在压抑不住地起伏，忍不住就把手从他衣服缝隙里摸进去。
　　皮肤滚烫。
　　我轻轻叫了一声。“子卿。”
　　“嗯。”
　　“这么一会不见，就想我了吗？”
　　他哼了一声。
　　子卿，你是担心我了吧。
　　我笑，手慢慢在他胸膛打圈。
　　“你今日，话很少。”他突然加了一句。
　　我手一顿，心里却激荡起来。
　　子卿，你留意到了啊。那么粗糙的人，都留意到了。
　　
　　“你不是一直嫌我嗦？”
　　“你不说话，我更难受。”
　　他的声音难得的柔和，还有一点点委屈。
　　我不由将他抱得更紧，身体里什么东西蠢蠢欲动。
　　
　　“你，你拿什么顶我？”子卿挣扎了两下。
　　我吃吃笑起来。我的宝贝子卿啊。嘴里嘟囔：
　　“没事，日后慢慢你就习惯了。”
　　
　　我把脑袋在他背上蹭啊蹭，手却徐徐往下摸去。
　　子卿的腹，紧致有弹性，比上面更加滚烫。
　　我有些受不了，嗓子深处漾出了几丝呻吟。
　　
　　“别顶了，不舒服。”子卿的嗓音也变了。
　　我知道再这样下去，的确会顶不住，鼻尖早已阵阵发热。
　　而且，以子卿的脾气，我吃到的必不是子卿，而是拳头。
　　
　　深吸一口气，依依不舍松开他，然后掰过他身子。
　　“那做些你已经习惯的事吧。”
　　我说着，直接覆上他的嘴唇。
　　子卿的话被我用舌头顶了回去。
　　我将那中烧的情-欲化为食欲，只是啃咬撕磨，吞咽吮吸。嗯，好生美味。
　　（作者：这不还是情-欲！）
　　
　　半晌，子卿终于还是推开了我。
　　月色冷冷，映照他脸上一丝荡漾春情。
　　墨发有些凌乱，菱角般的嘴唇微微肿着。
　　眼色迷离，胸口轻轻起伏。
　　下巴的弧度秋水一弯，整个人，无处，不销魂。
　　
　　我直看得痴了。“子卿……”
　　
　　“我，我走了……”子卿含糊了一句，跑了。
　　
　　我看着他的背影消失，等着空气里他的味道完全消散，躺到床上，一遍遍地回味。
　　
　　要到第二日被人叫门起床，才发现自己回味得多么彻底。
　　小半个枕头被我口水浸透。
　　但这不算最尴尬的。
　　我坐起穿裤子的时候，摸到大腿那冰凉一片。
　　即使外面的寅淼看不见，我的老脸皮，也还是红了。
　　
　　“你先去吃，我一阵就来！”
　　一听到门口人走开的脚步声，我赶紧地脱下裤子，一面急得打转，这要洗，必然来不及，可直接扔在屋子里，万一被人看到……啊！爷爷的，我安少也是会害羞的。
　　
　　磨蹭了半日，我只得将那脏裤子随便一团，往床褥子下面一塞，另换了一条裤子穿了。
　　虽然颜色不是一套，也顾不得了，反正应该没人会注意这些。
　　
　　我进到会客厅时，众人已经吃上粥饭了。
　　寅见一见我就伸手招呼。“又起晚了啊，来我这里坐吧。”
　　我依言坐下，看了看桌面，居然有炒鸡蛋。
　　登时很欢喜，伸长了手赶紧夹了两筷子。
　　“这么好，有鸡蛋吃！”
　　说完周围看看，还好，朱厌不在。
　　（作者：吃个鸡蛋，为啥要看朱厌？琼安：他们毕竟是亲戚。）
　　
　　正吃得高兴，却听此时寅见师兄柔声问道：“琼安，你下次早些起，就不会穿错裤子了。”
　　我一口鸡蛋正在嘴里嚼着，没含住，喷了出去，桌子小，一桌子盯着我看的人碗里，都分到了一些。我打个哈哈，“吃吧，吃吧，不客气。”
　　
　　众人都不作声，一起默默放低了筷子。
　　
　　因为一路有些心神不属，要到这时我才发现，子卿居然不在座。
　　正想着他，听到有人叫。
　　“子卿师兄！”
　　寅淼热情地招呼着刚刚出现在厅口的子卿。
　　
　　“你要是起得再晚一些，饭菜就被丑阿师兄吃完啦！”
　　我正想着，一贯勤劳的子卿宝贝怎么也会起晚。
　　寅淼再次不负众望地嚷了起来：“咦，子卿师兄，怎么你跟丑阿师兄一样，也穿错了裤子呢？”
　　
　　我这会嘴里含的是口粥。桌子又小，这一喷，不光是众人的碗，一桌子人的脸上，都米露均沾。我又大声哈哈干笑了两声。“大家快吃啊！”
　　
　　没有人理我，他们一个个站起，面无表情地用袖子蹭着面皮，动作那叫一个齐整。
　　我再看子卿，他小脸红扑扑的，真是可爱到让人心花怒放。
　　
　　等赶到练功地点，众人早已站好一圈在祝余身边。
　　整整老脸，挤出笑，找个位置站了，子卿自然也挨着我站了。
　　
　　我们两个一到，众人的表情就有些奇怪，本来进行中的话题，也停滞了。
　　
　　我嗓子有些痒，就咳嗽了两声。
　　
　　寅淼关心地问：“丑阿师兄，你是不是着凉啦？一早上听你咳嗽很多次。”
　　爷爷的，要你这个死胖子多事。
　　
　　我咬牙切齿地笑了一下。“没事，可能是换了床不习惯，过两日就好了。”
　　这不过是随便找了个借口，哪里知道习惯两个字说出去，会有那样的效果。
　　
　　就听我家子卿突然叫了我一声。“阿丑。”
　　一看到他俊俏的小脸，我就忍不住想起昨天晚上――的月亮，不敢多看，又不舍得不看。
　　
　　然后他噘着诱人的小嘴说：“阿丑，我想到了，昨日夜里的习惯不对。”
　　
　　我被他的话吓一跳。“什么不对？”
　　宝贝啊，你能不能不要说什么夜里不夜里的，人家听了很可能会误会的。
　　（作者：既不是可能，也不是误会……）
　　
　　我不敢看那些人的脸，只盘算着怎么找个话题把他刚才那句话糊弄过去。
　　那是因为我不曾料到他下一句会说：
　　
　　“亲就亲了，你作甚要把舌头也伸进来？”
　　
　　一圈人，哪怕再努力假装没听见我们谈话的人，也都仿佛被施了定身法。
　　事已至此，我也只能掩耳盗铃。打个哈哈，看着祝余傻笑一声。
　　
　　“大师傅，今日我们练什么法术？”
　　
　　祝余瞟我一眼。“今日传你们石甲术，练成后，可修得一身厚厚的铜墙铁皮。”他特意在厚厚的三个字那里加重了语气，然后突然很温和地笑了。直笑得我心里发毛。
　　
　　“不过丑阿，我觉得你基本都不用练了，尤其是脸皮。”
 
作者有话要说：催更鬼，我跟你拼了……




涧澡

　　我只能说，我与土系法术八字不合。
　　
　　这一日祝余教授的石龟术，虽说是土系二级，不过是入门型法术，只是实战中使用频率较高，所以专门选了特别训练。
　　
　　寅见师兄照例非常标准地完成了祝余的要求，一分不多，一分不少；
　　
　　子卿这个嚣张的家伙，之前一声不吭，轮到最后演示的时候，连咒语都不念，只一瞬周围幕影重重，城墙鳞立；他站立其间，其色森森，仿佛暗夜天神一般，倒是叫我一阵恍惚，这还是我的乖乖小子卿吗？
　　（作者：他什么时候是你的乖乖小子卿了？）
　　
　　更让我受不了的是子坤。他倒没搞子卿那么大阵仗，只是给自己整了一身铠甲。只是这铠甲，用得上头戴闹龙垂首紫金盔，身披套大叶龙鳞乌金甲，最后材料还是浮玉山特产汉白玉那么夸张吗？您这是唱戏还是施法啊？
　　
　　最叫我憋气的，就连最不济的小黄圆寅淼，也能在念念有词后，自身上长出嶙峋棱角，虽说看着像只长满了土豪的箭猪，好歹也有几分威风。
　　
　　只有我……
　　
　　“丑阿，”祝余已经笑不出来了，“再来一次。”
　　
　　我瞥他一眼。“大师傅，还用再试吗？”
　　嫌我丢的人还不够多吗？
　　
　　祝余面无表情。“当然，勤能补拙是良训。”
　　
　　爷爷的，你才拙呢！
　　我一边肚里暗骂，一边只得乖乖取出天书，乖乖合在手里，乖乖闭眼诵诀。
　　
　　是的，因为表现实在太差，我一切从头做起。
　　然后一阵黄沙漫天，我第十八次灰头土脸地站在原地，眨巴着大眼看着祝余。
　　
　　祝余默默瞟我一眼。“今日就到这里，大家散了吧。”
　　一句多余话也没有，抬脚走了。
　　
　　我心里更加不是滋味，连数落一声都懒怠了是吧。
　　“噗”地一口，把嘴里的灰合着唾沫吐了出去。
　　这什么土，真是苦。
　　
　　此时听见子坤轻轻笑了一声，也不知道从身上哪里掏出把扇子摇了起来。
　　“其实丑阿师弟你别丧气，你也算唤出了石甲，”他一双妙目上下打量着我，“只是这甲，着实薄了些。虽说假以时日，必能有成，但这次五山少杀会么，多半是赶不上了。”
　　这家伙自那夜之后，完全变了个人。不再谨言慎行，也不再对我回避关注，一有机会，必然狗嘴喷香，让人牙根咬断。
　　
　　“那是，我丑阿一界贫民，哪来恁多花里胡哨的嫁妆甲胄。”
　　我不咸不淡地回一句，有人抓住了我手。
　　却是寅见师兄。
　　
　　“琼安，子坤师兄说的对，假以时日，你必定可以的，别气馁。”
　　看着那边子坤含笑得意的臭脸，这话听得我直憋气，但又知道他是一片好意，只得忍下。
　　“嗯”了一声。
　　寅见师兄呆呆看我两眼，突然轻声道：“原来你眼珠这么黑，眼白还是浅蓝色的。”
　　
　　我愣了一下，他头一低，已经放开我手走到一边。
　　师兄，你的重点总是这样飘忽。
　　
　　“丑阿师兄，你这个样子，要不要我帮你洗洗？”寅淼兴冲冲地跑过来。
　　
　　“你看我有那个意思吗？”我尽量摆出一个温和的笑。
　　人人都当我是口沉井了是吧？一人丢一块石头。
　　
　　下一秒，一股水箭兜头袭来。
　　我啼笑皆非，木然站着，任脸上灰土混了水化为泥浆，在身上涂抹。
　　
　　“寅―淼―师―弟！”我一个字一个字地叫他。
　　
　　“师兄有何吩咐？”他还是一脸忠厚外加殷勤。“水要再大些吗？”
　　
　　我突然泄了气。算了，谁叫我自己矬呢。
　　
　　“没事，劳烦你了，不用冲了。”我摆摆手，转身走了。
　　
　　走得快，心情也不是很好，虽然听到身后传来一声惨叫，也懒得管。
　　
　　“我不是成心的，我真的以为丑阿师兄有那个意思啊！”
　　
　　走了几步，没见子卿跟上来。
　　奇怪，以他的脚力，十个寅淼此时也踹飞了。
　　心里突然有些忐忑，我回头，走了几步，越想越怕，就跑了起来。
　　
　　正看见子卿一脚把见情势不对上去劝架的寅见师兄踹飞了。
　　我一个突跃，在空中接住了寅见。
　　这一脚力道真不小，落地连打两个滚才消解了那股势头。
　　
　　我低头问一句。“师兄你没事吧？”
　　寅见脸上似惊似喜似迷糊。看来被踹晕了。
　　“还好。”
　　我见他没事，放下人，赶紧走过去拉子卿。
　　
　　地上的寅淼已然身上青肿成片，嘴角甚至漏出几丝鲜血。
　　这是子卿打的？
　　
　　我从旁抱住子卿的腰，使了真力，才拖开了他。
　　拽着他手，不敢相信。
　　
　　他眼眸深处那绺红色此刻变得鲜明，一贯冷漠的脸更有几分淡淡的狰狞。
　　
　　“子卿！”我低喊一声，“你作甚这样踢他？”
　　
　　子卿好不容易把视线转回来我身上，挑着眉毛，连那只眇了的眼，都满是“你明知故问”的表情。
　　
　　我知道你看不顺眼他嘲笑我，但是他的嘲笑并不过分，而且说到底，是我自己笨。大家一场师兄弟，这么点子事，至于下那样狠手？
　　
　　看看地上的寅淼，连呻吟的力气都没有了。
　　或者，是被此刻凶神附体一般的子卿吓到了。
　　
　　一直在边上摇着扇子看热闹的子坤笑了笑。“看来暂时没戏看了。”伸个懒腰，款款作势要走。
　　
　　子卿一甩手挣脱我，直接冲着他背影就过去了。
　　
　　我心想不好，这要打起来了，吃亏的不知道是谁，而且动静会太大。真到师傅那层面，别说道理上讲不过去，子卿的背景都没人家硬。
　　扑过去想从后背抓住他，可是这家伙身手快得紧，又是一意要教训子坤，这一下人没抓到，“刺啦”一声，只将他背上半幅衣裳撕裂下来。
　　
　　我看着他的背，张大嘴，呆在当场。
　　
　　子卿被我这么一阻，顿住身形，怒而转身，很不耐烦地闷喝一声：“你干什么？”
　　
　　走在他前面的子坤此时正好回头，然后人也像僵住一般，一样瞪大了眼。
　　此时子卿的背正对上他。
　　
　　原本光洁遒劲的白皙肌肤上，现出一片庞杂繁复的青色花纹。
　　是一条龙。
　　他以前背上并没有这个图案，我偷看过他洗澡。
　　（作者：……）
　　
　　“蟠龙印……”子坤面色大变，声音发颤，“你居然是龙神后裔！”
　　
　　我看着子卿，此时他的眼滚着阵阵血红情绪，狠狠瞪了我一眼，两袖一拂，身子就飞起来，大步流星地消失在空中。
　　
　　“什么是蟠龙印？”我忍不住问子坤。
　　他看我一眼，脸色还是煞白。“龙神后裔修炼成龙需五个阶段。背上出龙纹身，此为蟠龙；幻化龙形，但未长角的，此为螭龙；长了角以后称虬龙；长出鳞以后称蛟龙；最后是长翼，称应龙。”
　　
　　“可是按子卿的年岁修行，不该是蟠龙吧？”寅见此时也醒过神，走上前插了一句。
　　
　　子坤点点头。“没错，以他现在的年岁，根本不可能修成蟠龙，”他看看我们两个，淡淡道：“惟一的解释，就是封印。”
　　
　　“封印？”我有些迷糊了。
　　
　　子坤点头，很肯定地说：“对，封印。有人用高级策轮法封印了他体内的龙神之力。”
　　
　　寅见恍然大悟。“怪不得之前子卿师兄一直学不成心法，而一旦学成就有如斯威力……原来如此。”
　　
　　我想起之前子卿曾说过，他突然能放法，是因为嘲风殿下给他施了法术，莫非就是他封印了子卿？
　　
　　子坤犹自皱着眉头。“若说是龙神后裔，又怎会身负残疾？而且他分明无父无母，乞罗大地除了白帝夜帝两支，却也未曾听说过有别系龙神族……”
　　
　　我只听得心中萧索。“龙神后裔，为何不能身负残疾？”
　　
　　子坤看看我，轻蔑地摇两下扇子。“龙神后裔是何等身份力量？怎会被人打成残废？若说是天生，更不可能，龙神乃天命贵族，最崇尚美与力量，仙力越高，地位越尊崇者，样貌就越完美，怎可能眇目瘸腿，除非是什么先天不足的邪龙旁支，为天所谴……”
　　
　　我不待他说完，一掌拍向他肩头。“讲话莫要过头。”
　　
　　子坤微微侧身避过，嘴角噙着一丝冷笑。“说句实话都听不得么？”
　　
　　我看他一眼，眼神或者不甚友好。
　　他身子顿了顿，如有所觉，突然低头看向之前差点被我拍到的地方。
　　
　　“嗖――”一声，一团火苗蹿出，他“啊”地一声低呼，赶紧偏头，却也差点被火烧眉毛。然后两指迅速点向那起火处，一个凝冰决，止住火势，但肩膀处衣裳已然烧化一块，露出里面晶莹肌肤。
　　
　　“你居然会三昧真火？”他哑着嗓子道。
　　
　　我袖手而笑。“嘿呦，想不到我这下等小民的萤火手段，也差点烧到我们先天很足的神君后裔，真是意外啊！”
　　
　　这一次，子坤没有反唇相讥，只将一对琥珀流光双瞳直直看着我。
　　我目光下扫，瞥见他烧化的衣裳下露出的凝脂样浑圆肩头，鬼使神差一般，伸手摸了一把。
　　
　　“果然神君后裔，美丽得紧呢。”
　　
　　子坤眉毛高挑，脸上乍红乍青。“你，好大的胆子！”
　　
　　我凑近他，又低声说了句：“火烧眉毛，且顾眼下。”
　　
　　在他回过神之前，赶紧溜之大吉，临走前转身看一下一边皱着眉头默默看着我的寅见师兄。一脸不以为然的忧虑。
　　
　　我冲他吐下舌头。“寅见师兄，帮忙照看下寅淼师弟！”
　　撒丫狂奔。
　　
　　子卿，你去了哪里？
　　
　　什么邪龙作祟，天命残废，什么无父无母，注定孤独，我可不管那么多。
　　你只要有我陪着就行。
　　
　　找遍西院，练功场，五棵松，甚至思过崖都去了，并没有看到子卿身影。
　　回想起他离开时愤怒受伤的眼神，虽然不知缘由，总是莫名揪心疼痛。
　　
　　子卿，这种时候，只要被我抱着就好了。
　　是谁封印的你，日后总能查出来，我们封回他就是。
　　再不够，将他五花大捆，压到招摇山下。
　　
　　谁害你瘸腿眇目，即使是天命，我也要逆天教训一番。
　　
　　直奔得满身臭汗，只见空山寂寂。
　　
　　我站在一处断崖，烦躁地擦把汗，低头看手，泥痕道道。
　　头先施法搞得满身尘土，及后又是水又是汗，此时念及，方觉浑身粘腻异常，痕痒难当。这会子招摇山上浴室早关了，却到哪里寻个地方洗个澡？
　　
　　光冲不过瘾，最好是有一池子水给我扑腾。
　　心念一转，对了，这崖上望仙涧，不正有一潭子碧波清水，反正我也习得了飞升术。
　　
　　一念及此，更不多想。低头默默回想祝余教授的飞升口诀。果然异气流荡，两腋生风，整个人飘了起来。我不敢过于欢喜，只静静凝神调息，慢慢地手脚并用，向头顶云层游去。
　　等脚终于踩到飘渺境底层山土，一块石头落地，不由欢呼一声。
　　
　　抬头看向望仙涧。
　　此时已是入夜，冰轮高挂，照耀飞流溅玉，闪烁澎湃炫目光华，那池碧水更似宝石诱人。我心里暗悔，怎的不早生想到这个宝地。
　　
　　一路快跑，一路等不及地脱着衣裳，扔在沿途。
　　等到了池边，已经一身精光，直接一跃。
　　
　　奇怪奇怪，我明明不会水，为甚会这般大胆跳下池来？
　　这水虽则碧透，但望之难辨深浅，我居然就这么跳了下来。
　　
　　而跳完站直身子，才发现水只到自己胸口。
　　刚才不及细想，总觉这动作熟极而流。
　　
　　算了，碧水当前，洗濯为快。
　　我掬水泼面，又将整个人没入水中，直到憋不住气，才又探出脑袋。用力甩甩头发，飞珠溅玉。
　　到招摇山这么久，要属这个澡，洗得最是畅快。
　　
　　我这毛病在渔村里就有了。
　　我那娘总说，琼安啊，看你这么爱干净，哪想到你是我们的娃呢。
　　老四他们则笑我女人一样，正经游泳不会，偏生这么爱美。
　　“明明是个丑八怪！哪里来这样高贵脾气。”
　　
　　是啊，哪里来的呢？
　　只记得有人说过：“我就喜欢你香喷喷的，摸着舒服。”
　　为这一句，我一直都要香喷喷的。
　　
　　我洗得差不多了，选个水更浅的地方，将背倚靠在一块涧石上。
　　山涧寂静无风，只水声涓涓，自池中望天，夜色空茫。
　　不由发起呆来。
　　子卿身上摸着也很舒服，香不香么，下次定要抓来闻一闻。
　　唉，也不知道这小子去了哪里。
　　
　　心里一时放松，一时收缩，正怔忪间，听到一人的脚步声。
　　
　　咦，这么晚了，却是谁和我一样，来到这里？
　　
　　我只是屏息静听。
　　
　　那人脚步不疾不徐，沉稳有力，每一步都仿佛走进人心里，光听着就威仪十足。
　　
　　我捧着胸口，听得他走到涧边，听着他悉悉索索脱去身上衣衫。
　　然后数声水响，那人已经下得池来。
　　
　　我忍不住好奇，偷偷自石后探头看去。
　　这一看，呼吸都几乎停止了。
　　
　　一个男子背向而立。
　　身材异常高大，并不魁伟，但那背部线条每一处都渗出彪悍凌厉之意，十足完美。
　　长发披散肩头，隐有荧光，与身上肌肤一般浸润了月华，让人看了，极想摸上一把。
　　他此时掬水过顶，那晶亮水珠滚落成串，经过背部遒劲线条一直落到腰部，慢慢渗入微露出水面的股间起伏。
　　
　　“呦――”的一声，我为这般从未见过的旖旎景象惑了心神，唇间不由自主，溢出一声口哨。
　　
　　那男子身子倏然一僵。一时间只觉天地为之变色的威压之气扑面而来，望仙涧上空瞬间阴云密布。
　　
　　我被自己吓愣在当场，傻傻地看着那男子慢慢回过身。
　　
　　因为背光而立，我只能看到他面上一双电眸，灼灼烧来，似乎瞬间穿透人身。
　　好漂亮的眼睛。
　　子卿诚然只有一只眼，但因为实在璀璨过人，我从不觉他单眼是个缺憾。跟绝大多数人相比，他的一只眼，顶人家几只。（作者：想象力比科学更重要。）
　　能跟子卿参差相较的，只有嘲风。
　　那对金棕色的眸子，一样美丽莫测外，并有威仪赫赫。
　　
　　然而见到这个人的一对眼，子卿和嘲风的目光，似乎都成了小孩子。
　　这对眼，绝然睥睨天下。
　　
　　只是他一看到我脸的瞬间，人就不动了。
　　威压之气消散无踪，仿佛从未存在，望仙涧幽和依旧，月光照样泠泠，而这个人，仿佛化身成了亘古未变的石刻木雕。
　　
　　要不是他的眼仍在背光处闪烁，我真以为此人已经化石了。
　　
　　真有趣。我轻笑一声道：“还以为只我一个知道这个好所在。”立起身子，朝他走近了几步。
　　
　　那人只是不答不动，眼神却更晶莹夺目，在我身上扫了几下。
　　
　　我才想起自己未着片缕，身子顿了一下。但又不愿被他扫了两眼就躲起来，想着反正腰以下都浸在水里，倒故意挺起了胸膛。一面笑：“洗澡么，总是脱了衣服才爽快。”又走近两步，“大家都是男人，看两眼也死不了。”
　　
　　此时分明感觉他眼睛微微眯起，里面闪过一丝戏觑光芒，头微微一偏，打量起我来。
　　
　　我只觉他目光所到之处，身上滚烫，有些着恼。
　　
　　走近了才知道，这人身材，比我头先看到还要高大。我站在他面前，眼睛只对上他胸口。那美丽的肌肉线条，仿佛天神雕琢而就。
　　
　　我被他看得不爽，一时不及细想，一根手指戳上了他的胸膛。
　　这又是谁借我的胆子？
　　
　　“别说看看，就算摸两下，也无所谓吧。”我一面说着，一面手并没有拿开。“你这般好身材，藏起来多可惜……”
　　
　　嘴里说着话，心头扑扑乱跳，随时戒备着等他将我踹飞或者踢倒。
　　
　　没想到他只是身子窒了一下，没有任何举动。
　　
　　我的手，就这样，毫无障碍地在他胸口摸了两下。
　　
　　很迷惑，但是手感这么好，又舍不得放开，唉，这胸脯为什么长在他身上，要是长在子卿身上，该有多好。
　　想到子卿，我猛然收回了手。
　　
　　不知道为什么，那一瞬间，我竟然摸到了他的失望。
　　
　　说起来，这半日，只是我在说话，这人莫非？
　　
　　我咳嗽一声：“你是这招摇山上弟子吗？以前没见过你，我叫琼安，哦，在山上我叫丑阿，”指指自己的脸，“我这里有块大胎记，是不是很丑？”
　　
　　再没想到石雕般的此人突然动了起来，缓缓伸出一只手，在我那半边脸上，轻轻地摩挲。我只是连呼吸都顿住了，却丝毫没有推拒的勇气和意思。
　　
　　这个人的眼神，如此温柔，又似藏有千古伤心事。
　　这个人的动作，一样温柔，更熟悉得我想哭。
　　
　　我偏过头。“你是不是不会说话？”
　　
　　他收回手，静静地看着我。
　　
　　我却不敢回看他，只是左右移动视线。“不会说话也没事，你看我的子卿宝贝，一样眇了一个眼睛，但我只有因此更疼爱他……”
　　
　　我这是怎么了，无端端地，跟一个面貌都没看清楚的陌生人说起子卿来了。
　　或者，是找了他半日未果，心里实在记挂吧。
　　
　　“他总是那样傻，看着挺厉害，其实特别好欺负。不过我琼安会护着他的，我生生世世都要看着他，绝对不嫌弃，绝对不放手，即使他讨厌我了，也不放手。”
　　
　　子卿，这些话，本来是想跟你说的，可是你在哪里。
　　
　　我说得激动，没看到身边人水中倒影在轻轻颤抖。
　　
　　“你就这么肯定，这个子卿，是你的爱人？”
　　
　　我一扬眉：“那当然，我只盼生生世世，他都是我的爱人。”
　　说完这话，突然意识到此人原来不是哑巴，再想到刚才听到的他的声音，虽然刻意放低了，还隐有怒气，但是那声音。
　　
　　我心头大震，抬眼望向他的脸。
　　
　　那人眼底一片冰凉，倏然抬脚，我一句话也没来得及说，就被远远踹飞，“扑通”一声，落入池中。




刺客

　　“啪啪”两下，恍惚间有人在拍打我面。
　　“啪啪。”睁眼，一只肥白浑圆的手掌正夹带风声而来。
　　
　　我一把抓住。“爷爷的，作甚打我脸？”
　　
　　一个贼忒兮兮的声音响起。“醒了就骂人啊！”
　　
　　听这声音，年纪也不老小了。
　　
　　我坐起身子，看着对面这个家伙。
　　
　　天下怎么会有这么矮的人。不足两尺的一个小老头，却梳着两个滚圆的童髻，还一边缠一个花结。身上一件翠得发绿的小袍子。
　　
　　整个脸比寅淼还圆，一脸不怀好意的笑。
　　皮肤倒好得可以掐出水来。
　　
　　不知道自己这样子很可笑吗？
　　我“噗嗤”一声，忍不住伸手去掐他粉扑扑的面颊。
　　
　　“我哪里骂人了，你难道不是爷爷？”
　　
　　那小老头嗔怪地瞥我一眼，打掉我的手。“人是变丑了，脾气还是那么坏！”
　　
　　干嘛一副很熟的样子，我认得你吗？
　　对了，我刚才不是被那个男人踢飞了吗？
　　我无心再跟小老头贫嘴，迅速打量下周围，此时还在望仙涧池边，但满谷寂寂，并无第三个人影。
　　
　　“不用看啦，他走了。”小老头倒是多嘴。
　　
　　“你怎么知道我在找谁？”
　　知道他走了松口气，但心底，又有隐隐的失望。
　　
　　“啧啧啧，”小老头摸着根本没胡子的下巴，“少年人恁的不坦率。”
　　
　　我忍不住伸手抓住他脑袋上一个啾啾。“好，我坦率，快告诉我，他是谁？”
　　
　　“你不认识他啊？”小老头歪着脑袋，滚圆小眼滴溜溜地打量我。
　　
　　一把年纪了，装什么可爱。
　　我另一个手抓住他另一个啾啾。
　　
　　“我认识他我还问你？”
　　“哦。”他也不反抗，只把眼睛一眯。“那我也不知道。”
　　
　　啊！真可恶的老头。我两手用力抓着啾啾把他整个人提了起来。
　　
　　他吱哇乱叫，两个小短腿使劲扑腾想踢我。
　　
　　我将他提到望仙池上空。
　　
　　“说不说，不说扔你下水！”
　　
　　这老头这么矮，下去肯定得被淹了。
　　
　　“你不是人，你不是人，你等着骊渊来打你屁股！”
　　
　　“骊渊是谁？你老大吗？”
　　
　　小老头顿了一下。“你果然什么都不记得了。”头点一下，身子一缩，我这下没抓住，他整个掉入池子里。悄无声息，一点水花也没有溅起。
　　
　　太诡异了，我只看得目瞪口呆。
　　
　　“老头？怪老头？”赶紧走下水，伸手抄起来，然而就这一瞬间，他仿佛从来没有存在过一般，消失了。
　　
　　我抬头望去，天色发白，这招摇山眼看要朝起，还是先回西院吧。
　　
　　对着池子拜两下。
　　
　　“老头你必是得道之人，绝不会这般容易挂掉。如果真挂了，这仙池灵力充沛，必能换你下辈子修行更高。琼安一时错手，莫怪莫怪。”
　　
　　蹑手蹑脚走回自己的房间。
　　赶紧上床迷瞪了一会。几乎一夜未眠，一下就魇了过去。
　　直到被祝余捏住耳朵拎起。
　　
　　“哎呦――”我一声痛叫。
　　这些人就不能好好叫人起床吗？
　　
　　“大师傅，是要上课了吗？”我摸着耳朵问。
　　“都下课了。”祝余温和地笑着说，“今日是水系法术，你多半学了也不会，所以也就没叫你。”
　　我看着他温醇的面目。确定了，真的确定了，我最怕看的，就是祝余这样的笑脸。
　　
　　“那大师傅叫我来作甚？”
　　
　　祝余也不说话，只拖着我进了他的丹室。
　　床上躺着一个人，明黄袍子，更黄的脸，此刻有些青肿。
　　
　　寅淼。
　　
　　我一时有些尴尬，看着祝余：“不是我打的。”
　　
　　“我知道。”祝余还是一脸笑意。“脾脏破裂，肋骨断了五根，两手脱臼。”
　　
　　我额上冒汗。忍不住问：“子卿人呢？”
　　
　　祝余看着，笑得更和蔼。“还能在哪儿，思过崖。”
　　
　　我转身要走，被他一把拉住。“比赛之前，不得再私自跑去思过崖。”
　　
　　我一琢磨，这意思是说，还有一个多月，我都不能见子卿了？
　　祝余看着我，点头。“没错。”
　　我瞪眼，你还会读心术！
　　
　　“为什么？”用得上无端棒打鸳鸯吗？
　　“少杀会前，须得安心修炼。还有，他最近一阵子，恐怕情绪不宁，独处也未必是坏事。”
　　
　　“莫非是因为解了封印的缘故？”我突然心念一闪。
　　
　　“你怎么知道？”祝余大人万年笑脸终于流露出一丝惊讶。
　　
　　“是嘲风殿下封印的他么？子卿到底做了什么事？” 
　　
　　“这你无须知道。”祝余摆手，“你只管好自己。这些人里，你基础最差。如不努力，只怕出去丢了招摇山的人。”
　　
　　我不想脸红，但脸不听使唤。说话要不要这样直白啊？
　　基础最差是我让的吗？
　　“我本来也没想参加，是你们非说我有慧根……”
　　
　　“你的确有慧根，你来这山上，一切都有缘故，你真的不想知道吗？”
　　
　　我怔怔地看着祝余。“想，我当然想。”
　　
　　“想知道，首先让自己变强。赢了少杀会，你可以得到更好的仙法秘籍和法宝武器。再说了，你是我选上山的人，就算为我争口气，你也不能太掉价了。”
　　祝余淡淡说着，口气却充满诱惑。“你喜欢子卿？”
　　
　　这事估计整个招摇山人尽皆知，我也无谓隐瞒。
　　点头称是。
　　
　　“你知道子卿如今已解了封印，但你可知他的力量只释放了十分之一吗？”
　　
　　我再瞪眼，十分之一！十分之一已然如此，我的子卿果真是厉害。
　　忍不住笑逐颜开。
　　
　　“还笑？你就没想过，你拿什么喜欢人家？”祝余冷笑，“哪个强者会喜欢比他弱很多的人？”
　　
　　我沉默。
　　
　　祝余看着我脸色，缓缓又道：
　　
　　“子卿身上的残疾仙术难愈，十分邪门，但也并非无法可解。只是这法，需要一个道具，这道具，凭你现在的本事，永远妄想拿到。”
　　
　　我只听得心跳如擂。“子卿的腿眼可以医好？怎么医，你告诉我！”
　　我可以不在乎他比我厉害，但是如果可以完他身体，我什么都愿意去做。
　　
　　祝余又变回微笑的脸，只是这次多了几分真心。
　　他指指床上的寅淼。“你先医好他，我再琢磨要不要告诉你。”
　　
　　“我？医好他？”我手指自己，我又不是郎中！
　　
　　“你没发现，你学水系、土系仙法颇有障碍吗？”祝余温言道。
　　
　　“好像比起师兄弟么，是有些困难。”我有些不情愿地撇嘴。
　　
　　“咚”的一声，却是祝余给了我一个暴栗。
　　
　　“有些困难？根本是毫无进展。”我被他这句气得够呛，下一句更让我差点背过气去。“你还没学金系和木系法术，学了就知道，一样都是这么废。”
　　
　　对着我愤愤不平的脸，祝余笑得异常平和。“你学不了金、木、水、土四系法术，是因为你是天命火体。”
　　
　　“天命火体？”
　　
　　祝余点头。“每个修仙者，都有自己的五行偏体，学某系法术时会事半功倍。但有一种修仙者，他本身就是某系元神化身，这系法术，他一旦修习，就可自如控制，幻化己用，但其他系的法术，就不得其门而入。不过这不要紧，能把一系法术练纯粹了，比会些多系杂七杂八的零碎，远要有效得多。”
　　说到这里，祝余看着我，收了笑意，眼神变得复杂。
　　
　　“丑阿，你就是火系元神化身，几千年难得一见的天命火体。”
　　
　　我有些晕。这什么天命火体，已经叫我听着头大，还几千年一见？
　　
　　“大师傅，你们怎么确定我就这什么天命火体？”
　　
　　“不是天命火体，一界凡人，又未曾修炼，怎能放出三昧真火？”祝余撇嘴，“上一个天命火体，乃万年前昆仑神族子弟，丑阿，你现在还觉得，你这仙缘，小么？”
　　
　　“昆仑神族又是什么？”
　　
　　“这些说来话长，日后有机会我再告诉你，你现在只用心修法就是。”
　　
　　“可是，我只会火系法术，如何救人？”
　　难道一把火，送他成仙么？
　　
　　“天命火体之人，必能驭使光系法术。”祝余伸出一根手指，轻画一个圆，空中即刻出现一个白色光圈。“光系法术，即可用于强大的群伤，也是高级治疗术。你攻击唯火，光系法术可做极好的配合补充。”
　　
　　他将手指移动光圈点在寅淼身上某块青紫，那光瞬间渗入皮肤，隐隐透亮，然后就见原先皮肤上的瘀伤渐渐消失。
　　
　　“如何？看明白了？”祝余收指。
　　
　　我点头。
　　
　　“那你来吧，今日晚饭前我要见到他毫发无伤的模样。”说罢，人就走了。
　　
　　我摸摸鼻子，这样随便看看，咒语都不念的，你当我神仙啊？说会就会。
　　一面心里抱怨，一面依样伸出一根手指，随意画一个圈。
　　白光一闪。
　　咦？我定定神，或许真的可以。这一次集中了精神，凝气指尖，轻轻一画。
　　一个浑圆白色光环，甚至比祝余头先那个更白更亮。
　　
　　我小心翼翼地将它带到寅淼脱臼的手腕关节处，轻轻一点。
　　那白光瞬间渗入，然后就见那扭曲的骨架，仿佛被一双无形手握住一般，以一个特别的角度对准，“卡啦”一声，就位。
　　
　　居然，这么容易？
　　我依样施为，没两个时辰，就将寅淼上下修补一新。
　　
　　久等祝余不归，看这小黄胖子又只是不醒，百无聊赖之下，催动光圈点在他脸上。
　　实在是看这张黄色馒头脸看得烦了，施法完毕，正自我欣赏，门吱呀一声被推开，却是迷谷进来了。
　　
　　上前施礼。“二师傅。”
　　他一见我，微一愣怔：“你怎么在这里？你大师傅呢？”
　　“大师傅有事出去了，叫我看护寅淼师弟。”
　　
　　他皱着眉头，看向床上的寅淼。
　　突然上前，照着他的天灵盖就是一掌拍下。
　　
　　我吓一大跳。“二师傅！”
　　
　　他看了我一眼。“你大师傅给他使了闭息术，为什么？”
　　
　　他使的法术，你怎么不问他？
　　恭谨地请教：“丑阿愚钝，不知何为闭息术？”
　　
　　“让受术者无知无觉，不受外来侵害的一种应急法术，只是这术耽搁不得，过了时辰，人就再也醒不过来了。我要晚到半个时辰，寅淼焉有命在？”
　　
　　我听到一半就知道了，这祝大人对我真有信心，唯恐我把寅淼练习废了。
　　不由苦笑。
　　
　　此时听得“嗯――”的一声，却是寅淼悠悠醒转。
　　睁眼，揉眼，瞪眼。
　　
　　“丑，丑阿师兄，我不是成心的，你叫子卿师兄别打我……啊，二师傅！”
　　赶紧地滚下床，行礼。
　　
　　迷谷皱紧眉头，横了我一眼，对着寅淼：“是子卿打的？”
　　
　　寅淼偷看我一下，轻轻点头。
　　
　　“他为什么打你？”迷谷的声音本有几分不耐烦，突然变调，“你的脸――谁给你施的障眼法？”
　　
　　寅淼一脸愕然。“什么障眼法？”
　　
　　我只是偏过头，忍笑。
　　没想到，不知不觉里，还学成了障眼法。
　　
　　此时眼前白光一闪，却见一只白色光雀翩然飞进丹室。
　　“咦，这是什么？”我伸手预捉。
　　
　　“啊！莫妄动！”
　　
　　我回头，却见迷谷的棺材脸上闪过一丝惊惶。
　　
　　他手抄过那光雀，吹一口气。
　　
　　光雀幻化成字：招摇山结界已破，黑齿客来。
　　迷谷面色终于变了。
　　
　　“怪不得祝余不在，你们两个，好生在这里待着别动，有黑齿国刺客潜入招摇山。”
　　说罢人即刻冲出门外。
　　
　　在招摇山这些日子，十日与黑齿的战事，似乎离得很远，没想到，今日这刺客居然敢深入十日腹地，仙家重界，当真是胆大包天。
　　
　　等等，目下子卿独个待在思过崖，万一他遭遇那黑齿刺客？
　　一念及此，不由心急如焚。
　　我片刻也坐不下去，急急奔出丹室。
　　
　　“师兄，二师傅叫我们莫要乱跑！”寅淼急得自窗户探出头来。
　　
　　“那你就听话，好好待着别动！”
　　
　　我使出全力，连飞带跃，极速赶往思过崖。
　　不知道为什么，心里突然极为忐忑，仿佛有什么很不好的事要发生。
　　
　　思过崖上并无半个人影，我四处张望，更加烦躁。
　　想一想，跳下崖，转往思过洞跑去。
　　
　　果然未到洞口，就听得里面有人的声响。
　　
　　“我找得你好苦，我再也不会离开你。”
　　“只道永远见不到了，却听祸斗说你在这里，我真是……果然……”
　　“这都是真的吧，不如你咬我一口……”
　　
　　一个陌生清脆的声音，几分嗲意，又几分多情。这是谁？
　　听着好生恶心。
　　
　　“你做什么？”有人冷冷地说了一句。
　　这四个字入耳，我眼里泪都差点落下。
　　子卿，你真的在。
　　
　　走上两步，到洞口，刚要喊一声子卿，看到洞里的场景，一时脑子停止了转动。
　　
　　简陋的石床上此刻春意盎然。
　　一个着丝样长袍的身影正跨坐在平躺着那人身上。
　　那袍子色艳如火，烧灼了我的眼，而被他严丝合缝纠缠着的那个，半匹青丝从床头洒落，上半身袍子露出单肩，其余一团白色混乱在旁。
　　那挺秀的鼻梁，一望而知，是子卿。
　　
　　而他薄而微翘的唇，此际正被身上那红袍人含在嘴里。
　　
　　“你们……在做什么？”我艰难地问了一句，声音止不住发哑，颤抖。
　　
　　听到我的声音，子卿霍然睁大眼，一把推开身上的人。“阿丑。”
　　
　　那红袍人怔了一下，回过头来。
　　一张明艳到极致的脸。十五六岁年纪，唇不点而朱，眉不画而翠。
　　最诡异的，是一对赤红的眼。
　　朱厌的眼尚带几分棕黑，她这对瞳仁，纯粹的红，一如她身上的袍子，没有一丝杂色。
　　
　　“你是谁？”她眼里满含戒备敌意。
　　
　　我笑着慢慢走过去。“子卿，为什么不告诉你的新朋友，我是谁？”
 
作者有话要说：字少情深，文水人真……盼人品爆发，晚上再来一章。看中饭吃得是否高兴。很久没吃爽了……宵夜都是炒饭，嘴里好淡




蛮蛮

　　子卿看看她，又看看我。
　　“他是阿丑。”
　　语气倒没半点慌张。
　　
　　那红袍女子突然莞尔一笑，霎时洞内满是春光。
　　她伸右手勾住子卿脖子，歪着脑袋，整个人倚靠在他身上，另一个手钻进子卿胸口半敞的衣襟，轻轻摩挲。
　　
　　我有些恍惚。还真没想过，有一天，会在招摇山上，看到另一个人，在我面前，做这样我琼安每天做梦都在做的事。
　　
　　“丑阿丑阿，果然够丑的。他居然是你朋友吗？”红袍女笑着，眼里却有寒意。
　　
　　我怒极反笑。大步走上去，一面说：“子卿你害什么羞，为什么不告诉这位姑娘，我是你的爱人呢？”一面上手揪住那红袍女胸口衣裳，使劲往外一扯。
　　
　　“你做甚么？”她惊怒尖叫。显然没想到我会这么直接上手。
　　
　　我一扯不动，暗用真力，笑着又是一下。“没什么，只是你坐的这位置，天下只有我坐得！”
　　
　　“你？你这个丑八怪，还想染指我家……”她鄙夷的话才说一半，“刺啦”一声，却是那袍子不经扯，就这么被我撕破了半幅。
　　
　　她里面未着寸褛，这一下，露出玉般晶莹肌肤，其上两点嫣红。
　　她呆住，我呆住，只子卿面色不变。
　　
　　“你！你这个流氓！”红袍女气得脸与衣裳作了一色。“我这衣裳是用不周山上彩鹦鹉最红的一根羽毛织就，抓了万万只，织了两百年方得一件！你居然撕破了……”
　　
　　是的，此红袍呆住，是因为心疼袍子。
　　
　　而我呆住，是因为看到她的胸脯，脂腻莹滑外，平坦如镜。
　　
　　这红袍，居然是只公的。
　　
　　他还在那唠叨个不住，我上去就给他一记耳光。
　　“两个大男人，抱在一起亲什么亲？”
　　
　　说完这句，只觉子卿的目光灼灼烧到我身上。
　　我微微一怔，那红袍被我那一耳光打得急欲暴起，谁知一跳之下，突然满脸通红，又跌回子卿身上，“嗯，嗯”哼哼了几声。
　　
　　叫得这般妖娆，哪里像只公的！
　　
　　我实在听不下去，伸手又去拉他，想将他推开。
　　这一番衣襟牵扯，我突然发现，子卿的手里，抓着一个东西。
　　那东西堪堪被他握住，另一边尚连着红袍。
　　
　　换句话说，这东西，长在红袍身上。
　　
　　我的手像摸到滚油一般，急速撤守。
　　全身的血霎时涌上脑袋，鼻尖一热，滴下数点粘腻的液体。
　　
　　爷爷的，我气得浑身发抖。又不是抓着我的……我激动什么？
　　
　　“子卿，你手里抓着……作甚！”
　　
　　那红袍也满脸春情还微微带点羞意看着他。
　　直看得我邪火乱窜。
　　
　　“他妈的快放开！”
　　
　　子卿愣一下，松手。淡淡“哦”了一声说：“我只是顺手。”
　　
　　我跟红袍又都呆住了。
　　
　　我只是顺手。
　　他只是顺手。
　　
　　你跟我在一起的时候，怎么就从来不顺手？
　　（作者：……
　　
　　胸口无数压抑的情绪，仿佛小刀一般，在我的心上片片剐蹭。
　　
　　“那你亲他，也是顺口？”明知道问了可能更痛，但是我忍不住不问。
　　我的子卿，傻是傻一点，但他怎么会惦记别人不要我。
　　
　　子卿的眼眸又泛出红光，不明的混乱情绪滚动。
　　“我不知道，我只是觉得他很熟悉，你不是说，朋友都是亲来亲去的吗？”
　　
　　报应，这是报应吧。
　　我点点头，牙咬着下唇，咬得嘴里有了血腥味，也不留意。
　　揪起红袍的一个胳膊，就往洞外扯。
　　
　　“你干什么？干什么？”这红袍看着厉害，实则身轻力薄，我一路直把他拖出思过洞，拖上思过崖前空地，然后重重往地上一扔。
　　
　　我的思过洞，是很干净的。
　　眼角余光留意到，子卿整了整衣服跟了上来。
　　
　　子卿真的是有几分古怪。
　　难道解了封印，人心也会变吗？
　　
　　我心里一阵尖锐的痛，浊气上来，狠狠一脚踩在刚刚立起的红袍身上。
　　这一脚真的不轻，而且没想到他完全不躲，直将他踹出几米，喷出一口鲜血。
　　
　　我倒是呆了一下。
　　这红袍，怎么如此不济？
　　
　　但是不济是好事。
　　我琼安打架，向来喜欢捏软柿子。
　　我走上前，等他慢慢坐起，腿一抬，又是一脚。
　　
　　“啊――”他惨叫一声，再喷一口鲜血。
　　我又上前，这红袍也傻，费了半天劲，居然又坐起来。
　　明知道坐起来，只不过是再吃我一脚。
　　
　　飞起，喷血，这次都不再有力气叫唤。
　　所以得找块空地。
　　
　　看红毛又在挣扎着起身，我微微偏头，打量他。
　　真傻，如果是我，早就装昏了。
　　但指望我体会你的坚强，同情你的孱弱？
　　真是笑话。
　　
　　我一条腿屈起，只待他再次坐直。
　　他终于坐直了，我的腿却被人抱住。
　　
　　我眼圈立时很红，只是不想看这个人。
　　子卿，你终于忍不住了是吧。
　　
　　“你打就打，别伤他性命。”子卿听着依旧淡淡的话，其实压抑了担忧。
　　我听出来了，我怎么会听不出来。
　　因为以前他对我，也是这个样子。
　　
　　我慢慢收回脚，笑：“是吗？你作甚怕我伤他性命？”
　　
　　“我总觉得，”子卿皱着眉头，微微偏着脑袋，那苦恼的小模样啊，真是招人。
　　“我总觉得，他是我一个很重要的人。”他说。
　　
　　我愣了一下。吸气半日，扯一个笑，花了恁多力气。
　　
　　“哦，这样啊，那我呢？”我终于看着他，很认真地问，“我是你什么人？”
　　是啊，我是你什么人？
　　
　　“你……”他的眉头锁得更深。“你是阿丑。招摇山上属你跟我最亲近。”
　　
　　嗯，说得对，我是阿丑，招摇山上跟你最亲近的阿丑。
　　照理说，我应该很满意这个答案，都说最亲近了，为什么还是心里一点点变冷。
　　冷得手脚都要抖起来。
　　
　　我点点头。“是这样啊，我是你招摇山上最亲近的人，只是在招摇山上对吧？”
　　
　　子卿只是沉默不语。
　　
　　此时那红袍哼了一声，又试图站起来。
　　子卿忍不住伸手去扶。
　　
　　妈的，你说我都大方得不计较你们刚才在洞里搂搂抱抱亲亲热热，现在这又算什么啊？我不能看子卿，我真的不能看他对别人温柔。
　　
　　以前他态度不好，我曾经想过劝说，对师兄弟们要稍微客气点，现在想来真是有病。其实那样很好，就得对他们冷酷，就得对他们无理。子卿的温柔，只能给我一个人。
　　
　　我不看子卿，所以只能看着红袍。因为子卿搀他，两只赤红的眼立时蓄满了泪。
　　装吧，装吧，刚才被我那么踢都没事。
　　我牙根发痒，想都没想，又是一脚临门。
　　
　　这一脚，我存了心要废掉他。
　　
　　就在我鞋面要贴到红袍身子的刹那，空中突然一道粗猛的火线烧来，差点将我卷入火团。一股大力，我的人像断线的无主折骨风筝一般，飞出去很远，重重落地。
　　
　　“噗――”狂喷一口鲜血。
　　
　　“蛮蛮，你怎么样？蛮蛮，你怎么样？”
　　有一个熟悉的红毛小子正抱住那红袍，心慌意乱地叫唤着。
　　
　　蛮蛮，这个什么蛮蛮，原来朱厌也认得红袍。
　　曾以为朱厌也算是我琼安的朋友了，只是一见这蛮蛮，他二话不说，就攻击我。
　　不怪他，人能分三六九等，自然也有亲疏远近。
　　
　　我动动嘴，舌头很痛，刚才跌落的时候自己咬到了。
　　不过这痛不厉害，比起心里的绞，根本算不了什么。
　　
　　虽然朱厌冲我出了手，但真正把我踢飞的，是子卿。
　　
　　我呆呆地看着那边挺拔的身影。
　　依旧白衣猎猎，墨发森森。
　　璀璨的眼看着我，面无表情。
　　仿佛第一次见面。
　　
　　只是，子卿，你这一脚，比第一次踹我，还要远。
　　我闭上眼睛，叹口气。果然，一切不过是我一厢情愿。
　　
　　“你怎么下手怎么狠！你知不知道，他强闯招摇山结界，早已受了重伤，哪里还禁得起你这般踢他！”朱厌冲我嚷着，脸上鸟泪纵横。
　　
　　“很心疼吧，”我勉强笑一下，不是笑不出，是突然没了气力。“其实我也不想踢他。”
　　
　　朱厌闻言一愣，可能也觉得刚才自己态度不是很好，有些期期艾艾。“丑阿。”
　　
　　“我早该一把火烧了他。”
　　我坐在地上，指尖一捻，一团蓝色火焰瞬间窜起。
　　
　　“你待怎地？”朱厌看着那火，脸色都变了。
　　
　　我嘻嘻笑着，慢慢站起身子。“我待怎地，作为招摇山的弟子，歼灭这个擅闯十日国的黑齿刺客，难道不应该吗？”
　　
　　我把手挪近脸，我的脸被蓝色的火一印，看着肯定更狰狞了吧。
　　
　　“你不要，不要！”朱厌抱着红袍瑟瑟发抖，“你这是三昧真火，他现在这个样子，要是被烧到了，会元神俱灭的！”
　　
　　“元神俱灭，不好吗？”我淡淡地道，“从此了无牵挂。”
　　
　　手一抬，火就出去了。
　　
　　“不要！”我只见朱厌整个身子盖在红袍身上。
　　他也真够傻的。
　　
　　突然兜头一澎金砂落下，盖灭了朱厌和红袍身上火苗。
　　
　　我心里笑，终于来了吧。我就知道，这一小把火，伤不了你们。
　　我只是想看看，那个人，是不是还会再上来踢我一脚。
　　
　　想到这里，忍不住看向子卿。
　　还是原地站着，还是面无表情，见我看他，立刻看回我，目光深不见底。
　　
　　我笑一下，转开脑袋。
　　真的不行，看一眼，哪怕只吸口气，肺里就有刀扎一样。
　　
　　“蛮蛮？”嘲风走在前头，微微皱起眉头。“破坏招摇山结界的，就是你吗？”
　　
　　“丑阿，你怎么样？”跟在嘲风后面的祝余见我面色不对，匆忙上前。
　　
　　“没事。”我摇摇头。
　　
　　“殿下，蛮蛮没有恶意，他，他不过是来看我的，殿下！”朱厌一见嘲风就慌了神。
　　
　　“你莫要求他。”红袍终于歇回一口气，转对着招摇山的主人，竖着眉毛道：“嘲风，今日既然落到你手上，要杀要剐，我蛮蛮不会有半句话多！”
　　
　　嘲风看他们两眼，只是淡淡道：“是吗，我这啥还没说呢，你已经讲了这么多句了，还话不多？”
　　
　　“你！”蛮蛮一时憋气，“你这人嘴怎么还那么欠啊？”
　　
　　嘲风懒洋洋地袖起手。“说吧，不周山上没肉吃了吗？巴巴地跑那么老远来招摇干什么？”
　　
　　“我――”蛮蛮偷瞄一眼边上的子卿，低了头。“我就是无聊闲得。”
　　
　　“是吗？”嘲风手指点着下巴，“这么无聊，来招摇寻刺激了啊，那我怎么能让你失望呢？”
　　
　　“丑阿。”怎么突然叫我？
　　“弟子在，殿下有何吩咐？”
　　
　　“我命令你以招摇弟子身份，用三昧真火，剿灭潜入招摇山，破坏上仙结界的黑齿国使徒――蛮蛮。”
　　
　　殿下，你早不说？
　　此言一出，众人尽皆色变。
　　朱厌更是大喊一声，跪低磕头。“殿下，殿下不要！蛮蛮分明是念及故主――”
　　
　　“住口，殿下已经下令，勿须多言！”一直站在嘲风身边的迷谷，突然上前一步，一个缠字决，在朱厌舌头和身上都下了束缚。
　　
　　朱厌满身大汗，却不能出声不能动，最后，只得将一双湿润的棕红大眼投向我，里面装满哀求。
　　
　　我没有反应。
　　除了他这一对，尚有祝余那对若有所思的眼，嘲风那对似笑非笑的眼，还有子卿那对始终看不透看不明的眼，无论是亮着的那只，还是眇了的那只。
　　
　　我苦笑着，冲嘲风鞠个躬。
　　“殿下，非不愿也，唯不能也。刚才使力过度，现在居然就发不了法术了。您还是另请高徒吧。”
　　
　　余光瞥见，朱厌小弟松了口气。水汪汪的眸子只是冲我发来感激的电波。
　　唉，这家伙，实在太单纯。
　　你就看不出来，我琼安根本不是个好人吗？
　　你跟了你们殿下那么多年，居然连这点眼力架都没有。
　　
　　“另请高徒？”嘲风的手指这会轻轻挠起了人中。他鼻子长得最好，笔直一管，玉峰一般，但又不带沟，人中即深又长，上嘴唇虽薄，因为翘起，只显俏皮，不见刻薄。“这里除了你，哪里还有什么高徒呢？”
　　金棕色的眼里分明闪烁着戏觑的光。
　　
　　我心里叹气，行了，包袱都松了。
　　还需要我配合吗？
　　我什么也没说，只是含笑看着场上的子卿。
　　
　　嘲风微作沉吟。“嗯，那我就只能倚靠子卿你了。就由你来，处死蛮蛮吧。”
　　
　　我忍不住先看一眼朱厌。
　　他的眼里是不可置信的痛，仿佛以为脱险的人，掉下了另一个深渊。
　　脑袋上布满细细的汗珠。
　　
　　真是个傻子。我居然对他起了些微怜悯之意。
　　你不知道你的主子，是个比我还恶趣味的坏人吗？
　　
　　“我不愿意。”子卿冷冷答道。
　　
　　“哦？”嘲风笑了，鼻子微微皱起，“我是不是没说清楚，我不是在求你，我是以招摇山主人的身份，命令你，杀了这只扁毛畜生。”
　　
　　扁毛畜生？
　　
　　子卿只是冷冷回看一眼。“如果是命令，我拒绝。”突然站前一步挡在红袍面前。“还有，谁要想杀他的，我就先杀了谁。”
　　
　　“殿下……”红袍立时泣不成声，浑身抽搐。
　　丑死了，还叫什么殿下，莫非是怕得想向嘲风求饶？
　　
　　我打个哈欠。我不在乎，我一点也不在意，我根本没有嫉妒得发抖。
　　
　　嘲风眼里光芒一闪。“有趣，你凭什么护他？又有什么立场护他？”
　　
　　“什么也不凭。”子卿静静站着，“只凭我的心。”
　　
　　他说什么？
　　
　　白衣少年，风华绝代，眼眸似星，沉静若水。
　　他轻轻甩下袖子，淡淡说：“我什么也不凭，只凭我的心。”
　　
　　这话声音不大，却如巨雷炸响在我耳边。
　　原来如此，子卿你的心，是要留给别人的。
　　
　　或者真是累得恍惚，何时嘲风殿下放出金色光芒，我并没留意。
　　何时迷谷趁子卿全力关注嘲风时突然下手，一掌击毙了红袍，我也没有留意。
　　
　　之后子卿如何，嘲风如何，朱厌如何，其他谁谁和谁谁又如何如何，我不再留意。
　　这出戏，在子卿说出那句话之后，我即不想演，也不想再看。
　　
　　我顾自己走回了西院。
　　很累，在房里倒头躺下。
　　
　　这一躺，居然是一整夜的囫囵觉。
　　梦里，我遇到子卿，子卿抱着我说，阿丑，我是有苦衷的，阿丑，我的心是你的。
　　阿丑，如果是为你，我一样愿意那么做。
　　我开心地大叫，一面还装矜持，是么，多谢子卿师兄厚爱，我琼安，实在消受不来。
　　
　　“丑阿师兄！丑阿师兄！”
　　寅淼顶着他的白面准时出现了。“吃早饭了。”
　　他笑吟吟地招呼。
　　
　　我也回他一笑。“寅淼，你今日看着可真白净。”
　　“是么？”他很是高兴，摸着自己的脸，“今日你已经是第二个说我白净的人了！”
　　
　　我见他那样子，再度失笑，习惯性转过头想说，子卿，你看这小子傻不傻？或者说，子卿，你看我的障眼术，是不是很厉害？
　　但是子卿不在。
　　
　　我故意伸了个大大的懒腰，掩饰无端回头的尴尬。“走，小白脸，吃饭去吧。”
　　
　　到得前厅，大家居然都早坐下了，包括子卿。
　　他和寅见的身边各有一个空座。
　　
　　寅淼一见，当然毫不犹豫地就冲着寅见过去了。
　　我一把抓住他领子。“去，给我坐到那边去。”
　　自己径直在寅见身边坐下。
　　寅见师兄冲我一笑。
　　
　　寅淼战战兢兢又无从选择，只能半蹭着屁股在子卿身边坐下。
　　子卿只顾自己慢条斯理地啃着馒头，眼皮都不抬一下。
　　
　　寅淼嘟囔一句。“丑阿师兄你不每次都抢着跟子卿师兄坐的吗？今天这是怎么了？”
　　
　　我没回答，只是笑兮兮地瞟了他一眼，夹了个馒头递给他。
　　寅淼也不多想，感激地接过。咬了一口。“哎呦！”放下馒头捂住脸。
　　
　　“怎么了？寅淼啊，我刚忘了提醒你，最近膳房的师傅有些糊涂，总把小石头包进馒头里，刚才那个就是，我还以为你能看见呢。”
　　我不好意思地说着。
　　
　　寅淼瞥我一眼，扁扁嘴。“谢，谢谢丑阿师兄。”
　　
　　坐在寅淼另一边的子坤饶有兴趣地打量着我们几个，突然笑了一声。
　　
　　“你笑什么？”我有些不爽。
　　
　　“哦，我是觉得寅淼今日这脸，看着颇为白净了几分啊。”子坤对着寅淼，眯着眼笑。
　　
　　“是吗，是吗？”寅淼立刻忘了牙疼，棒槌手指再度捧起馒头脸。“子坤师兄你是第三个说我变白的人！”
　　
　　“听说昨日招摇山上来了黑齿国的刺客。”寅见师兄突然提了一句。
　　
　　“那个啊，”子坤又扫视一圈几个，轻描淡写地说，“不过是只异界小妖，已经元神俱灭了，何足道哉？”双瞳闪烁琥珀光对着我，“是不是呢，丑阿师兄？”
　　
　　我嘻嘻一笑。“不错，早已死得其所。”
　　
　　如果我有了子卿的心，是不是也愿意元神俱灭。
　　
　　“当啷！”一声，子卿把碗往桌上一摔。
　　“现在你满意了？”他看着我，冷冷地说。
　　
　　我想着对他笑，想着说句什么“是啊，我很满意，只不满意不是我亲自下的手。”
　　但我最后只是说不出话来。
　　怔怔地回看他。
　　
　　他立起，甩袖而去。
　　
　　这一日，虽然抬头不见低头见，我们都只当对方透明。
　　子卿一贯不多话，我则是懒懒的，偶尔才回寅淼一句。
　　
　　晚上回房休息，看到门口站着一个人。
　　心里一跳，待看到那明黄色的袍子，一颗心又沉了下去，笑着走上前。
　　“师兄找我？”
　　寅见修眉微微蹙着。“琼安，”他迟疑一下，“你跟子卿两个，没事吧？”
　　唉，寅见师兄啊，你能不能不要每次都这么温柔。
　　
　　“啊，没事，”我还是笑着，“不过就是那样。”
　　
　　“还说没事。”寅见忍不住去摸我的眉心。“你这里，即使笑着，也是皱起的。”
　　“琼安，一个人是骗不了自己的。”
　　
　　我顿一下，点头。“是的，我骗不了自己，师兄对我这么好，我不妨老实告诉你。我琼安一界凡人，初到上境，实在是忐忑，又因为样貌丑，所以很想攀个高枝。”
　　
　　“寅见师兄你是个好人，而一般师兄弟都不屑搭理我，偏偏我运气不错，招摇山上居然有个子卿。他功夫即好，地位又高，最难得的，是居然又瞎又瘸。”
　　
　　说到这里，我笑了几声。
　　然后我听见自己的声音说：
　　
　　“我就想着，如果可以勾搭上子卿师兄，别人也不会再欺负我，即使欺负，也有他替我顶着，最要紧的，他自己是个残废，必然不会嫌弃我样貌丑。只是没想到，即使一个残废，也是会嫌弃我的……”
　　
　　“原来你是这么想的……”
　　
　　听到这个声音，我整个人都顿住了。
　　
　　“子卿师兄！你误会了！”寅见慌忙解释。
　　
　　我回过头，那个白色瘦高的身影，就像我亲他那日晚上一般清珏地站着。
　　只是微微颤抖。
　　
　　“你是这么想的，原来你是这么想的。”他一遍遍地重复。
　　
　　为什么还不走，你明明都知道我是这么想的了。
　　为什么还一遍遍重复，以为谁会去争辩反驳吗？
　　
　　“你居然是这么想的……”你知不知道你很嗦。
　　
　　“是的，我就是这么想的，现在你知道了。”我淡淡地说。
　　琼安！你说什么呢！我其实很想扇自己一巴掌。
　　
　　这一瞬间，他不再说话，不再动弹，看上去甚至，不再呼吸。
　　
　　良久的沉默。
　　压得人喘不过气的沉默。
　　直到我忍不住想开口叫他一声“子卿”。
　　他转身走了。
　　
　　我的手伸在半空。嘴微微张着，装满苦涩的空气。
　　“琼安――”
　　“寅见师兄，你先回去吧，我没事。”
　　背后人没再出声，须臾，脚步声响起。
　　
　　我傻傻地站了半日，只看向他走的方向。
　　
　　许久，对面书房的门“吱呀”一声开了。
　　子坤走了出来，眼若澄塘。
　　
　　他对着我，淡淡地说：“琼安，你这又是何苦？”
 
作者有话要说：什么叫人品，这就叫人品。




出发

　　靠着睡脖子有些酸，我直起身子，索性趴在池沿，没一刻就再度昏昏欲睡。
　　这一阵日子，总有些难眠，夜来躺在床上，莫名的情绪抓挠着心脏，搞得人无端烦躁。
　　
　　殿下，你差不多该醒了。
　　
　　白日里强颜欢笑，到得晚间，嘴角的肌肉都是酸的，难得想睡会，你又来聒噪！
　　
　　谁是你的殿下，滚！
　　
　　殿下，你差不多该醒了。
　　
　　他只是不依不饶，不惊不怒。
　　
　　我赶之不走，只得起来。行了，我不睡了，不睡你总不能再烦我吧！
　　
　　屋子里闷得慌，皱着眉头，想起了望仙涧。
　　
　　真是，早该想到了。
　　
　　赶到那里的时候，并没有直接跑去池边，我偷摸好好观望了一番。
　　满谷静谧。
　　
　　松口气，脱衣下水。
　　
　　这样好地方，上次之后不敢再来，虽然我不承认，其实多少是怕再遇到那个男人。
　　不知道他是谁，但总觉得，不想面对。
　　
　　这谷里万般无声，只瀑布流光，些微潺潺。
　　望仙池水柔滑如丝，泡在里面，仿佛有治愈的力量，如沸的心思也能平静了。
　　
　　躺得迷糊的时候，总觉有人轻轻抚弄我的头发，几次还有温热濡湿的东西触碰我面颊。
　　一来睡得香沉，二来这种触摸使人迷醉一般舒适。我从来不曾反对。
　　或许，只是一场绮梦。
　　
　　来的次数多了，一早熟门熟路。
　　靠池沿的两块涧石中间有个凹处，池边内里也是白玉般溪石。
　　触之温润，一如上好美人肌。
　　
　　脱光了趴着睡，十分惬意。
　　我挪了挪位置，突觉背后一阵暖意包裹。
　　然后腰上一紧，却似有什么环住了我身子。
　　
　　心里一跳，莫非是这池中水蛇？
　　但触到的地方温暖有弹性，又不像是蛇。
　　那东西此时正渐渐用力，将我贴近后方温暖。
　　又有什么喷着热气，沿着我背脊骨啃了起来。
　　
　　爷爷的，这老家伙！
　　我眼都不睁，手往后抓去，一面嘴里骂道：“小老头你就不能消停会！别以为我不知道你总偷偷亲我。亲就亲了，现在这样就过了啊！”
　　
　　是的。上来没几次，我就又见到上次那个奇怪的绿袍子老头。
　　他果然没死。想来是这涧里的灵物。
　　有时候兴致来了，会跟他懒洋洋聊两句。
　　
　　没想到趁我睡着了，偷偷摸我亲我，现在居然还抱着我轻薄。
　　这个色老头，看我不打你屁股！
　　
　　我向后一抓，只抓到一片滑韧皮肤，捏一把，居然很有弹性，似乎蕴满了力量。
　　我不由笑：“老头，看不出来你小小个粉扑扑的，还挺有肉的！”
　　
　　“你叫我什么？老头？”
　　身后那人顿了半日，突然低声开问。
　　
　　一听到那声音，我又僵住了。
　　是幻听吧，是幻听吧？
　　看看手上，天书并没有在手里。
　　怎么回事？
　　
　　我猛然回头。
　　背后倏然一空。
　　池水幽幽，无波无澜。
　　
　　挠头，果然是幻听吧。
　　
　　“噗嗤！”岸上有人偷笑。抬眼望去，一团粉绿。
　　这个死老头。
　　
　　我两个手掬起水，朝他泼去。
　　“又是你个色老头！作甚扰我清梦！”
　　
　　“干嘛这么生气？”小老头灵活地左闪右躲。“莫非你作的，是个春梦？”
　　
　　我咬牙笑：“你是不是又想泡泡水啊？”
　　
　　小老头摇头。“这两天你老在池里待着，搞得水又脏又酸溜溜的。”
　　
　　我挑起半边眉毛。脏也就罢了，酸溜溜？
　　“我身上又没醋！”
　　
　　“身上没有，心里有啊。”小老头摸着下巴，那表情猥琐得，真是看得人想抓来打一顿。
　　
　　但是被他这一句说的我没了力气，复又坐下，看天。
　　
　　他见我居然不反驳，也不动手，反倒有些奇怪，磨磨蹭蹭地走过来，靠近说：“诶，你生气啦？”
　　
　　我没搭理他。
　　
　　“你生气归生气，别不来看我啊。”
　　
　　我瞥他一眼。我是来洗澡的，谁来看你？
　　
　　“我已经很久没有那么热闹啦。”小老头眼神迷离起来，“以前那样开心的日子，我是不敢想了。”
　　
　　我转过脸不理他。谁耐烦听你个老头说当年？
　　
　　“以前是他在，后来你来了，后来他走了，后来你也走了，再后来他又来了，然后你又来了，现在他又不来了……”
　　
　　我掩住耳朵。
　　所以说老头子就是嗦，一句话你来我来的重复那么多遍，谁能听明白啊！
　　
　　“你是不是，喜欢上别人了？”小老头突然很认真地问我。
　　
　　我呆了一下。我怎么喜欢上别人？除了子卿，我谁也没喜欢过。
　　唉，真烦，本来上这里来，是想清净一会，偏你又来跟我提他。
　　
　　我跳起来，一把抓住他脑袋，摁在水里。
　　“年纪大，就少多嘴！”
　　“你是条鲶鱼精吧。就鲶鱼泡泡多，所以那么嗦。”
　　
　　老头听到这句，四肢一个劲扑腾。
　　我怕他憋不住气，拎出水面。
　　
　　他尖声大叫：“鲶鱼精！我是鲶鱼精！你个傻子，没了法力，没了记性，连脑子都没了！”
　　
　　然后小脑袋乱扑腾，溅我一脸水。
　　
　　我还在愣神，他又使出上次那个缩骨功，跑了。
　　
　　“还仙界少主，我看你就是个废物！”
　　
　　太恶毒了，临走之前骂一句，真没出息。
　　只是，仙界少主？谁啊！
　　
　　――――――我是作者困死了明知道很水但是拗不过催更鬼只好随便写线――――――――――
　　
　　出发那日，子卿、子坤、寅见、寅淼和我五个站在招摇山麓。祝余并不随行，只送我们到这里为止。余下的二十个招摇弟子，将由迷谷随后带着同去。
　　
　　祝余拿出一堆小包裹，一人发了一个。
　　“嘲风殿下给大家准备的新制服，另有一百珍珠贝，以备不时之需。”
　　
　　“哇，一百珍珠贝！”寅淼眼都直了。
　　“叫唤什么？珍珠贝是个什么东西？”有子卿在的地方，我总不大自在，所以没事也找些话说，除了寅见师兄偶尔配合，这大嘴的寅淼也是很好的对象。
　　
　　“你不知道珍珠贝是什么？”寅淼呆了。
　　“快说！”知道还问你？
　　“仙界的流通货币啊！一个珍珠贝等于一百个云母贝，一个云母贝等于十个青贝。就跟人间的铜钱，银两和金子差不多。”
　　“哦，那一百个珍珠贝很多吗？”来招摇山上就没用过钱，还以为神仙不使这东西。
　　反正需要什么顺手不就变个出来了。
　　
　　“当然，我们寅字辈的弟子一年的份例钱也就二十个珍珠贝啊！这次光零花就一百个，呵呵！”
　　寅淼两眼放光，这家伙，真庸俗。
　　
　　“神仙还要钱干嘛？”我紧紧攒着那包裹，这东西可别丢了。（作者：你真脱俗。）
　　
　　“什么不要钱啊！好看的衣裳，高级的珠宝，中级的仙术书，各种仙术道具、珍奇灵兽，还有玩耍的地方，哪里哪里都要钱啊！”寅淼兄弟说得一脸向往，恨不得留下口水。
　　
　　“一百个珍珠贝，就激动成这样，真有趣。”子坤照例摇着他那把德行小扇子，斜瞥我们一眼。“我每日的零花，都不止这个数。”
　　
　　你说这人幼稚不幼稚。打扇子的小样真是让人想揍一顿。
　　
　　“子坤师兄自然不会把这点小钱放在眼里。”寅淼一脸谄媚的笑。
　　我真后悔刚才跟他搭话。
　　
　　“好了，少做这些无谓的口舌之争。”祝余淡淡打断我们，“不管你们平日如何，出去之后，就都是招摇山的弟子，别乱丢人。”
　　
　　寅淼立刻点头称是。
　　有你什么事啊你就点头。
　　
　　我懒懒看祝余一眼，偏过头，正好这时子卿也偏头看祝余，两个眼光撞正一处。
　　子卿就看着我不动了。
　　我则很没出息地移开了视线。心里“扑扑”乱跳。
　　
　　不行，真的不能看他，一看就想去亲近。
　　两个手在袖子里紧捏成拳。
　　
　　“人都齐了？”头顶上空突然霞光闪耀，却是朱厌驼着嘲风出现了。
　　嘲风今日金冠束发，左右两绺金丝垂下，底部是各一颗硕大的金珍珠。浅金色袍子上，也添了比往日繁复的纹袖，袍子前幅整片，是一条舞动的灿灿金龙，时而在白云里忽隐忽现。
　　
　　瞧这一身打扮，真够金光闪闪的。当然，不得不承认，还挺好看。
　　想到好看，忍不住又要去看子卿。再一念不对，硬生生收住脑袋，差点把脖子闪了。
　　
　　“怎么陆吾还没到？”嘲风有些不耐烦地问。
　　
　　“来了。”祝余指下西边天空。
　　
　　一朵祥云正自那端飘来，镶着金色光晕，十分绚烂。
　　祥云飘近，走下一个人来。
　　
　　一身青衣，三绺长须，看着倒像个凡间的秀才。
　　
　　“你怎么才来？”嘲风淡淡地说一句，“想我扣工钱么？”
　　
　　“殿下这话说的，”那秀才一手撸着长须，一面微笑，“你明知这金色晚霞最是难得，如今在期限里给你凑齐了，可还同清虚上仙费了不少口舌，没问殿下加收辛苦费就罢了，居然还管我要折扣？”说到这里，啧啧摇头。
　　
　　“这人是谁？”我不由好奇。平常人看到嘲风多少有些战战兢兢，这人倒好，还敢开玩笑。
　　
　　“仙界第一大奸商，陆吾。”子坤摇着扇子。“他口中的清虚上仙，是掌管天气的仙官。”
　　
　　“公子坤对陆某如此称赞，实不敢当。”这姓陆的耳朵倒长。说完这句，往这边扫了一眼。我偏头看他，却听他“咦”了一声，仔细打量了一番我。
　　回瞪一眼。他莞尔一笑，也不再理会我们，只管嘲风伸出一只手。
　　
　　“盛惠三十万珍珠贝，请了。”
　　
　　三十万珍珠贝！我小吃一惊。这朵鬼云这么值钱？明明满天都是的东西。
　　我不过想想，寅淼这没出息的，到抽一口冷气后，就直接低喊一声。
　　
　　“三十万珍珠贝！”一面吐舌头。
　　
　　“真是没见识。”子坤兄，你就这么热吗？他摇着扇子。“当年帝尊为日后羲和陛下定制的祥云，指定只要长留山上每年三月初春第一道桃花上的阳光滚就，直收集了五百年才得了，当时开价多少知道吗？”
　　
　　寅淼瞪大眼。“多少？”
　　
　　子坤笑着伸出五个手指。
　　
　　寅淼颤抖着问：“五、五十万珍珠贝？”
　　
　　子坤哼一声。“五千万珍珠贝。”
　　
　　寅淼的嘴合不上了。
　　
　　我也是一愣，钱倒罢了，反正一帝之尊，谁的钱不是他的，只是这番心思。没成想这白帝，倒是个夫妻情深的。早先听说他九个儿子都非日后所出，还以为他必是风流成性。
　　
　　嘲风嘻嘻一笑，扔给陆吾一张金色小笺。
　　“行了，拿了这个去我银庄兑钱，莫再哭我客大欺店。”
　　
　　“谢殿下赏饭！”陆吾笑着接了，临走前似有若无又瞟我一眼，鞠躬飞去。
　　
　　“好了，大家都上来吧。”嘲风一声招呼，自己已和朱厌坐上了祥云。
　　一行人陆续上去。作别祝余迷谷。
　　子坤身边坐了寅淼，我靠着寅见坐了。
　　某个人只是远远站着。
　　也不怕掉下去。
　　
　　一路上寅淼拍着子坤的马屁。
　　寅见师兄时时看他一眼，又偶尔看我两眼。
　　我咬着一根瞿罗草，看流云飞散。
　　不会真的掉下去吧？
　　
　　出发前，祝余已大概介绍过，这次的五山少杀会，定在西边的小次山，那是八殿下负恋牡嘏獭＞菟敌〈紊椒缇熬佳，而且特产五色水晶石。寅淼一直嚷着要搞些回去跟师兄弟们炫耀炫耀。
　　
　　除了石头，小次山的另一个特产就是美人。自负炼下，门中弟子个个绝色。
　　而且，“这次又可以看到四个天仙妹妹，不晓得多少师兄弟眼红哦。”寅淼一脸垂涎。
　　瞧他这点出息。
　　
　　“什么四天仙？”我忍不住问。（作者：你有出息。
　　
　　“嘿嘿，丑阿师兄你不知道，整个五山，只小次山和浮玉山收女弟子。浮玉山的五殿下狻猊，因为从来不收比自己漂亮的女弟子，所以他门下的仙女就没有小次山的漂亮。小次山八殿下门中有四个姑娘，都是寅字辈的，取名春露秋霜，虽说大家都是仙，但那四个姑娘，才真正是天仙一般的美人。我们五山的弟子，给她们四个起了外号，叫‘四小寅仙’。”
　　
　　寅淼说着，咽了一口口水。
　　
　　四小淫仙。这名号太销魂了。
　　“我看那个负烈埠艹裘溃怎么他就不怕收比自己漂亮的女弟子了？”我想起望仙涧初见，那两个冰雕玉琢的殿下，分明哪个都不是虚怀的主。
　　
　　寅淼摇摇头。“丑阿师兄你有所不知，负恋钕略缢盗耍除了日后羲和，这天下美人，他认了第一，哪个敢说自己是第二？”
　　
　　原来如此，他不怕，只是因为觉得没人比他美。真有意思。
　　不过他已经美成那样，那日后羲和，不知道又是什么样的姿彩？
　　我想得有些出神。“可还有什么出名的美人看吗？”
　　
　　问完这句，也不知是不是错觉，子卿好像看了我一眼。
　　宝贝，我就是随便问问。
　　
　　“女的就罢了，浮玉山上倒是还有四个有名的美人师兄，也是寅字辈的，名号吉祥如意。我们五山的弟子，管他们叫‘四小寅少’。”
　　
　　四小淫少。
　　我忍不住笑。果然排名寅字辈，是件很无奈的事。
　　一面难免怅惘。
　　
　　想着这样的聚会，可以赏美人，说八卦，看打架，顺带出风头，本是多么赏心悦目的热闹，如果子卿跟我仍如从前一般，两个说说笑笑，不，哪怕他还是那一张小冷脸摆着，偶尔给我个小媚眼，这一趟走，得有多么开怀。
　　心里堵得像塞了几团烂棉花。
　　
　　此时空茫一片里出现一团五色石光，继续行进，但见一座挺秀山峰渐从云中穿透而出，其上点点闪烁。嘲风催动祥云向下，却是小次山到了。
　　
　　祥云越漂越低，一大片水晶镶嵌装饰的空地显露出来，上面早站了大小成群的五山弟子，看袍子颜色，好像只差我们是最后一批。
　　正中央的地方，一整块浮玉山汉白玉雕就的平台，想是比武的场所。
　　
　　祥云降落前，小次山知客穿着五色礼服，站在迎客台最高处，大声诵咏：“招摇山嘲风三殿下，率招摇门下弟子驾到――”
　　
　　这最后一个字拖得恁长，我见嘲风也没有下去的意思，果然空中突然绽开五彩火花，眩光里出现几个大字：小次山上下恭迎招摇来客。
　　
　　一时地上众弟子又纷纷跪下行礼。
　　
　　嘲风这才微微颔首，懒洋洋给个笑，搂着朱厌，慢腾腾下了祥云。
　　
　　我心中十分庆幸我们是最后一个到的。
　　如此即免了跪拜其他殿下的礼，又可占嘲风的光享受别人的跪拜。
　　及后才知道，这并非巧合，只要是集体聚会的场合，嘲风永远都选择最后一个到。
　　原因无他，此人就是觉得，最后出场的人物，总是最重要的。而众人也应该期盼着，他万众瞩目的姗姗来迟。
　　
　　为这个，我后来也问过卯丁。你说狻猊殿下和负恋钕拢都自负美人，所以才招女弟子；蒲牢殿下也就罢了，估计是不喜欢女人娇滴滴的样子；囚牛殿下大概只对畜牲感兴趣，但我们的嘲风殿下，人长得即不比前两位殿下差，臭屁程度好像也不遑多让，怎么招摇山，就不见半个女弟子呢？
　　
　　卯丁只是暧昧一笑。
　　“嘲风殿下不招女弟子，一来是怕所有女弟子都迷上他，纠缠不清，还整日无心修仙；二来么，整个乞罗仙界无人不知，无人不晓，其实嘲风殿下，只喜欢男人。”
　　这倒是让我很吃惊，转手给他脑袋一记。
　　“骂我不是人是不是？什么无人不知，无人不晓。”
　　这么重要的八卦，居然留到现在！倒要我问了才说。
　　
　　随嘲风走到迎客案，一行人给已在座的四位殿下鞠礼。
　　
　　负两袢沾┑恼站墒瞧呱霓裳，想来平日里已经够隆重，所以不再刻意打扮。整个人仍是冷冰冰的，只淡淡颔首，也不因为是主人，就多说话。
　　
　　蒲牢的玄色袍子上装饰了银色花纹，以示隆重，面无表情地扫视了一圈。
　　
　　囚牛这回倒幻做人形了，只是那模样眼如铜铃偏外凸，嘴成四方复大开，看上去比牛还像牛。
　　我倒觉得他化人形有些多此一举了。
　　
　　然后是斜靠着狮子雪霰的狻猊。今日的白袍子，上半幅镶了白色九尾狐毛，下半幅嵌满透明宝石，直如眼泪般晶莹，一对脚仍是赤足，只脚踝处缀了一圈水滴状蓝色宝石，与他披散肩头的莹蓝头发遥相呼应，益发衬得肌肤如雪。
　　
　　斜着眼慢慢扫视了一番，莹莹目光停留在我身上，抿嘴一笑。
　　
　　“嘲风，你居然带了这丑阿小子当代表，莫非招摇山已经放弃了这场比赛？”
 
作者有话要说：困……无趣过渡章节，请包涵，明日有空改错字。
另：我恨周一。如果每个礼拜都从周二开始就好了。




蝶谷

　　狻猊靠着雪霰，笑着说：
　　“嘲风，你居然带了这丑阿小子当代表，莫非招摇山已经放弃了这场比赛？” 
　　
　　招摇山派不派我，关你鸟事？我肚里腹诽，脸上只是淡淡笑着。
　　
　　嘲风只做不闻，径直往负劣冶叩奈恢米呷ィ着朱厌先上去垫了一个掐金丝绒垫，安稳坐低了，方懒洋洋地说：“丑阿很好啊，我看这五山界内，像他这样的人才，只此一个。”
　　说罢冲我飞了个眼色。
　　
　　我偏过脑袋。真不习惯跟个男人打情骂俏的。
　　
　　蒲牢看着子坤，打起了招呼。“坤小公子来了。鲲鹏大人可还安好？”
　　嘿，到底是高官后人，连殿下都要专门打招呼。
　　
　　“劳四殿下记挂，母亲一切都好。”
　　
　　母亲？鲲鹏神君是个女人？
　　
　　见我眼珠滴溜乱转，寅淼偷摸在我耳边说：“何止是个女人，据说公子坤根本就是日帝的私生子。”
　　我瞟他一眼。这小子八卦功力可比卯丁深厚。
　　唉，不晓得那傻大妈几时到，我是吩咐了祝余的，只不知迷谷最后让不让他来。
　　
　　此时子坤又同狻猊，负粒囚牛三人行礼。
　　负林晃⑽Ⅱナ住！昂谩！
　　狻猊美目流转，似笑非笑地道：“老说我门下吉祥如意是什么五山四小美男，跟咱们公子坤一比，着实落了下风啊。你这一来，这小次山上的女弟子，可还有心思修仙吗？”
　　
　　蒲牢点头。“嗯，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　囚牛哈哈大笑。
　　
　　子坤有些尴尬地微笑，一只手轻轻摸着自己的鼻尖。
　　这小模样还真有些招人，说小次山的女弟子要为他发情也不是不可能。
　　
　　三位殿下忙着打趣子坤，而负寥醋而默默看着子卿，眼神变化莫测。
　　我有些紧张，莫非这个冷美人，看上了我的子卿？
　　如果是这样，我拿什么跟他争呢。
　　不由心中一凛。
　　
　　这边狻猊眼珠子一溜，也发现了负恋囊斐Ｗ⑹樱顺带瞟了子卿一眼。
　　然后那刻薄嘴就又忍不住了。
　　
　　“嘲风，你是成心的不是，不但把最丑的带来，还整个瘸子在这里，招摇山上没人了吗？”
　　
　　我只听得牙根都痒了。这不男不女的家伙，居然说我家子卿是瘸子！
　　（作者：你家子卿的确是个瘸子。）
　　
　　负琳獯尾⒚挥懈胶停只非常郑重地说了一句：“狻猊，你再好好看看他的样子。”
　　
　　咦，这话有点古怪。
　　
　　狻猊一条杨柳烟枝般的秀眉诧异地挑起，闻言又上下仔细打量起子卿来。
　　半晌，面上瞿然变色。整个人“腾”地坐起。“嘲风！”
　　
　　正看得惊疑莫定，此时负烈簧焓郑站在他身边的一位清秀绯衣男子立时走上两步。
　　“殿下有何吩咐？”
　　
　　“你先领几位客人回客房安置。”
　　
　　那男子点头，走到几个跟前，右手一摊，示意我们走路。
　　“几位公子这边请！”
　　
　　我不情不愿地随他下了会客台，忍不住最后回看一眼，正见到狻猊、蒲牢和囚牛几个，已然围住了嘲风，而我们的三殿下，正懒洋洋地摸着朱厌的脑袋。
　　
　　到底子卿什么地方看得狻猊失了常态。
　　
　　念及此，又看向身侧后方的子卿。
　　他只是偏头漠然向外，对周围人事毫不关心。
　　心里微微一酸。
　　
　　客房在小次后山。
　　相比招摇的苍山巍峨，小次山更为清秀静雅。
　　
　　“此次来客众多，要麻烦几位公子挤一挤住了。”那领路的绯衣男子笑容温婉。
　　“两位子字辈的公子住一间，寅字辈的两位住一间，至于这位丑字辈的公子么，可能得委屈你跟其他山上的公子挤一间了。”
　　
　　我看看他们四人，每一个仿佛都没什么意见，那我这样善解人意的，自然也不会有意见。
　　
　　“在下锦绣，是这小次山的管事，大家在此处有什么需要的，尽管找我就是。”
　　那男子引我们入了房，含笑告辞而去。
　　
　　我打开包裹，先取出那一串珍珠贝，晶莹的一粒粒，随手揣在怀里，又取出嘲风给准备的袍子，虽是新的，与之前的弟子服并无大差异。
　　这屋里不知道哪个住过，除出床榻书桌之外，居然还有面大大的穿衣镜。
　　我换了衣服，站在那镜子面前。
　　
　　这仙界的物品到底不同。
　　我记得村里最爱漂亮的四姑娘，家里有一面小圆铜镜，整日又磨又擦，照出来不过黄黄一片歪歪斜斜的人影。我多少次笑她，如果她真的长成镜子里那个样子，只有山上的猪妖会娶她去做压寨夫人。
　　
　　眼前这面镜子仿似水银泄流，然又涓滴不漏。
　　
　　里面那个少年神清骨秀，白皙的脸上却盖着那么大个仙字。
　　我不由伸手摸向面上那字。
　　一切仙缘，皆由此来，到底是谁给我留下了这个印记。
　　
　　正怔忪间，有人怯生生的声音响起。
　　
　　“这里……我可以进来么？”
　　
　　我偏头看去，门口不知何时立了一个小人，面貌俊秀，可惜眉毛有些倒挂，看着十分诡异。身材矮小，大概十一二岁年纪。
　　哪里来的小家伙。
　　
　　我走前两步，冲他一笑。“你是谁，跑这里来做什么？”
　　
　　他吃惊地看着我，突然“啊”了一声，后退一步。“你，你脸上……”
　　
　　我停住了脚步，是被我的胎记吓住了吗？
　　这没胆的小子。
　　“怎么，我脸上东西吓到你了？”
　　
　　他立刻低下头。“没，没有。”声音跟蚊子叫一样，一脸口是心非。
　　
　　我哼了一声，再看才发现他怀里揣着个包裹，莫非……
　　“你也是来参加少杀会的？”
　　
　　他头低得更厉害，蹑蹑缩缩地往屋里蹭。
　　
　　我微微皱起眉头看着他。不知道是哪个山上的小朋友，居然也是比赛的选手么？
　　
　　“丑阿师兄！丑阿师兄！”寅淼在外面欢快地叫唤。
　　
　　我推开门。“作甚？”
　　这一下，见到他身后不远站着的子坤和寅见，三人都换了新衣。
　　
　　“今日没有比赛，小次山上设了欢迎宴，一起去吧！”
　　
　　我看看天色。
　　寅淼立刻加一句。“是还早些，所以正打算结伴先到这山上出名漂亮的蝴蝶谷去逛逛。左右也是闲着。”
　　左右也是闲着。我点点头，顺手带上门。
　　
　　寅淼止不住探头探脑的。“里头那个，是谁？”
　　我瞪他一眼。“是一起去吗？”
　　
　　寅淼不敢再打听，只是陪笑。“子卿师兄不愿意去。”
　　我“哦”了一声。当然不过是随意问一句。
　　
　　寅淼看看我脸色，突然说：“要不我再去叫一次？”
　　我不由撇嘴。“你想叫就叫，问我作甚？”
　　好像叫不叫子卿这事，跟我有什么瓜葛。
　　
　　寅淼一脸贼笑，几步走到子卿的房间外面。
　　我既然没事，也就跟着不紧不慢地踱了过去。
　　
　　“子卿师兄！”寅淼一面敲着门，一面叫唤。“子卿师兄！”
　　
　　门突然从里面打开，寅淼收之不及，一个趔趄。
　　子卿冷然看着寅淼，目光一扫，看到站在一边的我，怔了一怔。
　　我偏过头，这小次山……风景不错。
　　
　　“子卿师兄，一起去后山蝴蝶谷看看吧？”寅淼见子卿面无表情，又加一句，“丑阿师兄也一起去。”
　　
　　说这个干嘛！
　　我有些气，耳朵却竖得尖尖的，心脏跳得快了几分。
　　
　　半晌，只觉半边肩膀都被人看得热辣辣的，却只是不能回头。
　　这死人还不应声，我这脖子都快扭僵了。
　　
　　然后就听到他冷冷地回了一句。“不去了。”
　　然后听到关门的声音。
　　
　　这小次山的风景，立时就不好看了。
　　寅淼悻悻地转身。我跟着他走了几步，胸口起伏，实在忍不住，回去大力捶门。
　　
　　才两下，门立刻就开了，子卿站在那里，静静地看着我。
　　
　　我咳嗽一下，本来满腹的怒火已然不知所踪。
　　勉强回看他一眼，立刻移开视线。
　　
　　“听说这山上，蝴蝶挺多的。”
　　
　　蝴蝶挺多的。
　　琼安，你还能再出息一点吗？
　　心里叹口气，转身就走。
　　然后就听到后面关门的声音，整个人凉了半截，瞄到前面寅淼张大的嘴，子坤藏在扇子下面的笑，只觉得无比窝囊。
　　
　　握紧拳头，刚想给寅淼兜头一记，却听到这小子惊喜地说：“太好了，子卿师兄你终于肯去了啊。”
　　
　　他说什么？
　　我一时顿住脚步，有个人就蹭过我身子走到了前面。
　　白衣飘摇，新扯的金线还有几根浪荡在风里。
　　这般秀挺的身姿，有生之年，我只见过这一个。
　　
　　脚步立刻轻盈起来。
　　
　　寅淼看着我。“丑阿师兄你无端端笑什么？”
　　爷爷的，就你多嘴！
　　“我是看这小次山上，风景着实不错！”
　　
　　一行人没走几步，突然发现身边的人开始多起来，各种各样的目光落在身上。
　　按理说，我是自小被看惯的人，但今日这情形不大一样。
　　
　　老有三五成群的粉衣女弟子，经过我们身边，然后一会低头，一会突又窃笑，或者尖声叫唤。
　　
　　如此几次，我不由皱起眉头。
　　这小次山的女人，都是疯的不成？
　　“这是在搞什么啊？”
　　
　　寅淼凑近我，一脸艳羡。“丑阿师兄，这你还看不出来么，她们都是子坤师兄的拥趸啊！”
　　我稍一留心，果然那些女弟子，或明或暗地，都在打量着子坤少爷。
　　只是有的明目张胆地看，只差留下口水；有的故作矜持，但目光扫来扫去最终也停在他的身上。想起狻猊对子坤酸溜溜的调侃，不由瞄他一眼。
　　
　　那对琥珀色桃花眼此时蕴满淡淡笑意，一脸的春情荡漾，得意洋洋。
　　看着可真碍眼。
　　我哼了一声。
　　
　　走着走着，又有几个女弟子突然挡在面前。
　　停下脚步。
　　其中一个在后面几人的推搡下，终于跌跌撞撞地走到子坤面前，含羞带怯地放了个东西在他手里，然后又一扭脖子跑了。
　　围观人群纷纷尖叫。
　　
　　这又是唱得哪一出？
　　
　　“啊，这位师妹送子坤师兄粉水晶了啊！”
　　“粉水晶？”
　　“丑阿师兄你有所不知，小次山的粉水晶，是五山仙界的爱情圣物，五山的子弟，如果心里喜欢上谁，就会送粉水晶表达爱慕之情。”
　　
　　原来如此。
　　可能是被这第一个送水晶的女人刺激了，没一会，子坤的手里已经满捧晶莹。眼看他已经腾不出手来摇小扇，寅淼很谄媚地凑过去。
　　“子坤师兄，我替你拿着吧。”
　　
　　子坤粲然一笑。“好。”一兜手，将那堆东西悉数倒在寅淼拎起的袍幅里。
　　
　　我看得直摇头。
　　
　　等寅淼的袍子里耸起一座粉晶小山，人几乎看不到脚下路面时，还有人陆续跌跌撞撞地跑上来，甚至有几个还蹭到了我。我终于忍无可忍地骂了一句：“他妈的有完没完？”
　　
　　可能这一声有些突兀，那几个人静了片刻，然后恶狠狠地瞪着我。
　　这一看才发现，居然是男的。
　　
　　“噗嗤！”我实在耐不住笑出来。“子坤，你的魅力还真是大啊！”
　　
　　子坤似笑非笑地看看我，又对那几个尚自发愣的家伙说：“抱歉，我这师弟心胸狭窄，又少见市面，目下见大家如此厚爱于我，有些不平衡也是正常的，失礼之处，还请诸位师兄担待。”
　　
　　那几个立时换做一脸崇拜。
　　我笑着，从寅淼怀里抓了块水晶，飞速扔进还在一张一合的某人嘴里。
　　
　　“子坤，我突然也觉得对你好生爱慕。”
　　
　　那个一脸呆滞，居然忘了把石头从嘴里吐出来。
　　等他回过神，我已经走开几步了。
　　
　　“公子，你这个师弟不光人丑，脾气也够臭的！”
　　
　　我撇嘴，说去吧。
　　这一路走来，也不是第一句听到。
　　
　　“看哪！是公子坤！咦，走在他后面那个丑八怪是谁？”
　　“你不知道啊，他就是那个有名的摸石头摸出个丑字的，招摇山惟一一个丑字辈弟子！据说还是嘲风殿下亲自赐的名呢！”
　　“什么名？”
　　“丑阿。”
　　“哈哈，还真是应景呢，这人果然够丑的。”
　　
　　这样的话，我都听疲了，也不见有什么新鲜花样。
　　
　　没两步，山路转过一个小弯，这一转身，眼前一下豁然开朗，霎时霓光闪烁。
　　只见四面五个凹洞组成这硕大山谷。
　　每个凹洞都铺满各色晶石，无数彩色仙碟翻飞其间，仿佛一朵巨大水晶莲，只看得人眼也花了。
　　
　　“这就是蝴蝶谷了。”寅见师兄不知何时站在了我的身边。
　　“好个所在。这些蝴蝶可真是漂亮。”我随手抓起一只，捏在手上。
　　那蝶比一般蝴蝶轻盈很多，翅膀几乎透明。
　　
　　“琼安小心，赶紧放了它。”寅见师兄口气有些惶急。
　　我倒唬了一跳，立刻松手，那蝶扑棱两下飞了，只余手上闪闪一层晶粉。
　　“怎么，这蝶抓不得吗？”
　　
　　“五山故有传说，这谷里的晶蝶，每一只，都是一个爱而不得的仙魂所化。”寅见的眼变得幽深，“爱而不得已然很苦，又变成如此脆弱的生物，何必无谓杀生。”
　　我心头一颤。再看这满谷缤纷，就有了萧索之意。
　　
　　“为什么明明那么灰暗的情绪，会幻化成这般明艳的生物？”
　　
　　“或许，是想求下一个看得到的绚烂吧。”寅见师兄抬头看向谷里最高处，那里也有个小小的五彩的水晶凹洞，却不见蝴蝶翻飞。
　　
　　“传说如果有人对他的心上人思而不得达千年之久，这谷里就会幻化出一只粉晶蝶，如果那人能抓到这蝶，并送给他思念的人，而那人也没有拒绝，两个便可相守生生世世。”
　　
　　“相守生生世世吗？”我听到这里，忍不住回头去看子卿。
　　他一只闪烁的黑眸映着满谷晶蝶，说不出的璀璨漂亮。
　　
　　我这边看着子卿，并没有察觉，寅见师兄在看着我。
　　
　　正发呆，突听得一声碎玉般清脆呼喝。“公子坤！”
　　
　　在一众各山弟子簇拥下，一行四个粉扑扑的姑娘，款款朝子坤走去。
　　这四个虽也穿着小次山的女弟子服饰，但脑袋上的两个仙女髻梳法有别于其他，还装饰着丝带，分别作粉色，蓝色，黄色和白色。看模样，的确比其他精神些。
　　这想必就是那什么春露秋霜了。
　　
　　扎蓝丝带的少女，长得浓眉大眼，风风火火地走向子坤，看那样子，刚才大喊一声的人必是她。
　　
　　“公子坤，你怎么就选了招摇山呢？你这样美人，不应该到我们小次山来么？”这姑娘说到这里，故意回头看了一眼，“你是不知道，听说你选了招摇山，某个人心都碎了！”
　　
　　这话说完，周围一阵“格格”娇笑，唯独那个扎白色丝带的少女绯红了脸。
　　“小露，偏你爱乱嚼舌头。”一面又偷摸瞄一眼子坤。
　　
　　嗯，看来这姑娘就是那个某人了。样貌倒有几分恬美。
　　
　　子坤笑着上前行礼。“四位师妹如此品貌，必是小次山上出名的‘四小寅仙’吧！”又对着头先脸红的白丝带少女道：“霜妹妹，好久没见。”
　　那少女脸上更红，几乎把头埋在胸口。
　　
　　瞧这张小嘴甜的。
　　我不由撇嘴，此时却见人群里那个扎着黄丝带的少女冲我笑了一下。
　　这一笑居然甚为温和，我怔了一下，也回以一笑。
　　
　　然后听到一个很糯的声音小声说：“小露，那位公子是谁？”
　　蓝丝带清脆的大嗓门又再响起：“哎呦春师姐，看人不可看半面，别说我不提醒你，你要是看上了他，一会就后悔莫及了！”
　　
　　这声音难免大点，这话也透着古怪，一时众人都回过头看向她们。
　　那扎着粉丝带的少女本一脸羞怯，此时看着转过头的某人，突然面色苍白，“啊”了一声。
　　
　　我心里一动，顺着她目光看去，不是子卿是谁？
　　
　　“春师姐，我一早提醒了你不是，这人是个半瞎子！你是没见他走路，不但是个半瞎子，还是个瘸子呢！”
　　
　　我一时全身血液仿佛冻住了一般。
　　看子卿，只是又面无表情地转过了头。
　　而其他人，都看着他，脸上露出鄙夷、好奇加些微的同情。
　　
　　这一路上笑我丑的人太多，我只是不放在心上。
　　敢直截了当笑子卿残废的，还只有这一个。
　　虽然他说的是事实，但听到我耳朵里，总觉得无法接受。
　　我家子卿是瞎是瘸，轮得到你说么？
　　
　　此时再看那个春师姐，嘴唇轻轻颤抖，拉着蓝丝带的袖子。“小露，别说了，这位公子身有残疾，已经，已经够可怜的了……”
　　
　　我心底更是冰凉。
　　以前就知道，对一个有缺陷的人来说，有时候同情，比嘲笑更难堪。
　　
　　蓝丝带甩掉春师姐的手。“师姐啊，你能不能不要老这么胡乱同情别人啊？”
　　
　　我突然走过去，抓起她的手。
　　
　　蓝丝带一怔，立刻大叫：“放手，你个丑八怪，作甚抓我？”
　　
　　我只是不放，笑着说：“这位师弟，有些话不能乱说的。”
　　
　　她又急又气，“我乱说什么了？难道他不是瘸子吗？等等……你叫我什么？”
　　到这里声音都变尖了，气得跺脚。“谁是你师弟！”
　　
　　我凑近她的脸，眼睛几乎对上了她的，她被我吓得一时不说话了。
　　“也是，刚才站远了没看清楚，原来你这么老了。”我移开脸，笑得更见温柔，“师兄！”
　　
　　此时身周不少人终于忍不住笑出声来。
　　
　　蓝丝带眼白一翻，被我那句“师兄”噎得差点背过气去，不自觉地把胸脯高高一挺，尖叫一声：“我是女的！女的！拜托你睁大狗眼看清楚！”
　　
　　我盯着她的胸脯。“别挺了，再挺也没有的。”
　　
　　“啊！”蓝丝带终于被我气疯了，手脚发抖，一个耳光扇过来。
　　“啪”的一声，直比她的嗓音还清脆。
　　所有人倒吸了一口冷气。
　　她发愣的脸上立时肿起一片红色小丘。
　　
　　我甩甩胳膊，冷冷道：
　　“寅露师妹，巴掌的滋味不好受吧？劝你日后莫再随便伸手打人巴掌。”
　　
　　我琼安是不打女人的，但前提是那女人不曾打我。
　　其实自她说出“瘸子”那两个字，我已经是要动手的了。
　　
　　“你！”寅露两个大眼立时蕴满委屈的泪水，“你竟敢打我！”似乎要扑过来的样子。
　　
　　我只是冷冷看着。
　　此时一直默默在边上看着的那个黄丝带姑娘拉住了寅露。
　　“这位师兄，寅露师姐脾气急，请莫跟她一般见识，她对那位师兄，”说到这里，看了一眼子卿，“其实也没有恶意，不过是心直口快。”
　　
　　我看着她坦白的眼眸，想想反正人也教训过了，一口气就慢慢咽了下去。“好吧，看在……这位师妹怎么称呼？”
　　她微微一笑。“寅秋。”
　　
　　“看在寅秋师妹份上，这事就罢了。”
　　
　　我转身刚要走，突然又听到一声暴喝。“丑阿！”
　　
　　正觉这声音有几分耳熟，下一秒已被人一掌打飞，一个站立不稳，趴在地上，扎扎实实地跌了个狗啃泥。
 
作者有话要说：虽然巫妖王开了，但小白真的不是因为这个才停更一日。我只是懒……
小白乙：有区别吗？
皮爱死：这人物多了就是烦人，每个说一句，就好多字了，写了半天饭还没吃呢，什么时候才打架啊！
情节平淡，故事进展慢，人物太多乱神马的，是本章作者雷点，请同志们慎踩……




醉酒

　　这一下只打得我气血翻滚，我吐出嘴里的泥。
　　只道这些家伙顶多逞逞口舌之能，没想到这样场合下，还真有敢动手的。
　　慢慢爬起身子，胸口又一阵恶心，爷爷的，这人力气真是不小。
　　
　　我抬起头，却见子卿手里揪着一个人的衣领。那人一张秀逸标致的小脸，满是诧异。
　　眼熟，这不是那个――
　　
　　“丑仁师兄？”我迟疑地喊了一声。
　　
　　两个人都看向我。一个愣了一下，一个立马笑逐颜开。
　　丑仁趁子卿发呆这个瞬间，一把推开他，几步冲过来紧紧抱住我。
　　
　　“丑阿你没事吧真好啊我就知道你会来的自探仙会后一直很惦记你今日来了一定要多待几日走我们好好吃一杯酒去！”
　　
　　我耳听得浑身的骨头都“格格”作响，吸口气，咬牙一字一顿地说：“师―兄―你―先―放―开―我―”
　　
　　爷爷的，再被他抱一会儿非散架不可。
　　
　　“啊哈哈哈哈！”一阵爽朗的笑声后，我身上一松。好不容易透口气，“啪”的一下，背上又吃一掌，要不是有所防备，估计又得吃个狗啃泥。
　　
　　“丑阿你还是那么害羞啊丑阿！没事你放心，这小次山上有我丑仁护着你我就不信谁还够胆子欺负你！”
　　
　　“多谢――师兄厚爱。”我晃了两下身子，终于站稳了。
　　
　　虽然他动作粗鲁些，毕竟一片好意。
　　难得有人对我丑阿这般友好，我自然不会不识好歹。
　　
　　“啪”的一声，丑仁又一掌拍在我肩膀。这一掌，几乎将我右肩打脱臼，也打散了我对他所有的感激之情。
　　
　　“你跟我客气什么自家兄弟说了有我的就有你的谁欺负你就是欺负我我必叫他没命再站得起来！”
　　
　　我龇牙咧嘴地想，是的，如果我还能在你铁掌下苟延残喘我必定和你结拜兄弟，只是在你的保护下根本不用别人动手我小命也差不多废了。
　　
　　但是我什么也没说，只怕又有哪个字刺激到他。
　　周围一片寂静，有的人是看傻了，有的人是慑于丑仁师兄的威仪。
　　
　　“走，欢迎宴快开始了一起去吧！”
　　丑仁半推半抱地挟持着只剩半条命的我回到了最初到达的那个大广场。
　　
　　此时已是夜上。
　　原本镶饰在广场周围的晶石都散发着柔和光芒，场上早摆放了无数几凳，堆着鲜果佳肴。
　　身着霓裳的侍从穿行其间，各个衣带香风，丝绦若飞，好一派繁华仙景。
　　
　　正中间五张装点华丽的高台自然是殿下们的坐席，其下挨着的六张稍矮的几案分摆左右两边，想必是本次参赛弟子的座位，再下面则摆放的平常弟子坐席。
　　
　　丑仁拉着我就去了右首第一个矮几。
　　我只能眼睁睁地看着子坤子卿他们四个坐了对面左首第一个矮几。
　　子卿身边有个空位，本来我很可以自然地在那里坐下――已经有多日不曾跟他那般亲近了。
　　可是刚才试图起身，又被丑仁一掌打回了座位，胸口的气息这会子还没平复。
　　
　　丑仁也不知道从哪里搞来了一壶子酒，先自己仰着脖子吃了半壶，又拿剩下半壶来灌我。
　　明明那么标致秀气的一个人，偏偏动作狂野得跟我那几个自家兄弟一般。
　　喝酒时泄漏的酒线顺喉而下，自那一上一下的喉结流入半敞的衣襟，还真是风流。
　　一边咂吧嘴，一边摁住我肩头就灌酒。我也不是不想喝酒，虽说从来没沾过。
　　但是哥哥你刚豪爽地糊了满嘴巴口水在壶嘴上，就拿这同一把壶来灌我，情何以堪啊情何以堪？
　　
　　然而看他魅惑的眼里因喝了酒添了流韵水汽，显然是酒意上涌了，又不敢不喝。万一他一个不高兴，给我一记兜心掌，抑或一记兜心脚，无论哪样都不是我目下可以承受的。
　　几次身体交锋，我算是明白了，这丑仁师兄的空手搏击技在我认识的人里也就子卿堪与其一比。
　　
　　一面被灌着酒，一面心里想着子卿。若是眼前这与我把酒言欢的人，是子卿该有多好。
　　忍不住看向对面，那个人居然也正盯着我看。
　　其时宴席并未正式开始，而我与丑仁的身份模样都非比寻常，又在如此显眼位置，两个做这般放浪行径，想没人看也难。
　　所以其实那一刻除了子卿，所有人都在盯着我们看，只是我眼里，只有他一个。
　　即使身边人再多上几倍，也只有他一个。总是他一个。
　　一个，已经装满了我的眼，我的心。
　　
　　丑仁将喝空的酒壶扔了，又扯住一个经过身边的侍从，将他托盘上的酒壶取了，用牙咬开蜡印，“咕咚咕咚”又是半壶。
　　我此时颇有些犯晕，看他这放浪形骸的模样实在动人，便起身去抢那酒壶。
　　“给我剩一些！”
　　
　　“我说，两位丑――师兄！是不是坐错位子了啊？”
　　你说两个人喝得正高兴的时候，有人来打搅那真是很扫兴。
　　尤其一打量，这几个人还都是男人，一水小白脸，还一水的德行表情，正是我琼安最最讨厌的公子哥类型。
　　
　　我和丑仁只是斜眼瞥瞥他们，也不理睬。
　　
　　“我说丑仁师兄，你坐了我们的位子本来也没甚么，说一声兄弟们也不见得不肯，但如今你把这样上不得台盘的东西，一并拉来坐了，是不是有些说不过去呢？”
　　又一个小子阴测测地加一句。
　　
　　上不得台盘的东西，莫非，说的是我？
　　
　　“老子们喝酒，嚷嚷什么嚷嚷？”
　　
　　可能没想到丑仁说话这么直接难听，那小子颇为愣怔了一下，怒道：“叫你一声师兄你还来劲了啊！”
　　
　　我拖住丑仁暴起的身子，冲几个温和地打了个招呼。
　　“几位身着白衣，英俊潇洒，想必就是浮玉山的四寅少“吉祥如意”师弟了，久仰大名，今日一见果然名不虚传。”
　　
　　那四个肯定没料到我居然这样好姿态，面面相觑一会。头先说话的那个咳嗽一声，带几分傲慢地说：“你早些这般识趣，我们也就不与你们多计较了，这便速速让位吧。”
　　
　　我一面听一面点头行礼。
　　“却不知道师弟们具体名讳……”
　　
　　那人顿一下，指着自己：“在下寅祥，”指着身边几个依次介绍，“寅意，寅吉和寅如。”
　　
　　我嘻嘻点头，一面努力睁眼仔细打量。
　　“四位果然人中之龙，寅吉师弟齿灿黄金，寅如师弟面若银铲，寅意师弟目不斜视，至于寅祥师弟你么，耳大过人，威风凛凛，不愧我辈典范啊！”
　　
　　我这话一说完，对面四个是脸色变幻，身姿荡漾，旁边早聚起的一群看热闹的小子无不开怀大笑。
　　
　　老实说这四小寅少长得颇为英俊，只是寅吉牙齿稍稍偏黄，寅祥两只耳朵有点招风，寅如皮肤白净，可惜有些地匏天，寅意双目翦水，却微有散光。
　　
　　但凡一个人长得不错，总对自己的长相十分在意。这些小缺陷并不影响整体，但本人肯定特别留心。我之所以清楚这一点，是因为自小就擅长以此自卫。
　　珊瑚姑娘说：“琼安啊，如果你嘴不这么毒，你要实在娶不到媳妇我都可以将就嫁你，就算有这个胎记我也不嫌弃。”
　　
　　这吉祥如意四少分明气得半死，但我话里没有明确口实，他们一时也不能翻脸。
　　
　　然后就听丑仁突然说一句。“你们寒暄完就撤吧干嘛老戳在这里妨碍我和丑阿兄弟喝酒？”
　　
　　一听这话，寅祥怒极反笑，手指敲着台面。
　　“这桌上分明写了‘惠请浮玉山嘉宾’，我就不明白了，你两位是眼神不好，还是根本不识字？”
　　
　　是这样吗？我偏了脑袋看去，桌面上似乎是有个汉白玉的小牌子，写的有字。怪不得子卿他们非去了对面坐，原来不是避开我。
　　真好，这一高兴，我不由嘻嘻咧开了嘴，一下捧住了寅祥的脸。
　　
　　“谁说我不认字，你脸上这么大个‘蠢’字，我认的好生清楚。”
　　
　　这一句下去，那几个终于炸了锅了。寅祥被我捧住的小白脸立时变了小青脸，身子都抖了。
　　
　　“娘的，寅祥少爷我还真没见过这么不要脸的人呢！”
　　
　　他打掉我的手，当胸给我一掌。
　　我此时早有了八分酒意，本来就站不大稳当，胸口这一受力，立时身子后仰。
　　然后身边笑着喝酒看热闹的丑仁师兄一把接住我放下，只一脚，将这个推我的少爷踢飞了。
　　
　　“贼你妈妈这是小次山不是你浮玉山贼你小娘娘我丑仁今天就坐你位子怎么了贼你老姐姐的我兄弟你们都敢打真是吃了豹子胆啦！”
　　
　　这一脚下去，直把人踢到对面右首第二张桌子，只听得一片“丁零R啷”，杯盘狼藉后是尖叫连连，那些尖叫声甚是耳熟，好像是那什么四小寅仙。
　　看了这一脚，我也算知道了，丑仁跟我打招呼时到底是手下留情的。
　　
　　剩下那三个愣了片刻，人人撸起了袖子。
　　
　　“想打架是不是，少爷们怕你啊！”
　　
　　我其实是有心换座位的，我当然想换座位，我要坐去我的亲亲子卿旁边么。
　　但是，那得我自己想去。
　　现在这样，是有人逼我让座，我能愿意吗？
　　丑仁师兄都为我出脚了，我跟他同喝一壶酒，同排一辈分，我能就这么走了吗？
　　
　　我摇摇晃晃地站起，直接扑倒一个。
　　
　　打架就打架，说那么多废话作甚。
　　
　　周围人一声怪叫，就听见狻猊带笑的声音响起：“这是怎么了，正经比赛还没开始呢就耐不住先打上了啊？”
　　
　　然后是蒲牢淡淡的口气：“负聊闼底急噶私谀恐兴，就是这个吗？”
　　
　　再然后是囚牛的哈哈大笑。
　　
　　再再然后就听寅吉祥如意中不知道哪个说：“禀告几位殿下，弟子们见两位师兄占了本该是弟子的坐席，不过是好意询问了一句，没成想丑仁师兄脾性那么大，竟然抬脚伤人，把问话的寅祥师兄给踢飞了，弟子们也相当惶恐，却不知道究竟是什么地方得罪了两位师兄。”
　　
　　好小子，即使是神智半不清的状态下，我也不由佩服这话说得高明。
　　
　　负晾浔冰的声音响起：“丑仁，人是你踢的？”
　　
　　丑仁带着点委屈。
　　“是的，殿下，他们对我丑阿兄弟出言不逊，我忍无可忍，就出脚教训了一下。”
　　
　　此时有人的胳膊穿过我腋下，将我身子抄起。
　　于是我整好看见冷冰冰的负恋钕乱晕蘅杀饶獾姆缰虑崆岬阕磐匪担
　　
　　“踢得好，使这么大力，腿可有踢痛么？”
　　
　　娘啊！
　　我的酒被这句话吓醒了两秒钟，这两秒钟我看见丑仁微微羞涩含笑地一偏头，而负烈恢崩涞的眸子里透出无比温柔之意，于是我瞬间悟了。
　　
　　“哈哈哈……”我笑了两声，身后扶着我的人也忍不住跟着低笑两声，顺势放开了我。
　　
　　“你个惹祸精，还笑？”
　　
　　我回头横他一眼。“殿下，你看看人家殿下是怎么对门下弟子的。”
　　
　　嘲风的眼睛眯了起来，两排金棕色睫毛十分卷翘，毛茸茸的，扇得我头更晕了。
　　
　　听到我那句话，寅如他们几个也默默看向狻猊。
　　是的，你看看人家负潦窃趺炊悦畔碌茏拥模五殿下，你就让人这么欺负浮玉山的弟子吗？
　　
　　然而狻猊用一个白玉般皎洁的手掌托着纤巧的下巴，只若有所思地看着负梁统笕剩对他们几个却是不闻不问。
　　
　　我看得正高兴，突然“啪”一声，脸上挨了一巴掌。
　　
　　傻了，回头对上一张浓眉大眼的小白面孔，两腮涨得绯红。胸脯高高挺着，两手叉腰，头上蓝丝带飘啊飘的。
　　
　　“你这个丑八怪！刚才是不是你故意把人踢到我们的桌子？真是坏透了！”
　　
　　我轻轻抚着面，笑着说：“师兄，你作甚打我？”
　　
　　寅露气得大喊：“到底要我说多少次！我不是师兄！我是女的！是女的！”
　　
　　我眉头一挑，酒意上涌，也不知道怎么想的，手就直接摸上了她挺起的胸口，还故意抓了一把。
　　
　　“师兄，你莫不是看上我了？就这么想证明给我看，你是个女人吗？”
　　
　　周围一片抽气声。
　　
　　寅露整个人呆立在当场。“你，你在做什么？”
　　
　　我笑一声。“摸摸师兄你究竟是男是女啊。”
　　
　　寅露还是呆呆看着我，继而又低头看看胸口。
　　
　　她身后的寅秋一见情势不对，知道她是受惊过度了，赶紧把人拉到一边，一面愤愤地跟我说：“这位师兄，本以为你是个不为世俗所羁的性情男子，没想到只是个大流氓！”看看尚自发呆的寅露，脸上一红。
　　
　　她小脸这一红，甚是可爱，我立刻有些鬼迷心窍。
　　
　　“小秋师妹，你是因为我摸她不摸你生气了吗？”
　　
　　周围再一片抽气声。
　　
　　寅秋的脸一阵红一阵白，泪在眼里滴溜打转，咬牙道：“你果然是个大流氓！整个十日国也不会有比你更流氓的人了！”
　　
　　如果我不是喝了那么多酒，这时刻我就会留意到身边有人惊叫了一声“帝尊”，还会留意到所有人立马都齐刷刷跪成一片，包括我眼前那一个气得半死，一个傻得半死的姑娘。
　　
　　但是我没有留意，我只是说了一句话，一句当时不过信口雌黄，之后回想起来悔得肠子都青了的话。
　　
　　“我流氓？整个十日国最流氓的人应该是白帝少昊吧，哪里轮得到我琼安？”
　　
　　这一次再没有抽气声。
　　万籁俱寂，当我以为千般皆空，疑在梦中时，一个熟悉的，非常低沉好听的声音问道：
　　
　　“为什么说我最流氓？”
　　
　　如果我不是喝了那么多酒，我也会留意到这个人用的是“我”而不是“他”。
　　
　　但我只是笑着说：“如果不流氓，能生九个儿子吗？”
　　
　　这话多少是有些无礼的，我以为自己大概要被训斥一顿了。
　　
　　结果这人沉默半晌，突然道：“我那九个儿子是怎么回事，你还不知道吗？为什么一直介意？”
　　
　　真是好笑。
　　我这么想着，也就这么说了。
　　
　　“你生九个儿子也罢，生十九个也罢，与我又有何干？”
　　
　　如果我不是喝多了酒，我定然能听出自己这话里那无可掩饰的酸意，仿佛胃里所有的酒都瞬间化作了醋。
　　
　　“你想多了。”那个人的声音转和，凑近了听，直比最好的酒还要醇厚绵柔。
　　
　　我突然有些愣怔，然后胸口一阵翻腾。
　　两手下意识地抓住靠近我这人的衣襟。
　　这个人――很高。
　　
　　“呕……”的一声，我大吐了起来。
　　他只是静静地站着，毫不避让，也不推开我。
　　
　　到后来，甚至伸出一个手，缓缓地抚摸我的后背。“傻子，明明不会喝酒，灌那么多作什么？”
　　
　　我很不好意思。“抱歉……吐了你一身。”
　　此时我很该松开抓着他衣襟的手，但不知道为什么，这怀抱着实叫我留恋。
　　
　　“小气……”
　　“谁小气，你不小气啊，我觉得你为人很大方。”
　　你都这么大方给我吐了。我想着，身子一软，人事不省。
 
作者有话要说：看在我如此勤勉的份上，看在此章多少有些爆点的份上，看在我下了更新也没去游戏的份上，同志们出水芙蓉一下小白吧




比武

　　这一日晴空如洗，小次山万物明净。
　　迎客台广场绿树婆娑，晶石闪烁，上空笼罩着一个半圆的透明气罩，有阳光射入，又不觉燥热，只衬得比武台上汉白玉莹亮如脂。
　　
　　当中立着的绯衣男子笑容和煦，却是这小次山的总管锦绣。
　　
　　“五山少杀会，是为展我十日少年英姿，选我十日少年俊才。目下十日与黑齿战事吃紧。我辈学仙之人，独善己身外，亦须安邦立业。故今次少杀会，将以团体模式进行。诸位参赛弟子，不仅背负个人声名，更是你所在山头的声威所系。比赛时，也更需要注意团体配合。”
　　
　　锦绣说到这里顿了一下，扫视四周。
　　
　　“最要紧的，五位殿下已着我设下轮盘赌局，所以各位弟子一时不慎输了比赛的话，损失的可就不仅仅是面子了。”
　　
　　这一急转直下，底下一片哗然，看高台上五位殿下，表情却只是平常。
　　
　　“这赌局大的一万珍珠贝起注，每日的小局么，只需五十珍珠贝即可参与。”
　　
　　听到这里，我忍不住问身边的寅淼：“每年少杀会都是这样吗？”
　　寅淼两眼早就放光：“五十就可下注啊……”感受到我不友好的视线，他赶紧笑着说，“也不是，往年就算有，不过殿下们自己玩玩，或者我们师兄弟间一时兴起搞些小赔小赚。当着帝尊的面，殿下们还真是大胆……”
　　
　　说到这里，寅淼又偷偷望了望最顶上新加的祥云高台，那上面霓纱轻垂，里面隐约坐的有人。
　　距离太远，看不清样貌，只是光坐着已觉身材高大，姿势懒懒的，却仍给人无尽压力。
　　
　　我也跟着他偷瞟了一眼，心里扑通乱跳。
　　
　　据说这里面坐的，就是十日国的老大白帝少昊。
　　
　　再据说，像五山少杀这样的活动，以前日帝是从来不参与的，没成想昨日在开明神君的陪伴下，突临现场。几位殿下都是意外之极。
　　
　　但是我心跳并非为了大人物的突如其来。而是因为寅淼跟我说，昨日夜里我吃多了酒发癫，先是与浮玉山的师弟打架，然后还调戏了小次山的师妹，更要命的，是当面嘲笑了白帝陛下。
　　
　　第一件我记得很清楚，第二件依稀有印象，第三件实在是没有半点头绪。
　　我琼安不算乖宝宝，但也只喜欢偷摸搞点小动作，到了招摇后一直闯祸纯属意外，但当面嘲笑本国帝尊这样的事，实在不像我的做派。
　　再退一步，如果我真做了，目下为何还有小命坐在这里犯糊涂？
　　
　　寅淼只是斜眼看我，眼神复杂。“帝尊陛下不仅没有动怒，还对你相当温柔。”
　　我不以为意地说：“想不到这白帝如此亲民……”
　　
　　话没说完就被寅淼的一声嗤笑打断。
　　“你可知道五山有个传说，据讲哪位殿下要是能单独跟帝尊相处超过半个时辰没有出汗的，就会被弟兄几个视为英雄。”
　　
　　“这是鬼还是爹啊！”我忍不住笑，“至于这么夸张吗？”
　　
　　“夸张？当年帝尊表彰战场回来的英雄士兵，就因为多看了某个一眼，那人就尿了裤子。这事当时在场那么多人尽皆眼见，整个十日仙界无人不知。”寅淼激动起来，嘴使劲撇着，看我的眼斜得简直就要飞出去。
　　
　　“你也就是喝多了，不然敢那么跟帝尊说话么？”
　　
　　我懒得与他争辩。
　　昨夜后来的事我早已不记得，晨起醒来时只觉头痛欲裂。
　　睁开眼看见的第一个人却是昨日进我房那个十一二岁的少年。
　　
　　“你总算醒了。”他说着，吊着的眉毛舒展开来，瞧着也顺眼些了。“再不醒就赶不上大会了。”
　　
　　我坐起身，左右张望一下。地上有水渍，身上也是湿的，摸摸头脸，全是水，此时尚滴个不停。再看那少年手里，握着一个木盆。
　　
　　“我说，不是你把我泼醒的吧？”
　　
　　他眨着无辜的大眼，黑白分明，点头。“怎么推也推不醒，只能这样了。很管用，是吧？”
　　笑起来露出两粒虎牙，跟昨天那畏畏缩缩的模样真是大不相同。
　　
　　“你是鹿台山的弟子？”他一身黑衣，应该就是锦绣大人说的配给我的室友吧。
　　
　　他只是笑而不答。“师兄先换衣裳吧，误了比赛时辰可不好。”说完作势要出门。
　　
　　“等等，”我突然想到一件事，略带点迟疑地问，“那个，昨天，是谁送我回来的？”
　　
　　“一个师兄抱你回来的。”
　　
　　“什么样的师兄？”
　　
　　他想一想说：“嗯，个子高高的，人很温柔。还很细心地帮你擦了身子换衣裳。”
　　
　　我有些失望，人很细心温柔，看来是寅见师兄了。
　　
　　然后就听这小子说：“不过这个师兄，好像腿脚有些不利索。”
　　
　　我的心猛得一跳。什么？
　　再看那小子，走没影了。
　　
　　还在胡思乱想，身边有人拉了下我袖子。
　　“又在发什么呆？马上就要上台比赛了。”
　　寅见师兄淡淡笑着看我，眼眉比平常更见柔和。
　　
　　“这么快？该谁上去？”
　　
　　因为之前发了会呆，就漏听了锦绣接下来的赛规解释。
　　寅见师兄大概跟我说了一番。
　　
　　这次五山少杀会，以团队方式进行，每山的五个代表弟子，自然形成一队。
　　两队交锋时，每队各出三人，具体派谁，赛前抽签比大小，胜出那队可决定己方人选，同时指定对方人选。而同一人选，一天上场不得超过两次；
　　
　　具体的对决方式，则由两位参赛弟子抽签决定。
　　分如下三种：
　　一，双方以指定某系法术对决，不得使用该系之外的其他法术；
　　二，双方可根据所学自由发挥，无论何种法术都可使用；
　　三，双方不正面直接对决，而是参与某个任务的竞争，根据完成程度和手法决胜负；
　　
　　凡直接对决者，先掉下擂台或倒地超过半柱香者即为输。
　　没有适当理由的直接认输不被认可。
　　所有比赛，不得有恶意伤人，视情节严重予以取消比赛资格或其他相应惩罚措施。
　　但比赛中的错手和因实力差距造成的创伤不在其内。
　　一旦对决开始，任何情况下，同队队友不得出手相助，否则取消整队比赛资格。
　　
　　比赛最终将决出一个优胜队和三名优胜弟子，分别授予金带和银带称谓。
　　
　　等我大概听完，就见锦绣展开一卷流纹水册，念道：“今日第一组，招摇对小次。”
　　
　　子坤和丑仁分别作为两方代表上前抽签，而我们几个作为招摇山选手也都站到了台下侧面代表席。看向对面，小次山剩下的代表，居然就是寅春寅露她们四小寅仙，见我看过去，四个人八道目光带着杀气齐刷刷就瞪了过来。
　　
　　好男不跟女斗，千万别叫我上台。
　　
　　此时台上锦绣宣布这一局点数子坤胜出。
　　“招摇山点数大过小次山。招摇队可自行选派弟子，小次队则由招摇队点选上场弟子，给你们半柱香时间考虑。”
　　
　　子坤款款走到比武台中央，一如在后院散步般潇洒悠哉，一面冲锦绣挥手，“不用考虑了。”一面冲小次山诸位弟子抱拳鞠礼。
　　“招摇山弟子子坤，请教小次山师弟师妹技艺，由谁下场，还请诸位自行定夺。”
　　说罢淡淡一笑，负手而立。
　　
　　场下立时响起一片惊叹声，自然是盛赞这公子谦虚谨让的做派。
　　里面更掺杂着女弟子们轻呼“公子坤”的叫声。
　　
　　我在心底冷笑了一声。
　　公子坤，莫非只有我一个，看出了你的伎俩。
　　
　　小次山五个代表，四小寅仙外就是丑仁。
　　无论辈分实力，最强那个也是丑仁。
　　假若子坤照足大会规矩，自行挑拣对决人选，表面自由度很高，实际上从哪个角度着眼，也只有挑选丑仁，以免落下“恃强凌弱、以男欺女”的口实。
　　
　　但他现在开口叫对方自荐人选，表面上是给了小次山十足自由，其实按照我对丑仁的了解观察，他必定不会选择就此出战。在蝶谷时被子卿一把抓住衣领，让他甚为在意，所以只要有机会，他更希望自己遇到的对手是子卿；最主要的，是他们中另有一个人，一定会争取这次跟子坤的亲密接触，那就是对子坤脉脉含情的寅霜姑娘。
　　连我都看出来的事，如此聪敏的当事人子坤，焉有不知之理。
　　
　　所以他这一番做作，除了引寅霜下场轻松得胜，还能做出礼让姿态，一举多得。
　　真正一等好心思。
　　
　　果不其然，片刻后，自小次队翩翩走出的粉衣女子，仙女髻上系着白色丝带，正是寅霜。
　　
　　待两人打过招呼，锦绣抱了一个紫檀木盒，上前让子坤抽签，子坤又再将机会让给了寅霜。
　　寅霜探手入盒，抽出来的是一张花笺，上面画着一只晶蝶。
　　
　　锦绣解释说，这是一道任务题。
　　然后手一扬，放出了五只闪闪发光的黄色晶蝶，在空中飞舞。
　　说也奇怪，这几只蝶飞得即快，行迹又特别诡谲轻盈，然总也离不了比武台上空。
　　
　　任务的要求，就是看一柱香内，谁先捉到其中一只肚子上有一圈金线的晶蝶就算胜出了。
　　这蝶本就幼小，那圈金线也是极细，加上飞舞迅捷，飘忽不定，所以除了考究参赛人的飞升功夫，同时也考究眼力，手势等各方面训练。
　　
　　不得不承认，这一题实在适合子坤。
　　就见他如曾经演示过那样，只是将脚一跨，仿佛底下有部透明的云梯一般，一步步优哉游哉地走上了空中，双手负在身后，头微微扬着，看向那蝶，嘴角轻轻勾起。
　　
　　在台下人眼里，早不知道，翩翩的究竟是蝶，还是这白衣如珏的公子。
　　
　　虽然寅霜粉裙飘飘，丝带袅袅地飞上了天，人们也不过将她视作晶蝶幻化的美人，完全沦为公子坤的背景。
　　这一刻，所有人仿佛都听见丝竹入耳。
　　
　　寅霜被彩蝶飞得眼晕，又看心上人近在咫尺的风采，早忘了今夕何夕。直到锦绣提醒时间，才醒觉伸手抓向身边最近的一只晶蝶，孰料手甫一触及蝶身，那蝶立时“波”的一声，散成无数极细粒的晶石落下，再无踪迹。
　　
　　原来这蝶还不能直接接触皮肤。
　　
　　就在香堪堪燃尽的那一刻，子坤右臂轻舒，手指微捻，幻化出一个白色光圈，只一套，将其中一只晶蝶置于其中，款款走下了比武台。
　　我双眼眯了起来。这小子居然也会光系法术。
　　
　　此时锦绣唱出“时辰已到。”上前检视那蝶，点头。
　　
　　“此局招摇山弟子子坤胜出。”
　　
　　那边寅霜两颊潮红，冲子坤福了一福，低声道：“多谢师兄赐教，今日寅霜真是大开眼界。”抬头轻瞄含笑看着她的公子一眼，转身欲走。
　　
　　“霜妹妹且慢。”却见公子伸手递过装着那金线晶蝶的白色光环，“自古美物赠佳人。”
　　
　　寅霜颔首接过，飘然下台，每一步都仿佛走在云端。
　　
　　而公子坤也在众人艳羡、赞叹的目光瞻仰下不疾不徐地下场了。
　　
　　真是一出到位的好戏。
　　
　　正在感慨，锦绣又喊代表抽签，寅淼立刻屁颠屁颠跑上去，结果抽了个小，又灰溜溜地下来了。
　　
　　我狠狠白他一眼。“手可真臭！”
　　
　　这边子坤笑吟吟地摇着那把烦人的小扇子。突然开腔道：“丑阿师弟，如果有实力呢，谁上，使什么法术，都不是问题，你说是不是？”
　　我心里一沉，之前还没想到这个问题，其他人也就罢了，招摇山里，只我一个独攻一味火系，这要倒霉催的抽到了只能用指定系法术的对决，不纯粹任人宰割吗？这一想真是头也大了。
　　
　　寅见看我面色不善，柔声道：“琼安莫紧张，你虽修仙日短，但慧根深种，不见得就比别的师兄弟差了。”
　　我无力地看了他一眼。师兄你有所不知啊，我这等于光脚的遇上铁鞋踩。只是祝余专门吩咐了我这天命火体的事不得说与任何人，又只能点头不语。
　　
　　目光乱转时，瞟到站在最边的子卿，照例沉默地看向不知何处。想起早上那小家伙说的话，一时心痒难搔，突然特别想上前问他一句，昨天是不是他送我回的房。
　　
　　正待举步开口，有人袅袅婷婷地走到比武场正中，用清亮柔和的声音说：“小次山门下弟子寅秋，有意挑战招摇山丑阿师兄，请指教！”
　　
　　汉白石台上，粉衣少女衣带当风，茕茕玉立，好一副动人画卷。
　　如果她叫的人不是我，我定然看得心神舒畅。
　　
　　心里叹口气，我慢慢走上台去，脸上挂着一丝笑。“请师妹手下留情。”
　　肚里骂：你个臭小娘，昨天摸的又不是你这般生气又为何？
　　
　　寅秋只淡淡躬身行了一礼。
　　“师兄客气了，寅秋微末伎俩，不足一晒。”转身对着锦绣，“请师叔出题。”
　　
　　锦绣抱着盒子走近她。片刻，白皙小手里握了一条绿色流苏。
　　
　　锦绣点头，将那流苏接过扬起示意一圈。
　　
　　“此场比试，两位需用木系法术互相攻击，直到一方跌落比武台或伏地认输。”说完就站到一边，以手示意我二人开始。
　　
　　寅秋嘴角微翘，双眼熠熠发光，一望即知木系正是她擅长法术。两手摆个姿势，正是准备施法的动作。
　　
　　我只是苦笑一下。本来以我的脾气，这样必输的战斗完全可以不用进行，直接认输即可。反正都是丢人，何必吃了苦再丢。但大会又有规矩，没有足够理由，不能不战而退。我又不能当面称述说吾乃天命火体，尔等敢让我施展他法乎？
　　
　　既然左右都是不会，就只是当风闲闲而立。“师妹请出手。”
　　
　　这姿态看在所有人眼里，都只道我是故作潇洒。
　　所以下一秒寅秋两手一甩，十根藤蔓突然自她指尖长出，卷起我身子将我重重摔到地面时，场下立时响起一片惊呼。
　　
　　寅秋这一招叫蝶舞青藤，是木系三级法术。虽说使得不错，但也绝非不可抵挡。我作为丑字辈的弟子，居然一招倒地，实在是狼狈得出乎所有人意料。
　　
　　寅秋一击得手，自己也吓了一跳，愣了一会，才在身后寅露、寅春和寅霜等人的喝彩声中醒过神来，两手一甩，又将我抛了上去。
　　
　　我在空中被舞了一个转，偏过脸居然正对上了白帝就坐的高台，就那一瞬间我看到一对光华深邃的眸子紧紧盯着我，下意识地对他绽开一个微笑。然后“砰”一声巨响，落回地上。
　　
　　这一下摔得着实不轻，台下惊呼声浪更高，而我咬牙数次都起身不得，正想着索性就这么装死捱过半柱香认输了事，身上一紧，却是寅秋右手藤蔓就此围住了我腰，再度将我卷起。
　　
　　我在半空中看住她，喉头一甜。
　　
　　她单手拉拽着我身子，另一手负在背后。秀眉紧蹙，低声道：“你为什么不还手？”
　　
　　我只笑不语。
　　不语不光是不知道说什么，更因为刚才那两下摔得我五脏六腑都有些错位，肚里难受得说不出话。
　　我不知道当时的自己，嘴角带着一丝猩红鲜血，兀自笑得云淡风轻，看在人眼里，有多怪异。
　　
　　寅秋就此呆立当场。
　　
　　此时台上台下所有人都发现了我们的异样。
　　嗡嗡议论声伴着嘘声响起。
　　
　　“这算什么比赛啊？一个手下留情，一个根本都不出手的？”
　　“分明郎有情，妾有意，调情调到台上来了！”
　　“一个丑字辈的弟子，难道连这么低级的法术都抵抗不了么？”
　　
　　寅秋脸变白了，心思一动，手里跟着松了，于是本来吊在半空中的我直往下坠。
　　
　　这一坠速度太快，等她反应过来，我已经快撞到台角。
　　心里真是恨。
　　妈的你说掉到台上吧，狼狈归狼狈，至少摔不死，掉到台下更好，可以顺势认输，而且台下是土，比摔到台上更不痛苦。偏生我这角度，还是脑袋冲下的，正对着台沿上那装饰的尖角撞去。
　　
　　由那么高处跌落，这一下若是撞实了，不死也得变白痴。
　　电光火石间，我心念意动，突然想到，只说要以木系法术攻击，没说不能用别系法术防身吧。
　　就那一想功夫，身上猛然绽出一个透明白色光圈，好似一个球将我包裹其中，及至撞到台角，那光球带着我弹开几步，落在地上。
　　
　　所有人一时都看呆了。
　　我站起身，苦笑一声。“我认输。”
　　一边拍拍袍子上的灰土，一边施施然在众人注目下走回了头先的位置。
　　
　　刚才子坤赢得多漂亮，这局我输的就有多狼狈。
　　打量众人脸色，子坤修眉微蹙，眼眸存疑；寅见满面忧心；
　　寅淼一对眼咕溜乱转，而子卿仍是一脸漠然。
　　
　　我心中一酸，低头。
　　虽然知道按照大赛规矩，如果他们几个刚才出手救我，整个招摇山都会被取消资格，但想到头先情景，如果是子卿出事，我必定不会管什么规矩不规矩，在我眼里，他总是最要紧的。
　　可是这倒底不过是我的一厢情愿。
　　昨天抱我回房替我换洗的人，又怎么可能是他。
　　一时心灰意冷。
　　
　　然后就听见台上丑仁的声音慷慨响起：
　　
　　“小次山弟子丑仁欲请教招摇山子卿师兄高招！”
 
作者有话要说：这章比赛，有规矩，无奸情，干看吧




狂刀

　　乾坤朗朗，众目睽睽。
　　子卿只身一纵，跃上台去。
　　
　　白衣黑发，挺身而立，仿佛世间最简单遒劲的一杆墨竹。
　　拱手：“请。”
　　
　　丑仁站他对面，粉袍秀瞳，蹁跹有仪，含笑回礼。
　　
　　一般的少年意气，一般的英姿勃发。
　　
　　锦绣上前一步，示意丑仁抓签。
　　是一个黄色流苏。
　　
　　“本次比赛须以金系法术对决，不得使用旁类心法，违者取消资格。”
　　左右示意：“两位请！”
　　
　　话音未落，台上两人已然战成一团。
　　兔起鹘落，虎来鹤往。
　　干脆利落的拳脚+交锋，没有一个多余的动作，行云流水一般，好像对练了多年。
　　明明快得惊人，可每一招每一式都清清楚楚，看得人胆战心惊又畅快淋漓。
　　
　　我琼安十几年人，打架不知凡几，今日方知，单纯的徒手搏击，也可以这样巧妙精绝。
　　台上这两人，一如绝世双璧，因互相琢磨而散发出更夺目光华。
　　与他们的打法相比，我那些架跟狗咬狗没啥区别。
　　
　　看的人已经如此，场上那两个更是目露兴奋之色。丑仁是笑逐颜开，而子卿的脸上也透着隐隐的欢喜。那种难得表现的欢喜，那种孩子气的由衷的高兴。
　　我望着他台上矫捷的身影，剑舞一般潇洒，一时失神。
　　如果不是亲眼看到，谁能想见一个瘸子，可以有这样漂亮的身手。
　　
　　“咳咳……”锦绣大人见两个越打越酣，丝毫没有停手的意思，终于忍不住插了一句，“两位公子身手都很好，不过我们今日这场比赛，比的是金系法术对决，如果两位再不动手，只怕会被取消比赛资格。”
　　
　　他话音刚落，就听见丑仁一声长笑，人也如大鹏一般翩然后跃。
　　
　　“哈哈哈今日打得真是痛快子卿我果然没有看错你既然锦绣大人都这么说了罢罢罢我丑仁早练就一金系绝技本打算留待压轴既然与你棋逢对手不拿出来献丑实在说不过去子卿你准备接招了！”
　　
　　他嘴里滔滔不绝，身形也半点不停，跃至半空，俯首凝立，两臂舒张，嘴里念念有诀。
　　只见他身周光线似被身体吸收，渐趋黯淡，直至近深灰色时，突然自背后放出无数金色光芒。
　　那光芒愈来愈长，愈来愈粗，及后拧成一个硕大的光蛋。
　　
　　丑仁收手比划一个姿势，嘴里的吟唱更清晰绵长，隐有回音，长发在他身后披散飞舞，仿佛也发散光芒，最后突然低喝一声，一指点向那团蠢蠢欲动的金色光球。
　　光球瞬间破裂，一只面白翼赤、头爪如鹫、其翼若垂天之云的金色大鸟长声呼啸，一怒冲天。
　　
　　一时台下众人连声惊呼，而殿下们的高台上也传来一声清亮尖啸，却是朱厌幻化原型，仰脖低喝，模样十分激动。
　　
　　囚牛殿下烈如洪钟的声音陡然爆响：
　　
　　“苏钵剌尼！是苏钵剌尼！”
　　
　　苏钵剌尼？什么东西？
　　我忍不住皱起眉头，虽然听不懂，但这个东西的气势看着就很吓人。
　　子卿他，没问题吧？
　　
　　“负粒想不到你门下弟子竟然练成了金系终极法术――金翅大鹏召唤诀。当真是不简单，看来这场比赛胜负已定。” 蒲牢沉声加了一句。
　　
　　我呸你个乌鸦嘴，不就一只鸟么，什么胜负已定！
　　
　　还不待我琢磨什么恶毒词句咒骂这棺材脸四殿下一番，却见场上丑仁右臂一挥，那金色大鸟盘旋数圈后，一个冲刺，挟带着万丈金光和呼啸风声，直向子卿冲去。
　　
　　比武台上下一片抽气声。
　　
　　而那个白衣墨发的少年，眼见大鹏自高空逼近，依旧屹立如山，漠然以待。
　　
　　“子卿师兄，小心！”
　　
　　咦，虽然我也很想喊这一句，但这声音如此娇柔，显然不是我发出来的。
　　
　　就在大鹏堪堪靠近身前三尺之际，子卿右手掌一张，一道金色光芒陡然放出，继而抓起用力一抖，那光束立时凝成一根长棍，待那大鹏张着桀骜大嘴的脑袋距离他脸不足半尺时，提手兜头只一棍！
　　
　　“嗷――”的一声，那鸟被打飞出去，撞到空中结界，立时幻化成无数金色光粒，消散无形。
　　
　　所有人，瞠目结舌，莫有能言。
　　
　　那般声势，那般威仪袭来的传说中金系守护神鸟，他只是随手兜头一棍，打散了事。
　　
　　这算什么？
　　小次山瞬间寂寂。
　　
　　而我发自丹田的那一声“好！”却因此异常突兀地鼓荡其间，回音袅袅。
　　
　　待所有人包括子卿都把目光转向我时，高空里少昊的帘幕里传来“啪、啪、啪”几下清脆的鼓掌声。
　　
　　丑仁是第二个回过神的人。他由之前的不敢置信到大喜过望，双手在背后一阵抓摸，一面激动地大叫：“哇呀呀子卿我真是爱死你了连金翅大鹏你都能打飞赶紧吃我两斧！”一面自身后掏出两把金光灿灿的大斧头来。
　　
　　那斧头眼见分明是光气幻化，就不知道为什么他要加那么一个掏的动作，及后他才告诉我这是为了增加战斗的气势。
　　这般秀逸的一个家伙，偏偏挑选的武器都是最粗鲁的。
　　
　　这边丑仁挥舞着两把金色光斧杀气腾腾地奔向子卿，另一边这个右手扬起，左手在棍子另一端只是一抓一扯，立时将那光棍化作一柄长刀。（作者：光棍这个词……
　　
　　待丑仁双斧劈来，子卿横刀只是一挡，两手用力一个前推，而后突然泄劲，直摔了丑仁一个趔趄。
　　趁他脚下虚浮，刀头一挑，已将其中一柄斧头挑飞了。
　　丑仁见机不对，借摔倒之势将左手斧头当胸一划，饶是子卿见机得快，立时一个空翻向后，胸前已然被划开一道大口，白袍半幅开落。
　　
　　两人这几下动作一气呵成，又惊险异常，明明光制的兵刃，相接时却有金属沥沥之音，火星激蹿，直看得底下人都是一身冷汗。
　　
　　丑仁再从背后虚摸一下，又掏一把斧头在手。
　　
　　此时空中的子卿突然凝注身形，抬首望天。
　　只一瞬，所有人都觉得气压一窒，而他已风驰电掣般冲天而去，在靠近透明结界时身子一转，双足一点，一声怒喝，手里长刀突然光芒暴涨，猛然变大数倍，金光闪烁里带着一团诡异的黑色烟气，和他挺拔的身子一起以雷霆之势杀回比武台，直奔左下方的丑仁。
　　
　　那一刻，所有人都看见他原本俊秀的面庞浸染了肃杀狰狞之气，双眸赤红，恍如地域修罗现身，鬼舞魔刀而来。
　　俱各屏住了呼吸。
　　
　　他连人带刀靠近，丑仁一时无暇多做思量，只是下意识举起双斧交叉招架。
　　
　　高台上负粱羧黄鹕怼！俺笕什豢捎步樱　
　　那么淡然的一个人瞬间失了方寸。
　　
　　丑仁的斧头在接触子卿刀锋刹那融化为烟，好在他应变奇快，情急下后跃至空中一个侧翻，险险避过刀锋杀气，跌落到台下后仍滚了几转才卸去那股刀力。
　　然而没有一个人注意到他的狼狈。
　　
　　子卿的刀并未在斧头融化，丑仁落地后停住，而是就势劈下，悄没声息又干脆利落地，直将那汉白玉筑成的比武台一劈两半。
　　
　　他收刀，站直，漠然看向锦绣。
　　
　　要到这时，众人被吓跑的惊呼尖叫才得以回魂出炉。
　　
　　“这是什么……妖法？”
　　我狠狠瞪了那说话的小子一眼。
　　虽然话难听，但不得不承认，他形容得很对。
　　
　　满耳嗡嗡里，嘲风懒洋洋的声音响起：“丑仁已经落地了，是不是可以宣布比赛结果了？”口气倒是一如平常。
　　
　　一时场上又静了下来。
　　负恋淡回了一句：“子卿损坏了比武台，按理应该取消资格。这场比武就算打和了吧。”
　　
　　爷爷的，太流氓了吧？
　　
　　嘲风失笑。“你个泼皮，头先分明没有这个规矩，是你自己搭的这破台子忒不结实，一刀就劈开了。”
　　
　　此时蒲牢闷闷插了一句。“搭台子的石头是浮玉山上的。”
　　
　　狻猊即刻跳了起来：“笑话，先不说汉白玉有多结实大伙儿心里有数，这台子还是老大施过加固法的呢！”
　　
　　囚牛委屈地长“哞“一声：“老五冤枉我。别说只是我加固过的汉白玉，只怕长留山上金刚石搭的台子，他刚才那一刀，也能劈开了！”
　　
　　话到这里，众人不期然都想起刚才那一刀的声势，不由默然。
　　
　　然后最高的台上，一个低沉有磁性的声音说：“老八莫要赖皮，判那少年胜了。”
　　
　　这声音真的是，真的是，太熟悉了！可是怎么可能！这人不是那什么白帝少昊吗？
　　
　　负恋屯烦剖牵锦绣随即唱号：“本局招摇山弟子子卿胜出，今日招摇对小次比赛，两胜一负，招摇得胜！”
　　
　　此句一出，底下突然沸腾出一片喝彩欢呼。
　　我有些诧异，这四山弟子都不是什么好鸟，谁会这般友好，入眼却见一片黄色袍子，当前一人着赭色，面上大喜，却是迷谷终于领了其他招摇弟子前来观赛助威了。
　　
　　子卿就这样，在众人注目簇拥下走下台来。
　　
　　我本能地抢上两步，发现自己一不小心就走在了最前面。
　　眼看他盯着我一步步靠近，那只黑眸流光炫彩，眼底有着极大的欢喜。
　　
　　我微张着嘴，在他堪堪走近时，却一个转身，向方才丑仁落地的方向跑去。
　　“丑仁师兄，丑仁师兄！”你没事吧？
　　我一路叫着，脑子里盘桓不去的，却始终是我方才转身那一刹那，子卿黑眸里一闪而过又不可掩饰的错愕。
　　子卿，你没事吧？
　　
　　一面跑，一面直想跳起来踢飞这个装模作样的自己。
　　
　　琼安，你个王八蛋！
　　
　　我扶起靠台沿的丑仁。“丑仁师兄，你今日可够狼狈的。”
　　胸口一痛，却是这小子死性不改，胳膊肘撞了我一下，差点松手。
　　人都站不稳了，面上还是喜不自胜的兴奋。
　　
　　“丑阿我今日太欢喜了丑阿虽说是输了但多少年没打过这样一场痛快的架即使是鹿台的子墨也没有这般气势你家宝贝子卿果然厉害我好生喜欢他！”
　　
　　听到我家宝贝子卿本来是很爽的，但某人好生喜欢又让我不甚舒服起来。
　　“这小子瘸腿眇眼脾气又臭有什么好了！”说到这里却忍不住去看那一群。
　　
　　虽然挤在人堆里，子卿宝贝身段就是出众，那么多人也淹没不了他的风采，凌厉俊俏的侧面世上何人能及。我呆呆看着，心里又是酸涩，又是骄傲。
　　
　　丑仁毫不客气地又给我一肘子。
　　“既然什么都不好作甚看得这般目不转睛？”
　　我回过头，他一对秀目盈盈。“喜欢就喜欢了哪里是因为他什么地方好或者不好丑阿你这么聪敏人怎么就看不透了。”
　　
　　我被他说的一怔，呆了片刻，狠狠给了他肩膀一记。
　　“啊――”
　　“丑仁师兄，你也不全然是个傻瓜嘛！”
　　
　　一进会客厅，就见那明黄的一群，正犹豫着要不要坐到那里，听到有个久违的声音大喊一声：“琼安！”
　　
　　丁大妈来了？
　　许久没见卯丁，还真有些想他了。
　　
　　我笑着走过去。“想不到你还真来了。”
　　“大师傅特别安排的。”他瘦峭的脸上红扑扑的，拍拍身边的座位说：“你坐这里这里。”
　　我依言坐下，抬头才发现席上每个人都表情怪异地看着我，尤其是子坤、寅淼和寅见。
　　一个嘴角含笑，一个贼眉鼠眼，一个修眉轻皱。
　　我挑眉，用眼神问去，这是怎么了？
　　
　　寅见咳嗽一声。这时我身边又坐下一个人。
　　我偏过头，他也随意瞄了我一眼。
　　两个人就都顿住不动了。
　　
　　半晌，我干笑一声。“子卿师兄，真是巧。”
　　他眼里光芒一黯，转头不语。
　　
　　此时宴席开始，很多师兄弟纷纷上前给子坤和子卿敬酒，我坐在他隔壁，颇有些尴尬。
　　然后就见一个黄袍小子把酒端到我面前。
　　“师兄，听说你今天在比武台上很是威风，给招摇山长了大脸，师弟我敬你一杯。”
　　我只道他敬错人，就把身子挪了一下。
　　
　　“咦，居然不理我？丑阿师兄你架子可是愈来愈大了啊？”
　　呃，看来没敬错，我抬头，看到一张熟悉的小白脸，阴阳怪气。
　　这小子也来了吗？
　　
　　“不敢当，我丑阿只有出丑，哪有长脸的份儿。”
　　肯定是听别的弟子说起了上午我的狼狈模样，特意跑来寒碜我。
　　
　　“啊哈哈哈，没事，丑阿师兄，你名字叫丑阿，出点丑也是应该不是？”
　　这小子益发得意，旁边几个也跟着笑了起来。
　　
　　卯丁脸都气青了。“寅宕你莫要胡说，丑阿师兄有多厉害你还不知道？他只是不想对女孩子出手！”
　　
　　“啊哈哈哈，可不是，我倒忘了，这丑八怪除了爱出丑，还出了名的风流呢！”
　　
　　“哗――”一声，有人将碗里的酒水直泼到他脸上。
　　“谁！”寅宕怒而抹脸。
　　
　　“寅宕，别太过分了。”
　　寅见清柔的声音从来没有那么冷淡过。
　　
　　寅宕一张脸涨得通红，一时又唰的雪白。
　　
　　咬咬牙，把杯子一扔。“师兄，你总是为这个人骂我！”指着我的脸，“他有什么好？又丑又蠢又风流！你到底是哪里的猪油蒙了心！”
　　
　　我心头一震。
　　“别胡说了。”寅见秀气的脸面无表情，只是不看我诧异望去的眼。
　　
　　众师兄弟面面相觑。此时，又有个低而婉转的声音在我身后喊了一句：“丑阿师兄。”
　　
　　我回过头，来人粉衣黄丝带，居然是寅秋。
　　
　　“师妹找我何事？”心里真的有些奇怪，你还没打够么小姐？
　　
　　“你……能不能出来说话？”她抬头看我了一眼，迅速又低下。
　　
　　我想想身后这一群狼一般的眼神，的确是难为她一个姑娘，就站起来说：“好。”
　　
　　背后寅淼的声音不怀好意地响起。“去吧，去吧，找个没人地方好生说情话去！”
　　
　　我忍不住回一句。“可不是，几车子话要说，你可莫跟来偷听！”
　　
　　寅淼一伙哈哈大笑。
　　
　　我鬼使神差般地瞟了一眼子卿，只见到他紧抿的嘴角，心里狂跳，大步走出，却没有看到身旁的寅秋一早红透了脸。
　　
　　直走到厅外数十米处的一棵大树下，寅秋才止住脚步。
　　“说吧，到底是什么事？”我有些着急，总想着快些回去厅里解释。
　　
　　嗯，解释什么，又跟谁解释？
　　
　　“我……”寅秋低着头，两个手捻着一个衣角搓啊搓的。
　　
　　“你什么？”我有些不耐烦，看她的样子又不由好笑。你说早上还凶神恶煞一般，现在又来给我装小兔子。“到底什么事啊？难不成，”我凑近一点，靠近她耳朵说，“你真的看上我了？”
　　
　　月色下看的分明，一抹红潮瞬间淹没了原本白皙透明的耳垂和脖颈。
　　“师兄！”她声音惊惶。
　　
　　真有趣。
　　我直起身子，袖手而立。“寅秋师妹，如果你没事，我就回去了。”
　　
　　“等等。”寅秋吸口气，伸手放了个东西在我掌心。
　　
　　是一个漂亮的水晶瓶子。
　　
　　“这是？”我拿起瓶子端详。
　　
　　“这是小次山上琼树脂做的药膏。”她解释道，“早上我拿来缠你的藤蔓虽然无形，其实是琼树种子幻化，遇人肌肤不会有损，但是十二个时辰后会奇痒无比，再持续十二个时辰方能止住，只有这药膏能解。”
　　
　　爷爷的，这招也太毒了！
　　可能我眼瞪得有些大，她脸上一红，突然给了我胸口一掌。
　　
　　“谁叫你……你那么下流！”转身撒丫就跑。
　　临别前那一瞥，水光潋滟。
　　
　　女人啊，果然女人都是奇怪的动物。
　　我看着她的背影，一手摸着胸口，若有所思。
　　
　　“人都跑没影了，还看什么？”有人在我身后说。
　　
　　我吃一惊，慢慢回过头。
　　待看清那人模样，整个人再也动弹不得。
　　是梦吧？
　　
　　他站在月色下，脸上鬼斧神工的轮廓，高一分低一分都是罪过。
　　双目黑不见底，却藏尽日月星辰光华；
　　嘴唇翘而立体，微微勾起一个弧度，多一分少一分都差了魅惑。
　　瘦高峻拔，如岳之停。
　　
　　这个人，是我生平仅见的美人。
　　狻猊、负痢⒊胺纾甚至我家子卿，都没有他的风采。
　　
　　那种美惊心动魄，又带着霸气。
　　是纯粹的男人的美。
　　
　　“刚才那个，是你的心上人吗？”他淡淡地问。
　　
　　“可不是，你作甚偷听我们说话？”也不知道为什么，这个人明明周身散发着生人勿近的气息，我却有一种莫名的熟悉感，熟悉到很想靠近他。
　　
　　“是你们打搅了我，我一直就在这里。”他还是淡淡地笑。
　　
　　我走前一步。“我说，我是不是见过你啊？我听过你的声音。”我皱紧眉心，敲敲头，“可是你这样的大美人，我没理由见过还会忘记！”
　　
　　他低笑一声，那笑好像虫子一样钻进我心里。很痒！
　　
　　我抬头看向他的眼。“你到底是谁？”
　　
　　他收了笑，不再说话，只是深深地回看我。那眼色浓厚的，似乎可以将人溶化。
　　
　　我的心猛烈地跳动起来，眼前物换星移。
　　
　　“我记得，你以前的心上人，好像叫子卿吧？”他突然说，“怎么这么快又换过了？”
　　
　　啊，子卿！我一下回过神，立刻转身就跑。
　　
　　“我现在的心上人，一样是子卿！”
　　我边跑边喊，一路都觉得背上滚烫。
　　
　　回到台前，还没坐下，寅淼的声音就响起了。
　　
　　“师兄，去了那么久，可是定了终身了？”
　　
　　“是，还商量了想认你做干儿子！”
　　
　　众人大笑，我却只想把自己舌头咬下来。
　　琼安，你到底是干嘛来了？
　　
　　“琼安，你真的，真的跟那个寅秋师姐，定了终身了？”
　　我呻吟一声，丁大妈，你不添乱会死么？
　　
　　“当然……”我话没说完，身边子卿已霍然起身，踢开椅子，走出厅去。
　　
　　“不是！”我狠狠给了卯丁一个暴栗，“回来再跟你算账！”
　　
　　卯丁捧着脑袋，愁眉苦脸带疑惑不解。“跟我算什么帐？”
　　
　　子坤扫他一眼。“笨死了。”看着我急忙奔出的身影，似笑非笑。
　　
　　一出厅就见前面一个白色人影，孑立踯躅。
　　你说这小瘸子，没事跑那么快作甚！
　　
　　我提气一个纵跃，终于抢到他身后，也不管四下是否有人，毫不犹豫从身后扎扎实实地把他圈在怀里，一颗心瞬间充盈。
　　
　　“跑那么快，就不怕我追不上吗？”
　　我低声道，因为跑路的缘故，声音发颤，颇带了些委屈。
　　
　　他身子一僵，也不回头，只是重重地喘气。
　　
　　“你是不是吃醋了？”我将他抱得更紧。
　　
　　他胸口起伏得更厉害，两个手抓着我的手想挣开。
　　“放开我！”有点暗哑的声音低声喝道。
　　
　　“真的吃醋了？”我抱得再紧一些，紧得他跟我都几乎喘不上气了。
　　
　　“谁有空吃你的醋！”他狠狠踩了我一脚，“放开，我还有事！”
　　
　　“我不放！”我咬牙忍着痛。笑话，隔了多久我才抱到你，叫我放我就放么？
　　“你有什么事？”
　　
　　他顿一下。“我要去茅房！”
　　
　　我哈哈笑了两声。子卿宝贝，你太可爱了，连撒谎都不会。
　　两个手下移到他小腹处，微微用力摁了一下。
　　“半点都不鼓，你上什么茅房？”
　　
　　“呃……”他被我这一下搞得身子一颤，嘴里溢出一丝呻吟。
　　
　　我一时脑袋都昏了，脸在他背上使劲蹭。
　　“子卿，子卿，我好生想你，你想不想我？”
　　
　　“我们和好，好不好？”
 
作者有话要说：月色泠泠，照着一块残破的石碑。上面写着：
这里躺着一个人和一个鬼……




封功

　　我脸在他背上使劲蹭。
　　“子卿，子卿，我好生想你，你想不想我？”
　　
　　“我们和好，好不好？”
　　
　　他整个人都静止了，半日没有任何动作。
　　
　　“子卿？”小心翼翼地叫一声。
　　这人，不是遁地了吧？
　　怎么觉得抱的是段木头。
　　
　　我不敢再说话，只将唇贴在他脖颈下面。
　　一段日子没见，我好像长高了。
　　上次这般抱住他，我得掂起脚才能亲到他的嘴。
　　想到这里，胸口滚烫，不由呵了一口热气过去。
　　
　　子卿的身子立时微微颤抖起来。
　　
　　“阿丑――”
　　他突然叫了我一声，
　　我一颗心几乎从胸腔跳了出去，停下了动作。
　　“嗯？”
　　
　　很缓慢又认真的口气。“你说的话，到底哪句是真的？”
　　
　　我一时愣住了。
　　我的傻瓜子卿，你听不出来吗？
　　
　　我更紧地抱住他。“我说我喜欢你，自然是真的，千真万真那么真！”
　　我这般抱着你，胸口的满足欢喜都要炸开了，莫非你还感觉不出来么？
　　你只是腿瘸，脑子也是瘸的吗？
　　
　　“你先放开我。”他说。
　　
　　我身子一僵。如果子卿生气，我可以当他是撒娇。但是他的口气那么平淡，几乎是冷淡，我就只有真的松开手，怔怔地看着他慢慢转过身。
　　
　　他静静地看着我。
　　
　　“阿丑，你说你喜欢我，我很不高兴，可是后来想想，我其实又是欢喜的。我从来没有在意过别人，看他说了什么，做了什么。可是我总想看着你。”
　　
　　我一时喜出望外，“啊”了一声，只想再过去抱他，他伸出一个手挡着，摇摇头。
　　
　　“我不懂什么是吃醋，我只是见你对别人笑，跟别人搂搂抱抱，心里就很不舒服。你说你跟那个师妹订了终身，我一句也听不下去。我很不喜欢这样。”
　　
　　傻子，这就是吃醋啊！
　　看着他一脸认真，小嘴开开合合的，我心里仿佛有一把软毛刷子挠啊挠的，只想大叫两声，抱着他狠狠亲一口。
　　
　　走上一步，抓着他手。
　　
　　“你是傻的吗？我说什么私定终身，谁不知道是句玩话？”
　　
　　“我不知道。”子卿面无表情，接着说，“你说你是怕寂寞，看我残废，所以招惹我……”
　　
　　我急得脸都涨红了。“那更做不得数，不过是一时气急说的混话！”
　　
　　他的眼直对着我，冷淡清澈。
　　“我分不出来。你说的话，我每一句都放在心上。所以你，不要跟我说什么玩话。”
　　
　　你说的话，我每一句都放在心上。
　　我闭下眼，心里酸酸涨涨的，却有极大的欢喜翻滚上来。
　　
　　子卿，原来你真的是在意我的。我只当，是被我纠缠得从了。
　　原来你真的在意。
　　
　　我抓起他两个手，直看着他的眼睛，一辈子也没有这么认真地说：“子卿，我发誓，再不跟你说玩话，我心里怎么想的，就怎么告诉你。”
　　
　　我这么说了，以后也真的这么做了。只是那时候，不知道人心里想的东西，并非所有都可以告诉他人，哪怕是你以为最亲近的那个。
　　
　　我说完，轻轻抱着他。
　　只敢轻轻抱，怕他一不高兴，又推开我。
　　
　　“好。”他任我抱了一会，然后推开我说，“我真的要去茅房了。”
　　转身走掉。
　　
　　我有些傻。他说好，好什么好？
　　再一想，整个人都蹦了起来。
　　琼安你这傻子，人家说好，自然是答应和好么！
　　
　　哈哈，我大笑出声，顿时后悔莫及，头先怎么不趁机抓着他先啃两口！
　　等他一阵回来，定要紧紧抱住，死死亲住。
　　我一时心痒难搔，用力抱住身边的一棵树。
　　“子卿乖乖，让琼安哥哥香一个！”
　　这次必定不能光亲了就算数，还得好生摸上一把。
　　我家子卿的皮肤，自然比这树皮要滑溜得多。
　　
　　正忘情处，听到有人说：“这人不只是没用，居然还是个傻的！”
　　我身后，传来一阵嗤笑。
　　
　　我叹口气，从那树上下来，回转身对着四寅少。
　　就有那不开眼的人，总喜欢搅人春梦。（作者：您这春梦做的地界……
　　
　　扯个笑：“四位淫――师弟，又有何见教？”
　　
　　寅吉、寅祥、寅如、寅意一字排开，白衣如雪，折扇轻摇。
　　你说这公子坤多害人啊。
　　
　　“丑阿师兄，你真是好兴致，大晚上的，对着棵树发情！”寅祥一脸贱笑。
　　
　　“师弟你这还不了解么？他日里调戏寅秋师妹上了心，但寅秋师妹不理他，只能借这棵树发泄一番！”寅吉真是善解人意，除了对象错误，其他还真被他说对了。
　　
　　我含笑冲他点头。“淫鸡师弟果然是我辈中人。”
　　
　　眼前人影一晃，却是寅意上来想给我一巴掌，嘴里喝道：“你个废物！寅秋师妹能看上你？”
　　
　　我侧身躲过，眯起眼。“这么激动，又不是抢了你老婆？”见他脸上可疑的红晕，乐了。“莫非淫师弟你――看上了寅秋师妹？”
　　
　　“关你什么事！”寅意横声一喝，又一巴打来。
　　
　　我抓住他扇来的手腕，笑。“本来是不关我事的，但寅秋师妹，好像看上我了！怎生是好呢？”
　　
　　这句一出，寅意怒极，浑身颤抖，咬牙切齿。“你――你胡说！”
　　
　　“跟这不要脸的废话什么，直接上！”一边的寅如撩起袖子扑了过来。
　　想起来，那日醉酒的时候，我好像压过他……
　　
　　看这辰光，估摸子卿宝贝就快回来，我也无心再与他们戏耍，还是赶紧打发了，才好继续我的亲亲大业。
　　
　　如此想着，心念意动，两指轻弹，冲我逼来的四人同时惨叫一声，下一秒，就都惶急用手去拍屁股――那里被我催动火术烧了起来。
　　
　　“你个王八蛋！”
　　
　　看他们气急败坏地咒骂翻腾，我懒洋洋地袖手站着。
　　
　　“我说几位师弟，还是先回去换件衣裳吧。虽说几位的屁股生得都不错，到底不便见人。”
　　
　　寅吉祥如意双手皆遮在后部，挡住那片烧化的地方，俱各咬牙切齿地道：“丑阿你够狠，你等着！”一路急急地互相挤着跑了。
　　
　　我哈哈笑了两下，不妨背后传来一个刺耳的声音。
　　
　　“你居然会三昧真火。”
　　
　　这声音如寒夜枭鸣，乍一听到，令人毛骨悚然，而且，好似哪里听过。
　　
　　我心中一凛，猛然转身。
　　就见一个异常高大的人影，只听得一声桀桀怪笑，眼前手影一扬，脑后剧痛，立时扑倒。
　　
　　虽只一瞬，也知此人武技高强，远非我敌手。
　　妈的。心中惊怒交迸，不晓得他是个什么来头，为何突下暗算？
　　
　　我躺在地上，动弹不得，试图默念心经，才运下真气，立觉胸口剧痛，不由吐出一口血来。
　　
　　“无谓多费神思了，我不会让你再有机会继续。”那金属一般冰冷的声音再度响起。
　　
　　“丑阿师兄！”有人叫我？我忍着痛抬头想提醒一声来人小心，一对胳膊抓起我身子提了起来。“师兄，你躺在这里作甚？”
　　
　　定睛看去，是跟我同屋那个少年。再四周望望，那人早已不见踪迹。
　　要不是胸口仍然剧痛，脑袋始终昏沉，几乎疑在梦中。
　　
　　“师兄，我扶你回去吧。”那少年看着瘦弱，力气倒不小，一下将我背起。
　　
　　不用，我还要等子卿。我开口，却没有发出任何声音。
　　这一惊非同小可，我直傻在他的背上。
　　爷爷的，那人到底对我做了什么？
　　
　　我不会让你再有机会继续。
　　
　　我要继续什么？
　　我头痛欲裂，心里更是气急得几乎晕去。
　　老子刚把子卿说通了，眼看美人到嘴，一掌被你打成哑巴，是非要给我们配对吗？
　　
　　再一转念，哑就哑了，我直接动手就是。
　　这么一想，我又来了兴致，拍拍身下那小子，就要下去。
　　
　　“师兄，你莫妄动，这样我不好背你。”
　　
　　不好背你别背啊！放我下来！
　　少年只是闷头背着我回房。
　　
　　这孩子太死心眼了！我恨不能给他一掌，嘴里不能发声，肚里早把他全家问候个遍。
　　
　　“师兄，你是不是很不舒服，回去躺着就好了。”
　　
　　躺你个头！我忍无可忍，一掌打向他后脖颈。
　　小兄弟，对不住了，谁叫你多管闲事呢。
　　
　　然而这一掌还没使出，胸口如受重击，我“哇”一声吐出一口鲜血，顿时浑身无力，软倒在他背上。
　　
　　“师兄！你怎么了，师兄！”
　　
　　我再度醒转的时候，已是第二日未时。
　　睁开眼看到的第一个人，却是卯丁。
　　惊喜交集的脸。“琼安，你怎么样，真是吓坏人了，怎么叫都叫不醒……”
　　
　　我坐起身子，想问子卿他们人呢，一张嘴才发现，还是出不了声。
　　心里一片冰凉。
　　原来昨天不只是一场噩梦。
　　
　　“琼安？琼安？”卯丁见我只是阴沉地看着他，还道我生气了。“你别恼，上午跟空桑的比试你虽然不在，寅见师兄、子坤师兄他们都出场了，据说赢得很漂亮，只是下午跟浮玉山的比试，八殿下说你必须在场，不然就取消招摇山的资格。”
　　
　　说了半日，见我仍默不作声，他更是惴惴。“琼安，”看看我的脸色，“琼安。”
　　
　　我起身下床，拍拍他肩膀，示意他跟上。
　　他不敢多问，只是默默跟着，及后递上一块点心在我手里。
　　是小次山特有的芙蓉糕，本来味道馥郁香甜，如今却食之无味。
　　我一面勉强吞咽，一面用心回想，究竟是在哪里，听过那可怕的声音。
　　
　　刚才听卯丁说话的当儿，曾试着运转心经，果然脉气受阻，还是不能运功。
　　目下这种情况，比之前还要糟糕，我根本已是个彻头彻尾的废人。
　　可是如果不去，招摇山又会因此被取消资格。
　　
　　要说那人是为取胜而暗算，没必要把目标对准表现差劲的我，若是专为对付我，以他的身手，明明可以直接做掉我……现在这样，又为了什么？
　　百思不得其解，抬眼才觉已到了赛场。
　　我看向那完好如初的比武台，眼里露出诧异之色。
　　卯丁赶紧接一句。“修好了。嘲风殿下只是放了一个白色光环，就这样了，真是帅呢，真可惜你没看到。”
　　
　　光系魔法还有这般功能。我走上比试弟子席位。
　　寅见师兄第一个看到我。“琼安，还好你来了，可有怎么样？”
　　我笑着摇摇头。
　　寅淼滴溜打量我一番。“你今日睡得着实古怪呢师兄！”
　　我没理他，径直走到子卿身边。
　　他一直没看我，是不是昨晚回去了没见到我所以生气？
　　我抓起他一个手，这人僵了一下，倒是没有挣脱。
　　忍住笑，看向台上正和寅祥抽签的子坤。
　　
　　这人的确是需要比较的。
　　寅祥单放出来也是小帅哥一只，但往公子坤身边一站，立刻只见衣衫不见人。
　　此时见他仰起得意的脸，想起昨日他抱着屁股鼠窜的模样，我不由撇嘴。
　　
　　锦绣宣布：“浮玉山可指定己队上场人选和招摇山下场弟子人选。”
　　
　　寅祥嘻嘻一笑。“我们这边就我上吧，至于招摇的人选么――”他一对贼眼扫过来，看到我后精光一闪，“好么，可是来了，寅祥不才，要请招摇山丑阿师兄上台切磋一番，如何？”
　　
　　如何？我能如何？自然如你所愿。
　　我笑着上台，临走前顺势捏了捏子卿的手。
　　手指长而带茧，掌心并无几分肉，但摸来温暖干燥。
　　子卿的豆腐，什么时候都那么好吃。
　　
　　下台的子坤经过我身边，看了我一眼，瞄到我额头时，突然面色一变。
　　
　　我一样对他笑笑。
　　其实知道上去也不过被动挨打，但我只是不想认输。
　　除了笑，我找不到第二个合适的表情。
　　
　　寅祥抽到的是一个五彩流苏，这是自由竞技的标志。
　　双方可以使用任何法术攻击，徒手或者使兵器都可以。
　　如果是一天前，这会是我扬眉吐气的好机会。
　　但生活总喜欢开玩笑，尤其是我的玩笑。
　　
　　给我托生到小渔村，偏生我不能水；
　　兄弟们个个黑炭精一般，偏生我白净得像个剥壳鸡蛋；
　　鸡蛋就鸡蛋，又是个盖了戳的鸡蛋，于是也吃不了别行饭；
　　说我有仙缘，偏生学仙术多有波折；
　　说我天命火体，目下只怕连个猪都烤不熟；
　　
　　如今站在台上，面对这个昨天还烧得他吱哇乱叫的家伙，明明是个不入流的，而我只能想着他会用什么法子对付我。
　　
　　寅祥笑得阴测测地，按理说昨天刚被我荼毒过，不能这么一副胸有成竹的样子，除非，他已经知道了。仔细看他眼里，满是得色，两只招风耳愉快地支棱着。
　　
　　心头一沉，他必然是知道了。
　　
　　“丑阿师兄，你想怎么比呢？”
　　
　　我招招手，示意他靠近些。
　　他愣一下，有些迟疑地走近。“怎么？”
　　
　　我嘴角翘起，微微偏头，手指轻勾，眼睛半斜着瞥他。
　　卯丁说过，我这样笑的时候，最是俏皮，让人很想亲近。
　　来吧，寅祥师弟。
　　
　　他果然神色有些恍惚，不由自主又走近了几步。
　　我并没有注意到，台下人都跟他露出了同样的神情，四周瞬时无声。
　　
　　绽开一个更大的笑，“啪”的一声，扇了他一记耳光。
　　虽然使不出真力，但这清脆的一声，乍响在比武台上，还是让所有人都倒抽了一口冷气。
　　
　　我整条右臂几乎无法再举起，正咬牙忍痛，眼前一黑，寅祥回过神来，气急败坏，“啪”的一下，还我一巴。
　　
　　这一下，立时将我打飞出去，空中翻了几转，落地还滚了几圈，方才吐出一口淤血。
　　
　　台下无人出声，都惊得呆了。谁也不曾料到，我这么轻易就被打到，还似乎手无缚鸡之力。
　　
　　寅祥面色铁青，一个纵身过来，抬脚就在我身上乱踩。
　　“妈的！你昨日不是很威风么！叫你烧老子衣裳！叫你打老子巴掌！”
　　
　　越说越气，抓住我胸口衣服，将我提起，右手不停，电光火石般，噼里啪啦直打了我十数个巴掌。
　　
　　我两耳嗡嗡的，也听到台下有人尖叫。
　　
　　等他终于稍息，用手捏住我下颚，咬牙切齿地说：“怕了没，怕了就给你寅祥少爷磕个头，我心情好了，就早些放你下台。”
　　
　　我看着他。这小子真废，这般让他打，只知道扇我巴掌，还连牙都打不崩半个。
　　突然伸出舌头，在他靠近我嘴唇的手指上舔了一下。
　　
　　他整个人呆住。
　　“噗――”我就势将嘴里的血唾，吐了他一脸。
　　
　　“你爷爷的――”寅祥抬脚，我又飞出去，重重跌落台沿。
　　
　　也不知道为什么，本来我可以就劲滚落台下，顺势认输，然不晓得那根逆毛竖了起来，身子只一偏，趴卧回台上。
　　
　　我两个手试图用力，颤抖着慢慢起身，还没站稳，一根带着荆棘的鞭子直甩过来，“唰”一下，卷上我的身子。
　　
　　连衣服带皮肉，卷去一条。
　　立时渗出血来。
　　
　　我拿手指蘸了那血，伸进嘴里。
　　
　　台下人声嘈杂。吵什么吵？没见过挨打啊？
　　
　　我冷淡地扫视一圈，对上了子卿那只黑得发红的眼，他两个手在袖子底下，估计攒紧了吧。
　　
　　冲他比个口型。没事，我挨打很厉害的。
　　
　　“你还有心思抛媚眼！”寅祥又一鞭子甩来。“我可真有些佩服你了！”
　　
　　一面说，一面手里鞭子如急雨一般袭来。
　　我只是左支右闪。
　　这小子的鞭子使得比拳脚好，下点很毒，饶是我躲得巧妙，到底身子没平日那般灵活，有几下打到要害，直痛得五脏都开始抽搐。
　　
　　这荆棘鞭当属木系法术，里面还混了火星，几十鞭下来，我身上皮肉卷起倒罢了，穿着的袍子连烧带扯，几乎全烂了。
　　
　　爷爷的，这小子，我这般好身材，子卿还没见过呢，倒让你先看去了。不行。
　　想到这里，我看了锦绣一眼，这时寅祥又一鞭子过来，甩向我下巴。眼看这下打中，我的脸就没法要了，妈的，这小子太毒了，我还用再毁容吗？
　　
　　一个后跃，到底力气不济，背部着地。
　　寅祥下一鞭子再甩过来，就被锦绣大人握住了。
　　
　　他怔了一下，锦绣也不理他，径直走到我身边蹲下。
　　
　　“丑阿师兄身上不适，显然不适合再战，算我们招摇认输了，几位殿下先让他下来吧。”
　　趁这空挡，寅见温柔的声音有几分焦急地响起。
　　
　　锦绣看着我：“丑阿你愿意认输么？认输的话我即刻判你下台。”
　　
　　我瞪大眼。认输！要认输老子早认了，还用白挨这些鞭子。
　　他愣一下。“你不愿意？”
　　我拼命点头。
　　“点头是――愿意？”他又问。
　　我吐血，玩我吧。
　　锦绣笑一下。“这样吧，你愿意认输，就点点头。”
　　我的头纹丝不动。
　　
　　锦绣深深看我一眼。“那你小心了，比赛规矩，你的队友是不能出手相助的，而对方如果动作在范围内，谁也不得阻止，你可清楚？”
　　
　　我点头，清楚清楚，少废话，我叫你来是为这个吗？
　　
　　“好。”他欲站起身。
　　我急忙扯住他衣服。
　　他回头，诧异地看我。“怎么？又改变主意了？对么，少年人何苦争一时意气……”
　　我几欲晕去，不停看看自己身上，再拉扯他的袍子。
　　他只是皱起眉头。“好了，你们得继续比试了，我一个令官，不得有所偏失。”
　　
　　我无奈地看他走开，咬咬牙又站起来。
　　一阵山风吹过，我身上碎了的袍带临袂当风，当真飘飘欲仙。
　　
　　就在此时，一物自空中兜头坠下，掉落在我身上。
　　我抓起一看，是件浅金色袍子，上面还锈了一尾金龙。
　　
　　锦绣瞥了瞥负痢
　　
　　就听见嘲风淡淡道：“不过给件衣裳遮丑，免我山弟子污了你小次山恁好风景，应该无碍吧？”
　　
　　负镣蝗恍α恕！罢诔笳飧龃剩用在这里很合适。”冲锦绣点点头，表示准了。
　　
　　我一早将袍子罩上了，朝天咧嘴。
　　殿下，还是你够意思。
　　一面看着有些呆滞的寅祥。诶，怎么不打了？
　　马上又了然，是了，嘲风的袍子，他不敢弄坏了。心里大乐！
　　
　　那小子狠狠瞪我一眼，收起了鞭子。突然双手各一抄，不知从何幻出两块巨石，猛然向我砸来。
　　
　　好家伙，我不及细想，急忙俯身躲过，这一下用力过猛，胸口剧痛，几欲晕去。
　　
　　还没回过神，寅祥嘴里念念有词，单手指天，只听得呼啸之声，一时比武台上飞沙走石，将我团团裹住，而他再度唤出两块巨石，向我砸来！
　　
　　这一下，眼看避无可避。
　　我合上眼，只是不相信自己会死在这个人手里。
　　
　　然后就觉脑后一阵钝痛。奇怪，那石头不是迎面砸来的么？
　　继而身子腾空飞起，落在一个人怀中。
　　我瞪大眼，看到的却是寅见师兄。而此时子卿冷淡犀利的声音响起：
　　
　　“我没坏了规矩，我只是将他打晕了，并非助阵。这一局我代他认输。”
　　
　　他这是在，台上？
　　我陡然坐起，寅见师兄赶紧摁住我。“别乱动，身上好多伤口，比试就交给子卿吧。”
　　
　　此时子坤走近身边，轻轻抓起我一个手，微一凝神，一道白色波浪般光晕自他手臂传来，游走我全身，立时四肢百骸似被热流漫过，无不舒适慰贴。那光晕浸过伤口，皮肤仿佛神助一般复合如初。
　　
　　啧啧啧，我心里赞叹，看着他的眼色也温柔起来。
　　他回看我，微微愣怔一下，突然低声问：“丑阿，你有没有得罪什么大人物？”
　　
　　嗯，这话问得蹊跷。
　　我迷惑地摇摇头。
　　
　　台上子卿的声音再度响起。
　　
　　“招摇由我上，至于浮玉么，”他手一指浮玉山队伍所在，“连刚才那个在内，名字我不记得了，四个一起上吧。”
　　
　　锦绣看眼负痢！按笕没有群斗的规矩。”
　　
　　子卿不耐烦地加一句。“叫他们四个一起上，他们又不吃亏，我都没意见。”
　　
　　锦绣沉吟一会，看向寅祥。
　　寅祥回看下另外三个，众人都是点点头。
　　想来看过昨天子卿比试，也不敢独个应付他的挑战，乐得同意。
　　寅祥对着锦绣点头。“浮玉山四弟子，愿接受子卿师兄挑战。”
　　
　　负恋淡一笑。“狻猊，既然你的弟子这般出息，非要占这个便宜，我也就不多事了。”
　　
　　狻猊回以一笑。“哪里，你家丑仁昨儿出了那么大一风头，我浮玉山弟子，又怎能让他独美？”
　　
　　负令┧一眼，有什么情绪一闪而过。
　　
　　狻猊只是笑。脸几乎埋在那雪白绒长的狐领子里。
　　
　　嘲风懒懒往朱厌身上靠靠，几乎自言自语一般说道：“占便宜么，只怕是送死吧。”
　　
　　蒲牢则若有所思地看着子卿，突然缓缓道：“嘲风，我后来回想下昨天这人的动作，想起了一个人，你可知是谁？”
　　
　　嘲风似笑非笑地看向他。“我不是你肚里蛔虫，我怎么知道？”
　　
　　囚牛插了一句。“好了，正经看戏吧。开打了。”
　　
　　台上锦绣宣告此局仍是自由战斗，并示意双方开始。
　　
　　寅祥有些傲慢地说：“子卿师兄，你非要我们师兄弟几个一起上，究竟是看不起我们，还是看得起我们？”
　　小样，明明怕得身子都抖了，还装呢？
　　
　　寅意嘿嘿加一句。“子卿师兄的身手，谁不知道啊？大伙儿只有佩服的份，只是好奇，你这般好本事，究竟是哪个搞得你又瞎又瘸？”
　　
　　此言既出，余下几个一起哄笑。
　　
　　子卿只淡淡回了一句。“我会起脚踢你们，一人一下，小心了。”
　　
　　那四个一面好笑，哪有动手前告诉人家自己要怎么出招的？当我们傻的，不会躲吗？
　　一面到底不敢轻慢，各自戒备，严阵以待。
　　
　　我只是盯着子卿。
　　
　　然后台上台下所有人，都清清楚楚地看到，子卿是如何一个纵身跃过去，一人一脚，将那四只踩倒在地。每个人都清楚看到，然吉祥如意四人就是完全没有时间招架，甚至连惨叫都没来得及发出，就被一一踢翻。
　　
　　再然后子卿拍拍腿上并不存在的灰尘，轻描淡写地留下一句。
　　“都告诉你们我要踢了，怎么不躲？”
　　翩然下台。
　　
　　台上锦绣奔去查看那几个，一直镇定的声音居然难得地带了惊惶。
　　
　　“殿下，浮玉山四位弟子都被嵌进比武台上了，属下恐怕无力起出……”
　　
　　台下一众哗然，喝彩惊疑声此起彼伏。
　　只凭单脚之力，居然就把人踩进了汉白玉制的地面，不是亲眼所见，真正不敢相信。
　　
　　我满是骄傲地看着那冲我走来的白衣少年。
　　一面努力撑起身子，一面比着嘴形说话。
　　
　　谢谢，宝贝我就知道你是最棒的。
　　你为我出头，我好生欢喜。
　　让我亲一口吧。
　　
　　他走到我身边，轻轻点着头。“我知道我知道，别挤眉弄眼了，很丑。”
　　黑宝石一般的眸子异光流动，隐有笑意。
　　“你想这样，是不是？”
　　他俯低身子，一下亲住了我的唇。
 
作者有话要说：1，其实小白想说，我真是太厚道了，一章这么多字，大家看着也会累是不
2，很久没写冷笑话了，打滚打滚打滚打滚，好闷啊！好难受啊！
小白乙：写不出冷笑话怪谁？文思枯竭的又是谁?
小白：你不吐槽会死啊！（掐住小白乙脖子
小白乙（脸蛋憋得通红）：你-不-精-分-会-死-吗
小白松手：说的也是




禁书

　　骊渊拍拍我，说放松点，宝贝。
　　你这样，我怎么进去。
　　我说你进什么去！我去！
　　然后他就真的进去了，爷爷的我真是要痛得死掉了。
　　怎么会想到这般痛？怎么会想到这般痛我还想他再进来深一点。（作者：……
　　
　　“你个骗子！”我气得咬住他放在我唇边摩挲的手指，本想下死劲咬住，到底有些舍不得。
　　他黝黑的眸子不似平常那般无波无澜，荡漾着春欲欢腾，眼底笑意盈盈。
　　“你说不痛的！啊――”缓缓推送之际突然一下挺进，仿佛撞击到灵魂深处的震颤。
　　我喘息几声，咬住了下唇。他的动作毫不温柔，面上却依旧平和，只唇角微微勾起，那假正经的模样真是，让人好想亲一口。
　　
　　“你下来。”我压抑着呻吟，“我要亲你。”嗓子都暗哑了。
　　他低笑一声，那笑合着滚烫的吻一起落到我胸口，蔓延至脖颈，身下却仍保持节奏。
　　禽兽啊！
　　他含住我左边耳垂，我整个身子都弓了起来。
　　
　　“宝贝，吃得我好紧。”
　　他动作顿了一下，在我耳边轻声说，那声音，直如醇酒。
　　我仰起脖子，慢慢将身子放松，他满意地“嗯”了一声，又再活动起来。
　　
　　我抬眼，看向头顶的晶贝石。
　　这个流氓，居然在床榻上安了镜子。
　　晶贝流光，骊渊劲韧的身子一览无余，宽肩长腿，销魂的腰线起伏，紧翘有力的臀上，是我指节发白的手。
　　每一下动作，都带动那完美的肌肉线条一次战歌般的流动。
　　我看见他身下的自己，剔透的眼里满是痴迷。
　　那万年在甘渊涧里朝夕相处的日子，点点滴滴，尽数被他送进我的身体。
　　……
　　
　　我猛得合上书，人也不由坐起，过得半晌，心跳仍未平复。
　　手摸住面颊，滚烫。
　　
　　爷爷的，独个坐着等子卿，等得心浮气躁，抓到枕头下面那本《伏羲记事》，不过无聊翻翻，却见原先空无一物的页面，突然泛出墨影，最后幻化成字。
　　好奇读一下，只看得目瞪口呆。
　　没想到这不光是本禁书，居然还是本淫-书！
　　这个叫什么伏羲的女人，还真是大胆。
　　
　　回想刚才那些句子，不由面红耳赤。
　　
　　再回想起今日子卿第一次主动印下的一吻……
　　
　　“你想这样，是不是？”
　　他俯低身子，一下亲住了我的唇。
　　
　　只觉两片温软湿润的东西贴来，脑子里有什么东西轰然断裂。
　　然后似乎听到空中响起一声惊雷。
　　我想我必是过于震撼的缘故。
　　
　　我不知道那一刻所有人都听到这一声惊雷。
　　然同样没有过多留意，只当是过于震撼的缘故。
　　
　　子卿的眼灼灼盯着我，我知道我定是笑得眼眉都弯起来了。
　　这家伙，原来也可以这般热情。
　　
　　两个唇舌纠缠，直到身边由万籁俱寂变为嘤嗡四起。
　　直到有人嗓子痒，咳嗽了几声。
　　
　　他瞪我一眼。放开！
　　我只是用舌头死缠紧他。这般好吃的东西进了口，叫我说放就放？
　　子卿眼睛眯起来，两手抓住我肩膀，用力往外一推。
　　
　　“呃……”到底剧痛难耐，我松开嘴，幽怨地瞟他一眼。
　　太狠心了，也不怕弄疼我。
　　
　　见我皱眉，他眼里闪过一丝心痛，两手下意识地将我揽进怀里。
　　我贴着他胸口，感觉到澎湃的心跳和温热的瞿罗草的味道，幸福充塞了全身，仿佛要从眼耳口鼻流淌出来。微微抬头，看到他的唇，因为被我咬过有些红肿，好似樱桃小小鼓鼓一粒，心头又是一荡。
　　
　　“啊，琼安你又流血了！”卯丁一脸担忧，着急凑过来。“子坤师兄，快帮他看看――”
　　
　　子坤先是微微一惊，抢上一步，愣了片刻后，淡淡瞥我一眼，轻摇折扇，皮笑肉不笑地说：“这血不碍事，只要他不想那些不该想的东西，完全不打紧。”
　　
　　我也不以为意，只是将鼻血擦了，依旧紧紧靠着子卿。
　　
　　“丑阿，你怎么突然这般不济事？”嘲风一路走近，一面打趣，“莫非是苦肉计骗美人么？”
　　
　　我笑得更欢，只可惜不能出声。
　　
　　他含笑打量我，看到我面上时，突然就收了笑，伸手拨开我额前碎发，脸上神气凝重起来。
　　
　　我疑惑地看着他。
　　
　　“这是谁给你下的封神印？”嘲风的嗓子变得低沉。
　　
　　我突然想起子坤之前看我的异样眼神，我的额上，有什么东西吗？
　　封神印，又是什么？莫非就是那个怪人给我的那一下？
　　
　　嘲风抓起我一个手，三个手指轻搭我脉，面上神气更是古怪。
　　
　　“负粒”他也不回头，跟此时走近的负恋钕路愿溃“帮我另给他备个房间。”
　　美人八殿下微微蹙眉，也盯着我的额头，难得有了些表情，一面吩咐下面办事。
　　
　　此时听到狻猊的声音拖着长音：“嘲风，你门下弟子下这般狠手，那四个每人肋骨至少断了五六根，这可怎么说？”
　　
　　嘲风淡淡地回一句。“丑阿没事就罢，若是有事，剩下的肋骨也弄断了吧。”
　　说完立起，着人抬我回房。
　　
　　“不用，”子卿冷冷的口气，“我抱着他就是。”
　　
　　我紧一紧手臂，心花怒放。到底知我者，子卿也。
　　
　　嘲风怔了一下，笑。“也是，亲都亲了。”
　　
　　我就这样被子卿一路抱着，被安置在这个单独的客房，陈设比之之前那间，精致了许多。
　　没一会卯丁去取了我房里的包裹衣物，重新放妥。我嫌他碍事，就早早赶了出去。
　　还没来得及跟子卿说点体己话，（作者：您现在说得了吗？小哑？）这家伙就说有事出去，顺带给我取药过来。
　　
　　左等右等不来，方取了那本书看。
　　没成想居然是如此旖旎文字。
　　
　　我心跳有些乱，身上燥热，就下床走到窗台。
　　小次山风景秀丽，却有一道天堑，鬼斧神工，将其劈成两半。
　　我这房就在崖边上，离普通客房和弟子房颇有些距离。
　　
　　月色如洗，看向对岸，飘渺神秘。
　　呆了一会，突然见那头白云幽尘里，有个墨色的高大身影，默然挺立，远远看不清样貌，却总觉得那人是在盯着我这边看。
　　
　　我揉揉眼睛，再看去，那人影还在。我也不晓得怎么想的，就这么呆呆站着，与他隔着天堑对视良久。久到我觉得呼吸都有些困难，久到我突然想大喊一个仿佛就在嘴边的名字。
　　
　　“阿丑？”
　　
　　我霍然回头，看到子卿端着药进来。
　　
　　“怎么下床了，站在窗口干嘛？过来吃药。”
　　
　　我嘻嘻一笑，只是不动。
　　他瞪我一眼，走过来挡在我和窗子之间。
　　“夜里山风大，”他递过碗，“吃药。”
　　
　　我紧闭双唇。
　　他把碗送到我嘴边，我立刻偏开脑袋。
　　
　　他气的用一个手捏开我下巴，一个手往里灌药。
　　下一秒，被他勉强灌入的药悉数被我吐了出来。
　　
　　“怎么？”他有些生气，“怕苦吗？”
　　我直勾勾地看着他，伸出一根手指，点点他的嘴唇，又收回来，点点自己的嘴唇。
　　他眼里流露出疑惑，只一转念，脸唰得通红，咬牙切齿地：“你脑子里就不想别的？”
　　
　　我两手抓住他一个手，贴在胸口放了一会，双眸直要滴出水来一样看着他。眼看他慢慢息了怒气，慢慢眼色温柔，又捧起他手凑到嘴边，亲了一记。
　　
　　他猛地抽回手，胸口起伏，偏过脑袋不看我。
　　半晌，突然仰脖子灌了一大口药，另一手揽住我腰只一拉，将我拽进他怀里，然后那嘴紧紧覆上我的，舌尖抵开牙齿，将温热的药汁推入。
　　又苦又甜的一个吻。
　　
　　我透过子卿的肩头望去，对面崖上那个人影，不知道何时，已然不见。
　　
　　“躺着！”喂完药，子卿就把我扔回床上。看他这气哼哼的小媳妇样，我心里颇为受用，笑吟吟地望着他。
　　
　　他白我一眼，抓起床上薄被想给我盖上，然后一物就此跌落地上。
　　
　　子卿弯腰拾起。“这什么书？”
　　
　　我一见那书，一颗心跳到了嗓子眼，起手夺过，塞进怀里。
　　爷爷的，头先心太乱，居然忘了收好，这书要被他看到了，可丢大人了！
　　一时情急，倒忘了子卿不认得昆仑文。
　　
　　子卿见我模样可疑，很是不满。
　　“什么东西？”他过来翻我衣裳，“作甚藏起来？”
　　我抱着胸口扭动身子只是不肯给。
　　
　　他益发好奇。“给我！”
　　整个人跳上床来，压住我身子，得意地笑，“叫你躲。”
　　
　　他的脸贴我那么近，呼吸可闻，身子贴得我更近，似乎血肉相连。
　　我突然想起那书里绮丽的描写……而此刻子卿的手已伸进了我的衣裳，触摸到胸口的皮肤，手指微凉，掠起阵阵颤栗。
　　
　　我咬紧了嘴唇。
　　
　　“拿到了。”子卿终于拿到书，得意地在我身上动了动，然后就突然僵住了。
　　
　　“阿丑，”他眼色迷惑，又带着不解的热意，声音变得沙沙的。“你又拿什么顶我？”
　　
　　我鬼迷心窍一般，两手环上他的腰。
　　子卿，让我进去好不好？
　　子卿迷迷瞪瞪的。
　　我一个用劲，翻身将他反压在下面，下巴蹭着他的。
　　我们做吧。
　　子卿只是迷惑地看着我。
　　
　　真是个傻子。
　　我两手撑起身子，俯下头亲了亲他两个眼睛。别这么茫然地看着我，会起火的知道吗？
　　不，已经起火了。
　　我用膝盖顶开他的腿。紧紧挨了上去。
　　
　　“你做什么？”子卿冷淡的声音里有些慌张。
　　
　　我脑子里全是骊渊颀长的身体起伏的样子，不管不顾地用嘴拱开他的衣襟，在他胸前印下细密急躁的吻，最后含住一边已然兴奋的凸起，用舌尖扫一圈，然后轻轻啃咬。
　　
　　“啊――”子卿倒吸了一口冷气，“你顶得我很不自在，下去！”
　　
　　我完全不想理睬他。下面涨得厉害，只想找个东西蹭蹭。
　　手摸下去，隔着衣服抓住他情不自禁顶住我小腹的东西。
　　
　　子卿彻底石化。片刻猛然推开我，当胸就是一脚。“下去！”
　　
　　我身子飞起。
　　妈的，我是病人啊病人！
　　
　　有人推门进来，正好接住我，抓着领子拎起。
　　心里突然很烦躁，各个都当我是待ǖ募γ矗
　　谁坏我的好事，烧了你！
　　
　　嘲风冷冷的声音响起。“都这样了，还起色心？不知道中了封神印的人，不能行房吗？”
　　我瞪他一眼。不知道进人屋子要敲门吗？
　　他轻轻将我扔回床上。“你是想全身经脉爆裂么？”
　　
　　见他进来那刻，子卿早霍然起身，神情古怪地站了一会，转身甩门而去。
　　
　　那门反弹，差点撞到及后跟着的红毛小子。
　　
　　朱厌摸着鼻子，凑到嘲风面前，颇有几分担忧地问：“殿下，他没事么？”
　　
　　嘲风只是默默看着我，突然单手比个决，一道白光，两指点向我的额头。
　　
　　我只觉得眼前一黑，瞬间又豁然开朗。
　　“呃！”轻呼一声，终于又可以说话了。“多谢殿下施以援手。”
　　
　　他却毫无喜色。
　　
　　“怎么了？”我忍不住拍下他肩头。“愁眉苦脸的样子，我这不是好了吗？”
　　
　　他身子僵一下，倒也不以为杵。怔怔看我一会，突然问：“丑阿，这两日你见过什么特别的人没有？”
　　
　　特别的人。
　　我第一个想到的却不是那个暗算我的人，而是树下的神秘男子。
　　我摇摇头。不是他。
　　
　　“你这封神印，我解不了了，我只解了你的禁言术。”
　　
　　“你都解不了？”我有些好奇，不是说他是十日国除了日帝外战斗力最强的人吗？
　　
　　“解封神印，需得品级比对方高。你这印，是个比我厉害，或者至少不比我级数低的人下的。”
　　
　　我还是不明白。
　　“这么厉害的人，如果要对付我，何必搞那么麻烦，直接杀了不好么？”
　　
　　嘲风眼睛眯起，金棕色睫毛微微扑扇，一如蝴蝶谷里的晶蝶。
　　“他未见不想杀你，只是不得下手，一来么，可能直接下手太过明显，这般借刀杀人更隐蔽；二来么，”他对着我，“你身体里除了封神印，还有人给下了‘生死与共’术。”
　　
　　“生死与共？”这又是什么法术？
　　
　　“如果有任何人试图伤害你性命，那下咒人就会瞬移到你身边，替你挡下那一劫。”
　　
　　呃，又是什么人对我这般好。
　　我头大无比，只想苦笑。
　　
　　“真的很有几分古怪。”嘲风一面说，一面踱步。
　　
　　“这里与殿下同级别的，除了另几位殿下，就只有帝尊和开明神君了。难道会是他们中的一个吗？”朱厌拧着胭脂一般的眉毛。
　　
　　嘲讽不回答。“更古怪的是，要对一个人下封神印，还得喂他喝下自根水。这东西需得有你身上的某些物事才能配得，比如――你的毛发。”
　　
　　我脑子里有个念头一闪而过。
　　
　　“你封神印尚在，无法催动任何系法术，明日与鹿台决战，如果对方点到你出场，直接认输便是，有伤在身，应该也不算坏了规矩。”嘲风说着，又嘱咐一句，“这封神印的事，对谁都莫要声张。”
　　
　　我点点头。
　　
　　他又看我一眼。“朱厌，我们走了。”
　　才到门口，我拉住他袖子。
　　
　　“嘲风，会经脉俱裂那个，是真的么？”
　　
　　嘲风盯了我半天，突然咧嘴。“假的。”嘴角勾起，“我只是不高兴看你们两个这般亲热。”
　　甩着大袖子走了。
　　
　　果然，我又拽住另一个的袖子。“朱厌，你还恼我不恼？”
　　
　　这小子看看嘲风的背影，气哼哼地瞥我一眼。
　　“说不恼是假的。”
　　
　　我笑。“那你这般惦记我，怕我被人害了？”
　　以为我看不出来么？
　　
　　他怔怔看着我，有些迷离地说：“只是觉得你很像一个人。虽然样子没他好看，脾气比他坏，但是味道很像。”突然又撅起嘴。“但你肯定不是他！不要做梦以为我会喜欢你！”起手甩开我的魔爪。
　　
　　我哈哈笑了一声。“他是谁？那人是谁？”
　　
　　朱厌两个红色眸子滴溜溜的，居然有些水光。
　　“不提也罢……”恹恹的神情，几步蹿向嘲风走去的方向。
　　
　　我在门口站了一会。
　　这么多事发生，我总不能再天真的以为，我只是小渔村里一个普通少年。
　　这个人，跟我多少有些缘故吧。
 
作者有话要说：这两日太忙，更的零碎，明日得闲补齐。另今日走在路上，想到一个很冷的对话，跟大家分享一下。
甲女：我LG整日嫌我嗦。
丙女：哦。
甲女：每次我一嗦，他就会吻我来堵住我的嘴。
丙女：哦。
甲女：你呢？
丙女：我LG也嫌弃我嗦。
甲女：然后？
丙女：每次我一嗦，他就会找个东西堵住我的嘴。
甲女：也是亲你吗？
丙女：不是。
甲女：那他找什么东西堵住你的嘴？
丙女：他的嘴。
甲女：……
丙女：他就说一句：你闭嘴！
――――――――――――――――――――――
其实是无意中听到两路人对话寒出来的。话说小白一直很怕小说或者影视里这个以吻堵话的情节，但是真的看到路人甲乙在现实里过偶像剧的瘾时，还是很感动，因为你们懂得，只有热爱生活的人才可以这样无畏，我呼唤世界充满爱……
小白乙：这个人因为在紧张的工作中领导的眼皮下偷摸写H而有些错乱，另一不小心又写多了字，所以一会大家看到二更也不要惊慌，看到此章平淡也不要介意，因为它是被阉割的。（今日这么多台词背来好累……




冥火

　　正在出神，听到有人叫我。
　　“师兄！”
　　
　　今日客人真多。
　　那人穿着黑色袍子，个子小小的。
　　是我那个小同屋。
　　
　　“是你。昨日真要多谢你了。”我温和地笑着。
　　
　　“师兄不要太客气。”他还是有几分拘谨。
　　
　　“找我什么事？”难道是跟我睡一屋习惯了，独自一个害怕？
　　
　　“嗯，”他咬咬嘴唇，似乎终于下了决心一样。“师兄，我想请你帮个忙！”
　　
　　“什么忙，你说，我能帮必定帮。”
　　虽然不晓得这样短短两天，他究竟看中我些什么，更不晓得我这样风头没出洋相出尽的人，又能帮他什么忙？但总归不想拒绝。
　　他身上，有熟悉的丁大妈的味道。
　　
　　“那个，明日我就要上场比试，我，我个子小，在鹿台山的时候，同门的师兄弟们总笑话我。要是有机会，必定等着看我出丑。”说到这里停了一下，偷瞟我一眼。“师兄，你可不可以陪我做场戏？” 
　　
　　我两个手袖起。
　　“做戏？”
　　
　　“对，你看你目下，身子也不适，又使不了法术，但是比赛总要参加的。”他越说越小声，偷瞄我两眼，见我貌似没啥不良反应，又大着胆子继续说，“如果抽签轮到你上场，请师兄一定记得选我，而如果鹿台轮到我上场，我也一定选师兄你。”
　　
　　“你放心，我必定不会伤你，而你，你反正也动不了手，所以，我们两个假作打架，最后打和，这样，谁也不吃亏，谁也不危险，又没坏大会的规矩，你说好不好？”
　　他抬起两个殷切的眼。
　　
　　我没直接回答他，沉默一会，问道：“既然如此害怕出场，你又为何要来少杀会？”
　　
　　他被我这一问问住，呆了一会，苍白的脸上泛出异样的红潮，瘦小的身子胸膛起伏，显然很不平静。“我虽然矬，到底，也不想让人看扁了。”
　　声音里，不再是怯懦，而是冰冷的被践踏后的自尊自伤。
　　
　　我再想想，笑。“你的主意，听起来好像是挺划算的，”点点头，“好吧，我就应承你了！”
　　
　　“真的？太好了，太好了，那师兄你好生歇着，我先撤了！”他满脸欢喜，蹦蹦跳跳地走了。
　　倒有几分像个正常孩童了。
　　
　　我低头站了一会，关上门。回身的辰光，听到窗棱“格”的一声。
　　心中一凛，赶紧几步走过去。
　　除出清风阵阵，深谷寂然。
　　略为惊疑地低头，就看见窗台上多了一个物事。
　　
　　小小一个透明光球，里面是一只莹然翩翩的晶蝶。
　　很眼熟，在蝴蝶谷里见过千千万万。
　　只是都没有这一只这般玲珑美丽，两翼透薄，闪烁浅粉柔光。翅膀煽动的时候还有特别细微的“铃铃”声，如此纤小，在这不盈一握的光球里悠然来回。
　　
　　不由抓起在手心。球上尚穿着一根红线。
　　然后就想起寅见师兄讲的那个蝴蝶传说。
　　
　　如果有人对他的心上人思而不得达千年之久，这谷里就会幻化出一只粉色晶蝶，如果他能抓到这蝶，并送给他思念的人，而那人也没有拒绝，两个便可相守生生世世。
　　
　　这蝴蝶，莫非是自己飞来的么？
　　
　　翌日。
　　这两日波折太多，没怎么跟寅见他们厮混，如今见到了，加之心情着实不错，我笑吟吟地一个个打招呼。先叫了一声寅见师兄，然后走到寅淼身边。
　　今日他穿得特别齐整，腰带系得紧紧的，更显得身段圆凸打眼。
　　我笑眯眯地拍拍他的肚子。
　　“寅淼，不是我说你，这是少年人的肚子吗？”
　　他撇撇嘴哼了一声。
　　
　　我又转头调侃打着扇子乱瞄我们的子坤。
　　“坤少，说起来，您那堆粉水晶，到时候可怎么带回招摇山啊？”
　　他低头抿嘴，懒洋洋的。“带什么带？”
　　我微一愣怔。“怎么，不拿回去给师兄弟们见识见识？”
　　子坤不再说话。
　　
　　寅淼又耐不住跳出来。“丑阿师兄你晓得小次山上那道山谷么？”
　　我点点头。
　　他满脸痛心地继续：“子坤师兄的粉水晶，全在那里面。”
　　我还真有些意外了，看向那个臭屁的家伙，居然只是轻描淡写地来一句：“家里装不下。”
　　哇呀呀，真是看得我牙痒拳头也痒。
　　
　　“子卿师兄来了。”寅淼扯扯我衣袖。
　　“要你狗腿！”我一面说，一面早已笑眯眯凑过去，将人拉到一边。
　　“做什么？”他稍微有些不自在，眼睛总不敢看我。
　　真是，这人莫非是块牛皮，明明扯近了，一会子不见就又弹缩回去。
　　
　　“低头。”
　　他不情不愿地，到底低了头。
　　我自怀里掏出那只晶蝶，套在他秀气的脖颈上。
　　
　　“这是什么？”他将那球抓在手心细看。
　　
　　我但笑不答。“你只管好生带着就是。”
　　他抬起头，眼里清亮如水。
　　我看得有些痴。
　　子卿，惟愿它真能许我们一个生生世世。
　　
　　此时台上锦绣招呼两山弟子代表上台。
　　寅见师兄上去了，那边则是一个不认识的黑衣弟子。
　　我再看向鹿台山的代表，果然那小朋友独自一个站着，身影很是落寞。
　　
　　一会，就听台上说，招摇山胜数，可选双方出场选手。
　　那一个猛然抬头，直直看着我，眼里远远发来恳求的目光。
　　心中一动，就冲台上招手，“寅见师兄！”
　　寅见讶然回头。
　　
　　我笑着跃上台。“这一场我上。”
　　“你――这么快就没事了吗？”寅见半是担忧半是好奇。
　　
　　“嗯。”我冲他笑笑，然后走到台中央，指着鹿台那一群里的小家伙。
　　“招摇山弟子丑阿，请教鹿台山这位……小师弟高招。”
　　
　　心里还想着，会不会有人笑我以大欺小，但是误会这种事，我早已习惯。
　　然而我那句话一出，四下只是一片寂静。
　　
　　除了锦绣迟疑的声音。“你――确定？”
　　
　　我有些惊疑不定，这是怎么了？
　　一面点头。
　　小师弟冲我羞怯一笑，缓缓上台。
　　
　　我趁机抽了比试签――自由模式，很好。
　　
　　“招摇山弟子丑阿，对鹿台山弟子子墨。此局为自由比试。”
　　等等，锦绣说什么？子墨？
　　这名字好生耳熟。
　　
　　此时小师弟已经站到面前，冲我鞠礼。
　　“师兄，请多指教了！”
　　
　　“你是――子墨？”我看着他，还是十一二岁的身量模样，但神情却有些变了。
　　
　　“是的，师兄。”他站起来，脸上带着古怪的笑容。
　　
　　“上一届少杀会的优胜，鹿台山的子墨？”我还是有些不能相信。
　　
　　“是的，师兄。”他笑得更是天真。“还得多谢师兄你陪我做戏呢。”
　　
　　我飞快瞟他一眼，也跟着笑得很灿烂。
　　“无须多谢，固我所愿也。请吧！”
　　
　　“师兄小心，接下来，我要放火烧你了。”他眨巴着两只大眼睛。
　　
　　这个小白眼狼。
　　“我晓得了，你出手吧。”
　　
　　他伸开双臂，慢慢转了一下手掌，然后左右中指捻住大指，各弹两下。
　　
　　我只觉一阵尖锐的痛，仿佛有几根钢针同时插入了四肢关节，立时一动不能动了。
　　
　　“唉呦，师兄，”子墨停下手势，很是不好意思，“我记性太差了，明明念的火球咒，怎么就放出了金针固体？”
　　
　　我咬着牙，点头。“人孰无过，偶尔错手很正常，”看着他的眼睛，一个字一个字地说，“我只是有些好奇，为什么要针对我？无冤无仇，为什么偷我的头发？又为什么偷喂我喝自根水？”
　　
　　他稍稍愣了一下。“师兄你，居然知道了？”
　　
　　我慢笑一声。
　　“想来想去，只有你吧。可以很方便地拿到我身上的东西；而且以我们的交情，你不应该恰好就在我刚遭了暗算的时候跑来救人；最主要的，你昨天不该跟我说那番话。”
　　
　　“什么话？”他大眼清澈，看上去好生纯良。
　　
　　“没几个人知道我中了‘封神印’，除了下手的人和嘲风，但是你却知道。”
　　
　　他低头浅浅一笑。“原来是这样，是我疏忽了。”复又抬首，“师兄，你也不全然是个笨蛋么。”
　　
　　“为什么你要听他的安排？”你不是那个要杀我的人。“我跟你素无瓜葛，为什么要帮他害我？”
　　
　　“师兄，这世上的事，如果非要有特别的前因后果，很多都不会发生了。你又何必那么执着？”
　　
　　“师兄，其实有件事，我没有骗你。”子墨脸上突然显出漠然的表情，“我的确是一直被人欺负的。我能排到子字辈，你以为很容易吗？说到底，我只是不想被人看不起。”他说着，十分认真的口气，黑白分明的眼对上我。“所以师兄你，必须死！”
　　
　　我只是不想被人看不起。所以师兄你，必须死。
　　
　　他说完这句，眼里闪过奇异的光芒。
　　我瞬间明白，他是认真的，他骗我上台，真的是想杀了我。
　　
　　至于我为什么要上来――说也奇怪，我只是知道，我不会死。
　　我一早感觉到，因为被下了封神印，反有股奇怪的力量，在身子里蠢蠢欲动。
　　来吧，叫醒我吧。
　　我已经窝囊了很久，再这样，倒真不如死了。
　　
　　闭上眼之前，看到子墨两手四个手指对上合在胸口，正准备发出致命一击。
　　他小而苍白的脸上，一对有些空洞的大眼却燃烧着嗜杀的火。
　　
　　黑暗中，依稀听到有个声音在我耳边念着咒语。
　　无情无欲，却充满压力。
　　
　　我不由跟着他念出声来。
　　比武台上，突然响起少年清亮空蒙的声音，仿佛从远古极深的地底传来。
　　
　　熊熊幽冥，迢迢来袭。
　　天魔地鬼，六界轮回；
　　
　　我一面念着，周围气压骤低，光影如被驱策，团团旋转，比武台四面渐成一片漆黑。
　　而我的身周，开始无声蹿出黑色镶滚着白边的火焰，哑哑燃烧，愈燃愈烈。
　　
　　听不见众人充满恐惧的呼喝尖叫，心境洞明，只有念咒声清晰回响。
　　
　　彼之判决，尔之死期。
　　焚身以火，唤我琉璃――
　　
　　我睁开眼，乱发飞舞，双臂往前只一伸。
　　那一瞬间，整个小次山一片漆黑，而我身周的黑色火焰幻舞成一条黑色巨龙，张牙舞爪而去，吞没了比武台上的所有。
　　
　　耳边万籁俱寂，又似有无数冤魂鬼哭狼嚎，最后听到的，却是一声恣意的长笑。
　　好像，是我自己的声音。
　　火焰渐渐隐去，四周又复光明，而整个比武台消失无踪，只余一片灰烬。
　　我两脚发软，一屁股跌坐在地上。
　　
　　面前不足两米处，那一坨黑色蜷曲的，莫非，是子墨？
　　
　　“这是怎么回事？”狻猊殿下的声音前所未有的惊慌尖细。“他究竟是什么人？”
　　
　　抬起头，几位殿下面色各异，都下台向我走来。
　　负脸逄ㄏ滤有依然呆怔的弟子冷冷说一句。“任何人，不得上台来。”
　　声音却有几分颤抖。
　　
　　嘲风的眼里别有深意。蒲牢和囚牛面色凝重。
　　再然后，一个身材巨硕的人影立在我面前，发如飞蓬，青色面庞，闪电一般的眼睛。
　　
　　“冥界琉璃！冥界琉璃！”
　　“明明封了你的法力，为什么居然还能施法？还是暗火系终极法术，”他的声音一如夜枭雷鸣，“整个乞罗大地只有夜帝玄黄会这个法术，你是他什么人？”
　　
　　我心头大震。
　　这声音，就是他，要杀我的人，是他！
　　
　　“当真再也容你不得！”他冷目收缩，举起一个手。
　　
　　嘲风突然上前一步，抓住他手腕。“事情还没搞清楚，开明神君作甚这般心急？”
　　
　　开明神君？十日国三大神君之一？
　　我究竟是何时得罪了他。
　　
　　“调查？”开明嘿嘿冷笑，指着地上子墨的尸体，“就凭歼杀同门一条，已经死不足惜！”
　　甩开嘲风的手，作势又向我劈来。
　　
　　此时天上突然劈下一道惊雷，直打在子墨身上。
　　那漆黑的一团，即时片片飞散。
　　
　　所有人瞠目结舌的时候，就听有个低沉的声音淡淡道：“这人是我杀的。”
　　身边众人纷纷跪低，只我抬起头，看向金光里走下来的这个人。
　　
　　一袭玄色长袍，暗如黑夜；整个人却像一块绝世的钻石，照得他身周一切黯淡无光。
　　他站在我面前，比第一次见还觉高大。
　　
　　“陛下！”开明跪在地上，心急如焚，“这人，万万留不得！”
　　我说，我是杀了你爹，还是非礼了你妹啊？
　　
　　少昊只是轻扫了他一眼。
　　只一眼，开明那样威武如雷神一般的人立刻又俯低了身子，颤如风中之叶。
　　
　　我看得张大了嘴，然后听到少昊突然叫了我一声。
　　
　　“丑阿――”
　　
　　我回过神，立刻换做跪姿。“丑阿参见帝尊陛下。”
　　
　　一只手伸到我面前。
　　
　　从来没想过，一个人的手可以生成这样子。
　　狻猊的手很漂亮，却失之纤细；子卿的手秀挺有力，但指节稍显突出；
　　这人的手，增一分肥，减一分枯，指节长度，皮肤颜色，包括手掌的尺寸，都是十足完美，一伸出来，就仿佛能把握天下。
　　
　　傻傻地将自己的手放进去，他微一用力，拉起我。
　　
　　“怎么取了这么一个名字？”他语调还是冷淡，却又分明有了温柔之意。
　　我呆呆地望着他。“摸石头摸出来的。”
　　“是么？”一双夜海般莫测的眸子似乎泛起笑意。
　　
　　“那只晶蝶呢？”
　　
　　“什么？”我被他突然勾起的嘴角惑住了心神，完全没听到他在说什么。
　　他唇边笑意更深。“我问你，晶蝶呢，可有收好？”
　　
　　这回我听清楚了，但是尚未来得及回答，就听有人抢上台叫了一声。
　　“丑阿，你没事吧？”
　　
　　是子卿。我立刻甩掉少昊的手，转而拉着他的。
　　“我没事。”
　　子卿微微一笑，“嗯”了一声，又冷淡又很骄傲地说，“刚才你很威风么。”
　　我只是傻笑。
　　然后背上一阵冰凉，突然心里一颤。
　　
　　这一刻，仿佛有极大的悲伤笼罩全身，几乎无力呼吸。
　　我转过头，却见少昊漆黑如夜的眼，不可置信般看着子卿的胸口，无数的波涛翻滚。
　　那个装了粉晶蝶的小光球，正调皮地探出半个身子。
　　整个人好像被施了定身术，又仿佛瞬间变成石雕。
　　
　　我没来由地瑟瑟发抖，手下意识抓着子卿的。
　　他一反手，紧紧握住我的，交叉。
　　
　　半晌，少昊轻轻闭下眼，又恢复最初的表情，冷漠无波的声音涩然响起。
　　“招摇山弟子丑阿，诛杀同门，破坏五山少杀会，带回长留一字牢候决！”
　　
　　此句一出，所有人都是大惊失色。
　　嘲风“嗖”地站起。“帝尊，不是不追究了吗？”
　　
　　少昊冷冷看他一眼。“追究不追究，由你定吗？”
　　嘲风面色苍白，依然咬牙说道：“帝尊既然给我招摇弟子定下罪名是诛杀同门，那好，帝尊且看此为何物？”突然摊开手掌，掌心一只金色甲虫躺卧其上。
　　
　　“傀儡虫！”狻猊眼尖，惊叫出声，即使又赶紧捂住自己的嘴，偷瞄了一眼少昊，面色惶惶。
　　
　　“不错，正是傀儡虫。”嘲风说着，收起手掌，一指子墨头先所在的位置，“这是我从他遗骸里找到的。很显然，子墨未死之时，就已是一具受制于人的行尸，如此，又何来诛杀同门一说？”
　　
　　我心里一酸。怪不得那小子神情变幻如此迅速。
　　只是他最后的悲哀，又分明是保留了自己的记忆。
　　
　　“那又如何？”少昊打断了嘲风的话，有些不耐烦地一摆手。“开明，把人带上！”
　　一甩袍袖，就此凭空消失了。
　　
　　我只觉心里空荡荡的，似乎是大恐惧，又似乎有大欢喜。
　　开明起身，“哈哈”狂笑了几声，一把将我架在肩头，几步腾云而去。
　　
　　我回头看向子卿，他的眼里惊怒交迸，更有无数眷念。
　　冲他笑笑，彼时并不知晓，这一去，却是经年。
 
作者有话要说：催更鬼与小白再度陷入热恋……




强要

　　我悠悠醒转，入目皆白，一片苍茫。
　　玉砌的桌椅几案，白色丝幔飘扬，而我身下，是一张巨大的白玉床，白色瑞云锦被，白色龙纹织绫香枕。
　　这房间大得简直空旷，巨窗及地，镂门洞开，白云袅袅漫入。
　　
　　虽然一切美丽精致到极点，却带着刻骨的寂寞。
　　
　　晃晃脑袋坐起，自被开明神君打昏了扛起，醒来就是这里。
　　白帝他老人家说要将我丢到长留山一字牢，这什么一字牢，难道不应该是个牢房么，怎么豪奢如斯？倒比我见过的任何屋子都要华丽。
　　
　　我跳下床，走出落地窗，外面尚有一个飘台。
　　往下看去，不由心中一跳。
　　惟见云海浩瀚，清空漫漫，远处青色山峰雾中隐隐。
　　这屋子莫非竟是悬在空中？
　　
　　我站了一会，虽则心旷神游，又有几分惴惴，总觉得这屋无跟无靠的，好像随时会掉下去。
　　唉，不晓得子卿宝贝他们，是否已经回了招摇山。
　　虽然时日不长，已不自觉将那视作我家。
　　
　　真不晓得这个白帝大人，抓我来干什么？
　　
　　正呆想，听见有人跪喊“帝尊”，及后传来不疾不徐的脚步声。
　　停住。
　　我回头，看见少昊站在门口。
　　
　　还是一袭玄色长袍，暗金腰带，外罩一件深灰暗金滚边的及地长披风，头上紫金冠束发，中间一粒硕大黑珍珠是全身惟一装饰。
　　
　　高大，沉默，耸然而立。
　　一对眼却深邃明亮，直射向我。
　　
　　我呆呆地回看他，居然还有心思想：这人如此打扮，益发掐显他的宽肩长腿，细腰窄臀。
　　
　　意淫了好一会，才打了下自己脑袋。
　　真是昏了头了，赶紧说几句好话，混他放我回招摇才是正经。
　　也不是第一次跟这个人打交道，他其实挺温和的不是？
　　
　　这么想着，我就挤出一个笑，伸手跟他打了个招呼。
　　“帝尊陛下好啊！”
　　
　　没有回答，没有动作，甚至连表情都没有变化。
　　
　　太不给面子了吧！
　　我咽口唾沫，有些不自然地四处看看。
　　“这是――你的屋子么？”我试图走了几步，让自己在他目不转睛的无声注视里放松下来。
　　“风景挺好的，就是嫌太白了。”
　　
　　说着说着就有些止不住。
　　我紧张的时候就是这样。
　　扯起窗幔，“你看，多精致的刺绣，可惜白色搭白色，得多好眼力才能看出来啊，而且这屋子在这般高处，日光充足，益发白得人晃眼……再说了，你不觉得这一室的白，有些冷清么？”倒好像奔丧一样，不过这话我到底没敢说出来。
　　
　　又走去拍拍玉琢的桌椅。“白玉固然矜贵，但做桌椅，倒不如木制的轻盈舒适。招摇山的瞿罗木就很好，色泽柔和，软硬适度，还有股子清香。”
　　
　　不知道是不是错觉，虽然少昊还是一动不动，表情也始终如一，但总觉得他眼里似乎有了些温度。
　　
　　我自顾自说着，走到茶几那，举起茶壶闻了一下。
　　“这是乌龙青吧？茶香不是不好，就是太涩重了，吃多了人嘴里心里都发苦，我还是更喜欢午子仙毫，吃着看着都怡人清爽。”
　　
　　说到这里，愣了一下。
　　我又是哪里听来这些茶名？怎么说起来倒好似每日都吃一般？
　　
　　回头看少昊，还是没有反应。
　　我沉默一会，暗忖。他为什么抓我来，当时好像是在问我晶蝶的事，那般生气，难不成那晶蝶他也想要？这人这么不爱说话，还得我主动问才是。
　　
　　“我说――那个帝尊陛下，你是不是在介意那只小晶蝶啊？”
　　
　　少昊眼里终于寒光一闪。
　　
　　我打了个哆嗦。“你要是喜欢晶蝶，其实小次山蝴蝶谷里多的是啊！”
　　
　　他的眼睛那样幽深，好像要把人吸进去。
　　我不敢长时间看着，侧过头继续说，“也不是我小气不给你那只。我是听人说，那只小晶蝶，可保佑一对人相守生生世世……”
　　
　　“你也知道我喜欢子卿，我承认我是有些私心，若是其他东西，陛下想要，我必定舍给你了，但只这蝶不行，我想跟他相守――”我转过头，正看到他的面色变得更是阴沉，然后他打断我的话头，冷声问：
　　
　　“上床了吗？”
　　
　　“什么？”我一时没有反应过来。
　　
　　“你跟他，上床了吗？”他直勾勾地看着我，再问一遍。
　　
　　“没，没有。”我没料到他居然会问这个问题，脸很没准备的红了。“不过……”
　　
　　听完这一句，少昊“哦”了一声，脱下了外罩的披风。
　　
　　“陛下――”我有些惊疑不定，心里莫名的慌乱起来。
　　
　　他的手在空中一个虚抓，我立时被一股大力带起，重重跌落在床榻上。
　　
　　“陛下？”我的声音惊怒，心里更慌，总觉得哪里不对劲。
　　
　　少昊看着我，面无表情，继续慢条斯理地脱起衣服来。
　　
　　这个，虽然你身材很好，但我们好像没那么熟吧？
　　当着我就脱衣服，到底也不大方便不是？
　　我一面看得眼珠一错不错，一面颤声说：“陛下，您要宽衣就寝，我是不是该回避一下？”
　　
　　少昊淡淡回一句。“大家都是男人，看两眼也死不了。”
　　
　　呃，这话听着怎么那么耳熟。
　　我额上冒出细汗。
　　
　　他此时已除尽外衫，只余一身白绸中衣，更衬得眉目展拓，身段清扬。而修长手指又伸向领口襟扣，干脆利落，转眼又将中衣脱下，就这样赤着身子，慢慢冲床榻走来。
　　
　　我只看得目瞪口呆，心跳如擂。
　　等他手伸过来，开始一丝不苟又毫不迟疑地脱我的衣衫时，直吓得结结巴巴喊起来：“陛陛陛陛下……”
　　
　　“嗯。”他一面应着，手下丝毫不停。
　　
　　我扭了两下，两手紧紧抓着胸口的衣服。“陛下，脱我的衣服，不是很妥吧？”
　　你非要脱自己的衣服，我也无力阻止，但是脱我的……
　　
　　“刺啦――”一声列帛响，他就这样扯烂了我的袍子。
　　
　　“要行房么，总是脱了衣服才爽快。”他淡淡地说，“刺啦――”一声，又扯掉了我的裤子。
　　
　　我一颗心都要跳出胸膛去，只是不敢相信。
　　他说什么？什么行房？这人要干什么？
　　
　　他一个手抓起我两个胡乱推搡的手腕，另一个手扯掉我身上仅剩的衣物。
　　然后那眼，从头到脚，仔细打量了我一番，直看得我臊得简直想就这么昏死过去。
　　爷爷的，谁能告诉我，到底发生了什么事？
　　
　　此时少昊一只手已抚上了我的胸口，指尖轻触，似有若无的抚摸。嘴里轻声道：
　　
　　“别说看看，就算摸两下，也无所谓吧。你这般好身材，藏起来多可惜……”
　　
　　我心中苦笑。报应吧，报应，谁叫你当日在水池里调戏人家。
　　
　　“陛下，我当日不过是无心之失，你大人不记小人过，难不成真为了我偷看你洗澡就这般――对我吧？”
　　
　　一帝之尊，心胸忒不宽广。
　　
　　他停下动作，站直了身子。那昂藏龙首正对着我，虽说大家都是男人，可这尺寸……我鼻间一热，血奔流而出。
　　少昊嘴角轻勾，突然叫了一声。
　　
　　“绿珠。”
　　
　　就这一声，一个身着湖绿霓裳的仙婢躬身立在门口。
　　“帝尊？”
　　
　　“取龙涎膏来。”
　　
　　“是。”
　　
　　我就这么眼睁睁地被人看光光在他身下，又眼睁睁看着他从那个绿衣仙婢手里接过一个水晶药盒，手指挑一些玉色药膏，然后抬起我双腿，塞进我的后-庭。
　　
　　我那个爷爷的去！
　　再去！
　　
　　看着他认真又毫无表情的脸，再也不觉得那是完美的俊俏，声音发涩：“陛下，你不是当真的吧？”
　　
　　我到底做了什么？你要如此对我？
　　就算你有龙阳之好，找谁不行，偏找上我这样一个丑八怪！狻猊，负粒嘲风，哪个不比我强！（作者：都是他儿子……
　　
　　要说是报复我几次轻慢之罪，用得着亲自临幸吗？
　　我不明白，真的不明白。
　　
　　少昊抽出手指，默默看了我一会。
　　抬起一个手，轻抚过我的眉心。
　　“别皱着眉头，不好看。”
　　然后身下一挺，就刺穿了我。
　　
　　“好看你妈！”我气得大喊一声，却随着他的插-入而变成一声长长的惨叫。
　　
　　“少昊你个疯子王八蛋！啊――”我一边气急怒骂，一边在他毫不留情的冲撞下痛得一颗心都抖了起来。爷爷的，痛死我了！
　　
　　他冷冷地说一句。“喜欢就叫吧。”
　　身下动作无情却有序，每一下，都让我觉得五脏六腑仿佛也被刺穿。
　　我浑身颤抖，仰起脖子，手指情不自禁抓着他的身子。
　　肌肉绷得那么紧，薄薄的皮肤下似乎蕴藏无穷力量。
　　用力掐紧。我咬牙切齿地说：“你就这般――欺辱你的臣子顺民吗？”
　　
　　他顿了一下，仍然留在我身体里面。
　　很郑重地摇摇头，眼眸异常晶亮。
　　“不，只对你。”
　　
　　我有瞬间失神，仿佛被那一眼震慑了灵魂，下一秒，又被他的动作唤回了神智。
　　爷爷的，我莫非还得感激你对我这另眼相看？
　　
　　抬起头，看向天花板，人又怔住了。
　　那上面好大一块椭圆晶贝石，清晰地映射出少昊颀长矫韧的身子，起伏推送，就像一首雄健长歌，如果他身下的那个不是我，这着实是一副香艳旖旎的画面。
　　这个老流氓！
　　如果那一刻我不是被身上和心里的痛折磨得头脑空白，或许我就能意识到，这画面，其实并不陌生。
　　
　　要说我琼安，本是个很怕死的人，也是个能忍得的人，然而这一次，却有无数次想着，宁可就这么死了吧。
　　当少昊一声低喝，终于释放时，我早已精神涣散。
　　他慢慢地，一寸寸退出我的身体，站起身，拿过一块白色丝帕，一丝不苟地清洁了自己，再将那帕子扔到我僵直的身上，又一件件穿起衣裳，头也不回地走了。
　　
　　我始终保持着同一个姿势，只是全身不可遏制的颤抖。
　　总觉得里面，仍有个可怕的异物。
　　心底一片冰凉。
　　
　　以前是一无所有，寂寞但不凄凉；
　　好不容易现在拥有一些东西了，原来又如此轻易就被打碎。
　　
　　还道终于有了可以保护自己和他人的力量，原来始终不堪一击。
　　除了厚脸皮地当一切没有发生过，我又可以做什么？
　　
　　子卿，子卿，如果现在可以抱着你，是不是心里，就不会凉得这般彻底。
　　想着他白皙瘦峭的面颊上渐渐漾起红晕说，“阿丑，你又拿什么东西顶我？”
　　我忍不住笑出了声，然后眼泪就下来了。
　　流下，干涸，又再度成行。
　　
　　也不知道过了多久，这屋里那股行欢后的味道萦绕不散。
　　
　　及至夜幕降临，屋外苍穹墨般漆黑幽远，缀满星辰，一如少昊的双眼。
　　想到这个名字，心里就一阵尖锐的痛，复又一阵恶心反胃。
　　我翻过身，却发现身前早坐了一个人影。
　　浑身寒毛直竖。
　　待看清那人面貌，一颗心沉重如铅。
　　
　　当真是神出鬼没，回来看我死了没吗？
　　
　　瞥了他一眼，又翻过身去。
　　
　　有人细碎的脚步走进来。
　　
　　“放下出去。”少昊的声音一贯的冷淡。
　　
　　“陛下，还是我来吧。”一个陌生的女子声音。
　　
　　“出去。”少昊声音更冷淡了。
　　
　　我听到那人退出，尔后是水声。再尔后，有人把一块温热的布巾擦上我光裸的背脊。
　　立时浑身僵硬。
　　
　　那布停了一下。“放松，我不会再伤害你。”
　　这人的声音，还会有这样温柔的时候？然而我应当曾经听过的。
　　但是在哪里呢？带着无尽的宠爱。
　　
　　他缓慢而细心地擦拭我的身体，每一寸都清洗数次，动作那般轻柔，仿佛对着最珍爱的宝贝；但这显然是错觉，我并没有忘记前一刻，他无情的索取和弃若敝履的转身。
　　
　　当那毛巾带着温水清洗到我最敏感的伤处时，终于忍不住哼了一声。
　　他动作顿了一顿，非常轻柔地用手指涂了些东西在上面，立时一阵清凉。
　　然后，他很自然地伸手从后面搂住我身子，头紧贴着我的，轻声说：“宝贝别怕，是我不好。”说完，在我后脖颈处印下一个湿热的吻。
　　我整个人呆住，继而有无穷的委屈泛上胸口，“吧嗒”一声，两滴泪落在床头。
　　
　　我去！老子他妈的这是怎么了！
　　以前即使让人打得神志不清，也从未试过在他们面前落泪。
　　被强-奸就强-奸了，谁叫我打不过他！只当是被狗咬了，但是人家奸完给句软话，居然就像个娘们般地哭起来？这一刻，我无比地厌恶自己，烦躁地转过身，吼了一句：“滚！”
　　
　　他站起身，默然站了一会，真的就这么转身走了。
　　
　　我趴回床上，拉上被子盖住脑袋，只觉无比疲倦，没一会，居然就此睡去。
　　昏昏沉沉里，仿佛又有人贴近我躺了，轻轻环住，一遍遍轻声唤着：“小气，小气。”
　　我撅起嘴。“倒底谁小气？不过是撞上你在涧里洗澡，至于发那么大脾气吗？”
　　那人沉吟半日，良久，长叹一声。
　　“小气，你果然什么都不记得了吗？”
　　
　　翌日醒来，我心里到底存了侥幸，想着或许昨日一切不过是一场荒唐梦魇。
　　一个翻身待起，立时惨叫出声。浑身仿佛要散架一般，花了半日终于咬牙起身，可两腿打颤，几乎不能站立。我扶着床架勉强站着，再一打量这屋子，就愣住了。
　　
　　昨天分明还是一室雪洞也似的白，如今居然装饰了雪蓝色窗幔，屋中间是瞿罗木制的桌椅。
　　我心中一动，走近几案，抓起茶壶，倒了一杯茶。
　　茶叶一枪一旗，翠绿白毫，茶水碧清芳芷。
　　果然是午子仙毫。
　　
　　手抓着那青花碧玉杯，直气得瑟瑟发抖。
　　一使力，“乓”一声脆响，将那杯子摔碎在雪白墙面，留下一滩碧色茶渍。
　　
　　“少昊老儿你给我出来！”我愤怒地大叫。
　　（作者：少昊老儿……
　　
　　“爷爷的你个大变态老淫-虫玩什么不好学人玩男人！”我越说越气，将这屋子里能摔能卒瓦的东西全葫芦到地上，又用脚踢飞了两个椅子，动作猛了些，扯到下面的伤口，直痛得眼前金星乱冒。
　　
　　心里更气，要骂到我肚里词空，口干舌燥，方气喘吁吁地坐倒在地。
　　又是一阵龇牙咧嘴的痛。
　　
　　这边刚歇下，那边一双人影就飘将进来。
　　
　　一身绿衣静如白莲的，是昨日那个绿珠；另一个着水蓝霓裳，发髻高耸，面容清丽。
　　
　　绿珠也不看我一眼，只是口里念念有词，玉臂轻挥，冲那一屋狼籍比了一个圆圈，就见所有倒地的，破烂的簌簌飞起，纷纷恢复完好，摆放如初；看得我目瞪口呆；
　　她施完法，也不说话，走去几案倒了一杯茶，款款端到我身边放低，然后又静静站到一边。
　　
　　而那个蓝衣仙婢则一直冷冷看着我，此时突然开声淡淡地说：
　　
　　“帝尊陛下从没带过人回房侍寝。劝你收敛些，伺候人就要有个伺候人的样子。”她秀眉斜飞，满眼的嫌恶，“长那么丑，还那么大脾气，居然敢叫陛下亲自替你净身，也不知道陛下看上你什么……”
　　
　　“景蓝――”绿珠看她一眼，轻轻摇头。“莫要多言。”
　　
　　这是什么笑话，当真太无稽了。
　　我怒极反笑。
　　“可不是，偏我那么丑，还看不上他个色老头子，他倒巴巴地非要上我，非要伺候我……”
　　
　　那蓝衣少女气得眉毛倒竖，走上几步，伸手就想给我一掌。“你满嘴胡沁什么！”
　　只一瞬，就见她身子飞起，直跌出门外。
　　
　　“帝尊！”绿珠立时跪低。
　　
　　我冷冷地看着走进房来的人。
　　
　　“这次就罢了，以后谁若再对他有半分言语不敬，半点伺候不周，就不必再留在玄霄殿。”
　　少昊冷淡的声音缓缓道，“退下吧。”
　　
　　绿珠默默行礼，匆匆而出，扶起仍一脸不可置信的景蓝离开了。
　　
　　少昊走近，伸手抓住我胳膊，一把拉起，嘴角绽开一个微笑。
　　
　　“中午想吃什么，小西？”
 
作者有话要说：因为日帝的名称被投诉太多，现正式更为白帝，特此通知。
另，小白与催更鬼搏斗时受了重伤，求治愈系留言安抚




英佳

　　少昊微笑：“中午想吃什么，小西？”
　　小西？不是小气么？
　　我挣开手，皮笑肉不笑。“陛下，你认错人了吧？”
　　思来想去，只有这个理由了。
　　
　　他笑而不答，负手立着看我。
　　我也看着他，人有些呆。
　　很奇怪，发生了那样的事，我理应很愤怒，很恶心，看到这个人都觉得无法忍受。
　　事实上，我也的确愤怒，的确恶心，但是真的面对他，又反倒发不出脾气。
　　不知是因为害怕，还是别的什么缘故。
　　我只是尽量想装作什么也没有发生过。
　　当然，这得他配合才好。
　　
　　想一想，我就硬着头皮说：“陛下，你看，既然昨天这事已经发生了，不如我们都忘了它。你就当是贪图新鲜，因为没上过我这么丑的人，我只当是走夜路摔了一跤，不小心摔了屁股；然后你放我回招摇，我发誓我什么都不会多说一句，如何？”
　　我态度相当诚恳，觉得这提议也挺善解人意的。
　　
　　没想到他只是充耳不闻，反又问一遍：“你想吃什么？小西？”
　　
　　我好不容易压下的火又蹿上来。
　　“什么小西小北的！都跟你说了你认错人了！年纪大脑子糊涂了不是？你是帝尊陛下就可以胡来了吗？”
　　说完就气馁了。
　　他是帝尊陛下，可不是想胡来就胡来。
　　我打不够他打，玩不够他玩，最后还不是得来软的。
　　
　　吸口气，再度耐着性子，放缓了语气。“哪，你看，我这个人，即不会说好话，也不会什么伺候人的本事，顶多就是个新鲜，你吃都吃过了，这个意思也没了，另外，不会琴棋书画种种情趣逗您一乐，脾气又臭……”
　　
　　他突然打断我。“会吃饭么？”
　　
　　我一时愣住。“啊？”
　　
　　“你会不会吃饭？”他问。
　　
　　我瞪着他。
　　这问题需要回答么？您倒是告诉我谁不会吃饭？
　　
　　“我不需要你做什么，陪我吃饭就可以了。”
　　
　　我张大嘴，想说什么，最后还是合上了。
　　
　　“你想吃什么？小西？”
　　少昊笑的时候，两个眼角会微微弯起，那张冷淡到极点的俊脸，立刻煦如朝日。
　　
　　“龙肝凤髓。”我咬牙切齿。
　　
　　他笑一下，神情荡漾。“这么快又想吃我……”
　　
　　我瞿然一惊，颤声道：“随便吧……”
　　这人已经疯了，我也无谓多做挣扎。
　　认命吧。
　　
　　少昊喊一句。“绿珠。”
　　
　　绿珠悄没声息地现身。“帝尊。”
　　
　　“传膳。”
　　
　　我乖乖地跟着少昊大人走到下层膳室。
　　虽然桌子很大，但是人家一拍身边的位置，我又很没骨气地乖乖挨着他坐下。
　　
　　耍骨气不吃，最后难受的是我自己。
　　我这样实实在在饿过的人，绝对不会做这种毫无意义的事。
　　
　　等菜上来，我眼也直了。
　　真是一辈子也没见过如此多的珍馐佳肴，但坐在这人身边，到底食之无味。
　　所以吃了几筷子就算了。
　　
　　我吃得不多，他吃的更少。只是目不转睛地看着我。偶尔见我哪个菜多吃了几口，还会帮手夹给我。我强忍着把它们扔掉的冲动，压抑着恶心，只拨到碗边放着。
　　
　　他静静看着，也不说什么，只是暖意渐渐从眼里流失。
　　
　　吃完饭他又消失了。
　　
　　我好比困兽一般在屋子里踱步，跳跃，打滚或者只是趴在床上。
　　东西也不摔了，反正摔了绿珠就会进来，默不作声地恢复原样。
　　看得我更崩溃。
　　
　　烦啊烦啊烦啊！
　　我跑到飘台站着，很有跳下去的冲动。
　　
　　“少昊你这个王八蛋安安安安――”
　　冲着万里青空大吼一声，吼完又是无限空虚。
　　
　　我想子卿，想卯丁，想寅见，想朱厌，想嘲风，想祝余，及后甚至开始想子坤摇扇子的小样，想寅淼圆滚滚的脸和肚子。但是鬼知道那个疯子几时放我回去。
　　
　　烦躁不堪时，突然想起贴身放着的那本《伏羲记事》，左右无事，就又翻起来。
　　
　　“自那次以后，骊渊这家伙益发来劲了。整日脑子里都想着这事。今日去混元老小子处祝寿，见他丹室门开着，我说要不进去看看吧。骊渊站在我身后，扶着我腰。‘好的，就进去看看。’这个流氓！”
　　
　　看到这里，我气得把书一扔。
　　妈的，到底是谁整日脑子里都想着那事！
　　这个伏羲，简直就是个女色魔。
　　
　　然而没一会，我又无聊得再度拾起书。
　　
　　“今日骊渊取了一只蛋给我，说是长留山上饕餮洞里捡来的，一边冒白光，一边冒红光，甚是神奇，必定不是凡物。我见这蛋着实浑圆可爱，又颇为古怪，就高兴地收了。”
　　
　　再翻一页。
　　
　　“每次都是他在上面，我其实颇有些不忿。骊渊听我抱怨，笑得那叫一个勾魂，说，你想在上面，就在上面好了。我一时激动，爬了上去。然看到他在我身下殇眉烟眼的模样，心里头猴子抓一样，手脚也不晓得怎生放，还不曾怎样，蹭得两下就泄了出去……气急败坏之下，没留意他不知几时又将我压在身下……”
　　
　　等等，我看得半日，有些迷糊，然后突然醒悟过来。
　　这个伏羲，居然是只公的！怪不得这般流氓。
　　活该他天生是个被人压的。
　　被人压就被人压，还巴巴写下来，真是脸皮厚。
　　
　　一面骂，一面又翻起来。
　　
　　“这两日抱着那蛋睡，颇有些不安稳。午时打个盹的功夫，骊渊捏捏我耳朵，笑眯眯地放个东西在我怀里。毛茸茸一个物事，尖嘴长翅，却是只鸟。”
　　
　　“这鸟长得极快，毛色雪白，两只眼睛却是血红，其他倒好，就是见我就啄，搞得我恨不能将它毛揪光。骊渊想了一想，说其实它不是讨厌我，只是对红色敏感，只因我爱穿绯色衣裳，所以总是遭它荼毒。我观察了一下，果然如此。哭笑不得，一只鸟还这般古怪脾气。骊渊就笑，也好，正想不到取什么名字，如此，就叫它‘朱厌’吧。这名字够傻的，倒是很配这鸟……”
　　
　　我的书掉在地上。
　　朱厌！
　　
　　正惊疑不定，听到少昊沉而不浊的声音。
　　“看什么书？”
　　
　　我眼睁睁看他弯腰去捡那册子，然后就仿佛被定身了一般，一动不动在那里。
　　手维持着捡书的动作，又好像那书有千斤重，一时不能拿起。
　　
　　半晌，方才慢慢直起身子。
　　我惴惴地看他脸色，脑子里立时回想起子坤的警告。
　　
　　“凡私藏昆仑文书者，地上人，灭九族；天上仙，诛元神。”
　　
　　我已经不是凡人，九族估计早死绝了，也不需要再灭。同时又不算仙，不晓得有没有元神。
　　不过这般抓个正着，总不能就这么放过我。
　　唉，只不知道我会怎么死。
　　心里不由扑扑乱跳，会死吗？真的会死吗？
　　死倒也罢了，只可恨临死前不能再见子卿一面。
　　想得凄然，脚有些抖，心也有些抖。
　　
　　少昊面无表情。
　　然我总觉那平静的皮囊下面，有波涛汹涌。
　　
　　他气坏了吧，必然要动手了吧？
　　我死死盯着他，手心捏出了汗。
　　
　　只见他将那书拿在手里，一个手轻抚过封面，小心地将皱褶一一摸平了，然后，将书塞进怀里，都不看我一眼，走了。
　　
　　我只是目瞪口呆。
　　就这么走了？
　　
　　及后看少昊的反应，就好像这事从来没有发生过。到后来，连我自己也糊涂了，是不是真有过这么一本书。
　　
　　接下来的日子单纯地重复。除了我一个压抑了越来越多的焦躁，少昊，绿珠，甚至第一次还冲我冷言冷语过的景蓝，都维持着平静，永远是一个表情，一个语气。
　　有时候觉得，其实我并不存在。
　　或许我真的只是一个幻影。
　　
　　惟一让我觉得舒心的，是除了那一次，少昊不再拉我上床。
　　果然只是一时好奇吧。（作者：我怎么觉得你言若有憾……
　　
　　此外，每日必有一顿饭叫我陪同一起吃。渐渐我也就习惯了，更不讲究什么礼节，有时候吃着饭，就把腿架在桌上，知道他爱干净，怕人吃饭出动静，还总故意把汤喝得“哧溜”做响；
　　这辰光少昊通常不会有所表示，只是第二日着人专门做了一盆汤。
　　
　　那汤底躺着乌油油几个圆滚滚的物事，面上还飘着几朵白菊。
　　我倒有几分好奇。
　　他慢条斯理地取出一个说：“小西，这是长留山太息湖里的黑螺，肉很厚，就是口紧了些，”他说着，瞟了我一眼，然后拿起一根镶金象牙箸，对准螺口，用力一戳，“要吃的时候，就得这样对准了，狠狠戳进去，才是滋味。”说完将那挤出的肉一口抿了嚼起来，一面吃，一面伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　
　　我只看得口干舌燥，背脊发凉。一摔筷子。
　　“饱了，不吃了。”
　　
　　少昊咧嘴，露出一口森森白牙。
　　第二日吃饭，我就老实多了。
　　
　　如此过了两月，我实在是憋不住了。
　　观察过这玄霄殿的构造，其实也像一颗螺蛳。
　　我住的地方是最里层也是最高层，据说是少昊的寝宫。
　　膳室是在下面一层。
　　屋子其实挺大，但架不住日日对着。
　　
　　绿珠和景蓝是白帝大人两个贴身侍婢，平日半步也不会离开寝宫。
　　景蓝有时还会出去办事，绿珠则真的好像摆在寝宫门口的一尊雕塑。
　　不言不动，无论我怎么威逼利诱插科打诨，她就能连睫毛都不眨一下。
　　而我如果想离开寝宫，又绝无可能避开她的视野。
　　
　　这一日左右无事，我照旧坐到绿珠的旁边，自顾自说话。
　　可能是觉得最近这日子过得太莫名其妙了，其实打修仙起我的生活就再没正常过。
　　所以就开始回忆自己在人界渔村里的那些事，给她讲了娘如何爱我白净偏心我，我爹的巴掌如何一下扇掉了老二的牙，讲我家老四闹的笑话。
　　
　　老四为人最是小气，偏偏又比较蠢，每次看到我或者别个兄弟做了什么，就去告状，但是最后吃巴掌的人也是他。
　　
　　我上山那天一家子坐着吃饭，家里穷没菜照例挂了一条咸鱼在梁上，大家边吃边看就当菜下了。然后老二也不晓得怎么就多看了两眼，老四立刻就告状说爹啊你看二哥又多看了两眼咸鱼，我爹立刻恶狠狠地说，咸死他吧！
　　
　　说到这里没成想绿珠五百年不转的眼珠居然小动了一下，仔细看里面尚闪动着类笑的e纹。
　　
　　我立刻来了精神，再接再厉又讲了一个。
　　还是老四的。
　　
　　有次村里的大富买了甘蔗吃，老四特别馋就一路跟着，然后捡人家吐出来的甘蔗渣吃，嚼了半天最后吐了，恶狠狠地骂：“就没见过这么小气的人，一截甘蔗吃得恁是干净！”
　　
　　讲完这个绿珠姑娘终于掌不住笑了，这一笑居然就停不了，嘴愈咧愈大，本来还拿袖子挡一下，及后手就跑到肚子上去了。
　　
　　我反而看呆了，一会回过神，赶紧地趁热打铁。“绿珠姐姐难得那么高兴不如今日做个好事放我出去遛遛吧？”
　　
　　绿珠本来此时已渐渐收了笑，听完我这一句愣住了。
　　“莫非你每日跟我说那么多话，就为诓我放你出去么？”
　　
　　我觉得这事可能太明显了，就点点头，脸上还是乖巧的笑。
　　
　　然后绿珠眼珠一错不错地看着我，突然捧着肚子哈哈大笑起来。
　　真的，我从没想过这么淡定的人有一日也会笑成这样。
　　
　　笑了半日终于歇下来，她举袖擦了擦眼角的泪，淡淡地说了一句话，让我几乎气昏过去。
　　
　　“我和景蓝只负责照看寝宫。帝尊陛下从没吩咐过要看着你不让出去。还道你只是懒。”
　　
　　我还能说什么，还能说什么？
　　立马站起来就往外出溜。
　　爷爷的，我琼安也会干这么矬的事。
　　
　　下了玄霄殿底层我四处转了一圈，发现这殿的所在是一个悬浮岛山。
　　而这云雾缭绕里，目之所及尚有四座悬浮岛山散布周围。
　　走近了看就会发现，其中的三座都有一道透明虹桥与我这岛山连着，只一座是真的没有任何凭借。
　　
　　我就随意挑了一个走过去看看。
　　哪怕那边是洪水猛兽，好过一个人闷待在这里。
　　
　　脚下虹桥七彩半透，看着近走起来却着实有些距离。
　　我又怕踩偏了留神看着，又觉脚下发虚心慌慌，步子越走越快，到后来几乎是一路小跑过去了。踩到那边土地方才心里踏实了。
　　回头再看玄霄殿，不由吃了一惊。
　　
　　不识仙山真面目，只缘身在此山中。
　　玄霄殿巍峨峻绝，白玉为骨，琉璃做枢。寂寂耸立，飘渺岿然。
　　只是看着就让人心生敬畏，不敢逼视。
　　极美，又极冷淡。和他的主人一色一样。
　　
　　不过再好也不是我的家。
　　想着好不容易出来了，心里一阵愉快，吹着口哨好奇地打量这片新地界。远远就看见一片竹林。林子掩映里是一栋雕精木秀的几层阁楼，看着倒是个清雅所在。
　　不晓得是哪路神仙的居处。
　　
　　我再往前走几步，近竹林的时候就听到一声少女的脆喝：
　　
　　“公子坤我警告你,莫再纠缠于我！”
　　
　　什么？
　　幽居数月乍听到熟人在此，哪怕是公子坤我也是喜出望外。
　　不由又快走几步。
　　
　　就看见翠竹间隙里一个身着浅黄霓裳的少女，梳两个落云髻，一对杏眼黑如点漆，小圆脸稚气未脱，此时含嗔带怒，却只让人见了心喜。
　　
　　我揉了揉眼睛。确认了，竹林里除了我就只有她一个人。
　　
　　却见这少女突然两手叉腰，冲着一棵高竹喊道：“都说了莫要纠缠，怎么不听？”一会跺脚转过身，扭来扭去地说，“我也不怕告诉你听，我现在有了别个心上人啦，他可比你强上百倍，想不想知道他是谁？”
　　
　　我心里暗笑，又是个被公子坤搞昏头的傻妞，忍不住接问一句：“他是谁？”
　　
　　她微微低下头，有几分羞涩又有几分骄傲地说：“我才不告诉你，总之天下再没比他更出色的男人了――”说到这里突然醒过神，猛地转身喝道：“什么人？”
　　
　　我分开眼前的竹子走过去，一面笑：“你不会是看上了少昊这个老流氓吧？”
　　
　　“你怎么知道？”少女脱口惊叱，立刻两手捂住嘴，眼珠子在我身上转了两圈，又放下手，一根白嫩兰花指点向我脸，“你又是谁？怎的乱闯栖云阁？还有，你刚才说帝尊是什么？”
　　
　　我伸手拨开她的手指。
　　“我叫琼安，住在你对面。怎么，我说你心上人是老流氓，你不高兴啊？”
　　
　　“啊！”她两个眼睛瞪得滚圆。“你就是帝尊养在玄霄殿里的那个小白脸吗？”
　　
　　我还在为小白脸这词气闷，她突然凑近摸了我脸一把。
　　“脸倒是够白，但怎么这般丑陋？”想想又摸一把，“不过皮子还挺滑溜，可能熄了灯就不觉得怎样了。”
　　
　　我被她这两下摸傻了，一时都没有反应过来。
　　等回过神，真是又好气又好笑。
　　爷爷的居然被个小傻妞蛋子给调戏了，还连摸两把。
　　
　　嘿嘿笑着，我也伸出双手，一边一只，捏住她两个鼓鼓的小腮帮子。
　　“小臭丫头胆子不小，嘴巴也挺毒！叫什么名字？”
　　
　　她愣了一下，啪啪两掌拍向我胸口，我身子向后一缩，她就势摆脱了我的魔掌。
　　
　　“你跟坏蛋嘲风什么关系，怎么和他一样，上来就捏我脸？”
　　她没有我想象中那般气急败坏，只眼中露出好奇之色。
　　
　　“嘲风么，是我邻居。”我顺手摘了一片竹叶，放到嘴边吹起来。
　　
　　那傻妞立刻凑过来。“竹子也能吹出曲子么？”很自然地伸手拍拍我肩膀，“诶，我叫英佳，大哥他们都管我叫小佳，你刚才说你叫琼安是么？”
　　
　　我看着她近在咫尺黑白分明的眼，没来由觉得有些亲近，本来不过是无聊逗逗，此时见她天真随和，倒真心想结交了。
　　放下竹叶。“是，我叫琼安，另有个名字叫丑阿，你愿意的话，叫我阿丑也行。你想知道怎么用竹子吹小曲儿，我教你。”
　　
　　又从身边摘了一片叶子递给她。“把它平放到嘴边，半含着吹口气。”
　　
　　英佳接过，放在唇上只一吹。
　　那叶子合着唾沫星子一起飞到我脸上。
　　
　　我刚颤抖着揭下这片叶子，还没来得及发脾气，就听到一个很温和又很冷淡的声音说：
　　“小佳，你在跟谁说话？”
 
作者有话要说：此文中诸多人物怪物名取自山海经，但除了龙九子名称顺序，其余人物关系，故事纠葛，性格设定等等全是小白自己瞎编的，与故有传说毫不相干，请勿对号入座，或考证后骂我没文化，特此申明，以免误人子弟。

皮爱死，我也知道这章平淡，不过故事总有起伏，催更鬼也有无力的时候，所以不许吐我槽，最近伦家真的很忙忙昂




羲和

　　我循声看去，就见一根奇高的竹竿立在五步之外。
　　英佳蹦蹦跳跳地过去，一把揽住那竹竿的胳膊。“大哥，他是琼安。”
　　
　　要到第二眼，我才确认，这根竹竿其实是个人。
　　极瘦的身材，一袭青色素锦长袍，头戴碧玉冠。脸也是极瘦，如果不是太长，倒是清秀出尘一美人。我打量他的同时，此竹竿兄也在看我。
　　只是我看他是上下逡巡，他看我只盯着脸。
　　
　　嘿，又是瞄上我的“仙缘”了么？
　　这时听英佳热情地给我介绍：“琼安，这是我大哥，英招神君，他很厉害的，可是十日最有名的卜卦师哦！”
　　
　　原来这杆竹子就是三大神君里的英招啊。
　　我笑着鞠礼。“神君在上，招摇山弟子丑阿这厢有礼了。”
　　
　　“你终于还是来了。”竹竿点点头，嘴里喟叹，脸上表情说不出的古怪，好像看到了很不愿意看到但又不得不看到的东西。“你果然还是来了。”
　　
　　我被他说的有些懵，我又没下过拜贴什么的，不过一时心血来潮走到这里，什么叫我终于来了？不由有些诧异，嘴里只好再客套一句。“是，的确来得冒昧，还请神君见谅。”
　　
　　“即知冒昧，还来作甚？”竹竿突然又变了脸，冷冷地看着我。我才发现他的眼珠子竟是灰色的，倒比子卿更像个失明人士。“你这般乱跑，帝尊许你么？”
　　
　　我又不是他养的狗，跑不跑还用他许？
　　但主人这么不待见我，还是识趣点走吧。
　　我再对他笑笑。“即如此，告辞了。”
　　说完又跟英佳姑娘使个眼色，妹子，只能有空再来看你了。
　　
　　英佳抢上一步，改抓着我的胳膊。“怎么就走了？你这人很有趣，留下来陪我玩会么。”
　　我看看隔壁竹子大哥阴沉的绿脸，干笑一声。“还是改日吧。”（作者：改日……
　　
　　英佳满脸的不舍，瘪嘴皱眉。“自从子坤这家伙去了招摇山，我一个人当真寂寞得紧。”
　　我想想招呼她一句。“不行你来玄霄殿找我耍也是一样的。”
　　“你当玄霄殿是什么地方，说玩就能去玩啊？”英佳吐吐舌头，脸上表情更是委屈，“我长这么大，还没进去过呢。”
　　
　　我沉默了。少昊为人这般小气，而我自己也不过寄人篱下的一个软禁囚徒，实在没立场再说什么，摸摸她脑袋就走了。
　　走之前又被英招大人用凉凉的刀子一般眼神剐了一下，只觉背上寒嗖嗖的。
　　再想想开明神君也曾对我数下杀手，他们这股莫名的敌意，到底从何而来？
　　
　　原路返回，心中很有几分扫兴，也就没了去另两处探探的兴致，径直往玄霄殿走去。
　　还没到大门，就见一群龙甲天兵簇拥着少昊站在那里，而他身边尚立着一人，居然不比他矮多少，看背影笔直板阔，已是气势十足，可是那发式――
　　
　　“小西过来。”少昊不知怎么就看到了我，突然叫了一声，搞得我偷摸靠边躲的行为异常猥琐。爷爷的你说一个老人家眼神那么好干嘛？
　　然而我又没胆子拒绝，只得磨磨蹭蹭地在一众龙甲天兵灼灼无声的注视下慢慢拖着步子走过去。然后就看到少昊身边那人回过头来，我愣住了。
　　
　　这般高大这般气势，居然是个女人。而且端鼻琼目，玉面含威，还是个很漂亮的女人。
　　这女人面无表情地看着我，眼里却有一丝几不可查的嫌恶。
　　
　　这又是谁？我被她看得莫名烦躁。
　　少昊见我过去，伸一只手拉住我的。“怎么乱跑，玄霄殿里太气闷了么？”
　　我一面“嗯”了一声，一面只觉周围的目光都益发压抑的古怪，心里的不自在又加了几分。
　　
　　“还道你改了脾气，原来还是这般爱玩，”少昊微笑，柔声道，“等我稍空就陪你到处走走。”
　　
　　他这句话说完，所有人脸上一时都露出难以克制的惊诧之色，但瞬间，又被极力压制下去。
　　“不用！你忙你的。”我不耐烦地回了一句。
　　此时，这些人的表情终于无法再保持冷静，而我看着少昊笑吟吟牵着我手的样子，自己回过神来，才发现这话很有几分委屈小媳妇的口气，直气得想扇自己一巴掌，愤而甩脱他的手。“我先进去了。”
　　
　　“等等，”少昊叫住我，“夜来长留山有客，不如你一起去？”
　　我心里一动，挣扎了一下。虽然答应他没面子，不过自己待着更无聊。
　　
　　然后就听那高大的女人开声说：“陛下，恐怕不妥，妥。”
　　听到她声音那一刻，方知道世人所说“声如洪钟”是个什么意思。
　　清亮宏浑，余音袅袅。
　　
　　“鲲鹏神君何事不妥？”少昊淡淡回一句。
　　
　　鲲鹏神君？这尊女金刚，居然就是子坤的母亲？
　　我瞪大眼。
　　
　　“今夜来客身份特殊，不宜有外人在场，场。”
　　这鲲鹏神君的声音实在太特别了，居然每句后面都有回音。
　　
　　“他不是外人。”少昊说完看着我。
　　我被这外人内人的称谓搞得有些心慌，但看到鲲鹏扫向我的厌恶眼神，却不由把心一横，笑着说：“那好，我就去坐坐何妨。”
　　
　　少昊绽开一个笑。“那你先上去，叫绿珠给你备套衣裳，我一阵来接你。”
　　
　　他的表情，语气包括说的话，都让我牙根发痒，仿佛我是他养着的二愣子小媳妇一个，但我只能暗自抱拳，转身跑进了玄霄殿。
　　跑出很长一段路，才敢吼一句。
　　“你个老流氓王八蛋总有一日爷爷也把你当小媳妇使唤！”
　　
　　然后就听见有人一声轻笑说“是吗”，简直就像在我身边发出，那声音又分明是少昊。
　　呆了半日，只得垂头乖乖走回寝宫。
　　神仙，还是惹不起。
　　
　　一进寝宫，我抓起茶壶直接就嘴喝了两口，拿袖子抹了下嘴，就一个纵身趴到了床上。
　　
　　绿珠只是默默看着，并没有一句问话。
　　我自然也不会真叫她给我收拾打扮，这不是笑话么？
　　
　　翻来覆去躺一会，心里更觉烦躁，一下坐起。
　　
　　“绿珠，若是长留山上来客，会在哪里设宴？”
　　
　　“如果客人重要，自然是长留凤仪台。”绿珠回道，也不问我为何打听。
　　这一点真不像普通的女人，难怪少昊留她贴身服侍。
　　
　　我想想那个鲲鹏神君的话，来的应该算是重要客人吧？
　　“凤仪台在哪里？”
　　
　　“玄霄殿下三重天处。”绿珠看我有些疑惑，终于解释了一句，“飘渺境分五层，玄霄殿在最高五重天上，以下四重天是陛下神君们处理政务的滕王阁，三重天是宴会宾客祭天行礼的凤仪台，二重天则是各散仙居处，一重天就接近五山峰顶啦，是五山弟子的修仙圣地。”
　　
　　“那英招神君的栖云阁也是在五重天么？”
　　
　　“是，尚有鲲鹏神君所居澹月楼和开明神君所居瀛海台。”
　　
　　我想起那三座浮桥，突然又暗自庆幸自己乱溜达的所在是栖云阁，不然遇到开明，还不晓得怎么死。只是，“那座没有虹桥连着的悬浮岛上又是什么所在？”
　　
　　听到这句，绿珠迅速看我一眼，突然走过去捧起茶壶说，“该添水了。”转身出去了。
　　
　　又来了，不就是个禁地么？
　　搞这么神秘，有机会我不会自己去看？
　　
　　在床上又歇了半日，始终不见少昊来叫，我有些不耐烦，就自己跑出了玄霄殿。
　　站在岛山边缘，看底下浩瀚无尽，白云翻滚，我的飞升术不过是半吊子，就有些迟疑不敢下去。一路想一路走，再抬头，就看见那座没有虹桥的悬浮岛。
　　
　　亭亭毓秀，因为无法企及，总觉分外吸引。
　　不晓得里面住着什么世外仙姝。
　　独自一个，千年风霜若等闲，是否有时也会觉得寂寞。
　　回想绿珠顾左右而言他的神秘样子，更是好奇。
　　可惜不能过去看看。
　　
　　我在这边感慨的同时，没留意一道霓光自脚下漫出，竟然缓缓延伸至那边浮岛。
　　张大嘴，也不晓得哪里来的胆子，就跨了上去，一步步地仿佛被人牵引到了对岸。
　　
　　一挂飞瀑溅玉，一池碧水莹莹。
　　满谷仙草琼华，间有神鹿闲走其间。
　　这静谧景象，十分眼熟，竟有几分像望仙涧。
　　
　　我欢喜地走上几步，就见瀑下池边，尚有一间小小竹舍。
　　这五重天上建筑，个个精美奢华，即使是英招的栖云阁，表面风雅，到底镂雕细刻，沉香为梁，想不到此处还有这般质朴所在，实在是古怪。
　　但这小竹舍配上白川碧水，又无比合宜。
　　
　　我一面啧啧称奇，一面走过去。
　　走到门口，不知何故，人又迟疑起来。
　　那门不过是虚掩，我却站了半日，始终不敢伸手。
　　这是怎么了？摇摇脑袋，终于起手轻轻一推。
　　只是轻轻一推，猛然间却仿佛有无数光阴扑面袭来，直愣了半日，方才走了进去。
　　而这一步跨入，又好似穿越了无尽虚空。
　　
　　等再度回过神，我已然轻车熟路地走到一个壁橱，取了个盒子捧了，再几步走进内室，一个翻身躺在竹榻上，打开盒子吃起了里面的点心。
　　整套动作熟极而流，仿佛做过无数次。
　　
　　我一面惊疑如何我就知道那壁橱里有这一盒点心，一面心里无端端的情绪翻滚。
　　甜蜜的，辛酸的，不甘的，愤怒的，种种搅合。
　　
　　再打量这竹舍，虽则陈设简陋，但竹节泛黄光洁，室内一尘不染，显是有人居住，时常打扫。
　　只不知道这主人现在何处？
　　自己这般举动，分明鸠占鹊巢，倒没有一丝不安，怕那主人生气。
　　
　　没一会一盒子点心就被我吃完了，翻身下床，拍拍袍上屑屑，想着好久没在望仙涧洗澡，不如现在去泡一会，聊解招摇相思之苦。
　　走快几步，跑到池边，脱了衣服下去。
　　
　　玄霄殿里有个白玉浴池，豪奢无比，每次绿珠带我去沐浴，总觉十分别扭。不喜欢边上有人伺候，又想着少昊也在同一处洗浴，心里更不安定。所以很爱洗澡的人，也不勤快起来。搞得绿珠以为我不爱干净。
　　
　　这池水碧清滑透，与望仙涧一般无异，而且边缘处一样只到胸口。池里白石润洁，触之生温。我哗啦几下，郁闷了这许多日子的心绪也松畅很多，不由舒展双臂，呻吟了一声。
　　
　　“原来你跑这里来了，我说怎么这些日子都不见你？”
　　
　　乍听到这人的声音，心头大震。
　　我转过身，果见一个绿袍子小老头贼笑嘻嘻地叉腰站在岸上。
　　
　　“小老头！”我这下真是喜出望外。这些日子被幽禁在此，只是看到他，仿佛都像见了亲人。
　　蹦上岸，一把将他抱住。“你怎么会在这里？”
　　
　　“放开放开放开！”他扭动着小身子，挣开我的怀抱，气鼓鼓地瞪着我。“这是我家，我怎么不能在这里？”
　　
　　我一指那间竹舍。“哦，原来那小破房子是你的啊。”
　　
　　“谁说那是我的？”他又叉起腰，一手指向碧池，“这池子才是我家！”
　　
　　“你不是住招摇山望仙涧么？”我有些迷糊了，“怎么这里又是你家了？”
　　
　　他眼珠滴溜溜一转，不说话了。半日摇头。“还是那么笨，还是那么笨。”再看看我，“不对，越来越笨，越来越笨！”
　　
　　转身就要往池子里面跳去。我赶紧一把拉住。
　　“别走别走，陪我说会子话，这阵子可无聊死我了。”
　　
　　他盯了我半日。“是谁抓你来的？少昊吗？”
　　
　　我瞟他一眼，这老头子，胆子倒不小。整个长留山直接叫白帝名字的，除了我只有他一个。
　　“是啊，你可知道他为什么抓我？”
　　
　　“为什么？这家伙疯了呗。”他沉默一会，语带讽刺。“真是不要命了。”
　　
　　我心里一颤，手抓得更紧。“你什么意思？”
　　
　　他打掉我手。“你这人好坏！骊渊真是猪油蒙了心。”
　　
　　“骊渊是谁？”我忍不住，两手抓起他肩膀，“是不是――少昊？”心里隐隐有个猜测，一时扑扑直跳。
　　
　　小老头又愣一下，突然“呸”了一口，尖声道：“少昊是骊渊？少昊是骊渊还容你这么胡来？少昊是骊渊还有黑齿什么事？”
　　
　　“他不是骊渊么？”听到他的回答，我有些失望，更多的倒是放松。继而问，“那伏羲又是谁？”不晓得为什么，我总觉得他知道。
　　
　　“伏羲――”小老头眯起眼看着我，然后偏过头说，“伏羲是数千年前乞罗大地昆仑神族的君上，及后昊龙作乱，伏羲与昊龙一场恶战，直打得天昏地暗，再然后都不知所踪了。”
　　
　　“不知所踪？”我皱起眉头，“那时候少昊他们在哪里？”
　　“嘿嘿，一千年前，乞罗方有十日、黑齿两国，我哪知道少昊他们那时候在哪里？”小老头嘴一撇一撇。
　　
　　我心头郁郁，还以为打听伏羲此人，就多少可以知道些自己的仙缘来去，没料到竟是个千年前就湮灭的人物。算了，先解救眼前困境吧。
　　
　　“诶，你说少昊这老流氓，怎么才会放我回招摇山？”我放开小老头，认真请教。
　　
　　“你叫他什么？”小老头一对眼精光闪闪，“老流氓？”然后突然捧着肚子，笑得在地上打起滚来。他人矮腿短，这一扑愣，脚不着地，特别滑稽。
　　“笑死我了，笑死我了。”
　　
　　我看得发恨，伸腿踹了一脚。“怎么不真的笑死你！”
　　
　　他一面瞪我一面忍不住还是眉花眼笑。“想起他生气的样子，我就没来由的高兴，哈哈哈哈！”
　　
　　“你也很讨厌他么？”我有些好奇。
　　
　　“讨厌？不不不，我又不像你这般没良心。”他说着，收了笑，居然又开始摇头叹气，“真的是没良心，不是第一次，唉，唉。”
　　
　　我听得益发暴躁，直想把这个说话颠三倒四吊人胃口的老东西拎起来打一顿。
　　才刚伸手，就见他脸色一变。“哎呦，正主儿来了，我先撤了！”
　　一出溜就钻进水池没影了。
　　
　　正主儿？什么正主儿？
　　我茫然回头，就看到谷中走出一个人影。
　　
　　其时月华初上，那人自花影下走来，莲步生香，一张脸皎若明珠。
　　她穿的不过普通仙女袍，一身韵致，却说尽了姑射风流。
　　手里拎着一个小小银质花锄，走进了竹舍。
　　
　　我只是瞠目结舌地看着，半点动弹不得。哪里来的仙女，这才是真正的仙女。
　　比我见过的任何人都美丽，真正的美丽。
　　心里跳起一个念头，这人如此样貌，只怕整个乞罗大地，只有少昊一个，堪与她匹配。
　　
　　正想着，又见竹舍门开，她走出来，突然莞尔一笑，直照得满谷朝霞映雪，然后几步上前，扑到一个人怀里。
　　
　　我是看仙女看得呆了，所以都没注意到这人何时到的谷里。
　　
　　一挂冰轮，倩影成双。
　　明明都是绝世的人儿风景，却看得我呼吸困难，一颗心绞得难受。
　　我爬上岸，也不管身子湿漉漉地，随便套上袍子傻站了一会。
　　
　　少昊看仙女的眼里，无尽的温柔缱绻，简直是不忍目睹。咦，为什么会不忍目睹？
　　仙女倚在少昊怀里，如此信赖满足，整个人更焕发莹莹光泽。
　　
　　我真的看不下去了，趁两人不注意，紧走几步。但很快就听到身后冰冷的一声：
　　“你去哪儿？”
　　
　　我站住，背都僵直了。干笑了两声，转过身。
　　“丑阿见过帝尊，这位必然是日后羲和陛下了吧？”冲仙女鞠个礼。“早听说陛下是乞罗大地第一大美人，今日见了，才知道传闻都是放屁。”
　　
　　羲和一只袖子捂着嘴，两眼露出诧异的光芒。“这话怎么说？”
　　
　　“陛下这般风貌，区区一个美人怎么足以形容，没的玷污了陛下的姿彩。”我也不知道自己这是做什么，莫非见白帝宠幸羲和，指望拍拍她马屁，就能说服少昊放我回去么？
　　
　　“呵呵……”羲和笑意更深，靠着少昊说，“这个少年好生有趣，是哪里来的小仙君？”
　　
　　少昊一手将她搂紧，在她皓丽的额角亲了一下。“你先回屋子去。”
　　
　　羲和有些诧异，但还是温顺地点点头，又含笑瞥我一眼，看得我骨头都酥了，才进了竹舍关上门。
　　
　　我手脚发抖，看着走过来的少昊。
　　突然问道：“陛下，你究竟几时放我回去？”
　　
　　他只是慢慢走进。“怎么不在玄霄殿等我？”
　　
　　我忍不住气，怒道：“你都有个这么漂亮温柔的老婆了！明明两个人还恩爱得紧，把我留着作甚么？”
　　
　　少昊站在面前，默默看我半日，突然嘴角一扯。“你这样子，莫非是吃醋？”
　　
　　我也不知道哪里烧的邪火，跳起来给他一掌。“你爷爷的才吃醋！老子喜欢的是子卿！是子卿！你个老疯子快放我回去！”
　　
　　他收起笑，眼神瞬间冻结如霜，“没人告诉你，这甘渊涧是禁地么？”
　　手一空抬，我就被一记大力掀翻在地。
　　头昏目眩之际，只听到他冷冷道：“既然是老疯子，又怎么会放你？”
 
作者有话要说：其实这两日很忙，但催更鬼也没有放过我。
只是昨日非常鬼使神差地，小白无心工作码字的时候，跑去JJ的BS论坛乱看。正如大家所知，小白是个很凹凸的人，所以其实这是她第一次逛著名的BS，然后看到有个帖子说什么“扒榜”想到了肉眼扒，就顺手点了进去，纯粹是好奇。然后就知道扒榜原来是点评榜上的文章，正觉有趣，拉下去居然看到《招摇记》的名字，这概率真是，汗。
再看人说我这文音乐居然跟隔壁的重了，更觉神奇，因为没事我并不会去留意榜上邻居，没想到邻居是知音。最后又看到人说我的文让人看不下去，就有些郁闷。明知道这不过一家之言，但想想还是挺邪门的。有句歌词唱，亿万个脑袋，我却偏跟你交锋，小白的磁场一贯古怪。
好吧，我知道大家已经看不懂了，但是手头工作堆积如山，受打击的某人强打精神来更新，又看到下面回复说文章无趣什么的，你们懂的。我只想保持写文的初衷，就是图个乐。
幼细！现在先去对付工作，我要乐观活下去，哇丫丫




去仙

　　自误闯甘渊涧以来，已近五月，我始终被软禁在少昊寝宫。
　　这次是真的软禁，我再不能跨出玄霄殿半步。
　　看来他是真的生气了。
　　我想不通的是，日后那么漂亮，就算被我夸两句，也不是什么事，为什么要把那里弄成禁地？
　　
　　“公子，茶点。”景蓝进屋，摆下磁盘，换了新茶。
　　此女如今不再对我冷言冷语，当然要多热情也没有。
　　我走过去倒一口，低头喝的辰光看到她在偷摸打量我。呃，又来了。
　　奇怪奇怪，当真奇怪。
　　
　　想起回来当日，景蓝和绿珠两个在门口跪迎。
　　抬头看到我的时候，景蓝就突然一声惊叫，而绿珠并没有像往常那样来得及阻止她，甚至，自己的脸上都写满了讶然，只没像另一个那样叫出来而已。
　　
　　我也没心思管他们，女人么，总喜欢大惊小怪。
　　无非是见少昊抱我回来，有些别扭。
　　然我当时被那凌空一记甩得浑身脱力，也没法自己走路，他想抱就抱吧。
　　但这以后，景蓝总爱神神秘秘地打量我，几次还把茶倒在桌子上。
　　
　　“我脸上长花了？”实在忍不住了，就问了一句。
　　
　　“啊，没――”她脸微微一红，低头小跑着出去了。
　　咦，脸红什么，真是莫名其妙，我都没有调戏她。
　　
　　我喝完茶，往床上一趴。人很快又陷入半梦半醒。
　　这段日子总是如此。
　　以前不过是偶尔触发，现在则好像被催眠一样，那天书中的两个男子，日夜在我眼前打晃。
　　他们嬉戏，怄气、吵架甚至缠绵，每一幕都在我眼前一一上演。而人物纤毫毕现，不再像以前那般云里雾里。
　　
　　黑衣男叫少年小西。
　　没错，一开始是我听茬了，不是小气，是小西。就跟少昊称呼我一样。
　　而那少年叫黑衣男骊渊。
　　
　　很明显骊渊和小西是一对，非常恩爱的一对。
　　我不明白的是，为什么他们的这些恩爱故事，很多根本是鸡毛蒜皮的生活点滴，要一一演给我看？我也不明白为什么骊渊的样子，分明就是少昊，而绿衣老头矢口否认？
　　为什么少昊又要叫我小西？
　　
　　间隔在这些似真似幻的梦境里的，是那熟悉的催促声。
　　
　　殿下，你差不多该醒了。
　　
　　是的是的，我其实很想抓着他问，不是我不想醒，你告诉我我到底是谁，我就醒。
　　
　　我没有问少昊为什么叫我小西。这几个月来每日照例陪他吃一餐饭，但我们不说话。
　　以前我偶尔还会随便唠两句，以前他总会淡淡却温柔地嘘寒问暖。
　　自上次之后就没有了。
　　
　　我想他生气了，只是不清楚缘故。不过老头子的心思很难猜的，呃，说起来会不会就是因为我骂他老疯子老流氓呢？但那也不是第一次。
　　其实他并不老，一点也不老，我不过是想气气他。
　　以前寅见师兄说过，修仙者到一定法力级别就可以选择保留自己力量和外形最强盛的时期，通常法力越高强，就会越美丽。
　　这我相信，看少昊就知道，他一直都是那个样子。即使我心里再讨厌他，也不得不承认这一点。无论任何时候看，都是惊人的帅气和霸气，完美的线条轮廓。
　　
　　说起来，他的模样，与我见过的五个殿下都没有任何相同之处，估计个个都长得像母亲吧。只是嘲风、负痢⑩♀ニ们也就罢了，蒲牢和囚牛的母亲得长什么样子我光想想都不寒而栗。
　　所以说这个人果然还是个老流氓。摆着日后这样绝世无双的大美人，还跟阿狗阿猫生那么多孩子，想起来我就生气。呃，我为什么要生气？
　　
　　这些日子我又长高了，看绿珠就知道，刚来时我不过高她半个头，现在她只到我肩膀。不晓得跟子卿比，谁更高些。当然这完全建立在自我离开后他不再长个的基础上。
　　
　　我一面胡思乱想，一面翻过了身子。
　　天花板上的晶贝石照出我翘着二郎腿的模样。我不经意地扫过自己的脸。
　　咦，哪里不对劲。
　　
　　这石头一直在，但我一贯爱趴着睡所以难得正面朝上，而偶尔朝上了一个男人没事也不会仔细去看自己的样子。
　　
　　但是真的有些不对劲，有个地方很古怪。
　　我又用心看了一下。“啊”的一声，从床上跳了起来。
　　捂住脸，只是不敢置信。
　　晶贝石里的人，脸上白肤无暇，没有任何胎记。
　　
　　我琼安，阿丑，丑阿，所有仙缘皆来自此，现在这个“仙”字，居然没有了？
　　怎么回事？
　　
　　“绿珠姐姐！”
　　我叫了一声，嗓子都有些哑。
　　
　　绿珠几乎立时就出现在我面前，看到我，伸手进袖口取出一块帕子，轻轻擦了下我的额头。“一脑门子细汗，这是怎么了？”
　　我傻“嗯”了一声。
　　她又问：“莫非是做了噩梦？”
　　
　　“不，是美梦！”我脱口而出，抓住她一个手，“姐姐，帮我取面镜子来。”
　　
　　绿珠怔了一下，无声挣脱我的手，脸居然也红了。“好。”
　　
　　我接过她递来的镜子，冲她笑笑。好绿珠，如果我叫的是景蓝，必定又要问我“找镜子做什么”或者嘲笑一句“个男人照什么镜子”。
　　
　　举起那镜子，吸气定神，慢慢对正我的脸。
　　一时屏住了呼吸。
　　
　　镜中的少年，一双剔透眼，一张玲珑面，两靥桃花，眉带春风，好一个潇洒得意小郎君。
　　我一下子手不稳，镜子掉在地上。
　　
　　并非被自己目前的俊俏惊到了，而是因为镜子里看得分明，那日夜出现在梦里的少年，原来就是我的模样。
　　难道我，真的就是那什么小西？
　　
　　我跳下床，将镜子还给惊疑未定的绿珠。
　　“少昊几时回来？”
　　绿珠摇头。
　　
　　绿珠离开房间后，我独自跑到飘台站了良久，方才渐渐平静下来。
　　然后，就见一只白色光鹤在我身前两米处盘旋，却不得而入。
　　这寝宫被人施了护咒，只有里面人可以打开。
　　
　　我伸手，一道白光，戳开了它隔壁的罩璧。
　　那光鹤立时钻了进来。
　　吹口气，光鹤幻字：
　　
　　玄霄殿口，子坤静候。
　　
　　子坤！他怎么来了，又如何知道我在这里？
　　我十分激动，几步就冲出寝宫，绿珠不过看了我一眼，并未说话。
　　直跑到大殿口，被两名龙甲天兵拦住。
　　
　　“景蓝姐姐央我出去办点事，两位大哥通融下？”
　　
　　两人只是不理睬，脸上神情都没变化。
　　这几月我数次试图闯出玄霄殿，什么借口都找过了，不信也是正常的。
　　
　　“就在门口，并不走远，若不放心，可以跟着我。”
　　那两人直如石雕木刻，眼珠都不朝我错一下。
　　正头疼，身后传来景蓝的声音。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　我吓一跳，怕她多说一句就穿帮，赶紧跑过去拉住她手。
　　“姐姐你怎么亲自来了，不是说我去就可以么？”
　　
　　她被我这没头没脑的话和动作搞得有些晕，没一会脸又红了，居然也不打开我的手。
　　我心中一动，就凑得更近些，细声软气地央求：“姐姐陪我出去门口站会，就一下，成么？”
　　
　　景蓝鬼使神差地点点头。
　　我心里狂喜，只不敢表现出来，默默跟在景蓝后面。
　　那两个龙甲天兵对视一眼，撤了兵器，就放行了。
　　
　　一出门口，就见不远处山崖边，立着三个人影。
　　
　　当先一个白衣如莲，公子翩翩。大半年不见，子坤风采依旧。
　　他身边着浅绿霓裳，一对大眼滴溜乱转的姑娘，却是上次见过的英佳。
　　另一个沉默而立的少年，身量颇高，看装束是子坤的随侍。
　　
　　我快走几步。
　　到底多日没见，即使他依然臭屁，看了也只觉欢喜。
　　见我和景蓝走近，那三个都把目光转到我身上，英佳张大了嘴，而子坤的扇子则有些摇不动。
　　
　　我不由失笑。怎么，才几日没见，就不认得我了？
　　那三人仍是呆滞。
　　我上前拍下子坤。“天气这么凉快，就你还摇个小扇子，不觉得累赘？”
　　听到我的声音，他身子一震，扇子一收，失声道：“你是――丑阿？”
　　
　　我笑着点头。突觉有两道热辣辣光线射到身上，却是那少年随侍。
　　好奇看他一眼，这人谁啊？
　　
　　然后身上一痛，有人给了我背上一掌。我第一个念头是，丑仁师兄也来了么？
　　但再一想，丑仁的力道没这么小，回头看，却是瞪眼噘嘴的英佳。
　　“你你你你你――”她指着我的脸，“怎么变成这样啦？”白我一眼，“搞得我都没认出来。”
　　
　　这臭丫头。我刚要说她几句，一把折扇早打到她头上。
　　子坤斜眼瞥着她。“一阵子没见，不但更笨了，还这般粗鲁。”
　　咦？见谁都温文含笑的公子坤，还有这么不客气凶巴巴的模样？
　　
　　“公子坤！”英佳摸着脑袋，立刻注意力就转移了。
　　
　　子坤捏了她脸一把。“好了，毛头妹别闹，我跟丑阿有话说。”
　　毛头妹――我才笑了一下，就听子坤说：“这么长久日子没见你回去，寅见、卯丁他们几个都很是惦记。今日长留山大宴，母亲着我回来参加，既然得便，就顺带来看你一眼。”
　　我默然一阵，笑，“莫非你不惦记我？”
　　子坤神色稍有尴尬，摇着扇子。“你我交情尔尔，不过受人之托。”
　　
　　“骗人！”英佳清脆的声音鄙夷地响起，“回来后整日跟我打听他消息的是谁啊？这两日在玄霄殿下面打转的人又是谁啊？”
　　子坤咳嗽两声，又是一扇子打过去。“毛头妹，知不知道你很聒噪？”
　　
　　我笑一下，身后景蓝突然说：“公子，差不多该回去了。”
　　我应了一声，到底忍不住，还是问了子坤。
　　“知道你要来，招摇山上可有人托你带话给我？”
　　
　　子坤对住我紧盯着他的眼，又扫了一眼景蓝，突然缓缓说：“也没什么要紧话，只是，但凡可以，想必要跟我一并来看看。”说完，冲景蓝行个礼，带着那两个款款走了。
　　
　　我仔细琢磨他那话，心里扑扑乱跳，隐隐有个什么想法，一时又未能找到头绪。
　　
　　午间吃饭的时候，我一反常态，笑吟吟地走去少昊身边的位置坐下。
　　已有多日不曾对他笑过，吃饭时也总坐得远远的，所以这举动颇为突兀。
　　他拿着象牙箸的手顿了顿，终于转头默默看着我。
　　
　　“我坐这里，好不好？”我对着他笑一下。
　　他转过头，“嗯”了一声，又顾自己吃起来。
　　我也不以为意，一面拿起筷子打量他，一面想着如何开口诓他同意我出席今日晚上的大宴。
　　
　　他还是不紧不慢地吃着，气度闲然，丝毫不因被我看着而有半分不适。
　　很久没有凑得这么近看他，少昊的皮肤并不透白，是一种细腻的蜜色，衬着他钻刻一般侧面，微翘的薄唇一张一合，偶尔碰撞，咀嚼时颊边肌肉线条隐现。
　　我一时有些呆，“咕咚”咽了口口水。
　　
　　不晓得是不是错觉，总以为他似乎在笑。
　　
　　“喂！”我突然喊了一句。
　　他眉头挑起，斜瞥我一眼。
　　“你现在都不给我夹菜了。”我说。
　　
　　他又顿了一下，两个眼对着我，淡淡又温和地道：“只是不晓得你爱吃什么。”
　　
　　我被他异常明亮的眼看得有些发慌，胡乱往桌上一指。“那个吧！”
　　他依言夹了一块在我碗里，动作娴熟体贴。
　　我按捺住心头泛起的酸意，突然说：“晚上是不是有个大宴？”
　　少昊头也不抬，“嗯”了一声。
　　
　　“我想去。”我突然抓住他胳膊，“带我去！”
　　少昊手停住，人有片刻沉默，然后说：“好。”
　　他答应得这么爽快，我倒有些不适应。松手，“怎么不问我为什么要去？”
　　
　　他也不理会，只是转过头看我，“刚才那个，还要再夹么？”
　　仿佛带我去什么宴会根本不是事，反倒给我夹菜，才是最要紧的。
　　
　　我其实并无胃口，但陛下如此盛情，哪敢拂逆。
　　笑道，“要，整盘子拿过来吧，何必麻烦！”
　　
　　他脸上表情没变，眼里却有了笑意。摇头，“不麻烦，我喜欢给你夹菜。”
　　我一时不知道该怎么回答，只是怔怔回看他，食不知味地大嚼特嚼。
　　
　　夜上长留。
　　绿竹捧了衣服来给我换，却是一件绯色长袍。
　　我取来穿上，心中有些异样，一时无数画面自眼前闪过，有很多的声音在耳边呼唤“殿下，七殿下，七殿下莫淘气了……”
　　
　　“小西――”醒觉抬头，正看到寝宫门口站的少昊。
　　他看着我，眼里居然有几分痴迷。
　　
　　“陛下，我们走吧。”我上前几步，他极细微地顿了一下。“走吧。”
　　
　　我上下打量他，今日穿的仍是一身玄色锦袍，但见缀饰纹绣更繁复精致，金色丝线闪烁全身，额前那粒硕大黑珍珠光华流转，只是尚比不上他双目之灼。
　　
　　“陛下今日装束真是好看，来客很重要么？”
　　“嗯，黑齿国使者，”少昊微笑转头，“真的很好看么？”
　　“啊，”我愣了一下，“威风的紧。”
　　“不是在打仗么？”想想又问一句，“怎么又派使者来？”
　　“可以的话，当然最好不打，有时候交战是为了勉强和睦相处。何况来日无多……”
　　少昊的声音淡淡的，却有一丝焦灼。
　　
　　“来日无多？什么意思？”我只听人说神仙的日子过得如何寂寞冷清，不晓得怎么打发。
　　去日苦多就罢了，来日无多这样的感慨，由一个神仙说出来，总归有些奇怪。何况还是万仙之上独一无二的龙神陛下。
　　心里隐隐有些不安。
　　
　　少昊却不再说什么，站在崖壁。
　　“你还没有自己的祥云，在这里不甚方便。”修长手指在左肩一点，冲天空遥指一下。
　　一朵小小祥云逶迤而来。
　　不同一般祥云镶边厚白，居然整个是半透明的，隐隐透出粉润光泽，十分特别。
　　
　　我只看得目瞪口呆。“这是祥云么？看着倒像早春桃花上的阳光般清浅。”
　　少昊嘴角上翘，眼角弯弯的，突然抓起我一个手。“上去坐一下。”
　　
　　我傻愣愣地被他拉上祥云。
　　他却并不上来。只站在下面看着我。
　　“心里想着去哪里，它就可以带你去”他说，停一下，“不过暂时你还出不了长留山。”
　　我心里暗叹。果然是老狐狸啊，居然一下就猜到我心思。
　　
　　“我必须按礼迎客，你自己先下凤仪台。”
　　
　　我策云下去的时候，看见他还站在崖壁边缘，夜风吹起玄色衣袍，在阴影处猎猎。
　　
　　三重天凤仪台。
　　凤仪台平栏壮阔，比之当日少杀会小次山的迎客台大了不知凡几，装饰奢华了不知凡几，气氛肃穆了不知凡几。
　　依旧是半圆的透明罩璧，空中装饰无数莹虫，若星辰闪烁其间。
　　庭上九根盘龙柱，势如参天，据说每一根都盘踞着一位殿下的原型，为保乞罗龙神天下万安。
　　
　　高台阔几，仙婢成群。
　　人多的我头晕，随意走着，在人群里找寻子坤他们的身影，触目所及，却是一个熟悉的巨人。
　　开明神君。只随便站着，就有腾腾杀气袭来。
　　想一想，我还是从后院找个地方绕过去，免得与他撞上。
　　
　　凤仪台正厅后面是一片桃花林，少有人迹，倒比前面静谧许多。
　　索性在这里消磨些时光，等人都坐定了去找，恐怕还便利些。
　　这般想着，见某棵树上桃花开得好，就走过去端详，忍不住伸手采一枝在手里把玩。
　　
　　月光溶溶，那花瓣上的粉几乎被浸润到透明，只剩一点轻浅留在白蕊上。
　　很没来由地，我就想起了少昊脸上的笑。也是这样若有若无，可又勾人心魄。嘴里不由念出声，“桃花再美，也比不上你的笑――”
　　
　　“谁！”突然头顶有人轻叱一声，然后是什么东西落下的声音。
　　我还没来得及回过神，就觉腰上一紧，一个人自后面牢牢抱住我身子，颤声道：
　　
　　“伏羲，是你么？是你么？”
 
作者有话要说：有时候真的挺矛盾，故事要丰满，人物要突出，情节要合理，自然需要很多旁白铺垫，而且我一贯喜欢慢慢讲故事，慢慢抖包袱，但另一面读者又只想看萌点缠绵，看自己喜欢的角色出场。我是觉得，一个故事如果从头到尾都是主角抵死甜蜜，那也没甚乐趣了，不过大家的意见我也理解接受，只能尽力寻找平衡吧。
小白乙：最近你又正经又嗦
小白（摸下巴：我也发现了




夜宴

　　一个人自后面牢牢抱住我身子，颤声道：
　　“伏羲，是你么？是你么？”
　　
　　这声音――我心头一震，手分开他两臂，转过身。
　　“殿下，怎么是你？”
　　
　　“你不是――”嘲风金棕色的眼眸习惯性地眯起，又复瞪大，“丑阿！”
　　轻轻摇头，“不是他么？”抬起一个手摁着自己的额角，“莫非我真是昏了头了……”
　　
　　“你刚才叫我什么？”我心中疑云大起，“这个什么伏羲，你认得的是吗？”
　　
　　嘲风抬起眼看我，半晌，眼里闪过一丝痛苦之色。喃喃自语般说道：“我真傻，我早该知道，爹爹当日执意要带你走，我就该知道，只是自欺欺人而已……”
　　
　　我上前一步，抓住他两肩。
　　“嘲风，你知道什么，告诉我，这个什么伏羲到底是谁？”
　　
　　嘲风突然收了话，面上再无波澜，淡淡道：“没什么，只是头先看你背影，误把你认作一个故人，他也一样爱穿绯色长袍。对了，你在这里――帝尊对你如何？”
　　
　　爷爷的都给我来这套！
　　我甩开他肩膀，怒目瞪着他。
　　“你们一家子都爱打哑谜是不是？搞得人云里雾里，如果真不想我知道，就别来招惹我，让我好好做我的琼安！”
　　
　　“伏羲殿下！”话音未落，就见另一道红影扑到我身上，紧紧抱住我，一脸的不敢置信加喜出望外。“老天啊，我是不是在做梦，真的是伏羲殿下么？”
　　
　　又来一个。我苦笑，也不挣扎，只是任朱厌抱着。
　　“你不是做梦，我也不是你什么伏羲殿下。”
　　
　　“怎么不是，你当然是！”他激动地眼泪都下来了。“殿下，这一千年来，时时都在想你……”
　　
　　我心里有些堵，又忍不住不拿话噎他。
　　“想什么想？一个死了千年的人，早烂透了，有什么好想的？”
　　
　　“不会，英招大人算过卦，说您会重生然后――您这不是又活过来了吗，殿下！”
　　
　　此时嘲风一把将他拉开，沉声道：“朱厌，莫胡闹了，他不是伏羲，是丑阿。”
　　
　　朱厌只是激动地挣扎。“殿下，他是伏羲殿下啊，怎么不是！”
　　嘲风又看我一眼，沉声摇头。“他不是。”拖着朱厌就迈步，“走了，一会宴席开始，误了时辰就不礼貌了。”
　　
　　我眼睁睁看着朱厌被一路拽走，一面还巴巴地叫着我殿下。
　　两手抚过头发，是的，宴会就要开始了，再不去就晚了。
　　伏羲，你又什么时候上场呢？是不是你来了，就没有我琼安了？
　　两手捏紧。我可不甘心，这么多年，只是帮你养个皮囊。
　　我还没泡到子卿宝贝，还没做成快活神仙，所以你，最好不要来烦我！
　　
　　我站在凤仪台入口，厅里众人差不多都已就坐。
　　很多人看到了我，很多人就这么看着我。
　　我嘴角撇一下，原来长得太美跟太丑是一样的，都要被人傻看。
　　也不理会那些目光，自顾自进去，走没几步，就听见英佳脆到爆的大嗓门：
　　
　　“这边，这边，琼安这边！”
　　
　　我循声看去，她与子坤两个坐了左首第三排的矮几。
　　笑嘻嘻地过去坐下。
　　英佳两眼滴溜冲我放光。“没想到丑八怪真可以突然变凤凰……”
　　我瞪她一眼。“小姑娘家家的，不要学人嫉妒，说话那么难听。”
　　子坤也默默打量我一番，轻摇折扇，浅浅笑着说：“穿红着绿的，还真是多了几许风流。”
　　
　　我笑而不答，四处看看。
　　今日这客来头必定不小，左首二排已经坐了五位殿下，除了嘲风外，其他几个也在盯着我看，脸色都有几分古怪；右首二排坐的三位神君，依次是鲲鹏，英招和开明。不得了，这三人也一样在看我，那眼神，愤怒、嫌恶、冰凉，实在说不上友好。
　　
　　我心里暗骂，这伏羲也不晓得前世结下多少冤家，现下倒要老子一一偿还么？
　　唉，此时有酒，且顾今朝。
　　自己先倒了一杯，酒入白玉盏，胭脂样红。
　　
　　“这是胭脂醉，看着漂亮，后劲很大，别说我没提醒你。”子坤在边上不阴不阳地来了一句。
　　我笑着斜他一眼。“放心，我不会趁醉调戏你。”
　　子坤嘴角抽搐，扇子也停住了。
　　半晌说：“你也不是没干过这种事，我还真不放心。”
　　
　　我还待说什么，一张小圆脸气哼哼地凑上来，连带一个小粉拳晃呀晃的。
　　“我警告你，不许调戏我家公子坤！”
　　“呦，这就又成你家公子坤了吗？不是说看上少昊了吗？”
　　这话出口，英佳立刻红了脸，两个手赶紧捂住我嘴。
　　“这什么场合？别胡说别胡说！”
　　子坤一口茶没掌住，就这么喷了出去，洒在桌面上，脸也青了。
　　
　　我忍着笑，这公子坤，多半从没出过这般洋相。
　　一仰头，盏空杯干。
　　再倒一杯，方拿起，手就被人握住。
　　我诧异地看去，竟然是子坤那个随侍。
　　这是做什么？
　　
　　那人冷冷看着我，然后另一手突然夺过我杯子，凑到自己嘴边，一口喝干。
　　我只看得瞠目结舌。
　　“子坤，你家一个随从怎么都如此嚣张啊？”
　　居然抢我酒喝。
　　子坤看得分明，直笑得两个眼水雾蒙蒙，用扇子点点我。“该的，该的！”
　　此时英佳低声道：“莫笑了，帝尊陛下来了。”
　　
　　我不再理夺酒之事，只看向凤仪台入口。
　　礼乐响起，瑞钟轰鸣。
　　巨型金色祥云里，众人簇拥着白帝而来。
　　列在最先的是十二对金翅鸟，其后是十六个翼龙使者，再其后是三十六个金装龙甲天兵，最后才是一身玄衣金线袍的少昊。那么多人里，总是一眼就看到他。
　　
　　这人平日进出不爱排场，总是精简一身，即使那样，不妨碍一身王者之气。如今再配上这般大阵仗，更觉威仪惊人，华美难言。直看得人心生敬服。
　　一时席上所有人起身跪地，齐喊“恭迎帝尊陛下！”
　　为免突兀，我也跟着跪了，一瞥眼还看见子坤伸手拉低了他那个随侍一同跪了，那小子居然还一副不情不愿的样子。真是吃了豹子胆了。
　　子坤到底是哪里找了这么一个二愣子来？
　　
　　少昊一路走到中间神仙台坐下，示意众人起身。
　　等所有人复又坐好，知客唱诺：“十日国白帝君主以下，恭迎黑齿国使者！”
　　
　　此句一了，就见凤仪台外突然黑压压一片，耳边“呼呼”翅声大作，定睛看去，却是一群巨大的怪鸟，鹰首狮身，黑色翅膀，每一个上面都坐了一人。
　　
　　“那是什么怪物？”我忍不住问。
　　“黑齿国最厉害的飞行座骑，九天狮鹫兽。”子坤小扇轻摇，面色郑重，“据说是夜帝玄黄用龙血契约与魔神换来的，这东西非常厉害，皮厚速度快，作战的时候着实令人头疼。”
　　
　　此时听见台上有人“格格”长笑，当先那只狮鹫兽上翻下一个人影来，远望既见婀娜。那笑声不大，可在座每个都听得清清楚楚，仿似有虫子从心底咬啮而上，并耳根发痒，面部泛红。
　　这什么人啊，笑得如此风骚？
　　
　　那人盈盈走近，不见身子如何扭动，就显风拂杨柳，身后翘然，益发坠得腰肢沉重。一身几无遮挡，只透明粉色轻纱艳裹，露出胸口、肩头，腰腹大片晶莹肌肤，两条玉色长腿缠着粉色丝绦，一对足与狻猊一般赤着，手腕脚踝处带着几串铃铛，每一举手投足，都有嘤铃过耳，甚是动听。
　　
　　“又不是小娃儿，绑那么多铃铛作甚？”我有些看不顺眼她。
　　“这可不是小孩子玩意儿，是她的护身利器――如梦令，可令对战者产生幻觉。”
　　公子坤果然是见多识广，我赞叹地看他一眼。
　　再看此艳女，其实最诡异的，却是背上那把与她勾魂柳眉一般弧度的黑色大镰刀。
　　她走到台前正中，行个大礼。
　　“黑齿国夜帝玄黄座下四尊者之飞镰，参见白帝陛下！”
　　
　　“飞镰尊者莫要多礼，请起吧。”高台上少昊淡淡说道，看向台口另几只狮鹫兽，“怎么不见另一个尊者？”
　　
　　飞镰直起身子，抬头又是“格格”一笑，粉光若腻、眼翠流丹。
　　“白帝陛下有所不知，与我同行这个，是黑齿国最懒散的一个家伙。”手凑到嘴边，冲门口叫了一声：“死胖子，还不快上来！”
　　
　　如此不拘小节，言语随性，周围人面面相觑。
　　
　　就听到那边厢有人哼唧的声音。然后狮鹫兽上下来十二个精悍的黑衣蒙面虎皮甲卫，合力抬着一座小肉山缓缓行来，最后，又合力将之放下。放下时就听得一声钝响，整个凤仪台似乎都震了一下。
　　那肉山方哼哼了几声，滚了两下，含含糊糊地说：“黑齿国夜帝玄黄座下四尊者之肥遗，参见白帝陛下。不远万里而来，但望陛下今日能让我吃饱。”
　　
　　此句一出，座上一片哗然。
　　而少昊仍是淡淡一抬手。“肥遗尊者放心，十日再不济，此番也必让你饱腹而归。”
　　
　　我见三位神君和座上其他一众十日将领对此人都是一副咬牙切齿模样，不由好奇。
　　“这胖子不过说想吃饱，了不起是个不敬罪，怎的大家这般生气？”低声问身边的子坤。
　　他两个琥珀瞳仁发暗。
　　“这肥遗尊者，每上战场都使一招法术叫气吞山河，会幻化巨嘴，曾一气吞下我十日两队兵士。所以他在殿上这般扬言说要吃饱，挑衅之意甚明。”
　　
　　原来如此，这黑齿国派这两人来十日，真是有心议和吗？
　　我若有所思地看回场上，却听肥遗又哼哼唧唧地摸着肚子对少昊说：“承陛下吉言，肥遗今日可不客气了哦！”
　　
　　此言一了，台上一人猛然站起，一声怒喝：“放肆！区区黑齿国尊者，见我十日帝尊陛下言语如此不敬，也不说跪低行礼！”正是开明神君。
　　这人永远都像个爆竹一般，随时炸开。
　　
　　我想着就笑了出来。这一声跟在开明神君的怒喝后，异常突兀明显。
　　一时人人都看将过来，后悔也是不及。
　　
　　开明更怒。“你个贼小子，傻笑什么？”
　　
　　我索性笑着起身鞠礼。“神君息怒，我是觉得肥遗尊者并无不敬之意。”
　　
　　开明哼一声：“早知道你也是黑齿奸细！”
　　此句一说，众又哗然。
　　
　　我轻轻摇头，对着一直盯着我看的飞镰道：“这位姐姐，你认得我么？”
　　飞镰“格格”一笑。
　　“这般俊俏的小兄弟，若是我黑齿国属下，姐姐怎么会不认得？可惜了……”
　　我点点头，又指着地上的肥遗说：“神君，你看肥遗尊者目下是什么姿势？”
　　
　　开明看一眼那团肉，再度冷哼一声。“不是坐着么？”
　　
　　我负手摇头。“非也非也，肥遗尊者目下其实是跪着的。”
　　伸一个手指向肥遗硕大滚圆的肚子，“全因尊者的肚子这个太有内涵，所以其下两腿藏得过深，是坐是跪是站，都不得见罢了。”
　　说到这里，见众人脸色变幻，我又耐心地加了一句，“打个比方，其实肥遗尊者的眼睛是很大的，绝对不比在下的小，但为什么在下看上去要比尊者英俊那么一点点呢？只因为尊者的眼睛都被脸上的肉挤成一堆了。此两者道理是一样的。”
　　最后对着肥遗笑笑，“尊者你说是不是？”
　　
　　鉴于脸上肥肉过多，肥遗尊者啥表情我没看清，但全席上下，四处传来讪笑之声，而最夸张的，左首处有人捶桌捧腹而笑，上气不接下气，我回头望去，果然是英佳这个不矜持的丫头。
　　摇摇头就往回走，一路说：“肥遗尊者，劝你幻化平日的模样，早早归席了吧。”
　　
　　等我坐下时，肥遗果已变身成一个普通的胖子，一双小肉眼死盯着我。
　　“你怎么知道我还有这个模样？”
　　我指指台沿狮鹫兽。“是它们告诉我的，即使是灵兽，背负你这般重量的肉山，恐怕都走不了五步，别说从黑齿飞来十日了。”
　　你不过想借此立威么？死胖子，玩小动作，我琼安会输给你么？
　　
　　飞镰笑得鼓掌。“死胖子，你也有被人玩的时候，”一面对着我说，“这位小兄弟，不光模样俊俏，人又有趣，有没有意思来黑齿国陪姐姐啊？”
　　
　　我也跟着皮笑肉不笑了两声。“这位姐姐，假使黑齿国个个姑娘都好比你这般温柔美丽，我当然应该很愿意去的，不过就是有一个问题……”
　　
　　“哦，什么问题？”飞镰双眼斜飞，颇有几分好奇。
　　
　　“那就是――”我突然面色一正。“我只喜欢男人。”
　　说完这句，鬼使神差一般，我往高台上少昊瞟了一眼。
　　他本就正看着我，见此微微一笑，甚是高兴。
　　
　　我只觉脑袋里轰然一声，一面直想打自己一记耳光。
　　真是神智不清了，好端端居然又去招惹他！
　　是伏羲发花痴，肯定是。你给我老实点！
　　
　　飞镰一呆之后，又笑了。“我黑齿国也不乏俊俏少年，你真的不考虑考虑？”
　　
　　我还没有回答，少昊已冷冷开声：“他不会走的，他有爱人了。”说完，也不理旁人如何反应，冲下面司仪官点头示意，“赐座黑齿使者。”
　　
　　我心头大震，继而安慰自己，是的，我有爱人了，他当然清楚，子卿嘛。
　　
　　飞镰立刻回身行礼。“陛下且慢，此次远来十日，敝上特叫飞镰备下一份薄礼，盼能博陛下青眼。”突然两手一拍，两名黑衣虎皮卫抬上一只小小皮口袋来。说也奇怪，那口袋看着不大，那两人神情却不比抬肥遗时轻松。
　　
　　两人放低皮袋，打开。一股青烟漫出。
　　然后烟影里突然幻出一个妖娆多姿的女子，青发玉颜，眼角刺了一只彩蝶。比之飞镰，更有一番风姿。众人尚未回过神，烟影里又幻出第二个女子来，接着是第三个，第四个……一直出来了十二个，发肤眼色各异，面上都画有花鸟虫豸的刺青，个个烟视媚行，妩丽难当。
　　
　　“这是什么口袋，装那么多人？”我忍不住低声问子坤。
　　“应该是传说中黑齿国七宝之一的乾坤袋，别说只是十二个人，就是一队天兵也装得下。”
　　子坤以扇抵住下巴，眼色复杂，“我看她们此来，未必存了善意。”
　　“送美人就是不善么？”我偷笑两声，“那你以后多多对我不善吧！”
　　子坤给了我一个白眼，小模样还真是可人，我倒没什么，一回头却见英佳已然两眼发直。
　　不由给了她一记暴栗。“丢死人了你！”
　　
　　此时又听飞镰笑道：“黑齿国特奉上我仙界最出色的美人‘黑齿十二钗’，个个国色天香，血统高贵，敬献白帝陛下，愿乞罗龙神血脉昌隆，一表维和决心。”
　　
　　爷爷的，搞了半天是要给少昊送小老婆啊！
　　我忍不住盯着台上那个人。你都有了羲和了，这些女人再美也比不上她一星半点的，赶紧拒绝吧！
　　
　　没想到少昊只是淡淡点头道：“如此多谢夜帝费心，黑齿拳拳之意，在下铭记了。”
　　我去啊，这个老流氓！果然是来者不拒的。
　　
　　飞镰此时满面得色，一路指挥那十二个女人径自上了少昊桌边坐下，立时莺莺燕燕挤做一堆。少昊这死人故意把自己的桌席搞那么大，莫非早有准备？
　　眼见这黑齿十二钗上演如此香艳剧目，十日国自三大神君以下，无不目瞪口呆，又都莫敢有言。
　　
　　我看到对面鲲鹏神君的脸已然变得铁青，只觉百爪挠心。
　　“子坤，你看令堂，气得脸都青了，怎么不去劝劝陛下，赶走这群碍眼的女人。”
　　
　　“琼安，你脸色比她更难看，简直是要吃人了！”英佳瞟我一眼，满脸疑惑。
　　我勉强笑一声，“是吗？”
　　子坤摇着扇子。“丑阿，你现在这模样，又跟以前差不多了！”
　　我被他这话噎得再笑不出来，提壶给自己斟酒。
　　“哎呦，都满出来了！”英佳突然跳起来，抖落着她裙子上的水滴。
　　
　　不少目光往我们这桌看来，对面那竹竿英招大人更是连摇其头，好似大风吹过竹林。
　　我一仰脖灌下那酒，只觉一根火线自肚腹烧起。
　　一瞥眼间，又见其中两个女人已然坐到少昊大腿上去了，而那死人始终一脸怡然自得，那火就一下子“噌”地烧到了脑门。
　　
　　“无耻，太无耻了！”
　　我“腾”地站起，就这么提着酒壶，众目睽睽下，笑嘻嘻地走上了少昊的席位。
 
作者有话要说：国庆前特殊任务，即将开始地狱般的忙碌，而催更鬼也不会放过我，一日一更会尽量保持。
这章本来想写完夜宴，但木的时间了，只能先放着，下章继续，没看到关键人物上场的莫拍，他们已经在后台画好妆了，小白先滚去工作了，一会来改错字




华年

　　我笑嘻嘻地拎着酒壶，走上少昊的坐席。
　　
　　一时整个凤仪台鸦雀无声。
　　
　　然后我走到少昊身边，直接一把扯起坐在他大腿上的蝴蝶女。“起来，起来，大庭广众的，这像什么样子啊！”
　　
　　“公子，”少昊身边的绿珠和景蓝同时上前一步，眼色焦急，低声道，“快些回去，莫胡闹。”
　　
　　却听少昊在后面吩咐。“你们别拦，随他。”语气非惊非喜。
　　
　　绿珠和景蓝退下，我笑得更是开心，一路把那些衣衫不整的、坐得九曲十八弯的都拎起扔到一边。“你，你，你，都起来起来！这坐没坐相的，背上没长骨头啊！”
　　
　　最后席上只剩下两三只早已呆若木鸡的姑娘。我坐到一个隔壁，挨着亲亲热热地笑着说：“姐姐是头一次来十日么？”那姑娘目定定地点点头。
　　我在桌面找了个酒盅，满满倒上，送到她嘴边。
　　“我叫琼安，今日代表十日国，专门来给几位黑齿国的神仙姐姐敬酒，聊表地主之谊。”
　　那姑娘张嘴欲接住那酒。我手一抖，酒全洒在她身上。
　　“呀――”她不由尖叫。
　　
　　“叫什么叫，赶紧去换件能见人的衣裳吧，这都破成什么样了，亏你还穿！”我回头扯扯另一边某个还傻坐着看我的姑娘，“还有你，两个麒麟臂比我还粗了，真好意思露出来！”她吓得立刻站了起来，两手抱住胳膊。
　　
　　此时少昊身边只剩下最后两个姑娘，我冲她们点点头，才刚笑了一下，其中一个已经哭着站起来躲在一边，而另一个怒瞪着我：“你是什么人？这生没礼貌。”
　　
　　我提着壶径直走过去，站在她面前，然后就把酒从她头顶倒了下去。
　　“你琼安爷爷我多有礼貌啊，都给你斟酒来了。”
　　她先是呆了一下，及后就跳起来吱哇乱叫。
　　
　　少昊一直默不作声地看我胡闹，突然道：“你把她们都赶走了，谁来陪我喝酒？”
　　
　　我愣一下，怒道：“你就不能自己喝！你一个有老婆的人！”
　　
　　少昊看着我，脸上说不出是喜是优，我一时又呆住了。
　　直到有个人叉腰站在我们面前。
　　
　　“你，到底在搞什么！”飞镰柳眉倒竖。
　　
　　“我在敬酒啊。”一看到她，我说话又流畅了。“没想到黑齿国的姐姐们都如此不胜酒力。”
　　
　　“你别欺人太甚啊！这就是十日国待客之道么？”飞镰一只手已抓上了背后的镰刀柄。
　　
　　“我欺人太甚？”我冷然一笑，“你们黑齿国明知我十日国母羲和乃乞罗天下第一美人，还送这一堆丑八怪来蛊惑帝尊，这不是羞辱我十日无人吗？还有，凡我国民，谁不知白帝陛下与日后伉俪情深，夜帝此举居心何在，岂非昭然若揭！”
　　
　　飞镰气得脸也歪了，又不好辩驳，只颤声冷笑。“总道你日后羲和如何美丽，我黑齿国小民微，还真没机会见识――”
　　
　　此言未了，突听少昊插了一句。“即如此，就叫你见识一下。”冲远处微一颔首，“羲和进来吧。黑齿国使者想看看你。”
　　
　　我和飞镰两人对视一眼，俱各愣住。
　　
　　然后就听风仪台口有人温和一笑。“那我就冒昧了。”
　　那声音平缓柔和，仿似一股清流，暖暖慰贴过全身毛孔。紧接着一个人就这么走了进来。
　　发髻梳得很高，压着一个白色珍珠冠，益发衬得脖颈颀长优雅，眉间点着小小旭日花钿，一袭白色仙女袍，只绣了一尾金凤，素净又庄隆，也就羲和这般清淡和明艳兼备的面容，才能把这两种味道都穿出来。
　　她脚步轻盈，姿仪端庄，每一步仿佛都有莲花在脚下绽放，凤仪台上所有人都为她绝世风华所慑，半点声响不闻。
　　
　　少昊起身，嘴角勾起，牵住羲和的一个手，拉她站在身边。
　　另一个手将她头上一绺碎发轻轻拨到脑后，柔声道：“怎么来晚了？”
　　
　　羲和头微微一低，有些不好意思地笑。“梳这个头费了点时间。”
　　少昊笑一下，直如春风拂面，转头看着飞镰。
　　“如今你见到了。”
　　
　　那姑娘的嘴张着，一直就没合上的意思。此时结结巴巴地说了一句：“是的，是飞镰，飞镰唐突了……”
　　
　　我看着她狼狈的样子，本来应该很好笑的，不知为何，却笑不出来。
　　只是跟她一样，傻傻站着，傻傻看着那一对璧人。
　　是的，如此相配的一对璧人，配得简直要烧灼了人眼珠，烧灼了你的心肝脾肺肾。
　　明知道站在那里不合适，还是傻站着，明知道看得自己很不爽，偏偏错不开眼珠。
　　
　　直到有人铁箍一般的手拉住我一个胳膊，沉声道：“走了，傻看什么！”
　　我才不由自主地跟着他下了台，要到这时，少昊的眼神方从羲和身上转开，淡淡瞥我一眼。
　　心里立时酸痛无匹。
　　爷爷的，到底是怎么了？
　　
　　我被那人拖回席上，摁到座位上，才记得回头看是谁。
　　“你的声音很耳熟，你叫什么？”
　　那人只用一双清凉大眼瞪着我，并不回答。
　　我分明不认识他，但即使是这样心神不宁的时候，也觉得他很熟悉。
　　
　　“你刚才抓的我很痛！”
　　我皱着眉头，揉着被他抓过的胳膊。
　　他“哼”了一声，很不屑地说：“就你那样子，不使点劲，拉得回来么？”
　　真是，这语气，实在是，为什么他这般说我我也不生气？
　　
　　我苦笑着问子坤，“子坤，你这随侍哪里找的，叫什么名字，怎的这般有性格？”
　　子坤似笑非笑地看着我，又瞄了那人一眼。“他么，是我在招摇山上捡来的，名字叫思安。脾气的确是有几分古怪。”说着，对上那随侍凶恶的目光，无端端咳嗽起来。
　　
　　我满腹狐疑地打量这两个，身上吃人捶了一下。
　　“琼安，做得好！”英佳笑吟吟地凑过来，“我早看那些丑女人不顺眼，就凭她们，哪里配得上陛下！”
　　我心里又很没来由地抽了抽，赶紧回以一笑。“可不是，跟日后一比，谁不是庸脂俗粉？”
　　英佳“嗯”了一声，一对眼在我脸上滴溜乱转，又看向神仙台上的羲和。
　　“琼安啊――”她有些迟疑地说，“其实一开始你变了样的时候我就觉得很眼熟了，现在看来，”她两个爪子突然伸过来，将我随意绑着的头发拢起在脑后。
　　我刚想发飙，却见她眯起眼，一脸的迷惑。“真的，太像了。”
　　我打下她手。“作什么，放手！”
　　她哼了一声。“刚觉得你跟日后陛下长得几乎一模一样，你就摆出这幅嘴脸！”
　　我听得一呆。“什么？”
　　说什么？说我长得像女人！
　　还是，那个，女人！
　　
　　英佳点点头。“嗯，要不是你坐没坐相，站没站相，其实你比羲和陛下还好看！”
　　
　　扯吧！我冷笑一声，心里却扑扑乱跳。子坤若有所思地瞥我一眼，那思安却只是冷冷看着我。
　　小样，关你什么事？人家夸我好看，我美一下不行么？
　　另一面又气自己，干嘛要去在意这个人的反应。
　　
　　英佳还在那里感慨。“羲和陛下真是幸福，人长得漂亮，帝尊又对她如此一心一意。”
　　
　　我立刻反驳：“少昊这老流氓，哪里就一心一意了？” 
　　
　　英佳瞪我一眼。“干嘛老说帝尊是老流氓啊？这多年我大哥他们找了多少漂亮姐姐给陛下，这多年又有多少不开眼不要脸的仙女使劲倒贴，除了日后陛下，帝尊连看都不带多看一眼的，这不是一心一意，什么是一心一意？”
　　
　　我心里一凛，想起刚到玄霄殿时他对我做的那事儿，顿时烦躁起来。
　　“胡说，你看他刚才来者不拒的样子，整个十日国也找不出这样的老流氓！”
　　
　　英佳怒了。“那是礼节你懂不懂！我怎么就没见他流氓过谁？你见过吗，你见过吗？”
　　我被她逼问地怒从心头起。“我怎么没见过，我就被他流氓过！”
　　
　　“哐当”一声，子坤的杯子掉在地上。
　　“咚！”的一声，却是思安的拳头打到后面的盘龙柱子上。
　　
　　动静那么大，这死小子不痛么？
　　我皱着眉头看着他，他只是不看我，但那半边面颊交错，分明是气得咬牙了。
　　
　　“谁流氓过你？”
　　正发呆的辰光，听到这个声音，实在是让人倒胃口。
　　
　　“帝尊！”子坤和英佳立时起身行礼。
　　我还是懒懒坐着，斜眼看面前这人。
　　“帝尊不陪着日后陛下，来这里做什么？”
　　
　　“来看看你。”少昊语气平淡，又十分理所当然。倒显得身边子坤和英佳两个诧异又努力克制的表情，有些突兀。
　　
　　我愣了一下，干笑两声。
　　“陛下真爱说笑，我人微言轻，有什么好看的。你不用招呼客人吗？”
　　
　　“鲲鹏他们会招呼。”少昊突然看向英佳，“我坐这里成么？”
　　英佳吓得手脚都没地方放。“当当当然，陛陛陛下――”
　　少昊走到我身边坐下。此时我看到很多人的目光都聚焦过来，忍不住望向神仙台，羲和静静坐着，还是一脸温和笑意。
　　
　　我有些恼。“陛下你这是干什么？自己老婆不陪，倒来扰人吃酒？”
　　
　　少昊看着我。“你心情不好。”
　　
　　我哈哈一声。
　　“笑话，我心情能好么，我心上人又不在身边，莫名其妙地被困在这里，心情怎么好？”
　　
　　少昊沉默一会，低声重复：“你心上人又不在身边。”
　　
　　我心头一颤。“是啊，我不像你，你跟你心上人倒是亲热得紧！”看看台上的羲和，真怪，她总是一个态度，一种表情，让人捉摸不透。
　　
　　转头却见少昊正直勾勾地看着我，温柔一笑。“是啊，我心上人就在身边，跟我亲热得紧。”
　　
　　我被他看得有些发毛，情不自禁挪了挪身子。
　　此时听到背后一声冷哼，又是思安那个古怪家伙。
　　疯了，这些人，都疯了。
　　少昊疯了，大宴会的，不去陪客，不去陪老婆，偏要坐我旁边；这小子也疯了，当着大小主子的面，吹胡子瞪眼睛的，这脾气，简直跟子卿一样臭了。
　　想到这个名字，心里又一阵烦闷，我抓起面前的杯子，一口喝干。
　　
　　“你不会喝酒，一会又要作怪。”少昊拿过我手里杯子。
　　我酒气上头，推他一把。“你少动手动脚的，真讨厌，两个大男人，恶不恶心啊！”指指对面一排五个殿下，“看看，当着你五个儿子，你这样做合适吗？没见他们一个个好像要吃了我的样子！”
　　
　　少昊放下杯子，笑了两声。“他们敢么？”
　　我气得在他背后拍一掌。“有你这样当爹的吗？只知道高压威吓，要以德服人懂吗？怪不得你九个儿子，如今只剩五个，都被你吓死了吧！”
　　
　　少昊摇摇头。“我哪个儿子都没吓死。”
　　
　　我倒愣了一下。“没死？那其他四位殿下，去哪儿了？”
　　
　　少昊看着前面，眼色转深。“有一个不知道在哪儿，还有三个在黑齿。”
　　
　　“啊？”我真吃了一惊，“那三位殿下被黑齿俘虏了吗？”
　　怎么都没听人说过，转念一想，这事实在丢人，或者不许人说起也是有的。
　　见他没有再讲的意思，我就不再追问。然后想到某个事，又忍不住笑起来。
　　
　　“诶，你那几个儿子长什么样？”
　　
　　少昊想了想。“有个矮墩墩的，有个脸方方的，有个浑身像没骨头，就找不到那个长得不错。”
　　
　　我听了更觉好笑，因为喝了点酒，他这几句话说的也随和，就把一个手搭在他肩上。
　　“其实呢，你这个人处久了，也不算讨厌，就是风流了点，风流也就罢了，眼光也太独特了，光看你这五位殿下，就知道你找的那些女人长得有多奇怪，啧啧啧。”
　　
　　我眼角余光瞥到，一直假作不在意其实总竖着耳朵的子坤和英佳两个，脸同时绿了。
　　
　　少昊肩膀一低，拉开我那只胳膊，手却抓着我的不放开，很认真地看着我说：
　　“小西，说多少遍你总不记得，这九个儿子并非交合所得，乃我龙神养成万年修炼中天体分裂而来，每一千年，就分裂一个，每一个都含有我当时某种特质。”
　　
　　我怔怔听着，不由自主点头。“好的，这次我记得了。”
　　
　　少昊不再说什么，只是看着我，眼角渐渐弯起。
　　又笑，又笑成这样，你动不动笑这么浪荡，人家很受不了的知道吗？
　　我的眼珠在他诱人的嘴唇上打转，忍不住舔了舔嘴唇。
　　
　　“砰！”的一声，有人狠狠踢了一脚矮几。我抬头，看到思安一对怒目，似乎有红光闪烁。
　　少昊冷冷看了他一眼，那一个也不躲开，只是漠然对视。
　　我霍然起身。“我，我去趟茅房，酒喝多了！”
　　
　　跌跌撞撞跑去后院。我真的喝多了，头晕得不行，心跳也很厉害。
　　口干舌燥。幸亏跑得早，不然我不晓得自己会做什么。
　　这样，太危险了。
　　
　　在院里站着，夜风吹来微凉，人似乎清醒一些，可是胸口情绪始终翻滚不平。
　　吁口气，转过身，眼前一把巨大黑色镰刀，其锋锐寒，擦着我的脸。
　　我屏住了呼吸。
　　
　　“不晓得哪里来的惫赖货，居然够胆削我黑齿使者脸面，”飞镰的声音一改之前的妩媚娇脆，寒意十足，“我看你是活得不耐烦了！”
　　手一扬，刀锋迫近，我一个急后翻，堪堪躲过，却失去平衡跌倒在地。
　　还来不及喘口气，那黑色刀锋又再舞来，招招致命，我无暇呼喊，只得在地上左躲右闪，狼狈滚蹿。
　　飞镰也不多话，一个踪跃，横刀一划，将我整个后路封死。
　　这一下如果躲不过，转眼身子要断成两截。
　　
　　就在此时，一只脚飞踹过来，踩在镰刀锋缘，将刀势荡开。
　　刀气划过面颊，到底给我留了一道血痕。
　　
　　我瞪大眼。这一脚姿势太过熟悉――子卿？
　　此时就见一人已和飞镰斗到一处，两个默不作声地几下往来，动作都是快到极致，招招惊险。定睛看去，居然是思安。
　　
　　我擦擦眼睛，心里扑扑乱跳。
　　这人一举一动，实在都似极了子卿，可是他分明不瘸不瞎，到底是谁？
　　
　　这么想着，相战的两个又斗了数个回合。飞镰虽是女人，动作迅捷外，臂力也是不小，那把黑色镰刀挥舞地漫天玄光，每一下似乎都能将思安劈成两半。思安身手不错，到底吃亏在没有武器，一时也占不了上风。
　　
　　我看得焦急，但两人斗得紧密，又无从下手相助，只怕误伤到他。
　　“你没兵器么？”我忍不住问。
　　
　　思安愣了一下，右手一挥，已多了一把金色光刀在手，一下荡开了迎面袭来的镰刀。
　　
　　爷爷的，这人刚才莫非是没想到？这么好身手，脑子却不大好用。
　　简直跟子卿宝贝有一拼。
　　等等，再看那把金色光刀，着实眼熟。
　　我瞪大眼。这人，这人，为什么会不是子卿！
　　是我想他想疯了吗？
　　
　　此时就听见“伧啷”一声闷响，飞镰的黑色镰刀断成半截，跌落在地。
　　而那个女人一脸茫然，居然失声叫道：“山主！你是山主殿下么？”
　　上前一把抓住思安的胳膊。
　　
　　思安愣了一下，转手将她推开。飞镰也不介意，再度扑倒在他面前，抱住他大腿。
　　“山主，殿下，你不记得飞镰了吗？”
　　思安嫌恶地一脚踹去。“滚开，谁认得你！”
　　
　　我只看得头晕目眩。这又是什么状况？
　　什么山主，又是什么殿下，思安不是子坤的随侍么？
　　
　　思安此时将那金刀架在飞镰脖子上，眼里杀气大盛。
　　那一个满脸痴迷，早已神魂不属。
　　
　　我见势不对，赶紧喊了一声。“莫伤她性命！”
　　莫非你看不到她眼里，是如此深厚的牵绊。
　　
　　思安身子顿了顿，冰冷的声音响起，暗夜里听去，让人不寒而栗。
　　“再让我看到你伤害他，必定杀了你！”
　　
　　飞镰垂下头，立起，又深深看他一眼，飞身遁去。
　　
　　思安转过身，我直勾勾盯着他。
　　“你是谁？”声音都变了。
　　
　　他愣了下。“你不是知道么？”
　　我指着飞镰去的方向。“为什么你会认识黑齿国的人？山主又是谁？”
　　
　　他怒道：“我怎么知道，这妖女胡说八道你也信？”
　　
　　我看着他挑眉微蹙的小模样，明明是不同的五官。
　　“还有，不会喝酒就不要喝，喝了就随便调戏别人，每次都是这样……”
　　他开始滔滔不绝起来。
　　我心跳如鼓，突然走上一步，紧紧抱住他。
　　他身子一僵，低吼道：“你做什么？”
　　我只是抱着，沉声道：“你是子卿是不是，你是子卿！”
　　
　　他沉默片刻。“我是不是他，对你有区别吗？”
　　我愣住。
　　他冷笑一声，挣脱我的手。“你这样见人就抱，你觉得他会高兴吗？你为别人拈酸吃醋，你觉得他看了心里欢喜吗？”两个眼澄澈漆黑，冷淡无情。“我只庆幸，我不是他。”
　　说罢转身就走。
　　
　　我心乱如麻，却说不出话来反驳他。
　　伏羲啊！都是你害得我！
　　
　　失魂落魄地走了几步，又听见前面有人说话。
　　
　　“只能先除了他。我早说杀了干净！”一人怒道。
　　“平日那么理智的一个人，为什么一见到那小子，就完全失了分寸。”另一人声音冰冷。
　　“唉，这就是命里的魔障……帝尊什么都好，更从不会感情用事，只这个人，”第三个人一声闷叹。
　　
　　我心里怦怦乱跳。这三人声音我都认得，他们说的帝尊自然是少昊，然那小子……
　　心里想着，不觉又走前几步，此时三人回过头，同时看到了我。
　　
　　我愣一下，尴尬地绽开一个笑。“三位神君……”
　　
　　话没说完，就见绿珠从斜刺里冲出来。“公子，快跑！他们要杀你！快跑！”
　　
　　我心头大震，绿珠从不胡说，再看那三人眼里，一片冰凉，就知道她不是威吓，即刻转身狂奔！
　　
　　身后风声大作，阴云密布，腾腾杀气蒸到我的背。
　　我几步蹿到崖壁，向天呼啸一声，那朵半透粉色祥云瞬即出现。我一个飞扑，扒住了祥云边沿，半个身子挂在虚空，两条腿摇来晃去。
　　
　　最后听到鲲鹏神君僵硬冰冷的声音：“居然连桃花云都给了他……”
　　
　　我使力翻身上了祥云，还没喘口气，就觉一阵劲风来势凶猛，却是一条绚烂鸟羽卷来，差点将我扫翻落云。
　　一颗心几乎跳出嗓子眼，一面抓紧祥云，一面回头望去，见身后鲲鹏神君身形渐小，方才安稳一点。
　　
　　爷爷的，这三人到底怎么回事，说动手就动手。好在这云虽小，速度倒快，眼看玄霄殿就在眼前，但下去少昊不在，我一样危在旦夕，再回头看鲲鹏，虽则距离拉远了，到底没有甩掉，而且身边多了一个人影，看那魁伟身形，泰半是开明那个疯子。
　　心里暗暗叫苦，此时也不及细想，就策云飞向羲和所居的甘渊涧，只盼着那两个看在禁地份上，不再跟来。
　　
　　几步下得祥云，也不晓得为什么，就只管往那池子跑去。
　　还没跑到池边，背上就吃了一掌，将我打趴在地上。
　　“哇”一声，吐出一口鲜血，心里冰凉。
　　到底，还是跑不了么？
　　
　　只听得开明一声怒喝：“还真能跑，居然钻到这里来了！”
　　及后是鲲鹏冷冷的声音。“速速解决了，免得帝尊发现，就动不了他了，到底这是禁地，不宜多呆。”
　　
　　我挣扎起身，回头，举手擦去嘴角血迹。
　　“我跟你们无怨无仇，作甚几次三番下杀手？”
　　
　　鲲鹏一对眼如结寒冰。“这位公子，你跟我们无仇，与这乞罗大地却有大怨，指望下次投个好胎吧。”手一甩，那条五彩鸟羽给我当胸一下，我眼前一黑，立时犹如腾云驾雾一般飞起，眼看就要落入碧池中。
　　
　　然后这一瞬间，耳边魔音阵阵，有万千岁月侵袭眼前，骊渊和伏羲的音容笑语历历数过，周遭一切即时空蒙，而我的身子，也被一双手臂紧紧拥在一个如此熟悉又温暖的怀里。
　　
　　我看见下面的鲲鹏和开明维持着一个动作，张嘴却发不出声音，我看见夜风里竹子停止摇曳，碧池中清波不再荡漾，而抬头触目所及，却是少昊那对比夜更漆黑，比星辰更亮的眸子。
　　伸出一个手，轻抚上他的面。
　　
　　“骊渊……你是骊渊吧？”
　　他身子僵了一下。
　　“你吃了陶然居里的华年饼是不是？你泡过甘渊涧里的三生池水了是不是？”他低低在我耳边说着，将我拥得更紧，“我早该知道了，不然怎么就恢复了原来的样貌，不然又怎么会突然那般对我……”
　　
　　“我就是伏羲，对不对？”我看着眼前这个人，“我是伏羲吧？”
　　他深深回看我。“是，你就是伏羲，你是小羲。”
　　我两个手去捧他的脸。“我是伏羲，那你是骊渊吗？”
　　是吧，日夜纠缠我不休，日夜呼唤我的，是你吧？
　　
　　他的眼变得益发深黑，胸口起伏，半晌，涩然道：“不，我不是骊渊――”
　　
　　“胡说，你骗我，我是伏羲，你怎么不是骊渊？”我呆呆望着他笑，指着心口位置。“你不是骊渊，为什么我这里会那么痛？”
　　少昊脸上再也无法保持镇定，闭上眼，埋头就亲住了我，那炙热的唇舌，仿佛寻找了千年，期待了千年，滚烫、沉重又霸道地堵死所有的退路，直到把人最后一丝理智都侵吞干净。
　　
　　我紧紧地回抱着他，心里仿似电击一般。
　　“骊渊――骊渊――”我在他渐渐放柔的亲吻里呢喃出声。不晓得为什么，就是想叫这个名字，叫多少遍都觉得不够。
　　
　　他动作顿了一下，生生将我推开，很费力地说：“我不是他。别再叫我骊渊……”
　　我整个人就像被拎起浸入一桶冰凉的水。
　　“你不是骊渊，为什么要亲我?”
　　一颗心跟此时的声音一般空洞，烦乱无匹，趁他发愣的时节，起手一推。
　　
　　“不要！”少昊突然醒过神，试图伸手抓我。“这是我造的瞬时虚空，出去就抓不住了！”
　　“小羲！”
　　
　　我如铅直坠，路过三千幻境，“扑通”一声，掉落甘渊涧的碧池。
　　不对，应该是三生池的漩涡深处。
　　
　　跌落前，眼里还是少昊那张前所未见，惊惶失色的脸，而耳边传来的，却是极其熟悉的声音。
　　
　　“阿丑！”
 
作者有话要说：虽然更新晚了，但是同志们看看这字数，就知道小白还是厚道的。




碧落

　　“醒来醒来醒来醒来！”
　　
　　我睁开眼，眼前一个绿团子纷飞，蹿到东，蹿到西，一会扑过来给我脸上轻轻拍一下。
　　“醒来醒来醒来醒来！”嘴里不停念叨着。
　　
　　忍不住好笑。“你这老头，就没个消停的时候。”
　　
　　小绿袍顿住了身子，猛然回头。“真醒了？”蹭蹭蹭几步跑过来。
　　“醒了醒了醒了！”一脸的欢欣鼓舞。
　　我有些奇怪，上次被他拍醒怎么没见他这般高兴。
　　左右看看，一挂白瀑，一池碧水，人坐在池边，这不是招摇山的望仙涧吗？
　　
　　我不由“啊”了一声。怎么就到这里来了？
　　分明是掉落了长留山五重天的三生池。
　　“这是望仙涧？”忍不住问一句。
　　
　　小绿袍点点头，两个黑豆眼精光闪闪。“伏羲，你是不是都记起来了？” 
　　咦？我瞪着他。“你怎么知道？”
　　他撇撇小鼻子，那张糯米团子脸鄙夷地挤做一堆。
　　“你看看你的脸，那团子乌漆吗黑的东西都没了，我又不是瞎的。你是不是吃了竹屋子里的那一盒点心？”
　　
　　我“嗯”一声。
　　
　　他得意地点头，摸着完全没胡子的下巴。
　　“吃了华年饼，泡了三生池，能不变回来么？”
　　
　　“按你的意思，我现在――就是伏羲了？”我看着他，不晓得为什么，有些恐慌。
　　“你一直就是伏羲啊！”小老头理所当然地说。
　　“可我很多事都不记得，我只知道我是琼安。”如果我是伏羲，琼安又是谁？我只想做琼安活下去，我不要做伏羲，那么多纠缠不清。
　　真的不做伏羲，对吧，不想做。
　　脑子里闪过少昊的脸，又一阵心烦意乱。
　　
　　“慢慢你就会记得啦，吃了华年饼就是这样的。”小绿袍眯眯笑着说。
　　
　　慢慢记得？唉，究竟是哪个那么缺德，放了那盒饼在竹舍，害我吃下去。（作者：分明是自己嘴馋……）
　　我晃晃脑袋，站起身。“我记得我掉进了三生池，怎么会到这里来？”
　　
　　“三生池尽头是碧落泉。你跌进碧落泉，自然就掉到望仙涧。”小绿袍坐在一块涧石上，坐着翘起二郎腿，腿那么短，难为他摆这个姿势。“这两个池子原本就是连着的。”
　　
　　“啊！”我恍然看着他，一个手指着他。“怪不得你一会在那里，一会在这里，原来如此。”
　　
　　他摇摇头。“我跟你不一样，我走的是甬道，你走的是碧落。”
　　
　　“怎么个不一样法？”我不以为然，“不都殊途同归。”
　　
　　“是，的确殊途同归，只是你无端端丢了两百年而已。”
　　
　　“什么？”我吃了一惊。
　　
　　“你从三生池经碧落泉来这里，这仙界物换星移，已过了两百年。”小绿袍伸出两个小棒槌一样的手指比划一下，两个短腿一翘一翘的。“怎么样，无端端长了两百岁，可高兴？”
　　
　　我有些反应不过来，居然，就过了两百年了？
　　嘴里喃喃道：“想不到这一分开，再见面就是两百年后。”
　　如果此时出去，不晓得三位神君还会杀我么？
　　
　　“不对不对！”小绿袍头摇得像个拨浪鼓，两个小啾啾上的绿色丝带飘啊飘的。“你掉落望仙涧，过了两百年，可是你要出去再见别人，就还得再过三百年。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为自碧落来此，你得先过扭曲空间，在这里待满三百年才能出去。”
　　
　　我头大。无端端没了两百年也就罢了，居然还要独自一个傻傻在这里待三百年？
　　想着就紧蹙起眉头。
　　
　　“你莫烦恼，还有我陪着你么！”小绿袍一脸谄笑。
　　
　　“就是有你陪，日子更难过！”我白他一眼，“为什么你又可以在这个虚空自由出入？”
　　
　　“我本来就在这里啊，我说了，这是我家！”他得意地左脚换右脚，二郎腿继续翘着。
　　一瞬间我突然觉得这一幕甚是熟悉，盯了他半日，一个名字脱口而出。
　　“游矶！”
　　
　　他愣了一下。
　　
　　我走过去两手捏住他油光水滑的面颊。“不过是骊渊在甘渊涧时在你身上躺了几千年，借的他的龙神仙气修得了人型，一块破石头如今给我嚣张成这个样子……”
　　
　　说到石头两个字又是心念一动。瞪大眼，手里下劲更狠了。
　　“爷爷的，我说谁玩我，就是你是不是，就是你！什么仙根石，装神弄鬼，居然大庭广众下骂我丑！”
　　我气得使劲揉他的粉团脸。“给我装！你给我装！”
　　
　　小绿袍急得两个短腿一直乱踢，奈何力气实在拗不过我，粉团脸变得通红，两个黑豆眼怒视着我，嘴里“嗷嗷嗷”直叫唤。
　　
　　我越想越气，放低他身子，反过来横在我大腿上就打屁股。
　　“一把年纪还这么淘气！”
　　
　　“哎呦！”他一边尖叫，一边嚷嚷，“是真的很丑啊！我不过说句实话！哎呦！”
　　
　　我正打得兴起，突然听到涧池里“扑通”一声巨响，手下一顿。
　　而游矶也是一脸愕然。
　　
　　“居然还有人自碧落掉下来？会是谁呢？”他满眼迷惑，“除非是跟着你跳下来的。”
　　
　　我心头猛一跳。跟着我跳下来的？回想起自己掉落前最后依稀听到有人叫了我一声。
　　
　　“阿丑！”那人大声喊着，语气里全是惶急。
　　
　　难道是？
　　我一把扔开游矶，跳下池子。
　　池水中间有个漩涡，正缓缓荡漾，其中一个人影沉浮不住，脸蛋朝下，面貌难辨。
　　
　　我急着唤了声游矶。“快，小老头赶紧把他救上来！”
　　
　　“哼――”他一手揉着屁股，一手摸着脸蛋，气哼哼地说，“我作什么要听你的？”一面到底还是下水将那人捞了上来。
　　
　　“啪”的一声，游矶的小肉巴掌就拍上了那人苍白的面颊。“醒醒呦！”
　　他手掌抬起，再要打的时候，整个人就被我踹飞了。
　　
　　要不是一看到那人的脸，就立时像丢了魂一样，第一下也不能叫他碰到了。
　　这臭老头子，居然下手打我的子卿宝贝。
　　
　　我抢上一步，抱住他在怀里，触手冰凉。
　　“子卿，子卿，真的是你吗？”我脸贴着他的，心里激荡，“怎么那么傻，就跟我跳下来了？”
　　你不是恼我风流乱情么？
　　
　　那么长时间没见，明明是刻苦的思念，可这阵子伏羲的记忆复苏，种种前尘往事搞乱了方寸，我真怕自己忘了琼安。
　　只是一见你面，就知道自己还是琼安，一心只喜欢子卿的琼安，只是看到你，脑子里就装不下其他，只要有你，什么都不再重要。但是我也知道，心里有一块地方，不一样了。
　　
　　子卿，子卿。我紧紧抱着他，胸口塞满酸的甜的，手摸着他的背，却是一片粗糙。
　　心中一惊，这是什么？子卿的皮肤光润有弹力，莫非，这是摔下来时伤到了？
　　赶紧扳过他身子，撩起衣服看。
　　这一看却真的呆住了。
　　子卿的背上，出现了一整片紧密排放、青色发暗又隐有粼光的坚硬甲片。
　　
　　“嘿，被三生池水泡出真身了。”游矶不知何时又溜了回来，在一边冷冷道。
　　
　　“什么真身？这些是什么东西？”我看着游矶，心里忐忑。
　　
　　“这是龙鳞，你这个宝贝是龙神嫡系。”游矶盯着他背上鳞片。
　　
　　这就是龙鳞――传说中天下最坚硬之物么？
　　“他是龙神嫡系，我一早知道。不是说嘲风给他下了策轮法，封印了他的力量，去少杀会前才解了，放出了十分之一。”我还记得祝余的话。
　　
　　“胡说胡说！”游矶脑袋乱晃。“嘲风哪儿来这样级别的策轮法封印他！”
　　
　　“不是嘲风又是谁？”我奇道。
　　
　　“你知道龙神嫡系什么概念吗？”游矶面色一正，“整个乞罗大地，统共只有两个龙神，一个是少昊，另一个就是玄黄。所以你这宝贝，只能是他们两个的子息。”
　　
　　“龙神后裔的封印，也只能是少昊或者玄黄给他的。”
　　
　　我的心扑扑乱跳，想起蛮蛮和飞镰对子卿的古怪态度，想起嘲风、负梁外♀ニ们对子卿的古怪态度，想起子卿超出其他弟子很多的古怪法力，如果说他是少昊或玄黄的子息，那一切就都有了解释，都不再古怪。
　　嘲风他们一早就知道，他很可能是自己的某个兄弟，所以才一面冷淡，又一面纵容。
　　
　　又想起卯丁说的，子卿身上尚带着仙山黯淡的不吉之相，脑子里益发混乱。
　　子卿，你到底是谁？你也跟我一样，不再单纯是招摇山上那个孤僻骄傲的少年了么？
　　
　　如果子卿不再单纯是子卿，而琼安也不再单纯是琼安。
　　不不不，我不要这样。我再度紧紧抱着怀里的人。
　　我不要什么记忆，不要什么过往纠缠，我们清清静静地做子卿，做琼安。
　　我默念口诀，身周燃起一圈细细的三昧真火，慢慢将我与他身上的衣服蒸干了。
　　
　　“嗯……”怀里的人发出一声低吟，青松一般的鸦眉突然拧起。
　　“子卿！”我放松怀抱，给他多些喘气空间，头贴到他耳侧轻轻唤道，“子卿，子卿！”
　　
　　“阿丑？”他慢慢睁开眼，那只我心心念念的宝石般的黑眸直勾勾地对着我，由迷糊而清明。
　　“阿丑？是你么？”
　　
　　“是我，宝贝。是我。”我俯低身子想亲他一嘴。
　　
　　他一个手挡在我胸口。“阿丑――”口气突然变得愤怒又冷淡，“你这个王―八―蛋！”一脚踹来，我立时身子飞起老远，狼狈落地。
　　
　　“啊哈哈哈哈――”游矶在一边大乐，拼命鼓掌。“活该活该活该！”
　　
　　我也不理他，爬起身，径直朝子卿走过去，一边揉着屁股。
　　“子卿，这么久不见，不说好好亲热，居然伸脚就踹，算什么啊？”
　　
　　他站起身，哼了一声。冷冷道：“亲热？你不是刚跟人亲热完？这会又来找我亲热？”
　　
　　我脚步一窒，有些尴尬。沉默半晌，勉强笑道：“那是人家亲我，做不得数！”
　　看着他一脸气鼓鼓的样子，暗自叹气。
　　这家伙是个死心眼子，一定得转移话题才行。
　　走上去笑着一把抱住。“说，好好的，作甚扮成那个什么思安？又为什么突然换了样子？”
　　
　　他身子僵了一下，眉头皱起，手微微一挣。“公子坤给我使了障眼术，放开！”
　　原来如此，我搂得更紧些，一面把脑袋架在他左边肩膀上。
　　子卿推得并不用力，所以我成功地靠上了。这些日子不见，果然长高了，高到可以不用踮脚，也能搭到子卿宝贝的肩膀。
　　
　　还是想着我的吧。我低声笑着。“你取思安这个名字，是因为思念我么？嗯？”
　　
　　子卿半透明的耳朵立时晕出红色。“胡说，那不过是公子坤瞎诌的名字！”
　　
　　眼前人耳垂珠小小一粒，晶莹泛粉，我心中一荡，突然一口含住。
　　抱着的人顿时整个都僵直了。
　　
　　贴紧他的身子，轻轻咬了一口。
　　他自脖颈到面颊鲜红一片，身子微微颤抖，咬牙道：“放开――”
　　
　　我松开嘴，热气吹在他耳根。“不放，不能放。”
　　是的，不能放，子卿，如果放了，我怕我再抱不住你。
　　
　　他抖得益发厉害，身上肌肉都绷紧了。是生气还是害羞？
　　不要推开我，推不得的，如果推开，怕下一次，我不再想抱你。
　　心里又闷又痛，绞成一团，所以子卿那掌打来，我也受之等闲。
　　“啊呜”一口，嘴里有血的味道，但是我不会放。
　　我含着这口血，就去亲他的唇，直将舌头也顶了进去。
　　
　　子卿气急，两臂用力将我撑开。“你疯了不成！”
　　嘴里“呸”的一声。
　　
　　我呆呆看着他。“子卿，你不想我亲你了吗？”
　　
　　子卿胸口起伏，面上却是冰冷。“我只是不想你亲我的时候，心里却想着别人！”
　　我看到他眼里的受伤之意，只觉刀割一般。“子卿。”
　　
　　他冷漠地回视我，眼神变得陌生，突然红光大作，双手捧住脑袋，哀嚎一声。“啊――”
　　
　　我吓了一跳，又上前抱住。“子卿，子卿你怎么了？”
　　
　　他一摇身子，将我远远甩开，这一下真是力大得莫名。
　　那眼睛变得赤红，而身上衣服突然开始崩裂，发出的嚎叫一声比一声凄厉。
　　
　　“子卿！”我心急如焚。这是怎么了？
　　
　　“他舔到你昆仑神族的血，龙神之力觉醒反噬。”游矶负手站着，倒是镇静。
　　
　　却听子卿一声怒吼，响彻云霄，望仙涧瞬时天地无光，而他的背上有两个巨物破骨而出，唰唰展开，竟是两只黑色翅翼。
　　
　　“这是，他？”我只看得目瞪口呆，而身边游矶，终于也面露惶然之色，点头喃喃道：“黑色双翼，果然有逆世的本事……”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“龙神修成分五步，背上出龙纹身曰蟠龙，成龙无角曰螭龙，有角曰虬龙，有鳞曰蛟龙，最后长出翼，则曰应龙，而龙身以力量高低，分青、赤、白、黑、黄。整个乞罗天下，只少昊玄黄是青色龙鳞，如今……” 游矶表情变得古怪。
　　
　　“你说什么逆世？”我焦急地看着子卿，他目光涣散，扇着两只巨翼，跪在地上。
　　
　　“赶紧把他拖进回梦池里泡着，不然脑子也烧坏了，神智就再难回来了！” 游矶不再多言，拉着我一道将半昏沉的子卿推入碧池。
　　
　　“这池子水泡了骊渊恁多年，颇能安神疗伤。” 游矶一面解释，一面将子卿连身子带脑袋整个浸入。
　　
　　如此几个回合，那翅翼神奇隐去，连鳞片都悉数消失无踪。子卿的身子在冰凉碧水里浸着，十分苍白瘦削，我呆呆抱住，抹去他面上水珠。眼紧紧闭着，睫毛沾了水，益发浓黑纤长。脸上没有半点颜色，我抚过他深陷的那个眼窝，低声问游矶。“为什么回复了真身神力，身上的残疾却好不了？”
　　
　　游矶似笑非笑地看着我。“这个我就不晓得了，这个我怎么会晓得？”见我眼神凶恶起来，立时跳起空中。“我不会说的，说了最后也是被你打，不说也是被你打，我还是跑了！”
　　语毕一个猛子扎进碧池，又此消失不见。
　　
　　我将子卿揽紧到胸口，不知道该不该抱他上岸。在水里虽然冷静，只怕他着凉。
　　呆呆抱了一会，耳听得水声潺潺，月白风清。
　　怀里是朝思暮想之人，心里却阵阵发堵。
　　直想得三魂去了六魄，故情渺渺，归思难收，无意中低头，却见子卿的眼一早睁开，不知何时起，默默地看着我。
　　
　　一时又愣住了。
　　他伸出一个手，摸上我的眉心。
　　“阿丑，你这个表情，很是正经。”他淡淡地说着，手又摸向我的面颊，“以前总嫌你嬉皮笑脸，现在却觉得，那样也好。”
　　
　　我忍不住伸手抓着他的。“子卿。”
　　他直直盯着我的眼。“阿丑，你还是在意我的吧？你跟他是假的对不对？”手指紧紧拽着我的。
　　
　　我没来由的一阵心慌，又一阵辛酸。我那么骄傲的子卿宝贝，居然会说这样的话？
　　沉声道：“我当然在意你。”收紧了胳膊。
　　
　　他默默看了我一会，突然笑了，苍白的脸上灵韵流转，是如此动人的孩子气。“那你跟他呢？”
　　目光灼灼。我很想说，我跟他没什么，你别瞎想了，或者说，你看到的那些，都是我故意做来蛊惑他的，我不过是想逃跑。甚至说，那些不能怪我，要怪就怪伏羲，都是这家伙惹得祸！
　　
　　但是我说不出口。我答应了子卿，心里怎么想的，就怎么说。
　　我明明是伏羲，我明明那么在意着另一个人。
　　
　　沉默了半日，我低声道：“我不知道他是谁，但我不能骗你说我不在意他。”
　　我一边说着一边盯着子卿的眼，心里瑟瑟发抖。
　　如果子卿就这样舍下我怎么办？
　　
　　他只是沉默地看着我，看了良久，看得我浑身冰凉，抱着他的手也僵了，似乎那人愈来愈沉重。
　　
　　然后他又笑了。笑的时候秀挺的鼻子皱起来，两条眉跳啊跳啊，全是少年人的飞扬。
　　“阿丑，我有没有告诉你，你变好看了。”他说着，抬起头贴着我脸。“我们做吧。”
　　
　　我整个人傻住。
　　“我们做！”子卿又干脆地说了一遍，开始解我的衣服。
　　我呆了一会，才拿手拦他。“子卿，你作什么？”
　　
　　“你们做过了，是吧！”他一路说，一路继续脱我的衣服，两下就解了我的湿袍子。
　　这小子，不光是打架时候手快。
　　我还是不能反应过来，只本能地用手去挡。“子卿！”
　　
　　“怎么？”他停了手，冷笑一声。“不想跟我做？你不是口口声声说喜欢我吗？”他脸几乎贴着我的，手却突然一把抓起我身下的孽根，□了两下。“如何，这不是也挺喜欢的吗？”
　　
　　我一声闷哼，不及细想一个翻身将他压在下面。
　　他贴着池沿靠着，手里却紧抓不放。“怎么，真的不要么？”说完手底用力。
　　
　　我血气上涌，一口咬住他肩膀。“要，爷爷的哪个不要是傻子！”
　　手在他身上摩梭。
　　
　　池水微凉，夜深露重，然而他身子却是滚烫。少年的皮肤光泽细腻，碧水白肌，月色下显出妖异的媚。一贯清冷澄澈的眼里，有了迷乱的神色。看着比任何点心都诱人……
　　
　　“子卿，是你自己要的，莫怪我！”
　　“少废话！”他一口咬住我的嘴唇。我嘴上吃痛，心里却腾腾火起，伸手下去。
　　
　　他一声低呼，反松开了手。我一边抚弄，一边亲他的脖颈，用力将他身子掰转了，一个手推着他背脊贴住池沿，一个手负着他腰。
　　
　　“子卿。”借着池水的润滑，身子一挺，就这样进去了。
　　
　　两个身子交错律动，池水一次次漫溢，拍打在岸沿。
　　光洁遒劲的背脊在水中沉浮。
　　少年的声音，痛苦中带着极乐。
　　
　　眼前有墨发凌乱，有靡音乱耳。我记得第一次思过崖头相见，你转过头，我看到万千世界；我记得那一次银杏树梢再会，你对我笑，我看到万千花开；
　　子卿，前世因缘我无法判明，注定纠缠，今生我惟愿可以陪你看山高水远，风来云淡，至少这三百年的时光，总有一个琼安，和一个子卿，相知相伴。
 
作者有话要说：补全……因为写的不满意。再改吧




神女

　　《龙溪》―【宋】欧阳修
　　―――――――――――
　　潺潺出乱峰，演漾绿萝风。
　　浅濑寒难涉，危槎路不通。
　　朝云起潭侧，飞雨遍江中。
　　更欲寻源去，山深不可穷。
　　
　　这昆仑大地五重皇天，我什么地界都跑遍了，只有这一处――
　　“羲儿，哪儿都可以去，什么都由得你，只甘渊涧，不要进去。”
　　
　　昆仑天君难得正经的一张脸，让我颇不能适应。
　　转转眼珠，没说话。
　　
　　“你这般说，不是催他去么？”倚在窗台的美人瞥了他一眼，一双妙目盛满水晃晃悠悠转到我身上，似笑非笑。“是不是呢，小羲？”
　　
　　可不是么，到底知我者娘亲。我过去抱住那美人，香了下她面孔。
　　“娘亲就这么看我？我可不是小娃儿了。”
　　
　　“不是小娃儿，还整日抱着你娘亲啊亲的！”天君手真长，一下就把我拎远了。
　　
　　至于吗，至于吗，不就是亲了你老婆一下？谋杀亲儿啊你。
　　我站稳当，有些不忿。“娘亲娘亲，娘就是拿来亲的么！”
　　
　　“快一千岁的人了，怎么还这般顽皮？”天君又摆起庭上的架子。
　　
　　“得得得――”在他再度罗嗦前，我还是先撤吧。
　　我也知道他根本不是成心想让我受教，不过是嫌我戳在那儿碍事。嫌我的美人娘亲他的心肝神女注意力被我分散。诶，一把年纪了，还这么肉麻。
　　
　　我抖落身上鸡皮，口中吹个呼哨，招来小灰踩了上去。
　　这鬼云样子又丑，速度又慢，还是老二扶苏那小气鬼淘汰给我的。
　　
　　“小七啊，二哥跟你这般大的时候，还没有自己的祥云呢，不过靠飞升念诀，如今把这个送你吧。我用了几千年，它一直兢兢业业，从没出过一次错。行了，不过一朵祥云，至于就感动得哭起来么？”老二说完，就潇洒地上了自己的新制七彩祥云走了。
　　
　　我的确是哭了。哭得却是没想到这朵云破成这样，再哭他这态度德行，三哭他新换上的祥云如此威猛，好像是陆吾手上目前最新的款式。然而即使是这样，我这哭多少有些感激涕零的成分。没办法啊，除了这个老二，其他兄弟姐妹压根不搭理我，我哪有资格看不上小灰呢？
　　
　　眼看我千岁生辰将至，到时候可得诓天君送我朵好的。
　　
　　昆仑仙界有斯传言，就算是碧落里的水，如果七皇子伏羲要取来洗脚，天君也不会皱下眉头。
　　
　　碧落水倒不是多难得，只是取一次就需两百年，把人搞回来又要用到昆仑镜；用一次也不见得怎样，不过是整个昆仑仙界黑上那么一两个时辰，但若只是为了点洗脚水么，到底有些说不过去。
　　
　　其实大家都心知肚明，这话说的不是我，是我乖乖娘亲神女祝融。
　　整个昆仑仙界的人都知道，他们所有人加一起的分量，也没有祝融神女在天君心里一根指头重。
　　只是没有人敢明说，也没有人愿意明说。神女这称号是天君封的。大家原本都叫她妖女。
　　万万年，乞罗大地不过出一个这样的异界妖女，无父无母，只得天地孕育。
　　若没有灵性也罢，偏偏生了七窍玲珑心；若自生自灭也罢，偏偏遇上了天君。而从此鬼迷心窍，非卿不可，破除万难，上天入地，终成眷属等等，就不足为外人道了。
　　
　　反正最后仙界与天君互相妥协，妥协的结果是，天君将原来的侍妾遗玉扶正作了天后。
　　天后之前育有二皇子扶苏，四皇子苟芒和五皇子沛书，另得一干公主；
　　而我娘亲神女祝融膝下，只有我一个宝贝疙瘩。
　　
　　天君问娘亲，要不要多生几个？
　　娘亲微微皱起眉头。“生个仙儿，孕三百年，育三百年，尚要用心教导好几千年，这时间倘用来玩耍，不晓得几多游戏，好生麻烦，一个就够了。”
　　天君想了想，觉得她说得有理，从此就不再提。
　　
　　然神女娘娘不肯再育，等于天君从此绝育。
　　一干仙臣日日上书就此仙家血脉一事进谏天君。
　　至于上书弹劾娘亲的，自九陆神君一个被贬入尘间十世为畜后，再无一人。
　　
　　我幼时见惯其他兄弟们一同打闹玩耍，甚为羡慕，也曾专门问过娘亲，作甚不给我也生个弟弟，好叫我不用那般寂寞。
　　娘亲深深看着我说：“小羲，如若娘亲再生一个娃儿，比你来得漂亮，比你来得可爱，那对你的喜欢恐怕就不如现在了，你不怕么？”
　　
　　我听了瞿然一惊，连连点头。“是哦娘亲，虽则不可能再有娃儿比我漂亮，比我可爱，但你说的对，我不要弟弟妹妹了，就我一个顶好。”
　　娘亲笑了，当真是灿若云荼，即便是我一个看惯了的人，也有片刻恍惚。
　　“小羲啊，你要知道，娘亲一辈子，只图个一心一意，人对我，我对人，都须得如此方好。不然这一世，过得殊无意味。”
　　
　　我点头说是。“伏羲知道，汤谷嬷嬷教过，做什么事都得一心一意，伏羲一早省得了。”
　　我调皮捣蛋的时候，总是一心一意。
　　
　　娘亲微笑，拖住我手，在我手心画字。“小羲，你现下还小，及后就会知道，这一心一意，看着简单，原是最难为的一个事。你娘亲在下界时一早看多。人生短短不足百年，尚要三心二意，何况你我为人仙者，动辄活上千万年，要找到一个一心一意的人，当真是可遇不可求……”她抬起流波滟滟的眼，“小羲，若你日后喜欢了什么人，别的也罢了，只一定做到一心一意，方是不辜负，你可记得？”
　　
　　我的乖乖娘亲从来不说教，从来不话多，那一日却拖着我手聊了恁许多。
　　
　　我有些不耐烦。
　　清净上仙最近养的一窝仙兽蛋即将破壳，我得赶在别人看到之前挑个好的去。扭扭身子，眼睛只往外出溜。
　　
　　娘亲嘴角轻轻勾起，慢条斯理地说：“小羲啊，从前有个小仙不听他娘亲的话，做人不一心一意，结果跌落轩辕台，死了。”
　　
　　我头皮一紧，站住不动了。
　　
　　娘亲吓唬我的话，从来都是这一句。
　　从前有个小仙吃桃子不爱吐核，后来跌落轩辕台，死了。
　　从前有个小仙睡觉不肯盖被子，后来跌落轩辕台，死了。
　　
　　我明知道她是吓唬，却每每被她吓到。是因为打很小时候起，我就在做一个相同的噩梦，有一日我跌落轩辕台，死了。
　　
　　“娘亲，你放心，我再不要你生弟弟，也一定记得一心一意。”我乖乖地表着决心，“就算再羡慕老四他们，我也不会让他们知道。”
　　
　　娘亲轻拍我的面颊。“小羲，你莫看他们表面亲热，兄弟这种东西，从来是最靠不住的。”
　　
　　我点头，心里倒不怎么信。要到很后来，我才知道我的娘亲，是如何睿智的一个女人。
　　但那时候我体会不到。我只相信自己眼睛里看到的。
　　而大多数时候，眼睛和耳朵都会骗人的，至于那些你没见到或者听到的事，更是不能妄信。
　　
　　说起来，其实天君很宠娘亲。虽然她从不开口，每日价各种仙家宝贝总是流水般送来神女阁。及后想想，一个人宠另一个人到这个份上，怎么都是不祥。
　　而娘亲又从不在意这些身外之物，所以要多少珍珠贝，我也拿得出。
　　
　　我收了老二的小灰，不过是贪点好意。就好像，他真是我的兄弟，虽然他，也的确是我的兄弟。然而我们的爹爹是天君，而我们的娘亲不是一个。尤其我的娘亲，是神女祝融。
　　那个总被当成不祥的妖女。
　　
　　所有人都知道天君最宠七皇子伏羲。而一个大家族里最得宠的那个少爷，通常不是因为他最优秀，而是因为他最顽劣。
　　我一早就知道，天君这个位置，没有我的份，因为娘亲的关系。
　　
　　这也是当年天君娶娘亲妥协的条件之一。
　　只是娘亲和我都不在乎。
　　
　　顽劣好啊，得宠好啊，即使只是表面；除了天君和贴身护理我的汤谷嬷嬷，其他人视我为眼中钉，伴我年岁渐长，那些厌恶掩藏在眼底深处，表面各个恭谨谄媚。我也不与计较。
　　
　　做个逍遥仙君，比什么不好？有人讨厌我，又与我何干？
　　
　　我踩着小灰，先一路奔去清净上仙处，自他乾坤袋里掏了一个最蠢蠢欲动的仙兽蛋，再一路奔去了甘渊涧。
　　
　　是的，乖乖娘亲说的对，天君越是那么说，我愈发是要去这个地方。
　　天君并非不知我脾气，他不过是想将我引开。如此有恃无恐，也不过是仗着这地界有他亲自作法设下的法力屏障，天下什么人都闯不进去。只除了我娘亲。
　　
　　而我娘亲之所以可以进去，是因为她头顶长了一挫赤红精发，名唤灵界仙毫，细比牛毛，韧如金刚，色若胭脂，光似流丝，可破得天下所有结界幻境。
　　我方才趁着香她面孔，早拔了一根在手。不过轻轻一触，那屏障就应手而开，我趁机进入，那口子又旋即“波”一声合上了。里外顿成两个世界。
　　
　　却见眼前这甘渊涧，是一处静谧山谷。满谷萧萧，全是凰竹。
　　一挂飞瀑滴泉溅雨，一泓碧波幽水绵绵。
　　风光迤逦，年华流淌。
　　我看了十分欢喜，又有几分想不通，为何要把这里搞成禁地，除了景致秀丽些，转了半日，不见半个人影半点异常。林子里有间竹木搭的小屋。陈设倒也干净，不晓得何人所居。
　　
　　其时正近午时，我转得几圈，头上沁出细汗，见那池水吞瀑而微澜，碧绿多情，澄澈镜明，不由心生欢喜，几下除了衣衫，将那蛋放在一边，就跃入池中。
　　
　　池水温凉滑腻，洗得我满心欢喜，畅游半日，终于有些疲倦，游至边上，靠着池沿，肌肤触着凉润的白色溪石，顿感平安喜乐，慢慢舒展四肢，合上了眼。
　　
　　正迷迷糊糊间，只觉有一冰凉劲韧之物缠上了我的腰。
　　低头看去，却是一条碧翠流丽的小蛇。
　　想了想，笑了。“这个蛋里，居然是条小蛇么？”
　　手摸向那蛇，好看是好看，只未免有些流氓。
　　出来第一件事，就是缠住我腰。
　　啧啧啧。
　　
　　彼时我如何料到，这一缠，却是万年缱绻的源来。
 
作者有话要说：此卷开始写前尘缘起，可能几章，可能很长，完全视故事发展而定。
以下是真情告白。
1，小家，笑话只有一个，还很冷，还是偷来的，你凑合看。
2，呼唤潜水妹，上章小绿袍现真身，你之前可有想到，再偷偷问句小茉莉，是否还陪着小白，另代替催更鬼，问候李妖妖同学。
3，目前这文几乎每章都有若干野评新鲜读者出现，身为一个冷文作者，小白很不淡定，谢谢大家的支持。不过以前摁爪的同志，偶尔也要冒下泡，否则此人强迫症一般，总觉得写得无趣，赶不上同志们的期望，被抛弃了……




湮灭

　　那日自甘渊涧回去，我着实睡了个好觉。
　　说来奇怪，我这样粗糙脾气，年纪又幼，本该没甚心事，但每每入夜，总觉辗转难眠，即使睡了，总有噩梦连连，时时惊醒，一额细汗。这辰光总要汤谷嬷嬷抱在怀里好生安抚一番才能再度入睡。
　　
　　天君说我越大越是娇纵，我除了白眼受之，也没什么可辩驳的。
　　
　　所以睡了好觉，心里特别高兴。这一高兴，就又跑去甘渊涧。
　　那尾小青蛇就留在涧池。回来养在伏羲殿，只怕嬷嬷会反对，没的给我扔了。
　　
　　人泡在水中，手里把玩那蛇。仔细看去，才发现这蛇颇为古怪。身上有一层细细鳞片，莹光隐隐，脑袋上尚有两个小小疙瘩。摸到了，还会“呜呜”叫唤，当真是可爱的紧。
　　
　　下了水，会在你身边游窜，时不时啄人一下，痒得我“格格”直笑。我若是累到憩着了，就乖乖盘在我身侧，或者腰上，或者腿上。十分得情知趣。
　　
　　即使甘渊涧无甚可玩，不过是静谧秀丽，我这样爱花样爱玩闹的人，居然也待的意趣盎然，每日不去那盘桓一阵，心里就不踏实。
　　
　　最要紧的，是回去可以睡个好觉。
　　这阵子昆仑上界着实让人厌烦。
　　
　　混元上仙这个老糊涂，说近观天象，昆仑神族将来会有大难。
　　大难这种东西，又是将来的，时不时都有听到，烦就烦在他后面两句所谓星宿指示的预言。
　　
　　灭昆仑者，金鳞化；助金鳞者，必以火；
　　
　　金鳞是个什么，大家心照不宣。整个昆仑仙界，都归天君统辖，然只有南边的招摇山上，有另一支神族，不为我用，也不出来惊扰，只是神秘盘踞一方，这多年天君也不能奈何。
　　
　　我以前好奇问过扶苏，结果他凉凉瞪我一眼说：“小七，有些事，不知道反而没事。”
　　
　　从此不再开口，却处处留心，终叫我从教我仙术的广日上仙那里得知了真相。
　　那招摇山上住的原是远古龙神后裔。
　　所谓金鳞什么的，自然是指代这龙神无疑。
　　
　　而后面那句，针对的就是我乖乖娘亲了。
　　祝融，本是天地灵气孕育的火之化身。
　　所以这话直接讲，就是说神女娘娘将伙同这金鳞一族，灭了昆仑仙界。
　　
　　这不是笑话，又是什么？
　　
　　我那娘亲，除了发呆，就是睡觉。连五重天都懒得下，说以前在下界，早已游历够了；对什么都没有兴趣，顶多找些新鲜消遣，比如作弄作弄她儿子我，或者调戏调戏她相公天君，再或者弄些小东西养养。
　　要说她有空有心思去联合这什么鬼也不晓得哪儿冒出来的金鳞来灭昆仑，又是为了哪般呢？
　　莫非是嫌这日子过得太舒坦了。 
　　
　　然而这话信的人很多。这不关逻辑，只在乎他们愿意。
　　我倒不怕会对娘亲有什么影响，自她上来五重天，就一日没断过这些流言。
　　妖女乱世，妖孽混天。
　　已然听得麻木。
　　
　　这日神女阁里，我问起娘亲混元老头编的这鬼话又想作甚，她半日不响，只全神贯注地趴在几案上，拿一根碧玉簪子，挑着其上一盆绿波海棠的土。
　　
　　我看她这样子，不由有些惴惴，走过去轻轻唤了一声：“娘亲？”
　　她方才抬头，一根玉葱般手指搭着嘴唇。“嘘――”簪子指着那盆花，“我这给小小配对呢，莫吵！”
　　
　　我僵住了。这什么“小小”是我娘亲养的一只宝贝蚂蚁。
　　真是白替她焦心了。
　　
　　“小羲啊，你说，我看了那么久，给他找了这个媳妇儿，模样脾气都是顶好的，他怎么就不喜欢呢？”娘亲皱着眉头噘着嘴，恨不能拿簪子戳死了小小。“非看上那只不听话的。”
　　
　　一只破蚂蚁，还讲究什么模样脾气？
　　我哼了一声，没好气地说：“娘亲不是一贯教我，做人做仙都要凭自己的本心，你挑的媳妇儿虽好，到底不是他自己中意的，不愿意，这有什么稀奇？”
　　
　　娘亲眼睛一亮，点头。“真是，果然是我糊涂了，小羲，还是你说的对！”
　　见我仍是一脸悻悻之色，加一句。“混元老头的话，何必放在心上，半点文采都没。” 摇摇头，继续捣鼓她的蚂蚁宝贝。
　　
　　我叹气。半点文采都没。
　　世人再难料到，混元上仙这话在我娘亲看来，只值这一句评语。
　　
　　我一面好笑，一面骄傲。我其实也没有那么担忧，因为知道娘亲的笃定，来自天君。
　　其他人说什么都好，只要天君护着她，天塌下来也不怕。
　　但不晓得为什么，这次我总觉得哪里有些不对劲。
　　
　　唉，算了，烦恼这事，大抵是不适合我。
　　我还是做那个稀里糊涂整日只斗鸡走狗的七殿下好了。
　　
　　“那孩儿先告退了。”我随便鞠个礼要走，却被娘亲叫住了。
　　
　　“等等，你低头。”我有些诧异，还是低下头，就觉她手指在我头顶戳了一下。
　　“好了，这下子你自己也有了灵界仙毫，就不用没事从我这里偷拔一根，再这样下去，迟早被你搞成秃子。”娘亲似笑非笑地看着我。
　　
　　我也笑了，太好了。“到底什么也瞒不过我的乖乖娘亲。”
　　
　　她再看我一眼，表情突然甚是古怪，轻声说：“小羲来亲一下我吧。”
　　我依言凑上去亲她一下，那面直如芙蓉新雪。
　　“我的乖乖娘亲，真正是乞罗第一美人。”忍不住又亲了一口。
　　
　　“明日就是你千岁生辰，伏羲，成年之后，一切须得自己小心。”娘亲缓缓说着，眯了下眼。“不过，想怎么过是你的自由，娘亲只要你开心就行了。”
　　
　　我笑着点头。“知道了。”
　　果然人待久了会互相影响，娘亲几时也开始像天君一般说教了。
　　
　　然后我又策着小灰往甘渊涧飞去。
　　半路上见头顶一朵七彩祥云，有人自那上面喊我。“小七！”
　　
　　抬头看，却是扶苏、苟芒和沛书兄弟三个。
　　
　　“是老二啊！”我懒洋洋地打了个招呼。
　　扶苏也就罢了，另两个我看了就觉讨厌。
　　
　　扶苏一对眼狭长，此时有些半合，看我的眼色不比寻常。也没像以往一般回我一句。
　　“叫二哥，什么老二，怪难听的。”
　　
　　一贯嘴欠的苟芒冷笑了两声，袖手抱拳道：“嘿，这时候还这般嚣张？”沛书凉凉看我一眼，扯扯他袖子。“老四莫要多言。”
　　
　　我挑挑眉毛，虽觉有些异样，也不以为意。吹了声口哨，顾自己掉头。
　　
　　“小七――”扶苏又喊我一声，我回头看他，他只是静静看我。“今日见了你娘亲没？”
　　“才刚从她那儿出来。怎么？”
　　奇怪，扶苏他们三个，几时会主动问起我的娘亲。
　　虽然他们从不说起，但我乖乖娘亲的存在，的确是他们一个极大的羞辱。
　　
　　扶苏点点头，又摇摇头。“去吧。”
　　身边苟芒瞪了他一眼，而沛书只是漠然看着我。
　　
　　我撇撇嘴，走了。
　　
　　在池子里捧着小蛇亲了一嘴。
　　“我的乖乖娘亲啊，真是天下第一等的娘亲。”
　　
　　不晓得什么时候起，习惯了跟他说话。哪怕只是一条蛇，却比汤谷嬷嬷，广日上仙一干人等都觉贴心。乖乖娘亲虽好，有些话也是不能跟她讲的。
　　最神奇的是，这家伙会做一些动作，比如昂首，扭脖，曲腰，总让你知道他听懂了，而且，很爱听。
　　
　　这日玩得差不多的时候，我照例往出走，结果被结界弹了回来。
　　一开始以为是意外，连着几次，终于知道不对劲。
　　摸摸头顶娘亲给我种下的灵界仙毫。今日进来用的是这个，为甚出去反不行了。
　　心里突然很忐忑起来。回想日间一切，此时念去，仿佛每个人都有几分异常。
　　
　　乖乖娘亲！心里不安愈来愈盛，我只是一次次地，冲撞向那结界照壁。
　　直到全身没了力气，才在地上趴喘了半日。
　　等养了些力气，就再重复这个动作。
　　然后不知何时，完全没准备的，就出去了。
　　
　　此时东方见白，却已是过了一夜。我深呼吸一下，看这昆仑仙界，与一日之前相比，已截然不同，天空中有一抹淡淡猩红。立时驱策小灰，全速赶往神女殿。
　　
　　下了小灰，一路狂奔。才入殿门，见素日侍奉娘亲身边的春日秋欢人影全无，心里突然一窒。
　　跑到娘亲寝宫门口，那门虚掩，红色帐幔自缝里飞出，艳泽触目。
　　我停住脚步，心里突突乱跳，却只不敢推门。
　　耳里什么也没有，却只盼着有个轻软懒懒的声音叫我一声。“小羲。”
　　
　　“乓――”我最终一脚踹开了那门。
　　古灵阁空虚一片，小轩窗人影寂寂，
　　神仙榻只余幽香，鹦鹉台不见素手。
　　
　　并没有一个窈窕身影，如往常般转过身，轻瞥我一眼，淡淡笑着说：“小羲总是这般性急，总有一日这门会被你踹坏。”
　　
　　如今门还没坏，这人却去哪里了？
　　我傻呆呆站一会，身子都开始抖起来。
　　良久，听到身后有人叫了一声。
　　“七殿下。”
　　
　　我霍然回头，一见那人面，立刻扑了过去，抓着她胳膊摇。“嬷嬷，我娘亲去哪儿了？”
　　说完才发现，嗓子居然哑了。
　　这一晚上，分明我都没说过一句话。
　　
　　汤谷嬷嬷还是一脸沉静，然而眼底却有着无尽的悲哀。
　　
　　“七殿下，神女娘娘昨日就被押去轩辕台，摄夺了元神，如今已――灰飞烟灭了。”
　　
　　我怔怔看着她。每个字我都听到了，每个字都听得很清楚，但是她在说什么？我怎么听不懂。
　　半日，才“哈哈”干笑了两声。“嬷嬷，羲儿今日很乖，莫逗我玩了。”
　　
　　“笑得真难听呢，七殿下。神女娘娘见了，必然又要嘲笑你。”汤谷神色不变，缓缓道，“你今天满一千岁，不是小仙了。嬷嬷今日教你第一件事，男子汉，要学会接受现实。”
　　
　　她目光灼灼地看着我，眼里渐有晶莹。“伏羲孩儿，你娘亲临走之前叫我带话给你，她活了这一世，漫长无匹，爱人被爱，还养了一个你，已经很满足。”
　　
　　我松开手，摁住了自己耳朵，整个人抖个不停。
　　“不听，不听，没听见，你叫她自己来跟我说！”
　　
　　“她回不来了，”汤谷冷冷地看着我，“不是告诉你，她已经灰飞烟灭！”
　　
　　“你闭嘴！”我大吼一声，一时火蹿到脑子里，甩手就是一巴掌。
　　“啪！”一声脆响，我的神智却回来了。“嬷嬷――”
　　我居然，打了嬷嬷！
　　
　　“如果这可以让你清醒，嬷嬷不介意你再打我一巴。”汤谷扶着脸，依旧面不改色。
　　
　　“是谁？”我心里无数刀光剑影，忍着彻骨冰寒的痛，咬牙问道。
　　
　　“昆仑仙界众臣。”汤谷看我一眼，“为首的，自然是天后娘娘。”
　　
　　我点点头。是的，必然是她，一贯以来，我只当是泥雕木塑一般的人物，原来不声不响的，咬起人来却能一口致命。
　　
　　“罪名是什么？”
　　
　　“妖女惑圣，欲灭昆仑。”
　　
　　“这话半点文采都没，”我冷笑，“自然又是混元的手笔，还有呢？”
　　如果只是这个罪名，乖乖娘亲绝不会如此就范。而一旦她想反抗，我不信整个昆仑仙界，有谁可以拦得住她！
　　
　　汤谷此时看我一眼，却有赞誉之色。“天后娘娘，已胎珠暗结。”
　　
　　我心头大震。是了，原来如此，要不是乖乖娘亲自己没了意趣，她怎么会如此甘心配合？
　　
　　“娘娘是自己跳落轩辕台，自行幻灭的。临去那一刻，很是美丽！”
　　
　　那是自然，我仰起脸，那一瞬间，仿佛看到乖乖娘亲在空中对我笑。
　　“小羲，我本就是天地所化，从哪里来，回哪里去，不过是从头来过。”
　　“这游戏不好玩了，我就罢手而已！”
　　“只是舍不得你，小羲，不过你是大人了，你的世界是自己的。”
　　
　　“天君如今在哪里？”我总算想起这个人，这个号称永远罩着娘亲的人。
　　
　　“率一众昆仑神族，在令丘祭祖呢！”汤谷嬷嬷一直没有表情的脸上，忍不住也露出鄙夷之色。“当真是英雄！”
　　
　　我上前紧紧抱了她一下。“嬷嬷，羲儿去替娘亲讨个公道。你自己好好的。”
　　
　　她身子一时僵硬，一时颤栗。沉声道：“我自知拦不住你，但羲儿，首先是活着，才有可能。”
　　
　　我笑一下，眼窝里干涩无匹，没有一滴泪。
　　“羲儿记得，羲儿最怕死，羲儿还远远没有玩够。”
　　
　　我弃了小灰，它飞得太慢，念起飞升诀，全力奔赴令丘正德殿。
　　
　　昆仑天君高冠吉服，手捧檀香，青烟一柱，直指云霄。
　　而身后一众仙君俱各宽袍大袖，好一副肃穆姿态。
　　
　　我直接跳落在神殿高台上，冲着天君就大步走去。
　　一面脸上天真地笑着：“天君，这是在给我庆贺生辰么？”
　　
　　他顿在原地，面无表情。
　　身后诸仙君已经鼓噪起来。“大胆，妖女后人竟敢阻碍祭神！”
　　更有人指挥天兵，欲将我拦下。
　　
　　我不去理他们，只走近一步，还是笑着问天君：“既是给我过生辰，怎的不见我娘亲？”
　　他仍是一动不动。
　　我站在他面前，突然浊气上涌，飞起一脚。“你他妈把我娘亲人呢？”
　　这一脚下去，天君真就被我踢飞了，我反倒一愣。
　　
　　这不是天君，不晓得是谁搞的障眼法。转过头，对那群叫嚣不停的人绽开一笑。
　　“嘘，莫要吵，殿下我今日，一个不落，全送你们上路！”
　　
　　在众人惊呼声里，我跃上半空，胸口热力蒸腾，嘴里念念不停，无穷火意伴着无穷怒意，自我无尽冰凉无尽恐惧的心底发出，双目突然圆睁，两臂一甩，无数白色火焰自空中跌落，将整个令丘正德殿烧成一片火海。
　　
　　我从未在众人面前施过法术，教我仙法的广日上仙说过：“殿下，你身负神火之力，这事非同小可，如非必要，万万不可念咒施法！”但如今，我却忍不得了。
　　看着平日惫赖懒散的七殿下，突然大发神威，吓坏了吧，老头们！
　　
　　“啊――”此起彼伏的惨叫声里，我看着他们狼狈逃窜。此时有个特别惊惶的声音喊着：“是他！他才是那几万年一见的天命火体！亡昆仑者，就是他啊！”
　　
　　我不绝冷笑，管你是谁，今日都给我下地狱去，替我娘亲殉葬！
　　嘴里更是诵吟不绝。
　　
　　直到身后一个熟悉的声音唤我：“小七！”
　　我回过头，看到扶苏狼狈的脸上，那对总是促狭笑着的俏长双眸，流露出无比的悲伤。
　　
　　“小七，你真的想烧死我么？”他说。
　　
　　一霎那，这一千年来相处的点滴，他对我种种关爱照顾纷至沓来，我嘴里渐渐停了诅咒。
　　只是愣愣地看着他。“老二，你也陪他们一起逼死了我娘亲么？”
　　
　　扶苏慢慢走近我，一个手摸上我的面颊，眼神悲戚。
　　“小七，我不想的，你原谅我。”
　　
　　我不由闭上眼。
　　此时胸口却传来一阵剧痛。
　　低头，看到一把利刃穿胸而过，那柄，却握在扶苏手里。
　　
　　“小七，我不想的，你原谅我。”
　　扶苏的脸，在血光中变得模糊。我不由笑了。
　　
　　恍惚中，有人在亲吻我的面颊。
　　“娘亲，是你吗，娘亲，原来我不过是做噩梦。”我心里欢喜得不行，人一放松，立时忍了那么久的泪如泉涌出。
　　那人顿了一下，又将嘴吻到我眼窝，将我的泪水悉数舔去，动作益发温柔。
　　“娘亲，你活回来，我必然听话，不然就掉落轩辕台，我去死！”
　　“不要，小七，你不会死。”那人在我耳边说着话，嘴唇却挪到了我的唇上。
　　
　　我整个人僵住了。心底一片冰凉。
　　这不是娘亲。我原本想伸出去抱他的手，正被人用铁链吊起在半空。
　　我用力咬了那人一口。他“啊呜”一声低呼，终于放开我。
　　慢慢睁开眼，看着眼前人。我轻笑一声。
　　“扶苏，你在做什么？”
 
作者有话要说：其实我是想不厚道的，但是架不住催更鬼厚道




骊渊

　　我看着眼前人，笑。
　　“扶苏，你在做什么？”
　　
　　扶苏深深看着我，慢慢擦着嘴边的血。
　　“小七。”叫了我一声，又不再说话。
　　
　　左右看看，这地阴暗高阔，当是长留山上的一字天牢。
　　我被钉在墙壁上，手脚都绑了儿臂粗的铁链。
　　上身赤着，除了胸口那道刀痕，还满布了其他细密的伤口。
　　呸，以为这么挠两下，爷爷会痛么？以为这两条破链子，困得住爷爷么？
　　
　　我在心里默念口诀，准备唤那白色真火，没料想，方一用功，一口鲜血就此喷了出去。
　　直溅了扶苏一身一脸。
　　
　　“小七！”他面色惊惶，立刻上前一步。“莫要乱用心法，你已被下了策轮法封印，再运功，会心脉俱裂的！”
　　
　　策轮法？这东西不是只有级别比我高的人才可驱动的么？而整个昆仑仙界，除了天君，再无第二个级别比我高的人。
　　我心中一凉。那日见到那个傀儡，还道天君果然是被蒙在谷里，到底这个男人对乖乖娘亲是一片真心，如此，娘亲这一辈子，也不算太冤，没成想却是他亲手封印了我。
　　难道他竟是知情的？胸口最后一点希望也灭了，回眼看到扶苏充满关切的脸，不由一阵恶心。
　　“呸”的一口，将嘴里血混着唾沫直吐到他脸上。“少装出一副很关心我的样子。”
　　
　　他愣一下，默默擦去脸上污物。“我没装，我是真关心你。”
　　
　　我冷笑了两声。没错，你真关心我，关心到给我一刀，关心到在这天牢里伺候我。
　　盯着他的眼，那里面有些茫然的痛苦，缓缓道：“戏演了那么久，真正好演技。”
　　
　　这么多年，竟让我信了你的假意空心。
　　而天君演技更好，这么多年，竟让娘亲信了他的假意空心。
　　想到娘亲，心里又是一阵翻江倒海的痛。
　　
　　“为什么？”我问，真的是不明白，“我母子一个懒，一个闲，究竟是什么碍了你们的事？”
　　
　　他默然片刻，居然笑了。“小七，你知道教殿下仙术的广日上仙怎么说你么？”他看着我，学起广日温吞的口气。“七殿下天人之才，万载难遇，只是淘气，心又不定；”再吁出一口气，“是的，你娘亲与世无争，那是因为她无须再争，什么东西，天君不是巴巴捧到她的面前？”
　　
　　“小七，你从来不知道我有多羡慕你……”扶苏的手轻轻摸过我的面颊。
　　我身子微微颤抖。你居然羡慕我？
　　“是么？却不知道我还在那头羡慕你们……”
　　
　　“羡慕我们？”他真的诧异了，苦笑道，“羡慕我们什么？我们可以得到的，不过是你母子两个不要的。而这一切还建立在你不想，她不要的前提下……”顿一下，又涩声道，“你知道仰人鼻息过活的滋味么？你知道被人忽略的滋味么？你有没有想过，万一哪天你突然想了，她又突然要了，我们又将如何自处呢？”
　　
　　我冷冷地看着他。“于是你们就编了那个鬼话？”
　　他静静地回看我，缓缓说：“借题发挥是有的，但那话不是编的。”
　　
　　我挑眉。“那你娘的肚子呢？不是编的吗？”
　　
　　他闻言一窒。我不由冷笑。
　　即使天君对我娘亲再哪般，对天后的无视也是鲜明无疑的。
　　
　　扶苏突然轻笑一声。“是，是清虚上仙给的怀珠丹，只要搭配天君的一件随身之物，就能显现胎珠暗结的脉象。”
　　
　　“你没看到你娘亲搭到她脉的时候那个表情，真叫人揪心呢。呵呵呵，我还一直以为神女是不会有那样的表情。”
　　
　　“闭嘴！”我心如刀割。乖乖娘亲，我根本无法想象她脸上出现受伤的表情。
　　
　　“别，”扶苏手摁住我的眉心,“别皱眉头，小七，那样就不好看了。”他痴痴地对着我，喃喃地说，“你和你娘亲长得都那么美，虽然我恨天君，但如果我是他，我也一样会这么做吧……”他说着，又把嘴凑上来亲我。
　　
　　这个禽兽！
　　我怒不可遏，咬牙道：“别碰我，你这疯子！”
　　
　　他突然紧紧抱住我，嘶声道：“或者我真的是疯了，小七，我没有哪天不是日里夜里想着你！”
　　他沿着我的耳跟一路往下舔舐，将我所有小伤口上的血舔尽了，又忍不住重重吮吸一口，让新鲜血液再度流出。
　　
　　我恶心得浑身战栗，手脚上的镣铐“锃锃”作响，然而无法阻止那人的举动。
　　
　　“扶苏，你他妈搞什么！我是你弟弟！”
　　
　　“你不是，”他含含糊糊地说着，整个人都贴了上来。“你不是我弟弟，你是小七。”
　　
　　等他喘着粗气开始把自己兴奋的某个东西在我身上蹭时，我不由嚎叫起来。
　　
　　“再碰我一下，我杀你全家！”
　　
　　他顿了顿，神经质地笑着说：“小七，自从把你娘亲逼落了轩辕台，我就没想过你会饶了我全家。反正都这样了，不如让我了多一个心愿。”
　　
　　他的手从我大腿衣缝里滑进去，我一时眼前发黑，气得几欲晕去。
　　“别碰我……唔……”咬着牙，浑身抽搐。
　　
　　扶苏呻吟了一声。“小七，你叫得真好听呢……”又伸舌头舔了一下我胸前的大伤口。
　　那是他刺的伤口，被人用法术封住了不再流血，却不曾进一步治疗。
　　“你的血也很甜……小七，你要一直这么乖，我就求天后不杀你，留你下来陪我，好不好？”
　　
　　“好你娘的屁！有种现在就杀了我，不然我杀了你娘，杀了你弟弟，杀了全昆仑仙族，最后再杀你，剐你一千刀，保你一刀不少，割完前绝对死不了！”我嗓子暗哑，仿佛从地狱中燃起的火焰烧灼了咽喉。
　　
　　“你们在干什么？”一个男人疲倦到极点的声音响起。
　　下一秒，我身上的扶苏已被远远摔了开去。
　　
　　我定定神，看了他良久。
　　真的是良久，我才能从黑牢高窗里那一缕苍白月光下，看清站在不远处的这个沉默的男人，高大的身影有些佝偻，脸上除了疲倦就是厌恶，一双眼仿佛死了一般。
　　
　　这个人，居然是天君？那个总是高高在上，傲然无匹，笑起来春风几度的男人。
　　我一时震惊得忘了自己的羞辱。
　　
　　本以为看到他时自己会愤怒地质问，会狠狠揍他一顿，甚至会决绝地与其断了父子关系。
　　但是看到他的那一瞬间，我的怒意完全消逝无踪。
　　
　　这个人，已经不需要任何额外的打击。这个人，已经跟我娘亲一起，死了。
　　他冷冷看着地上的扶苏。
　　“出去，再看到一次这种事，灭了你元神！”
　　目送着那一个艰难地走了出去，无波无澜的眼光转到我脸上，神色却有片刻迷离。“阿离……”
　　他情不自禁地走近一步，轻轻唤着我乖乖娘亲的小名。
　　
　　“她死了，”我冷冷地说了一句。“看清楚，我是伏羲。”
　　
　　天君的脚步顿住，即刻面如死灰，然后一切归于平静。
　　“羲儿――”他盯着我的眼睛，我知道自己长得太像娘亲，他看了肯定觉得碍眼吧。
　　那么像，又偏偏不是那个人。
　　
　　“你为什么要封印我？”我不问你娘亲的事了，我知道，那多半不是你的事，虽然你也的确很笨。就像我一样笨！
　　
　　“因为觉得，你待在这里也好。”他沉默一会，“你的确是个祸害。阿离就是为你死的。所以你待在这里也好。”
　　
　　我心头大震。“你说什么？”
　　
　　“如果不是为了保护你，她何必慨然赴死？”天君淡淡地说着，看着我的眼神又有些不对劲了。“阿离，我就如此不堪信任吗？什么也不讲，就这么抛下我。”他脸上闪过一丝扭曲的痛苦，顿了一会，点点头道，“很好，我这日子是难过了，但你儿子也别想好过。我会护着他，只是，仅止于留他性命罢了！”
　　
　　说完转身就走了，只留下一个目瞪口呆的我。
　　爷爷的谁来惩罚这个幼稚的伤心到脑子都坏掉的男人？
　　谁又来搭救这莫名其妙命运多舛的我？
　　
　　“我来了。”广日上仙进来的时候动作和表情都相当猥琐，实在没办法不知道他想干什么。
　　
　　“这链子是东海底万年玄铁所制，一定得混元那老小子配的销金丹才化得了，就是偷这个废了点时间。”他利索地解下我手脚上的链子，盯着我的胸口犯起愁来。
　　
　　“师傅？”我伸出一个手在他眼前晃晃。“喂！”这老小子一贯为人沉稳，换句难听点的话，十分胆小，今日怎么居然敢冒天下之大不讳来救我？不要命了么这是？
　　
　　“唉，罢了，谁叫我选了这条路。”他一脸痛苦外加破釜沉舟，“天牢都闯了，也不差这五百年修行。”
　　
　　说完，一手搭我胸口，嘴里念念有词，白光过处，我四肢百骸无不舒适慰贴，胸前伤口奇迹般地缩小及至消失。
　　
　　我尚未从他突如其来的活泼中惊醒过来，他已经抓着我的手念起了古怪的咒语。
　　虽则我学仙术不大用心，但这显然不是昆仑心法。
　　
　　“伏羲殿下，怪只怪我落魄时曾受过神女仙恩，平日又没机会报答，偏神女去轩辕台那日又是我在旁押解，我既答应了护你周全，自然不会负她。就算因此做了整个昆仑仙界的罪人，也只能自认倒霉了。现下我用昆仑禁术瞬移传送你去甘渊涧。神女说过，整个五重天，只有那里可保你一世安稳。为免你为她的死伤神，为免你纠结于无谓的报仇雪恨，她教了我前尘尽忘咒，如今施放你身，惟求你可以做个开心小仙！殿下，保重了！”
　　
　　听完这一大段，我只觉身子如坠五灵雾中，飘渺白烟弥漫眼前，而脑中抽丝剥茧，仿佛有人将记忆清空，尔后终于昏迷过去。
　　
　　待我悠悠醒转，四周一片宁静幽谧，凰竹细摇，碧水清浅，已是身在甘渊涧。
　　
　　捧住脑袋想想，总觉得忘了什么极重要的事，而终究未能想起，只无端觉得身上很脏，好像沾上了什么污糟，就脱了衣服跃入池中。
　　
　　游了几个来回，身边多了个绿油油的小东西。
　　“小青！”我欢喜地叫了一声，差点忘记你在这里。把他捧起在手心。
　　“还好有你陪着我，在这里待上几千年，应该不会寂寞吧。”
　　那小青蛇突然抬起头，轻啄了我嘴一下。
　　
　　我先是一呆，继而失笑。“真是条小色蛇。”将他放回在水里。
　　没一会，他就盘上了我的腰，陪着我昏昏睡去。
　　
　　梦里有人对我说：“整个五重天，只有这里可保你一世安稳。你就在甘渊涧，待个几千几万年吧！”
　　“几千几万年，那岂不是要闷死了？”我喃喃说着，翻了个身。
　　
　　然后听到有人一声轻笑。
　　“闷什么，我独个都待了几万年了，何况不是说了我会陪你么？”
　　
　　什么？我猛地挣开眼睛，霍然坐起。
　　
　　竹舍床榻前，站了一个青衣少年。
　　俊眉修目，一张蜜色面庞，此时笑意盈盈，神采飞扬。嘴里叼着一片竹叶。
　　看到我醒了，眼角弯得更是厉害。
　　
　　“小羲宝贝，你醒了么？”
　　
　　我揉揉眼睛。莫非这仍是梦，必定是。整个昆仑仙界，哪里还会有比我伏羲帅的仙家少年！何况这甘渊涧，任谁也进不来，只有我一个而已。
　　
　　“这梦真是越做越奇怪了。”我一面说着，一面又躺下，重新闭上眼。
　　
　　这时听到一声“噗嗤”，清沉的少年嗓子响起：“真是个傻子。”有人俯低身子，我只觉唇上一阵温热湿润，竟像什么亲了我一口。
　　
　　“爷爷的，大早上做起春梦来！”我皱起眉头，又复睁开眼。
　　此时却见头先那青衣少年的脸，正近在咫尺。他的眼因此放大，黑的深不见底，白的雨过天晴，两排浓密卷翘的睫毛像厚丝绒一般扫过我的面颊，嘴巴――正压着我的。
　　
　　我又一下坐起。“哎呦”一声，两个撞了个结实。
　　“你是谁？”我诧异地瞪着他。
　　爷爷的被一个男人亲了，居然心底都没觉得不舒服。
　　
　　他揉着下巴，带几分埋怨地瞥我一眼，没说话。
　　
　　“说，你个小流氓！作甚亲我？”我已经确认自己不是在做梦。这家伙，多半是这里的山精树怪，修了人型，就敢来调戏你伏羲爷爷。
　　
　　“是你自己拖着我做春梦。”他慢条斯理地说，斜倚着墙站着，手里拈着竹叶转啊转的。
　　
　　我哼了一声，不再理他。
　　径自下床，出屋子，走去池边掬了把水洗脸。
　　
　　洗了一阵也没见小青蛇像往常那样凑上来跟我亲热，不由将整个脑袋浸到碧澈的池水里。
　　瞪大眼看了半日，什么动静也没有。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　头顶有个声音响起。我被他吓了一跳，一口气没憋住，差点呛到水，赶紧地拔出脑袋，咳嗽了两声，抹去面上水滴。“你，有没有见到一条小青蛇？”
　　
　　“小―青―蛇？”他一脸不敢置信的表情，仿佛听到了什么无法接受的事。
　　
　　“对，一条小青蛇，这般长，十分可爱，”我一面伸出两个手比划，一面焦急地看着涧池。“它可是我的宝贝蛋，绝不能丢了！”
　　
　　“宝―贝―蛋？”那少年此时脸突然红了，神情却更是古怪，“为什么说他是蛋？”
　　
　　“因为是我从清虚上人那里偷来的蛋里孵出来的宝贝么！”我心里记挂小青蛇，也懒得多睬他，想着下池再找找，就开始脱起衣服来。
　　
　　这甘渊涧是禁地，我每回来从不担心有第二个人在，所以下水时总脱个精光。这一次也习惯性地脱着，直到几乎全光的时候，才想起今日身边多了一个人。立时拎起脱了一半的裤子，瞪着那个多余的可恶家伙。
　　
　　他此刻正似笑非笑地看着我，见我停住，不由笑道：“作甚不脱了，其实你的身子，我早见过了。”
　　
　　我眼睛眯起来。这小流氓真是皮痒了。
　　
　　见我面色不善，他突然正正脸道：“先说两件事。第一，蛇这种低等生物，是没有鳞片的，更不用说长角了，你一个昆仑仙界少君，居然连这点常识都没有吗？”不以为然地摇摇头。
　　
　　我说：“哦，那你说小青是什么？”
　　
　　他看着我笑。“自然是神龙啊！”
　　
　　我心中一颤。“龙？”
　　
　　他点点头。“这第二件，你说的蛋，是不是你第一天来这里的时候，摆在池边的那个？”
　　
　　我有些懵。“是啊，不过后来化成小青了……”
　　
　　那少年听到这里，突然莞尔一笑。“其实那个蛋，是我吃了。”看着我的眼神晶亮。“味道实在一般。”
　　
　　我更晕了。“什么？你吃了？那小青又是从哪里来的？”
　　
　　“他本就待在这甘渊涧啊，”那少年笑吟吟地看着我，“还有，我不叫小青，我的名字是骊渊。”
 
作者有话要说：今日放假事多，随便更些，大家凑合看，明日有空改错字，唉，为啥又要上班




出界

　　“你是――小青？”我嘴张大了，忍不住上手捏了下他的脸。
　　没天理了，这东西居然比我还高。“怎么可能？”
　　
　　骊渊呆了一下，失笑。“为什么不可能？”
　　两个手也捏住我面颊。“胆子不小，我的脸都敢捏！”
　　
　　我“嗷嗷”一声，两个手也捏住了他的。
　　咬牙道：“作甚不敢捏，你个小东西，居然敢戏弄我！”
　　
　　“小东西？”他痛得眉头都皱起了，手下也加了劲。“还我戏弄你？”
　　
　　我一面疼得寒毛直竖，一面不肯示弱，手上更为用力。
　　“我警告你啊，赶紧松开手，我其实才用了一半的力气。”
　　
　　“是么？”他冷笑一声，“真好笑，我才使了三分之一的力……”
　　
　　我倒抽一口气，龇牙咧嘴地说：“我是怕吓到你，其实我才用了十分之一的真力……”
　　
　　他一样龇牙咧嘴。“我怎么会跟你这小屁娃儿一般见识。”话是这么说，手下丝毫没有放松。“你怎么从此待在这里了，你乖乖娘亲舍得么？”
　　
　　一听到这句话，我突然浑身力气都失去了。松了手，傻傻站着。
　　“乖乖娘亲？”我记得我是有个乖乖娘亲，可是其他什么也想不起来。虽然什么也想不起来，然一听到并说起这四个字，仿佛心里有千万把刀同时剜着我的肉，一时手抚着胸口，气也喘不上来，几乎站不住。
　　
　　“诶！”骊渊见我的样子吓了一跳，立刻松开手，上前一步抱着我。“你怎么了，作甚哭啊？都满千岁的仙了怎的这生脆弱？还道你没心没肺呢！”
　　
　　我哭了吗？
　　我看向他的脸，果然有些模糊。
　　
　　“你乖乖娘亲怎么了？”他关切地问。
　　
　　万箭攒心。
　　我拼命摇手。“不要说，不要再说这四个字……”
　　
　　“哪四个字？”骊渊一脸疑惑，“乖乖娘亲？”
　　
　　我吐血。脸色显然确认了他的猜测。
　　“好好好，我不提了，你别激动。”他一边安抚我，一边仔细观察着我的脸，然后面色一变，眼色也深沉起来。“有人给你下了前尘咒呢……”
　　突然一指点在我的眉心。
　　
　　我即时昏迷过去。
　　混沌中只听到有人说：“原来是这样，”继而笑，“倒去了我的后顾之忧，很好。”
　　
　　醒来时发现我躺在池子边上，骊渊笑咪咪地蹲着看我。
　　“你饿不饿？”
　　
　　“啊？”倒是没想过他会问我这个。
　　神仙是不会饿的，吃东西不过是为了满足口欲。
　　
　　“想吃什么？”他继续问。
　　
　　“这里能有什么？”我白他一眼，莫非叫我吃竹子？
　　
　　“嗯，”他想了想，很认真的样子，摇头。“好像真没什么。”
　　
　　我无语了。那你问个什么劲？
　　“池子里至少有些鱼吧？怎么就没什么了？”
　　
　　“嗯，”他点头，若有所思，“不过这些鱼都是我的臣子顺民，吃了他们不甚好吧？”
　　
　　我有些同情地看着他，这人显然是独个在这里待太久，待傻了，白日里做皇帝梦，哪怕搞几尾鱼做臣子也是好的。
　　
　　“这也吃不得，那又没的吃，你问我想吃什么作甚？”
　　逗我玩么？
　　
　　“我就是问问你想吃什么？”骊渊说着，眼角又弯了起来。“又没说有东西给你吃。”
　　说真的，他还是变小青蛇的时候可爱些。
　　
　　我不再继续这个话题，站起身。“你说你在这里待了多久了？”
　　
　　“几万年吧。”他轻描淡写地说着，也跟着站起，伸个懒腰。
　　小身板挺直顺溜，还真是不错。
　　
　　“吹牛了吧？”我撇嘴不信，“几万年早修成上仙了，还偏居一隅化个小青蛇待在这池塘里。”
　　
　　他没有回答，眼里却有精光一闪，居然看得我背上发凉。
　　
　　“我是说，”我咽了口唾沫，自己也不知道为什么要解释一句。“你整日待在这甘渊涧，就不觉得寂寞么？几万年啊。”
　　
　　他突然笑了一下，立刻春风化暖，看得我有些眩目。
　　走过来拉着我的手。“本来不觉得寂寞，前阵子突然觉得了，不过从今而后又不会再寂寞。”
　　眼神荡漾，把我的神智也晃晕了。
　　“两个都是男人，没事别抓我手吧，多不自在？”过了半晌，我才想起把手抽出来。
　　
　　“前几日还光溜溜抱着我亲，如今怎么这般生分？”骊渊眉峰一挑。
　　
　　我想起之前自己一丝不着在水里跟他嬉戏的情形，脸顿时红了。
　　“那能作数么！那会儿你不过是一条小青蛇！”
　　
　　“是龙！不是蛇。”他很认真地纠正我，微笑，“你若喜欢我那个样子，我再变回去好了。”
　　
　　“那倒不用。”我瞟他一眼。你目下这个样子，要好看得多了。
　　
　　傍晚时分，我趴在竹舍窗台看夕阳。
　　骊渊走进来，递给我一根竹竿，上面插着个黑乎乎的东西。
　　
　　“喏。”
　　“这什么？”我看了半日，也不能分辨那物的原型。
　　
　　“烤鱼。”
　　我额头冒汗。“这是烤鱼？”再看骊渊，面上也有一团黑灰。
　　“你不是说他们是你的臣民，为啥还把人烤了？”
　　
　　“这不是你要吃么？”他淡淡地说，“何况既是我臣民，为我牺牲也是应该的。烤来祭了本尊爱人的五脏庙，也算死得其所。”
　　
　　我看着那黑漆漆的一团。
　　不知道是何处小仙，死得真是太惨了，竟没留意骊渊话里的关键。
　　
　　骊渊只道我害羞，将那竹枝塞进我手掌。“吃吧，烤都烤了，无谓叫他白白牺牲了。”
　　
　　我抓着那鱼。其实烤都烤了，我也并非那般善感的人，不过一条鱼。
　　只是烤得这般销魂模样，我又从哪里下嘴，又如何敢吃它？
　　
　　骊渊见我迟迟不下嘴，突然温柔一笑。“我的小羲，还真是善良呢。”
　　
　　你误会了。但是误会总好过叫我吃了他，所以我并没有作声。
　　趁他不留心，我就将那鱼扔了。
　　善哉善哉。
　　
　　等月上幽谷，骊渊说带我去个好地方。其实甘渊涧左右就这么大，所谓好地方，不过就是竹林。他站在竹子梢头，青衣飘飘，翩然若仙。然后身子随着竹涛起伏。
　　
　　“就这样？”我瞪大眼，这也是玩？
　　唉，一直待在甘渊涧里，这人没见识也是可以理解的。
　　
　　“嗯。”他闭上眼，有几分沉醉地说，“站在这里，好像回到母海一般。”
　　虽然并不喜欢这个游戏，可是他那样子真的很好看。
　　“母海是哪里？”
　　
　　骊渊眼睛睁开了一下，面色淡淡的，我立刻就后悔问了这句话。
　　
　　他看去不过是跟我一般的少年，然总觉得身体里隐藏着天然一股压力。这样的威势我认得的人里就见天君一个有过，而即使天君最生气的时候，也没有骊渊飒眉一轩带来的威压强大。
　　
　　我有些惶恐，假装打个哈欠。“我回去睡觉了。”
　　才几步就觉有人抓了我手一起走。
　　
　　我偏头看着骊渊。他回我一笑。“一起睡。”
　　我甩掉他的手。“我不要！”
　　
　　他皱一下眉头，突然一股青烟冒起。
　　然后就见此人随之消失，而我手心里盘着小青。
　　它扭着身子，脑袋蹭着我的掌肉。
　　
　　爷爷的，居然跟我来这套！
　　撒娇这种东西，不该是我的专利吗？
　　
　　可是我实在很没出息，还真就吃这套。
　　我将他放在怀里，恶狠狠地说：“你最好给我老实点，不然我就把你扔出去！”
　　他心满意足地挨着我。
　　
　　我抱着他，果然睡得就很香甜。
　　然后半夜惊醒的时候，发现怀里空无一物，而自己却被圈在某人怀里。
　　我吃了一惊，抬头入眼是骊渊弧线漂亮的下巴。
　　“别闹。”他嘟囔一句，将我抱得更紧。
　　
　　我气得一拳打到他肚子上。
　　“爷爷的，是谁在闹？”
　　
　　他吃痛皱眉，手却没有放开，反而圈得更紧。
　　“骊！渊！”我从牙缝里挤出这两个字。
　　他睁开眼，我仿佛看到满室星光，又呆了一下。
　　
　　“小羲别闹，慢慢你就习惯了。”
　　“放屁！”我低吼一声。
　　他“吃吃”笑着，终于松开手。
　　
　　我暗暗发誓再不能让这个不规矩的家伙上我的床。
　　可第二日见他幻化成小青的样子，又立时没了立场。
　　过得几百年，不晓得什么时候起，他不用化蛇，我也自跟他睡了一床。
　　仿佛自来就是如此。
　　
　　过得几千年，我就知道该自打嘴巴。如今竟换做是我求着他上我的床。
　　如果晚上不能被他抱着，我会睡不踏实。
　　
　　综上，习惯是多么可怕的一件事。
　　
　　岁月如梭，白驹蹉跎。
　　一晃眼，我和骊渊已在甘渊涧待了五千年。
　　这五千年两个做的都是最无聊的事，每一件想来都平淡得紧，然而经过岁月的蒸酿，仿佛水变成了酒，及后回味起来，却是醇香绵厚，一念沉醉。
　　
　　这五千年来我也发现，其实骊渊并非一个多话的人。他罗嗦，仅只是对我，仅只是最初，按他自己的说法：“不过是寂寞的久了，看到你突然发了花痴。”到了后来，他基本只是听我讲，顶多笑着摸摸我的头。
　　
　　这五千年来我还发现，但凡问及他为什么待在这甘渊涧，此人就会变脸顺带一言不发，让人如坠寒潭。不过只要不提这个，他还是很温和有趣的。
　　
　　虽说了一切都很平淡，其实也有过不甚平淡的事。
　　这事颇有些难以启齿。
　　
　　不记得是过了几百年那一日，我早起做了个春梦。梦见长留山上的桃花仙子，坐在桃花树下，羞答答地等着我去调戏。我一手抬起她的脑袋，正要轻薄的时候，却发现那张脸突然变了，俊眉斜飞，黑瞳泛彩，嘴角似笑非笑的，分明是骊渊的模样。
　　这一吓当真非同小可，我大叫一声就惊醒过来了。
　　
　　骊渊正环着我睡觉，被吵醒后见我那样子，问怎么了，伸手替我抹去额上的汗。
　　我结结巴巴地说：“本来是做了个春梦，结果没想到变成了噩梦。”
　　他人一愣，继而却笑了。“春―梦，梦到谁了？”
　　我当时心里一片混乱，就没留意他的笑其实很干，还透着丝丝凉意。
　　“唉，本是梦见了长留山上最美丽的桃花仙子，结果――”
　　话没说完，就被骊渊一脚踹下了床。
　　
　　呆呆看着他。那人的脸是前所未见的冷，至于眼色，更是利如霜刀，让我不敢看第二眼。
　　我只道他可能发现了我的龌龊心思，就此乖乖在地上躺了一夜。
　　
　　只是没想到，骊渊为人会那么计较，这一气居然就是两百年都不曾理我。
　　他是一个人待惯了，不说话也没什么。
　　我却不一样。这甘渊涧左右只有我两人，他不理我，我只觉百爪挠心。整日里心思全放在他身上。更要不得的，就是一到晚上老做春梦，而不管一开始我调戏的是哪位仙子，最后那脸都会变成骊渊的。
　　再后来，我索性直接梦到了骊渊。
　　苍天啊，报应啊。我伏羲显然是得了怪病。
　　还是不足为外人道的隐疾。
　　
　　然后某个月黑风高的夜晚，我又梦到他，一扫白日的冷漠，他对我言笑晏晏，温柔多情。
　　迷迷糊糊中有人自身后抱住了我。
　　
　　我只当还是做梦，就唤了他的名字。“骊渊――”
　　抱着我的人僵了一下，而后身子就变得滚烫，颤声问：“小羲，你是梦到我了吗？”
　　
　　我立时惊醒，才发现骊渊不知何时躺在我身边。这一下子当真大喜过望，哪敢说自己在做与他一起的春梦，好不容易这人才又肯理我。于是就说：“没有没有，我没有梦到你，我怎么可能梦到你？”
　　
　　他放开搂住我的手，涩声道：“是吗？”
　　我见他不甚高兴，只怕他又要走，转身一把抱住。“骊渊，别走。”
　　他被我抱着，呼吸有些急促。我紧张地看着他，不晓得为什么心就猛烈地跳起来。
　　然后骊渊低声在我耳边说：“小羲，你是在做春梦吧？”
　　我“啊”了一下，赶紧否认。“没有啊，我没有梦到你！”
　　
　　他低笑两声，手突然抓住我尚在状态的部位，意味深长地说：“没做春梦，这又是怎么回事？”
　　这一抓让我全身都抖了起来。
　　铁证如山，小家伙如此不争气，我面红耳赤，又怕他就此不理我，又怕他取笑我。什么也不敢说，只哼了两下。
　　他听到我哼这两下，手就动了起来。我只当他是取笑，大臊：“你放开我！”
　　他只是不放，反而动得更厉害，我也不晓得怎么搞的，被他弄得实在舒服，牙关到底闭不住呻吟，到最后神智不清，飘飘欲仙，居然还忍不住求他：“快些！”
　　
　　骊渊只是笑，沉声道：“你不是叫我放开么？那我放了。”说完就松了手。我正昏昏得趣的时候，哪肯就此罢休，一把抓住他手腕，嘴里哀求：“好骊渊，别放，快帮我吧。”
　　他低声长笑，呼吸可闻，一口热气喷到我耳根，差点将我魂都吹走。
　　他终于又再抓住我，湿热的嘴唇贴着我的脖颈，几下我就圆满了。真是从来没有过的舒爽。我软软躺在他怀里，心里异常满足，一面又是臊又是怕。
　　“你这么帮我，不大妥吧？”问的时候颇有些惴惴。
　　
　　他看着我，两个眼晶亮无比。“有什么不好，帮朋友做点事，不是很应该？”
　　我正想着这话好像有点问题，骊渊的手抓着我的，往下握住了他某个滚烫的部位。声音极其诱惑地说：“小羲，我刚才帮了你，现在是不是该你帮我了？”
　　我当然没理由拒绝，总不能自己爽了就完，于是点点头，也学他那样做起来。
　　虽说我自认手法很笨拙，可看骊渊的样子那般激动，闭着眼仰起脖子，下巴到胸口的线条诱人无匹，喉结一上一下的，我又自信了一点。最后释放的时候，骊渊紧紧地抱着我，我突然幸福得眼窝发涨。可是为免他发现我隐蔽的心思，拼命故作淡然，还做出一副很累的样子。
　　
　　骊渊当时看我的眼神，让我直想去亲他一口，又怕他几百年不理睬，咬着嘴唇，生生忍住了。
　　
　　这以后，骊渊和我没事就会互相帮助一下。
　　时间一长，我也就泰然了，想着这只是互相帮助。
　　我对他，没有别的古怪心思。
　　在五千年漫长的岁月里，什么稀奇事，也被淹没成习惯。
　　
　　然后某天两个在池子边坐着，我问他：“骊渊，你想不想出去看看？”
　　他着实愣了一半日，方淡淡地笑道：“我自进来这里，想过多少法子，从来不曾出的去。如今已不再想。”
　　我笑着把手搭在他肩膀说：“如果你想出去，我可以帮你的。”
　　他身子僵一下，默默看着我。
　　
　　其实这些年里，有好几次，骊渊曾不经意地问我，是不是想出去看看。
　　我总是摇头。一来在很深的梦里，总有个声音跟我说，殿下，神女娘娘说了，你只有待在甘渊涧，才得保平安，最好待个几千几万年。
　　二来，我也怕，万一我们出去了，骊渊或许不会像现在这样，整日陪着我，眼里只有我。
　　这个心思说出来太猥琐，所以我从不提起。
　　
　　他见我摇头，也不问缘故，就罢了。
　　直到再也不提，直到今天，我自己突然主动问他。
　　
　　我看着有些沉默的骊渊，指指自己顶心那一撮红色头发。“这个，叫灵界仙毫，什么结界法阵都破得了，你大可不必担心。”
　　
　　他还是不出声。
　　我有些不安，又有些期待，抓着他手：“骊渊，莫非你不想出去？”
　　他迅速扫我一眼，转而盯着望仙涧一池碧水，突然嘿嘿笑了两声。“不想出去？不想出去？”
　　那声音里有种我从未感受过的压抑的沧桑。
　　听得我辛酸无比，又有几分害怕。
　　
　　真的决定要走的那日，我站在结界口，想着从此可能再也不会回来这里，十分的不舍，想着出去可能面对的东西，虽然并不太清楚究竟是什么，也知道肯定不令人愉快。然后就踌躇了。
　　
　　骊渊走到我身边，将我揽在怀里，深深看着我说：“小羲，别害怕，就算出去了，我也会保护你。”
　　
　　我看着这个相处了几千年的人，他自己并不知道，早已成了我整个生命里最重要的人。
　　“好。”我紧紧回抱住他，然后施法点开了结界。
　　
　　不是以往那般只打开一个小口，而是彻底地断开了这层护壁。
　　眼前立时金光四射。
　　骊渊突然仰天纵声狂笑。
　　那声音响彻整个五重天，并且不再是我熟悉的少年嗓音。
　　
　　“昆仑天君，你再想不到，有朝一日你儿子会把我放出来吧！啊哈哈哈哈！”
　　
　　我目瞪口呆之时，他一跃纵入望仙涧，转瞬间整个长留山一片漆黑，而一条青色巨龙自池中腾起，威仪无匹，双眸如电，两对翼翅遮天蔽日。它看着我，凌空一抓，我即刻被一股大力带起，与它一起潜入碧池深处，直落三千幻境，所有前尘往事扑面袭来，我看到乖乖娘亲满怀爱怜地对着我。
　　
　　“小羲，你好自为之吧。”
　　
　　当我再次睁开眼的时候，眼前是一张陌生的少年面孔。
　　一双眸子呈金棕色，此刻正半眯着，从同样金棕色的浓密眼睫下，颇有兴味地打量着我。
　　
　　“嘲风！他是谁？”我听到门开的声音，另一个人走了进来。
　　
　　“昆仑天君的傻儿子。”眼前那少年咧嘴笑了一下，轻轻拍了拍我的脸蛋，“没想到，长得还挺可爱。” 
 
作者有话要说：昨日写着写着睡着了……现在继续睡，醒了来改错字




龙子

　　眼前又出现一个少年，长得非常漂亮，眸光似水，一头长发居然是莹蓝色的，上下打量我一番，撇撇嘴，小尖下巴一抬。“可爱什么，比负敛钤读恕！
　　
　　那个叫嘲风的少年并不接话，将脑袋凑了过来。“醒了么？怎么不说话？”
　　我抬手一掌打在他身上。“滚开。”
　　霍然起身。
　　
　　他退开两步，眉毛挑了起来。另一个走上前推我。“你做什么？还挺凶蛮！”
　　
　　嘲风拉住那蓝发少年。“狻猊，等等。”
　　
　　我跳下床。“这是哪里？骊渊呢？”
　　
　　“骊渊这名字是你喊的吗？”那蓝发少年狻猊语声尖刻。
　　
　　骊渊这名字，我喊了五千年，怎么不是我喊的？
　　我心里一酸，强自忍住，只是问：“骊渊在哪里？”
　　
　　“他现在不在，这里是招摇山。”嘲风静静看着我。
　　
　　招摇山。
　　我好像听过这个名字，应该是个很特别的所在。
　　
　　“你作甚对他那么客气？”狻猊斜睨他一眼。
　　“因为我是好人――”嘲风说着，对我莞尔一笑，“你饿吗？”自怀里掏出一片鲜红的东西，“这是招摇山上瞿罗香牛肉做的，要不要尝尝？”
　　
　　我推开他的手。“我什么时候能见到骊渊？”
　　
　　“见到了又如何？”狻猊的声音又响起，带着几分鄙夷。“帮了我父君一次，就想开口要什么奖赏吧？当真是笑话！你一个昆仑狗，留你性命不杀，简直就要拜龙神去了……”
　　
　　“好吵，”又有人推门进来，“老远就听见你在说话。”
　　他的声音和面容都如此冷淡，可是进来的瞬间整个屋子都亮了。
　　
　　这些人，都是谁？
　　我心潮起伏，胸口像压了一块大石。骊渊，到底在哪里？
　　
　　“负粒　扁♀ゼ覆阶叩胶蠼来那少年身边，抓起他手，恨恨咬了一口。“你这嘴能不能不要这么毒？”
　　
　　负烈膊焕硭，只是看着我，淡淡道：“就是他么？昆仑神族也有长得像人的。”
　　
　　我气往上冲，爷爷的，就你们长得像人？
　　你们再帅，有骊渊帅？
　　
　　心里又愣一下。
　　以前在长留山五重天，谁要说起哪个仙君长得帅什么的，我总是挑挑眉毛，再帅，帅得过我七殿下？
　　
　　我怎么会不知道那些仙婢仙子之类对着我的背影直留口水？连我吃剩了的桃子都要抢去种。
　　曾几何时，我以为最帅的人，变成骊渊了？
　　
　　“咦，这会怎么没反应了，”狻猊好奇地笑，“刚才还跟个爆竹似的。”
　　“绣花枕头。”负恋淡加一句，“是不是这个意思？”
　　
　　我整好这时回过神，不耐烦地驳了一句。“你还没绣花的枕头！”
　　
　　“哈哈哈――”却是嘲风笑出了声，乐颠颠地看着我，“你这人真有意思。”
　　
　　我实在没心情跟他们多说，径自往门外走。
　　却被他一把拖住。“小天君，你这是去哪儿？”
　　
　　“放开！”我瞪着他抓我的手，“还有，别叫我小天君，不然我揍你啊！”
　　他两个眼眯起来。“你这细皮嫩肉小拳小腿的，还会打架？”
　　
　　下一秒，我直接将他扑倒在地，小拳小腿一起砸到他身上。
　　爷爷我不会打架？爷爷我打架的时候你不晓得在哪里哭！
　　
　　嘲风一下子呆住了，居然头几下都没有反抗。那对金棕色眼眸十分错愕地望着我，然后我本来准备招呼他漂亮小脸蛋的下一拳，就愣没下去手。
　　
　　此时身后一条白色绢带缠上身来，却是狻猊出手了。
　　
　　我冷笑一声。“两个打一个么？”一弹指，那绢带立刻燃着，火苗迅速溯回，直扑他纤纤玉手。他一声尖叫。
　　我轻蔑地看他一眼。“人长得女气，兵刃也女气。”
　　
　　再然后我已腾到半空，掉下来的时候被人掐住脖子顶在墙上。
　　“虽然身手一般，胆子倒是不差。”嘲风的脸靠得很近，睫毛几乎扑扇到我的脸。
　　
　　“起开！”我手脚并用，试图推开他。“我要去找骊渊！让他出来！出来！”
　　我大声叫着：“骊渊，你给我出来！”
　　
　　其实事已至此，我也不知道我为什么非要见你一面，见了我也不能把你怎样。
　　甚至连指责的资格也没有。
　　是天君困了你多年，我是他儿子，你就算恨我也是应该的，何况你对我也不算坏。
　　你是利用我闯出了结界，但这对你来说太正常，尤其你还等了五千年，怎么也不算没耐心了。
　　反倒是我，这漫古洪荒一般的五千年，如果没有一个骊渊陪着，伏羲又会是怎样？
　　所以谁谢谁都不一定。
　　
　　我分明是心甘情愿被你利用的，你也从来不曾有什么甜言蜜语给过我。
　　承诺也好，谎言也好，如果有的话，或者我现在不会那么难过，或者我反可以一笑置之。
　　那我到底在介意什么？为什么还是难过得心里像开了个大洞？
　　莫非真的只是习惯。毕竟这五千年里我只看到一个你，现在一下子见不到了，觉得心慌，觉得活着没甚滋味是不是也算正常。
　　
　　嘲风听着我叫唤，看着我游离的表情，慢慢松开了我。
　　“居然打架的时候也会走神……”
　　
　　“你是在叫我么？”门开了，一个玄衣男子走进这屋子。
　　刚才不觉得，这人一进来，我就发现这屋子小了，门也有些矮。
　　
　　他个子那么高，即便身材并不魁伟，可浑身散发着凌厉彪悍的气息，仿佛在剑匣里藏了千年的锋锐一朝溢出。
　　五官鲜明，双眸星寒，一进来就吸引了所有的视线，让其他人都沦为背景。
　　
　　我呆呆地看着他。
　　
　　屋里三个少年一齐跪低行礼。“父君。”
　　
　　他微微颔首，只是盯着我。“都出去。”
　　
　　狻猊，负梁统胺缫姥猿雒牛嘲风最后又回头看了我一眼。
　　
　　这人默不作声地负手立着。半晌也不开言。
　　果然他就是比我有耐性。
　　
　　我突然笑了一下。“你是――骊渊的父亲吧，还是兄长？”一面走动一面打量他。“嗯，要不是你年纪比他大，我肯定会以为你们是一个人，长得那么像。”
　　
　　他看着我，叫了一声。“小羲。”
　　声音也不一样了，可是为什么我听了，还是从心底觉得震颤。
　　
　　“骊渊在哪里，你叫他出来好不好？”我故作天真地问。
　　
　　“我就是骊渊。”他还是看着我，很平和的口气。仿佛我们之间没有任何纠缠，也没有特别的关系。 
　　
　　我就是骊渊，你找我什么事？
　　
　　我只是听着都觉得浑身发痛。勉强调整了呼吸，勉强笑着说：“大叔你挺幽默的，对了，刚才那几个是你儿子么？”
　　
　　骊渊“嗯”了一声。“是我儿子。”
　　
　　我忍不住痴痴看了他一眼。承认得多爽快，明明有儿子的人，偏在我跟前装青葱，跟我称兄道弟的。我很吃亏的知道么？
　　
　　他好像看懂了我的意思，突然解释了一句。“甘渊涧里的结界封印了我的力量，我只能以少年时的样子示人，并非故意隐瞒。”
　　
　　他脸上有些不自然，好像并不擅长，也不习惯做这样的事。
　　
　　“哦，”我点点头，“这样啊，骊渊呢？怎么还不见他？”
　　
　　他吸了口气，深深看我一眼，微闭下眼，旋即睁开。沉声道：
　　“如果你不想见他，他还是不出来的好。”
　　
　　“谁说的，骊渊是我最亲的人，我怎么会不想见他，你让他出来，我见他一面好不好？”
　　我看着他，眼里有几分哀求。
　　
　　汤谷嬷嬷曾说过，小羲，你这对桃花眼啊，最像你娘亲，谁被你直勾勾看了，都要了命的。
　　可是我现在看着眼前这个人，没要成他的命，反被他一对黑不见底的眸子看得丢了魂。
　　
　　“小羲，”他突然走上一步，抱住了我。
　　这人个子太高了，我整个脑袋埋在了他胸口，几乎喘不上气。
　　他身上的味道这般熟悉，一闻到就沉沦直陷。
　　我咬咬牙，用力推开了他。
　　
　　他眼中一黯。
　　
　　我突然就没了撒娇的力气。撒娇这种事，也得有人疼你在乎你才可以做的，虽然我记得的事不多，但是我也知道，这世上疼我的人，已经一个都不在了。
　　
　　他恢复了自由，回到了自己的地盘，做他自己的事，做他的父君，哪里有空搭理我这样的幼稚小仙，我的价值一早兑现。作为他们的敌对一方，不赶尽杀绝已是仁慈。
　　或者我应该识趣一些，自己走掉。
　　
　　想到这里，我就给他鞠了个礼。“既然我要找的人不在――打搅了。” 
　　
　　刚一转身，他一把拉住我胳膊。“你不能走。”
　　怎么父子两个都一样霸道。我有些厌烦。“骊渊不在，我也没理由再待着。”
　　
　　“小羲，我的确是成心利用你，你恨我也罢，讨厌我也罢，我应承过出来会照顾你。”他缓缓地说，“我知道你目下多看我一眼都是厌烦，我答应你，不再出现在你面前，只是你不能离开招摇山。整个昆仑仙界都在通缉七殿下，你只有待在这里，才能周全。”
　　
　　我听傻了。可不是，竟忘了我干了什么。无论是否有心，我总归是放出了被囚禁的上古龙神，成了整个昆仑仙界的敌人。他说的是事实。天下那么大，我还真只能待在此处。
　　一瞬间我耳边突然又响起一个人说过的某句话。
　　“伏羲殿下，你如今已经成年了，男子汉大丈夫，首先要学会面对现实。”不记得是谁说的，总归是很重要，我都这么大了，的确应该面对现实。
　　
　　我于是点点头，说：“好。”
　　
　　他似乎松了一口气，嘴角微微翘起。
　　我赶紧把头偏开，涩声道：“现在你可以放手了吧。”
　　
　　他依言放手，想了想，自怀里掏出一个物事来，挂在我脖子上。
　　是一个银色如意扣，结着漂亮的黑色流苏。他将绳子捋整齐了，手却停留在我脖子那里。
　　我只觉肩膀沉重无比。
　　
　　“这东西你拿着，在招摇山上，便谁也不能欺负你，有任何需要都可以满足。只记得千万不要离开招摇山地界。”
　　
　　“嗯。”我不自在地动了下肩膀。
　　我伏羲那么多年，真的从没试过这么在意一个人。他随意一个动作，都搞得我透不过气，实在太不舒服。尤其这个人如今跟我的关系，比陌生人更遥远。
　　
　　他觉察到我的抵抗，身子顿了下，终于收回手。默然半晌说，“你暂时就住在这松风轩，我会叫嘲风他们几个多陪陪你。”
　　
　　我打了个哈欠，自顾自走回床榻躺下，两手枕着脑袋，翘起二郎腿。
　　
　　骊渊看了我一眼，终于推门出去。
　　
　　听到门关住的声音，我的脸才放松下来，整个人好似虚脱了一般。
　　翻过身，抱紧自己身子。骊渊，这以后的每个晚上，再没有你，这般抱着我了么？
　　
　　次日晨起，我推开窗，看到五棵劲松。
　　这招摇山不像长留山那般肃穆，却更添几分生气。古木参天，郁郁葱翠。
　　
　　我走出屋外，伸个懒腰。
　　松风轩搭建在半山，五棵松伴立下，院前有一平台，而左首即是峭壁悬崖，险中见平。
　　站在崖岸往下望去，但见白云袅袅，峰峦森森，云与云，云与山峰之间际遇，不过偶然相逢，然已经好过彼山此峰，永不交汇。
　　我与骊渊，至少还有过五千年共处，怎么都不算少了。
　　
　　正想得出神，有人给了我后脑勺一记闷拳，眼前一黑，差点折下崖去。
　　我忍痛转身。“是谁暗算你伏羲爷爷？”
　　
　　“嘿嘿，他倒自称爷爷。小昆仑狗还挺神气！”
　　
　　我定睛看去，说话这个少年，脸方得像一块石头，长得着实古怪，抱拳而立，刚才多半就是他动的手。他身边另有两人。一个棱角分明的高个，手里尚牵着一头大青牛。
　　另一个我昨日见过，却是那蓝发美少年狻猊。此时正挑着眉毛斜眼看我。
　　“这人嚣张得紧。听说父君已将这松风轩让与他住了。”转头对那瘦高个说，“老四，你问父君磨了多少次要这居所，他只是不给，如今这只昆仑狗不过随意吠了一声，居然就成了他的，当真厉害！”
　　
　　我不知道他无端哪里来的这敌意，但也没耐心多理睬，只是全神贯注看着那三人。
　　“要打架么？”打架我不在行，但是吵架我更没兴趣。
　　
　　“哈哈！”头先出手那个方头高兴地撸起袖子，“这可是你说的，父君应该也怨不得我们吧？”
　　
　　那老四没说话，也没啥表情，但脚步稍稍挪开两步，放开了牛绳，却是摆好了进攻的姿势。
　　
　　此时又听到一声长“哞”，那青牛居然开口道：“老六莫要多事，父君刚回山，忙得如此要紧时候惹他生气，只怕我们几个都是吃不了兜着走。”
　　
　　“老大你不是可以反刍，兜着走怕啥？”狻猊撇嘴。。
　　
　　嘿，感情这牛是个精怪，听他口气，与狻猊他们还是兄弟，那岂非，也是骊渊的儿子？
　　我瞪大眼，有些不敢相信。骊渊长那个样子，怎么会有这般奇形怪状的儿子。
　　忍不住上前抓住他一只角。“你也是骊渊生的？怎么可能？”
　　
　　那牛呆了一下，立刻低头向我拱来，要不是我躲闪及时，差点将我拱倒在地。
　　
　　“老四老五老六愣什么，还不给我教训这昆仑小狗！”
　　
　　话音刚落，六个拳头就朝我身上招呼过来。
　　我说过，徒手打架其实我不擅长。我自家兄弟虽则讨厌我，平日躲我还不及，至于其他人，更不会吃了豹子胆了上来欺负七殿下。就算拳脚拼不过，我日后总能想些别的法子讨回着数，所以没人脑子坏了来跟我打架。
　　
　　现在被三个一围住，我顶多就是捧着脑袋，护住我如花似玉的脸和要害。
　　方脸老六和高个老四，一个下手狠，一个下手阴；狻猊虽则穿戴女气，小粉拳打上身，也颇有些分量，再加上这头老大牛在旁拱得我无处可逃，没一会我身上已经狼狈不堪，闷痛成片。
　　
　　“别打脸，别留形，老六，你那脚踢得真是位置。”狻猊已经退出战团，改站到一边拍手，兴高采烈的呐喊。莹蓝发丝飞扬，眼眸荡水，这么一个漂亮人，偏心地不好。
　　我“啵”地一声，吐出伴着槽牙的一口血。
　　
　　“昆仑小狗，叫你嚣张，总有一日霸下少爷灭了你们昆仑神族！”
　　这方脸改用脚踢，我虽勉强护住了五脏要害，到底还是被一脚踢正胸口，痛得弯下了腰。
　　
　　“吵死了！”
　　此时突然自身边某棵大松树上跃下一个白衣少年，蹭蹭蹭接连三脚，利索地踢开了围攻我的三人。“妈的睡个觉都不安稳！”
　　
　　那大青牛长叫了一声。“老二你这是做什么？”
　　狻猊他们也都起身，气急败坏地围过来。“睚眦你发什么疯，居然帮着这只昆仑狗踢我们？”
　　
　　那白衣少年冷冷扫他们一眼。“真出息，几个人围着个小屁孩子干揍过瘾。这么恨昆仑神族，直接上战场，在这里逞什么英雄，没的搅人好梦。”
　　
　　“你！”狻猊气得咬牙，却始终不敢上前一步，而另两个虽有不豫之色，也是停步不前。
　　
　　看来他们对这白衣少年颇为忌惮。也是，就刚才那三脚，这几个加起来也不是他对手。
　　
　　我吸口气，慢慢站起。“多谢援手――”
　　那少年转过身，我一时屏住了呼吸。
　　
　　墨发紧梳，眉目如画，虽然五官精致，然那森冷凌厉之气，与骊渊颇有几分相似。
　　一双璀璨黑眸冷冷瞥我一眼。“我可没救你的意思，昆仑狗，若再吵我睡觉，见谁踢谁！”
　　说完一甩袖子走了。
　　
　　爷爷的，这招摇山上住的全是狼！
　　我瞪着剩下那三个人一头牛。见头先那少年走了，他们又一副蠢蠢欲动的样子。
　　“怎么，还不上吗？”
　　
　　狻猊冲高个老四使个眼色，方脸老六却已然出手。
　　只是那拳头还没到我身上，就被一个人握住。
　　
　　“怎么，欺负人也不叫我？”他似笑非笑，声音里却有无形威压。
　　狻猊道：“嘲风，你别捣乱！让开让开！”
　　
　　嘲风只拎着我打转。“不行，这小子现在留给我！”一边跑，一边笑。
　　我气得大骂：“你个金毛，放开我！”
　　
　　狻猊在后面追着。“嘲风讨厌，我还没玩够！”
　　
　　此时传来负恋淡的声音。“你们慢慢打，别牵扯我。”
　　狻猊回头怒道：“负聊慵甘闭饷磁率缕鹄矗俊
　　负镣烦逦遗一下。“这小子脖子上挂着什么，居然都看不见？”
　　
　　我低头望看向脖颈处，却是昨日骊渊给我挂上的那个银扣流苏，因为之前打斗中牵扯了衣服，露出了半个。
　　
　　狻猊他们眼色扫过我胸前，都是一呆，继而脸色大变。
　　
　　“昊龙扣！父君居然把这个给了他，怎么可能？”
　　
　　嘲风看着那玩意，也是脸色一正。笑一声，将我摆低。
　　“走了，父君的新帝加冕式马上开始，迟到了可别哭。”
　　狻猊瞪他一眼。“你才哭！”那几个一起跑路起来。
　　
　　嘲风却先不走，笑吟吟地问我：“你家骊渊要加冕了，去不去看？”
　　我扫他一眼，突然抬手，迅雷不及掩耳地给了他一暴栗。
　　“你爹不在跟前，就直接叫人名字？谁教你这么没礼貌？”
　　
　　嘲风的眼瞪大，继而收缩。面上表情变幻，手捂着脑袋，最后终于笑了出来。
　　“好么，比我小那么多，说话口气倒像是我干娘？”突然脸凑过来，“你莫不是，真的想做我干娘吧？”
　　
　　我一把推开他。“别胡说了，我一个男人，叫我干爹！”
　　嘲风顿住身形，嘴角抽搐了一下。又一把拎起我后衣领，大步流星地赶路。
　　
　　“你做什么！”我伸直两个腿想踢他，奈何总触之不及。
　　
　　“别乱动，”他突然沉声道，“你不想见骊渊了？”
　　
　　这名字对我仿佛有魔力一般，我立刻就老实了。
　　我不想见骊渊吗？想，怎么不想，浑身十万八千个毛孔，哪一个都想。
　　只是不想被骊渊看见我。
　　
　　“他在高台加冕，怎么看得到你？”我忍不住看一眼嘲风。
　　这人挺鬼精的。啧啧啧。
　　
　　他见我点头，只是意味深长地笑笑。“昆仑天君的傻儿子，果然有够傻。”
　　偏头看看我，“我见过你几个哥哥，可没一个像你。”
　　
　　我心里一颤。
　　脑子浮过几张面孔，有两个看了就讨厌，有一个根本就不想看见，不由皱起了眉头。
　　
　　“怎么？想你兄弟了？”嘲风问道。
　　“哪里，不是所有兄弟，都跟你们这般感情好！”我故意强调了像你们这样，以作讥讽。
　　
　　谁想嘲风微笑点头。“可不是。”
　　脸皮真的挺厚的。骊渊这些儿子，真没一个好人，我好替他惋惜。
　　哦，不对，突然又想起头先那个白衣少年，不晓得怎么起了几分好奇之心。
　　“诶，刚才那个打架很厉害的，也是你们兄弟么？”
　　
　　“你说老二睚眦啊？”嘲风若有所思地看我一眼，突然将我往地上一扔，摔得我生疼。
　　“我打架也很厉害。”他对我的怒目龇牙一点不以为意，笑着袖手站了，一会指指前方，“诺，仪式开始了。”
　　
　　我回过头，立时就忘了周遭一切。
　　
　　高台上众多华服群臣簇拥下，骊渊头戴乌金五龙盘珠冠，身披乌金大叶龟背龙鳞甲，本就比人高出一头，此时更显出众。我远远看他行礼，接受底下臣民诵咏朝拜，单手微抬，嘴角轻翘，动作优雅，威仪天然。
　　
　　这一刻我终于自心底承认，他不再是甘渊涧与我相伴五千年的那个青衣少年。一个是远古龙神，一朝霸君，另一个不过闲散小仙，对头弃民。我们之间的距离，远比现在所处更遥远。
　　惟一可以庆幸的，是好在我从没有告诉他，我曾经对他存了什么心。
　　好在他不知道。
　　即使是我自己，看着台上光芒万丈的那个人，再念及于此，都愧出一身冷汗。
　　那冷汗无处可遣，最后找了别的途径排出。
　　
　　恍惚里，有人用手轻拭过我的面颊。
　　“你哭了。”我回过头，对上那一双扑朔迷离的金棕色眸子。
　　
　　“这鬼地方风大，迷眼。”我愣了一会，回道。
　　“可不是。”很意外，嘲风并没有趁机嘲笑，他偏头看着我，眼里竟有几分温暖。“你下次小心些，莫叫风再吹到了。”
 
作者有话要说：必要铺陈，大家耐心




姬陌

　　骊渊还被困的时节，招摇山由三皇子嘲风和七皇子穷奇共理，同时鲲鹏、英招和开明三位神君辅政。现在他回来了，自然就拿回了权位。
　　毕竟几万年过去，招摇山神龙族很多情况都变了，而且自他出逃后，与昆仑仙界的暧昧敌对完全明朗，好在之前就有多年地下经营，倒也不算仓促，但到底有很多事做，而且还要联合其他各种细小却关键的力量。
　　
　　比如这两日来的东海黄泉一族，算是神龙旁支，在水域的影响是数一数二的。
　　也属他们必得拉拢的贵客了。
　　
　　“所以这两日，你是见不到骊渊的。”嘲风笑得不怀好意地看着我，嘴里还叼着一片肉脯。
　　肉脯是鲜红色，他的嘴唇却偏粉，倒像两瓣并蒂梅花。
　　
　　以上这些都是他告诉我的八卦。自那日起，此人每日晨起必然会到松风轩报到。
　　“父君分配下来的任务，我无从拒绝，你无从选择。受了吧。”他笑吟吟地靠在我床头说。
　　而我从一开始的不胜其烦，到后来的安之若素，其实也没费什么周折。
　　
　　这个人除了臭屁一点，聒噪一点，嘴毒一点，有时候行为举止幼稚一点，唉，基本还真没什么优点。但却可以让跟他在一起的人很放松。
　　
　　“见不着就见不着，我有说要见他吗？”我努力装成轻描淡写。
　　这种隐晦又无望的心事，很没必要为人所知。
　　
　　“是么，我还以为你看上了我父君呢。”嘲风打量着我的脸色，几乎把整张脸都贴过来。
　　
　　“我说，你是不是到发春的年纪了？”
　　有时候那些不经意的亲昵，总让我想到另一个人，虽则我其实没日没夜都不可避免地想起他，但人总是这样，垂死都想挣扎一下。
　　
　　“我发春？”他瞪大眼，鼻子出了一口凉气，“笑话，我也不惜得叫你去打听，我招摇嘲风殿下，还用发春？”一会，又眼眸发亮，嘻嘻然道，“不过，这会招摇山上，真有个人要发春了，你猜猜是谁？”
　　
　　“我猜什么猜？整个招摇山我认得谁？”除了你和他。
　　
　　“就是你认得的。”他满眼的促狭。
　　
　　“我认得的不就是你。”心里却一跳，假装随意地问，“莫非还能是骊渊么？”
　　他那种万年冰山样子，发春？
　　
　　可很不期然的，脑子里又出现在甘渊涧时，两个互相帮助的情景。
　　骊渊闭着眼，下巴冲着我，快到极乐的时候，头会向后仰去，而身上所有美丽流畅的线条一时都绷紧了，嘴紧紧抿着，鼻尖上沁出细汗，每次都看得我神魂俱醉，哪怕之前已经释放过，也能被他再次勾起反应，有一次这个时节他突然哑哑地叫了我一声“小羲”，当时我立刻脑子里被人兜头一盆热油浇下，啥也没想就亲住了他的嘴。而他只是眼角一弯，并没有说我什么。那眼神，是说不出的妩媚。
　　
　　醒过神才发现嘲风呆呆地看着我。
　　有些不好意思，反倒粗声问道：“喂，到底是谁发春啊？”
　　
　　嘲风定定神，咳嗽一下，又一瞬不瞬地看着我低声说：“现在看来，发春的是你，脸都红成什么样了……”
　　
　　“什么？”我没大听清楚。
　　
　　“算了……一个人光长得好看有什么用，脑子也得能跟上。”他喃喃说着，懒洋洋地倚靠在墙上，“东海黄泉这次来的目的可不一般，除了结盟，人家还把东海皇的宝贝公主送来了。”
　　
　　“公主做使者么？还挺隆重的。”我有些好奇，但又不甚关心。
　　为什么这死人还不说是谁发春了！
　　
　　嘲风又看看我，这次眼里真的露出了怜悯之色，一个手还伸出来摸摸我脑袋。
　　“小羲，你长这么大，脑子都没怎么用过吧？人家送公主来，除了和亲还能作什么？”
　　
　　我一下就懵了，一时倒忘了跟他计较称呼以及动作问题，颤声道：“和亲，谁跟谁和亲？”
　　
　　“你说呢？我父君刚重新继位，英明神武，又无婚配，要啥有啥，公主还能和给谁？”
　　
　　我整个人都冻住了。
　　虽然知道我应该渐渐习惯把他当成一个陌生人，但是都说了是要渐渐习惯的。
　　而转眼他居然就要婚配，而我又必须留在这里看着。
　　这是不是有点强人所难？
　　
　　嘲风在一边目不转睛地看着我，我心头烦躁，抓起杯子倒水喝，那杯盏拿在我手，一阵叮当作响，干笑着说：“这好像不大合适吧？骊渊才刚回来，多少事要做？”
　　
　　嘲风挑眉，并不回答。
　　
　　我继续说着，也不晓得为什么突然那般兴奋，又不是我嫁女儿。
　　“万一那公主脾气不好，长得又丑，再给你们添个不像人样的弟弟之类……”
　　
　　嘲风脸色古怪，肚里已快抽搐了，缓缓道，“黄泉公主样貌脾气都是出名的好，你不用担心。”
　　
　　我一听这话火腾又上来了，回身就给了他一掌。
　　“我担心什么，我是替你担心。有你这么当儿子的吗？还兴高采烈地给你爹找小老婆！你把你娘亲放在什么位置？” 
　　
　　嘲风只是更努力地瞪大眼，脸都憋绿了。突然伸出两个手捧住我面颊。
　　
　　“一个人痴情本来也没有错，但是痴情还没脑子乱吃飞醋么，实在是让人有些吃不消。我兄弟九个哪来母亲，所有血脉能力，都传自父君。是爹爹修成神龙本体时分裂所得，每一个都代表了他当时某种特质，这事整个招摇谁人不知？”
　　
　　老大囚牛，喻指敦实之厚；老二睚眦，喻指绝杀之利；
　　老四蒲牢，喻指沉默之暗；老五狻猊，喻指纤细之美；
　　老六霸下，喻指冲动之猛；老七穷奇，喻指公平之静；
　　老八负粒喻指风流之冷；老九螭吻，喻指镇邪之阴；
　　
　　“那老三呢？”我随口问着。
　　原来他一直都没有老婆，虽然这便宜不是我占的，总莫名有些高兴。
　　
　　“老三么，自然是力与美的化身，威仪天成，姿容绝世，法术高强……”
　　我忍不住笑着踹他一脚。“还有皮厚如牛！瞧你个小不要脸的！”
　　
　　嘲风手快，一下就捧住了我踹过去的脚。
　　“现在又不难过父君要娶老婆了？”
　　
　　这好比玩得正高兴时被人兜头一盆冷水浇下。
　　我默然一会，愤愤抽回了自己的脚。
　　“禽兽！”
　　
　　“什么？”嘲风眼睛眯起。
　　
　　“我说你爹！是个禽兽！他那么老了，配公主跟抱孙女有什么区别？亏他下得了手！”
　　妈的！在嘲风目瞪口呆啼笑皆非的注视下，我甩门而出。
　　
　　都不知道自己激动个什么，又有什么资格激动。
　　就算他不娶老婆，也不是我的。
　　爷爷的，想当年在昆仑仙界，我伏羲七殿下，那叫一个摧花无敌，哪个仙女禁得起我微微一笑，哪个仙子受得下我半眼风流。到如今沦落到为一个不相干的老男人吃醋！
　　
　　嘿嘿冷笑，心底阵阵发凉。
　　定是这五千年，没有第二个人在，竟生生改了性子。
　　不过既然能改过去，自然也能改回来。
　　
　　自从我应承了不会离开，这招摇山倒是可以随意溜达了。
　　心烦意乱地，只是随便打转，到了一处崖壁，无路可走，却见头顶云雾中有青山隐隐，想来上头还有景致，一时好奇，念个飞升诀就上去了。
　　
　　这一踩到实地，整个人又傻住了。
　　眼前瀑泉白珠，碧池泓波，一样有凰竹乱眼，幽谷清音。
　　五千年岁月纷至沓来，猝不及防。
　　心头大震，这里是？
　　
　　我看了半日，揉眼睛，再看，再揉。
　　然后走去池边，先还是一步一步地，及后简直是跑了过去。掬起一把水，泼在面上。
　　水清凉如此，而一颗心早已滚烫。
　　我是在做梦，必定是。
　　梦里总会出现这般情景，我们没有出来，一直在甘渊涧，而骊渊，也还是我的骊渊。
　　
　　一想到这个人，只觉情热如沸，我将整个脑袋浸入水中。
　　或者尚有一条小青蛇，会从池间某处逶迤而来。
　　
　　“你在做什么？”
　　有人在我脑袋上说话。
　　
　　我仿佛电击一般，旧梦纠缠的只言片影，刺激地人猛然抬头，甩出一长弧度的水线和期待。
　　然而身后那人，并不是原先那人。
　　
　　是一个少女。
　　眉扬睫重，意态天真。微带着好奇，又有几分好笑。
　　“这天也不算热，怎的泡起脑袋来？”
　　笑时两点酒窝忽隐忽现，颇为俏皮。
　　
　　我两手抹去脸上水珠，顺势将湿发撸向脑后，冲她绽开一笑。
　　那少女一呆，双眸闪烁，居然脸红了。
　　
　　“我就是喝口水，没想到，可能是太渴了。”我随意说着，此时稍微冷静了，四处再看，就看出了差别。这谷里除了凰竹，尚有许多奇花异草，参天古木，而陶然居也不见踪迹。
　　这到底不是甘渊涧。
　　
　　回头再看那少女。
　　物不是，人也非。
　　
　　她被我瞧得有些不自在，偏过脑袋轻咳一声。“这里风景蛮好。”
　　
　　我不由笑出来。这姑娘倒还大方有趣，如果是以前，我必然要调戏一番。
　　嗯，等等，为什么我现在不能调戏？我不是本就打算着重整雄风吗？（作者：这词……
　　
　　这般想着，我就走进几步，笑着说：“是啊，这里风景很好，尤其姑娘站的地方。”
　　
　　她飞速瞥我一眼，有些诧异，脸却更红了。
　　我还是笑，“你叫什么名字？”
　　
　　她突然以袖掩口，“噗嗤”笑了出来。
　　
　　我倒愣住了。“你的名字很好笑么？”
　　“你排第几？”她收了笑，脸上酒窝还是一跳一跳的，“是几殿下？”
　　
　　我有些懵，这姑娘是被我迷傻了吗？
　　要知道我刚才那一笑，可是久经考验。能在它底下幸存的，还真不多。
　　
　　“看你年纪模样，”她一脸若有所思的，“三殿下嘲风？”
　　突然靠近一步，“别怪我没提醒你，莫要做让自己后悔的事。”
　　
　　我越发糊涂了，这姑娘难道是个傻子。
　　然后肩上被人拍了一下，那少女笑吟吟地说，“不过也别气馁，要不是我已经许了人家，刚才肯定就被你迷了魂了。还有，我的名字，叫姬陌。”
　　
　　我张张嘴，还没说什么，此时听得山下礼钟轰鸣，那少女“哎呦”一声跳起，“我得走了，嘲风殿下，幸会了！”浅黄衫子跳跃着，几下就跑没影了。
　　
　　我呆呆看着，半日未能回神。
　　
　　“打你这个小花痴小流氓小混蛋！”这边还没搞清楚状况，一转身又见一个奇矮无比，脑袋上梳着童花双髻的滑稽老头朝我丢着石头。
　　一身绿得发亮的袍子，一张粉扑扑光滑得简直无处下手的圆脸，此时满是怒意。
　　嘴里还不干不净骂着：“小花痴小负心人小臭虫！”
　　
　　爷爷的，谁能告诉我这是怎么了？
　　这姑娘这老头都谁派来玩我的吧？
　　虽说这石头砸上身也不怎么痛，但这些话着实难听，而且――我一把过去，拎住他后脖颈。
　　“我认识你么，老头！瞎叫唤什么？”
　　
　　他被我抓住顿了一下，立刻手脚乱扑棱。
　　“放开我放开我！我怎么不认识你！”他气得脑袋乱晃，“你第一次去甘渊涧我就认得你了！”
　　
　　我心中一凛。“什么？”
　　
　　“我就说不要对你这个东西太好，早出去早了，是骊渊不听我，非要陪你那么多年，果然么，一出来你就忘了本，看你那会的样子，我还以为你对他一往情深呢，却原来转眼就会追着别个姑娘跑！真是混蛋透顶了！可恨骊渊还巴巴地夜夜跑来这里惦记你……”
　　
　　我只听得头也大了，他到底在说什么？
　　“你说骊渊他――惦记我？”问出来才发现，嗓子都颤了。“他不是要成亲了？”
　　
　　“放屁放屁！谁要成亲！谁要惦记你！除了他那个傻子！”小老头的唾沫都飞到我脸上。
　　
　　我放下他人，将他整个抱得严实，很严肃地问道，“你好好告诉我，到底骊渊是不是惦记我？”
　　一颗心简直要跳出去了，我盯着他粉嘟嘟的嘴，即怕他说出一个“不”字，更怕他说出一个“是”字。
　　那老头脸涨得通红，愣了好一会，突然大叫起来：“啊――流氓啊，怎么这会又看上我了！救命啊，非礼啊！”眼转到我身后，“哎呦，骊渊你来啦！”
　　
　　我吓一跳，不由松了手。他一个猛子钻入池中不见了。
　　而身后寂寂，哪有半个人影。
　　
　　我苦笑一下，打着自己脑袋。
　　还是不要做梦了，好不容易准备收心，何苦又往那万丈深渊跳去。
　　
　　回得松风轩，半路上遇到狻猊他们兄弟几个。
　　嘲风被挤在中间，面上表情颇为古怪。
　　而狻猊、蒲牢、霸下和负廖ё潘，笑得也颇为古怪。
　　
　　“老三真是有福气的，老大老二还没轮到呢，就指给你了。”霸下嘿嘿笑着。
　　“可不是，看来这么多兄弟里，果然爹爹最器重的是你。”狻猊说得酸溜溜的，笑得也很酸。
　　
　　嘲风瞥他一眼。“要不我让他改器重你？”
　　“我看那公主挺好的。”却是蒲牢加了一句。
　　“好在我们还没习惯叫她母后，不然从今改叫三嫂也不容易。”淡淡的语气说着噎人的话，自然是负痢
　　
　　等等，他刚才说什么了？什么母后，什么三嫂？
　　
　　正疑惑，眼前狂风大作，嘲风冷冷的声音响起。“滚！”
　　那几个哈哈大笑，却终于还是跑了。
　　
　　“嘲风，他们在笑什么？”我走上一步。
　　他听到我的声音，身子僵了一下，霍然抬头看我，金棕色的眸子闪烁着复杂的光芒。
　　
　　“嘲风？”我又叫了一声，这人怎么傻了？
　　然后很没准备的，被他紧紧拥在怀里。
　　
　　这下换我傻了，任他抱了一会，感觉到他的胳膊很用力的线条，他胸前澎湃的心跳。
　　这人显然是受了什么刺激。
　　忍不住想推开他问一句，他已然放开了我。
　　
　　“没什么。”他说，带着一贯的懒洋洋的笑，又看我一眼，转身走了。
　　
　　我终于得出结论。
　　今日星宿异常，每个人都各有癫狂之象。
　　
　　翌日，我忍不住又跑去昨天那涧地。
　　然后就见昨日那古怪的少女，独个立在池边。
　　茕茕玉立，般般入画。
　　
　　我走过去，在她身边几步，停住。
　　
　　她抬起头，脸上似喜非喜。“是你。”
　　
　　我“嗯”一声。
　　
　　她不由莞尔。“怎么今日不说话了？”
　　
　　我笑：“不是你提醒我，不要做让自己后悔的事？”
　　
　　她笑出了声，继而又黯然停住。“如果是今日，我自然不会说这个话。”
　　又看着我说，“对了，你不是三殿下，却是谁呢？”
　　
　　“为什么会觉得我是三殿下？”我也有些好奇。
　　
　　“因为来招摇之前，听人说，这招摇山上最潇洒的少年，就是嘲风殿下，所以――”说着有些不好意思地笑了，“没想到除了他还有你这样一个……”
　　
　　这话要让嘲风那个臭屁的家伙听了，还不定美成什么样。
　　居然跟我并列了，唉。（作者：……
　　
　　“你不是招摇山上的仙女？”我问完就知道自己笨了，她如果是招摇山上人，怎么能不认得嘲风？但是招摇山上最近有什么客人。诶，等等。
　　我瞪大眼。“你不会就是，那个什么黄泉公主吧？”
　　
　　她又是“噗嗤”一声。“你这人当真有趣，居然才知道么？”
　　我立时心头发黯。眼前这个人，居然就是骊渊未过门的老婆。
　　
　　“别这么看我，倒好像看仇人似的。”
　　
　　我脸一红。“人家没见过公主。”
　　
　　“什么公主，不过是个棋子。”她淡淡地捋了下头发。
　　我心里一窒。她回头见我看她的眼神，马上又笑了，“诶，你还没说你叫什么呢？”
　　
　　“伏羲。”
　　“你怎么在招摇山上的？”她好奇地看我。
　　
　　其实我也跟你一样，有很不愿意多讲的话题。
　　我不答话，径自走去竹林那取了一片竹叶。
　　“姬陌，我吹个曲子给你听。”
　　
　　她点点头，静静立在我身边。
　　我吹了个“清平乐”，这竹叶为器行音，都是骊渊教我的，如今用来哄他老婆开心，也不算失礼。这公主人品不错，有她陪着，倒也还配得上。
　　
　　竹叶乐音单调却清扬，就像那五千年涧里生涯。
　　涓涓滴滴，渗入我心。
　　姬陌静静听着，眼神也迷离起来。
　　
　　一曲完了，她微微低头，露出半截粉颈。几绺碎发轻风荡漾，看上去甚是柔和。
　　我不由轻声道：“骊渊人很帅，不比嘲风差，而且知情知趣，”见她抬起头看我，又加了一句，“就算是棋子，也可以做得欢喜，只要你认真去游戏。”
　　
　　她眼里光华闪烁，渐渐露出一个笑。“骊渊？是昊帝的名讳么？第一次听到有人敢直接叫他名字。谢谢你。”
　　我也不由笑起来。“是么，我叫习惯了，倒不是故意不敬。”
　　
　　此时只听得一人低喝一声。“你怎么跑这里来了？”
　　转头看去，崖边立着的，却是着金色袍子的嘲风。
　　“这里是招摇禁地，可闯不得！”突然看向我身边的姬陌。“公主，你怎么也在这里？”
　　有几分焦急的语气立时又变得疏离。
　　
　　“你又怎么知道我在这里？”
　　我一面说，一面情不自禁把有些吓住了的姬陌往我身后拖了一把。
　　
　　“我给你下了追踪咒，要不然你整日乱跑，丢了我可负不起这个责。”他冷冷说着，挑起眉毛看着我抓着姬陌胳膊的手。
　　
　　我立时觉得有些不妥，这毕竟是他的小母，骊渊的老婆，我这样动手动脚的，怕是不便，想着就松了手。可是姬陌反往我身上靠了靠。
　　
　　嘲风的眼眯了起来。“姬陌！”
　　
　　我感觉到身后的人抖了一下。
　　“喂，你怎么这生没礼貌？她毕竟是你未来的小娘亲，怎么直接叫她名字？”
　　这家伙，一贯没大没小。
　　
　　“小娘亲？”嘲风撇嘴，袖手，“她眼下已是我嘲风的未来小娘子，我叫两声名字又何妨？”
　　
　　“啊？”我这下真是傻掉了，转头问姬陌。“这是，真的吗？”
　　
　　姬陌一张脸苍白，默然点头。半晌，“昨日晨会下定的时候，昊帝突然将我许给了嘲风殿下。”
　　语气平淡，仿佛说的不是自己的事。
　　
　　我知道她此时心情必然不好，需要安慰，我也知道嘲风心里一样憋屈，临时被塞了个媳妇还推不掉，但是想起昨日见到他时那几个对他的调侃，想起骊渊不动声色好整以暇地转让了老婆，也不晓得哪里来的笑，就这么忍也忍不住地，从眉梢眼角，唇间鼻侧蔓延出来。
　　
　　然后就听嘲风咬牙道：“你那是个什么表情？”
　　迎面一阵拳风，却是他一掌拍来，我一个避之不及，跌倒在地。嘲风二话不说，将我压在身下。
　　
　　我晓得他生气，但没想到他这么生气。
　　笑着说：“三殿下你生什么气？”
　　嘲风的脸近在咫尺，两个金棕色眸子几乎看穿我。
　　
　　我被他压得有些难受，挣扎了一下。“莫非，你是吃醋了？”
　　他脸色一变，轻声道：“你知道了？”
　　我笑着说：“你以为我那么笨！”
　　“你一直很笨。”他眼里水波流转。“伏羲。”
　　“这真的是不知者不罪，”我滔滔不绝地说着，“我哪晓得姬陌是你未来的娘子，我们在这里不过偶然碰上，绝非有心约会……”
　　说着说着嘲风又变了脸色，打断我的话说，“你说的吃醋就是这个？”
　　
　　我愣了一下。“不是这个又是什么？”看看不远处站着的姬陌，满脸的若有所思，立刻醒觉眼前这姿势太过尴尬。“嘲风，我们起来说话。”
　　“你就这么高兴？”嘲风没理我，手更用力地顶在我两肩。一对眼灼灼如金。
　　“骊渊不用娶她了你这么高兴？”
　　“啊？”他在说什么？我迷茫地看去。
　　
　　“我真想不明白，一个男人怎么会喜欢上另一个男人？”他轻笑一声，“而且还那么痴情。”深深地看着我，“我真的是不明白。”他的眼里闪过一丝热意，扫向我微张的嘴。
　　然后低头，亲了上去。
　　我还没反应过来，那滚烫的唇就贴上了我的，一根灵巧的舌头撬开牙关伸了进来。
　　我整个人傻掉。
　　
　　嘲风，在做什么？
　　
　　他亲得一会，突然移开嘴，将脑袋贴着我耳际低声说：“伏羲，忘了骊渊吧，他根本没空谈情说爱，不像我。”
　　
　　“所以，跟我好吧。”
　　
　　我一定是幻听。
　　我奋力去推身上这个人，却真没想到能把他推得直飞出去，跌落几滚。
　　
　　看着自己的手发呆的辰光，身后有人说：“你们在做什么？”
　　
　　淡淡的语气，熟悉的声音。
　　然而入耳即知，他很生气。
　　
　　嘲风刚要坐起身子，“啪”的一下，脸上中了凌空一掌，又被打得滚了几转。
　　他抚着脸，神情大变。“爹爹，你作甚打我？”
　　
　　骊渊看也不看我一眼，只瞥了瞥姬陌。“公主，你先下去，我处理些家务事。”
　　
　　姬陌不敢搭话，匆匆离开。
　　
　　骊渊看着嘲风。“出息了？当着你未婚娘子的面，胡闹什么？”
　　
　　嘲风哧之。“我未婚娘子？不是你的娘子么？硬塞给我，我还没说什么呢？”
　　骊渊不说话，默然对着他。
　　
　　嘲风冷笑一声。
　　“父君，你打我究竟是因为我失了招摇的体面，还是因为我亲了他？”
　　
　　我再想不到，他刚说出那个“亲”字，又被打得凌空飞起，这次估计用力大了，落在地上半日起不来，终于“哇”一声，吐了一口鲜血。
　　
　　我不由“啊”了一声。
　　
　　骊渊身子僵了僵，冲着嘲风森然道：“下次再看见你亲他，我就杀了你。”
　　
　　我仿佛被一道天雷击中了。
　　
　　嘲风身子颤抖，又想气又想笑，又复伤心失望。“爹爹，你说真的么？”
　　
　　“滚。”骊渊的声音里，没有一丝感情，更不容辩驳。
　　
　　嘲风咬咬牙，最后看我一眼，转身几步消失在崖壁。
　　
　　我呆呆看着转过身来对着我的那人。
　　他的眼深如夜海，即使表面无波，内里大浪泼天。
　　
　　“小羲，”他淡淡地问，“你在这里做什么？” 
 
作者有话要说：家里来了客人，更得晚了！回头改错字。
皮爱死：同志们节日快乐！！！！！！！！！
小白乙：辛苦了。




羲和

作者有话要说：小白PK催更鬼，被秒杀。
注：此章过长，后部分内容稍干，影响阅读节奏，现特分为二，此前部分无大改动，看过的同志可选择点下一章
　　“小羲，”骊渊淡淡地问，“你在这里做什么？” 
　　
　　“我――来这里洗澡。”我慢慢站起身，随便找了个借口。
　　原本以为自己有了重新开始的心思，可是见面才发现，还是连直视他的勇气也没有。
　　不是真的不敢看，而是怕看了，就挪不开眼，舍不得不看。
　　
　　“是么？”他说着，走到我跟前，“那脱吧。”
　　
　　“脱什么？”我惊恐地看着他。
　　
　　“脱衣服。”他说着开始解自己的玄色长袍。“不是要洗澡么？”
　　
　　我洗澡你也不用脱自己的衣服啊！
　　我呆在那里，“啊”了一声。
　　
　　他很快就脱光了，就那么站在我面前。
　　这下我真的舍不得不看他了。
　　
　　“你怎么还不脱，想我帮你么？”他声音带着笑，自回到招摇这是第一次。
　　
　　“不用不用，我自己来。”我一面慢慢脱着衣服，一面咽着口水，目不转睛地看着他下了水。
　　
　　他坐在池边，两条胳膊搭在沿上，立刻肩膀处拱出肌肉的形状。
　　身材比年少时更为矫健，连最后一丝稚嫩都脱去，剩下的全是累累的诱惑。
　　
　　正看得痴迷，他突然回头，眉峰不耐烦地掀起，“怎么还不下来？”
　　“哦。”我下意识地应了一声，赶紧除了剩下的衣服，想想最后还是留了一条裤子，慢慢下到水里。
　　他的目光从我的脸挪到胸口，停留一会又挪到我的裤子上。
　　
　　真的是要命的看法，即使穿着裤子，我都燥热难当。甚至，有点硬了。
　　我赶紧没入池中。
　　
　　“坐那么远干什么？”他的语气有一些些不耐烦，又有一些些好笑，不再像那高高在上的昊帝，仿佛又变回从前那个少年。
　　“过来抱一下。”理所当然的口气，也与当年同出一辙。
　　
　　在甘渊涧一起洗澡也不知道有几万次。有时候他就会抱着我，摩挲我的背脊。
　　好像我是他养的一个小动物。
　　那时候我会生气。“明明你是条小青蛇！我才是你的主人。”
　　他也不反驳，只是问：“不喜欢？”
　　因为他的怀抱实在温暖，手势实在舒服，我哪里舍得说不喜欢，于是只好很没骨气地算了。
　　
　　就好像我现在，又坐进他怀里。
　　一听到他的话，完全条件反射一般，大脑根本来不及回应。
　　他的手很自然地摸上我的背脊。
　　
　　仿佛轻微的电流划过，我舒服得几乎叫出来。
　　然后他更自然地扯开了我的裤子。
　　
　　我咬住嘴唇。
　　
　　“有病，洗澡还穿裤子，你什么我没看过？”
　　为什么他的语气可以那样随意？
　　我被他抱着，几乎使尽了全身的力气，才能保持平和的外表，但还是无法抑制地轻轻颤抖。
　　
　　是不是不在乎的人才能做到。
　　
　　可是他摩挲我身子的手那么温柔，偶尔抬眼看他，眼里的神色很专注，不由想起绿袍老头的话，我忍不住脑子蹿出一个很疯狂的想法。摁下去，又跑上来。
　　会不会，骊渊其实，也是喜欢我的？
　　
　　“骊渊，”在我没意识到之前，已经开口叫了他。
　　
　　“嗯？”他动作没有任何停顿，只随意应了一声。
　　
　　我咬咬牙。“你每夜都会来这里么？”
　　
　　“嗯。”他应完顿了一下，“问这个干嘛？”
　　
　　“为什么要把这里设为禁地？”我有些急切地问，“是藏了什么宝贝？还是养了什么怪兽？”
　　
　　骊渊听了这句，突然眼角弯起，将我抱紧贴到他胸口。
　　“宝贝么，的确藏了一个；至于怪兽，我不就是？”
　　
　　我被他的动作搞得心跳加速，而且因为贴得近了，几乎等于坐在他怀里，所以有些变化真的……我扭了扭身子，“怪兽兄，你好像顶到我了。”
　　
　　“嗯，”他低笑一声，索性把脸也贴在我面上，“小羲，来帮我吧。”
　　
　　以前在甘渊涧，洗澡洗着洗着就互相帮助也不是没有，但那是以前。
　　“不大妥吧……”我挪开脑袋，“陛下可以找别人代劳，相信很多人都愿意伺候你。”
　　
　　“你不愿意？”骊渊一把揽过我脖子，略带蛮横地说：“我就要你帮，少废话！”
　　这口气实在太熟悉了，我根本没有反抗的余地，手情不自禁就上去了。
　　然而头偏向别处，只是不想看他。
　　怕自己受不了。怕有反应，怕藏不住，对他蓬勃的爱意。
　　
　　他又一下掰过我脑袋对着自己。“我要你看着我，就这么厌烦我么？”
　　眼珠一片漆黑，黑到湮灭了我的神智。
　　
　　我就这么痴痴地看着他，手下仍是习惯性地动作。
　　几千年的相处，即使不擅调情，骊渊的敏感点和喜欢的动作手法我已再熟悉不过，所以他很快就进入了状态，我感到他修长的手指紧紧嵌入我的胳膊和背脊。
　　浊热的粘液从指间溢出，混入冰凉的池水。
　　
　　他将我环抱，哑着嗓子。“不行，帮得不彻底。”
　　
　　我听得一阵心烦，“啪”一掌打到水面，水花溅起在他脸上，那张脸带着春意，又如此冷酷无情。“老子有没有叫你找别人！老子早说了我不做！”
　　
　　“小羲，帮人帮到底。”他眼都不眨一下，又抱紧了我，我几乎听到自己骨头变形的声音。
　　
　　“我不要！”我咬牙说出这一句，眼前白光闪过，转瞬间但觉身子一轻，而再度看清的时候，两人早滚在一个陈设华贵的陌生房间的某张大床上。
　　
　　我还在发呆，骊渊已经打开了我两条腿。
　　
　　我立刻吓得回了神。“你干什么？”
　　
　　“小羲，我也不想的，”他声音虽然平淡，但速度比平日要快一些。“我忍不住，对不起。”
　　
　　他就这样毫无征兆地进入了我的身体。
　　“啊――”我一声惨叫，身体的痛和心里的惊骇都超越了可以想象的极限。
　　这人不是才刚做过！
　　
　　“你住手！你个禽兽！爷爷的，骊渊你这王八蛋！”我乱叫着，一面眼泪终于流了下来。
　　
　　“我本来就是禽兽，我也没用手，所以我不会停。”他一面淡淡回应，一面却攻城掠地。
　　
　　我只觉得有什么东西随着他的动作，在我体内碎裂。
　　
　　此时的镜头，我曾在梦里幻想过多次。
　　那曾经是我最美好的梦境。
　　如今它真实发生了，我才知道这其实是最可怕的梦魇。
　　我只盼着自己没有现在这般清醒。
　　
　　身上这个人，表情和动作都那么迷人，可是他却让我如此痛苦。而另一面，我无法阻止身体可耻地承欢。
　　
　　他伸一个手抹去我脸上的泪水，冷冰冰地道：“这么难受？是为了嘲风，还是为了姬陌？”
　　我闭上眼不去看他。
　　他的声音和身体完全是两个极端。
　　一个冷静又冰寒，一个热情而滚烫，而且，一直停留在我身体里。
　　
　　“你出去！”我浑身簌簌发抖。他又冷笑一声，反将我死摁在身下。
　　“放过我吧。”我开始绝望地哀求。
　　“你跟他们认识才几天，我跟你处了多少年？就这么讨厌我？”
　　他的声音更冷了，甚至可以听到伤害。
　　真是笑话，受伤的是谁？
　　
　　是，我跟你相处了五千年。即使现在分开了，至少我还拥有这五千年的美好回忆。
　　但是现在被你毁了。全毁了。
　　你这么做，让我那五千年，瞬间虚无。
　　仿佛从来不曾有过片刻温存,有过哪怕一点点利用之外的感情。
　　
　　我哭出了声，哭得很伤心。
　　他身子僵了下，大手一推，抽离了我的身体。
　　
　　蜷起腿，浑身战栗。
　　乖乖娘亲，我怎么才可以好自为之。
　　
　　一只手轻轻搭在我肩头。我听到骊渊叹了口气，“小羲，莫要哭了。”
　　语气十分疲倦，甚至有几分心疼。
　　“算了，我以后绝不再碰你。”
　　“我只是看到你跟别人亲近，脑子里就顾不得了。”
　　
　　有时候，一个人很难过，如果对方态度冰冷，或许也就止住了；但如果此时谁无意一点温情，绝对百上加斤。所有的难过仿佛瞬间翻倍。
　　所以他一温柔，我反而就炸了。
　　
　　“骊渊，你为什么要这么做？就因为我喜欢你，所以就羞辱我吗？” 
　　“只是喜欢你，偷偷地喜欢都不可以吗？”
　　
　　骊渊整个人石化，半晌，沉声又不确定地问道：“小羲，你说你，喜欢我？”
　　
　　“是，我喜欢你，喜欢了五千年了，我以后一定改！”我头痛欲裂。
　　唉，一个大男人，说哭就哭，我还真是个废物。
　　
　　“放屁！”骊渊突然爆了一句粗口。
　　认识他五千年，从没听过他骂人。
　　
　　他死死压在我身上，声音轻快活泼得一如见面的最初。
　　“不许改！缺点才改，你喜欢我，这是大大的优点，改什么改？”
　　
　　我一时有些懵。“你说什么？”
　　
　　骊渊的眼角第一次弯成那个弧度。“居然白白浪费了五千年。”
　　他温柔似水地看着我：“我只当你讨厌我。”
　　轻轻吮吸走我面上的泪，然后，两片唇压上来，一个昏天黑地的吻。
　　
　　我升仙了。
　　是的，我知道我原本就是神仙，但是这一刻，我又升仙了！
　　
　　“你，你什么意思？”我好不容易喘口气，一颗心几乎从嗓子眼里跳出来，不安又莫名期待。
　　
　　他笑得那样邪恶，简直是惊心动魄的魅惑，笑得我三魂去了六魄。
　　
　　“傻瓜小羲，我喜欢你。”他又亲了我一口，黑色眼波荡漾得不行，“嫁给我吧，老婆。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　四日后清晨。
　　
　　仙婢摆了一溜十来件油光水滑的袍子在床面，件件针脚细密，绣锦繁复，其色也是缤纷。
　　
　　“这是作甚？”我从被子底下探出半个身子。
　　
　　“挑一件。”骊渊在另两个仙婢伺候下穿起黑色镶金边的王服礼袍。“一会跟我去朝会。”
　　
　　“为什么我也要去？”我看着那一堆红红绿绿，“不去不去。”
　　
　　骊渊闻言，眉头挑起，走过去随便拣了一件绯色袍子，递给我。
　　
　　“起来穿这个。”
　　
　　我兜头扔回去给他。“不要！”
　　
　　两个仙婢看我一眼，又看骊渊一眼，想笑又不敢笑。
　　
　　骊渊抓下那袍子，突然跳上床，不怀好意地凑上来：“要我帮你穿？”
　　
　　我赶紧跳下床，乖乖拎起那袍子。“我穿，我穿还不行么？”
　　艰难地行动起来。
　　
　　这四日我就没下过床，不是不想下，是根本下不了。
　　骊渊他不是在床上，就是在上床的路上。
　　他在的时候我不得翻身，他不在的时候我无力翻身。
　　
　　刚才那动作做得快了些，已痛得我小眼昏花。
　　腰几乎都折了。
　　
　　我终于穿好了衣裳，骊渊含笑打量我一番，在我额角亲了一下。
　　“我的小羲真是好看。”
　　
　　我推开他，小得意地说：“没见过世面。”脸却有些红。
　　
　　骊渊给我安排的位置就在嘲风边上。
　　我再次确认了，他脸皮果然比我厚。
　　嘲风的眼神还说不上太古怪，我挤出一个笑，走到他身边座位上坐了下去，然后就发现这椅子有些嗝，还有些暖。
　　
　　眼看着嘲风嘴角抽搐，我站起回头，又对上一双漆黑冰冷的眸子。
　　睚眦一张小脸煞白，嘴唇紧抿，一言不发地看着我。
　　
　　我赶紧跳到一边。“二殿下，不是成心要坐你，莫怪莫怪！”
　　嘲风终于忍不住大笑出来，捧着肚子。“伏羲，我真是服了你了。”
　　这一笑，原先的几分尴尬倒没了。
　　另一个只是“哼”了一声，冷冷偏过头。
　　
　　不管了，还能怎样呢？我尽量坐得舒服些，顺便打量身边的殿下们。
　　
　　我这头，睚眦，嘲风与我坐了一桌，另一桌是狻猊和负痢
　　对面那铜铃大眼应该是囚牛，与蒲牢和霸下坐了一桌，另一桌上两个，一个好像一摊泥似的趴在桌上，面目模糊；另一个少年眉清目秀，甚是斯文，只脸色有些青白。
　　
　　“那两个？”我才开了半句口，嘲风就接上了话。
　　“没骨头那个是老九螭吻，为人最阴沉了，那个像穷书生的是老七穷奇，别看他模样斯文，讨债的时候可一点不含糊。”
　　我看看嘲风。“我好像就没听你嘴里夸过谁。”
　　
　　嘲风诧异地，“有啊，我不整日夸三殿下天纵奇才？”
　　我不再理他，头转向主客桌，那里坐了两个着鳞片礼袍的男子和着珍珠缎礼服的姬陌。
　　
　　见我望过去，她似有感应，抬头往这边看了一眼。
　　我立即挥挥手。
　　
　　她愣一下，继而微笑，然眼光又不经意地扫过嘲风。低头。
　　我恰好捕捉到她那一丝难以察觉的红晕。
　　
　　“几日不见，干嘛一来就跟我老婆眉来眼去的？”
　　“嗯，”我不由微笑，瞥了他一眼。“姬陌好像真看上你了。”
　　他先是呆一下，挑眉，“怎么，不可以？”
　　“可以可以，”我指指上头，“朝会开始了。”
　　
　　一阵例行公事的陈词诵咏，大意是吾国上下齐心，应对昆仑宿敌，一切准备就绪，还请广纳同气。继而又说今日有喜事宣布，同庆黄泉公主与招摇龙神皇子喜结连理。
　　
　　呦，听到这里，我不由看看身边的嘲风。
　　他穿着惯常的金色袍子，倒不见特别装扮，虽不失礼，哪有个新郎样子。
　　看我打量他，他点点头，反指我。“你今日打扮，倒像要拜堂的样子。”
　　
　　我正要说什么，却听殿上司仪宣讲：“请黄泉公主姬陌与七殿下穷奇上殿接受昊帝祝福。”
　　然后姬陌和那个书生样子的龙子穷奇上去了，骊渊微笑着用金流苏在两人头上点了一下，喻示从此龙凤呈祥，琴瑟和鸣。
　　
　　然后我张着嘴看向嘲风。
　　后者笑眯眯地点头。“没错，我不用娶他了，父君这两日心情好，额外开恩。”
　　我瞪了他一眼，再看回姬陌。
　　她神情始终淡淡的，说不上欢喜，也说不上难过，只不像是个刚许婚的女子。
　　有那么一会，我看到她的目光又似有若无地扫了过来，却不是看我，看的，是嘲风。
　　
　　我胳膊肘顶了顶他。“我觉得她是喜欢你的，你怎么不要她呢？”
　　
　　嘲风懒洋洋地说：“她喜欢我，我就得喜欢她？”突然加一句，“那你怎么不喜欢我？”
　　
　　我心头一震，权当没听见了。此时另一边坐着的睚眦，却将一双漂亮的黑色眸子转到我和嘲风身上，不过也就两秒又回复入定。
　　这小和尚，白白浪费大好皮囊。
　　
　　要说骊渊这九个儿子，真是天差地别。
　　姬陌要嫁的那个，是老七，看样子是个沉静的少年，也不算坏吧。
　　我看着她，心里也有几分淡淡惆怅，这姑娘其实人挺有趣。
　　如果这婚许到我，不晓得我肯不肯？
　　
　　正胡思乱想，突然就听到骊渊在臣下一片冠冕堂皇、天作之合的祝词里开言说：“今日喜事成双，本尊我也要立后。”
　　
　　此句一出，殿上一片鸦雀无闻。
　　
　　此前骊渊将黄泉公主指婚嘲风时，诸臣只当他不欲立后，没成想今日突出此言。
　　
　　我也有些不敢相信自己的耳朵。近日发生的事太过离奇，早超过我的估计，无论是骊渊突然跟我说喜欢我，还是姬陌的三嫁，或是此刻他宣称要立后。
　　脑子里有些混乱，一时甚是忐忑。
　　
　　看身边睚眦默然不动，毫不关心，而嘲风的表情似笑非笑。
　　
　　此时殿上有个特别高大的女神官上前启奏：“属下斗胆，敢问帝尊欲迎娶何方仙女为后？”
　　
　　骊渊淡淡一笑。“甘渊涧羲和仙人。”
　　
　　“甘渊涧羲和仙人？”鲲鹏一脸雾水，“这个，请恕属下孤陋寡闻，未曾听过此仙名号。”
　　
　　“无妨，我让他上来，你们就知道了。”
　　
　　我心头砰砰乱跳。甘渊涧羲和仙人，莫非难道是……本人在下我？
　　这个老流氓，又要搞什么？
　　
　　“小羲，”骊渊打断了我的思量，冲这边招手。“你上来。”
　　
　　果然。我暗叹一声。骊渊啊，你就玩我吧。我好歹也是个男人，这般众目睽睽下，说要娶我做老婆，这算什么事？为什么不是我娶你做老婆？
　　
　　我一步步地，在众人无限压抑的沉默里，上了骊渊所在的高台宝座。
　　一路经过无数差点夺眶而出的眼珠。
　　于是反倒又有些想笑。
　　算了，事已至此，人都丢了，索性大方些。
　　
　　骊渊嘴角勾起，抓住我一个手，十指紧扣，举起。
　　眼里是淡淡的喜悦，对下面的人说：“我的帝后。”
　　
　　无数下巴掉落的声音。
　　我看着眼前这个男人，想着以后居然就可以真的和他一起生活，只觉欢喜无限。
　　
　　然后一个巨大无比的嗓门，叫出了所有人的心声。
　　“我没瞎吧，这是男人不是？”
　　
　　虽然他说的是我，但是我一点不生气。那位神君不光嗓子大，块头也很大。
　　
　　然后骊渊“嗯”了一声。“你没瞎。”
　　凑到我耳边：“这傻子是开明。”
　　我看着这傻大个就这么愣在原地，不由莞尔。
　　
　　然后有个竹竿般的瘦高个站出来，拱手。“帝尊，您确认您说的羲和仙人，就是这位……”
　　
　　骊渊不再看下面，将我拉到他腿上坐下。
　　真够肉麻的，我喜滋滋地坐下。（作者：……
　　
　　那瘦高个汗透了朝服，咬牙颤声道：“帝尊，英招以为，此事不妥。”
　　
　　骊渊的眉头微微跳了一下。“哦？”
　　
　　“娶男人为后，本族并无先例。”
　　这竹竿能硬着头皮说完这句话我真是挺佩服的。
　　
　　“哦。“骊渊又应了一声，突然捧着我的脸，亲上了我的唇。
　　
　　全殿一片抽气声。
　　其实我也抽了，只是嘴被堵着，发不出声音。
　　“骊渊！”我在他嘴里呜咽。
　　
　　他眼角弯得甚是厉害，却并不放开。
　　等放开的时候，我也没气再说什么。
　　
　　英招神君斗胆又进谏了一次，骊渊就搂着我亲得更久。
　　亲到后来我都忘了自己在哪里。
　　
　　就这样，此人成功堵住了招摇上下所有人的悠悠之口。
　　氓，还是老的流啊。
 作者有话要说：小白PK催更鬼，被秒杀。
注：此章过长，后部分内容稍干，影响阅读节奏，现特分为二，此前部分无大改动，看过的同志可选择点下一章




朱厌

作者有话要说：此章在原章节后部分上加了些内容，大概一半一半，愿意看的就再看看，不耐烦的可以忽略
　　我，曾经风流潇洒不羁如风的昆仑少君，就这样一转身，变成了招摇山的帝后羲和。
　　“羲和、羲和。”我悻悻地念叨。
　　“怎么，不喜欢？”骊渊挑挑眉。
　　“为什么要叫这个名字？”
　　骊渊得意地笑笑。“自然有缘故。”
　　“什么缘故？”
　　骊渊不答，笑得不但得意，而且有些不怀好意了。
　　
　　爷爷的，我最烦人家搞神秘，你这样，我还就不问了。
　　
　　“羲和这个名字，实在不怎么地。”我皱着眉头跟嘲风抱怨。
　　他整个人靠在草地上，两肘支起，懒洋洋地应着：“怎么讲？”
　　“你不觉得，这名字有些女气？”我说。
　　嘲风半晌没做声，斜眼看我。那样子真是欠扁。
　　最后他说：“你说，你一个男人，既然都能嫁人，作甚还要介意自己的名字是否女气？”
　　我想了想，觉得他说的很有道理，也就罢了。
　　
　　当我快忘了这茬的时候，有一次嘲风跟负亮礁龌ハ啾茸於尽
　　嘲风说，老八啊，父君是招摇山之王，你是他儿子，也算招摇山的小王，不如我以后就叫你小王八了。
　　说完自己就吃吃乐上了。
　　我虽然很看不上这样无聊的笑话，却也跟着笑了两声。
　　这一笑，负亮街焕浔冰的小妖目就瞟过来了。
　　我被他看得有些发寒。
　　这个人不像嘲风，嘲风说话喜欢直接让你炸毛，而负猎蜃苁敲嫖薇砬榈氖焙颍突然噎你一猛子，等回过味，更咽不下。总之都不是好惹的。
　　
　　我赶紧补个谄媚的表情。“小王八这名号还真不赖。”
　　负恋淡一笑。“羲和娘娘谬赞了。”
　　我还在为“娘娘”冒汗，他紧接着又说，“其实娘娘的名字，是有来历的。《招摇古经注》浴龙篇有著，羲和者，日也。”微微一笑，“羲和，就是太阳的意思，父君对你，真是宠爱有加。”
　　
　　我本准备了受他奚落，没料到居然是逢迎，一时倒有些懵了。
　　“是么？”
　　
　　“嗯。另据《神辞?龙说》所云，羲和，帝之御也。说它乃帝尊的专属坐骑，最是神俊威武的仙兽。”负龄镐付言。
　　嘲风嘿嘿两声。“老八真有学问。”一对眼却只在我身上打转，面上神色似喜若嗔。
　　我觉得有些古怪，虽然负劣昧恕吧窨⊥武”这样的好词，可是所谓帝之御也，不就是说这什么羲和，也就是爷爷我，专门是被骊渊骑的么？再复一想，羲和者，日也。
　　立时全身的血液瞬间跑上了面颊，跳起对着那可恶的小白脸就是一脚。
　　“日！你个小王八就促狭吧！敢嘲笑我，看爷爷今日不打死你！”
　　
　　在嘲风的放声大笑中，负辽矸ㄇ嵊，明明逃窜，却丝毫不见狼狈，反而翩若惊鸿。
　　我骂归骂，到底还是叫了羲和。
　　即使生气，我是骊渊的专属坐骑那是事实。
　　我被骑得很爽那也是事实。
　　我曾经反抗翻身试图倒骑神龙最后又被轻易拿下吃掉那还是事实。
　　
　　所以，羲和就羲和吧。
　　只要我跟骊渊在一起，叫什么我也没意见。
　　我不知道别人美梦成真的时候什么样，反正我已经对人生没有什么索求了。
　　虽然他很忙，但是可以的时间都用来陪我。
　　虽然他没有以前那么年轻漂亮，而且要色得多，可我还是一如既往地喜欢他。
　　不，更喜欢他。
　　
　　有时候这个人明明在身边，触手可及的地方，可是无论是日头里照着，还是珠光里浸着，那五官鲜明历历在目，总令我有做梦的感觉。只是在旁边坐着，呆呆傻看，大气不敢出一口，就怕气出大了，这人就跟幻影一般消失了。
　　即便他对我如何温柔，那一种患得患失，无法排遣。
　　
　　你说大家都那么熟了，我怎么还会这样？
　　
　　被看久了，骊渊会突然抬手给我一个暴栗，沉声道：“不许再这么看我。”
　　我摸着脑袋应着，照看不误。
　　他还是那般正襟危坐。
　　我咳嗽一声。“骊渊。”
　　“嗯？”他头也不抬，照例盯着手里的卷宗。
　　我遂指指那份奏章。“这一页，看了有一个时辰了。”
　　骊渊闻言，把那奏章一扔，转身抱住我就滚到榻上。
　　
　　还有的时候，他什么也不说，只是小媚眼一抬。
　　一瞬间，本来温顺如羊的我，即刻化作觅食的饿狼。“啊唔”一声，八爪鱼一般骑在他身上，抱住他如花似玉的小脑袋，啃啊啃啊。
　　用舌头轻轻舔舐他的耳垂、脖颈、锁骨和蜜乳。
　　骊渊此时会自喉咙深处发出无比销魂的呻吟，烧得我脑子身体都是一团急火般，然后才伸手撩起我衣裳，轻抚我敏穴，在我情意难禁的时刻，慢慢将自己蓬勃的龙根，顶进我已经打开的身体，两手扶住我腰，缓而有力地上下吞吐。
　　
　　那一刻我紧紧搂住他，他深深占有我，一起一落，享尽极致欢娱。
　　真好比上穷碧落下黄泉，两个人难分彼此，同看那八荒皆花开，六合归一体。
　　有一时，换终身。
　　便是即时死了，也无所憾。
　　
　　我喜欢招摇山。
　　因为我没有别的地界可以去，尤其是望仙涧，是我最爱流连的所在。
　　我经常在那里待着，开心地缅怀甘渊涧里的日子。骊渊难得脾气好的时候，还会化成小青蛇，盘住我腰，只是及后动作和位置愈来愈流氓。
　　
　　我独个待着的时候，又遇到先前那个嗦的绿袍子老头。
　　原来他曾是骊渊在甘渊涧里躺过的一块萤石，因为沾了龙神仙气，所以几千年后修得了人型。我给他取了个名字叫游矶。此人相当多话，而且在我与骊渊争执的时候，总是一面倒地偏袒他，然而我一样喜欢他。因为招摇山上肯跟我说那么多话的人，实在是少。
　　
　　我也喜欢骊渊的儿子们。那些殿下。
　　他们中的大部分都不喜欢我，比如狻猊、蒲牢和霸下；我倒不太介意，毕竟一个人不可能讨所有人喜欢。当然像我这样，几乎讨所有人不喜欢的也不多；另小部分殿下则根本无视我，比如睚眦、穷奇和螭吻，无视并非看不起，只是沉浸在自己的世界里。
　　
　　螭吻奇懒无比，整日只是隐在自己寝宫，那么多年，只在殿下们非出现不可的场合上才能见到，而且通常也看不到整脸，因为总是趴着。
　　
　　穷奇很斯文，又相当冷淡，不是负聊侵钟锏骼涞，而是整个人由里而外的冷淡，仿佛世间一切，于他只是透明。看着那般无害的少年，其实清明过人，骊渊不在的时候，是他和嘲风一起管理政务。如今掌着司法刑狱之职，的确是再合适不过。
　　
　　姬陌自从许了他，也变得深居简出，沉默寡言。果然是出嫁从夫。
　　本来见面就少，又添了身份的拘谨，与我益发生分了，倒让我几乎怀疑，我们是否曾经那样无拘束地交谈过。只有偶尔瞥向嘲风的目光，才让我瞿然忆起望仙涧池畔初见，那个灵动大方的少女。
　　“你排第几？是几殿下？”她笑比春风，梨涡似梦。
　　如今，一切若浮云尽散。
　　
　　那日我回去，紧紧抱住骊渊，疯了一般亲吻不足。
　　骊渊回应我，低声问：“这是哪里发了骚来？”
　　我哼了一声，心里却无比满足。
　　我喜欢怀里的这个人，居然恰好他也喜欢我。
　　然后我们居然能在一起，居然又相聚了恁多年。
　　这是多么难得的际遇。
　　
　　骊渊的二子睚眦，是我见过最无趣的人。整个人，好似一把绝世宝剑，锐利、刚硬且无情，整日心思都在练功修法上。骊渊说起他，总有几分骄傲。说那么多的殿下，数他功夫最好。有时候我也想，这么一个冰冷漂亮的少年，如果有朝一日喜欢上一个人，会是什么样子？但这显然只是我的臆想。睚眦此生惟一可能爱的人只有一个，那就是骊渊，爱的理由，也只是因为他够强。
　　
　　最后那两位殿下，是我所熟悉的，也是勉强可以称得上喜欢我的，那就是嘲风和负痢
　　嘲风也罢了，他根本就是我在招摇的第一个朋友。
　　负猎蚬殴中。他是兄弟中说话较少的一个，但是跟我在一起的时候，倒有话。
　　当然基本上每句都不是好话就是。
　　
　　但我还是很高兴，毕竟有人跟我说话。为这一点，狻猊就益发讨厌我。
　　我知道为什么，他喜欢负痢Ｋ湓蚋其他兄弟感情更好，但是他喜欢负痢
　　我不晓得他为什么不说出来，所谓兄弟又没有血缘关系。
　　
　　有一次我实在忍不住问嘲风这件事。他又是一副“我真不知道跟你说什么还是罢了吧”的表情，最后说，“伏羲，你是石头里蹦出来的吧？”然后又换上一副“你自己嫁人了你觉得无所谓不要把别人也当成没天理的傻子”的表情。
　　
　　我跟他说我乖乖娘亲是天地所化，所以说我是石头里蹦出来的也不差。
　　说起这个乖乖娘亲我总是心头酸酸暖暖的，但是我记不大得她的事。
　　
　　招摇山上最讨厌我的人当属三位神君。
　　鲲鹏完全是嫉妒，我有时候迎着她风刀一般的眼神真想走过去跟她说：“这位大婶，就算骊渊不娶我只要他不瞎他也不会娶了你的。”
　　英招总是阴测测的，而开明两个眼仿佛要吞噬我。
　　
　　可我是在骊渊眼皮底下讨生活的人，怎么可能被他们那个级别的眼神吓到呢？
　　只是这三个人我也死活喜欢不起来就是了。
　　
　　有一次他们在骊渊寝宫外面对话。
　　一个说：“只有他以为帝尊是因为喜欢而立他为后，真是滑天下之大稽。”
　　另一个说：“帝尊出来是利用他，现在不过更进一步利用他来羞辱昆仑天君而已，可笑他还以此为荣宠。”
　　
　　说完还冷冷地瞥向寝宫半敞的门。
　　我忍不住打开门，靠着框懒洋洋地问：“还有呢？昆仑天君知道我嫁给骊渊，有什么说法？”
　　
　　那三个脸色铁青，散了。
　　
　　我不禁笑，笑得差点出了眼泪。唉，何苦巴巴跑来说予我听。
　　就算这是真的，即使这是真的，我也不介意了。
　　只要骊渊还在我身边，还对我好，再是利用又如何？
　　
　　我看向招摇山外的天空，五重天的风景，我已经忘记了。
　　
　　这样过了两千年，日子挺平顺的。
　　无聊的时节，我找了个本子，在上面记录一些事，都是我跟骊渊的琐碎点滴。
　　有时候自己回头翻翻，也挺高兴。
　　
　　有一日骊渊给了我一只蛋，半边白的，半边红的。
　　说是长留山上饕餮洞里拣来的。
　　
　　我说你怎么独个跑去长留山了？那时节他们和昆仑神族打打停停的，也有议和的打算。但是他跑到上面，总是不方便的。那日晚间做的时候，我就特别留意他身上有无留疤。
　　结果做一半他终于发飚了。
　　“小羲，我在你眼里那么弱么？不过一只饕餮兽，难道还能让我受伤？”
　　我心想你不也是一只远古兽么，兽对兽兽死谁兽未可知啊。
　　我抱住他，脸贴着他胸口只是蹭。
　　
　　他慢慢消了气。“我是看你独个寂寞。”
　　我抱得他更紧。
　　不管怎么样，他说的这些话，他在我身上留的汗，都是真实的。
　　
　　那蛋在我怀里暖了五百年，化成一只白羽赤目的大傻鸟。
　　这鸟特别古怪，整日只爱粘着我，但一靠近又爱啄我。搞得我亲近也不是，不亲近也不是。
　　后来还是骊渊发现，这鸟那般对我，是因为我老爱穿绯色的袍子。
　　
　　我嫁了骊渊那日穿的是绯色袍子，我还记得我一个很要紧的人去了的时候，我看到屋里的绯色幔帐溢出虚掩的门，那色烧灼了我的眼。所以我爱穿绯色，也不想再穿别的颜色。
　　
　　而且连嘲风这个臭屁人都说过：“伏羲你穿这个，的确很风流。”
　　那我怎么可能为了一只傻鸟，舍弃了风流。
　　
　　骊渊因此给它取了个名字叫朱厌。这鸟长得很快，脾气又暴躁，然而我总能治它，因为它两个鼻窦很怕痒。每次一掏，全身都软趴下了。
　　然后我就笑到打跌。它两个红眼怒瞪着我，真是可爱。
　　这鸟还有个好处，是可以驼人。
　　
　　我身上有些仙力，但据说是被人封印了，顶多放出一点小火花。
　　要长时间飞升就不行，所以朱厌的这个本事着实让我欢喜。
　　
　　自从朱厌来了，招摇山上下每个人都记得这个场景。
　　红冠白羽的大鸟，载着神采飞扬的绯衣少年，优游上下。
　　
　　那会几个殿下，除了嘲风、负梁腕の牵都养得有灵兽。囚牛自己就是一匹大青牛，狻猊在浮玉山搞了个白色仙狮，十分漂亮，取名叫雪霰，与他真正是一对粉团；蒲牢的那只叫溪边，鹿首马身可腾云，是鹿台山抓来的；霸下养的是神龟，绿毛獠牙；穷奇人斯文，养的灵兽却是一只硕形猛虎，两人站一处，一个凛凛生威，一个淡淡而立，居然甚是协调。
　　
　　三个不养兽的，则各有各理由。
　　螭吻，一个几乎懒得照顾自己的人，如何肯再花精力养其他生物？
　　负粒淡淡一句。“我不觉得有任何灵兽，可以匹配我的美貌。”
　　至于嘲风，据我的观察，只是不耐烦。他招摇三殿下，哪能与人重了作为？
　　
　　不过看到朱厌居然能驼了我那般翱翔，此人眼红了。
　　其他灵兽不是不能在天上飞，但那顶多算是行，照嘲风的说法，“那根本就是爬！”
　　但朱厌可以做无数高难度动作，而且速度快得惊人，坐起来又异常平稳。
　　所以他总央我让朱厌给他骑骑。我心情好的辰光，也会许他一两次。
　　只是他想单独骑乘的话，朱厌总是不肯。
　　半空里连翻数个跟斗，最后脸蛋发绿头昏眼花地摔下来几次后，嘲风也就认了。
　　就让我陪着过过瘾也好。
　　
　　有时候他坐在我背后，会对着我的脖颈轻轻吹气。
　　在恍惚里，也曾听到他似乎低声唤着“伏羲，伏羲。”又有温热的东西软软贴在后脊梁处。
　　他的手貌似不经意地圈着我，不紧密，但也无可挣脱。
　　下来了看他又一脸若无其事，仿佛一切只是我的幻觉。
　　心里会有淡淡的惆怅。
　　
　　要说那么多灵兽，惟一堪与朱厌媲美的，就是睚眦养的一只血鹦鹉。
　　那是睚眦满万岁时自去不周山冥焰洞里淘来的异界宝贝。
　　模样不过是普通鹦鹉大小，然周身鲜红如血，自毛发、眼珠、鸟喙无一不是红到通透，状甚诡异，而且脾性骄傲。
　　
　　最厉害的，是此鸟会得幻化人型。那真是一个比狻猊、负炼疾徊畹拿郎倌辍Ｒ簧硌红绸衣。眼眉艳魅之处，半点不像仙，倒更像是妖。
　　睚眦给他取名蛮蛮。
　　
　　第一次见他幻化人型，我真是颇愣怔了一会。只是我的反应，没有朱厌大。
　　那傻鸟呆呆看着蛮蛮，居然自鼻孔里流出两道鲜红。
　　我真是又好气又好笑，哪曾见过这么色这么没出息的鸟？居然还会流鼻血。
　　尔后倏然一道白光乍现，傻鸟不见了，眼前出现了一个朱砂眉毛，红发冲天的傻小子。
　　那二模样一看就知道是朱厌。
　　
　　他巴巴跑去，跟在蛮蛮后面点头哈腰，竟比对我这正经主子还恭敬。
　　自此，就失了鸟格。
　　嘲风看看他，又看看我，点头。“有其人必有其鸟，果不其然。”
　　我嗤之以鼻。“你家鸟好，拿出来给小爷看看？”
　　他愣住，半晌，居然脸红了。
　　
　　如此走鸡斗鸟，又过了两千年。
　　
　　有一日，骊渊突然跟我说：“小羲，我们骑着朱厌，一起回长留山看看如何？”
　　我心里波涛翻滚，面上只是平和。
　　笑说：“好啊，是回娘家么？”
 作者有话要说：此章在原章节后部分上加了些内容，大概一半一半，愿意看的就再看看，不耐烦的可以忽略




离山

　　朱厌驼着我和骊渊上到五重天的时候，我心里说不上雀跃，却多少有些微澜。 
　　
　　在甘渊涧待了五千年，在招摇山又近五千年，昆仑仙界的那些人和事，无论恩怨，于我仅剩一点模糊的影子。然而我，毕竟是昆仑天君的七殿下，我生命中最初的故事，除了骊渊外最快乐的时光，是在那里度过。
　　
　　骊渊驱着朱厌，停在五重天上某个飘浮岛外。
　　
　　远远看去，这岛就与别不同，笼罩着一层异样的粉色云雾。 
　　
　　“这是什么地方？”我有些诧异，不记得见过，总感觉气氛怪异。
　　
　　“以前叫神女峰，现下不晓得了。”骊渊说着，看了我一眼。
　　
　　“神―女―峰。”我无意识地重复了一句。“这雾气看着古怪。” 
　　
　　“这不是雾，是结界，名唤情殇。”骊渊沉声道，“只有当一个人对自己逝去的爱人，思念累积过深成为怨念，他湮灭的时候，才会幻化出这种粉色结界。任何人不得入内，万万年不得破解，只余他两个魂魄相依。” 
　　
　　“哇，谁会这么痴情？”我笑，“想不到这五重天上，还有这样的情种。”
　　
　　骊渊看着我，眼色温柔。“小羲，设下这结界的，是你爹昆仑天君，而他思念了近万年的那个，就是你的乖乖娘亲。” 
　　
　　我一下就愣住了。“你说这里面，是我爹和我娘？”
　　
　　骊渊点头。“准确的说，只是一缕仙魂和一个执念。你的娘亲，一早灰飞烟灭。” 
　　
　　我张张嘴，最后却只是笑一下。“是么，原来都挂了呀。怪不得我记不得他们什么。”顿一顿，“挂了就挂了，只剩一个孤零零活着，倒不如到另一个世界好好相处。” 
　　
　　骊渊默默将我揽紧，下巴放在我脑袋上。“小羲别怕，总有我陪着你。”
　　
　　我身子轻轻颤抖，笑道：“我不怕，好端端的怕什么？”一面用手捶着自己的胸口。
　　
　　“怎么了？”骊渊俯低脑袋，轻声问。
　　
　　“没甚么，就觉得胸口有些闷。”我微微舒展一下，“骊渊，不是我说你，以后抱人别那么紧。” 
　　
　　他低笑一声，放开手。“我们进去吧。”
　　
　　“诶？”我又愣一下，“不是说这结界谁都进不去？”
　　
　　“你忘了你有小仙毛？”骊渊摸摸我脑袋。 
　　
　　我恍然，是了，居然就忘了我顶上的灵界仙毫。为什么呀？
　　
　　此时看到骊渊眼里水波一闪，不由想起当年他离开甘渊涧时的纵声长笑，心头立刻一窒，赶紧说：“走吧，走吧，快进去了。”
　　
　　是因为怕那笑声刺耳，所以选择忘记吧。 
　　
　　那粉色云雾一触到灵界仙毫，立时自行散开，露出一条道来。 
　　
　　一进这山，我就觉得心跳加速。
　　悠悠仙乐自深处飘出，总有种很熟悉的气息，徘徊其间。
　　
　　我走快几步，突然听到一个男人低沉的声音道：“羲儿，你终于来了。”
　　
　　我也不晓得怎么了，脱口而出一声：“爹爹。”
　　叫了这一句，眼前烟雾尽去，不远处现出一栋精致楼阁。
　　轩窗棱镜鹦鹉台，琼花玉景象牙梳。
　　每一个陈设，每一处转折，都熟悉到人眼窝发涨。
　　楼阁边一弯清透碧蓝泉水，水中央立了个美人雕像。
　　
　　一看到那雕像，我就站住不动了。
　　
　　其笑浅且倩，其目美复盼。
　　仿佛随时会得叫我一声：“小羲，你又调皮了么？” 
　　
　　“乖乖娘亲，”我喃喃地说，“刚才儿子不小心，踩到你那顽皮蚂蚁小小啦！”
　　
　　那美人仍是笑，一动不动。 
　　
　　我有些惴惴。“乖乖娘亲你生气了么？小羲骗你的。我给小小找了个新老婆，叫小不小，你说这名字可好？”
　　
　　我在水边站着。“乖乖娘亲，你在这里，没有小羲陪着，寂寞么？” 
　　
　　此时有人凭空“哼”了一声。
　　
　　我打一哆嗦。“诶，你相公还是那般小气。算啦，看在他对你不错的份上，我不与他计较。” 
　　
　　又有人伸手轻轻拭去我脸上纵横的泪水。
　　手心有几分粗糙，却如此温暖可靠。
　　然后，抱住了我。
　　
　　“骊渊，”我有些茫然地问，“为什么我那么爱她，却记不得她的事？”
　　
　　“因为她给你施过一个忘却咒，让你失掉了关于她的一些记忆。” 
　　
　　“哦，她为何要那么做？”
　　
　　“我想，”骊渊顿一下，“是不希望你活得有负担吧。” 
　　
　　“这个咒，你能解么？”我默然一会，问道。
　　
　　骊渊盯着我的眼，半晌，点点头。
　　继而说：“其实我同你娘亲一样，惟愿你无牵无挂地活着，所以才一直没帮你解开。小羲，你只要好好做我的傻瓜小羲就够了。” 
　　
　　傻瓜小羲。我苦笑。我一直都是傻瓜小羲。
　　即使没被下咒的时候，也一样是够傻的。
　　
　　骊渊看我的脸色，有些紧张。“如果你非要我解开……”
　　
　　“不了，不要。”我打断他，看向水中央的雕像。“如果乖乖娘亲希望我忘记，我就听她的话。”
　　如果你不想我知道，我也就听你的。 
　　
　　心中起伏，一时又想落泪，赶紧忍下这阵酸气，四处张望道，“咦，天君又在哪里？”
　　
　　骊渊冲那池子一努嘴。“大抵是在这幻泪池里。”
　　
　　我咽口唾沫。“堂堂天君，倒搞得自己像个水鬼。”
　　
　　云雾里响了一声惊雷。
　　
　　我吐下舌头。“泪可够多的，居然蓄了一池子。”
　　
　　又一声惊雷。
　　
　　我还待再说什么，骊渊抽着嘴角扯我胳膊。“走了，多留只怕人发觉。”
　　我点点头，多留估计还会被劈。
　　又跪下拜了拜娘亲的雕像：“爹爹妈妈莫操心小羲，反正你们的乖乖媳妇会照顾我的。”
　　
　　然后我就在一声更大的惊雷里被面色不大好看的骊渊扯出了结界。
　　
　　我趴在骊渊背上，咬他耳朵。“丑媳妇见公婆，你害臊了么？”
　　
　　骊渊反手拍了下我屁股。“坐稳了！回去我就好好操―心你。”
　　
　　我哈哈大笑。
　　
　　此时头顶突然响起一声炸雷，一记白光闪过，差点将我打落，而背上微微一痛。继而听到有人喝问：“是什么人，竟敢擅闯五重天？”
　　我循声望去。又听到有人惊叫：“小七！”
　　那声音充满意外，隐隐发颤，而且好生熟悉。
　　
　　我看到高空中那一朵祥云，其上四人。
　　一眼扫去，居然个个认得，尤其是喊我那人。
　　不由笑着喊回去：“扶苏！你个龟―儿―子！”
　　
　　骊渊低喝一声。“走！”
　　朱厌猛一旋转，倏然加速，我耳边风声大作，也跟着大呼小叫地笑着。
　　
　　“好大胆子妖龙！好厚脸皮殿下！”
　　身后人骂了几句，匆匆追来。
　　
　　奈何朱厌速度太快，追之不及，那声音也愈来愈小，终于杳不可闻。
　　我笑着笑着，突然想起一事，笑声随即哑了。
　　
　　骊渊见我不出声，拍拍我在他胸前交错的手。“怎么，见了故人心里难受？”
　　
　　“不是，”我懊恼地说，“我刚才不该骂他龟儿子！”
　　
　　骊渊一怔。“不该骂他？”
　　
　　“如果我家老二是龟儿子，那我爹不就是龟！”我哭丧着脸，“我爹虽然对我一般，好歹是昆仑天君，而且人刚没了，我就骂他是乌龟……”
　　
　　骊渊不说话了。
　　原来不是不该骂他，是不该骂他龟儿子。
　　
　　我说着说着，又再尖叫一声。“爷爷的，我爹要是龟，我是他生的，我岂不也是龟儿子！”
　　
　　骊渊风中凌乱，而朱厌开始东倒西歪。
　　
　　“我为什么要骂他龟儿子，我就应该骂他王八蛋！”越想越是不甘心。
　　
　　“王八蛋跟龟儿子，好像是一个意思。”
　　朱厌一边抽搐一边挖苦。
　　你说这傻鸟，此时说话，也不怕嘴里灌风！
　　
　　我揪住他背上的毛。“你别来回乱晃啊！好恶心……”
　　骊渊叹气。“你这不是自找。”
　　
　　我紧紧环住他腰。“你为什么见他们就跑那么快？你不是很厉害么？”
　　
　　“五重天上设有专门压制我力量的结界，最主要的，混元老头手里那个东西，我惹不起。”
　　
　　我很好奇。“什么东西？”
　　
　　骊渊淡淡地道：“伏龙令。”
　　
　　我把脸贴在他背上。“诶，要是给我就好了。”
　　
　　骊渊反手一抄，拎起我在空中兜个转，塞进怀里，一口亲住。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这几日我住在松风轩。
　　我只是来怀旧，绝对不是因为跟骊渊吵了架。
　　就算我有些气他嘲笑我堂堂少君，连飞升这样初级技能都使不好。
　　我要不是被天君这个老糊涂施了策轮法封印了力量，哪能这般没用呢？
　　我就嚷嚷着，骊渊你莫要嚣张，有朝一日总教你尝尝我的手段，知道爷爷三昧真火的厉害！
　　
　　骊渊淡淡笑着说，“好啊，我现传你我神龙族终极火法‘冥界琉璃’，到时候看看，究竟是谁使得漂亮。”
　　我自然说好，真的用心记了心法，然后手里比划一个诀，假装抓了个武器，冲向骊渊，他笑着将我揽住。我嘴被他含着，手还是顶到他胸口，直到能出声了，就说：“骊渊，吃我一记伏龙令！”
　　
　　平时再怎么玩闹，这人都不会生气。然而听到我这一句，他突然面色大变，想都没想，将我踹出了窗子，重重跌落在地。
　　我又气又痛，不过开个玩笑，至于下那么狠手，怒目瞪向他。
　　然而他只是冷冷地看着我，目光过处，如寒霜临世。
　　我噘嘴：“骊渊你作甚踢我？”
　　他慢慢地，一步步靠走，每一步都很是沉重，脸色更青得吓人，我不由有些害怕起来。
　　“骊渊？”
　　
　　他语调无情，一字一顿地质问：“谁叫你这么做？谁叫你用伏龙令捅我？”
　　眼睛里迸射出无穷恨意。
　　
　　我只看得呆了，伸手想摸他的脸颊。“骊―骊渊？”
　　他愤然打掉我的手，这一下力度不小，我的手背立时红了一片。
　　他飒眉轩起，似乎有意抓我手查看，我却下意识地躲了一下。
　　骊渊动作僵住，呆了片刻，立时起身走掉了。
　　临走时看我一眼，是如此沉重的悲伤。
　　
　　太过分了，这人，太容易被得罪了。
　　我一边发着牢骚，一边并没有留意到，整个后背，早已汗湿。
　　
　　我在床上打了个滚，下午时分，人很是倦怠。然心里有事，又无法入眠。
　　等了无数次，门也不曾响起。
　　上午倒是响过，我对着门喊：“别以为我随便就会原谅你！”然后打开门，看到嘲风立在外面，立刻泄了气。转身，心里念着，好在没有真的喊出声。
　　
　　“怎么，看你的模样，不甚欢迎我？”嘲风脸色不善，也不进来，最后扔了一包肉脯给我。“我跟负了们出去办点事，一阵再回来找你。”
　　
　　我一早拿被子闷了脑袋，只伸个手出去抓了肉脯。“嗯”了一声，算作回答。
　　
　　没一会觉得气闷，刚要掀开被子，又听到他低声问：“你前阵子跟父君回了长留山，还好吧？”
　　
　　我的动作顿住，并没有回答。
　　等终于憋不住气钻出脑袋，门外人影全无，只得松风送爽，嘲风一早就走了。
　　算了，到底躺不住，还是出去溜达下。
　　
　　我走出屋子，没几步，却见那五棵松树的某棵上，有个白影立着。
　　这个，不是睚眦？好好的，作甚上了树？我有几分好奇，一跃而上。“在看什么？”
　　睚眦瞥我一眼，冲前面努努嘴。
　　
　　我转过头，就看到朱厌捧着蛮蛮在亲嘴。
　　好家伙。我一时差点叫了出来，再一看，虽然朱厌高大些，但那姿势看去，明显是蛮蛮在强吻朱厌，而且一脸的得意，而那只傻鸟，真的变成名副其实的傻鸟。
　　“噗哧！”我再也忍不住，笑出了声。
　　此时睚眦在边上淡淡问道：“他们在做什么？”
　　
　　我本来都止住笑了，这下又不行了。
　　想不到睚眦弟弟这般清纯。“哦，”我说，“他们在亲亲。”
　　“哦，亲亲。”他跟着念，漂亮的鸦眉微蹙，“亲亲有意思吗？”
　　我又笑。“有，当然有。”
　　
　　我不过是随便说一句，哪曾想他会突然转身抱住我，亲了一口。
　　整个人石化，还没动手，他放开，皱眉，咂嘴。
　　“味道并不如馒头好。”再看看我，“馒头没那么多口水。”
　　
　　我气得倒抽一口气。
　　“睚眦，这动作要两个彼此喜欢的人做了，才有意思。你对我这样，叫耍流氓！”
　　他哼了一声。“我不喜欢你，你以后别对我耍流氓。”
　　然后跳下树走了。
　　
　　爷爷的，我看着他的背影，差不多七窍生烟。
　　他妈的到底是谁亲的谁啊？
　　
　　自己出了一会神，正要跳下去，有人拍拍我肩膀。
　　我不耐烦地回头。“爷爷不喜欢你，你别亲我！”
　　看到那人的脸，又愣住了。
　　
　　一张菊花面，几根老胡须。
　　“混元老头，你怎么跑这里来了？”
　　他诡异一笑。“我那日见你，在你身上设了咒，有你的灵界仙毫，哪里都去得。”
　　我撇撇嘴。这老头还是一贯那么狡猾，一点不讨人喜欢。
　　
　　他说：“七殿下，早听说招摇山昊帝娶了帝后羲和，说长得有几分像昆仑失踪的七殿下，没想到竟然不是传闻，居然真的就是你。”说着长叹了一声，“唉，你以前混是混一点，不过淘气，现在怎么脸也不要了，居然给人做皇后？真不觉得丢人么？偏偏嫁的还是死对头。”
　　
　　我笑。“谁是谁的对头？”
　　混元眼中精光一闪，凑近我的脸。“嗯，原来中了前尘咒，也好，倒给我省了一些麻烦。”
　　
　　我看他的样子笑得料峭，就说：“老头你快走，小时候我没少去你丹房淘气，你也没怎么找我父君告状，今日我也不告发你，速速离开吧。”
　　
　　混元稍微顿了顿，又笑了。“七殿下仍是这般纯良，诚然是我昆仑之福，为了昆仑神族一脉，少不得先委屈你了。”
　　说完，抛出一物在空中，却是一张光网。那网在我头顶展开，突然收缩，我避之不及，被紧紧裹住，不得动弹。
　　混元伸手过来，一触到我身体，即刻暴涨出一道黑色光芒，将他仓皇逼退几步。
　　
　　他愣愣怔怔的，盯着我的胸口，失笑。
　　“昊帝居然将他一半元神所系的昊龙扣给了你，哈哈，真是天助我也！”
　　
　　我瞿然一惊，也不知道哪里来的力气，死死咬住他再度伸来的手指。
　　混元“啊”一声惨叫收手，我趁势催动心决，将那扣的系带燃着了，昊龙扣立时滚落地上。混元见状不对，也顾不得手指，赶紧去追。
　　此时却见身后一道匹练也似金光打来，要不这老头闪避得快，差点就被腰斩当场。
　　回头看去，却是嘲风赶到了。
　　混元吓出一声冷汗，不敢再作逗留，爪子一伸，抓起我身子，猛然飞起。
　　
　　嘲风二话不说，金色长刀再度劈来，光芒陡长，眼见那刀锋耀眼，要击中了，估计连我一起挥成两截。混元忙使个金刚咒护住了两人。
　　我气得大声冲下面那个鲁莽的家伙喊道：“你个白痴想杀了我吗？骊渊的昊龙扣掉地上了，速速去捡！”
　　
　　嘲风迟疑了一下，见混元飞得迅捷，又仰首嘬指唤起朱厌来。
　　混元见势不好，扔出一张瞬移符。
　　临消失前，我正见到嘲风一怒之下，长刀横批，哗啦啦五棵松树，倒成一片。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　长留山。
　　我被混元老小子泡在澡盆里，整日整夜地浇水。
　　左右是跑不了，我就只管奚落他。
　　“我不是树，再浇水也不会开花的。”
　　
　　他就当没听见，还是日复一日地给我浇水。
　　时间长了，我就不大记得他的名字，只管他叫浇水的老头。
　　
　　后来陆续有人来看我，每个都有几分眼熟，但我都叫不上名字。
　　大部分看我的眼，充满了厌恶和惊惧，只有一个，眼神哀伤又流连。
　　而我跟他们说的，翻来覆去只有一句话。
　　
　　“骊渊呢，帮我把骊渊找来。”
　　
　　然后浇水老头有一次跟另一个半老头说：“唉，没办法，碧落泉水洗脑洗髓，洗了恁多遍，居然还记得那个人，真是执着。”
　　
　　那半老头看着我，表情古怪，几乎有些慈祥。我不由冲他笑了笑。
　　“喂他吃了后世丹了？”
　　“一早喂下了。”
　　半老头抓住浇水老头的手。“别洗了，再洗真成傻子了，又如何兴我昆仑神族？”
　　
　　我突然脑子里清明了一下。想起不久前骊渊跟我说过，自天君故去，昆仑神族日渐衰弱凋零，早已不是他的对手，他如今占着五山三地，不日就可打上长留山，好为我娘亲报仇。
　　咦？谁是骊渊，谁是天君，谁是娘亲？
　　
　　我有些头疼，然后骊渊的话又跳进脑子里。
　　“这些人欺负你，我很不爽。长留山是小羲的长留山，我不过打回来还你。”
　　
　　我当时说，不杀他们，不要杀，我再不承认，他们都是我的亲人。
　　呃，究竟谁是我的亲人？
　　
　　如今我被抓了，只怕骊渊会发疯。
　　骊渊发疯了，眼前这两个老头子必然吃不了兜着走。虽则我不喜欢他们，但也不想他们死那么惨。念及此，我就跟那两个老头说：“放了我，如果要救昆仑，放了我。”
　　
　　“我会放的，只不是现在。罢了，只能是这样了。”
　　浇水那老头深深看我一眼，长叹口气，化成一道白光，钻入了我的脑袋。
　　
　　一阵撕裂般的疼痛。
　　“啊――”我捧住脑袋，耳边有人铿铿言道：
　　
　　“灭昆仑者，金鳞化，助金鳞者，必以火。
　　眼看这预言时限将至。
　　世人却并不知道，其实这话尚有后两句。
　　
　　金鳞得天下，琉璃孽火化。
　　
　　得也是你，亡也是你。
　　伏羲殿下，昆仑神族兴亡，皆系你身。
　　
　　以昊龙功力和英招的算法，骊渊不该不知晓这星宿预言，居然还留你性命，还待你如宝。
　　所以情之一物，当真害人。
　　可惜我混元一生，并无机会尝试。
　　然我对昆仑之心，澹澹日月，与此无异。
　　殿下，你好自为之！”
 
作者有话要说：有时候会在另个办公室工作，懒得带杯子，渴了时就直接凑到饮水机那喝一口。
今日不小心，开错了热水。
555555555555555




决战

　　有人说，我是昆仑少君。
　　整个昆仑仙界地位最高的人。
　　
　　“伏羲殿下，你法力出众，兼具昆仑神族和祝融神女血统，整个昆仑仙界自然以你为尊。”
　　
　　“是么，我竟是这般了不起的人物？”我懒洋洋地泡在甘渊涧的碧池里，伸展下四肢。
　　为什么我都没有记忆。
　　
　　“殿下，实不相瞒，目下的昆仑仙界，正岌岌可危。”说话的这个半老头子，自称广日上仙，从我有意识起，就陪在左右。
　　
　　“岌岌可危？”我挑起眉毛看着眼前这人，他意态平和，不见惊惶。“那为什么我们还能在这里优哉游哉地泡澡？”
　　
　　广日半弓着身子，恭敬地回答：“因为要让殿下有时间与伏龙令相互契合。”
　　
　　“伏龙令。”我抄起身边的那根棍子。“就是这个东西么？”
　　看着黑瞿瞿的，竟是个神器。
　　
　　“是，”广日望着伏龙令，目色崇敬，“这本是盘古开天地时那把巨斧的柄，唯有这上古神器，方能破得昊龙的龙神之体。”
　　
　　“昊龙，”我打个哈欠，“就是我们的大对头么？”
　　
　　“正是，”他脸色凝重，“昊龙骊渊，本是远古龙神，数万年前被你父君以伏龙令封印了，”说到这里停了停，看了我一眼，“可惜一万年前，被他得了机会逃跑，如今又杀回五重天，眼下昆仑神族只得一座长留山未破。”
　　
　　“只得一座长留山。”我喃喃重复，看向手中令，“在这池子里泡着，就能跟这东西契合？”
　　
　　广日脸上突现讽刺神色。“这池水泡过骊渊几万年，沾染了龙神仙气，如今倒反要靠它来浸润伏龙令，以让持令者与神器锐气合一。”
　　
　　“用他自身神力，来唤醒诛杀他的兵器。”我手持伏龙令，在水里搅合，“真可悲。说起来，我们无端端关了他几万年，他生气也是应该的。”眼珠子转一下，“没准这长留山，万万年前本是他的居处。”
　　
　　广日愣一下，面色有些黯然。“殿下说的没错。只是这天下只有一个，长留山也只有一个，所谓容身立命之所，有你没我，那也是没办法的事。何况，”他突然很严肃地盯着我，“你莫要忘了，你的父君，你的娘亲神女，乃至无数昆仑神族臣民，都死于这龙神之手，即便你不杀他，他也万万容不得你！”
　　
　　我心里瞿然一惊，顿觉莫名烦躁。其他人也就罢了，我的娘亲！
　　抓紧伏龙令，猛地抽向池面。
　　“放心，这妖龙就算不来找我，我也必要会会他，将其碎尸万段。”
　　我声音冰冷，而这话出口之际，心底亦是冰凉。
　　
　　广日舒了口气，目中却流露出哀伤之意。
　　“这甘渊涧施了结界，无论敌友，等闲都进不来，你好生捧着伏龙令吧。”
　　
　　此时涧外白光一闪，他抬眼望去，面色大变。“居然这就攻上来了？”继而看向一脸懵懂的我，苦笑道，“多半还是为了你。”
　　
　　我心中疑惑，还待再问什么，他摆摆手，匆匆离去。
　　
　　我自水中站起，举起伏龙令细看，令做剑形，其色黑而隐隐泛绿，质地非金非木。
　　顺手一挥，喝一声“骊渊受死！”那令带起一绺水线，点点滴落在静碧池面。
　　
　　却听得破水之声，一个浑圆绿色球状物猛然自池里蹿出，一下扑到我身上，嘴里尖叫着：“你个小畜生小王八蛋小没良心的，居然想杀了骊渊！你要杀了骊渊！”
　　
　　我被这东西一下搞昏了脑袋，半日才想起抓住他后颈扔了出去。那东西滚了几滚，甩甩脑袋，一张脸滚圆白净，居然是个着绿袍子的小老头。
　　“你是什么人，怪叫什么？”
　　
　　“你敢杀了骊渊，你敢杀了骊渊！”他只是白着一张脸叫唤。
　　
　　骊渊，骊渊，骊渊。
　　这名字在我脑子里不停回响，只听得我心头火起。
　　“住嘴！”我一伸手，一道白色火线直烧过去，差点燃到那老头的眉毛。
　　
　　“啊――”他短短的手捧住眉头，“本来就很稀疏了你还烧，臭伏羲你不是人！”
　　
　　“我是昆仑神族少君，当然不是人。”我瞪着这老头。他也知道我的名字？
　　
　　“嘿，”他两粒眼珠子透过棒槌样的手指看过来，满是鄙夷。“跟着骊渊身边打转的小家伙，如今也来摆威风！”
　　
　　骊渊，骊渊，又是骊渊。我真是不想再听到这个名字。“闭嘴！”一个“封”字诀摔到他嘴上，然后纵身过去，一把将他扔进池子。
　　
　　“扑通”一声，整个世界终于清净了。
　　
　　又呆立了半晌，慢慢拖着步子回了竹舍。
　　一夜辗转，迷雾里总有个黑色身影站着，却始终看不清楚面目。
　　无数次翻身欲喊，而嗓子发不出任何声响。
　　
　　以为终于平复，待要渐渐睡去，耳边突然有个声音叫着：“小羲。”
　　
　　我霍然起身。“谁？”
　　
　　床前坐着一个人影，发丝凌乱，衣衫破敝，月色下面色苍白，沾满血污。
　　见我起身，狭长的眼漏出一丝温柔笑意，一个手伸过来，摸向我的面颊。
　　“小七。”
　　
　　原来是小七，不是小羲。
　　我就说除了我乖乖娘亲，谁还会叫我小羲。
　　
　　厌烦地打掉他的手。
　　
　　“再不让我碰你了吗？”他凄然笑着，咳嗽一声，又是大片的血吐在衣襟。
　　
　　“你怎么在这里？”我冷冷道。这人好像也是天君的某个儿子，我只觉得不喜欢他，其他的，记不起来了。不过不相干的人，记不记起无关紧要。
　　
　　“没什么，我就是来看看你。”他语气平和，“小七，再会了。”
　　
　　我皱起眉头。“你快走吧，我不跟广日说你来过就是。”
　　
　　那人绽开一个笑，牙齿上布着鲜红血丝，衬着面上污浊，看来十分诡异。
　　“小七还是记得二哥的。”突然凑过来亲了我一下。
　　
　　我气得伸手去推，然触到的，竟是一片虚空。
　　那身影渐渐淡去，只有笑遗留在我眼底，很久不曾消散。
　　
　　心下骇然，看着自己的手。
　　或者，只是做了个噩梦。
　　
　　翌日一出竹舍，就看到外间的广日。
　　他正将一盒饼放进橱柜里，听到我的声音，回头淡淡一笑。
　　“醒了？”
　　
　　我“嗯”了一声。
　　然后他说：“伏羲殿下，长留山失守了。”
　　我“哦”了一下，走去刚才他放东西的橱柜。
　　
　　广日继续说：“扶苏、苟芒和沛书三位殿下，也仙去了。”
　　我点点头，取下那盒饼，打开。
　　
　　“整个昆仑神族尽灭，只余殿下一人。”广日看我一眼，手盖在饼盒上，“殿下，这饼你留着以后再吃。”重又盖好，放回了橱柜。
　　
　　我突然觉得很疲倦，背靠墙站着。
　　
　　广日沉吟半晌，轻声道：“做神仙也不逍遥，什么事沾上了种族荣辱，国家兴亡，都不再由你本心。当年昊龙破封，我广日一样有责，那时只道是为了道义，不过想还个人情，没成想日后会变成这般。罢了，如今我做的事，比那会只有更为不堪，但我总是要做。”
　　
　　他说着，递给我一粒丸药。“殿下，你身为昆仑神族少君，有所必为，一样没有选择的立场。这粒药，是混元那个死老头临走前叮嘱留给你的。他这人惯常喜欢装神弄鬼，与我素不亲近，然如今看来，居然事事应验，没想到竟是我，替他了这未尽之责。你与昊龙一战在即，龙虎相斗，必有死伤。战斗前，记得吃下这个，可保我昆仑一族血脉延续，切记。”
　　
　　说完，他又再微微一笑，大袖飘飘，翩然离去，那身姿颇有几分潇洒，浑不似平日的猥琐。
　　
　　我看看手里的药，想也没想，扔到嘴里，囫囵咽下。
　　既然没有选择，我并不耐烦等人，不如直接找去吧。
　　
　　一手持起伏龙令，一手轻抚过令身，手指过处，似有绿光流转。
　　
　　出了甘渊涧，念起飞升诀，我直奔长留大殿。
　　触目皆是萧条败敝，断瓦残桓间，硝烟袅袅。
　　曾经如斯美丽辉煌，战斗时想必也灵光漫天，而一切结束后，只余这最丑陋伤痛的场景。
　　
　　我皱起眉头，却见长留殿后桃花林，倒仍是一片云荼。
　　就去那里。找到一棵大些的桃树，跃上去，躺了下来。
　　等吧，他们会来的。
　　
　　果不其然，没过多久，就听见一群人的脚步声，而有个清亮的声音道：“父君，这里有片林子尚未查看。”
　　
　　我探头望去，只见几个少年簇拥着一个玄衣男子款款走来。
　　那男人五官如鬼斧神工雕就，身材异常高大。
　　一眼望去，气势逼人。
　　
　　这想必就是那昊龙了，倒长了一副好样貌。
　　我轻笑一声，跃下桃树。“不用看了，我在这里。”
　　
　　那一群人仿佛同时被施了定身法一般，齐齐看着我，站住不动了。
　　半晌，都无人出声。
　　
　　远处是断了的雕梁，损了的宫墙。
　　眼前有桃花，绚烂过云霞。
　　一袭绯衣的少年，自桃树梢纵跃而下。落红成片，粘在他削瘦风流的肩头。
　　笑容明丽，恍惚了所有人的眼。
　　
　　我看向那龙神，黑不见底的眸子，无悲无喜，又似蕴含千古伤心和难言的欢喜。
　　怪人。
　　他是诛杀整个昆仑神族的罪魁，缘何身上并无杀气？
　　而我，居然对他也摆不下冷脸，还生了亲近之意。
　　目光总也不能从他脸上挪开。
　　当真邪门。
　　
　　我失神这一刻，有人唤了一声“伏羲！”，匆匆上来扯我的衣襟，“太好了，你没事！”
　　“那日真是急死我了――”我偏头看着靠近身边的少年，金棕色的眼眸神采奕奕。
　　我跟你很熟吗？
　　见他双手抓上身来，我猛一抬脚。他毫无防备，一下跌坐地上，“哇”一声吐出一口鲜血。
　　那眼望着我，满是不敢置信。
　　
　　我举起伏龙令，一抖。“不相干的人，莫要随便靠近！”
　　
　　“殿下！”“臭昆仑小狗！”此言一落，身边又跳出几个人。
　　一个朱砂眉毛的愣小子，一个莹蓝头发的娘娘腔，或惊或疑地看着我。
　　
　　“罢了，”那一直看着我的玄衣男子此时终于开声，音色低沉平缓，“他失了记忆，早不是以往的伏羲。”
　　
　　我冷笑一声。什么以往如今，不过妖言惑众。
　　整整衣襟，却有一物自我怀里跌落。捡起来，是我平日收在怀里的肉脯，不由瞪了一眼地上那个小子，他此时也正死死看着那包东西。
　　
　　我将肉脯重又塞回怀里，冲他恶狠狠地说：“亏得没丢，不然，饶不了你！”
　　
　　那小子刚才还一副要哭出来的样子，现在倒又眉花眼笑了，莫非是个傻子？
　　
　　我不再理会他，径直走到那男子面前。
　　手里伏龙令指向他。“你就是骊渊？”
　　
　　他静静看着我，点头。
　　
　　我笑。“很好，你杀光我昆仑神族，我必要讨回这笔血债！”
　　
　　他仍是不答，点头。
　　身后有数人冷笑，他大手一抬，立刻四下噤声。
　　好大威风。
　　
　　我吐吐舌头。“跟你商量个事，”我晃晃手中伏龙令，“我现下功夫还没练好，反正昆仑神族只剩我一个，你也不用怕我搞什么花样。我跟你定个日期，待我神功一成，决战轩辕台！”说到此时凝神注视骊渊，两手紧握伏龙令，“你敢不敢？”
　　
　　其实我根本没有和他讨价还价的余地，但诚如广日所言，我没有选择。
　　昆仑仙界的伏羲殿下，从来没有选择。
　　
　　练不到与伏龙令合一，左右都是打不过。他不同意，我就死在当场，也没有甚么。
　　而且死前，我毕竟还见到了他。
　　呃，我在想什么？
　　
　　正有些走神，就听他说：“好，我等你。”
　　继而拂袖转身，走了几步又停下，涩然道：“愿你――神功早成！”
　　
　　我张大了嘴，居然答应得这般爽快。
　　呆呆看着那背影，如此高大，却异常萧索。
　　说不出是喜是愁。
　　
　　这一日，我在涧池深处潜游，右手伏龙令突发绿光，莹然碧透，好似绝世美玉，知道这必是契合已成，不由一声长啸，破水而出。
　　啸声在甘渊涧回荡不息，而我胸中翻腾，又是激昂，又有一股无法排遣的郁郁情思。
　　抬头望去，长流飞瀑依旧丝白溅珠，粒粒似离人泪，
　　而回看处，成片凰竹随风细摇，舞出绿浪，又仿佛声声呜咽。
　　
　　这一次离开，或将永不能再回来。
　　有些想笑，这般离愁别绪，莫不是怕了？
　　怎么会，我挥一下伏龙令。昆仑族人，乖乖娘亲，今日我伏羲，不手刃妖龙，枉自称神！
　　
　　巍巍轩辕台，渺渺阴风乱。
　　一早就知道，昆仑仙界有个轩辕台。
　　然而未曾得见。大抵那些上仙们也一样。
　　以其不祥，吾固不亲。
　　只有那犯事的、失心的、绝念的、枉活的仙人，才会最终来了这里。
　　平日没事，谁又会来触这个霉头。
　　
　　小时候淘气，娘亲数落我，最后一句总是，小心跌落轩辕台，死了。
　　想到娘亲，眼里一热，赶紧深吸口气。
　　定定神，一步步走上轩辕台。
　　劲风过处，衣袂翻飞，长发乱眼。
　　
　　这地界，前无去处，后无归路。
　　输了，自然是血祭轩辕台；赢了，昆仑仙界死剩我一人，也没一个可陪我欢呼，这以后千山独行，万水踯躅，是可以想见的凄凉。
　　罢了，成败都是如此，而剑在弦上，不得不发。
　　
　　我伸出一个手，示意对面那人。“请了！”
　　骊渊玄衣金冠，挺立如松，默然以对，半日不曾言语。
　　
　　我只看得眼皮沉重。
　　很有些不耐烦，挑起眉毛。“昊帝莫不是怕了？”
　　也不待多说，右手持令向天，左手画圈，嘴中诵咏咒语。
　　
　　熊熊幽冥，迢迢来袭。
　　天魔地鬼，六界轮回；。
　　彼之判决，尔之死期。
　　深狱烈焰，唤我琉璃！
　　
　　少年清冷无情的嗓音飘散，仿佛念咒的是另一个人。
　　
　　我身周渐渐聚起无数细小白色火焰，每一朵都镶了幼细黑边，愈聚愈多，仿佛一众白色冤魂呜咽不绝，叫嚣不已，蠢蠢欲动，只待我一声令下，就择人而噬。
　　
　　“啪－啪－啪。”对面响起清脆的拍掌声，骊渊终于淡淡笑道：“很好，你果然练就了冥界琉璃，看来我的话，你并没有全然忘记。”
　　
　　我愣了一下。这法术，怎么成他教的了？
　　
　　然后就听他又嘿了一声。“今日，也让你看看我的手段。”仰头，抬起右手，沉声念道：“冥界深焰，唤我琉璃！”
　　“璃”字方才出口，天地顿时混沌一片，仿佛有人瞬间吞噬了所有光明。而他身周万道黑光，无声漫出，渐次浓厚，密密沉沉，直烧得整个天际一片乌黑，只余下我身周白色火团。
　　
　　我只看得眉飞色舞，这远古龙神，果然不是等闲之辈。
　　不由长笑。“好家伙，这一半黑，一半白，倒把这轩辕台，搞成了八卦阵！”
　　
　　人与令顿时心意相通，右手一振，伏龙令绿光陡长，幽幽刺目。
　　我揉身控令，疾奔而前，嘴里喝道：“骊渊，受死吧！”
　　
　　此时却见眼前白影一晃，台下一个少年倏然跃上台来，回喝道：“休得伤我父君！”
　　
　　“睚眦下去！”听得骊渊沉声急嘱，而台下众人齐声惊呼。
　　看着面前少年漆黑剔透的眼眸，我皱起眉头，不知为何，千钧一发之际，将那令错开了少少。
　　顿住身形，冷冷道：“莫非想要多对一么？”
　　
　　那白衣少年一声低呼，一手掩住左眼，鲜血自指缝流过他白皙的面颊。
　　这伏龙令戾气过人，只是擦边而过，竟已渺了他一目。
　　我心头莫名烦躁。“下去吧！少在这里添乱！”
　　
　　他抬起头，用剩下那只黑宝石一般的眸子静静看着我。
　　“要杀我父君，先杀了我。”
　　
　　“睚眦！”骊渊又唤一声。
　　
　　我怒火攻心。“这么想死，今日就成全了你！”
　　伏龙令倒转，直劈向这白衣少年。
　　他眼波不惊，竟是毫不畏惧，我咬咬牙，把心一横，手底再不容情。
　　
　　这一刻骊渊已纵身向前，眼见拉拽不及，飞起一脚。那少年一声闷喝，直如一只破碎纸鸢般，落下轩辕台。
　　
　　“啊――”台下众人齐声惊叫。
　　转眼间，又见一团极细的红影，尖啸着随他跳落那万丈虚空。
　　
　　“蛮―蛮！”一个红毛小子撕心裂肺地叫着，而另一个眼作金棕的少年，死死抱着他腰，免他随之跳下，人则魂不守舍般，直勾勾盯着我道：“伏羲，你会后悔的！你是来真的么？”
　　
　　“吵死了。”我冷笑一声。“都这时候了，还有真假。”将令往台上狠狠一杵。“谁要再来，我一并送你们回老家！”
　　
　　那少年眼里一片雾气弥漫，嘶声道：“为什么？”
　　一瞬间竟看的我有几分辛酸难耐，别过脑袋，不耐烦地道：“这是天命，有什么为什么？”
　　我自己听不出来，那声音其实满是不忿。
　　
　　天命如此，神仙世人，不过是蝼蚁。
　　你当哪一只，会像我娘亲养的小小一般好运。
　　
　　此时骊渊森冷的声音缓缓响起：“自现在起，谁也不准上台来。睚眦是龙神之体，跌下去也不会散了元神，别嘈嘈了。”
　　
　　他的话非常管用，轩辕台霎时只余风声呼啸。
　　
　　玄衣墨袍无声鼓荡，骊渊冲我微微颔首。两手捏了一个诀，立时金冠散开，乌发根根直竖，无边杀气笼罩了整个轩辕台。
　　
　　我知道必是头先杀他儿子勾起了龙神怒气，也知道胜败就在此举，当下丝毫不敢怠慢，双手紧握住伏龙令，嘴里催动口诀，连人带令，幻化成一道绯红暗绿的地狱之刃，以万钧之势，直刺对面那人。
　　
　　苍白火焰与漫天黑火互相咬啮吞吐，交齿相错，而我的人，已杀到骊渊面前。
　　然后就在这雷霆霹雳的一刻，他突然收了诀，熄了火。
　　眼角勾起，对着近在咫尺的我，温柔一笑。
　　
　　“小羲，”他唤着我的名字，“我爱你。”
　　
　　什么？
　　我只觉天旋地转，还未能有任何思考。
　　手里传来异样的感觉，低头，却见伏龙令已整个没入他的身体。
　　
　　脑中一片空白，而骊渊复又笑着张嘴，喷出一口鲜血，射了我一脸。
　　霎那间无数尘封记忆以倾盆之势没顶而来，随着嘴角苦涩咸腥的味道一起，将我击成碎片。
　　
　　我听见天君跟我说：“羲儿，哪儿都可以去，什么都由得你，只甘渊涧，不要进去。”
　　
　　我听见乖乖娘亲跟我说：“小羲啊，你要知道，娘亲一辈子，只图个一心一意，人对我，我对人，都须得如此方好。不然这一世，过得殊无意味。”。
　　她笑着，俏如春日。“小羲，我本就是天地所化，从哪里来，回哪里去，不过是从头来过。”
　　
　　我看到扶苏的俏长双眸，流露出无比的悲伤。
　　“小七，我不想的，你原谅我。”
　　他对我说：“小七，自从把你娘亲逼落了轩辕台，我就没想过你会饶了我全家。”
　　他靠近我，满眼哀痛。“小七，你从来不知道我有多羡慕你……”
　　
　　我看到那心心念念的青衣少年。笑意盈盈，神采飞扬，嘴里叼着一片竹叶。
　　“我不叫小青，我的名字是骊渊。”
　　
　　他拉着我的手。“本来不觉得寂寞，前阵子突然觉得了，不过从今而后又不会再寂寞。”
　　他眼神荡漾，在我耳边轻道：“好小羲，帮帮我。”
　　
　　眼前物换星移，青衣少年变成了玄服男子。他眉头微蹙。“小羲，我就是骊渊。”
　　他紧紧抱着我。“我答应你，不再出现在你面前，只是你不能离开招摇山。”
　　他掰过我脑袋对着自己。“我要你看着我，就这么厌烦我么？”
　　“傻瓜小羲，我喜欢你。”他亲了我一口，黑色眼波荡漾得不行，“嫁给我吧，老婆。”
　　还是他抓住我的手，十指紧扣，举起，眼里是淡淡的喜悦，对所有人说：“我的帝后。”
　　
　　五千年甘渊涧里朝夕相对，五千年招摇山上蜜意温存，每一个深吻，每一次颠倒，都历历在目，让我一点点沉沦到炼狱底层。
　　
　　他说：“小羲别怕，总有我陪着你。”
　　他说：“谁叫你用伏龙令捅我？”
　　
　　我痛苦地紧闭双目。他知道，他什么都知道，他一直都知道。
　　可是却由得我，让着我，配合我。
　　我松开一直紧握着伏龙令的手，满掌的冷汗。
　　浑身不由自主地颤抖。
　　
　　骊渊轻轻将我揽过去，捧住我的脸，亲吻我的泪，那里面，掺着他的血。
　　
　　“小羲，别哭，我一早知道，如果我死，就是死在你手里。你自己都说了，这是天命。”他抬起我的脑袋，让我不得不看着他，然后很认真地说，“小羲，你听好，如果没有你，这天下我无可畏惧。但是没有你，这天下我也无可恋慕。所以，不怪你。”
　　
　　“小羲，你给了我一万年如此欢喜的时光，是真正的神仙日子，我已经很满足了。”
　　
　　我无法控制泪水如潮般奔涌，正如我无法控制胸口的痛如潮般泛滥，一颗心早被绞成了碎片，再也不能拼接。
　　
　　我吸口气，亲了他一嘴，将他唇边的鲜血舔尽了，然后站起身，仰头大笑。
　　
　　“你说，这他妈的叫什么事！”我吼着。
　　
　　贼老天啊，你就这么戏弄我么，我伏羲，到底做错了什么？
　　“哇哈哈哈哈――”
　　整个轩辕台，响彻我疯狂的笑。
　　
　　“小羲――”骊渊的脸变得苍白，而眼底全是担忧心疼。“莫再怪责自己。”
　　
　　我上前一把抓起他的衣襟。
　　“他妈的都这时候了，你还管我？是我捅的你，你管我去死！傻的啊！”
　　
　　我瞪着他，泪水汩汩而下。
　　他眼角勾起，手又想伸来擦我的泪。“小羲，你才傻。”动作那么温柔，“真是个小傻瓜。”
　　
　　我脑子里轰的一下，整个天地瞬间崩塌。
　　我推开骊渊，双手却抓住了那仅露出柄首的伏龙令，也不敢再看他，用力一下抽出。
　　
　　乌黑的血液喷溅而出，骊渊一声闷哼，而台下殿下们无不惊呼。
　　“父君！”
　　
　　此时我的一颗心，已经痛得茫然。
　　“骊渊，你知道我乖乖娘亲跟我说过什么吗？”
　　
　　我并不等他回答。抬头看向远方，到处都是一片浓黑。
　　
　　“从前有个小仙很淘气，他不听话，失手伤了最心爱的人，”我又回过头，看着骊渊。
　　他的脸上，是从未有过的惊惶，然而，仍是那样令我心醉。
　　“后来，他跌落轩辕台，死了。”
　　
　　我最后冲他笑了一下，一个纵身，跃向无尽飘渺虚空。
 
作者有话要说：唉，先这么凑合吧，写得好难受




骓逝（修）

作者有话要说：1，关于出游：过节人真多，高速像菜场，3G很飘忽，本本续航实在太不给力。话说其实小白此人出门玩，不过是换个地方上网玩游戏之类，所以更新什么的，偶尔也会有的。
2，关于本章：昨日只想出行前交待一章，夜半昏沉写文，写得粗了，自己也心虚了半日，现已修改，看过的同志对不住了。其实琼安都是自说自话，有些情绪需要大家从里面体会，并非完全是字面表达那般――不过说起来，还是作者没写好，惭愧惭愧
3，另再祝节日快乐！
　　世事一场大梦，人间几度新凉。
　　【苏轼―《西江月》】
　　
　　人这个东西，真的是古怪。
　　曾经很想要的，可能有一日突然就不要了。
　　曾经死也想去维护的，可能有一日自己去伤害。
　　
　　而神仙，不过是活得更长的人。
　　漫漫岁月，几次前世今生，几朝情意纠缠，恍惚起来，也不过一场绮梦。
　　
　　曾经坚信，纵使日月更，星宿移，惟一不会变的，是我对骊渊的心意。
　　谁能料到才一转世，我偏偏就喜欢上了子卿。
　　最不能接受的，怕是我自己吧。
　　以为磐石一般的执念，原来如此经不起推敲。
　　
　　彼时陪在骊渊身边，患得患失的情绪依旧清晰印刻，一如初见子卿的时候，那种不由自己想靠近的冲动。
　　惟其同样清晰，因而更觉荒谬。
　　无所知时也罢了，现在前尘一一记起，真不晓得这算什么。
　　
　　明明白白的，那个谁谁谁和谁谁谁，任哪一个，甚至连负粒都比子卿同我亲近。
　　我还做过一个梦，梦里我砍了嘲风，他倒在地上，嘴角漾着一丝血，几分无奈又有几分好笑地说：“你与我父亲纠缠若此，如今却跟他儿子这般亲密。”
　　我默然以对，只是将他抱起。他又笑了，这次却有几分凄然。“他是有个儿子喜欢你，只不是子卿，是我。睚眦眼里只有武术一道，哪里装得下人？”
　　
　　有时候我也会想，经历过那般的宠爱和背叛，如果我真是伏羲，选了旁人，实在是没有天理。
　　但我喜欢上子卿，却是事实。
　　没有理由，又不能否认。
　　
　　以前记忆不明晰的时候，骊渊是我心头一块大石，搬不动，紧压着情绪和真相。
　　如今我终于知道了所有的来龙去脉，这石头已变成一座山，我躺在下面，奄奄一息。
　　
　　为什么那个人，总不承认自己是骊渊？
　　明明他长着一样的脸，明明他看我的眼神，与旧日一般无异。
　　可是他咬着牙，双目沉沉，斩钉截铁地道：“我不是骊渊。”
　　
　　其实我懂的。换了我，也不会再喜欢伏羲，也不想再喜欢他。
　　傻到不能再傻的一个天家子弟，自以为是到极点，又偏偏什么都不会，害死了自己的乖乖娘亲，拖累了自己所属昆仑一族，最后，还捅死了自己的爱人。
　　活该他跳了轩辕台。跳得好，不跳我都想推他下去。
　　
　　其实我也一样。
　　明明长了伏羲的脸，有着他所有的记忆，但是我现在，却惟愿做个局外人。
　　或许我真的只是个局外人。
　　或许我只是截取了这个叫伏羲的可怜人，一些不忍丢弃的记忆。
　　它们经年累月地散落着，终于被我捡到。
　　
　　三百年在望仙涧。
　　竹子绿了又黄，黄了又绿。碧池水涨水落。
　　我与子卿笑笑闹闹，造屋嬉戏，同看招摇山日出日息。
　　山月不知心底事。
　　表面上，总是两两欢喜的恬谧。
　　
　　虽然只有三百年，与那厚重的五千年，似乎不堪比较。
　　但那些鲜活的快乐，透过我的皮肤，渗入了四肢百骸。
　　感情这种东西，并不能因了岁月的长短，决定分量的高低。
　　如果是这样，乌龟们岂非是最长情的动物？
　　
　　我跟子卿说：“宝贝，你知道么，很久很久以前你就耍流氓亲过我。”
　　子卿眼都不斜我一下，嗤之以鼻。
　　我跳起来。“我说真的！你爱信不信！”
　　背过身，却有些失神。
　　
　　那个时候，蛮蛮抱着朱厌，啃得很欢喜。
　　朱厌眼睛闭着，脸上惊惶多过甜蜜，真是傻到丢尽了我的脸。
　　最后蛮蛮却跟着睚眦跳了轩辕台，而朱厌，陪着同样寂寞的嘲风。
　　蛮蛮当时死在招摇山，死在子卿面前，他肯定是恨我的吧。
　　
　　然后迷迷糊糊地，有个人扳过我身子，嘴唇贴上来，温柔地亲起来。
　　菱角一样分明的唇廓，擦过我的，一点点地契合撕磨。
　　说着他从不表白的心事。
　　
　　我于是知道，他是子卿。而睚眦，于他于我，不过是一个遥远的影子。
　　因为睚眦不会这般亲我，只有子卿会。
　　而伏羲不会这般回应他的吻――伏羲那个傻小子，一心只惦记着骊渊，就像琼安，一心只惦记着子卿。
　　我不由紧紧抱住他。
　　
　　半晌，他退后一步，淡淡道：“你说的，两个人彼此喜欢了亲亲，就不是耍流氓。”
　　咦，这不是伏羲对睚眦说过的话。子卿一样泡过三生池，记起一些前尘也不足为奇。
　　我嘿嘿傻笑，手抚着嘴唇。
　　是焉非焉，已然分不清。
　　不如就这样吧。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　三百年朝夕更替，转瞬结界将破。
　　明日，一切都将回到最初。
　　只是其他人，怕早不是站在原处。
　　
　　我翻个身，手习惯性地往身侧圈去，空的。
　　睁开眼，不过初晓，晨光自窗棱射入，柔和到几乎寡淡。
　　
　　子卿这傻小子，起那么早作甚？
　　
　　随便套了外衫，腰里胡乱打个结，岌着草鞋出去，出的竹舍就看见，子卿站在池沿，手里捧着竹做的钓竿，笔直一条，一动不动，站得更比钓竿还挺直。
　　
　　哭笑不得。
　　人傻，真是一辈子的事。
　　
　　前阵子无聊，自竹林里拣了两个杆子做了鱼竿，与子卿比赛钓鱼。
　　我虽然水性不佳，但这垂钓功夫，在村里也是一等的。细细的竿子，能钓上恁大的鱼来，管你多滑溜也是逃不脱。没成想这家伙特别耐得住性子，手势又稳，眼睛又尖，一日下来，居然只比我少了微小之数；而翌日再来，已然平手；及后远远胜出，我便十分用心，也是追赶不上，不由气急。
　　
　　晚间趁其不备，我将他杆上鱼钩掰直了。
　　昨日我成绩如常，而他一无所获。
　　
　　夜擦黑了，他还是静静立在池边，面无表情，之后也不再开口说一句话。
　　小模样黯然得我都不忍心多讽刺他几句。
　　但我当然不会告诉他事实。
　　
　　今日居然天刚亮又钓上了。估计这一晚上，不曾安眠。
　　我笑着几步走过去，自后面一把揽住他的小腰。
　　
　　子卿扭了扭身子。“莫妄动！”
　　我把头往他肩膀上一搁。“我没妄动啊，就抱抱你。”手捏了下他紧绷的腰侧。
　　“这么紧张，能钓上来么？”
　　
　　子卿愤愤地一甩钓竿。“本来都上钩了！”
　　我实在忍不住喷笑出来，手下抱得更紧。
　　那鱼竿荡出一个漂亮的弧度，旭日下看得分明，钩直且亮。
　　有鱼上钩除非是奇迹。
　　
　　子卿见我笑，脸也气红了。“你成心的是吧？”
　　晨曦中他白色肌理莹然如玉，称着那一片潮粉，加上之前钓竿甩上面的几粒水滴，只看的我心中一荡，不由亲了他一口。“我故意什么，便让你安心钓了，又能有鱼上钩么？”
　　
　　子卿起手推开我。这一下手劲大了，看来真有些生气了。
　　“你等着看。”他淡淡地挑眉，不再理我，重新下杆，回复入定之姿。
　　
　　这个人倔起来，真是一根筋的。
　　
　　以前村里有个叫水生的二楞子，跟我一样，长在渔村，名字里带水，偏生不会游泳。学了很多年，好几回差点淹死，还不死心，总是继续学。多少人劝他笑他，他全不理会。
　　看他那么执着，我见一次就笑一次，后来真是烦了，改见一次就揍一次。不晓得是因为他衬出了自己的懒，还是单纯不欣赏这样无望的努力，那不是努力，是二。
　　然后有一日，水生突然就学会了游泳，并且水性极佳，再后来他独个去深海捕鱼，满载而归，人人艳羡。
　　再然后，某一日黄昏，不过在浅滩洗澡的功夫，水生淹死了。
　　他死的那天，我哈哈大笑，果然天意难违，该你少碰水就离远点，何苦做那姿态，你看，这下报应了吧？好了，以后再也不会来碍我眼。
　　我笑得流出了泪。真是个二愣子。
　　
　　我不得不承认，我家子卿，也是个二楞子。
　　然而我看着他这愣样子，却丝毫不觉闹心，只感到分外可爱，甚至愈看愈是欢喜，可见人与人相处，也凭缘分。
　　
　　正想着，身后有个东西在捅我。
　　回头，却见一个黑糊糊的东西，拿竹钓竿扎着，另一头握在子卿手里。
　　
　　“一个人傻笑什么？”子卿又递近一些。“诺。”
　　
　　我怔怔看着那神秘的黑团，只觉得此情此景颇为眼熟。“这什么？”
　　
　　“鱼。”子卿突然咧嘴一笑，“我钓的。”
　　
　　我张大了嘴。“不可能，没有……你怎么钓到的？”
　　“就这么钓到的。”子卿有些不耐烦了，皱起漂亮的鸦眉。“吃不吃？”
　　
　　“为什么给我吃这个？”我盯着那团黑。真的，很眼熟。
　　
　　“你昨日睡梦里讲，这鱼烤成这样要怎么吃？我想你必是想吃。”子卿淡淡地说，手执着地伸过来。
　　
　　我心中一凛，只能接过。子卿宝贝，莫非是为了我要吃烤鱼，才早早起来在池沿巴巴立着。
　　一时眼热。“子卿。”
　　
　　他看着我。“吃！”
　　
　　我的泪差点忍不住下来了。这坨东西，真能吃么？
　　“我舍不得，留着慢慢吃……”
　　
　　子卿笑了。他笑的时候，鼻子周围会微微皱起来，看着特别孩子气。
　　“没事，我再去钓。”说完转身就回了池边。
　　
　　我看着眼前这一团，沉默了一会。
　　半日，手举起，却不曾将它扔掉，反而一口口地，吃将起来。
　　
　　入口自然是苦，而里面鱼肉洁白多汁，倒不算难吃，只是近骨头的地方没熟，肉啃不下来，带着血，很腥。
　　
　　我在人界那前半辈子，虽则短暂，但记忆特别鲜明。烤鱼也不知吃了多少。家里揭不开锅的时候，全靠这果腹。但我从没吃过这么难吃的烤鱼。
　　只是子卿烤给我的，我又伸手接了，总得好好品尝，一点都不要剩下。
　　人生有些滋味，远比这腥膻苦涩，不也一样要受着。
　　
　　吃完这条鱼，面上有些潮。
　　真是，我拿袖子擦了下，当然不是因为想起什么，而是这鱼实在太难吃了。
　　
　　然后我看到迎面走来的子卿，白衣飘飘的少年，泪就真的止不住了。
　　“子卿，你这是――”我看着他手里那一把黑糊糊的。
　　
　　他得意地笑着，扬扬手。“足够你吃的。”
　　我没啥说的，只有点头。
　　子卿挨着我坐下，将一条递到我嘴边。“吃。”
　　我只好啃了一口。
　　他凑过来，一根手指很认真地擦拭我嘴角。“瞧你，都黑了。”
　　我默默又咬了一口。
　　“早知道你喜欢吃这个，我就每天给你钓。” 
　　我嘴里的鱼“啪哒”掉在地上。“每天？”
　　“嗯，我再去抓些来。”子卿高兴地应着，几乎蹦蹦跳跳地走了。
　　
　　我再不犹豫，挖了个洞，把剩下的鱼都埋了。
　　拜两下。
　　“浮生若斯，碧水赤焰，不如一钵黄土。你们都是他的臣下，死得忠烈，死得其所，安息吧。”
　　
　　晚上忍着胃痛，我跑去查看子卿的钓竿。
　　没道理啊，明明还是直钩。
　　那些鱼，究竟是怎么钓上来的？
　　
　　“直的也能用么？”我一边摸着冰凉的鱼钩，一边喃喃自语。
　　
　　“直的当然能用。”身后响起子卿的声音。“阿丑，这么夜了，你在这里作甚？”
　　
　　我吓一跳，故作镇定。“哦，日里全靠你这鱼竿立功，所以来擦擦它，顺带上点油，这样你明日使着更顺手。”
　　
　　“明日？”子卿沉声重复了一句。“明日还钓么？”
　　
　　我默然一会，终于“嘿嘿”干笑了两声。“明日事，明日再说了。”
　　突然觉得累，想回去躺下。
　　
　　此时身后有人靠近一步，两支修长有力的胳膊一把揽过来，将我后背贴到一个温暖坚实的胸膛。
　　子卿在我耳畔吹气。“阿丑，你说得对，上点油，直的的确就更好用。”
　　说着，一个手已经伸进我衣裳下摆。
　　
　　这小子今日蹊跷！
　　虽然平日我调戏他惯了，没事的时候也老爱混说，但是没想到往常这么冷清清一个人，说起风话来，只一句，就叫我热了面颊，烫了心。
　　
　　“子卿。”
　　他整个嘴贴着我后脖颈亲吻，沿着脊椎一直往下，我一时腰紧，一时腿软，身前的东西却是硬了。勉强咬着嘴唇道：“你又是哪里学来的本事？”
　　子卿的手在我身上游走揉搓，最后沿着腿根摩挲。
　　“跟你，还有谁？”他含糊地回答，嘴里并不曾停下。
　　
　　我难耐地晃两下身子。他隔着衣袍，滚烫坚直，在我股间挨蹭。
　　终于忍不住低吟一声，我只想转过身来将他摁倒。
　　可他两个手臂如铁箍一般。“莫动！”嗓子都哑了，“让我来，这次我来。”他声音不高，却透出一股坚决之意。说着，抱紧我贴着墙，撩起衣摆，突然使力抬起我一个腿。
　　
　　爷爷的这小子真的要造反！
　　我强挣了几下，奈何他气力大得惊人，将我摁在墙面，一个手趁我扭动身子，已然滑进两个手指到里面。我“啊”地低呼一声，再挣扎，那手指陷得更深。
　　
　　“子卿，你做什么？”我颤声问道。身体被这异常的刺激搞得兴奋难言，又觉满足，又觉空虚，脑子里只余不多一点清明。
　　
　　“给你上油。”子卿说着，又伸了一指进去。进得那般滑溜，果然是上了油。
　　显是有备而来。
　　看来今日，我方是那案板上的鱼。
　　
　　内壁阵阵酥麻，战栗直达头皮。
　　我吸口气。“子卿宝贝，赶紧过来让老子亲一口。”
　　
　　他脑袋转到我右肩，一下吻住我的唇，汁液吞吐，唇齿相依，却还是用肩膀顶着我不得翻转。
　　
　　“作死！”我有些气。“子卿！”
　　
　　“嗯。”子卿应着，突然一下抽出了手指。我一阵抽搐，整个人几欲晕去。
　　
　　“爷爷的，抽得太急了！”我气得才抱怨一句，却觉捧起的腿被举得更开，而一个灼热□的物事插入身后。这一下长驱直入，又是站立的姿势，只觉整个人被瞬间刺穿，不由失声大叫。
　　
　　子卿听到这叫，粗喘了几口，贴着我突然不动了。
　　
　　“你他妈的，成心的吧！”我神智半失，又气又觉莫名欢畅，回手用力捏住他紧实的双臀。
　　
　　“我只是想也吃你一次。”子卿的声音有些哑，完全不同往日的清亮。
　　
　　不知为何，我心里颤了几下，半日不得言语。
　　
　　子卿的手伸到前面温柔有力地握着我。
　　“阿丑，你是我的！是我的！”说到“我的”时，我清晰地感觉到他在我体内怒而抬头，尔后，就是失了控的撞击。
　　
　　我的灵魂、身体和心思，一时片片碎裂，又瞬间圆满。
　　
　　“你是我的，我的！”
　　“阿丑是我的！”
　　
　　我闭上眼，汗出如浆。只是一遍遍，在交错的喘息间隙，唤着他的名字。
　　“子卿，子卿，子卿。”
　　
　　他猛一阵痉挛，紧紧抱住我，我放低腿，身后又是一声闷哼。
　　抽离，转身，换我将他揽紧。
　　
　　我亲吻他额角汗湿的黑发，衬着雪白面颊，眼窝紧闭，看去分外脆弱。
　　手指抚过那只伤眼。如今我已知道，自己曾经发誓要痛扁那个眇了他目的人，居然就是自己。
　　一厢情愿又自以为是，口口声声说要保护他的人，也是给他最大伤害的那一个。
　　而从开始到目下，不管不顾拖他下水的人，都是我。
　　
　　如果不是伏羲，睚眦还好好地做着他醉心修法的二殿下。
　　如果不是琼安，子卿也好好地做着他清净寡欲的大师兄。
　　
　　心里异常柔软，因而某种痛，也就更尖锐。
　　
　　“子卿，如果你想，我们就离开招摇山，找个其他地界，做个逍遥小仙，就我们两个。”
　　沉吟半日，这话说出口，自己也愣住了，突然觉得有些害怕。
　　
　　子卿睫毛一颤，猛然睁开眼。黑如点漆的眼此刻浸润了红光。
　　
　　“离开招摇山？”他冷冷一笑，目光灼灼对着我，“阿丑，我都不怕，你怕什么？”他捧着我脸亲一口，放开。“不离开，走了，又怎么知道是不是我的。”
　　
　　我不再说话，紧紧抱住他。
　　至少这一刻，还是亲密无间的两个人。
　　没有任何干扰。
　　而明日，又是新的一天。
　　三百年的时光，在神仙的日子里，不过弹指光阴。
　　至少现在，不曾辜负。
　　
　　我和子卿站在涧池边上，看那云雾散尽。
　　抬头。
　　招摇山的天空，还是这般清明高远。
　　而眼前这个人――
　　
　　“总算出来了。”他仍是那副似笑非笑的表情，浅金色的袍子映着金棕色眼眸，两两绚烂。
　　
　　嘲风看都没看子卿一眼，只将我上下打量。
　　“你说我是叫你琼安呢，还是唤你伏羲？”
 作者有话要说：1，关于出游：过节人真多，高速像菜场，3G很飘忽，本本续航实在太不给力。话说其实小白此人出门玩，不过是换个地方上网玩游戏之类，所以更新什么的，偶尔也会有的。
2，关于本章：昨日只想出行前交待一章，夜半昏沉写文，写得粗了，自己也心虚了半日，现已修改，看过的同志对不住了。其实琼安都是自说自话，有些情绪需要大家从里面体会，并非完全是字面表达那般――不过说起来，还是作者没写好，惭愧惭愧
3，另再祝节日快乐！




重逢

　　嘲风似笑非笑地上下打量着我。“你说我是叫你琼安呢，还是唤你伏羲？”
　　
　　我笑笑。“殿下客气了，你取的名字，叫我丑阿么。”
　　
　　他脸似乎有些红，咳嗽一声，看向别处。“那不是……诶，你若不喜欢，就改了吧，反正上次少杀会一役，你也算半个优胜，晋级了也应该。”
　　
　　“晋级？”我眼珠一转，“莫非要我改叫子丑？”
　　
　　“丑不丑的，不过是个名号。”嘲风看着我，笑，“你若是丑，天下有谁不丑了？”
　　
　　“即如此，不如我还叫丑阿吧。”我甩甩袖子。
　　一个称谓，何必执着。
　　
　　嘲风沉吟一会。“为什么不叫回伏羲？”
　　
　　我心中一颤，还没说什么，子卿上来牵住我手，不耐烦道：“阿丑，走不走？”
　　
　　嘲风眼睛眯起，嘴也抿紧了。
　　
　　我想了想，正色道：“殿下，我不过是招摇山一个普通弟子，叫这个名字，怕是没有立场。”
　　到底抹不过嘲风眼底那点受伤之意，上前一步圈住他肩膀，笑着说：“你做肉脯的手艺，倒比以往进步了。”
　　
　　嘲风身子僵了一下，并未言语。
　　
　　我放开他，走回去牵了子卿手――这人正横眉立目，对他做个鬼脸，一起飞下崖壁。
　　临走这刻再回头望去，那一个手抚着肩膀，兀自呆立。
　　
　　白云过肩，清风拂面。
　　前尘往事，犹在眼前。
　　“子卿，你记不记得当年我第一回到望仙涧，摸完石头下不得去，你陪我从上面跳下来？”
　　子卿“嗯”了一声。
　　我回想当时自己的狼狈和他气急败坏的样子，不由好笑。
　　“诶，你说你好歹也算是招摇山辈分最高的弟子，连个飞升决也不会，当真丢人！”
　　“是你抱得太紧。”子卿淡淡答着，丝毫不见赦然。
　　
　　这人脸皮是益发厚了。
　　我突然伸手紧紧圈住他小腰。“抱就抱了，为什么会差点摔死，必是那时候就对我存了心吧！”
　　
　　子卿扭了几下不得挣脱，怒道：“你这流氓，放手！”
　　我只是不放，凑得更近说：“作甚要放？莫非我现在这般抱你，你一样还会紧张？”
　　
　　他面上一红，鸦眉紧皱。“阿丑放手！”真的就乱了步法。
　　我被他猛然下坠的力道吓了一跳，自己也险险失了分寸，然后两个就这样连滚带跌，摇摇直落，快临近地面时方稳住身形。
　　
　　我哈哈大笑，却见子卿小脸煞白，不由伸手捏了下他的腮帮。
　　“怎么，吓傻了？”
　　子卿的目光只是盯着前方。
　　
　　我转过头，立时也吓住了。
　　
　　招摇山神仙台上，黑鸦鸦一片，站满了人。
　　虽然离得不太近，但看得分明，前面祝余、迷谷、负粒及至子坤、寅见等各弟子，一群再熟不过的熟人，简直跟约好了来看戏一般，齐齐站着。
　　除了寥寥几个，所有人的嘴里都可以塞下一个鸡蛋。
　　
　　再看看自己，两个手还圈在子卿腰间。饶是我脸皮很厚，也有些红了。
　　心里暗叹一声，落地，故作自然地收手，带着点我以为是不好意思，别人看来是不知廉耻的笑，走到那一群面前。
　　
　　先给祝余和迷谷鞠个躬。“大师傅、二师傅。”然后是负痢！鞍说钕隆！痹偃缓缶统遄永に们一众人等：“师兄，大伙来得这等齐全，却是为了何事？”想一想，有些不确定地问，“莫非，是为了迎接我？”
　　
　　这话说出口，就知道不大可能，等看到祝余脸上露出怜悯，迷谷眼底漏着鄙夷，更确定自己自作多情了。干笑了两声，只看着祝余。
　　
　　祝余大人回看着我，张了张嘴，没说话。半日，方一句。“你来了。”
　　声音居然有些颤。
　　
　　若在以前，我是做梦也想不到，这笑面虎还有这般不淡定的时候，但是如今――
　　“是了，出来了。”我笑道，“三百年，说长不长，说短不短。”
　　
　　“琼安！”有人突然插了一句，那声音里全是不可置信。
　　我循声望去，笑着冲他挥手。
　　
　　那人挤在人群后面，一见我看他，泪“唰”得下来，笔直径宽的两道，然后突然奋力挤上前来。“琼安――呜――琼安――”，一面嘴里停不住地唤着我的名字。
　　
　　无数人的默然瞩目下，他颤抖地抓住了我的手。“我很害怕，不知道你到底怎么了，也从没人告诉我一声，如果不是听到你的声音，我，我万万不敢认你。”抬头打量着我的面颊，眼里复有迷惑，“你的脸……如何就好了？”
　　
　　我其实真的很不习惯这样的场面，也很讨厌有人抓着我手掉眼泪的这丢人模样，但对着眼前这人，总是狠不下心去嘲笑。
　　温言道：“好了卯丁，哭什么哭，我又没死，这不是好好回来了么！老实说，你平日有没有用心打扫我的铺位？”
　　
　　“有，怎么没有！”他急得大点其头，连带头先哭出来的那一滴鼻涕晃晃悠悠的，看的我拳头直痒。“你的铺位，我日日都有打扫的，随时可以住得！”脸上虽哭得一塌糊涂，可眼里冒出极度欣喜的目光。
　　
　　“好了好了，再说吧。”我几番努力，终于抽回自己的手。这家伙，几百年不见，手劲都大了，刚才这一抓，居然搞得我手腕处一圈泛红。瞪他一眼，另一个手握住那酸痛处揉捏几下。
　　
　　然后背上就来了一阵大力，立时让我觉得手腕的痛，根本不算痛。
　　伴着一声中气十足的长笑：
　　
　　“啊哈哈哈丑阿居然真的是你奶奶的我瞧了半日死活不敢认若非这小子我还真走了眼了！”
　　
　　我叹口气，苦笑着回头。“丑仁师兄，你还是这般豪放。”
　　
　　此句一出，除了眼前那秀逸的面庞一脸欢喜外，又有不少惊呼吟哦此起彼伏。
　　“啊，这人居然就是那个丑阿师兄？”
　　诶，我怎么听到有女人的声音？
　　往人群里细看，发现连四小寅仙在内的不少小次山的弟子都有在列。
　　不由问眼前的丑仁：“怎的今日你们几个也在？对了，说起来你们到底在这里作甚呢？”
　　
　　丑仁手一抬，我赶紧地一侧身，堪堪避过一掌，然后反手握住他的手，以免他又再度激动。
　　这个师兄什么都好，就这打人的脾气实在让人吃不消。
　　
　　他见我如此热情，立时笑得见牙不见眼。“丑阿你不知道你失踪这三百年十日与黑齿因来访交恶征战加倍频繁如今更是打得不可开交小次山与其濒临一不小心被他们拿下啦所以我处师兄弟姐妹都搬来了招摇山此时正要商议如何对抗黑齿国下一轮进攻没成想却见你和子卿师兄突然出现真是可喜可贺从此我在招摇也不会寂寞了……”
　　
　　我一面听一面骂自己猪脑子。问谁不好偏去问他？这一串话听下来能明白也属奇迹。
　　想不到上次飞镰他们回去后形势更为紧张了，如今连小次山也已失守，更想不到丑仁师兄说及这事半点不见遗憾居然还道可喜可贺……
　　
　　正琢磨着如何委婉地叫他闭嘴，一直默立在旁的负镣蝗灰话殉豆仍滔滔不绝的丑仁。
　　“行了，人家正经师兄弟还没叙旧呢，你小心岔气。”
　　丑仁的脸立时红了，捂住嘴，略有歉意地看看我和负痢！暗钕拢我我只是太激动了。”
　　负廖⑽⒌阃罚转而对着我，一双清冷秀目淡而澄澈。
　　
　　“你是留在招摇山，还是回长留山？”
　　
　　啊？什么意思？我一下没反应过来。“我自然是留在招摇山，去长留山作甚？”
　　
　　负劣侄⒘宋乙换幔那眼神看的我不甚舒服。然后“哦”了一声，自去给丑仁收拾乱了的衣襟，不再理我。
　　当真古怪。
　　
　　我挑下眉，径自走到子坤身边，轻轻给他一拳在胸口。
　　“太冷淡了吧？好歹三百年没见，招呼都不打一个？”
　　
　　他浅浅一笑，若有所思地看着我。“这么多人忙着招呼你，我就不凑热闹了。”
　　我袖手，摇头。“你果然还是那么德行。”
　　
　　然后又有人用手指戳了戳我的胳膊，一个滚圆黄面馒头凑到跟前，目不转睛地打量我的脸。
　　“真是你么？丑阿师兄。你怎么，居然就变成这样的美人了？”
　　
　　我伸指回戳他的肿脸。“沧海桑田，过了这么多日子，变样不是很正常？”又戳戳他凸起的肚子，“你看，你的肚子不是也变大了！”
　　
　　寅淼吸口气。“模样是变了，脾气一点没变。一张嘴就知道，还是丑阿师兄。”
　　
　　我嘻嘻笑着，眼光看向他身边的寅见，问了一声“好。”
　　
　　他自看到我那一刻起，就脸色苍白，一对眼幽黑凄然地望着我，嘴唇微微颤抖，半日才哑着嗓子回了一个“好”，然后偏头看向别处。
　　
　　我轻轻扯下嘴角，转而跟挨着身边的卯丁说：“不是说在开什么誓师大会，怎的没人主持了？”
　　
　　他挠挠头。“这会也是不凑巧，先是不见了嘲风殿下，及后大师傅说不等他了正待开始，你跟子卿师兄又突然在半空出现，两个人还――这般――你知道，嗯，估计这会儿谁都没心思再讨论了吧……”
　　
　　我送他一记大白眼。这小子说的什么话？什么两个人还这般，我们两个人怎般了？不就是抱在一起么？我跟子卿如何，这上下也没谁不知道，再说谁料到下面会有这么多人围观啊？
　　还有，你自己傻兮兮的，一见我就忘了正事，当别人各个都跟你似的么？
　　
　　我扫视一番周围，果然几乎人人都或明或暗地打量着我。咦，等等，子卿呢？
　　这半日忙着叙旧，竟没留意到他何时不见了人影，再一看，迷谷也是不见人影。
　　
　　“啊，嘲风殿下来了。”卯丁低喊了一声。
　　我顺他目光看去，果见嘲风款款自空中落下。嗯，身形甚是优雅，很符合他一贯的姿态，只是，哪里有些不对劲？
　　再一想，是了，我实在不习惯见他独个一人飞升。
　　朱厌呢？
　　
　　我一把抓紧卯丁的手。“朱厌呢？这小子去哪儿了？”
　　太反常了，居然不跟着嘲风，而且今日我出来，居然也不在门口候着。
　　爷爷的，这只傻鸟，白养他那么多年。
　　心里一时气愤，一时又有些担心。
　　
　　“哦，朱厌大神啊，”卯丁有些迷惘地看着我，想是猜不出我因何生气。“他前阵子新养了一只鹦鹉，宝贝得不行，这几日病了，也不知到哪里给他寻仙草治去了。”
　　
　　“鹦鹉？”什么鸟鹦鹉，让朱厌嘲风也不理了，我也不管了。心中一动，莫非――正在沉吟，却听得台上嘲风懒懒的声音道：“今日且先散了，明日此时再行聚会。”话说完，也不理台下喧哗疑惑，似有若无地扫过我身上，转身飞去空中。
　　
　　卯丁对这会混不在意，只又拖着我手说：“太好了，琼安，我们这便回去歇着吧。”
　　我还没说什么，手里就觉一空，这人转眼已被扔得飞起。
　　然后听见子卿冷冷的声音。“阿丑以后是要跟我睡的，你就别想着替他留床了。”
　　
　　我哭笑不得地看着他。虽然我的确是这般打算，但是你可不可以不要老这么简单粗暴呢？
　　几步走过去扶起卯丁查看。还好，没见淤血伤痕，到底手下有留情，心里松了口气。
　　“卯丁。”我唤了他一声。
　　那一直黯然垂着的脸上，没有往日见惯的张惶，只剩下一种很平淡又深入骨髓的失意。
　　
　　“没什么，”他勉强笑着，“其实我也知道，以前就知道，有你这样一个朋友陪在身边，实在太过好，我母亲曾经跟我说，太好的东西，通常就不是真的。果然她是对的。”他越说头越低，“现在你变成这样，更加不需要我这样不起眼的人跟着了……是我傻。”
　　
　　“别胡说了！”我皱紧了眉头。如果他只是有些难过，哪怕哭也好，抱怨也好，我都不会像现在这般不舒服。“无端端的，扯这么远？”
　　
　　“难道不是么？”卯丁突然抬头看我，“你如今的模样，任谁都想亲近吧。”
　　
　　我一时气急，“啪”地给了他一记耳光，冷冷道，“莫非你最早与我交好，是为了我够丑，无人跟你抢么？”
　　
　　卯丁摸着被打的半边脸，并没有吃惊的模样，看着我的眼色渐深，突然咬牙道：“是的。一开始，真的就是如此。我想，总算有一个人，只有我会去喜欢，只要我对他够好，他就会对我好，他没有别的选择，只能对我好。”
　　
　　我手有些抖，掌心攒紧了又松开，然后一把抓起他的衣领，笑。
　　笑得甚是流氓。“是么，你打得如意算盘。只是如今，交情也结下了，我管你是为了什么缘故跟我要好，反正你这个笨蛋我认了，就不会随便丢下，你不愿意也不行。还能事事由你了！”
　　
　　说到这里，我顿了下，声音放低到只有他能听见。“不过我的确不能跟你住一个屋子了。你知道的，子卿会陪我睡觉，你也会么？”看着他张大的嘴和涨红的脸，我咧咧嘴，骂了一句“傻子”，顺手放开了他。
　　
　　卯丁面上表情十分古怪，眼泪在框里转啊转的，死忍着不流下来，那模样要多可笑有多可笑，我本想多欣赏一阵，奈何子卿这没心肝的小子太不耐烦，几下把我拖开。
　　“走了，哪儿那么多衷肠可诉！”他一面抱怨，一面讥嘲，“以前怎么没见你有这么多兄弟？”
　　
　　唉，这家伙，明显是嫉妒。同样三百年不见，愣没一个人招呼他。
　　啧啧啧，做人如此失败，也算一种成绩。
　　
　　经过祝余身边的时候，我略顿了下脚步。
　　耳际传来他游丝般的传音：“半个时辰后，丹室找我。”
　　我微不可查地点点头。
　　
　　一路被子卿拖到他的住处，招摇山甲级弟子厢房。
　　其实也不比我之前丙级那间高级多少，不过是周围清净些，房间宽敞些。
　　里面陈设一样简单。两床一几。
　　
　　还没进屋，身后有人嘿嘿笑了两声。回头看，却是招摇山管事甘宁。
　　他递给我一床全新铺盖。“诺，这是殿下吩咐给你备下的。”
　　
　　我伸手接过。
　　
　　他本来要走了，突然回头又笑着说了一句。“其实当年你一摸完仙根石，就安排你住到这里来的，只是当时你不愿意。”
　　
　　我看着这不怀好意的笑，生生忍住了扁他一顿的冲动，也干笑道：“是么，罢了，毕竟现在还是上来住了，不过是晚了几年。”
　　
　　他含笑点头。“嗯，不过是晚了几年。”转身离去了。
　　
　　我冲他背影比比拳头。
　　爷爷的，若那时我知道自己会搬来跟子卿住，会是多么欢喜，偏生这人不肯告诉我，现下我真要住了，他又故意拿个事来说，当真不是好人。
　　
　　时过境迁，当年会令我欣喜若狂的安排，如今只余淡淡的理所当然。
　　呃，我在想什么？莫非我，竟会不欢喜搬来跟子卿合住么？
　　胡说胡说。我晃晃脑袋。
　　
　　“你为什么那会不肯搬来跟我住？”子卿漆黑的眸子锁着我。
　　
　　爷爷的，我心里又再将甘宁这死人骂了一百遍。你就害我吧！
　　我家这一根筋的宝贝，要怎么与他解释呢？
　　
　　得亏这三百年来，我学会了一件事，不到原则问题，千万不要跟他较真。
　　我假作没听见他的问题，自顾自收拾起铺盖，一面说：“果然甲级厢房就是好，床也比我那边的大。”
　　
　　子卿没有回答，在我意料之中。
　　我只是继续有一茬没一茬地唠叨几句，慢慢铺完了铺盖。又找到茶壶，给自己倒了杯水喝。
　　最后终于在他目不转睛的注视里沉默下来。
　　一沉默，那些原本被挤得藏在角落里的尴尬，就齐齐跑了出来，渐渐装满了不大的房间。
　　
　　我低头看着自己的脚尖，身上滚烫，不用看也知道他一直在看我。
　　但不晓得为什么，此时并不想回看他。
　　又过一会，自床前站起。“我出去一下。”
　　跟祝余约定的时间快到了。
　　
　　子卿并没有应声，也没有问我做什么去，只是目光灼灼追来。
　　而我也没有解释，一如我不曾追问他，究竟迷谷把他找去那么久是为了哪般。
　　
　　祝余看着坐在对面的我，负手立着，终于忍不住笑了。
　　“你倒比以前沉得住气了。”
　　
　　“嗯。”我瞟他一眼，“你还跟以前差不多，只是心思更拐了，师傅。”
　　
　　“不叫我大师傅了？”他眨眨眼睛。
　　
　　“唉，”我叹口气，“你讲笑话的本事，也是半点进步没有呢，老头。”
　　
　　他又笑了起来，笑得人都抽搐，只差前仰后合，半日才止住，擦擦嘴角的口水。
　　那一刻，我又看到了记忆中半迷糊半精明的广日上仙。
　　
　　“殿下，”他温柔地唤我一声，“你日后有什么打算？”
　　
　　我懒懒地伸个腰。“如果做殿下，只怕不能有什么打算。”
　　
　　他看着我，沉声道：“如果不做殿下呢？”
　　
　　“自然是继续修我的逍遥小仙。”
　　
　　他沉吟片刻。“你觉得可以么？”
　　
　　我直勾勾地看着他。“不试怎么知道？”笑，“你巴巴地把我骗上山，又是为了什么？”
　　
　　他愣一下，也笑了。摸摸鼻子。
　　“那一年你本会因救一个溺水的孩子而淹死。”他说，“我算过你的命格，投生不易，为救你一命，才把你搞上山。你不谢我就罢了，还说东说西的。”
　　
　　“只是因为这个？”我看着祝余的眼睛。
　　
　　眼里始终水波不兴。“不然你以为是为甚？”他静静地回看我。
　　
　　我倒挪开了视线。“我可真不想谢你，这神仙当得也不见有什么乐趣。不如死了算了，因为救人而死，也算死得光彩。”
　　
　　祝余突然嘿嘿一笑。“未必。你可知道你要救的人是谁？”
　　
　　“谁？”我一时被他勾起了好奇心。
　　
　　“你家老八。”祝余淡淡笑着，“而且，他本来也不会真的淹死。所以你完全是枉死的。”
　　
　　你大爷。我于是点头。“很好，那真得多谢你引我上山。”顿一下又道，“只是，你一个昆仑上仙，怎的做了招摇的幕僚？”
　　
　　祝余笑得更是温文。“殿下，不过是混口饭吃。”
　　
　　他这回答很是油滑，但我不得不承认，这的确是个太好的理由。
　　
　　是啊，如果可以，谁愿意活得那般累。
　　所以，我们就都不要纠结以前的身份了。
　　“那就，忘了吧。”我说着，站起身来，“大师傅，没什么事，容我先告退了。”
　　
　　他点点头，“好。”
　　
　　我就这么走出丹室。等着他叫我，而那一声并没响起。
　　那就，忘了吧。
　　
　　出去大概一箭之远，回头轻笑一声。
　　“师兄，你在吧。”
　　
　　几米远的树下走出一个人来。清瘦身材，俊俏眉眼，正是寅见。
　　他面上稍有赦然，而眉头轻蹙。“琼安。”低声问道，“你怎么知道我在后面？”
　　我深深地看着他。“我就是知道。”胸口突觉几分郁郁。
　　
　　“哦，”他痴痴地看着我，目光变得迷离。
　　
　　“你找我什么事？”我问道。
　　
　　“也没什么，只是长久不见，有些记挂。”他还是那般表情，“你现在的样子……”
　　
　　“怎么？”我挑起半边眉毛。
　　
　　“没什么，你自己知道的吧。”他说着，终于转开了视线。“真没什么了，你回去歇着吧，既然你没事，我也放心了。”说完就走了。
　　我看着他的背影，心里一阵酸涩。忍不住低低唤了一句。“老二。”
　　
　　他身形立时顿住。
　　半晌，略有些迷惘地回过头。“是你在叫我么？叫的什么？”
　　
　　我见他表情，硬扯出一个笑。“没有，我只是想谢谢师兄，总对我这般照顾。”
　　
　　他也笑了，狭长的眼弯出温柔的弧度。“琼安客气了。”复又转身走了。
　　
　　我看着他渐远的背影，眼窝有些热。
　　二哥，看来你什么都不记得了，剩下的，只是那份关怀我的心意。
　　谢谢你。
　　
　　只不知道那个鸡腿，究竟是谁托你转给我的？
 
作者有话要说：出门在外，条件艰苦，见缝插针，先这么着了。同志们凑合看




情笺

　　翌日晨起，子卿一早不见人影，我自跑去卯丁房里，得知因战事吃紧，如今日常弟子课程早停，一众招摇山弟子与小次山弟子都参与了战时训练，内容多为阵法练习和针对黑齿暗系法术的对抗守则等等，教授者照样是祝余和迷谷。
　　不过今日因要继续昨日没开成的誓师大会，训练暂停。
　　
　　我思忖一下，想去丹室找祝余问问情况，才要走，卯丁拖着我衣角，支支吾吾地哼哧半日。我又好气又好笑。“想一起走就跟着吧！”
　　他高高兴兴拴了门出来，我打量他衣饰与旧时无异，不由给了他脑袋一下。
　　“这么多年过去，就半分长进都没有。”
　　卯丁红了脸。“哪能个个跟你一样是天才呢。”
　　
　　嘿，功夫没见长进，话倒是说得漂亮了。我拍拍他肩膀。“日后得闲我就教教你法术，不然上了战场，还不是一下就被对方打飞了脑袋。”话音未落，自己脑袋上被个东西打了一记。
　　爷爷的，什么玩意？
　　
　　卯丁赶紧帮我拣起来。却是一个小小绢盒，打开，里面是一张粉色香笺。
　　
　　“什么东西？”我问道。
　　
　　“好像是一封信，”卯丁展开念了起来。“有匪君子，如切如磋。感心念之，衷心喜之。今夜子时，五松待之……哎呦！”
　　
　　咦，这听着是封定约会的情书么，如何又哎呦了？我一把夺过那笺。
　　卯丁尚自捂着额头。“好痛！”
　　
　　我打开正要细看，一只白生生的小手突然伸来，一把捻住那笺。
　　我手腕一动，身子微侧，躲过了这一记偷袭。
　　
　　看面前这人熟悉的浓眉大眼，笑了。“寅露师兄，你这是做什么？”
　　她脸上微微一红，也不理我，只瞪着卯丁，两手叉腰。
　　“喂！你这个笨头笨脑的丑八怪！这盒子是给你的么？你就大喇喇念出来！”
　　
　　“哦，就是你用石头打我吧！念一下怎么了？”卯丁噘嘴反驳，但一对上寅露喷火的大眼，声音越来越小，及后就没声了。
　　
　　一个脾气还是这般莽，一个胆子还是这般小。
　　我叹口气，扯扯寅露的袖子。
　　
　　“我说，这位不男不女的小师妹，这盒子既然是给我们的，念念也没事吧，你作甚这般紧张？”我笑了一下，把脸凑近些，手上轻抖那笺。“莫非这情书，是你写给我的？”
　　
　　寅露的眼已经无法再瞪大了，整个人定住一般。
　　
　　我笑得更是厉害。“你喜欢我就直说么，写什么情书。”
　　“你你你这个口没遮拦的丑八――”寅露终于回过神，手指着我，气急骂道，骂一半看看我的脸，面上又红了，居然就骂不下去。
　　
　　“我这丑八怪怎么了？”我挑眉看她，“丑八怪你还给我写情书。”
　　
　　“谁给你写情书，这是我托你替我寅春师姐转交的！”寅露急得额上沁出汗珠。
　　
　　咦？这倒奇了。“转交给谁？公子坤吗？”
　　
　　“不，是给你们那个什么子卿师兄。”她脸上表情颇有些不以为然。
　　
　　什么子卿师兄？我突然心里大为不爽，立时面上就不好看。“怎么，她几时看上子卿了？”
　　这天下狂蜂浪蝶还真是多，脑子坏了啊，打我家子卿的主意。
　　
　　“就是上次少杀会，她见了子卿师兄一面后，跟中邪了一样。我姐妹几个原道过一阵子就好了，没成想这三百年，她无时无刻不在思念那人。我真不明白，这个子卿人那么凶，又是个瘸子，怎么会……”看我面色不善，她咽口口水，转了话头，“昨日见你二人突然现身，我师姐好似疯魔了一般，许久不得说话，一开口就是叫子卿师兄的名字，我们也是没办法想了……”
　　
　　我“哧”了一声。“这寅春师妹，看着挺斯文的，原来竟是个花痴。”
　　
　　“你乱讲什么！”寅露气得起手来推我。
　　
　　我一把扣住她手腕，冷笑道：“怎么，我说错了么？才见了一面，半分好脸色都没给，就相思成这样，不是花痴是什么？”
　　
　　寅露被我握着手腕，也不挣脱，人傻傻的，只是看着我发呆。
　　
　　我倒真没料到她居然不反驳，不由奇道：“喂，怎么傻了？真要这般想帮忙，怎么不直接跟子卿说？找我又是作甚？”
　　
　　她回过神，抽出手，瞪我一眼。“你们那个子卿师兄整天板着个死人脸，谁敢跟他说话？我也是见他平日与你交情不错，才想起找你帮忙，没想到你……哼。”
　　
　　死人脸，交情不错。哈哈。
　　我想着，心里又美起来，不由勾了嘴角。“小师妹，嘴上骂我流氓，其实觉得我人不错吧。”
　　
　　我再想不到，寅露这次不但没有跳起相讥，反而“嗯”了一声，点头道：“你这人就一张嘴坏，人真是不错的。”
　　
　　这回轮到我愣住了。
　　
　　她见我那样子，“噗嗤”一声笑了，然后很认真地说：“丑阿师兄，昨日见你无恙归来，其实我也很是欢喜。我不想嘲笑寅春师姐，是因为我跟她一样，少杀会上见了你一面，一样傻傻地想了三百年。你可知道？”
　　
　　我知道张大嘴收不上的样子着实傻，这也不用照镜子，只看身边的卯丁就晓得了。
　　但是我又实在做不出别的表情。半日说不出一句话。
　　
　　最后还是卯丁结结巴巴地插了一句。“那个寅寅寅露师姐，你是说你喜喜喜欢琼琼琼安吗？”
　　
　　寅露白他一眼，“你这人真爱插嘴，”对着我说：“是啊，我喜欢你，你呢，可有一点喜欢我？”
　　
　　这姑娘真的很有趣，真的是，可惜啊。
　　我清清嗓子，才要拒绝，有人冷冷地先替我开了口。
　　
　　“他不会喜欢你的。”
　　
　　呃，这也太赶巧了。我回过头，就看到面色发青的子卿，那眼冰凉透彻，直盯着寅露。
　　至于么，摆这般捉奸一样的脸。
　　
　　寅露师妹纵使胆大，被他这般看着，脸也白了。“你说什么？你怎么知道？”
　　
　　子卿“哼”了一声，不再理她，转看着我。“整日招蜂惹蝶，你果然就是个流氓。”
　　
　　爷爷的我做什么了就流氓？我哭笑不得，只将手里的香笺递与他。
　　“招蜂惹蝶的，不知道是谁？”
　　
　　他瞟我一下，扫了下那片纸，鸦眉皱起。“什么东西？”
　　
　　我凉凉地笑道：“这是寅春师妹托我带给你的情书，子卿师兄。”
　　
　　他瞪我一眼，眉头皱得更紧。“什么寅春寅秋？”
　　
　　我嘿嘿一声，还没说话，就听卯丁“啊”了一声，手指着不远处。
　　“寅春师姐他们来了。”
　　
　　我一看，还真是。寅秋陪着寅春站在那里，俏生生两个小美人，一个死盯着子卿，一个死盯着我。呃，寅春看子卿的眼神，傻子也能看出痴迷来，但寅秋姑娘你这样看我作甚？我有欠你钱么？
　　
　　这边寅露挥手招呼。“师姐，你们怎么来了？”
　　
　　寅秋终于把视线挪到她身上，寅露回了一个眼色，她又看向子卿手上的香笺，脸立时白了。
　　“寅露――”她颤声唤了一句，“那个，是不是？”
　　
　　寅露一样白着脸点点头。
　　
　　寅秋倒吸了一口冷气，然后就看到子卿朝她们走了过去。
　　
　　这小子要作甚？我赶前几步。
　　
　　就听子卿冷冷地对着寅秋道：“寅春师妹，我不是什么君子，你也不要在我身上浪费心思。”
　　
　　我流着汗，同一样流着汗的卯丁和寅露，一起看向不知道该哭还是该笑的寅秋。而她身边面色苍白的寅春，身子一震后，竟上前一步，直勾勾地盯着子卿道：“为什么叫我死心？我只是想喜欢你，不可以么？”
　　
　　这女人真是，装什么情痴啊！我只看得百抓挠心，直想一掌将她拍扁当场。
　　
　　然后却听子卿不耐烦地问道：“你又是谁？”
　　问得好问得好。
　　我看向那可怜的姑娘，这下你还不死心么？
　　
　　没成想寅春的口气却是平静温和。“子卿师兄，我是寅春，我喜欢你很久了。”然后她指指身边仍然呆滞的寅秋，“这是我师妹寅秋，她喜欢的是丑阿师兄，你别误会。”
　　
　　你别误会。
　　我看向寅秋，她一张脸半青半白，正好眼珠子也转到我身上，视线撞个正着。我以目示意：真的么？她的脸却渐渐红了。
　　
　　然后是寅露茫然上前一步，抓住寅秋的手。“师妹，师姐说的是真的么？你也喜欢丑阿师兄？”
　　
　　寅秋脸红得更厉害。“我……”
　　
　　再然后是卯丁，指着寅秋。“你你你居然也喜欢上琼琼琼安了。”转而看着我，摇头。
　　
　　我怒。看什么看？摇什么头？这事能怪我么？
　　
　　最后盯着寅秋不放的是子卿。“你喜欢阿丑？”
　　
　　寅秋显然已经被所有人质问傻了，闻言居然点了点头。
　　
　　子卿手一指她。“阿丑不会喜欢你。”又指指一边的寅露，“还有你。”
　　
　　“为什么？”寅秋终于开声，嗓子都有几分哑了。
　　
　　子卿回头看我，将我拉到身边揽住。
　　淡淡地又带着骄傲，道：“因为他喜欢我。”
　　
　　这人脸皮怎么突然变得这么厚，当着几个娇滴滴师妹的面，叫我情何以堪啊。唉，我轻轻叹口气，一嘴亲了过去。（作者：……
　　四下静寂。
　　
　　良久分开，我有些抱歉地看着寅露和寅秋。“两位师妹美意，丑阿心领了，只是正如你们所见，我已经有了心上人……”天晓得为什么，说到这里，我脑子里突然闪过骊渊的脸，一时整个人瞬间空白，呆立当场。
　　这是怎么回事？是习惯，一定是习惯。记忆这种东西，实在太顽固了。
　　
　　“原来如此，”寅露和寅秋一起咬着嘴唇，反倒是寅春缓缓点头道，“我明白了，早觉得两位师兄感情很好，原来如此。”
　　她走到子卿面前。“子卿师兄，恭喜你。喜欢的人正好也喜欢你，这是求也求不得的好事。祝你们甜蜜长久。”说完鞠了一躬。
　　子卿这没出息的，被她一句话说得眉眼都开了，嘴角小梨涡一隐一现。
　　“寅秋师妹客气了。”
　　
　　好吧，这小子真的是半瞎的。
　　寅春也真是好脾气，嘴角浮起一个微笑。“春露秋霜，如梦一场。不相干的人，在师兄眼里，都是一样的皮囊，这才真正是神仙想法。”
　　
　　我心里暗赞，这姑娘看着老实，原来嘴上功夫这般厉害。然后就听她突然唤了我的名字。
　　“丑阿师兄，”她看着我的眼，很诚挚地说，“望你莫要辜负了子卿师兄。”
　　
　　我心中一颤，继而有些气恼。我怎么会辜负子卿，是不是辜负，又关你鸟事？
　　只冷冷回看她，并不作答。她清冷温柔的目光丝毫不见怯意，反而带些怜悯，最后终于转开了视线，拖拖一边呆立的寅露和寅秋，“走吧，这里已经没有我们的事了。”
　　
　　望着三人离开的背影，我吁出一口气，只觉周围没来由的沉闷。
　　而子卿默默看着我，我也不去看他，倒默默看着卯丁。卯丁不敢开声，默默地看看我，又看看子卿。三个呆站了一会，直到听有人叫唤。
　　
　　“子卿师兄，丑阿师兄，大师傅说有急事找你们去一趟！”说话的正是寅淼。
　　
　　我趁机打个哈哈，拍拍子卿肩膀。“走，我也正要找他。”
　　
　　卯丁这次却没跟来。“琼，琼安，既是大师傅找你们，定然是有要事吩咐，我就不跟去了。”
　　
　　我一想也对，就点点头。
　　
　　和子卿两个走的几步，突然听到身边人低声问：“你不会辜负我的，是吧？”
　　我身子一震。“什么？”
　　子卿偏头看着我。“没什么。”继而加大步子跑起来。
　　我赶紧追上，然因为他先跑这一步，总是差那么一点，就追不上。
　　
　　及到祝余的住处，我气喘吁吁地赶到，正看到他紧靠着墙，胸口起伏不定。
　　见我到了，目光斜飞过来，难得的角度，那一刻居然有妩媚闪烁。
　　我忍不住过去抱着他，亲了一下他的眼。
　　他突然抓住我肩膀，反手将我顶在墙上，一口咬住我的唇。
　　“咝――”我痛得低呼一声，他的舌头又舔过来，异常轻柔地卷走破口处渗出的血。
　　“子卿，”才唤了一句，底下无数话尽数被吞噬在一个缱绻痴缠的吻里。
　　直到有人咳嗽，又咳嗽，再咳嗽，大声持续地咳嗽――
　　
　　“大师傅，”我才推开胸前的子卿，“天干物燥，留神肺病。”一面用袖子擦擦嘴角。
　　
　　“我叫你们来是有事要说，”祝余面上依旧淡淡地笑，“不是有戏要看。”
　　
　　我吐了吐舌头。
　　
　　他伸出一个手指凌空虚点。“咬伤了。”
　　
　　我脸红了，看看子卿，还是没事人一般站着。
　　
　　“进来吧。”祝余的眼神看在我眼里，带了点怒其不争，好像在说，殿下，你实在是……
　　看得我很不爽。
　　
　　“急急找我们什么事？”口气也不甚好。
　　
　　祝余也不生气，只是微笑道：“我知道可以治子卿腿眼疾的宝贝在哪里，想不想去拿？”
　　
　　什么？“当然想！”这一下当真喜从天降，我脱口而出，又迫不及待地追问，“是什么宝贝？去哪里拿？”
　　
　　“子卿的眼疾，乃上古神器戾气所伤，所以要好，也必得另一个上古神器将养。这世间尚有一柄绝世古剑，名唤战离，就可以做到这一点。”
　　
　　“战离。”我喃喃重复，这剑的名字――
　　
　　“此剑已在某处安放了上千年，只是从未有人能将其拔出。”
　　
　　“是么，”子卿哼了一声，“我竟不知道世上有不能拔出的东西，定要试试。”
　　
　　祝余摇摇头。“这并非气力技巧问题，”目光晶亮，转到我身上，“这本是天地五行相克之理。战离乃金木双系，非金属可破，也非神木可斩，这浩瀚世间，只有天命火体之人，借助月汐之力，方能顺利将它抽离。”
　　
　　我恍然点头。“所以必得我去拔是么？你是不是早知道有这把剑，为什么不早说？”
　　如果一早知道，子卿宝贝不是早可复明么？
　　个死老头。
　　
　　“你以往功力未到，去了妄动也是送死。”
　　
　　“什么意思？”我有些不明白。
　　
　　祝余看着我跟子卿。“这把战离剑，就插在黑齿国腹地，流沙谷的夜月石上。”
　　
　　我心中一颤。
　　流沙谷远在黑齿国核心地，一贯神秘莫知，关于它的传说，除了恐惧并无明确细节。
　　只因为凡去了该处的人，没有一个回来过。
　　
　　但我听到这名字心惊，倒不是因为怕死，而是流沙谷另一个出名之处，就在于它很难认路。别处秘地不好走，是因为路太多，而流沙谷，据说根本就没有路，只有满地流沙陷阱，每一处都是一个样子，对我这样的路盲来说，等于天堑。而子卿的认路功夫，比我又强不了多少。
　　
　　不过这毕竟是小事。但凡能治好他，怎么都要一试。
　　只凭我亲手伤他这一点，已足够我赴汤蹈火。
　　想不到我有朝一日，终可亲手完他残疾。
　　
　　“子卿，”我胸中情绪翻滚，握住他手，“你放心。”
　　他的璀璨黑眸看向我，隐然流光溢彩，未曾回答，却只将十指紧扣。
　　
　　你放心，我必然要治好你。
　　你放心，我必然，不辜负你。
　　捏捏他的手心。“走了。”
　　
　　“等等，”祝余伸手递给我一个包裹。“这里面是一份黑齿地图，一只指路虫和一些药品，记住拿到神剑，你一定握足十二个时辰，再递与子卿。而子卿你一旦拿到剑，也要保证握足二十四个时辰不松手，方能得剑气维护。切切。”
　　
　　指路虫？妙极，这老小子也不是全无用处。
　　我笑着谢过，拖着子卿出门，似乎并未留意到，那一刻祝余的眼里闪过一丝无奈悲悯，不晓得对人还是对己。
　　
　　想到此去路途遥远，前程多厄，我一面走，一面跟子卿说：“飞着去太累，我去管嘲风借朵祥云来。”
　　
　　“你要祥云作甚？”
　　
　　这声音――好巧，我顿住身形，笑问来人。“殿下，借还是不借？”
　　
　　“借也不是不可以，只是你得告诉我做什么用？”
　　
　　“我们此去欲寻一个远古神器，给子卿治了眼疾。”
　　
　　嘲风闻言默然半晌，方沉声问道：“那你们不参加午后的誓师大会了？”
　　
　　“治子卿的眼睛要紧。”
　　开什么玩笑，打不打黑齿国，怎么打黑齿国，其实与我何干？
　　我琼安，只在乎身边人。
　　
　　嘲风淡淡又加一句：“朱厌被人抓了。”
　　
　　“什么？”我一下跳起。“这只傻鸟，怎么会被抓的？”
　　
　　“他之前去了不周山，”嘲风脸上显露疲惫，摇头。“这几日黑齿那边的眼线传来的消息，说是曾在黑齿某殿下宅邸见到他。”
　　
　　“黑齿某殿下？”我沉吟一会。“你打算如何？”
　　
　　嘲风眯起眼。“目下非常时期，自不能轻举妄动，只得静观其变，我已着人暗自查探。”
　　
　　我点头。“既如此，小心诱敌之计。殿下，祥云借是不借？”
　　
　　嘲风看着我，眼里寒光一闪。“你居然，都不顾朱厌死活了？”
　　
　　我默然一会。“他下落未知，与其无谓担心盲目下手，不如先做好眼前可以把握的事。朱厌和子卿，对我都是一样重要，我这先后，对事不对人。”
　　
　　“是么？”嘲风的声音有几分讥诮，金棕色眼眸打量着我，神色复杂，还带点少见的冷漠。
　　
　　我心里叹气，信或不信，我并无选择。
　　
　　“昨日十日与黑齿会于令丘，”嘲风顿了顿，“我父君为玄黄所伤。”
　　他的口气又转平淡，然这话听到耳里，真如炸雷一般。
　　
　　嘴唇颤启了半日，我方勉强笑道：“是么，帝尊这般本事，也会受伤？”
　　
　　嘲风仍是淡淡道：“若非因某事分了心神，怎会受伤？”瞥了我一眼，语气转为尖刻，“不过他暂时估计也死不了，你还是先去做了眼前事要紧，即便他与子卿，对你都一样重要，对吧？”
　　
　　我牙关咬得生疼，涩然道：“嘲风――”语气里竟带了哀求之意。
　　嘲风眼里终又有了温度，轻唤一声。“伏羲――”
　　
　　然后我听见自己说：“你说的对，我自然要先去做了眼前事。”
　　这句话寥寥数字，出口却无比艰涩。
　　
　　嘲风身子倏然僵硬，继而一声冷笑。“既如此，还请殿下松开我的手，快快上路才是。”眼睛扫向自己的手腕。
　　我随之低头，才发现不知何时起，我两个手，一早紧紧扣住他的，如今指节深陷。
　　想放开，却不知为何，手不听使唤，只是越抓越紧。
　　
　　嘲风再度冷笑。“伏羲，你曾跟我说过，做事说话但凭本心，如今自己可能做到？”
　　当真字字刺耳。
　　
　　而此时子卿的声音又在一边冷冷响起。“你还是上长留山吧。”
　　说完人影一晃，径自飞去。
　　
　　罢了。我闭上眼，松开了抓紧嘲风的手，再不敢多看他一眼。
　　纵身跟上子卿遁去的方向。
　　他不会死的。他是万古龙神，怎么会死？
　　连受伤都是假的，是嘲风唬我的。
　　他怎么会受伤？绝不会。
　　纵使我死了，他也要好好活着。
 
作者有话要说：飞机晚点，半夜才回，又是神智不清地更了，凑合看吧。
皮爱死，过节了果然比较冷清。愿同志们玩得看得都开心。




战离

　　黑齿国有四大驻地：令丘、流沙谷、轩辕台和不周山。
　　
　　令丘与十日接壤；流沙谷毗邻轩辕台，只一在最高，一在最下；不周山乃夜帝玄黄居所，也是黑齿的核心所在。
　　
　　如今十日与黑齿军队胶着于令丘，为免节外生枝，我们此行专门绕了远，避过令丘，经轩辕台直下流沙谷。
　　
　　悠悠千年，轩辕台煞风寂寂。
　　我并不敢做任何停留，仅仅擦边而过，已觉汗出如浆。
　　有些事，有些人，只是想起，就费尽了气力。
　　
　　这一日终于到得流沙谷。从招摇至此，也遇上过不少黑齿散兵，当然不是子卿与我的对手，轻易就打发了，所以入谷还算顺当。
　　只是进来以后，就知道之前对此处的任何想象，实在过于简单。
　　
　　西方之害，流沙千里。一旦踏入，步步惊心。
　　一沙一世界，一步一菩提。
　　人站在沙地上，只觉渺小若一粒沙尘，风吹可走，落地无踪。
　　而无论看向何处，都是同样的风景，若只盯着一处，又有风云变幻。
　　我自包袱中取出指路虫，下了流沙谷夜月石命令。那虫子小小翅膀一震，颤颤巍巍地飞了起来。
　　
　　这一路，除了流沙谷里特有的河罗鱼，时时发出几声狗吠一般叫唤，再无半点声响。
　　黄沙诡流，悄然无息。而子卿，自我那日追上他后，再没开口说过一个字。
　　莫讲没说过一个字，连看我一眼，都欠奉。
　　我自知理亏，只默默跟在他身后。
　　左右都是如此，跟着他，生死都非无辜。
　　
　　如此走了月余，只觉渐至流沙谷深处，某日终于在无尽黄沙里，看到了不同的东西。
　　一块两米见方的紫色萤石。
　　
　　其时凉月在天，萤石幽然发光，好似玄冥中一点晶魂。
　　那指路虫停在石上，白光一闪，旋即消失。
　　我心中扑扑乱跳，想着这必是那夜月石了。
　　虽不见有任何宝剑附着其上，然这块石头定是关键无疑。
　　
　　再一打量，这石头所在沙地看似平静，而周围无数流沙漩涡，大小交替，要想靠近绝不能避。
　　微一沉吟，只有从空中突破一途。
　　
　　想到这里，我同子卿说：“子卿，这石头周围着实古怪，我一会自上而下，借力将其踢出，你看仔细，可接好了石头，莫叫它落入流沙漩涡。”
　　
　　他并未答话，我也不再多说，言毕纵身而起，拔高数丈，身子堪堪落地时，一脚点上那石，以下坠之力灌注脚尖，将其踢至半空，喝了一声：“子卿！”
　　
　　而我的人立时跌落沙面，继而伏地一滚。
　　
　　纵起前一早想好，踢完石头无处着力，人必定会落上漩涡，此时只有就势打滚，顺着漩涡的反向，应可保一时不被吞噬，缓过这开初几转，想必子卿已接了石头，即可援手将我拖出。
　　
　　然正使力就地滚去时，身上突然缠上了一道白色绫帐，心里一沉，暗叫不好。
　　我家子卿宝贝，当真是不听话。
　　石头飞起，我落地。他第一下接的不是石头，却是我。
　　可这白绫一卷，化去了我的借势，立时只觉身下一股巨力吸卷而来，人迅猛没入漩涡，转瞬已侵吞了大半个身子。
　　
　　爷爷的，我心中气苦。
　　死了就罢了，只恨未能帮子卿拔出那剑，而天下偏只我一拔得。
　　眼看子卿终于有望脱了残疾，不――
　　念想到此，不晓得哪里来的气力，一个拔身挣脱了沙缚，竟让我窜起了身子。
　　
　　然还来不及狂喜，兜头一物飞来，又将我撞番回去。
　　待看清这人白衣墨发漆黑眸子，心里苦乐参半，竟是笑出了声。
　　流沙回旋，将我二人一起卷入，而在黄沙漫过头顶之际，子卿的嘴已经封住我的唇，而手越过头顶抓紧了我向上举起的那只。
　　
　　一时黄沙填塞了所有空隙，只有唇间所触温软一片，一股清气汩汩流窜至我肺腑。
　　这一刻，我想起招摇山乙级弟子厢房那只水缸。
　　眼前耳际鼻端的黄沙，似乎瞬间化为一缸碧水，而我当时心心念念的这个人，用他的嘴，给我度来这最后一口气。
　　那是子卿第一次亲我。
　　眼角发热，泪漫入流沙。
　　
　　我的子卿，总是这般傻。
　　明明在跟我怄气，然到了生死关头，眼里心里还是只有一个我。
　　闭上眼，全身情热如沸，而身周黄沙突然渐渐溶化，一团白色火焰包裹着我与他两个身子，趁着热烟，冉冉升起半空。
　　
　　我睁开眼，却见子卿双目紧闭，面色苍白，但抓着我手的指，仍用力紧扣。
　　抱住他身子，慢慢落下实地，将人放低。
　　
　　身后传来一个懒洋洋的声音。
　　“还真是感人。”那人道，“这么多年不曾见人，一来就有好戏看。”
　　
　　我回过头，就见那紫色萤石上斜倚着一人。
　　一袭灰色长袍，长发垂肩，那姿势浑似没有骨头一般。
　　
　　虽然是很久以前的事了，但是这个人，我的确是认得的。
　　“螭吻，”我冲他点点头，“看守这流沙谷的黑齿殿下，竟是你么？”
　　
　　“唉，”他打个哈欠，“讨这个差使，本是为了这里最清净，没想到……”
　　他说着，懒懒瞟我一眼。“你是来拔剑的吧？”
　　
　　我挺直身子。“是。”
　　
　　他看着我戒备的模样，突然嘴角一咧。“不用费神，我没有阻你们的意思。”
　　身子朝边上挪挪，手点着那紫色萤石。
　　
　　“这石头有两层，三昧真火破外壳，既见其柄。”
　　
　　“为何要帮我们？”我有些疑惑。
　　
　　“帮你们？”螭吻嗤笑一声，“我是帮自己，这东西搁这里，老有人惦记，没的扰我清净。”他看一眼地上仍然昏睡的子卿，“我这人懒，睚眦虽说少了八成仙力，加上你，我未必打得过。何况看你们这生死相依的模样，估计不达目的也不会罢休，不如大家省点力气。”
　　
　　他冲我摆摆手，身周黄沙曼舞，人就此消失不见了。
　　
　　我靠近那萤石，催动三昧真火，果然有一层紫色石壳褪下，里面白石莹润如玉，而有一物凸起其上，色做赤红，大约就是那古剑战离了。
　　
　　祝余说，即另我是天命火体，取这剑也得借助月汐之力。抬首望天，月圆似镜，应是正期。
　　吸口气，手握住那柄。
　　这瞬间，一股极其强烈的厌弃感由心底发出，我皱眉之下，差点弃了那柄，念及祝余的吩咐，又吓出一身冷汗。定定心神，右手一使力，那剑发出一声低吟，脱石而出。
　　那一刻，流沙乱舞，星河变色，周遭红光漫天。
　　我举起这远古神兵细看，并非一般宝剑那般锋锐利薄，但森森杀气，源源流淌，沁入我□在外的皮肤，阵阵发凉。
　　
　　这一番几次生死盘旋，此刻神器终于到手，人也得松口气。
　　我在子卿身边躺下，一手紧握战离，一手紧握他手，看向幽蓝天际。
　　黄沙尽头，浩浩苍穹，许是周围景致单调的缘故，那月亮看似分外大，分外圆，又分外凄清。
　　月圆月缺，看尽天下离合。
　　于它却只是平常。
　　
　　胸口一阵气血翻腾，突然喷出一口鲜血。
　　想是抽剑时被剑气伤了。
　　欲松开抓着子卿的手去擦血，一拔不出，反被他握得更紧，抬眼向上，却见他不知何时已睁开眼，那眸子，直比头顶苍穹更渺深幽远。
　　笑一下。“你醒啦。”
　　
　　他没说话，只是转过身，抬起另一个手，轻轻替我擦去嘴角淤血。
　　眼里流淌的光芒，比手势更温柔。
　　
　　不由心里一酸。
　　“你这个笨蛋，差点被你害死。”
　　子卿听了，嘴角弯起，嘿嘿笑了两声。
　　那样子天真，眸光流华，直看的我人也痴了。
　　“你这不是没死么？”他笑道，继而面色一正。“我不会让你死的。”
　　语气淡淡的，然我知道他是认真的。
　　将脸别开，不想他看见面上滚下两滴丢人的液体。
　　一入黄沙，了无踪迹。
　　
　　“阿丑，你这样子真好看。”子卿突然翻身压住我，脸几乎贴着我的。
　　“我想亲亲你。”他说。
　　
　　真是个笨蛋。
　　“想亲就亲，问那么多作甚？”我粗声喝道。
　　“怕你不高兴。”他说着，嘴就上来了。
　　
　　傻子不高兴。
　　我的话没能说出口。
　　我不是不高兴。我只是害怕。
　　
　　差一点，就救不了你，差一点，你也跟了我去。
　　而在那生死瞬间，黄沙遮蔽了五识，与你唇齿相依，我心头想起的，却是另一个人。
　　我他妈的，到底是怎么回事？
　　
　　子卿躺在我身边，呼吸可闻，温暖撩人。脸上尚有一丝浅浅的笑，犹如仙乐，余音袅袅。
　　我手中的战离一早变得滚烫，心底却是一片冰凉。
　　再过得几个时辰，子卿就可以完了残疾，而我此生最大的心愿，也当了了。
　　良久，方才睡去。
　　
　　等我醒来时，反手一握，掌中空虚，一时惊得坐起，却见子卿立在眼前，正端详手中的战离剑。
　　他看我一眼。“时辰到了，见你睡得香，就没叫你。”
　　
　　我慢慢起身，也不晓得哪里来这一身酸痛，竟像是经历过一场恶斗，神经疲惫到极点。
　　“如何？可有感应？”
　　
　　子卿摇头。“不晓得。”手拿战离挥了几下。
　　“只是这剑虽然丑，使起来却很趁手，倒像为我定制一般。”
　　
　　他一面说着，一面舞了几个剑花。
　　剑身过处，突有赤光闪动。
　　我“咦”了一声，此时那光已变得鲜明，竟在剑身流窜，继而沿着子卿握剑的手，又复在他身上疏忽游走，而那剑身变得透明，子卿的人，也是一阵发白，一阵发红。其状甚是诡异。
　　
　　那赤光游动愈来愈快，光芒也愈来愈盛，及后子卿整个人都包裹在一团红光里，其芒刺目，我几乎睁不开眼。
　　
　　如此半日，突听得子卿一声大叫，一只手遮住伤眼，仰首向天，剑光陡长，四处乱舞。
　　
　　我只看得心急如焚，想要近身却不能。
　　方唤了一声子卿，突觉背上一凉，一物自胸腹透出，竟是一把黑色镰刀。
　　
　　讶然回头，正看见那黑齿国四尊者之飞镰和肥遗。
　　
　　飞镰一声冷笑。“无怪帝尊说流沙谷红光漫天，必有异常，原来是你在此作怪。”两手一划，抽出我体内镰刀，“黑齿禁地也敢闯，当真是不知死活！”
　　
　　我一下站立不及，也无暇理会她，只看向红光中的子卿，见肥遗正欺近他身边，不由大急：“子卿小心！”手里速速捏一个诀，一朵白色火焰立时飞向肥遗。
　　没等火焰靠近，肥遗已触到子卿身周红光，这一下，居然连叫都没叫一声，即刻化为一道灰烟。
　　
　　这是？我不由瞪大了眼。
　　
　　但见红光散处，现出一个少年身影，白衣猎猎，墨发张扬，一对眼黑宝石一般璀璨冰凉，满面的森然之气，手中握着一柄闪烁赤色锋芒的宝剑。他款款走来，其姿翩然，一如远古传说里的少年战神。那面目，完全与我记忆中的招摇山二殿下重合无误。
　　
　　“子卿……”我对来人绽开一笑，又吐出一口鲜血，再也支撑不住，一下坐倒在地。
　　
　　子卿目光扫过我，径直走到已然呆立的飞镰面前，战离剑直指她面。
　　“是你伤的他？”
　　
　　飞镰浑身颤栗，面上表情却是大惊喜。“殿下！等了五百年，殿下，你果然醒觉了！”
　　
　　子卿皱起鸦眉。“是不是你伤的他？”
　　
　　飞镰突然上前抱住他腿。“殿下，你莫非不认得飞镰了吗？殿下！”
　　
　　子卿一抬腿，将她踢到一边，战离再度对准她脸。冷然道：“我只是问你，是不是你伤的他？”
　　
　　飞镰点头，泪流满面。“殿下……飞镰很高兴……”
　　
　　就在她点头那一刻，战离剑已然举起，只一划，飞镰的脑袋飞上了天空。
　　那一颗如花似玉，空中尚自说着一句未尽的话：“殿下，飞镰很高兴……”
　　随着点点猩红而下。
　　
　　“啊！”我哑然叫了一声，又吐出一口血，正待要站，身子已被人抄起。
　　子卿冷冰冰的声音含着一丝愤怒：“真是笨死了，怎么就受了伤？”
　　
　　“我怎知这鸟不生蛋的地方，还会有人偷袭？”我勉强笑了一下，被他一对晶亮大眼这般瞧着，突然很不习惯。“诶，你怎么就砍了她呢？莫非真的不认识了？”
　　
　　“认识又如何？”他眉头微蹙，“谁叫她够胆伤你。”
　　那还是少年锐气十足的面。挺秀的鼻尖昂起，白皙面颊上尚留有飞镰断颈处溅出的嫣红血滴。
　　肃杀中带着天真，明明熟悉的眼眉，看着却有几分陌生。
　　我愣了半日，突然觉得很累，靠在他身上。
　　“子卿，带我回招摇山。”
　　
　　他“嗯”了一声，将我揽紧在怀里，急步蹿跃。
　　我昏然睡去。
　　回了招摇山，子卿或许还是子卿。
　　
　　飞镰手里镰刀乃是妖界异宝，回到招摇后，我在祝余的丹室躺了月余，方才将将养好。
　　
　　嘴里啃着嘲风给的肉脯，耳里听的是卯丁滔滔不绝的八卦。
　　
　　十日与黑齿的战事如何益发紧张；招摇山各弟子如何日夜修炼，分派各处；如何空桑山也被黑齿占去了，对方领头的将军骑的一匹威风凛凛的神龟，手里一把大画戟，所向披靡；最后又是不知道第几遍说起子卿抱我回来当日的情形。
　　
　　祥云滚滚，赤霞漫天。
　　子卿犹如白龙战神，一手揽住昏迷的我，一手持着绝世神兵，傲然现身，直叫招摇山上下人等，看得瞠目结舌，胆战心惊。
　　
　　“威风啊，真是威风啊！琼安，想不到子卿师兄，居然也是这般英俊的少年，一点不比你差呢！只是他现在看着，比以前还要冰冷啊，我更不敢同他讲话了。”
　　这般口才，不去说书实在可惜了。偏偏选了修仙这样有天没日头的行当。
　　
　　我懒懒瞥他一眼，心里想的却是初回招摇山那日。
　　子卿抱着我，站在嘲风面前。
　　两个对看许久。
　　
　　半晌，嘲风才淡淡道：“果然是恢复原身了，看来你都记起了。”
　　子卿只嗯了一声。
　　嘲风看看他怀里的我，又再盯着他。“那如今你怎么打算？”语气里带了些讽刺。“黑齿的睚眦殿下，这次准备站在哪一方呢？”
　　
　　我心头一震，却觉子卿揽着我的手收紧在胸口。
　　他低头看向怀里，淡而无疑的口吻。
　　“我自是站在，他站的地方。”
 
作者有话要说：故事接近尾声，
1，狗血那是一定的，大家戒备；
2，关于剧情猜测的留言，可能小白就不再回复了，就那么点小包袱了，原谅我吧
3，关于人物情感纠葛，人设早定，情绪有因，大家讨厌归讨厌，小白还是会泪流满面地按照最初的故事设定继续。若看得不爽了，就等结局再来，一切自有解释。
4，谢谢新老朋友一路留言支持，假期过得好快，5555555555




参商

　　我躺在丹室床榻，突然惊醒。
　　仿佛心灵感应一般，就觉得身边多了一个人。
　　
　　这感觉让我回到当年，也是在同一张床上，养伤的夜，有个少年坐在床前，头枕在我身边，明冷月色照在他清瘦温柔的肩头。
　　
　　我屏住了呼吸，却不曾睁开眼。
　　恍惚里，有人隔着空气轻抚过我的头发，我的面部轮廓。
　　一遍又一遍。
　　
　　我现在知道，他必定不是子卿。
　　眼里几乎又有了湿意。唉，最近真是老了么，总这般多愁善感。
　　
　　终于忍不及，翻身向里，咳嗽了一下。
　　那人吃了一惊，衣物带风的声音响过，应当是走了。
　　
　　我仍保持着之前的姿势，心里漫过淡淡惆怅。
　　
　　少顷，身后又有轻微异响。
　　我叹口气，回来了么？
　　
　　来人站在床前，细细喘气。
　　我睁开眼，正待回头。脖颈处一凉，一股锐意擦肤而过。
　　瞿然起身。“谁？”
　　
　　这不是头先那人，虽然没有中招，凛凛杀意已清楚袭来。
　　
　　他冷笑一声。“除了祝余，居然另有暗中护着你的人。”
　　夜色中只见他身形精瘦，而面上覆着一层黑纱。
　　“罢了！”他阴阴地盯着我，“今日算你走运。”起身纵跃。
　　我跳下床头，笑着打了个招呼。
　　“二师傅难得这么晚来看我一次，居然就走了？”
　　
　　那人本已跳出窗外，听到这一句，立时顿住身形。
　　半晌，慢慢回过头来。“你怎么知道是我？”
　　
　　我淡淡一笑。“以前不知道，是因为不留心。”
　　什么东西留了心，总可发现端倪。
　　
　　迷谷对我的态度，向来说不上好。一个人的眼神，藏不住太多东西。
　　当年寅见师兄的鸡腿，自是拜他所赐；而少杀会上，子墨师兄的暗算，我一直只当是开明的主意。但那只傀儡虫，悉出暗系高级心法。开明善战，却不通此道。
　　招摇山上惟一的暗系高手，只得迷谷一个。
　　
　　“嘿，想不到你这人也不全然是个绣花草包。”迷谷此时已不再刻意压低声音。“怎么不问我为何杀你？”
　　“还用问么，”我揉揉眉心，大病未愈，刚才起得猛了，有些头晕。“自是为了子卿。”
　　
　　不是为了少昊。迷谷所有的注意力，只在子卿身上。
　　
　　“不错，”他凛然道，“殿下惊才绝艳，岂能耽于美色，误了前程？”
　　
　　耽于美色？我当真哭笑不得。居然是这样的理由。
　　唉。我伸个懒腰。“我困了，你走吧。”
　　
　　迷谷愣住，半日方道：“就这样？”
　　
　　我有些不耐烦，径自回床上躺下。“还待怎地？”
　　
　　迷谷怒道：“我要杀你啊！”
　　
　　我忍不住好笑。“我知道啦，你不是动手了么！”
　　
　　“那你怎么混不在意？”他是真的迷糊了。
　　
　　我叹口气。“第一，你要杀我，是为我家子卿，虽然行为不良，但动机很好，于情于理，我都不想怪你；第二，目下你杀不了我，不光是已有防备，如今我解了封印，就法力而言，你也未必赢得了我；第三，我与你素无多少师徒情分，即便知道你有杀我之心，也不会额外难受。综上，你说我还需要在意什么？”挥挥手，“二师傅，你就当是梦游，回去歇着吧。”
　　
　　迷谷又愣怔了颇一会，方转身夺窗而出。
　　
　　我轻轻叹口气，静躺了一会，突然脉脉自语。“多谢你了，师兄。”
　　窗外似乎传来“格”的一声。
　　
　　我闭上眼。更深露重，早点安歇了吧。
　　
　　翌日，祝余将我赶下了床。
　　
　　“病是早好了，精神这个东西，也不是躺着可以养的。十日目前战事紧张，你倒好，还日日在这里混吃骗喝，你可知道我那些补药炼制有多不易，花了多少珍珠贝……”
　　
　　“好了，好了。”我又是好气又是好笑。其他也罢了，他的补药方是重点。
　　“我这就收拾东西回弟子厢房。”
　　
　　祝余默默看我收拾，突然道了一声：“奇怪。”
　　
　　我头也不抬。“什么奇怪？”
　　祝余两手袖起。“按理说，照你原先的脾气，病没好透肯定就嚷嚷着回去陪你家子卿师兄了，如今怎么明明病好了，还在我这里磨叽？”
　　
　　我心中一颤，笑道：“胡说什么，我还不是不想他看我受伤心痛。”回头见祝余一脸的不以为然，又加一句，“再说了，我这不是想养出一副好身板，报效十日么！”
　　
　　他只是淡笑不语，最后在我出门前来一句。“你莫不是变心了？”
　　
　　我顿在门口。“变心？”忍不住苦笑，“我一早已经变心，这无甚可说。”顾自走了。
　　走的时候，还听见身后祝余缓缓道：“殿下，你竟也是这般执着，就像你娘亲一样……”
　　
　　娘亲。我又是苦笑。我的乖乖娘亲，拉着我手说：“小羲啊，你娘亲这一辈子，惟求个一心一意，人对我，我对人，都要如此才好。”
　　如今她儿子我，偏就不能做到。
　　先是转头就忘了骊渊，而如今勾搭了子卿，他对我如此心思，我又意存忧虑，脑子里时不时还想起旧人来。真是混账。
　　
　　该念旧时喜了新，该断念时又怀着旧。我捧着脑袋，在路边找棵树，坐下来。
　　伏羲是一心念着骊渊的，琼安也一样，无论美丑残好，只是一意喜欢着子卿，然我又是个什么怪物？如今子卿复了原型，我反觉得他陌生了。
　　他待我的心一如从前，我知道。
　　然而我心中惴惴，也一样是事实。
　　
　　“怎么一个人坐在这里？”
　　我只拣了一杆树枝在地上乱画。“殿下，你现在是不是很讨厌我？”
　　嘲风默然立着，并不回答。
　　我笑了笑。“殿下，你说我做人不凭本心，你可有想过，人有时候，会找不到自己的本心？”
　　嘲风仍是不语。
　　
　　我又想起一事。“说起来，朱厌有无消息？”
　　他终于“嘿”了一声。“朱厌，这傻小子倒是一直凭了本心做事，算了，我虽然养过他，不能替他做人，且由得他去。”
　　我只觉这话刺耳，连我养过的傻鸟也比我来得明白。
　　然后又听嘲风问道：“对了，目下鹿台和浮玉都需人援手，从力量均衡考虑，我的意思是派你和子卿各守一边，但你们如果非想同宿同栖，我也不会硬要棒打鸳鸯，你意下如何？”
　　
　　我将那树枝一扔，站起身。
　　“就依殿下的本意安排吧。”微鞠一躬，“丑阿告退了。”转身走了。
　　我自是没看见，嘲风眯着眼，盯着地上我乱画的图案，喃喃道：“伏羲啊伏羲，你的本心如此明晰，只你自己，看不清楚吧。”
　　
　　我回到宿舍，并不见子卿。
　　略微收拾一下，人躺在床上。
　　几次看见嘲风，都很想问下少昊的伤势究竟如何了，但总是没有出口。一来没有立场，二来见他神色如常，想必应是无恙，也就不多事了。
　　莫说他不是骊渊，就算是骊渊，我又凭了什么，去关注他，去嘘寒问暖。
　　如今，我连子卿都哄不利索。
　　
　　每次他来看我，我表面亲切，内心疏离。我的子卿宝贝很二，但是他不傻。觉察到距离，觉察到我有时候非留着卯丁戳在一边的用心，于是也就默默保持了距离。
　　他瞪着我，那对漂亮的眼睛好似在说：“阿丑，你这是做什么？”
　　我总归不习惯。太亮了。
　　莫非我在怀念那个半瞎又懵懂的瘸子师兄么？
　　他一只眼就让我沉醉，一条腿就横扫四方。
　　那个时候，我只需用心喜欢他，苦都在皮肉。
　　
　　如今，子卿变漂亮了，变强壮了。可是他抱我在怀里，跟嘲风说：“我自是站在，他站的地方。”说的时候，没有半分犹疑。
　　我很是感动，又觉惭愧。他也记起了所有，但他一些不曾疑虑。
　　说真的，我甚至有些羡慕。
　　
　　正胡思乱想，门“砰――”的一声，被人一脚踹开。
　　子卿站在门口，一脸怒意。
　　“嘲风要把我们派去守山，你去浮玉，我去鹿台，我跟他吵，他却说你同意了，是真的么？”
　　
　　我定定神，淡淡道：“是真的，我同意了。”
　　子卿不说话了，站在门口，胸口只是起伏。天气近秋，风吹起他的白衣墨发，却盖不住他澎湃的情绪。半晌，咬着牙问道：“为什么？”
　　
　　我坐起身子，勉强笑了一下。“嘲风是将，我们做小兵的，自然听他的，这毕竟是打仗。”
　　
　　子卿走到我面前，冰冷澄澈的眸子盯着我。“真心话？”
　　我抬头与他对视。“不是，我只是烦了。”我扔出去一个枕头。“子卿，我不是女人，我实在不耐烦整天处理这些乱七八糟的情绪，可我又不能不承认，我有情绪。”
　　我跳下床，一把抱住他。
　　他有些僵硬，继而也放松了，回手揽住我腰。
　　
　　我将脑袋支在他肩膀处，下巴摩挲着。慢慢的，我竟长得跟他差不多高了。
　　“子卿，我头疼，我不愿意多想，不愿意吵架，我只想清净一下。等这场仗打完，我们一起找个地方，占山为王去，你说好不好？”
　　子卿的手揽紧了我，头低下来亲了我面一下。“阿丑，如果你真的这么想，就依你。”
　　他说着，一把推开了我。
　　手揉着肩膀。“你的下巴太尖了，嗝得我很痛。”
　　我傻笑两声。
　　他又指指胸口。“你的话也很尖，我这里很痛。”
　　
　　我再笑不出来，看着他的样子，自己也一样心如刀割。
　　“阿丑，你这三心二意的毛病，什么时候能改了。”子卿脸上是一片茫然，“我真不知道，只喜欢一个人，是那样难。” 他摔门而出。
　　那门撞回来，在我眼前甩出金星点点。
　　
　　还不够，我又甩自己一个嘴巴。“琼安，这就是你要的么？”
　　我知道这很混蛋，但我只是想找回自己的本心。
　　
　　临走那日，子卿约我去思过崖。
　　还是一袭白衣的少年，青松郁郁，其神湛湛。
　　最好交情见面初。
　　那时候，我不会想到，日后，这一见钟情的神仙哥哥，会真的把我放在了心上。
　　而我――
　　
　　子卿拉近我，挂了个东西在我脖颈上。
　　我举起看，是一片青色平安符。不晓得什么料，隐隐泛着金光。
　　“这是什么？”我问道。
　　“护身符。”他沉声道，“你挂着它，若是出了事，我即刻便知道，定会速速赶去你身边。”
　　我说：“你去了鹿台山，好歹是半个主帅，怎可以不顾大局，随意行动？”
　　他不耐烦地扬扬手。“什么大局，你就是我的大局。”
　　
　　我捏着那符，触手温凉。“这是哪里来的？”
　　不解风情的子卿，如何学来这种体贴。
　　
　　子卿抓着我的手，放在他小腹处。
　　如此紧实温暖。
　　“我们龙族，贴腹的地方，有十二片救命鳞。我拔了一片给你。”
　　他语气平淡，我听了却觉心里发痛。
　　虽然不大懂什么是救命鳞，但是光这名号就知道要紧，而且从身上撕下鳞片――我皱起眉头，有些生气。“好好的扯什么鳞片给我，难道不痛么？你这又是何苦。”
　　子卿嗤之以鼻。“我会怕痛么？”
　　我笑了。
　　彼时并不知道，生拔龙鳞是堪与万刀凌迟比肩的痛苦，而这鳞一旦拔去，永不再长。
　　救命鳞，是龙族命一般的宝贝。而青色救命鳞，乃绝世护身符。
　　
　　我将那符收进衣服里，贴肉放着，一片冰凉又坚实的温柔。
　　两个手揽过他的脖颈。
　　
　　“阿丑，”子卿回抱住我，轻声问道，“你可记得曾经送过我一只晶蝶？”
　　我顿了一下。
　　
　　那只晶蝶。我怎会忘记。
　　那是骊渊思念伏羲千年不得所化的心意，我却转手给了子卿。
　　
　　“嗯。”我随意应了一声，并不想继续这个话题。
　　
　　“你走了以后，我日日看着它。这是你给我的第一份定情之物，我一定要好好保管。”子卿只顾自己说着，看不到我的脸色早变得煞白。
　　
　　“可是那晶蝶没过几日就败了，化成了粉末。那个时候我就想，”子卿说着，捧起我的脑袋，“阿丑，是我对不住你，我没有照顾好它，肯定是我喜欢你不够多的缘故。”
　　我只是呆呆看着他。傻子，为什么一个人喜欢了别人，就会变成傻子。
　　
　　“后来，它整个消失了。阿丑，我一直没脸跟你说，你一直没问我，是怕我难过么？”
　　“我赔你这一个，你别生气，好不好？”子卿的口气，难得那么柔和。
　　我实在听不下去，凑过去亲住他嘴。
　　那一片护身符紧贴着心口，那般沉甸甸的。
　　
　　子卿，我的子卿。
　　我的吻变得热烈，从嗓子深处漏出些呻吟，他几乎是立刻就揽紧了我。
　　两个手像铁箍一般，仿佛要把我嵌进身体。
　　“阿丑，”他喘着气，低低地唤我的名字，“我很想你。”
　　我脑子里炸了一般，将他胸前的衣襟扯起。低声道：“走，去思过洞。”
　　
　　这个洞里，我做过无数同子卿在一道的春梦。
　　所以如今，也分不出是不是梦。
　　
　　这一晚，是我与子卿在招摇山最旖旎缠绵的相处。
　　我把我可以给的，我把我可以要的，恨不能一次给足要完。
　　而过了这一晚，琼安与子卿，就各赴东西。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　玉在山而木润，玉韫石而山辉。
　　浮玉山如其名，白玉成堆，遍地琼瑶。
　　
　　尤其是月明之夜，人站在荆树之下。
　　头顶是荆花绚烂如樱，这树三千年一开花，一开却是百年。
　　我来浮玉五百年，能赶上也算有幸。
　　
　　荆花无香，思念却有味。
　　平日没事，我总喜欢站在这树下，看悠悠过云，想着万里之外的鹿台山。
　　不知道子卿在那边，是否一样念着我。
　　
　　这五百年，十日和黑齿的战事未停，依旧硝烟滚滚。
　　我与子坤同守着浮玉，也见到了来攻山的神将。那人果然如传说一般威风凛凛。一把大画戟，胯-下绿毛巨龟，却是以前招摇的六皇子霸下。
　　
　　我记得少昊说过，自己有三个儿子，都在黑齿国。那会我以为，他们是被俘虏了，再没想到，竟是在黑齿做殿下。只是这前因后果，众人即讳莫如深，我也懒得多去打听。
　　
　　当日狻猊坐在雪霰上，懒懒瞟了霸下一眼。“老六好久不见，现在出息了么。”
　　
　　霸下咧嘴笑笑，回手斩掉一片浮玉弟子。破锣般的嗓子，语气却是淡淡。
　　“当初各有所图，如今各为其主，既做了选择，就知迟早会有这么一天，老五你又何必酸溜溜的。”
　　
　　狻猊吃吃一笑。“我不过打个招呼，你倒伤起春来，当真好笑！”
　　
　　霸下深看他一眼，倒收了兵器。“当初我对你如何，你不是不知道，怎么，到如今，负烈膊辉如了你愿么？”
　　
　　狻猊本笑若春花，听了这一句，立时冷下脸，手一挥，两道彩色长绢直飞出去，裹住了霸下身子。“嘴还是这般臭！”
　　
　　霸下不怒反笑，身子一拧，倒把一时不察的狻猊，倒拉了过去。“来吧小五，弟弟疼你。”
　　
　　眼见危急，我催动口诀，弹出两朵白色火焰，一朵烧断了那绢，一朵烧向霸下面门。
　　
　　这般阻的一下，狻猊醒过神，一个反纵跃回了浮玉队伍。而霸下愣得两秒，一双横目冷电般瞄来，看到我又着实愣了两秒。
　　
　　“我道是谁？竟是你么，嘿嘿，没想到你终于也现身了，看来那预言，竟不是虚妄。”
　　
　　我只是冷冷看着他。“六殿下安好。”
　　
　　他啧啧摇头。“听说睚眦这小子醒了，居然不肯回黑齿，也是为了你么？我真是没看出你哪里好来。”
　　
　　“那你就好好看看。”我说着，又催动口诀，将他逼退。
　　
　　“要不是你，十日现在也就剩个长留山……”他一面躲，一面挖苦。
　　
　　其实他说的对。
　　黑齿的睚眦殿下，战力惊人。只因他反戈了十日，倒成了黑齿的噩梦。
　　十日得与黑齿胶着五百年，守稳了浮玉和鹿台两山，子卿功不可没。
　　
　　我如何不知道，因为我总是偷偷跑去看他。
　　白衣战神，铿锵少年。他一贯的冷面铁腕，可是我知道，他的心并不冷。
　　他与寅见师兄两个，一刚一柔，决策的时候，战斗的时候，紧抿着嘴，漆黑的眸子无波无澜。
　　如此一丝不苟。
　　跟我在浮玉的日子一般，过得冷清又紧张。
　　总是让自己很忙碌。
　　
　　只是我还会发呆，子卿不会。
　　惟有几次在梦里，会得叫我的名字。
　　
　　“阿丑，阿丑。”他鸦眉紧蹙，唤的却是轻缱。
　　一声又一声。
　　我便也在窗外应着，一声又一声。
　　直到他满意地露出一个微笑。我才觉得心里稳当了。
　　
　　不敢靠得太近，远远的送个吻，再走。
　　
　　有一次，想他睡得深，我忍不住走到身边，贪婪地看他面目，终于亲了他一下。
　　他纤长浓黑的睫毛颤动，在我面前扑闪。
　　我一时不能呼吸。
　　
　　半日，见他终于再没了动静，方慢慢直起身子跑了。
　　恍惚里好像听到背后子卿低声道：“阿丑，你还是没有想明白么？”
　　
　　是的，五百年了，我还是不曾明白。
　　我有多惦记你，我敢说出来，我有多惦记他，我却不敢说。
　　
　　子坤断断续续地跟我提起，我们从望仙涧出来那日，十日与黑齿会于令丘。白帝和夜帝两人战得正紧，也不知道谁说了什么，白帝当时就愣了几秒，生生受了夜帝的一掌。那龙抓钻心而过，他恍若不觉，半日才醒神退开。
　　
　　因这伤太重，所以一直将养不好，时有复发。
　　我不知道他说这些给我听，究竟是有意还是无意，只是默默听着。
　　
　　我可以偷偷跑去鹿台山看子卿，我白日无时无刻不念着子卿，却不能跑去长留山看他。白日里我从不曾想起这人，然午夜梦回，我总看见他坐在那里，眼角弯着，一声声地叫着我。
　　小羲，小羲。
　　我挣扎着醒过来，两手空虚，只余一行清泪。
　　我于是不想醒来，可是梦，又仅只是梦。
　　
　　只有上战场的时候，血肉横飞，冥火弥漫的间隙，我才有踏实的感觉。
　　仿佛一切还是真实的。
　　
　　“又一个人在这里伤春呢？”
　　我也不回头，只是扔一句。“这里风大，你还摇着扇子，仔细着凉。”
　　子坤上前一步，失笑。“你怎么知道我拿着扇子？”
　　我嘿嘿两声。“你又怎么知道我在伤春？”
　　他跟着笑了起来。
　　直到周围一片沉寂，只有远处寒鸦哑哑而鸣。
　　
　　我喃喃道：“却是哪里来的乌鸦……”
　　“琼安，”子坤叫了我一声，口气非比寻常的正经。
　　我心里一跳。
　　“昨日长留玄霄殿进了刺客，帝尊陛下遇刺了。玄霄殿戒备何等森严，也不知道那刺客如何进去……”
　　“他怎么样？”我突然打断他话。
　　“哦，那刺客已被击杀，明摆是来送死的……”
　　“谁问你刺客，我是问他，怎么样了？”我不耐烦地提高了声音。
　　子坤顿了顿，偏头看着我，一双眼静若寒潭。
　　“陛下如今，昏迷不醒。”
 
作者有话要说：那个，今天是小白生日，有没有糖啊红包啊什么的，不要大意地，将来砸死我吧




探病

　　白烟袅袅，直上玄霄。
　　我站在长留山五重天外，远远看着那白玉堆砌的楼台。
　　距离上次来这里，不过寥寥数百年，然心境沧桑，大为不同。
　　那时候我只恨不能从殿里出来，现在却想着该如何进去。
　　
　　那时候我不知道谁是骊渊，只当他是个古怪的大叔。
　　现在我知道他说自己不是骊渊，却巴巴地跑来只为见他一面，确认他安好。
　　
　　贱不贱，自然是贱的。
　　可我控制不了。
　　手心攒紧了，看门口那么多金甲龙禁卫，必是因为前阵子出了刺客的过。
　　不能硬闯，我脑子飞快转着，可总不得头绪。
　　
　　玄霄殿外人影一闪，一袭蓝色仙女袍分外熟悉。
　　景蓝。啊，是了，障眼法。用障眼法先混进去再说。
　　
　　我紧捏个诀，幻化成绿珠的模样。
　　那一段日子相处，对她的形貌最是熟悉，应该不至于在甲卫面前露了形迹。
　　整个玄霄殿，只有绿珠与景蓝两个可以通行无阻，而景蓝才刚进去，我也没有别的选择。
　　
　　学着绿珠的步子不紧不慢地走到殿口，那些龙禁卫远远见了，早早分开两边，我目不斜视，径直走入，此时身后突然有人叫住了我。
　　“绿珠姐姐。”
　　我顿住身形，一颗心几乎跳出来，只不回头。
　　只听那人微带疑惑道：“绿珠姐姐，不是说去帮帝后取神仙草，如何回来的这般快？”
　　还好。我稳住心神，细想绿珠的言行举止，回头淡淡瞥了一眼那人，再不说什么，继续前行。果然那禁卫吐了吐舌头。“是我多嘴了。”
　　
　　好险，幸亏绿珠一贯不苟言笑，若是扮的景蓝，我可学不来她爽利的骂人调调。
　　我这障眼法，也就唬个形，一出声就露馅了。
　　
　　进了殿，加快步子，在接近寝宫的位置，看到前面站着的景蓝。急追了几步。
　　景蓝听到脚步声回头，一脸诧异。“咦，你不是去了甘渊涧？怎么……”
　　她一句未完，我一把抓住她胳膊，拖到一边。“景蓝姐姐，是我。”
　　景蓝脸色大变。“你不是绿珠！”
　　我抹一把脸，现出本来面目。“不是绿珠，是我。”
　　景蓝此时看着我的脸，人早呆住了。“又是你！”
　　我见她认得我，一时高兴，没留意她的话有些古怪，点头道：“是我，进不来这里，只好变成绿珠姐姐的样子……”说的起劲，也没注意到景蓝咬牙的表情，直到她腰间的赤金匕首插入我的肚腹，只剩下那一点把柄。
　　
　　我盯着那匕首把，有些想不明白，又疑惑地看回景蓝。“景蓝？”
　　
　　她一脸阴沉地站着，冷冷道：“一次不够？居然还想来第二次？”
　　
　　她在说什么？我捂着肚子。“景蓝，我就是来看眼帝尊，他――怎么样？”
　　
　　景蓝嘿嘿冷笑。“少做梦了，帝尊好好活着，区区宵小，如此卑劣手段，妄想伤得了他！”
　　
　　这姑娘瞎打什么茬，这一下插得不轻，我可支持不了太久，吐出嘴里鲜血，终于不耐烦地摇手道：“你怎么还那么嘴碎，烦死了，只告诉我，他好，还是不好？”
　　
　　景蓝愣了一会，再打量我半日，突然失声道：“你是小羲公子！”
　　
　　我去！你搞半天把我认做谁了？我咧着嘴，又好气又好笑：“爷爷的，你才认出我么？无端端作甚插-我一刀？”
　　
　　她脸色惶急，赶紧凑近了看我的伤口。“怎么办，怎么办，插得深了！怎么办？”手握住那柄，想拔又不敢拔。
　　
　　我越看她越烦。“你做什么呢姐姐？”
　　
　　“小羲公子，对不住对不住。”景蓝脸上已经有了泪痕，“因为前阵子来的那刺客，就是扮作了你的样子，所以帝尊才会不留神被他伤了……”
　　
　　“到底怎么样了？”我抓着她胳膊，恨不能一脚踹出去。搞半天不说重点，还白白被插了一刀。再一想，刺客怎么就扮作了我的样子？
　　
　　“因为之前的旧伤一直未愈，所以伤上加伤，当时人都昏厥过去，养了这几日，好不容易缓过来，我见你这模样，还当是刺客不死心，又来……”
　　
　　我只听得心乱如麻，打断她话。“带我进去看看。”
　　
　　景蓝愣一下，摇头。“不行，非常时期，帝后又一直陪在身边，恐怕不妥。”
　　
　　我指指伤口，面露痛苦之色，倒也不全是装的。
　　“姐姐，我也不与你计较这一刀，你就带我进去看一眼，我什么也不说，只是看一眼。”
　　
　　景蓝一面迟疑，一面还是摇头。“不行不行……”
　　
　　这死脑筋的姑娘！我气血翻腾，伤口益发疼痛，不由又吐了一口血。
　　
　　景蓝“啊”地尖叫一声。
　　
　　此时听到一个舒缓柔和的声音，冷冰冰地响起。
　　
　　“什么事这么吵？”
　　
　　我抬头，看到一身藕色丝袍的羲和站在寝宫门口。如云长发并未结束，垂落肩头，一对眼淡淡地扫着景蓝和我。
　　
　　景蓝立时扑通跪倒磕头。“帝后娘娘，故人来访，婢子鲁莽，声音大了些，请娘娘恕罪。”
　　
　　我与她对视，却不曾出声。
　　羲和一身装扮，显见是寝服，估计刚从床榻上下来。看着当真刺眼。
　　为什么我会忘了，少昊他有个老婆在身边照顾，忘了十日现有个帝后羲和。
　　
　　她微微皱起眉头。“景蓝，这人不是那刺客同伙么？怎不速速唤士兵投了天牢，反在门口纠缠不休，惊扰帝尊休息？”
　　
　　景蓝不敢起身，仍趴在地上禀报：“启禀娘娘，此人是真正的小羲公子，那刺客原是扮作他的模样，公子绝非刺客同伙，景蓝敢以身担保……”
　　
　　羲和眉头皱得更紧。“你一个小小婢女，凭什么担保？这人形迹可疑，帝尊如今有恙在身，真出什么事，你如何但当得起？还不速速宣来禁卫！”
　　
　　景蓝只是不停磕头。“娘娘息怒，公子真的不是恶人，婢子这就劝他离开。”说着站起身来，冲我使着眼色，拖起就往外拉。
　　
　　“且慢。”我停住脚步，对着羲和道：“美人陛下，不过是以故人身份，探下帝尊的病，不知道可否通融一下？”见她沉吟不语，我又加一句，“就看一眼，我确认他没事了就走。”
　　
　　我眼神急切，只盼说动她柔和心肠。
　　
　　她静静看着我，神姿如莲，突然浅浅一笑，仿佛月华初绽。
　　“故人？既是故人，当知过去交情只在过去，如今他身边已有别人照顾，你大可不必再操心。”
　　
　　她的话平淡清和，然每个字都仿佛利刃剜在我心口，一时反不觉得腹部伤口痛了。
　　
　　“小羲，你在和谁说话？”有人走到门口，披了件外袍在羲和身上。
　　
　　我看着他，脑子里一片空白。
　　从未想过，知道了你我的渊源，又过了这多年，第一次见你，却是这样的场景。
　　只知道有时会不由自主地思念，但是看到了才明白，原来思念到这个地步，只是看见人，眼珠就再也不能挪开。
　　
　　仍是这般高大，脸色有些苍白，玄色内袍，胸口却缠着层层白绫，触目惊心。
　　少昊扶着羲和的肩膀，柔声道：“才从床上下来，也不说多披件衣裳？”
　　那神情，蜜意缠绵。却始终不曾看我一眼。
　　
　　我浑身发冷，身子不由抖起来。
　　羲和抬头望他，有些嗔怪地道：“陛下，你又起来做什么？”
　　
　　少昊亲了下她脑门。“你不在，我睡不安稳。”
　　那声音语调如此熟悉，却不再是说与我听。
　　
　　我神情恍惚，眼前发黑。是伤发作了么？
　　
　　“陛下――”羲和轻笑一声，揽住他脖颈，“我打发了他们就回去陪你，你先进去躺着好么？”
　　
　　少昊终于淡淡将目光扫过我和景蓝，回抱着羲和道：“不相干的人，理他们作甚？”
　　
　　我“哇”一声，吐出一口鲜血。
　　
　　不相干的人。
　　没错，我何必非要巴巴跑来确认，果然我们是不相干的人。
　　
　　我嘿嘿笑着，一把拔出腹中匕首，扔在地上。
　　
　　景蓝一声惊呼。“公子！”
　　
　　我涩然道：“是我多事了，此事与景蓝无关。我不过来看看帝尊陛下是否有恙，如今见你精神矍铄，与帝后更是伉俪情深，便放心了，这就告辞。”
　　
　　吸口气，摁住腹部伤口，转身离去。
　　粘稠鲜血自我指缝漏出，眼前金星直冒，而我全力挺着腰杆，尽量走得漂亮。
　　
　　听到身后景蓝和羲和又一声惊叫：“陛下！”
　　强忍着回头的欲望，拖着沉重的步子，及转弯处，终于眼前一黑，人事不省。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“公子，公子！”有人捏着一块温热的毛巾，轻轻擦拭我的面颊，一边轻声唤着。
　　睁眼，入目是一张清柔关切的脸。
　　“绿珠――”我应了一声，才发现嗓子发哑。
　　“公子莫要说话，”绿珠微微一笑，却是真实的欢喜。“总算醒了。”看看我腹部伤口，又轻皱眉头，“景蓝这妮子，总是这般莽撞。”复又看向我，语气带点嗔怪，“公子也是，行事一样莽撞。”
　　
　　我待要起身，伤口一阵剧痛，不由“唉呦”一声。
　　“别乱动！”绿珠两手摁住我肩膀。
　　我笑笑。“你可益发温柔了。”看向那伤口，已被裹得严实，隐有甘凉之意，当是敷了药。手指挽一朵白色光花，点在那处。
　　
　　绿珠略带惊疑地看着我。
　　我冲她笑笑，一会打开缠紧的纱布，抹去药膏，伤口已经愈合。
　　
　　“早知道你有这本事，我就不费神给你裹那么仔细了。”绿珠悻悻地说着。
　　我一把圈过她身子。“好姐姐，你哪里舍得？”
　　她面上微红，轻轻推开我。“去，少给我装这般强颜欢笑的嘴脸。”
　　
　　我愣一下，讪讪点头。“你看出来啦？”起身下床。
　　
　　“你做什么去？”绿珠盯着我收拾衣裳。
　　
　　“哦，我本是来看看那谁――”我顿一顿，“既然他如今没事，我也得速速赶回浮玉山去，还有仗要打。”
　　
　　“谁跟你说帝尊没事的？”绿珠的声音突有凛凛之意。
　　
　　我诧异地回头。“怎么？”看她样子不似开玩笑，心中一跳，猛然抓起她肩膀，“他怎么了？怎么了？”
　　
　　绿珠突然莞尔。“这么担心，不如自己去看。”
　　
　　我瞪她一眼，放低她身子。懒懒道：“算了，他身边一早有人服侍，何必我这不相干的人多事？”
　　
　　“是么？公子真的这么想？”绿珠的眼晶亮剔透。
　　
　　“当然不是。”我压下的那口气被她勾上来，脱口就骂，“不晓得哪里来的冒牌货，居然顶了我的位置，还酸溜溜说什么‘过去交情只在过去，如今他身边已有别人照顾’――”我撇嘴学着羲和说话的模样，呸了一口，“爷爷的！看的我牙疼！”
　　
　　绿珠笑得人也软了。“公子还是这般调皮，绿珠这就放心了。”一对眼看着我，慢慢直起身子。“你随我来。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我托着药盘，缓缓走进了内室。
　　
　　这多年过去，那张瞿罗木的桌子，尚摆在那里，一壶清茶飘香，照例的午子仙毫。
　　雪青窗幔飘荡，白云袅袅漫入。
　　陈设依旧，人事全非。
　　
　　静静立在一边，看着榻上平躺着的少昊。
　　双目紧闭，眉峰隆起。
　　羲和坐在床边，轻轻擦拭着他额上细汗。
　　
　　死绿珠，叫我扮成她的样子，来看这两人的亲热戏么？
　　一面咬牙泛酸，一面又忍不住不看。
　　
　　他的侧脸线条酣畅淋漓，如山峰峻拔。胸口白绫却渗着鲜血。
　　听说因为玄黄龙抓所伤，伤口久久不得愈合，而刚才不知为何，又再度裂开了。
　　这人，就不能小心些。只看得我心如刀绞。
　　
　　“小羲。”
　　突然听到这叫声，浑身一震。
　　却见他仍然双目紧闭，想是还在梦呓。
　　
　　我牵牵嘴角。
　　若非羲和人在这里，我怕不是要自作多情，以为他在唤我了。
　　
　　“小羲，小羲。”
　　一声又一声，明知道不是叫我，也听得我肝颤不已。
　　爷爷的，别叫了！
　　
　　羲和抓紧了他手，伏低身子道：“陛下，我在这里呢。”
　　我捏着托盘的手指都发白了。
　　
　　“小羲……”少昊又唤了一声，终于缓缓睁开眼，看向几乎贴着他面的羲和。
　　“陛下，我在这里。”她浅浅笑着，温柔无限，抓起少昊的一个手，贴在嘴边。“我在呢。”
　　
　　他妈的，他又没瞎，至于一遍遍说么？
　　我怒瞪着这对狗男女。
　　
　　却见少昊痴迷的眼神渐渐回复清冷，抽回了羲和握着的手。“退下。”
　　
　　什么？他说什么？
　　我的眼瞪得更大。
　　口气如此冷淡，这又是唱的哪一出？
　　
　　羲和眼里闪过一丝黯然和不甘，默默站起身来。
　　
　　“走。”少昊再不看羲和一眼，口气冰冷，不给人任何反驳余地。
　　
　　羲和不再说话，微一鞠礼，出了房间。
　　
　　我只看得目瞪口呆。这两人这是怎么了？
　　
　　却见少昊两手撑起，意欲起身，突然一阵剧烈的咳嗽，方几下，胸口白绫又渗出血来，而嘴边点点猩红。我一时着急，放下托盘，赶紧走上几步，一下把他摁回床上。
　　“你他妈的急什么？一个病人。”
　　
　　他被我一摁，本又惊又怒，眉峰轩起，待听到我声音，整个人仿佛傻了一样，呆呆任我摆布。
　　
　　我小心打开他胸前白绫，不由倒抽了一口冷气，眼圈立时红了。那胸口一个森然血洞，白骨可见。捏个光愈诀，先封住仍在不住迸流的鲜血，一面抽了新的白绫给他裹上。嘴里骂着：“是玄黄那个王八蛋伤的是吧，看我不把他抓来，抽了他的龙筋，碎了他的龙骨，吃了他的龙肉……”
　　
　　手突然被人紧紧攒在手里，少昊不敢确信的语气，低低问道：“小羲？”
　　我哼了一声，甩掉他的手。“我不是你家小羲，你家小羲才刚出去了。”
　　
　　他眼角慢慢弯起，又抓住我的手，肯定地道：“小羲。”
　　
　　我只好任他抓着，另一个手捏住裹了一半的白绫。“你演技真好。”越想越气，“他妈的，演得那叫一个肉麻。”手上不由用力，他忍不住闷哼了一声。
　　
　　我又是心疼又是恼。“你干嘛乱动！”手赶紧抽出来，“你这样我怎么给你包扎？”
　　
　　他举起一只手。“小羲，变回你自己的模样。”
　　我才想起我如今还是绿珠，赶紧撤了诀。一面不忘继续挖苦他。“怎么，你大可以看帝后陛下的脸啊，那叫一个闭月羞花……”
　　
　　少昊忍不住笑出声。“就没见你这么爱自夸的人。”
　　我裹好最后一道，终于盯回他看。他反手抓住我的，眼里涓涓，都是相思。
　　手中温暖，当不是在做梦。而面上两道，一早成流。
　　
　　他有些慌张，伸手来擦我面颊。“小羲莫哭――羲和是我用障眼法按你样子做出来的投影，这都要气么？”
　　我强忍心头酸涩。“是么，我怎么看她不像没知觉的影子。”
　　少昊收了笑，淡淡道：“或许时间久了，沾染了我的龙神仙气，渐渐有了些自己的想法。”
　　他顿一顿道，“不说她了，你突然跑来这里做什么？浮玉山上很太平么？”目光灼灼地盯着我，“你的子卿师兄呢？”
　　
　　你问个屁啊问！
　　我不回答，只是伏低了身子。“老流氓，”我低低唤他一声，“我是来亲你的。”
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　两个月。
　　我跟自己说，只待他伤一好，我就走。
　　这期间，不再管任何闲事，也不再想任何玄霄殿外人事。
　　只是陪在少昊身边照顾。
　　
　　而自那次以后，少昊也不再提起其他。
　　两人很有默契地，享受这表面的温柔太平。
　　渐渐的，我几乎真的可以忽略他看着我偶尔发呆的时候，眼里那令人心碎的静默哀伤。
　　就像我真的可以忽略，偶尔来探病的三位神君，冰冷嫌恶的目光。
　　
　　我也再遇到过羲和，她神色淡淡的，不见悲喜。只有一次叫住了我。
　　
　　“你以为你喜欢他，不是在害他么？”
　　
　　我没跟她过嘴。
　　一个本无生命的物事，有一天，因为承载了太多思念而成了本体，已经足够悲伤。
　　都是可怜人，何必我再百上加斤。
　　
　　偷来的欢喜，本就像贼一样心虚，我哪里还有心嘲笑你。
　　
　　这一日我给少昊喂药的时候，见他面色郑重，心里突的一下。
　　“怎么了？”我一边摆弄着羹匙，一边问道，“一副欲言又止的样子，有话就说。”
　　“小羲，”他叫了我一声，直看着我的眼睛。那眼神――不由心里又突了一下。
　　我躲开他的视线，嘴里急急说着：“没什么要紧就别告诉我了，我不想听。”
　　
　　少昊一直盯着我，直到我没处可躲，只能回看他。
　　
　　“小羲，昨日黑齿攻打鹿台，一山全灭。”
　　
　　他说，昨日黑齿攻打鹿台，一山全灭。
　　
　　一山全灭。
　　一山全灭。
　　一山全灭。
　　
　　无数个声音在我脑子里轰炸这一句。
　　我愣愣看他一会。“药凉了，叫他们煎过一碗给你。”
　　也不待回答，将那碗一扔，疯了一般跑了。
 
作者有话要说：小白撕着一朵菊花。一瓣，我不纠结；再一瓣，我纠结；一瓣又一瓣
小白乙【耸肩不语】




玄黄

　　数日不眠不休，赶赴鹿台。
　　鹿台山青铜为径，铁木为骨，往日峥嵘，满目青葱。
　　而如今只余寒风寂寂，遍山焦土。
　　
　　那些意气风发的青衣弟子们，那个棱角铿锵的殿下，那个双目狭长、温柔似水的师兄，还有那个白衣傲骨的绝世少年，都去了哪里？
　　
　　我把整个山跑遍，一圈，一圈，再一圈。
　　“子卿――”“子卿――”“子卿――”
　　我的呼喊响彻鹿台，惟有风声呜咽作答。
　　
　　整个人疲倦到极点，却又无法停下。
　　心里煎熬到只剩一片茫然。
　　
　　我唤出白色真火，徒劳地烤炙这片山土。
　　终于有一个头发胡子都焦了的小老头子钻出来不停行礼道：“上仙息怒，上仙息怒！”
　　
　　“你是这里的土地？人究竟都到哪里去了？”
　　我死盯着他。但凡他敢说一个全灭，就把他也送上路。
　　
　　“这黑齿国此次派出一个好生厉害的武尊大人，两军对战之际，只是一声吆喝，才放出一个法术，就见天昏地暗，莫说鹿台山上下的弟子，便是我这山上多少年修成的山精树怪，徒子徒孙，也是一股脑被他扫个干净。若不是小老儿躲得快，钻到这山的青铜核心里，只怕上仙你再烧个七天七夜，也没人能来应你！”
　　
　　这老头说完，就开始放声大哭。“作孽啊，作孽！”
　　
　　我心烦意乱，却也只能由得他哭。良久，才问得第二句话。“你可曾见到一个穿白衣的漂亮少年，身手很厉害的，舞着一把赤色宝剑？”
　　
　　老头一边哭，一边只是摇头。
　　“没有人穿白衣，也看不到其他人，谁都只看到那个武尊大人，一对赤目亮如闪电，手里舞动一把黑色长刀，身披玄甲，所向披靡，简直是地狱修罗……”
　　
　　见再也问不出什么，我叹口气，扔下他一个继续哭哭啼啼，提气飞升，疾奔招摇而去。
　　子卿是龙神之体，即便这什么武尊如此厉害，也不至于一招即毁。
　　或许，或许他此刻正在招摇山等我。
　　一念及此，更是归心似箭。
　　
　　好不容易入的招摇，远远就见一人守在山口。
　　“嘲风――”我张嘴，却听不见自己的声音。多日奔波，不曾有片刻休息，早失了正常五识功能。
　　他一边点头，一边伸出双手。
　　“他没事。”他说着，干脆明确，一入我耳，整个人绷着的神经立时松了，顿觉再也站立不住，身子一软，被他抄在怀里。
　　
　　“别担心，他没事。”嘲风缓缓地说着，轻轻揽住我身子。
　　我想笑一下，却死活牵动不了脸上肌肉。
　　嗓子里传来哑哑一阵颤动，眼底却终有热流滚下。
　　
　　他没死，太好了，太好了。
　　
　　嘲风拍着我的背脊。“你跑了这些日子，必然累坏了，先好生歇一下吧。”
　　这声音和动作如此温暖，我尚未听完一句，就陷入了昏睡。
　　
　　这一睡就是三天三夜。
　　起来见到的第一个人，还是嘲风。
　　
　　“我要见他。”我跳起身。
　　“我不知道他在哪里。”他靠着墙，淡淡道。
　　“什么？”我挑起眉毛，翻身下床。“你不是说他没死！”
　　
　　“是没死。”他看着我，十分坦荡。“我们是兄弟，他的气息若是没了，我怎会感应不到？”
　　
　　他走过来，站到我面前。“他肯定没死，不过你现在最好先去见见另一个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　嘲风却不回答，只带我去了丹室，看向躺在那里的黄衣少年。
　　
　　“溪边驼着蒲牢和他回来招摇山，跑到就烟消云散了。蒲牢至今昏迷未醒，而他――”嘲风低声说着，一面轻轻摇头，“祝余说身子其实早不行了，只是脑子里有什么意念支撑着，所以才弥留至今。你好好送他一程吧。”说完走出房间，带上了门。
　　
　　我拖着沉重的步子，走到那人面前。
　　仿佛沉睡的面目，仍和清醒时一般温柔俊俏。
　　那对狭长明丽的眼，好像随时会睁开，然后带着笑和不以为然看着我。
　　
　　“琼安，你又淘气了。”
　　“琼安，你总是不会照顾自己。”
　　“琼安，师傅说的话，你可听仔细了？”
　　“这谷里的晶蝶，每一只，都是一个爱而不得的仙魂所化。”他说，“爱而不得已然很苦，又变成如此脆弱的生物，琼安，你何必无谓杀生。”
　　“琼安，你一定要过得好。”
　　
　　我把脸贴上他的，轻轻唤了一声。“师兄。”
　　泪水如洗，浇灌在他苍白的面上。
　　
　　何德何能，承受你这一世如此重的关切。
　　我紧紧抱着他身子，无声恸哭。
　　
　　“琼安――”
　　嗯？我睁开泪眼，看到寅见缓缓打开的眼。
　　“琼安，是你么？”
　　他吃力地问着。
　　
　　我握紧他的手。“是我，师兄，你还好么？”
　　他嘴角轻扯，浮出一个轻浅的笑。“太好了，真的是你。”
　　
　　我只是点头，说不出话来。
　　他说：“琼安，说起来，我是第一个带你上招摇的人。”
　　他说：“琼安，第一次见你，明明很讨厌，可是又莫名想靠近。”
　　他说：“琼安，你认不认得一个叫‘小七’的人？”
　　
　　我心中一颤。“师兄。”
　　他眼神迷离。“我老是在梦里看见你，那时候你不是琼安，是小七。”
　　“琼安，你的子卿，在黑齿。”他深深地看我一眼，“去找他吧，师兄我，也要去找小七了。”
　　他又闭上眼，嘴角的笑尚有余温，身子却在我怀里渐渐凉去。
　　
　　“师兄。”我的嘴唇颤抖，只是傻傻抱着他。
　　师兄，你去找小七吧，小七和老二，总是好兄弟。
　　
　　“你少在这里假惺惺。”我面上一痛，已然挨了一巴掌。而有人一把推开我，将寅见的身体抢过去抱住。
　　一样的明黄长衫，一样的俊眉俏目，一样的泪眼模糊。
　　寅宕死死抱着他，手轻轻擦着他的脸。“师兄，早说了不要理这个坏小子，你看看你，白白在鹿台山送了性命，现在好好躺在这里，还被他搞得一脸眼泪鼻涕。”
　　
　　他的脸贴住他的。“师兄，现在你又是我一个人的师兄了，不会坐在我身边，却想着另一个人了。我们一起去练功吧师兄。”
　　
　　他横抱起寅见的身体，眉眼温柔，脸上是淡淡的喜悦。“师兄，你说今天师傅会教我们什么术，如果师弟学不好，你要记得教会我。”
　　一面说，一面往外走。
　　
　　我默然看着，伸出手想叫住他，又始终叫不出口。
　　师兄，我比不上他，寅宕师弟，一定会好好照顾你。
　　我心里牵扯太多，你说的对，我还要去，找我的子卿。
　　
　　我走出丹室，吹着山风，默默梳理情绪。
　　师兄说子卿在黑齿。老头说武尊那么厉害，一招全灭了鹿台弟子，还能搞昏了蒲牢，活捉了子卿，这个什么武尊，泰半就是玄黄了。
　　不然，整个乞罗大地，又哪里突然跑出一个这般厉害的人物。
　　
　　要找回子卿，只能去黑齿，去不周山。
　　但是去之前，我还想去看一个人。
　　不然，或许以后就见不到了。
　　
　　我一个人慢慢走着，走到月上招摇，走到夜罩山冈。
　　最后停在丁级弟子厢房西二行左数第三间门口。
　　轻轻地推门进去。
　　
　　淡淡月华洒在屋里。一张床空着，却收拾得十分干净。
　　另一张床上，躺着一个清瘦的人影。
　　我并不曾走近，只是远远看着他。
　　就像看着那段遥远又轻松无知的学徒生涯。
　　
　　那时候的琼安，只是一个傻傻的，自以为是的渔村来的穷小子。
　　那时候他什么也不懂，什么也不知道，却爱强出头，一门心思招惹着他心里念着的人。
　　那时候他的世界很小，可是黑就黑，白就白，欢喜和难过，都一清二楚。
　　那时候他身边朋友不多，却每个都不曾辜负。
　　
　　我笑笑，终于又带上了门。将回忆和单纯岁月都关在里面。
　　再见了，丁大妈，愿你终能修得正果，哪怕比常人慢一点。
　　再见了，琼安的招摇山。
　　
　　我跃上空中，眼前又站着那个熟悉的人。
　　“终于要走了么？”他金棕色的眼眸总有潋滟炫目，如今更是。
　　我点点头。“该我的债，躲不了。”
　　
　　他也跟着点点头。突然张开手。“小羲，来抱抱。”
　　他说。来抱抱。
　　
　　我傻笑着，给他一记暴栗。“少来倚老卖老。”
　　下一秒，已被揽入一个温暖馥郁的怀抱。
　　他把脑袋埋在我的肩膀。“小羲。”抱得很紧，又不是让你痛的那种紧。
　　“我有没有说过，你不要去喜欢什么骊渊，不要去喜欢什么子卿。”他喃喃说着，“如果你喜欢我，就不会那么难过了，你看看你现在――”
　　我跟着苦笑。“嘲风，如果一个人可以控制自己喜欢谁，就没有那么多烦恼了。”
　　或者你，也就可以选择不喜欢我了。
　　
　　他深深吸口气。“小羲，你千万小心睚眦。他从来不曾有过对你那样的感情，执拗起来，不晓得会怎么样。”
　　
　　我说我知道。没有人比我更清楚他古怪的脾气。我那般任性地跑去长留山，他生气是应该的，等我把他救回来，一定好好跟他解释。
　　我以为我明白，其实我不曾。
　　我没有留心听嘲风的话，以后再后悔，也是没用了。
　　
　　嘲风终于放开我，回复了照例似笑非笑的表情。
　　“你去吧，我也不拦着你，只是看到夜帝，别太吃惊了。”
　　
　　我诧异地瞟他一眼。他却甩甩袖子走了，最后留下一句。
　　“如果见到朱厌，叫他差不多该死回家了！”
　　
　　其实我一直觉得，有些事，他们没有告诉我。
　　不过这一去，我想我大抵就都能明白了。
　　
　　西北海外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。――【山海经】
　　不周山是黑齿惟一一座名川。
　　不若十日，有五峰会临，一山（长留）霸顶。
　　然而只这一座，虽名不周，却绵延壮阔几万里，纵深幽冥，不知其限。
　　
　　我在山上转悠数月，奇神怪兽见了不少，可子卿的踪迹，夜帝所在仍无半分头绪。
　　这一日行到一片密林，觉得有些累，就爬上某棵树，小憩了一阵。
　　迷迷糊糊间，听到人声。
　　一个沉浊，一个尖锐。
　　而那后一个，听来颇有几分熟悉，不由屏住呼吸，竖起了耳朵。
　　
　　“你收着他，到底是何居心？”
　　“是何居心，关你屁事？”
　　“哼，招摇来的刺客，我一个黑齿尊者，如何不能管？”
　　“嘿嘿，显摆你是尊者么？我倒不知道，这黑齿上下，还有比殿下更能耐的人？”
　　“蛮蛮！你少仗着你家殿下，在这里作威作福的，你当黑齿是什么地方？”
　　
　　听到这个名字，我心中一凛，赶紧从树缝中向外张望。
　　
　　那一抹鲜艳的红影，堪堪印入眼帘。
　　“黑齿是什么地方？我蛮蛮活了那么多岁数，还真是没怎么在意过！我只知道这是不周山，我在这里逍遥了几千年了，后来遇上了殿下，什么黑齿白齿，也就你们这些闲杂小仙当回事罢了。”
　　
　　这么长时间不见，他的眼眉仍是明艳，脸上照旧写满不屑。这鸟果然没死，明明当日在招摇被迷谷一掌毙了。
　　
　　“嘿嘿，瞧你说这大逆不道的言语，在招摇被捉了也能活着回来，如今又死护着这个东西，果然一早就是十日的奸细了吧！”
　　
　　说话这人额阔膀粗，声如洪钟。黑齿四大尊者，飞镰肥遗我见过了，尚有祸斗与白泽，却不晓得他是哪一个。
　　
　　“白泽。”蛮蛮突然冷冷唤了一声，解了我的疑问。“你觉得我今日说这话，还会给你机会回去说与玄黄听么？”
　　
　　待这一声后，两手一晃，一把金针撒向白泽。
　　
　　那人冷哼一声，俯低身子躲过。虽则身材粗壮，动作竟也悍捷异常。
　　
　　“好哇，果然是撕开脸了。”白泽冷笑着，朝天狂吼一声，一阵青烟过处，幻化原型，却是一只白额金睛虎。立时整片林子腥风大作，利爪翻飞。
　　
　　蛮蛮轻笑一声。“傻大个真要拼命么！”伴着一声尖啸，血鹦鹉脱袍而出。
　　遍体鲜红，眼利如隼。
　　
　　这两人我都没有半点好感，所以只坐稳当了看热闹。
　　
　　却见白影沉重，鼓带劲风，而红影灵动，翩若惊鸿。
　　风云变幻间，白泽一声惨叫，红影一击退开，而虎爪怒拍，地震石裂，树摇山曳。连我也差点从树上栽下来。待稳住身形，又听得阵阵猛虎怒吟，而白泽眼中两道鲜红，竟是双目尽眇。
　　
　　蛮蛮站在一边，十指尖尖，鲜血淋漓，冷冷看着这因痛成狂的白虎。
　　须臾，又从地上拎起一个被绳子裹得严严实实的粽子。
　　再一看那朱红头发，砂般眉毛，居然是朱厌那小子。我不由瞪大了眼。
　　
　　“真是笨，好好的又被白泽这老粗抓了来这里，要不是我够机警，你一早变成一只烤鸡了。”
　　蛮蛮一面嘲笑，一面给他松绑。
　　
　　等朱厌得以活动手臂，一把抓出嘴中塞的核桃，先烧了一条火线卷上白泽的身子，在那虎嗷嗷乱叫的时候，咬牙切齿道：“看谁今日要变烤的！”
　　
　　看得我直摇头，这傻鸟，永远都不长进。
　　
　　没料到下一秒，他又跑到我藏身的树下，抬头叫道：“殿下，殿下下来吧，朱厌看到你了。”
　　爷爷的你还能再笨点么？
　　我一纵而下，飞了他一脚。“你是玩上瘾了，还不快滚回招摇山！”
　　
　　他回头看看蛮蛮，期期艾艾地欲言又止。
　　
　　蛮蛮凉凉瞟我一眼。“我倒是谁，原来是你。你来这里做什么？”
　　口气十分不善。
　　
　　“我来做什么，要跟你禀告么？”我斜他一眼，看着朱厌。“有没有看到子卿？”
　　
　　朱厌呆了一下。“子卿？你说睚眦殿下啊？”
　　他还待说什么，已经被蛮蛮一把捂住嘴圈在身边，手脚扑腾。
　　“你找殿下做什么？”蛮蛮一对眼盯着我，此时已泛起鲜红之色。
　　
　　“你放开他！”我眉头挑起，手里捏了诀。
　　朱厌好不容易挣脱出来，见状不由大叫一声。“不要啊殿下！”
　　
　　我哼了一声，一朵白色火花已然向蛮蛮烧去。
　　
　　“嗤”的一声，斜刺里一朵黑色火焰扑来，截住白焰，两两互没。
　　
　　我回头望去，那施法之人身形眼眉无不熟悉，竟是迷谷。
　　
　　“二师傅？”
　　
　　“你要找子卿是么？”迷谷冲我点点头，“跟我来，我已探明囚禁他的居处。”
　　
　　我立时扔下蛮蛮二人，紧跟上他。
　　
　　身后朱厌又叫：“殿下，不要！”之后再无声息，自是又与蛮蛮纠缠上了。
　　此时事急，我也无暇他顾，反正看蛮蛮那样子，也不至伤害了他。
　　
　　迷谷虽不是好人，对子卿却是一片真心。既然他说子卿有救，必不是唬我。
　　心里陡然生出无限希望，跟在他干瘦身形后面，思潮澎湃，相思如煎。
　　
　　默默行了半日，终见到铁松掩映下，一座玄黑硕高的宫殿，周围青气环绕。
　　时有九天狮鹫兽展开遮天蔽日的黑色翅膀，无声盘旋。
　　
　　“这就是不周山夜帝玄黄寝宫青冥殿，子卿就被困在里面的锁仙塔里。”
　　“锁仙塔？”
　　“嗯，凡困在塔里的神仙，都会被封了法力。”迷谷说着，先吹出一阵黑雾，漫向那守殿的黑甲龙禁卫。没一会，禁卫纷纷酣睡，迷谷示意我跟上，悄没声息地潜入了殿内。
　　
　　殿内一片青黑，只盘龙柱顶有明珠洒光，隐隐照着极高天花下，无数条不知通向何处的廊径。
　　
　　“这么多路，却是走哪一条？”我不由皱起眉头。
　　“是啊，天下这么多明路，偏生你死心眼，非走上这条不归道。”
　　迷谷的声音阴测测在我身后响起。
　　我刚觉他这话和语调都甚是古怪，脑后一阵剧痛，就此扑倒昏迷。
　　
　　许久，悠悠醒转。
　　睁开眼，但见高檐飞蝠，轩桌阔椅，而我躺在一方紫檀色巨石上，身周琳琅满目，色彩斑斓，皆是奇珍异宝。这是在哪里？
　　我晃晃脑袋，再看去，就见巨大的飘窗处站着一个高大的人影。
　　窗外苍穹似墨，此人一袭暗红战袍，寂寞如夜，而双眸湛湛，一张脸耀若钻石。
　　
　　“少昊！”我不由失声叫了一声。伸手揉眼。
　　不可能，这里不是黑齿国青冥殿，他又怎么会在这里？
　　
　　再定睛看去，那人露出一口锋锐白牙，微微偏着头，笑道：“少昊？”
　　这一笑霸气十足，而邪意外露。他不是少昊！
　　可这分明一模一样的面目――我心头大震。少昊长得与骊渊无异，却始终不认自己是骊渊。
　　这人长得其实不是像少昊，而是像骊渊。莫非――
　　
　　我颤声问道：“骊渊？你是骊渊么？”
　　
　　他一步又一步，慢慢走近我。
　　“骊渊？”一面眼角弯起，“这个名字，有多少年没听到了……”
　　
　　我呆呆地看着他的脸。“骊渊，你竟是骊渊？”
　　原来我真的，一直都认错了人么？
　　但那些温柔缱绻的目光和抚摸，绝不只是我的想象。
　　
　　“骊渊。”这人终于走到我面前，轩眉隆起，“我不喜欢这个名字。”说着又扯开一个魅惑无比的笑，一口白牙晃得我眯起眼，伸出一个手，捏住了我的下巴。
　　
　　“你还是叫我玄黄陛下的好。”
 
作者有话要说：码字码得手抽筋，居然才把玄黄放出来，看来今日也完结不了……
有时候小白想，如果这些人我创作出来后，自己会按照我故事的思路演下去，大家只要看视频就好了，我也不用一个个打字，只用脑电波操纵他们……
小白乙：乃去歇会吧




洪荒

　　“就是你么？”玄黄坐在我对面，饶有兴趣地打量我。“搞得少昊神魂颠倒，仙不仙鬼不鬼。好好的龙神也不想做了。嘿嘿，”他突然笑起来，“其实我倒要谢谢你，没有你哪有我呢？”
　　
　　我真是一头雾水。
　　看不懂这个人，也听不懂这些话。
　　
　　他的样子明明是骊渊，可表情语气又如此陌生；但是他笑的时候，手指会在鼻子下面弯曲了蹭一下，这个小动作又的的确确是骊渊的。
　　
　　“你到底是不是骊渊？”除了这句话，我已经不会说别的。
　　
　　“啧啧，”玄黄有些不耐烦，“天下早没有什么骊渊了，为什么你们昆仑族的人，都这么执着――什么情啊爱的，到底有什么意趣？”
　　
　　他瞥我一眼，笑得很是轻蔑。“你那个傻子爹，本来还可以跟我一战的，结果非生生地陪着你早化了的娘亲去了，当真可惜！”
　　
　　这人不是骊渊，绝不是，不能是。
　　我咽了口唾沫，嘴里阵阵泛苦。
　　
　　“本来还剩个少昊，勉强跟我玩玩，如今他也废了。好好打着架，听人说你出了望仙涧，居然呆到硬受了我一爪。我派人假扮你的样子，还真的又刺了他一刀，当真是好笑。”他一面说一面把脸凑近我。“据说连睚眦，也被你迷了心窍？”他伸出舌头，轻轻舔下自己的上唇，一对黝黑无尽的眼睛却瞄着我的嘴。
　　“真不晓得你哪里来的这个本事，小模样长得倒是可人……”
　　
　　顶着一张骊渊的脸，凑得我那么近。我一阵心烦意乱，起手只一推。
　　“离我远点！”
　　
　　他面色一凛，霎时周围气压骤低，阴霾密布。那神情气势――
　　骊渊，你到底是不是骊渊。
　　
　　我咬着牙，直勾勾地盯着他。“子卿在你这儿？”
　　
　　“子卿？”他皱起眉头。
　　
　　“睚眦。”我改口道。
　　
　　“哦，睚眦啊，”他懒懒一笑，“在，当然在，这么厉害的小子，不来黑齿又去哪里？”
　　
　　“你把他怎么样了？”我低喝道。
　　
　　“怎么样？”他一挑眉毛，“还能怎么样？自然是好好伺候。”
　　
　　“你不要乱来啊！”我怒道，“赶紧放了他！”
　　
　　玄黄闻言，诧异地看了我半日，突然捂着肚子狂笑起来。
　　“啊哈哈哈，你这人真有意思，怎么这么天真？哎呦。”
　　走近，复捏住我的下巴。“真是聪明脸孔笨肚肠。自身难保，还有心惦记我黑齿的殿下？”
　　
　　他的脸戏觑中带着兴味和鄙夷，这轻慢的动作和样子――他绝不是骊渊。
　　我实在看不下去，错开了眼。
　　
　　“祸斗！”玄黄笑毕，冲门外喊了一句。
　　须臾，一个精瘦的人影走了进来。
　　“帝尊有何吩咐？”
　　
　　我看着这人，瞪大了眼。原来如此。
　　
　　“去把睚眦叫来，我倒想看看他们两个鸳鸯相会，是个什么有趣情景？”玄黄咧着嘴道。
　　
　　“禀帝尊陛下，殿下这会又闭关思功了，估计没五十年出不来。”那人恭谨行礼作答。
　　
　　“真是个武痴！”玄黄有些索然，“罢了，下去吧。”
　　
　　我越听越是迷糊，看着这祸斗尊者的背影，有个念头在脑子里跳来跳去，却始终不能捕捉。
　　
　　“嗯。”玄黄一掀袍子，躺上了屋子中央那张紫檀木蟠龙床。
　　这床的尺寸非同一般。说起来，少昊的床也有这样大。
　　而骊渊的床也很大。
　　除了我恐怕再没人知道，外表如此威严的昊龙陛下，其实有滚床的脾气，睡相着实不好。
　　而我陪着他的那些日子，老被他抱着，从床的这边，滚去那边。
　　不管他滚得如何厉害，抱着我的手，总是揽得很紧。
　　
　　玄黄解了束发的赤金环，一头直顺黑发垂落下来，散在宽肩，衬着无俦俊面，眉间一点慵懒，一手支起下巴看我。
　　眼里明灭，带着些居高临下又淘气的光芒。
　　这个动作和表情，已经多年不曾见过。
　　只有在那五千年的甘渊涧里，那个青衣少年，才有这般神气。
　　招摇山上的骊渊没有，长留山上的少昊也没有，没成想却在这黑齿国的夜帝身上看见。
　　
　　我心头唏嘘，嘴角倒挂上了一个浅浅的笑。
　　小青，别来无恙么？
　　
　　玄黄看着我的眼，突然有片刻失神。人顿了一下，冲我招招手。
　　“你上来。”
　　
　　那一年在甘渊涧，他也是这样散着头发，半是风流半是游戏地躺在竹榻上，冲我招招手。
　　“小羲上来。”
　　
　　我撇嘴。“上去做甚？”
　　
　　他咧嘴一笑。“上来陪我睡觉。”
　　玄黄也是一笑。“上来侍寝！”
　　
　　我闭上眼，揉两下，再睁开。
　　
　　他有些不耐烦，扯着自己身上的衣襟。“还不来，帝尊我还没试过男人呢，你有什么本事，让我看看？”
　　
　　我立时又清醒过来，嗤笑。“夜帝陛下不是看不上旁人这古怪嗜好么，怎的也有心效仿了？”
　　
　　他不再说话，只是深深地看着我。
　　我对上这一眼，再也不能挪开视线。
　　
　　他妈的，我这几辈子，都载在这个叫骊渊的男人手里了。
　　不管他换了什么身份，叫了什么名字。
　　只是看到他的样子，听到他的声音，感受到一点他的气息，我的脑子，就变成一坨肉疙瘩。
　　昏昏沉沉摆在那里，不再有任何作用。
　　
　　眼前这个人，差点杀了少昊，又分明捉了子卿，然我可以静静与他对视，心里没有一丝怨愤。
　　这算什么？这到底算什么？
　　
　　如果这一世，我乖乖地做我的渔村少年，如果我没有一心去求仙，哪怕最后成了那引车卖浆、屠狗负贩之徒，怎么也好过现在，什么仙界少君，什么天命火体，什么长留帝后，每一个身份仿佛都显赫无比，而每一个也都让我无福消受。
　　
　　傻傻看着眼前人，一颗心走进了密不透风的死胡同。
　　
　　玄黄在空中抬下手，我就被一股大力拉上了龙床。
　　他嘿嘿笑着，将我揽在怀里。
　　头枕着我的脑袋，满意地哼哼两声，找了个舒服的姿势，居然就这么睡着了。
　　相比少昊，玄黄更像是少年时的骊渊，有几分任性，脾气也更外露。
　　
　　而多少年过去了，又被抱在这熟悉的怀里。
　　我不由记起甘渊涧里那些日子，没有这个人抱着，会睡不安稳。
　　所以说做神仙麻烦，岁月漫长却非静好，那么多记忆，每一段都沉甸甸的，没事跑出来脑子里遛一圈，就够你受的。
　　我深吸口气，动了动身子，手慢慢向下，摸到缠腿的位置。
　　
　　“别闹。”他嘟囔一句，将我抱得更紧。
　　抬头，入眼是他弧线漂亮的下巴。
　　
　　心中一颤。真可怕，这一切，熟悉得惊人。
　　可是我毕竟不是从前的伏羲，而这个人，也不是骊渊。
　　掏出缠腿里那一柄蚌壳做的匕首，反手插入身后那人肚腹最柔软的地方。
　　
　　身周立时萦绕了一股骇然冷意，我不曾回头，也能感受到玄黄冰寒吃惊的视线。
　　
　　“砰――”的一声，我的身子摔到黑曜石支架上。
　　丁玲乓啷，架子上的摆设碎了一地，如同我勉强拼凑的意识。
　　
　　“把他扔去地字间。”玄黄漠然发涩的声音响起，有人架起我，抬出了寝室。
　　自始自终，我没有抬头看他一眼。
　　
　　我总是记得那日在轩辕台，伏龙令没入他的身子，他嘴角带血，望着我的眼，仍是无尽温柔。
　　“小羲，我不怪你。”
　　是，你不怪我，我却不能不怪责自己。
　　
　　即使知道应该，即使知道没有选择，我总不能接受，我又捅了他一刀。
　　我知道他死不了，我也不是真想他死了。不过要离他远一些。
　　
　　我坐在地字间潮湿阴冷的地板上，手指着不见天日的头顶，仰首大笑。
　　“贼老天，”我笑得几乎上气不接下气，“我玩不过你，你够狠，真狠。”
　　“我怕了你了，”我笑得浑身脱力。“真是怕了你了。”
　　不知道这几世，活得像我这般可笑矛盾又窝囊的人，有没有第二个？
　　
　　然而我还不能死。我必得先把子卿救出去。无论他如何，我先要确认他无恙。
　　这时候又有些后悔，或者我应该努力逢迎一下玄黄，再借势打听子卿的消息。
　　
　　周围是粘腻厚重的湿气，身上也是，阴暗中传来水滴的声音，伴着同样粘腻厚重的脚步。
　　一下，又一下，最后停在我这间牢房门口。
　　
　　平静地看着来人。“祸斗尊者。”
　　
　　他面无表情，只是漠然立着。
　　
　　我笑一下。“或者我还是该叫你一声，‘二师傅’？”见他不曾反应，声音变冷。“想不到你竟是黑齿的奸细。”
　　怪不得蛮蛮那年上招摇山看子卿，明明被他一掌击毙，又鲜活地回了不周山。
　　
　　“各为其主，也没什么可说的。”迷谷终于回了一句。
　　
　　我点点头。“是，你家殿下可还好？”
　　
　　迷谷脸色终于变了变。“殿下的事，你就别操心了。或者你应该，担忧下自己。”
　　
　　我担忧自己，我如何担忧？
　　我看看手腕上两圈红印，据说这是黑齿禁术锁仙绳，我现在连杀鸡的力气都没有。
　　如果所谓天命是洪流，那我，永远都在随波逐流罢了。
　　
　　“待在这样的地方，很不习惯吧？”迷谷缓缓道，“伏羲君，不如我送你一程。”
　　我冷冷地看着他。都已经这样了，为什么还一门心思要送我上路，肯定有个什么缘故。
　　
　　他看着我的表情，居然难得地带了几分不忍。“伏羲君，天命如此，有你无他，你莫要怪我。”掌心闪起一道绿光，无数黑蚁自其中涌出，慢慢裹成一个圆球，而另一个手凌空牵引，那球又幻化成一把黑色利刃。
　　
　　“怪不怪，你一样要杀我。”我说着，见那利刃凑身，也不闪躲。
　　心里居然想，或许真的就这样死了，倒也干净。
　　乖乖娘亲，做人做仙，真是累。怪不得你说走就走了。
　　我以前，还曾经在心底偷偷怨过你。是我不对，小羲跟你认错。
　　
　　利刃穿身而过，黑光消散。而我毫发无伤。
　　看着突然出现替我受了这一刀的祝余，我目瞪口呆。
　　“大，大师傅？”
　　却又是怎么突然就从天而降？
　　
　　“生死与共术？”迷谷眯起眼，抽刀。
　　“咳咳！”祝余站直身子，摇头苦笑，“我就知道你此来必有这番际遇，唉，虽是下了咒，也只盼不用真替你挡这一刀。好在一早有备，用了替身法。”转身对着我指指伤口，“但是一样会痛的！”
　　说完又看回迷谷。“你也算埋得深，万蚁噬魂之刃么？啧啧，也真看得起琼安了。”
　　
　　迷谷不答，收刃，转身，离去。
　　祝余也不理会，只看着我，收了笑，很认真地问道：“殿下，你知道来这里之前，我正在做什么么？”
　　我再也想不到，这个人说着，就从怀里掏出了一壶酒。
　　“殿下，一起来喝两杯。”
　　我忍不住笑。这老头，真是个妙人。
　　
　　看高挂牢窗紧封密闭，一片暗无天日。好时节。
　　看满地狼籍虫蚤横行，处处生机盎然。好地方。
　　看祝余清须两绺飘飞，小眼酽酽含醉。好人和。
　　
　　我抢过他手里的酒壶，咕咚就灌了一大口。
　　他又很快抢回去。“是喝酒，不是饮牛！”
　　然喝着喝着，他也不再讲究。
　　
　　他说，殿下啊，我不知道，还能坚持多久。
　　有时候做一件事，只是习惯。已经不知道，是好是坏，当初又是为了什么，只知道要继续。
　　因为不继续，也不晓得该干什么。
　　
　　我点头说是的，我明白。
　　就像我喜欢骊渊，喜欢到累死了，喜欢到明知此路不通，还是一门心思走到头。
　　拍拍他的肩膀。“师傅，你受累了。”
　　我晓得你本是个最散漫的人，如今却总是心事重重。
　　混口饭吃也不容易。
　　
　　他回头笑。殿下啊，你本是个最深情的人，如今却惹得一身情债，被人说三心二意。
　　所以说，指指天，他最不是个东西啊。
　　你要的，偏不给，要不了的，塞一堆。
　　语毕，将那空酒壶“伧啷”一声，砸烂在牢壁。
　　
　　我哈哈大笑。老头，认识你这么久，今日说的话，特别对我心意。
　　不如来抱抱吧。
　　
　　祝余赶紧推开我。喝一点就疯成这样。
　　我先走了，不过总在附近，你好自为之吧。
　　
　　我没有挽留，看着他的背影，心里发暖。
　　这个人，是我与曾经的昆仑仙界，惟一剩下的联系。
　　即使讨厌，也是我最后的族人之一了。
　　他身上，有些乖乖娘亲的气息。让我不由想亲近。
　　更不要提，这一次次的护卫。即使每一次，他都表示是不得已，是别有用心。
　　然我这人向来不看目的，只看结果。
　　他对我好，是事实。
　　至于其他，不到那一步，你永远不会知道。
　　又有谁能说，自己做任何事，不是别有用心。
　　
　　在这阴暗的地字牢待了一阵子，没多久，又被人挪到另一个场所，看那模样，竟像是客房。
　　我当然不问缘故，能住得舒服些，固我所愿也。
　　虽说还是不能随意进出，好歹没有虱子，每日还能洗个热水澡。
　　所以偶尔玄黄陛下来看我，也给个好脸。
　　
　　我照例会问一句子卿在哪里，他照例充耳不闻，只是好奇地打量我。
　　他半句不提我捅他一刀的事，有时候还会突然把我叫去陪他吃饭。
　　真是古怪的脾气。
　　我想起少昊最初抓了我去玄霄殿，一样是要我陪他吃饭。
　　莫非我这长相，让人看了就很有胃口。
　　又或者，真正寂寞的人，吃饭的时候会变得软弱。
　　
　　玄黄不会给我夹菜，但如果我哪个菜吃多几口，他会连盘子扔过来，汤汁溅我一身。
　　然后笑着说：“怕你够不到。”
　　我于是下次，只敢挑那些炒得干干的菜吃。这样，每天又难免喝多几杯水。
　　他又会凑得很近地看我，然后捏捏我的面颊。
　　“你喝那么多水，都跑进皮子里去了吧，果然水嫩得紧。”
　　他妈的把老子当女人调戏。我抄起面前的一盘菜，甩到他脸上。
　　他长着骊渊的脸，要我这么做，实在需要些气力。
　　
　　他也不生气，先是愣一下，继而哈哈笑着，抹掉面上的菜汁。
　　我难得见到骊渊这般天真的模样，直看得人也痴了。
　　然后他得意地说：“又用这样肉麻的眼神看我，想你家少昊了吧？”
　　我回以一笑。“陛下，我看的是你。”
　　骊渊，我看的是你。
　　他笑得更是得意，眼角袅袅弯起。
　　
　　这个人的脾气，全然是个孩子。可是谈笑间，可以随时一记手刀，将正在禀报服侍的臣下侍从，瞬间化为飞烟，而面上丝毫不露痕迹。这并非沉稳，而是此人从心底，对生命没有半分尊敬之意。
　　
　　我抬起头。不知道长留山上那人，伤口是否收好了。
　　
　　我住的地方窗外有棵古树，叶子漆黑如墨，其状若针。上面结的花却美得古怪，硕大一朵，乍然绽放，火红剔透。据说这树名洪荒，这花一年只开一度。
　　我数过了，自我住进这里，花开九十九度。
　　换句话说，我在这不周山，待了已近百年。
　　不晓得为什么，我总感觉，子卿就在离我很近的地方。
　　有时候晚上熟睡，我会觉得有人在看我，那绵长深沉的呼吸，很像子卿的。
　　那三百年在望仙涧，被前尘往事折磨，曾经整夜整夜地睡不着，然后默默地数着他的呼吸。
　　
　　不过我从不曾睁开眼确认，因为怕睁开不见人，连这一点臆想，都成了空。
　　我之所以这么想，并非没有别的缘故。
　　有几次没了胃口，送饭食的小仙婢，曾递上一个食盒，里面装的是黑漆漆的一团。
　　我尝了一口，笑得差点流出眼泪。
　　这么难吃的味道，只有子卿的烤鱼。
　　
　　这百年来，听那些侍从仙子八卦，十日与黑齿的战事已经一面倒，现在只余长留与招摇两山尚自苦苦支撑。
　　
　　“武尊大人真是厉害，指哪儿灭哪儿！”
　　“不过听说招摇山上那个金色眼珠的殿下也不好对付啊，不然怎么两个殿下去了也不攻不下来呢？”
　　“九殿下太懒了，七殿下又不肯离了轩辕台，武尊大人总不愿与人联手，这脾气都够古怪的。”
　　“其实也不用那么费劲，听说十日的昊帝伤势日益严重，湮灭是早晚的事，那时候十日不就是我黑齿囊中之物么。”
　　
　　虽说平日听得欢喜，不该客气的时候自然还是不能客气。
　　我走过去，甩手给了他们两巴掌。
　　“他妈的你们全家死光了，昊帝也不会死，滚！”
　　
　　“爷爷的你个小白脸，还挺嚣张？”一个跳将起来，而另一个拉了他就走。
　　“快走快走，帝尊陛下很宠这小白脸，而且武尊大人……”
　　
　　我摘了一朵洪荒花，攒在手心，捏碎了摊开，那鲜红汁液漫了满手，一如浓血。
　　独自立了半晌，身后有仙婢招呼我用膳。
　　本来全没心情，但这日特别记挂长留山上的这个人，就爽快地应了。
　　只是看看他的脸，也算一种安慰。
　　
　　我破天荒地走过去在玄黄身边坐下。
　　而他淡淡笑着，回看了我一眼。
　　
　　心里突得一跳。或许真是太想他了，觉得今日夜帝这神情，十足似了那人。
　　喉头有些哽，匆匆扒了两口饭。
　　然后那碗就被他用手扣住了。
　　
　　“那么急作什么？”他平平说着，又很自然地夹起一筷子菜放在我碗面上。
　　“慢慢吃。”
　　
　　我嘴里那口饭就这么噎住，眼前一切都模糊起来。
　　“是你吧。”我吸口气，放下筷子，“你怎么来了？”
　　
　　“想小羲了，就来看看。”他也放下了筷子，眼角慢慢弯起。
　　最美的月初，也画不出这个弧度。
 
作者有话要说：卡结局的人，纠结着两章还是一章完事，结果一不小心，乱抒情了一章。
唉，莫非小白也不想放弃么。说到底，是明日要上班的错！
小白乙：今日你去看初中小朋友打球，留了一地口水，不是挺欢实的。
视况预告：大家莫急，今晚大结局，该解的谜语会一次揭晓，可怜急性子的小白也不用老吊着一口气，看大家纷至沓来的疑问，憋着不能解释。




执念

　　我呆呆看着他，颤声道：“你怎么来了？”
　　
　　“想小羲了，就来看看。”他回以温柔一笑。
　　
　　我又看了一会，眼也不敢眨，突然把右手食指伸进嘴里，狠狠咬了一口。
　　
　　“唉呦。”他急忙抓住我手抽出来，看着那上面两排深深的牙印，皱起眉头。“你这是做什么？”
　　
　　“不痛。”我有些懵，又抓起他的手指。“还是咬你吧，你痛就说一声。”
　　
　　他任我抓着，脸上又是好气，又是好笑。“嗯”了一声。
　　
　　我将他手指含在嘴里，轻轻舔了两下，直勾勾看着他，轻声说：“不舍得咬。”
　　
　　他吸口气，一双黑眸夜海泛波，无数情绪如浪来袭。“小羲。”
　　突然揽过我脖颈，亲了起来。
　　
　　那是万年缠绵千年思念百年孤独的倾吐。
　　我仿佛踩在云端，一面是空渺沉醉，飘飘欲仙，一面是惴惴不安，只怕突然下坠。
　　
　　“骊渊……”我终于可以说话的时候，轻轻唤了一声。
　　
　　门口传来清脆的鼓掌声。“啪―啪――啪！”
　　
　　转头望去，一身暗血龙袍的玄黄似笑非笑地站在那里。
　　“真感人。没想到你这么快就能认出他不是我。”
　　
　　一面说，一面走近。“我真的很好奇，明明长得一个样子，你怎么就知道我不是他？”
　　
　　少昊淡淡地松开我，面上回复了平静。
　　
　　我来回看着这两个。是的，真的是一模一样。
　　然我说：“他比你帅多了，哪里就一模一样了？”
　　
　　玄黄挑起眉峰。而少昊看着我，眼角弯起。
　　我心头狂跳。
　　是的，只要他看我一眼，我自然就知道。
　　那里面有几乎瞬间就能溺毙人的温柔。
　　
　　他浅浅笑着，淡淡重复一遍。“是了，我比你帅。”
　　
　　玄黄哼了一声，猛一甩袍角，瞪了我两眼，突然又咧开嘴。“他是我请来的，你该谢谢我。”
　　我看向那一个。“你拿什么请他来？”心里却有些不好的预感。
　　
　　“还能是什么，当然是他的心肝宝贝小羲你了。”玄黄坐在自己的紫檀镶金龙椅上，一个脚翘得老高。“祸斗出的主意，叫我跟他说，若想你周全，就上不周山来，谁也不能带。没想到他真的就自己来了。小伏羲，你是不是该骄傲一下？”
　　
　　我皱起眉头，瞪着少昊。“你有病吧？独个来这里作甚？”
　　
　　他还是那样笑着。“小流氓，我是来亲你的。”捧起我的脸，在唇上轻轻一点。
　　
　　这人脑子坏了。我气得推开他，手碰到他胸口。少昊闷哼一声，修眉微蹙。
　　我心念电转，就去抓他衣服。“伤还没好么？”
　　
　　他捂着衣领不让我动。“没事。”
　　
　　我更是气急，手都抖了。“妈的，伤也没好，人家随便说句话，你就傻子一样独个上来这里？亏你还是一帝之尊，有没有脑子的你？”
　　
　　玄黄嗤笑。“这伤好不了的。”看着少昊，“看来你什么也没告诉他。”复回头看我，“不如你好好劝劝他，堂堂龙神，何必活得这般憋屈，乖乖把如意珠交于我。”
　　
　　“如意珠？”那是什么东西？
　　
　　“骊渊的龙神元丹。”玄黄说着，眼底闪过一丝渴望。
　　
　　“你叫我劝他把龙神元丹给你？”我虽是昆仑仙族，也知道龙族的元丹一旦失去，人自灰飞烟灭。这夜帝脑子莫非也被同一匹驴子踢了，如何觉得我会帮着说服少昊做这个事？
　　（小白：同一匹驴子，刚踢过少昊的。）
　　“你在说笑吧？”
　　
　　玄黄一愣。“我为什么要说笑。他反正活不长久，不如把如意珠给我，好让龙神力量得固，血脉永传，难道不该么？”
　　
　　我冷笑一声。“那你怎么不把自己的如意珠给了他呢？”
　　
　　玄黄摇头，面上神情甚是古怪。“你果然什么也不知道，祸斗这家伙不在――我不耐烦解释。”两手一摊。“我没有如意珠。”
　　
　　我不由瞪大眼。他一个龙神，没有元丹？这到底是怎么回事？
　　
　　他看看我的表情，皱着眉头，强自按捺着不耐。“骊渊把摩尼珠给了你，所以他肚腹上被我抓的伤永远愈合不了。”
　　
　　我越听越是迷糊。“等等，骊渊把摩尼珠给了我？不是如意珠么，摩尼珠又是什么？”
　　
　　玄黄以手抚额。“骊渊有两粒龙神元丹，一为摩尼，一为如意。”他指着我，“你个白痴跳落轩辕台，那台子是专为你昆仑神族所设，底下戾气阴魂千千万万，若不是他吐出摩尼珠护着你，你一早烟消云散，还有机会转世？”
　　摆摆手。“你究竟劝是不劝？”
　　
　　我完全傻在那里。当初跳下轩辕台，竟是骊渊护着我下去的么？听玄黄这般说，少昊就应该是骊渊，为何他又死不承认？脑子里一团乱麻，心也跟着绞成一团。
　　这里面必定有什么要紧缘故，只是没人说与我。
　　
　　玄黄见我脸色苍白，神思不属，终于放弃了对话，右手凌空一抓。
　　我这就径直朝他飞去，而此时身后一物缠住我腰，却是少昊拖住了去势。
　　
　　玄黄嘿嘿一笑，手腕轻转，我只觉身子被人无形扭曲到一个莫名的角度，一阵扭心折肺的痛，不由“啊”地呻吟出声。
　　
　　“你若是不怕他被绞成肉末，就别松手。看看他这煞白的小脸，反正我是不心疼的。”
　　
　　少昊闻言呆了一下，终于松开手。
　　我仿似断线风筝一般，飞入玄黄掌心，抓住后脖颈拎起。
　　
　　“明知道打不过我，何必费力。”他一对黝黑无尽的眸子又看着我，“叫你好生劝他你不听，非要吃这些零碎苦头。你莫非不晓得，我最不喜欢演恶人。”
　　我心里腹诽，你哪里还用演，你根本就是个恶人。
　　此时玄黄另一手已捏住我下颚，声音骤然变得冰冷：“少昊，我只说一遍，交出如意珠，不然，马上送你的小羲去见他娘亲！”
　　
　　我心中凛然，他的话意寒澈，想来说到做到，只怕少昊那傻子真的会吐出珠子给他。
　　聚起周身气力，冲他吼道：“你不要给他，你死了我也是不活的！”
　　
　　少昊漠然立着，然嘴唇轻颤，两手藏在袖中，衣摆荡出水波状e纹。
　　
　　我一瞬不瞬地看着他，只盼将他的样子镌刻得更清楚。
　　或许下一秒，终于再也看不见了。
　　
　　这一刻，却听到一个熟悉清凉的声音响起，冷淡中带着几分忿然。“你不活了，我怎么办？”
　　
　　一个人沉沉步入房间，而眼前赤光猛涨，一团黑影迅疾难辨，蹿至玄黄面前，将其击退一步，另一手把我抄起揽入怀中。
　　整个动作电闪雷鸣，鹘起风卷一般势不可挡。
　　
　　我挨着这人胸膛，听他心跳澎湃激烈，自己也是心潮起伏。
　　自他声音入耳那一刻，就仿佛清梦伊始。
　　
　　抬起头，看到他如旧时一般无异的墨发鸦眉，雪澈面孔，黑宝石样的眼眸深处，燃烧着腾腾火光，这般热烈地看着我，直看得人失魂落魄。
　　半晌，终于哑哑地唤了一声：“子卿。”
　　
　　他身子微僵，漠然放低我。
　　
　　“你疯了？”玄黄此时回过神，怒道，“作甚坏我事？祸斗呢？”
　　
　　“杀了。”子卿淡淡回一句，甩了甩手中的战离。
　　
　　“你杀了迷谷？”这次换我失声惊诧，“他那般对你，你居然――”
　　
　　“不杀他，来不及救你。”子卿看着我，语气那般理所当然。
　　
　　我百感交集，一时也不知道说什么。他说的显是事实，可我一贯了解迷谷对子卿的用心，最后竟是死在他手里。看着那闪耀赤光的神剑，心里不由起了几分战栗。
　　
　　“你怕我么，阿丑？”子卿突然很认真地问道。
　　
　　我想我真是怕的，他的行为这般陌生，而目下脸上这种表情，正是有什么事绝然想不通的样子。我看着他，眼里闪过惶然。
　　
　　“你真的怕我。”子卿皱起漂亮的眉，手轻轻抚过我的面颊。“阿丑，可是我很想你。”
　　“我以为我再也不要看到你，但总是不行。我还是想你。我一直偷偷在看你，你知道么？”
　　
　　我不由自主地点着头，眼底一下就湿了。
　　果然那些夜里默默陪着我的人，是你吧？
　　你总是这样，就像当年在思过崖，一个人傻傻陪我站着，站了那么久。
　　
　　“我很难过。”子卿摸着自己的胸口，两道眉早绞在一起。“这里真不舒服。”
　　
　　“睚眦，你在干什么，赶紧给我处理了这小子！”玄黄森然喝道。
　　
　　“你再叫我杀他，我就杀了你。”子卿转过头，右手战离直指着玄黄，眼神冷漠却坚定。
　　
　　我却是心头大震。“子卿――你，你何时成了黑齿的人？”
　　
　　一直静静看着我们的少昊突然开言道：“他一直是黑齿的殿下，只是五百年前应劫失了记忆，被封印了力量，扔在招摇山。”他对着子卿，负手立着。
　　“黑齿大名鼎鼎的武尊殿下，如今的乞罗大地，谁人不知？”
　　
　　仿佛头顶一道惊雷。我懵然看着子卿。“武尊，你竟是武尊，灭了鹿台的，竟是你么？子卿？”
　　
　　子卿没说话，但他的眼睛在说是。
　　我想起那山神老头哭着说：“那个武尊大人，一对赤目亮如闪电，手里舞动一把黑色长刀，身披玄甲，所向披靡，简直是地狱修罗……”
　　是的，那应该就是子卿。
　　可是，怎么会――我张着嘴，艰难地问道：“为什么？”
　　
　　这个人曾经抱着我，对嘲风说：“我自是站在，他站的地方。”可现在，他是黑齿的武尊殿下。
　　
　　“从你独自跑去长留山，就该知道为什么。”子卿的声音还是淡漠，却多了一份涩然。“是你先背弃了我。”他看着少昊，眼底冰凉。“我为什么要跟着一个我讨厌的人，我只相信力量。只有足够强大，才可以保护好自己的东西。”
　　
　　他唰的一下，又把战离剑对准了少昊。面无表情，眼里却翻滚着一阵阵狂热的怒意。
　　“我很想杀了你。或者真该杀了你。如果没有你，阿丑也不会再三心二意，我们说好了要一起找个地方，占山为王，做一对逍遥仙君！”
　　
　　少昊只是淡然对着他，身子也不动一下，嘴角微微翘起。“你动手吧。”
　　
　　你动手吧，他说。
　　这一刻我看到子卿眼里红光暴起，手中战离剑赤炎一闪。
　　“不要！”
　　我飞扑过去，挡在少昊面前。
　　“伧啷”一声，有一个青黑色的物件掉落在地上，碎成数瓣。
　　
　　子卿盯着那东西，瞳孔收缩，战离剑颤颤而鸣，抵在我的胸口，
　　片刻，俯低身子，捡起了其中一片。
　　
　　“果然它救了你一命，阿丑，”他抬起头，原是流光溢彩的眼眸此刻仿佛蒙尘一般，直看得我心头发窒。“我只是没想到，差点伤了你的人，是我。”
　　
　　我攒紧拳头，以抑制身体不由自主的颤抖。
　　替我挡了这一剑的，是子卿给我的护身龙鳞。
　　
　　那日招摇山思过崖顶，他将这护身符郑重挂在我脖颈上。
　　他说，你挂着它，若是出了事，我即刻便知道，定会速速赶去你身边。
　　他说，我们龙族，贴腹的地方，有十二片救命鳞。我拔了一片给你。
　　他说，你就是我的大局。
　　如今这符碎了，一如我们之间的困局。
　　
　　他站起身子，握着那破碎鳞片的手紧捏成拳，几绺鲜红顺着苍白指缝滴落。
　　“它救了你命，却为我所碎，你说我是该欢喜，还是生气？”
　　
　　我咬牙不语，只是执拗地站在少昊面前。
　　
　　“砰”的一声，子卿突然一个趔趄，喷出一口淤血，右手战离立时戳地，方免于跌倒。
　　
　　“子卿！”我忍不住几步跑上去，急急扶起他。
　　
　　“你越来越不听话了。”身后传来腾腾无尽的杀意，玄黄的语气满是风雨，压抑着重重阴霾奔雷，不耐到了极致。“你竟是想杀了我么？睚眦？”
　　
　　子卿对准的明明是少昊，他何出此言？我心带不解，回头看去，却见他双目冰晶迸裂，满头黑发张扬，一袭暗红色龙袍鼓风而荡，伸出右手只一晃，五指瞬间变长变利，覆盖细密青色龙鳞，竟幻化成一只龙爪模样。
　　
　　“不乖的小孩子，我是懒得照看的。”
　　玄黄出语如腊月冰棱，那爪携暴风雪一般气势，冲子卿拍去。
　　
　　“不要！”我想挡在他和子卿之间，却被两股力一起，高高扔上了半空。
　　子卿和少昊同时出手，一个将我凌空抓起，一个将我猛然推开。
　　
　　人在半空，就见那爪直没入子卿身体，他煞白面上鸦眉紧皱，而手底没有丝毫犹豫，战离剑对准玄黄心口，直直刺去。
　　
　　“不要！！”突然心头闪过极为恐慌的情绪，我骇然大叫，不知是为了子卿，还是为了玄黄。
　　
　　玄黄见那剑刺来，本是不屑一顾的表情，然再没想到，战离仿佛披荆斩棘，一路洞穿他的身体，而子卿揉身压上，竟活活将他钉在青冥石制的地板上。
　　
　　玄黄的眼里闪过极为疑惑和不敢置信的光芒。“这是……什么……武器？”
　　
　　却见战离一入他体，赤焰褪尽，全身流转一道碧水光华，看在我眼里，端的是触目惊心的熟悉。
　　
　　什么战离剑――“伏龙令！”我哑然道。
　　这是伏龙令。整个乞罗天下，哪里来第二件武器，可以伤得骊渊的龙神之躯？
　　怪不得那日我一拿到手，就心生厌弃，原来竟是它。
　　
　　想必是那年轩辕台上落下，没入了流沙谷。
　　而我又巴巴地陪着子卿，不远万里，费心去取来。
　　莫非这，就是所谓的天道循环？
　　我一阵莫名的心浮气躁，总觉得有什么东西，十分不对劲。
　　
　　玄黄看了眼那令，再看看他身上已然呆滞的子卿，嘴角抽了一下，似乎想说什么，突然狂喷一口鲜血，昏厥过去。
　　
　　我心中猛然一跳，与此同时，身后传来一声闷响，回头，却见少昊颓然倒地，而嘴角漫血，面如金纸。这一下当真是魂飞天外。
　　
　　“骊渊！”我大叫一声，赶紧俯低抱起他。“骊渊！”
　　
　　他睁开眼，浅浅眼波如水。两手揽低我身子，嘴唇贴着我耳廓，轻声吐息。
　　
　　“小羲，我仍是不怪你，你也莫要怪睚眦。”
　　我身子抖如风中落叶。“你他妈的说什么？什么不怪我，真不吉利！”
　　我听不懂，也不要懂。
　　
　　“小羲，”他眼色转深，“我以前不认你，一来我不全是骊渊，二来，我总是自私地想多看看你。认了你，我的天命也就到头了。”
　　
　　这都什么乱七八糟的！我烦躁恐慌得直想打他一顿，不由大吼道：“别说了！”
　　
　　“小羲，”他眼角又弯起，嘴微微噘着，那般性感，“我有没有跟你说过，我爱你……”
　　爷爷的，真是年纪大了，你当然说过。你当时说完，就被我捅了个透，所以我实在很怕听你再说一遍，别再说了！我咬着嘴唇，只不让泪水落下。
　　
　　而此时一股青烟突然自他身上漫出，少昊整个人渐渐变得轻软，变得透明，渐渐在我怀里，变得不可捉摸。“小羲――”他最后唤了我一声。
　　然后就这么眼睁睁的，在我面前散了个干净。
　　一些些痕迹，都不曾留下。
　　
　　我惶惶然抱着一团空气，张着嘴，只是不能相信。
　　“怎么了，这是怎么了？我肯定是在做梦？”我盯着苍白伫立的子卿。“你说这是怎么了？你知道这是怎么了？我是在做梦对吧？在做梦？”
　　
　　我托着那团勿须有的物事，两个手不敢有分毫动作。只怕伤到了骊渊。
　　“嘘……骊渊，小羲乖了，小羲不骂人，你赶紧出来吧，别玩了！”
　　我真是着急了，这人怎么可以开这种玩笑？
　　
　　“是焉非焉，善哉恶哉？万事皆有因，比比皆为果。”
　　一个人平平念着佛偈，缓步踏入厅堂。
　　
　　“师傅！师傅！”我一见他面，仿佛见到了救命的菩萨。“师傅，广日上仙，快来帮我看看骊渊，他究竟是怎么了？”
　　
　　祝余瞟我一眼，深深叹口气。
　　
　　“当年你跌落轩辕台，昊帝为保你本体不失，吐出元丹摩尼珠护着你。他本已为伏龙令所伤，这一下又去了一半元神，立时神识碎裂，失去八成功力，身子不能承受，分裂成两人。一个继承了他所有感情和记忆，就是少昊；另一个，继承了他剩余的大部分力量，正是玄黄。两人复原后，各自占山建国，而骊渊原先的九子，因理念所化，分从二主，这就是十日和黑齿的来源。”
　　
　　他说到这里，顿了一下，缓缓道：“玄黄少昊，本属一体，一灭俱灭。睚眦用伏龙令伤了玄黄，少昊自是感同身受，他本已受伤不轻，这一下烟消云散，却是再也回不来了。”
　　
　　我听到这里，只觉天旋地转，上去就给了他一耳光。“你胡说！”
　　
　　祝余苦笑一下，“啵”一声吐出一颗带血的牙齿。“殿下，你这急脾气，总改不了，我剩的牙本来就不多了。”
　　
　　我想着他一路诓我和子卿去取这战离剑，一路护着我，不过是为了现在这一刻。不由也跟着笑道：“你成心的，你早有预谋，臭老头，我便打落你满嘴牙，也是不够。”
　　手中空空，心底更是空空，仿佛开了个大洞，阵阵寒风乱舞。
　　“我不怪你骗我那么久，你只告诉我，骊渊在哪里？”说到后来，嗓子已带了哭音。
　　
　　祝余摇摇头。“我们看不透放不下的，不过是一个执念。”他踱着步子，“如今我的执念已了，殿下，现在就替你解了你的执念。”走到我身后，伸手在背上几处穴位戳了数下，注入白光。
　　我顿觉一阵翻江倒海，一记狂呕，竟吐出一腔碧水，而其中一粒滴溜溜的白色药丸，滚个不息。
　　
　　祝余手指遥点，那药丸冉冉升至空中。
　　
　　“殿下可记得，这是什么？”
　　
　　“当年混元善算，早知他日灭昆仑者，乃是你自甘渊涧释放的昊龙骊渊，你与他彼时恩怨纠缠，却并未完结，万年之后，骊渊有一子会持令弑父，卦象显示，有火神助之。殿下，这火神就是你，而这弑父的龙子，正是睚眦。”
　　
　　我呆呆听着，呆呆看向那泥塑一般漠然挺立的少年。手持战离，面白若纸，胸前伤处映血重重，衬着黑色衣襟，暗若凉夜。见我看向他，点漆双目无波无澜地回看。
　　仿佛这故事里的人，并非自己。
　　
　　“混元以自身一半仙力，蒙蔽了你的记忆，另一半仙力，制成了这个执念丸，嘱咐我一定要喂你吃下。这粒执念丸，可使吞食者对那弑父的龙子产生不可遏抑的爱慕之情。当年你一见子卿，即刻心生眷恋，就是这个缘故。”
　　
　　我身子一震，看向子卿的眼迷离起来，而他的墨黑瞳仁里，似乎也闪过一丝颤意。
　　居然是这样么？我对子卿的痴恋，居然是这般可笑的一种缘起。
　　由这样的执念，开始的这一段畸恋，却纠缠至此。
　　如果我是活该，那子卿又有何辜？
　　
　　祝余手指遥点，那药丸在空中碎裂。
　　
　　“七殿下聪颖过人，唯独性情过于炽烈，于情一字甚是执着，混元唯恐药力不够，方才以身化丸，若是常人吃了，遇到那命定之人，怕不变成花痴……”
　　
　　我不由嘿嘿笑了起来，那时候的琼安对子卿，又何尝不是一个花痴。
　　子卿回看我的眼里，竟漫过一丝温柔之意。
　　嘴角笑意未散，心中却是抽痛。
　　
　　祝余也跟着苦笑，旋即又是一声喟叹。“却没成想你对骊渊的执念如此之深，每见到他就乱了分寸，差一点坏了混元的安排。”语毕深深看着我，“你果然是你娘亲的孩子，本心难违。按照原先的算法，应是你和睚眦，一起灭了龙神，如今虽则过程有误，结局终究还是合了预言。”
　　
　　我轻轻敲着脑袋。原以为自己不过是个妄人，却原来是被牵了线的偶人。
　　这万年多的辰光，竟是在出演他人排好的戏？
　　何其荒谬。只可怜同我配戏这人。
　　我与子卿，不晓得谁更像个笑话。
　　
　　祝余看着我，眼里是淡淡的悲悯。“殿下，其实所谓种族天下，我一早不放在心上。我放不下的，只是混元湮灭了自己，硬交托给我的使命。这事对你，着实是亏欠，如今一切已了，你便一把火烧了我，我也是无怨。”说完闭上了双眼。
　　
　　我低头看向手心，原先禁锢手腕的红线已然消失。想是因为下术的玄黄昏迷了之故。
　　只是要我举火去烧谁？我扯扯嘴角，只觉从心底泛上无尽的疲累。
　　便是要烧，也是烧我自己。
　　
　　我走过去，抱起躺在地上的玄黄。
　　少昊既逝，这已是骊渊留给我的仅有。
　　我伏羲几世人，受尽天命纠缠，这一次，一定要陪在骊渊身边，他死我也不再苟活。
　　
　　至于子卿，我默默看着这陌生又熟悉的少年。那些年招摇山上结伴同学，望仙涧里朝夕相对，一幕幕一点点尽在眼前。
　　心里仍有悸动阵阵，却不知是药丸的剩余作用，还是经过这一世的纠缠，在看不见的地方，我竟也动了真情。只是现在，我无暇分辨，也无力分辨。
　　
　　我抱紧玄黄，默默念起口诀。
　　
　　熊熊幽冥，迢迢来袭。
　　天魔地鬼，六界轮回；
　　彼之判决，尔之死期。
　　焚身以火，唤我琉璃！
　　
　　身周瞬间燃满白色火焰。我在火光里，方觉出一点宁静安慰。
　　轻轻吻了下玄黄的额角。“骊渊，我们总是在一起的。”
　　
　　火势渐盛，我看见祝余慢慢闭上了眼睛。
　　他不曾拦我，也许是知晓拦不住。
　　我再看向另一个人，他双眸闪烁似星。我对着他的眼，不由绽开一笑。
　　子卿，让我的负心贰意，随这火化了，还你一身清白。
　　
　　我却再没料到，他就这样直愣愣地走进来，抓起我的手，就往外拖。
　　“你做什么？快出去！”
　　这冥界琉璃，唤出的是地狱深处真火，即便龙神之躯，也是禁受不住的。
　　“要么一起活，要么一起死。”他的手脚，乍起无数燎泡，可那对眼，始终冷静无波。
　　我就知道，他是认真的。
　　
　　子卿，你为什么总是这般死心眼？
　　而我，哪一次，也拗不过你。
　　罢了，我叹口气，闭上眼，收了诀。
　　
　　“阿丑，你不要死，你陪着我，好不好？”子卿蹲在我面前，神色仍是天真。
　　
　　自看到少昊在我面前消散，我以为自己的心不会再有知觉。祝余的故事那般曲折，我也不过是泛泛听了。如今子卿随意的一句话，却叫我已经麻木的心阵阵抽搐。
　　
　　我说，子卿，我不再是你的阿丑，我对你的执念，早已吐了出去，碎得干净，你也看到了。
　　你我之间不过是场误会。就连你以为我爱吃烤鱼，也一样是误会。
　　我最讨厌吃烤鱼，当日在梦里提起，不过是因为骊渊给我烤过，你还不明白么？
　　他捧着我的脸。你看着我说，你为什么要流眼泪？
　　我泪如雨下，却更不想看他。
　　
　　你走吧，你如此惊采绝艳的一身本事，莫要浪费了。
　　白白被我拖下水，白白陪我做这场戏，还嫌不够么？
　　我伏羲，真是个不祥之人。
　　
　　我言罢抱起玄黄，向室外走去。
　　
　　“等等！”身后传来祝余激动的声音。
　　
　　这老头，又要搞什么花样？当我不累么？
　　
　　我有些不耐烦地转过身，却见他巴巴举着一个的圆而通透的小物事，塞进了我怀中玄黄的嘴里。
　　不由瞪大了眼。“你给他吃的什么？”
　　
　　祝余兴奋地满面通红。
　　老实说，多少年没见过他这个样子，上一次，还是他下棋赢过了混元那个老鬼。
　　
　　“摩尼珠。骊渊给你的摩尼珠，想是冥界琉璃之火，将它自你体内迫出了，有了这一半龙神元丹，你的骊渊就不会死了。”
　　
　　我的心扎扎实实地停跳了一拍。半日，才哑然道：“你说什么？”
　　
　　他兜头给了我一暴栗，喝道：“我说你的骊渊，不会死了！”
　　
　　我嘴角抽搐，不知道该哭该笑。心里狂喜和惊惶交织，一下子腿软得站不住，坐倒在地。
　　
　　“不对，”祝余看着我怀里的玄黄，如今正发散幽幽青色光芒。“他会醒，却不再是你的骊渊。少昊已亡，他失去了所有关于你的记忆和感情，而元气大伤，估计人型也是保不住。”
　　
　　正说着，我怀里青光一闪，玄黄的身子消失了，而一条青色小龙，正乖巧地盘身趴在我怀中。
　　
　　“他目下，当是回复成昊龙本体。”祝余得意地点头，“殿下，你有的养了。”
　　
　　看着这晶莹碧透的小家伙，无数往事纷至沓来，又尘埃落定。
　　仿佛甘渊涧碧落池水，醍醐灌顶。
　　
　　我不由轻笑一声，滚落两滴清泪，将他贴身收埋。
　　“骊渊，我们回家。”
　　回甘渊涧。
　　
　　这一次，一定要好生教养你。再不能把你养成一个小流氓。
 
作者有话要说：累了，只能保证流水的质量，或者他日闲了，再修复
另，照例，明日改错字，明日等板砖……
明日再补上一个小小尾声，大家一定要记住，对小白这样的人，一定要温柔。切切
困死爬走Om




结局

　　凡人都想修仙，觉得神仙万般皆好。
　　其实做了，就知道不过如此。一样有太多东西，不由你自己控制。
　　不过做神仙至少有一个好处，因为活得够长，什么样的恩怨，也都淹没在浩浩岁月里。
　　几百年不够，可以几千年，几千年不够，可以几万年。
　　总有淡忘的一天。
　　然后所有人都变成了熟人，不记得交往的细节，或者见面有些许的惆怅，也想不起是因为什么。
　　慢慢地，都能相见欢。
　　
　　山青秀色峰峦峻，招摇灵气日月明。
　　今日是十日国嘲风帝的五万岁寿辰，我怀抱小青，拎了一壶碧落酒，驱朵小祥云，去了招摇山。
　　
　　嘲风说他住不惯五重天上的玄霄殿，还是喜欢招摇山。
　　这人脾气一贯古怪，但作为一个邻居。他很好。
　　会陪你说笑，同你喝酒，又不是经常在。
　　处久了心里轻松得欢喜。
　　
　　一进山，就见处处金丝银带，整个招摇热闹得不堪。
　　摇头，这人爱显摆的脾性，万年不改。
　　
　　径直去了丙级弟子厢房西二行左数第三间。
　　而某人居然不在。我自在床上躺下，不小心就寐着了。
　　直到有人拿什么东西扫我的鼻尖。
　　“别闹！”我一下打掉那人的手。
　　
　　嘿嘿，他偷笑着，又来。
　　终于睁眼，入目是一对熠熠闪烁金光的眸子。
　　
　　“嘲风老儿！好歹是个帝君，还这么老不正经的。”我一把揪住他用来扫我鼻尖的发尾。
　　看一下，“啧啧，这头发都开叉了。”
　　
　　“且。”嘲风起手夺过，一屁股做倒在床上，两个手支着上半身。
　　
　　我上下打量他，照旧是平日穿的浅金色长袍，除了发尾处那颗硕大金色珍珠，一点多余装饰也没有。奇怪，这么个爱招摇的人，今日正经过寿，如何不趁机装扮一番。
　　
　　他看看我的眼神，懒洋洋地道：“那礼服太复杂，一会开席再穿。”
　　
　　我在他边上盘腿坐下。“你怎么知道我在这里？”
　　
　　“我闻到你的仙气，估摸着你也就在这里。”他一面说，一面揪我的头发，“卯丁不在，今日弟子们都忙着打杂，他帮着照看去了。”
　　
　　我好笑地摇头。“都当师傅的人了，怎么还这么不懂偷懒？”
　　
　　嘲风撇嘴，手指缠住我的头发绕着玩。“你还不晓得他的大妈脾气，”缠紧放松，又缠紧，“啧啧，你这头发还真顺溜。就是总不好好梳理。”
　　
　　我不以为意地甩一下。“这不是本来想让丁大妈给我梳个头的，你老人家难得做寿，也不能太失礼了。”
　　嘲风突然一下自床上跳起。“我来帮你梳。”
　　我怀疑地看看他。“行不行啊，我丢人是不怕，到时候你的体面――”
　　他不耐烦地摆摆手。“还能比你现在难看么？”
　　我一想也是，就由得他了。
　　
　　嘲风一手抓着我的发，另一手权作梳子，一下一下，有模有样地梳起来。
　　手势不轻不重，抓得松松的，手指划过头皮，轻轻摩梭，麻酥酥地甚是舒服。
　　我不由慨叹一声。“帝君真是好手势，日后就由你帮我梳头吧。”
　　
　　嘲风不答，静静梳了半日，终于给我挽起一个发髻，取了自己身上一根金色丝带，缠了两圈。
　　走到我面前，眯起眼睛端详。
　　
　　这人真是自恋，就这么一个头，也欣赏那么久。“如何，还好看么？”
　　我摸摸头顶，还真挺顺溜。
　　
　　“很好看。”他语调有些怪，突然过来捧住我脑袋，在头顶亲了一下。
　　呃，至于么？
　　我笑：“你这是做什么？”
　　他的嘴停留了很一会，才终于放开，懒洋洋地笑说：“今日他也会来。”
　　
　　我心中一跳，也跟着笑：“他，他是谁？”
　　
　　嘲风瞥我一眼，鼻间冷气萦绕。
　　
　　好好好，我认输。我咳嗽一声。“十日帝君过寿，黑齿国君来观礼也是应当的。人到了么？”
　　
　　嘲风没理我，只是问：“你们上次见，是什么时候了？”
　　
　　我偏头想一想。“不大记得了。”
　　不大记得是真的，因为见得也少。都是太久远的事。
　　
　　嘲风点头。“那我以后多过几次寿辰，也让你们多见见。”
　　
　　我抓起手边的竹筒酒壶就给了他脑袋一下。“乱没正经！”
　　
　　他气得跳脚。“你又拿什么打我？”
　　
　　我递过竹筒。“碧落泉水酿的酒。”
　　
　　他拿来晃晃。“好小气，我这样大好日子，你就送这个？”
　　
　　我抱着手。“你啥也不缺，我也只有这个。莫小看这酒，喝一杯，醉三生。有什么不痛快的过往，都可以忘了，有什么缱绻在心的，也可以重温。一般人可是喝不到。”
　　
　　他怀疑地看着。“真这么好？”
　　
　　我劈手欲夺。“不要还我！”
　　
　　他赶紧将那竹简抱在怀里。“伏羲你在甘渊涧待得穷疯了，一壶酒送出去了还要抢回么？”
　　
　　又说笑几句，有侍童提醒嘲风装扮开宴，他便去了。
　　我也不想再睡，就出门随意溜达。
　　
　　经过乙级弟子厢房某间屋子，呆看了一会。
　　记得原来这里有只水缸的，怎么不见了？
　　
　　走着走着，抬头见松，低头是崖。这地方，不是思过崖么？
　　我一个纵身跃下，思过洞依旧空荡阴沉，妄论这里面上演过什么戏码。
　　天真的，香艳的，杀气腾腾的，或是撕心裂肺的。
　　曾经那样鲜活存在的人，一早风流云散，而这些冰冷的石头，却能一如既往。
　　或许做神仙，也得有这样花岗岩一般的脸皮和心肠才好。
　　
　　我在那儿立了良久，直到月光轻泻，人影西斜。估摸着再晚寿宴就要错过了，才轻轻叹口气，重新跃回崖上。
　　
　　这一下，人又恍惚了。
　　
　　依旧是明月如霜，松间闲照，
　　依旧是白衣少年，挺若修竹。
　　
　　我摸摸怀里，只有小青，没有碧落酒。
　　那眼前这人这景，并非是因为喝酒，误回了失落的时光。
　　却也不是那些雕刻在心头的情绪剪影。
　　
　　我呆呆看着这人，他一样默默回望着我。
　　眸光清澈，一如往昔。
　　
　　半日，我方笑了一声。“宴席将开，不如跑着去？我们比赛。”
　　他干脆应声道：“好。”
　　
　　话音刚落，我就蹿了出去，这家伙的腿脚我知道，不占点便宜如何抢先？
　　
　　风声呼啸，他绵密悠长的气息，衣袍翻飞猎猎的响动，那如山林幼豹一般矫捷优美的身影。
　　历历在目，声声入耳。
　　我们几乎并肩而行，跑过思过涯，跑过练功场，跑过弟子厢房，跑过五棵松西院小筑，跑过多少年青葱岁月，跑过千万万相思惆怅。
　　
　　最后几乎同时赶到宴会场。我俯低身子，大声喘气，他也一样胸口起伏。
　　
　　回看他一眼。“当了帝君，锻炼也落下了么？”
　　他浅浅一笑，春风轻度。
　　伸出一个手，帮我把头发撸到脑后。“跑得乱了。”
　　
　　我有些失神，忙抓住他手。“走吧，去喝酒，我给嘲风带了佳酿，可不能白便宜了他。”
　　
　　据招摇史官记：嘲风两万五千年，暮春之初，适逢帝五万寿辰，宴客于招摇神仙台。群仙毕至，兄弟咸集。崇山峻岭，瞿罗飘香，丝竹管弦，同觞共咏。席间甘渊涧伏羲仙君敬献碧落酒一坛，帝甚喜，招黑齿睚眦帝与其偕饮，畅叙幽情，三人俱大醉。岂不快哉！
　　
　　这一醉，我在甘渊涧直睡了三天三夜。
　　醒来时候，头痛欲裂，五识不明。
　　摇摇晃晃坐起身子，却见竹舍门不知何时开着。
　　再一眼，整个人仿似石化了一般，隔夜陈酒立时化作玉液琼浆。
　　
　　一个翩翩青衣少年，斜倚着门栏，抱手而立，嘴里叼着一根细细竹条。
　　晨起的日光淡淡散落在身上，一张面清珏流辉，笑意盈盈地看着我。
　　
　　“你醒了？”他眼角弯起，又是风流又是俏皮，步履悠游，朝我走了过来。
　　
　　――――――――――――――――全文完――――――――――――――――
 
作者有话要说：开到荼蘼花事了，造梦两月，曲终人散。多谢各位陪小白一起悲喜。
其他没甚说了，霸王什么的，看到结尾了，跳出来打个招呼如何？


