文案 

与叶思潜的相遇本是茫茫人海中微不足道的偶然，周洛书却顺从意外产生的占有欲而强迫了他，然後不著痕迹地消失。
八年後，深植於叶思潜心中的不堪记忆本已开始淡化，命运却再次将他与周洛书的轨迹交叠在一起。
到此，已分不清究竟是偶然还是必然，但若逃不开，就只能接受现实。叶思潜会作何选择？他与周洛书又会走向何方？
──从今往後，没有太阳的白天不再难熬，因为你就是我的太阳。

内容标签： 都市情缘

搜索关键字：主角：周洛书，叶思潜 ┃ 配角： ┃ 其它：

引子

　　如果白昼的天空没有太阳，与黑夜有什麽分别？
　　空中浓云密布，几乎遮蔽了所有的日光，暗淡到令人产生看不清道路的错觉的地步。阴天，却没有下雨，整个城市沈溺在一片焦灼窒闷的阴霾之中。
　　第一眼见到那个男孩的时候，并没觉得他有多麽特别。从这个角度可以看清他微侧的脸：修剪得很清爽的刘海稍显蓬乱，大大的眼睛透著活气，挺直的鼻梁和紧抿的薄唇显出几分坚毅，脸庞略带憔悴却仍保有少年人的圆浑和稚嫩。
　　男孩的年纪应该只有十几岁，身上穿著破了几处的旧T恤和洗得发白的牛仔裤，衣著不算整洁，脸上倒还干净，可以看出微黑的原本肤色。发现他的时候，他立在车站的站牌前，望望站牌，再望望天，似乎在估摸何时会下雨。装作准备乘车的样子走进车站，状似不经意地向他靠近。
　　装模作样地等车，来了几路车却都没有上。眼角每次悄悄瞟到那孩子，他只是一味地研究著站牌。
　　大致猜出了男孩当下的处境，便姑且把顾虑抛诸脑後，开口问道：
　　“不知道该坐哪路车吗？”
　　男孩将目光从站牌上移开，眼中交织著诧异与警惕，同时渗透出的还有几点疲惫。沈默地打量了问话人一番，男孩终於开口：
　　“请问你知道这个地方怎麽走吗？”
　　看了一眼男孩手中扬起的报纸。男孩询问的是一则招工启事上注明的联系单位。
　　唇角轻轻扬起。“你很缺钱吗？”
　　此言一出，男孩立刻像只竖起毛的猫一般，浑身散发著戒备的气息。“你要干什麽？拉传销吗？”
　　听了这话，微笑转成大笑，“哈哈……传销，你知道的还不少嘛。”
　　这孩子看来像是从农村来的，对传销这麽敏感，说不定已经吃过此类的苦头了。再度噙起微笑，摇了摇头，顺手从胸前的衣袋中取出一张名片，递给男孩。
　　“喏，看仔细了，我可不是什麽搞传销的！”
　　男孩低头，边看边不自觉地念出来，“远江法律事务所……周洛书……律师？”男孩狐疑地抬起头，见对方点头，沈声问道，“你到底要干什麽？”
　　那直直射进自己眼底的视线不容躲闪。视线中带著警戒以及对未知前景的疑虑，但没有恐惧，甚至还有一丝毫不掩饰的挑战的光芒。那种没有半点动摇的沈著，那种令人无法转移视线的可以与一切相抗衡的自信，终於让周洛书明白，是什麽使他只消一眼就被人潮中这个貌不惊人的男孩吸引，而又为什麽，这张第一次见到的脸竟会令自己想起他──
　　几乎与之同时，周洛书才清楚地意识到自己究竟想干什麽。
　　“干什麽？”他听到自己说出的话透著变了调的笑音，“教你生财之道啊。你想要钱吧？我有不偷不抢来钱还快的方法，你不想知道吗？”
　　难以想像这种话竟然出自一个法律工作者之口。周洛书猜想，自己在男孩眼中大概已然变成一个教唆青少年犯罪的团夥头目了。
　　男孩子的怀疑又多了一重，但周洛书看得出，他眼中的希冀也随之增加。对方毕竟只是个涉世未深的孩子，又急需用钱，周洛书谅他戒心再重也经不起此等诱惑。
　　话虽如此，男孩仍是倔强地摇摇头，“……才没那种好事呢。”
　　“我说有就有！”周洛书相当有把握地保证道，“你不知道的事还多著呢。那种方法不仅不犯法又收入丰厚，还很舒服，而且……差不多人人都喜欢。”
　　“可是……”男孩子嘴上迟疑，但显然心房已经大大松动，而松动的理由，周洛书相信，不是别的，恰恰是自己承诺的“收入丰厚”。看起来，男孩是真的迫切需要钱，至於是何种形式的工作、如何劳累，他应该不会太介意。
　　这便给周洛书带来了极大的便利。他相信自己的判断，於是，为了立竿见影，他选择了欲擒故纵。
　　“没兴趣吗？看来，你跟我没缘分呢。”
　　扔下上面的一番话，周洛书干脆地甩手走人，他毫不怀疑男孩会跟上来。果然──
　　“请你……等一下。”
　　周洛书转身之前对自己暗笑了一下。最重要的环节完成了，男孩已基本上钩，剩下的就好办多了。
　　 “已经中午了，咱们先吃顿饭再说，我请客。”而後，周洛书便拉上男孩去物色饭店，对他的推拒置若罔闻。
　　他没有选那种档次高花销大的饭店，而是拣了间看起来比较干净又相对实惠的餐馆。那形形色色的菜肴大部分是男孩子有听过没见过的，於是周洛书估摸著男孩的喜好点了几样菜。
　　菜上来後，男孩子见到此地步无法再谢绝，稍稍犹豫地道了声谢，便不再客气，埋头吃起来。周洛书漫不经心地吃了几口便放下筷子。跟别人面对面吃饭通常会令他食不下咽，只有那个人除外──他喜欢跟那人一起吃饭，喜欢看他专心致志对付食物的样子，喜欢他忙里偷闲劝自己多吃点……他吃饭时的每个细节动作几乎都被周洛书悄无声息地尽收眼底，只不过这话不可能说给对方听，否则自己一定会被看成偷窥狂之类的变态。
　　喜欢，喜欢，喜欢，一切都是那样喜欢，可为什麽……一下子就变得让人无法想象呢……
　　手中的筷子“啪”地掉到桌上，对面的男孩应声抬头。他瞅瞅周洛书碗中没少多少的饭，忍不住问出自己的困惑：
　　“你怎麽不吃？”
　　听到男孩的声音，周洛书才收回飘得过远的思绪，重新换上和善的笑容。
　　“我吃饱了，你慢慢吃，不用著急。”
　　“浪费。”男孩嘀咕著斜了周洛书一眼，继续吃饭。
　　周洛书淡淡地展了下唇角。静默了片刻，他问：
　　“你叫什麽名字？”
　　男孩的进食过程再度被打断，他扬起头，剔透的目光在周洛书脸上扫描，像是力求从他的表情揣测出他的意图。
　　周洛书不禁失笑，“你那麽紧张干吗？我都把底交给你了，还请你吃饭，你连名字都不肯赏脸告诉我啊？”
　　男孩子稚气地蹙起眉峰，似乎在权衡周洛书的话。终於，男孩下定决心般出了口气。
　　“我叫叶思潜，叶子的叶，思想的思，潜伏的潜。”
　　“这名字不错，”周洛书笑道，“‘深潜的思想’，很别致。”
　　“我倒没想过去解释解释名字的意思。”叶思潜忙里偷闲插了一句，而後问，“那你的名字是什麽意思？”
　　周洛书的肘部撑在桌上，以手支颐，“‘洛书’是……古代传说中的一种图，据说出现在洛水的神龟背上。”
　　“还真奇怪，”叶思潜不解地皱眉，“你父母为什麽给你取这样的名字？”
　　听对方问及自己的父母，周洛书眼神有些空洞地笑了笑，“我父亲是研究考古的，我想他大概是工作太忙没时间考虑所以随便取了个现成的吧……”
　　叶思潜定定地看了周洛书一眼，放下手中被扫荡了个干净的盘碗。
　　周洛书结完帐走出店门，看到先他一步出来的叶思潜正凝视著脚下的地面。余光瞥见他出来，叶思潜目不斜视地道了句“谢谢”。
　　“别客气。”周洛书慷慨地一笑，後面还有一句话，他没说出来，只在心里暗暗嘀咕了一下。
　　这钱我可没打算白花，毕竟，天下没有免费的午餐嘛。
　　吃饱喝足回到街上，周洛书依然没有急於暴露他的意图。他不提接下来去哪儿、干什麽，只是漫无目的地引著叶思潜四处乱转。其间周洛书还再三打探叶思潜的身家情况，在叶思潜的忍耐到达极限之前，他倒是挖掘出了一些信息。
　　叶思潜家住在隶属本市郊区的农村，家中只有母亲和一个妹妹，为了生计，叶思潜还只有十六岁却不得不辍学离家出外打工。然而因为年纪小，应聘了很多工作都遭到拒绝，就连工地的力气活人家都不让干。虽然一到城里就四处奔波找工作，可是三天下来，在车站遇到周洛书的叶思潜仍是一无所获。了解了叶思潜的处境，周洛书更加有把握不让这只送到嘴边的猎物跑掉了。
　　又走了一段路，面前出现了一家中等规模但外观相当不错的宾馆。周洛书停下脚步。
　　“好了，时间也差不多了，我现在就教你怎麽赚钱吧。”
　　叶思潜看到宾馆後大开的疑窦忠实地从他的神情中反映出来，眼中本能地盈满困惑和畏惧。他不知道周洛书葫芦里卖的什麽药，尚未沾染过多世道的尘埃因而显得过於单纯的内心使他无法看清周洛书的企图──看到宾馆，他不可避免地想到某种连他都听说过的“特殊服务”，但在叶思潜的知识经验中，这种服务的实施者仅限定为女性，因此他绝不会意识到自己也有可能面临这种危机。
　　周洛书说在外面走累了所以找个地方边休息边谈，叶思潜便怀著尽管尚存但明显不足的戒心跟著他进了宾馆。
　　周洛书要了一间房，随後，两人进了屋。叶思潜长这麽大第一次住宾馆，之前也从未想象过宾馆究竟奢侈到什麽程度，难得的亲身体验令这个并不能算最豪华的房间在叶思潜眼中简直如同宫殿一般。
　　周洛书在床上坐下，双眼别有意味地望著不知下一步该如何行动的叶思潜。被他的目光紧追，叶思潜更显局促：
　　“那个，到底……”
　　叶思潜显然是在紧张，纤细的脖颈可见微微抖动的喉结。夏季衣衫短短的袖管中露出晒黑的手臂，尽管看上去细瘦，但周洛书相信，那双臂膀还是有力的。尚未完全发育成熟的身躯也是如此，外表散发著少年青涩的气息，却有著令周洛书不忍释目的吸引力。
　　周洛书收回投注在男孩身上的目光，向著他轻轻颔首。“过来。”
　　叶思潜迟疑片刻，朝他走过来。走到周洛书面前，周洛书坐著没动，叶思潜不明所以地站住了。
　　“坐吧。”周洛书有些好笑地看男孩不安地立在自己近前，指指左边的位置示意他落座。叶思潜坐下，目光定在地上，躲避著周洛书的注视。忽然，右侧脸颊接收到微凉的指尖的触感。叶思潜没弄明白怎麽回事，身子却如同触电一般本能地向旁边弹开一点，周洛书的手被晾在一边。
　　没等他惊异的目光落在自己身上，周洛书抢先开口：
　　“脸上脏了一点，我帮你擦掉了……你在怕什麽？”
　　状似无意的问话却隐隐带著笑音。叶思潜终於非常有把握地确认，面前这个男人有些不对劲，让他有种很不舒服的感觉。
　　“我要回去了。”
　　男孩突然这麽说，周洛书微微一怔，转而笑问：
　　“我还没教你赚钱的法子呢，你不就是为了这个才跟我来的吗？”
　　叶思潜无言以对，但他还是坚决要求离开。周洛书露出一丝拗不过他的苦笑。
　　“不过……”声音明明极其轻柔，叶思潜听来却有些脊背发冷。
　　“是我说服你一起来的，让你一无所获地走，我心里过意不去。所以，至少……”
　　叶思潜等著“至少”後面的内容出神的当儿便猝不及防地被身旁的人推倒在床上，还未等他愕然地叫出声，周洛书已整个人压在了他的身上。身体的重量令叶思潜的呼吸即刻变得困难，更别提说话了。
　　眼见方才提出要走的人现在已被自己牢牢压制住动弹不得，周洛书才从容不迫地再度开口：
　　“至少让我教会你享受极致快乐的方法，让你学会沈溺在无上的快感中，想忘也忘不了……”
　　叶思潜的双眸陡然张大了。毕竟已经十六岁了，即使再怎麽头脑简单，他也不可能完全不理解周洛书暧昧的动作和言语的含义。惊讶使他浑身僵硬，愤怒也霎时间填满了整个心胸。张嘴欲大骂，却发现胸口被周洛书压得透不过气，叶思潜只能勉强扯高了嗓音喊出几个字：
　　“下来！你这个……混蛋……”
　　“发火了？你比我想得还可爱啊。”压在身上的人一脸的似笑非笑，“应该高兴才对──这是变成大人最快的途径啊。”说著，不顾叶思潜企图将他甩下去而疯狂晃动的身子，周洛书死死地控制住他，顺手扯过一旁枕头上的枕巾，迅速地将叶思潜的双腕绑在一起。其间，肚子被叶思潜用膝盖狠击了两下，挺疼──自己猜想的没错，这孩子的确很有力，可惜，说到底也只是个孩子，斗不过周洛书这个年长他六岁的大人，从他答应跟周洛书学什麽生财之道开始，他就注定成为周洛书的囊中之物了。
　　周洛书用另一条枕巾将捆住叶思潜双手的枕巾拴住，这样即使从叶思潜身上下来，他也逃不掉了。叶思潜终於得以畅快地呼吸，他重重地揣著粗气，胸膛像个风箱般一起一伏。气息稍稳，叶思潜张口便骂：
　　“……你到底想干什麽？你是变态吗？快放开我！”
　　周洛书对叶思潜的叫骂充耳不闻。低下头冷眼望著对自己怒目相向的叶思潜，周洛书浅浅一笑。
　　“话别说得这麽绝，为自己留条後路，说不定呆会儿你会舒服到主动求我上呢。”
　　叶思潜又要骂，嘴张了一半就定住不动了，原因是周洛书说完上面的话便将手伸向叶思潜的腰带。待叶思潜恢复神智挣扎著阻止，裤子已被退至膝部。
　　“混蛋！你他妈的流氓……啊！”叶思潜终於忍不住破口骂出脏话，然而最後一个字音还未落下便转成一声带著些许暧昧的尖叫──重要部位突然被人家掌握在手中，任是再强硬的人也吃不住这个劲吧。周洛书见这一招奏效，便横了心，手上的力道开始加重，大幅度地上下捋动起来。
　　情爱史不说，就连男女交往，对叶思潜而言都是一片空白，所以现在周洛书做的事无异於在高纯度的酒精上点火，过於敏感的身体简直是一触即发。
　　“……住手，混……啊！别、别再……呃……”
　　瞪著周洛书的怒目不知何时蒙上一层别有意味的色彩。叶思潜很快败下阵来，解放在了周洛书手中。
　　周洛书拽出纸巾擦掉沾在手上的液体，随手拉开床头柜的抽屉翻了翻，禁不住笑出声来。不错，准备得还挺齐全，估计需求量太高就干脆每个房间都备上了。很好，省得出去买了。
　　取出一管润滑油挤出一大截，转脸看向叶思潜，周洛书皱皱眉，小鬼就是麻烦，看样子从头到尾都得我一个人来。这麽想著，周洛书毫不犹豫地伸出手，将叶思潜的双腿向两边分开。
　　一瞬间，叶思潜的双眼几乎瞪裂了，这种羞耻到不堪入目的状态是他过去十六年来做梦也想不到的。眼见周洛书的手向自己的两腿中间伸来，叶思潜因为震惊过度而暂停运转的大脑刹那间炸开了。
　　“住手！你个王八蛋！你敢动我一下，我非杀了你不可！”
　　说著，他奋力踢蹬两腿，周洛书的手被踢到一边。不过因为脱下的裤子挂在小腿上，阻碍了他的动作，被周洛书毫不客气地抓住了两踝。
　　“王八蛋！放开我，你这个人渣！”
　　叶思潜声嘶力竭地咒骂著，涨红的脸因为耻辱和乏力而转为白色，身体已渐渐失去了挣扎的气力。时机成熟，周洛书单手钳住叶思潜两脚的踝关节，残余著润滑油的另一只手探向叶思潜的密穴入口。
　　“啊──”
　　叶思潜哑著嗓子惨叫了一声，伸入的手指弄痛了从未被开垦而相当紧窒的内壁。周洛书充耳不闻叶思潜的叫声，手指不断向前伸展，同时慢慢拓宽著狭窄的通道。
　　“不、不要……啊……不要……”
　　完全无视男孩因痛苦而深深蹙起的眉毛，也不去关注紧闭的眼睑下溢出的泪水，周洛书自顾自地强行在他体内开凿，一直到满意为止。
　　手指从身体里退出，还没等叶思潜庆幸折磨结束，一个变本加厉的异物又塞了进来。这种时候，周洛书还不忘花半秒锺时间做好防护措施，但即使说给叶思潜听，他也绝不会心存感激的。
　　叶思潜感到自己後面被生生撕裂了。灼热从埋在体内那一点蔓延开来，扩散到喉咙，让他几乎窒息；而後直冲头顶，宛如置身巅峰浪尖一般，令他昏眩不已。
　　“不……要……啊……啊啊……求、求你了……”
　　周洛书也几乎进入了昏乱的状态，叶思潜游丝般的哀求根本入不了他的耳。现在，已经搞不清楚究竟是他带著叶思潜在驰骋还是叶思潜携著他在狂奔，他只是一心一意享受著快乐的电流打通麻木迟钝的肢体和神经所带来的颤栗。
　　就是这样，才能确实地感到自己活著。
　　这是他获得确证的方式，他热衷，但并不以此为业，所以他并不看重从那些人身上得到的钱。但对於叶思潜来说，他需要钱，两人各取所需，周洛书并不认为有什麽不妥。就如同过去他与那些男人一样，他得到了活生生的炽热的生存证据，同时也有钱赚，何乐而不为？至於被说成卖身男妓之类的，他一点儿也不介意。
　　随著高潮的迫近，周洛书在叶思潜体内搅动的频率逐渐加快。叶思潜感到身体热得快要爆炸了，半张著嘴却已说不出半个字，只一味地喘著粗气防止自己窒息。注意到叶思潜微开的双唇，周洛书这才想起自己其实还欠叶思潜点什麽。保持著插入的姿势，周洛书有些艰难地向叶思潜弯下身子，嘴唇压在他的唇上。
　　数不清的初体验似乎已令叶思潜忘记了惊惶，周洛书吻上他的时候，叶思潜本能地躲避了一下，未果，继而便只能被动地承受周洛书的亲吻。眼中惶惑的光芒一瞬而过，变作此刻的疲惫和灰白。即使如此，唇舌还是不由自主地响应著与对方纠缠在一起，口腔内仿佛也燃起一把火，越烧越旺，大有与身上的火连成一片之势。
　　结束这个吻，周洛书依然没有放开叶思潜，而是轻轻舔舐著他的嘴唇。周洛书从不──这麽说不太准确，应该是已经不再信奉什麽“亲吻只给自己喜欢的人”的教条了。尽管他从前或许是这样，只是想象一下暗恋的人温暖双唇的触感，心脏便不受控制地狂跳不止。时过境迁，迄今为止已经和多少不是那个人的男人接过吻，自己都数不清了。周洛书倒也并不把接吻看得像打招呼一样随便，可就是觉得，没有唇舌相偎感觉总不像在做爱，即便他自己也承认这种想法十分荒唐。
　　回过神，周洛书再度将舌尖侵入叶思潜本未闭合的唇齿之间。叶思潜神情恍惚，早就失去了反抗的意志和力量，像个玩具娃娃一般听凭周洛书摆布，被他的双管齐下抛上快感的顶点。
　　攀上高潮只在一瞬间。释放的一刹那，叶思潜感到眼前的世界骤然扭曲、崩坏了，就像万花筒中的景象般变得千奇百怪、四分五裂。几乎同时，体内注入了一道热流，而後，持续向体内施加痛楚和热度的东西终於有了向外退出的动向。身体猛地一轻，似乎某部分的重量一下子被卸掉了，叶思潜一声不响地连同万花筒的碎片一起堕入浓稠的黑暗之中。
　　
　　没有人喊他，叶思潜就那样自己醒了过来。睁开眼时，余光扫到窗帘缝隙间挤进来的日曦。日光在暗色的地板上投下一块白亮的光斑。
　　对面墙上挂著时锺，表针指在八点二十分。
　　想起进入这间房应该是在昨天黄昏时分，叶思潜不禁吃了一惊──自己睡这一觉竟超过了十二小时。
　　浑身酸软，四肢和腰背仿佛不是自己的。叶思潜有心坐起，却无法撑起身体，只好保持平躺姿势，缓缓调整呼吸。
　　积攒了一些体力，他终於一举坐了起来。
　　尽管身体的不适令他紧咬住嘴唇，他却没有去揉酸麻的腰部，而是伸开两臂，愣愣地打量著自己周身。
　　已经换上了干净的睡衣，起床时，身上还周正地盖著夏被。
　　往日自己也能闻见自己身上汗水和灰尘的味道，现在这些全被残留的洗发水沐浴露的清香取而代之了。身子被洗得干干净净，正如这屋子也已经干干净净，几乎再也捕捉不到昨天的气息。
　　昨天那个人，也已经消失得干干净净，没留下半点影子。
　　可是，到底还有东西是洗不掉的。
　　胸口的青紫斑痕，摸上去还隐隐作痛。想著还有点儿疼的时候，似乎有哪块更大的伤疤被触动了，痛得让人心口发闷。
　　这麽痛下去也不是办法。叶思潜瞄了一眼扔在床脚下的衣裤，掀开被子要下床，眼角瞥到放在自己枕边的某样东西。
　　一张银行卡，黑色的磁条如此地容易辨认。
　　卡下面还压著一张纸，是从记事本上撕下来的，上面流丽地写著几行字。
　　“房费我来付，你安心睡吧。
　　的钱是你应得的，走的时候别忘了拿。”
　　最下面附了银行卡的密码，落款是“周”。
　　叶思潜望著银行卡的目光发直。卡上的磁条在他眼中不断放大，变成一个黑洞，将他所有的气力和意识吸收殆尽。
　　身体脱力地靠回床头，攥著纸条的手不断握紧，纸条被揉成一团。叶思潜仍旧一味地盯著那张卡片，看著看著，有什麽东西自眼中涌出，落在脸上，滚烫，滑下面庞，冰冷。
　　良久，床上的人双腿蜷起，埋首与两臂之间。偌大而空寂的房间里回荡著宛如受伤野兽一般的低声啜泣。




第一章

　　醒来时，枕边那个样子笨拙的闹锺显示的时间是五点十分，睁著眼睛环视一圈，年久开裂的天花板，脱落了墙皮的四壁，少得可怜的家具……
　　再看一眼闹锺，已经是五点半了。确信自己刚刚只是做了个梦而已，叶思潜轻叹一声，从单人床里爬出来，接触到被窝外的冷空气，他哆嗦了一下，再度用被子把身体裹起来。
　　这一哆嗦也有好处，叶思潜得以彻底将现实和梦境分离开来。他清楚地记得，那个梦里是夏天。
　　除此之外，梦中的一干经过和细节也明明白白地印在脑中。这是当然的，叶思潜用力合上眼睛，梦中的事是实实在在发生过的。发生那件事时，叶思潜还是所谓的花季少年，而直到八年後他已经成长为一个男人的现在，那段回忆仍旧梦魇一般缠绕著他，每当他快要忘记的时候，便会以梦的形式重现。
　　时隔多年，每次做梦却都如事件真实发生那般清晰，站牌上的站名，饭桌上的菜肴，房间里的陈设，这些似乎还清晰地浮现在叶思潜的眼前，不过，自始至终，梦中都有一个部分是模糊的，那就是那人的容颜。
　　也许在梦中他是看得清的，醒来後却记不得了。
　　怎麽忘了呢？那个让年少的他见识到何谓淫乱和罪恶的人，那个引导他亲手埋葬自己全部尊严的人……他还记得他的名字，独独忘了他的长相。
　　叶思潜蓦然发现自己似乎已经懒床太久了。他苦笑著叹了口气，抓过搭在床尾的衣服利落地穿上。来到屋里仅有的一张既当饭桌又当茶几的桌子旁，叶思潜伸手拿过上面放著的半盒廉价卷烟。
　　抽烟对身体没好处，抽假烟就更没好处了，但有时候不得不抽，比如被炒鱿鱼的时候，比如妹妹来信告知母亲的病又复发了的时候，比如又做了那个梦的时候……
　　再比如，每回妹妹开学要交学费的时候还有母亲又需要买药的时候。偏巧如今这两件事赶在了一起。
　　父亲早逝，母亲又长年患病，唯一的妹妹正在上高中，家中里里外外的开支大部分靠叶思潜在外打工维持。生活开销还勉强说得过去，叶思潜最苦恼的，便是母亲慢性病发作时入院的医药费以及妹妹学期初的学费书费等一干费用，这两者加起来，少说也要五千。
　　每到这种时候，他那还算坚定的“用自己的双肩撑起这个家”的信心就变得可笑无比，就连那张尘封著难以言说的痛苦和耻辱的银行卡，看上去都在嘲笑他──曾经叫嚣著要杀了给予自己身心伤害的那个人，遇到这种需要支出大额费用的时刻却不得不动用那笔自己“应得”的钱。尽管花那笔钱对於叶思潜来说几乎是一种酷刑，他也尽量不用，但仅凭自己微薄的工资想要渡过难关根本不现实。
　　因此，虽然对那人始终有著不能释怀的憎恨，但若是没有那张银行卡，未来的生活会怎样，当年十六岁的叶思潜根本无法想象。
　　夹著烟的手指感受到一阵刺痛，叶思潜下意识地一松手，冒著火星儿的烟蒂落到地上，被他一脚踩灭。转身拉开桌子抽屉，从里面拿出那张银行卡，还有下面压著的那张落款“周”的纸条。
　　嘴角扬起一丝嘲讽的笑。这八年，自己根本没有任何长进……
　　
　　匆匆塞进嘴里的饼干还未咽下，叶思潜便拿起外套往身上一披，出屋，锁门，向工作地点赶去。
　　今天是星期天，他要去的地方是快递公司。周一至周六加上周日晚上，叶思潜都在一家小型超市上班，由於学历低，找来找去也找不到像样的工作。也罢，叶思潜安慰自己，这家超市生意还算不错，好的时候月薪可以拿到近一千元，而且还有卖剩的面包香肠奶粉什麽的可拿。托超市的福，叶思潜的三餐经常是分文不花。
　　叶思潜跟经理和同事们协调好了，周一到周五他都只上白班，也就是从早七点干到下午五点半，没有安排晚班，原因是从晚上六点开始就是叶思潜的苦读时间，他要到夜大去听课。相对的，周六和周日没有课的时候，晚班就由叶思潜包圆儿。
　　加上晚班，周六便是从早到晚一整天，空出来的就只有周日的白天了。但只这一个白天叶思潜也不可能在松闲中虚度。周日原本是叶思潜轮休的日子，但叶思潜又通过同样周日休息的同事兼好友文起找了一个在快递公司打短工的活儿，每个星期天从早上八点到下午五点这段时间在外面四处派快件，六点又赶去超市接班，这样，他的轮休就变得毫无意义了。
　　赶到快递公司总部，领了今天要派的快件，叶思潜到车棚去推摩托车，在那里碰到了同样即将出发的文起。
　　“骑摩托车小心点啊，看你那一脸菜色。”文起半是打趣半是认真。
　　“菜色好啊，蔬菜多有营养。”叶思潜接了一句，戴上头盔。
　　“少来了，菜色是吃菜少的表现。总之小心骑车。”文起摇了摇头，跨上摩托，一踩油门绝尘而去。
　　叶思潜笑著轻叹一声。文起年长叶思潜一岁，来超市工作也在他之前，同样离乡背井外出务工的经历让两人格外投缘。文起信任叶思潜，时常与他分享心事，叶思潜也因此了解了很多文起的秘密，包括文起的恋爱对象是男人这件事。
　　如果不是叶思潜十六岁的时候发生了那样的事，他大概就会对男人与男人交往感到震惊了。现在，他不觉得惊诧，也并不对身为同性恋的文起感到嫌恶，他只是无法理解，可供选择的对象有很多，为什麽非要跟一个男人交往。当年的遭遇留给他一个武断的印象：但凡同性恋，一定包含著不自由的成分，甚至……还可能是暴力和胁迫。
　　不过，这些想法并不妨碍叶思潜与文起的友情。文起的男友是一家保险公司的业务经理，文起跟他同居以後，日子可以过得宽松一些，叶思潜由衷地为他高兴，但他并不羡慕。他依然坚信他可以撑起自己的家──不是可以，是必须，家寄托著叶思潜全部的希望，他要努力，他必须自己努力下去。
　　当然，在这里个目标达成之前，他还得忍受著那张银行卡无形的嘲笑，从那里面取出母亲的治病钱和妹妹的学费寄回家去。
　　派出三份快件後，叶思潜把车往路边一靠，从後备箱里摸出超大保温杯。说是保温杯，却是塑料的，一上午下来，里面的水都凉透了。不过有好处，跌不破，盛水还多，夏天的时候往肚里猛灌，那叫一个痛快。
　　可现在毕竟不是夏天。叶思潜就著寒风喝了几口水，冰冷的水进了胃，从里到外都打了个颤。
　　上午的快件还剩最後一份，叶思潜看著包裹上收件人的姓名和地址。
　　“天河小区6号楼2单元302……殷鹤言，”叶思潜盯著几行字自言自语，“天河小区应该往……没错，走了！”
　　不多时，他就找到了快件上标明的地点。在2单元大门前，叶思潜按下门牌号。
　　对讲机很快接通了，一个年轻男人的声音传了出来。
　　“你好，哪位？”
　　“您好，请问是殷鹤言吗？有您的快件。”叶思潜本想在“殷鹤言”後面加个先生，但一想不妥，万一人家不是殷鹤言，真正的殷鹤言是个女的呢？即使是猜测，乱叫也不太好。
　　事实证明叶思潜的谨慎是正确的，他听到对方柔和地笑了一下：
　　“不好意思，我是殷鹤言的朋友，他现在不在家。要不你先上来吧，可以的话我代他签收好吗？”
　　男人含著笑音的询问令叶思潜产生一种莫名其妙的熟悉感，他答应了一声“好的”，随即门锁打开了。叶思潜上了楼，发现302的门已经打开，一个打眼看去尚年轻的男人在门口等候，叶思潜没顾得上往他脸上细看，只大概地瞟了一眼那人纤长的身影。
　　叶思潜几步上前，递上手中的包裹，而後拿出笔和签单，指著单子上的某处，“请您在这里签名。”
　　对方迟迟没有接笔和单据。应该听清了吧？叶思潜心想，但还是尽职尽责地重复了一遍“请签名”，同时抬头以目光催促。
　　与叶思潜眼神对接的，是一双困惑中带著征询的眸子，此刻正一瞬不瞬地直视著自己，目光静谧如水，却不会让人忽视它的存在。
　　那双眸的主人同样给人水一般的感觉。他没有令人惊W的如画容颜，眉目清俊中透著淡然。他肤色偏白，搭配上素淡的服饰，整个人纯净得像一泓清水。
　　想来这泓清水似乎并不缺乏攫住人目光的引力，至少叶思潜就不由自主地回望了他足有三秒锺，看著看著，叶思潜无意识地拧起了眉心。
　　刚见面还没怎样，现在越看越觉得这人的五官有些眼熟，可是整个人看去，又觉得应该不认识，也一点想不起是不是在什麽地方见过。
　　三秒过後，叶思潜忽地回神，刚想再提醒一遍，手里的笔和单子已经被接了过去。
　　“运费多少？”男子平稳的声音听起来有些奇怪。
　　“运费在快件发出时付过了，”叶思潜收拾了一下有些混乱的心神，回答道，“您只要签收就可以了。”
　　对方又静默了半秒锺，叶思潜几乎可以听见时间流逝的声音。
　　“签我的名字可以吗？”
　　“当然可以。”
　　男人没再说什麽。他把单据抵在门旁的墙上，在上面签下自己的名字。
　　接过男人递来的单子和笔，叶思潜道了声“打扰”，转身欲走，身後响起的声音令他止步：
　　“那个……”
　　叶思潜转过身，不解地望著出声叫住他的男人。
　　“还有什麽事吗？”
　　男人迟疑地张了张嘴，最後只说了一句“麻烦你了”。道个谢还这麽繁琐，叶思潜心里有些纳闷也有些好笑。“不用客气。”他笑著回答，而後转身。直下到最後一层楼时，叶思潜才听到上面传来的关门声。
　　奇怪，叶思潜不知所谓地摇摇头，来到楼下花园里的摩托车旁，骑上车离开了。不过叶思潜不知道，从他下到楼底伊始，就有一双眼睛透过三楼一扇打开的窗户向下注视著他，一直目送他骑著车渐行渐远。
　　上午的工作结束了，返回公司的叶思潜在车棚里把车放下，从外衣口袋里掏出上午四张收件人签名的单据准备交差。他边往屋里走边漫不经心地扫视著手里一张一张理顺的单子，脑子里还在盘算，星期一赶紧到银行去取钱给家里寄过去，别耽误了妈和妹妹用……
　　手上的动作陡然停止了，眼睛像被烫到一样痛了一下，视线时而清晰，时而模糊。
　　那最後一张收件人为“殷鹤言”的单子上，笔迹端正地签著“周洛书”的名字。
　　叶思潜身子僵了僵，片刻，他机械地从外套的内衣袋里取出那张写有银行卡密码的纸。战栗的目光只看了一眼就即刻收回──已经够了。
　　签名里的“周”与那张纸条上的落款神似到不需要笔迹鉴定也可以确认它们出自同一人之手。那张淹没在尘封记忆中的面孔，终於在这种不可思议的机缘之下被记起了。
　　周洛书。




第二章

　　叶思潜一口气把最後一批商品搬上货架，也不去擦额上的汗，只是蹲下身子，望著瓷砖铺就的地面发呆。不远处正稍事休息的文起见了，忙走过来。
　　“思潜，你怎麽了？哪儿不舒服？”
　　叶思潜蹲在地上的姿势让文起以为他肚子痛。听到好友问话，叶思潜抬起头，冲文起疲惫地一笑。
　　“没事儿，我只是在想事情。”
　　他说的是实话。除了累，叶思潜没有别的毛病，之所以要以这种姿态想心事，是因为总觉得如果站著，心头那沈甸甸的烦恼就会压得他无法负荷。
　　巧合之下与周洛书以如此怪异的形式“重逢”，初时的震惊、愤恨等一干复杂情绪，慢慢沈淀下来。被那人玩弄身体的耻辱和痛苦至今还滞留在胸中，仇恨和报复的想法也始终叫嚣著欲将心烧成灰烬，然而……
　　叶思潜似乎忽略了，他们其实是陌生人，他甚至忘了对方的长相。尽管发生过那种事，这麽多年过去，也已经无异於一个不幸的意外，那个伤害过自己的人的印象也淡化到了只剩下名字的地步。
　　也许，周洛书认出了自己，所以才表现得那麽不自然。可是这说明不了什麽，说到底，他们彼此对对方都没有任何意义。自己只是被当成男娼，糊里糊涂地被迫放当了一回，最後拿了钱收场而已，而自己还要若无其事地仰仗这笔难以启齿的钱救急。
　　叶思潜惨笑一声。这麽多年来，伤痛并未抚平，阴影也没有散去，可是即使不甘心，他也没想要找元凶讨回公道还是弥补自己所受的侵害什麽的。为了家，他只能憋足一股劲，连方向也不考虑地硬闯下去，除此之外，叶思潜什麽也无力顾及。在这个冷眼旁观异乡人为生存苦苦挣扎的都市里，为了取得一寸容身之地，他以筋疲力尽。
　　话说回来，那件事的责任自己也不能推得一干二净，毕竟是自己在对方的诱惑面前动了心；更何况，虽然不情愿，他还是接受并使用了对方给的“报酬”。
　　既然如此，他能做的，就只剩下忘记──不去回忆几乎毁了他的十六岁的那个黄昏，让过去都过去。
　　低低地叹了口气，叶思潜站起来。蹲久了有点头晕，他扶住货架。
　　手伸进外衣内袋，捏了捏静卧其中的卡片。想了这麽多有的没的，钱还是得从那张卡里取，家里不能再等了。
　　
　　周洛书若有所思地盯著手头案件的资料，纸张上的字却一个也没入他的眼。浑然不觉自己在发呆，旁边倒有人看不下去了。
　　肩膀被重重拍下，专心致志发呆的周洛书差点儿从椅子上跳起来。他用埋怨的目光狠瞪了对方一眼。
　　“工作时间不要随便吓人，鹤言。”
　　吓人者脸上的表情极其无辜，“我说您这效率也太好了吧，大半天下来看了几行字啊？”见周洛书无心响应他的调侃，殷鹤言凑到他跟前，扬了扬手中的光盘。
　　“我看你也没心思做事，干脆跟我一块儿听CD吧。”
　　殷鹤言手里的CD正是昨天快递送来的。思绪飘到送快递的人身上，那孩子……叶思潜，是叫这个名字，自己好像还夸过这名字取得好……
　　已经是八年前的往事了，怎麽清晰得好像刚刚才发生过一样……？虽然做梦也没想到会以这种形式重逢，但心中却仿佛并不怀疑他们总有一天会再度相见。周洛书轻轻摇头，带著些许泄气的意味。也许这八年来，自己一刻也没忘记那孩子，一刻也没忘记那场不同寻常的相遇。
　　现在想起来，那次相遇或许根本是畸形的、错误的也说不定，毕竟自己强行跟一个少年做了那种事，身为律师，他明白“猥亵儿童”的严重性，硬要说的话，他对那个男孩多少怀著愧疚和负罪感。
　　问题在於，这些情感充其量只有“多少”而已，除此以外，对於那男孩以及当年的事件，时时涌上心头的竟是一种名为“怀念”的思绪。认识到这一点，周洛书本人也很吃惊，不知是法律工作做久了伦理意识反而淡漠了，还是从前根本低估了自己的无耻程度，如今每逢当年事件的记忆重袭脑海之际，他对那男孩及两人缠绵时那份悸动的回味竟远远大於深埋内心的歉意及造恶的恐惧。
　　“怀念”的原因？周洛书追问过自己，答案茫然不清，却又像是呼之欲出。他又想起了第一次在人潮涌动的街头邂逅叶思潜时，从他的眼睛里、神情中、整个身上感受到的那种无名无形的、像是引力般的东西，那种不期而至的不是别人而非他不可的心情。若一定要给自己无端萌生的怀念作出解释，他只能归因於这种从当时一直延续到今日的“引力”和心绪。
　　“喂，你到底听不听啊？”殷鹤言的提议得不到回应，有点扫兴，但还是不舍气地招呼，“喂，洛书？”
　　周洛书被他吵到回神，刚想说别浪费时间了赶紧工作，类似的话就有人抢在前面替他说了：
　　“殷大律师兴致不错麽，上班时间听高雅音乐，要不要我给你泡杯茶呀？”
　　边笑边说话的女孩名叫秦珊珊，去年大学毕业後来到远江法律事务所实习，到现在已经半年多了。这女孩子虽是所里年纪最小的，但是头脑机敏，办事利落，还有相当的幽默感，深得大家喜爱。值得一提的是，秦珊珊借著“得宠”，对於年纪比自己大不了几岁的殷鹤言全无“前辈”的敬畏，反倒常常把捉弄他当作必不可少的娱乐活动。
　　“怎麽不管好话坏话到你嘴里听著就这麽别扭呢？”殷鹤言眯起眼睛皱著眉头，不甘示弱地反击，“工作间隙放松放松怎麽了？”
　　“还工作间隙呢？”秦珊珊调笑道，“我好像看你早晨一来就捧著这碟子翻来覆去地看。”
　　“我……”殷鹤言无语，瞪了秦珊珊一眼，佯怒地转向周洛书，“我说洛书，你说说她啊，这丫头越来越没大没小了……”
　　依然无人搭话，周洛书只是面向打趣的二人发怔，看上去一点儿也没听到殷鹤言说了什麽。
　　“洛书，你怎麽啦？”周洛书的心不在焉令殷鹤言既泄气又困惑，手在他面前晃来晃去，“没睡醒吗？”
　　秦珊珊眨眨眼，凑到周洛书近前，笑容可掬，“周律师，我给你泡茶好不好？喝杯茶就有精神了。你要明前绿还是碧螺春？”
　　两张脸的阴影把面前的光线挡得严严实实，周洛书这才终於回过神来，冲两人露出一丝无奈的微笑。
　　中午下班後，周洛书走出办公室，手里拿著平时随身携带的记事本。翻到记事本的某一页，周洛书直直地盯著上面记录的一个电话号码。
　　昨天，一见到叶思潜，周洛书就认出了他，心中莫名地兴奋，却又不知所措，最终还是没有开口换他的名字。
　　快件上的标签没有联系电话。周洛书盯了快件很久，心中有什麽不断上涌，他随即拨了号码查询电话，查到了叶思潜所在的快递公司的电话。
　　查询号码只花了两分锺，前思後想地犹豫要不要打竟然耗费了一个晚上。就连现在，他已经决定要打这个电话，手里拿著手机却迟迟不拨号。
　　最终，他按下了记事本上的号码。通话音响了几声後，电话接通了。
　　“您好，弘通快递公司。”
　　“您好，”周洛书轻轻吸了口气，“请问贵公司是否有一位叫做叶思潜的员工？”
　　
　　叶思潜请同事为自己顶一会儿班，他两手紧抓著一个装满现金的黑色布包，离开超市，向最近的邮局走去。
　　昨天，对叶思潜而言是一个不折不扣的黑色星期一。星期天送快件时遇到周洛书的阴影尚未散去，好不容易说服自己装作若无其事地准备从那笔钱里取出一些给家里汇去，来到银行的自动取款机上却发现，卡里的钱只剩下了两位数。目瞪口呆的叶思潜把卡拿到银行柜台，银行职员调出帐户明细，看後告诉叶思潜，这个账户中的一万余元钱已经分三次被提走了大部分。後来，银行的人查看了自动取款机，发现被安装了摄像头和读卡器。叶思潜弄清真相後差点晕过去，他立即报了警。警察到後，了解了情况，又带叶思潜回所里做了笔录，最後扔给心急火燎的叶思潜一句话：
　　“我们会立案侦查的，你先回去等消息吧。”
　　一万元，够立案了，但是……即使罪犯抓住了，钱能不能追回来还是未知数。叶思潜长叹一声，现在除了感慨自己背以外已别无他法。
　　自己的背运绝对是那个姓周的带来的，就因为见了他我才这麽倒霉，叶思潜一腔愤怒委屈无处发泄，只好全数撒在周洛书身上。
　　那天下午回到超市，他硬著头皮进了经理办公室，请求经理同意预支给自己两个月的薪水。虽说本月的工资才发了没多久，经理心里有点嘀咕，但因为叶思潜一向老实本分，又聪明能干，经理也很喜欢他，何况，叶思潜以前从没提过类似的要求，给母亲治病给妹妹交学费这理由也还算充分。最终，经理点头同意了，让他到会计室领钱。
　　两个月工资到手，总共一千七百五十元。回到家，叶思潜又从本月刚发的工资里拿了七百五十元，凑足两千，星期二上午上班时间就赶快出去寄钱。
　　钱寄出去了，叶思潜稍稍松了口气。可是，一想到摆在自己面前堆积如山的问题，他就觉得眼前阵阵发黑。
　　工资只剩下一百五十元，全身上下的口袋都翻遍，也只有几十块钱。家中还有平时积攒下来的二百块，加在一起也不足五百元。更加雪上加霜的是，下个月又要缴房租了。自己好不容易租到的那个又小又简陋的房子，房租尽管够低但也要三百块……扣除房租，自己手头全部的钱就剩下不到二百了，这麽几个钱，要怎麽撑过眼下的两个多月？
　　整整一下午，叶思潜干活干得热火朝天。同事们都被他的气势吓住了，纷纷以他为榜样，殊不知叶思潜如此兢兢业业任劳任怨，只是为了暂时将一干困窘和烦恼抛诸脑後。
　　下班後，叶思潜步履沈重地回了家，夜大的课也不想去──饭都快吃不上了还哪来的心情学习呢？叶思潜彻底明白“仓廪实而知礼节”这句话的正确性了。进屋锁好门，叶思潜一跤跌进仅铺了一条褥子的木板床，由於褥子太薄，躺下的动作又过猛，後脑勺被磕得好疼。
　　摸摸疼痛的後脑，叶思潜乏力地支起身子，没有磕成白痴，那就还得继续盘算今後的日子该怎麽过。
　　临睡之前，他终於给自己制定出了一个完美的勤俭持家计划，具体措施如下：
　　第一，早中晚餐费必须严格控制，一天的餐费总额控制在三元以内；
　　第二，节水节电，尽量避免非必要使用；
　　第三，不放过可行的兼职机会，争取多赚钱；同时减少额外开支，开源节流并举。
　　做好计划，叶思潜才觉得空落落的心稍微有了著落。他心满意足地拉紧被子，把自己脱下的衣服也盖在上面，睡著之前还迷迷糊糊地想，这下自己买个小暖炉的构想也泡汤了──唉，算了，没暖气就没暖气吧，就不信我还能冻死……




第三章

　　第二天，叶思潜起了个大早，摩拳擦掌开始实施他的计划。照旧往嘴里填了几块免费的过期饼干便匆匆离家上班。他特地早出门一个锺头，不为别的，就为了步行到单位以省下乘车的钱。
　　走了近三公里，上气不接下气的叶思潜终於准点到达了超市。稍稍喘了口气，叶思潜便立刻换上工作服开始干活。点货，结账，搬运，整理货架……一上午下来，像往常一样，整个人都要散架了。不过，至少平日还可以兴致勃勃地和同事们商量去哪儿买午饭，人也会重新振作起来。现在就不同了，对於同事们的种种提议，叶思潜只能一笑置之。他来到街上，看到不远处有个馒头摊，刚想过去，胳膊被人扯住了，是文起。
　　“思潜，怎麽不一块儿去买饭？”
　　“啊，那个……”叶思潜脑子里飞快运转了一下，若无其事地回答，“干活儿太累了，没什麽胃口，就想吃个馒头。”说完，他指指馒头摊，“你知道吗？听说那边卖的馒头挺好吃的。”
　　“是吗？”文起瞅瞅他，眼中的怀疑显而易见，“那我也去买个馒头陪你吃好了。”
　　“这……不用了吧……？”叶思潜挠著头，吞吞吐吐道。要知道，他预支工资以致生活窘迫的事没跟任何人说，特别不能让文起知道，否则，这家夥少不得要替自己瞎操心，甚至还可能解囊相助。叶思潜不希望这样，一方面他不愿朋友担心，一方面也不想让好哥们儿觉得他故意摆出穷酸相博人同情，尽管他知道，文起不是这种人，但凡他帮助自己都是出於真心，但真心同样会给叶思潜压力，他希望他和文起之间永远保持不带一丝嫌隙的朋友关系，至於自己的生计问题，这是需要自己来解决的。
　　“为什麽不用？”文起瞥了他一眼，拽起他就走，“走吧，我也尝尝那个好吃的馒头。”叶思潜无奈，只好顺从。
　　馒头个头不大，一块钱两个。两人各买了一块钱的，叶思潜刚准备回超市，文起叫住他，拉著他进了附近的饭店，又买了几样小菜，这才回了超市。
　　仓库里有张桌子，两人在桌旁就餐。叶思潜看著推到自己面前的小菜，想要开口说什麽，被文起抢了先：
　　“看什麽？吃呀，我就不信光吃馒头你能咽得下去！”
　　叶思潜苦笑著摇摇头。也许，文起已经看出了问题，不仅如此，他还猜得到自己在想什麽。毕竟，自己在城市里踯躅了八年，跟文起的交情也有两年了。
　　正吃著，一个女孩从仓库外面探进头来，一见两人面前的食物，立即夸张地叫著冲进来：
　　“啊，你们俩躲起来吃独食！我也要吃──”
　　女孩名叫黎小佳，今年只有二十岁，在超市工作已经一年了，平时古灵精怪，调皮得像个男孩子，叶思潜当她像妹妹一样，时常与她玩玩闹闹。见她“来势汹汹”，叶思潜作势护住自己的午餐：
　　“想吃盘中餐，留下买饭钱！”
　　黎小佳委屈地撅嘴，可怜巴巴地转向文起：“文起哥，小钳子哥哥欺负人……”
　　“小钳子”是黎小佳根据叶思潜名字的谐音给他取的绰号。想当初，叶思潜对这个刚认识就敢给人起外号的姑娘相当不满，那绰号也让他不以为然，小钳子？还螺丝刀呢！不过架不住她见天叫来叫去的，时间长了也就随她去了。
　　文起但笑不言。夺食无望，黎小佳作出泄气的样子，“算了，不跟你抢了，我还是吃我妈托人给我捎来的炸鱼吧……”
　　“有荤菜吃你还敢跟我抢？”叶思潜哭笑不得，佯怒地瞪她。黎小佳刚想回嘴，忽听仓库外传来一个女声：
　　“请问……”
　　光顾著计较吃，有顾客上门都不知道，黎小佳一拍脑门，连忙冲出去，笑容可掬地对客人招呼道：
　　“小姐您好，您需要点什麽？我们这儿应有尽有……”
　　按道理这里是超市，没必要对顾客这麽殷勤，但没办法，他们店小利薄……
　　“呃，请问，”女子的声音甜美动听，不过似乎隐隐有些紧张，“这里有没有……”
　　美好的声音令叶思潜心中没由来地一动，他突然萌生了见识一下声音主人的想法，於是，他走出了仓库来到营业场地，以一同欢迎客人来掩饰他的真实目的。
　　叶思潜没有失望，少女的容貌与她的声音十分相宜。一头乌发衬得柔嫩的肌肤更为白皙，五官生得十分秀美，尤其是那双明媚的大眼睛，仿佛会说话一般。女孩身段娇小玲珑，穿一身白色的冬装，浑身上下都透出少女的清新动人之美。
　　见有男人出来，女孩的脸涨红了，话也说得更结巴：
　　“我想要……那个，请问……”
　　“那个？”黎小佳如坠五里雾中，“‘那个’是哪个？”边反问边转头去看叶思潜。叶思潜当然也不晓得“那个”所指何物，只得将困惑的目光移回女孩身上。向她求解是一个方面，另一方面，他还想再多看她几眼。
　　装作不经意地继续欣赏眼前美丽的女顾客，越看越无法把视线从她身上移开。可气的是，叶思潜明知自己失态，却控制不了自己的眼睛。
　　接触到叶思潜灼然而别有意味的目光，女孩的双颊被红晕染成怒放的玫瑰，但她的窘迫似乎不仅由於叶思潜的视线。迎上黎小佳迷茫的目光，女孩似乎终於打定主意不继续在“这个”“那个”中挣扎，她轻咳一声，向黎小佳招招手，示意她靠过来，然後趴在她耳边说了点什麽。
　　黎小佳打结的眉心此时豁然舒展开来。“哦，原来你是想要那个啊！哎呀，这有什麽不好意思的。来，在这儿！”她自来熟地拉过女孩的手，笑嘻嘻地引她来到卫生用品货架前，“喏，这不就是！”
　　黎小佳的热情令女孩一怔，而後便微赧地笑著默许了她握住自己的手。选好商品，黎小佳拿到收款机旁亲自结了帐。女孩迅速把买好的东西塞进背包里，冲黎小佳道了声谢，离开的时候，她想起什麽似的再度回过头，朝著心里有些小遗憾的叶思潜略显羞涩地微微一笑，走出了店门。
　　最後那个微笑的眼神如同定身术一般，看得叶思潜一动不动地站在原地发呆。黎小佳振臂欢送客人离开後，来到叶思潜跟前，伸手在他眼前晃了晃。
　　“怎麽，看美女看到魂儿都丢了？”
　　叶思潜尴尬地回神，别过脸去。黎小佳见对方没有反驳，兴致上来了，不依不饶道：
　　“天哪，小钳子一见锺情啦！原来真的有一见锺情，我今天才见识到……不过她长得真漂亮啊，”说完，绕到叶思潜面前一本正经地端详，“嗯嗯，咱们小钳子也不赖嘛，及格及格！公主和青蛙王子，好浪漫哟！”
　　“青蛙王子”这个名词让叶思潜眉梢一跳。他瞪起眼睛，食指戳戳黎小佳的脑门，以佯怒遮挡心中的狼狈，“你这丫头净胡说八道，给我闭嘴！”
　　“哈哈，被我说中了！”黎小佳揉揉被戳痛的额头，不舍气地继续说，“不过，小钳子太钝了！你应该上去一把握住她的手，跟她说，‘嗨美女，我对你一见锺情，请留下你的芳名住址电话号码……’”
　　“黎、小、佳！”
　　叶思潜不再跟她费口舌，干脆地一记爆栗招呼到她头上。黎小佳惨叫一声，不服气地再要开口，文起走了过来，翻腕看了一眼手表。
　　“小佳，时间差不多了，你要再不吃饭，呆会儿人多起来了可就没法吃了哦。”
　　这一招真灵，黎小佳立刻收起了聒噪奔向自己的午餐，什麽一见锺情青蛙王子的都不再提了。在她眼里，开叶思潜的玩笑远不及她的午饭重要。
　　叶思潜长长地出了一口气，视线不由地再度飘向店门，眼看又要开始发呆，肩膀被拍了一下，回过头，对上文起有些意味深长的笑容。叶思潜望著他的目光中有一丝不解，文起只是笑，并不说话。
　　中午邂逅的漂亮女孩成了下午叶思潜魂不守舍的全部内容。他这才发现，原来世上真有能让人忘记烦恼的好事，家中的困难以及生活的前景竟然暂时从脑子里淡出了。
　　好心情持续了整整一个下午的工作时间，直到他回到住处，看见门口站著的人为止。叶思潜可以发誓，他在看清那人相貌的前一秒情绪还相当高涨。为什麽？叶思潜一时僵硬地立在原地，自己到底哪里惹著这个男人了才让他阴魂不散地缠著自己？八年前做出那麽过分的事，八年後又如噩梦一般出现，现在又成了导致自己的心情从高峰跌入低谷的罪魁祸首。好容易说服自己试著忘掉过去的梦魇，害人者却又找上门来了……叶思潜突然真心地想，自己是不是应该去庙里烧烧香或是去教堂祷告什麽的，或许可以摆脱这个恶魔。
　　恶魔般的男人轻轻偏头，视线触到一脸呆滞止步不前的叶思潜，淡淡地冲他露出一个专属於恶魔的微笑。
　　“好久不见了。上次太匆忙，没来得及跟你好好叙旧……”
　　“你怎麽在这儿？”听他开口，叶思潜的一干思绪也沈淀下来，冷冷地问道。
　　“我在等人，你呢？”周洛书薄唇轻抿，又笑了一下，“你该不会是忘了自己住哪间房吧？”
　　叶思潜闭紧嘴巴不吭声，走到门前掏出钥匙，横了一眼旁边依墙而立的周洛书，压抑著怒气道：
　　“你最好快走，我这里不欢迎你。”
　　“我又没说要进去。”某人立即申辩似的回了一句。
　　“那你来干吗……”叶思潜怒火上涌，本能地顺著某人的反驳吼回去，半途发现上当，说出的话却是即便咬掉舌头也收不回了。果然冲动是魔鬼，叶思潜气急败坏地想，无奈这姓周的比冲动还魔鬼。
　　“你还真无情，”周洛书眨眨眼，唇边带出一丝不知是真心还是假意的苦笑，“特意来看你的，一点面子也不给。”
　　“谁让你来看我的？你……”平静没多久，叶思潜又一次败给了自己的怒气。这男人怎麽能不知羞耻到这种地步？睁眼说瞎话且不论，瞎话还说得这麽暧昧，怎麽听怎麽不顺耳。奈何楼道里人来人往的，一不自觉地抬高嗓门，就有人饶有兴味地驻足围观。眼见停下的和走过的都将自己当作了焦点，叶思潜脸上挂不住了，他一把推开周洛书，泄愤似的将钥匙狠狠插进匙孔，拧开锁後一脚把门踹开。进屋後他还想马上把门关上，却丧气又意料之中地看到动作神速的某人已经跟进来了。
　　叶思潜认命地关上门，将好奇的视线阻挡在外，然後双手一撒，面向周洛书作出背水一战的阵势。
　　“说吧，你到底想怎麽样？”
　　被问的人像是没听到一样，反客为主地在这个仅有二十几平米的房间里四下观赏起来，遗憾的是这间简陋的小屋实在不具备观赏性。看了一会儿，周洛书皱起眉头：
　　“你就住这种地方？”通常此等问话都会伴著“这简直不是人住的地儿”之类的评价，但身为律师的周洛书向来都习惯照顾当事人的心情，因此及时刹住了滑到嘴边的话。
　　“是啊，有什麽问题吗？”叶思潜的口气又冷又硬，他并非听不懂周洛书的意思。
　　“没有暖气，屋里又冷又潮，人住这儿会生病的。”周洛书耐心给他解答问题所在。叶思潜十万分之不以为然。
　　“那跟你有什麽关系？”
　　周洛书听了这话，正正地看了叶思潜一眼，神情有些难以形容，“有很大的关系。”叶思潜听得有点发愣，他闭了嘴，没再追问。
　　“能有什麽？”叶思潜禁不住有点好笑，所谓“很大的关系”，就是肉体关系？除此之外，他们就是毫不相干的陌生人……想到“毫不相干”这个词，叶思潜忽然打了个寒颤，脑子里跳出一个让他毛骨悚然的问题；刚才处在亢奋中没有细想，这个男人是怎麽找到他门上来的呢？八年後他们明明只见过一面，他也没有告诉对方自己的地址。难不成……这人真是什麽妖魔鬼怪变的，自己就是白日撞鬼的冤大头？
　　想入非非的叶思潜面色由红转白，由白变青。周洛书不知他在动什麽脑筋，茫然地望了他一会儿，无奈地笑著把他从神游中唤回。
　　“大冷天的，你也不请我喝个茶什麽的？”
　　叶思潜脑筋还没转过弯来，恍惚地顺著他的问题答道，“你是妖精，神通广大的，还怕冷？”
　　听说自己平白无故升级为妖精，周洛书愈加摸不著头脑，“什麽妖精？”
　　叶思潜这才记起自己刚才说了什麽，他晃晃脑袋，赶跑那些无稽的异想，口气僵硬地发问：
　　“我还没问你，你怎麽知道我住在这里？”
　　周洛书恍然大悟地“哦”了一声，转转眼珠，继而狡黠地一笑。
　　“你放心，我用的不是妖术。至於我究竟怎麽知道的……那是商业机密，你对自己的聪明才智有信心的话，就猜猜看吧。”




第四章

　　叶思潜虽然想知道周洛书是怎麽搞到自己的住址的，但他并没接受周洛书的建议来检测自己的智商，自然也不打算给他提供免费的茶水。
　　“我再说一遍，我不欢迎你，你赶紧给我滚。”逐客令再次下达，口气已经相当不客气。周洛书不为所动，继续带著在叶思潜看来明显属於耍赖的笑意说道：
　　“你还真小气到家了，连杯茶都舍不得给人喝。不过，”环视了一圈几乎家徒四壁的房间，接著说道，“看来你的日子挺紧的，就不难为你了。干脆，我请你吃饭，就当庆祝咱们重逢，怎麽样？”
　　吃饭？天知道他又要摆哪门子鸿门宴，何况，叶思潜一点也不觉得跟他重逢是件值得庆祝的事。
　　叶思潜不觉也笑了，笑容中充满讥诮与变味的无奈。他有些无力地开口道：
　　“我真不明白，你这人的脸皮怎麽就能那麽厚呢？当律师的都像你一样擅长耍无赖吗？”
　　周洛书微微一笑，把叶思潜的讽刺权当作赞美，回了句“谢谢夸奖”。
　　叶思潜彻底恼了，既气恼又烦恼。平白无故让人上了一回，现在还被那混蛋缠著不放，最可气的是自己怎麽挖苦甚至谩骂，对方的脸色都丝毫没有改变。难道要动手才行吗？叶思潜承认，他确实有过暴打此人一顿的念头，可惜得不到理智的支持。
　　周洛书瞅了叶思潜一变再变的神色，淡淡地问了一句：
　　“你怕我吗？”
　　叶思潜忙於心中的自言自语，一时没能理解周洛书的意思。“难不成你在害怕，所以不敢跟我一起吃饭？”周洛书不疾不徐地补充自己的问题，“你怕我像当年那样做些奇怪的事？”
　　听到“当年”，叶思潜稍稍平稳的情绪突然又一次暴走：“你给我闭嘴！你还敢提‘当年’？姓周的，我警告你，以前的事我不想再计较，但不代表你可以得寸进尺！你现在马上给我滚，要不然……”
　　周洛书听了叶思潜的威吓，眼中闪过一丝近乎兴奋的光芒，非但站著没动还火上浇油：“我就知道你不可能忘了当年的事──就算你假装忘了，你的本能还帮你记著……”
　　“闭嘴！”
　　“你有什麽好怕的？你现在比我高也比我结实，我对你做什麽你难道不能反抗？”
　　啪！
　　对方明明白白地下了最後通牒，周洛书却仍然一个劲儿直逼人家的底线，得到的理所当然只能是一记掌掴。
　　正如周洛书所说，叶思潜的身材已然比他高大，掌力自然也弱不到哪儿去，这一巴掌险些把周洛书打到地上。他身子晃了晃，好容易站稳了。
　　叶思潜也怔了怔，他还没从愤怒的顶峰上著陆，但这一耳光令他本人也著实感到意外。先前虽然不是不生气，倒还有心情跟他回嘴，而当对方提起当年，他却像某个开关坏掉一般突然失控。
　　“别怪我没警告过你。”六个字从叶思潜齿缝中迸出来，听起来不像他的声音。
　　触了触仍在发疼的脸颊，周洛书淡淡地牵了牵嘴角。
　　“我不怪你，相反，我还得谢谢你。”
　　他从大衣的内衣袋中取出笔和记事本，在上面写了什麽，然後撕下来，放在一旁的桌子上。
　　“这是我的电话，”他神色如常地解释，“如果你想的话，就打给我。”
　　说完，不待叶思潜再下逐客令，他已经转身打开大门走出去，重重将门带上。
　　关门的声音唤回了叶思潜的理智，他望著那人夺门而出的方向发呆，失去焦距的眼神飘到了桌上的那张纸上。
　　叶思潜失神地瞟了那纸一眼，脱力地向後退了两步，颓然坐在了床上。
　　那个人，到底……？
　　
　　周洛书将泡好的茶注入茶杯。有的人烦恼或是思考的时候习惯吞云吐雾，周洛书不，他只是喝茶，没茶叶的时候就灌白开水。
　　杯子还未贴到唇边，又放了下来。想起今天傍晚的事，周洛书有些好笑。通过快递公司打听到叶思潜的住址──快递公司起先不肯透露员工信息，自己使出三寸不烂之舌还骗对方说叶思潜是自己多年不见的旧友，对方才终於松了口──好容易找到那个不起眼的地方，有些雀跃地等著他出现，结果挨了人家一耳光，灰溜溜地离开。这怪不得叶思潜，周洛书也知道自己那些话等於是点燃对方的导火线，所以这一耳光是他自找的。
　　然而尽管被打，周洛书却还是感到一丝欣喜，以致连他本人都怀疑自己是不是受虐体质。本来他还惶恐地想，叶思潜不记得自己了，会不会对过去那件事也已经无动於衷了？叶思潜的反应让他安心了：那件事仍然深埋於叶思潜心底，他也仍然能够因为自己而产生急剧的情绪变化。
　　甚至可以说，除去身体的成长，叶思潜基本没有改变，对他施加的折辱和伤害并没有挫败他全部的希望。那双曾经在一瞬间吸住周洛书视线的眼睛也如从前一样，带著征服者的自信，只是，比从前少了些天真，多了些沧桑。
　　周洛书轻抿了口茶，氤氲的水汽中，叶思潜愤怒的眼神及警告的话语与八年前的形象重合了。周洛书不禁浅笑出声。
　　不情愿把现在还有八年前叶思潜初遇时的心情称为怦然心动，但周洛书由衷地感到，自己这一耳光，挨得还算有价值。
　　不过周洛书此行的收获除了弄清叶思潜住哪儿外就只有这一巴掌。在他家里连个电话都没发现，以後要怎麽才能联系上他？虽然有把自己的电话留给他，但八成留了也是白留，他根本不会打过来；从快递公司得知，叶思潜曾经登记过一个工作用的手机号码，可不管打几次都是停机……这样一来，岂非势必要到他家门口守株待兔？周洛书摇头，还是得从快递公司下手……
　　
　　因为姓周的不请自来，叶思潜憋了一肚子火。好不容易才开始渐渐走出当年的噩梦，那个始作俑者为什麽还不肯放过他？自己跟他远日无冤近日无仇，从来不曾招惹他，他到底有什麽理由跟自己过不去？
　　唯一的解释就是，那人以折磨玩弄别人的身心为乐，而自己不知什麽地方投其所好，被他盯上了……想到这里，叶思潜既想笑又想哭，他无力再怨恨周洛书──毕竟他有随心所欲的资本，也无力再怨恨那笔脏钱，他只恨自己。
　　心情极度压抑令叶思潜完全无心进食，这倒也有好处，叶思潜无谓地笑笑，有助於他恪守勤俭持家计划。为了省电，他粗粗洗漱一下就上了床，努力忽略空空的肚子发出的声音，合上了双眼。
　　接下来的几天，叶思潜似憋了一口气，拼命干活，忙起来连话都不说一句，见了同伴脸上也没表情。黎小佳吓得不轻，私下问文起这人是怎麽了；文起看出叶思潜生活拮据，但不清楚详情，何况他的异常看起来也不全是穷出来的，所以也不明就里。中午叶思潜还是餐餐啃馒头，只是任凭文起怎麽让，叶思潜也再不肯吃他买的菜肴。
　　每天唯一的正餐就是中午的两个馒头，饿了就喝水；在超市里从早忙到晚，干的还经常是搬货之类的体力活……这种生活要日复一日持续下去，任谁都会眼前一片黑暗，叶思潜却不，他对自己“规律”的生活甘之如饴。
　　可惜的是，即使叶思潜默认自己为超人，他的身体却不认可。三天下来，叶思潜精神倦怠，体力也严重透支，白天勉强振作起来工作，到了下班时已经一步也捱不动了，不得已只能破例乘公交车回家。关上门，叶思潜一个趔趄，趴倒在地上，水泥地面散发的凉气渗入他全身的每个关节。
　　肚子倒不怎麽觉得饿了，只是身体仿佛有千钧之重，怎麽也无法撑起。迷糊间叶思潜还想，要在这麽凉的地上躺一夜准受不了，可是没办法，起不来啊……
　　叶思潜不知自己何时睡著的，总之，他睁眼时，天已经亮了。睡了一觉，身上似乎清爽了一些。叶思潜费劲地爬起来，果不其然，头重脚轻，摸摸额头倒是不太热，浑身的骨节却又冷又酸，应当还是受寒了吧。
　　脑子渐渐明晰之後，叶思潜猛然想起，今天虽是星期天，却并非自己的休息日。慌忙瞟一眼扔在床头的闹锺，时间是七点十五分，好险！差点就误了去快递公司上班的时间。叶思潜放下心，一边暗赞自己的生物锺，一边整理衣服──昨天回家就躺地上睡了，连衣服都没脱，倒是省了穿的时间。来到厕所的水龙头前接了几捧冷水洗了把脸，叶思潜抬头望望墙上镜子里的自己：睡了一晚，双眼还是布满血丝。叶思潜揉揉眼睛，却越揉越红。最後，他合上眼睛，举拳敲了敲隐隐作痛的太阳穴。
　　出了门，时间已经不早了，叶思潜只能再破一回例坐公交车。本来今天醒得就比较晚，要步行去快递公司已经来不及了，因此他索性悠闲一回，悉心准备後再去赶公交车。只不过坐在车上心里有点嘀咕：这两趟车钱可是计划外的，能买四个白面馒头呢……
　　到达快递公司，叶思潜没看见文起，兴许他已经先一步去派件了。从车棚把摩托车推到路边，除去摩托比往日推起来费劲一点儿外，叶思潜倒没觉得有什麽异常，而当骑著车子跑了一段路之後，他开始觉得不妙。
　　潜入耳中的风声如同火车笛声般隆隆作响，眼前的道路看上去有点扭曲变形，路面不太平坦，车身的颠簸致使叶思潜不住地想吐，欲压住胃部又不敢腾出手，叶思潜心说不好，得靠边停下来歇会儿。车头一转，刚靠近路边，就听後面传来一阵急促的喇叭声，紧接著，一辆小汽车擦著叶思潜飞驰而过，几乎把他带倒。叶思潜以为自己铁定被撞而脑内空白一片，没撞上车反倒撞上了人行道沿，摩托倒地的同时人也摔了出去……
　　
　　浓黑中有什麽轻微地拨动了一下。几点了……？
　　很奇怪，叶思潜似乎意识到自己在沈睡，而且睡的时间好像已经不短了。怎麽回事？闹锺……没响吗？
　　得赶紧起床……要是耽误了上班……有这样的认知，一般说明马上就要醒过来了，可是……无论如何也睁不开眼睛。叶思潜跟眼皮斗争了半天，还是输了。
　　顾不上考虑自己是太累所以睡得特别死还是什麽的原因，叶思潜朦胧地担心著工作迟到，无端地盼望有人叫醒自己。
　　远不可知的方向传来一丝温热，通过某种说不上的途径流入叶思潜负隅顽抗的睡意中，不知不觉融化了眼前令他窒息的黑暗。
　　叶思潜睁开眼，用不甚清晰的视线辨识著四周。这房间……不是自己租住的那间小屋，天花板、墙壁、盖在身上的被子，无一例外是纤尘不染的白，不同颜色的只有床头柜上的水果，以及……床边的人……
　　“你醒了？”
　　这声音如同一盆兜头浇下的冷水，叶思潜混沌的思维瞬间转为清明。他转动躺倒僵硬的脖子，迟疑地向声音发出者望去。那人身上是浅灰色线衫和蓝色牛仔裤，一如既往地清淡素净，但在叶思潜眼中却是昏黑一片，他宁愿自己仍然沈睡不醒，那样或可说服自己现下只是在做梦。
　　见叶思潜好容易睁眼却又要闭上，周洛书忙俯下身。听他连声叫自己的名字、询问自己哪里还不舒服，叶思潜不胜其烦，只得放弃装睡，睁开眼睛。周洛书似乎总算松了一口气。
　　“我去叫医生来。”他说了句，脸上自然流露的淡淡欣喜令叶思潜多少有些意外。出门不多时，周洛书和医生一起进来了。医生问他感觉怎麽样，叶思潜回答头还有点晕，身体虚软。
　　医生告诉叶思潜，幸好叶思潜有戴安全帽，跌倒时头部只是受到冲击，并未受伤，需要重视的反倒是贫血和轻度营养不良。
　　“这两天最好还是住院观察一下。另外，饮食和休息都要注意，不能因为年轻就这麽透支身体，以後可是要吃大亏的。”离开病房前，医生嘱咐道。
　　虽然已是第二遍听医生的诊断，周洛书还是不由皱起了眉。叶思潜见医生出去，用力撑著身子坐起来，抬手去拔插在手背上的输液针头。
　　“你干什麽？”周洛书一惊，迅速按住叶思潜的手。挣脱不开，叶思潜恶狠狠地瞪著周洛书，从牙关迸出两个字：
　　“放手！”
　　没被叶思潜的气势吓倒，周洛书仍钳制著他的手，“你要干什麽？”他重复了一遍问题。
　　“我没闲工夫住院，也没钱，”叶思潜剜了周洛书一眼後回答，“我得回去，还要送快递。”
　　“送快递？”周洛书冷笑一声，“凭你现在的身体，别说送快递，连走路都够呛吧？听医院的人说，你是骑车摔在路边昏过去了被人送来的，算你运气好，你要是在马路中间摔倒，可就不一定能囫囵地躺在这儿了。”
　　叶思潜一言不发，不理会周洛书的讽刺。尽管他颇好奇对方是如何得知自己进了医院，但不想再跟他多说一句话，便沈默地闭上眼，权当他会妖术或是预知什麽的。
　　周洛书见他不回嘴，淡淡地叹了口气。八年来，周洛书没忘了叶思潜，但并不曾花心思去想他过得怎样。他知道叶思潜的生活质量不可能来个一百八十度大转变，但也没想到他会困窘到营养不良的地步。八年了，他是怎麽过来的？周洛书很想问，却又问不出口。
　　“我还以为你早就……”开窍了呢，後面几个字周洛书没说出来。也许有人，周洛书默想，譬如自己，会把肉体交易当作尝了甜头，但叶思潜绝非此类。
　　叶思潜没有对周洛书的半截子话产生兴趣，他松开手背上已不再出血的针孔，再次下地，又被周洛书制止。叶思潜不欲出声也无力折腾，只怒视著把自己压回病床的周洛书。
　　周洛书按电铃叫来护士，为叶思潜重新打上吊针。叶思潜抗争失败，疲乏地倒回床头，眼睛斜望著透明输液管中一滴一滴坠下的药液，视线苍茫。
　　周洛书静静地斜睨他发呆的脸，一言不发地任时间流逝。不知沈默了多久，他拉回视线正直地凝望叶思潜。
　　“到我家来吧，我雇你。”




第五章

　　周洛书一直紧盯著叶思潜的脸，因此他清楚地目睹了叶思潜的表情从平板到迷惘最终变为惊愕。
　　“什……”
　　叶思潜木然地还没问出口，周洛书便抢在他前面解释道：
　　“活儿很简单，给我当保姆，每天也就是收拾收拾房间做做饭什麽的，月薪八百包吃住，怎麽样？”
　　“什……”叶思潜睁大了眼睛。
　　不等叶思潜回答“怎麽样”，周洛书又补充道：
　　“听说你周一到周六另外有工作，你可以接著做没关系，反正平时不用你看家；不过星期天的时间必须空出来给我打理家务。还有，平日的工作要严格遵守八小时工作制，我下班回家之前晚饭一定要做好，晚上尽量不要外出。”
　　“……”叶思潜的眼珠几乎要瞪出来了，这男人，究竟在说哪国话？
　　周洛书说到这里停下来，望著因思维短路而瞠目结舌的叶思潜，平静地问：
　　“还有什麽问题吗？”
　　瞬间鸦雀无声，忽然──
　　“你有病啊你！”
　　叶思潜盛怒之下火气上涌，面色通红得吓人，胸膛上下起伏，嘴唇甚至有点哆嗦，他竭力稳住声音。
　　“给你当保姆？你以为我疯了不成？”恼恨地吐出几句话，叶思潜似乎镇定了些，微微叹了口气，不作声了。
　　“姓周的……周律师，”少时，叶思潜抬起头来，首次定定地与周洛书对视，眼中竟然含著一丝分辨得出的诚恳，“可以问你一个问题吗？”
　　他并不等周洛书首肯便问了出来，“你到底……为什麽这样对我呢？”
　　真的不记得哪里惹到过他，给自己招致那样的无妄之灾，现在还被追著不放。拜托，叶思潜真恨不得大喊，别再折磨我了，光是生活已经把我压得快要透不过气了。
　　“我很累。”叶思潜仿佛疲惫不堪到无力大声说话，低低地开口，“如果我有哪里对不起你，我现在向你道歉，请你……高抬贵手，放过我好吗？”
　　听到充满告饶意味的言辞，周洛书怔了一怔。他已经准备好领受叶思潜的痛骂，没想到後面这番话竟然与之前高涨的气焰完全不符。周洛书有点不相信，叶思潜那张不饶人的嘴居然也有服软的时候，他更难想象，叶思潜那双从未让他看到过动摇的眼睛里竟盈满了绝望。
　　是他的错吗？把一个应当只与明朗和坚毅挂钩的少年逼到这步田地，就像当年那个人一样，那一直以来令自己炫目不已的外壳剥落後的碎片却几乎生生撕裂了自己，现在又是这样……这真的，是他的错吗？
　　“我只是……”他喃喃地不知说什麽才好，抬头对上病床上那人光泽黯淡的眸子，他整了整呼吸，轻轻启口：
　　“我没有别的意思……我是真心想请你帮我的，不是可怜你也不是想给你找麻烦。如果你恨我，我愿意为以前做过的事道歉，只是，希望你能振作……”
　　周洛书就次打住，不再言语。叶思潜平静地直视他的脸直到他说完，而後把头转向窗外，望著偏西的太阳染红的天空出神。
　　走廊里传来急促的脚步声，一直到进了病房才停下。
　　“思潜，你醒了？”文起一进来就看到叶思潜已经清醒并靠坐在床上，这才松了口气。早上从公司领了快件，没多久就接到公司打来的电话说叶思潜在路上出事了。文起以为叶思潜出了车祸，吓出了一身冷汗，连忙驱车赶往公司告知的医院，去了之後，他见到了周洛书。
　　周洛书声称自己是叶思潜的朋友，今天早上去快递公司找他，结果扑了个空，叶思潜没有手机无法联络，他只好在那儿等。不多时却有电话打到公司说叶思潜在路上翻了车被送到了医院，周洛书便和快递公司的人匆匆赶了过来。公司的人听说人已无大碍，丢下五百元钱就走了。
　　周洛书的说辞让文起半信半疑，他从未听叶思潜提起他有一个这样的朋友，但又不便多问。周洛书倒是相当善解人意，他劝文起：
　　“你还有工作吧？他不知道什麽时候才醒，不过反正也没事了，你就回去工作吧，这里有我就行了。”
　　文起被周洛书的自来熟弄得无措，想想他的话也在理，於是就离开了。一整天心里都不踏实，好容易提早忙完了，便急忙到了医院。
　　文起礼貌地跟周洛书打招呼，呆了片刻，突觉房内气氛有点诡异，刚想说什麽，周洛书便阻止了他的话：
　　“我先走了，他……就拜托你了。”
　　说完，状似不经意地瞟了叶思潜一眼，周洛书没跟他道别就走了出去。那男人消失在门外的时候，叶思潜转过脸来，望了一眼他的背影。
　　文起向走廊探了探头，确认周洛书真的走掉了，这才返回叶思潜床边。
　　“他真的是你朋友啊？”文起别有意味地压低声音，“你小子，竟然有这种朋友。怎麽认识的？”
　　叶思潜没有回答文起的问题，不光因为他无法说出答案，更重要的原因是，周洛书方才那段自说自话盘踞在他的脑海中，挥之不去，让他一遍又一遍地回想起与周洛书的每一次相遇。
　　
　　殷鹤言放下笔，长吁了一口气。端起手旁已经冷掉的茶水押了一口，他望了望斜对面办公桌前的周洛书。大概听到了他叹气，周洛书也抬起头来。
　　殷鹤言打个呵欠，干脆从椅子上站起来，“现在真想接几个离婚案啊。”
　　周洛书微微一笑，平时对离婚案避之不及的殷鹤言会这麽说，看来手头的案子让他累得不轻。
　　“什麽时候开庭？”
　　“快的话一个月左右，警方出具的审查记录还有些要补充的，赔偿要求方面……唉，总之还是很麻烦。”殷鹤言皱眉耸肩道。
　　“呵呵，也不知道当初是谁说越麻烦的案子越能激起挑战欲的。”秦珊珊的声音冷不丁冒了出来，此时她正在墙角一张桌旁整理堆成小山的文档，忙得不亦乐乎。
　　经她提醒，殷鹤言隐约想起自己确实说过诸如此类的话，但他还是开口还击：“不信你来干干试试？真是站著说话不腰疼。”
　　“我倒想站著说话，”秦珊珊反唇相讥，“坐著弄了一上午文件，我的腰都僵了。”
　　这俩人又开始了，周洛书苦笑，抬手揉揉眉骨，盯了一上午白纸黑字，他也倦了。事务所偶尔会有生意清淡的时候，大家闲云野鹤点儿也不打紧，不过事务所的淡旺季没有定数，常常是他们没有心理准备的时候就卷入了工作的漩涡。这次也是这样，接踵而至了好几个颇棘手的案件，还时不时有人上门咨询或者聘请法律顾问什麽的，偏偏这当儿，他们的所长大人又出差去了外地，群龙无首似乎加剧了工作的疲累和紧张感，殷鹤言慨叹自己从没有像现在这样盼著头儿回来莅临指导。
　　周洛书看了眼时间，已经年过十二点多了，於是站起来。“时间差不多了，珊珊，鹤言，叫上小王和严玉一块儿吃饭去。”
　　剑拔弩张正在斗嘴的二人立即握手言和。“我去。”秦珊珊举手，随後跑去喊在隔壁办公室办公的两位律师。
　　本来可以打电话叫外卖，不过周洛书意在让大家出去透透气，舒缓一下压力。周洛书并不热衷组织集体活动，但毕竟头儿不在，他就是所里年纪最大资历最老的，因而责无旁贷。
　　吃了饭，小王和严玉先回所里干活去了──那两人正在热恋中，成天出双入对的，秦珊珊吃得太饱，於是提议在外面逛逛以便消食，同室的两位男士欣然作陪。
　　路过一家超市，秦珊珊提出进去买些办公用品。周洛书刚要迈进店门，脚步却骤然定住了。死死地盯了超市内的某一点足有半秒，周洛书默然地转身。
　　“鹤言，我先回去了，你陪珊珊买东西吧。”他略略交待了一句，头也不回地走了。
　　“哎，洛……”殷鹤言来不及叫住他，困惑地伸手抓抓头。
　　傍晚，周洛书破天荒地准时下了班。出了事务所，他稍稍迟疑，随後定下心思，向中午那家超市走去。
　　中午之所以没有进去，倒并不是因为看到连日来总是牵动自己心绪的那个人在里面。不期然地发现了叶思潜的工作场所虽然令周洛书感到意外，但他并无理由回避叶思潜。两次见面後，人家打也打了，骂也骂了，周洛书的脸皮也没有因此变薄半分，相反，锲而不舍地继续发动牛皮糖攻势，才能显示他律师的本色。
　　可是，当他注意到叶思潜身边那个长相甜美的女孩时，事情就变得不同了。女孩巧笑倩兮，与叶思潜相谈甚欢；叶思潜也只顾与她说笑，把顾客晾在一边。周洛书在门口只站了半秒左右，但他觉得那已经够长了──在那半秒中，他看到了叶思潜的笑，那是种不掺杂任何与欢乐不符的情绪、轻松而纯粹的笑容，一种打从周洛书见叶思潜第一面起就从来不曾在他脸上见到过的笑容。
　　那一瞬间，周洛书恍惚起来，因为心底仿佛被什麽狠敲了一下所产生的痛楚而茫然无措。八年前第一次见到叶思潜，就有了一种“认定了”的感觉，如今重见，这种感觉依然没有淡化，虽然为了与叶思潜扯上“关系”几乎到了不择手段的地步，他却始终不知道自己究竟想从叶思潜身上得到什麽。
　　周洛书不相信自己是单纯为了发泄的变态或是跟踪狂，可是他也说不清叶思潜对自己来说到底意味著什麽，此时唯一清晰的，是心中莫名的焦虑和酸痛，他无法解释，只能肯定是因叶思潜那一笑而生。
　　周洛书轻叹一息，看著口中呼出的白气消散在空气里。冬天，天黑得早，浅薄的暮色迅速被黑夜取代。马路上汽车排成长龙，通行不畅，无数的车灯汇成一条缓缓前进的光之河。
　　天上没有月亮星辰，只有遮蔽天幕的灰云──又是阴天。周洛书讨厌这种天气，爽利地下雨下雪在他看来倒还好一些，他讨厌白天看不到太阳，不过……无日之昼和无月之夜，也说不清哪个更讨厌一些。
　　周洛书进入超市时，叶思潜正在将最後一批马上快要过保质期的食品下架，事实上下班时间已过，换班的员工还没来，店里只剩叶思潜一人，他却仍然乐此不疲地继续工作，甚至还下意识地哼著小调。
　　今天他的心情是难得的好，因为他又遇到了不久之前曾给过他一下午愉快心情的漂亮女孩。不是他自恋，叶思潜觉得女孩今天就是为了他来的！她进了超市，也不急著买东西，却跟主动招呼她的叶思潜聊起天来。开始女孩有些拘谨，後来两人越聊越开心，俨然是相熟的朋友。交谈中，叶思潜得知女孩名叫梅雨婷，是服装设计学院的学生。女孩不得不离开的时候，叶思潜鼓起勇气，向她要电话号码，梅雨婷羞涩地笑笑，将手机号码写在一张纸上交给他。
　　喜滋滋地接过，叶思潜又立马想起一个严重的问题：他没有手机，超市的电话也不能随便用，就算要了号码也没法联系啊……叶思潜嘴张了好半天，还是面露难色地如实说了。梅雨婷听了，柔顺地一笑，“那我以後常来。”
　　女孩清纯的微笑如余音绕梁，搞得叶思潜整个下午都晕乎乎的，又一次坦然地忘记了刚刚过去的那一连串倒霉的日子以及接下来周而复始的困窘生活。当然，梅雨婷带来的轻松愉悦在叶思潜目睹周洛书跨进店门的一刹那烟消云散了。叶思潜直勾勾地盯著周洛书，他开始认真怀疑，周洛书是不是上天派来对付他的煞星，不然怎麽总是这麽及时地在他难得高兴的时候把他的好心情破坏掉呢？
　　“你……”
　　“不好意思，我不是来找你的，我来买东西。”叶思潜一张嘴，周洛书就打住他的话头，“今天才知道你在这儿工作。”
　　周洛书漫无目标地四处逛，一个货架一个货架地巡视商品。少顷，他开口道：
　　“这麽快就出院了？我还以为你能多休息两天呢。”
　　“我讨厌医院，要休息还不如回家休息。”叶思潜硬梆梆地回答。他多少有些心虚，虽然医生建议他住院观察，他却在送医第二天就出院了，理由主要是害怕医生再给他开什麽高额的营养剂。不仅如此，他根本没休息，出院後第一时间就来上班了。缺乏休息外加没有进补，叶思潜这几天时常感到头晕目眩精神不济，他知道自己这样下去不行，可是没办法，他只能拼命，拼到彻底垮掉为止。
　　周洛书不作声，继续来回挑选商品，叶思潜却想起了什麽，冲他说道：
　　“听我同事说，那天我的医药费是你垫付的？那个……谢谢你了，我会尽快把钱还给你的。”
　　周洛书正在比较两包土司面包的生产日期，听了这话头也不抬地答道：
　　“不用了，给你的钱我没打算让你还。”
　　他说得随意，叶思潜却咬了咬嘴唇，这话在他听起来似乎等同於“这几个钱你想到要还，我当时给你那好几万你怎麽不想著还”。
　　如果对方这麽问，叶思潜真的无话可说。把人家当成阶级敌人，人家给的钱却一直心安理得地照花不误。这麽想著，叶思潜轻轻吸了口气。
　　“我得告诉你……你当时给我的那张卡，里面有五万两千四百块钱，我花了四万一，剩下的……我取钱的那台提款机让人做了手脚，钱都被刷走了……”
　　“哦。”周洛书应了一声，示意他听到了。
　　周洛书的态度不知怎的令叶思潜有几分泄气，他又说：
　　“我不会白花你的钱，将来我一定还。”
　　“我说过不用了，那些钱给你了，你想怎麽花就怎麽花。”口气仍是淡淡的。
　　到现在叶思潜才感到有点不对劲──这是他八年後第一次在如此平和的气氛下和周洛书交谈，更为不可思议的是，自己竟然是主动说话的那个，而且还越说越多。
　　叶思潜也不去想自己脑子是不是坏掉了，不过偶尔心平气和地跟那人说说话也无所谓，他又开口了：
　　“其实，我想问你，你干吗给我那麽多钱呢？那种事……根本不需要给那麽多吧……？”
　　他说这话时并没有暴跳如雷还是声色俱厉，只不过心脏重重地擂了两下而已。
　　身体顿了顿，周洛书放下刚刚拿起的一瓶果汁。他有些迟疑地把脸转向叶思潜，双眼微微睁大，显然有些出乎意料。
　　盯了叶思潜半天，他的视线又转回饮料货架。
　　“也没什麽。那些钱不是我自己的，别人愿意给，我拿著也无妨，不过我不想花，毕竟……”
　　他静静地叹了口气，直起身子，目光仍朝向货架，“你信也好，不信也好，我给你那些钱，并不完全是当作‘报酬’，我希望……这笔钱能对你有所帮助，至少……也希望你不要把它当成我对你的羞辱……”
　　两人都沈默下来。叶思潜再也找不到什麽别的话题，周洛书则把选好的东西拿到收银台结账。
　　叶思潜目送他提著买好的东西往门口走去。将要走出超市时，周洛书的背影略一停顿，转过身来。
　　“我那天的提议，你有考虑过吗？”
　　叶思潜的反应慢了半拍，但他明白周洛书的提议所指何事。一时想不出如何回答，他只是愣愣地点了一下头。
　　周洛书没有追问他考虑的结果。不著情绪地微展唇角，他转身走出了店门。




第六章

　　天气明明已经有了回暖的迹象，忽地来了一阵倒春寒，准备好迎接春回大地的男女老幼又缩起了脖子。
　　叶思潜则是把整个身子都缩进了冷硬似铁的被子里──被子太薄又不够蓬松，睡了一夜也没暖和过来。抓过枕边的闹锺，看看时间差不多了，索性起床吧。
　　昨晚烧了一暖瓶开水，今早还是热的。一杯水灌下肚，叶思潜莫名地有点恶心，这几天胃口一直不好，头也时断时续地疼。从来不生病的叶思潜自从骑车摔倒那次以来似乎变得弱不禁风，见天身体不适。像个娘们儿似的，叶思潜暗骂自己，可是赌气并不能让身体舒服些，只有忍著。
　　身体不好也还是得去上班，除非他病到爬不起来，就这样窝在屋里，直到变成死尸，然後被人发现，清走；而只要他活著，就得出去工作，工作到最後一口气，结果同样是变成尸体被抬走……叶思潜空洞地一笑，拾起扔在桌上的钥匙。
　　步行到超市，围著货物打转，向客人赔笑，偶尔跟黎小佳绊几句嘴；中午文起坚持要请客，拗他不过；下午，看见了许久不见的梅雨婷，她和女伴们从超市门口路过时，下意识地往里探头，瞟到叶思潜便硬拉著其他人进来了。一群女孩子当中数她最耀眼，向叶思潜投来的灿然一笑令他立时神清气爽，有种飞上天的感觉。
　　喜悦之余叶思潜不禁提心吊胆──每次与梅雨婷见面後都少不得会碰上破坏心情的周洛书，不过这次他倒是多虑了，直到下班，周洛书也没有现身。周洛书来叶思潜超市那次以後，叶思潜便没再得到过他的消息。
　　叶思潜当然不在乎他的行踪，只是对他的想法感到好奇。那个人明明让人琢磨不透，却为何给人水一般清澈见底的感觉？
　　不觉已回到自家门前，刚要掏钥匙，叶思潜发现门把手上别著一封信，取下来才知是妹妹叶思遥写来的。妹妹每月至少会有一封信参上，向他汇报家里的生活、母亲的状况还有自己的学习成绩，主要用意就是向叶思潜报平安，同时也敦促他往家里写信。书信往来固然繁琐，可是家里没装电话，叶思潜租住的房子没电话，他也始终舍不得花钱购置手机，所以只能保持这种落伍的联络方式，倒也别有一番温馨滋味。
　　叶思潜拆开信读起来，读了几行，他的脸变了颜色。
　　信上说，母亲老毛病犯了还坚持下地干活，结果病情加重，必须住院，可是家里拿不出高额的住院费，母亲坚决要在家治疗。看得出，叶思遥为了不让哥哥担心，没有详写母亲的病况，叶思潜的心却因此颤得更厉害。
　　妈妈的病是劳累不得的，但她从不肯认命地躺在床上休息，叶思遥说要帮忙干活，但被母亲告诫好好学习而拒绝了；母亲还嘱咐她给叶思潜写信时不要总是说起自己的病，以免他牵肠挂肚，因此叶思遥只有在母亲需要医药费或是病情不稳的时候才告诉叶思潜……这些，即使叶思遥不写在信上，叶思潜心里也明白，然而，面对妹妹不吐不快的满腹积郁，叶思潜几乎无法克制情绪，眼窝又热又酸涩。
　　至此，他对自己的无力已经痛恨到了无以复加的地步。
　　片刻，叶思潜霍地从椅子上站起，翻箱倒柜地找起东西来。最後终於被他在抽屉角落里找到了，周洛书给他写的电话号码。盯了那纸条少时，叶思潜把它攥在手心里，裹上外套跑出门去。
　　接到一个陌生号码打来的电话时，周洛书刚刚到家把门关上，问了一句“哪位”，不多时，电话那边回答：
　　“是我。”
　　“是你？”周洛书愣了愣，“你……”
　　还没想好从何问起，对方就急急地说起话来：
　　“上次你说的那件事，我答应。”
　　周洛书的眉梢微挑，“你是说，你同意到我家来干活？”
　　“对，不过，我有一个请求。我想向你一些钱，另外，请你容我晚几天再到你家去，工资我一分不要，行吗？”
　　电话里声音嘈杂，周洛书知道叶思潜没有手机，周洛书料想他是在外面打公用电话。
　　“你在哪儿？我去找你，见面再说吧。”
　　一刻锺後，叶思潜已经坐进了周洛书的车里。周洛书手撑在方向盘上，并不开车。叶思潜坐在副驾驶座上，垂头不语。
　　“你要借多少？”
　　忽听周洛书开口，叶思潜一时反应不及，迟了半拍才略略犹豫地回答：
　　“两千……可以吗？”
　　周洛书不置可否，“你总得告诉我借钱干什麽用吧？”
　　叶思潜轻咬嘴唇，神色黯然，“我母亲的病需要住院，可是住院费不够……前一阵子我刚刚预支了两个月工资，凑了两千给家里寄去，现在我身上就剩二百来块了，住院费还差两千多，我实在拿不出……”
　　话音未落便被周洛书出言打断。“二百？”周洛书惊诧地瞪著叶思潜，“二百块钱过两个多月？你打算怎麽过？神活吗？”
　　原来自己那次参观到的那个寒酸的家还只是表面现象，叶思潜的生活已经远不能用家徒四壁来形容了。
　　“怎麽过？省著过呗。”叶思潜被周洛书瞪得无端心虚，“能不花的钱尽量不花，上下班走著去走著回来，光车费就能省不少；有时从超市里拿回些卖剩的东西，饭钱也能省一些……”
　　“叶思潜！”
　　介绍自己的勤俭持家计划介绍到兴起的叶思潜被周洛书突然的一声吼吓得一哆嗦，他茫然地抬眼看那个脸上莫名染了怒意的人。
　　“怪不得你贫血还营养不良，那还是轻的，没死就不错了！为了省钱你连命也不要了？”
　　叶思潜起先被周洛书突如其来的斥责搞得有点懵，半晌才回过神来，不悦便直上心尖。他凭什麽朝自己乱吼乱叫？
　　“你以为我愿意省钱省到把自己放倒啊？可是我有什麽办法？我不像你，你有钱，可以想怎麽花就怎麽花，可我没钱，不省著花要怎麽办？难道你要我一次把剩下的那二百块钱花光了然後等著饿死吗？”
　　叶思潜的辩驳令周洛书语塞。叶思潜没有说错，二百块钱要花两个月，不省又能怎麽办？只是听到叶思潜为了节省开支而让身体坏到那种地步，周洛书心头火起，却忽略了自己根本没有立场责备叶思潜不爱惜自己。
　　轻轻吁了口气，周洛书拧了一下车匙，汽车发动起来。“去哪儿？”叶思潜问自作主张的司机道。
　　周洛书不答，只说了句“到了就知道了”，车便驶上了道路。
　　没多久，车子在一个小区的路边停车场停下，周洛书和叶思潜下了车，进了小区。
　　叶思潜打量著这片小区，房屋半新不旧，建成大概有些年岁了。虽然是晚上，景物看不太真切，但可以看出花园的规划和布局还算不错。
　　“这是你家？”虽然猜得出，还是需要证实一下。
　　周洛书没说话，只是掏出钥匙打开一道房门，引叶思潜进去。
　　叶思潜有点犯傻，这人不声不响地把自己带他家里干吗？正想著，周洛书点亮了厅里的灯，告诉叶思潜，“你先在厅里坐会儿。”
　　洗了手，按周洛书的吩咐坐在厅里的桌旁，叶思潜环顾著周洛书的家。这是一套三居室的房屋，一个人住似乎空旷了些。地上铺著浅色的地砖，反射著柔和的灯光。似乎每间屋子都有窗户，白天的时候光线一定很充足，向阳的落地窗前，米色的窗帘放了下来。整个房间布置简单，色调朴素，除了必备的器物外没有丝毫奢侈品，唯一称得上点缀的是厅里的一盆绿色植物。
　　叶思潜观赏了半天，心里也没升起自己设想过的羡慕甚至嫉妒的感情。他觉得这房子除去比自己租住的大上一些之外，不见得华丽多少，如果自己住进来，想必也不会感到跟原来的房子有多大不同。
　　叶思潜浮想联翩之际，先前进了厨房的周洛书已经端著一碗热气腾腾的汤面走出来。
　　“我不会做别的，”他把面和筷子搁在叶思潜面前，“你将就著吃吧。”
　　叶思潜睁大双眼，望望面条，又望望煮面的人。他怎麽知道自己还没吃饭的？更何况，周洛书让自己给他当保姆，他却给保姆做饭吃，感觉还真……别扭。
　　依言执起筷子，先喝了一口汤，暖烘烘的感觉迅速传遍了全身。周洛书见叶思潜吃得不亦乐乎，面上似露出了得色。
　　吃干净最後一口面，叶思潜惬意地放下筷子。不可否认，这是他这麽多天以来吃得最正经也最舒心的一餐饭。後知後觉地想起该道声谢，叶思潜抬起头，却看到对方正静静地看著他笑。
　　叶思潜一时怔住。他并不是没见过周洛书笑，而是由於初相识时他令自己受到的伤害让自己对他的印象只有恶劣二字，他的笑容在自己看来也是讥讽和侮辱的象征，而完全不像现在看到的这样，恬静而纯粹，与他纤尘不染的气质十分相衬。
　　见叶思潜注意到了，周洛书有些忙乱地敛起笑容，目光淡淡地垂了下去。
　　“你说晚几天再来我家，是要回去看你妈妈，顺便把钱给她吧？”
　　他的推测与叶思潜的计划一致。叶思潜点点头。
　　“我给你银行卡，你到了之後再找银行或信用社取吧。带那麽多现金上路不安全。”
　　叶思潜望著周洛书回房取卡的背影，略一踌躇。
　　“那个……钱我会慢慢还你，在你家帮佣的报酬我也不要，你帮我这麽大忙，我真的……”
　　“这个以後再说。”说话间周洛书已经回来了，他把银行卡和写有密码的便条纸塞在叶思潜手里。
　　“什麽时候走？”
　　“我想尽快，明天我得先向单位请假，然後去买车票，快的话中午走，晚上之前就能到。”
　　“今晚住在这儿吧，明天我送你。”
　　叶思潜怔住，半晌才想到要拒绝，周洛书已经往一间房走去。叶思潜跟过去想要开口，周洛书却已开始自顾自地拾掇屋里的一张单人床。
　　“前几年鹤言，就是我同事，刚来新城的时候没地方去，在我家里住过一阵子，当时特意给他买了这张床，”周洛书自说自话地解释，又笑著补充，“空了好几年，现在又能派上用场了。”
　　叶思潜对周洛书口中的鹤言有印象，他与周洛书再度相遇的契机便是当时给殷鹤言送去的快递。原来殷鹤言也是从外地来到新城──他们现在所在的这个城市的。同是外来人，他却不能与殷鹤言同日而语。
　　听到周洛书回过身来询问“怎麽了”，叶思潜才惊觉自己刚才似乎叹了口气，他无言地摇摇头。
　　叶思潜看著周洛书从一个壁橱里抱出干净的被褥，拍打之後铺在床上。如此殷勤周到，让叶思潜的思量又回到他方才提议自己这个还未开始帮佣的外来人留宿时的那股子自然劲儿上。那心无芥蒂的样子，仿佛早已忘记了他们一直是交恶的。
　　不知怎的，叶思潜心中蓦地涌出一丝亏欠的感觉，连他自己都吓了一跳。虽然周洛书做了很过分的事不可原谅，但……他留下的钱自己也没有交还，而是几乎用光了，他能够一路支撑到现在，不能不说也借了周洛书的帮助。现下自己开口，他又二话不说借钱给他，而提议让他来帮佣，叶思潜猜想，也只是因为想帮他。
　　思及此，内心似乎有什麽被拨动了一下，叶思潜冲口说了句“对不起”。
　　周洛书手上的动作戛然而止，他扭过头，平视叶思潜。
　　“你对不起我什麽？”
　　叶思潜立时语塞，他没法解释心里这些了无头绪的想法，半天才磕磕巴巴地回答：
　　“呃……你帮我了不少忙，不过我一直没给过你好脸色……”
　　周洛书无言地盯著叶思潜，直把他盯得浑身不自在，这才浅浅一笑。
　　“所以，就因为我帮你忙，你就重新把我划归好人的行列了？”
　　这话说得叶思潜不解其意，只是困惑地望著他。
　　“我还以为你不会很容易改变对我的态度呢，没想到你的道德观这麽廉价。”
　　伸手抚平被褥上的褶皱，周洛书朝叶思潜走过来，脸上仍然含著笑。
　　“要是人人都像你这麽实心眼儿，日子不就简单多了麽……”
　　语声未落，勾住对方的脖子，浅浅地递上一吻。
　　叶思潜只觉唇上一热，方才後知後觉地发现那人搂住自己吻了上来。来不及多想，叶思潜慌忙捉住周洛书的肩膀把他推开，不想用力过猛，险些把人推到地上。
　　叶思潜微喘一气，一时竟忘了发作。周洛书没说什麽，只是再度淡笑一下。
　　“没事的话就早点休息吧。浴室在那边，洗个澡再睡会舒服些。”
　　洗完澡，换上周洛书放在浴室门口的干净睡衣，叶思潜往安排给自己的卧室走。途中经过一个开著门的房间，叶思潜瞥见里面没有床，只有写字台和书架，大概是书房。周洛书後背斜对著门坐在写字台前，从叶思潜的角度可以看到他嘴里叼著一块点心却顾不上咬，只是埋头写著什麽。桌上摊著若干文件夹，还有打开的笔记本电脑。
　　周洛书没有吃零食的嗜好，他不过是只顾为叶思潜张罗却在肚子饿了的时候才想起自己也没有吃晚饭。叶思潜不关心这个，他只是没想到，这个男人竟也有如此孩子气的一面。
　　怀著纷杂的心情爬上床，叶思潜本以为今晚会很难入睡，但他一向随遇而安，所以无缘体会失眠的感觉。不过，这一觉睡得不算安稳，因为，似乎在梦中他还在问自己该不该继续恨他……




第七章

　　同居生活开始……8过，呵呵呵，仅供YY，小周还需努力啊~
　　
　　==========================
　　
　　事情的发展仿佛早已敲定那般顺理成章。叶思潜回来家补足了住院费又把母亲送进医院，这才松了口气。从妹妹那里得知，两个姨妈定期来医院探视，也照应一下家里，叶思潜稍稍放下心来。他逗留期间天天陪在母亲身边，呆了一个星期。不能再耽搁下去，叶思潜告别母亲和妹妹，回到了新城。
　　回来後，叶思潜依约退掉了自己租住的小房子，搬进了周洛书的家，星期天的快递工作也按他的指示辞掉了，此外，他还向经理和同事们拜托，将自己停上夜大之後恢复正常的工作制又改了回去，仍然是周一至周五只排白班，周六全天，周日晚班。
　　同事们对叶思潜的行为相当不解，纷纷打探叶思潜的口风。叶思潜一概以笑容敷衍过去，只对文起说出了实情。
　　叶思潜的话令文起难掩吃惊，他与周洛书只在叶思潜入院时见过一面，对两人八年前的渊源更是一无所知，两人扑朔迷离的关系只把他搞得一头雾水。
　　“他不是你朋友吗？你为什麽要到他家当保姆？”
　　叶思潜无言回对文起的问题，只得以说来话长搪塞。
　　“总之，我欠了他的人请……以後我慢慢告诉你。”
　　三天下来，叶思潜已将周洛书家的内外形势摸了个十之八九，从家里糖醋的摆放位置到附近的街区道路都能做到了然於心了──他每天在家的主要任务就是早上伺候周洛书吃了早饭出门，下班回来做好晚饭，见天打扫卫生，定时洗衣服以及出去采购日用品和副食……日子周而复始，想不熟悉也难。
　　叶思潜住的地方还是周洛书分配给他的卧室。他搬来以後，周洛书没有变更的意思，叶思潜也就权当他默认了。不过周洛书似乎并非不重视叶思潜的到来，他坦然地给了叶思潜房门的备用钥匙，显然对他百分之百地信赖，倒让叶思潜心里有些嘀咕；不仅如此，他甚至告诉了叶思潜家里存放现金的位置，还硬塞给叶思潜一只手机，以便自己随时能联系到他。
　　叶思潜尽职尽责，把周洛书家整理得井井有条。他从小就帮著家里打理家务，这点活儿自然难不倒他；虽然只会做家常菜，但手艺毕竟还说得过去。对於叶思潜的工作表现，周洛书应该是满意的，只不过他虽不挑剔，却也从没说过称赞的话，只是时而流露出带著些许温柔却令叶思潜困惑的笑意。
　　就像彼此达成了一种默契，谁也没再触及“当年”那个令人如鲠在喉的话题，剑拔弩张的气氛销声匿迹了，取而代之的是一种诡异的和谐，或者说是沈默。每天除了打招呼以及非交代不可的事，两人谁都不会主动多说上半句话。叶思潜原以为跟周洛书这个老冤家朝夕相处的日子绝不可能称得上平静，现下的情形倒著实出乎他的意料。
　　叶思潜的生活轨迹并没因多了一项工作而改变，他依然每天忙得不亦乐乎，忙碌间隙偶尔期待一下梅雨婷的身影出现，下班回家则系上围裙尽他的保姆本分，跟周洛书过著互不干涉的二人生活……日子平淡却并不难熬，很快，三个星期过去了。
　　这天，周洛书拿出一叠钞票要付工资给他，叶思潜固辞不受。
　　“我不能要。”
　　让他帮佣虽然是周洛书提出的，在叶思潜看来收益的却是他自己──吃住都在人家家里，也不用自己掏钱，比起住那间冰冷小屋吃那些过期食品岂不是要好上千万倍？尽管曾遭受的侮辱令他不能释怀，但自己毕竟接受过周洛书多次不同形式的帮助，这一次为找机会向他借钱更是腆著脸接受了被自己拒绝过的帮佣工作，如果在那他给的报酬，那这笔人情债他到死也还不清了。
　　“我也不能让你白干。”
　　“我没白干啊，”叶思潜反驳，“我吃你的住你的用你的，不就跟拿了你的钱一样吗？何况……”
　　我欠你那些钱，或者说那些人情，不知要还到何年何月……
　　“可是，”周洛书眉心微拧，“你家里不是需要……”
　　叶思潜有点丧气地打断他，“谢谢你，你不必担心我家里，你已经帮了我们家很多了。”
　　母亲前两天已经出院，这一消息是叶思潜与妹妹叶思遥通电话时得知的──叶思潜动身去老家之前，周洛书特意叮嘱他务必给家里装上电话，毕竟没有电话联系起来太不方便了。至於每月的电话费，周洛书说他给出，反正也没几个钱。
　　叶思潜见他好人做到这种地步，惊讶不已，还来不及谢绝，就听对方冷笑一声道：
　　“你这儿子做的，说不孝顺是冤枉你，说你孝顺，在城里八年却连个电话都没给家里装上……”
　　叶思潜被这话刺激到了，情绪喷发，却说不上是愤怒愤怒还是悲哀。
　　“你以为我不想？我……”
　　叶思潜毕竟在外打工这麽多年，给家里装个电话还是可以办到，他也不是没提过，奈何贫穷惯了也节俭惯了的母亲坚持不要他花那份钱，这事也就不了了之了。叶思潜的日子时缓时紧，渐渐地没心思再去想电话的事，况且，他有时也想象，家里和自己这边通上电话，让体弱的母亲时时听到她不成器的儿子丧气的声音……这不是给她徒增担忧和伤感吗？
　　但今年母亲病情不稳，这些日子以来更令叶思潜忧心忡忡，虽然定期写信，却越来越感到不便和无奈。
　　叶思潜张口欲辩，话说了一半便没了言语。周洛书的目光直达叶思潜眼底，搞得他一时想不起後面要说什麽。过了两秒锺，他才接了上面的话说下去。
　　“你凭什麽这麽说？”叶思潜从反问中寻回了气势，“你了解我什麽？你这种根本就不知道没钱滋味的人凭什麽随便指责别人？我不想给我妈装电话吗？我不想大包小包回去看她吗？她病了我不想一直守在床边伺候她吗？可是我不能，我的心情你能懂吗？……算了，我知道我他妈的就是一废物，活该被人家笑话！”
　　周洛书斜睨他片刻，轻轻扯了扯嘴角。
　　“有什麽不懂的？不就是哭穷吗？谁不会呀。这世上最简单的就是以没钱和倒霉为理由逃避责任。”
　　叶思潜刷地抬起头，目光危险地盯著面前的人。似有一口气噎在喉中，叶思潜想咒骂想反驳却又不知从何说起，一张脸憋得通红却只能沈默不语。
　　“如果你是男人，就痛痛快快接受现实，不要把可怜挂在嘴上，没人会可怜你。”口中吐出几句冷冰冰的话，周洛书转了语气，“总之你的孝心我先替你尽了，你也不必老是道谢或是觉得欠我的，想这些还不如想想怎麽实际地报答我。”
　　老家的电话到底还是装上了。回城後叶思潜在电话里听到母亲喜悦的哽咽以及妹妹笑闹著抢电话的声音，多少有一些安慰，但此後的几天心里还是疙疙瘩瘩的。他自信就算自己什麽本事也没有，至少还是相当能忍耐的，他从不屑於将自己的境遇暴露在人前以求得怜悯，但现在，他竟然被那种人，那种生活优渥不知人间疾苦的人指责为哭穷装可怜！说到底那人不逊的言辞正是事件的起源，自己不过是被他激得火起因而多说了两句，凭什麽要被他那麽说？
　　与周洛书一起生活了一段日子，叶思潜发现自己反倒越来越不明白这个人了。一面维持著雪中送炭的体贴，转眼又冷脸示人。叶思潜仍然记得某天晚上周洛书来到自己工作的超市，告诉他八年前留给他是那笔钱是因为想帮他，叫他不要有思想负担；而这次，又像是施恩一样给自己老家装上电话，还说要自己想想怎麽报答他……叶思潜晕头转向找不著北，只得劝自己，为今之计是什麽都别去想，尽自己所能当好他的保姆──权且把这当作对他的报答吧，当然工资是一分也不能要的。
　　
　　转眼已是四月，春光已渐渐要被夏景取代。道旁的几棵白樱开尽，落花满地，远远望去犹如将融的残雪。
　　时光流逝并未影响到叶思潜一成不变的生活，唯一可称得上变化的，无非是他越来越习惯在周洛书家的生活──他是这麽想的，而当一个女孩盈盈笑著走进超市，他才想起，他竟把这个名叫梅雨婷的女孩子给自己生活带来的改变给漏了。
　　与梅雨婷相识尚不足月，叶思潜甚至还清楚地记得第一次见到她时的情景，记得她欲询问某种难以启口的商品时脸上的羞涩，记得她每一个神情的和动作……後来，她的光顾越来越频繁，似乎不经意间，梅雨婷便成了超市的熟客，再後来竟被其他同事默认为叶思潜的特殊贵宾，每次光临大家都按兵不动，只有叶思潜一人上前接待。对於其他员工这种半是调侃半是撮合的举动，叶思潜和梅雨婷都心照不宣。最初享受这项“特权”时还有些许局促，到後来，叶思潜发现自己越来越珍视这点与梅雨婷相处的机会，同时也越来越渴望她的身影出现在超市门口的那一刻。每次梅雨婷来超市，或闲逛，或买东西，两人都要说上一阵子话，叶思潜一面想要保持分寸，一面又希望她能多呆一会儿，但凡她对自己说几句话，甚至微笑一下，叶思潜都会无端感到心里甜丝丝的。
　　看著梅雨婷径直向自己走来，叶思潜不由笑了出来。
　　“今天要买什麽？”
　　梅雨婷摇头，佯嗔道：“不买东西就不能逛超市吗？”
　　“当然不是，我是看你这个时间来，以为你急著要买什麽东西……”现在才下午三点半，梅雨婷通常都是放学以後才过来。
　　“今天老师有事，早早下课了。”梅雨婷解释。停顿片刻，她又兴奋地开口：“对了，我昨天看了一部很不错的电影，想给你讲讲。”
　　叶思潜有些自恋地看出梅雨婷说这话是想掩饰她急於见到自己的心情，也不说破，一边整理货架，一边笑著听她讲述那部电影。
　　梅雨婷说得口干舌燥，随手拿起一瓶可乐交给收款机旁捂嘴偷笑的黎小佳。梅雨婷频繁光顾，和文起等人混熟了，更与黎小佳成了好朋友，见她发笑，梅雨婷双颊泛红：
　　“小佳，你笑什麽？”
　　“没有没有，你们继续。”黎小佳麻利地收了款，仍是笑著把饮料递给她。梅雨婷喝了可乐，又给叶思潜讲了一气，叶思潜听得饶有兴味，不时应对几句。
　　呆了约摸半个锺头，梅雨婷静下来看了一会儿叶思潜工作，这才试探地开口问道：
　　“思潜，今晚我爸妈不在家，没人做饭给我吃，咱们……一块儿出去吃饭好吗？”
　　叶思潜闻言皱眉，面露为难。梅雨婷不是第一次邀他，以前也有一两次婉转地表示想跟他一起去哪玩或吃饭什麽的，但他下班後还有任务──雇主还指著他回去做饭呢，这也是他的工作，他怎能丢下不管？
　　“……不好意思，婷婷，”叶思潜挠头，吞吞吐吐地回绝，“我跟你说过，我在人家家干活，晚上得……”
　　“还是不行吗？”梅雨婷看上去相当失望，埋怨地撅嘴，“你前两次也是，每次都说晚上要回去做饭等人家回来吃，别说出去了，就连晚上给你打个电话都不行……那是什麽人啊？简直是限制你的人身自由嘛，真是的……”说著，她叹了口气，似乎无趣极了，便抬头向叶思潜和黎小佳告别。
　　听梅雨婷提到“电话”，叶思潜心中陡然一动。叶思潜有了手机後，梅雨婷从他那里要来了号码，并且悄悄问他可不可以晚上给他打电话。那时候叶思潜没什麽特别的感觉，只是想到当著周洛书的面用他给自己配的手机大讲私人电话似乎不太妥，便告诉她晚上不太方便。这时又听她说起晚上给自己打电话，虽说还是觉得不好，心里却痒痒的，似乎自己也很希望晚上跟梅雨婷通电话，在静夜里互相说些悄悄话……
　　意识到这一点，叶思潜感到脑子里某条回路突然通明透彻起来。难道……？
　　难道自己已被这个可爱的女孩深深吸引，甚至……喜欢上了她？
　　怪不得每次见到她就禁不住喜悦，怪不得见不到她就盼著她来……我喜欢她，原来，我喜欢她！
　　想到这儿，视线自然集中在快要走出超市门口的梅雨婷身上。叶思潜不由地叫了一声：
　　“婷婷！”
　　梅雨婷循声回眸。叶思潜定定望著她的眼睛，轻轻地、有些难为情但是难掩激动地说了一句：
　　“婷婷，晚上……短信联系。”
　　梅雨婷先是一愣，而後灿然一笑，“我等你。”




第八章

　　周洛书狐疑地瞅著正在收拾碗筷的叶思潜，这人今天心情似乎出奇地好，从端菜上桌到晚饭结束脸上一直维持著仿佛喜不自胜的傻笑，连将餐具拿到厨房也是一路小曲。
　　“有什麽好事吗？”周洛书跟到厨房，问道。事实上，到昨天为止他一直在为一家公司代理一项合约事宜，每天早出晚归，饭也不回来吃，跟叶思潜接触甚少，自然不会知道他有什麽开心的事。
　　“好事？没什麽特别的呀。”叶思潜脸上仍然顶著笑，这回答实在是没有半点说服力。
　　好事，呵呵，倒是有一桩。和婷婷的关系正在急速升温中，不但白天经常见面，晚上也会短信传情。周洛书晚归的这段日子，叶思潜还与梅雨婷相约出去共进了两三次晚餐，而他与婷婷的距离，也在这段相处中，实现了从手牵手到嘴对嘴的飞跃。
　　初尝恋爱滋味的叶思潜，头晕目眩地陶醉在这种甜蜜的感觉中拔不出来，幸福的傻笑也一发不可收。
　　回忆著女孩唇上的触感，叶思潜抿了抿嘴。没想到与喜欢的女孩子接吻，感觉竟会那麽好，又香又软，完全不似……
　　叶思潜倏地打了个寒战。不似？不似什麽？视线落到一脸或然望著自己的周洛书面上，扫过他蹙起的眉尖，微启的薄唇……
　　脸上的笑容如冰融般迅速隐去，叶思潜冷漠地转身将洗好的碗碟放入碗橱，切断方才相连的视线。他已经决定忘掉，所以必须滤除这些不期而至的记忆，否则，他会不知该如何与当年对自己施暴的人共处同一屋檐下；更重要的是，他不想在开始一段美好恋情的同时仍然怀抱著不堪回首的过去顾影自怜。
　　周洛书盯了叶思潜的背影半天，慢慢转身回了客厅。轻叹一声，轻得几乎连他自己都听不见。
　　坐上沙发，随意转换著电视频道，转来转去还是转回法制频道。他不想在下班後再看跟自己工作相关的节目，那会让神经得不到放松反而更加紧绷，可是……难道生活真的无趣到这种地步，除了法制节目竟没有自己看的下去的？看了一会儿，他眉头越皱越浓，索性关了电视。抬眼正看到从厨房出来的叶思潜，周洛书出声叫他。
　　“……思潜。”
　　叶思潜干完活，正想钻进自己房间给梅雨婷发短信却被叫住，无奈走进客厅。
　　“什麽事？”
　　周洛书思忖反正看电视没意思，不如跟叶思潜聊聊天。叶思潜来周洛书家的日子虽然已不算短，但鉴於两人心中各怀芥蒂，日常的交谈少得可怜。
　　这种不上不下的状况令周洛书心里不是滋味。究竟是要叶思潜怎麽样，要从他身上得到什麽才把自己的处境弄得这麽尴尬？周洛书并不是个爱热闹的人，但是，与叶思潜之间沈默的相处模式令他觉得难熬，想打破却又不知从何说起。今晚，周洛书尝试著找一些话题。
　　“听说你以前上过夜校？学什麽？”
　　叶思潜愣了愣，他不明白这人冷不丁问这麽个问题用意何在。不过，回答倒也无妨。
　　“会计。”
　　“哦。”周洛书颔首，“你喜欢吗？想做会计的工作吗？”
　　叶思潜不知可否，“也没什麽喜欢不喜欢的，就是觉得学了可能工作好找一些……後来因为日子紧，家里事又多，也没心情上了。”
　　周洛书静了一会儿，而後注视著叶思潜的眼睛。
　　“你喜欢什麽呢？”
　　“嗯？”叶思潜一时没理解他的意思。
　　“你喜欢什麽工作？或者说，你有什麽特别想做的事？”
　　叶思潜一顿，便不假思索地回答，“做点心。”
　　“做点心？”这个收获令周洛书禁不住意外，“你想当糕点师？”
　　“嗯！”叶思潜重重地点头，“其实，我刚从家里来新城打工的时候，想的就是在点心店当个糕点师傅呢。”
　　“为什麽？”周洛书好奇。
　　说到做点心，叶思潜似乎来了精神，他索性坐下来，给周洛书讲起自己与点心结下的缘分。
　　“你不知道，我老家的槐树很多，每年开花的时候，树上一片白，挨家挨户院子里都是又香又甜的味道，可好闻了……”
　　见叶思潜兴致高涨，周洛书心中泛起一丝暖暖的喜悦。他轻抿嘴角，专注地听对方讲。
　　“槐花不但好闻，还好吃哪。槐花开的时候家家都做槐花包子、烙槐花饼。我後爸手艺特别好，他会用槐花做点心。我爸死後，我跟著我妈到後爸家，他年年都捋槐花，和上蜂蜜做成馅，包在又酥又软的外皮里头，上锅蒸熟以後，那个味儿呀，吃了还想吃……”
　　周洛书首次听叶思潜说起陈年旧事，也首次得知，叶思潜也是童年时期就失去了生身父亲。这一点，跟自己还……真像，周洛书诧异自己竟然想笑。不过，叶思潜有一个如此疼爱他的後爸，留给他如槐花点心一般甜美的记忆，这就跟自己大不相同了。
　　叶思潜只顾一个劲儿讲而忘了考虑把自己的过去向这个人道来是否欠妥。“因为我喜欢吃，後爸就教我做，我学会了就做给爸妈吃，再往後有了我妹妹，又做给她吃。虽然，”他的声音稍稍发涩，“後爸死了之後，我出来打工，再也没做过槐花点心，但是我一直忘不了它，我真的好喜欢那种甜甜的味道……我想，如果我做出来，别人也一定会喜欢的。”
　　周洛书恍然道：“所以你想当点心师傅？”
　　“是啊。我来新城以後，就想在点心店找份工，不过怎麽都找不上，就打了几天零工，後来，碰到了你……”
　　周洛书闻言喉头有些发干，他悄悄偏头偷眼观望叶思潜的表情，後者脸上有片刻的凝滞，但很快又开始继续往下说。
　　“那之後，我又陆续打了些工，攒了点钱，还有你给的……我想，要当点心师傅不能光会一样点心，所以我就到烹饪学校开的糕点师培训班报了名，也是一边打工一边学，学了将近两年。後来，我真的找到了一家点心店，在里面算是学徒。到那家店倒闭，我总共干了两年半。”
　　说到倒闭的点心店，叶思潜不无遗憾地摇头，“那以後我又开始四处找工作，差不多什麽活都干了，不过都没干长，现在呆的超市也不过才两年而已。打了这麽多工，我还是觉得在点心店那段日子是最好的，老板人很和气，我学到了很多东西，可惜……”
　　周洛书微微侧首静默片刻，而後若有所思地问：
　　“那如果现在让你去点心店工作，你还愿意去吗？”
　　“愿意啊。”叶思潜点头肯定，“我很喜欢做点心的。不过，”他赧颜笑笑，“比起给人家打工，我更想开一家自己的店。只是……很难实现，哈哈。”
　　现在自己的首要任务是还债──还眼前这人的钱，还有人情，所以开店之类的只能偶尔做做梦罢了。
　　这一晚，叶思潜没得空闲给梅雨婷发短信，但却觉得胸中敞亮许多，呼吸似乎也比之前舒畅了。是心中那些不吐不快的话得到通道抒发的关系吗？
　　很快，叶思潜又发觉，变化的不止这些，他对周洛书的感觉似乎也有点……不似以前了。简单地说，两人的相处好像变得自然了些。
　　这麽一来，叶思潜霍然感到轻松不少，再加上与梅雨婷进展顺利，叶思潜的日子一下子便由一个月前的苦不堪言到现在重拾活气。
　　随著初夏脚步的临近，叶思潜心情不断回暖，连带著周遭的气氛也变好了起来。一直为叶思潜有所担忧的文起见他的生活和情绪都渐渐安定下来，也算是松了口气。
　　午间轮休，叶思潜同梅雨婷相约一起吃了午饭，照例由自己买单。第一次一起吃饭，梅雨婷意欲平摊，但在叶思潜颇具气概的坚持下，梅雨婷只得面露羞涩和憧憬，任由叶思潜结了帐。此後，叶思潜买单似乎就成了两人的默契。
　　吃完饭顺便逛了会儿街，叶思潜在梅雨婷的校门口与她分手，自己信步踱回了相隔不远的超市。刚进超市门，衣袋中的手机响了。是周洛书打来的。
　　“喂？”叶思潜困惑地开口。什麽事呢？这种时候来电话，一般是告知晚上不回家吃饭了。
　　“思潜，今晚不用做饭了。”
　　不出所料。“你今天要加班什麽的吗？”叶思潜问。
　　“不是，”回答里隐约透著笑音，“今晚咱们出去吃。”
　　“出去吃……？”
　　“嗯。下班我先回家，你在家等我好了，我们从家里去。”
　　叶思潜茫然地挂了电话。周洛书要带他出门倒不是什麽新鲜事，上个星期天周洛书难得空闲，便硬拉著叶思潜跟他上街。到了商场男装部，叶思潜还愣愣地不知对方啥意思。只任凭周洛书拽著他浏览那些衣服，不时征求他的意见，问他喜欢哪件，又或是指著一件问他觉得怎样。叶思潜不摸头脑地答了几句，就见周洛书反复比较，又让叶思潜试穿了几回，这才选定三件上衣两条裤子和两双鞋。待要去收银台结账叶思潜才反应过来，周洛书是要买这些衣服给自己。他忙不迭地阻止，连声推拒。周洛书眨眨眼睛。
　　“你不喜欢？我觉得你穿上挺好看啊。”
　　叶思潜无语，他语无伦次地想解释自己不是不喜欢，而是不可以让周洛书花钱。周洛书弄明白後，不以为意地笑笑。
　　“你就收著吧，也该添几件新衣服了。大不了算你欠我的，以後一块儿还了就行了。”
　　有了第一次的经历，周洛书邀自己出去吃饭的消息并没令叶思潜太感吃惊，但也并不意味著他不吃惊。吃惊不为别的，只是，虽然叶思潜承认自从跟周洛书聊了小时候的事以後，两人的关系开始有所和缓，但这麽快就从当初的相看两厌发展到现在携手出游的“亲密”状况，著实令他感到不可思议。
　　
　　=================================
　　话说……偶米有在写BG，绝对米有~！准备扔西红柿和砖头的大人请淡定~
　　
　　关於那个槐花点心，只是理论上的，偶米有见过，但是偶吃过槐花包子和槐花饼，味道不敢恭维~rzz




第九章

　　下班回到家，叶思潜简单地梳洗整理了一番。倒不是有多期待，但……毕竟要出门，蓬头垢面的还是不好。
　　不多时，周洛书回来了。注意到叶思潜的变化，周洛书假装没有察觉，只是意味深长地笑了一下。
　　“走吧，咱们开车去。”
　　来到小区附近的停车场，周洛书找到自己的车，打开车门。家离工作的事务所只有十几分锺的路途，所以尽管有车，周洛书也不开车上班，只在需要拜访委托人之类的长途外出时才开。
　　周洛书只管开车，没有说明目的地的意思，叶思潜也不多问。车子行了约摸半个小时，拐进一个临时停车场。周洛书把车停好，然後下车，在叶思潜前面引路。
　　走了一段路，来到一家店前，周洛书听下脚步，推门而入。叶思潜跟在周洛书身後往里走，进门之前没忘了抬头看看店门上方的门头。
　　「素敌果子」？那是什麽东西……？
　　一进门，眼前的情景让叶思潜混沌的头脑变得明白起来。店面不算特别大，靠近左侧的半边墙壁处是一组橱窗，里面摆著琳琅满目格式各色的点心，橱窗里面点缀著与点心色泽相适应的不同色彩的小灯；正对店门的墙前有一个类似吧台的地方，店铺中央摆了几盆半人高的绿色植物，盆栽右侧的空间里放置了几张洁净的小圆桌，每张桌旁各有两把椅子。绿叶将左边的点心橱窗和右边的桌椅隔开，形成一道欲掩还开的屏障。
　　现在桌椅都空著没有客人，两名店员正在擦拭桌椅，见有人来却不点餐，他们好奇地抬头张望了一眼。
　　四面墙壁粉刷成素净的颜色，上面挂著点心的照片和介绍，还有一些精细的装饰，却无一例外透著一丝异国的气息。
　　叶思潜还在好奇地四处打量，没成想耳中飘进几句突兀的“鸟语”。他茫然地抬头，便见周洛书正站在吧台前，愉快地操著一口陌生的语言与吧台内的一个男人交谈著。
　　　　……
　　叶思潜猜想他们说的大概是日语或韩语，只不过什麽外语在叶思潜听来都跟经文没什麽两样。只是，今天见识到这个古怪还有点变态的律师神采飞扬地说著一口流利外语的样子，叶思潜的心底多少产生了几分对这人的敬服。
　　两人又说笑几句，周洛书向叶思潜招手：“思潜，来，我给你介绍一下，这位是有泽丰先生，是我在日本时认识的朋友。”
　　日本人啊，刚才说的果然是日语。“你去过日本啊？”叶思潜不禁好奇，关於这事他可从来没听那人说过。
　　“在那边留学，呆了一年半。”周洛书简单地答了一句，接下来又面向有泽，“有泽先生，这位是叶思潜。”
　　这句话叶思潜听得懂，因为他是用中文说的；更令叶思潜惊讶的是，有泽听了介绍，竟开口用中文向他打招呼：
　　“你好，我叫有泽，很高兴认识你。”
　　虽然腔调古怪，用法却没有错误。似乎看出他的疑问，有泽微笑著解释，自己已经在中国开了两年的店了，中国话说得不好，但交流起来还可以应付。
　　“因为你说你对点心有兴趣，所以我带你来领略一下不同风味的点心。”
　　不用周洛书提示，叶思潜也早被五花八门的点心吸引了注意，有泽干脆让店员提早打了烊，陪叶思潜沿橱窗浏览著那些点心。中式和西式点心他相对熟悉，这家店里主打的日式点心他可是见所未见，有些造型特殊，有些接近中式点心，凑近了能闻到浓腻的甜香味。叶思潜饶有兴味地观看，不时询问有泽几个问题，对方也欣然作答。
　　看完以後，有泽端出几碟现做的点心，让叶思潜亲口品尝一下。叶思潜觉得虽然没有客人，但自己唐突到人家店里什麽也不买只是过眼瘾，现在还要白吃人家的东西，实在过意不去；但又见对方十分殷勤，想必也是卖周洛书的面子，便也不好推辞，依言尝起来。
　　点心虽不当饭吃，却也十分充饥，叶思潜吃了几个就吃不下了，喝了两杯老板泡的茶，大大地舒了口气。
　　呆的时间差不多了，周洛书便请有泽跟他们一起出去吃饭，一方面还了招待叶思潜的人情，一方面也确实想跟老朋友坐下来聊聊。
　　三人来到有泽提议的一家日式餐馆。有泽和周洛书都吃惯了日本菜，叶思潜则是第一次吃，那各个玲珑的盘盘碗碗里盛的一星半点儿吃食让他觉得新鲜又别扭，总觉得那精致的菜肴显得矫揉造作，中看不中吃。
　　有泽点了清酒。周洛书要开车不能沾酒，有泽便兴致勃勃地劝叶思潜喝两杯。叶思潜有点犹豫，他接触酒的机会不多，对酒也没有特殊的爱好，不过，低头看看白色细口瓶中清澈如水的酒液，叶思潜有了些好奇。
　　“你喝喝看吧，这个不像白酒，度数很低的。”周洛书说道。
　　叶思潜接过有泽斟满的小酒杯，迟疑地抿了一口，唇齿间满是一股清冽的气息，舌尖感到微辣，但过後似乎又隐隐有一丝甜味。
　　席间，从饮得兴起的有泽那里，叶思潜了解到了一些他和周洛书的过往。有泽大周洛书一岁，跟周洛书相识是在有泽大四开学前的那个寒假。当时他在东京的一家小酒店打工，某日店里新来了一名服务生，样貌清秀却不苟言笑，活儿干得卖力有余灵活不足，出了几次岔子。有泽看不下去出手相助，两人便开始熟络起来。有泽这才得知男孩是中国来的留学生，又听说他在庆应读法律，立即对他肃然起敬，由衷地称赞了几句，没想到看起来性子淡漠的男孩竟很容易地脸红了……有泽抬头望望对面的周洛书，见他只是淡淡笑著，并无反应。有泽停下言语，饮干杯中之酒。
　　宴毕，周洛书和叶思潜陪同有泽回店，提了车子，就此告别。临上车，有泽忽然伸出双手，重重拍了两下叶思潜的肩膀，半酣半醒的眼眸中含著意味深长的笑意。叶思潜不明所以，下意识地往周洛书看去，却发现後者已坐在车中，只好作罢，困惑地上了车。
　　叶思潜瞟了瞟专心开车的人，没有言语。许是酒足饭饱的缘故，他有点困了，便合眼倚在靠背上，脑子里飘来飘去的一会儿是难得一见的日式点心，一会儿是店老板有些异常的友善，一会儿是从有泽那里听来的周洛书的陈年故事……
　　“相比之下，”周洛书不期然的开口令叶思潜睁开眼，视线转向他，“有泽算是个直性子，不像许多日本人那样难以把握。”
　　“嗯。”叶思潜对日本人无甚了解，只能不置可否地应一声。
　　沈默少许，周洛书又开口了。
　　“思潜，你觉得他那间店怎麽样？”
　　“挺好，”叶思潜想了想，回答道，“我觉得，开一家点心店，东西好吃还是次要的，首先应该给人一种很舒适、很安心的感觉，这点有泽先生做得满不错的。”
　　听叶思潜兴致盎然地评价，周洛书唇边勾起一丝笑意，“他是做得不错，不然也开不下这两年的时间来。毕竟家族里有人是做这一行的，总会遗传到一些。”
　　听他说起有泽的过往，叶思潜虽觉新鲜，可毕竟是与自己无关的事，也只是心不在焉地听著。
　　“你愿不愿意到他店里工作？”
　　“啊？”冷不丁听到了与自己有关的问题，叶思潜本能地看向周洛书，眼光中透著茫然。
　　“你说过你想在点心店工作，有泽的店也缺人手，你要不要去试试？”
　　叶思潜这才明白周洛书安排今晚的真实目的。透过好朋友的身份让自己见识到有泽和他的点心店，让自己心向往之，此时，才顺势提出工作的事，就不会显得太突兀或令自己感受到压力。
　　那只是一时聊天聊得兴起无意间带出的话题，叶思潜根本没想到他会记在心上。
　　见他没反应，周洛书稍稍犹豫，又道：
　　“……我向他提过你的情况，他挺中意你的，说既然你学过技术又有从业经验，应该很容易上手。最重要的是，”他顿了顿，口气变得确定，“你喜爱这一行，这是一个料理人必备的素质。”
　　“他说，他也正在著手融合三种式样点心的优点，做出更受欢迎的新品，如果你能帮他，他一定受益匪浅。”
　　这的确是有泽的原话，其中刻意的谦敬自不必说，但也不难看出诚意。
　　“怎麽样？”周洛书问，“你要是愿意，我就去跟他说。”
　　听周洛书的意思，他应该早就与有泽通过气了，现在只是征求自己的意见。
　　叶思潜仍未回话，周洛书心有些灰，他不再追问，淡淡地吐出一句：
　　“你要是不想去，也不用为难，反正我只是跟他提议，他不会不高兴的。”
　　听出周洛书话语中浅薄却实在的失望，叶思潜有些不可思议，这人会因这种程度的事而感到丧气？
　　“……怎麽会不想去？我很喜欢那家店，能在那儿工作当然是再好不过的事。”
　　周洛书诧异地转脸向他。
　　“不过，我预支了超市两个月的工资，必须干到这个月底才能辞职。能请你帮我向有泽先生解释一下吗？”
　　周洛书眼望前方，没有答话。好半天才开口。
　　“思潜，我没有强迫你的意思……”
　　叶思潜愣了愣，他以为我是碍於情面不好推辞才答应的吗？
　　叶思潜突然想要发笑。这人明明在第一次见面时就强上了他，时隔多年後更迫自己和他同住为他打理家事，现在却又对自己小心翼翼起来……倒是让自己搞不太懂这个人了。
　　“我知道……谢谢。”
　　路灯的朦胧光芒中，叶思潜侧过脸，看到周洛书的睫毛微微扇动一下，因了自己小小的一声谢。
　　
　　=============================
　　叶同学摇身一变成了雇佣工人了~= =
　　
　　PS.某个地方原来是日文，结果变成诡异的乱码，只好删去，8过不影响阅读……OTZ




第十章

　　月底的时候，叶思潜果然向经理辞了职，领了余下几天的薪水，离开了工作两年的超市。事情的大概，叶思潜跟文起讲了，文起虽然对那个周洛书的行径有些不解，但这毕竟是别人的私事，他也没多说什麽，只是忠告叶思潜，凡事要多想想。
　　在超市上班的最後一天中午，叶思潜约了梅雨婷吃饭，告诉她自己要换工作了。梅雨婷大感好奇。
　　“是什麽工作？”
　　叶思潜回答是在一家点心店打工，梅雨婷眼中透出神往。
　　“点心？真好啊，你有口福了。”转念一想，又蹙眉道，“不过这样我们见面就不容易了。”
　　这的确是个问题，有泽的点心店离这边不近。叶思潜见梅雨婷嘟起小嘴有些气闷的样子，忙笑著安慰，“没关系，我换了工作，咱们还是可以经常见面啊。你有空的话也可以去那间店尝尝，有很多好吃的点心，你一定会喜欢的。”
　　见女友皱起的眉稍平，叶思潜趁热打铁地讨好道：
　　“等我出了徒，就做点心给你吃，好不好？”
　　婷婷这才欣然展颜。吃完饭，两人出门。方欲道别，婷婷忽然又想起一事。
　　“思潜，下月二十号是我的生日，你要来跟我一起庆祝哦！”
　　不消她提醒，叶思潜早就从她那里知道了，并且一直牢牢记在心里，就在前几天还一直在想该给她准备什麽礼物呢。
　　“当然，我一定去。”
　　叶思潜告别超市，开始在有泽的店里工作。虽然多年未做，但叶思潜稍经提点便能上手，有泽对他的基本功非常满意。叶思潜学习的是中式和西式点心，有泽让他一面给自己当帮手，一面好好琢磨练习，融会贯通才能有所创新。
　　唯一比较麻烦的是，店铺每晚八点关门，这样就赶不及给周洛书做饭了。叶思潜提醒自己，他欠周洛书的人情太多，不能因为自己的事而忘记保姆应尽的义务。
　　但叶思潜也不好意思对老板有泽开口。只不过刚开始一两天，有泽发现叶思潜神情复杂地盯著墙上的时锺，就问他是不是有事。听了叶思潜有些支吾的解释後，有泽没说别的，只是会意地一笑，而後告诉叶思潜，晚上的营业高峰是在附近学校放学後的五点半到六点，六点以後就基本没客人了，所以，叶思潜可以在六点之後下班。
　　老板善解人意到这地步，叶思潜很是感慨，有泽的确很卖周洛书面子，而叶思潜听有泽说过，刚来中国的那段日子，得到过周洛书的多方关照，帮他租店面、雇员工，甚至还给他和顾客当翻译。朋友做到这种程度实属不易，更何况两人还来自不同的国家。
　　不可否认，与周洛书相处了这些日子，那人给叶思潜的印象，与八年前那个禽兽判若两人。
　　除了初见时偶尔还显得蛮横不讲理，现在的周洛书身上，感受到的更多是霸道外衣遮掩下如水般的温润平和。
　　这便是重见周洛书伊始，叶思潜在他身上觉察到的那种格格不入的感觉。可是，如果宁静似水是他的自然气质，他又为何要把自己化装成一个偏执而粗暴的人？
　　“……潜，思潜？”
　　叶思潜从满脑子神思中返回到目前所在的饭桌上，看到对面的周洛书正望著他。对上他的目光，叶思潜一时有些恍惚，周洛书盈满迷惑而显得异常单纯的双眸令他有片刻的失神。
　　“怎麽了？”叶思潜忙不迭地收回眼光，阻止自己继续失态。
　　“你在想什麽？饭都忘了吃了。”
　　“哦，没什麽，”叶思潜赶紧扒了几口饭，“在想今天记下的那些配料。”
　　周洛书点点头，片刻，想到方才叶思潜发呆的样子，禁不住唇角轻舒，扬起一抹笑。叶思潜不自觉地又失神了，他觉得，那一瞬间，自己脑子里似乎有什麽东西跌进了周洛书的笑容中。
　　没来由地，一丝毛骨悚然的感觉涌上叶思潜的心头。他迅速吃干净碗里的饭，立马起身收拾饭桌，不再与周洛书的视线有交集。
　　周洛书望望叶思潜落荒而逃的背影，不解地摇了摇头。整理完餐具，周洛书正准备回书房，放在厅里的手机忽然急促地响起来。
　　周洛书退回厅里，拿起手机看了一眼，然後面露诧异地举到耳边。
　　“所长，您好，请问……”
　　叶思潜此时刚好进入客厅，瞥见讲电话的周洛书突然住口，脸色刷地变白了。叶思潜也吓了一跳，片刻，他听到周洛书开口了，声调微变。
　　“在哪家医院？……嗯，我知道了，我现在过去了。”
　　挂了电话，周洛书用力地吐了几口气，抬起头来，“思潜，我同事被人打伤了，我得到医院去看看……”说著，匆忙到屋里换衣服。换好衣服出来时，周洛书发现叶思潜也穿戴整齐地在屋外等他。
　　“你……”
　　“我陪你一起去。”
　　周洛书一愣，下意识地推辞，“不用了，我开车去……”
　　“你这样子不能开车。”叶思潜打断他，口气不容置喙，“我送你。”
　　周洛书看看身旁稳坐驾驶的叶思潜。觉察到身边的人投来迟疑的目光，叶思潜心中升起一丝难以形容的满足感。
　　“你有驾驶证？”
　　叶思潜差点被这种问题噎死，他咳了一声，“当然有，我还没胆量无证驾驶。”
　　“我从不知道你会开车。”
　　叶思潜莫名自得，心说你不知道的事儿还多著呢。“我早就会开了，以前还跑过一阵子短途运输。不过好几年没开车了倒是真的。没车开，呵呵。”
　　一路无话。两人赶到医院，穿过大厅，在急诊室门口见到了所长和秦珊珊。另外还有两名警察以及两个不认识的人。
　　殷鹤言还在急诊室里接受医生的紧急处理。所长大略地对周洛书讲了事情的经过。他接到医院的电话，问他认不认识殷鹤言，然後才得知殷鹤言在路上遭人袭击头部受伤。歹徒伤人後迅速逃逸，倒地昏迷的殷鹤言由目击者叫来救护车送往医院。
　　那两位陌生人想必就是送殷鹤言就医的人了。正想著，警察来到周洛书面前，询问他的身份以及与伤者的关系，周洛书一一据实回答。
　　此时，医生走了出来，秦珊珊第一个迎了上去。周洛书瞥见秦珊珊哭得通红的眼睛，心下叹气，要是鹤言知道珊珊这麽心疼他，指不定乐成啥样子，可是……
　　据医生说，殷鹤言头部系被砖块击打，头皮划破一条伤口，已经进行了缝合。幸好脑部扫描未见异常。不过，毕竟是头部受创，短时间还将处於昏迷。
　　听了医生的诊断，警察决定先回去，待明天病人苏醒後再来调查，毕竟有些问题还是得直接询问当事人才能清楚。
　　护士将殷鹤言推入病房，周洛书等四人跟在後面一同进去。挂好吊针，护士离开了。秦珊珊为殷鹤言掖了掖被角，又调整了一下点滴的速度，而後才在旁边的床沿上坐下，望著殷鹤言的睡容发呆。
　　所长看看静静坐著的秦珊珊，拍拍周洛书的肩，示意他们到外面说话。
　　稍稍定下心来，所长似乎终於发现了周洛书身边跟著个没见过的人。“洛书，这位是……”
　　“他是……”周洛书一时也想不出怎麽介绍，今晚发生的事让他脑子乱哄哄的，好容易编出了瞎话，“他是我的一个远房表弟。”
　　突然与周洛书升级为亲戚关系令叶思潜有些不自在，可他也不能说别的，只好默认。半晌，他听到周洛书开口：
　　“所长，这件事您怎麽想？”
　　“我拿不准，”所长语调沈稳，“不过……搞不好跟鹤言手头负责的案子有关。”
　　“我也觉得，”周洛书表示赞同，“目击者不是说没有看到歹徒抢夺财物，而是打了就跑，看起来像是寻仇。tゴx,tのばぺ*论;M坛”
　　“那你有听说鹤言跟什麽人闹矛盾吗？”所长不放心地问。
　　“没有，鹤言不是容易结仇的人。鹤言手上的案子很快要二次开庭，也许，是有人想拖延或扰乱案件的审理。”
　　周洛书说是或许，口气却是相当肯定，“如果能尽快揪出伤害代理诉讼律师的犯人，不仅能让他一同伏法，连原案被告的量刑都会重新裁定……”
　　“喂，洛书，你怎麽啦？”见周洛书越说越不对劲，所长急忙打断他，“不要那麽激动，现在事情还没查清楚，你怎麽说到那麽远的地方去了？”
　　猛然意识到自己失言，周洛书脸色立时变得苍白。对一个律师而言，没有证据胡乱臆断是相当忌讳的事。他不再说话，无声地叹了口气。
　　护士过来通知他们探视时间已过，并且说病人情况比较稳定，不需要人留下来陪护。
　　“既然这样，我们今晚就回去吧，明天再来。明天等鹤言醒了，再把这事通知给他的家人。”所长如是说，周洛书也点点头。他走进病房去叫秦珊珊一起离开，对方身子动了动，仍是目不转睛地盯著床上的人。
　　“珊珊，”周洛书柔声劝她，“医生不是说了吗？鹤言没事了，他受了伤，要好好休息才能快点好起来啊。听话，咱们先回去，明天再来，明天他保准精神抖擞等著你来看他哪。”
　　秦珊珊终於点了点头，跟著周洛书出了病房。周洛书执意把她和所长都送到家，这才和叶思潜返回自己的住处。此时已经是晚上十点多了。
　　明日要早起到店里上班，叶思潜必须洗漱准备睡觉了。从卫生间里出来，市内一片静谧，叶思潜以为周洛书太累已经先睡了，可还是下意识地在屋里巡视了一圈，最後在未开灯的阳台上发现了他。
　　阳台的窗帘没有拉上，青黛色的天幕繁星闪烁，周洛书背向叶思潜立在窗前，星光勾勒出他纤削的剪影。叶思潜望著望著，忍不住出声叫他。
　　“你不睡吗？”
　　闻言，周洛书回过头，唇边绽出一丝笑容，在黯淡的屋子里显得有些清冷。
　　“不睡了，等日出。”
　　叶思潜不去管这人是否精神分裂，他有些倦意，便倚在一侧的墙边。
　　“看得出，你跟你那个同事的关系相当好。”叶思潜耐不住寂寞，搜罗著话题，至於自己为什麽牺牲睡觉时间陪那人在这里瞎站，他倒忘了去考虑。
　　周洛书不置可否地笑了笑，他猜想，叶思潜大概是结合自己得知殷鹤言出事时以及在医院的表现得出这一结论的。其实，对於方才在所长面前那一番毫无事实基础却斩钉截铁的推测，周洛书也不理解那冲动从何而来，不过至少，在他意识到不妥而感到後悔之前，他的全部神经都沈浸在一种近似泄愤的快感当中。
　　他轻轻把窗子拉开一条细缝，初夏的夜晚，丝丝沁人的凉风流入窗隙。呼吸著充斥凉意的空气，周洛书开始讲起了不相关的话题。
　　“鹤言比我晚两年进事务所。他那个人，心里没什麽东西，一直到现在也这样，当新人的时候更是木讷得可以，满脑子都是法律条文和案例。所以我对他说，律师不是执法者，也不是审判者，不能使用暴力也没有裁决的权利，律师只是一个参与者。其实这个道理人人都懂，可鹤言跟我理解得不一样，我的意思是，希望他懂得保护自己，不要发生类似今天的事……但他，只是一门心思‘参与’他的工作，而不作他想。他的眼中只有工作本身，而我却无论如何都不能无视自己的无力，所以，我没法变成鹤言那样的律师。”
　　叶思潜没料到这个人口中会说出如此颓败并带著浓重悲观意味的话。他犹豫著问，“你不喜欢你的工作吗？”
　　“谈不上喜欢还是讨厌。”周洛书语气淡淡的，“只不过想试试自己究竟能坚持到什麽地步，所以怎麽样也得有点事做。”
　　想看看，生和死，哪一个更难。
　　叶思潜直愣愣地站著，看他随意地扫了一眼天上的繁星，然後拉上窗帘。
　　“不早了，去睡吧。”自己并没有动。
　　叶思潜点了下头算作回应，也不管对方看清没有，转身离开阳台和窗前的人。周洛书说的话他一个字也理解不了，但有样东西他可以感觉得到，便是星光掩映下，那人眸中熹微的哀伤。




第十一章

　　叶思潜强迫自己不再多想，这一夜竟然也好眠无梦地过来了，只是早上醒来时头有点沈。
　　纵使他不愿深究，潜意识中却有一种渴望如蔓草般急速延伸来开。渴望了解那个人，析透他的哀伤从何而来。这渴望像影子一样蛰伏在叶思潜心底，偶有惊觉，却无迹可寻，因而被当作一种错觉。
　　殷鹤言受伤那一晚过後，好像有什麽变得不对头了？叶思潜使劲敲打两下自己的脑门，莫不是神经错乱了？人家殷鹤言脑瓜子挨了一下都没错乱，我跟著凑什麽热闹啊？
　　叶思潜长长地换了口气，低头看了看手中的活计──他正在打蛋清以备制作饼皮。
　　得振作啊我。我只要把自己份内的事做好就行，其他的事，与我无关。
　　叶思潜决定想些开心的事。比如，下个周她期待已久的婷婷的生日便要到了，礼物嘛，早就想好了，就用他的本行让她惊喜一下吧。叶思潜想著，笑了。
　　
　　殷鹤言的伤没有大碍，可还是被得知消息从老家赶来的两个姐姐堵在家里休息了半个月。殷鹤言在家中排行最小，从小就“饱受”两个姐姐的疼爱──疼爱是当然的，甚至还有溺爱，但姐姐们也会经常性地结成阵营联手作弄这个宝贝弟弟。
　　袭击殷鹤言的犯人一个星期即被缉拿归案。周洛书想的不错，对方确是殷鹤言参与的案件中被告的近人，此举是为了警告和教训一下控方律师，也阻止他继续指控使被告处罚加重。
　　殷鹤言自认的确是倒霉了点，不过也没啥大不了的，反正歹徒已被抓获等待审判，自己这次要连本带利报复回来。更何况……嗅到厨房飘来的食物香味，殷鹤言不禁眉开眼笑。
　　能让珊珊见天陪在身边，为自己忙里忙外，就是受点伤，又有什麽不值呢？
　　眉开眼笑的不仅殷鹤言，两个姐姐也是如此。自从殷鹤言出院，秦珊珊每天下班都来探望。今天是星期天，她中午便过来了。两个姐姐过意不去，说有她们就行，让秦珊珊不必担心，她却雷打不动。姐姐们看出这姑娘对自己弟弟的心意，又见她妍丽大方，聪明能干，心下十分喜欢；至於殷鹤言，这傻小子的心思全写在脸上。姐姐们觉得时机正好，这几天便一直怂恿殷鹤言表白，结果这笨弟弟竟推说还没做好心理准备。什麽心理准备，分明是没胆！姐姐们生怕到手的弟媳妇飞走，恨不得替殷鹤言向秦珊珊告白。
　　秦珊珊端著一盘菜从厨房出来，看到这姐弟三人满脸乐开花，感到莫名其妙。大姐见状，上前结果秦珊珊手中的菜，再把她按到座位上：
　　“秦姑娘，你歇著，剩下的姐姐做。姐姐给你做黄鱼豆腐锅。”
　　说完，向殷鹤言眨眨眼，迅速拉著妹妹进了厨房。姐妹俩躲在厨房门边听著厅里的动静。话说实在忍受不了笨老弟的温吞，姐俩儿才故意出这招逼殷鹤言顺水推舟，她二人意图如此明显，只要不是瞎子的都能看分明。
　　紧等著殷鹤言张嘴，等了半天，终於听到殷鹤言说话了：
　　“那个，我……”
　　还行，这小子总算不是瞎子。
　　“我姐做的豆腐鱼很好吃。”
　　二人厥倒，俱是痛心疾首，这笨蛋已经无药可救了。
　　
　　星期一上班，秦珊珊把在因殷鹤言家的见闻讲给周洛书听，只把他笑得险些岔气。
　　可以想见，日後鹤言定会被珊珊吃得死死的，只是那小子平日工作时总是干脆利落威风凛凛的，相比之下，在感情上竟会有这麽大的落差，真是想想就好笑。
　　噙著笑埋头继续工作，手下起草的诉状需要不时查阅资料，周洛书写了一会儿，停下来去拿一旁堆放的文件夹，这一抬头，一个人影倏地跃入眼帘。周洛书冷不丁被吓了一跳，自己的办公桌对面什麽时候无声无息地站了这麽个人？
　　他向秦珊珊看去，後者无奈地摊了一下双手。“是我示意那位小姐不要打扰你的，不过看来好像吓到你了？真不好意思。”来者开口，温和悦耳的男声传入周洛书耳内，“周律师，不会不记得我了吧？”
　　周洛书定睛看向那人，认了出来，於是站起。
　　“怎麽会呢。好久不见，成总。”
　　男人名叫成映帆，二十八岁，却已是一知名房地产公司的总经理，身价逾亿。他年纪轻轻便有此骄人业绩，精明才干自不必说，商业和交际手腕也不在话下。然而，使他倍受关注的，除了商界巨子的身份，还有出众逼人的外貌。此人身材高大结实，英俊的面容透著锐气，与他周身散发的果敢与成熟气息相得益彰。
　　周洛书与他是工作上认识的。上个月，他作为成映帆公司的代理律师参与了同另一家公司的合约项目，不过他只是暂代，原本的代理律师是周洛书大学同学，这次他因故暂时离职，周洛书便应他的请求接下了这个工作。
　　不过，周洛书没想到成映帆会来这里。跟那家公司的合作早就结束了，周洛书不明白他来找自己做什麽。
　　“成总，请问有什麽需要我帮忙的吗？”
　　“……倒是有一件事，就不知道你肯不肯。”成映帆似乎有点踌躇。
　　周洛书颇有些疑惑，但还是回答：“如果我能帮上忙，一定帮。”
　　成映帆脸上的犹豫一扫而光，“你一定帮得上的──跟我共进午餐。”
　　啊……？
　　周洛书这才明白自己被耍了，看到成映帆脸上恶作剧得逞般的笑容，他完全摸不著头脑。这，这到底是……？
　　成映帆看了看腕上的手表，“时间差不多了，咱们走吧。”说完还相当绅士地做了个请周洛书先走的手势。
　　周洛书好不容易从糊涂中明白过来，连忙叫停，“等、等一下，我……”
　　“你答应帮我忙的哦！”成映帆朝他眨眼，似早有准备。
　　“呃，这……”被他一插科，周洛书一时想不出怎麽拒绝──确实自己刚才答应过“帮”他……
　　“走吧，再过一会儿哪家餐厅也要客满了。我不知道你喜欢吃什麽，所以没敢定位子。你想去哪里吃？”
　　八面玲珑的周大律师这次真的有点手足无措了。无奈，他只好听成映帆的话，跟著他出去。临行，成映帆不忘笑容可掬地对秦珊珊道：
　　“不好意思，这位小姐，今天不方便请你一道。下次，下次一定！”
　　秦珊珊没听进去这话，只是张大嘴巴目送他们出门。两人走後好一会儿，秦珊珊才回过神来，连声叹曰，“奇观，真乃奇观！”
　　
　　“想好吃什麽了吗？”听到身旁开车的人问话，周洛书停止发呆，。
　　刚刚他一直在想，这个人为什麽突然跑来要请自己吃饭，想来想去也想不明白。他跟这个人只是工作上有过数面之缘，彼此根本不熟。是答谢自己为他工作过一次？人情又不是他欠的，应该没必要这麽郑重其事，何况自己也拿到报酬了。到底怎麽回事？实在搞不懂……
　　“周律师？”
　　周洛书连忙抬头，对方刚才好像是问自己想吃什麽，“我无所谓，成先生决定吧。”
　　“我要定早就定了，”成映帆固执地摇头，“请你吃饭，当然要选你喜欢吃的。”
　　周洛书对饮食没什麽研究，除了偶尔的应酬，他很少去酒店之类的地方。现在家里有了叶思潜，周洛书彻底恋上了家常菜的味道，但他当然不能跟成映帆这麽说。
　　“不然我们去吃蒸饺吧，前面有家店卖的水晶蒸饺很好吃，我和同事有时候中午会过去。”
　　看到他似乎绞尽脑汁的样子，成映帆微微一笑，“好。”
　　虽说请吃蒸饺有点小家子气，可是在水晶蒸饺无可挑剔的美味当前，根本不会有人计较这个。水晶蒸饺名副其实，小巧玲珑，面皮呈半透明，薄软而不破；每个蒸饺都包有一整个虾仁。成映帆尝了一个，对其赞不绝口。抬头看看对面的人，发现他没动筷子，疑惑地问：
　　“怎麽了？怎麽不吃？”
　　周洛书心说莫名其妙被你拉出来吃饭我怎麽吃得下去。他夹了一个蒸饺放进自己面前的小碟，便搁下筷子。
　　“成先生，请问你究竟找我有什麽事？”
　　也不管自己的口气会不会被对方理解为不耐烦，他实在是忍不下去了。这人自始至终都没透露他的真实来意，周洛书可不相信他只是心血来潮跟自己这个并未打过多少交道的人一起吃午饭。
　　成映帆毫不在意地大快朵颐，甚至忙里偷闲投给对方一个微笑。
　　“我的确有事要跟你说……是很重要的事，我得吃饱以後，鼓足劲儿才能告诉你。”
　　这下周洛书更加狐疑，而且，总觉得成映帆的话语和笑容有一种说不出的暧昧的意味。无奈，他也只能任由对方将卖关子进行到底。
　　成映帆终於吃饱了，满足地抹抹嘴角。时间已经耽搁够久了，周洛书抬起头，以眼神催促他有话快说。
　　周洛书的目光似乎令成映帆颇为满意。对周洛书表现出的困惑和不耐付之一笑，片刻，他敛起了笑意。
　　“抱歉，让你等了这麽久，”声音不高，但足以让周洛书听个分明，“我要说的是……我喜欢你。”
　　周洛书倏地睁大了眼睛，甚至来不及怀疑自己听错了，就那麽脑子一片空白地愣在了当场。
　　成映帆很清楚，对方听明白了他的话，但他还是，用更清晰的口齿、更坚定的语调重复了一遍：
　　“我喜欢你，周洛书律师。”




第十二章

　　「……我……」喜欢你……
　　只是一个念想，萦绕於心还来不及说出口的念想。未能传达的柔情蜜意，在身体被凶狠贯穿至最深处的同时，也仿若一把利刃正正刺入内心，疼痛回荡在身体的每个部位，每个角落。
　　那一刻才明白，原来，心痛也可以是致命的。
　　「我没猜错吧？你是喜欢我的，对吧？」
　　承受著接连不断的撞击，下身已经没有知觉。有人在耳边一遍又一遍地问著这句话。！病发作般不停确认著。无意识也无力回应，撕裂的剧痛於是变本加厉。
　　「……啊，不、不……」
　　“……不要！”
　　猛地睁开眼睛，发觉自己身上大汗淋漓。周洛书僵硬地坐起身，望望窗子。遮挡窗户的窗帘上映出一片幽蓝的微光，天好像快亮了。
　　是梦，只是梦而已……
　　听见隔壁叶思潜的房间传来声响，周洛书想起，自己方才在梦中似乎发出了一声惊呼。略略凝神，他下了床，打开房门出去，果见叶思潜也出了房间，按亮了走廊的灯，站在那里踌躇。看到周洛书出来，他的表情诧异又有些尴尬。
　　“抱歉，”周洛书不避讳地解释，“我刚才……说梦话，吵醒你了？”
　　叶思潜心想那也算是说梦话？那麽响的一声惊叫，说是呼救他也相信。反观周洛书，他脸上余汗未消，面色苍白，呼吸显得有些粗重，想来是做噩梦了。
　　“我去喝点水。”周洛书说著，自顾自向厨房走去。
　　叶思潜想干脆自己也去喝水好了，就跟著去了。喝完水，二人回房，离开周洛书的门前时，叶思潜犹豫一刹，问道：
　　“你……不要紧吧？”
　　周洛书微微一怔，而後笑了：
　　“我没事。”
　　各自回到房间。叶思潜长吐一息，只想啐自己一口：关心一下做噩梦的人不是很正常吗？我干吗喉头发干呼吸不畅？
　　不知道叶思潜因那句关心而产生的心绪，周洛书听了那句话後，的确平静了许多，不过，似乎再也睡不著了。周洛书爬上床，拥著薄被靠在床头。
　　已经快十年了。随著那件事渐渐成为过去以及创伤不断平复，已经不再做那个梦了，不料，今夜却又……
　　触发这段以梦境重现的回忆的，应当是白日里成映帆的告白吧。「我喜欢你」，他说。
　　周洛书说不清自己回神後对这句话作何感想。惊讶，毫无心理准备地被人告白；疑惑，怎麽会被一个无甚了解的人喜欢上；还有……茫然，因为懂事以後的二十多年来，从没有一个人，男性或女性，对自己说过这几个字，而自己，，唯一一次有了说这句话的冲动却没能说出口，那句话所代表的一段朦胧而深笃的感情也在时间的流逝中无疾而终。
　　不过，成映帆的告白给他的好奇多於震动。纵使他没有任何意愿回应成映帆，他还是很想知道，两人打过的那寥寥几次交道怎麽就能让成映帆得出喜欢自己的结论。
　　成映帆的答案俗气老套却让周洛书无力分辩：
　　“我对你一见倾心，再见锺情。”
　　说完这话，两人都沈默了，周洛书知道对方在等自己的回答。他闭了闭眼睛。
　　“对不起，我……有喜欢的人了。”
　　此言一出，成映帆还没什麽反应，周洛书倒是先被自己吓了一跳。
　　喜欢的人？我有吗？
　　如果是用以拒绝的理由，大可以说点别的，周洛书却冒出这麽一句。
　　如果有，那是谁呢？我想说我喜欢谁呢？在心中自问的瞬间，脑海里出现的，是叶思潜的身影。
　　最初的最初，因为与记忆深处那个人有些许的相似，他在茫茫人海中注意到了他；内心莫名腾起又急剧膨胀的占有欲，使他不择手段地诱骗、强暴了他。那之後，一去八年，再相见时，一切都好像没变，却又像是变了。
　　再度燃起却仍然不明起因的欲望主使下，他又一次蛮横地侵入了他的生活。他单方面提出雇他当保姆，为他引荐点心店老板并安排他到点心店工作，满足他的心愿，这些，无非是因为，他想要把他拴在身边。
　　然而，早先在他已经开始按照自己的决定行动的时候，他却依旧不知道，自己对他的欲望从何而来。是因为觉得他像那个人，所以擅自把他当成那人影子的寄托？如果不是，那是什麽？即使可以肯定，自己对叶思潜自始至终有一丝不同寻常的感觉，但这种感觉，是喜欢吗？
　　现在，自己亲口把这感觉承认为喜欢，却不知，自己的心能不能相信？或者说，能否相信，自己在有生之年还可以喜欢上别的人？
　　
　　四天後，额角仍然贴著块纱布的殷鹤言精气十足地回事务所上班。
　　“乡亲们，”他大声戏谑，“我殷鹤言又回来了！”
　　看著殷鹤言的兴奋劲儿，秦珊珊在一旁捂嘴偷笑。秦珊珊日前虽主动到殷鹤言家照料，两人的关系却还没确定下来，名不正言不顺的，恐有人说闲话，於是，殷鹤言在形象好到能出门时就立刻登门拜访了秦珊珊的父母，二人就此成为了公开的情侣关系。同事们羡慕之余都觉得好笑，这对总是吵吵闹闹的欢喜冤家，谁也没有率先说出半句情话，竟然就突飞猛进成了恋人……人与人的因缘，真是不可思议。
　　殷鹤言兴奋够了，便在自己的桌前坐下，忽然觉得视野之中有什麽不对头，抬眼一看，就见斜对面周洛书的办公桌上赫然有一束红玫瑰！殷鹤言像发现新大陆般叫起来：
　　“洛、洛书，那花……”
　　周洛书只是动了一下，连头也没抬，“别人送的。”
　　秦珊珊见了，笑嘻嘻地对殷鹤言道：“鹤言，你看，我也有哦！”
　　殷鹤言转过脸去，果见秦珊珊桌上的花瓶里插了几枝红玫瑰。不仅如此，殷鹤言这才注意到，不光桌子，窗台甚至文件柜顶上都能发现玫瑰花。
　　殷鹤言傻眼了：“这是怎麽回事？咱们事务所改花店还是婚介所了？”
　　周洛书苦笑了下，继续工作。见周洛书没有反对，秦珊珊便给殷鹤言讲了他养伤期间错过的见闻。
　　原来，自那日成映帆来找周洛书後，他便每天都让人送一大捧玫瑰花来。三天下来，花已经多到没处放了，周洛书只好给同事们分了，剩下的点缀在办公室各个角落。後来，成映帆又来请周洛书吃过两次午餐。周洛书委婉地暗示办公室里鲜花成灾，请他不要再送了，那之後例行送花才告终止。
　　虽然没有人知道成映帆第一次来找周洛书时对他说了什麽，可是见此情形，闭著眼也猜得出成映帆是在向他求爱。同性间的恋爱秦珊珊并没有少见多怪，可是这热情似火的阵势却是把她镇住了。W红的玫瑰花，哪个恋爱中的女孩不心向往之啊？
　　殷鹤言听後眉头微皱。他并不觉得有男人倾慕周洛书是不正常的，周洛书独特的气质和突出的才能，无论男女都可能为之吸引。只是，以前在与周洛书的谈话中，殷鹤言隐约感受到周洛书对恋爱的怀疑，甚至还有些微的抗拒。他猜测，周洛书或许有过伤痛的回忆。现在有人公然追求，殷鹤言多少有点担心周洛书的反应。
　　周洛书倒是没有殷鹤言担心的表现，他只是感到匪夷所思，这个人到底是怎麽看上自己的？他又究竟喜欢自己什麽地方？不仅如此，成映帆的思维模式也相当令周洛书费解。对於他的告白，周洛书明白地以自己有喜欢的人为由拒绝了，可那人听了却问：
　　“你们现在在交往吗？”
　　周洛书犹豫一下，照实否认。成映帆於是欣喜道：“那就没问题了。”
　　“什麽没问题了？”周洛书愣住。
　　“要是你在跟别人交往，我不能干涉，不过你没有，那我们不就可以交往了？”
　　周洛书差点被一口气噎住。这人到底听不听得懂人说话？“成先生，我说了我有喜欢的人。我对你，没有……”
　　“我知道，”成映帆轻快地打住他的话头，“我不能阻止你喜欢别人，但你也不能剥夺我喜欢你的权利。”
　　後来周洛书才知道，成映帆所谓的不剥夺喜欢自己的权利，就等同於接受他的示爱。几天下来，周洛书已被搞得头昏脑胀，他在心里几乎已经承认喜欢叶思潜了，却与成映帆保持这种俨然情侣的关系；但要拒绝，对方却锲而不舍，希望打动周洛书，让他尝试跟自己交往。
　　“他会不会是骗你，其实另有所图？”中午吃饭时聊起此事，殷鹤言颇有疑虑。
　　“我想不会，”周洛书摇头，“我只在他公司工作过那麽一点时间，都没见过他几次，又没有什麽利益关系，他会有什麽企图？”
　　“那他万一是骗色，玩弄你的感情呢？”
　　“我有‘色’可骗吗？”周洛书啼笑皆非，佯怒地瞪了他一眼，“至於感情……”
　　还不知道谁玩弄谁的感情呢。周洛书无奈叹息，至少，自己现在根本不曾放半点感情下去，却无法断然拒绝对方的好意，难道，不是在玩弄成映帆的感情吗？
　　
　　=========================
　　各位新年快乐啊~~虎年还请多多支持~！




第十三章

　　今天，六月二十日星期五，天空晴朗，气温适宜，是个难得的好日子。这样的日子正适合给恋人庆祝生日，叶思潜边笑边在心里自言自语。
　　难得，不仅仅因为今天是梅雨婷的生日，更因为周洛书打来电话说今天会工作到很晚，这简直是上天助他去给梅雨婷庆生不是麽？
　　穿上蓝色棉布衬衫，下著白色长裤，叶思潜对镜照了好半天，确认自己看上去很整洁了，这才收好手机和钥匙，提著精心准备的礼物走出门去。边走边庆幸周洛书今晚不在家，否则不但不能尽兴给婷婷庆祝，还会被他发现自己交了女朋友的事实。虽然这事不可能一直瞒下去，但不知出於什麽心理，叶思潜就是不希望周洛书知道。
　　按照梅雨婷告知的地址，叶思潜来到了一家饭店。听说是饭店时，叶思潜稍稍有些意外，他原本以为是在婷婷家里，做几道她爱吃的菜肴，两人一起度过一个温馨而快乐的生日。进了饭店大厅，叶思潜听到了婷婷的声音，他抬头四顾，终於在一张桌旁发现了她，而那张桌子周围除了她，还坐满了打扮入时的青年男女。
　　之前心中某种高涨的东西此刻渐渐回落，情况，似乎跟叶思潜想得不太一样。没容他多想，梅雨婷连声唤他到自己身边，伸手揽住他的手臂。
　　“介绍一下，这就是叶思潜。”
　　听她一说，本已将注意力集中到刚进来的叶思潜身上的众人立时起哄开来。
　　“就是他啊，传闻中的男朋友！”
　　“长得不错嘛，个子好高，品位也还可以。婷婷真有眼光啊！”
　　“那不叫有眼光，是她运气好而已！”
　　“有人嫉妒了，哈哈……”
　　见了叶思潜大呼小叫的基本都是女孩，在场的男士听到诸如此类的溢美之词从女孩子特别是自己的女朋友口中说出，大多沈默不语或相互之间小声嘀咕几句。
　　七嘴八舌的阵势令叶思潜有些发懵。听梅雨婷向他介绍谁是谁，他只能表情僵硬地冲众人笑笑。大家看他如此不自然，很快明白过来这人是没见过世面，原本对他颇佳的印象不由打了几分折扣。
　　梅雨婷觉察到了这情况，便招呼大家可以开动了，焦点这才从叶思潜身上移开。开宴前，大家纷纷拿出自己准备的礼物。
　　“婷婷，送给你！”
　　“婷婷生日快乐哦！”
　　婷婷露出开心的笑容，边道谢边接过礼物。有好些礼物没有包装，叶思潜便看到了礼品的内容：手链，项坠，精美的手袋，可爱的毛绒玩具……
　　“谢谢，谢谢大家！”婷婷收了礼物，笑靥如花，“你们肯来帮我庆生就很难得了，还送礼物，太客气了！”
　　“哪里，你生日，我们怎麽能空著手来呢？”
　　“就是。也不能白吃你请的这顿大餐啊。”
　　女孩子佯嗔地娇笑著。眼前的场景，耳听的话语，对叶思潜来说是那样陌生，他从没经历，也从没设想过会经历如此状况。
　　婷婷做东的豪华晚宴，朋友呈上的价值不菲的礼物，一张张笑得过度欢畅的脸，一切的一切都在叶思潜眼前摇曳不定。他仿佛不属於这个欢声笑语的世界。
　　回过神，叶思潜发现桌上所有人的目光都齐刷刷地投在自己身上，婷婷怀中捧满礼物，正一脸期待地望著自己。
　　叶思潜这才读懂了接收到的眼神：人们在等著看他给婷婷的礼物。可是，来到这里，他发现，情况跟他之前想的完全不一样，他觉得这里的人，甚至包括婷婷，也是和自己不同的人。
　　伸手摸了摸放在座位旁的一个不大的盒子，盒外用彩纸包裹并打上了丝带。这里面装的，是他绞尽脑汁所能想出的最能表达心意的礼物，是他大清早就来到店里的厨房著手，全天的工作间隙也顾不上休息才总算做出的最满意的礼物。可是现在，他无论如何也送不出去了，自己精心准备的礼物，在这华美的生日餐点和昂贵的礼物面前，根本连从盒子里出来见见天日的价值都没有。
　　他的礼物，此刻就如同他的人一样，在这样一群光W的男男女女面前，寒酸质朴得可笑，只有自惭形秽的份儿。
　　有人等不及叶思潜主动拿出来了，便问：“男朋友，你的礼物呢？”
　　叶思潜讪讪地笑了笑，“我出门的时候太著急……忘了带了。”
　　其他人听到这话，脸上不由流露出奇怪、鄙夷甚至幸灾乐祸的神情。有人眼尖，看到了叶思潜藏在桌子下面的礼品盒。
　　“啧啧，还说忘了，不是在这儿吗？哦，我知道了，是不愿意让我们看到，想偷偷给女朋友对不对？”
　　面对质疑，叶思潜垂下了因窘迫而涨红的脸。再抬头时，他深深地吸了口气，点头应道：
　　“是，我的确……是想私下送给她。”
　　“啊，这样子啊。”
　　“婷婷的男朋友还是个蛮浪漫的人嘛！”
　　大夥儿又开始哄闹起来，气氛重又变得活跃。面对其他人的起哄，叶思潜只是静静一笑，再不言语，直到生日宴结束。大家相约去唱KTV，叶思潜借故推托掉了。梅雨婷的本意是唱完KTV再跟叶思潜单独相处到天亮，便极力挽留。叶思潜没说什麽，只是把那个包装漂亮的礼品盒交到梅雨婷手上。
　　“婷婷，生日快乐。”
　　看到对方面露娇羞和期待地连声向自己道谢，叶思潜突然很想告诉她，那W丽外衣包裹的只是两块槐花点心而已，那饱含著浓浓的怀念和爱意的甜香味儿，与其他各色的礼物相形见绌。
　　可他终於什麽也没说，只能微笑著离开。
　　到家时刚过九点。叶思潜把自己放倒在客厅的沙发上，没有开灯。
　　时间一分一秒地流逝，墙上锺表的秒针嘀嗒、嘀嗒，在他的心上走过。
　　在等什麽呢？像那晚的周洛书一样，等天亮吗？
　　今天的确是个难得的日子，叶思潜终於认清了一个现实：即使不愿承认，人和人之间的差距还是存在的，可能一生都无法消除。就算他们盲目地不顾一切地接近对方，却始终走不进彼此的世界。
　　如果这样，叶思潜迷惘了，这颗爱恋著一个人的心，该如何自处呢？差距，不是人们想要的，也不是什麽人决定的，而是命。如果命中注定不该在一起，又为何要安排相遇和相爱？
　　老天真会捉弄人。很愉快吗？
　　下意识地寻找自己的劣质卷烟，蓦然想起那东西不可能存在於这房子里。叶思潜自嘲地笑著拍拍自己的浆糊脑袋。周洛书从不抽烟，也很反感烟的味道。
　　在沙发上坐了不知多久，听到大门外传来钥匙开锁的声音。知道是周洛书回来了，叶思潜坐著没动。
　　进了客厅，周洛书毫无防备地看到沙发上一团黑影，不由倒抽了一口凉气。
　　“思潜？”肯定却又试探的口吻问道，随手打开客厅的灯。叶思潜闭目几秒以适应光线，这才冲周洛书笑笑。
　　“我还以为你早就睡了呢。”周洛书有些不解，这人搞什麽？大半夜的不睡觉，坐在屋里吓唬人？
　　“……你今天挺晚啊。”
　　真难得，主动挑起话头。周洛书有些稀奇，答道：
　　“嗯，是呀，跟鹤言一起在一堆资料里找证据。”想来自己真是个善人，从晚上六点到十点半一直在帮别人忙活，期间什麽也没吃就喝了几口凉水，现在胃都在木木地痛。
　　“肚子不舒服？”
　　周洛书一愣，回头看到叶思潜正盯著自己用手捂著的胃部。
　　“可能因为没吃东西工作到这麽晚，胃有点疼。”
　　“厨房里有我跟你说过的槐花点心，我今天做的，你要吃吗？”
　　“……好啊。”
　　“那我去给你泡碗麦片粥，你边喝边吃。”叶思潜笑著，起身进了厨房。周洛书这厢的心情简直可以用受宠若惊来形容，虽然叶思潜来周洛书家做保姆，打理周洛书的饮食是他的分内事，但像今天这麽殷勤可实属罕见。另外，还有一件很诡异的事，那就是叶思潜脸上一直未曾褪去的笑容。虽然以往的日子叶思潜也并不是从来不笑，但还是对自己不假辞色的时候居多。今晚这种反常的状况令周洛书颇为惶惑。
　　咬下一小口点心，吸引住味觉的并不是蜂蜜的甜，而是槐花的馥郁。嚼几下，口中清香四溢，甜而不腻，平素对甜食无甚爱好的周洛书也毫无障碍地接受了这种口感。
　　“难怪你说一直忘不了这点心的味道，真的很好吃呢。”
　　或许是真的饿了，周洛书一口气吃光了三块槐花点心。叶思潜坐在一边，看著他津津有味地吃著送给梅雨婷的礼物最终敲定前的试做品，心头……终於有了一丝类似欣慰的感觉。
　　他说，那些试做品很好吃。似乎是真心的，他的确吃得很高兴。
　　其实这些本来就已经做得很好了，可自己不满意，要做出最好的给婷婷。
　　可是，想起婷婷接受其他精美昂贵的礼物时容光焕发的样子，他似乎能猜到，她目睹自己呈给她的礼物的寒酸相後，会有何种反应。
　　即使她会失望甚至生气，他也无心无力解释，那是他完完整整、自认为无懈可击的“心意”。
　　现在，看到周洛书兴致勃勃地吃著自己做的东西，似乎婷婷生日宴上发生的一切都淡化了。叶思潜甚至觉得，自己今晚所感受到的失落，也许只不过是因为，希望有人能够肯定他创作出的东西的价值。
　　
　　==========================
　　久违的更新~~
　　TO 虽然不多但还在支持的大人&路过的大人，偶米有弃坑，偶拼命码字ing~(@n@)~




第十四章

　　自从生日宴过後，叶思潜再没跟梅雨婷见过面，偶尔两人会互相打电话发短信，依旧情意绵绵，但谁也没有提及那天的生日和叶思潜送的礼物。叶思潜有自知之明，他知道梅雨婷对那礼物的评价应该与自己料想的差不多，但是，似乎也没什麽。就让它过去吧，叶思潜轻叹，他喜欢婷婷，虽然自己的条件不能和她相比，但他也没打算放弃。
　　至於周洛书这边，他根本不知道梅雨婷这个人，也不知道叶思潜那晚发生了什麽，但他却对那天晚上的回忆视如珍宝：叶思潜那麽主动地表现出对他的关切，让他品尝自己做的点心，还一直笑著！似乎，在他恍悟自己对叶思潜的感情的那一刹，他和他之间的距离，有了悄悄拉近的迹象……
　　周洛书轻轻地叹了口气，如果能再进一步就好了……
　　“……跟我约会竟这麽不专心，我好可怜……”
　　被这句话猛地拽回神志，周洛书条件反射地回了句嘴：
　　“谁、谁在跟你约会？”
　　微嗔的口吻和脸上的小小红晕，看得成映帆心里那叫一个甜，“嘿嘿，洛书，你能不能再多保持这表情一会儿，看上去好可爱……”
　　周洛书的脸由红转青，立时换上了肃然的神情，“成总经理，你说要跟我谈工作的事，我才到你的办公室来的。”
　　早知这人是这副德行，应该干脆拒绝他的。本来周洛书还在想，这人公司已经聘请了律师不是麽？为什麽还找上自己？不过，既然成映帆开口要求，周洛书也不好推托，便同意到他的办公室详谈，想想真是失策。
　　刚才那引人遐思的容色瞬间没了踪影，成映帆好不失望。收起花痴相，成映帆从办公桌上拿起几份文件，递给坐在沙发上的周洛书。
　　“这是我们公司新上的项目和准备投资的地皮的情况，你先帮我看看怎麽样。”
　　周洛书对房地产行业认识不多，诧异著这人为何要问自己的意见，周洛书尽可能从法律的角度来斟酌成映帆的新案子。
　　边看边思索著，甫要开口说什麽，忽觉眼前笼上一团黑影，一抬头，便见成映帆在身侧坐了下来，伸手揽过自己的的肩膀。
　　周洛书心里一突，欲躲开成映帆的手臂不成，反被他整个儿拥进怀里。
　　“成映帆！”理所当然的怒喝中掺杂著一丝失措。无视对方的愠怒，成映帆把人搂得更紧，越搂，心里越发不是滋味起来。面对自己的热切追求，周洛书的态度是尽可能的回避，两人的交往仅止於一起吃过两三次饭。对方不但谢绝成映帆送的任何礼物，甚至连一次主动联系都没有，更别说进一步发展的机会……想到自己拼命讨周洛书欢心，却连个拥抱都求不来，成映帆委屈得心尖儿发酸，手上一失控，周洛书被他一把压倒在沙发上。
　　周洛书吃惊不小，慌忙伸手推他，哪知非但无效，那人还把整个身体都压了上来。周洛书险被他压得吐血，心说你不知道自己多重是不是？
　　“成映帆，你干什麽？快起来！”
　　像个秤砣般压下来的人倒是什麽也没干，只是固执地不挪地方，把周洛书抱得死紧。颈边感受到那人呼出的热气，周洛书觉得，脖颈处的肌肤紧绷了一下。
　　“我不会干你讨厌的事。”赖在身上不走的人终於开口了，因为说话而产生的身体微颤也清晰地传达给了周洛书。
　　“那你就快起来呀！”虽说他是什麽也没干，可这副德性像什麽话？还是在办公室里！
　　“有个小要求，你得满足我。”成映帆抬起头来看他，赌气般的口吻，没给他任何讨价还价的余地。
　　“那得看你要求什麽，无理要求我可不答应……”“叫我名字。”
　　周洛书一时怔住。那人紧接著补充：“不要叫我成总、成先生什麽的，就叫我的名字。”
　　“成映帆？”
　　“把姓去掉。”
　　“……”
　　周洛书犹豫著，张了张嘴，终究是一个字也没说出来。他望著成映帆近在咫尺的脸，突然觉得，此时的成映帆给他一种分外熟悉的感觉。
　　对了，周洛书恍然大悟，面前的成映帆，不是与自己十分相似吗……
　　像他一样做很多事，希望某个人开心；像他一样执著於所有微小细节流露出的些许温柔。自己一定也同他一样，用那种苦涩却含著期待的眼神注视过叶思潜。
　　但周洛书没那个白，他与成映帆是不同的。至少，成映帆直白地说出了心中的恋慕，而自己却必须拼命把感情压抑在心底，比以前表现得更加若无其事，才能求得与叶思潜相安无事生活在同一屋檐下的时光。
　　现在的他，仿佛又回到了十年前与“他”相处的日子，甚至，比那时还要悲哀。
　　“映帆……”
　　轻轻一声唤，身上的人却颤了一下。方才明明是这人执意要求的，但周洛书却在他眼中看到了难掩的惊喜。
　　“映帆。”再次叫了他的名字，周洛书微微笑了。
　　他要，那便这麽叫吧。似乎成全了他这个小小的心愿，自己对叶思潜的那份不见天日的心意也终能得偿一样。
　　
　　七月初，天气越来越热，只有晚上才得一丝凉意。叶思潜提著下班後在超市买的菜匆匆往家赶。虽已是下班时间，但周洛书从来不会按时下班，所以叶思潜通常会有充裕的时间在周洛书回家前把饭做好。
　　快到家时，叶思潜正要伸手到衣袋里掏钥匙，却蓦地发现家门边上有个不认识的人，那人倚墙站著，似在等人。
　　叶思潜尽管奇怪，却不说话，径自上前开门。未料那人见了，却是满脸疑惑地上下打量叶思潜，半晌开口问道：
　　“请问……这里是周洛书的家，没错吧？”
　　叶思潜开门的手顿住了，他迟疑地点点头。
　　陌生的年轻男子听後松了口气，似是庆幸自己没有弄错。继而，他又不解地看向叶思潜：
　　“请问你是……？”
　　“我是他家的保姆，我姓叶。”叶思潜照实回答。
　　“洛书哥请保姆了？”来人惊奇地睁大眼睛。听起来，这年轻人似乎与周洛书熟识。叶思潜耐心地回答：
　　“我是最近才来的。”
　　“是这样。”年轻人点点头，望见叶思潜脸上的狐疑之色，他突然想起什麽，歉意地一笑：
　　“不好意思，忘了自我介绍。我叫肖青柏，是周洛书的弟弟。”
　　弟弟？叶思潜一怔，他头一次听说这件事，但随後，他意识到这没什麽奇怪。周洛书会有兄弟很正常，只是自己不知道而已──确切地说，虽然在一起生活已有两个多月了，但叶思潜对於周洛书的事可以说是一无所知。
　　不过，没关系，叶思潜又想，自己和周洛书不过是保姆和主人家的关系，周洛书过著怎样的人生根本不关他叶思潜的事不是吗？他们没有义务，也没有必要了解对方的过去，自己以前虽然对他说起过一些往事，不过也只是当作谈资而已。
　　话说回来，叶思潜突然想到，这个“弟弟”刚才介绍说自己姓肖吧？，为什麽他和他哥的姓不一样？
　　“那个，叶先生？”
　　听见肖青柏叫自己，叶思潜才停止神游。看到手里的钥匙，他突然想起，站在门外说话似乎不妥。
　　“我们进屋吧。”
　　叶思潜给肖青柏倒了杯水。与肖青柏交谈了几句，他发现，虽说是兄弟，肖周二人平日却好像没什麽来往，肖青柏此前也只来过周洛书家一次，对这里并不熟悉。
　　亲人非但不住在一起，彼此之间还如此生疏，可真是匪夷所思。听肖青柏说，他住在距新城挺远的安市，坐了两个小时飞机才到的，他有件事必须要告诉周洛书。
　　叶思潜听了更觉不可思议，什麽重要的事不能打电话或者写信，需要人千里迢迢坐飞机到另一个城市亲口告诉对方？他们这些城里人，脑子的构造究竟哪里不一样？
　　不知是不是叶思潜的眼神泄露了他的心思，肖青柏沈默了一下，微微苦笑著补充：
　　“就算我来，洛书哥也不一定会卖我面子……”




第十五章

　　听到大门处传来钥匙转动的声音，叶思潜才忽然想起现在并不是聊天的时候，他慌忙起身，对肖青柏道：
　　“你哥哥回来了，你们聊吧，我得去做饭了。”
　　周洛书进门时，叶思潜草草向他打个招呼便钻进厨房。处理著今天要做的菜，叶思潜下意识地留心听著客厅里的动静。
　　最初，没有任何声音传来，整个房中只能听到叶思潜切菜的声音。好半天，他才听到周洛书说话。听不太真切，周洛书好像是说“怎麽又来了”。
　　之後由於上锅炒菜，锅里的热油发出的劈啪声响掩盖了本就不清晰的说话声。片刻，叶思潜听到肖青柏抬高声音说了一句“快要死了”，说的是谁没听见。叶思潜不明就里，内心却仍是一凛。
　　此後，叶思潜全神贯注在做菜上，不再试图窥探别人的私事──何况也听不清楚。他把菜端上桌时，正逢肖青柏起身与周洛书告别。
　　“哥，时间不早了，我出去找旅馆住一晚，明天就坐飞机回去。我还是希望，你能再好好考虑一下，明天跟我一起……”
　　“别走了，”周洛书开口打断他，“现在旅馆不好找。你今晚就住这儿，吃完饭我给你收拾地方睡觉。”
　　肖青柏也没有坚持。吃饭时的情形让叶思潜确定，那两人之间一定发生了什麽事。因为往常只有他们二人吃饭，也总会说点什麽，而现在多了一个人，餐桌上却一片沈默。
　　这是周洛书的家，他要让谁住进来，叶思潜本不该有异议，可当给肖青柏安排床铺的时候，叶思潜脸上却露出了难色。原因是周洛书向叶思潜提议，让肖青柏睡叶思潜的床，理由是沙发太硬睡不了人。除了叶思潜平日睡的床以外，家里就只剩一张摆在周洛书卧室的双人床……
　　所以，周洛书安排的结果就是，自己得跟他同床。
　　叶思潜心头乱颤。八年前那次“同床”的噩梦至今还历历在目，只不过，现在的日子太过平静安适，当年的事件渐渐从叶思潜的记忆中淡出了，然而，每次不经意地回想起来，叶思潜仍会惧恨难当，对自己竟然与这个侵犯过自己的人相处一室感到不可思议。
　　不过，叶思潜搬入这个家之後，周洛书并未对他做出任何出格的事，八年前的强暴事件也成了禁句，无人提及。今天这是……？
　　瞥到叶思潜一脸戒备，周洛书淡然道：“要不这样，我睡你的床，你跟肖青柏睡我屋里。”
　　这话打消了叶思潜的疑虑，让他明白这安排是不得已而非他周洛书的阴谋。与一个刚认识的人睡一张床大概不会比与周洛书同床自在多少，权衡之下，叶思潜妥协了，维持原判。
　　给肖青柏的床铺上干净的被褥和床单，周洛书没留下只言片语就径自回了自己的房间。待叶思潜洗漱完毕，经过再三思想斗争後终於压根一咬进了周洛书卧室，发现令自己心烦不已的同床对象已身著睡衣躺在床上，背向房门。叶思潜进来时，床上的人没有动，似乎已经睡著了。
　　虽然已入七月，夜间还是有点冷的。叶思潜略一思索，拿起一条薄被盖在周洛书身上。见他没反应，稍稍犹豫，爬上床和衣躺下。
　　双人床宽到足够在两人之间拉开一条地界。身体不会接触，但叶思潜仍是不敢轻举妄动，好一会儿他只是挺尸般僵直著身子瞪著天花板。床头灯柔和的光线映在叶思潜眼中。要不要关灯？想到这问题时叶思潜犯了难：睡觉不关灯很奇怪，可关了灯好像会更奇怪……
　　叶思潜正在为关不关灯纠结的当儿，意外地听到本以为已经睡著的人说话了：
　　“……你说，我应该去吗？”
　　没头没脑的一句话把叶思潜听糊涂了：“你说什麽？应该去哪儿？”
　　周洛书侧过身子，面向叶思潜浅笑道：“肖青柏的爸爸癌症晚期，听说马上就要不行了，肖青柏今天来，劝我明天跟他一块儿去安市看他爸爸。”
　　“什麽？”叶思潜像颗炮弹一样从床上弹起来，瞠大的眼睛惊诧地望著笑意未止的周洛书，“你、你当然应该去！他是你爸爸啊！”
　　肖青柏跟周洛书是兄弟，那肖青柏的父亲毫无疑问也是周洛书的父亲啊！叶思潜看著周洛书脸上的笑，越看越觉得毛骨悚然，父亲病危，他怎麽能保持这种云淡风清的笑容？怎麽能用这种事不关己的口吻讨论去不去探望的问题？
　　听叶思潜喊出“他是你爸爸”後，周洛书许久没有作声，突然，他爆发出一阵不输给叶思潜喝吼的大笑：
　　“……他是我爸爸，哈哈！他是我爸爸！”
　　笑声低了下去，最後只余下回声般的喃喃絮语：
　　“他是我爸爸……是我爸爸……”
　　叶思潜吓呆了，几乎以为此人得了精神分裂。正当他不知如何是好时，周洛书突然安静了下来，片刻的沈默後，恢复如常的声音响起：
　　“很晚了，关灯睡吧。”
　　仿佛什麽都没发生过一样平静的声音。
　　这个夜晚，叶思潜在惊异、疑问以及纷杂的梦境中度过。经由周洛书那一闹腾，叶思潜倒是忘了自己此前一直在为即将同床而不安，周洛书也并没做出让他担心的事。
　　叶思潜被一阵衣服摩擦的声响吵醒了，抬头看了眼床头柜上的时锺，已经是起床的时间了。翻身下地，叶思潜这才注意到周洛书已经起床了。平时两人起床的时间差不多，通常是叶思潜起得稍早一点，做好早餐，两人吃了便各自去上班。今天周洛书比叶思潜起得还早，已经梳洗完毕，正在著衣。
　　叶思潜想起自己的职责，忙到卫生间洗了手脸，来到厨房准备早饭。过了一会儿，周洛书进了厨房。
　　“思潜，”他说，“我今天下午要搭飞机去安市，可能呆个一两天，家里……麻烦你照看了。”
　　叶思潜刷地转脸向他，“你是决定……？”
　　“嗯。”周洛书肯定，“我本来以为机票一定卖完了，就想，万一还买得到的话我就去。今早一问，竟然有人退票……看来这一趟是非去不可了，肖青柏那小子还说，要是今天买不到票走不了，他也不走了，浪费一张机票钱也一定要把我带回去……”
　　搁在炉灶上欲加热牛奶却忘了开火。叶思潜定定地凝视面前这个解释了一大通却显得语无伦次的人。他的语调和表情都很平静，但叶思潜却从他波澜不惊的瞳孔中发现了熟悉的伤痛──某个晚上，似乎就是殷鹤言受伤的那一晚，这双眼眸里闪现的哀伤悄无声息地印刻在了叶思潜心底。
　　此刻的周洛书，静谧如一池清水，脆弱如一缕微风。
　　叶思潜霍然感到心中空无一物，浑然不觉间一句话已脱口而出：
　　“你应该去，他是你爸爸。”
　　听到自己说出的话，叶思潜也暗暗吃惊，刚才那一瞬间究竟中什麽邪了？下意识地说了与前一晚同样的话。但这一次说出的那句话，叶思潜却有种沈甸甸的感觉。
　　周洛书一愣，脸上的哑然即刻变作莞尔。
　　“嗯。”
　　肖青柏起床後，三人用了早餐。之後叶思潜去上班，周洛书则说要去单位请一下假。傍晚，叶思潜下班回家时，已是人去屋空。
　　周洛书走後，叶思潜的生活仍然照旧，但叶思潜却感到一丝丝说不出的异样。他无心侍弄晚饭，甚至提不起精神打电话给梅雨婷。他不明白自己是怎麽了，一个人住不是应该自在无比吗……？
　　冒出“是不是不习惯一个人生活”的念头，叶思潜只是付之一笑。开玩笑，我可一直都是一个人啊，而且，我绝不可能，因为那个人不在而感到寂寞。
　　他打起精神，给梅雨婷打电话，约她出去，有时也在电话里与文起聊天。这麽一来，倒也抑制住了那些杂七杂八的想法。
　　叶思潜没想到的是，原定去一两天的周洛书却过了整整一星期才回来。
　　下班归来的叶思潜刚打开房门，便觉气氛不对，屋子里有了人的气息。难不成周洛书回来了？叶思潜按亮厅灯的开关，果见一去多日的人此刻正坐在沙发上。窗子没有开，屋内闷热不已，那人却只是一动不动地坐著，带回的行李包搁在他脚边，根本没打开过。
　　他的样子让叶思潜有些害怕，他走上前，问道：
　　“你怎麽了？”一声不响地回来，还这副怪样子，出了什麽事吗？
　　对方没反应。叶思潜只好伸手推他的肩膀，这时，叶思潜才赫然发现，周洛书穿了一身通体漆黑的西装。
　　难道……？叶思潜下意识地扳过他的肩。看到那人的脸，叶思潜意识到，自己应该是猜中了。
　　周洛书面色苍白，模糊的眼神没有焦距。被迫抬头，目光触到叶思潜，周洛书的脸上缓缓绽出一丝古怪的笑容，看上去却像哭似的。
　　叶思潜心中一惶，握住周洛书双肩的手不由紧了紧。感受到肩上力道加重，周洛书发白的嘴唇一蠕，吐出两个几乎听不清的字：
　　“死了……”
　　当晚，周洛书发起烧来，热度虽然不高，却持持续续烧了一晚上。叶思潜顾不上嫌麻烦，端水送药，整夜陪在他身边。一番折腾，周洛书的体温总算降为正常，叶思潜看看时间，还有几个小时天就要亮了。给周洛书盖好被子，叶思潜在他旁边躺下来，突然觉得有点好笑：一个星期前跟这人同床时还顾虑重重，现在却主动跟他睡在同一张床上看顾他……
　　清早起来，叶思潜给周洛书准备了米粥和清淡的小菜，自己在旁陪他吃早餐。吃完，叶思潜嘱咐他在家好好休息，自己便上班去了。
　　挂念著家里的病号，中午，叶思潜难得地给周洛书打了电话。听到他略沙哑却平稳的声音，叶思潜不知心里是什麽滋味。得知他已照自己叮嘱将早上特意多煮了一些的粥菜热了吃了，叶思潜的心稍稍放了下来。
　　要是现在能回家就好了，叶思潜破天荒地这麽想道。




第十六章

　　晚上的食谱同早上一样是白粥小菜。周洛书虽已不发烧了，可还是没什麽食欲，不过幸好他还能主动进食，不劳叶思潜劝。
　　叶思潜看著周洛书草草吃罢饭抽身回房，凝神片刻，他跟了进去。
　　周洛书已经在床上躺下了，叶思潜凑过去，伸手探了探他的额头，不热，手下的人微微一动。
　　做出如此……亲昵的举动之後叶思潜才记起“吃惊”二字，他尴尬地望望周洛书，後者并无过多的反应。叶思潜吐了口气，好半天才说出一句：
　　“……节哀。”
　　周洛书不知有否听见，叶思潜注意到，他连睫毛都没眨一下，无言地直视著上方的天花板。沈默长到叶思潜几乎要怀疑他睁著眼睡著了。
　　突然，床上的人开口唤他，“不上来躺躺麽？”
　　叶思潜现在也无甚顾忌了，便依言爬上床来。
　　“你说过，你父亲去世了，对吧？”周洛书的声音苍白得不带丝毫情绪。
　　叶思潜想他可能因丧父而与自己心有戚戚，“对。”
　　“他是你继父，是吗？”
　　“嗯。”
　　“那你亲生父亲呢？”
　　叶思潜虽不明白话题缘何扯到自己的过往上来，但还是回答，“死了，在我五岁的时候。”
　　周洛书听了，脸上又出现昨天叶思潜看到的那种怪异的笑。
　　“呵呵，思潜，我们缘分真不浅呢。”
　　“什麽缘分？”叶思潜挠头，他不懂这个冷不丁蹦出来的缘分的意思。
　　“你有两个爸爸，我也有两个爸爸；你死了一个爸爸，我也死了一个爸爸，不是缘分吗？呵呵……”
　　叶思潜呆住了，他愣愣地瞪著笑得像得了失心疯的周洛书，眼里折射出惊惧。
　　“哦，不对！”周洛书猛地止住笑，叶思潜吓了个激灵，只听周洛书怪里怪气地又笑著说，“现在死两个了，我的两个爸爸都死了！”
　　房间里回荡著“两个都死了”的叫声。叶思潜再也忍受不了了，他双手用力钳住周洛书的肩，希望疼痛能让他停止发疯。
　　“别笑了，别再笑了！”叶思潜发狠地摇晃著周洛书的身体，摇到他自己都有些目眩。
　　“你该哭，你应该哭！”
　　周洛书在摇晃中慢慢停止了恐怖的笑声，徒余逐渐降下声调的自语不断重复：
　　“死了……两个都死了……都死了……”
　　梦呓般的自言自语消失了，叶思潜终於在周洛书眼中看到了久违的清明，那清明霎时间化作一束水光从他眼中坠下。
　　“他们……都死了，思潜，”从安市返家後便未掉过眼泪的周洛书此刻已全然失控，泪水流满了整个脸庞，“我再也……没有爸爸了，一个也没有了……”
　　头颅仿佛不堪泪水重负地垂了下来，埋入叶思潜的胸膛。些微怔忡，叶思潜最终没再犹豫下去，伸出双臂，搂紧怀中颤抖不已的身躯。
　　
　　周洛书哭泣渐止，情绪总算稳定了下来。身子仍窝在叶思潜怀中未动，他开始絮絮地讲起话来。
　　“……其实想想，我跟你还是不一样。你有两个爸爸是事实，我的……还真不好说，说有两个可以，说有一个可以，甚至……说一个都没有也可以。”
　　叶思潜忘记活动一下维持同一姿势而酸麻的手臂。他瞅瞅周洛书，显得莫名其妙。
　　“从前，”周洛书接著前言说下去，“至少在十岁以前，我一直只有一个爸爸，就是最近死掉的这一个。他是一个考古学家，也是大学教授。他很爱我母亲，也很疼我，除去他经常外出考察不在家这一点，我对他没有任何不满意的地方──他是个好父亲。”
　　这番话听下来，叶思潜更加费解。他的家庭听起来很美满嘛，是後来发生了变故吗？叶思潜隐约还有八年前周洛书介绍他自己名字由来的记忆，许多细节记不清了，但当时这人空洞的眼神却给他留下了极深的印象。
　　周洛书伏在叶思潜胸前，低声续道：
　　“大概是我十岁的时候，跟我家关系很好的一位叔叔出了车祸，我父母都很伤心，因为他们三个听说是从小一起长大的朋友。那个叔叔对妈妈和我很好，父亲出差时，他经常到我家来帮忙或是逗我玩。他要死了我也很难过，可是不像妈妈那样子，我也说不清，反正总觉得妈妈当时样子很奇怪。
　　“医生告诉我们那个病人快不行了，他最後有些话要对我们说。我们进去时他只是紧紧握著我的手，什麽话也没说。後来他让我和妈妈出去，他要单独跟爸爸说话。”
　　“爸爸让我和妈妈先到外面等，他一会儿就出来。”周洛书说到这儿，痴痴地笑了一下，叶思潜以为他又要发疯，脊背一紧。不过他担心的事没有发生，那笑容只是个插曲。
　　“那是他最後一次对我说话。”周洛书口气愈加淡薄，像在说别人的事，“从那以後，从我十岁到三十这近二十年里，那个人再也没有开口对我说过一句话。同样，我也再没见他笑过。那个叔叔死後半年，我父母就离婚了，好像是我母亲提出的。离婚後我和母亲住在父亲给的一套房子里，一开始，母亲四处工作，我一天到晚见不到她，过了一两年，她干脆不工作了，而且开始喝酒。我很担心，也很害怕，可我不知道究竟为什麽我们家会变成这样子。她喝醉後，只要看到我在身边，就只会说同样一句话，‘要是没有你就好了’……”
　　叶思潜心里一颤。他自幼家境不好，生父和继父相继去世後，病弱的母亲拉扯著两个孩子该是多麽辛苦，可纵然这样，他从未听母亲说过一句抱怨的话。“要是没有你就好了”，这种话无论如何是不该说的，它对一个孩子的伤害几乎是致命的。
　　周洛书从叶思潜身上起来，枕著叶思潜的胳膊仰躺下，目光空茫。
　　“她总是这麽说，渐渐地我真的觉得，父母离婚、家庭支离破碎全是我的错。直到我十四岁的时候，有一天放学回来，看见妈妈躺在客厅的沙发上，地上倒著一个药瓶，白色的药片撒了一地……”
　　叶思潜双眸倏地睁大了，他翻身面向周洛书，直瞪著他的眼。
　　周洛书只是笑笑。他靠住叶思潜的肩膀，声音缥缈而悲伤。
　　“母亲吞药自杀後，有两天我的意识一直模糊不清，也记不起自己做了什麽。听别人说，我打电话叫来救护车，医生宣告母亲不治後，我不但没哭，还一阵阵地笑。他们断定我因为母亲自杀精神上受了刺激，就给我打了镇静剂，又送我去了一家疗养院。”
　　“我在那里住了三天，意识渐渐清醒过来。护士见我恢复正常，拿了一封信给我，是我母亲的遗书。那时我才完全明白，我们家究竟是怎麽一回事。”
　　周洛书瞥瞥叶思潜疑问和忧虑交织的神色，云淡风清地一笑，当时得知真相的震惊愤恨，多年以後已不复存在，现在，每次想起来，像痕迹般遗留在心中的，只有挥之不去的苦涩。
　　“母亲在遗书上说，我的生身父亲并不是考古学教授，而是那位车祸死亡的叔叔。当年结婚才一个星期，父亲就出国参加会议，母亲很生气也很寂寞，那个和她从小一起长大的叔叔常常来安慰她，陪她聊天，久而久之，两人有了感情。後来，两人终於越了……雷池。结果那件事之後没几天，父亲却结束工作回来了……因为这种巧合，我的出生日期没引人怀疑，但母亲说，叔叔曾经背著我父亲在医院核实过我和他的亲子关系……”
　　周洛书似是说累了，淡淡地叹了口气，“那个叔叔，我的生父临死前好像对父亲说出了实情，所以父母离婚了，所以母亲才走到今天这一步──她在遗书中是这麽写的。事到如今，我全都明白了，可还是有一件事不理解。母亲的遗书最後一句，还是‘要是没有你就好了’，她留给我的最後一句话还是这个，可我不明白，直到现在也不明白，明明是他们犯下的错，为什麽却要怪在我头上？我如果早知道，会经历这一切，那我也宁愿自己没有生下来！”
　　“如果我没生下来，我根本不必受到这种指责，根本不必承受独自一人的辛苦，不必忍耐在外公家寄人篱下的寂寞。他们做了错事，死了就一了百了了，可是我呢？他们有为我想过吗？”
　　他们可以怨恨我的存在，而我，又该怨谁呢？
　　情绪喷发的周洛书眼角溅出了泪花，叶思潜抬掌，轻柔地为他拭去。
　　原来，这个看似生活富足又任性骄横的人，有著这样一段难以言说的痛苦往事。
　　原来，这人复杂纠结的脾性以及他给人的捉摸不定的感觉之下，埋藏著如此沈重而悲苦的根。tゴx,tのばぺ*论;M坛
　　叶思潜感到自己今天似乎被周洛书传染得也失控了，他对这人表现出的温柔令他自己都不敢相信，不过现在没必要计较这些。他伸手轻抚周洛书的脊背，试图安定他的情绪。她知道，只有原原本本道出胸中所有的块垒，周洛书才能真正从过去的梦魇中解脱出来。
　　“你恨吗？”叶思潜问。周洛书呆了片刻，淡淡地吐出两字：
　　“我恨。”
　　叶思潜无言地听他继续说。
　　“我恨他们，更恨我自己。我恨自己明明在没有亲情的环境中长大，却还是会想念那些曾经是我父母的人；我恨自己明明被我叫了十年爸爸的人抛弃，他要死时我却还是会难过……我恨，我好恨……！”
　　泪水再度汹涌地从高声叫喊著“恨”的人眼中喷薄而出，不规律的喘息也变成了抽泣。叶思潜想起，他刚刚得知周洛书的父亲死亡的时候，周洛书并没有流泪；而他记得周洛书说过，他母亲死时他也没有哭。叶思潜猜想，周洛书这两次恸哭，大概比他出生以来三十年所流的泪还要多吧。
　　像上次一样，叶思潜又一次把周洛书抱入怀中，这一次比较自然，叶思潜此时只是单纯地试图安抚他。周洛书则不可气地借用了他的怀抱，双臂环住叶思潜的脖颈，头埋在他胸前肆意地宣泄著伤痛。




第十七章（上）

　　像是阴沈的天空压抑多日後总会有一场暴雨，藉由父亲去世，周洛书深埋於心中多年的苦楚和积郁终於伴随著痛痛快快的哭泣发泄了出来。母亲死後，未成年的周洛书被寄养在外公家，除了外公外婆和舅舅一家人，叶思潜是第一个分享他这些往事的人。知晓了别人的秘密於叶思潜而言并不是什麽兴奋的事，但至少有一点还是值得欣慰的，那就是周洛书的心情总算渐渐雨过天晴了，他用不再歇斯底里但却依旧怅然的语调给叶思潜讲述回安市後发生的事。
　　“我本来以为，他能活得更长的。我去医院看他，他还特意把他的妻儿介绍给我。他好像是和我母亲离婚不到三个月就跟现在的妻子结婚了，生了两个货真价实的儿子，就是肖青柏和他弟弟。”
　　这就解释了为什麽肖青柏自称与周洛书是兄弟却不同姓，周洛书冠的是母姓。
　　“当年口口声声说爱我母亲的人，离婚後立刻就娶妻生子；本来很疼我的父亲，一转眼就成了陌生人。”周洛书轻笑一声，分不清嘲弄还是自嘲，“当律师这麽多年，这种事见得多了，也就不惊讶了。”
　　亲情，一直以来都被标榜得太高，事实上却是一种极为廉价的东西。建立在非血缘关系上的亲情，其中究竟含有多少水分，没人说得清。
　　“不过，我没想到，他最後还想著我这个跟他没关系的人。”少时，周洛书又无谓地笑著开口，“事後听他的遗孀说，那人一直叫我的名字，所以她才急著让肖青柏来，让他在弥留之际见上我一面。其实，”他顿了顿，又接著道，“一年前肖青柏就来过，那是我第一次见到他。他说爸爸想见见我，他好不容易才打听到我在这儿。不过我没跟他去。”
　　“因为我觉得没必要，那人後来不过是一个跟我母亲离婚後出於义务定期付我生活费的人而已。长大後我考上了新城的大学，工作以後把母亲留下的旧房子卖了，搬到新城，再也没跟那人见面，我想不出他见我的理由。”
　　“结果，你知道这次出了什麽事吗？”说到这里，周洛书突然按捺不住似的笑了出来，把个叶思潜惊了一下，周洛书情绪的多变令他又生出些担忧，“我告诉你，我那冒牌爸爸死後，他老婆竟然要我在家人前摔火盆！你说可笑不可笑？那人只是要见我又跟我说了些话而已，他老婆竟然就擅自把我升级为他家长子了？哈哈！想起来就好笑，我那时候差点当场笑出来……”
　　望著周洛书笑到快要流泪的脸，叶思潜只觉心里酸涩难当。那笑容背後深埋著什麽，他心中了然。
　　周洛书轻喘著止住笑意，“不好笑吗，思潜？”
　　叶思潜不知该作何回答。有种冲动想要再度抱住他悉心安慰，却已不似他悲愤哭泣时那般自然。叶思潜心中油然生出危险的信号，那是一种仿佛即将踏入深渊的预感，鉴於此，他不得不立刻拉开与周洛书的距离，停止任何安慰他的举动。
　　周洛书最讨厌的三个阴霾无雨的白日过後，下了一场暴雨，雨後放晴的天空一碧如洗。天气转好，“父亲事件”在周洛书心上投下的阴影渐渐消退干净。重回事务所，虽然所长与同事们并无微词，但告假太多，周洛书心里过意不去，於是当即集中精力投入自己延宕下的工作，恢复通讯後接连收到成映帆询问自己行踪以及邀约出行的电话，周洛书都无暇理会。
　　叶思潜也一如既往在有泽果子店上班，每天按客人需求进行著中西和式点心的交替创作，偶尔还搞搞革新。生活和工作看起来仍然十分新鲜有趣，但叶思潜心中却会间或产生一种莫名的隐忧：他开始害怕与周洛书单独相处的空间。这种恐惧不知是从何时开始产生，但叶思潜确信，他在自己对因父亲离世引发伤痛的周洛书倾心安慰的期间急剧扩大了。
　　这种感觉并不同於被周洛书强暴的记忆回溯之时的颤栗，也不同於即将搬来与周洛书同住时的不安，而是……一种不明缘由、难以言喻的焦灼。有时，叶思潜甚至不敢正视周洛书的脸，偶尔察觉到那纤弱背影流露出不经意的落寞，叶思潜的心都会无端悸动上一阵子。
　　叶思潜不知道自己究竟怎麽回事，却觉得这状况委实不太妙。他没有多少好对策解决这个问题，只得尽量避免与周洛书目光交会，与此同时，更加频繁地与梅雨婷联络──当然，他绝不会承认也不可能告诉梅雨婷，他突然变得殷勤加倍，很大程度上是为了转移自己的注意力，不去思考与周洛书相处时那种微妙的感觉。
　　星期天，周洛书坐在阳台的落地窗前，心情愉悦地欣赏窗外的景色。暑气暄盛的七月，难得有今天这样凉爽宜人的天气，葱郁的枝叶晕染了纯净无色的阳光，行人三三两两走在树荫遮挡的人行道上，一派说不出的平和安详。
　　好心情不仅仅源自风景，重要的是今天周洛书和叶思潜的轮休日恰好撞在了一起，更何况今天是星期天！想起来，从“同居”生活开始以来，两人一起度过的周末屈指可数。
　　如果是普通的恋人，星期天应该会想要一起到哪里玩玩吧。不过周洛书不喜热闹，也无甚讲究，要他来选，他还是宁可呆在家里，悠闲宁静地度过这一天。
　　因为叶思潜在，平淡无奇的休息日也变得格外惬意。
　　不期然地想到自己与叶思潜之间不伦不类的关系，周洛书心头顷刻闪过一丝失落。
　　他喜欢叶思潜，渴望他接近，想要被他所爱。这种感觉不是一朝一夕的，什麽时候开始，他也说不清。
　　是与叶思潜重逢，看到他神采奕奕的笑脸那一刻，还是……第一次在人潮中发现他，接触到那坚韧得令自己无端感到熟悉的眼神的瞬间？
　　因为擅自喜欢上一个人而让自己的心破碎殆尽，周洛书再也无心相信更无力尝试爱这种虚幻的东西。他在泥沼般的昏黑中沈沦过，就像苦闷得无法呼吸的人用鸦片寻求解脱一样；他甚至想过干脆就那样从天台上直坠於地摔个粉身碎骨，只为麻木僵死的身心能够求得刹那的疼痛……
　　爱不是洪水猛兽，也不是毒药鸩酒，但他周洛书却无福消受，即使有真爱，也无缘得偿。
　　与叶思潜相遇本是茫茫人海中微不足道的偶然，可周洛书却对他出了手。事後他也曾百思不得其解，那一瞬的目光交错，为什麽倏忽间就产生了想要那孩子的念头？就算他在自己眼里与那个人多麽相似，但是自己的心应该早就被那个人杀死了不是吗？怎麽还会因他而产生波澜呢？更何况，他们两个根本就是完全不同的人！
　　骤然腾起的无法解释的占有欲，让周洛书忍不住以为这只是个笑话。然而，面对成映帆，坦言自己另有所爱的周洛书，心中独独剩下怀疑。
　　怀疑自己对叶思潜的执著和欲望的成分，怀疑自己重新爱上某人的可能性。
　　怀疑的结果，是确认。他最终，还是不得不向自己真实的心境妥协。
　　也许，是被折磨得还不够惨，受的伤害还不够深……周洛书徒剩苦笑之力，非得要死一次才能彻底罢休吗？
　　目光流连在楼下的街道，追逐著拎著大包东西往小区里进的某个人，周洛书颦起的眉峰舒展了开来。
　　这人，自己都说了要跟他一块儿去买东西了，他却死活不同意，那拒自己千里之外的样子令周洛书一头雾水。
　　之前明明那麽温柔地安慰过人家……方才让人觉得有了转机而稍稍安心，这又是唱的哪一出？周洛书唇边浮出微笑，这麽对我，我可是很难过哦。




第十七章（下）

　　忽然，房内响起一阵手机铃声。不是自己的手机，周洛书起身四处搜索，在叶思潜房里找到了声源。原来，叶思潜出门买东西没带手机。手机一直响个不停，响了一分锺後断掉，片刻又响了起来。
　　周洛书思忖，这人大概找思潜有急事。干脆接起来，反正思潜也快上来了，可以直接交给他，省得它一遍遍地响。周洛书於是接起了电话，未等开口，电话那边传来一个娇滴滴的女声：
　　“想不想我？”
　　周洛书一下子愣住了，这种亲昵而暧昧的打招呼意味著什麽，不用想也知道。下意识地把手机拿离耳边，看到屏幕显示的来电人名叫“梅雨婷”。
　　脑子里有什麽东西轰然崩塌，碎片徐徐沈落、湮没，眼前、心中的世界立时豁然清明起来。
　　一直以来率性地把叶思潜绑在身边，毫无根据地认为他属於自己的周洛书突然感到自己可笑无比。他凭什麽相信叶思潜不会有别人？凭什麽因为自己喜欢他，就要求对方同等地喜欢自己？自己的後知後觉令周洛书啼笑皆非，他明明看到过的，叶思潜在超市工作时与女孩子嬉笑谈天的那一幕。这个梅雨婷说不定就是当时那个女孩。他早该清醒，叶思潜跟自己扯上关系只是遭到强迫而已，他的性向不会变，他喜欢的，始终是女人！
　　刹那间，一股难以名状的恨意袭上心头。当初撞见叶思潜与女孩在超市里说笑时，周洛书还未清楚地意识到对叶思潜的感情，那场景和谐得令他感到刺眼和心酸；可是现在，知晓了叶思潜交女友的事实，周洛书就远没有上次那麽平静了。忌妒像蛇一样啃噬著他的理智，诱导著他的舌说出恶毒的话，蛊惑著他的人做出疯狂的事。
　　电话那边的梅雨婷撒了声娇得不到回应，心里奇怪，方欲询问，对面的人开口了：
　　“想你？你以为你是谁？”
　　梅雨婷冷不防被这句话噎了个半死，缓过气来才发觉说话者的声音很陌生，她强自镇定一下，问道：
　　“你是谁？怎麽会拿著叶思潜的手机？”
　　“他的手机是我给的，我怎麽不能拿？”周洛书冷酷地笑了，“你又是哪位？”
　　叶思潜开门进屋，将买好的东西放进厨房後进了客厅，发现周洛书不在里面，路过书房，里边也没人。正思量著那人在哪儿，一凝神，听到屋里有说话声。循声来到自己的房间外，未及进入便听到周洛书笑著如是说：
　　“……梅小姐，再不要脸也该有个限度吧，叶思潜已经有情人了，你竟敢口口声声说你是他女朋友，你的无耻让我佩服。”
　　听闻此言，叶思潜宛如冻住了一般，僵在门口忘了前进。耳中又飘入周洛书戏谑般的话语：
　　“……你问是谁？你的理解力还真不是一般的低，这麽蠢的话当心没有男人要啊。”
　　停顿片刻，“是我啊。”
　　叶思潜身子猛地一抽。
　　“他的恋人就是我。……你不信？想听叶思潜亲口告诉你吗？”
　　叶思潜身体终於解冻，急步冲进房间，周洛书已经挂了电话。叶思潜顾不上体会自己目前的感想，劈手从周洛书手里夺过自己的手机，忙不迭地拨了梅雨婷的号码，得到的回音只有机械的女声提示：“您所拨打的号码已关机……”
　　叶思潜霍然转脸逼视著周洛书，双眼几乎要冒出火来：
　　“周洛书，你这是什麽意思？”
　　周洛书迎著他的目光，浅浅笑著，笑容中染了一丝残酷，“这麽快就学会搞女人了，成绩不小啊。她漂亮吗？”
　　周洛书的口不择言令叶思潜更加怒不可遏：“我问你什麽意思！你为什麽对她胡说八道？”
　　“我没有！”周洛书厉声回答，“我说的都是真心话！我喜欢你！叶思潜，我喜欢你！”
　　现在绝不是告白的最佳时机，但他不能再逃避了！是叶思潜令他已成死灰的心重萌爱意，那他就有义务明白他的心意！
　　叶思潜当下的表情像是吃了一记闷棍。“你说……？”
　　对方凝滞的面容令周洛书心下生出一丝凄然，“我说得还不够明白吗？我喜欢你，想跟你在一起，想拥抱你也想被你抱……对於强迫过你的事我到现在也不觉得抱歉，因为我想占有你……！”
　　话说得刚绝，心却胀得酸痛，眼睛也隐隐发热。
　　叶思潜脸色惨然一变，“开什麽玩笑……我和你，怎麽可能……”
　　说出这句话的同时，叶思潜心里打了个寒颤。又来了……跟周洛书独处时那种不安的感觉，甚至，因为周洛书突如其来的告白而变本加厉，惊恐窒闷得令叶思潜想即刻逃走。
　　周洛书见他面色不对说话声调也变了，不由担心他是不是被自己刺激到了，“思潜……？”
　　房间沈寂下来。不知过了多久，就在周洛书要再唤他时，叶思潜抬起了头。
　　叶思潜方才一变再变的神情已全然褪成一片空白，此刻，周洛书在他眼中看不到任何情绪波动。他突然一阵心慌。
　　“思潜，我说的都是真的……”
　　“我知道你说的是真的，所以，刚才我认真考虑了一下。不过，不好意思，我不能接受，同性恋这麽恶心的事我做不出来。我不知道我哪里被你看上，但还是希望你别再说什麽喜欢我了，这样对我和你都好。”
　　停顿三秒，他又道：“我突然想起下午有点事得回店里一趟。我去给你把饭做好，自己记得吃。”
　　周洛书没听到叶思潜离开，他只听见，自己小心翼翼捧到对方面前的一颗心被毫不留情践踏成无数碎片的声音。
　　什麽叫自取其辱？就是明知对方喜欢女人而且对自己唯恐避之不及，却还是希望他接受自己的心意。
　　什麽叫自欺欺人？就是心里清楚他难得对自己流露的温柔只是出於人道和怜悯，却仍然妄想自己对他来说是特别的。
　　什麽叫自投罗网？就是在尝试过一次痛彻心扉的恋情後依旧抱著获得真爱的幻想，直至幻想再度破灭……
　　心脏随著粗重的呼吸渐渐抽痛起来。周洛书捂住胸口，倒在叶思潜平日睡的床上，无力地闭上双眼。
　　好痛……痛得快要忍不住眼泪……
　　看来，现在这颗心要想不再疼痛，就只有等它停止跳动了。




第十八章（上）

　　殷鹤言今天也是春风满面。上次代理的案件圆满胜诉，得到了大笔的律师费；与秦珊珊感情稳定，估计不久就可以将订婚提上日程，可谓事业爱情双丰收，真是想不得意都不行。如今殷大律师逢人就喜笑颜开，在单位时不时地公然与秦珊珊眉目传情，连隔壁办公室那对老情侣都颇有些W羡。所长见了，也只能感慨年轻真好。
　　殷鹤言在充分享受欢乐的同时，也没忘了分出心神来关心朋友。不仅仅是出於做哥儿们的本分，更因为他自己正沈浸在幸福当中，很自然地希望朋友也得到幸福。
　　说实在的，目前唯一能令殷鹤言皱眉的也只剩周洛书了。殷鹤言发现，周洛书这几日不知为何显得格外颓唐，好像很累的样子，面上也总是没什麽表情，殷鹤言的喜气似乎一点也没感染到他。
　　“洛书，去吃午饭吧。”殷鹤言提议。闻言，一上午都埋首桌案的周洛书终於抬头了：
　　“我不去了，你跟珊珊去吧，我把剩下这点儿弄完再说。”
　　殷鹤言大摇其头。他这朋友一向敬业，可也没到现在这个程度啊。这几天周洛书像中了邪似的，每天加班加点，工作起来，跟他说句话他都顾不上张口回答。殷鹤言虽不明原因，但他知道这绝不是正常现象，不能放任周洛书糟蹋自己。
　　“饭总得吃啊。”殷鹤言眼珠转了转，打趣道，“我知道了，你是怕当我和珊珊的电灯泡，对不对？”边说边悄悄向秦珊珊使眼色。
　　秦珊珊会意，十分配合地笑道：“呵呵，要不你们去吧，给我带份饭回来就行了。反正外面那麽热，我也不想出去。”
　　周洛书无法，只得听从。两人出去找了家餐馆坐下，踌躇少顷，殷鹤言开口道：
　　“洛书，谈场恋爱吧。”
　　周洛书让殷鹤言的建议吓了一跳，他望望殷鹤言，迷惑地笑了一下，不明白他这话从何说起。
　　“我不知道你为什麽事不开心，”见对方不懂，殷鹤言循循善诱，“不过，只要谈一场快乐的恋爱，心情就会变得特别好。你别怪我罗嗦，这麽多年，我从没见你动过情，不过，你真的可以考虑看看的。”
　　周洛书听了这话更加吃惊，自己的情绪被殷鹤言看出来了？他还以为自己没有表现出来……
　　原来，伤痛并不是刻意掩饰得了的，自以为表现得不会很明显，却会在不经意间流露出来。
　　有意思的是，尽管殷鹤言不知道自己难过的理由，但他开的药方，竟是恋爱……这真是太讽刺了，别人心目中极乐的事情，却是自己痛苦的根源。
　　鹤言，你说错了，我并不是没动过情，只不过，每次都以心死收场。不知道是他们的错还是我的错，或者我们都没错，只是不该相遇。第一次恋情结束後，我以为自己的心已经彻底死了，不敢再谈也不敢再相信爱情；可孰料，命运又安排我遇到了叶思潜，经过这麽多的互相折磨，最终让我确认自己爱上了他。
　　爱上叶思潜的结果是再一次的绝望。这一定，是对我的惩罚，惩罚我当年野蛮地强暴了他，惩罚我後来不断的强求伤害了他，也惩罚我不该爱人却奢望能拥有他……
　　我该罚。
　　菜上来了，周洛书却两眼无神地不知在看哪里。殷鹤言出声提醒才叫回他的神智。
　　殷鹤言见周洛书许久未作声，以为他在想自己刚才说的话。思忖片刻，他试探地说道：
　　“洛书，那个成映帆……你不考虑一下？我觉得，他对你是真心的。”
　　要谈恋爱，手头就有一个条件不错又专情的，也省得费力气去找了，倒是方便得很。何况，成映帆对周洛书的用心之切，明眼人都看得出。
　　冷不丁听殷鹤言提到成映帆，周洛书感到有几分滑稽。他到有点替成映帆鸣不平了──为了纾解失恋的痛苦把他抓过来，简直像是把人当备胎一样嘛。周洛书抬头，对上殷鹤言期待的双眼，淡然一笑，道：
　　“鹤言，让你担心了，不好意思，我没事的。”
　　“我知道你是为我好，但我不能做那麽随便的事，那样对成映帆不公平，对谁都没好处。”
　　“有什麽不好的？”殷鹤言不解，“成映帆那麽拼命追你，给他个机会不行吗？说不定他能让你快乐呢。”
　　“事情不是那麽简单的，”周洛书回答，“一开始我就跟他说清楚了，我不能接受他的心意，那只是他的一厢情愿……罢了。”
　　想到成映帆，周洛书心中也是一片凉意。当初拒绝成映帆，最根本的理由是自己有喜欢的人，可现在……
　　或许，正如殷鹤言所说，成映帆也许真的可以给自己快乐。但如今，即使有人可以给成映帆打包票，他也再无心力和勇气尝试。
　　选择谁，放弃谁，爱上谁，亏欠谁，谁给谁幸福，谁被谁伤害，这些，都不是自己或者其他任何人可以决定的。
　　然而，殷鹤言听了周洛书的话，心里想的却是另一回事。
　　过去，周洛书不回应成映帆的追求，殷鹤言只当他对成映帆没意思，并不多想；现在，听周洛书说什麽“不能做那麽随便的事”又或是“对成映帆不公平”，殷鹤言却觉得，周洛书这些话里别有深意。
　　难道……洛书其实有喜欢的人，所以才毫不考虑地将成映帆的追求一票否决？
　　这麽假设的话，整件事解释起来就容易多了。本来也是，这麽多年，洛书应该不会一直是一个人，他可能有恋人，只是不说出来而已。这种事有必要保密吗？洛书真是的。
　　不过，还有一件令殷鹤言相当费解的事，那就是，如果周洛书真的恋爱了，为什麽还会不开心呢？恋爱应该是件很幸福的、让人每天都笑容满面的事啊。
　　在这一点上我们姑且理解了殷鹤言同志吧。直线思维的殷律师因为自己正沈浸在与女友相爱的甜蜜当中，就以此类推，认为别人的恋爱也都是甜蜜的，却忽略了这世上还有苦涩的恋爱和悲伤的情人。
　　周洛书眼中流泻出的深深孤寂与无奈令殷鹤言困惑而又痛心，他的朋友不应该是这个样子。殷鹤言推测周洛书是为情所苦，却又不明原委，於是，他下定决心，密切关注周洛书及其身边的风吹草动，期望找到症结所在。
　　被我知道是谁害洛书这样，我绝对会好好修理那家夥……




第十八章（下）

　　叶思潜这几天过得也称不上好。自从那日遭周洛书恶语相向关机後，梅雨婷再也没接过叶思潜的电话。叶思潜急著向梅雨婷道歉以及澄清事实，每天都打许多遍电话给她，对方却不是关机就是直接挂断。叶思潜不甘心，大老远跑到梅雨婷的学校门口等她，却始终没等到人。
　　烦恼并不单单来自梅雨婷这边。这几天叶思潜睡不好，老是做梦，做的最多的就是周洛书。梦里的自己有时候是主角，有时候是观众，但却总是看到周洛书泫然欲泣的脸。梦里的他有时会对自己说话，说的内容却没有一次记得清。
　　人们说日有所思夜有所梦，叶思潜一想到这话就感到泄气：他明明没有，或者说极力阻止自己去想周洛书的事，怎麽还会频繁地梦到他呢？更何况，记忆中周洛书也没有过那种看似在哭却没有流泪的表情。
　　活到二十四岁，叶思潜第一次接收到一个精神正常的成年男人向他告白，这一始料不及的事件令他的大脑一时间完全短路。虽然曾经跟周洛书发生过肉体关系，但那是侵犯，是强迫，只是对自己身体和尊严的伤害，叶思潜从那当中看不出丝毫感情因素。他曾经因为那件事深深记恨过周洛书，即使是风平浪静的现在也仍然耿耿於怀，可那人竟然说，他强暴自己是因为爱所以想占有自己，这论调太可笑了！叶思潜想著，当真笑了出来，如果自己相信，那就比这话还可笑了。
　　当时，自己听著那人一脸诚恳说著这番可笑的话时，滑稽之感却在渐渐消退，取而代之的，是一股无名的恶气，以及，自己熟悉的恐惧。
　　这个人，在自己刚刚离开家开始在这城市中闯荡的时候，毁了自己的憧憬；许多年後，他在自己心中种下的不堪记忆甫要淡去，人却又出现在自己面前；而现在，想要开始新生活的自己，渴望一份平凡而幸福的爱情的自己，都被他一番荒唐的爱的告白，统统破坏掉了！
　　除了难言的愤怒，恐惧也占据了他的部分神经。觉察到这种恐惧，叶思潜开始抗拒与周洛书在一起，他无法解释原因，周洛书的存在让他不安，让他的心异常地搏动，让他想不顾一切转身逃离……意识到自己的反常，叶思潜理所当然地将之一并归罪於周洛书，总之，周洛书就是不该出现，不该闯进他的生活，是这个不正常的人，把自己也变得这麽奇怪的！如果可能，叶思潜在心中肯定，他愿意用一切代价，换取与周洛书完全不相交的人生轨迹！
　　就这样，在怒气与惧意交替支配下，叶思潜说出了那番回绝的话。那些话并没有打腹稿。不知怎的，似乎在叶思潜失控的情绪淹没理智的同时，冷绝的话语便如开了闸门的水般流畅地涌了出来。
　　「……同性恋这麽恶心的事我做不来……」
　　面对周洛书，骂人的话都说过了，伤人的话这倒是头一遭。叶思潜说那些话时，抱定了对方说什麽一概不相信的态度，权当周洛书此前的坦白是在侮辱嘲讽自己；可当意识到自己的话有点过分的时候，该说的都已经说了。
　　那之後，房间里短暂而沈重的寂静令人呼吸困难。叶思潜推说店里有事离开了，他害怕继续呆在那里，也没敢观察周洛书的反应。
　　他告诉周洛书，他相信对方说爱自己是出於真心，其实，叶思潜是不相信的，或者说，不愿去相信。他不可能宽恕周洛书那些以爱为名的行为，也不希望说了拒绝话语的自己内心不安。尽管此後几天叶思潜一直心神不定，他也强迫自己不去想太多。
　　叶思潜与周洛书之间，只有债，不应该也不需要有爱存在。




第十九章（上）

　　又到了下班时间，周洛书望望窗外，无奈地叹了口气。虽然因为是夏天，外面还比较亮，但天色很快便会暗下来，其他人下班以後，事务所里就会只剩周洛书一个人了。
　　今天……也要留下来加班吗？周洛书自嘲地笑笑，连续加班已经是第四天了。本来并不是非要立刻做完不可的工作，周洛书却乐此不疲地加班，不为别的，只因为不想立刻回到家。
　　及时回家，就不可避免地要直面叶思潜，要装作并不在意地强颜欢笑，实在太痛苦了，可是如果不伪装，又实在不知道该以什麽面目继续两个人的生活。事到如今，周洛书不可能把叶思潜赶出去，因此，他只好咽下有家不能回的苦果。叶思潜应该也想象得出周洛书的尴尬，他仍然沈默地做好保姆的工作，与周洛书之间不但无话，连目光交流都省去了。周洛书每天推迟一两个小时下班，叶思潜便善解人意地为他留出晚饭，把自己的那份自行解决掉後，就闭门不出，周洛书回来他也假装听不到。
　　生活一日之间退回了叶思潜刚搬来的时候，甚至比从前还要安静，那时候至少还会礼节性地交谈几句，现在，两人好几天都说不了一句话。
　　如果……早知道两人之间会变成这样，当初就不会在冲动之下将心中的感情一吐为快了。但就算那时候没说，周洛书也不敢确定自己可以一直压抑下去。
　　现实……对自己而言，还真是残酷。
　　杂七杂八地想了一会儿，已经过了下班时间。殷鹤言要与秦珊珊享受下班後的恋人时间，不可能陪周洛书义务劳动，劝了他几句，就先走了。
　　桌上高高的置物架挡住了天花板的灯光，周洛书於是打开了台灯。埋首於案头不过几分锺，手机便嗡嗡振动起来。是成映帆。
　　“回家了吗？”
　　“没有，在加班。”周洛书回答。
　　“我也没回家。要不要一起吃个饭？”成映帆开口邀约。
　　周洛书想了想，反正加班的目的是避开叶思潜，自己本也没什麽兴趣一个人加班，便答应了，“好啊。”
　　电话里一时沈默。好半天周洛书听到对方问，“你今天怎麽了？”
　　周洛书不解，“什麽怎麽了？”
　　成映帆似乎比他还不解，“平常我晚上约你，你都不理我，今天怎麽肯了？”
　　周洛书明白了他的困惑，轻笑了一下。以往的晚上，他都会准时下班回家，为的是可以多点与叶思潜独处的时间，所以成映帆三番五次约他出去都被拒绝了；今天，因为他不想与叶思潜见面，成映帆才得到了机会。
　　我又在利用这个人的感情。我……真狡猾。
　　“你觉得我很怪？那好，我不去了。”
　　“不要啊！”成映帆听出周洛书在打趣，慌忙喜滋滋地改口，“刚才的话当我没说还不行吗？你在事务所等著哪儿都不许去，我过去接你。”
　　听著成映帆夸张的语调，周洛书的唇角不禁翘起，“还有一件事。先说好，今晚我买单，你要是不同意，那你连来也别来了。”
　　对面销声匿迹了少时，显示不愿放弃与周洛书约会的机会，不甘心地首肯，“行行，都听你的。”
　　
　　那人今天果然又不打算按时回家。叶思潜叹了口气，把为周洛书预留的饭菜放进锅里保温。
　　本来麽，被自己用那种狠话断然拒绝，周洛书大概连一眼都不想看见自己了吧？那麽自己该怎麽办呢？过去了就过去了，继续若无其事地跟他一起生活吗？那样的日子，自己铁定比周洛书还要感到难熬。
　　到了这步田地，自己终是呆不下去了吧？每月的工资除去寄给家里的钱，要维持生计，有点勉强……
　　叶思潜用手掌拍拍脑袋，不行，自己实在太不像样了！在周洛书家过惯了舒服日子，就把每天拼命赚钱还受穷的滋味忘得一干二净了？这样绝对不行！
　　自己内心的纠结情绪竟然写在了脸上，连老板都看了出来，这对於叶思潜而言是个不可忽视的警告。
　　老板不但看出叶思潜心神不宁，就连原因的猜测都准得匪夷所思。叶思潜注意到有泽这几天一直在留神自己，今天上班时他好像终於按捺不住了，问的问题令叶思潜始料不及：
　　“叶，你和洛是不是在吵架？”
　　叶思潜一个激灵，暗想这老板也忒敏锐了，猜得虽不全对但也八九不离十。叶思潜不回答，算是默认了。
　　有泽停下正在调制糯米团子所用红豆馅的手，轻轻叹了口气。
　　“其实，叶，我一直想找个机会问你，你跟洛在一起时间也不短了，你觉得他怎麽样？”
　　叶思潜愣了，这人的话听起来怎麽这麽别扭？再说我对周洛书的印象他有必要知道吗？略一琢磨，也说得通，毕竟有泽与周洛书交情不浅，他关心关心朋友的人际关系也还可以理解。
　　“他性子有点怪，有时会神经质，有时又好像一点心眼儿也没有。不过，他很敬业，晚上经常工作，所以他应该是个好律师吧。”
　　有泽听了叶思潜的话，忍不住笑了。
　　“听起来，你对洛的评价并不高嘛。不过，你们俩还真有意思……”
　　“我们俩？”叶思潜狐疑。
　　“就是你和洛啊。当初他向我介绍你的时候，说你心眼儿小，喜欢计较，脾气还不好，有时候很干脆，有时候婆婆妈妈的……”有泽说著，又笑了出来，“你们俩还真是很像，说人缺点连弯都不拐。”
　　叶思潜听了有点灰心，周洛书在有泽面前这麽损他？没灰心多久，只听有泽又说：
　　“洛他还说，虽说你毛病不少，但你个性认真，而且为人很直，最重要的是，在你身上，他感受到一种绝对的信心，就好像无论前面等的是什麽，你都不会畏惧，而会将它征服。”
　　“洛说，只这一点，任你身上有千千万万缺陷也足以弥补，而在他眼里，这一点便抵得上所有的优点。”
　　没想到周洛书的评价总结起来是褒大於贬，只是说辞令人糊涂。叶思潜怔问：
　　“他……为什麽这麽说？”
　　有泽听他这麽问，眼神一黯，闭了口似已决定不言。犹豫再三，又启口道：
　　“……这样的人，是洛的憧憬。”




第十九章（下）

　　“有个问题我问过你许多遍了，你能不能认真回答我一次？”
　　落座後，看了会儿菜单，周洛书抬首，问了成映帆这样一个问题。成映帆爽快地应承：“你问吧。”
　　周洛书盯了他几秒锺，而後问：
　　“你喜欢我，究竟为什麽？”
　　的确是个问过很多遍的问题了，不过，以前周洛书并不关心，成映帆半开玩笑地用一见锺情来搪塞他，他也不在意。但现在，周洛书是认真地想知道答案，他想知道，像他这样无缘拥有希望的爱的人，究竟有什麽资本博得另一个人的追求，尽管他对他无意。
　　“我说是一见倾心再见锺情，你不信？”成映帆仍没有放弃这套说辞。
　　“不信。”周洛书驳回。
　　“可是真的是这麽回事嘛。”成映帆略感委屈，“可能有点夸张，但我确实是刚认识你不久就对你动心了。”
　　成映帆说得斩钉截铁，周洛书开始感到这话可能有几分根据。“所以我问你什麽意思啊。”
　　成映帆淡淡吐气，用叙述往事的口吻开讲。
　　“你记不记得，那次你顶替你同学到我们公司来参与合同签订，因为事情很繁杂，所以你经常在法律咨询室整理资料，一直忙到很晚才走。”
　　周洛书点点头，那次的工作他的确好一阵忙活，可那没什麽不正常啊。
　　“我真正开始注意你，就是在那样的晚上。有一次我处理事情到很晚，离开办公室的时候路过法律咨询室，门开著，里面只有你一个人坐在办公桌旁，头也不抬地工作。你背对著门，我只能看到你的背影。走廊的灯关了，好像整座大楼里只有你在的地方亮著灯。你一直没有动，没有回头，那感觉就是……谁也不能打扰你，你也不会打扰到任何人……”
　　成映帆的话音里渗著回味。周洛书凝神听著，仿佛听的是个与自己无关的故事。
　　“你知道吗？我从来没有看到过那麽安详的背影，我真的被那种宁静吸引住了。像我这样经商的人，每天忙得像无头的苍蝇，总是绞尽脑汁开发项目、做考察，满脑子里考虑的都是怎麽赚钱。日子过得很乱、很心烦，久而久之我也习惯了。可是那个晚上见到你，我的心一下子安静了下来，这样的晚上，放下脑子里那些乱七八糟的事，看著你伏案工作的背影，心里觉得特别踏实。那之後，有好几个晚上，我都像那天一样站在门外看你工作，当时天气还不算很暖和，晚上有点冷，有几次我都想进去给你披上件衣服……”
　　周洛书这才算明白过来，为什麽这个对自己而言近似陌生的人会突然冒出来说喜欢自己，原来，他已经在自己看不见的地方注视了自己很久。
　　双颊不期然地微微发烧。周洛书的两次恋爱记录都是苦涩的失败，甜蜜对他而言是相当陌生的东西，因而，即使无法回应成映帆的感情，这人持续释放的款款深情还是令他无法招架。
　　“後来，我就想要认识你、了解你，抓紧共事的机会享受和你在一起的时间。再後来，我开始想把你留在身边，想要拥有你……有你在的地方，总有一股纯净得让人安心的味道，我恨不得每时每刻都能嗅到这种味道。”
　　周洛书听他用纯净二字来形容自己，禁不住笑了。
　　“成……映帆，”半途，他改了称呼，“你并不了解我啊。你知道我是什麽样的人吗？”
　　成映帆静静地注视著他的眼睛，不作声地等他的下文。
　　“我以前喜欢过一个人，但是……没有结果。那之後，我过了一段荒唐的日子，跟很多男人……有过关系，具体是多少我也记不清了，只知道最後积攒下一笔数目不小的钱。”
　　周洛书注意到成映帆直视著他的目光微微发怔。他笑了笑。
　　“所以，我并不像你想的那样纯洁。”
　　成映帆的目光仍然没有移动，半晌，问了一句离题太远的话。
　　“你现在喜欢的人，还是原来那个吗？”
　　问题出乎周洛书的意料。他淡淡地摇头，“不是。”
　　当初那个人，在我心神恍惚无所适从的时候，就消失得连影子都找不到了，我还到哪儿去喜欢他？
　　“那为什麽你看起来一点儿也不快乐？”
　　既然已经开始了新的恋情而不再为旧情所苦，为什麽还是不快乐呢？
　　周洛书只能无言。大声宣布自己喜欢一个人却被对方断然拒绝这件事，他不想说。
　　“你如果想让我知难而退，办法只有一个，就是让我看到你快乐。”成映帆接过的话头敛起了周洛书的心神，“只要你向我证明，你和你喜欢的人两情相悦，他能让你幸福，我就放弃你。否则，多说无益。”
　　周洛书这才明白，成映帆此言针对的是自己刚刚向他坦白的荒唐的过去。两人的相处模式似乎又回到了成映帆向他告白的时候，周洛书有些哭笑不得，但他心里却蓦然轻松了不少。
　　“映帆，我真不知道说你什麽好……”
　　成映帆不接茬，而是继续说自己的一套。
　　“另外，我得提醒你，你们要两情相悦就趁早，我可不保证能一直忍耐下去。”他诡谲地一笑，“当心我压倒你。”




第二十章（上）

　　墙上锺表的时针已经指向十点，叶思潜坐在灯火通明的客厅，百无聊赖地翻著报纸，潜意识里却在有一句每一句地嘀咕：怎麽还不回来……
　　的确，即使力图以加班为挡箭牌避开叶思潜，周洛书也从没这麽晚回来过。叶思潜索性也不往自己憋闷的房间里躲了，正大光明地坐在客厅里，看那人到底能抻到几点回来。
　　他并不想见到周洛书，但有些关於他的问题，叶思潜想弄清楚。
　　今天，老板莫名地问起叶思潜对周洛书的印象，又说起了周洛书对叶思潜的评价。起先叶思潜迷惑不解，随著交谈的深入，叶思潜渐渐开始有点明白了。
　　老板说，周洛书欣赏的优点是无所畏惧的意志和自信，他憧憬过这样的人。
　　“那个人是洛在日本时的同学，也是好朋友。他们真的……非常要好，洛在小酒店打工，晚上那男孩经常来接他下班。”
　　叶思潜不明白有泽为何要给他讲周洛书的往事，而且，有泽的措辞似乎有点奇怪。
　　“後来……他们俩不知为什麽事闹翻了。”有泽斟酌地说道，“洛一直很消沈。他回国几年以後，我来到中国，那时候他虽然已经恢复不少，但精神还不是特别好。不过，跟你在一起之後，他变了很多，好像又回到当初在日本，那个朋友还在身边的时候……”
　　叶思潜觉得，自己似乎听出了什麽门道。他事实上不是个特别敏感的人，然而，有泽的话说得越是隐晦，他就越觉得有问题。周洛书和他那个同学朋友，感觉上并不是那麽单纯。
　　“他能变成这样，我想都是因为你。”有泽由衷地道，“我看得出，洛很重视你，他很少欠别人的情，这次却特地拜托我让你在这里工作，让我多关照你。不过你别误会，我接纳你并不完全是因为他拜托，你很能干，而且也的确有洛说的那些优点，是个能让人放心的人。”
　　“所以，我也想拜托你，洛以前，被……那个朋友伤得很深，可能性子有点不尽如人意，希望你多包涵他，一直陪在他身边，不知道可不可以？”
　　……
　　老板这番语重心长的话的真实用意至此才揭晓。老板走後，叶思潜边干活，边苦思冥想，突然，他好像领悟到了一点：老板，是不是误会了什麽？
　　透彻了这一点，叶思潜立马又思及了另一个问题。
　　老板说，周洛书曾经憧憬过一个人，那人是他的朋友，两人关系十分好。
　　那人是个十足自信、不畏前途有何艰险困苦的人。
　　周洛书从自己身上也看得到这些优点。在与那人决裂後，周洛书找上了自己。
　　然後他消沈的情绪就平复了……
　　分散的环节，串成了一条完整的链。而这条链，给了叶思潜一个无法接受的结论：我是替身……？
　　这就能解释为什麽周洛书会说喜欢他，对他那麽执著。如果周洛书和他那位“朋友”并非简单的朋友关系，那他在失去对方之後，把目标锁定在同样有他看重的那些品性的自己身上，藉此来排遣寂寞和痛苦，也是完全说得通的。
　　想通此节，一股火辣辣的刺痛从五脏直升腾到咽喉，愤恨和悲苦交替侵袭著叶思潜的神经。就因为这种理由，自己成为周洛书喜欢之人的替身；就因为这种理由，他遭受了那人的强迫和侮辱……就因为这种理由！
　　自己明明从头到尾都为他掌控，却被不明真相的老板理解为是在与周洛书交往，究竟，自己在旁人眼中成了何种角色？
　　回想著老板的话语以及自己思忖出的结论，叶思潜的心又开始因怒火和苦涩而纠结。今晚，他一定要和那人做个了断，把这些不吐不快的心绪在他面前理清楚，讲明白。因此，他破天荒地盼著周洛书早点回来。
　　但是，偏偏今晚周洛书迟迟不归。叶思潜等得气闷，实在没了耐心，跑到看得见小区外面的阳台窗边。夜已渐深，叶思潜张大双眼，观望著窗外的动静。
　　又等了近半个小时，某个酷似周洛书的身影出现在叶思潜的视野之内。夜色深沈，楼上的叶思潜看不真切，但他肯定，是那个人。
　　他旁边那个男人是谁？借著路灯光，叶思潜注意到周洛书身旁站著一个男人，感觉应该不认识。两人身边停了台车子，陌生男子倚在车边，似在与周洛书交谈。聊了一会儿，两人分手了，陌生人进了车里，直到周洛书进了小区，车才开走。




第二十章（下）

　　几分锺後，叶思潜听到了门锁打开的声音。
　　乍见叶思潜站在开著灯的门厅里，周洛书愣了愣。习惯了每晚叶思潜的闭门不见，周洛书上楼之前也不再注意窗户上有没有亮灯了。叶思潜没动静，周洛书也不言语，换上拖鞋径往屋里走。擦过叶思潜的肩膀时，一股淡淡的酒气飘了过来。叶思潜突然中邪了一般，不假思索地擒住了周洛书的手臂。
　　周洛书哑然地睁大眼睛望向叶思潜，叶思潜却在他眸中发现了微醺的迷蒙。
　　他喝酒了？叶思潜知道周洛书对酒并无嗜好，平常除了应酬不会沾酒，但今晚，他跟那个陌生男人相处的局面，显然不像是在应酬。
　　周洛书等了片刻，见叶思潜并无後续动作，便拨开他的手，回房去了。
　　叶思潜忘了自己在周洛书回来之前计划好的要说的话，似乎满怀的思虑，都被那缕算不得浓重的酒气冲散了。待他想起来，也已经没了说话的情绪。
　　一个念头借著酒味悄然占据了他的心思：幸好没有相信他。说喜欢我不过是几天前的事，现在却跑出去和陌生男人喝酒……
　　叶思潜理所当然地忽略了周洛书可能认识那人的事实，也不去探究他为何跟别人去喝酒。思量片刻，他又想狠狠抽自己一嘴巴：他跟谁喝酒和我有什麽关系？何况，那人的表白从头到尾都没被自己相信过，更何来幸或不幸之说？
　　叶思潜咒骂著自己，进了卫生间。洗漱完毕，收起满腹心事回房睡了。虽然一时半刻睡不著，不过，他从不担心自己会失眠，果然，没多久就人事不知地做起梦来。
　　叶思潜睡著的同时，喝了不少酒却无甚醉意的周洛书正站在厨房里，披著浓黑的夜色，望著为自己留出来并放在锅里保温的那份饭菜发呆。
　　
　　那一晚过後，叶思潜终是什麽也没说出来，但他却把周洛书的变化看在了眼里。
　　从告白被叶思潜拒绝的第二天，周洛书就开始利用晚上下班後的时间加班，到他与成映帆出去吃饭那一晚，没有一天间断；而那晚之後，周洛书的工作时间又骤然恢复了正常，仍是每天尽量按时回家，与叶思潜一起吃晚饭。相顾无言的局面，也在周洛书时不时的没话找话中被打破了。
　　叶思潜看得出，周洛书是在极力挽回二人的关系，使自己和他的相处模式重新回到他告白以前。猜不透周洛书的想法，但叶思潜想象得出他的尴尬。原先，同住了这麽久，叶思潜已经很习惯这种生活，偶尔甚至希望与周洛书可以保持正常的朋友关系，然而，周洛书的一句“喜欢”便让这个初萌的愿望成了泡影。
　　他已经不能若无其事地和周洛书在一起了，但既然对方有意挽回，他愿意配合。他想看看，自己和周洛书究竟会走到何种地步，他更想要看清楚那人的内心。




第二十一章（上）

　　周洛书走进会客室，径直来到坐在沙发上的男子面前。那男人面貌尚年轻，嘴里叼了根烟，右臂揽住他身旁的一名俏丽女孩。
　　周洛书眉头一拢，冷声问：“你有什麽事？”
　　男子闻声，并不起身，只是仰头望望周洛书，脸上扮出热络的笑容。
　　“哥，可把你等来了。看来大律师真是名不虚传，忙啊。”
　　周洛书未搭话，那男子转向身边的女孩，“这就是我跟你说过的，我那当律师的表哥。”
　　女孩抬眼，好奇的目光被周洛书捕捉到了。简短的一瞥，却让周洛书觉得，这女孩自己似乎在哪儿见过。
　　“要说我哥，那我可没法跟人家比，”称周洛书“表哥”的男人继续对女孩口沫横飞道，“人家当年，那叫一个聪明，一顶一的好学生！我们全家拿他当宝贝疼；我爸我妈动不动就拿他来跟我比，我爷爷奶奶老说，生个孙子都没他们这个外孙有出息……”
　　听了表弟的说辞，周洛书险些笑在当场。全家拿自己当宝贝？他终於见识到比父亲出殡时让他作为长子摔火盆更好笑的笑话了。母亲去世後，自诩世家清白的外公了解了周洛书的身世的真相，怒斥已经身故的女儿败坏门风──与男人苟合生子还欺骗丈夫，拒绝将周洛书接回家抚养。在疗养院呆了三天，周洛书无奈回到目睹了母亲自杀的那个家里，缩在自己房间，强迫自己不去回想母亲死去的场景……这样捱了一星期，就在周洛书以为自己又快精神失常的时候，外婆敲开了他家的门，将他带回了外公家。
　　不知外婆和外公达成了什麽协议，外公此後并未赶周洛书离开，但也从不对他表现出温情和疼爱，大部分时间他连正眼看外孙一眼也不看，偶尔和他照面，目光里也满是冷漠。
　　家里除了外婆，没人拿他当亲人，同住的舅舅舅妈只把他看成个突然跑来占房子、吃闲饭的，平日里除了白眼伺候、冷言相加，更把周洛书那无血缘关系的教授父亲每月用来聊尽义务而给的抚养费二话不说据为己有。至於舅舅夫妇俩的独生子，也就是现在周洛书面前的这个“表弟”，在父母的“谆谆教诲”下，从周洛书进家门的第一天就开始防范他将来跟自己争抢这处房子。当年，表弟模仿父母的强调骂自己是“杂种”的话犹在耳边，这“杂种”今天怎麽摇身一变成“宝贝”了？
　　好在，上了高中之後他便开始找机会，忙碌的日子令他无心理会在外公家所受的冷遇和委屈。终於熬到考上大学，外婆将周洛书母亲唯一的遗物──他和母亲之前居住的房屋的产权证交给了周洛书，她一直仔细保管著那房产，不让儿子儿媳有机会觊觎。
　　卖掉那出房子，又在新城购置了新房後，周洛书感到，自己终於得以从过去那浑浊的空气走出来。儿时的遭遇，时至今日，留在心中的只是挥之不去的回忆，但那个灰色的家，外婆去世後他就再也没有回去过。不过，这位表弟自从得知自己当了律师，倒是三不五时地造访事务所，哥长哥短地叫个不停，正事一样没有，只是不遗余力地套近乎。
　　不好意思，周洛书暗自冷笑，我是个记仇的人。虽然我不会报复，不过你这声哥，我受不起。
　　周洛书打断“表弟”对那女孩的瞎扯，“你有事快说，我还要工作，没那麽多时间。”
　　表弟收住嘴，摸著後脑勺佯装憨笑，“那什麽，哥，那我不浪费时间，我就说了。”他指指身边的女孩，“她是我新交的女朋友，叫梅雨婷，你看漂亮不？”
　　周洛书的身体不可察觉地微微一荡。
　　继而，他趁女孩垂首之际，将目光死死地在她面上定了几秒。他突然想起来，自己是在哪里见过她。那是某个中午，他因为路过而不经意发现了叶思潜工作的超市。他在超市门外，看著叶思潜和一个女孩热烈地聊著天。周洛书一直坚信，超市里那个女孩就是那天打电话给叶思潜的那个。
　　那个女孩和眼前这个是同一个人，名叫梅雨婷。
　　周洛书嘴角淡淡一弯，这是从刚才开始便在忍耐、到现在终於按捺不住的笑。真是太讽刺、太滑稽了，对不对？思潜。




第二十一章（下）

　　屈指算算，从梅雨婷打给叶思潜的电话被自己接起来的那天到现在，不过才不到一个月而已，情况竟然有了如此戏剧性的发展，周洛书当真始料不及。
　　他甚至想到不计後果地给叶思潜打电话，但还是没有付诸行动。一刹那他是起了泄愤甚至类似报复的念头──向梅雨婷、向叶思潜报复，但他绝不想叶思潜因此成为头戴绿帽的笑剧主角。
　　千丝万缕的思绪一瞬而过，下一瞬，周洛书已将一干情绪悉数压下。
　　“你的女朋友没必要拿到我这儿来展览。”说完，他转身就走。
　　“哎，哥，哥！”表弟忙唤道，“你别急啊，我要说的事正跟她有关呢。”
　　听他一声声叫著“哥”，周洛书忽然觉得想吐，这是生理上的真实反应，而非心理作用。他返回来，急切地盼望这两人办完事赶快走。
　　“你看，我不是刚交了女朋友吗？我想买辆车，没事的时候就带你弟妹兜兜风……”
　　周洛书失望地发现，他那“表弟”没有遂他愿直截了当说事的打算，而是绕起了圈子。“买车得有钱不是？不过你瞧你弟我，给人当网管，一个月累死累活赚那点儿钱，哪购买车呀。啊，你甭担心，我不是要向你借钱……”
　　周洛书暗地里埋怨自己为什麽非得在这儿听他闲话不可。“你要发牢骚找别人去，少在这儿浪费我的时间。”把话撂下，他又要走。
　　“别走别走！其实是这麽回事，我准备向银行贷款买车，想用咱家，呃，就是我爷爷奶奶那房子作抵押。”
　　周洛书无言地斜睨了那表弟一眼，半晌，嘴角勾了勾。
　　“……真是不错的主意。”
　　不知有没有听出周洛书话中的讥讽，表弟兴致勃勃地继续说著。
　　“本来，我爸妈说了，爷爷奶奶死後，这房子指定留给我。谁知道，奶奶死了以後，爷爷跟邻居一个老娘儿们好上了，那女的不知道用了什麽法子，把爷爷哄得半点脾气没有，成天眉开眼笑的。後来，爷爷竟然把房产证藏起来，还背著爸妈和我，跟那老娘儿们签了个什麽赠送协议……”
　　“遗赠扶养协议。”周洛书出於职业习惯提醒他。
　　“对，就是那个协议。当时爷爷奶奶明明说过房子要留给我的，现在不明不白地被那老娘儿们给‘协议’去了。”表弟几乎是咬牙切齿说完这几句话的，而後期待地望向周洛书，“哥，我今天来，就是想问问你，有没有法子帮我把房子弄回来？”
　　周洛书听完片刻，笑了一下。
　　“遗赠扶养协议的法律效力比遗嘱要高，而且，听你刚才说的，你爷爷说把房子留给你，也不满足口头遗嘱的条件。所以，依我看，你是没戏了。”
　　表弟的脸顿时灰了下来，他不死心地纠缠道：“哥，你可是大律师啊！你要出马，哪能没戏呢？哥，我跟你保证，只要你能帮我把这房子要回来，你要多少酬劳，开个价，我给！”
　　周洛书忍不住又笑了，笑容中的轻蔑毫不掩饰，“实在不甘心，那就只剩起诉这一条路了。但这案子我不能接，依法我得回避，你另找个律师吧。不过，我提醒你，这案子胜诉的几率很低，但是诉讼费和律师费可不低，你最好想清楚了。”
　　说完，周洛书不再理会那表弟的叫唤，径自转身离开。事实上，这案子他不是不能接，是不想接；可拒绝的话他多一句都懒得动脑筋想，便以回避为理由搪塞──那副，不，那两副嘴脸，他一眼也不想多看。
　　呵呵，清白，为了“清白”二字痛骂自杀的女儿，拒绝私生的外孙，现在，老人家的苦心孤诣终於後继有人了──为了私欲连房子都敢抵押的孙子，就快把整个家败得“清白”了！
　　方才，听著那个败家子说，心里有一点看笑话的邪恶快感，现在，不由自主地回想起小时候，回想起与外婆生活在一起的日子，心中竟然充满了悲哀。
　　外婆，您是唯一一个让我相信，世上仍然有人疼爱我的亲人，可是……我也再没有脸面去您的陵前看您了……
　　至於梅雨婷，周洛书想起她，冷笑了一声。
　　他没当场抖出那女人脚踏两条船的真面目，并非碍於情面，只是不愿费口舌而已。那种女人配他“表弟”，简直是天生一对。
　　思潜啊思潜，脸上划过一丝苦笑，周洛书无奈地心说，帮你摆脱了这种货色的女人，你竟然还不乐意，真冤枉啊。
　　喜欢上你，我很辛苦，你知不知道……
　　
　　
　　叶思潜发觉，今晚周洛书有点怪，虽然一言未发，眼神却闪烁不定，偶尔不经意地在他脸上扫过，目光中带著试探。
　　被他的间或一瞥搞得不胜其烦，叶思潜收拾完碗筷就准备回自己的房间。几个星期下来，两人相处得勉强算是融洽，叶思潜也放下了离开的念头。可是，他实在是越来越不明白周洛书了，就像现在，他不知道对方又在打什麽注意，因而感到相当不耐烦。
　　“思潜。”
　　叶思潜在将要踏进房门前被周洛书叫住，他的不耐即刻升腾至顶点。
　　“有事？”
　　周洛书没觉察出叶思潜脸上的不逊。略一停顿，他问：“你现在……还跟那个梅雨婷联系吗？”
　　周洛书的问题令叶思潜愣在了当场，他做梦也没想到周洛书会问起梅雨婷。他是什麽意思？良心发现希望他和梅雨婷复合？叶思潜不相信有这种可能。那麽是试探自己是否仍旧对她念念不忘？他应该知道那是理所当然的吧，虽然他从中破坏，但自己对梅雨婷的感情并未消失，所以不可能放弃她。
　　猜来猜去没有定论，叶思潜决定探探周洛书葫芦里究竟卖的什麽药，照实回答：“我给她打电话，她不接；去她学校，也等不到人。她大概……还在生气。”
　　周洛书意料之中地应了一声，抬起头，直盯著叶思潜的脸。
　　“我今天见过她。”
　　叶思潜闻言，脸上的表情堪比见到恐龙。
　　“你在哪儿……”
　　“在我们事务所。”周洛书不待他哆嗦著嘴唇问完，便回答道。
　　“你怎麽知道是她？”叶思潜大愕。
　　“她以前去过你工作的超市找你说话吧？我那时见到过她一次。今天在事务所，我认出她来了，而且名字也一样，应该是你那位梅雨婷没错。”
　　“事务所……？”叶思潜困惑地喃喃重复。
　　“嗯。”周洛书肯定。他盯紧叶思潜的双眼，压住心中隐约生出的荒诞的期待。
　　“她是陪她的男朋友一起去的。”




第二十二章（上）

　　叶思潜一时间毫无反应，原因是他不理解周洛书的话。
　　陪她男朋友去事务所？自己明明没去过周洛书工作的事务所啊，更何况自己和婷婷一直就连面都没见过，她怎麽可能陪自己去事务所？
　　大脑机械地运转了半天，叶思潜嘴里僵硬地吐出三个字：
　　“……不可能……”
　　“怎麽不可能？我亲眼看见的！”叶思潜的反应令周洛书非常不满，震惊、不相信他可以理解，但总不至於吓到呆掉吧？“她男朋友就是我表弟，她陪他一起到我事务所来找我……”
　　听了这句补充说明，叶思潜脑内缭绕的云雾才渐渐退散。
　　……他说什麽？婷婷有了别的男朋友？这绝不可能！我们之前感情那麽好……
　　“你胡说！我不相信！”叶思潜吼道，但他的心却禁不住战栗。
　　“这是事实，由不得你不信！”周洛书大声驳斥，他预想过叶思潜会发怒，但没想到他的怒气竟然全朝自己发了出来。“如果不是真的，我那表弟介绍说她是他女朋友的时候，她为什麽不否认？早知道你不信，我就该打电话把你叫去，让你亲眼看看他俩的样子！”
　　叶思潜的唇色变为灰白，他再也没有出言反驳的力气。尽管心中还叫嚣著“我不相信”，但脑子里很清楚，周洛书说的是真的。
　　“……别说了……”叶思潜无力地摇头，希望尽快结束这个话题。周洛书却不打算如他所愿，叶思潜大受打击的模样令他十分不快。这人干吗摆出这种如丧考妣的脸？认清了这个差劲女人的真面目，叶思潜不是应该庆幸得以悬崖勒马吗？想起当时自己接了梅雨婷的电话後叶思潜那番绝情的话，周洛书满心的怨气无处发泄，他即刻打定主意，要彻底击溃叶思潜心中的梅雨婷才罢休。
　　“我劝你还是接受现实。人家都把绿帽子给你戴到头上了，还有什麽不死心的？不过几个星期没跟你联络，就找上了别的男人，这种喜新厌旧的女人，你还敢要吗？”
　　“别说了！”
　　叶思潜忽然又发出一声暴喝，与方才相同的三个字，口气却已绝非恳求。他眼中泛起红色，显然情绪已经沸腾至极限。
　　叶思潜的样子令周洛书心生几分畏惧，火上浇油的效果跟他预期的不太一样……
　　叶思潜脑内顿时空了，初闻梅雨婷另结新欢而反应出来的所有思绪，全随著刚刚的怒喝被挤了出去，此刻，只在脑子的某个角落响著面前这人方才大放厥词的回音。
　　接受现实……？
　　现实，我已经接受了。跟你相遇，我认命了；被你玩弄，我不计较了。迄今为止，我的人生被你搞得一团乱，还要让我怎麽接受现实？
　　心间浮光掠影地闪过一连串念头，情绪慢慢沈淀下来，恨意却悄悄自心底渗透，变作冰冷的话语涌上唇舌。
　　一切都是因为你，周洛书。是你，让本已决计不再恨你的我重新陷入憎恨当中。
　　“呵呵。”叶思潜突然笑了，脸上却丝毫看不出表情。
　　“你说梅雨婷喜新厌旧，你自己不也一样吗？”
　　始料不及的反问令周洛书怔住，“我……”
　　“你说你喜欢我，结果没两天，你就跟别的男人在一起了。”
　　叶思潜的话当真把周洛书说傻了。别的男人？难道他说的是成映帆？可自己跟成映帆并没有什麽啊，何况，叶思潜是怎麽知道成映帆这个人的？
　　周洛书想到这里，心中一荡。成映帆倒确实送自己回家过一次，难不成那时候被思潜看到了？那样的话，是不是可以理解为，思潜也在关注著我？
　　“思潜，我和那个人不是你想的那样……”
　　心头泛起不合时宜的惊喜，差点儿忘记当下两人的处境和气氛。然而，下一秒，叶思潜的话却将他的沾沾自喜击得粉碎。
　　“其实是我少见多怪而已，对不对？你从一开始就这样了，不然怎麽会在跟旧情人分开以後，立马找上我这个替身呢？”
　　======================================================
　　亲们有什麽砖头西红柿的尽管拍哦，偶很想听听大家的意见~




第二十二章（下）

　　周洛书仿佛被兜头浇了一盆冰水，浑身上下都冻住了。他僵直著身子，呆呆地瞪著叶思潜，几乎不能确定自己听到了什麽。
　　“你……你说什麽……？”
　　叶思潜对周洛书的哑然失色不屑一顾，他只当对方是因为秘密被戳中而感到惊讶。“听说，你找上我，是因为我跟你以前喜欢的人有点像的关系？”
　　周洛书的嘴唇颤了半天，好容易抖出几个字：
　　“你是怎、怎麽知道……雅巳的事的……？”
　　“雅巳”，原来这人喜欢的那个日本人──也就是有泽口中的周洛书在日本时的那个同学叫这个名字。叶思潜无根据地感到这种叫法十分亲昵，心里陡然冒出一股与当下无甚关联的怨愤。
　　我没有冤枉他。我果然……只是个替代品而已。
　　脑子一热，心里的恨意却更深一重，叶思潜冷然一笑。
　　“我没说错吧？这我就不明白了，你既然心里一直对你的旧情人念念不忘，为什麽不紧扒著他不放，却要找个人来代替他呢？何况，”他撇撇嘴，又笑道，“我根本代替不了他吧？”
　　周洛书脸上已经血色全无，嘴唇被下意识地咬得发白。内心深处最隐秘的角落被叶思潜无情地戳刺，大概已经鲜血淋漓。
　　他困难地喘了几口气，尝试著开口，喉咙里却似堵了块石头，竟发不出声音。
　　心里的伤让他痛得像要死掉，但现在不是哀悼过去的时候，他必须向叶思潜澄清一个事实。
　　急得差点当场流出泪来，周洛书总算从嗓子里挤出了声音：
　　“……不是的，思潜……不是……”
　　头脑里空荡荡的，只有“不是”“不对”之类几个否定的词语。周洛书恍惚地拼命摇头，来辅助自己的否认。
　　“我……没有当你是……替身，没这回事……！”周洛书摇头摇到眩晕想吐，被迫停下，说出的话因为呼吸困难和发抖而变了声调，“真的不是……我……喜欢你，我喜欢你啊……！”
　　又说了……喜欢……
　　上一次告白的结果还在眼前，这一次却又……第一次，自己是理直气壮的，甚至是喊出来的，却那样颓败下来；第二次，却是在这种……糟糕的场合下，哆哆嗦嗦、怯怯懦懦地说出口。
　　你说，不想听到我说喜欢你，我并没有忘；我也希望，回复到什麽也没发生的时候，那样，至少我们还可以继续相安无事地一起生活，但……又一次不由自主地告白後，我才明白，要当作什麽都没发生根本不可能，而我，也无法压抑这份情感。
　　就因为这样，我才会明知可能後悔却还是说出心中的喜欢。这不是我控制得了的。
　　周洛书期冀著自己的二度告白能够破除叶思潜“替身”的偏见，让他相信进而接受自己的真心，没发觉自己因为情绪激动而导致眼中泪水充盈。
　　梨花带雨用在女人身上会让人感到楚楚可怜，但在这个人脸上，并且是在他低声下气面对自己的时候……叶思潜不是没见过这人软弱哭泣，那时还没觉得怎样，现在却只是让他感到加倍地厌恶。
　　“你不需要做出那副样子。”他皱著眉头，几无波澜地吐出毫无怜悯的话语。
　　“我并不在意你把我当成替身还是真心喜欢我，因为从头到尾，都只是你一厢情愿而已。”
　　听了叶思潜的最後判决，周洛书呆若木鸡地立在原地，直勾勾地盯著叶思潜，双目中的神色变为空白。
　　泪水，也似乎忘了掉下来。
　　叶思潜把头别向另一侧。刚才的话多少有点违心的成分，但并没有偏离叶思潜内心的真实想法。
　　这样够了吧？非得把话说到这种地步，我们之间才能了结吗？叶思潜无意去伤害什麽人，但是，他与周洛书之间的纠葛，却不是轻描淡写解得开的。这个人毁了他许多，却也给了他许多，他恨过他，後来却无以为继。他和他本就只能算是一个离谱的错误，而他竟然错上加错，说喜欢他。
　　因此，他必须用足够鲜明的方式让他明白，他不可能从自己身上得到任何回应。
　　周洛书一动不动地站了好一会儿，身子渐渐不再发抖，呼吸也基本恢复自如。他目光清冷地看了叶思潜最後一眼，转身离开。叶思潜独自留在寂然的空间里。
　　说了这麽多残酷的话，应该彻底斩断他的念想了吧？想到今晚，周洛书引起话题的本来用意是斩断自己对梅雨婷的念想，叶思潜纷乱的心绪只能付之苦笑。
　　经过了这晚，那人是不是再也不想看见自己的脸了？
　　再给我几天时间。叶思潜在心中自言自语，我很快，就可以从你的眼前消失了。
　　这样，我们就都自由了。




第二十三章（上）

　　“你看起来不好。”落座後，有泽劈头就来了这麽一句话。
　　周洛书淡淡一笑，算是回答。他怎麽会好，整整一个晚上都是在半梦半醒中捱过去的，其间有多少时间是在睡觉还不得而知。然而，无论头痛心痛到何种地步，第二天一早还得照常去上班，生活总是要继续的。
　　由此，周洛书发现，人的坚韧有时候并非性情使然，而是出於无奈。即使尝尽极致的痛苦，人们依然被迫回归既定的轨道，而在不经意间，伤口便愈合了。
　　自己呢？能愈合吗？周洛书无力猜测。
　　“你和叶……不顺利吗？”
　　周洛书身子一震，他愕然地抬头向有泽看去。
　　迎上周洛书诧异的目光，有泽的神情闪过一丝不自然。
　　“洛，其实……我对叶提起过藤本的事。”
　　周洛书并没有太过吃惊，他原本就推测叶思潜是从有泽那里知道藤本雅巳这个人的──除了他，不可能有别人了，所以，今晚下了班，他约了有泽出来，想跟他聊聊这件事。不料没等他开言，有泽先自行交代了。
　　“你为什麽……跟他说那个人的事呢？”周洛书目光落在桌面，恍惚问道。
　　“我知道我很多事。”有泽低声承认，“前一阵子我看见叶没精打采的，心情好像不太好。我想，你和他是不是进展不好，所以，我就告诉了他藤本的事，希望他……了解了你的过去以後，能对你更好一点……”
　　“啊，不过，”有泽随即补充道，“我只是大略地讲了讲，并没有细说，也没讲明你和藤本的关系……叶他没误会什麽吧？”
　　周洛书寂然地摇头。他知道，有泽不可能对叶思潜讲太多，因为他本人知道得也并不详细──他与藤本雅巳的关系，有泽也仅仅了解个大概，而两人之间具体发生过什麽，只有周洛书一人心里清楚。
　　单从叶思潜昨晚那番话就可想见，他从有泽隐晦的话中揣测出了周洛书与藤本雅巳的关系。虽然藤本并非如叶思潜所想的那样是周洛书的情人，但答案也差不了多少。
　　有泽问叶思潜有没有误会，其实是他自己误会了，周洛书也是刚刚意识到这一点。有泽了解周洛书，打从一开始，他就看出周洛书对叶思潜不一般，便将之误以为周洛书的新恋人。他对叶思潜别有关照，一方面因为叶思潜的确踏实肯干，另一方面，也有那麽一层心思。他很清楚周洛书过去的伤有多深，所以十分希望给他好容易展开的新恋情加把劲。
　　周洛书当然明白有泽是好意，但却无力感激他。自己和叶思潜到底算是什麽，周洛书已看不分明，他只知道，今天的苦果，归根到底是自己种下的，想要让它变成甜的，恐怕已经没希望了。
　　与藤本雅巳也是，一开始，就是自己不知不觉间陷入了泥沼，等到即将毙於其中，才发现，这些无谓的痛苦全都缘於自己的一厢情愿。
　　连叶思潜都明明白白地指出这一点了，已经跌倒过一次的自己，怎麽就是学不乖呢……
　　两人点的饮料送了上来。有泽用小勺搅拌著杯中的咖啡，望望周洛书面前的柠檬红茶。
　　“不喝咖啡的习惯还是没变？”有泽低眼瞅著自己的杯子，似不经意道。
　　“啊……”周洛书看看自己的红茶，淡淡苦笑，“雅巳不爱喝咖啡，说伤胃，时间久了，我也……”
　　有泽听著，端起咖啡抿了一口。
　　“你不如也换成咖啡喝喝看吧。咖啡苦是苦，可是很香的。”
　　周洛书静静地笑笑，“不过，还是有很多人喝咖啡的时候，满嘴都是苦味却品不出香啊……”
　　两人各自低头喝自己的饮料，一时间无人言语。半晌，有泽忽然想起一事，问周洛书：
　　“对了，洛，你知道叶今天有什麽要紧事要办吗？”
　　“要紧事？”
　　“他没告诉你吗？”有泽望著一脸惶惑的周洛书，有些奇怪地皱起眉，“我还以为你知道呢。叶他下午向我请了假，提前两个小时下班了。”
　　“……咦？”




第二十三章（下）

　　滨海的新城，是一个不算大但十分整洁秀美的城市。虽然称得上繁华，却内敛而保守，夜生活并不丰富，通常夜晚十点过後，整个城市就渐渐入睡了。
　　现在是十一点四十五分，第二天马上就要来临。间或有车辆在空旷的马路上飞驰而过，人行道上行人寥寥。
　　附近的一条街却未沾染夜晚的寂寥，道路两旁大多是饭店酒吧，仍在灯火通明地营业。不过，此时夜已深，这些店里面差不多都没什麽客人了，有一家名叫“飘香园”的酒店，里面竟然不多不少只剩下一位客人。
　　空闲下来的服务员们聚到前台，低声聊著天，不时好奇地偷瞄几眼这位唯一的客人。那人浑然不觉周围人的目光和动作，只专注於自己手中的酒瓶──许是因为不过瘾，酒杯早已闲置一旁，改为直接对瓶吹了。这个人显然有点问题，他已经独自喝光五瓶啤酒了，却还没有罢饮的意思。虽然心里希望这位客人喝够了赶快离开，但没有哪个服务生真敢那麽失礼地上前劝阻。
　　第六瓶酒也已见底，叶思潜目光迷离地数著桌上的空瓶，一、二、三……加上手里的这个，确实是六个没错，但为什麽……就是喝不醉呢？
　　学人家花钱买醉，结果竟然越喝越清醒，真是太好笑了。叶思潜想笑，却被一口酒呛住，连连咳嗽著。停止咳嗽，他又将瓶中剩下的酒一口灌下肚。
　　我真的……很可笑。
　　昨晚，从周洛书口中得知，梅雨婷没跟自己联系的几个星期内，已经交了新的男朋友。叶思潜虽觉不敢相信，但清楚周洛书多半没有撒谎。昨夜，这个突如其来的冲击外加周洛书锲而不舍的再度告白，让叶思潜的心乱得如同纠结成一团的麻绳。对於梅雨婷的背弃，叶思潜事实上茫然多过惊愕，他并不觉得自己哪里做错了，他猜想，她可能还在为那个电话的事生气，但那是周洛书的错，而且事後叶思潜也想方设法找梅雨婷道歉，她都没有理睬。现在，她竟连声招呼都不打地找了别的男人，自己却还一直蒙在鼓里……
　　整个上午，叶思潜的心神都被无言的烦闷和愤怒支配著，手下频频出错。後来，连他本人都看不下去自己这副样子了，於是，他拨通了梅雨婷的手机。
　　短暂的通话音响过，不出所料，电话被挂断了。近一个月来，叶思潜每次给梅雨婷打电话，得到的都是此等礼遇。试过用别的号码打给她，她听出叶思潜的声音後，也至多冷冰冰地寒暄两句就挂断了。
　　叶思潜给梅雨婷发了短信。先前发的短信均是有去无回，但这条短信，叶思潜猜想，应该会得到回音，因为只一次，他并非服软道歉，而是投出了直球：
　　「雨婷，我只是有些话想跟你说，就算你有了别人，也请不要躲著我。见个面好吗？」
　　手机沈寂了足足有五分锺，忽地响起了短信铃声。梅雨婷回复他，时间地点由他定。
　　叶思潜向老板告假，四点就下了班。他和梅雨婷约在离她学校不远的“飘香园”，他曾请她在那里吃过几次饭。
　　没有点单，叶思潜木然地坐在靠窗的座位上，等著五点半梅雨婷来赴约。脑子里空荡荡的，不知该想些什麽。是该准备质问梅雨婷的问题？还是编织一番词藻恳求她回心转意？又或者……一个个念头从脑中闪过，最终还是归成空白。
　　只有依旧阻滞胸中的烦乱和怒气是清晰可辨的。这恼人的情绪理所当然因梅雨婷而起，但却并非恨意，甚至令叶思潜觉得，似乎有些说不清的诡异。
　　梅雨婷准时赴约。若是平时约会，她往往会姗姗来迟，藉此来体现淑女的矜持。
　　“今晚这顿我请。”这是她入座後第一句话。
　　她把菜单推到叶思潜面前。以前一起吃饭，叶思潜都把点菜权交给她，总是把“不要客气”挂在口头，梅雨婷便真的没跟他客气过。
　　今晚，她执意做东，还让他决定菜色，因为，叶思潜明白，这是他们两人最後的晚餐。
　　叶思潜淡淡地笑了。他没看菜本，一口气点了几样菜肴，全是梅雨婷爱吃的。虽然是最後一次，叶思潜还是不能不跟她客气。
　　为两人的杯子填满茶水，叶思潜便低下头，一味地盯著杯中赭色水面发怔。
　　“……对不起，你……很生气吧？”
　　叶思潜回过神，发现梅雨婷正看著他，眼神有些闪烁。半晌，他轻叹一息，幽幽地望著她。
　　“可以告诉我……为什麽吗？我什麽地方让你不满意？”
　　叶思潜的问题一时没得到回答。梅雨婷垂下头，片刻，重抬头时，叶思潜看到，她的眼睛红了。
　　“思潜，对不起，对不起……我并不是不喜欢你，可是……”
　　她用手抹了抹眼角，平抑了一下呼吸。“第一次到那个超市买东西，我就注意到你了。你样子帅，人也很温和，我很喜欢跟你在一起聊天、吃饭、逛街，但是……喜欢归喜欢，我不能和你……有什麽深入的发展，因为……”
　　叶思潜已做好心理准备听对方解释自己被甩的理由，可他没想到的是，梅雨婷接下来的话却像一副烙铁，毫不留情地将他的心灼穿了一个洞。
　　“因为，你在这里没有家，没有……房子，连份像样的工作也没有。就说上次我生日，你知道吗？那并不是吃顿饭那麽简单的事。我家是开公司的，我请的那些朋友都是有头有脸的家里的孩子，所有人都明里暗里互相攀比，请客、送礼物都牵扯著面子。我如果在别人眼前丢面子，难看的会是我们家，你明白吗？”




第二十四章（上）

　　叶思潜的嘴唇不易察觉地微颤，面上却还极力维持一派平和。
　　“你是想说，我给你丢人了，是不是？”
　　梅雨婷没有开口，好半天，她缓缓地回答：
　　“对不起……是我先找上你的。因为，我身边从没有过你这样的男孩，所以，你真的很吸引我。走到这一步，我很抱歉，但是……我们根本不合适，我的家人也不会同意的。”
　　叶思潜嘴角斜了斜，扯出一丝不似微笑的微笑。
　　“你现在交的那个男朋友，合乎的你的择偶要求麽？”
　　梅雨婷没料到他竟会问起那人，面上闪过些微尴尬，“他……很容易说话，会逗我开心。不过……我现在还年轻，结婚的事还早。我现在，不想那麽沈重的问题，眼前开心就好。”
　　叶思潜的面容一瞬间失了血色──仅仅是一瞬间，梅雨婷留意时，他的脸色已经恢复了正常。
　　“……我明白了，你走吧。”
　　梅雨婷身子震了震。交往几个月，她只从叶思潜嘴里听到过温柔体贴的话语，像现在这样冰冷地命令她离开，还是第一次。呆坐片刻，梅雨婷离座，低声向一动不动坐著的叶思潜说了声“再见”，便走了出去。她没忘了自己的承诺，把饭钱结清才离开了酒店。
　　叶思潜对著一桌菜发怔，一筷子也不动，仿佛忘了饭菜是干什麽用的。不知过了多久──总之是桌上的菜彻底凉透以後，他方稍稍醒神，唤来服务员，吩咐他上酒。
　　他本来还有心问问梅雨婷，她对於自己当作生日礼物奉上的两块点心感想如何，但现在，即使不问，答案他也清楚。
　　对方也没拿在电话里被周洛书羞辱的事反唇相讥，这多少有点出乎叶思潜的意料。或许，这种事跟她摆在眼前的崭新的快乐相较，已无足轻重。
　　梅雨婷和他，不是一个世界的人，二人之间横著不可逾越的鸿沟，这个现实早在她生日的时候叶思潜就看清了，但他却自欺欺人忽略了它。他以为，只要互相喜欢，出身、地位、财富……这些都不是问题。但他发现，自己大错特错了，这些叶思潜看来的“身外之物”，在梅雨婷心目中反而是需要重点斟酌的关键问题，而相比之下，两个人是不是倾心相爱，似乎退居了次要地位。
　　不过，说起来也对，他叶思潜认为无关紧要的东西，别人可能看得很重；或者说，正因为地位金钱什麽的叶思潜一样也没有，才会以为这些无须计较。
　　叶思潜抬手抹去沾在唇边的酒沫子，痴痴地笑了起来。梅雨婷的这些说法，叶思潜真的无法理解，兴许真的是自己孤陋寡闻不谙世事？这也就难怪梅雨婷会嫌自己给她丢面子了。
　　但她也并没说错。我……本来就只是个从农村来打工的穷小子，没房没钱，没有体面的工作，没法送昂贵的礼物哄女友开心……在城市里摸爬滚打了八年，却一点儿也没学聪明，明知道是自己攀不上的富家小姐，还一头陷进去，甚至就连被甩之际也没看出对方跟自己交往不过是为了消遣──叶思潜喟然地笑了笑，不想考虑结婚那麽沈重的问题，眼前开心就好，这话说得太直白了，直白得让他的心脏狠狠收缩了一下。
　　她选择自己，只是为了“开心”而已，完全不曾将自己预设进她的未来，所以她才会一声不响地甩掉自己换成别人，因为对於只是“好玩的对象”的自己，没有知会的必要……！
　　叶思潜心中笑得更响，嘴角却僵住了无法牵动。脑海中如电光石火般掠过十六岁起在这个城市中度过的岁月，叶思潜突然很想干一杯，他往玻璃杯中注满酒，慢慢端起，与双眼齐平。
　　为周洛书，为梅雨婷，为这个城市里所有折损过他信心勇气的人与经历，为他那被踩在脚下无人怜悯的尊严。
　　叶思潜一口气饮干杯中的酒。他又斟满一杯。
　　这一次，为的是家乡的母亲和妹妹。突然，无比地想见到她们。




第二十四章（下）

　　还差十分锺就是第二天了。周洛书无论如何也不能再忍耐下去，他拿起手机，拨了叶思潜的号码。通话音响了一会儿，话筒中传来无法接通的女声提示。
　　周洛书皱了皱眉，又拨了一遍，依然如故。连续拨了四五遍，电话终於被接了起来，应答的声音却并非来自叶思潜，而是一个自称为“飘香园”服务生的人。他告诉周洛书，手机的主人在他们店里喝醉睡著了，电话铃响了很多声，服务生以为有人急著联系，便接了起来。
　　周洛书听了，没有多想便穿好衣服下楼提车，按照服务生告知的地址赶到“飘香园”时，叶思潜仍然趴在桌上睡。
　　“多少钱？我来付。”周洛书首先询问前台。前台的服务员如蒙大赦，忙道菜金已经付过，就差酒水钱了。周洛书依言付了酒钱，这才到桌旁推醒叶思潜。
　　“起来，回家了。”
　　周洛书架著半醺的叶思潜离开酒店。叶思潜虽未完全失去神志，可是酒醉後浑身使不上劲儿，整个儿挂在周洛书身上。叶思潜终於被塞进车里，周洛书松了口气，把车开回家，再如法炮制地把叶思潜扶上楼，扶进家门。
　　瞟一眼叶思潜那一脸醉相，周洛书只觉心底腾起一股无名业火，他把叶思潜扶进房间，狠狠地将他掼在床上。那人朦胧地抬了抬眼皮，又欲睡去，周洛书左右开弓地给了他几个嘴巴，下手虽不算重，收效倒是不错。叶思潜酒醒了一半，他困难地从床上坐起身，双眼直愣愣地瞪著周洛书。
　　周洛书也默不作声地回瞪他。两人相持不下，似在比试谁的眼珠子先瞪酸。周洛书在等叶思潜的解释，他在等他解释是什麽重要事件让他不得不请假提早下班，还喝得烂醉，大半夜赖在人家酒店里不走。
　　其实，周洛书猜测，自己应该是知道原因的，毕竟消息第一时间是由自己带给叶思潜的。但他想听到叶思潜证实，想听他承认他对那“女友”的希望已彻底破灭。
　　两次遭到叶思潜态度坚决地拒绝，周洛书实在不觉得自己应该再抱有什麽期待──他是这样告诫自己的，但叶思潜落魄的样子让他看不下去。为什麽那个女人可以把他搞到这步田地？周洛书无论如何也无法说服自己甘心。
　　虽然清楚起因，但周洛书到底还是看不透叶思潜真实的内心。
　　较量了好半天“瞪力”叶思潜先一步收回了僵直的目光，忽然发出了一阵低低的笑声，笑声中掺杂著几个含糊的字，周洛书仔细听，才辨得出：
　　“……如你所愿，我……没人要了，呵呵……”
　　尽管酒醉吐字不清，叶思潜轻易的一句话还是真切地刺痛了周洛书，疼痛一瞬间又变为噬心的怒火。暗中攥了攥拳，周洛书强迫自己不去看叶思潜那副可憎的皮相，甩手便要离开。方一转身，手腕却被人钳住了。
　　“你……”周洛书没料到这人醉得迷糊竟还有这麽大力气，一恍神，被他拽著跌倒在床上。
　　叶思潜双手撑在床上，像座拱门似的居高临下俯视著仰躺的周洛书。周洛书惊诧之余，现下的情形也令他没来由地心悸。
　　这架势……是怎麽回事？
　　一瞬间感到不对，周洛书猛然醒神急欲起身，叶思潜却维持原姿势拒不让路，脸上的表情凝结了，仿佛蒙上了一层面具。
　　“……叶思潜？”周洛书试探地唤他。对方神色不变，眼中却流露出周洛书不熟悉的怨毒。周洛书倏地打了个寒战，他见识过叶思潜的愤怒、冷漠和憎恶，却不曾见过这样的目光。
　　──那是彻头彻尾、半点掩饰也无的刻骨仇恨。
　　仿佛被梅杜萨的双眼注视著，周洛书的身体像块石头般动弹不得。他呆呆地仰望叶思潜，呆呆地望著他面具一样的神情裂开一条缝。
　　叶思潜犹在余醉，眼光尚不清明。嘴角一歪，叶思潜竟然浅浅笑了出来，他腾出一只手，似无意地触著周洛书的半边脸颊。周洛书颤了颤，叶思潜意想不到的举动令他的身子骤然僵住了。
　　叶思潜挂著！人的笑容，触摸周洛书脸庞的那只手改为勾住他的下巴。
　　“……想做吗？”
　　“什……麽……？”周洛书以为自己的听觉出现了障碍，於是反问，只不过里喉咙好像堵了团棉花。
　　“你不是一个劲儿嚷著喜欢我，还说愿意被我抱吗？”叶思潜的话越来越清晰有条理，似是渐渐酒醒了，但他的目光却依旧混沌一片。
　　周洛书呆滞地盯著状似突然发疯的叶思潜，耳边轰鸣般回响著他方才的话。喜欢，他是说过；他也确实说过，自己想抱叶思潜也想被对方拥抱。句句都出自自己之口且始终铭刻於心……可现下从叶思潜口中说出，周洛书却感到脊背发寒。
　　“那麽喜欢我，大不了，我满足你。”
　　话音方落，突如其来的吻撞在了周洛书唇上，冰冷冲破咽喉直落心底。周洛书相信，那一刻叶思潜是真的疯了，而自己，也不比他正常。
　　叶思潜吻了对方的唇後，动作静止了一刻，为周洛书留下了足够的时间推开他离去，那样一切便烟消云散了，谁都可以当作什麽也没发生过……周洛书的确坐起了身体，却没有逃，他在叶思潜迷离不明的眼光注视下，解了衣衫。
　　事到如今，并不是还在贪恋什麽、期冀什麽，只是，已经冰封的心，再也经不起过多的寒冷……既然都是毁灭，他宁愿选择销魂蚀骨的炙热。
　　接叶思潜回家後未得空闲换下的衣裤一件不剩地被脱掉了。周洛书在床上躺下，悠闲地冲叶思潜一笑：
　　“不是……要来吗？”
　　白生生的肢体静置在叶思潜眼前。叶思潜迷蒙的大脑突地变得同这肤色一样白，转而又被一种别样的情绪填满──
　　他的笑，还有含著邀请意味的话语，在叶思潜眼中耳中，是十足的挑衅。
　　亲吻了那人之後，叶思潜的动作本能地停止了，他不觉得自己是在恐吓对方，但酒醉之余尚存的三分清醒还是主使自己为两人留下最後的退路。然而，这个人，却毫无廉耻地在他面前脱得精光，好整以暇地催促自己动手，这难道不纯粹是在嘲讽自己敢说不敢做？
　　叶思潜今夜唯一称得上清醒的就是这一刻，然而此时，他仅有的清晰认知只是，自己绝不能再忍受这人的嘲笑和轻蔑。
　　“……好。”
　　叶思潜嘴边绽出一丝可说是狰狞的笑容，下一秒，人已压了上去。




第二十五章（上）杯具滴H~

　　（纯良滴眼神~~）本章有H哦~~~\(≥≤)/~啦啦啦
　　==============================================
　　在情事当中占据主导地位是男人的本能。叶思潜虽没抱过男人，却有过被眼前这人强迫的经验，知道男人的话应该进攻哪里──这就够了。
　　叶思潜起先担心周洛书会反抗甚至反扑，便用整个身体的重量牢牢压制住他的四肢，後来见他似乎没那种意图，便放松了力道。周洛书像条溺水的鱼一样躺著不动，身体随著粗重的呼吸微微发抖。他没有企图挣扎，反而认命似的闭了双眼，苍白的肤色笼罩在不甚明亮的灯光中，竟平添了一分脆弱。
　　叶思潜早已忘了八年前周洛书对他用强时除下衣物的模样──或者说，他那时也许根本就没脱衣服。鬼使神差地抚上这人的身体，叶思潜恍惚地凝视著掌下的白皙，突然失控地想在这片洁净的肌肤刻下几道痕印。与此同时，一股异样的热流从躯体深处的某个地方喷发出来，顷刻传导至四肢百骸。
　　叶思潜愕然地发现自己兴奋起来了──交战般的二人，互相将对方逼进死胡同的诡异情形下，他竟然有了反应，然而，催动情欲的究竟是什麽，叶思潜此时已无暇深究。
　　扑上周洛书的身体，叶思潜在他的肩膀上啃咬了几下，用力不轻，泛红的牙印从光洁的皮肤上浮出来。周洛书眉头缩了缩，仍是闭著眼。叶思潜胸口又一阵热潮耸动，这次却是怒意──明明是这人没有拒绝自己的，现在却连看自己一眼都不屑？想著，叶思潜的嘴巴由对方肩膀向下移，一口咬上他胸前的果实。
　　这一招果然奏效，周洛书即刻睁开眼睛，还大叫了出来：
　　“啊──”
　　这叫声听不出有多少情欲的成分，完全是疼痛所致。叶思潜模模糊糊有点不明缘由的不满，牙关松开，改用双手揉搓周洛书的乳尖。
　　周洛书口中溢出断续的音节，间或夹杂一两声痛呼。听著对方发出的声音越来越接近娇吟，叶思潜心头突然闪过一丝烦躁和厌恶。
　　我做这事，不是为了让他舒服，我是要征服他，让他也尝尝被蹂躏的滋味！让他这麽享受，不是没有意义了麽？
　　庆幸自己在完全失魂之前寻回了神志，叶思潜冷冽地一笑，“爱抚”到此为止，接下来得赶快进入正题，趁著他的“兴致”还未因厌恶而消退。
　　周洛书感觉到叶思潜的手突然收回，稍纵即逝的失落後紧跟的是迷惑不解。他偏头想看看叶思潜，却被猛然擒住了脖子，还来不及惊讶，身子被叶思潜翻了过来，叶思潜使力按住周洛书的後颈，迫使他面朝下趴在床上。
　　周洛书一瞬间明白了叶思潜的打算。因爱恋藤本雅巳而遭重创後，周洛书一度浑浑噩噩过，那期间他跟很多男人上过床，曾被迫摆出各种姿势，自己虽然迎合，心中却还是有所抗拒。而最不甘愿的，就是像现在这样，被人从後面上。
　　===================================
　　下一次更新继续H~~虽然有点痛，555~~




第二十五章（中）纠结滴H~

　　觉察到周洛书的些微挣动，叶思潜笑了。一手按著他的背脊，叶思潜毫不犹疑地将另一手的两个手指捅进了周洛书臀间的小穴。
　　“啊……！”
　　周洛书发出一声比方才还要凄厉的尖叫，冷汗刷地冒了出来。痛是一定的，他有心理准备，但不代表多大的疼痛他都能忍受。结束了流连床第的糜烂生活後，多年未经情事的後穴突然遭到粗暴开垦，受刑般的痛楚令他无法负荷。
　　叶思潜粗略地扩张了几下，便抽出手指。周洛书知道马上要来的是什麽，一直处变不惊的他此刻真的害怕了，手指无法比拟的尺寸，毫无怜惜地刺入……光是想，身子就禁不住发抖。
　　“不要……”他惶恐地扭动身子。事实上，在主动脱衣接受叶思潜拥抱时，周洛书的心底还是隐隐残存著一丝破碎的幻想──一次就好，若叶思潜可能温柔地待他一次，自己就该知足了，以後回忆起来，也可以骗自己说叶思潜是因爱而拥抱自己的。但现在，叶思潜粗鲁的行径抹杀了他所有不切实际的想象。周洛书此时只希望叶思潜放过自己。
　　周洛书的惧意和退缩并未令叶思潜罢手，相反，却恰到好处地成为了他快感的催化剂。这个男人越是抗拒，叶思潜就越想占有他，听他向自己乞怜。
　　可惜，他失望了。当他蛮横地冲进周洛书体内时，身下的人却只发出了低低的抽气声。叶思潜纳闷了一刹那：方才只是把指头伸进去就叫得那麽响，现在正牌进来怎麽不吭声了？这疑问只是在脑子里一闪而过，下一刻，叶思潜已经半抬起周洛书的腰，开始猛烈地抽插起来。
　　周洛书体内的温度仿佛引燃了叶思潜身体里残余的酒精，令他全身瞬间燥热不安起来。似乎只有包裹著自己的温暖才能消解这种躁动，叶思潜失去理智般在周洛书狭窄干涩的通道内横冲直撞。渐渐地，他的意识迷失在激增的灼热和快感当中，如同喝了迷魂汤一般，缥缥缈缈，在梦幻中即将攀至某个顶点。
　　周洛书此时已经面色灰白，整张脸都被汗水浸湿了。叶思潜的大力穿刺就像一把利刃在身体里搅动。周洛书感到腹内的空气都被挤了出去，剧痛和窒息感让他的喉咙像是被堵住了，明明痛得身体想要撕裂，却一声也喊不出来。
　　他的身体随著叶思潜的动作脱力地前後摇晃。穴口处湿湿热热，或许是流血了，但周洛书已渐渐感觉不到疼痛，有的只是内里钝钝的扩张感。深埋体内的灼热不断胀大，周洛书自身却没有动静──这场性事对他而言，是单方面的折磨和掠夺，没有任何快乐可言。叶思潜兀自沈浸在濒临高潮的巨大欢愉当中，无心也无暇关注对手的情况。
　　终於，他低吼了一声，在对方体内喷发出来。
　　周洛书目光毫无焦距地望著身下的床，扯著被单的手也无力地松脱了。结束了。脑中浮现这三个字，眼泪竟然没有预警地从眸中涌了出来。
　　叶思潜从周洛书体内退出去，长长地叹了口气，空前的满足感令他忽略了第一次占有的是男人的事实。兴奋过度，脑子里却一片空茫，情事的余韵渐渐转为疲惫，他唯一知道的就是，自己必须躺下睡一觉。
　　顾不上清理身体，叶思潜不假思索地把方才给他满足的身体随意往怀里一拨，眼前忽地黑下来，就这麽睡了过去。将要合上眼的那刻，他似乎瞥到周洛书脸上有点不对劲，可也来不及多想。
　　眼前雾蒙蒙的，看不清叶思潜的睡容。叶思潜不顾自己的服软，一味做到最後，让自己的身心痛到脱力失神……可是，周洛书真的不知道自己究竟是怨是叹，是悲是喜。
　　没有温柔，没有怜惜，就那样强硬地迫自己承接他的所有。他本该痛苦不堪，但叶思潜的给予却令这深沈的痛苦当中缠绕著不合时宜的欣喜──他该高兴不是吗？自己深爱的那个对自己避如蛇蝎的人主动同自己有了肌肤之亲，就算粗暴一点、受点伤痛，又有什麽关系？对自己来说根本不可能的事都发生了，难道还不够幸运吗？
　　可是，为什麽……为什麽眼泪不住地流呢……
　　下身的麻痹感慢慢消失，火辣辣的疼痛从受伤的部位飞速传导至每个神经末梢。很疼，可周洛书不能起身处理，身体被临睡前的叶思潜下意识地抱住，他不愿吵醒对方。
　　梦醒了，马车就会变回南瓜吧？意识因疼痛和困乏交替作用而变得迷糊，却还在提醒周洛书不要失掉最起码的自知之明。
　　周洛书在床单上蹭干了腮边的泪。虽然叶思潜看不到，他还是换上一副笑脸，向叶思潜怀里更深地拱了拱。
　　我真的……好爱你。这应该是最後一次了吧……




第二十五章（下）H君渐渐远去~

　　叶思潜呆滞地盯著犹躺著的人，那人也眼睛一瞬不瞬地回望他。
　　他，自己，两个人俱是一丝不挂地同在一张床上，被子之类能遮挡的布料一块也没有……不对，这些多说无益，叶思潜大脑的记忆中枢此时已开始解冻，自欺欺人根本毫无必要。昨夜，或者说今晨发生了什麽叶思潜心里清楚，虽有些朦胧，但他知道，那不是梦。
　　叶思潜试图把自己的行径全部归因於酒精的蛊惑，但那麽做实在有些卑鄙。毕竟当时叶思潜虽情绪不受控制，意识却仍保持著部分清醒。
　　他还记得那手下的触感，内壁的火热，更何况，那人的肩颈、前胸，还残留著零星的青红痕迹……
　　叶思潜怔了好一阵子，总算将目光移开，不再与周洛书对视。现在怎麽办？叶思潜心纠了纠，假装什麽也没发生是不行的，自己要了他的身子是铁的事实；不过，他也不打算因为这样就对对方负责──这种事充其量只是个意外，他们不可能因此而有什麽改变，因为，他到现在，在发生了那件事之後，依然坚信，他不可能爱上男人，尤其是这个男人。
　　叶思潜尴尬得喉咙发干，他看看周洛书，後者仍旧凝视著他。
　　“呃……你醒了？”
　　没头没脑的一句话，叶思潜都不得不骂自己笨，连个话头都不会起。
　　周洛书不答话，仍是那样直直地望著叶思潜，他苍白的脸和布满血丝的双眼几乎令叶思潜猜测这人一夜未眠。想到这儿，他突然更结巴了。
　　“……对、对不起。”
　　听到对方说出道歉的话，周洛书平静的目光掀起一丝微澜，很快又复归平静。叶思潜自是没注意到，他的全盘心思都放在斟词酌句上。
　　“对不起，我……很後悔，”道歉的话叶思潜总是说不顺溜，因为很多时候都是违心的，“我正在找房子，打算尽快搬出去，不再给你添麻烦了……”
　　周洛书眼中的光芒异样地闪动著，面上依旧平静地听对方说话。
　　“这些日子受你照顾了，你也帮了我家很多，我……很感谢。啊，那个，我不住在这里，但是来你家帮佣还是照常……哎？”
　　叶思潜的话被周洛书的举动打断了。他错愕地看著周洛书从床上下来，裸著身子一言不发地捡起扔在地上的衣服。下地的时候，他的腿颤抖著，仿佛快站不住。叶思潜瞥到了他腿间的血，尽管凝固了，却依然刺目。
　　“你……”叶思潜失声叫道，但说了一个字後却接不下去了。周洛书也不看他，拎著衣服径自出屋。叶思潜一阵冲动想阻止对方，却终是没有动。过了许久，他听到房外传来大门关闭的声音。
　　==========================================
　　悲催滴H君终於飘走了，现实却依旧纠结~
　　二十五章整章完，二十六章待续~




第二十六章（上）偶米有虐~

　　阴天，可是一滴雨也没有下。空气像一团浓稠得化不开的泥浆，沈郁而窒闷。
　　母亲自杀是在无日的白昼，父亲去世是在无日的白昼，对藤本雅巳死心是在无日的白昼，因叶思潜绝望还是在无日的白昼……
　　记得小时候曾听母亲说起过，自己出生时是阴天。也许就因为如此，才跟无日之昼结了缘。如今，自己三十岁了，人生少说也已走完了三分之一，还有多少岁月禁得起这个“缘分”的纠缠呢？
　　周洛书立在天桥上，双臂撑住护栏，茫然地俯视著桥下。马路上骑车川流不息，一派繁忙的景象，从早到晚都是如此。
　　人们到底都在忙什麽呢？不用说，每个人都必定有各自忙碌的意义，可是，有多少人认真思考过这意义是什麽呢？
　　周洛书一味地望著下面沈思，一旁摆摊的小贩也在狐疑地望著他沈思。毕竟这人从上午上了桥就一直站在这里看风景，现在都快傍晚了，他还没挪地方。好心的小贩以为他是有事想不开，生怕他一头扎下去什麽的，一面紧张地注意著他，一面盼著他赶快离开。
　　自己又是为什麽忙碌呢？为什麽没有在当年就了却这条性命而一直迷惘到现在呢？
　　周洛书脑中飘荡著这些不得解的念头，身子下意识地前倾。桥下人来车往的马路渐渐模糊成一条黑色的河流，桥上向下张望的人也似要融入其中……
　　“洛书……！”
　　急惶的喊声传来，周洛书只觉异常熟悉，却一时想不起是谁。声音方落，一个人疾奔而来，一把拽过周洛书，扳著他肩膀转向自己。
　　“你要干什麽？”这次的叫喊却是带著怒气。
　　干什麽？周洛书恍惚地思考，没干什麽啊，只是站在这儿看看下面而已。或许是向下看的时间太久，眼前阵阵发黑。想辨认来人，头却重得抬不起来。周洛书踉跄一下，後背撞在护栏上。
　　来人似乎吓了一跳，连忙伸手抱住他。“洛书，你怎麽了？”周洛书此时只觉身子发软，听清了对方的问话却无力回答。那人的双手扶住自己露在短袖外的手臂，周洛书感到一种难以形容的舒服，下意识地整个人靠上他的胸膛。
　　灰暗的天空、汽车的呼啸以及支撑著自己身体的力量忽然变得不真实起来。那人像是还在叫嚷著什麽，周洛书听来却宛如山谷中的回音。
　　回音渐渐消失了，被阴云遮蔽得昏暗无光的白昼似是裂开了一道漆黑的缝隙，将周洛书埋於其中。不过，周洛书还来不及惊惧求救，眼前便又恢复了光亮。微闭眼眸适应了光线片刻，周洛书睁开了眼睛，脑子里沈甸甸的，他费力地转动眼珠打量四周。
　　视线停在正上方，白色平面上的某个东西正在大放光明。周洛书几近停滞的大脑思维运转了好一会儿，才明白过来那白色平面是天花板，上面亮著电灯。
　　周洛书迷惑地动了动发疼的脑袋，这才意识到自己似是躺在某处的床上。这里是哪儿？自己刚刚……不是在天桥上吗？
　　一阵急奔而至的脚步声打断了他的困惑。一团黑影凑过来，挡住了有些刺目的灯光。
　　“你醒了？觉得怎麽样？”
　　周洛书努力将迷蒙的视线集中起来，才发现说话的黑影是成映帆的脸。
　　“映帆……”
　　=================================
　　原谅偶把上下进一步分段成上中下……o(┘□└)o其实偶只是HY滴想要投票和回帖而已~~




第二十六章（中）

　　“映帆……”
　　“嗯，还不错，”成映帆颇满意地笑了笑，“还好脑子没烧糊涂。有胃口吗？想不想吃点东西？”
　　……烧？周洛书困惑地眨了眨眼睛，他想问成映帆究竟发生了什麽，但却没太有底气开口讲话。成映帆伸手摸摸周洛书的前额，放心地叹了口气。
　　“烧好像有点退了。刚在桥上找到你，你就突然晕倒了，吓死我了。”成映帆的口气不无责备，“烧得那麽厉害不在家里呆著，在天桥上干什麽？还一声不响的，电话也打不通，想把人急死啊？我找你找得腿都快跑断了……”
　　周洛书的大脑回路这才慢慢疏通了。照成映帆的说法，在桥上喊住又搀扶自己的人就是他。後来自己昏倒了，那现在躺著的这个充满消毒水味的地方应该是医院了……不过，自己到底什麽时候发烧的？周洛书不由纳闷，都在桥上站了一天了，他怎麽愣是没发现自己发烧了？
　　“发烧？我吗？”他哑著嗓子问。成映帆听了周洛书的问题，眼睛都瞪圆了。
　　“你不知道？你烧到将近四十度，人都烧晕乎了，你竟然不知道？”
　　周洛书微微叹了一声，口中吐出的气息又苦又涩。今早，清醒後的叶思潜的一席话，最终也最彻底地粉碎了他的所有幻梦。这是早就预想到的结局，可周洛书还是立时心慌气短，对方刚刚说过的话似乎仍然回荡在房间的空气中，令他无法呼吸。他迫不及待地离开房间，下意识地拐到卫生间将身体冲洗了几遍，而後仓皇穿好衣服离家，出门时头发还在滴水。周洛书想，大概是那时候著凉了。
　　不晓得急於逃避什麽──或许是昨夜那个过於愚蠢而显得可笑无比的自己，周洛书就这样漫无目的地到处游荡，直至被天桥上的风吸引。
　　他在天桥上，对著阴霾却无雨降下的天空出神，时而俯瞰桥下，任凭杂乱无章却连绵不绝的思绪从心上流过。
　　若不是被成映帆发现又发烧晕倒，周洛书猜想自己大概会在天桥站上一天一夜。
　　输液完毕，成映帆请来护士为周洛书拔除针头。周洛书惑然地问：
　　“……这麽快就打完了？”
　　成映帆莫名其妙了片刻，随後理解了周洛书的意思，不由笑了，“洛书，你不知道你睡了多久吧？三个多小时啊，现在已经晚上九点了。”
　　周洛书呆了呆。他以为自己昏过去到醒来不过是片刻的事，没想到已经过了三个多小时。
　　视线向成映帆的方向斜了斜。这好几个小时，他就这样一直陪在旁边，等自己醒过来吗？
　　无意中目光与成映帆对接上了。周洛书无端地感到一丝不自在，他偏过脸，避开成映帆的注视，耳中却听到他开言了：
　　“洛书，你到底怎麽了？我今天本来想约你，电话打爆了都没人接……”
　　他这麽一说周洛书才想起来，自己早上出门没有带手机。有心解释，成映帆却不让他打断自己。
　　“我去你们事务所，你同事告诉我你今天一声招呼也不打就没来上班，电话也打不通。你从来不会这样，人家都担心你出了什麽事。我心急火燎地赶到你家，叫了半天叫不开门。一开始把我给急的，以为你在家病倒了听不见；後来一想不至於，你说过你家还有个保姆不是嘛，那麽肯定是家里没人。我干脆开著车满大街找你，新城我整个绕了两圈，最後终於看见你就站在离你家没多远的天桥上……”
　　=================================
　　果然……H君一走，偶就被抛弃了~5555（怨妇状咬手绢ing~）




第二十六章（下）该做决定了，呵呵呵~

　　周洛书静静地听成映帆竹筒倒豆子一般讲述他寻找自己的经过，听他说失去自己音讯时的焦急，听他说看到自己身子探出天桥护栏时的惊惶，听他说开车把自己送医的匆忙。此刻，他只觉千滋百味哽在喉头，却一分一毫也体味不清。
　　“你昏睡的时候，你领导和同事来看过你。”
　　成映帆汇报完毕，从床边站起来，在病房内踱了几圈，重又坐回床边，闷不作声了好一会儿，然後直视著周洛书的眼睛。
　　“洛书，你是不是……不喜欢比你小的男人？”
　　“咦？”周洛书瞅瞅对方脸上突然冒出的忧郁，不明白这话从何说起。成映帆没等他表态，不管不顾地说下去。
　　“你就不能接受我吗？我不要求你立即喜欢上我，你只要试著跟我在一起就好了，可以吗？”
　　周洛书愣愣地抬头望他，不知怎麽回答。成映帆向自己示爱不是第一次了，但像这样放低姿态的恳求却实实在在是首次。
　　见他没反应，成映帆不死心，“我知道你另有喜欢的人，可你现在根本不快乐，对不对？你今天情绪反常还生病，应该都跟那个人有关吧？你记不记得我说过，如果你跟喜欢的人相处不好，我就要夺走你？我不知道那人是谁，也没资格过问你的私事，但你既然不快乐，为什麽干脆放弃，还要这麽折磨自己下去呢？”
　　周洛书依旧没有回话，虽然成映帆每句话的意思表达得都很清楚。他淡然地一笑。
　　放弃……是啊，在自己这种情况下，这个建议再正确不过了；可是……映帆，如果我一早便能如你说出来这般简单地下定决心，事情又怎麽会到现在这种地步？
　　我总是对自己说，早知结果会如此，当初就不该招惹对方，不该向他告白。可我心里明白，即使再给我多少重来的机会，我也还是会那麽选择的──这样一段爱情，注定要让我和他都饱受伤害。
　　不爱了，就可以不再受伤。周洛书唯有这麽想著，祈求这个理由给自己足够的决心放弃叶思潜。
　　成映帆望著周洛书脸上飘忽不定的笑容，心中突然蔓延开来一股酸楚。他凑近周洛书，伸手拂开挡在他眼前的额发，手掌轻抚他的脸颊。
　　“相信我好吗？”声音不高，柔柔地撩过周洛书的心头，“我虽然比你小两岁，但我有能力保护你。也许……你不会喜欢上我，不过只要你愿意跟我在一起，我就会努力让你幸福。”
　　周洛书无言，只是静静地笑著听他说话。
　　这个人，也像自己曾经那样，期待地等著自己肯定的回答，惧怕得到否决吗？
　　明明是同样的真心，也要落得同样的结局吗？爱情，为什麽总喜欢玩这种借一个人之手摧残另一个人的游戏呢？tゴx,tのばぺ*论;M坛
　　周洛书不想让成映帆和自己一样痛苦，但他真的累了，不愿再去权衡利弊计较得失做出一个个结果不知是好是坏的选择。干脆随波逐流就好了，无论命运在前面给他安排了什麽，都欣然接受，不抗拒也不寻求改变。
　　就这样轻松地过日子，与谁都没有冲突没有伤害也没有交集，才是最好的选择吧。
　　===============================
　　咬手绢~~偶要投票，偶要留言，偶要耍赖~~（打滚ing~）




第二十七章（上）

　　该死，早上无论如何也该把他叫住的！
　　这已经是本日叶思潜不知第几次後悔了。早晨周洛书情绪异常地离开家时没有及时喊住他，导致叶思潜一整天饱尝坐立难安的滋味，现在真是追悔莫及。
　　不得不承认，早上清醒後意识到自己对周洛书做了那种事，叶思潜心虚得不知怎麽面对对方。虽然自己是在酒精的蛊惑下出手的，而且周洛书本人也起了推波助澜的作用，但他当时确实享受到了──对方的身体给了他莫大的满足感是毋庸置疑的，况且，自己还弄伤了他，这不就跟当年他对自己干的混账事一样了吗……不对，叶思潜立即打压下自己的罪恶感，不一样，这一夜他和周洛书是你情我愿的，自己并不算强暴他。
　　可是这种想法丝毫没有给叶思潜带来心理平衡，反而让他更加无措。叶思潜绞尽脑汁说了几句道歉的话，气氛却更加僵化。叶思潜以为对方的怒气不是道歉可以消除的，於是干脆摊了牌，坦言自己将会离开，不再让双方烦恼……说起来，叶思潜怎麽也想不明白自己的话哪里不对，他真的认为，现今要解决两人之间的问题，不会有比自己离开更好的方法了。
　　叶思潜的想法理论上并无不妥，但问题在於，他始终不明白周洛书的内心想法，所以注定解不开二人之间的结。
　　因此，他也就不理解周洛书听了他的话为何拂袖离家，不过他没时间思考了，得赶紧起床准备上班。
　　原先叶思潜以为周洛书只是上班去了，下班回家後却发现好像不是那麽回事──周洛书的手机就搁在叶思潜房间的桌上，大概昨夜带叶思潜回家後就顺手放在了那里。
　　会是走得匆忙忘了带吗？叶思潜疑惑著走进厨房准备晚餐，心中莫名地有些忐忑。饭菜上桌时，周洛书还是没有回来，叶思潜遍等著，直等到饭菜全部凉透。难道又跟别的男人出去吃饭了？叶思潜一想到这种可能性就无端地咬牙切齿，自己却浑然不觉。他一会儿推翻这种假设，认为对方不回家吃饭的话一定会说一声的；一会儿又觉得这假设还是成立的，万一他生气了不愿意联络自己呢……
　　整晚，叶思潜便在这些迷宫般的臆想之间来回踌躇著。他终於体会到“等候”是多麽难熬的一件事，这份焦灼担忧，远比见不到梅雨婷的那些日子深重得多。
　　听到门锁转动的声音，叶思潜下意识地瞟了一眼时锺，已经过了十一点。
　　门打开的一刹那，叶思潜突然感到自己现下的处境有点蠢──半夜三更不睡觉，眼巴巴地等一个自己极力想要避开的人回家……他暗自思忖，如果周洛书质疑，那就以不知道他有钥匙所以等著为他开门为由搪塞。
　　遗憾的是，叶思潜准备的说辞完全没有派上用场。周洛书只是略略看了一眼迎在门前的他，什麽也没问。他身後还站著一个男人，叶思潜打量那男子片刻，想起了某天晚上与周洛书在小区外分手的那个人。错不了，是同一个人，叶思潜暗道，难道周洛书今晚又和这人去喝酒了？
　　那男人似乎没有进来的意思。叶思潜听到他说这就告辞，还嘱咐周洛书好好休息。
　　“……映帆，今天谢谢你了。”
　　=================================
　　偶素误会制造者~~┐(┘└)┌




第二十七章（中）

　　不出所料，周洛书果然跟他有约。叶思潜看著他关上门径往屋里走，心头腾起一把无名火。就算自己惹到他，就算他再目无自己，也应该告知一下行踪啊，害自己等到半夜。这人再晚回来几小时，他都要考虑报警了。
　　“喂……”
　　周洛书站住了，转过身。客厅里只亮著一盏小灯，昏晕的灯光下，那人近乎蜡黄的脸色令叶思潜心头一惊，无名火顿时熄了，也忘了兴师问罪。
　　“……你怎麽了？”
　　对方静静地站著，与叶思潜相顾无语。暗色调的背景映衬之下，他的身影如同缩水一般显得更加单薄。
　　他实在是许久没有动静，以至於突然开口时把叶思潜吓了个正著。
　　“你真要走吗？”
　　“啊？”
　　“你是真的要离开这里吗？”周洛书的声音静谧而平淡，听不出丝毫感情波动，似乎只是单纯的求证。
　　叶思潜呆了半天，最终还是想起了自己的决定，点了点头。这是最好的快刀斩乱麻的办法，对他和他都好──从此他们只是纯粹的雇佣关系，谁也不需要再烦恼了。
　　盯著面前的人，周洛书沈默片刻，脸上闪过一丝惨淡的笑容。他没再说什麽，也没再看叶思潜一眼，径自离开客厅回房去了。叶思潜虽觉周洛书今晚很是古怪，犹豫了半晌，终是没有叫住他追问原由。
　　原因，他心里有底。
　　
　　早上，叶思潜起床准备早饭时，周洛书的房门还紧闭著。叶思潜想，那人昨晚脸色那麽差，身体一定很不舒服，兴许会请假不上班吧。他拉了张凳子摆在周洛书门前，把洗净叠好的衣服放在凳子上，又把早餐放在锅里保温，这才整理了一下，上班去了。
　　上班途中，叶思潜心不在焉地坐了公交车上，眼前老是浮现出昨夜周洛书的笑，还有他那没有血色的脸。他会不舒服，恐怕是那一晚自己的粗暴造成的……想到这儿，叶思潜心头又横生出一重对那人的愧疚，毕竟，自己做得有些过分，却又无法对对方负责，那人的身心大概伤得很重。
　　还是道歉吧，叶思潜打定主意，比事发当时更诚恳地向对方道歉。即使周洛书不能谅解，自己的心里也会好过一些。
　　
　　“辞职？”所长怀疑地瞪著递到他办公桌上的辞呈。
　　“对不起，所长，”周洛书垂首立在桌子对面，致歉道，“我昨天旷工，今天又冒昧辞职，给您添麻烦了。”
　　所长沈吟片刻，笑道，“不是这个问题。小周，你一直干得好好的，突然要辞职，我一点心理准备也没有啊，对你老师也没法交代……以後怎麽打算的？找好地方了？还是自己干？需要我帮忙的话尽管开口。”
　　周洛书明白，所长虽是同意了，但显然对自己颇有腹诽。所长以前与周洛书大学时的导师是同学，他进入这间事务所也是导师推荐的。所长待周洛书一直不错，而且，基於这层关系，周洛书也从没想过要跳槽或者自立门户，现在却唐突地辞职，的确是有些说不过去。
　　他摇摇头，向所长解释，“不是的……所长，我辞职以後，不准备再当律师了，老师那边我会自己向他解释的。请您放心。”
　　“不当律师？”所长怔住，“那你要干什麽？”
　　周洛书淡淡地苦笑了一下，是啊，律师不干律师的工作，能干什麽？
　　“我还没想好……”
　　==============================
　　有人说偶素後妈耶~~~好开心\(^o^)/~（喂
　　众：乃开心个啥？这叫BT好不好~




第二十七章（下）

　　所长听了，脸上的表情从费解渐渐收束成严肃。
　　“小周，你是不是出了什麽事或者遇到什麽麻烦了？我看你的情况很不对劲。你要是有困难就说出来，咱们想办法解决，可不要拿自己的人生和前途当儿戏啊！”
　　周洛书不置可否，仍是礼貌地笑著。
　　“谢谢您的关心。其实，我辞职主要是想休整一下，好好想一些事情。”
　　“那你可以请假啊，何必一定要辞职。”
　　周洛书谢绝了所长的建议。“我知道您是为我好，可我不能再给所里和同事们添麻烦了。”
　　所长终是拗不过周洛书的坚持，准了他离职。得知了这个消息的同事却把周洛书包围了，非要他解释清楚原委不可。
　　面对他们，周洛书没有像面见所长时一样编织辞藻，只是简单地回答“累了，不想干了”。
　　同事们当然不能轻易相信这个理由，但周洛书气色不好确是有目共睹，何况他昨天病倒发高烧，大家也都闻讯去医院探望过了。若说周洛书真的劳累过度无法工作下去，倒也没什麽可质疑的。
　　只有殷鹤言不依不饶，他遣散其余人，把周洛书拽到一边，悄声质问：
　　“你给我说实话，到底怎麽回事？”
　　“我说的都是实话。”周洛书摇头，“鹤言，我真的很累。”
　　殷鹤言欲表示不相信，周洛书的神情却令他开不了口。他知道使周洛书身心俱疲的不会仅仅是工作这麽简单，可究竟是什麽？
　　熟视著周洛书委顿的容色，殷鹤言脑子里灵光一现，他忽然想起自己曾经的猜测。
　　“洛书，是不是你情人对你不好？”
　　其实殷鹤言只是瞎猜，他根本不知道周洛书有没有情人，但周洛书却因为意外而思维脱节，一时没有言语。殷鹤言以为他默认了，登时火冒三丈。
　　“你老实说，那混蛋到底是谁？他怎麽欺负你了？我替你教训他！”
　　殷鹤言的口气明显将假想中周洛书的情人认定为男人，而他自己俨然就是好友的护花使者。周洛书这才回神，有点哭笑不得。
　　“你瞎说什麽啊？哪有那回事？”
　　“不是吗？”殷鹤言一呆，“那为什麽……”还未问完，便被周洛书笑著说出的话阻住了。
　　“鹤言，别问了好吗？”
　　那笑容分明是恳求，殷鹤言也没了言语。周洛书从裤袋里掏出手机，拨了一个号码，片刻，殷鹤言身上传来手机的震动，他拿出手机看了眼屏幕，不解地蹙眉：
　　“这是……？”
　　“这是我的新号码。”周洛书解释，“我要离开家一阵子，你以後可能……见不著我，如果有事找我，就打这个电话。”
　　离开家？去哪儿？殷鹤言狐疑地盯著周洛书示意他补充说明，周洛书没满足他，反而加了一句“不要把这个号码告诉别人，你自己知道就好了”，令殷鹤言在悬念里陷得更深。洛书到底要干什麽？为什麽这麽神秘兮兮的，难不成要去做地下工作？殷鹤言又向周洛书投来征询的目光，周洛书却但笑不语。
　　他拍拍殷鹤言的肩膀，“好了，我走了。你和珊珊结婚的时候，记得通知我一声，我好去贺喜。”
　　殷鹤言与一干同事怔怔地目送他走出大门。从那天以後，周洛书就从殷鹤言的视野里消失了。那个手机号码宛如一根风筝线握在他手中，线的那头延伸至何处，却无从知晓。
　　===================================
　　小周走了，带著惆怅……（众：喂，乃要不要唱首安魂曲啊？？？




第二十八章

　　叶思潜打定主意要向周洛书赔罪，便在下班回家路上买了些食材，准备做几个那人爱吃的菜表表诚意；他甚至还专门做了周洛书曾大加赞赏的槐花点心，美食当前，对方应该会卖自己面子吧。
　　这麽一想不由有些兴冲冲的，差点忘了此前两人相处的尴尬局面。说起来，自从叶思潜来到这个家，周洛书就有意无意地容让著叶思潜的不冷不热，而周洛书的告白导致二人不欢而散後，还是他一度陪著小心力图使关系恢复融洽，叶思潜上赶著给对方赔不是，似乎还是第一次。叶思潜也不觉得委屈，毕竟自己做得也有点过分，虽说快要搬出去了，可是在没找到房子之前，他还是不希望人家一怒之下命令自己卷铺盖去睡大马路。
　　不出所料抢在周洛书前面回到家，叶思潜换下衣服洗好手，来到厨房正准备放手大干，却瞥到案台上有一张对折起来的白纸。
　　叶思潜不知为何心里一动。那张纸并非厨房里该有的东西，却被放置在一进厨房便会立刻注意到的地方，似乎是知道叶思潜下班後会马上进厨房，因此特意放在那里……
　　叶思潜拿起纸，展开，心头涌起一丝奇特的熟悉感。目光停驻在纸上，视线触及的，是周洛书依旧端正而流畅的笔迹：
　　“思潜：
　　我翻来覆去，想了很多。我错了。其实，你是对的，从八年前遇见你、强迫你开始，我就已经犯下了大错。那件事，完全起因於我的私欲和任性，却让你承受了莫大的伤害和阴影。虽然我说我不道歉，但其实，我是希望求得你的原谅的。
　　我明明知道一直都是我一厢情愿，却还是执意束缚你，让你痛苦。我假装看不见你的痛苦，甚至想，就算你不接受我，能继续像以前那样一起生活，也是好的。可是，现在我想通了，不爱就是不爱，再多的时间和相处也无济於事。你是对的，既然不能相爱，离开是唯一的选择；但是，当初是我先招惹了你，把你强拉进我的生活，我不能那麽不负责任，所以还是我走，你可以一直住下去没关系。当然，如果你不愿住在这里，找好房子搬走也行。
　　总之，我保证，再也不出现在你眼前。──周”
　　叶思潜不记得，自己盯著那张纸，或说是那封信发了多久的呆──他只从头到尾读了一遍，而後是一味瞅著上面的字发愣。
　　他说，八年前的事是他的错，希望自己原谅。没错，自己一直对那件事耿耿於怀。
　　他说，他一厢情愿束缚自己，让自己痛苦。没错，他的强迫、示爱乃至关怀都让自己很为难很无措。
　　他说，不爱就是不爱，相处再多也没用。没错啊，自己不是一开始就说清楚了吗？从没爱过，以後也不可能爱上……
　　他说的每句话都正中自己的心，所以，他得出的结论，也应该甚合自己的意才是。分离，本来也是自己做出的自认为最理想的决定。
　　可是，他却说，他要走。
　　这是他的家，他为什麽要走？他走，他要到哪儿去？他和他谁离开，结果不是都一样吗？为什麽自己会如此焦躁？……
　　叶思潜长出了一口气。他从没一下子被这麽多思绪和疑惑前後夹击，一时间有些透不过气。周洛书留下的这封信简直就是一个漩涡，令叶思潜头昏脑胀，几乎溺毙其中。
　　他又看了一遍，禁不住笑了笑。
　　这封信字里行间都充斥著歉疚的意味，而今晚，叶思潜本来是打算向对方赔罪的，真是很滑稽。他扫了一眼堆满的菜以及已经无用武之地的槐花点心，眸色黯淡地离开厨房。
　　这一晚，叶思潜没有侍弄晚餐。他缩进自己房间，周洛书的信片刻不离地拿在手里。
　　他一度想过，周洛书是不是戏弄他，那封信搞不好只是个玩笑而已。虽然清楚那人不会做这种无聊的事，思量半天，叶思潜还是按捺不住，打电话欲向对方求证，就算是真的，也要问清前因後果。然而，拨了那人的手机，得到的却是对方已停机的语音提示。
　　叶思潜怔怔地放下电话。看起来……是真的。他说，再也不出现在自己眼前，看来是会说到做到了。不仅如此，他应该是打算把它留在自己生活中的痕迹尽数消除掉。
　　这个要做到也很容易。他与他的联系，原本就十分脆弱单薄。在他家住了有半年了，他对周洛书的了解却仅限於喜欢吃什麽以及一部分家庭情况；他的工作、他的朋友、他的人生，当然，还有他的心思，叶思潜一概无从知晓。他从无意愿也从无必要介入对方的世界。
　　因此，那人想要与自己彻底划清界限，根本是易如反掌。
　　此时，已经过了零点，夜色依旧深沈，可是新的一天的的确确已经开始了。
　　叶思潜也逐渐从茫然中返回现实。那人是真的不会回来了。
　　他又低头，著了魔似的重新看那封信。上面的字迹依然如故，是难得出自周洛书的谦卑之辞。
　　他一直想从这个践踏过他的自尊、蛮横无礼地侵入他生活的男人口中听到这样的话。
　　他一直希望那人打消什麽喜欢或者爱自己的念头。
　　他该满意了。
　　只是，他无法解释，也没人能解释，最初见信那一刻，内心仿佛裂开一条缝般空洞的感觉，以及手捧那张纸时产生的奇怪的熟悉。
　　那是……与八年前相同的场景，又一张字条，又一次人去屋空。
　　=================================
　　为虾米这一次比较多捏，因为这一章字数少~~~=v=




第二十九章

　　叶思潜没有依照原计划搬离，而是继续在周洛书家里住下来。一早上班，做点心、招待客人，按时下班後，买菜回家准备晚餐。隔天便打扫一次房间、洗一次衣服……生活如从前一样没什麽变化，只是少了个人而已，此外，就是叶思潜常常会无意识地多做一人份的饭，导致吃不了浪费掉。
　　叶思潜无法解释他为何没有搬走，也不去想他还能每天按部就班过日子的原因──他几乎是什麽都没想，往日的点点滴滴似在他脑中植入了一道程序，他自然而然地依照程序行动，尽管已经没有雇主要求他干这些了。
　　就这样，凭借习惯形成的条件反射行事，不动心神，日子过得真是十分轻松。
　　可是，除此之外，他却丝毫没有多余的心力关注周遭、料理生活轨迹以外的事。
　　因为，身体里空荡荡的，意识缥缈不定，什麽都提不起干劲。
　　因为，心裂了条缝，间或向里渗透寒气。
　　他不明白。
　　周洛书失踪以後，叶思潜的老板有泽曾主动问起过周洛书的事。那时叶思潜才知道，周洛书是打定主意消失得干干净净了。老板说，周洛书此前曾告知自己他要出远门散散心、自己静一静，所以会见不到他，可他没说上哪儿也没交代联系方式，手机号也换了新的。有泽颇为担心，询问叶思潜周洛书到底发生了什麽事，缘何变得这麽异常。
　　叶思潜很是意外，他以为周洛书一定会把行踪告诉身为好友的有泽，谁知还来不及向他打听，对方反而先问了自己。
　　他与周洛书之间的事，一时半时间讲不清楚，叶思潜也无意向有泽说明，便以缄默和一无所知搪塞。
　　至於两人一直被有泽误会的关系，叶思潜也不急於澄清了。
　　突然觉得，只要这样平淡而一成不变地生活下去就好，其他的，什麽都无所谓了。
　　某个休假日，他把文起约出来，对他那样概括了自己当下的心境。
　　文起听了，笑著问，你跟那个婷婷小姐不顺利麽？听你的口气怎麽好像害了相思病一样。
　　叶思潜听完怔住，心里头仿佛突然地震了。
　　相思……病？
　　文起并不知道叶思潜最近发生的事，他见叶思潜表情凝滞闷不作声，便问：
　　“怎麽？问题很严重？”
　　叶思潜愣愣地望著好友，好半天，嘴角凝出一丝不像笑容的笑。
　　“是很严重……”
　　文起不明其由，只当他是因梅雨婷而烦恼。
　　“这麽失魂落魄的，证明你真的很爱她，那就去告诉她啊！”
　　叶思潜呆滞地听著，并不顺著话头接话。
　　“你真的觉得，我在……害相思？”
　　文起先是不解地皱眉，迟疑地瞅了对方半天，而後颇肯定地点头，“你现在的状况，就跟我当时一样。”
　　“当初，那个人……到我们村里来，整天跟我们姐弟三个玩在一块儿……後来，他走了。那之後，我就像你现在这样，干什麽都觉得没意思。”
　　“那个人”指的理所当然就是文起现在的恋人。叶思潜不禁敛了神志，静静地听他述说。
　　“起先我以为只是因为少了个玩伴感到无聊……不过，多年以後，我来到这里，再见到他……我才知道，那是因为我爱他。”
　　叶思潜出神地望著文起。以前，他曾经想问他，为什麽会爱上一个男人，可现在他觉得没必要了。能让人一提起就满怀幸福的恋人，是同性又有什麽关系呢？
　　文起回过神，发现自己陷入了过去的回忆，不由歉意地笑笑。
　　“在我意识到爱他之後，因为某些原因，我们不能在一起。那时候，我的感觉，就不仅仅是无聊这麽简单了。我整天像丢了魂一样，没心情工作、吃饭，觉也睡不著，脑子里空荡荡的；可是一想到他，想到以前那些日子，心口就又闷又痛……”
　　叶思潜怔怔地听著。这是他第一次听别人亲身讲述相思之苦。他曾经因为梅雨婷生气不肯同自己联络而焦急不安过，但那时候的感觉并不与现在相同──那时候，他似乎满心只想著要向对方澄清误会、解释原因，却不曾有过现在这种失掉魂魄般的空虚感。
　　如果文起的分析是正确的，那麽……
　　答案几乎是顺理成章的，叶思潜却恍惚著无法消化。
　　他向来戒备、还时常感到厌恶的人。
　　他一直拒绝、丝毫不肯接受的心意。
　　他连想都没想过、几乎为零的可能性……
　　他与周洛书的纠缠、他自己郁结於内的重重思虑，今天全都悬在了文起这一席话之上，令这些话仿若有千钧重，直压在叶思潜心头。
　　虽然轻飘飘的感觉已不明显，却仍觉恍如隔世。
　　该相信……文起说的话吗？叶思潜呆呆地思忖了片刻，立刻又想扇自己两个嘴巴。
　　这种事，难道不应该问自己的内心吗？无论文起的建言有多少参考价值，答案却终归是握在自己本人手里啊。
　　文起望著他脸上变幻不定的神色，不免担心。
　　“思潜，究竟怎麽了？你担心无法解决你和梅小姐之间的问题吗？”
　　叶思潜不置可否。他无言地凝视著文起。
　　他与“梅小姐”之间的问题已经连过去式都算不上了，所以用不著再去解决；可他与周洛书之间的问题，现在却根本无从下手。
　　“要怎麽做……”他喃喃地吐出一句话，似疑问又似自语。
　　“我告诉过你了不是？”文起摇头，“不管怎样，都必须让她相信，你爱她。”然後就看你们的缘分了，後半句，文起没说出来。
　　叶思潜无声地笑了笑，这对自己来说，当真算得上一道极端的难题了。让他相信……可是在那之前，他该如何让自己相信？
　　====================================
　　算是……有一点转机了吧~可惜偶滴名次还是米虾米转机~~(┘n└)b




第三十章（上）

　　长夜漫漫……难成眠。
　　叶思潜的处境用这种诗意的词句形容多少有点不恰当，因为他根本没有睡觉的打算。他鬼使神差地来到周洛书的房间，在那张已经空了三个多星期的床上坐了下来。
　　早已是衾凉枕冷没有半点人气，叶思潜一接触到，却有什麽东西如潮水般淹没了整颗心。
　　他也……在这张床上睡过，和那人一起。从他那没有血缘关系的弟弟来访到父亲去世，叶思潜有好几个夜晚跟他共宿在这张床上，看他哭泣，听他倾诉，安慰他，抱紧他……
　　其实，大概从那时候起，横亘在他们二人之间的那条界限就已经开始慢慢消失了──因为，有另一种东西在悄然无声地滋长。
　　可是，叶思潜忽略了这种东西的存在，原因是，潜意识里，叶思潜是拒绝相信的，那人的话语，还有那一点点发生的微妙的变化。
　　於是，当他开始发觉到某些不同时，他的内心完全被恐惧占据了：面对周洛书时他会惶惑不安，听他讲话时会感到心中悸动……总之，只要跟他在一起，叶思潜整个人都会变得很不对劲。
　　现在想起来，叶思潜长长地叹了口气，也许，那时，他已经下意识地明白了，自己的惶恐是为了什麽。
　　他……会爱上那个人？这种可能性，明明应该一丝一毫都不存在啊。可是那个人却对自己告白，不止一次说喜欢他，一而再再而三地将他推到悬崖边缘。
　　所以，那时自己的心浮气躁，乃至对对方产生的深深抗拒，都是因此而起的？
　　不是由於对那人的不齿和憎恶，却恰恰是因为他而动摇了吗？
　　思绪百转千回。叶思潜有些窒闷，他起身离开房间，来到阳台。
　　打开窗户，微凉的空气携著如水的月华倾泻入室。
　　同样的夜晚，那人曾站在同样的月光下，含著愁绪微笑。那时，叶思潜第一次有了些许走近他、正视他的想法。
　　只是，那时节刚刚入夏，现在，天气已渐渐要转凉了。
　　他还曾经，在与现下类似的夜晚，迫不及待地盼他快点回来。
　　滑稽的是，为了什麽而希望他快回来，叶思潜已有些淡忘；然而，他却真切地记得，自己的心焦和期待。後来，实在按捺不住，他来到阳台，从窗口向下探望。
　　思及此，叶思潜禁不住想笑。已经过去了很长时间，当初全然没注意到的问题，此刻回想起来，竟会感到如此通透。
　　看见某个陌生男人送周洛书回家，嗅到他身上的酒气，话未出口，无名火却先一步直撞顶梁。叶思潜难以自制地苦笑，自己当时想的是……那人对自己告白没隔两天便找了别的男人，却怎麽就没有往深里想，看出这分明就是嫉妒呢……？
　　就是这麽回事。叶思潜不知道是不是该对自己的後知後觉付之一笑。证实了梅雨婷交了新男友以後，叶思潜虽感大受打击，但主要是感到自己的尊严受到了伤害，因而即便不愿承认，他最後的表现事实上也是相对平静的。
　　他与梅雨婷，一直都是如斯地顺其自然，风平浪静，一味地沈浸在片面的幸福表象中，就连分手，都还是平和的。而其後，他的醉酒失态，多半只是哀悼自己被践踏的自尊。




第三十章（下）

　　可是目睹了周洛书身边的男人後，他却莫名地生气，而且还不止一次。这对比已经明显得不能再明显了，但叶思潜却没有深究，更万万没有把这不明缘由的生气与妒意联系起来。
　　现在想来，似乎一切都可以解释了。自己不正常的情绪，都是因为周洛书一再重申而自己却从未真正意识到的字眼？
　　喜欢，亦或是……爱。
　　叶思潜怔了片刻，竟真的笑了出来。
　　周洛书，当真是上天派来折磨他的吧？在眼前的时候令自己唯恐避之不及，可不见了……叶思潜却满脑子都是他。
　　从初识到重见，从躲避到同住，从互不干涉到彼此了解，从相看两厌到情愫暗生。
　　他的笑，他的泪，他的强迫，他的讨好，他在身下的辗转，他破碎的哀求。
　　还有他双手奉上却从未被自己正眼看过的爱情……
　　嘴角仍维持著弧度，却不期然地品尝到了咸涩的味道。
　　滑过腮边的凉意不言自明。我什麽时候……流泪了？叶思潜抬手，抹去，愣愣地望著沾湿的手掌。
　　仿佛周洛书所有的苦涩以及留书离去时的绝望，都混在这泪水的滋味之中，渗进了叶思潜心里。
　　
　　整晚下来，叶思潜一刻也没合过眼。前半夜纠结在重重如乱麻的心绪当中，後半夜则是心急火燎地一秒一秒捱到天亮。
　　好容易挣扎到早上，叶思潜梳洗了一下，便出了门。
　　叶思潜的目的地是周洛书工作过的远江律师事务所，尽管他知道，不可能在这里找到周洛书──周洛书刚刚留下那封信出走之後，叶思潜想来想去，决定跟他谈谈，但对方手机停机联系不上。叶思潜想，还好知道他的工作单位，便来事务所找他，不想被告知周洛书已经辞职，至於去向，没人清楚。
　　当时他并没有执著，只是有些怅然地回去了；今天一大早，他又来到这里，心境却是大不相同。
　　他还记得周洛书那位名叫殷鹤言的同事。上次来，叶思潜没见到他，这次不管结果如何，他一定要见上殷鹤言一面。
　　倒是没让叶思潜等太久。在事务所门前站了不太长的时间，叶思潜远远望见殷鹤言向这边走过来。
　　他与殷鹤言只有一面之缘，唯一一次见他，还是在他受伤昏迷，自己随周洛书前来医院探望的时候。尽管如此，叶思潜倒还记得他的长相。
　　注意到一个陌生人迎向自己，殷鹤言停住脚步。他上下打量了这人一遍，确认自己毫无印象之後，颇礼貌地开口问道：
　　“请问，您有什麽事吗？”
　　叶思潜一味急切，口气便算不得有多客气。
　　“周洛书在哪儿？”
　　殷鹤言一怔，“周洛书？”
　　“你一定知道他在哪儿，对不对？”叶思潜不管不顾地抓著殷鹤言发问。
　　殷鹤言被这人没头没脑的举动弄糊涂了，连连摇头，“我不知道，他辞职以後去了哪里，谁也没告诉……你到底是谁？想干什麽？”
　　殷鹤言连续两个反问令叶思潜稍稍冷静下来。他松开对方，喘了几口气，半晌，沈声回答：
　　“我要找到周洛书，我有……很重要的事对他说。”
　　殷鹤言见他开口说明，便也镇定下来。他蹙起眉，死死地盯住叶思潜的脸，像是在找什麽破绽。
　　叶思潜被盯得後背隐隐发寒，下意识地偏开视线。只听殷鹤言恍然大悟地叫了一声“难不成”，继而换上冷冷的口气问道：
　　“就是你吗？伤了洛书心的人？”
　　叶思潜愣了愣。尽管殷鹤言突兀的责问令他一时没反应过来，但很快，他便消化了对方的话。没点头也没有摇头，叶思潜不言语，算是默认了。
　　殷鹤言并没有说错。是他的愚蠢迟钝，是他的刚愎自用，深深地伤害了周洛书。
　　是他，执著於某些时效已过的回忆，以至於忽略了一些更重要的东西。
　　是他，一味地自欺欺人，因而蒙蔽了自己的内心……
　　“是我错了。”不经意地，叶思潜脱口承认，“所以，我才必须找到他，告诉他，我後悔了……”
　　他说话时垂著头，没注意到殷鹤言一直在观察他，边观察边思忖著。
　　犹豫片刻，殷鹤言咬咬牙。
　　“我跟你直说了吧。他辞职的时候，只说要离开家，有一阵子会见不著人，没说去哪儿。但是，他留了一个新的手机号码给我。”
　　叶思潜因对方前半句话而掉入谷底的心又因後半句而振奋了起来，可惜不到秒就又坠了下去。
　　“不过，我不会告诉你的。”
　　叶思潜的希望被这当头一盆冷水浇得湿嗒嗒的，他丧气而不解地问：
　　“为什麽？”
　　“我答应过洛书，不会把这个号码告诉别人。”殷鹤言很乐意给他解释原因，接著补充一句，“你死心吧。”
　　叶思潜愣了许久，终是不甘心地攥了攥拳，什麽面子自尊心也顾不得地恳求对方。
　　“请你告诉我吧！我一定要联络到他，我、我恨不得马上见到他……”
　　殷鹤言却是一点儿也不买账，他倏地回想起自己答应过周洛书的事──得给这小子点颜色看看。
　　“现在急著找他了？他在的时候你都干了什麽？他发高烧进医院的时候，你怎麽不急著找他？”
　　叶思潜心头一惊，周洛书……发高烧？自己怎麽一点也不知道？旋即，他想起周洛书失踪前那一晚，自己等他到半夜，终於等到他被一个男人送回家。当时，自己还以为他跟那人出去约会了……难道，那时他是刚从医院回来？
　　怪不得那天他的气色那麽不好，原来是生病的缘故。而那一夜，周洛书的问话，也是他消失前对叶思潜说过的最後的话，犹在叶思潜耳边。
　　你是真的……要离开这里吗……？
　　以及，得到肯定回答之後，那丝凄凉的微笑。
　　为什麽，隔了这麽久，才体会得出他那时的绝望？
　　连日来黯然空洞的内心，此刻似乎终於有了实实在在的感觉──从未有过的，无法言语的痛楚。
　　原来，我是真的，爱你。
　　上班时间临近，事务所门前走过的行人渐渐多起来，不少人好奇地向他们这边张望。秦珊珊也到了，她凑到殷鹤言身边。
　　“鹤言，你在干吗？”转脸望望从刚才就跟男友对峙著的陌生人，又问，“这是谁？”
　　“没事，咱们进去吧。”殷鹤言不加解释，拉著秦珊珊往事务所里进，边走边告诫欲上前拦住他继续追问的叶思潜：
　　“你也别问了，我承诺人家的事是不会反悔的。如果你们有缘，说不定还能见到面啊。”
　　头也不回地进了事务所，殷鹤言心里却在不停斗争著。
　　要是那麽便宜了那小子，也太对不起洛书了，所以，无论怎样，得让他吃点苦头。
　　但是，可以确定，这个男人尽管伤洛书至深，却也只有他，能修补那些伤口。
　　因为，洛书他，始终深爱著这个人。殷鹤言苦笑，周洛书的纯情令他无语，因为爱这个人，所以就连心死离开都阻挡不了下意识的情感流泻。
　　知道了叶思潜的来意之後，殷鹤言就明白了，周洛书给他号码时交待他不要外泄，其实防备的只有叶思潜一人。
　　洛书啊，你就认命吧。向来对爱情迟钝的殷大律师，这回却可以为自己的机敏大笑三声了。你如果真的死心了，不再对他动情，那还有必要躲著他吗？




第三十一章（上）

　　第一次与殷鹤言交涉虽吃了闭门羹，叶思潜却锲而不舍地又去找了他两次。谁知这殷鹤言也太有原则了些，叶思潜什麽所以然也没问出来。
　　叶思潜真的没了主意，他对周洛书了解得太少，也猜不到他会去什麽样的地方，甚至不知道他是不是早已离开了这城市，想要找他也无从下手。
　　总之，突破口还得在殷鹤言身上打开。叶思潜暗自忖度期间，老板有泽却给了他一个提案。
　　 “叶，你来我这里有半年了，”这天，老板对叶思潜道，“我对你的表现很满意，你呢？你对这份工作感觉如何？”
　　叶思潜不明就里，老板为何突然这麽问？不过，听口气好像不是打算开了自己。
　　“我很喜欢这份工作，很希望把它干好。”叶思潜据实回答。
　　有泽宽慰地点点头，“那就好。叶，其实我是想跟你商量一件事，你知道新分店就快开业了吧？”
　　叶思潜点头。他加盟有泽的店子之後，老板向他提过正在筹备分店的事情，还带他参观了正在装潢的店面。
　　这间新店将是有泽果子店在本市的第一家分店，对於有泽和他的点心店而言，有著相当的意义。叶思潜正联翩地回想著分店的情况，忽听有泽开口道：
　　“我想，由你任分店店长，负责那边的工作。”
　　叶思潜一怔，“我……？”
　　“对啊。”
　　明白老板不是在开玩笑，叶思潜不免犹豫。
　　“可是，老板，我……”
　　知道叶思潜想说什麽，有泽笑了。
　　“我相信你。”
　　听老板这麽说，叶思潜再无二话。他想说他不懂经营管理，这一点老板也很清楚，可他还是把店长的任务交给了自己。这份信任，叶思潜无论如何是不能推拒的。
　　他毕竟有一点会计的基础，又一直做商业工作，平日在老板身边耳濡目染，管理店面虽是一知半解，但不懂的地方，他可以学，可以付出许多倍的努力把工作做好。
　　於是，在距离开业还有一个月的时候，叶思潜调离了总店，来到分店做开业前的准备工作。头几日由老板有泽亲自主持，叶思潜协从；很快，他领悟到了门道，老板便放手让他干。叶思潜不断在实践中摸索，有不懂的问题就请教老板和其他工作人员。店长下问，店员们起先有些不适应，到後来也就习以为常了。最初，理所当然地有人对叶思潜这种门外汉当店长感到不服气，不过，叶思潜的确很勤奋，也渐渐进入了状态，质疑也就随之消失了。
　　整整一个月，叶思潜马不停蹄地为新店开业做准备，顾不上别的，也顾不上想周洛书。
　　周洛书的家据新店址挺远，每天忙完下班，再乘近一个小时公交车到家以後，通常就十点多了。叶思潜总是筋疲力尽，匆匆洗漱完毕就上床睡了。有时，临睡前的几分锺，得空想象一下周洛书这会儿在做什麽，是不是早就睡下了，如此自然而然就联想到他睡在哪里、自己怎麽才能找到他……想著想著便没了睡意的时候是有的，但更多时候是根本来不及想便睡了过去。
　　只不过，不知从何时开始，他每晚都睡在周洛书床上。
　　分店顺利开业。得益於总店的影响力以及商品的吸引力，生意还蛮不错的。
　　叶思潜丝毫不比开业轻松，因为是自己第一次接触的工作而且责任重大，他一点儿也不敢怠慢。上下班实在不方便，叶思潜不得已，在新店附近租了一处不大的房子。里面没放多少家具，只有必备的桌椅和橱柜，然後就是一张床。周洛书家的东西叶思潜一件也没有动，连床单、暖水瓶都是自己掏钱买的。
　　有床，能睡觉；有厨房，能做饭。条件虽不如周洛书家，但对叶思潜来说已经完全够用了。
　　难得的休假日，他会回到周洛书家，里里外外把房间打扫一遍。
　　他猜想周洛书身上应该带著房门钥匙，但还是担心，万一他没带钥匙，回来後见不到自己，可能会著急，甚至可能会有一点点失望……於是，叶思潜在大门上贴了一张字条，上写：
　　“我因工搬离，你如果回来，请速与我联系。我的手机号码未变。──叶”
　　每天，叶思潜都会忙里偷闲，幻想自己的留言派上用场，但他期待的电话始终没有打来。




第三十一章（下）

　　时间并不因为叶思潜的等待而停滞。转眼已是十一月份，秋尽冬来，天气一天冷似一天。
　　叶思潜打理的分店里新上了红茶、可可和牛奶等热饮，以供客人边饮用边品尝点心。天气再冷，也还是会有附近大学的学生过来吃点心和饮料。
　　今天，天上飘起了细雨，风雨过後，地上积了一层湿漉漉的黄叶。
　　一场秋雨一场寒。下完这场雨，应该会更冷了吧。叶思潜轻出了口气，将视线从玻璃门窗外转回店内。店里客人不多，只有两个常客，是附近大学的女学生。她们坐在一张桌旁，兴高采烈地边吃喝边聊天，其气氛的热烈与外面的湿冷形成鲜明对比。
　　叶思潜没什麽要忙的，干脆来到前台，对柜台和货架上的商品稍作整理，女客们的谈话自然而然地传到他耳中。
　　“那麽说，你明年九月就要参加那个什麽司法考试了？”其中一个女生发问。
　　“嗯，是呀。”另一女生回答。“念法律嘛，没办法啊。”
　　“听说那个挺难的不是？”
　　“好像是的。”念法律的女生颇郁闷地答道，“我很怕过不了，所以现在开始上补习班，每天都要上课呢。”
　　“每天都去啊？那一定很累吧？”另一个女孩同情地问。
　　“是挺累的。”法律系女生赞同，转而兴奋道，“不过，也有好处啊，可以保养眼睛。”
　　“保养眼睛？”
　　“对啊，”法律系女生兴致勃勃地为女伴解说，，“我们那个补习班里有个很漂亮的老师。”
　　“哦，是美女啊。”
　　“不是美女，是男的。”法律系女生纠正，立马又一脸神往地接著说，“那长相不能说是帅，是那种清秀的类型，而且，身上有一种跟别人不一样的气质，总之，用漂亮形容一点儿不奇怪！”
　　叶思潜不经意地听著两个女孩的说笑，不知怎的，心里就是一动。
　　法律系女孩又开了腔，“那个老师之前当过律师，讲课的时候会引证很多案例；而且，听说他以前去过日本，空闲时经常给我们讲一些有趣的事。”
　　“那他为什麽不做律师了？”另一女孩好奇，“退休了？”
　　“怎麽可能？人家才三十岁哎！”法律系女生驳回，“他好像是自己辞职的，可能工作不顺心吧……我不知道啦！那是人家的私事，又不可能告诉我。”
　　“哦……”她的女友若有所思，“那他结婚了吗？”
　　“我哪知道？我又没那麽八卦。”法律系女生不以为然，“你问这个干吗？”
　　“他要是单身，”女伴吃吃地坏笑，“你不就有机会了？”
　　“没那回事，”法律系女孩娇嗔道，“他不是我憧憬的类型，我只是他把当成一道美景欣赏啦。”
　　……
　　两个女孩子还在你一言我一语聊天，一道黑影却突然挡住了头顶的灯光。两人停止了交谈，疑惑地抬起头。
　　“请问……”
　　“店长？什麽事？”两个女孩对店子和店员都很熟，见叶思潜悄无声地来到近前，她们不解地询问。
　　“擅自听了你们的谈话，很抱歉。”叶思潜深吸了一口气，按了按起伏不已的心口，“不过，请问你们刚才提到的那位老师，是不是姓周？”
　　
　　「周老师，我有一些不懂的问题想请教您。请问我们可以在补习学校门前见面吗？」
　　回短信说了句“可以”又定好时间，叹了口气，揣起手机。
　　在这个司法考试补习班当老师已有月余。可能由於自己是所有老师里面年纪最轻的，所以很受年轻学生，特别是年轻女学生的青睐。为了方便联系，把手机号码给了学生们，结果就是每天都能收到不下五条学生发来的短信，像今天这种自己没有课的日子也不例外。
　　也有如上那样约自己见面的短信，不过一般地点都很近，讨论的也的确都是学习上的问题，所以并没有什麽不方便的感觉。
　　住所离教授补习班的学校不远，只有几分锺的路。
　　环视了一下校门周围，并没有看见与自己约定见面的那个女生。
　　掏出手机看了一眼，时间已经过了。心中不免生出些许不满。
　　“搞什麽，跟老师见面还迟到……”
　　自言自语地嘟囔了一句，话音未落，身後响起一个声音：
　　“对不起，我……来晚了。”
　　那声音绝非来自女性，而是温和低沈的男声。
　　本是无比熟悉，此刻却显得陌生的声音。
　　令周洛书顷刻如被电击一般，僵立原地动弹不得的声音。




第三十二章（上）

　　等了半天，那人都没有转过身来，叶思潜只好走到他面前。
　　迟疑了片刻，叶思潜开口说了句“好久不见”，说完之後连他自己都觉得毫无建设性。他期冀地等著对方有所反应，却什麽也没等到。
　　周洛书不接茬，叶思潜只得自力更生想话题，“那个……你现在，当老师了？”
　　让叶思潜空等了半晌，周洛书掏出手机，低头看看。
　　“那条短信，是你发的？”
　　尽管答非所问，可到底是开口了。叶思潜暗自欣喜了下，答道：
　　“是我发的。那位机主是我们店的常客，我听她说是你的学生，就借她的手机发了那短信……对了，还没告诉你，有泽点心店在这边开了家分店，我是店长哦。”
　　他像献宝一般兴致勃勃地说著，对方却无动於衷。
　　“你有什麽问题？”
　　“啊？”叶思潜一怔。
　　“你不是说有不懂的问题要问我吗？说把。”
　　“呃，那是……”叶思潜傻了眼。那短信是为了骗周洛书见面而假托女学生口吻写的，现在被周洛书这麽问，叶思潜想不出该说什麽。
　　周洛书似乎……没有跟自己说话的情绪和意愿，见了自己，除了有点吃惊以外，好像也没有过多的反应。
　　心头没来由地绞痛了一下，还未张口，就听对方说了句“没有的话我失陪了”，同时转身欲走。叶思潜慌忙中不假思索，一把拽住周洛书的胳膊。
　　“干什麽……”
　　“回来吧，洛书！”
　　周洛书的後半句质疑就这样因为叶思潜的话而哽在了喉中。茫然地盯了叶思潜片刻，周洛书似不明白地问：
　　“回哪儿去？”
　　叶思潜此时感到喉咙干涩得难以发声，他使劲吞了吞唾沫。
　　“回到……我身边来。”
　　周洛书眼中闪过一线转瞬即逝的光芒。他的视线不再飘摇，失神地盯著叶思潜的眼睛。
　　那木然的眼神实实在在刺痛了叶思潜。他真想不管三七二十一把人搂进怀里，但是现下情况不允许，他只有退而求其次，紧握著对方的双肩不放，连自己的手臂在微微发抖都没察觉到。
　　“我喜欢你。”
　　周洛书原本半敛的眼眸猛然睁得大大的，里面盈满了迷惘和不知所措，那眼神让被盯著的叶思潜以为自己突然变成了某种会说人话的星级怪兽。
　　“我喜欢你，”顾不得现在是下班时分的闹市区，叶思潜不遗余力地大声道，“我，叶思潜，喜欢你……我爱你！”
　　用尽全身气力做出这个折磨了自己一百多个日夜的告白，叶思潜感到身体有些重心不稳。他的目光一刻也不离开周洛书的双眼，颇紧张地等待著他的反应。
　　周洛书的眼神同方才一样，茫然、无措，甚至空洞，唯独找不到叶思潜希望看到的喜悦。
　　望见周洛书的目光，叶思潜的心一阵阵发冷。周洛书看自己的眼神从来不曾如此陌生过，曾经，他的视线中充满了热切和爱慕，却被自己生生抹杀殆尽了；现在，失掉了他的心之後，自己却才想到挽回……有句话叫自作孽不可活，是他该死的抓著那些陈年旧帐不放，记恨对方毁了自己的过去又毁了自己的现在，所以不肯看清自己的内心。这杯苦酒是他一手酿就的，现在著实令他苦不堪言。
　　两人就这麽大眼瞪小眼地对视。後来，周洛书大概终於累了，移开视线，而後恍惚地摇了摇头。
　　叶思潜脑子里的某根弦因周洛书的动作而绷断了。他突然放开了周洛书的肩膀，拉起他的手拖著人就走。
　　周洛书吃了一惊，差点忘了挣扎，“你……”
　　叶思潜一声不吭地紧攥著周洛书的手，丝毫不理会旁边啧啧称奇的围观群众。对方试图挣脱，但在大庭广众下又不敢动作太大或是叫喊，只能认命地被他拖著走。叶思潜也就打消了把人打昏扛走的构想。
　　周洛书跌跌撞撞地由叶思潜牵著走了一段路，来到一幢居民楼前。叶思潜拽著他上楼，打开一道房门，推他进去。




第三十二章（下）

　　出乎意料地撞见叶思潜，周洛书已受了不小的冲击；叶思潜的一连串反常行为则实实在在让他害怕了。
　　“你到底要干什麽？”
　　叶思潜锁好门，揽著周洛书的肩进屋，把他按坐在椅子上，这才开腔回答问题：
　　“你不愿意回到我身边，我只好把你‘绑’来了。”
　　“你说什麽傻话啊？”周洛书感到火气上涌。以前，叶思潜怪他追著自己不放，现在他终於尝试著对他死心，又换叶思潜阴魂不散地折磨他了吗？
　　我真的罪不可赦，所以老天才要这麽惩罚我吗？
　　“放我走吧，你这是非法拘禁。”
　　叶思潜不在乎自己可能已经犯罪，他低下头，深深地望著周洛书的双眼，像是要从眼睛看透他的心。
　　轻轻抚摸著对方的脸颊，叶思潜禁不住俯下身子，在周洛书嘴唇上柔柔地亲吻。
　　周洛书尚未回过神，叶思潜却已不满足於浅尝辄止，他托住周洛书的後脑，舌尖用力突破对方唇齿的防护，狂乱地攫取他的呼吸。
　　“唔……嗯……”
　　直吻到两个人都快透不过气，叶思潜才放开他。
　　周洛书双颊涨得绯红，他大口喘著气，目光涣散，仿佛神志也被方才炽热的吻吸走了。叶思潜看他这般模样，内心似有某处柔软被触碰了，他躬身，双臂分别弯过周洛书的膝窝和腋下，把他抱起来。
　　行至床边，叶思潜仍没放下周洛书，两个人一起倒在床上。
　　周洛书脑子里半是清醒半是糊涂。被叶思潜紧扣在怀中，他本能地喃喃恳求：
　　“思潜，放了我……”
　　叶思潜一时惑然，周洛书为何对自己如此抗拒？难道他真的这麽快就对自己没感情了？想到这儿，他有些赌气地把人往怀里按了按。
　　“不放，我好不容易才找到你，怎麽能放。”
　　找？周洛书听不懂叶思潜的话，他干吗要找自己？难道自己走之前留在那张字条写得还不够清楚吗？
　　“思潜，你放我走吧，我已经保证过不再跟你见面了，你还不肯原谅我吗……”
　　叶思潜被他这番话噎了个半死。这人……以为自己是为了整他才四处找他的吗？自己刚才在街上不怕丢脸的当众告白，他压根就没听进去？
　　仔细想想，也是，叶思潜黯然叹气。当初，周洛书的表白遭到了叶思潜毫不留情的拒绝，提出要离开再不相见的也是叶思潜自己，现在对方如愿消失了，自己却反过来找到他，还大言不惭地说爱他……周洛书会觉得混乱茫然也不难理解。
　　只是，对方的迷惘却令叶思潜既心酸又心痛。他稍稍松开周洛书，抓过他的手握在掌心里。
　　“洛书，好好听我说的话，好吗？”
　　事实上，此前叶思潜已经换了亲昵的称呼，但周洛书情绪起伏太大，没注意到。这一次，在这个安静的小屋里，听著叶思潜以从未有过的柔情叫自己的名字，周洛书觉得，只这一声就已令自己的全部意识清醒过来了。
　　他大睁著眼睛直视叶思潜，目光中仍有疑惑，但更多的是关注。
　　乌黑晶亮的眼瞳中倒映著叶思潜的影子。叶思潜望著周洛书眼中的自己，心里热热的、痒痒的。tゴx,tのばぺ*论;M坛
　　没见面的时候，充塞心胸的，是思念；真正见到了，叶思潜才发现，自己对这个人，竟怜爱到如此的地步。
　　可为什麽……他要等到现在才发现这一点，而不是早一些呢？哪怕早一天也行啊……
　　“洛书，我爱你。”
　　後面就不知该怎麽接下去了。
　　叶思潜挠头。虽然让周洛书好好听他说话，可叶思潜会说的情话似乎没有别的──他只有在情绪激愤的时候词汇才会变得特别丰富，平时嘴皮子都是相对笨拙的，给人木讷少言的印象。
　　因而，这种时候，叶思潜只有一遍遍地重复同样的话，竭力使周洛书明白自己的心意。
　　“我爱你，洛书，我真的……爱你……”
　　叶思潜相信，周洛书的确有在听他说话，原因是他明澈的眼眸瞪得更圆，满面尽是不可思议的神色。叶思潜似乎看到了希望，至少，周洛书认真地听他说话，而且，应该也听进了他的话。他再接再厉地继续道：
　　“我知道，你一定……吓一跳，觉得我不正常；可我真的後悔了，後悔以前对你说那些混账话伤害你。你走之後，我到处找你，可是不知道你去了哪儿。现在我终於……”
　　“别说了。”
　　叶思潜愣愣地望著周洛书。那人打住叶思潜的话头，似不堪重负地合上双眼。
　　“别说了……我不想听。”
　　叶思潜没了言语，屋内的空气立刻变得静默难耐，对方如愿地闭了嘴，周洛书却开了口。
　　“时候不早了，思潜，你让我回去吧，不然……映帆会著急……”
　　=============================
　　HY伸手~~人家想要留言~~~西红柿砖头任君扔~~




第三十三章（上）

　　听到“映帆”二字，叶思潜刷地变了脸色。
　　“‘映帆’是谁？是当时送你回家的那个男人？还是说，是你新认识的……”
　　叶思潜充满火药味的言辞令周洛书也变了脸色，“这是我的私事，你用不著知道！”
　　叶思潜愣了，周洛书这番含著怒气的反驳犹如一盆冷水，令他从刚才单方面的意乱情迷中清醒过来。他没料到会听见周洛书对自己说这种话，还是为了另一个男人。
　　他心里真的……一点儿也没有自己了？自己已经完全变成跟他无关的人了……？
　　想到这种可能性，脑子里仿佛点燃了一把火。刚才的恼怒纯粹出於嫉妒，现在的究竟是什麽成分，叶思潜说不清。当他回过神来时，已经翻身将周洛书压在了底下，吻咬著他的颈子。
　　周洛书缩著身子试图躲闪，眼中透出清晰可辨的惊恐。他不知道叶思潜究竟怎麽了，又为什麽突然失控，然而，现下的情势不能不让他联想起藤本雅巳曾经对他的伤害，以及此前与叶思潜那场粗暴的性爱。
　　“不要……不要！”
　　叶思潜猛然停止动作，愕然地撑起身子。身下的人脸歪向一边，眉心纠结，微闭的眼角有浅浅的泪水溢出来。
　　自己发疯做出的举动令叶思潜吃了一惊，他手忙脚乱地把周洛书扶起来揽在怀里，小心翼翼地抹去他脸上的泪。
　　“我刚才不知道怎麽了……”他忙不迭地解释，安慰似的轻吻著怀中人的脸颊和嘴唇，“对不起，我什麽都不会做的。”
　　周洛书一动不动地任他吻了一气，总算镇定了下来，轻轻地将对方推开。
　　“……我要回去。”
　　叶思潜一僵，方才感受到些许温情的心又冷了下来。
　　“我好容易才找到你，结果你已经不要我了吗？”
　　周洛书不回答，睫毛神经质地颤动。
　　叶思潜回想起对方把“映帆”作为要求离开的理由，，刚刚才熄灭的无名业火又立马腾起三丈高。他咬紧牙，狠狠攥了攥拳。
　　“你哪儿也不许去，就在这里呆著。”
　　冷声命令完，叶思潜就起身离开。现在到底还不到下班时间。
　　“我得回店里去，待会儿就回来。家里吃的喝的都有，累了就在床上睡会儿，”不知不觉，声音又柔了下来，“有事的话，打电话给我。”
　　叶思潜的脚步声消失在门外。周洛书呆了一阵子，走到大门前。
　　防盗门锁得结结实实，而且是有钥匙才能打开的那种。叶思潜显然不会给周洛书留下钥匙。
　　周洛书无力地背靠门坐倒在地。短短不到半天里发生的事令他头晕目眩，无法负荷。
　　他以为自己已经远远逃开叶思潜了，却没想到，在这里也能遇上他。
　　不，不是他逃得不够远，是他想不到，叶思潜竟会寻找他。无论怎麽想，周洛书也琢磨不出叶思潜的用意。明明对自己那麽憎恶，现在自己离开了，他却又找了过来……如果不是觉得不解恨，想继续看自己痛苦，又是为了什麽？
　　而且，还说什麽喜欢、爱之类荒诞不经的话……
　　叶思潜，到底在想什麽呢？
　　周洛书突然觉得好累。过了很久才渐渐消退的疲惫感，在叶思潜出现的一刻同时回潮了。从过去，到现在，他一次也没能看清楚这个自己爱著的男人的心。
　　没错，就算不想承认也逃避不了──他还爱著叶思潜。他无法忽视见到叶思潜、听见他声音的一刹那，内心震惊之余的悸动，叶思潜前所未有过的温柔亲吻令他感到恍如隔世。
　　甚至，他还听到了梦寐以求但却连想都不敢想的爱的告白。那人在耳边呢喃的爱语和歉意险些令他的心防全线崩溃，幸好，及时制止了他说下去。
　　他真的不能也不想听下去了，并不是害怕叶思潜说的是假话，而是因为，真话也好，谎言也罢，他都已无力消受。




第三十三章（下）

　　他已经……决定要坦然接受命运的安排。既然命中注定，选择爱情的结果只能是伤害和毁灭，那他唯有放弃。纵然放弃的痛苦无异於剜肉掏心，但他可以忍耐，至少，忍耐可以换来相对的平静。
　　是的，不要以任何理由来剥夺我的平静，思潜。
　　周洛书无意识地轻嚅嘴唇，吐出几个没有声音的字。而後，他摸出手机，调出了成映帆的手机号码。
　　先前那句“映帆会著急”虽然令叶思潜恼火不已，但周洛书说的是实话，只不过没有说清楚，因而含义显得暧昧不明。
　　随他……怎麽理解吧。周洛书抿了抿嘴唇，拨了成映帆的号码。
　　“映帆，是我。对不起，今晚恐怕不能和你一起吃饭了。……是啊，的确是……出了点事……”
　　
　　人虽回了店里，脑子却一刻不停地想著刚刚失而复得的人，兴奋和不安交替支配著叶思潜的神经。心神不宁地看了一阵子店，叶思潜终於决定不再煎熬下去了。他瞟了眼时锺，发现距下班时间也差不多了，干脆吩咐店员到点的时候把门关好，自己先一步回家去了。
　　匆匆忙忙赶回家，离家门还有两米的地方，叶思潜站住了。借著楼道内昏黄的灯光，他看到自家门外有个男人，那人依稀就是几个月前的某天晚上──他从殷鹤言口中得知的，周洛书发烧病倒的那天晚上送他回家的男人。
　　那男人前一刻还在对著门内讲话。看样子，指定是周洛书叫他来的，发现门打不开就只能隔著门对话，活像被棒打的鸳鸯……想著想著，叶思潜忽然发觉自己又已妒火中烧。他这才惊愕地意识到，自己竟是如此善妒的人。过去与梅雨婷交往的时候，叶思潜盘算来盘算去才发现，他不多不少，一次也没吃过醋，就连最後人家给自己戴了绿帽子然後扬长而去，叶思潜居然都没有实实落落地嫉妒过一回。
　　而现在，不过几个小时之内，他就因为嫉妒而发了两次火……
　　我真是个无可救药的白痴。叶思潜只能付之一笑了，自己以前有多混账，後来又有多後悔，叶思潜决计不再计较，他该关心的，是现在。
　　他和周洛书还没有开始。既然认清了现实，就不算时效已过。
　　叶思潜走上前去，刚好那男人也回过头来，两人的视线撞上了。叶思潜不理他，掏出钥匙开门。
　　果然，周洛书就站在门边上。见叶思潜回来，他轻轻出了口气，神情却并未放松。无言地瞥了叶思潜一眼，周洛书往门外走，叶思潜擒住他的手腕把他拉回来。
　　“叶思潜！你到底要我怎麽样？”
　　对方这一嗓子出来，叶思潜估计全楼都听得见。可见，周洛书真的已被逼到了极限。他不搭话，也不放开对方的手，只不过怕捏疼他，所以将力道控制在不重但也不会让他挣脱的范围内。
　　一旁的成映帆始终冷眼静观著这两人。他一言不发地望著他们争执，望著周洛书因情绪激动而晕染上血色的面颊和略显湿润的眼角，望著叶思潜沈郁而坚决的神色以及手下小心翼翼的动作。
　　而後，他对著叶思潜开口了。
　　“叶先生……对吧？我叫成映帆。我想跟洛书单独谈谈，不好意思了。”
　　说完，不理叶思潜反应如何，成映帆上前牵过周洛书就往外走。叶思潜看著头也不回的周洛书，怔怔地放开了对方的手，直勾勾地目送二人下到楼底。
　　这就是……洛书给他的最後判决？




第三十四章（上）

　　叶思潜光顾著站在门口黯然神伤，没成想，大约半个小时的工夫，周洛书和成映帆竟然又回到楼上来了。叶思潜不禁大喜过望，洛书转变心意了？他刚要说什麽，成映帆却抢先开口。
　　“叶先生，我知道你和洛书发生的事。”
　　叶思潜一愣，他说这话什麽意思？为了显示他与洛书关系不一般吗？成映帆接下去的话回答了他的疑问。
　　“所以，我认为有必要告诉你，我也喜欢洛书。不过，我知道，洛书心里一直抹不掉你的影子。为了公平起见，我决定跟你打个赌，洛书已经同意了，不知你怎麽样？”
　　成映帆语气中的宣战意味不言自明。叶思潜敛了神色，问道：
　　“怎麽赌？”
　　成映帆微微勾了勾唇角。“一个月，”他竖起一根食指，“像你们以前一样，洛书在你这里住一个月。”
　　叶思潜哑然，这叫什麽赌？
　　成映帆又笑了笑，“实话跟你说吧，我虽然喜欢洛书，他却一直没答应和我交往；反过来，他虽然一时半时忘不了你，但这次是铁了心不理你了。所以我才要跟他打赌，要是他在这儿的一个月里，你能让他回心转意，和他重归於好，那我没话说，只有祝福你们；但是，如果你做不到，一个月之後，他就答应和我在一起。”
　　叶思潜一听，立即愤然地表示反对。
　　“这算什麽？怎麽能拿他当赌注？”
　　成映帆伺机扫了一眼立在一旁的周洛书，後者仍旧一言不发，只是旁观。成映帆於是回答：
　　“洛书本人都同意了，你还有什麽意见？”
　　叶思潜偷瞄到周洛书一脸的冷漠，再三犹豫著想要说话，终是什麽也没说出口。
　　“你没有异议的话，就这麽定了。”成映帆拍板，而後便不再多言，告辞欲行。走过周洛书身边时，听到他低低地唤了声，“映帆……”
　　成映帆望望对方被阴影遮挡的眼睛，伸出手，拍拍他的肩膀。
　　“洛书，”耳语般的声音令周洛书怔忡，“我等著。”
　　门口的两人怔怔地站了好半天，直到成映帆的身影完全消失为止。叶思潜想不通周洛书怎麽会同意打一个如此荒唐的赌，不过……算了，无论如何，周洛书是会留在自己身边了。
　　他踌躇了片刻，牵过对方的手。周洛书只是象征性地挣了挣，并没有甩开。叶思潜心情指数瞬间攀升，他把人带进屋，锁上门，按他在椅子上坐下。
　　“饿了吧？我去给你做饭，很快就好了。”
　　家里食材不多，叶思潜便煮了两碗汤面，上面各顶了一个荷包蛋。端面上来时，桌旁静坐不动的周洛书面无表情地抬眼看了看叶思潜。
　　叶思潜忽然感到这场面似曾相识。半年前，他因为母亲的住院费问题去找周洛书，表示接受他的雇佣，对方把他接到家里，给他做了一碗热汤面。
　　那时，吃面的是自己，煮面的人坐在对面，望著自己微笑。
　　叶思潜把筷子塞进周洛书手里，催促道：
　　“吃吧。”
　　周洛书稍稍迟疑，夹起几根面条送进口中。怕他不自在，叶思潜也低头吃面，只悄悄偷眼看他，不过几瞥，竟不由自主地绽出了一丝笑容。
　　他突然理解了那时候周洛书笑望著自己吃面时的心情，也第一次体会到了与心爱的人一同进餐的那种难以言喻的幸福感。
　　吃饭的时候跟他说几句话，不算唐突吧？叶思潜小心翼翼地想。
　　“洛书，你现在住在哪里？”
　　周洛书停止吃面，仍是没有抬头看他，不过终是不负叶思潜所望，开口回答了。
　　“在开办培训班的那个学校附近租了间单人宿舍。”
　　叶思潜心中暗喜，周洛书似乎已不排斥同他以正常模式谈话。於是，他再接再厉。
　　“我们明天去拿你的东西吧。今晚你先将就著用我的好吗？”
　　“好。”
　　叶思潜的心情一下子愉悦到极点。虽然得到的回复仅仅是只言片语，确实比此前一见自己就想跑要好太多了，至少，周洛书对自己已不再是一味地抗拒。叶思潜不清楚为何周洛书前後的态度会转变这麽多，特别是在与那个成映帆单独谈话之後……
　　==================================
　　想尽快贴完这一篇，开始下个坑……┐(┘└)┌




第三十四章（下）

　　算了，叶思潜一跺脚，现在的当务之急是挽回所爱之人的心，而不是在醋海里淹死。
　　叶思潜以最快的速度洗完碗筷，回到厅里，发现周洛书仍坐在原位发呆。叶思潜问他怎麽了，回答是书本都留在原先的住处导致没法备课，因而不知干什麽好。
　　叶思潜失笑。虽然从律师成了老师，晚上闲不住的习惯还是没改。“既然没法备课，今晚就早点休息吧？”
　　周洛书应了声“嗯”，刚要起身，忽见叶思潜脸色变了变，染上了些局促。
　　“洛书，我忘了说……屋里总共只有一张床，所以……我们一起睡好不好？”
　　周洛书闻言直视著叶思潜的脸，目光有些犀利。叶思潜连忙边摇头边解释：
　　“我没别的意思，只是睡一起……行吗？”
　　周洛书收回目光，不置可否地沈默片刻，径自出屋去了。叶思潜无言地望著他的背影，心中五味杂陈。
　　恐怕就算他真要做什麽，周洛书也绝不会让他得逞吧。毕竟周洛书身材与叶思潜有些差距，但叶思潜要把人压倒也并非易如反掌。
　　那一夜，尽管叶思潜是在半醉半醒的情况下强硬地与周洛书发生了关系，但说到底，那也是在周洛书默许下进行的。
　　同样地，叶思潜明白，尽管自己那天喝醉了，也仍然保有一部分清醒的神志──他真切地意识到了自己的欲望。
　　本该是你情我愿的性事，到头来却深深伤害了对方，还有自己。现在，就算坦言自己已经改变了想法，渴望与周洛书相拥，他也不会给自己机会了吧？
　　叶思潜上床时，周洛书已经躺下了。他面向墙壁，背对著叶思潜。外衣脱掉了，只穿著里衫，还连被子都不盖……这屋里没有暖气，著凉了可不好玩，叶思潜轻叹，拉开被子给周洛书仔细盖好。
　　周洛书身子微微一动。许久，他翻过身，眼角瞟了瞟叶思潜，对方身上没盖被子，还曲臂当枕──看样子枕头被子也只有自己占下的这一套。
　　“……不盖被子吗？”
　　忽听对方发问，叶思潜一时没反应过来，被子被你盖了，我怎麽……咦？
　　想到某种可能性，叶思潜的心霍然雀跃起来，竟兴奋得有点结巴：
　　“洛书，我、我可以跟你一、一起……？”
　　没得到应答，叶思潜明白，周洛书是默许了。他满心欢喜掀开被子钻进去，躺在周洛书身旁。
　　依旧只看得到对方的後背，但是，周洛书身上的温暖却真切地传导到了叶思潜身上。叶思潜感到，自周洛书离开之後，自己那颗空洞游离的心，此刻终於有了著落。
　　被蛊惑的叶思潜，朦胧地想著要离对方身上那令人心安的气息更近一些，不由贴近了周洛书的背脊，将对方纳入自己的怀抱。
　　周洛书条件反射地颤抖了一下，他动了动身子，终是没有挣开，叶思潜的手臂也就一直揽在他身上。
　　熄灯後的屋子里，身後人的呼吸声格外清晰。
　　周洛书睁开眼睛，屋内充斥著黑暗，他下意识地凝视著黑暗中某个假想的点发愣，许久也不移开视线。
　　身後睡著的人以及今天发生在自己身上的事令他觉得恍惚，没有半点真实感。
　　对方这样子姑且不论，自己呢？惧怕伤害而选择逃离的是自己，决定不再投身情感这个旋涡的，明明还是自己。
　　事到如今，究竟，还想要怎麽样呢……？
　　算了……周洛书闭上眼睛，居然也一夜无梦地睡到天明。




第三十五章（上）

　　第二天，两人去周洛书住的宿舍取走他的物品，东西不多，只有一些衣物、日用品和书籍。虽然很想建议周洛书把宿舍推掉，犹豫再三，叶思潜还是作罢──等他自己决定退租的时候再退好了。
　　为期一个月的同居生活再度拉开了帷幕。家务还是同以前一样，由叶思潜包办，虽然两人原则上已无雇佣关系，但叶思潜却比以前更加带劲。与周洛书的相处模式没有改变多少，面对叶思潜的没话找话，周洛书也不吝回答，但态度却平淡而疏离。现在的情形从前似乎也有过，只是角色颠倒了，叶思潜苦笑，真是风水轮流转啊。
　　过去，他是被讨好的对象，只感到尴尬和厌烦；而现在他才体会到，想要维持已经失衡的关系而装作若无其事，是怎样难熬的一件事。
　　因为深爱著，因为不想失去，周洛书才会选择忍耐；或许，在被叶思潜粗暴对待的时候，他还幻想著，过了这一夜，叶思潜是不是会接受他、他们的关系会不会变得不同……
　　因为如此，梦醒的早晨，听到叶思潜离开的决定，周洛书那本已所剩无几的希望像镜子落地一样，碎得体无完肤。
　　叶思潜的胸口抽搐般阵痛著。虽然，从周洛书消失开始，从叶思潜发觉喜欢上对方开始，他的心就时不时地疼痛，但都没有现在这般彻骨。
　　周洛书爱得有多辛苦，直到现在，他才感同身受。
　　
　　周洛书换工作以後，上班时间不固定，叶思潜便分了一套钥匙给他，并且每天都要问清楚对方第二天的午餐在哪儿吃──在家吃的话，叶思潜会提前把第二天的午饭做好，周洛书吃的时候，只需热一热。
　　“不用麻烦了，”周洛书曾皱眉婉拒，“我自己随便弄点吃的得了。”
　　“你说的‘随便弄点’就是下面条吧，”叶思潜以守为攻，笑道，“午饭可不能亏待了自己啊。”
　　周洛书果然沈默了。中午在外面吃的话，叶思潜便时常仗著距离近，约周洛书一起吃饭，对方也没有拒绝。
　　每天的日子就像前一天一样，平淡无奇，甚至有点像是回到了两人相处之初，但叶思潜的心却感到前所未有的安定充实。
　　只有一件事让他不能不烦恼──周洛书还没有明确地表示，他还爱著自己、愿意接受自己的感情。
　　即使他那样相信著，却无法捉摸周洛书的心思。
　　洛书，究竟在想什麽？他希望我打输这个赌吗？
　　这个问题被正式摆上台面提出来，是在周洛书的工作增加了晚间课程之後。晚上的课结束一般都要十点多了，叶思潜便提出去培训学校接他。
　　“我又不是小姑娘，哪用得著你去接？”周洛书一口回绝，“再说学校离家也没多远。”
　　“我想见你，想跟你一起回家，这样也不行吗？”叶思潜用的是问句，口气里却没有一点征询的意思。
　　担心固然是有的，更主要的是，想要多点时间与他在一起。毕竟白天叶思潜一天都靠在店里，晚上是周洛书的工作时间，算下来一天之内两人在一起的时段也只有睡觉那几小时而已。
　　周洛书沈默地凝视著叶思潜的双眼，像是从对方眼睛里发掘了某些秘密。而後，他开口了，声音缓缓、浅浅的
　　“思潜，我答应你留在这里，就不会跑掉……你可以放心。”
　　叶思潜呆了半天，才明白过来周洛书的意思。他直勾勾地盯著对方的脸，恍惚觉得心口仿佛开了个洞，凉气不断地袭入。
　　“你觉得我是为了看住你、怕你逃跑？那麽做有意义吗？”
　　他笑了笑，带了些感伤，望著沈默不语的对方。
　　“我等不及了，洛书。我没法等到打赌结束，我现在，就要听你一句真心话。”
　　说出这个要求的同时，叶思潜才彻底醒悟，其实，一直以来，自己最在意的，并不是和成映帆打赌的输赢，而是……周洛书的心。
　　如果，自己在周洛书的心中尚存有一席之地，那麽无论叶思潜能否打赢这场赌，他也决不会放开周洛书。




第三十五章（下）

　　相反……周洛书心里若是早已没有了自己，那他就算一辈子拴住对方，又有什麽意义？
　　周洛书始终无言地凝眸注视著他，那目光中含著什麽，叶思潜读不出。他伸出双手，捧起对方的脸。
　　“我知道你不相信，”叶思潜柔声说著，“可我并没有骗你，我真的爱你。刚开始我也吓了一跳，觉得一定是脑子不正常了，可是我爱你，你不见了的时候，我干什麽都打不起精神──没有你，我受不了……！”
　　八年前，是你强行在我心上绑了一根线；此後，每在一起多一天，这根线打在心上的结便越结实一分。遗憾的是，我没有察觉。
　　你走了，便连著我的心也一并带走了。
　　叶思潜说完，像是要忍受某种疼痛一般死咬住嘴唇，直咬得下唇失了血色。
　　“这些……都是我的真心话，句句都是。”叶思潜低头，凝视著周洛色的目光中满是诚恳，“你呢？可以告诉我你的真心话吗？”
　　告诉我，如你曾经的告白那样，毫不犹豫地告诉我，你爱我，一直都爱著我。
　　我会欣喜若狂地回答我爱你，绝不会再说半句伤你的话……
　　所以，告诉我，好吗？
　　他期待地绷直了身体，眼神中的热切和催促不言自明。
　　周洛书回望了叶思潜片刻，终於开口了，说出的却不是叶思潜期望听到的话。
　　“你……”说话的同时，周洛书抬起一只手到叶思潜面前，麽指摩挲著方才被主人大力啃咬而发白的嘴唇。
　　“你说你爱我，那你也爱跟我做吧？”
　　叶思潜一愣，来不及反应，前襟便被对方揪住，轻轻浅浅的吻贴在了叶思潜嘴唇上。
　　这是他们再次见面之後，首度由周洛书主动的吻。叶思潜一瞬间有几分恍神，这个吻没了周洛书向自己求爱时的谨小慎微，也没有此前的战战兢兢，而令叶思潜感到对方曾经面对自己时的那种漫不经心。
　　叶思潜还没来得及回味，对方接下来的举动又让他愣住了。
　　“如果是的话，现在就做。”
　　说著，周洛书便开始脱衣服。叶思潜傻了，情况怎麽一下子变成这样？
　　周洛书麻利地脱掉外面的毛衫，见叶思潜呆站著不动，索性著手去掀他的衣襟。叶思潜总算愣神完毕，连忙制住对方的双手。
　　“洛书，你怎麽了？你这是干什麽？”
　　周洛书望著对方，目光飘渺。
　　“何必呢，思潜，”他脸上似笑非笑，“干吗一定要说什麽爱不爱的？轻松一点，想做就做，这样的日子不好麽？”
　　叶思潜呆若木鸡地立在原地，周洛书现下的样子和话语令他无法消化。他怎麽可能说出这种话？
　　自从来到周洛书家开始同他一起生活，叶思潜对於八年前周洛书给自己种下的印象渐渐开始有了改观。抛去八年前那人干下的混账事不谈，周洛书事实上个性淡泊严谨，生活也相当有秩序性，与眼前这个一副及时行乐别的一起都无所谓的周洛书大相径庭。
　　何况，不顾一切宣告过爱著自己的，也正是这个人啊。
　　叶思潜不由分说握住周洛书的肩膀，将他禁锢在怀中。“不能那样……不准说那种话。”
　　“为什麽不？”周洛书稍稍推开叶思潜，似笑非笑的表情中掺杂了一丝迷茫，“我本来就是这样的人，你不是早就清楚了吗？”
　　他脸上那些许不成形的笑容，空洞却又带著邪气，与叶思潜八年之前初见他时的影响重合了……
　　叶思潜油然生出一股无名火，心被烧灼得闷痛。
　　“我不准你作践自己！”
　　肩膀被叶思潜更加用力钳制住，周洛书痛得一个激灵。叶思潜愤怒的措辞令他的情绪同时决堤。
　　“作践？用得著吗？像这种……”
　　他暴躁地扯开胸前的衣襟，失控地嘶吼，“像这种被喜欢的人强暴、又跟不知多少人睡过的身体，用得著我自己作践吗？”




第三十六章（上）

　　周洛书那声喊并不见得有多响，叶思潜却觉得恍如一个炸雷在他耳边轰响，所有活动著的思维瞬间被炸成了粉末。
　　他木然地僵著身子，仿佛不认识一般直勾勾地盯著周洛书。
　　“你说……”
　　似乎方才意识到自己失口说了什麽，周洛书脸色一白，随即认命一般吁了口气。
　　叶思潜如同受了惊吓一般，怔怔地盯著对方的脸。“干吗吓成那样？”周洛书无谓地冲他笑笑，“你不是知道吗？我曾经喜欢过一个人，後来分开了──你听说的一点都没错，不过不完整，少了点细节。”
　　他并不问叶思潜想不想听，就开始擅自补充起“细节”来。
　　“那人名叫藤本雅巳，”说了一句，周洛书又自嘲地一笑，“名字无关紧要。他是我的同学，这个你也知道了吧。”
　　叶思潜机械地点头，脑子里却像是有个乐队在敲锣打鼓，他只觉头晕脑胀，两耳轰鸣。
　　即使如此，他仍然听得见周洛书在说什麽，仍然能记起自己当时从有泽那里听到的话。
　　那些话，後来被他用作一把利刃，直直地刺入了周洛书藏在内心深处的一块伤疤。
　　周洛书没有翻旧账的打算，毕竟叶思潜不了解事情的经过，他不知道，周洛书的伤有多深多痛。既然，这个秘密不小心经由自己之口泄露了出来，那就索性讲给对方听吧──
　　他独自固守了十年的、从未向任何人道出的往事。
　　大学三年级的时候，周洛书作为全学院唯一的置换生来到了位於东京的庆应大学。在那里，他没有朋友，日语水平也很有限，与别人沟通都成问题。他总是一个人独来独往，少言寡语，因而鲜少有人注意到他的存在。
　　第一个不再把他当成空气的人，就是藤本雅巳。他在一众人的喧闹热络中，发现了周洛书的孤独。
　　周洛书从不曾问过对方，因何会对一个异国来的留学生产生兴趣；他只知道，从藤本雅巳进入她的世界那天开始，他的生活慢慢改变了。雅巳拉他一起学习，一起参加学校活动，还把他介绍给自己的朋友。他教周洛书学日语，鼓励他开口与人交谈，每天都到周洛书打工的小酒店接他下班……
　　“我不知道，他为什麽对我那麽好。”周洛书仿佛自言自语地喃喃著，“那时候没有一个人理我，甚至没有人认识我──除了他。大概就连在国内的时候，我也从没遇见过可以让我如此信赖、自由地说心里话的人。”
　　叶思潜默然地听著周洛书的讲述。他曾经听有泽蜻蜓点水地说起过这个对周洛书关照有加的人，有泽还特别提到，这人经常来周洛书打工的地点接他。当时，叶思潜对於有泽的这些言辞并没有过多的感受，眼下，听到这些往事由当事人亲口说出，叶思潜才真正明白，这个叫做藤本雅巳的男人，对周洛书的影响竟是如此之深。
　　藤本雅巳的出现之於周洛书，是一缕不合时宜的阳光。他优秀出众，有著显而易见的领导者气质。从学业到社团活动再到个人事务、社会生活他几乎都可以应对自如。至少，周洛书从未见他因为困难挫折而纠结、消沈过，他总是给人一种傲视一切的印象，吸引著人们去相信、依赖他的坚毅。
　　如此夺目、引人憧憬的藤本，居然主动向默默无闻的自己靠近。周洛书承认，时至今日，他也无法给出合理的解释，然而，那时他已来不及揣测这缕阳光出现的动机，因为他实在太向往这种温暖，太眷恋这种从未有过的安全感。
　　“我就那样，爱上了他。”
　　叶思潜听到这个已成历史的结论，脸上看不出表情，目光有些飘忽不定。
　　“说来也怪，”周洛书低低一笑，“我从来没有谈过恋爱，可我却知道我爱他。”
　　我知道，那种暖暖的、甜美的、令人迫不及待的幸福感。
　　“我爱他……”
　　“我真的好爱他……”
　　周洛书口中絮絮重复著对另一个男人的爱，神色却倏地变得恍惚，身子有点摇晃。叶思潜见他样子不对，顾不上反感，急忙把人搂进怀里。不多时，周洛书推开了他。
　　叶思潜望著重新变空的怀抱发怔。片刻，他静静开口：
　　“他……也爱你麽？”
　　周洛书淡淡地笑了笑，没有回答。
　　他并不知道答案。




第三十六章（下）

　　我从没得到过他的亲口证实。我甚至……连一句“我喜欢你”都没机会说出口。
　　「……我没猜错吧？你是喜欢我的对吧？」
　　反倒是他，一边粗暴地进出我的身体，一边带著嘲讽的笑音不断向我求证。
　　身体因为疼痛而抽搐不已，神志也渐变为空白。看得清楚的，只有他的眼睛。
　　那眼底没有一丝柔软，全然是不折不扣的疯狂。
　　“他如果爱你，”叶思潜的声音沈寂了片刻，冷不丁又冒了出来，“又怎麽……会伤害你？”
　　周洛书明白叶思潜指的是自己方才说的被藤本强暴的事。他的脸上露出一丝空荡的笑。
　　“我不知道，他对我究竟抱著什麽想法。那件事……他可能只是一时失控。”
　　是的，他的确失控了，或者说，更像是短暂地精神失常了。
　　寒假。没有多少人在的学校宿舍。藤本雅巳的单人房。床上。
　　遭捆绑的双腕。扯破的衣衫。被迫敞开的……身体──
　　惊惧而无力反抗的周洛书，任由对方恣意地翻来覆去摆弄了数个小时，直到不省人事──他昏迷後，藤本有否停手，这倒是不得而知、
　　只是，当他醒来，对他施暴的人已不见了踪影。
　　身体仿佛已被撕成了一片一片，痛到没了知觉。周洛书就那样赤身裸体地躺在床上，死人般一动不动，发不出声音，也流不出眼泪。
　　他一直躺著，而藤本雅巳也一直没有回来。
　　缩在只有自己一人的房间熬过了每晚都做噩梦的一星期，周洛书方觉得魂魄终於回归本体。此时，他却不期然听到一个消息：藤本雅巳退学了，他要离开日本。
　　“这消息并不是特意通知我的，”周洛书的笑容中苦涩和自嘲参半，“他连一言半语都没留给我，就这麽走了。听老师说，他好像是去瑞士了，他们家族在苏黎世有家银行……”
　　藤本雅巳，是他生命中难以忘怀的过客，他猜想，他大概永远都会记得自己喜欢过这个人，尽管结果是几近灭顶的痛苦，但自己心底那逝若流星的爱恋，却灿烂而真实。
　　“他走之後，我像吸了鸦片一样，感觉自己活在不真实的梦里。我经常去一条两边都是酒吧的街道，那里……有很多像我一样的人出没。”
　　叙述完藤本雅巳的过往，周洛书的话语变得异常平静，叶思潜呆滞地听他用事不关己的口吻说起那段不堪的日子。
　　“到开学为止那一个月，我差不多没怎麽回学校，每天都在那条街上游荡，跟形形色色的男人喝酒聊天。早上醒来的时候都不知道是在哪里，身边也总是躺著不认识的男人……”
　　叶思潜听到这里，倒抽了一口气，双眼充血泛红。
　　“你……”
　　心头一股恶气骤然攀升，叶思潜终是压抑不住，伸出两手，用力掐住周洛书的肩头。
　　“你……你怎麽能这麽侮辱你自己？！”
　　周洛书疼得皱眉，情况看似又回到了刚才。他不在乎地微笑了一下，试著用手去掰叶思潜的手。
　　“谈不上侮辱啊，做那事就是为了舒服、痛快。我那时候每天都过得很刺激，不比成天在屋里发呆强得多吗？何况，每次完事对方都会给我钱，我也不吃亏。我第一次上你之後给你的那些钱就是这麽来的，有多少来著？总之不少就对了……”
　　“闭嘴！”
　　一声暴喝自忍无可忍的叶思潜口中喷出。周洛书吓得一抖，果然住了口。他习惯地以为，怒斥之後接踵而至的就该是耳光了，不料条件反射地闭了眼，却惊觉某个柔软温热的物体贴在了自己的嘴唇上。
　　他愕然地睁开眼睛，叶思潜满含痛楚和怜惜的眼眸近在咫尺。嘴唇被对方辗转含吮著，却没有进一步深入的动向。
　　绵长的亲吻过後，身体被叶思潜紧紧搂住。
　　“别这样……”周洛书听得出，叶思潜的声音竟似有些哽咽地微颤，他更吃惊了。
　　“别这样，”叶思潜重重一叹，低声在他耳畔郑重地道，“从现在开始，我不准任何人伤害你，包括我自己，也包括你自己。”
　　“就算我们再也不能……至少，让我保护你，好吗？”
　　怀中的人由他抱著，听到叶思潜的话，他微微昂首，像是要回答什麽，终究是一个字也没说。
　　=======================================
　　偶的新文出柜了哦，请大家捧场~~多多留言哦，偶好怕寂寞的~~




第三十七章（上）

　　作为对叶思潜“保护”的答复，周洛书最终还是点头首肯了叶思潜接自己下班的提案。结果……又绕回去了，周洛书有些好笑，本来已经决定拒绝他，兜了一晚上圈子，自己竟改变了主意。
　　不过，当晚的重心似乎也不在此，而是转移到了自己无意中牵出的与藤本雅巳的故事上去了。令人好奇的是，将自己不堪回首的记忆在叶思潜面前悉数剖开，周洛书并没有如此前乍闻叶思潜提起藤本雅巳时那般疼痛不已，纵然伤怀，却也感到难得的安慰和轻松。
　　藤本雅巳给予他的伤害犹如一块巨石，他已经背负了这块无形却有千钧之重的石头蹒跚太久了。
　　十年了，雅巳，时间真的已经够长了。
　　睡意来得快去得也快。周洛书索性放弃假寐，熟视著身旁好梦正酣的人。
　　今夜，还是不由分说被他圈在怀里睡了。望著望著便想要叹气，周洛书偏过脸，轻轻吐出一息。
　　到了现在这个地步，脑筋……已经完全无法思考了。被他拥抱、亲吻，听他说喜欢自己──众多本不可能发生的事在眼前展开，周洛书连与叶思潜重逢之初勉强维持著的那点判断力都快被消磨殆尽了，他越来越惶惑，无法分清哪些是现实、哪些是梦境。
　　“你到睡得挺安稳……”周洛书苦笑著，无声地埋怨这个没心没肺的人。
　　真的打算看我溺死在你一手编织的甜蜜幻梦中，你才甘心吗？
　　悄悄把脸贴上叶思潜的胸膛，听著他宁静而清晰的心跳。自己的主动献身被叶思潜说成是作践，其实不然。即使是十年前流连於肉体和情欲的那段日子，他也并非自甘堕落──潜意识里，他或许是希望藉由炽热和激情迫使自己从藤本雅巳留给自己的噩梦中清醒过来。
　　他也宁愿叶思潜那样对他，掠夺、占有，强行把自己变成他的东西，让自己无暇犹疑，只能沈溺於他给的快乐……像现在这样一反常态的温柔和垂怜，反而令周洛书无所适从。
　　虽然因为惧怕受伤而决意与情爱绝缘，可是，一直深深喜欢的人，终於亲口吐露了爱意，周洛书实在无力推拒对方。
　　「就算我们再也不能……至少，让我保护你……」
　　听这人带著失落和委屈开出的最低条件，周洛书心中时热时酸。他怎麽忍心看心爱的人受这种折磨？况且折磨他的人正是自己。可是……周洛书苦涩地咬住嘴唇，只这一步之遥的距离，为什麽自己无论如何不肯迈出？
　　结果就只能这样不阴不阳地任由他贴住自己，不迎合，但更舍不得拒绝。
　　“我到底该怎麽办？思潜……”
　　
　　尽管对方不明说，叶思潜似乎也多少察觉了周洛书的矛盾和焦灼。很想知道周洛书心中真实的想法究竟是什麽，但叶思潜不愿再看他烦恼──追问过一次他的真心话却引出对方一段伤痛的回忆……听周洛书倾吐那些过往，叶思潜欣慰是欣慰，可那人几欲癫狂的痛苦情形令他心疼不已。
　　罢了，叶思潜吁了口气，暂时还是不要把他逼得太紧了。现在必须要做的，就是照自己说的守在他身边，让他时刻感受到自己的爱意。
　　要怎麽样，那个人才肯相信，自己真的爱上他了啊……叶思潜乏力地失笑。
　　接下来的日子，叶思潜尽职尽责地做好全方位的保姆工作。做饭、洗衣服、打扫房间，热火朝天的架势比以前有过之而无不及；除此之外，还认真履行“保卫”义务，每天不论多晚都一定会在补习学校门口等著接周洛书下班。
　　他打定主意，不再给周洛书压力。他要让他快乐。
　　每天必备的嘘寒问暖自不必说，叶思潜时常讲一些趣事和笑话，坚持不懈地逗周洛书开心，偶尔博得周洛书一笑，叶思潜觉得，那笑容仿佛一条清溪直流进自己的心底。
　　生活显然比之前怡然自在多了──除了状似不经意的拥抱、点到为止的浅吻以及默许的同床而眠以外，叶思潜没再有其他出格的举动。
　　似乎……又寻回了离家之前间或可得的宁静。




第三十七章（下）

　　“这个不是很甜，你尝尝。”像今天一样，叶思潜隔三差五就会带自己开发的新品给周洛书尝鲜。
　　小口咬下，杏仁的馥郁在舌尖化开，恰到好处地勾起了人的食欲。
　　“很好吃，”周洛书微笑著回应叶思潜的期待，“一定会热卖吧。”
　　叶思潜心情一片大好，“你喜欢就好，下次我做更好吃的给你。”说著他伸出手，用麽指为周洛书揩了下嘴角。
　　“瞧你，都吃嘴上了。”他温温地笑著。像个孩童般被宠著的感觉令周洛书微怔，脸庞不自然地浮起红晕。叶思潜望著他垂下的睫毛、半明半暗的眼眸，心口隐隐发烫，情不自禁倾身过去，把人搂入怀中。
　　叶思潜从未对周洛书的长相有过什麽过高的评价。他承认周洛书长得不难看，但充其量也就是秀气而已，什麽俊俏、玉树临风之类是压根挨不上的。不过现在，在与周洛书厮守的日子，叶思潜有了更多端详他的机会，他渐渐发现，这副并不令人惊W的容貌，在主人举手投足间流露出的别样风致的点染下，竟平添了几分妩媚。
　　“你好漂亮……”不由自主傻呆呆地轻喃一句，脑子里突然跳出个不合时宜的假设：搞不好，这家夥当年看上的那混蛋怀的也是这种心思……
　　那姓藤本的一定是渐渐被他吸引了，便趁他孤独无助的时机给他关怀……
　　或许，藤本并没意识到自己对周洛书抱有的异样情感究竟是什麽，也或许他意识到了却不敢面对现实，但又无法抑制内心膨胀的丑恶欲望，最终做出了後面的事。
　　那混蛋和自己，说到底也只有这麽一个相似的地方吧。
　　拈起怀中人的下巴，在周洛书有些朦胧的目光中，叶思潜吻上了他的唇。
　　周洛书禁不住一颤，并没有躲开。虽然仍旧有点像在做梦，但这些日子以来，他已经逐渐适应了叶思潜动辄的亲吻。他阖上了眼皮。
　　然而，这次的吻却并非周洛书熟悉的蜻蜓点水。叶思潜辗转吮吻了一会儿唇瓣後并不停下，而是顺势挤进对方口中，逗弄著里面柔软的舌头。
　　周洛书任由对方吻了一气，而後轻轻推开叶思潜，阻止了他得寸进尺。
　　“我还有课要备。”淡淡地解释了一句，周洛书转身往里间去，并未显出与片刻之前发生的事相应的情绪。
　　叶思潜呆滞地望望他的背影，又看看自己脚下的地面，像是在回忆一个被中断的梦境。
　　
　　正午尚暖的天气，入夜就急转直下，提醒著人们冬天的威力不可小觑。
　　拉高衣领以抵御寒气灌入，叶思潜边走边盘算，照这个速度应该能像平时一样在周洛书下课前十分锺左右到达他所在的学校门口。
　　每晚都必定会来接他下班，而且为了不让他等，总会提前一时半刻到达。叶思潜对自己主动增添的工作量甘之如饴，但也不免有些遗憾──他次次都睁大眼睛，极力想从周洛书脸上看出一丝期待和喜悦的神情，只是……
　　转过下一个街角就到了。叶思潜正要加快步伐，抬首一刹那的所见却让他脚步一顿：前方的天空泛著通红的光，红光的背景中腾起几道浓黑如夜的烟柱。
　　叶思潜听到自己的心脏重重地擂了一下，他拔腿往前跑去。
　　冲过拐角，前面不远处，消防车、救护车和人群将道路围了个水泄不通，高压水龙头向燃得正旺的火焰喷射，企图挽救烧著的房屋。
　　那房屋，是叶思潜每天都来等著接人的学校。
　　看清楚著火地点的一瞬间，叶思潜除了视觉，其他感官尽数失灵，脑子也停止了运转，可他的双脚却不知受什麽支配，向著起火的学校疾奔而去。
　　不断有人排著队从校门内被疏导出来。几个逃离火场的女孩似心情突然放松，嘤嘤地哭了起来。
　　叶思潜眼睛一眨不眨地盯著鱼贯而出的逃生者，近乎失控地等待著自己要接的人。
　　他一直等到最後几个人和数名消防员出来，周洛书仍然不在这些人当中。
　　叶思潜脑中重又空白一片。耳朵里似有消防队员驱散人群的喊声传入，听上去却像隔了几重山一般遥远、
　　洛书还在里面……他可能受了伤或是昏迷了逃不出来，可是，他还在里面……！
　　叶思潜猛地打了一个寒颤，忽然挤开挡在前面的人堆，硬往校门跑去。见他往火场里冲，在场的消防员和帮助救火的人顾不上考虑此人精神是否正常，忙不迭地把他拦住：
　　“你干什麽？不能过去，很危险！”
　　叶思潜粗鲁地挣扎著，企图脱身。“放开我！”他狂躁地嘶声叫道，“我要进去救人……还有人在里面！”
　　“不会的，我们仔细确认过了，里面已经没有人了……”
　　别人的劝说根本入不了叶思潜的耳。“走开！”叶思潜怒不可遏，这些人为什麽阻止他？不快救出来，那个人就要被火烧死了啊……
　　“思潜！”
　　叶思潜仿佛突然被切断了电源，霎时停止了一切动作──那声喊在嘈杂的人声、水声、烧灼声的遮蔽下显得颇不真切，却成了叶思潜当晚唯一听得见的声音。
　　他机械地回过头，眼中撞入周洛书被苟延残喘的火光映红的脸。
　　“思潜。”他听到周洛书又叫了一声，声音里满是急切。
　　不去看因突发事件意外得到解决而松了口气的人们，叶思潜向著周洛书急步走过去，狠狠地将他投入怀抱。
　　“你没事……你没事……”




第三十八章（上）

　　像是确认又像自我安慰地不断重复这三个字，令周洛书的心似被眼前的火烧灼一般，烫烫的，痛痛的。如同方才目睹叶思潜往火场里冲的那一瞬间，惊惶与刺痛从胸口传导到周身。
　　叶思潜甘冒生命危险入险境救自己，这种连做梦都梦不到的事，居然发生了。然而，几乎与此念同时，他又极度庆幸自己出现得及时，叶思潜才没有真的冲进火里。
　　叶思潜依然紧紧抱著他。这个如入无人之境、毫不在意周围人眼光地搂抱著一个同性的男人，是否真的与当初说著“同性恋很恶心”的人是同一个？周洛书脑子里模模糊糊地浮出这个念头，却忽觉颈上一凉，耳边传来对方哽咽的呼吸声。
　　叶思潜……哭了？
　　“……你没事，太好了……”
　　并没有亲临火场，周洛书却霍然感到，有什麽东西被这把火烧得一干二净。那是横亘在他们二人之间、以及他们各自心中的东西。
　　纵然这一次是虚惊一场，谁又能保证此生再无险患、一片坦途呢？在有限的人生中没有抓住彼此，因为无常的命运而永失所爱……这份遗憾，要历经几个轮回才能消弭？
　　那麽，自己还迟疑什麽呢？还要浪费多久的时间呢？
　　面颊有些湿意，周洛书才发觉自己脸上不知何时也流满了泪。他长长地吁了口气，双臂环过叶思潜，紧紧箍住他的身体。
　　“没事，思潜，我没事……”
　　
　　“我今晚的课改在了别的时间，所以出去办了点事。”回家路上，周洛书开口解释，“给你打电话你手机关机，我想你大概会一直在校门口等我，所以我又绕回学校来找你，结果……”
　　叶思潜呆了一呆，忽然明白过来。掏出手机一看，果然没电了──这一没电的後果却是非同小可。叶思潜由衷地庆幸周洛书的课改了时间以及他返回来找自己，这才使二人都有惊无险。
　　回想刚才的险情，不由自主地联想到自己往火里冲、之後又抱著周洛书当街哭泣的场景。当时没觉得怎样，现在平静下来，脸上便有些发热。
　　从没想过自己也会有这样不顾一切的时候，或者也可以说，他根本就不了解这个名为“叶思潜”的自己……
　　一只手伸过来，轻轻勾住叶思潜的手指。叶思潜醒神，他看到了周洛书眼中的笑意。不由地，叶思潜也笑了。
　　在火光的掩映下，他们忘情地相拥。在鲜有行人的深夜街道里，他们牵著手，交换著笑容。
　　牢牢地与章中那只手十指交握，叶思潜轻轻一叹。长久以来，他看不透自己的心，不知道自己究竟要什麽，以至於那人已经交到自己手上的心意，却被自己生生丢掉了。
　　这个夜晚，他终於重新收获了对方那颗完整的心。叶思潜用力攥住对方的手。
　　这个人，他再也不要失去。
　　
　　“什麽？”
　　叶思潜怀抱著周洛书仰躺在床上，有一下没一下地轻吻他的脸颊。见他一脸茫然地反问自己，仿佛没听清自己刚才说了什麽，叶思潜笑著重复：
　　“我说，今天你来做吧。”
　　这个夜晚一定会发生点什麽，两人心照不宣。回到叶思潜的出租屋，周洛书顺从地由对方带上了床。
　　然而，躺在床上，叶思潜心里又打起了鼓。和周洛书已经有过两次性事，可每次都只能引起痛苦的回忆而无半点美好可言。虽说要做，可是要怎麽著手……叶思潜望望周洛书，对方只是安静地窝在他胸前，不知是不是在想同样的事。
　　叶思潜看著他温驯的样子，不由失笑。
　　干脆，就让他在上面吧。叶思潜想起，不久之前自己的粗暴伤到了对方。虽然自己也曾遭受过那人的强迫，叶思潜还是舍不得再让他疼痛。
　　想把自己的一切，毫无保留地交给这个人。




第三十八章（下）

　　“洛书，抱我吧。”叶思潜催促著迟迟没有反应的人，自己则好人做到底，开始动手脱衣。似乎察觉到对方的动作，周洛书才恍然回神，他按住叶思潜，制止了他的动作，而後，自己动手拉开了叶思潜的裤子拉链。
　　叶思潜瞪大了双眼，看著周洛书低首含住自己的欲望前端。立时似有一股电流贯通全身，从脚趾到头顶都有种麻麻痒痒的感觉。
　　“洛书，别……”叶思潜难受地想让他停下，伸出的手却按住了周洛书的头顶，让自己的东西更深地进入他的口中。
　　那一处经由灵活的舌头的舔吮和挑拨，很快便鼓胀挺立起来。下腹涌上一波波热流，叫嚣著要喷发出来。在这节骨眼儿上，周洛书却突然停下了口中的动作。不上不下的煎熬更甚於方才的挑逗，叶思潜哀怨地拿眼角瞟周洛书，那人却只是浅浅一笑，抿了抿嘴唇上沾染的少许叶思潜泄出的体液。
　　此景看得叶思潜面上一红，呼吸都有些发烫，释放的欲望似乎也经由此等视觉刺激变得更强烈了。而周洛书接下来的举动则更令他口干舌燥：他将裤子和内裤一并除下，白皙纤长的两腿连同半昂的分身在叶思潜面前一览无余……转脸发现叶思潜瞠目结舌地盯著自己，周洛书颊上微微泛红。
　　“……闭上眼。”
　　用的是命令句式，听起来却全然是在撒娇，叶思潜边克制欲望便笑著遵命，全交给周洛书摆弄。片刻，感觉到周洛书压上了自己，似乎还听到他发出若有若无的呼气声。叶思潜心里一动，睁开眼睛，便听到身上的人恶狠狠地叫了一声，“不许看！”
　　话虽如此，该看的叶思潜也都看了。他看到周洛书跨坐在自己身上，正在满面绯红地用手指开拓後穴。情事虽经了不少，但他从没主动这麽做过，因而羞赧生涩得不得了。
　　叶思潜被这过於W丽的画面刺激得脑子发晕，险些鼻血飞溅。末了才想起来今天本是决定让对方进入自己的，怎麽……
　　“洛书，你不需要……”後面的话未及出口，周洛书已经对准叶思潜胀痛难耐的坚挺坐了下去。两人同时煞白了脸，周洛书是痛的，虽然事先扩张过，但毕竟没用润滑剂，疼痛自不可免；叶思潜则是惊的──温暖的包容来得让他全无心理准备，况且，这一下子坐下去，周洛书的疼痛可想而知。叶思潜在渐渐被快感包围的同时也很是心疼自己的爱人，“傻瓜，很疼是不是？快下来。”
　　周洛书没搭理叶思潜，不作声地把身体一点点往下放，下唇被他咬得失了血色。终於将叶思潜整个纳入体内，周洛书紧闭的牙关松开一线，吐了口气，紧接著就开始摇摆起腰身。
　　“嗯……”
　　难以自制地发出一缕细微的呻吟，深埋体内的异物随著动作不断摩擦内壁，不适与隐约升起的欢愉交相袭来，周洛书蹙起眉峰，身体的动作却不停止。缠绕著娇吟的低喘声断断续续从口中逸出。
　　叶思潜快要熬不住了。对方的肉壁又热又紧，持续抚慰著胀大的分身，欲望的潮水已将他逼至爆发的临界。忽然，周洛书倒抽了口气，神经质地一阵抽搐。
　　“啊……那里……”
　　敏感点被戳刺，周洛书禁不住大叫出声，似痛苦又似极乐地皱紧了眉头，脸上汗珠滚动。情欲涌动令他腰背阵阵发软，无力地扶著叶思潜的两臂撑住身体。
　　爱人闪现的妩媚尽收眼底。叶思潜脑子里宛如火山喷发，倏地弹起身子，反过来将周洛书压在下面。下身还维持著被插入的状态，体位突然转换带来的刺激令周洛书一时战栗不已，内壁收缩得更紧。叶思潜被他夹得按捺不住，抬起他的双腿就大力冲刺起来。
　　“啊啊啊……！”
　　自己主动和对方主动自然不可同日而语。身体被填满、被掠夺的感觉太过激烈，周洛书尖叫出来，兴奋的泪水自眼角溢出。身体的配合跟不上叶思潜的节奏，只能被动地承受对方的进攻。
　　叶思潜粗粗地喘息，高潮的迫近在给他空前的快乐同时，居然也让他感到莫名的焦虑。更加急切地在周洛书的窄穴内抽插，叶思潜忘乎所以地呓语著。
　　“……洛书，好可爱……你好棒……”
　　处於失神状态的周洛书完全听不见他带著情色的称赞，不自然地摆动著身子，迷乱地发出破碎的音节。tゴx,tのばぺ*论;M坛
　　“……啊……我还，啊……还要……嗯……啊啊……”
　　叶思潜恍惚听见了周洛书的渴望，将他抱起来紧搂在怀里，模糊地笑道：
　　“……你要多少，都给你……”




第三十九章（上）

　　周洛书不知自己是何时失去意识的。他朦胧记得叶思潜相当慷概地满足了他“还要”的要求，第一次发泄在他体内後还不算，又毫不松气地做了两三次，终於导致自己支持不住昏了过去。
　　思及此，周洛书不禁面红耳赤，很想捶这个正搂著自己呼呼大睡的人几拳，不过，在察觉到自己下身虽疼痛不适却没有粘腻的感觉後，这个念头又化为一丝温暖和安慰。
　　被叶思潜那样渴求、那样温柔地拥抱，即使现在想来也是如梦如幻。欢好之後，叶思潜甚至还帮自己清理了身体，周洛书既甜蜜又感慨。
　　他摧残过这个人，却又迷恋上他；尽管知道他对自己的恨意，还是不顾一切地喜欢他，直至将自己推入荆棘，被刺伤、流血。然而，决定放弃的时候，对方却追了过来。
　　这一切，都只能看作是命里早已安排好的麽？
　　周洛书无意识地吐了口气，不料，一双手不期然地环住他的腰。
　　“想什麽呢？”
　　周洛书抬头，叶思潜目光清明地望著他，嘴角噙著笑意。
　　周洛书收起一腔心绪，并不开口。见他不言语，叶思潜转转眼珠，笑著凑到他耳边：
　　“你昨晚好甜啊，比我吃过最甜的槐花点心还要甜。”说著，衔住对方的耳垂，轻轻舔吮著。
　　周洛书险些喷笑，但又羞恼於叶思潜的动作而生生顶了回去，脸上青一阵红一阵。从缺乏逗笑细胞的叶思潜嘴里听到这种算不得正经的调情用语，周洛书感到一种诡异的滑稽。
　　叶思潜由表情窥测出周洛书的想法。“敢笑我？”叶思潜佯嗔，惩戒地咬咬周洛书的锁骨，印上一朵红梅。昨夜两人都急於求成，没有做足前戏，叶思潜颇有懊悔，他有一下没一下地在对方的脖子和前胸轻啄，装作漫不经心地用舌尖逗弄著小小的乳头，一来二去，某个部位居然相当应景地精神起来。
　　自己精力旺盛的程度难免令叶思潜有点意外，但既然兴奋起来了，不消火总是不行。搭在周洛书後背的手缓缓沿著脊线下滑，摩挲著他的臀瓣，还有意无意地搔著臀缝内测。叶思潜卖力地挑逗对方，周洛书却躲开他的骚扰，掀开被子坐起来。
　　“你要干吗？”
　　“去倒点水喝。”周洛书说著欲下地，腰腿却似乎使不上力。他的嗓音干哑，估计是昨晚叫喊过度的缘故。纵然煞风景，叶思潜还是把他按回床上躺下，用被子捂好，然後下地去为他倒水。
　　早上想来一段再续激情看来是不成了，叶思潜欲哭无泪，只有自力更生了吗……
　　目送叶思潜走出房间，周洛书的脸一点点发烫，最後变得通红。
　　这家夥，过去怎麽没发现他这麽好色？要不是以喝水为由及时刹车，我也……方才咬牙切齿，此时却徒留羞赧不已。
　　性经验并不是没有，但从没有一次像现在这样，如此敏感，禁不起诱惑。是因为终於跟心爱的人两情相悦的缘故吧，这种温暖和欢愉，与只有情欲的性爱是截然不同的。
　　窗帘外，太阳似乎已经要升起来了，时间应该不早了。不过昨天的火灾烧坏了校舍，在找到新的教学点之前，自己恐怕得暂时失业了，也就是说，赖著不起床也无所谓，不过，还是得找个时间去把自己租住的那间宿舍退掉……周洛书懒懒地抓过手机想确认一下时间，连带著日期也一起看到了。
　　他忽然想起，今天就是叶思潜和成映帆打赌的那一个月的最後一天。想到成映帆，周洛书心头有些隐痛。
　　惆怅失意的时候，出现在身边的是他；软弱无助的时候，抱紧自己的是他。离开叶思潜後，周洛书也曾想，不如接受他，但终是没有这麽做。正是因为清楚他对自己的心意，才更不能欺骗他──自己於他，有的只是感激，而没有爱情。
　　这些成映帆一定明白，但他还是不放开，而是退守在一定距离之外，从不逼迫，只是等待。
　　他从没要求周洛书回报，可是，这份安静却深沈的爱，令周洛书无所适从。
　　叶思潜离家去上班了。周洛书一个人在出租屋里，盯著手机出了半晌的神，仍是拨了成映帆的号码。
　　“喂，洛书？”
　　周洛书迟疑了一瞬。那边听不见回答，急忙问道：
　　“怎麽了？你和他不顺利吗？他又欺负你了？”
　　周洛书回过神来，听他大呼小叫，淡淡苦笑：
　　“没有……”
　　成映帆似放下心来，“你打电话过来又不出声，我还以为……”他放低声音，“你别生气哦，说老实话，刚才我其实……有一点期待。”
　　周洛书感到有根刺正中自己满含歉疚的内心，他讷讷地不知怎麽接口。
　　“有被我感动吗？”那边突然换上笑音，“是不是决定到我身边来了？”
　　明显的调侃口吻令周洛书更加无措，“映帆，我……”
　　“好啦好啦，逗你玩的。”成映帆大度地收起笑，声音一派平稳里透著温和，“我知道，你要是可以接受我，我们早就在一起了，根本不用等到现在；你一直爱著那个人，所以就算你逃开他，我也没有介入的机会。可我怎麽也不死心，我实在没有办法，只能赖在你身边不走……”
　　成映帆平静的声调听在周洛书耳中却尽是凄楚。爱上一个人，却得不到丝毫回报，可还是自欺欺人地不愿离开对方，个中滋味，他尝的不必成映帆少，心中的愧意也更盛。和著酸楚，几乎化成泪潮呼之欲出。
　　“映帆，对不起……被你喜欢，是件幸福的事，可是，为什麽……为什麽我喜欢的人不是你……”
　　==================================
　　完结倒计时~~




第三十九章（下）

　　“傻瓜，你道什麽歉呀？”听见周洛书声音发抖，隐隐竟似哭腔，成映帆连忙阻住他继续情感泛滥，“我不觉得委屈。喜欢上你、陪在你身边都是我自愿的选择，我从没後悔过。而且，”他柔声笑了，“我保证过，只要你和喜欢的人两情相悦，我就放弃你，你现在是要干嘛？引诱我毁约吗？”
　　周洛书的感伤成功地被成映帆消解了大半，他不由地啼笑皆非。
　　“映帆，你真是的……”
　　那边笑了几声，又重归郑重。“真的，洛书，我爱你，现在也是，可我从没想过强迫你，与其勉强留你在身旁，我宁愿你和你喜欢的人如胶似漆。所以当时我才提议和你那位叶思潜打那麽一个赌。”
　　是的，那个赌──那个令叶思潜提心吊胆过的赌，从一开始就无所谓输赢。
　　那天，成映帆说要与周洛书单独谈谈，把人带到了楼下。他并没劝对方什麽，只是问了周洛书一个问题：
　　「如果必须在我和他之间作一个选择，你会选谁？」
　　不出所料地，周洛书沈默了，成映帆便即刻明白了他的选择。
　　「既然这样，你还犹豫什麽？你一直喜欢的人向你告白，你为什麽不敢接受？你说你是宿命论，那这命中注定的一步，你为什麽就迈不出呢？」
　　不可否认，便是成映帆这一席话彻底动摇了周洛书。的确是啊，八年前相遇，八年後重逢，再到自己逃离又被他寻回，真的无一不是偶热……怎麽想，也可以算是命运的引力了。周洛书信命，可是这次，他却犹疑了，因为不敢相信，等待著这颗绝望的心的，竟会是如斯的幸运。
　　许是成映帆见他惘然失措，便给他出了个折中的主意，假托与叶思潜打一个古怪的赌，事实上，是推了周洛书一把。
　　期限是一个月，或无限延期，或到期立止──换句话说，这其实是一场周洛书与自己内心之间的赌。可是既然他绝不可能赌赢自己的心，那麽这整个赌局也就根本没有意义了，只是一个回到叶思潜身边的契机而已。
　　我到底，都在干什麽啊……
　　“你现在，很幸福吧？”
　　成映帆问道。周洛书静默片刻，肯定。
　　“……嗯。”
　　“那就好，这样我就算不想死心也不行了。”那边又调笑了一句。半天听不到周洛书回应，成映帆深深吸了口气。
　　“你能得到幸福，我很高兴。”
　　我那是不是说过吗？「我等著」。
　　我等著，看你幸福。
　　“我只有一个要求：你和你的他双宿双栖了，可别忘了有我这麽个喜欢过你的人哦。”
　　心里沈甸甸的分量未减，但周洛书终是笑了出来。
　　“……映帆，谢谢你。”
　　==========================
　　终於还有一章就完了~~~~~o(>_<)o ~~




第四十章

　　季节的改变仿佛沙漏中的沙，昭示著看不见的时光流逝。元旦那天，下起了新年的第一场雪。叶思潜将窗帘掀开一条缝，从中可见窗外的雪景。似乎有凉气从窗帘缝隙透进来，叶思潜缩回被窝，搂紧怀中的人，细致地用被子把两人捂严实。
　　“嗯……”周洛书皱了皱眉头，半睁开睡意朦胧的眼睛，“怎麽了？”
　　“下雪了。”叶思潜笑著，在爱人的眼皮上亲了亲。
　　“是吗？”周洛书循著叶思潜的目光往窗帘缝望去，“真的呀。屋顶一片白了，大概从夜里就开始下了吧。”
　　“嗯。”叶思潜梦见自己听到了落雪的声音，所以醒来之後才拉开窗帘看看，果然下雪了。
　　天气越来越冷，叶思潜租的小屋冷得住不了人，二人便退掉房子，搬回周洛书的家。房间里开了暖气，像现在这样光著身子也不觉得冷。不过叶思潜还是担心周洛书受凉，把被子往上拉了拉，给他盖住肩膀。
　　“呆会儿就该起床了吧，”周洛书懒懒地靠在叶思潜怀里，“路上积雪，车子不好跑。”
　　搬家之後，叶思潜上班不方便，周洛书让叶思潜开他的车去。在此期间，周洛书工作的培训学校迁到了新校址，於是，叶思潜每天早上都开车送周洛书去学校，然後再把车开往自己工作的分店；晚上则沿袭之前的惯例，开车去学校接了周洛书一起回家。
　　“还有时间，”叶思潜轻抚周洛书的头发，“再睡一会儿吧。”
　　“嗯……”枕著叶思潜的胳臂，周洛书的眼皮不堪重负似的垂下，想起什麽，又费力地撑开。
　　“对了，思潜，我以前的同事五月份结婚，他说想请你也参加婚礼。”
　　叶思潜一怔，“谁啊？我认识吗？”
　　周洛书意味深长地笑笑，“他叫殷鹤言。他说认识你，到底怎麽回事我也不知道。”
　　“哦，是他啊。”叶思潜恍然大悟。
　　“果然认识麽？”
　　“嗯……”叶思潜不自然不自然地笑了一下。想起与殷鹤言打过的交道，叶思潜有些尴尬，不欲再多解释什麽。
　　周洛书也不追问，惬意地享受著叶思潜的体温。他刚刚扯谎了──殷鹤言早就汇报过叶思潜向他打听周洛书的事，还夸张地描述自己是如何信守诺言顶住压力愣是没把周洛书的手机号告诉对方的。周洛书听了忍俊不禁，也隐隐动容。叶思潜灰头土脸满世界寻找自己的样子，他倒真想亲眼看看。
　　话说回来，鹤言的动作还真快啊，自己离职不过才几个月，他就把珊珊拐回家了。想起他在电话里喜滋滋地报告要结婚的消息，周洛书心里涌起异样的羡慕，随即又自嘲地笑笑。
　　我有什麽资格羡慕？不但自己此生与婚姻无缘，就连身边这个深爱的人也因为我……
　　他兀自沈浸在莫名的感伤中，没注意到叶思潜已盯著他忽然变得飘渺的眼睛看了好久。呼地一下，被子被掀开了，皮肤骤然暴露在温度较低的空气中，周洛书一连打了好几个冷颤。
　　“思潜？”他迷茫地望著对方，目光因为遇冷而变得澄清。
　　“咱们结婚吧！”
　　“啊？”周洛书张大嘴巴，傻傻地看著提议的叶思潜。
　　“干吗吓成那样？刚刚不是你自己说‘我也想结婚’的吗？”
　　“什麽？我说了吗？”周洛书更加吃惊，继而窘红著脸掩住嘴。应该没有说出来才对啊，明明只是在脑子里想想而已……难不成自己无意识地把话说出口了？他挑起眼帘，窥到叶思潜一脸狡黠，这才明白自己中计了。
　　“你骗人！我根本没说出来！”
　　叶思潜哈哈大笑。这一来算是彻底承认了刚才自己确实在想这码事，周洛书恼羞成怒，狠狠瞪了叶思潜一眼，背过身去不再理他。
　　叶思潜的笑因为惯性拖了很久，他想不通，这个大自己六岁还当过数年律师的情人，怎麽会单纯到如此可爱的地步，他的反应实在太好玩了。叶思潜打定主意，以後要不定时地逗逗他。
　　他不勉强周洛书转身，而是自背後抱住他。
　　“我不是开玩笑，我也想跟你结婚，想让你成为我一个人的。所以，你想结婚并没有不妥，不过对象只能是我。”
　　听了他这两句话，周洛书愣愣地回过身，凝视著叶思潜的目光中有几丝不知所措。叶思潜索性扳著爱人的肩膀让他面向窗户，透过窗帘缝，周洛书望见了外面的雪地。
　　银白的雪覆盖了所有伤痕、污秽和喧嚣，徒留一地洁净和安详，目睹此景的两人心中俱是怦然一动。
　　“就让新年的第一场雪为我们作证好不好？”叶思潜裹紧两人身上的被子，凑在对方耳边清晰而坚定地柔语。
　　“我，叶思潜，在有生之年，会尽我所能好好爱你；你呢？愿意当我的家人，跟我一起生活吗？”
　　“家人……”周洛书喃喃地重复著，侧首望著似在向自己求婚的男人发愣。
　　说实在的，现在能与爱慕的人两情相悦，一直以为无法实现的心愿达成了，周洛书已经感到莫大的满足，未来的事，他并未得余力多想。
　　可是，家人……
　　这个字眼的诱惑实在太大了。成为所爱之人的家人，对於早已疏远了家庭和亲情太久的周洛书而言，不可想象也无法抗拒。
　　他没有直接答复叶思潜，只是环住对方的腰，把脸埋在他的胸前。
　　“……你要有心理准备，要是变心的话，我可不会像这次一样算了；我会牢牢抓住你，看你敢不敢移情别恋！”
　　叶思潜凝视著他，眼中无言的激动和喜悦不加掩饰。嘴唇勾起一丝和煦的微笑，而後，在说出那番相当於首肯的话的爱人额上印下一个甜蜜的烙印。
　　“洛书，春节跟我回家过年吧。”
　　出其不意的邀请令周洛书惊异地瞪大双眸，叶思潜的意思是……？他犹疑地望向叶思潜，对方带著笑，耐心地等待他的回答。
　　顷刻间，周洛书感到自己的心沈浸在一种奇妙的柔软和温暖之中。他微微笑开，点了点头。
　　披在身上的被子被丢在一边，因美好憧憬再度燃起爱欲的两人身躯交缠，不觉相拥倒回床上。
　　幸好，还有时间……
　　
　　坐在车里，透过车窗，周洛书望著外面积雪的道路。
　　出门的时候，雪已经停了，天却并未放晴，挤满了灰白的阴云。
　　周洛书微微昂首，仰视被车顶遮住了一半的天空。忽然，厚重的云块仿佛裂开了一条缝，一丝细瘦的金线从那几不可见的缝隙缓缓渗出。
　　目光偏了偏，停驻在正在开车的人身上。经历了清晨的缠绵，那人显得神清气爽的脸上，不经意地绽著闲适而愉悦的笑容。
　　不由同样无声地笑了笑，周洛书重又望著日光初泄的天空。
　　为何从不知道，阴霾之後破云而出的阳光明亮得如此眩目？也许是自己从未好好欣赏过无日的白昼吧。
　　因为我没有勇气，独自一人面对这如同昭示著逃脱不了的命运一般的天空。
　　然而，现在不同了。从今往後，每个这样的日子，都会有人陪我一起仰望天空。
　　即使暗无天日的白昼，我也不再彷徨──身旁有你，就有了阳光。
　　
　　（完）
　　========================
　　全文完结，谢谢所有走过路过踩过的大人。。。。弱弱问一句，有米有人想要番外之类的东西。。。。？




番外：“一石二鸟”和“欲擒故纵”（上）

　　深夜是大多数人酣然入睡的时间，此时，某户人家的卧室里却一如往常，上演著与睡眠毫不沾边的激情戏码。
　　“……啊……我不……嗯……不行了……啊啊……”
　　染上哭腔的呻吟声半点也没撼动正伏在自己身上驰骋的人。周洛书残存的最後一丝神志也随著也随著对方的攻势悉数瓦解，他无意识地抽泣著，腰身却迎合著律动加快了摇摆的频率。
　　“啊……”
　　两人都泄出来之後，叶思潜把脸埋在周洛书肩窝，粗喘渐渐平息下来。他支起身子，心情愉悦地向爱人的脸看去，却发现周洛书闭著双眼正在掉泪，叶思潜慌了神，连忙把周洛书抱起来，为他抹眼泪。
　　“洛书，怎麽了？”
　　周洛书收了泪，仍是不肯睁眼，怕一对上叶思潜的眼睛自己的脸就会红透──他哪说得出口，自己是因为被叶思潜做得太兴奋太有感觉导致情感闸门失控，这才流出了眼泪。这麽大个人还哭个不停已经够丢人的了，再加上这种原因……
　　“是不是很难受？”叶思潜试探地问。看到周洛书落泪，叶思潜难免心虚，同居两年以来，情事上一直是由自己主导，而从前以为欲念淡薄的自己，现在竟变得不知节制为何物，一得空便缠住对方，非得把人压在底下来上几个回合。一碰到周洛书的身体，他的整颗心便陷进了浓稠的爱欲之中，任对方如何哭泣告饶也听不进去。
　　这个身体，怎麽抱也抱不够。
　　今天也是一样，他把周洛书按在身下，一口气做了四次。一味醉心於对方内里的火热柔软，没怎麽注意对方的反应，现在见爱人被自己弄哭，叶思潜直是又内疚又心疼。
　　“对不起，我做得太过了，”叶思潜轻轻为爱人按摩腰际，柔声道，“好点儿没有？”
　　周洛书享受著叶思潜的服务，窘了半天，终是顺著对方给的台阶下了。
　　“你又没错，问题出在我这儿。”他假意叹了口气，老气横秋地回答，“我是往四十上数的人了，不能跟你比啊。”
　　叶思潜啼笑皆非，三十二岁而已，至於这麽急著把自己往中老年的行列里推吗？他把脸凑近周洛书，在对方唇上亲了亲。
　　“干吗？平白无故把自己说得长了一辈似的，想占我便宜啊？别忘了你只大我六岁！”他提醒，继而又赔笑道，“别生气啦，我保证以後一定注意分寸。”
　　你保证过无数次了，有一次兑现的麽？周洛书不置可否地打了个呵欠，翻过身，背对叶思潜，“那就让我睡觉，明天一早还要上课。”说话间，人已经睡了过去。
　　至少洗干净身子再睡啊……叶思潜无奈，小心地抱起爱人，进了浴室。
　　
　　午休时间，周洛书摊在休息室的沙发上。上午站著讲了三个小时的课，现在他感觉自己整个人都要散架了，全身每块肌肉都酸痛不已。
　　纵欲过度真是害死人啊，周洛书暗地里感叹。虽然责任在叶思潜，可他每次要求，自己不也从来都拒绝不了麽……话说回来，周洛书想不明白，一晚上数次，叶思潜的体力也应该消耗不小吧？但为什麽每次累得半死不活的只有自己，他却神清气爽呢？
　　想来想去，还是只能归结到年龄的差距上。听上去也许好笑，但自己正向著中年进发却是事实。等叶思潜到了自己现在这个岁数的时候，自己就真的要迈进四十岁的大门了，到那时，叶思潜的一晚四次自己还能配合吗？他会不会觉得不满足呢……？
　　心中不知何时腾起一丝怅然。周洛书没想到，自己这种曾一度怀有过游戏人生想法的人，居然也会这样患得患失。
　　也许，是因为有了倾心相爱的对象，也早已过了可以随心所欲的年纪，才更能清楚地听到光阴流逝的声音吧。
　　不过，周洛书拧著眉头，继续进行对叶思潜的脑内声讨，这家夥真是拿他没办法。因为贪恋被宠爱的味道，两年来自己一直甘居下位，结果导致他越来越得寸进尺；早知会辛苦到这地步，当初真应该试试交换位置……
　　交换位置？对啊，他怎麽早没想到？主导权在自己的话，叶思潜跟著自己的步调来，就不用担心满足不了他，自己也不必每晚被折腾到濒死了，这不就是传说中的一石二鸟麽？
　　一石二鸟……就这麽办。




番外：“一石二鸟”和“欲擒故纵”（中）

　　“分房睡？”周洛书眼睛瞪得老大，盯著正色向他提议的叶思潜。晚饭在闲扯中将尽之时，叶思潜突然冒出这麽句话，直把周洛书说了个措手不及──他还寻思著要跟叶思潜提“换位”的计划呢，这下子……
　　“怎麽突然……”
　　“因为……你哭了啊。”叶思潜有些忸怩地解释，“我是很想节制一点，不过……抱了你之後，就会想要第二次、第三次……所以，只有跟你分开睡，才能克制自己。”
　　周洛书怔了半天，不知说什麽才好。说出自己流泪的真实原因？打死也不要；告诉对方其实不必分房那麽麻烦只要我抱你就行了？叶思潜这厢已经郑重其事地开始为节制而努力，周洛书可是再也不好意思打自己的小算盘了。
　　於是──
　　一天，两天，三天……
　　分开睡整一周後，周洛书对著洗手间墙上的大镜子发愣，镜子里的人难掩疲色，眼下淡淡泛青。周洛书无奈地冲镜中的自己笑了笑。
　　没了叶思潜每晚不知克制的索取，周洛书却还是睡不著；应该说，平时是他想睡叶思潜不让，可现在躺在床上，居然半点睡意也没有。
　　他仍在自己的卧室，叶思潜则搬到了刚到周洛书家时住的那个房间。习惯了与爱人相拥而眠的日子，现在，周洛书偶尔会产生错觉──与叶思潜同床共枕的夜晚会不会只是自己的臆想。
　　被叶思潜知道了铁定会骂自己胡思乱想，说不定还会带自己去看心理医生……周洛书叹了口气，可是实在没办法。他几乎按捺不住要去敲叶思潜的房门，可又不想被看成那种嘴里嚷著不要实则一时半刻也离不开对方的男人，所以还是说服自己作罢。
　　倒也奇了，叶思潜过去每次都要了又要，欲罢不能，这次竟然这麽能忍。算了，周洛书冲镜中的自己抿了抿唇，那就让他继续忍下去吧，看他的耐性能抻多长，大不了等他服软，再实施自己的一石二鸟计划。
　　话虽这麽说，但……计划到底没有变化快。
　　周洛书发誓，在跨入叶思潜工作的点心店前一秒锺，他的心情还是可以用灿烂来形容的。今天上午只上了两个小时的课，比较空闲，周洛书与叶思潜相约一起吃午饭，他便先到叶思潜店里等对方下班。未及推开店门，周洛书透过玻璃门看到了令他骤然止步的一幕，满心阳光般的愉悦也顷刻变成了暴风雨。
　　店内的场景似曾相识──叶思潜正与一个漂亮女子面对面地说话，再定睛一看，那女子也认识。
　　梅雨婷。叶思潜的前女友。在叶思潜工作过的超市及自己曾任职的律师事务所见过的女人。
　　惊异一刹那便转为将理智燃烧殆尽的怒火。周洛书无意识地收紧拳头，手背上青筋都暴了出来。狠狠地吐了口气，他用力推开门进去。
　　叶思潜一脸淡漠，漫不经心地听梅雨婷激动而急促地说著话。几分锺前，这个甩了自己两年有余，以为从此再无任何瓜葛的女人突然出现在自己面前，叶思潜著实呆滞了半秒锺，然而，听著她诉说她如何如何後悔与叶思潜分手，又如何如何花大气力打听到他现在工作的地方，叶思潜的心倒是逐渐沈静下来，对梅雨婷的喋喋不休表现出出奇的耐性，直到她几乎声泪俱下地说她还爱著叶思潜时，叶思潜才出言打断。
　　“请不要再说这些了，”他伸出一根手指摇了摇，“我已经有恋人了，你这麽说让我很困扰。”
　　梅雨婷仿佛突然熄火般住了口。她不敢置信地抬起头，盯著叶思潜无表情的脸。
　　“你有恋人了？……怎麽可能……”
　　叶思潜又好气又好笑。“怎麽可能”？谁规定他叶思潜除了梅雨婷就不能有别的恋人的？他淡淡地一笑。
　　“是真的。你想见见他的话可以在这儿稍等一下，他呆会儿会过来。”
　　说出这句话的同时，叶思潜看到周洛书一脸煞气地从外面推门进来。明白对方在想什麽，叶思潜不由笑了。
　　“他来了。”
　　梅雨婷转头看了来人一眼，脸色顿时变得惨白。“他……？”她颤颤地指著周洛书，仿佛受了奇耻大辱般瞪著叶思潜。叶思潜却只是带著和煦的笑容，望著铁青著脸走过来的周洛书。
　　“是的。”他揽过周洛书的肩，话音里有著不明缘由的骄傲，“他就是我的爱人。”
　　“什麽……”这下不仅梅雨婷，连周洛书也怔住了。
　　公开了？他俩的关系？在这种地方？周洛书不知所措地看向叶思潜，这里可不只有梅雨婷，还有好几个客人啊……可是，叶思潜的眼神好温暖，让他快要陷入不合时宜的沈醉中了。而且……
　　“哇啊──”
　　这、这是什麽情况？周洛书惊吓地一抖，这才发现店里的客人居然全是女孩子，每个人的双眼都绽著兴奋W羡的光向自己和叶思潜看过来，还一齐发出近似花痴的尖叫……
　　“天啊，店长实在太帅了！”
　　“祝你们幸福！”
　　梅雨婷早在叶思潜宣布周洛书是其恋人之後便含羞带愤地哭著跑出了店门。围观的女孩们不无唏嘘地就炮灰的常规性命运感慨了一通，而後便嚷著要“识时务”，纷纷起座，三三两两嬉笑著离开。
　　店里倏忽间只剩下周洛书和叶思潜两人默然相顾。好半天，周洛书才开口，声音听上去有些懊恼。
　　“干吗在这里说啊？你也太大胆了吧。”
　　“为什麽不能说？你是我爱人这件事，到哪里我也不想隐瞒。”叶思潜扳过他的脸，直视著他的眼睛微笑，“我连我母亲和妹妹都告诉了，还怕对谁说呢？”
　　想起前年春节时，他随叶思潜回乡，叶思潜恳求母亲承认他和自己的关系的情景，周洛书不禁脸红了。时至今日，回想起那时叶思潜的样子及说过的话，周洛书还是没法不感动。
　　“洛书。”
　　“嗯？”听到叶思潜换自己，周洛书下意识地应声，不期然瞥到对方眼中闪过一丝狡黠。
　　“这儿现在就我们两个对吧？”
　　“嗯？”周洛书本能地警惕了一下。
　　“你不觉得应该发生点什麽吗？”叶思潜笑得一脸灿烂。周洛书一呆，继而睁大眼睛，目光危险地瞪著对方。
　　“不要大白天想些乱七八糟的好吗？你也不看看这是什麽地方！”
　　这家夥，自从上次在他家屋後的……野地里……做了之後，时不时地就会想要在一些奇怪的地方……
　　眼见周洛书的面孔可疑地涨红，叶思潜笑得更加无辜，“乱七八糟的事？具体指什麽呢？说得再明白点儿。”
　　“你……”周洛书咬牙切齿，直想给这家夥两记老拳，孰料对方还不罢休，好整以暇地补充了句：
　　“我？我只说应该发生点什麽，别的可什麽都没说哦。”
　　周洛书乏力地别过脸。谁来告诉他，为什麽他堂堂一介前律师，会被小他六岁的男人吃得这麽死？他可从没想过有这麽一天啊。
　　脸颊上的温度持续上升。清楚自己绝不可能向叶思潜妥协、在这里同他“发生”点什麽，但被叶思潜三言两语挑起的燎原之火，也无法用正常的手段平息了。
　　“在这里不许乱来，今晚回家以後，要怎麽……随你。”
　　静默三秒锺，周洛书才听到叶思潜出声。不是欣喜的应承，反而是哀怨的叹息。
　　“可惜……”
　　“可惜？”
　　“可惜我现在在节欲期间，跟你分房睡啊。”
　　“这……”确实是这麽回事，但叶思潜的“节欲”已经折磨得周洛书忍无可忍了。他深深吸了口气。
　　“无所谓，你不用再节欲了，今晚……就回我房里睡吧……”
　　说到最後，声音已经极小，但也足够叶思潜听清了。
　　“真的？”
　　“嗯。”那还能有假？
　　“那我一晚上做四次也没关系？”
　　“……嗯。”豁出去了，“不过……你也不能太过分！”
　　“遵命！”对方欢快地叫了一声，一把搂过周洛书，在他唇上亲了又亲。“先让我亲两下……一个星期没碰你，都快想死我了！”
　　周洛书第一反应是把对方推开，可是转念一想，这个角度店外的人也看不清里面的情况，便索性随他去了。
　　毕竟，他也忍得够久了，不是吗？

