

楔子

十年前的江湖，西菩瑶琼谷、澜扬洛家、菰洲碧风堂呈鼎立之势。
西菩瑶琼谷是为三派中最为神秘一门，居于雾气萦绕，奇花异草繁茂之地。
最奇于，历代谷主皆有绝世之美颜。
澜扬洛家，为将相之家，自皇甫氏开朝以来追随。
洛家世代严习剑术，以剑独步武林。
菰洲碧风堂世传为商人世家，富可敌国。
每代亦修奇功，其势不逊于瑶琼、洛家。
江湖人道：“若修三家一门，如食不死药，驻颜止衰。”
大U王朝七十三年，
紫焱帝皇甫修铭降旨，命澜扬忠义侯洛诚悦上呈洛家剑谱。
洛诚悦奉旨上呈。
大U王朝七十六年，
帝怒，以洛家假呈剑谱，蛰伏澜扬意图谋反之欺君犯上之罪，诛其九族。




初逢

菰洲
　　那个春花烂漫的季节，阳光闪耀得灼眼。
　　青娅拂去额上的汗珠，被热气烘得红通通的脸显得分外娇艳，引得不少路人驻足。似乎感到周围有数道目光注视，青娅凌厉的目光充满杀气地扫向那些停留的路人。
　　“看什么！没见过女人吗！”青娅泼辣辣地冲那些人骂道。
　　“见过，见过――”清亮的男声带着戏谑，“但没见过姑娘这般惹眼的。”
　　随声走出一个相貌俊朗的少年公子，笑意如秋日的阳光般温暖，可惜说出的话却着实让人讨厌。
　　青娅皱了皱眉，语气带着警惕：“你是碧风堂的少主――慕容萧！”
　　“是啦！是啦――姑娘不是P公子的四大使女之一――青娅吗？”慕容萧模仿着青娅刚才的语气嬉笑着回应，眼神却明显透出冰凉，眯眼看着青娅，“P公子向来深居简出，不问江湖之事，使女青娅到此又所为何事呢？”
　　“为何事也与慕容公子无关吧！”青娅不悦，将剑抬高。
 接收到对方不善的信息,慕容萧也不想惹到这火药,“自然是无关，不过听说P公子的四大使女从不离身，想必公子就在菰洲，鄙人只是想拜访一下。”
 “慕容公子既知我家公子这么多，也应知公子从不见无关紧要的人。”青娅想着，若这不知天高地厚的少主再纠缠也不客气。
 “无关紧要的人！”慕容萧在心里将这几个字重复了一遍。挑起眉，“既然如此，那本公子就不打扰青娅姑娘了。”
 说完，慕容萧便朝着青娅那边走去。
　　




失物

青娅将剑毫无痕迹的放下，亦朝着慕容萧的方向走去。
 二人擦肩而过的瞬间，一只手伸出闪电般将青娅挂于腰间的香囊勾走。刹那间，两人同时，只听得“铛”的一声，剑依旧抖动，身间的黑影已跃上屋顶。
 “嘻嘻嘻……两位真是齐心啊！”一个身三尺长短，形似八岁稚儿的小老头在屋顶上，手晃着青娅的香囊，调皮地看着两人，如小儿般的声调脆嫩滑出。
 青娅双眼燃火，正欲抄剑灭了这老东西。慕容萧却先她叫了起来：“鼠童！你上次偷了我慕容家的碧指环，今日竟还敢出现在我面前！”说话间，已飞身跳上屋顶。
 “那可不算偷哦！我可是光天化日下当着慕容公子您的面拿的也……”鼠童甚为无辜地说道，既而笑得更欢，“公子，您用词不当啊！”
 慕容萧气得头爆青筋，也懒得与他罗嗦，挥剑向其刺去。不想有把剑比他更快向鼠童的脖颈处划去。这一剑来得突然，鼠童慌乱间只来得及身体后仰翻身来躲避，未割破其喉咙，寒凉的剑气却也将他胸前的衣料划破。
 “没血！”青娅皱眉。
 鼠童在躲开那一剑杀招后迅速跳向另一房顶，衣服破口处，金丝闪烁。
 “软内甲！”青娅惊呼。
 “呵！青娅姑娘的清霜剑真够狠啊……”鼠童抚了抚那破口处，讪笑道，“真是个蛇蝎美人啊！”
 “将香囊交出来，否则休怪我无情！”青娅冷冷的警告道。
 “到手的东西哪有再还回去的道理呢？”鼠童将香囊凑到鼻下贪婪地嗅了嗅，“这_岚夫人滞的紫蕙香真香啊！”
 青娅见鼠这般可恶，厉声喝道：“找死！”剑锋直指鼠童眉心。
 鼠童自以“疾如风”称道江湖，青娅剑未到，鼠童已闪身不见踪迹。只是空中那娇儿般的声音回荡“姑娘若还有好东西，鼠童自会与姑娘再见！”
 “可恶！”青娅落在鼠童站过的地方，朝着声音消失的方向恶狠狠地骂道。眼中迸发的除了愤怒与狠毒还夹杂着伤心。
 慕容萧看着，不禁想起自己失掉玉指环时的样子来。




帮忙

瑶琼谷
 夕阳如火，红透天际。
 P将笔放下，看着落在桌面的金色余辉，有小小的惊讶，“很晚了啊――”隔窗眺望，窗外也已被晚霞染艳。“青娅出去有几日了？”
 “才三天呢！”桌旁一个红衣小丫头的声音脆生生响起，水灵的大眼笑眯成缝，似狐狸却也可爱，“呵呵呵……公子，这么快就想青娅了吗?”
 “红不想吗？”P轻笑，俊容媚人。
 “才不呢！有公子一个人想，青娅就该满足了！”小丫头说着，嘟着小嘴跑了出去。
 “公子真是坏啊……”白皙的细手拂开珠帘，玉肌洁白，红唇若含朱丹的蓝依嗔怪道，“红又被您气走了。”
 “谁让她生气的样子那么可爱呢！”P无辜地说道，垂眉想了想，有抬首望向蓝依，笑得有些讨好，“当然，蓝依永远是最美的啦――”
 “可惜就是身体太弱了……”含着担忧，跟在其后的白香打断P的话。
 “这就是美中不足吧――哎！天下哪有尽如人意的事呢！”说着，P变得有些忧伤，“无法弥补啊……”
 按了按太阳穴，P头疼地走到门边，让太阳的余温来暖和自己。眼睛平静的闭着，感受着阳光的味道。口中悠悠地溢出话来：“刚才灵鸽回信，青娅的乡囊被鼠童弄走了――”
 “什么？！”白香惊叫着发表意见，“那老家伙不想活了！”
 “嗯――”蓝依皱眉想了想，道，“那老东西不知道香囊的秘密。应该只是图新鲜拿的吧！”
 “但愿如此――”
 白香和蓝依陷入沉思中。
 “我们也去菰洲吧――”P继续说道。
 “啊？！这、这有必要吗？”白香不解地看着P，“若您到菰洲去，一定会引起武林人士的疑心的，反而――”
 “所以咯，要秘密行事啊！”P睁开如秋水般明亮温和的美目眨了又眨。
 “可是――”白香还是不放心。
 “好了，好了。白香你实在放心不下公子，就随他一道去菰洲吧。”蓝依挽和白香的手臂，好似撒娇，“公子现在是谷主了，他要去谁也拦不住嘛！”
 “我们走了，瑶琼谷怎么办？”白香反问道，“我们不在，谁管这里？！”
 “这个――”蓝依无言以对。
 “这样的的话，那你们留下，我一个人去就好了。”P商量地说道。
 “公子！！”白香与蓝依齐呼。
 “不许反对！”P搬出最后的杀手锏来，“谷主之令不可违！”
 见到P是认真的，二人也不再多言，一齐低头施礼，“遵命，谷主。”
 P相当高兴，看来谷主的鸡毛令箭不是白拿的！呵！
 “我也要去！”红自窗外跳入，拉着P的手娇声说道，“公子，带我去吧！求你了――”
 P低头看着娇小可爱的红，显出一脸为难的样子来，“可是，红你这么小……我怎么照顾得了你啊？”
 “哼！”红跺脚，“公子是坏蛋！”
 “呵呵呵……”白香跟蓝依在一旁看着，忍不住捂嘴偷笑起来。
 白香走到红背后，轻拍着她的小肩膀，安慰道：“红，公子出行向来都是美人相伴。你就不要为难他啦！”
 “哼！不理你们了！”红挥手打散珠帘，重步走了出去。
 白香与蓝依一起笑，笑得温柔和煦，“红小孩子的样子好可爱哦！”
 P双目含笑地看着红里去的方向，心道：“她不会善罢甘休的！”




假面

（菰洲）听雨楼
 正是初夏，芳华正茂。细雨轻落，马蹄飞溅，踏飞花瓣，车轮轧过青石路。
 慕容萧坐在听雨楼顶楼的厢房内，品着茗茶，静听雨水“嗒嗒”地落在瓦片上，顺着瓦沿流下，最后又滴落在地面。丝微的落寞伤感，仿佛看到青娅那伤心的眼神。甩甩头，“怎么想到那个泼辣女！”
 “砰！”门被推开，青影跃进，白皙似雪，美目明亮。
 “你――”慕容萧一愣，“青娅！”
 “呵呵呵……”来人笑的花枝乱舞。
 慕容萧反应过来，手揉着太阳穴，苦笑道：“好妹妹，耍哥哥就这么开心？”
 “就是好玩啦！呵呵呵……”慕容霏调皮地说着，又笑起来。
 “好了。瑶琼谷有消息了么？”实在看不下去，慕容萧瞪了慕容霏一眼，严肃地说道。
 “……”慕容霏听着止住笑，不悦地翘唇，“真是的，一点也开不起玩笑。”跳到慕容萧身边，俯在他耳边低语。
 “什么？！”慕容萧听完，嚯地站起身，吃惊地看这慕容霏，“你确定情报无误？”
 “当然！”慕容霏肯定回答。




清风玉面

慕容萧想着慕容霏带来的消息，P孑身出谷。
 “哥哥，P出谷很奇怪吗？”慕容霏看着深思不语的慕容萧好奇地问道。
 “你对P了解多少？”慕容萧看着慕容霏认真地问道。
 “嗯？这个……P鲜少出瑶琼谷，关于他的记录不多。”慕容霏回忆着看过的材料，熟练地背了出来，“P公子，瑶琼谷谷主_岚夫人之子。幼习玉寒诀，少年大成。貌胜_岚，江湖人称‘玉面清风’。”
 “嗯。”慕容萧失望地看了慕容霏一眼，“漏了最重要的一句”
 “啊？不会吧！”慕容霏一听，自己也有些怀疑，开始努力开始挖掘记忆。过了一会儿，望着慕容萧皱眉说道：“没漏啊……”
 “你啊……”慕容萧看着慕容霏，眼底尽是恨铁不成钢。
 “没、没漏什么啊……”慕容霏无辜地说道。
 “哎――”慕容萧谓然叹道，“出谷必随四大使女。”
 “呵呵――”慕容霏干笑两声，“好像漏了这两句也……”
 “所以，你觉得‘P孑身出谷’正常吗？”慕容萧认真地诱导。
 “哦！是很奇怪啊！”慕容霏恍然大悟，“先是青娅单身出现在菰洲，再是P孑身出谷，真有够奇怪的。瑶琼谷在搞什么鬼啊？”
 “不知道。”慕容萧直接地回答。
 “什么嘛！也有哥哥你想不透的事啊……”慕容霏失望地说道。
 “那当然！”慕容萧挑眉，“我又不是神！”




误认

在慕容家俩兄妹谈话时，“咚咚……”的敲门声传来。
 “进来――”慵懒的男声自慕容萧口中滑出。
 被推开，来人紫衣银带，举态生动，俊容带笑。“慕容兄，好久不见啊！”
 “小侯爷！”慕容萧与慕容霏同声惊呼。
 皇甫离恺好奇地侧目，“这位姑娘是……”
 慕容霏听了先是一愣，他怎么连我都不认识了。忽然想起自己已易容，转而笑道：“我是青娅。”
 “咳咳……”慕容萧听了警告性咳嗽两声。
 慕容霏好不理会，自顾自地说道：“您就是慕容公子口中所提到的，菰洲博闻侯皇甫靖民之子‘小侯爷’皇甫离恺吧。”
 “正是！青娅姑娘真是冰雪聪明，一见识人啊！”皇甫离恺见慕容霏所扮的青娅，细肤雪白，美艳迷人，忍不住恭维起来。
 “过奖了。”慕容霏尴尬地礼谦。
 皇甫离恺走到慕容霏身旁的座位坐下，开始细细打量起眼前这个少见美人。菰洲虽是繁华之地，美女如云，但最出类拔萃的“菰洲二艳”――红楼之主雯雁，碧风堂大小姐慕容霏却不是那么好靠近的。如今眼前有这么个可及“二艳”美人摆在面前，怎不叫他痴迷细赏？




比美

雨停，只楼外剩水花溅起的“哗哗”声。
 “咳咳……”慕容萧看着目不转睛地盯着慕容霏看的皇甫离恺，提醒似的清了一下嗓子，“小侯爷。”
 “嗯？慕容兄，有什么事？”皇甫离恺自美色中醒过神来，莫名地看着欲言的慕容萧。
 “没什么。”慕容萧平淡地回道。
 皇甫离恺看着面无表情的慕容萧，忽然眯眼笑了起来：“前日有人来报说，慕容兄与青娅姑娘在街市一见钟情，一齐挟剑捕鼠童。不知是否……”
 “‘一见钟情’之说纯属谬论。”慕容萧笑着打断皇甫离恺的话，“倒是小侯爷您对青娅姑娘……”
 “慕容兄！”不等慕容萧把话说完，皇甫离恺赶紧止住他的话。
 “小侯爷，您……”慕容霏惊讶地看着慌张的皇甫离恺。这小子前几天才对自己说“青青子衿，悠悠我心”来着，今天看到青娅就移情别恋了？
 “青娅姑娘美艳动人，让我为之痴迷。刚才有所冒犯，请姑娘原谅。”皇甫离恺对慕容霏慌忙解释。
 “……”这还真供认不伪啊！
 慕容霏定了定神，勾唇淡笑：“小侯爷，您觉得我跟慕容公子的妹妹慕容霏谁更‘美艳’呢？”
 佳人之笑，颠倒终生。皇甫离恺看得呆呆的，痴痴地回答：“自然是青娅姑娘。”
 “当真？”慕容霏头冒青筋。
 “绝对是由衷之言！”
 “慕容小姐可是‘菰洲二艳’之一啊！我一小小的使女怎比得上她呢？”慕容霏极力压制住怒火。
 “哎呀！青娅姑娘，我说的可是实话，不信你掏出我的心看看是真是假！”皇甫离恺解释道。
 “那我倒要看看，你这个见异思迁的家伙心是怎样的！”慕容霏抄剑刺皇甫离恺。




白衣惜花人

感受夏天雨后，空气清新，似乎还留有一丝凉感。
 “碰！”听雨楼上一道紫色坠下。
 “啊――”惨叫划破天际。
 围观的众人将从楼下摔下来的人围在了一个小小的范围内。
 “哎呀！这不是小侯爷吗？！”路人甲惊叫。
 “怎么可能――”路人乙怀疑道。
 “怎么不是，瞧这打扮……”路人甲反驳。
 ……
 慕容萧俯瞰着楼下越聚越多的行人，眉头打结成团。“这下你满意了！”
 慕容霏听了委屈地说道：“明明是他错在先，为什么我就不能教训他！”
 “要教训也轮不到你啊！”慕容萧厉声说道，“如此不顾后果！”
 慕容霏听着愈发难过，泪盈眼眶：“哥哥你是男人，自然护着他！哼！”说完，便头也不回地跑了出去。
 “霏――”慕容萧有后悔刚才说了那话。可惜已太迟了，究竟还是伤了她的心。

―――――――――――――――――――――――――――――――――

 慕容霏边哭边跑着，不知不觉中已到了西郊。
 “呜呜呜……”实在忍不住心口那阵疼痛，慕容霏坐在一棵大树下，头枕在膝盖上，放声大哭起来。
 “驾――”远处哒哒的马蹄声惊起了正哭泣的人儿。
 P骑着XZ马，衣襟飘扬，落日映照，竟是那般和谐俊逸。
 “青娅！”P看到远处树下青影一惊。待XZ驰到树下，纵身下马走近，才舒了口气，心中大辛：“不是她就好。”
 “姑娘，你没事吧？”P看到那梨花带雨的俏脸，心中有些不忍。
 白色的斗篷遮盖了容颜，声音轻柔得似流水般缓缓流入慕容霏耳内，她慌然失神。
 “我、我没事。”
 “嗯？”既然她不愿说，有何必为难呢？
 P笑了笑，还是将丝帕递到慕容萧的面前，“那把泪擦干吧！”
 “啊？”反应过来，慕容霏低下头，双手接过丝帕，脸颊绯红，丑态被人都看尽了。
 P只是笑着，虽然对方看不到，但她应该感觉得到。




惊鸿一瞥

夜幕降临，华灯高挂。
 P牵着XZ走在安静的的街上，只听得马蹄的“嗒嗒”声在空寂的街道萦回响动。抬首，只见月下花容红艳娇羞。
 轻笑勾唇：“你真美！”
 “呵呵……”坐在马上的慕容霏不好意思得笑了笑，转而有些忧伤地问道，“公子，你平日也是这样夸赞别的女子的吗？”
 “美丽之人，为什么不赞呢？”P盯着慕容霏看了又看，却不多说。
 “公子，你有话好对我说吗？”慕容霏看着P这样子，很是奇怪。
 “没什么。”P转过头去，“慕容小姐，你可以将假面撕下来吗？”
 “你！你知道我不是青娅！”慕容霏很是吃惊，和他萍水相逢，他怎能识破他的易容术？！
 “小姐的易容术堪称‘天衣无缝’。我并非看面相识的，只是你所扮之人是我的旧识。”P说着看向街道的一边，“小姐，您家到了。”
 “哦！”慕容霏从马上滑下，轻落地面，向P施礼，“谢谢！”
 朱红大门之上，浮在匾额“碧风堂”三个字金灿而霸道。
 随着“吱呀――”声沉沉地响起，大门徐徐地打开。慕容萧立在哪里，晚风吹拂的长发张扬地舞动着，狭长的俊目炯炯地盯着站在慕容霏旁边的P。
 那目光真吓人！P心惊。
 “阁下亲送舍妹回府，慕容萧在此谢过。”慕容萧抱拳施礼，身上不羁之气却是一点也不谦虚。
 “客气了！”P作揖回礼。从这样的人口中道出对自己的谢意，还真有点受宠若惊！
 “……”慕容萧冷视了P，不再言语。
 受到慕容萧那般的审视，P觉得有些不自在，转身攀骑上马。侧身对慕容家两兄妹挥手道别：“慕容公子，慕容小姐，今日就此别过，他日有幸再见。”说完，扬鞭策马而去。
 知道留不住他，只能眼见他离去。慕容霏感到有些悲凄，转身入府不顾。慕容萧仍站在那里未动，只是双眼更为犀利地查视那骏马上白衫飘动的人儿。
 “这人真是有趣！”快到街角转弯处，P仍然感受得到身后那犀利的眼神。“送人也无须这般吧！”玩味地扬起嘴角，揭开斗篷，回眸。玉肌剔透，眉目如画，巧笑嫣然。
 慕容萧不禁为之恍惚，片刻之后，他淡笑静笑道：“清风玉面，果不虚传呀！”




恩怨

玉莱客栈：
 夜空，繁星似锦，耀眼绚丽。窗外，万家灯火燃起，透着温馨和谐。
 灯下，昏黄的灯光暖暖地覆在P俊秀的侧脸，温柔暖和。“这里真好……”闭目轻语，似梦呓。
 对面，青娅凝视着跳动的烛火，思绪万千。
 P睁眼，盯着青娅，双眼深邃，似在深查青娅心底的想法。
 “看什么？！”察觉到双正扫描自己的眼睛，青娅很不高兴地朝源头吼道。
 “没什么。”说完，P将视线投向窗外的夜景，若有所思。
 青娅看者对面的P，清嘉公子，冰肌玉肤，明眸含情，无论摆在谁人面前都会引人思慕的。可她看着却是心中生恨，又搀着恐惧，只因P跟那人长得太像了。
 “劳驾！你把斗篷戴上好不好？！”
 “嗯？”P转过脸来，望着青娅，眉毛不悦地挑起，“十年了，你还无法适应吗？”
 “哼！”青娅偏头冷哼，“你再不戴上，我可要砍你了！”
 P心不甘、情不愿地戴上斗篷，不爽地说道：“那个杀你父母，毁你家园的人，就那么让你难以释怀？”
 “当然！”青娅拍案而起，“他人找到他，我必杀之，以报次仇！”
 听着，P的眉头苦恼地皱起。自母亲将青娅红两姐妹从舅舅手中救出，在瑶琼谷的十年里，青娅与红似乎每夜都伴着噩梦入眠的。也许小渔村里，舅舅燃起的那把火，烧掉的不仅是她们的家，更是她们美好的回忆吧！
 想着，P回眸深看了青娅一眼，斗篷下是无尽的伤怜。真是“美艳绝罗”所行之事的风格。艳火染天，烟灭灰飞。“美艳绝罗”――_r公子，母亲_岚夫人的双生弟弟，P的舅舅，青娅红两姐妹的仇人。
 “公子。”青娅轻轻叫了声。
 “嗯？什么事？”P朝上看向青娅。
 青娅站在那里，低头，似有歉疚。低低地说道：“对不起――”
 “啊？”P受惊不小，结巴地回道，“没、没关系，我已经……已经习惯了。”
 柳眉微皱，继而舒开。青娅不再说什么，只是看向P的眼神更为愧疚。
 P心中却是苦味泛滥，该说对不起的应是我，明知你仇人是谁，却十年不曾相告。还让你一个女儿家带着信物独身到菰洲找仇人。对不起，青娅。




偶遇故人

离开玉莱客栈，P就一个无所事事样的在街上闲逛。不知不觉竟来到了菰洲城除了慕容家“碧风堂”外，最为人所知的“姹紫楼”！
 “相逢即使缘分，那就进去瞧瞧。”P优雅地扬起嘴角。
 刚踏进门来，一个百灵鸟似的的声音便迎了过来。
 “哎呀，这位客官是初来这姹紫楼吧！”“百灵鸟”一身薄纱轻缦，淡紫流金绣花。配着一张水灵生动的俏脸，看着分外的引人想入非非。
 可惜P只是觉着有点像那飞天外就别无他念了，心里还描绘着，若是此女发髻再梳高些，便是再相似不过了。
 “咳咳...客官，奴家是不是太过庸脂俗粉了，难以入得客官法眼啊！”“百灵鸟”对白纱巾后那双一直未在自己身上定睛过的双目，是相当的不满。
 “没有啊，你挺好的。”P很真诚地说道。细如清泉的声音，荡涤人心。却是难辩雄雌。
 “咦？客官声音如此动听，不知这帷帽后是何等丰姿呢？”“百灵鸟”嬉笑道，“不知紫蕙可否得客官大名啊？”
 “紫蕙！”P真有点骇然了，紫蕙不上表妹铭秋的侍女之一么？怎么会？不会是同名。
 “怎么？客官觉着紫蕙这名儿不好听？”紫蕙有些不满。
 “那倒不是。”P细想了一下，“只是这名字和我的一个熟人的名字像极了。不知姑娘的名字是怎样的？”
 “啊，紫色的紫，蕙草的蕙。客官是不是还要说，一模一样啊？”紫蕙有些不屑，还以为这一身白衣洒脱超俗，是位谦谦君子。倒不想，他竟也和普通人一样说的一般的套近之词。
 “真是的。”P又仔细瞧了瞧紫蕙的脸蛋。和记忆里的那个调皮灵动的小女孩相当和谐地重合了。
 P伸手，眨眼的就将那个两步之外的紫蕙无声地拉到跟前，薄唇附在紫蕙细致的耳轮旁，柔声说道：“百灵鸟，十年不见，我是谁你都不知道了？”
 紫蕙先是被突然拉动，毫无防备，自己怎么说也是有十几年内力在身的人，怎会没有半点还手之力。耳旁，被突来的熟悉语音，震动了心弦。是他！铭秋小姐的表哥，瑶琼谷谷主P公子。自己幼时同小姐一起在瑶琼谷带过两年，和P可谓是“相见恨晚”的，如果不客气可以称为“冤家路窄”来着。两人是如出一格的精灵古怪！
 “呵！”紫蕙相当之大力地一脚踹开P，可惜被P轻松躲过，“原来是公子啊！多年不见，英姿未退啊！”
 P相当习惯紫蕙这般热情款待。笑眯眯地说道，“彼此彼此，多年不见，不知紫蕙是否想念公子我啊？”
 “想你个头！姑奶奶扁你还来不及呢！”紫蕙泼辣辣的个性显露无遗。
 “呵呵...”P很喜欢紫蕙这样子的表现，这样他想起许多幼时欢快的记忆。
 “你没事跑菰洲来干什么？是不是在那谷里闲得很啊？！”紫蕙实在是难以忍受P的嬉皮笑脸。试想谁会愿意看到一个玉面倾国，举止斯文大度的帅哥摆张流氓像出来，即使是隔着层纱。
 “嘘！”P赶紧扯住紫蕙，生怕她把瑶琼谷也顺道骂了出来，那四周的客人小姐们真在各处欣赏两个人很久了，被人当戏一样的看，还真是不爽，“我们有事一边说。”




美人如斯

P跟着紫蕙离开大厅。
 “咦？那个白衣蒙面的是什么人，竟然让紫蕙那样刁泼个性的女子，愿意亲自服侍。”二楼雅座内，一个身穿蓝缎锦衣的男子眯眼看向P的。
 “是吗？让紫蕙姐姐降下身段的人！”童稚的声音相当惊奇。
　　一个十二三岁的男孩从男子怀中窜起，趴在窗上好奇地张望。
　　男子将其脸扳过来，那相貌似满月，白净剔透，凤目顾盼生情，让人毫不心动。
　　“专心，现在是我们两个的时间。”说完，便压上那粉色的唇上。双眼却未离开过那道白色的身影。
　　P察觉大厅内的有双目光不仅带着好奇欣赏，还有一种挑皮剥古的审视，禁不住有股寒栗。他忍不住回顾，寻找可怕的来源。对上了男子如兵器般冷冰的眼睛。如果撇开他真抱在怀里肆意抚弄的小倌的话，P真要对这人好好地注视一下，毕竟，能让他打泛寒的人不多。“这人真是奇怪！做那事，还要打开窗户做的？”这是P在目睹了那人后唯一的想法了。
　　跟着紫蕙来到后院。P真要感叹一下，什么叫别有洞天了。
　　后院与大厅是截然不同的两个世界。前院无疑是个纸醉金迷，奢靡不振的世界，供人销金的地方，不都如此吗？这样，P算想得开了，那地方待久了，不知是不是就会窒息。后院，却像P瑶琼谷的落月楼一般，安然清净。白玉石栏下，一池碧水透彻见底，晚风又带出几丝凉意，睡莲悠闲宁静地躺在水上，给人几许放松。与姹紫楼相对的，便是一座建筑相当考究的阁楼。古风琉璃，秘制瓦色。颇得P的心意。
　　“云淼阁，这名字好特别啊。”P轻笑。
　　“有什么特别的，不过是小姐看这姹紫楼周遭丽水环绕，院内又有这池水，和着菰洲这地方多云雾水汽，才起了个合天的名字来。”紫蕙平淡地叙述。大有见怪不怪之意。
　　“哦？难不成紫蕙是笑我没见识。”P假作认真地问道。
　　“我没说过。”紫蕙翻了个白眼。意思就是那个意思。
　　“啊～总算服了你了。现在骂人都拐着弯骂了。”P苦恼地说道。
　　“得了得了，论这功夫谁比得上公子您啊。”紫蕙相当受不了P那可怜的样子，“快走吧！有人等着见你呢。”
　　“谁啊？我记得我没约谁啊？”P故作思索。
　　“哥哥真是坏记性，来搞妹妹的这里，竟然连见一见都要约的了！”那声音很柔媚，那声音的主人很媚人。总之便是个媚。红衣若血，不带任何的修饰，只是，那层层叠叠的，透出的是不一样的光泽，想必是用了不下十种衣料才缝制出这等轻纱罗绮。而这精致的衣服，自是比不过主人来得精致。
　　“美人妹妹啊，别误会。”P讨好地上前拉住了这个销人魂魄的人儿。“我不过开个玩笑罢了，铭秋何必认真。”
　　“罢了罢了，我也不跟你计较。”铭秋大度地说道，“不过，你得赔罪。”
　　“好啊，”P退后一步，作势要跪，“P这就下跪认错。”
　　“哎～这就不必了，”铭秋上前扶住P，“男儿膝下有黄金，怎么能轻易向女子下跪呢？”
　　“那要怎的？”P好奇了，这铭秋可不上个简单的角儿，铭秋的母亲眸薇儿是P的表姨娘，表姨娘夫妇好称“毒煞”，光这名头就知道该怎么去敬畏了。表姨夫钧秋是东黎的秋郁门的门主，秋郁门历代单传，每代的名都放在前面，其实是很有骨气的表示，这是要世人记着秋郁门的门主的名号，而不仅是个秋姓，自己这表妹可是下任秋郁门的少主。她怎么会独自一人跑到菰洲呢？！
 “可否让我梳理哥哥的发丝。”铭秋真诚地说道。
 “这个...”P有些迟疑了。这是瑶琼谷一个不成文的规矩。瑶琼谷谷主的子女，丝发除至亲或至爱之人外，不得允许任何人为其梳发。他也不知道这规矩怎么来的，总之自己自知事起，除了母亲和自己头发就没让别人梳过。┌;Τｘｔ浚  ┯`灬.°
 “哥哥不肯么？”铭秋没有要放过他的意思。
 “那个瑶琼谷的规矩你是知道的。”P试探性地问了一句。
 “是。”铭秋说道，亦是肯定的语气。
 “那你还....”P反问。
 “可是铭秋的心思哥哥你一直也是知道的。”铭秋的语气有种让人不得不怜爱的意思。她人又上前一步。
 “别这样。”P有些招架不住了。小时候打哈哈地打过去了，现在这小丫头认真起来，还真不知如何是好。




巧合

古人说：“美矣，则之，鱼见之沉入，鸟见之高飞。”
 P不知道这用在铭秋身上是否合适。不过，他一直对那种以物衬人的写法有些奇怪。自然之力怎会为一个人得相貌所服。夸张终是纸上话，用在现实还是让他有些不敏。
 “哥哥，你愿意吗？”铭秋灼灼的目光让P着实有些后怕。
 “那个，你看，铭秋我们有好久没见了，不如，我们先来叙叙这些年得事如何？我有很多话要同你说呢！”P不得不施些缓兵之计。何况，他真的有话要问铭秋。为什么她堂堂秋郁门少主，会到菰洲来建起这姹紫楼。她到底是为了什么？难道表姨夫妇都不管她的？还是根本就是他们授意的？
 “那不急啊！”紫蕙从一旁跳了出来，“只要公子应了小姐得话，将来不有的是时间。”
 “这只麻雀真是哪壶不开提哪壶！~”P在心里暗骂。面上却依旧云清风淡。
 “这个可是终生大事，怎能轻易决定？”P严肃地说道。
 “那哥哥的意思是要从长计议咯？”铭秋双眼凌人。
 “呃...”P无话。难不成她一定要我把话说直了？
 “小姐！”一阵急促的脚步及时地接下了P之后得沉默。P感激万分地瞧向那个匆匆而来的身影。
 “紫蕙姐姐也在啊。”一身柳绿轻绸，眉目秀敏，这是铭秋得另一个侍女――姹菱。
 “怎么了，我才离开一会子，就有大事了？”紫蕙有些不耐。
 “确实是大事。”姹菱肯定地回答。
 “什么事？”铭秋问道。
 “碧风堂少堂主慕容萧，静南侯府小侯爷皇甫离恺，皇帝御赐钦差大臣吴念老先生一掷千金，请姹紫楼鸣舞小姐舞一曲。”姹菱像是鹦鹉学舌地复述了原话。那气势十分有七八分像，真可压倒众千啊。可想而知那排场。
 “S~铭秋真有面子，这些个大人物都要请你呢！”P像是敬神般地望着铭秋。
 “哦？既然这样，那哥哥也留下来看看铭秋的舞如何？”铭秋反唇。
 “好啊！”P很轻快地答应了。等会儿衬着人多也好开溜。
 “那就说定了，我去安排舞台事宜。”紫蕙乘热打铁，“公子请随姹菱入座。”
 “公子这边请――”姹菱恭敬地领路。
 “不用客气。”P也谦逊地拱手，“姹菱，我们都是熟识何必多礼。”
 “上下当是有序。”姹菱认真地回答。
 “……”P没法了，秋郁门门规森严，像紫蕙那般泼辣个性也算是异数。
 P心下的疑虑有多了一层，怎么这慕容萧会来得这般及时，我前脚来，他后脚就踏了来，还带来个御赐钦差。P知道那个“神来之笔”吴念，可不是个简单得角色，光是那手金戈笔法，其实是合书法与武术的大成之功。算了这吴念也算是在朝廷与江湖都举足轻重得人呢！他这次钦差来访，不知是为何？
 “怎么会这么巧，都奔来这菰洲？”P向是问天。




开始

P眉头皱了又皱，怎么搞的，刚才还繁杂不堪得大厅，此刻竟除了正在布置得仆人，无一外人。看来慕容萧一行人不止一掷千金求舞，恐怕还将这整个姹紫楼给包了下来。碧风堂确实可谓菰洲强富大家。但也不会突然来这么大手笔的。
 “这整个姹紫楼是小侯爷包下的。”姹菱向P释疑。
 “哦~这么说是合伙咯！”P笑笑，就知道没那么简单。
 “慕容公子与小侯爷私交甚密，有这般也是正常的。”姹菱平板地直述。
 “……”只怕合起来包青楼就不正常了，P心里思虑，他们到底是要做什么？
 “公子，慕容公子他们要稍后才到。你先在此休息吧。”姹菱将P引入一间布置雅致的房间。
 “如此甚好，”跑了一天了，P还真有些疲乏之感，“姹菱要忙什么就先去忙吧，我一个在这里就好。”
 “那姹菱就先告辞了。”姹菱退出门去，轻轻地将门合上。
 P环顾了房间，朝向大厅那方，向外延伸了一个台面。真好可以容下几人坐看大厅内的表演。视觉效果是极佳的。若是平常要到这么一间房内怕是要那么些价钱。
 P摘下帷帽，仰卧在藤椅之上，微微闭眼，算是养神了。
 “咚咚咚....”
 “嗯？又有什么事？”P很是不爽，才刚感觉平静了一下，怎就又有人来敲门了。
 “回公子，小的是莫伊，是紫蕙姐姐派来伺候的。”门外的声音，像银铃，好像小儿得童声。
 P听着觉得挺舒服，就冲这声音就接了他吧。铭秋的人，还是信得过的。“进来吧。”
 “吱――”门外一个的小童大概也就十一二岁，面如朗月，作为男子虽显瘦弱了点，倒还是过得去。当然，P是不能说他长得不过男子气的，自己就是个典型得男身女态。一想到这里，P就觉得气结。男子生得用美来表达，实在是不应该的。可惜，偏生自己又是向母得长相。
 “得了，我又不像女人，也不文弱。有什么好怨尤的。”P低声地自言自语。
 “嗯？公子有什么要吩咐的吗？”P是背对着莫伊的，听到声响，莫伊以为有什么吩咐。 
 “没有。”P坐了起来，躺了一下觉得身体爽朗些了，也不想再躺着了。
 “那个我问你一些事，”P起身，身体慢慢转过来面对莫伊。
 “是，啊――”莫伊低顺地应到，在看那张脸后，是难以抑制得抽气。
 “怎么了？吓着你了。”P有些好笑，他早已经习惯了。
 “没有，没有……只是、只是没见过这么、这么……”莫伊紧张起来，结结巴巴地有些不知所云。
 “好了，你要再这样，我可就没法问话了。”P装出不耐烦的样子，这样子不唬唬还真没办法让这个慌张得小厮平静下来。
 “公子有话尽管问，小的一定知无不言言无不尽。”莫伊赶紧整理好思绪。
 “呵呵……这才好嘛。”P想了想，“你是这里的小厮？”
 这种问题有点白痴，但眼前的这个下人一身的打扮不像下人，倒有点主人的样子。那样上等绸缎的衣服岂是一个下人可以穿的？
 “小的……是姹紫楼的小倌，只是尚未出格。”莫伊迟疑了一下，还是回了话。
 “小倌？那你怎么来我这里来端茶送水了？”P有些好笑，自己可没那癖好，紫蕙这丫头怎么做这种安排。
 “是，小的这等拙姿自是不能侍候公子这等贵客的，”莫伊有些羞愧，面前这位公子的天容，怕是鸣舞小姐都还有逊一筹，“紫蕙姐姐瞧小的做事利落，才叫小的来伺候的。”
 “哦，”P见莫伊口齿伶俐，也挺满意的，“那你知道我需要什么吗？”
 “小的不知，请公子明示。”莫伊依旧是下人一样的低眉顺眼。
 “去沏杯茶来。想来这鸣舞小姐得舞就要开始了。”P随意地吩咐，铭秋用的是化名，估计这里也没人知道她是秋郁门少主。
 “小的这就去。”
 “客人来了――呵呵――今夜应有好戏。”P望着大厅内几道难以让人分神的一行人，眯眼，淡笑。




贵客

“慕容公子，您可来了。”紫蕙笑盈盈地迎了上去，“您突然下了个帖子，可叫我们好生忙活了一阵。”
 “辛苦紫蕙姑娘了。”慕容萧说的尽是官面上的话。
 “哪能啊，为公子效劳那是人人都抢着做的。”紫蕙客套话也说得在情在理。
 “哎呀，紫蕙真是的。我虽及不上慕容兄英明神武，你也不应该把我凉一边吧！”皇甫离恺像怨妇似的声音插了进来。
 “小侯爷怎么会和紫蕙这等下人计较这个呢？”紫蕙一见皇甫离恺语调就是不冷不热了，什么人该怎么对待她还是清楚的。皇甫离恺虽是小侯爷，其实全无官架子，私下里是相当平易近人的。平日里打打闹闹亦不是什么稀罕事。
 “哎呦，这位想必就是‘神来之笔’吴念吴老先生啦，真是就问不如一见啊！”紫蕙见着两人后面，一位面目慈祥，浑身却也不失威严之气。看着就让人敬畏。
 “小丫头好生伶俐啊！”吴念自进门来看到紫蕙，心里就早将她看遍。这女子虽是一身轻浮打扮，周身得灵动之气，确是散露无遗，绝非一个寻常女子。 
 “老先生谬赞了，”紫蕙面上还是一脸灿烂的笑，心下早就不耐，“啊，各位别都站着啊，快快入座吧。”
 P在楼上看着那行人，觉着还是有点观赏价值的。看着那个俊逸的身影，“慕容萧，我们应该有些后话。”
 待众人坐定。台上鼓声擂动。灯光渐暗，最后唯留台上灯影婆娑。
 “唯见那落花春去也，树影重重，却不见那离去的人儿归――”白纱舞动，曼妙的身姿此刻如仙媚，难言其在人心中的触动。
 “夜上明月兮，可愿照那夺心者还了――”
 旋身，回眸。深情得眼神，震得P禁不住后退了一步，他心中已然五味交杂。
 “吓！――”皇甫离恺亦是一惊，“鸣舞看来是心有所属了！”
 “怎么了？小侯爷看出了什么端倪？”吴念笑得意味深长，大有明知故问的样子。
 一旁得慕容萧没有搭话，只是顺着鸣舞的视线，饶有兴味地看向对面的房内，侧立的白影。应该是他，慕容萧心下是确定的，不需要任何理由，只是感觉就够了。他为什么会在这里呢？也是为了鸣舞？
 “真是的，紫蕙！我明明包下得是整个姹紫楼，怎么对面还有其他人？”皇甫离恺显然也注意到了对面。
 “那位是鸣舞小姐的上宾，按理也算是姹紫楼的人，不算外人。”紫蕙回答得滴水不漏。
 “呀~这个也兴？”皇甫离恺当即咂舌。
 “好了，小侯爷，这个也不打紧的。想必萧贤侄也是希望多几个人看看的。”吴念慈笑依旧，“久闻这菰洲有‘双艳’，除了萧贤侄得妹妹小霏，就是这姹紫楼的鸣舞了，虽见过她容貌的人极少，可她那举世了得的舞姿，怕是天下难寻啊！”
 “吴伯对这歌舞向来喜好，画出得仕女图亦是天下无双的。”慕容萧品了一口淡红色得“桃花酒”，浅浅地笑道，“想必鸣舞也会入得先生的画帘。”
 “此等美艳自是当然的。”吴念笑意更浓，突然话锋一转，“只是....”
 “只是这鸣舞小姐至始至终都未曾将其面貌透露于我等啊！”皇甫离恺相当及时地接话，语气生冷，“对面那位贵客显然比我们要尊贵得多呢！”
 “小侯爷这是什么话呀，这和那贵客怎就扯上了？鸣舞小姐的脾气您是知道的。”紫蕙知道这小侯爷的动起真来，也是不好摆平的，赶紧劝说。
 “是吗？那让我们也见见那位可以让紫蕙降下身段，鸣舞改了性子的贵客如何！”皇甫离恺说话间伸手摘下一朵娇美的花枝，朝对面随手掷去，哪知那脆嫩的花枝离手之时，竟似利刃般射去。
 “啊！”紫蕙不禁心里一颤，倒不是担心P，而是对皇甫离恺的内功修为甚为惊惧，这人往日嬉皮笑脸没个正经，还一直当他不过是个普通的纨绔子弟罢了，谁料竟会有如此深厚的内力，可将花枝变为利器！
 “呵呵……”P轻笑间一抬手，花枝已捏在指间，“谢过小侯爷的见面礼了。”
 P步出房间，斜靠于楼栏之上，与对面的皇甫离恺证明直冲，眉宇间淡然的笑意悠悠荡漾开来。




人生何处不相逢

“小侯爷这是怎么了，一声不吭的。”P笑起来相当好看。他记得这个男子，就是在那个开着窗做那事的人。没想到，他竟然是小侯爷。
 “哼！”皇甫离恺冷哼，“我道这贵客怎就如此特别，原来是位高手！”
 “还是一位国士无双的俊郎!”吴念在吃惊P的功力精湛之余，更多的是对那张熟悉万分的面相的惊惧。
 “国士无双，我可担不起。”P浅浅地回复赞扬，“这个，吴老先生应该比我更清楚。”
 “呵呵……”吴念淡笑不言。
 “P公子好生的兴致，竟也到这菰洲杂闹之地来。”慕容萧不咸不淡地说道。
 “慕容公子的眼力真是惊人。”P勾起嘴角，“菰洲在碧风堂的庇荫之下，可谓井井有序，怎能说是杂闹呢?”
 “鸣舞的表演至此，各位请自行在姹紫楼好好享受。”铭秋曲身行礼，礼毕便离去。
 “鸣舞小姐怕是对我们这些观众不满了。”P苦恼地说道。
 “P公子能够来此，也是算是机缘，在下愿尽地主之谊，不知公子可否赏光到府上做客？”慕容萧谦逊有礼地说道。
 “慕容公子的盛情，P怎么好辜负呢。”P顺水推舟地回答，方正也寻不到一个顺心的住处，有免费地，怎好浪费了呢？
 慕容萧对P如此直爽的回答也不奇怪。
 “吴老先生，鸣舞已经舞毕，不如在下送您驿馆吧。”慕容萧转身向吴念。
 “老朽与小侯爷一起会驿馆便可，萧贤侄去做自己好了。”吴念意味深长地说完，便拉过皇甫离恺往外走。
 “哎――我包下整个场子，你总得让我好好玩玩吧？！”皇甫离恺怨号。大有挣脱之意。虽说这人是自己幼时的老师，可不见得他就一定要容忍自己的千金如此简单地浪费出去。
 “老朽有些好玩的小东西要小侯爷瞧瞧。”吴念笑得特别暧昧，全然没了长者风范。
 皇甫离恺见了一下来了兴致。那好玩的，呵呵……难不成是什么最新的XX图？！兴趣被挑起，自是飞快跟我出去。
 “这一师一徒真是有趣得紧啊！”P趴在围栏上看着匆匆离去的两人，觉着甚是有味儿。
 “P公子请移步。”慕容萧在楼下朝上恭敬致礼。
 “......”P很是无语，这个慕容萧比自己不过大一两岁，行事却比那吴念老头还要老气。真是让人哭笑不得。家教颇严吧。
 “我们很有缘分，走到何处都能遇上。”P也省麻烦，从楼栏上翻身落下。
 慕容萧的心头一紧，那飘然落下的白影，已击散了无数的涟漪。




却是旧时相识

碧风堂的规模，可以称作庞大的。至少，在走进的时候，P可以这么下定论。
 “虽然没有瑶琼谷来得空旷自然，倒也算是别有滋味，毕竟是犀利为本的行当，处处讲的是财喜。”P心里慨叹。
 “P公子有什么不满意的吗？”慕容萧见P面色有道转瞬即逝的失望之色。
 “怎么会呢？贵府这等规格，能照顾我这样一个江湖人士，怎么会不满意呢，感激还来不及。”P有点自嘲地说道。
 “P公子，你别误会。”慕容萧急忙解释，“对吴念老先生只是官面上的必尽之礼。公子莫不是觉得有些……”
 “慕容萧！”P实在忍无可忍了。
 “怎么？”慕容萧被P突如其来的不悦吓了一跳。
 “我不管你是家教严格还是什么，请你对我不要摆出这种老成的样子来！”P瞪着慕容萧，“我们怎么说也是认识的！不算故交也算旧识吧？！”
 “咳咳……你先冷静点。”慕容萧觉得当务之急还是把P这条耆计鸬牡蓟鹣撸谁知道爆发后会带来多大的损失。
 “嗯。那样子太没风度了。”P收起刚才张牙舞爪的气势，“慕容，好久不见啊。”
 “是好久了，你还记得？”慕容萧看着P，目光变得有些绵长，“小乌烛。”
 “小乌烛――”P呢喃这个很遥远的名字，望着慕容萧的眼神变得柔和起来。仿佛看到十年前的那一幕幕。
十年前 瑶琼谷
 那年，P八岁，终日在瑶琼谷里，除了每天例行的功课：读书，写字，练功。其他基本就是在谷内四次转悠，那时他身边就只有白香和蓝依陪着，母亲和她的四个使女每天似乎都有忙不完的时，一天也就功课时间露个面，其他时间都是他一个人。白香与蓝依的功课显然要比他多得多，只有照顾他起居的时间，哪还有玩耍。所以，玩其实是件相当陌生的名词对于他而言。 
 小慕容不知道这里准确的地点，但是他清楚地记得，父亲说过，这里是瑶琼谷。虽然父亲的教导一直是苛严的，但他毕竟只有十岁，对外界仍是抱着好奇心。父亲与那个瑶琼谷谷主还在亭阁内谈事。让他生生坐在远处看着，怎么说都是件不耐的事。“若是练练功，也好过在这里干坐啊！”小慕容在心里无聊地嘀咕着。
 “喂！你是谁？”后面一个生脆的声音突然跳出来，将小慕容吓了一跳。
 “是谁？”小慕容迅速转身去寻那声音的主人，那样童稚的声音，应该也是个孩子。
 “这是我问你的。”小P嘴巴嘟了起来在，这人真是的，怎么听不懂话呀。
 “呃~对不起，我叫慕容萧，小妹妹。”小慕容看到眼前是一个长得粉粉嫩嫩的七八岁的小女孩。她，真漂亮。
 “谁是小妹妹了！”小P暴跳，他可是真真正正的男人！
 “你……看起来是很小啊。”慕容萧很吃惊，“她”不是吗？！
 “你很大吗？！”小P真的是受不了了，“我的意思是，我不是女孩子。”
 “啊……那你、你。”小慕容更惊讶了，“不是女孩子，怎么这么漂亮？！”
 “难道只有女孩子才是漂亮的？！我叫P，是个男的！”P算是服了这个人。
 “呵呵……”小慕容尴尬地笑了笑，“对不起，我太孤陋寡闻了。”
 “嗯？你说话好奇怪，像大人似的。”对于小慕容那种成熟的言辞，小P真有点适应不来。
 “这个……对不起。家父教导，人前应讲礼数。”小慕容认真地回答。
 “呃~你不要老说‘对不起’好吗？”小P不快，“真的做了对不起我的事，可不是一句对不起就了了的。”
 “啊~”小慕容觉得有些憋屈了，这个人说话不也挺成熟的吗？
 “你叫慕容萧，我叫...”小P转念想了想，调皮地笑了笑，“我叫小乌烛，你可以和我玩吗？”
 “那个，那个不知道我父亲...”小慕容是很想的，可是。
 “有什么好那个的，跟我走就是了，你父亲和我母亲还有会儿聊呢!”P不等他说完就拉着他直往外走，只要有那个意思就去做好了，有什么好这个那个的，又不是杀人放火。
 那个下午，是很让人难忘的。应该是不会忘的。两个在严格孤单的环境里长大的人，在一起的时候，就不再是寂寞了。




风雨欲来

凤蝶居
 枝叶连理，花繁叶茂。这居外的园林设计倒是挺合P的心意的。
 “菰洲现在要更热闹了呢！”P仰躺在窗旁的藤椅上，悠闲地蹦了一句出来。
 “嗯？什么意思？”青娅眉头一皱。P入居碧风堂，她作为使女是不可能独自在外游荡的，必须陪同在主子身边，不过那也只是官面作用罢了。
 “天机不可泄露。”P简单地回答。
 “……”青娅狐疑地看了P一眼，故弄玄虚也不用如此吧。
 “嘻嘻……放心，有什么事我第一个带着你逃命。”P很真诚地说。
 “呃~”青娅无语了，“公子的好意，青娅心领了。”
 “呵呵……有心就好。”P随意地摆了摆手。
 “呃~~~”青娅白眼直翻。 
 “P公子。”一袭蓝衣映入眼帘，貌美的。
 “唔，是慕容小姐啊。”P见了来人，不就是前几日在路上碰到的慕容菲，看她今日气色不错，比那天强多了。
 “听闻公子到府上做客，小霏有事在身，今日才抽空前来拜访，请多包涵。”P觉着慕容霏礼节方面坐起来，比慕容萧看起来要顺眼得多，也许是不熟的缘故吧。
 “这有什么要紧的。”P无所谓地说道，“要是这样，我到府上做客都未曾拜访大小姐，那才叫失礼呢。”
 慕容霏听着不由掩嘴轻笑，这个人啊，总是这样有趣吗？和其他人不一样呢。
 “咦？这不是青娅姑娘。俊蹦饺蓥视线转向屋内另外一个人。
 青娅秀眉微挑，没有做声，面上也不见表情。这行为摆在一位初次初次见面的大小姐面前是相当失礼的。
 慕容霏见青娅如此表情，不禁皱眉。
 “呃~青娅。”P有点低声呼道。
 “公子有何吩咐？”青娅望向P。
 “……”这人不失明知故问。浚〔P无可奈何地喟叹，青娅他是管不住的。那日慕容霏易容成青娅，在玉莱客栈将皇甫离恺揍了顿的事，这几日在菰洲传得沸沸扬扬，可惜主角成了青娅，真是冤枉亏啊。也难怪青娅会对慕容霏视若不见。
 “去沏茶。”P随便找了个理由。
 “是。可不知公子是要喝花茶还是绿茶？”青娅细心地问道。
 “花茶。百合花茶。”P看了看窗外的炎炎烈日。
 “是。奴婢这就去。”青娅恭敬地告退。
 “呃~”P觉得有种冷汗淋漓的感觉，青娅今日怎么这么有礼了。
 “P公子真是细心，想这夏日里，用百合花茶祛暑是上品了。”慕容霏禁不住赞叹。在北方，一般人是喜好绿茶的。但是，自南北经济往来密切后，两方的饮食习惯也互补融合了。
 “小姐过讲了。只是这热气灼人，在下方才想到的。”P简单地谦虚两句。“小姐快坐吧，站着说话不方便吧。”
 “大小姐！”慕容霏正欲入座，一阵洪亮地呼喊声插了进来。只见一个武夫打扮的人匆匆停在了门外。慕容霏见了来人，问道：“律安，怎么了？这样慌里慌张地。”
 那人躬身，铿锵有力地回话：“回禀小姐，奴才有要事禀报！”
 “什么事？”慕容霏看来也有些忧虑了。
 “这……”律安眼睛瞟了眼P。
 慕容霏眼见了律安的小动作，立马明白过来。转身向P施礼：“P公子，小霏今日有事，就不能留下与你一道品茶了。”
 “啊，没关系，你有事就忙去吧。”P也客套地起身回礼。
 “那小霏告辞了。”慕容霏转身离去。
 P正想说慢走来着，见慕容霏很不给面子的匆忙离开，真觉着有些尴尬，不过罢了，这段时间，碧风堂有的忙了。
 “嗯？那个慕容小姐呢？”青娅端着茶走了进来，只看见P有悠哉游哉地躺着那里吹凉风。
 “去忙要紧事去了。”P悠闲地回答。
 “呃~”青娅觉得心头的疑云又多了一层，到底要发生什么事情了？




菰洲惊变

天空被雷电划破。
 “轰隆隆……”
 窗户被一阵狂风推开，雨水肆无忌惮地冲击着室内平静地气息。
 “菰洲要乱了...”慕容刑天凝重地看着被风雨弄得来回拍打的窗叶。
 “嗯。呵呵~慕容世伯何必多虑，该发生的还是要发生的。”P倚靠在椅上，手拖托着腮，秀目微启，慵懒得像只正在享受日光浴的猫咪。
 “P啊，你们瑶琼谷的人怎就这么地……”慕容刑天欲言又止。
 “淡薄？”P淡淡地说道，“那些忧国忧民真就那样重要吗？”
 “……”慕容刑天沉默了片刻，语重心长地回答，“P，若你像萧儿和小霏一样，在这菰洲城内长大，你便不会这般想了。”
 “那倒是。”P觉得无趣，起身欲走。
 这时门“吱――”地一声打开了，那人身素净的潭青色儒衫，剑眉舒开，周身散发这屋外一样朦胧地水汽，淡雅的侧脸，有股掩不住的书生气。
 “咦？~”P收回步子，饶有兴味地看着来人。
 “嗯？”慕容萧被那双看戏似的目光看得有些不自在，“小乌烛，怎么了？”
 “没什么，只是不明白慕容你怎么变书生了？不过还满好看的。”P摇了摇头。
 “这个....”慕容萧有些脸红。
 “咳咳……”慕容刑天宣示了一下自己的存在。
 “啊，父亲。”慕容萧赶紧鞠身行礼。
 “好了。萧儿，你上前来。”慕容刑天吩咐道。
 “是。”慕容萧谨慎上前，在案前站定，屏息，“禀堂主，菰洲巡抚孙在天一家五十七口，于昨夜，被不明诛杀。”
 “哼……”P冷笑。
 “……”慕容刑天沉痛地闭上了眼睛，好似不愿相信这惨剧。
 “父亲？我们是否...”慕容萧试着问道，却还未说完。
 “不用了。”慕容刑天果断地否定了慕容萧的请求，“那些人自会找上碧风堂的。”
 “呃？？……父亲，难道你知道谁是凶手？”慕容萧对自己的猜测有些惊讶。
 “萧儿，有些事你到时候就知道了。你和P公子先下去吧。”慕容刑天伸手撑额，样子有些倦极。
 “那萧儿先告退了。”慕容萧拱手，后退至P所在位置，抬眼看向P，“小乌烛，我们走吧。”
 “好啊~”P很乖巧地应下，眼睛却有意无意地瞟了一眼太师椅上的慕容刑天。“慕容世伯，节哀。”




夜探孙府

是夜，乌洞洞的天空，没有任何光亮。
 慕容萧躺在床上，无论如何都无法入睡，孙家的惨案，在眼中不断闪现，如何也挥之不去。到底是谁干的？竟连那尚在襁褓中的婴孩都不放过。江湖上的杀手组织即便再狠毒，也不可能敢接下这等灭门的差事，何况是对于一个正三品的朝廷命官。这不是公然与朝廷作对吗？！ 谁会有这样的胆量？
 “呲~”一声擦动石块的声响闯入耳中。
 “谁！”慕容萧从床上迅速起身。
 “嘭！――”一道黑影闪电般的速度袭了上来，一击便将慕容萧按回床上。
 “你是什么人？”慕容萧又惊又惧，惊的是这人的速度，竟让他无任何还手的余地，惧的是这人此刻正压在自己身上的那一瞬，将他身上几道大穴点住，此刻他根本动弹不得。这情况，他随时都会丧命，只要那人愿意。
 “你很怕吗？”随着熟悉的声音，一双美眸映入眼底，只是面下已被黑布遮住。
 “小乌烛！”慕容萧很吃惊地瞪着P。他穿着夜行衣，平日披散的青丝也挽在头顶，梳成简易的发髻，“你这是做什么？”
 “做什么？”P好笑地看着慕容萧，这傻子，看自己这行头就知道不是做好事的呗，不过正好耍耍他，“你说这夜深人静，孤寡二人共处一室，又是在床上，你说是什么事呢？”
 “呃~”慕容萧哑然，“小乌烛，你又开玩笑了，我们都是男的，怎么可能呢？”
 “嘿嘿……谁说男的不可以做的？”P眼神更加淫邪，冰凉的指尖已探进以内。其实P是想暖暖手的。
 “你、你...这是不悖伦理的。”慕容萧简直不敢相信，P竟真地做出那种下流的举动。
 “伦理没说我不可以摸你吧。”P油腔滑调地也不理会慕容萧就羞窘。手指灵活地在慕容萧衣内肆意地游走，突然P一惊，他触到慕容萧肩部一道长长的疤痕，应是很深的伤口造成的。这小子怎么会有这种伤疤？
 慕容萧面色通红，却又不可奈何。对于这个小恶魔，他从来就没有办法过。自小时候在瑶琼谷与他相处的那段，慕容萧就有了这个觉悟了。
 “慕容。”P倾在慕容萧的耳边，柔声呼道。
 “咦？什么事？”慕容萧打起十二分精神来应对着。
 “你愿意吗？”P口气认真。
 “什么？”慕容萧感叹，不知是自己少根筋还是怎的，他总觉得自己跟不上P堪称跳跃式的思维。
 “我是说，你愿意被我上吗？”P斟酌了一下，还是用“上”来得流氓些，而且够委婉。
 “啊？！”慕容萧的心弦怕是要惊断了。
 “呵呵……你不说，我可当你默许了哦。”P起身，跨坐在慕容萧的腹部，双手开始对其衣带采取了行动。
 “呃~你住手！”慕容萧见到P的举动，又羞又恼，“你再这样，我就喊人了。”
 “哎呀，你喊就是了，我又不拦你。”P很有耐心地轻言细语，然后阴测测地笑了笑说，“只是，你要想想后果。”
 “你....”慕容萧真的无法了，转而哀求起来，“好了，小乌烛，求你别戏弄我了好吗？”
 “嗯？你不喜欢被上啊？”P释然地笑笑，“那算了。”
 P翻身下床，回头揭开了慕容萧身上的穴道。既而严肃起来：“起来。”
 “怎么？”慕容萧有些疑惑。对于P180度的态度，他有些摸不着头脑。
 “我们去孙府吧！你不是一直在想这件事吗？”P耐心地解释。
 “你怎么...”慕容萧疑问在看到P幽深的眸子时，豁然开朗了。他是了解的。
 “夜黑风高呢！”P眯起眼，悠长地说了一句。 这个府第，此刻在黑暗中很安静，也就只听得见夏虫细碎的声音。朱红的大门上，一张牌匾，原本耀耀生辉的两个大字“孙府”，这时望去，有些让人毛骨悚然。
 “里面说不定还有五十八条冤魂在飘荡呢！”P适宜地将声音压得低沉阴森。
 “(⊙o⊙)…小乌烛！”慕容萧皱眉，他感觉周围地空气都冷了一半。
 “死的不明不白不叫冤魂叫什么。”P幽幽地说道，眼神也跟着寒光毕现。
 慕容萧背过身去，察看了一下四周，然后回头笑嘻嘻地说道：“我听说鬼一般都会把自己变漂亮，然后就去诱惑凡人...小乌烛，我觉得你已经足够漂亮了，不用再变了的。”┌;Τｘｔ浚  ┯`灬.°
 “.....”P沉默不语。
 “我们快进去了吧！”慕容萧催促道，自己马上跃上屋檐。
 “嗯！”P应声，跟着上去。
 两人站在高处，仔细廖看了一下府内的布置。
 “奇怪，你碧风堂道天机楼，怎么没有提供这个孙府的结构布置图呢？”P瞄向慕容萧，眼中有股贼光忽明忽暗。
 “这次深夜探访，可是你想的注意。我怎么可能准备得那么周全？”慕容萧白眼直翻。
 “哼！谁信呀！”P小声地反驳。
 “咦！”慕容萧察觉有人在暗处走动，急忙挽过P，隐入花坛旁的灌木之内。P落地便整个跌进慕容萧的怀里。
 “唔~”P小小地低呼。
 “嘘！”慕容萧赶紧对P做手势，示意其收身。
 P想了想，他不让我发声，那我就这样躺着好了，反正，我也不是对着孙府很感兴趣
。今夜来此，不过是为了让慕容安心罢了。
 感觉怀着的人儿已经安静下来，慕容萧也不再多顾，轻轻扒开叶子，察看刚才有动静的地方。
 “哎~”一声熟悉的叹息传入，慕容萧难以置信！是父亲！他惊愕地看向P，P却显然是一副早就知道的样子。“接着看！”P用内力将声音送入慕容萧耳中。慕容萧小心翼翼地继续看着站在门口的观望的慕容刑天。这时，一边传来了另一个人的轻细的声响。听这声响，是有是无，不像是走，到像是鸟滑行。那人轻功定是了得！
 “你来了~”只见一人一身火红衣边的金丝绣即使在黑夜，也隐隐放着光，身姿妙美，就是黑夜也无法遮拦，夜色隐映之下仿佛真像那妖艳的鬼魅。且那声音有几分阴柔，听这让人浑身有些酥酥然。
 慕容刑天并未有搭话，只是看那人的眼色又阴沉了些。
 “怎么不说话呀？我们可是好多年没见了。”内容是嗔怪，语气却有些暧昧不明。
 “若是知道一见面就如此，我倒是希望我们不见面的好。”慕容刑天语气里尽是懊悔之意。
 “你....你是说这个孙府的事？”那人听了慕容刑天的话先是一愣，后复明了。
 “你又何必明知故问！”慕容刑天犀利地看着他。
 那人沉默了片刻，须臾便又淡笑起来：“你难不成是心痛了？！”
 “这种惨案怎不能叫人心痛？！”慕容刑天实在气极了。
 “如果今日被灭门的，不叫孙在天，你会这样心痛？！当年洛家被灭绝之时，也不见你有什么难过的。”那人的话锋一下锐利起来，咄咄逼人。
 “你...什么意思？”慕容刑天变得有些慌张。
 “这次你又何必明知故问？”那人不屑地笑了笑，“那孙在天一直到四十都未娶，难不成还用解释的吗？”
 “.....”慕容刑天不再言语，他显然是陷入了对往事的忏悔之中。
 “哼~”那人冷哼一声，接着说了下去，“不过当年他是主动退出的，也怨不得你呢？他也清楚，自己满足不了你啊。”
 “不要再说了！”慕容刑天吼道，“当年的事情究竟如何，也不是你一个局外人所能随便说的！”
 “我是说不了，不过，自会是有人说出来的。”那人若有所指说道。
 “你到底知道什么？”慕容刑天逼视着那人。
 “我只能告诉你，我不是灭孙府的凶手。”那人直视着慕容刑天，认真地说道，“你知道，我最讨厌凡夫俗子的血，玷污了我的衣服。”
 慕容刑天只是看着那人，却也不言语半句。
 “好了，我走了――”那人转身离去。
 慕容刑天也只是凝重地看着那人的身影消失，过来大约半个时辰，才转身从后门离开。
 眼见这两个人都消失地没影儿了，灌木后的两人才跟着动弹起来。
 “唔~真舒服啊，人肉躺椅还是最好的。”P感慨地说道。
 “.....”慕容萧黑着脸，没说话。
 “怎么了，我亲爱的慕容？”P靠近慕容萧一些，双手伸出，挂住慕容萧的脖颈，嘴唇靠近慕容萧的侧脸，声音娇滴滴地飘入他的耳朵。
 慕容萧皱了皱眉，低头，埋进P的手窝，低低地说道：“小乌烛，你可以告诉我为什么吗？”
 “为了让你别像个傻子似的被你父亲呼来唤去的。”P诚恳地说道，“还有，我要告诉你，我不喜欢你现在这个书生样儿。”
 “那你喜欢我什么样子？”慕容萧抬起头，星眸闪烁着疑问。
 “呵呵~~就像在瑶琼谷那样，想说什么说什么，想做什么做什么。”P说道。
 “那有何难！”慕容萧突地将P搂住，嘴唇飞快地应了P薄薄的粉唇。
 “唔~”P轻呼。思考的速度，哪里赶得上口中的入侵物。
 慕容萧此刻已将全部的感情，倾注在这一吻之上。他等他等得太久了，P公子，P，在他心中，他不是江湖上人人称道的世外高人，而是瑶琼谷里，那个和自己曾经许过山盟海誓的小乌烛啊。
 “嗯~”直到觉得满足，他才离开P已经被湿润地充满诱惑的唇。
 “你还真是热情。”P笑起来。
 “你不喜欢么？”慕容萧认真地盯着P的反应。
 “喜欢啊~~只是不太喜欢在这种阴森森的地方亲热啊~”P无奈地说道。
 “我知道了，我们走吧。”慕容萧恍然大悟。扶起P，准备离开。
 “我没力气了~”P柔弱地依靠在慕容萧身上。
 “嗯！我背你~”慕容萧转身背对着P蹲下。
 P得意地笑起来，真听话，顺势趴在了慕容萧温暖的背上。只要是他，都应该是暖和的......




讨教为名

就在P与慕容萧回府的途中，几个黑衣人突然从暗处闪出，将他们二人包围在中间。慕容萧警惕地环视了这几个黑衣人，他们离他在一尺之外。也同样谨慎地看着他。“九个。”P靠在慕容萧的耳边，轻声说道。慕容萧眉间一皱，难道是“九子？”九子是江湖中现在名声最为恶劣的杀手组织，只要给钱，哪怕是王公贵族，武林名门他们都接单。而且不完成任务誓不罢休。“是就好了，那一群蝼蚁罢了，这九个可没那么简单。”这一句是P在心里对自己说的，面前这九个人，从他们的气息来看，个个内功精纯，怕不好对付。
 “你们是什么人？”慕容萧沉声问道。
 “不过是江湖小角色，今日来此不过是想向碧风堂少主请教一番。”正对他的黑衣人和气地说道。
 小角色？开玩笑。这功力也算小角色。P听着这个客套又口是心非的回答，心里一阵嘲笑。“这位大叔想怎么讨教？”P笑的很可爱，简直就跟小孩讨糖吃一样。
 “这位是瑶琼谷谷主P公子？”黑衣人也笑，而且很慈祥的那种，弯弯的笑眼，看的P一阵毛骨悚然，人怎么能笑得假成这样？
 “真是在下，不知有何贵干？”P没好气地回答。
 “我等还没到能与公子较量的时候，所以也不打搅公子啦。只是和慕容公子怕是要切磋一下，不会动粗，公子尽可放心。”黑衣人还是那样礼貌。P感叹，原来挑衅也可以用这么冠冕堂皇的说法。夜黑风高九个黑衣蒙面的围上来，也叫讨教，切磋？
 “那你小心哦。”P对慕容萧叮嘱道。
 “好的，你放心。”慕容萧话音刚落，周身就感觉被一股强大的气所压迫，他赶紧发功接下了这股重压。
 “卑鄙！”P心中又是一阵怒骂。九个对一个来拼内力！
 时间就在两方的对峙中度过，慕容萧已面如水洗，汗珠如雨般落下，P看着抬起袖口，小心地为他将汗拭去。慕容萧转头感激地看了P一眼，P笑了笑回答，他现在不能说话，那会留下气场的空隙。这可能是会致命的！
 “呵呵……老大，你看这两位真是感情深厚啊，光看一眼就能明白意思了。”侧面的黑衣嘲讽地说道。
 “还真是。”老大也笑得诡异。
 “你们……”慕容萧狠狠地瞪着对面的黑衣人。
 “公子请勿动怒，我的不过是羡慕而已。”老大好声好气地说道。
 “他们在转移你的注意力，不要分心。”P赶紧说道。慕容萧点点头，没有再说什么。
 又过了一个时辰，P抬头看了看天空，夜色渐褪，看来快要天亮了。他忍无可忍了，对那个老大说道：“你到底要做什么？要杀人就快杀！要不滚啊。有多远滚多远！”
 “P公子生气了？”老大嘿嘿笑道，“那我们就走了！”话音刚落，九人迅速退去，消失在了各个黑暗的角落。
 “呵~”慕容萧舒了一口气，苦笑着对P说道，“早知道你一生气他们就会走，就该早点让你发怒。”
 P笑了笑，揭开面纱，秀色乍露，足以倾倒众生。抬手搓了搓脸，“真是的，紧张得我的面部肌肉都僵硬了。”慕容萧无语地看着，埋头继续最开始的动作，背着P快步离去。
 “徵儿，如何？陪这等美人度过，也不虚此行吧？”刚才的黑衣老大说道。旁边的男子有些羞窘，吞吞吐吐地说道；“只是和_r师傅太像了点。”
 黑衣老大也停止了言语。目光意味深长地看向远处，那个妖魅一般的人儿，神秘而难以触及。即使将他拥在怀里，都无法感觉到拥有，他是那样遥远。如果能让他离自己近一点，让他做什么他都愿意！




皇甫徽

是日，风和日丽。经过连日的雨水清洗，原本喧扰的菰洲城显得净爽了许多。P把整个碧风堂逛了没有二三十遍，也有十多遍了。百无聊赖！P最终还是不得不使出软磨硬泡的功夫来把慕容箫给弄了出来陪自己去姹紫楼。
出于搞怪的心理，P竟然在和慕容箫走到半路时，很“不小心地”让风把自己的面纱吹起，引来路人一阵唏嘘。慕容箫的脸地绿了，当机立断，抓起P就跃上屋顶，行如疾风般地冲到了姹紫楼。
“小乌烛！你怎么能这样做？”慕容箫生气地质问。
“我怎么做了？”P摆手，死不承认。
“你知道那样的后果，你的面纱怎么能在大庭广众之下……”
“是风吹的，那能怪我吗？”P没等他把话说完，就当即打断。我做得出，就收的回。
“你――”慕容箫一时气结，平静了一下，似笑非笑地说道，“我还是让手下的人打造一副铁链套住你比较安全。”
P的脸腾地刷白！这慕容箫怎么这样心狠手辣，自己不过开个玩笑，怎么就来个刑具伺候，他小心翼翼地问：“有那么严重么？”
“怎么没那么严重！”慕容箫斜了P一眼，没好气地说道，“这样的风都能把你面纱吹飞了，再大一点把你吹走了怎么办？”
P知道，自己这次是做得过分了点，等等，怎么就自我忏悔了。心里嘀嘀咕咕地，却没发现眼前的人已经撇下他，自顾自地进了姹紫楼。抬头发现这个事实时，顿时目瞪口呆，“这、这人……”就在他独自呆愣的时候。一只坚实有力的大手，力道十足地拍在了他本就薄弱的肩上，吓得他猛然跳了好几步。对罪魁祸首怒目而视，见到来人，哑然，“皇甫离恺！”
皇甫离恺看到P一连串的反应，也是吃惊不小，这P公子怎么一惊一乍的，不过，看来又是那样巧然可爱，不禁笑了起来。调笑般说道，“被P公子这样的翩然佳人喊出的名字，听得离恺心神荡漾呢。”
丫丫地，你还春心荡漾呢！P在心里连连暗骂，可惜毕竟不是市井地痞，骂人的词翻来覆去就那几个，心里骂着骂着自己也觉得无聊，也懒得再去理会皇甫离恺，冷哼一声，转身就走。P没想到那个皇甫离恺在经被自己的眼神千刀万剐之后，却是不痛不痒，面不红心不跳，反而更加死皮赖脸地跟了上来。
“P公子，怎么也不说一句话呢？”皇甫离恺伸手拉住P。
P在被皇甫离恺的手搭上的那瞬，抬手便朝皇甫离恺挥去一掌，来不及反应的皇甫离恺，被这突如其来的一掌打退了好几步，就在快要倒地的时候，一道红色身影给稳妥地扶住了。这速度任是P看了也是一惊，好快！
“堂兄，你没事吧？”那身着红衣的男子，明目炯炯，五官的线条刚毅而又不失儒雅，唇角微翘，明显是在幸灾乐祸。皇甫离恺觉得颜面尽失，却也没做什么太大的动作，只是睁开了后者的扶持，后者身份特殊，不好发作。只是悻悻地道，“不劳堂弟操心，这点小打小闹的离恺还是经得起的。”
“小打小闹？”红衣男子难以置信地重复一遍，看到P时便了然。
P饶有兴味地看着这个红衣男子，没有做声，他是皇甫离恺的堂弟，那么应该也是王族中人，只是为什么没有着显示王族身份的紫衣呢？
“久仰P公子大名，在下皇甫徽。”似乎是回应P的好奇，男子自相介绍起来。
话说，自己不认识这个人，应该不用像江湖人一样说久仰久仰吧。该说什么呢？P正在思考这个问题，幸得有面纱遮住，不然这绞尽脑汁的苦恼表情让世人看到了，还真是非常有损瑶琼谷的威名。
皇甫离恺与皇甫徽被P这样沉默地看着，也只好沉默地不做声，等对方的态度。若他们知道P是在苦思这个怎么用四个比“久仰久仰”还要合理些的词时，不知该作何感想。
“我说，你在那里做什么？”在里面等了许久未见人进来的慕容箫走了出来，看到眼前这番场景，饶是不爽地对P喊道。这样熟悉的招呼，可能会引来外人的侧目，但是他好像就是想要让那两个人知道似的。事后，慕容箫想到这件事，总算明白了，自己是在宣布自己的“所有权”。
“啊？”P看看又自己走回来了的慕容箫，一时还反映不过来。
“这不是慕容兄吗？”皇甫离恺笑着上前招呼。
“原来是小侯爷，失敬失敬。”慕容箫公式化的笑容也搬了出来。
“哪里哪里。”皇甫离恺满脸笑容。
……
P看着这两人的客套客套，一阵鸡皮疙瘩，原来客气是这样讲的。看得他眉毛一跳一跳的。在P将注意力全都放在离恺和慕容两人身上时，殊不知，对面的皇甫徽也正在观察着他。
“哎呀，各位爷既然来了就进来坐啊。”紫蕙清脆的声音在殷勤地叫唤。




明争暗斗

这里依旧是华丽香艳，浓浓的脂粉味溢满了整个大厅，终究是烟花之地吧。P虽然对此很反感，但是怜惜多余嫌恶。女子沦落至此也非她们自己所愿，谁又愿意到这种地方来糟蹋自己呢？想到这里，他不由地叹息了一声。
“P公子，这是在感叹，还是在叹息？”紫蕙耳尖，马上就听到了这小小的一声叹息。
“真拿你没办法，这也被你发现了。”P无可奈何。
“紫蕙可以把这个当做表扬么？”紫蕙嬉笑道。
“人贵有自知之明。丫头，知道么？”P好笑，故意嘲笑起来。
“看你也吐不出象牙来！”紫蕙杏眼圆瞪，双颊自然地红颜，明显是气的。
两个人的“打情骂俏”频频引来前面三位人士的回头，只是三个是各有所思。慕容箫是看笑话，P的秉性他是很清楚的，这样和一个小丫头磨嘴皮子，确实是他这样的人做得出来的。另外两位却是惊奇，传言中那样超凡脱俗的一个人儿，竟然这样就和一个青楼女子嘻嘻哈哈。看来传言，终是传言。
待众人皆落座，小厮便开始呈上茶点，P发现这内厅之内，异常清静，没看到其他的客人，看来这位小侯爷又来了一次大手笔包场了。他取下帷帽，水眸生动，细致容貌就这样展露在外。即使是第二次再见这天人之貌，还是让皇甫离恺不能移开视线。相较于他，皇甫徽显得从容许多，似乎P至于他是再平常不过的存在。慕容箫看向皇甫徽，这人气质尊贵，举手抬足都是大家之气，连皇甫离恺都对他敬让几分，看来身世不凡。
他们在各揣心思，P却显得淡定得狠，是的，有慕容箫在，他不必花那么多心思去琢磨别人的想法背景。他只需安心地享受，对于慕容箫的这份信任，或许从十年前的第一眼就奠定了吧。
“今日，想必小侯爷又挥千金包下了这场子。”P说道，“不知这回又看上了这姹紫楼的谁呢？”
“P公子这是见笑了。早知P公子会来，比人也不会包下场子来扰了公子的兴致，这姹紫楼红牌第一，自是鸣舞，可惜那日公子也是看到了，小姐已然心有所属。”皇甫离恺说到这里，故意用别样的眼神看了看P。
P想起当日的那一眼深情。不禁哑言。铭秋，她对自己怕是….
“听堂兄说，鸣舞姑娘貌若天仙，舞姿更是独步天下。”皇甫徽说道，“天下竟还有这样一个奇女子。”
“莫听小侯爷那滑舌。人再美也就那般，不要太过相信。”慕容箫淡然说道。
“再美也就那般！唉，我说慕容兄，话可不能这么说。”皇甫离恺辩解道，“鸣舞本就不一般，只是世人见过她样貌的人少了。”
“就是见过的少所以稀奇，也许只是中人之姿罢了。”慕容箫摆明了是在跟皇甫离恺唱反调。
“我说，你就这样肯定，你看看P公子，不就说人如其名么！”皇甫离恺也不甘示弱。
本来看好戏的P被无辜地扯了进来，感觉有些不爽，愤愤地瞪了慕容箫一眼。慕容箫收到这记凶狠的目光，没有回应，只是好笑地跟他对视。
“看来P公子跟慕容少主是熟识。”同样观战的皇甫徽这时插了一句进来。
“故人。”P思来想去用最恰当的名词回答。
“故人，故人……”皇甫徽念叨着，“劝君更饮一杯酒，西出阳关无故人！”
“呵呵……”紫蕙银铃摇曳般的笑声听起来让人听了心气清爽。
“在下不才，让姑娘见笑了。”皇甫徽也没有见怪，只是自嘲地说道。
“公子客气了，小的怎么敢笑公子，只是P公子那呆样，是在看来好笑。”紫蕙倒是一点也不见外，对P是‘有仇报仇，有怨报怨。”
众人听这话，面色各异。慕容箫极力忍着笑，皇甫离恺惊呆，皇甫徽一愣，P，主角P是满眼的气愤。最后终还是忍下了，紫蕙今日看来是转冲自己来的。她这是为何？难道是铭秋？
“小姐，小姐，你不能这样！”楼栏上传来女声疾呼。P抬眼看去，竟是姹菱。而在她前面快步走下来的俨然是他天仙貌美的表妹――铭秋！而且是面目毫无遮拦。四人目光就这样定在铭秋身上。谁都没有说话，就这样看着铭秋。
“小女鸣舞，还请各位爷喜欢。”铭秋道了个金安，垂首间妩媚地扫视了四人一记。
P是惊愕，另外三人却是笑得特欢，是下流！先不理这群流氓，倒是铭秋这样以真面目示人，到底唱的哪出啊？火药的味道！




媚青丝

“北方有佳人，绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国。”慕容箫注视着铭秋，不有地念起了这句。眼前的女子，看来的确北方佳丽，浓艳之姿，又岂是一般的脂粉就能做到的效果。
“公子真是好眼力！一看就知道我家小姐是北方人。”紫蕙巧笑说道。
慕容箫不语，只是笑意深厚地看了看紫蕙。然后又将视线放在了铭秋身上，“小姐，就是鸣舞？”
“方才听慕容少主说，美人也就这般，想是公子必定是见多识广。”铭秋盈盈笑道，她骨子里渗透出来的都是寻常女子不能展露的妩媚。
“鸣舞小姐廖赞了。要说见过的美女多少，在下怎么能跟P公子比。”话锋一转，竟指向了P。
P适才看到他们二人眉来眼去，文绉绉肉麻麻的，心里就忒就不是滋味。现在又被这样一引话题，更觉得恼火。“我道是慕容少主也过谦了些！”
“话怎么能这样说？P公子又何必这么客气。”慕容箫也没有让步，只是针锋相对地回赠了一句。
“啪！”心下一气，P一拍桌子说道，“这偌大的菰洲城就美女无数，敝人身在人迹罕至的瑶琼谷怎能及得上慕容少主呢！”
“P公子，怕是担心在这鸣舞小姐面前薄了面子，所以这样谦虚。”慕容箫阴阳怪气地说道。
“你！”P真的是气结，这人有毛病，怎么这样和自己为难。
一边一声不吭的众人也只是看戏似地看着他们。P觉得今天的事情有问题，就像、就像是皇甫二人和铭秋串通好的那样。他们怎会搞到一起，有什么目的？就在他冥思之际，却没有擦觉铭秋已经悄然来到他的背后。“P公子的发丝真是细润。”青丝再白皙的指尖划过。
“啊！”P吓了一跳，赶紧将头发用手拨开。
“公子真是小气。”铭秋没好气地说了声，径自走到慕容箫身边坐下，后者也没有反对的意思。
 台上的莺歌燕舞，满桌的山珍海味，杯中的美酒佳肴。奢靡的享受，迷惑了双眼，P总觉得有些无力，身上的力气被抽光了一样。滴酒未沾的他，却有种迷醉的感觉。对面挨着慕容萧坐着的铭秋笑得有些得意，看来是她做了手脚，可是是什么呢？
 “P，你怎么了？”皇甫徽察觉到P的状态，关心地问道。
 “还、还好。”P勉强地回答，这几个字好像都会耗尽他一身的力气一样。
 慕容萧早发觉了P的情况，但是却没瞧出什么端倪来，这姹紫楼内蹊跷，身边这位主动投怀送抱的鸣舞小姐似乎也不是像表面那样简单的青楼女子。难道是她？先到这里，他一把抓住铭秋正欲斟酒的手，沉声问道：“这楼内的焚香味道怎就与一般的香料不同？”
 “哎哟~慕容公子，您抓得奴婢手好疼啊。”铭秋娇滴滴第嗔怪，然后又瞟了一眼P，说道，“许是P公子隐居山林久了，不习惯这些个浓香。”
 “P，真的是这样吗？”慕容萧皱眉，放开铭秋的手，对面的人却没有回应。
 “P公子怎么了？”脱开了慕容萧的禁锢，铭秋起身走到P旁边，手自然第放在了P的肩上，黛色的青丝在她指尖滑过。
 “你、你到底做了什么？”P的声音虽然微弱无力，却明显带着愤怒。
 “只是一点小玩笑。”铭秋倾在P的耳边，柔声说道，“我那么爱你，怎么舍得伤你。”
 “你――”P一阵目眩，随后遍失去了知觉。
 “P！”慕容萧大惊失色，赶紧上前将P抱起，此时看到P的面容，竟然带着动人的红晕，妩媚动人。
 “咦？”皇甫离恺吃惊地看着P，放自寻常，他定是要大赞一下美色的，但今天看来这P昏迷之时，显出这种美艳似乎不太寻常。
 “他好像中毒了。”皇甫徽猜测道，然后将目光定在铭秋身上。
 “呵呵……公子真是好眼力啊。”铭秋咯咯笑道，话一落音，只见她抬手舞动轻纱，升起一股迷雾，姹紫楼内的那些奴仆瞬息倒下，而慕容萧三人也定在原地动弹不得，好像被点了穴道一般。
 “你到底对P做了什么？”慕容萧狠狠瞪着铭秋。
 “公子你在江湖上多年，难道连这个都看不出来？”铭秋冷冷地反问道。
 “百里香。秋郁门的独门迷药，飘香可至百里，闻其味着，必失去意识。”皇甫徽详细回答了慕容萧的问题。
 “你是秋郁门的大小姐铭秋？”皇甫离恺在脑中搜索回忆，试探的问道。
 “我知道你用的是百里香，可是你对P到底下的什么毒？！”慕容萧不客气地质问道，“他跟你无怨无仇。”
 “你怎么就知道我跟他无怨无仇？”铭秋咬牙切齿道，“你根本就不知道我跟他的事情！”
 三人都被她这句话给震到了，慕容萧想起初次在这里遇见P时，台上轻歌曼舞间，不时深情凝视的美眸，难道她跟P有过旧情？
 “我不好过，也同样不会让他好过！我要他承受与我相同的痛！”铭秋歇斯底里地吼道。
 “小姐，我们快走。”姹菱见情势不妙，赶紧上前拉着铭秋离开，紫蕙也从外面匆忙赶来，和姹菱一起拉着铭秋离开。
 慕容霏带着碧风堂的十大高手冲了进来，却只看见慕容萧等人大眼瞪小眼。“哥哥，这是怎么了？”她环顾一下四周倒的七荤八素的人。
 “人已经走了。”慕容萧感觉百里香的药劲在铭秋走后减退不少，他挪动了一下步子，走到昏迷过去的P旁边，又仔细地察看了P的症状，发现他的原本只是带着黛色的青丝，此刻分明变成了墨绿色，他在闹钟仔细地搜索记忆，这不想还好，一想起这个毒，顿时面无血色。
 “想必慕容少主也知道P公子中的是什么毒了。”皇甫徽走过来，安静地问道。
 “什么毒啊？很严重吗？”皇甫离恺好奇地问道。
 “媚青丝！”慕容霏看到P变化的头发，失声叫到！
 “媚青丝，佳人有挠人青丝，美艳动人。”取名为媚青丝，因此毒是从发丝沁透，中此毒着，发皆变青色，容貌也会红艳美丽， 只是中了此毒的人，怕是会生不如死。




_岚夫人

P觉得全身就像有上千只蚂蚁在啃食一般灼烧疼痛，他甚至都睁不开眼睛，身上除了痛还是痛。也不知道外面的时间过了多久了，只觉得自己好像一直很痛很痛。就在快要绝望时，右手传来一股稀释疼痛的冰凉感，当P意识清晰一些了，才感觉出那是一直柔软的手在握着自己。而此刻被握着的手腕感觉是这样熟悉，他缓缓地睁开眼，希望能开清楚这只手的主人，但在眼皮做了这个动作后，他的大脑立刻提醒他严重后悔了。眼前的人柔美沁人，甜而不腻，但是这个长相对自己来说绝对是刺激，严重的神经刺激，拥有这样美丽长相的人，一个是自己仇人一样的舅舅，一个是自己此生最恐惧的母亲，很不幸仇人舅舅还逃得掉，这恐惧的母亲却是你死也摆脱不了的。P的眼珠子一个劲地乱瞟，希望能借此表示自己还尚未清醒，结果肯定是失败了。
“都醒了还在这里装什么傻！”_岚夫人面色极差地瞪着杏眼。
“呃~呵呵~~”P打着哈哈，最后像被遗弃的小猫一样，可怜地眨巴这水汪汪的大眼说道，“娘亲，人家才大病初愈呢。”
“那是你活该自找的。”_岚夫人对于这个宝贝儿子是头疼至极，长得乖巧懂事的样儿，实际上属于专门没事找事的人。
“哎呀~人家真的很痛很痛啦~”P伸手抓着_岚夫人的手，撒娇道。
“好了，好了这事想跟你算了。”_岚夫人无法，毕竟这个是自己的亲生儿子，再狠心也狠不到哪里去，于是没再说什么刺激性的话了。只是转而用一种凝重地眼神盯着P，这一看把P原本就有点微弱的心跳给看停了一拍来。
P记得上次母亲用这种眼神看自己的时候是十年，开始还莫名其妙，以为自己东窗事发，打碎那只名贵菱花镜的事被母亲给知道，结果母亲对此事只字未提，而是周到地给自己多添了两个小使女，青娅与红。而后P才知道那一年篮扬洛家被满门抄斩，还诛了九族。P咽了一下口水，心想又要出大事了，搞不好就跟自己或者自己身边的人有关，小心翼翼地措词问道：“母亲，你有话要对我说吗？”
“你到菰洲来做什么？”_岚夫人严肃地问道。
“我就是有些不放心青娅，所以跟过来看看。”P解释道，这确实是自己的初衷。
“就这样？”_岚夫人怀疑地看着P。
“真的就这样，我发誓！”P信誓旦旦地说道。
“那好，青娅来干什么的你知道吗？”_岚夫人继续问道。
“不是说来找杀父仇人的吗？难道还有别的。”P抬头思考了一下，青娅好像除了报仇也没其他事情了。
“那你知道她的杀父仇人是谁吗？”_岚夫人的眼神复杂地看着P。
“呃――”P一时哑口，是他的亲生舅舅。
“其实并不止他一个。”_岚夫人也看明白P在想什么了，于是接着说道，“他武功虽然高，但毕竟是一介平民，怎么可能让整个洛家灭门？”
“这个我知道。”P皱眉说道，“但是以青娅现在的状况还是不告诉她比较好。”
“青娅的事先放一边，我问你另外一件事。”_岚夫人话锋一转，脸色也跟着变得更加不好看了。
“娘亲，你怎么这么多事情问我啊？”P显得非常不耐烦，他真的是烦了。
“那个慕容箫跟你是怎么回事？”_岚夫人没有理会P的不耐烦，直接进入主题。
“啊？！”P一惊，心虚地不敢看_岚夫人，小声地说道，“没什么事啊。”
_岚夫人怎么会放过这个细节，她眯眼看着P，生冷地说道：“你跟他最好别有什么事情，不然……”
“不然什么？”P瞪大眼看着_岚夫人。
“我杀了他！”_岚夫人起身摔下这句话后，头也没回地离开了。P愣愣地看着她离开，一时间觉得脑子一片空白，虽然他也知道母亲知道后会不高兴，但是她怎么会要杀了他呢？慕容世伯不是她的好友吗？怎么连好友的孩子都……




补偿

P整理这大脑中的思绪，最后还是空空的肚子在抗议了多次之后，才无奈的叫唤起来，“青娅――”记忆没出错的话，他现在应该是在玉莱客栈青娅的房间里。果然不久之后，双眼冒火的青娅走了进来。
“你怎么了？”青娅没好气地问道。
“可以给我点吃的么？”P可怜巴巴地看着青娅。
“可以。”青娅斜瞥了P一样，干脆地回答，然后转身出去了。
也许所有的武林人士都在羡慕他P公子艳福不浅，身边各个是天仙，但P真的很想告诉他们，什么叫“女祸”！
在享受了从未觉得如此美好过的三菜一汤后，P本以为已经万事无虑的时候，突然在脑海冒出的人又扰乱了他的思路。古人说，饱足思淫欲。真的是一点都不假。他想的人正是慕容箫。
小心翼翼地看了眼一直瞪着他的青娅，深吸一口气，试探性地问道：“青娅，那个我在这里睡了几天了？”
“五天了。”青娅不咸不淡地回答。
“呃！这么久了！”P一惊，难怪自己刚才的原始本能反应那么剧烈。
“托你的福，我这五天一直在这里守着你，一直没时间去找线索。”青娅白眼直翻，想来对P是积怨极深。
“啊……那个抱歉啊。”P连连道歉，然后说道，“那你现在查到哪里了？”
“我想前查到那个菰洲巡抚孙在天似乎也参与了审理我家的案子，但是当我找到他那里的时候，他家该死的全死了，这分明是有人杀人灭口！”青娅恶狠狠地说道，仿佛那个凶手就在她的面前。
“这个，你怀疑那个孙在天跟洛家的灭门有关？”P小心地措词，还是说洛家比较好，说你家实在是不礼貌。
“就是这样，我本来顺着那些人身上的伤口已经快要查到一些蛛丝马迹了，结果……”说到这里，青娅目光一转直瞪P。
“这个、这个是我的错。”P知道她所指的是自己，赶忙承认错误。
“就这样算了？！”青娅眼睛一瞪，吓得P够呛，自己现在大病还未痊愈，想逃都逃不掉，他恐惧地看着青娅。
“你去跟我把这几天耽误的时间补回来！”青娅严肃地说道，然后又冷冷地瞟了一眼P后离开了房间。
P明白了，孙府惨案是跟自己脱不了联系了，连自己中毒后都没有逃过这一劫，那就只有认栽了。可是，这个事情不是也有碧风堂在管吗？也许这几天他们那边查出了些有用线索来了。想到这里，他一下来了精神，穿好衣服准备去碧风堂一趟，结果才刚站起身，就感觉腿部发麻，一个不稳就向前栽倒。
P正要感叹一个“栽”字了得时，一个身影迅速冲了过来及时地从后面抱起了他。错愕地回头看去，这一系列的动作太快，以至于他再见到抱住他的人之后就要惊叫起来，却被对方同样用嘴给堵了回去。这个吻来得太快，知道结束时，P的眼睛都瞪得大大的。
“我觉得你应该敬业地闭上眼睛。”慕容箫好笑地看着P。
P的脸憋得通红，用蚊子一样大小的声音说道，“我还没做好准备你就来了。”
“嘿嘿……”慕容箫坏笑道，“那是不是要补偿一下。”
“怎么见到我的人都问我要补偿啊？”P看着慕容箫，又好像是在自问。
“那我的先留一边吧，我看前面那个的比较急。”慕容箫把P放回床上，然后替他按摩因为几天没有活动而有些麻木的腿。
“好像是的，你可以帮我吗？”P低头看着慕容箫，诚恳地问道。
慕容箫没有回答，一直到他觉得按摩得差不多之后，才抬头认真地盯着P看了一段时间后，终于开口了，“小乌烛，我觉得我给你的不适一寸而是一尺。”
P知道，慕容箫的潜台词是你居然还敢跟我要一丈！头皮发麻，怎么办才好，好像把他都给得罪了。苦恼地看了眼慕容箫后，P开始沉思想办法解决这个问题。
慕容箫倒不是真的生P的气，只是觉得他怎么就对青娅的事那么上心，觉得有些不平衡。他觉得自己应该发泄一下自己的不平，其实也只是希望他多关心下自己而已。
“那我先补偿你吧。”思虑了良久后，P睁大眼睛看着慕容箫，对方微笑着没有说话，手却已经搂住了P的腰。这一次是自己主动，P觉得有些紧张，但接触到对方之后，不知不觉自己也陷进去了。
意料不到的事情总是在发生，门在微微打开后，又无声地合上了。但是慕容箫却发现了那边的情况，而P由于紧张没有察觉，他心里有种故意的心理，发现就发现吧。他想看看，她们发现这个以后，P又如何待他。




你怎么就不懂我的心

P如愿以偿得到了慕容箫的线索，虽然觉得有点吃亏，但也没办法的事情，跟这样精明的人打交道，没点牺牲是不可能的。慕容箫一副阴谋得逞的小人得意象，看得P甚是不爽，没好气地吼道，“喂！补偿可是给了，你还不快说！”
“别急别急，你先换好衣服，我带你去个地方，你就知道了。”慕容箫好声好气地哄着，把P的衣服随手地递给他。
“你就不能直接点说吗？”P一手接过衣服，把衣服套在身上。
“说了就没意思了。”慕容箫神秘地看了P一眼，然后径自走到了门口。
“好吧，跟你去看看。”P边说边整理衣服，对着铜镜又看了看，才放心地来到门边。
“你确定现在可以出去了？”慕容箫突然严肃地问道。
“不是你说要带我去个地方吗？不出去怎么去啊！”P大为不快地说道，边说手已将门推开，P倒抽了口冷气，门外站着一个人，美艳不可方物，却可以吓得现在的他心肌梗塞。
“晚辈慕容箫，见过_岚夫人。”慕容箫镇定自若地拱手。
“是慕容刑天的儿子。”_岚夫人沉着脸，明显是回慕容箫的话，眼睛却一直瞪着P。
“是的。”慕容箫回答。
“哼~”_岚夫人冷哼一声，这时才瞟了慕容箫一眼，然后冷冷地说道，“果然跟你爹一个德性！”
慕容箫心下觉得窝火，但是又不好有什么过激的言辞，毕竟对方是长辈，而且是心爱之人的至亲，出言冒犯着实不好。
“晚辈今日来此，只是应P公子的要求帮忙，应该不会冒犯到夫人吧。”慕容箫说着用看向P，这人一声不吭，怎么就不知道帮自己说点什么。P似乎感受到了对方的抱怨，满眼无奈地看了慕容箫一眼，意思是，我也没办。
“帮忙？什么忙？”_岚夫人似乎对这个问题产生了兴趣，询问着P。
“娘亲就是那个菰洲刺史孙在天的灭门血案。”P赶紧回答道。
“孙在天…”_岚夫人听到这三个字后，忽然有些神情恍惚。
“那娘亲我们先去了！”P逮着机会，拉起慕容箫就往一边撒腿就跑。
大约拖着慕容箫跑来十里左右，P才停下来，然后又闭上眼感应了一下，才放心地对慕容箫说道，“好了，这下安全了，娘亲没有追过来。”可是对方在听了这话后，凝重的脸色却没有减轻。
“你怎么了？”P奇怪的问道，他们不是已经逃过母亲的威胁了吗？怎么他脸色看来还是这么差。
“P。”慕容箫沉声叫道。
“我在。”P小心地回答。
看了P很久之后，慕容箫终究还是没说出心里的那句话，被爱冲昏头脑，那是愣头小子做的事情，但是想到P那种故意逃避的态度，还是会心里隐隐作痛。自己怎么就不曾想到，两个人终还是会有顾忌的。
“我们去孙府。”慕容箫不咸不淡地说了句，松开了P的手，朝前走去也不回头看P是否跟上。
在慕容箫将手松开的那瞬，P突然感觉心突然空了一下，但是立马又恢复了正常，这是怎么了，看到他独自走在前面的背影，有种奇怪的感觉，以前从来没有过，硬要形容的话，就像被放大的无助。这是怎么回事？后来P才知道，那种感觉是被抛弃。在知道那个人不再要自己了，以后再也不会在意自己后，那种恐怖的感觉。
来到孙府后，慕容箫的面色似乎有些缓解，但还是不怎么看P，只是一路走到孙在天所居的主卧。P很纳闷，人都死了，去他的房间做什么？
“你看看这房间。”慕容箫回头对P说道。
其实他不说，P在进来后就将整个房间仔细观察了一遍，这个孙在天应该是个为人和品味都属上层的。只见这个房间的家具摆设干净整洁，给人的感觉亦是朴素大方的。而墙上所挂的字画竟也是古代名家大作，因为风格简约，外行人也看不出其中的名贵。茶桌之上的茶具看来应该是官窑的上等紫砂，旁边的有个长劲小瓶内，插着因放置时间过长而枯萎的凤仙花，P不仅想起前人的诗句。 “蜡光高悬照纱空，花房夜捣红守宫。 
　　象口吹香(登毛)暖，七星挂城闻漏板。 
　　 寒入罘Q殿影昏，彩鸾帘额著霜痕。 
　　 啼蛄吊月钩栏下，屈膝铜铺锁阿甄。 
　　 梦入家门上沙渚，天河落处长洲路。 
　愿君光明如太阳，放妾骑鱼撇波去。”
“真是情深之人啊。”P看着枯萎的凤仙花时，感叹出这样一句。
“这你也看出来了？！”慕容箫一惊。
“还是单相思呢，并且是苦恋。”P补充道。
慕容箫笑了起来，但感觉有些讽刺，一个你都没见过的人，你都可以看出别人的用情至深，怎么我就在你面前，你怎么就不懂我的心。越想到这里就觉得不舒服，看向P的眼神也幽怨了几分。
“你对东西的了解，比对人要多很多。”慕容箫故意加重了“很多”两个字。
“嗯？”P听了一愣，疑惑地看向慕容箫。
也许行动比语言总是要反应快些，慕容箫突然上前抱住P，狠命地吻住他的唇，索取他想要的，有些话想的时候很多，但面对自己爱的人就是无法表达出来了。
习惯是可怕的事情，P自然地回应了对方，这无疑是一种催化剂，慕容箫的手本能地开始在P身上胡乱地摸索起来。
发展到这一步之后，也许该上演儿童不宜的场面了，不过命运总是在你认为理所当然的时候来个巨大转折。
“咳咳……”示意存在的清咳声在门外响起，这声音太熟悉了，P好不怀疑地肯定对方是慕容箫他爹，慕容刑天。




往事私情

屋内两个人尴尬地松开了对方，慕容箫细心地替P整理了一下衣领。P没动只是一双水眸在慕容箫的动作中流转，有股暖暖的感觉在身体里流淌。
“父亲，您进来吧。”慕容箫觉得差不多了，便走过去开门。
P注视着慕容刑天进来，仔细地观察他的一举一动，他开始在想慕容刑天知道这件事情是不是很吃惊，不过看到对方从容的样子，他百分之九十肯定，慕容刑天一开始就知道他们俩的事情。都是为人父母，怎么自己的母亲就那样反对，还要把对方给灭口！想到这里，P心里就一阵暗淡。
“P，这事你不必放在心上。”慕容刑天见P脸色不对，便出言安慰。
“慕容世伯，我没什么。”P平息了一下，微笑着回话。
“父亲，您今天也是来查案的吗？”慕容箫转移了话题，刚才见P看到父亲的时候，眼帘低垂看来是有心事。
“在天毕竟是我的故友，如今他不在了，所以过来看看。”慕容刑天环顾着屋内熟悉的陈设，感慨万千。
“既然是故友，那慕容伯伯，您可知道孙在天在世时，可有什么心爱之人？”P看到茶桌上枯萎的凤仙花，突然想起了这件事情来。
“这……”慕容刑天听到这个问题，迟疑了起来，似有难言之隐。
“难道慕容世伯也不知道？”P失望地问道，慕容箫见父亲这样，赶紧上前拉住P的手，示意他不要再问了。
“我…”就在P和慕容箫都打算放弃时，慕容刑天竟然开口了，“我知道有那样一个人，但是连我都不知道那是个怎样的人，只知道那个人是个薄情之人，对自己身边所有的从来就不珍惜，许是被伤了太多次，在天最后终于心灰意冷，离开了他。”
慕容刑天在所这番话的时候，目光注视着茶桌上的凤仙花，似在怀念，又似在说一件关于自己的伤心往事一般。其实P知道不用问，那晚同慕容箫一起在后花园内听到慕容刑天与那个红衣人说过的话，就知道他与孙在天的关系定不简单，今日又听母亲说，慕容箫跟他爹一个德行，难道慕容刑天跟孙在天也是那种关系？P自己也被这个认知吓了一跳，一脸错愕地表情看向慕容箫，对方眉头紧锁，默认地眼神回答了P心中的疑问。
“人死不能复生，慕容世伯也请节哀。”这下轮到P说安慰的话了，这气氛太沉重了些。
“没什么，都过去那么多年了，前尘往事本就不了，只是在天落得全家灭门的下场，实在让我心里不好过啊。”慕容刑天的语气很沉痛，P听着也觉得有些难受。
“慕容世伯，我们会努力查出凶手的。”P对慕容刑天肯定地说道。
慕容刑天听了他的话，却没有太大的表情，只是凝视了他片刻后又看了看慕容箫，随后说道，“箫儿，你也多同P公子一起吧，碧风堂多少可以帮上些忙的。”
慕容箫听后先是小小的惊讶，然后便坚定地回答了道：“是，父亲。”
“我们已将简单地查看过这里了，那么我们想到别处去看看。”P说着，示意慕容箫一起走人。
“好吧，那你们先去吧。”慕容刑天摆摆手，也就随他们去了。
两个转到了孙府的后院，时值六月，夏花盛放，整个花坛都是生机勃勃的，完全看不到曾经发生过惨案的痕迹，也许是那些死者鲜血的浇灌，让这些花草看来比别处鲜艳许多。
“慕容，你对孙在天了解多少？”P坐在石栏上，脚下是墨绿色的池水，微风起过，带动一层层动人的涟漪。
风景如画，美人若诗，此情此景看来的确是赏心悦目，但慕容箫却没有那个心情来观赏太多，他走到P身边，伸手搂住P柔韧的腰身，P本以为他要继续刚才的事，面上泛起了红霞。但是出乎他的意料，慕容箫保持这个姿势后就不在动了。
“P，我也不知道该怎么对你说，孙在天跟我父亲确实曾有过私情，但是现在我觉得父亲在其他事情对我有所隐瞒。”慕容箫认真地看着P，有些无奈。
“怎么说？”P也有些吃惊，慕容箫是碧风堂唯一的继承人，而且跟慕容刑天是父子，慕容刑天虽然行事小心谨慎，既然连跟孙在天的私事都说了，怎么还对他隐瞒别的呢。
“我本来是要查孙府的案子的，可是上次你也看到了，父亲并不赞同我。”慕容箫皱了皱眉，回忆起了上次的场景。
“我记得，他是说凶手会自己来找碧风堂的。”P想了想说道，然后又惊奇地看向慕容箫，“可是我刚才说要查案的时候，他又说让你帮我！”
“是的，我也在为这个奇怪。”慕容箫定定地看着P，良久后补充说道，“也许他就是在等你这句话也不一定。”
“为什么一定要我参加，才让你去呢？”P反问道。
“可能你对那凶手有一定的震慑作用。”慕容箫猜测道。
“我有那么恐怖吗？”P不悦地说道，“他们连你们碧风堂都不怕，怎么就会怕我？”
“世事难料。”慕容箫笑着说道。
“好吧，我承认我说不过你。”P挫败地看了慕容箫一眼，不久又得意地看着慕容箫说道，“不过，有件事，还是我说了算的。”
“咦？什么事？”慕容箫也来了兴致，刚才的阴霾一扫而光。
“嘿嘿……”P怪笑两声，以迅雷不及掩耳的速度挣开了慕容箫的怀抱，飞身跃到小池对面的阁楼之上。
慕容箫确实不得而不佩服P的轻功，白色的身影轻似鸿毛，在小池之上越过，如镜的面留下了一道美丽的线条。水纹未散，人已在岸边。




洛米

一阵风掠过，花枝随之乱颤，鸟兽乱飞。P一下紧，好强的内力，这阵风分明不是自然而来，是巨大的内力冲击导致气流乱窜。
“慕容，你父亲那里好像出事了。”P循着风来的方向望去。慕容箫抿紧唇，对P点了点头，跃上房檐，朝慕容刑天所在的房间奔去。
待到二人赶到时，竟然已人去楼空，原本整洁的房间因大斗，一片狼藉。“这到底是怎么回事？”慕容箫皱眉。
“别急！他们应该刚走没多久。”P指了指还在摆动的窗页说道。
“我们跟上去！”慕容箫拉起P冲出了窗外。
两人竟一路追到了城外的雨竹林，青翠的竹林之上一个黑衣人正在痛慕容刑天打斗，那人功力看来与慕容刑天不相上下，两人打得难解难分。
“都是高手呢！”P见慕容刑天没事，也就放心了，此生竟然嘴角上翘笑了起来。
“那人到底是谁？”慕容箫目不转睛地观望着上方激烈的战斗，此人的武功路数自己从未见过，而且招招致命，看来像是寻仇的。
“别担心，慕容世伯还是占上风的，我觉得那个黑衣人好像在故意隐瞒自己的武功。”P拍了拍慕容箫的肩，安慰道，“实在担心，那我们上去帮忙吧？”
慕容箫眉头打结，看着P放光的两眼，没好气的说道，“如果对方只是来找我爹切磋，三个打一个，胜之不武。”
“看那狠劲，哪里像是切磋，分明就是寻仇的。”P认真说道，“高手过招不能分神，我看那个人应该没发现我们两个，不如…”
“不行！”没等P说完，慕容箫就否定了，“那是小人所为。”
“真是木头！”P愤愤地吼道，“我一个人去总行了吧！”
说完，P从身上摸出丝帕将脸蒙住，跳上一棵竹子上，接着竹子本身的弹性，随手摘了一条竹枝，直指那黑衣人。刹那间，那黑衣人竟然挥过投来，朝着P就是一掌，P灵活地躲过，轻盈地落到一边。黑衣人瞪着P，慕容刑天不知为何此刻也停手了，三然陷入僵持之中。
“小子，你是谁？刚才那招从哪里学来的？”黑衣人声音有些沙哑，但对P说话的语气却并不凶。
“你乖乖束手就擒，我就告诉你。”P口气很大地说道，当然这也只是一时口头之快，哪个笨蛋会自己投降，任人宰割。不过就是那样不可思议，面前的黑衣人就是傻瓜一个，不论现在还是后来，P对那个人都是这个评价。
“好。”黑衣人竟然真的卸掉去了真气，完全松懈状态。
这下不止慕容家父子俩，连P都傻眼了，这人唱的哪出啊？最后还是黑衣人打破了沉默，他不耐烦地说道，“你现在可以说了吧？！”
“呃~”P从惊讶中恢复了一下，然后贼笑着说道，“你还没束手呢！”
“真麻烦，一定要我自己动手绑自己，你就不能过来绑我吗？”黑衣人无可奈何地说道。
“哦，不好意思，我这就过来。”P轻巧地在竹叶上一点，已经落在了黑衣人面前，黑衣人竟然真的伸出双手让他绑，P也不客气，利落地伸手摘下黑衣人的面巾，用一个漂亮的蝴蝶结束住了黑衣人的双手，当然黑衣人的真面目也露出来了，宽额剑眉，刀削似的下巴，黑晶般的瞳仁，完全是与P成对比的阳刚之美，P乍看之下，心里有些不爽。
“洛米！真的是你！”慕容刑天瞪圆了眼睛，看着黑衣人。对方撇了撇嘴，斜眼看了慕容刑天一眼，冷冷地回道：“放心，我不是鬼。”
“原来你叫糯米啊！”P笑嘻嘻地看着黑衣人，然后低声说道，“我是P。”
“你是_岚的儿子。”洛米仔细地打量了P一番，伸手也扯下了P的面纱，“你长得像她。”
慕容箫这时在下面喊道：“你们先下来再说吧！”
三人这才想起，自己还在高空对话中，马上从上面跳了下来。
“糯米，你刚才问我的问题，现在我回答你。”P还是收信用地要回答问题。
“不用了，我已经知道了。”洛米轻声说道，然后用一种深情地目光望着P，“是你母亲教的吧。”
“太瞧不起我了，我可是花了好几年时间用剑谱自学的，娘亲当时扔给我剑谱之后，就放我自由发展了。”P很不爽地反驳道，“你还说你知道了。”
“你很有天赋。”洛米看P的眼神很柔和，笑起来让P感觉是属于慈祥的那种，但是对方看来也就二十多岁，怎么能用慈祥来形容呢？P想了想也觉得好笑，感觉好久没人夸奖过自己除了美貌以外的东西了，心里特别舒服。
“你们两个是不是早就认识？”慕容箫有些不满地看着P，那人一句话，竟然说的P就这样高兴了。
“慕容小子，你话里带酸啊。”洛米回头看向慕容箫。
“你什么意思？！”慕容箫倒退一步，瞪着洛米。
“他的意思是，你在吃他的醋。”P愉快地上前，搂住慕容箫的手腕，慕容箫的脸一下变窘红了。
哪知洛米在看到P对慕容箫的那一亲密举动后，就面色阴沉起来。慕容刑天这时朝慕容箫使了个眼色，慕容箫赶忙侧在P耳边说了几句，P有些不高兴地放开手，又跳到洛米旁边。
洛米虽然心里不高兴，但还是没有当面发作，诚恳地对P说道：“P，其实我一直在找我的家人，已经找了十八年了，你可以帮我忙吗？”
“哦？是老婆孩子么？”P惊奇地问道。
“嗯，是的，还有两个侄女。”洛米看着P，然后点头回答。
“嘻嘻……糯米的儿子不会是冰糕吧。”P开玩笑道，事实证明这种玩笑是不能乱开的，当然P后来才明白这个道理。
“他确实像冰糕。”洛米也没恼，微笑着说道，“甜而清爽。”
“这么好的啊，我也很想帮你忙，但是我现在还有孙家的案子要查呢，不好帮你忙。”P为难地说道，虽然和糯米是初次见面，但是总觉得亲切，冲这份感觉P也是会帮他忙的，帮不了自然愧疚。
“P，其实你母亲知道他家人的下落。”这是慕容刑天上前插了一句，“你母亲现在正在菰洲，你带洛米去找她就行了。”
“啊？这么简单。”P有些难以置信，碧风堂消息灵通，但也不会有这么大的巧合吧，他站头用询问的目光看向洛米。
“是的，我问一下你母亲就知道了，因为之前她一直在瑶琼谷闭关，所以没能跟她见面。”洛米点点头，回答道。
“嗯，那好吧，我这就带你去。”P爽快地应道。
“你先放开我吧，我也该换身衣服去才好。”洛米将双手举到P面前，示意他解开。
“好的，这就给你解开。”P赶忙上前，拉开了两只蝴蝶的翅膀，绳子很轻松地久解开了。
“这么松的结，你也放心？”洛米看着P，笑笑说道，他也太轻率了。
“你若想逃，再结实的绳子怕是都绑不住你。”P也不掩饰，坦然地看着洛米说道。
“哈哈……真不愧是_岚的儿子，冰雪聪明，玲珑心窍啊。”洛米这时又高兴滴赞扬了P一番才转身走进竹林说道，“我去换身衣服，请稍等片刻。”
“你去吧，我在这里等你。”P今天才发现被夸奖的感觉竟然这么好，向洛米挥挥手示意。对方也回过头来，报以大大的笑脸。P今天觉得好开心，可以遇见这样一个有趣的人。
“原来你也喜欢被人奉承啊。”慕容箫沉着张脸，上前掐了一下P的腰。
P一下跳出几步，然后笑道：“那是因为你奉承得我太少了，所以别人的听起来就那样好。”
“你还在很是得了便宜还卖乖。”慕容箫见到P这样有趣的举动，顿时心情也变好了，正想上前抱他，又想起父亲还在旁边，只好没做什么过激的动作。
“箫儿，你先跟我回碧风堂，P和洛米在一起会很安全的。”慕容刑天对慕容箫说道。
“他们才第一次见面，父亲您怎么放心…”慕容箫迟疑着没动。
“我回去再告诉你。”慕容刑天打断了慕容箫的话，然后看向P说道，“P，那我们先走了。”
“哦，那你们先走吧。”P虽然有些舍不得慕容箫，但对方父亲说要带人走，总不可能不肯，何况自己也不能带慕容箫回去见母亲。
两个人走后，洛米换了一身蓝色的锦衣出来了，他人本就长得贵气逼人，再穿着这身华衣，简直就是锦上添花。P跟他一路有说有笑地离开了雨竹林，朝菰洲城走去。




原来我就是冰糕

P带洛米来到了玉莱客栈，回到自己今天早上的那间厢房，P估计的没错的话，母亲应该还在厢房里等自己回来训话呢。这下带个人回来，总算可以先挡一挡。
“娘亲！”P推开门，果然看到一脸阴森的_岚夫人。
“你和那个慕容箫上哪里去了？！”_岚夫人直接开门见山。
“去孙府查案了。”P沉着地回答，然后挂起笑脸说道，“娘亲，今天我遇见了个好有趣的人，他说要找他的家人，慕容世伯说你知道他家人的下落，叫他来问你呢。”
“你别顾左右而言他。”_岚夫人不悦地说道。
“真的，他叫糯米，就在门外。”P伸手一指，洛米便从门外缓步走了进来。
“洛米！”见到来人，_岚夫人一惊，身体不由自主地颤抖起来，不敢相信地看着眼前的人，“真…真的是你？”
 “是我，别害怕。”洛米小心地回答，然后上前扶住了_岚夫人不住颤抖的肩膀。
“你不是死了吗？”_岚夫人眼眶红红地看着洛米。
“这个我以后再告诉你。”洛米微笑着回答，然后说，“我找我的儿子冰糕。”
“娘亲，他的名字叫糯米。他说他儿子叫冰糕。”P虽然不知道母亲为什么会变得这么紧张，但还是很高兴这种变化的，母亲平日里总是不够言笑，这下有点表情还是挺有趣的。出于这种想法的蒙蔽，导致他没有发现洛米对自己母亲的动作有多亲密。
“糯米，冰糕，呵呵……”_岚夫人听了后，喃喃念到，不经莞尔，“你们父子俩确实挺像的。”
“父子俩？”P一时没反应过来，反复在心里考究了_岚夫人的话后，才恍然大悟叫道，“原来我就是冰糕啊！”
“傻孩子，谁让你给别人乱起外号啊。”洛米慈爱地看着P，然后拉过P的手，跟他和_岚夫人的手放在一起，感慨道，“我们一家人终于团聚了。”
“等等，我有问题。”P显然没有投入这温馨的画面中，急忙冲洛米喊道。
“说吧。”洛米微笑着看着他，“我和你母亲都会好好地回答你的问题。”
如果洛米以为P会问他身世问题，那么他就大错特错了，P如是说道，“你们两个是姐弟恋吗？”
洛米跟_岚夫人当场黑线，这孩子就不会问点出息的问题么？洛米质疑_岚夫人的教育问题，而_岚夫人只是横了洛米一眼，那意思是养不教，父之过。
“我和你母亲同年，但我是正月所生，而你母亲是七月七，你说我和你母亲是不是姐弟恋？”洛米为了弥补一下自己在父亲这一职务上的过失，郑重地回答了P的问题。
“那你怎么看起来比我母亲还年轻啊？”P觉得说母亲老不好，还是说他太年轻好了。
“这个以后再告诉你好了，我得先和你母亲说两句。”洛米示意P道。人家说小别胜新婚，他们都别了快十六年了，怎么能不想好好过过二人世界。
“那我先走了。”P识趣地退了出去。
后来P才发现了一个问题，他们两个待的地方不是自己的房间吗？怎么我自己出来了。鉴于月已高挂，P也不好再去打扰住在隔壁的青娅，只好到外面乱逛来打发时间，兴许等他闲逛回来，那两位就会想起他们可爱的冰糕儿子还在外面，于是满脸愧色地恭迎自己回来。想法很美好，但是事实多少残酷的，P虽然因为这次闲逛出了点变故，几天未归，但是自己那对父母从始至终都住在了那间厢房里。至于这次变故，那是改变P对人性本善的这个良好认知。




拦路掳劫

P在街头街尾，房顶房下游荡到了自己都觉得无聊的时候，最后便无可奈何地朝碧风堂走去，看来只好去找慕容箫解闷了。想到那个人，P原本暗淡的神经又来了精神，飞步往比方躺奔去。
就在还有一个街角就快到碧风堂时，P停在了一个关门的店铺前，他想起他住在碧风堂的那些日子，慕容箫还经常带自己去在开在这里的驴肉包子铺吃早饭来着，开始还以为只有包子死活不肯去，结果到了那里发现还有小炒花生跟稀饭油条什么的，平日没吃过，也觉得那里稀罕，以为什么大馆子。后来才发现，那里也不过是些平民小吃罢了，寻常老百姓都在那里吃来着。
“你耍我啊，还说这里是有好多稀罕的东西，结果都是拿些好普通不过的东西来逗我。”P边狠狠地咬了口驴肉包子边数落起慕容箫。
慕容箫本坐在对面，听P说了这句后，便做到了P身边，伸手搭上P的肩，将他拉近自己，柔声说道：“我觉得你在瑶琼谷吃的用的都是稀罕的东西，这些普通对你来说反而就会显得不寻常些，你一开始不也觉得这些东西很有趣吗？”
“话是这么说不错，但我还是觉得自己被你耍了。”P咽下最后一口包子，郁闷地看向慕容箫，隔着一层白色的细纱，对方看起来有些模模糊糊的，想好好看看他的表情，于是便向前倾了一些。对方似乎也察觉到了这一点，边也向这边靠过来了一些，压低了声音说道：“这里人多呢，被看到了不好。”
“有什么要紧嘛！又不是第一次了。”P说着轻轻地揭开了帷帽上的细沙，就在快要看清对方的时候，那张脸迅速放大，齿间又异物快速地划过。
“感觉怎么样？”慕容箫镇静的坐回了原位，微笑着看向P。
“什么怎么样啊，我说的又不是这个。”P不高兴地说道，他想看他，又不是想亲他。
“你说刚才有人看见没有？”慕容箫显然没有听P说的内容，警惕地开始环视四周，发现没有一样，才继续看着P。
P当时是气结得半句话都说不出来了，只得默认的慕容箫的话。
现在想起来，觉得当时真的好傻，慕容箫那样老成的人竟然也会做出那样的事来。怎么当时就没有这此好好笑笑他，不过现在想起来也不迟，立马准备向前走，却被一个人给挡住了去路。
“我的好侄儿，你总算来了。”妖艳的身姿，浅浅弯眉微调，凤眼妩媚的斜视着P。
“舅…舅舅……”P声音都变得有些结巴，这纯粹是被吓出来的，母亲说_r的样子越动人，他的心情就越糟糕，现在看他的样子比起上次在碧风堂后院见到的还要美艳好几倍。这次，他是不是会见到人就杀啊？
“你这是要去哪里啊？”_r伸手轻轻地揭下P的面纱，生动的五官呈现在自己的面前，明明是跟自己相似的五官，却带给人一种积极的气息，_r很讨厌这种说法，换做其他人自己早让他从这个世界上消失了，可是偏生说这个的是自己的心爱的徒儿。
“碧风堂。”P极力克制自己，不要怕，不要怕，这里是碧风堂的地盘他做不了什么的。
“你一定在想这里是碧风堂的地盘，我做不了什么。”_r柔声说道，手指已经伸到了P的脸颊，“但是，你没发现今天这条街特别安静吗？”
“……”P半天没吭声，刚才想事想的太投入了，连_r在附近都没发现，何况这条街诡异的安静，更加不用说自己是没察觉到的。
“你还记得孙府的惨案吗？”指尖感受到柔和的温度，_r想起他的徒弟似乎很喜欢这种质感，“他们五十多口人，一夜之间，死得无――声――无――息――”
最后几个被_r刻意加重的字眼让P的心都要跟着变慢拉长了，他说什么，难道碧风堂……他瞪向_r，却没有说话，他怕将那句话说出口。如果他们真的，真的……是不是慕容箫也……
见到P愈发哀伤的表情，_r知道自己的话起作用了，他的指尖以快过眨眼的速度点过了P身上的几处大穴。P即刻觉得浑身发软倒了下去，_r一把接住他，将其抱在怀里。“傻侄儿，碧风堂要那么好对付，你早就见不到慕容箫了！”_r嘲讽的声音在P的耳侧响起。P再次哀号，自己怎么就这样缺根筋，他的一句话就让自己情绪波动，失去了戒备了！此刻他只能任由_r将自己掳走了。不管是慕容箫还是洛米跟娘亲，现在快点发现自己失踪啊！~来救被变态舅舅掳去的侄儿啊！！！！




迷情香

P的头枕着_r的肩，眼睛被结结实实地蒙着，他仅能靠嗅觉闻到_r颈间那种淡香，没记错的话应该是宁神香，奇怪，_r怎么会摸这种香粉呢？就在他疑惑于这个问题时，_r已经停了下来，听声响应该是在楼上。
“嘭~”P被不客气地扔在了床上，他真的想叫，可是穴道被封，他根本说不出话来。
“舅舅觉得你应该多懂些东西。”_r倾在P的耳边用暧昧的语调说道，“今晚，你好好享受吧。”
享受什么？！P在心里疯狂地呐喊，你这个杀人狂，快给我解开穴道啊！！你不想送我回去，我自己走回去就是了啊！母亲说，他毕竟是你亲舅舅，不会要你的命的，不过有时候，你可能更希望他要你的命。他还记得母亲当时说这句话的时候，面色有多么的凝重，简直跟要下暴雨的天空一样，沉沉的没有光亮。
P想着想着觉得浑身发寒，但是这也马上让他意识到一个问题，他感觉不到衣服的存在了（他的眼睛还被黑布遮住的）。难怪会冷~可是，我的衣服呢？P很迷茫，_r为什么脱了他的衣服？
“来人啊~把这位公子抬去泡泡花浴，放太子喜欢的桂花香粉。”P听到_r十分自然的吩咐下人的声音。他说的这位公子应该是自己，他说的抬去泡泡花浴，应该只是去洗个放满鲜花的澡。这句话没问题，可是那句，放太子喜欢的桂花香粉是什么意思？有人叫太子吗？还是真的是……
P被浓郁的桂花浴熏得快要晕倒的时候，终于被人捞了上来，被熟练地擦干的身体之后，他裹着质地细滑的绸布又被抬到了另一个房间，之所以知道是另一个房间，是因为这个房间的熏香跟那间完全不同，前一间的香味很清淡，跟_r身上抹的宁神香是同一种作用。而这个房间的香味显然要浓烈许多，而且这种香闻起来让人有些躁动不安。P决定全身上下好像有好多的小虫在爬来爬去的，身体不能动弹，口不能言，他痒得忍不住一个劲地在床上乱蹭，嘴中也不断溢出细碎的呻吟声。
不知道这种压抑难受的感觉持续了多久，忽然有双凉凉的手，搂住了P的腰，然后胸前也跟着触到的了大面积的冰凉，他忍不住向前更靠近了一些，身体这个时候好像有了些力气，穴位已经自己逐渐解开了，但是P此刻的神志去并不清醒，他脑中此刻指向拥住这个可以止住自己这种难受的感觉的东西。至于是什么，他现在也不知道。
嘴唇也被覆上住了阴凉，那个湿润的东西与P的小舌也如同二人一样，亲昵地缠抱在一起，时重时轻地挑动着他的自己的舌。袒露在外的后背，时有时无的传来一种舒服的感觉，好像小时候，母亲用手轻抚着自己入睡的感觉。湿湿的东西离开自己的口齿，一直细细地滑到胸前，在那敏感的地方停了下来，感觉有东西咬着自己的那两个点。
“呃~”那种舒服的感觉一直持续着，P忍不住从喉咙里发出了一声轻轻的呻吟。P感觉自己又被放回了床上，那种抚摸的感觉从后背移到了臀部，在那里停留了片刻后有移到了大腿，在感应这那种感觉时，湿湿润润的感觉在唇间流连，渐渐就要滑入嘴中，他这时隐约想起慕容箫每次亲完自己后，也会有这种感觉，是他。想到这里，P轻声地呼道，“慕容~”
湿润的感觉突然消失了，身上突然感觉一凉，P的眼睛上的黑布被解开了，除了刺激地眼前一亮，P的感觉还是和刚才一样，什么都看不见，眼前一片迷离，连感觉都模模糊糊时有时无的。
“P？！”P听到一声不小的惊呼声耳边响起，但也没有太多反应，他沉沉地“嗯”了一声，开始伸手摸索刚才消失的冰冷。过来片刻，那种感觉又回来了，他伸手抱住了那块凉爽。那种抚摸地感觉一直在他的大腿间徘徊，他耳边又有声音传来。“P，你爱我吗?”
P有些模糊的意识里浮现出了一个人，是那个人，他将自己拥在怀里，细细亲吻了后，柔声问道，“P，你爱我吗？”P此刻下意识地伸手抱紧了身上的重量，他呼吸了很久之后，轻微地回答道，“我爱你，慕容~”
就在他说完这句话之后，原本压在自己身上的重量挣脱了自己的手臂，柔软的棉被质感覆盖了自己的身体。片刻，感觉似乎听到了“――”的一声，好像是金属物体摔落得声音。接着身上那种难耐的感觉便逐渐消失了，自己也沉沉地睡了过去。再睁开眼，已经是第二天早上了。
P感觉浑身的力气像被活活榨干了一样，但还是有力气从床上爬起来披上了一件挂在旁边的衣服，红色的锦绸看来是贵族才有的意料。他起身查看这间屋子，在屋子的角落里看到了被打翻的香炉，走过去摸了一点香灰闻了闻。
“迷情香？！”P不知怎地心里一阵不安，说好听点叫迷情香，实际上是一种媚药，难道说，昨天夜里，自己……
“你没事。”身上又被罩上了一件衣服，P抬头，看见的是一张熟悉的面孔。
“皇甫徽？”P起身想了想，带着询问地语气呼道。
“是的。”皇甫徽表情有些僵硬，他看来连自己的名字都记得不是很清楚。
“我昨天在这里过了一夜？”P继续问道。
“是的。”皇甫徽还是同样的回答，他侧过脸去，没看P。
“你怎么不看着我？”P奇怪地问道。
“你先穿好衣服吧。”皇甫徽说着，便退出了房间。
P这时才低头看自己，胸膛跟腿部被衣摆若隐若现地遮着，似乎随时会春光乍露。虽然对方是男的，但P还时忍不住面上红了起来。他匆忙地穿上皇甫徽拿给自己的衣服，依旧是红色，只是衣服的样式比起上件的大气，是属于细巧的那种。P穿好衣服，习惯性地走到铜镜前细细地梳理头发，理清发丝之后，挑起一束头发梳了一个简单的髻，在桌上随便找了根发簪束住。镜中映出的人儿，看来跟往昔似乎有所不同，P疑惑地看着，自己身上多处了一种感觉，这感觉像…像_r身上那种，是艳！
惊奇于这个认知，P不禁想起了昨夜，虽然没有记忆，那种悸动的感觉却还深深的印在脑海，昨晚有人抱了自己，而且……P看着镜中，自己的手停留在唇上，他好像亲过这里，指尖移到脖颈、胸前，这里都有湿湿的感觉，他一路吻下去的。想到这里P的手丧气的垂了下来，落在了腿上，他瞪大了眼睛，这里他也摸过！P的心一下子全乱了，五味交杂，不知道是什么滋味。自己昨夜好像被非礼了。可是，竟然没有难过的感觉。怎么会这样？不由地起身在屋子里来回踱步，全然没有发现自己是赤脚走在地板上的。




花心是自然的事情

P正在纠结于自己没有任何羞耻难过之心这个问题时，皇甫徽已经提着一双鞋推门走了进来放在了地上。见到那双鞋，P才惊觉自己的脚上光溜溜的，有些不好意思地跑到凳子上坐下。
“看来你得先洗个脚。”皇甫徽笑了笑，看着P的羞态，觉得甚是可爱。
“嗯，嗯。”P红着脸直点头，半天才抬起头来看皇甫徽，没想到他竟然端着水盆和毛巾走了进来。
“你这是……”P一怔，不知该作何反应。
“给你洗脚啊。”皇甫徽理所当然地说道。
“那个、那个……”P那个了半天也没那个句全的话出来，反倒是皇甫徽手脚利落将水放在P的脚下，然后把他的脚放在温热的水中，用毛巾小心地擦洗。P双手撑在凳子上，低头看着给自己洗脚的皇甫徽，心头有股异常舒适的感觉。
突然想起了什么，P小声地对皇甫徽说道，“昨天晚上……那个人……是你吗？”
皇甫徽手上的动作顿了一下，又继续手上的动作，他拧干毛巾细细地将两只像女人一样小巧白润的脚擦干最后一滴水渍后，才拿起旁边的那双黑色缀纹的长筒布鞋给P穿上。P对于这点有些奇怪了，他怎么知道自己喜欢这种京洲特产的布鞋了？
“你怎么知道我喜欢这个鞋？”口随心出，P都觉得自己缺了根思考神经。
“因为我知道。”皇甫徽抬头对视着P说道。
“啊？”P对于这个回答觉得跟自己比起来，那是缺了跟逻辑神经了。
“P，你听说过爱屋及乌吗？”皇甫徽凝视着P跟美玉相媲美的精致面孔说道，“因为爱一个人而连带爱他屋上的乌鸦。”
P说不出话了，皇甫徽的眼神用深情来形容足矣。可是这份感情却来得让P太措手不及了，他跟他才见过两次面，上次和这次，突然被告知自己被这样深爱着，真的有些不知所措了。
“我们、我们才见过两次面。”P撇过脸不敢看皇甫徽，声小如蝇地回答。
“我们不止见过两次面了，我对你的了解也不知见这几次面而已。”皇甫徽认真地说道，“可是……”说道这里皇甫徽也没底气了。
“可是什么？”P好奇地问道，他们不止见过两次面了，那他们以前在那里见过。
“没什么，你肚子饿吧？我带你去用早膳。”皇甫徽站起身，拉起P往外走。
“早膳？！”P抬头望了眼顶在头顶的太阳，有些怀疑这个词语。
“呵呵……看来你也发现了，现在已经到了用午膳的时候了。”皇甫徽回头笑着对P说道，他们走在一个雅致的别院里，在走廊间匆匆地走着。
P仔细观察着这里的景物，发现这里的布置格局相当的考究，风水方位似乎都算上了。而且建筑虽然不是什么规模宏大的房屋，采用的材料看来却是真材实料的高昂材料，P在心里感叹，这年头皇族和富商就是享受。
“你很喜欢这里吗？”皇甫徽将P带到一间用餐的大厅之内，一桌丰盛的佳肴摆在眼底，P看着还真的觉得有些饿了。他也没多想便回答道：“喜欢啊。”就坐上饭桌准备动筷子了。却在快要拿起筷子时，被皇甫徽给按下了。
“怎么？”P可怜兮兮地看着皇甫徽，他肚子此刻就快要唱空城计了。
皇甫徽将一碗清粥端到P面前，说道，“你估计都有五六个时辰没吃东西了，先吃点清淡的垫底，不然马上吃油腻的东西会伤胃。”
P无法，乖乖地接过碗，小口地喝了一点后，发现里面放糖的甜味刚好是自己喜欢的那种程度。将残留在唇上的粥汤抿进了嘴里，便开始喝下一口。他的动作很轻，喝粥时偶尔会有点小小的声音，但是听着一觉得舒服。皇甫徽坐在旁边看着，觉得P好像自己小时候养的那只玉兔，吃东西是，两只耳朵微微地颤动，圆圆的身体也会随着吃东西而有节奏地前后动作一下。
“P。”皇甫徽情不自禁地轻声呼道。
“嗯？”P放下喝到一半的粥，转头看向皇甫徽。
“你真的很美好。”皇甫徽说道，“只要看着你就会有一种满足感，你这样，让我有种想把你带在身边一辈子的想法。”
“啊？”依旧是一惊，P对于皇甫徽的坦然总是不知所措。
“呵呵~”皇甫徽轻声笑了笑，然后说道，“你想吃早膳吧。我等一会儿来接你。”
说完，皇甫徽便起身离开了。
“你要带我去哪里？”P问道。
“你不是要查孙府的命案吗？我带你去从头查起。”皇甫徽回头说道。
“从头查起？去哪里查？”P一愣，他怎么什么都知道。
“京洲。”说完，皇甫徽便转身没有再回头，消失在了门外。
P不知现在是怎样一种滋味，皇甫徽看来对自己用情至深，而自己好像也并不排斥他对自己的好。可是，想到这里，他又想起了慕容箫，自己明明是喜欢他的啊，怎么会才这么短的时间里变心了？不对啊，他还是喜欢慕容箫的啊！天啦，他脚踏两条船了！P觉得欲哭无泪了，原来花心是这样自然就发生的事情。




逃离欲念

倚在马车的窗户边，P眼睛随着窗外移动的风景转动着眼珠，不一会儿就感觉意识恍惚了。右手托着腮，眼皮眨动的频率逐渐变小，身体跟着马车的摇摆，看起来有些摇摇欲坠。皇甫徽在对面看着，皱了皱眉，嘴唇动了一下，看到P垂下手，头靠在后面便合上了眼睛，想要问出的话终于还是留在了心里。不知行了多久，突然“砰~”地一声，车轮好像压过了一块不小的石头，车身这时也跟着剧烈地摆了一下，P一个不稳就要栽倒下去，皇甫徽赶紧移了上去，P的头正好撞在他的胸前，皇甫徽条件反射地张开手抱住了他。
P伸手擦了擦模糊的睡眼，刚才的那一撞让本就不是很清醒的头变得更加迟钝了，对于这个有温度又软硬刚好的抱枕，他是很自然地久靠了上去，奇怪什么时候多了被子？身上也跟着暖暖的了。京洲跟菰洲不一样，地处大U极北的阴凉之地，离那里越近，温度就越低。P总是很奇怪，为什么大U的开国之君那么不会享受，竟然把皇城建在那样一个少穿一件衣服就会冻得浑身发抖的地方。
皇甫徽见P没有继续动作，便也就那样没再动了，这个姿势对于他来说有些不适，但是怀中的人儿睡的正沉，他也不想打扰，就这样两个人依偎着一直到马车到了下一个休息的驿站。
“啊！~”P低声惊呼，赶忙从皇甫徽的怀中坐起，自己怎么又送进了皇甫徽的怀里？询问地望向皇甫徽。
“你要是在不起，我的腰估计就要断了。”皇甫徽明白P眼神中的意思，但却不想回答。
“对不起。”P脸红红的，像个做错事的小孩。
“美人在怀，应该是种享受。”皇甫徽若有所思地看着P，表情看来有些色。
“你！”P真是又好气又好笑，这人说话怎么这样前后不搭呀。后来又好像想起了什么，小心翼翼地盯着皇甫徽看去，说道，“我想起我跟你匆匆出发，还没跟我母亲他们交代去处呢，他们会担心的。”P不知为什么，没有提慕容箫，他有种感觉，在皇甫徽面前替他似乎不太妥当。
“这个你放心，_r师傅会处理的。”皇甫徽微微笑道。
“他？！”P的眼珠都要瞪出来了。让谁都好，让他去处理，那不等于告诉自己的母亲，自己现在很危险。
“你不用担心，我父皇会出面给他作证，你很安全，他们就不会担心了。”皇甫徽上前耐心地安慰道。
“父皇？”P对于这个字眼有些反应不过来。
“呃~”皇甫徽惊觉自己的疏忽，他本不想让P知道自己身份的。
“我想起来了，你是太子。”P恍然大悟地指着皇甫徽说道，“你喜欢桂花香。”
“你怎么知道？”皇甫徽脱口而出，才决定自己说的话好像有歧义。
“就是那天晚上……”P本想说那天_r在自己被蒙上眼对下人吩咐的那句话，可是想起那夜发生的事情，一时又马上闭了口，就算记忆不是很清楚，但是那种感觉现在都还记得起来。
“那天晚上？”皇甫徽疑惑地看着P，想着他怎么没说下去了，但在重复了这句话后，脑海中也浮现了跟P一样的记忆。只是他的记忆要比P明了许多，清晰地仿佛就像刚才发生过的事情一样。两人的对话也就进行到这里，没有继续下去。
P来到驿站，发现这里竟然还建有专门伺候皇帝的行宫。当下心里就是一阵地眼红的嘀咕，他并不是那种忧国忧民的人，但是眼见着这样的特权待遇，他还是心里有些不爽。斜眼看向皇甫徽，对方很自然地接受着那些驿站小官的卑躬谄媚，好像对他来说都是理所当然的。P看着这样的皇甫徽，总觉得不舒服，于是便一声不吭地走到了一边，跟皇甫徽拉开了一段距离。
就在P边走边对除皇甫徽以外的一切事物兴致盎然地欣赏时，身体被大力地拉了过去，等反应过来时，自己已经再次被皇甫徽抱在了怀里，而且是在间只有他们两个人的上乘卧房里，他这才想起，他们一路已经走到行宫里面了。
“你看来有些心不在焉？都没听我说的话。”皇甫徽带着些许抱怨地说道。
“我不是故意的。”P装作很无辜地样子解释，其实他是有意的，谁让刚才皇甫徽的样子看起来那样陌生，自己也不想理啊。
皇甫徽看得出P并不是很诚心地在说这番话，刚才在和那些官员说话时，他便察觉到P在有意地疏远他，他俊眉微锁，注视着P许久，然后谓然叹息一声说道：“我知道你不喜欢官场的那些腔势，但是我想你了解，我并非你想的那个样子。”
P低头，皇甫徽的目光让他有些不敢直视，他似乎要向自己探取比理解更多的东西，心里有些虚，有些慌。这时，皇甫徽伸出手，从下面托起他的下巴，硬是让他抬起了头正视着他。P以为他要对自己再说些什么，但后来发生的事情却完全不是那个想法，他确实跟自己说了，用的嘴用的舌，不过却不是说话，而是跟自己的唇舌进行那种零距离的交谈。
也不知是习惯，还是身体本能，P竟然不仅由着皇甫徽放肆的与自己的舌尖嬉戏，而且还伸手环住了对方的脖颈，闭上了眼睛去全然感受那种滋味。这个被称为吻的动作，两个人无声地持续着，P偶尔会回应一下，对方便更加深入地探入里面。渐渐的不止是嘴唇，P感觉连身上都被皇甫徽抚弄地酸软无力，身上的肌肉都感觉麻麻酥酥地提不上力气，全身不自觉地朝对方的身体贴近。P脑子里一片空白，他们在做什么，接下来会发生什么，他完全意识不到，他只感觉身体里好像有把火在烧一样，就像那夜被迷情香的味道牵引的那样。忽然有种心悸的感觉，就像第一次主动去亲慕容箫一样。慕容箫！脑子里的思路霎时又恢复了通畅，P松开手，推开了紧贴自己身体的人。
“你怎么了？”皇甫徽对这的变故显然有些难以置信。
“呼~ 呼~”P细喘着气，甚至不敢抬头看皇甫徽一眼，便推开门快步离开。他也没有回头，只是一路向前跑着出了行宫，奔到了行宫之外的后山里，此刻他对这些树木有种想要立刻亲近的感觉，青葱的颜色，会让他想起瑶琼谷，这样能够让他平下胸口那股躁动的气息。他走到一棵青松之下，盘膝坐下接触到冰凉的质感后，深吸一口气，抬手提气，开始运行内力，调息身体。自从跟皇甫徽经历了那夜之后，他原本清心寡欲的体质竟然总是会被轻易地勾起欲念，这看来不像偶然，他要想办法去解决这个。但是，P不知道，他要逃离的到底是那种感觉，还是皇甫徽。




迷茫失措

第二天清早，P顶着一身的晨露昏昏沉沉地回到了驿站，就见到面色阴沉的皇甫徽瞪着一双因睡眠不好而有些浮肿的眼睛看着他一步两摇地回来。P也只得装傻，好像没看见一样爬上马车，靠着角落里打盹。好在皇甫徽也没有多问，只是无声地坐着他的身边，任凭马车如何摇摆，他再也没有靠近过P。P头埋在手臂上，至始至终也没有抬头，他这时有些恨自己反应在需要迟钝的时候变的反而敏锐起来，身侧的人对自己那种似有若无的疏离感，他感受的是那样清晰，心里觉得好难受。
终于到了下一个接近京洲的邵洲城时，皇甫徽推了推他，P迷糊着一双半清醒的睡眼，看到了对方久违的微笑。P感觉心里原本难受的感觉消失了，变得轻松了许多。皇甫徽在他前面跳下了马车，然后反身过来扶P下来。出于习惯，P伸手过去，却不想对方直接搂着他的腰，把他抱下来。
“哇呀~搞得我跟女人一样。”P头两晃，不快地说道。
“我只是那样你下了会舒服些。”皇甫徽笑笑说道。
“呃~”P一时没法反驳，被抱下来的感觉确实要比扶着跳下来感觉好。
这时，皇甫徽伸手搂过P的肩，好像商量问题一样。低声说道，“老实交代，昨晚一夜跑哪里去了？害我好找！”
“没去哪里，就到后面的林子里去调节内息了。”P倒是回答得挺老实的。
“你怎么跑中地方去了？！”难怪昨夜找遍了整个行宫和驿站都没找到他。皇甫徽光想到P这样一个纤弱的人儿，整晚待在那样一个荒山之中就觉得心疼。完全忘记了自己先前都还在生他的闷气。
“我觉得那里挺好的啊。”P说道，“那里跟瑶琼谷的寒洞感觉好像。”
“你想家了？”皇甫徽察觉到P的异样问道。
“是有些。”说到这里，P语调变得低落起来，“我离开那里有好几个月了。”
“忙完这件事情，你要去哪里我都带你去。”皇甫徽悉心安慰道，“大U九洲你都没全部见识过呢。”
“但是我还是想瑶琼谷。”P鼻子酸酸地说道，他真的从来没有离家过那么久呢，在菰洲的时候有娘亲，后来还多出了爹爹来跟自己折腾根本没有想家的感觉。还有，还有慕容箫。再次想起那个人，心里有恻恻的，跟他在一起的时候也不曾想过家。突然发觉自己跟皇甫徽动作过度的亲密，一时有意地挣开了他的手臂。
“你怎么……”皇甫徽一愣，对于P的突变一时反应不过来。
“我们还是想在马车上那样吧。”P不知怎地就说出了这句话，“那样挺好的。”
“好吧。”皇甫徽原本伸出的手生生地收了回来，他看来又想起了那个人了。什么话都没有说，径自走在了前面说道，“我们就在这个贵满楼待上几天宿，再出发去京洲。”
两个的相处由最初的暧昧不清，变得跟陌生人一样生疏了。皇甫徽不会再跟自己坐在一起吃饭，每日三餐他都安排了小厮送过来，每次虽然都有不一样的，翻来覆去的都是P喜欢的那些菜式。而皇甫徽白天都独自出去，晚上就派人送来他替P精心挑选的日常用品。
P躺在床上把玩着一块小小的龙纹玉佩，这是今天皇甫徽派人只送来了这一个东西。这有什么特别的意思吗？自从跟他像这样保持距离之后，P每夜都会梦到跟皇甫徽的每件事，他对自己的每个动作。P都害怕入睡了，每夜都睁着眼努力控制着自己的思维，但最后都会无奈地梦里见到那个人。今夜他算了算日子，明天就要出发了，吹灭烛火，他还是在纠结自己是否该睡觉。
就在他辗转反侧之后，耳畔感应到了异常的脚步声。是谁？迅速起身，不想那脚步声竟然已经落到房内，人已到面前。五官看不清楚，轮廓异常熟悉。“冰糕，爹来看你了。”
听到这一声冰糕，P就扑上去抱住来人，“爹！”
“哎呦，想爹爹也不用这样来的吧。”洛米回抱着P，呵呵笑道。
P从新点燃灯火，一脸兴奋地看着洛米，虽然是第二次见面，依然觉得他很亲切。血缘的关系吧，他对洛米总是很安心，跟他在一起就觉得开心。
“爹爹~你怎么找到我的？”P觉得这个问题还是要问问的。
“你们一路上吃好的住好的，找起来还不容易。”洛米理所当然地说道，“你怎么跟那个小子搞到一起去了？”
“还不多亏了舅舅。”P耸耸肩说道。
“他。”洛米若有所思，然后开始大量P，一身洁白的绸衣，纺织精细，修饰了细致的云纹。他摇摇头，叹息一声说道，“那小子的品味还真是跟他老子如出一辙啊。”
“爹，他老子开始当今皇上呢，这样说不太好吧。”P小声地说道。
“好。”洛米住了口，在看到P随意放在枕边的龙纹玉时一阵吃惊，“那块玉怎么来的？”
“啊？这是那个皇甫徽派人送过来的。”P拿起玉佩又看了一眼。
洛米面色变得阴沉起来，他伸手从P拿过玉佩，迅速收进了身上，然后便严肃地对P说道，“就跟他说，你看着不顺眼扔了。”
“啊？”P一怔，“怎么说都是人家送的东西，哪能说扔就扔啊，何况爹爹你若是想要，我问他一声就好了啊。”
“随你怎么说，反正不要让他知道你收着这块玉就行。”洛米也不多说，转身就要走。
“爹你要去哪里啊？”P赶紧起身追了过来，“你怎么说来就来，说走就走，又把我扔在这里不管！”
P说着话时含着无限的委屈，他这个糯米亲爹从小就没管过自己，现在好不容易相认了，也是跟阵风似地，忽来忽去，根本就跟没有一样。
“好孩子别难过。”洛米听着P的语调有些心疼，伸手又抱了抱P说道，“我没有扔下你不管，我只是不能明显地跟着你。”
“为什么？”P不解地看着洛米，“你不能跟皇甫徽见面吗？”
“是的，我跟他的皇帝老子有宿怨，我们两个见面还不打起来。”洛米忧虑地说着，“我今天来是要教你洛家精心十二法的，你的洛家剑法虽然已经使得出神入化，但是若无心法辅助怕是会被体内的真阳之气扰了心智。”
“扰了心智？怎么说？母亲没对我说过啊。”听到这里，P也吃惊不小，他怎么没听母亲提过。
“心法是洛家不外传的，所以你母亲也不知道。”洛米说道。
“真小气！连自己的老婆都不能说。”P眼睛一斜，明显的鄙视。
“你母亲……”说道P的母亲_岚，洛米有些愧疚，“她其实并没有过门，所以不算洛家的媳妇。”
“啊？！”P受惊不小，这么说自己算野种啦？！
“所以你没有洛姓。”洛米继续说道，“所谓扰乱心智，是你一旦被勾起淫欲，就会持续受到影响。”
“这…….”P这才想起，原来真的是别有原因才会导致自己这几天的心绪不宁。
窗外风声呼啸，愈发寒凉的空气让P的心也跟着凉了好几分。对皇甫徽原来真的不是发自心里的，但是那一夜他又梦里遇见了他。如此让他即便是在梦中都迷茫惊慌，却在又要逃离之时，被他紧紧的抱住，唇舌也被索取占有。这是梦吗？怎么感觉那么真实。




爱难出口

梦来得太多真实，P浑身不自在地颤抖起来，豁地睁开眼睛，见到的是熟悉的双眼。依样深情温暖。“慕容！”他惊呼着瞪着眼前的人。这是怎么了，梦见的是皇甫徽，醒来看到的却是慕容箫，难道是自己的良心在作祟。P的脸色一阵阵地发白，冷汗直冒，自己是在做梦吗？再次闭紧双眼，努力地克制着心头的胆怯。
“你做什么？我有这样可怕吗？”慕容箫一脸不解地看着P。本以为他醒来看见自己会很高兴，没想到竟然是这个样子。
P听了这句话，脑子也彻底清醒了，真的是慕容箫！他再次睁开眼，定定地看着慕容箫问道：“刚才是你在亲我？”
“呃~~”慕容箫有些不好意思地沉默了。不是他还有谁。
“那……”P睫毛微颤，低声说道，“你再亲亲我吧？”
慕容箫听后心里不知是惊是喜，竟然一时忘记动作表示。倒是P见他一直没有动作，伸手便环住慕容箫的脖子，主动送了上去。片刻的迟钝之后，慕容箫便也就不再停顿，疯狂地回复P的邀请。熟悉的感觉和味道，P迷离于这种没有负担的享受中，跟皇甫徽亲吻是，总是会因为想起慕容箫而有种罪恶感，即使开始很兴奋，后面也难以控制地逃离了。
两个人沉醉在情欲之中，不知道是谁先动的手，各自的衣服都有些凌乱，P伸手正要拉下慕容箫的外衣时，对方却一把拉住了他的手。慕容箫犹豫着坐起，带着疑虑地表情看向P，即刻两人都陷入了无话的状态，P侧过头去不再看慕容箫，眼眶却在不知不觉中红了起来。
“对不起，P。”见到P那样，慕容箫倾下身抱起他，柔声说道，“我现在不能够那样。”P只是气闷地看着他，没有说话。为什么不可以？他的眼睛带着怨念直瞪着慕容箫。
“我现在内功练到最后一层了，如果现在破了阳，就会内力尽失。”慕容箫皱紧了眉说道，“你练的是洛家剑法，应该也知道这点的。”
“这？！”P听到这里，脑子一片空白，他父母从未跟他提过这点，是他们疏忽了。但是、但是皇甫徽对自己……他是故意的吗？还是_r一开始就设计好了的。不知为何，想到皇甫徽可能是有意地设计自己的时候，P决定心里好像被人用刀捅了好几下一样，痛得鲜血淋漓。
“等我们都练成了最后一步后，我们再……”慕容箫想了想不知该用什么词来说比较好，说到这里竟然卡住了。
“没关系，我知道的。”P轻轻地说道，手放在慕容箫的后背，给了他一个拥抱。
“嗯。”慕容箫点点头，凑到P的耳垂上，温柔地咬磨起来。
“好痒啊~”P轻声笑了起来，从耳根到心头，都是痒痒的感觉。就在两个沉陷在二人世界的温存时，门外等候已久的人终于忍无可忍地敲了敲门。
“P，我们该走了。”不冷不热的语调，P听着心里一慌，不自觉地将手从慕容箫身上放了下来。
“是皇甫徽？”慕容箫低头询问道。
“嗯。”P点点头。他有些不敢看慕容箫的脸，总觉得自己好像做了亏心事一样。
慕容箫见P这样也没多说什么，起身便走到了门口，一把拉开门，与皇甫徽刚好面对面。两个人间，有种仇人相见的感觉。慕容箫扬起嘴角，微笑着说道，“等我们整好衣服，P就过来。”
皇甫徽听这话，先是一愣，侧目看向屋内，P正慌忙将被子拉上来盖住身体。心下当即一凉，生硬的说道：“我们再楼下等他。”说完便头也不回地走了。
“砰！”慕容箫将门合上，然后转身回到床边，顺便将衣架上的衣服拿过来，轻轻地掀开了P的被子，若有所思的笑道，“他已经走了，你可以穿衣服了。”
“你刚才为什么要那样说？”P咬了咬唇，闷声说道。
“我怎么说了？”慕容箫眯眼盯着P说道，“我们不是要整理衣服吗？”
“你！~”P一时不知该如何反驳他，冷哼一声撇过脸去不再看他。
慕容箫倒也没有跟他再说什么，只是将衣服小心地给P套上，细心地将衣服的褶皱拉平，P低头看着在自己衣服上动作的手，神情恍惚起来，那日皇甫徽也是这样仔细地替自己擦拭腿上的水渍的。
“P，你爱我吗？”慕容箫这时两手托起P的脸，认真地问道。
“我……”P眼睛直视着慕容箫，心里乱乱的，怎么回答他呢？你爱我吗？他好像也这样问过自己。当时自己周身一丝不挂，神智模糊，任由着他在自己的身体上肆意玩弄。他本可以不问这一句就可以随心所欲地处置自己的。但是他还是问了那句，想到这里，P才明白过来，他其实并不是有意设计自己的，口中有种苦苦的味道，P对于慕容箫此刻却不能如当初一样，可以毫不犹豫地说出那三个字。




他离开的背影

面对P的沉默不语，慕容箫的心口有种难以言喻的抽痛。难道短短的几日，他就变心了吗？从来感情不外露的他，失望的表情不由自主地写在了面上。P见到慕容箫这样，一时也觉得内疚万分。他竟因皇甫徽而让慕容箫难过了，难道他真的已经变心了？不对，他还是爱慕容箫的，因为见到慕容箫的不悦，他还是会在乎。
“慕容，我想我是爱你的。”P迟疑着说出了这句话。
慕容箫听到这个却没有想象中的惊喜，而是面色转而更为阴沉，他抿着唇，不再说话，俯身下去，替P将鞋穿好。便没再多看P一眼，转身就离开了房间。
P对于慕容箫这一连串的动作，都来不及有什么感念，对方就已经不见了人影。他明白，即使说出了那句话，先前的犹豫已经刺痛了慕容箫的心，就算后面再怎么说，慕容箫也不会有多余的喜悦的。P怅然地望向慕容箫离开的地方，门被西方吹得拍打声孤单地响着，好像在昭示着刚才那个人心中的不满。看着看着从门外走进了一个人，P没有多看，以为是慕容箫便叫道：“慕容~”那身影听到后停顿了一下，便又继续走到前面，P这才看清，是皇甫徽！
“是我。”皇甫徽的脸色也不怎么好看，看P的眼神带着阴郁。
“哦。”想看到慕容箫失意地离开，再见到皇甫徽一脸冤鬼样子地走过了，P觉得全身战战兢兢的，自己再做出什么来，这两个人不知会怎么样。
“我在楼下等了很久，也不见你下来，就上来看看。”皇甫徽说着环顾了一下房间，他应该是在找慕容箫。
“他走了。”理解到皇甫徽的意思，P平静地说道。
“走了？”皇甫徽对此似乎还存有怀疑。
“嗯。”P也不愿多说，点了点头便起身离开房间，“我们现在就走吧。”
“好。”皇甫徽跟在后面，不知他是否是因为慕容箫离开的缘故，脚下的步子似乎比先前要轻松了许多。
又是两个人在马车上，P还是靠在窗边，直瞪着窗外跟自己无关的景物发愣。也许只有这样，他才不会去想关于慕容箫和皇甫徽的事情，不再烦恼。
“P，你……”皇甫徽这时叫唤了一声。
“我没事。”P转过头，也没多想便回答道。对方听到他这句也却是一愣一愣的，最后还是将手中的水壶递到了P面前，P这时也是一阵尴尬。原来他是要问自己要不要喝水。P接过水壶，仰头将水倒进了喉咙，水流得太急，一下便呛得只咳。
皇甫徽吓得不轻，赶紧伸手拍着P的背，忧心地问道：“你还好吧？”
“咳咳咳……”P呛得胸口直痛，眼泪竟然也跟着流了出来。
“我很难受。”P侧头看向皇甫徽，像小孩一样渴望得到谅解的眼神，看得皇甫徽好不心疼。他张开手臂，抱住了P，许是只有这样才能够好好地表达他对P安慰。
P头埋在皇甫徽的胸前，眼泪也就那样不止地流着，湿透了一大片衣服。此刻他只想这样放肆地哭一场，他从来没有经历过这样煎熬的事情，也不知道要怎么去做，那样难受的事情在心里压积了太久，总是想要宣泄出来的。
P不知道，慕容箫其实并没有就此离开，而在后面一直跟着他，他在皇甫徽怀中大哭的场景自是没有任何掩饰地全部落在慕容箫的眼里，他心里也不知是什么滋味，P的眼泪是否为他而流，可是他现在却躺在别人的怀里。难道对于自己就不能够释放心里的痛苦吗？
P哭了很久，最后好像身体的力气都被哭给用掉了一样。他无力地躺在皇甫徽的怀中，眼睛因为流泪而微红疲惫，嘴唇因充血而鲜红，看着引人生怜。皇甫徽调整了一下手臂的姿势，妥帖地半抱着P，手掌轻轻地拍打着他的后背，像哄小孩睡觉一样。
“舒服些了吗？”皇甫徽小声问道。
“嗯。”P微微点头，跟靠近了皇甫徽一些，声音是哭后明显地尖细无力，“你这个样子像我母亲。”
“呃~”皇甫徽面上有些难堪，苦笑着说道，“我发现在你面前我就跟保姆一样了。”
“嗯？”P听他这么一说，又见他那表情，竟然忍不住轻声笑了起来。被笑的一方也只得无可奈何地应和着他默不作声。
那样轻松温情的一幕放在慕容箫的眼里，简直就是一阵折磨，原来他真的已经变了。也许自己就只能做离开的那方。只要P觉得喜欢，自己又何必让他为难呢，策马转身疾驰而去，却不想此时躺下的P刚好在那个角度看见了他离开时落寞的背影。
“慕容！――”




四大使女

慕容箫的背影直到今夜都还在P的梦中挥之不去，是不是自己伤害了他，所以上天要将让自己这么痛苦百倍的去赔偿他呢？来到京洲的第一天，P便病倒了。他是被皇甫徽一路抱到东宫的。那些太监宫女好像把自己当做他的男宠，小心翼翼地一口一个主子叫唤着。身体的虚弱已经超出P的想象了，他每天连抬起眼皮的重量都是相当吃力的。自己到底是怎么了？
皇甫徽每天都过来看P，夜里还和他睡在一个被窝里，说是给他暖身，对于那份温暖P渐渐地便有些依恋了，身体的温度白天热得跟火烤一样，晚上却冷得好像置身冰窟一般。对于这个，P甚至有些庆幸，在身体煎熬的时候，他就能短暂地忘记对于慕容箫的伤心与想念了。
“我到底该怎么治好你呢？”皇甫徽紧紧地拥着P冰凉的身体，忧虑地问道，又好像是自言自语，怀里的人此刻睡的正沉，即便没有睡觉，他也是在痛苦于身体中的煎熬的。又怎么会听得到他的话呢？无奈地叹了口气，皇甫徽也只得跟P一起入睡，也许就是这样他能够摆脱痛苦，所以他选择了这样吧。
窗外皇宫已经覆上了薄薄的白雪，半夜里听不到丝丝的声响，这时一道红色的声音轻盈的越过，若没有仔细看，可能会以为是一阵风吹过而已。
室内皇甫徽刚合上眼，便感觉周围有动静，飞速地朝自己这边过来。他轻轻放开P，飞一起身，便迎上了红色身影，本以为是攻击，没想到对方竟然吹出一股白色的气体，皇甫徽只感觉眼前一黑，便不省人事。
P模模糊糊地睁开眼，身体感觉轻松了许多，没有那种病痛缠身的感觉了。手腕上有微微的痛传来，低头看去，一只体型小巧的雪b正伏在手腕的伤口上吮吸着自己的血液，晶莹的身体由透明变成了青黑，然后就听见一声小小的咕咕声，显然是吃饱了，转身便跳到旁边的纤纤素手上，乖乖地被装进精雕的象牙盒内。
抬眼看见的是再熟悉不过的人，温婉的长相带给P心里一点小小的安慰，“蓝依――”
“公子，你最近看来经历了很多事情。”蓝依温柔地笑着，伸手替他包扎手腕的伤口。
“是很多，多得我都不知道该怎么把他理清了。”P睁大了眼睛看着天花板上华丽的装饰，他不在东宫了，那么现在他是在哪里？
“那就不要理了。”蓝依轻轻地说道，“公子你还是公子你自己啊，为什么要为别人而去烦恼呢？”
“这样……”蓝依软软的声音听着P心里舒适了许多，“也好。”
“公子。”甜美的声音轻轻呼唤着，红色的轻纱得体地穿在身上，面部蒙着也被红纱遮住了。
P看着，恍惚间好像想起了铭秋，“红。你长大了？”
“我的修炼可比你成功。”红轻轻地笑道，“你竟然走火入魔了。”
“嗯，这真的是意外啊。”P苦笑道，“你们怎么回来这里？”
话音刚落，一青一白两道身影从外面风风火火冲了进来。
“白香！青娅！”P是带着惊喜地呼叫着的。
“哼！”青娅冷哼一声说道，“我可不是为你来的！”
“呵呵……就知道嘴硬。”白香呵呵地笑道，“刚才不知道是谁还急着找药来来着。”
“那是为了节省时间！”青娅有些尴尬的辩解道，眼见这两个人的争论，P感觉好像回答了瑶琼谷一样，无忧无虑，无牵无挂。其实不必多问，他也知道，白香、蓝依、红、青娅是母亲安排过来的，就算没有安排，她们也会自己跑过来。她们怎么会像世人说的那样是自己的使女，专门伺候自己的呢？她们其实就是他从小到大唯一说话的人，唯一能够好不多想便为自己付出的人啊。




步入正轨

P在蓝依和红的悉心照顾下，日渐恢复了体力。洛家的功夫他算是废了，不过也好也不用去顾虑那么多了。当然他不是全身武功都废了，他本身还有瑶琼谷的历代传授的姚琼神功。幼年时可能母亲嫌自己日子过得太舒坦了，硬是给了他洛家剑谱，让他全方位发展，结果炼了也就七八年的光景，就被整成今天这样个结果，走火入魔。
“青娅，我们去查孙府的案子吧。”有天早晨，P练完功后，觉得神清气爽便愉快地对青娅说道。
“你现在正的可以去查案了？”青娅怀疑地大量这P。
“不用担心……”P本还想说些宽心的话时，青娅便尖刻地打断了。
“你如果在惹出点乱子来，我的努力就付之东流了！”青娅凶狠狠地瞪着P，他前面那几次的表现够让她对他不放心的了。
“我会小心的。这次一定会查出个结果来。”P吞了吞口水，小心地说道。
“相信你才怪呢！你再待在这里好好养两天再说。”青娅扔下一句话，转身就出了房间，然后是“嘭！”地关门声。
“哎――”P看着紧闭着的大门无奈地叹了口气。
“冰糕，叹什么气，要查案还要跟那个小丫头片子一起吗？”从P的身后传来洛米戏谑的声音。
“爹？”P转头看向来人，真的是洛米。
“你这两天身体也恢复的差不多了，依我看你可以出去活动活动了。”洛米坐下来，替P斟了一杯茶。
“爹，你一直都在？”P试探的问道，对于自己的这位糯米父亲他有太多的问题了。
“从邵洲驿站开始就一直跟着你，不然你觉得你病成那样，四大使女会知道吗？”洛米反问道。
“那我……那个、那个你也知道？”P有些心虚地问道。
“你和他们两个早点断了也好，你可是洛家现在唯一的香火了。”洛米语重心长地说道，“你们就算不是性别的问题，也不是同一条道上的人，早晚是要散的。”
P听着这话，心里又是一阵翻江倒海。他们跟自己迟早都要散了的吗？自己好像隐约也明晓了这个道理，却一直不敢正视，所以就变成了今天这样，也许父亲说得对自己这样和他们断了也好，今后的生活也就回到了正轨上来，再也不为任何人心伤，挂念。
“那我们现在去查案吧？”P以征求意见的口吻问道，比较洛米也是青娅的亲叔父，应该是会愿意帮忙的。
“我不好出面。”洛米抿了一口茶，皱眉说道。
“那？”P一听就有些急了，他都不能出面，那自己怎么查下去啊？
“那个皇甫徽不是说带你来京洲查案的吗？去和他一起查吧。”洛米平静地回答道。
“爹，你刚才不是……”还说自己跟他断了也好吗？怎么又让自己去找他啊。P听着就郁结了。
“是他有言在先的，而且以他的权势，会方便查案的许多事情。”洛米理所当然地说道，还一副嫌笨的样子看着P。
“……”P无语了，他除了按他说的做，哪还有别的办法啊？




三大家族的渊源

P踌躇地在皇宫门前徘徊，自己到底要不要去找皇甫徽呢？自己这些天的遭遇似乎都与他有关。有时候P想，如果没有孙府惨案，没有皇甫徽，是不是他跟慕容箫就不至于搞成今天这样连相见都跟一种折磨一样了。当然世事难测，也许就算没有遇见他，自己同慕容箫的禁忌之恋也没办法走向永远。
“P？”皇甫徽微服出巡见着这道白色的身影，试探地叫了一声。
P听着这个熟悉的声音，犹豫着转过身躯看向对方，“是我。”
“真的是你！”皇甫徽显然对于这件事是相当惊喜地，冲上前就要抱P，却被后者以飞速的轻功躲开了。他皱眉，生涩地说道，“你、怎么了？”
“我们不说说好了，要正常的交往吗？”P尽量控制着自己的语调，让它没有什么太大的感情波动，还好有帷帽遮住了面庞，那样自己就不用伪装表情了。
“是啊。过来这么久，我都忘了。”皇甫徽悻悻地收回手，带着些许自责说道。
“皇甫徽，我今天来是想跟你说查案的事的。”P觉得还是直接进入主题比较好，毕竟处理公事时，就不会有太多的私人感情干扰了。
“你不说，我都快忘了。”皇甫徽侧过头去，理清了一下情绪，换作了一张公式化的笑脸，“你想从哪里查起？”
这样陌生的表情看着P觉得心痛，但还是尽力地克制住自己，说道，“你曾说过，我到京洲以后，你会让我更加了解孙在天灭门惨案的原因的。”
“哦，是这样。那你跟我来。”皇甫徽了然地说道，然后客套地指引P进入皇宫。
跟着皇甫徽三转五转地来到了管理消息情报的官历库，这里应该是大U最大的藏书库了，收藏的不是别的，全是在大U王朝任职的官员的生平记录。皇甫徽对掌事的官吏交代了几句之后，一本厚厚的薄子递到了P面前，而条目上表明的正是“孙在天”三个字。在皇甫徽目光的示意下，P翻开了薄子。
“孙在天，大U七十四年澜洲举荐学子，大U七十四年七月中入京洲刑部，大U七十五调任菰洲刺史刺史，大U七十六年因查举澜扬洛成悦逆贼一门造反有功，册封为菰洲巡抚。”
记录到这里就没有了，前面记述的都是些不相干的生平事件。P紧皱着没，合上薄子递给官吏。转而侧首看向皇甫徽，“你的意思是，是洛家的余孽在找他寻仇？”
“我没有那么说。”皇甫徽淡淡地说道，“不过洛家确实是有余孽的。”
“你怎么知道？”P一惊，惶恐地问道。
“你不就这样说的的吗？”皇甫徽意有所指地笑道。
“这只是个猜测而已。”P平静地说道，“你怎么能那么确定地说有。”
说到这里，皇甫徽将P带离来了官历库，他将P一路带到了后花园的凉亭里。
“既然你说没有，那就没有好了。”皇甫徽说道，“不过我还可以告诉你另外一件事情。”
“什么事情？”P警觉地问道。
“你知道三大家族的事情吗？”皇甫徽严肃地问道。
“嗯。”P点点头，“西菩瑶琼谷、澜扬洛家、菰洲碧风堂。大U七十六年，澜扬洛家被朝廷所灭，现在就剩我所在的瑶琼谷，和菰洲碧风堂了。”说道碧风堂P还是不经意想起了有关那个人的事情。
“大U开国其实都得益于三大家族的帮助，开国之君对于三大家族是相当信任的，将大U所处的龙脉之地的地图分成三份分与三家，当然你知道龙脉所在之地不仅仅是龙脉那么简单的，还有巨大的宝藏。”皇甫徽也不避讳，直截了当地对P说道。
“你父亲多疑，他不择手段要灭了三大家族，以铲除其对皇甫家统治的威胁。”P也不顾虑那么多了，现在看来矛头直指的就是大U王朝的统治者紫焱帝皇甫修明。
“没错，在你们心里。一直是我父亲在处心积虑地要除掉你们。”皇甫徽似乎大定主义要破罐子破摔了。
“难道不是这样吗？”P冷冷地反问。
“我说的你自然是不信的，但是我想你应该知道洛家灭门跟你瑶琼谷也是有关系的。”皇甫徽平静地说道，“本身你们三大家族间就存在矛盾的，只是你们不自知而已。”
“这些都是过去的事情，我不明白你要跟我说这些做什么？”P觉得心里有种气闷的感觉。
“将相的好大喜功，商贾的贪婪牟利，隐士的清高孤傲。这样算来你们家族的人是最没有威胁的，因此你们才得以迄今存在。而碧风堂根基深厚，不是一时能够消灭的。”皇甫徽自顾自地说着，“所以在开国之君以来，就开始谋划怎么将三大家族的势力铲除。”
“你们还真是过河拆桥！”P下来结论。
“如果让你们三大家族的实力发展下去，只会威胁到国家的存在！”皇甫徽凝重地说道。
“所以你们就赶尽杀绝？！”P愤怒地反问道。
“我们并没有赶尽杀绝。”皇甫徽眯眼看向P说道，“毕竟我们的龙脉还在你们的手上，我们再如何也不能将你们杀尽了。”
“自私自利！”P冰冷地说道，对于皇甫徽的好印象完全消失殆尽。
“你不也一样吗？！”皇甫徽几乎是吼出来的，“想要什么的时候就来找到我，不想要的时候就想都不想地撇开，你至始至终都未你有想过我的感受吗？！你一直以来就只是想着自己的伤心难过，想着你的慕容箫！”最后三个字他几乎是咬牙切齿地说出来的，那个慕容箫什么都没有做就能够在他心里留下那样重要的位置，那么自己为他思念了这么久，为他做了那么多事又算什么，即便过去自己觉得那是理所当然的心甘情愿，但是现在看到P这样，心里还是会有憋屈的感觉。
P震惊地听皇甫徽把话说完，有些心虚地低下头，他说的没错，他确实一直在索取皇甫徽的温柔体贴，甚至于他的权势，可是自己从来就是在他跟慕容箫之间摇摆不定，是他伤了他的心。自己原来也是一样自私自利的人。




又被劫持

皇甫徽的一番话说得P根本说不出半点的反驳之词来，自己对他辜负的太多，又怎么能去指责他的不是呢？何况皇帝会对付三大家族，虽然大多数可能是为了一己私利，但是对于整个国家的利益来说，皇甫修明那么做确实没有错，地处一隅的洛家，身为大将军又手握重病，日久天长，必定势力壮大，对朝廷来说是极为不利的。
“你真的就这样的凉薄，看不到我的心意？”皇甫徽的表情有种说不出的痛苦。
“对不起。”P无奈地说道，低头不敢直视他的目光。
“我不想听说对不起，难道你没有发现吗？从一开始你就在跟我说着对不起。”皇甫徽也没再看P，转身怅然地看向亭下，涓然流动的水波，无力地说道，“你是清风，悄然飘过不留下任何的想念，却不知在别人心里，你已经沉淀到再也装不下别的进去了。”
或许，从一开始就征兆这P终是要有负于他的，起身什么也没有再说，P缓步离开了。出谷至今，从带着慕容霏送她回碧风堂，见到阔别多年的慕容箫，纠葛缠绵，那么多的快乐与难过的回忆。他们两个在一起不过几月，为什么沉积在P心中的感情却好像经过了好多年一样那么久。就好像过去十八年的记忆都能被与这个相关的记忆抵消了，脑子一片空白。
P难过，慕容箫和皇甫徽对自己同样的好，可是自己在他们两个之间一直都是动摇不定的。两个人都那样地敏感地因为他的一句话，一个动作而情绪高低起伏。自己到底算什么，他们又何必为了这样一个对感情都无法忠诚专一的人心伤难过呢？
北国的天空，飘然而下的晶莹雪花轻盈地落在P同样的白净无暇的衣服上，呵出一口气，小小的精灵便融化不见。皇甫徽说他像清风，在如何美好的形容，再卓然不同的存在，终究还是人，终究会迷惘在人间，若即若离间，刺伤心爱之人的心。
回旅馆的萧索小巷中，就在P心绪不宁，对防守懈怠时，高大的阴影从背后笼罩了他，一惊之下赶紧动手反击过去，却被瞬间破解了动作，双手同时被扣制住，根本就不得动弹分毫。
“你是谁？”P侧头质问后面的人，他震慑于这个人的武功精巧，就算是_r也只能在自己疏忽时用他那一手独到的点穴功夫才制服得了他，这个人却只是破解了自己的还击便将自己顺势禁锢住了。
后面的人没有回答，从身上抽出了绳索就束住了P的双手，将P随身挂着的_岚特制的香囊扯下扔到地上。然后将点住P的哑穴，将其扛在肩上便飞身越上了屋顶快速离去。
从那人一系列的动作里，P知道，这个人一定很了解自己，而且比曾经挟持自己的_r更了解自己，对于绑架这种事也很专业。捆绑P双手的绳子并不是普通的绳子，柔韧顺滑的质感，这是用少女的头发编出来的“盘青索”。除非是像慕容刑天那样的上层内功高手，否则根本无法挣段这绳。
那人一路走来，竟然走得就算自己出来的原路，他要去的是皇宫。他到底是谁？难道是皇甫徽派来的，不可能！他若要留住自己根本就不会用这招。就P看来，这个人对于皇宫的布局是很熟悉的，不消半刻的功夫，在进到皇宫后，他就被这个人给藏到了一个一般人根本就不会想到的地方皇帝的寝宫――紫銮殿！
至始至终，P都没有看到那个人的面目，他真的是个高手，做事滴水不漏，不留痕迹！他被囚禁的地方，处于皇帝寝宫的正下方，上面连人低声耳语的声音都清晰可闻。这个人到底要做什么？！




真想初露

P听到上面的脚步杂乱，好像在整理房间，偶然还能听到掌事的太监尖着嗓子催促着快些打扫的声音，看来那个皇甫徽的老爹――紫焱帝皇甫修明就要回来了。偶然听到了一句，“拿凝神香来点着，_r太傅最讨厌这冲鼻子的麝香味儿了！”P一惊，原来_r是皇甫徽的师傅。怪不得上次_r劫走自己后，自己会躺倒太子的床上，敢情自己当时是成了他送给爱徒的礼物了！想到这里，P心里好不郁闷。如果不是他这样掺和了一阵，自己跟慕容箫搞不好还在菰洲日子过得优哉游哉的呢！
大约在人声停止后的一两个时辰后，听到一声“恭迎圣上回宫！”后，其他多余的人声便消失了，接下来听到的只有两个人的声音，真是_r和皇甫修明。P随没有见过黄会修明，但按现在这情况，能在皇帝寝宫里跟人调情的除了皇帝本人还能有谁？没错，如想象中的一样，_r跟皇甫修明确实存在那层暧昧关系。
P此刻气闷地想，皇甫徽说瑶琼谷是因为本身无欲无求所以皇帝才没有过多地为难瑶琼谷，现在看来分明就是冲着这层裙带关系，皇甫修明就没有大刀阔斧地把瑶琼谷夷为平地。要真的严格算起来，瑶琼谷其实算不得什么厉害的门派，没有什么弟子产业，只是谷主一人的功力高强罢了，其余几个也就算是一般的人才罢了。上面_r好像也说到了瑶琼谷，不过好像跟自己有关。
“你说，徽儿就十几年那么一见就真的对P动了真心吗？”_r声音轻佻，他说皇甫徽的语气显然要比说P要慈爱得多。他从来就不喜欢P，这个P心里也有数，所以也不在意。只是他说的十几年前，难道自己跟皇甫徽在菰洲不是第一次见面。
“我相信，因为我也跟他一样。第一次见你就倾心了呢！”皇甫修明的声音低沉而磁性，听来跟洛米的声音一样舒服有吸引力，看来应该也是个不一般的人。
“就你会说！”_r娇嗔道，“原来你们皇甫氏的男儿个个都早熟。” 
                                                            
P听着也有同感，皇甫徽十年前，也就跟慕容箫差不多大的年纪，怎么就会知道爱上一个人了呢，至少慕容箫当年好像没那个倾向。可能连P都不曾发现，他总是将慕容箫和皇甫徽放在一起比较，就像在选东西一样。（作者：咕~~(snt)b，P真是不自觉的感情白痴。。。哎。。。。）
“也许徽儿是因为他跟你长得像，所以一时迷恋也说不定。”皇甫修明轻笑着说道，“过不久就会对他厌了。”这句话听得P一阵恍惚，真是这样？
“我可惜的是徽儿都没对他做什么，就那样放他走了。”_r口中的失望，在P听了就直挑眉毛，他的失望明显就是坏事没做成的挫败感。
“难不成你还要徽儿给他来硬的？”皇甫修明的语气也变得轻浮起来，“就像当年我对你一样？”
“讨厌。”_r一嗔，“尽不教小孩好的。”
“我看着你把徽儿教得也太老实了。”皇甫修明的语气有些责备之意，“这样拖拖踏踏的，要人没人，要情没情。最后什么都得不到。”
“像你那样就好吗？”_r突然语气变得不正常了，“有个人你也就心满意足了？原来你一直在意的是这个！”
“别误会，我不是说你呢。”皇甫修明放软语气哄着_r。
“我讨厌你这样连感情都算计着，你怎么能让徽儿也跟你一样。”_r语气中带着伤感，“他应该活得比你我好才对。”
“_r，你是不是又在想他了？”皇甫修明也变得不好了，“这么多年你都还没忘记他？！”
“你说的什么啊？我如果现在会想他，当年会帮你去灭了他全家吗？！”_r声音显然抬高了许多，看来真的是起气了。
“那你帮的还真是时候，刚好碰上他新婚之夜？！”皇甫修明也语气不善了。
“你！”两人就要争吵起来的时候，有人敲门走了进来。两个人便不再说话了，而且看来好像干脆什么都没发上过一样。P猜测，可能是皇甫徽进来了，他们二人对皇甫徽好像不是一般的在意，对皇甫徽也就一些嘘寒问暖的话，并没有什么特别的地方。
皇甫徽走后，两个人好像也没有继续说什么，不过P后面听到的是让人面红耳赤的响动，原来两个人处理争吵阴影就是用那个。
刚才听他们两个之前的一席话，P震惊不已，当年原来_r不仅自己找到洛家寻仇，还找上了皇甫修明这个最高统治者，两方迫害洛家。这样的洛家不亡就怪事了，到底洛家跟他有什么深仇大怨，他要把人家全家都杀了？听前面好像是_r喜欢洛家的什么人，而且还在新婚之夜宣旨他们要满门抄斩。这招真的够狠的。
旁边有些微的响动，P这才发现那个人把自己扔在这里并没有走，而是也在旁边听着，难道说这个人很久以前就这样听着他们的话了。天啦？这人是个偷窥狂？他很怀疑这个的身份，因为这个人好像是有意带他来听这个的。




洛米的兄弟冰糕的叔叔

P感觉自己被点了睡穴，然后便昏睡过去了。在醒来竟然躺在安静的房间里，洛米坐在场边看着自己。难道说劫持自己的是他？
“你醒来了啊？”洛米笑着说道，“一回来就看你睡着。”
“我什么时候回来的？”P狐疑地看着洛米问道。
“这个我就不清楚了，你去问问白香那丫头看。”洛米摇摇头，然后走到桌边斟了杯茶端过来给他。
小心地接过茶杯，P轻抿了一口茶，偷瞄了一眼洛米的表情，没想到他正看着自己。手不由抖了一下，茶都溢了出来，洒到了洛米的衣摆上。对方赶忙站起身，将身上的衣服理了理，说道，“怎么这么不小心？哎，我先去换身衣服。”说着，就将P手中茶杯接过，顺路放在桌上，转身出门了。
P侧身看向窗外，天色渐晚，月牙高挂。他不由皱了皱眉，起身将毛裘披在身上，戴上帷帽便从窗户越了出去。飞速的身形在房顶上轻快地走过，仿佛一道疾驰的飓风。有很多事，他必须自己去解决。就像他必须得找到那个劫持了自己，又悄无声息地将自己送回旅馆的人。
走到白天被劫持的那个小巷中，P低头四处寻找，循着香味，果然找到了白天被那个扯下的香囊。在他拾起香囊的一瞬，果然身后出现了那种熟悉的气息。P倏地起身，反手就朝后一掌击去。不想后面的人似乎早有防备，几招下来P都没有占到什么便宜，而且他一直都没看到那人的真面目。
“你到底是谁？”P背对着那人，距离了十步之远。
“你要知道这个做什么？”那人声音沙哑，听得P一阵毛骨悚然。
“我觉得我问一个莫名其妙劫持我的人这个问题不过分。”P双目一横，手上招式凶狠地朝那人袭去，却不想那人这次却并没有躲闪，而是站在那里没动。
P有些迟疑，手上的力道不经意间就减小了许多。那人这时也转过身来，那张脸是从未见过的恐怖！出来五官意外其余部分都是疙疙瘩瘩的烧伤疤痕。P惊得转开了掌风偏向另外一边，他停下来惊恐地瞪着眼前这个人。
“怎么？这样就把你吓到了。”那人嘶哑的声音此刻听了很是阴森恐怖。
“你、你到底是谁？”P退后这，结结巴巴地问道，他确实没见过这样让人不敢直视的脸。
“洛米说你是他儿子，叫你冰糕。”那人喃喃地说着，“那我是你叔叔，你应该叫我什么呢？”
P听到这里，险些栽倒在上，是洛米的弟弟？那他到底是谁？对方那张脸，笑起来简直是狰狞的恶鬼。大概只有那些道人见了他不会怕。
“我的冰糕侄儿，我这样说，你知道我是谁了吗？”那人依旧笑着，但是眼神看来却比冷冽了许多，“_r那贱人也叫你侄儿，你到底是谁的侄儿呢？”
P感觉到，那人身上带着明显的杀气，天啦！自己正要跟他较量起来，哪有赢的份。这时，一个人影从那人背后杀出，一把就上前制住了那人。待P最后看清时，不由一惊，这不是自己的爹，洛米吗？
“哥，你放开我！”那人的声音此时突然变了，不再是先前的沙哑难听，而是清脆的男中音。
“洛麦！你怎么能对冰糕下手呢？他怎么说都是你侄儿。”洛米语重心长地说道。
P这才知道，原来这个人真的是自己的叔叔，而且叫洛麦。还真有亲戚关系啊！
“哼！侄儿，大哥你当真以为他是你儿子？！”洛麦冷哼一声说道。
“你胡说什么！”洛米几乎是怒斥着说出这句话的。
“放开我，反正现在大家都在，我要告诉你，当年的事情真相。”洛麦说道。
洛米此时可能是受了刺激，真的就松开了手，洛麦站起身，转头看向一脸错愕的P，得意地笑道，“你想知道真相吗？”P咬着唇，半天没说话，但最终还是点了点头。
“那我们去找你母亲。”洛麦说着就往前走。
“我母亲在瑶琼谷。”P说道，他也是前几日听白香说的。好像她们跟着洛米来到京洲找他，_岚夫人就会瑶琼谷等他回去了。
“我把她抓到这里了。”洛麦不禁察觉地笑了笑说道。
“你说什么？！”这下气的不止P了，连洛米都有些真的起气了。但也都没有发作，只是继续跟着洛麦走，毕竟现在人在他手上。P跟洛米虽然走在一起，两个人却一路无话，他们曾经父子相称，可是有朝一日却得知自己并非真正的亲生父子，两个人怎能自然处之。




身世真相

P、洛米跟着洛麦一路走到一座古老的旧宅，一个半老的糟老头子守在门口给他们开了门。进门时，P特意抬头看了看牌匾，居然写着“孙府”二字。他不禁想起了跟慕容箫一起去过的菰洲孙府，这之间有什么联系吗？
在宅子里转了又转后终于走到了洛麦要带两人要去的地方，这一路走来，P发现这座宅子的结构居然跟菰洲孙府是一样的。而他记得没错的话，洛麦带自己去的地方真是那里孙在天的卧室。洛麦将门一把推开，就走了进去。P与洛米互看了一眼，也跟着走了进去。
里面的格局居然跟孙在天的卧室的布局竟然也是一样的！不同是，这次在房间的里多坐了四个人！而这四个中有三个他是认识的！母亲_岚，慕容世伯，还有那个看得P心里一阵疼痛的慕容箫。另外一个从未见过的男子，长相异常的美艳，这种状况下根本看不出年龄，但他看P的眼神却分外不忍。
“哥，看我做事周全吧。”洛麦那脸恐怖的笑容看来分外狰狞。
洛米闷哼一声，说道，“把你的鬼面皮撕掉吧！还有，解开他们的穴道！”P这才发现从进来就没看见那四人动过。洛麦嘿嘿地笑了两声，将面皮撕去，P一惊，那绝对是一张世间难寻的好面孔，如果说自己是阴柔之美，那么他绝对是气势逼人的阳刚之美。洛麦上前一一解开了他们的穴道。
“今天，我们就来聊聊旧事。”洛麦不怀好意地看向_岚说道，“就从小岚你开始吧？”
_岚恨恨地看了他一样，说道，“你一定要他们也跟我们一样痛苦吗？”
“为什么我们痛苦，就不能让他们去承担一些？！”洛麦愤怒地反驳道。
这时慕容刑天皱眉对洛麦说道，“洛麦，你又何必要为难_岚呢？现在不是很好吗？”
“很好？”洛麦冷冷地说道，“他们很好才对，我们好在哪里，你说！”
慕容刑天一时无话，侧头不再看洛麦。
洛麦走那个长相美艳的男人身边抽出身上一把刀刃锋利的匕首架着他的脖子上，阴险地笑道：“_岚，刑天，既然你们不远说，那这个的存在也可以如传闻中一样消失，反正P也不知道他对于自己的意义，那他也是可有可无的！”
“不要！”几乎是同时，慕容刑天跟_岚同时呼道。
屋内其他三人对这个反应同时一愣，这个人到底是谁，何以他们二人会如此在乎这个人的生死。
“你杀了我吧，反正我活着跟死了也没有差别。”那个男子忍着刀刃划破皮肤的疼痛。
“你还真是想得开，那我就成全你。”洛麦说着加重了匕首的力道，鲜红的血珠划过白皙的脖颈，渲染了水蓝色的衣领。
“洛麦，他到底是谁？”洛米这时沉不住气了，急切地问道，“他跟P有什么关系？”
P这时也默不作声地看着他们。
“哥，以你的聪明才智，应该已经猜出个一二了。”洛麦眯眼看想洛米，“只是你不愿承认而已，你一直是这样，除非亲耳听到，否则从不说出心里的猜测。你对小岚那么信任，可是你知道，你不在的时候，她都做了些什么吗？”
“你说什么？”洛米虽是在问洛麦，却面色阴暗地看向_岚，对方却侧过头去不再看他。
“你让小岚亲口跟你说，我说的你未必会相信。”洛麦咬着牙，这时他最大的难过，他的亲生大哥相信自己心爱的女人远远胜过相信自己的亲弟弟。
“小岚？”洛米语气沉重地呼着_岚。P也同样看向自己的母亲。
面对爱人和儿子的疑问，看着因疼痛而眉头紧皱的男子，_岚咬了咬唇，终于还是开口了，“二十年前，其实在你家的那晚，我就怀上了你的孩子，可是你却事后不见了踪影，我伤心回到瑶琼谷，将孩子生下。出于对你薄情的憎恨，我抱着孩子游荡到了菰洲。那两年，你知道我过的都是什么日子吗？我再也不相信男人了。在那里我居然遇见了一年前在澜扬认识的熟人，他也跟我一样被薄情之人所负，或许是同病相怜，我跟他一起过了两年，渐渐地有了感情，他对我好，什么都为我和孩子着想。可是后来，我们两个都发现各自忘不了过去的爱人，于是又分开了。我决定回瑶琼谷，从此以后再也不出谷了。但是我不想要那个孩子，将他留在了菰洲。”
“我当年并不是有意扔下你不管的，离开时我曾交代旋儿替我转话，告诉你我两年后就回来的。”洛米心痛地说道。
“旋儿？”_岚冷冷地笑道，“你那个贴身丫鬟巴不得我早点离开，那样就可以好好地侍奉他的少爷主子，哪天好飞上枝头变凤凰。不过她的荣华梦叶没做成，你走后两年洛家就被满门抄斩了，她也没好下场！”
“对不起。”洛米惭愧不已，因为自己的大意地让_岚过得那样不堪。
“两年后在我回到瑶琼谷的时候，你居然又回来了。”_岚讽刺地说道。“当时我对你不止恨那么简单，我要报复你，让你知道被一声不吭抛下的痛苦。”
“你当时跟我说，你怀了我的孩子，但要孩子将来做瑶琼谷的谷主，所以不会让他姓洛。然后你就躲进瑶琼谷，再也不见我了。”洛米指向那个男子说道，“难道说，你在之前就已经怀上的他的孩子。”
“没错，我说过，我是为了报复你。我要你知道有儿子而不能相见的痛苦。”_岚说道这里，眼泪已再也止不住流了下来。
“那我们的孩子呢？”洛米难过地问道。
_岚没有说话，目光却看向了慕容箫，洛米也跟着看了过去。P这时看到二人，才发现两人竟然长得那样相像，舒朗的眉目，高挺的鼻梁，刀削的下巴。原来，原来真正的冰糕是慕容箫，他才是糯米的儿子。
P这时拉起了纱布，眼中透明的液体打着转，边走到洛麦身边看着那个坐着的男子说道：“那么说，你就是我的亲生父亲，孙在天。”他伸手推开了那边锋利的匕首，指尖被刀刃一划，流出了同样殷红血液。他看着那个男子精致的五官，泪水终还是止不住滑落了。原来真相不是总会带来欢喜的，有时候它根就是一般刀致命地捅在你的心口上，让你来不及痛呼，便在剧烈地疼痛中死去。




是你自己送上门的

那一屋子的人都用歉疚的眼神看向P，唯独拆穿这个事实的洛麦是满脸冷淡。而P的心仿佛针扎般煎熬难忍，他捂着胸口，也不去听那些不同声音的呼唤挽留，转身就一跃而起，跳上屋顶，踏月而去！
在同样冷清的酒馆，P抓着酒瓶就只往喉咙里倒，灌了不知道多少瓶，他终于神智模糊起来，“啪！”酒瓶从手见滑落，摔碎在地上，这时正在记账的掌柜突然慌忙跑了过来，对P责难道，“客官，咱酒馆做个生意不容易，您、您怎么就把酒瓶都给砸了呢？！”
P神智模模糊糊地，他好不容易坐直了身子，手揭开帷帽看了一眼掌柜因惊骇于他的容貌而目瞪口呆的脸，说了句，“你要我赔你吗？”
“不、不，您想喝多少就喝多少。”掌柜好不容故意反应过来，立马谄媚地说道，今世看见这样一个美人，他死而无憾了。这时，他眼珠一转，看着醉得不省人事的P，顿时计上心头。
带到P头痛不已地睁开眼时，自己竟然躺在一间脂粉味冲鼻的闺房里，风色的纱帘看着让他有些嫌腻。一侧首，看到的竟然是个十岁左右的小男童，睁着一双大眼痴迷地看着自己。
“你是谁？”P皱眉问道，自己这是在哪里？
“啊！你醒了。”小男童惊醒地看着P说道，“我是你的侍从小于，这里是欢喜楼。”
“小于？欢喜楼？”P对这两个名词都很陌生。
“你是昨晚钱掌柜送到这里的。”小于低声说道，他故意省去卖这个字，对这样的美人，他还是不忍心说那样伤人心的话的。
“钱掌柜？”P脑中模糊地出现了那个长相猥琐的酒馆掌柜。
“嗯，嗯。”小于点头。
“这里是……”P正想问这里是做什么的地方时，门外传来的莺燕之声瞬间让他明白了过来。“是青楼？！”
“不是，但也是。”小于稚嫩的眉心微皱，显出同龄人没有的担忧来。
“什么意思？”P奇怪的问道，不是青楼那是做什么的？
“是南馆。”小于把这两个听起来比较好听的字告诉了P。
P先是有些疑惑，继而一惊，赶紧掀开被子检查自己的衣服，那个掌柜不会对自己做了什么吧？
“你放心，这里处子的价钱才高，那掌柜想卖个好价钱，没对你做什么。”小于赶紧上前安慰P道。
“那我现在是小倌了？”P听了，这才放心地躺下，身上好像也没异样的感觉，他试探性地问道，“我是不是要去接客？”
“现在应该不要，你还没被师傅调教过呢。”小于微笑着说道，轻轻地替P盖上被子。
“还有调教师傅？”P听了觉得奇怪，那是干什么的？
“就是教你房中之术的。”小于简明地回答道。
“那东西也要教啊？”P说道，他能身处狼窝还这样平静地说话，是因为他根本就不怕什么保镖。他想走只是自己想法的事情，普天之下能拦下他的，迄今为止除了母亲_岚夫人，舅舅_r，错认的爹爹洛米，不是自己舅舅的洛麦。暂时还没有出现第五个人。
“只是床上打两下滚的，连畜生都会。但是那让人快慰的功夫，可是调教师傅传授经验的，客人身上舒服了，自然给的赏钱也多。”小于浅显地回答P的话。
“听着挺有趣。”P笑了笑，自从被昨日之事刺激之后，P决定自己都快变了一个人了。自己这样算不算自暴自弃？
“啊？”小于愣愣地看着P，一般的男人到了南馆都要死不活的，这个人醒来到现在都不哭不闹的，真的看着好奇怪。
“我想睡觉，你把灯灭了，自己也去休息吧。”P也不理会小于的表情，翻个身背对着他说道。
“是。”小于听话地跑到去吹灯，不想只听啪地一声门被大力推开，一个面色三分火七分忧虑的面部棱角分明，带着市侩奸险的男子冲了进来。
“柳爷，你怎么来了？”小于赶紧上前好生地招呼着，“不是有贵客要伺候着吗？”
“这是你问的吗？”叫柳爷的男子眼睛一横，冷冷地说道。
“是、是。”小于连忙低头一个劲地赔罪，“小的越礼了、越礼了。”
“别在这儿废话了，今天送来的那人呢，叫他换身衣服去接客！”柳爷美好地吩咐着，目光在房间里搜索P的身影。
“我在这里。”P从被子里探出个头来，悠悠地看向柳爷。
“柳爷，他、他还被调教过，能伺候得好客人吗？”小于诚惶诚恐地问道。
柳爷这时没说话，P起身半倚在床头，红晕的玉容，狭长的眼角微斜，绯色的嘴唇轻启，看得他顿时唇干舌燥。“有这样就行了。快去给他换身衣服！”说完就扭头出去，他怕待会再看P更衣，会自己先忍不住扑上去了。今天来的客人即富又贵，点明了要没出格的小倌，还要长相出众，算来算去也就今天买进来的那个最合适。长得个好面孔就算讨客人七八分的喜欢了，总是在床上挣那么几下，客人也不会怪罪反而喜欢。
P瞧着镜中领口宽大，含蓄半掩。青丝无任何束缚地垂下，跟身下半透的红衫映衬着，显得自己皮肤白皙通透。酒后红润的面庞合着衣物的绯色，看来妩媚异常，美艳之中暧昧的气息呼之欲出。这样的自己看着还真新鲜，好像从来就没有见过这样的自己。
“换好没有，客人等的急了！”柳爷粗声粗气地在外面吼道。
“是、是！就来。”小于还想给P上点脂粉，被这一喊。也不管那么多了，拉着P就跑了出去。
P被小于拉着，跟在柳爷的后面匆匆忙忙地跑着。他心里对等下见到的人有千万种猜测，但是突然好想见到那个人。之后P很惊奇，老天过去从不听自己的祈愿，这次竟然破天荒地应了他的愿。可是P真的很想跟老天爷解释下，那纯属突发奇想。
一桌的佳肴美酒上，身着紫衣的男子刚将酒杯放到唇边，见到进屋的人后，愣是僵在了那里，星眸瞪着那人，难以掩饰惊讶之色。“哟！堂弟这是看到什么了？”背对了大门的男子看到对面的人那神色，于是也好奇地转过身看去，他比前面那位跟夸张，酒杯就掉在手上摇摇欲坠。“候爷小心。”坐在他身旁的小倌灵巧地拿过男子手中的酒杯，小心地放下。
“徽爷，对这个可满意？”柳爷一把将P拉到前面推到紫衣男子面前。
“你――叫什么？”紫衣男子试探地P问道。
P看着面前的人，听到他问的那句话，心下就觉得好笑，皇甫徽啊，皇甫徽，我们白天才见过，怎么换个地方，换身行头你就不认识了。
“这个是锦绣。”柳爷听到皇甫徽的问话，心下一颤，看来真是忙糊涂了，连艺名都还没来得及给这个新人起就拉来接客了。
“我问的是他。”皇甫徽话是对柳爷说的，眼睛却依旧看着P。柳爷听到皇甫徽的话顿时吓得大气都不敢出，在他看来这个徽爷一声皇家的紫衣，说话不怒自威，定不是普通的贵族，还是不要得罪的好。
“是、是。”柳爷唯唯诺诺地回道。
P看着柳爷前后对小于跟皇甫徽的态度，觉得特别好笑，他眼角微眯嘴角微扬，看向皇甫徽说道，“他说的就是我的名字啊。”
“你……”皇甫徽迟疑地看着P，半天说不出话来。
P看到皇甫徽眼中闪烁的疑问，不由地有种想作弄他的感觉，既然你不认识我了，那我就来个假戏真做。这样想着，P做出了连自己后来都悔青了场子的样子来，他手轻搭上皇甫徽的肩，一个顺势就滑倒了皇甫徽的怀里，手环住他的脖子，身体妥帖地躺在他的怀中，声音轻酥地说道，“徽爷，让锦绣伺候你好不好？”
在P坐到皇甫徽腿上的后，后者自然地抬手搂住他的腰，在深深地看了他一眼后，换上了一张轻浮的神色。他侧首靠到P的耳边，轻要一口，淫笑着说道，“美人送怀，哪有不要的道理！哈哈……”
“那徽爷您慢慢享用。”柳爷点头哈腰地说道，退下时还朝P使了个眼色。
P目送着柳爷出去，然后转过头，睁大眼睛看向皇甫徽，第一次这么仔细地看他，这让P对他充满了探索的想法。
“堂弟，你真是好福气。”皇甫离恺坐在对面搂过身边的小倌，不咸不淡地说道，“好的总让你给得去了。”
“这可是他自己挑的。”皇甫徽这时看向P，眼中流露出一种那个得意之色，手也跟着在P腰上挠了几下。
“呵呵呵呵……”P被这一下弄得咯咯直笑，身体也跟着乱摆起来，停下笑声后，“我怕痒，别乱动。”
“不乱动怎么行，又不是摆着看得。”皇甫徽这时眼中带着几分戏谑之色，语调不齐地说道，手移到P的腰下，伸到他的大腿上力道刚好地揉着。
“讨厌。”P听着眉头一皱，抬起腿搭在另一只腿上，身体跟贴近对方了，手这时轻打着皇甫徽的肩膀嗔怪道，“就知道逗我。”
“呵呵……不逗你，我不知道该做什么了？”皇甫徽说这句话的时候，看向P的眼神中无奈大于深情。
“堂弟啊，你叫我走明说就行了，我也不是光看不做的人啊！”皇甫离恺脸上硬是扯出了点笑容，拉着身旁的小倌起身离开了房间。
“不送。”皇甫徽看着皇甫离恺走出的背影，不着感情地说道。
见皇甫离恺已走，P当先就准备起身离开皇甫徽的身体，不想腰却被一把抱了回去，紧接着头顶就传来一句，“锦绣这才刚伺候一下你就要走了啊？”
锦绣你个头！P心里一阵好骂，皇甫徽还真当自己是个小倌锦绣了！P抬眼狠狠地瞪了皇甫徽一眼说道，“大爷不是开心过了吗？锦绣不知道还能做什么？”
“你当然能做，这可是你自己送上门来要伺候我的。”皇甫徽说着横抱起P，朝床的方向走去。




你会让我要你的

P被皇甫徽放到床上，接触到那柔软的质感时，P突然有种的安心的感觉，皇甫徽的身体压了上来，伏在他的胸前看向他。“我从不忍心伤你，但是你却总是让我心如刀绞，知道我有多恨你吗？”
看着皇甫徽变得幽怨的眼神，P知道他已不再当自己是锦绣了，心里有种莫名的感觉，他伸手搂住皇甫徽的脖子，随着大脑的指挥说道，“所以我想补偿你。就今天送过来让你做的了。”
皇甫徽听了P的话愣了一下，让后淡淡地笑道，“在贵满楼的时候 ，我记得你是要献身给慕容箫的。”
P听这话虽然心里有点难受，但他也知道皇甫徽定是当时在门外就看到自己做了什么了。有些伤神地侧过脸去说道，“当时是为了躲你，想着跟他做了之后，应该就不会那么 被你挑起欲望了，可是……我现在发现，他取代不了你。”因为他不可能做自己的爱人，他是自己同母异父的哥哥。
皇甫徽吃惊于P的坦白，心里有种窃喜的感觉，原来他一直是明白自己心意的，只是在逃避罢了。皇甫徽此刻想得是，就算P是装出来的，他也可以当做不知道，只要他愿意待在他身边，就算此刻过后再无以后，他也愿意被P骗着。他低首吻住P的侧脸，一路游移到P的唇。
P此时也回过头来，细腻的舌尖轻轻地探出，回应着皇甫徽的热情。他这一小小的动作，让对方心里一阵狂喜，更加贴近他的唇，更加肆无忌惮地索取着此刻仅属于自己的甘甜。“唔~”那属于对方的华润一下深入到了P的舌根，不适合快感让他忍不住呼出了声来。
“滋――”从P的唇间牵出淡淡的银丝，皇甫徽觉得没有比此刻更享受的事情了。他手在P身上摸索着，解开了衣带。不想对方轻挣了一下，说道，“只你脱，我也要。”
这话放在往日皇甫徽绝难以相信是从P口中说出的。但现在对于两个都被酒影响了大半个头脑的人来说，一切都是理所当然的。皇甫徽笑了笑，起身抱起P坐在自己身上，说道“那道也是，你的我全看过了，现在让你看我的。”
P知道他说的是上次，现在想来觉得自己还是很亏，又被他这么一激。当下就伸手扯皇甫徽的衣服，那力气真不是盖的。只听“嘶”的一声，皇甫徽身上的衣物已经离开了自己的身体，他低头看了看自己袒露的胸襟说道，“我倒是不心疼那衣服，只是P你怎么这么猴急呢？”
一听那两个字，P当下脸就气得通红的，愤愤地说了一句，“还不是被你给激的！”没想到对方听了后反而更加嬉皮笑脸地耍弄起自己。P很气，自己嘴皮上哪里斗得过皇甫徽这个油条，心下一急就伸手套住对方的脖子以口攻口，将皇甫徽的话堵在喉里。
皇甫徽自然地亲吻着P，用舌柔柔地安抚着P的心情，将对方拉拢靠近自己的后，手从P的薄衫下一路抚上，伸到领口时，从两肩将衣物褪下。P顺从地将手垂下，手臂接触到衣料质感的柔软和皇甫徽手掌间的粗糙，心里升起腾腾的快感。
“呵――”P离开皇甫徽的口舌，轻舒了小口气后，疑惑地看向皇甫徽，“你知道接下来该怎么做吗？”
“知道，但是你得听我的。”皇甫徽狡猾地说道，“不然我怕我会吃亏。”
“这样？”P想了想，说道，“那我吃亏了怎么办？”
“你不会的。”皇甫徽将P更加抱紧了些，说道，“我会让你很舒服的。”
P有些怀疑地看向皇甫徽，这时感觉剩下有个硬硬的东西顶着自己。不由伸手往下摸去。“别乱摸！”皇甫徽慌忙制止道。
“怎么了？”P奇怪地看向皇甫徽说道，“那是什么？”
“等下你就知道了。”皇甫徽脸涨得通红，说着一下翻身将P反压到床上，头埋在他颈间开始一路琢吻下去。到胸口时，舌尖卷起那小圆，细细地尝味起来。“嗯――”P感受着对方压在自己身上的重量，胸前从那小小的一点传来的快感，让他不由地扭动了身子去适应。
那小圆在皇甫徽的摆弄下，变得红艳圆润起来，满意地看了一眼自己的劳动成果后，他又忍不住轻轻地吻了吻那个小圆。“还想要吗？”他倾到P的耳边柔声问道。P的手划过皇甫徽肌肉紧绷的手臂，双目迷离地看向床上朦胧的红帐，是否新婚之夜也是这样的感觉？口中不由自主地溢出了“嗯”后。另外一个完好的小圆也被皇甫徽攻陷了，快感一波波地袭来。呻吟声也控制不住地蔓延。
P感觉下体有些胀痛，而且好热。伸手想要探探温度，却被另一只手抢在了前面，那只手不安分地在他那个上面套弄着，像是早已熟练了一样。被他这样侍弄了之后，P身体里传来从未有过的刺激感。
“皇甫…徽…”此刻P指向呼唤这个人，似乎叫出他的名字，身体的紧绷就放松了许多。
“嗯。”皇甫澈本已攻占到肚脐，听到P这一声呼喊，又探了上来，移到P的耳边，微含着他的耳垂，边舔吻着他的耳轮边说道，“P，我的P，叫我徽。”
“徽？……”P呼出这个字的时候声音有些绵长，听来让皇甫徽的身体更加紧致了。
“P，让……让我……要你吧？”带着询问，皇甫徽套弄的速度减慢了许多，他在等身下那个人的应肯。
“嗯。”那感觉占据了P身体的全部，他迷迷糊糊地应着，双腿更为张开，仿佛在迎接皇甫徽一般，他想要更多。
得到满意的答案，皇甫徽微微笑了笑，便回到了战场，从原来那里继续蔓延下去，后放开了那里，取而代之的是湿润的吞下。“唔！――”P心头一惊，下身濡染湿润的感觉让他在快感之余，有种突然的惊讶，微微地用目光探取，果然，皇甫徽的口舌正在跟自己的小心地纠缠着。
“徽――”轻轻呼道，P手胡乱地一手胡乱抓着身下的锦被，一手移到了下面轻扯着皇甫徽的头发。好想，好想更深点。他这样想着，皇甫徽果然加大了吸吮的频率。那一下下的深入让P都不知道自己到底是成仙了还是要死了那样痛快。这样的感觉持续了很久，最后随着P“啊――”的一声，压抑在他身体里依旧的东西冲体而出。皇甫徽动乱几下，竟然将那个吞下了。
“徽？”释放之后，P身体也赶紧放松了许多，他绯红着脸，轻轻地呼道皇甫徽。
“P，你说过会让我要你的？还算数吗？”皇甫徽这时头顶着P的额头，眼对眼，鼻抵鼻，唇对唇轻声地问道。
“嗯。”P眨了一下眼，口中发出的还是那一个字的发音。
“我要你说。”皇甫徽从未这样认真地对P说话，现在突然这样，让P在惊讶之余还多了点陌生的喜欢。这让他恍惚间想起那夜也是这样，到了最后的时候，他突然问了一句，“P，你爱我吗？”为什么他总这样，P这时微笑着回答道，“我爱你。徽。”
这分明不是皇甫徽问的，但是这个回答却让他不再犹豫了。原来可以这样让自己得到，皇甫徽伸手摸向P后面的私处，柔声对P说道，“P，你可听说过双修？”




双修

“嗯？”感受着从后面传来的舒适感，P疑惑于这不相干的问题，当然也有些关联性的，“听说过，但是好像只有夫妻双修的。”
“我们也可以。”皇甫徽说着，指头深入进去。
“啊――”有点痛痛的感觉让P不由地呼出了声音，适应了之后，他哭丧着脸说道，“是这样双修的吗？”
“不是的，你听我说，我先告诉你怎么做。”皇甫徽感觉P适应了之后，开始慢慢地抽动指头。
“嗯。”轻声应声道，那一声P都不知是快感还是回答。
耳边皇甫徽絮絮的叙述声，和后面时急时缓的进出，让P有些迷糊起来，这样让皇甫徽说一句话后，都要问声他是否在听。还好P迷糊归迷糊，听还是听明白了。就是在两个人结合时，联通筋脉，内力交融修炼。
“徽……我们……怎么交合？”P这时才好好地看向皇甫徽。
“就这样。”皇甫徽这时退出指头，将硬挺抵在P的私处，一挺身！“做完这次，我们就双修！”
“啊！~”P痛得失声叫了出来，眼泪都流了出来，感觉后面好像流血了。皇甫徽这时开始投入地进行活塞运动。P决定开始的撕裂感消失了，不知是不是血液起到了润滑作用，随着皇甫徽节奏的加快，原本断断续续的快感变得汹涌起来，铺天盖地地朝P袭来。持续了不知多久，最后皇甫徽闷哼一声，终于释放了出来。
 “嘘――”皇甫徽趴在P的身上，轻舒了一口气。
“嗯。”P不适地移动了几下，调整好承受起皇甫徽的重量，伸手抱住了皇甫徽，手掌顺着他后背的汗水，轻柔地抚弄着，好像在玩着水一样。
“P，感觉怎么样？”皇甫徽享受着那让人安心的轻抚，头侧枕在P的肩膀问道。
“除了痛，都好……”P回忆了一下说道，“原来结合是这样的。”
“以后习惯了就好了。”皇甫徽抬起头轻啄了一口P的唇说道。
“把你那个弄出来吧。”P皱了皱眉说道。
“我们还要双修呢，宝贝，你忘了吗？”皇甫徽这时邪笑着说道，伸手搂过P的腰，顺势抱起让他坐在自己的两腿间。
这一个大的翻身让P又忍不住呼出了声音来，“啊――呼~你为什么不先说声。”
“说过了。”皇甫徽笑了笑说道，“现在开始吧。”
“怎么？”P一愣。
这时随着皇甫徽念出口诀，P随着调动了体内的真气游走，慢慢地感觉好像已经到了皇甫徽的体内，从两人的交合处开始游到了他身体的每个地方。奇异于这种感觉，P惊奇地看向皇甫徽，似乎他心跳的搏动带着流动的血液都清晰地感觉到。
“这样，两个人就算真的想通心意了。”皇甫徽笑着继而又皱起了眉说道，“你的功力好像消退了许多，怎么回事？”
“练功练到走火入魔，就不得不废那功夫了。”P无所谓地说道，那段记忆是他最不愿想起的，因为随之会想起不该想的人。
“是洛家剑谱吧。”皇甫徽了然地说道，“你不适合练那么烈的功夫。”
“你怎么知道？”P问道，“洛家剑谱并不外传啊。”
“洛家剑谱曾经上传过朝廷。”皇甫徽笑了笑说道，“十二岁的时候见过一次。”
“什么？！”P一惊，“你十二岁就见过那剑谱了？这么说你也会洛家剑？”
“去年大成了。”皇甫徽得意地笑笑。
“你怎么会？不是说剑谱是假的吗？”P说道，“难道是……”
“欲加之罪何患无辞？”皇甫徽淡淡地说道，“那只是铲除洛家的一个说法而已。”
“你、你们――”P一慌，身体里的真气开始乱窜起来，顿时感觉疼痛难忍。这时从皇甫徽那里传来一股寒凉的真气，抚慰了那躁动的真气。
“你还会瑶琼神功――”P无力地撑在皇甫徽的肩膀上，“是_r教你的。”
“是的。但是他只传了我内功，却没有教我心法。”皇甫徽伸手搂紧了P说道，“你知道为什么的。”
“那个只传谷主。”P眯眼看向皇甫徽，“三家之功只须得一家便如服不死药，映射的意义是，只要习得三家所有，便可称霸天下，无人能敌。徽，你是想要这个吗？”
“若能得到，为什么不要？”皇甫徽依旧紧抱着P，眼神中流露出的却是帝王特有的狂野与霸气。
P见到这样的皇甫徽觉得心寒，最后还是把心里的话说了出来，“如果我不给呢？”
“那我也不会勉强你。”皇甫徽说着，伸手按下P的头部，开始亲吻他的唇舌。不想下刻就被P推开。
“P，你？”皇甫徽看向P，寻找被拒绝的答案。
“你是太子，天下迟早是你的。为什么你还想要练三家的武功？”P阴郁地回视皇甫徽，“你的野心到底有多大？”
皇甫徽听了P的话迟迟没有说话，侧过脸去，然后无声地将P放下，从他身体里退了出来。P感觉身体一空，好像随着他的离开，自己也空了许多。不适地看向皇甫徽，对方一脸的阴沉，心里不由地一阵气闷。
“我给你洗洗身子吧。”皇甫徽这时将P小心地抱起，即便如此，P还是扯到后面的伤口，疼得眉头微皱。
“没关系吧？”皇甫徽担忧地问道。
“这时候知道心疼了？”P带着些许抱怨地说道，“那么大的劲，差点没被你弄得痛死。”
“下次不会了。”皇甫徽看着P因小小的生气而微微鼓起的腮帮子，心下的阴霾一扫而光，低头亲了亲那可爱的腮帮子。
没有进行了那个话题后，两个人还是很愉快的。在超大号的浴桶里，P总算体会到什么叫鸳鸯浴了。水流在全身流淌，身体也享受着那种愉快的律动，这才知道，为什么这个为什么叫交欢了。只是皇甫徽来得太猛太频繁了些，P最后竟然在快感中晕了过去。
“P，我的宝贝，其实我所做的一切都是为了你，我不想我们跟父皇和师傅一样。”皇甫徽低头含住P薄薄地唇，在P耳边柔柔地说道，“我要你光明正大地跟我在一起。我是帝，你是后。”
P迷离之际只听到皇甫徽说，“我所做的一切都是为了你。”心里隐隐地有些疼痛，有多少人对自己说过这样话，但是最后伤自己最深的却是说这句话的人。想到他们，P的泪竟然在梦里滑落了。
吻去P的泪，咸咸的有点苦。“P这才是真正的你吗？”皇甫徽看着P，思绪万千。或许两个人总是有对方所不知道的一面，但是无论是哪个，若是爱这个人的，也会一并喜欢上的。这可以说是爱屋及乌吧。皇甫徽苦笑，自己从一开始就如此了，P的喜恶，生活习惯，有关于他的一切，自己都摸得清清楚楚，只为了不让他受半点委屈，但最后他还是伤了。“若我将你留在我的身边，是不是你就不会再受到这样的伤害呢？”这样想着，皇甫徽将P紧紧地拥进了怀里。




意想不到的真凶

朦胧中醒来，P发现自己躺在了东宫，他惊奇的不是这个，而是坐在床边把玩他发丝的洛麦。这个人怎么会在这里？！P惊恐地看向他，有种不祥的预感。
“你这怕做什么？我又没对你在怎么样，最多玩玩你头发。”洛麦笑道，说着竟然织起小辫来，边织还边说道，“我小时候就这样玩着我娘亲的头发的，你头发摸起来的感觉跟他很像。”P感觉全身的肌肉的绷紧了，瑶琼谷有条不成文的规定，那就是头发只能为心爱之人所抚。现在被眼前这个人拿着当玩物一样耍弄着，让P心里怎么能好过。
感觉到P异样的目光，洛麦才把P的头发服帖地摆回原位，说道，“我倒是忘了你瑶琼谷的规矩了。呵呵……以前_r也像你这样。”
_r，他跟_r又有什么关系。P皱眉看着洛麦，这个洛麦比洛米更神秘，而且性情看来也很古怪，简直就是个怪胎。前一天还对你下杀手，今天就可以这样好像跟你很熟的样子，平静自如的跟自己说话。
“他是我徒弟，我收他的条件就是要摸他头发。”洛麦似乎看出了P的疑问，径自说道，“他还以为我是对他有意思，那阵子对我好得不得了，后来得知我要跟别的女子成亲了，居然在我成亲的前一个月就像我示好，要以身相许来着。”
听着他说着往事，P表情越听越不自然。他这是在跟自己炫耀他的风流史呢！
“我虽然不喜欢那个被指定的老婆，但是也不是个花心负人之徒，当时就拒绝了。”洛麦说到这里还朝P摆了个天真的笑容，那样的好面貌做这样的表情看着确实好看，但是在P看得确实毛骨悚然，这人一看就是要耍什么诡计了。
“你要是再早生二十年，我也会像我侄儿和那个太子一样被你搞得心神不宁了。”洛麦嬉笑着说道，“你还真是个妖精，见你一眼没什么，多看几眼还真是魂都会在不自知地被勾走，当年_r要是有你这样，我也就要了他了。只是可惜我没有要他，他就恼羞成怒跟那个皇甫修明一起灭了洛家。”
P真的很怀疑，这个人说到自己家人被杀时可以这样平静，就跟说别人的事情一样。简直比说别人的事情还冷漠。
“不过，只要哥在就好了，这样我就不会觉得孤零零的了。”洛麦抬头看向挂在屋顶的宫灯，“看着他也孤单一人，我就觉得自己只有一个人就想得开了，我也跟他一样练功，一样闭关，一样跟瑶琼谷的双生姐弟交往，只是他是跟姐姐，我是跟弟弟。哦~不对，他跟小岚已经不是交往那么简单了，他都想娶她进门了。那样多不好，他就有两个人了。而还是只有一个人。”
听到这里都不敢再听下去了。他到底要对自己说什么？
“我想大哥既然那么喜欢小岚，干脆就早点成全了他们的好事。我悄悄地在他们练功的时候把熏香换成了迷情香，就是_r用在你跟皇甫徽身上的那个，还是_r教我的呢。”洛麦说道这里轻轻地笑了起来，“皇甫徽那小子耐力比我哥强多了，竟然就那样放开了你。如果是我就不会那么君子了。我哥也一样。”
听得脑子嗡嗡作响，P惊讶于自己的事情，洛麦竟然知道得这么清楚，怎么会？
“不过，如果不那样的话，那就不会有你的哥哥慕容箫了哦。”洛麦说道这里时，将哥哥两个字加重了些，没有看到对方面上有自己想要的表情后又有些失望，“不过他也是个死脑筋，把送上门的你都给拒绝了。他分明就不是慕容刑天的儿子，怎么个性跟他那么像？”
P注意到，洛麦在说到慕容刑天的时候，表情有些怅然。
                                                
“说到慕容刑天，我倒是想起想起你那个漂亮爹了，孙在天当年好像也跟他有过一腿。”洛麦说这一句时，语气有些酸酸的。“老天为什么要让他在我之前认识慕容刑天呢，太过分了！”
看来往事的真相就要出现了，P眯眼看着洛麦，他告诉自己这一切到底是为了什么？
“明明我也喜欢他，怎么他就当孙在天是情人，当我一直就是好兄弟！”洛麦有些神经质地说了起来，“我不能忍受他们在一起，不过拆散他们也很容易，慕容刑天骗到澜洲，他看到_r就对孙在天变心了，呵呵……_r当时被我弄得伤心欲绝的，来个体贴的慕容刑天一下就当了避风港。还真的顺着我的心意跟他好上了。说到底他还是喜好长得美艳的男人，很可惜我不是他要的那种。”
冷汗淋淋，P真觉得自己等到洛麦把心里话都说出来后，马上就会被杀灭口，奈何自己被点了哑穴，想呼救都呼不出，就算叫来人了，有几个打得过这个怪物的。
“现在想想光看外貌就变心的男人，我怎么就喜欢上了他呢？可是他越不喜欢我，我越喜欢他。”洛麦说着又给P整了整被子继续说道，“我想杀了孙在天，但是那样干戈太大，而且慕容刑天会伤心，干脆就让他做出但让所有人都不能容忍的事情来。”
你做了什么？！P瞪大眼睛看向洛麦。
“别这样用眼睛看人，容易破相。”洛麦这时说道，“放心我都会告诉你的，我给了他升官的机会，告发洛家。呵呵……你知道他怎么会按我说道做吗？”
这个人难道连自己的家人都当做儿戏吗？P难以置信地看着洛麦，这到底是个什么人？！说着自己家人的生死，竟然可以这样自然。
“他一知道是我给慕容刑天和_r搭的线，当时就气疯了。居然洋洋洒洒地写了十几页的周折，举了洛家十大条罪状，他碰的也很是时候，刚好紫焱帝皇甫修明也想灭了洛家，就连着假剑谱的事，一声令下就把洛家给灭了，时间都是我挑好的，就在我跟那个自己不认识的女人成亲的那晚。那女人长得也就那样，看着也没什么好看的，我也懒得管她。就拜了个堂，我连碰都没碰她一下，她居然叫我‘官人’听着我就恶心。”洛麦浮起了嫌恶之色，“_r还真够痛快地，一剑就结果了她，估计他也觉得那个女人没有折磨的价值吧。”
P听到这里，了解到了，_r能变成那样，十有八九是被这个男人给逼出来的。_r不仅那身厉害的点穴功夫，连变态都是他教的。
“不过那个孙在天后来跟小岚勾搭上了，我倒是没有想到。”洛麦这时笑得有些异样，伸手轻轻地拂过P的面颊说道，“还生了你这么个冰糕儿子出来。你要是我哥的冰糕儿子，我对你有意思了，那就真的是乱了伦理了，我就查你身世，因为你怎么看都不像我哥造得出的儿子，结果真的如果所料。你一定会怀疑，我怎么这么快就查出来了，呵呵……很简单，从你亲爹那里搜来跟你母亲的信件里就提到了这个。”
如果现在可以发声的话，P真觉得自己会大叫。被这样魔鬼碰触到，真感觉会折寿。听他说孙在天哪里搜来的信件，难道灭孙府的也是他？！
“弄完了这一堆事，我自己也觉得没趣了，就在皇帝老子的眼皮子低下过活。不是说最危险的地方就是最安全的地方吗？可是去年我再去菰洲，见到慕容刑天对那个孙在天感情变淡了不少，那个孙在天好像也看开了。慕容刑天后来娶了个短命的老婆。江南第一美女林霏霏，还剩了个女儿叫慕容霏。我奇怪的是他身边多出了个儿子，后来就一路查到了你爹那里。我恼火的是他凭什么就能过的那么自得，我不要他好过！”洛麦目露寒光。
果然也是他做得，P明白了，这个人根本就是个心胸狭隘的人，如果说_r给人绝望，那他就是专门消灭别人希望的人。如果他不破坏，那么洛家，慕容父子，孙在天，母亲和舅舅都会在各自的生活轨道上好好地过着。然而他的出现却改变了一切！而且是破坏性的。
外面响起了动静，洛麦这时靠在P的耳边，轻轻说道，“告诉你，我最喜欢吃的就是冰糕，呵呵……”说完他便起身，只见他一转身，面孔竟然换成了洛麦前次仿佛还在东宫见到的管事太监的摸样，天！难怪他什么都知道，原来他一直就埋伏在他的身边！
皇甫徽这时从外面走了进来，洛麦也在他没有察觉地时候解开了P的穴道，然后跟皇甫徽请示退下了。可是P觉得很痛苦，现在就算在皇甫徽面前拆穿了他又如何，就算皇甫徽相信自己，他们也斗不过洛麦。他的武功和心计，没有一样是自己都得过的。他就是毁了洛家的真凶，连_r都只是他为耍弄的一颗棋子罢了，告诉青娅这个人凶手，她只有送死的份。他连自己亲生父亲忠义侯洛成悦都能那样当做旁人一样害死，又怎么会顾惜什么叔侄之情。他果然是个杀灭别人所有希望的恶魔，他让自己知道了一切，而自己根本什么都做不了，洛米会相信吗？_r又会帮自己忙吗？自己根本就对付不了他？！他故意告诉自己这一切，又眼见着自己为这件事情难受，难道他真的是恶魔，把欣赏被人的苦痛当做享受？
P抬头看向皇甫徽，难道他们两个也是他一手安排好的？他到底还做了多少事情是自己不知道的？洛麦，你真的是魔鬼！




跟我走

皇甫徽半抱着P，柔声说道，“你好些了吗？”昨夜之后，他总觉得跟P之间的感觉得亲切了许多，只因他们的关系不再像过去那样是他单方面的所想了。P是他的人了。
但是P至始至终都是低头皱眉的，他想的是洛麦的事情，自己当如是好，那个人的种种劣迹，自己到底是该说还是沉默。身体突然被摇晃了几下，下体的伤被牵扯到只生疼，“呃~你做什么？”P惊愕地抬头看向皇甫徽。
“我在跟你说话呢。”面上带着明显的不满，皇甫徽愤愤地说道，“你不要总在我跟你说话的时候走神好不好？”
“我！”本就有些郁结的P一听这话也烦躁起来，但在话要出口时，见到皇甫徽表情之中占了大多数的委屈时，一时话卡在了喉咙。错是自己在先，怎么能去怪他。无奈地将头垂下，P低声说道，“对不起，你再说一遍吧。”
P瞬间情绪的改动过，让皇甫徽突然也担忧了起来，“是我弄疼了你。你不要生我的气。”伸手抱紧了对方，伤到P又怎是他所想的呢。
“我没有生气，是我不对。”声音微弱地放佛只有自己能听得到了，P靠在皇甫徽的肩膀，眼神中的感情复杂地连皇甫徽看着都觉心疼。
“饿了没？我去给你弄些吃的过来。”皇甫徽想着还是不说这个话题得好。
“嗯。”微微地点了点头表示了下，P便合上了眼“我等你回来。”
“好。”轻放下P，皇甫徽便起身离开了。
不愿意再去想拿恼人的事情了，P扯了几下被子准备在皇甫徽回来之前睡一觉，好遗忘这些。突然感觉有人接近了自己，难道是洛麦？！迅速地翻身看向床边。这个人！P的心若瞬间停拍了一般，毫无知觉。慕容箫！
“你病了吗？”慕容箫皱眉问道，语气间带着明显的怀疑。
“没有。”P也不知为何会突然那样直接地回答他，“只是昨晚跟他做得有些过了。”
“你……”慕容箫用刺伤的表情看向P，他真的已经跟皇甫徽有过那种事情了吗？
“如果没事的话，我就睡了。”也不想再多理会他，P总觉得再跟他多说几句话自己就会哭起来，心忽然又了知觉，疼得好像被刀刮一样。
“P。”这样叫唤了一声后，慕容箫倾下了身体，伏在P的耳边说道，“你跟我走吧。”
P抓了抓被角，深呼吸了几下说道，“我不想走，哪里都不想去。”对方听到他的话后，深深地看了他几眼，然后便起身退到了后面，他每走一步，P的心都跟着像被人揪紧了一些。本以为他就这样离开了，没想到片刻之后，他又从外面走了进来，掀开P的被子便将其拉了出来。
在P还没来得及反应时，慕容箫已将手中衣物尽数套在了P的身上，弯身替P换好鞋后。他抱起P说道，“我知道那件事情你无法接受，我也一样，我想你跟我去一个地方，将过去的事情了解了。”
“了解？去哪里？”为了保持平衡，P不得不伸手挽住了慕容箫的脖子。
“澜洲澜扬洛家。”慕容箫低头回答道，再次碰触到P，他感觉从未有过的兴奋，果然他还是喜欢在意着P的。
“那……”P正欲说什么却被侧头见到的人给震住了，皇甫徽站在十步之外一种难过的眼神看着自己。他不会是误会什么了吧？！如此想着，便欲睁开慕容箫下来。不想对方却完全没有放开的意思。
慕容箫冷笑着看向皇甫徽说道，“相信以太子殿下灵通的消息，应该已经知道我跟P的关系，作为哥哥，我想我有权从这里带走他！”
皇甫徽恼恨地瞪了慕容箫一眼，然后看向P说道，“我尊重你的选择。”
这样的场景，自己无论做了什么样的选择都会伤到两个人，就在P犹豫于如何选择时，不经意间看到皇甫徽身后端着饭菜的太监正诡笑着看着自己。是洛麦！明白这一点的刹那，P便没有任何迟疑地说道，“我要跟他走。”
显然没有料到P会这样回答，皇甫徽面色瞬间黯淡了下来，原来他还是更在意慕容箫的，无力地说道，“你们走吧。”
慕容箫得意地笑道，“呵！那多谢太子了！”话音刚落，他便抱着P越窗而出，消失在了东宫之外的素色雪景中。




遏制

感受到慕容箫怀抱之中那种暖暖的安心，P心头横生出那种莫名的情愫，倘若他们不知道或者没有那样的关系，是否昨夜跟自己在缠绵悱恻的，就是这个人呢。如此想着，P习惯的心口疼痛再次袭来，眼泪止不住疼出来了。
“P，你怎么了？”感觉下面P埋在自己胸前低低的抽泣声，慕容箫赶紧停了下来，落在一个僻静的小院落中放下他，抚上P因冷风与哭泣而绯红的脸小声问道。
“我觉得好难过。”泪水如掉线的珍珠，一颗颗地砸落在慕容箫的手上。
“你……”慕容箫弯身下来，抱紧了P，迟疑地说道，“身体不舒服吗？”
“这里很疼。”头枕在慕容箫的肩上，P手捂着胸口说道，“一下一下的，好像被人拧着一样。”
“P！”似乎跟P一样，慕容箫的心也被紧紧地拧住了一般难受。
尽量压低了声音，P在慕容箫怀里放肆地哭着，背着他流了太多了眼泪，以为已经流干了，结果再见他时，还是难以阻挡扑面而来的悲伤。他们原本在一起是只有快乐的，可是自从离开菰洲之后，一切全变了。
过来好些时间，P才决定那种疼痛感减轻了不少，抱着他的慕容箫手掌也被呼吸的北风吹得冰凉了，心疼的握住对方的手说道，“好凉，很冷对吗？”
面对P楚楚的眼神，眼眶还留着刚刚哭过的红色痕迹，慕容箫觉得一直忍耐的那种感觉突然间融化了，低头忍不住覆上了因充血而红润的嘴唇，湿润甘甜的味道熟悉地感知着自己的味觉。
自然地伸手环住慕容箫的脖颈之际，P沉醉于这种感觉之中，他们过去也曾这样过。但是现在，两个人此刻却从来没有感觉这样渴求过，他们错失了太多，如果没有离开菰洲，没有去追查孙府的命案，没有遇见洛麦，是不是两个人依然会这样一直到永远？
深吻这P，慕容箫模糊间记忆里突然浮现了在京洲孙府里的那一幕，慢慢地停止了与P的纠缠。无奈地松开P，慕容箫不敢再去去看P，抱起他继续赶路。怀里的人没有再多的动作，只是闭上了清水般的眸子不再多看外面一眼。
被慕容箫带着来到一家档次极高的客店，P皱眉想着，这应该是碧风堂的产业。慕容箫上楼，将他送到一间摆设雅致的房间内，躺在舒适的床上，P不禁想起了跟慕容箫的那一夜。身体竟然也不自觉地起来反应，燥热难耐。
“P，你好好休息一天，我们明天就出发。”慕容箫弯下身放下P，顺手替他将鞋脱下。就在他转身要离开的时候，突然被P拉住了手臂。
“慕容。”P不知为何，他想留下慕容箫。
“怎么了？”慕容箫回身关心地问道，另一只手却要拉开P的手，对方却握得更紧了。
“陪我睡好吗？”侧目幽幽地看向床内，P低声说道，“我觉得冷。”
“P……”眼睛瞪大，慕容箫难以置信地看向P，“我们两个……”
“就陪陪我都不行吗？”眼中带着伤感，P声音也变得呜咽了起来，“难道真的只有这样吗？”
再坚硬的心，也是抵不过心爱之人的难过时的那一个眼神动作，慕容箫终究还是爱着P的，见到对方这般，又怎么忍心去让他的难过更多一分。低头说了一声，“好。”边用另一只手将外衣脱下，躺下抱紧了P。




皇甫徽的妥协

感受着慕容萧从抱紧自己的温暖触感，P心神恍惚起来。跟他之间有太多的纠缠不清，自幼生长起来的情感种子，早已悄悄地生根发芽，在菰洲城内久别重逢的那一见，两个人就注定缠绕相生。
“慕容，可不可以不做我哥哥？”P靠在慕容萧耳际，轻声说道。
慕容萧闭着眼没有说话，这个问题他又何曾没有想过，但是已定的事实又怎么可能改变。面对爱人，也只能将心禁锢起来。皇甫徽看来对P也是真心的，既然这样，P应该迟早会忘记他的，不再为此难过折磨。就算心有不甘又如何，他只是没想到，自己竟然会败在这样不得不屈服的理由上。
许久没有得到对方的回应，P心知，无论慕容萧是否睡着了额，自己都是得不到回答的。他早已默认了这个事实，不带任何的反抗。难道自己对于他就这样不重要吗？如是想着，P觉得心跟痛了，如果他真的爱自己，见到自己跟皇甫徽那般，就早该发作了。原来，一直都只是自己在难以自拔，别人分明早已舍下。
同床异梦地度过一夜，慕容萧早早地就更衣出去了。P知道，也没有起来，只是翻身过去不多看他。“我下去安排马车，你待会就起来用早膳吧。”P“嗯”了一声就不再多话。慕容萧无奈地叹了口气，转身离去。
不久，一道身影潜进房内，踱步到床边倾下身环抱住P，“P，你若想去澜洲，我陪你去就好，为什么一定要跟他一起去。”
转头面对皇甫徽的视线，P几乎没有半点多余的犹豫说道，“我喜欢跟他一起去。”
“你。”皇甫徽一惊，但见P眼眶有些发红，眉头微皱，隐隐的怒气跟委屈不经意间透露了出来。“有什么不高兴就说出来吧，我可以想办法的。要是不高兴就冲我发气耗了。”皇甫徽知道，P所有的喜怒都跟慕容萧有关，可是自从知道慕容萧就是P同母异父的兄长后，他也就没再去多担忧P会跟他怎样了，以慕容萧放得下世俗，却放不下伦理。这样问，也只是想宽宽P的心，让他把闷气发出来。
“你为什么对我这么好？”P说着，眼泪跟掉线的珍珠一样，快速地滑落，“我对你又不好，你应该冲我发脾气才对，为什么要我对你发脾气。”
“因为……”皇甫徽抬手替P擦掉眼泪，眼中流露出来的却是无限地爱怜，“我觉得我应该对你好。”
“为什么？”P抽泣着，无力地趴在皇甫徽的肩上。
“第一眼见你就这么想。”皇甫徽回忆着幼时在瑶琼谷内见到P的第一眼，五六岁的P看来那样可爱，小巧。看着他就像蜜糖，只担心放在手中怕掉了，含在嘴里怕化去了。
“那时我神志不清，你怎么就觉得我该疼惜了。”P想起那夜来，心性跟小孩一样，一下便忘却的先前的难过。
“这……”皇甫徽想是否该告诉P自己早在十年前就见过他了。这时门突然被推开了，慕容萧面色铁青地站在门外，风水轮流转吗？上次自己是屋内的人，这次屋外之人变成了屋内之人。这感觉真的不好受！
“我们该走了！”慕容萧也没多说，甩下这句话，转身快步离开，多待片刻，他都担心自己会神经爆炸。
P眼见慕容萧如此，心里又惊又喜，原来他还是在意的。可是，再看皇甫徽又开始心头暗淡了，自己这样人在曹营心在汉，对于一直以来体贴关心自己的皇甫徽终还是逃不出良心的谴责的。
“你跟我一起吧？”试探性地问道，皇甫徽希望他得到的是肯定的回答，但事与愿违总大于心想事成。
“我跟他一起。”P侧过眼去说道，抬头面对皇甫徽的失望，心里想了很久，伸手环住对方的脖子，送上自己的歉疚。皇甫徽微愣了一下，P的主动让他有些受宠若惊，但是即可便反应过来，舌尖缠住了对方，放肆地汲取着此刻属于自己的甘甜。
P面色微红，轻喘着气，柔声对皇甫徽说道，“这是我跟他之间的事情，必须我们一起去解决。我不想把你牵涉进去，徽，请谅解我……”最后一声几乎是哀求着说出来的。这般下来皇甫徽又怎么好拒绝，也自能无奈地放开P，走开递上P床边的衣物，无声地将他送到了另外一个人的旁边。




被铭秋囚禁

一路颠簸，慕容萧与P处于相安无事状态，对于这样，P也没有太多的想法，有些事情就算想再多也是不可能的。临别时，皇甫徽的那记担忧的眼神，一直在他的心里盘旋不去，对于那个人P毫无疑问也是在意的。如此，也没办法分其他的心思来想这些情感纠葛了。关于洛麦的事情尚未解决之时，所有的事情都不会顺利解决的。那个喜好把别人的命运玩弄于鼓掌之间的人，有他一日，怕是他们这些人都不得太平！
“关于洛麦，你知道多少？”慕容萧自马车窗外传声出来问道。P乘马车，他便骑马，P不知他是个人喜好还是故意躲开自己，这样想来对于他的生活自己真的了解得太少了。
闭目养神，P甩开先前离题的想法，说道，“跟鬼一样。”
“鬼？”听到这样的形容，慕容萧反问了一声，又垂目思索了片刻后说道，“捉摸不透。”
“先去他最初的老巢看看，或许会有所收获。”P的声音依旧平整，“再如何厉害，总要有个出处的。”
“三日之后，便可到了。”慕容萧简略地回答，“到时希望会有所收获。”
“他步步算计着我母亲和慕容世伯他们，甚至于他的亲兄弟，到现在，他连我们也不放过。我一直不明白，他做这么多究竟是为何！”说到这里，P的语调变得激动起来。
“我想他应该是有目的，不可能单纯只是想玩弄别人而已。”慕容萧平静地说道。
“那你说他是什么目的？”P淡淡地问道，他是什么目的不管，但是他这样对自己身边的人就良心安得吗？世上怎么会有这样的人！
“这个我也不知道，现在我带你去澜扬的目的也就是为了这个。”跟P比起来慕容萧显然冷静很多，他心里暗暗担忧P会感情用事。
“那就到那里再说吧。”P想了想，觉得对一个不在面前的人生气没什么用处，于是也没想多说下去，侧身靠在马车上说道，“我想先睡一会儿，到下一个驿站叫我吧。”
“好。”慕容萧干脆地应了声，便策马向前奔去。
就在慕容萧刚到前面时，道路两旁的林间忽然隐隐传来幽幽的笛声，由远及近愈发清晰。乍听之下，甚是悦耳的笛声却让慕容萧绷紧的神经，这不是简单的笛声，若用心听下去它把人带到一种幻觉之中，任由吹笛之人的指使！“引魂曲！”凭依这自身深厚的内力慕容萧对于笛声是有抗拒能力的，但是驾车的车夫却完全被笛声控制住了，他手上缰绳突然一挥，马车立马被引到了另外一个方向，快速驰去。慕容萧一惊，大声呼道：“P！”
此时，马车已弛进树林，P在车内感觉到了动静，听闻慕容萧一呼，拉开帘子正欲跳下，马车周围的大树之上倏地跳出五六个黑衣人，细长的铁链如梭般飞速从他们手中掷出，圈住了马车，将P禁锢在内。这时在车内的P，提息运气，“砰！――”铁链连同马车四壁被内力炸开，黑衣人也被这股巨大的力量给推出去！随后P身体轻盈地掠出，稳当地落在地面。
就在P为此松了一口气时，刚才隐没的黑衣人突然又反袭过来，铁链一飞竟缠住了P的四肢，快速地碎步朝着P身边绕了一圈，一用力便将P给囚住了！慕容萧见此，从马上飞身而起，一掌凭空击过去，将处在要害方位的三个黑衣人击退。P默契地用力撑开了身上的铁链，一掌就要朝另外三人击去，不想那三人见慕容萧在P身边落下后，片刻间竟然跳到了十步之外去。正待P在纳闷，那三人是否是逃命时，身下本是青草的地面，一下被拉起，露出细密的大网，就在二人惊呼不妙之时，两人已在意料之中被套住了，一用劲，网便束得更紧了。
“引魂曲，盘丝网。什么大人物竟然这样费劲地要抓我们！”P咬牙切齿道。同样被困在后面的慕容萧蹙着眉，没说什么，对于现在要抓他们的人，已经不是仇家这么简单了。很可能背后的人就是自己身边的人！
“呵呵呵……这么容易就把你们抓住了，看来那个人说得真的不错。”银铃般的笑声清脆动听，两人同时抬头，见到的竟是那张脸，真的是熟人！“铭秋！”大眼直瞪，P真的难以相信，这个让人头疼的角色这个时候又跳了出来。
“我还以为表哥早把我给忘了呢。”说话间，铭秋已飘然落到了P身边。不同于在当初一身华丽张扬的红色轻纱，铭秋现在着的是正经的大家闺秀绸衣，素妆清衣，冰清玉洁。P听着就在心里暗暗地不爽，想忘记你都难。每次见你就没好事。
“不知郁秋门大小姐找我们有何贵干？”慕容萧这时从一边不咸不淡地问道。
“我只找表哥贵干，不找你。”撇开了名妓的身份，铭秋说起话来也就跟她本性一样单纯直率了。
“那你放了他。”P真被铭秋给搅得哭笑不得了，没事你抓人家干嘛。
“放了他，表哥你还会乖乖地留下吗？”铭秋细眉一挑反问道。
对于这种明知故问的问题，P选择性地沉默了。侧眼瞄了一眼依旧镇定自若的慕容萧，P心里想着兴许他会有办法。但是后来，P实在是很怀疑自己当初怎么会下这种结论，因为一直到两人被“客气”地架到郁秋门澜洲郁阳后，慕容萧仍然一点动作都没有。
被软禁在郁秋门的一间客房内，P看着一言不发的慕容萧实在忍不住了，问道，“慕容，你怎么这么冷静……”
“因为我知道逃不掉。”慕容萧笑笑说道，“所以也就没必要挣扎了。”
“你说什么？！”P跳了起来，这是自己认识的慕容萧吗？这么简单就投降了。
“何况那位铭秋大小姐针对的是你，又不是我。”慕容萧不知为何笑得特别轻松，“我根本就不用担心自己的安危。”
愈听下去P愈是生气，这人今天吃错药了吗？怎么这样！侧身过去看都不想多看慕容萧一眼，看着墙上一幅古画解愤。过了一两个时辰，总算消了气，不经意间想起慕容萧刚才说的话，瞬间好像明白了什么。猛然转头看向慕容萧，似有所指地问道，“你的意思是，你要把我扔在这里不管？”
慕容萧见P带着深意的表情，了然地说道，“是的。不能因为你连累我，你说是吗？”
P明白他的意思，他其实一开始就是在计划好了。他这样冷淡地待自己，是想让铭秋放松对他的警惕，将注意力放在自己身上，好趁机找出空隙来摆脱这个境况。看来自己也只有配合他的计划了。




假戏真做

在慕容萧的示意下，P主动要求要见铭秋。老实说，他不想做这种欺骗别人的事情，但是如果不这样做，他们都不能顺利去到澜扬。听到是P主动要见自己的，铭秋显然很高兴，但是不知为何，她跟P言谈间明显带着戒备。只要P一提到要让慕容萧离开的事情，铭秋就故意越过，只字不说要放了另外一个局外人的事情。注意到这点的慕容萧于是用眼神示意P让铭秋离开。
“指使。”慕容萧手指点了茶水，在桌上写道。
P详装喝茶，眼睛余光扫到那两个字后，不经察觉地点了点头。现在他们只能用这种方式交流，隔墙有耳，这次背后的人看来对他们两个很了解。两人都沉下了脸，要怎么样才能让铭秋对他们放松警惕。思来想去，P觉得既然来好的不行，那就只有下狠招了。他忽地起身，走到慕容萧面前。对方一惊抬头，却见P的脸在眼前逐渐放大。
熟悉的动作感觉袭来，慕容萧疑惑于P的举动，一吻之后P倾在他的耳边说道，“让铭秋恨你！”瞬间明白了过来，P是要让铭秋以为自己跟慕容萧相爱，对于情敌，她自然不会让他们两个待在一起！这招对于铭秋来说，的确够狠的！
果然不过半刻，铭秋就从外面破门而入，“表哥！”
凄怨的语调传入耳中，P除了有点心虚外甚是高兴，看来自己已经成功了一半，铭秋的怒火被挑起了！于是他侧身坐在了慕容萧的腿上，而后者也配合地从腰间搂住了他，P对铭秋淡淡地笑道，“怎么了？铭秋？”
“你还问我怎么了？！”铭秋脸被气得没了血色，声音都有些发抖了，“你怎么和他、和他……”实在想不出什么比较斯文的说法，铭秋只得怨毒地瞪向慕容萧。
“像他这样的美人儿，我怎能不爱。”慕容萧这时语气轻佻地说道，“我本还不敢妄想，但是还得铭秋小姐的成全，让我们二人有了独处的机会。”
“你！”铭秋恨恨地看着慕容萧，看到P时转而又冷笑起来，“你们是在演戏！”
“我们可是情比金坚。”慕容萧心中一颤，难道他们露出了什么破绽，但转而又一笑，“铭秋小姐你看不惯P投我怀抱就算了，怎么能怀疑我们的感情呢？”
“别演戏了！你们除了是男人外还是兄弟！慕容萧你怎么可能不顾这些！”铭秋尖刻的声音同时刺到了对面的两个人的心里。
沉默了一段时间后，P没有就此作罢，反而只手抱住了慕容萧的脖子，声音有些颤抖，但还是把话说了出来，“就算是这样，我也还是喜欢他！”
“你说什么？”铭秋简直难以置信。
侧头看向慕容萧，P不知眼中流露的深情是逢场作戏还是自己的真心，只是声音更加深又地说道，“你应该知道，喜欢一个人不可能那么轻易地说放就放的，我们本来就是相爱的，兄弟之说、之说……”眼见慕容萧复杂的眼神，P眼眶红了起来，说道后面声音颤抖地难以继续，却不想慕容萧这时抓住了他的手坚定地说道，“我不在意，只要我们能够在一起！”此言一出，不仅铭秋连P都瞪大了眼睛，他说的是真的吗？
“慕容……”呼唤着在心里曾以最疼痛的感觉想念的名字，P眼泪早已止不住流了出来，心痛原来和眼泪是一体的，谁也离不开谁。看到P的眼泪慕容萧的心仿佛被人狠狠地揪着，喘不过气来。将对方的头拉下，将咸味的液体吻去，是自己不好为什么要让他难过让他哭呢？
“你跟我来！”铭秋简直快要疯了，他们、他们居然在她的面前做出这种举动！冲过去一把推开慕容萧，拉着P就跑了出去。
怀中一空，才惊觉清醒过来，慕容萧摇摇头苦笑道，原来只是演戏，可是这样逼真的台词是不是两个人都陷了进去，假戏真做了呢？不及想这么多，慕容萧在门关上之后，便开始动作起来！




被下药

慕容萧与P分开之后，周围的守卫也大部分被调走，看来与意料之中的没错，铭秋的目的只在于P！他不屑地看了眼外面的几个守卫，执起棋子，不过一瞬，随着细不可闻的几声，那些个守卫还没来得及呼出一声，就被定在原地，哑穴亦被封住！无所顾忌地从大门迈出，慕容萧径自跃上屋顶，飞身而去。
压制的闺房内，铭秋俯下身，素手细细地用丝帕将P的泪痕拭去。朦胧的视线下，P恍惚觉得眼前的人依然还是当年那个聪慧灵巧的小女孩。“铭秋――”涩涩地开口呼道。
“表哥？”铭秋抬眼看向P，对方伤凄的眼神不由让她心头一颤，何时起开朗的表哥也有了这样的忧愁，是为了那个人吗？
“你……”P垂眼思考着怎么问铭秋，关于他和慕容萧是同母异父关系铭秋是什么时候知道的。他肯定知道这件事的人除了几个当事人是没人知道的！
“表哥想说什么就说好了。”看到P的顾虑，铭秋心知必然不是什么好事，立起身俯视他淡淡地说道。
“我跟慕容萧……”P轻声说道，未及说完，却被铭秋打断。
“你跟他是不可能的！”铭秋尖刻冰凉的语气听得P心口疼痛。他又何尝不知，但是对于执着了那么多年的情愫又岂是这样简单就不去想的。
“表哥，我要告诉你一件事情。”铭秋捧起P的脸，让他看向自己。
不由自主地皱眉，P心中有种不好的预感。可能是本能，最近发生的事情对他来说，似乎没几件好事。
“我要跟你成亲。”铭秋简单的几个字落音。
几乎同时，P的水目圆瞪，“你说什么？！”
“我要跟你成亲，我要嫁给你。”铭秋的面上依旧平静无波，似乎说的只是一句再平常不过的话。是的，在她的心里早已将嫁于P当做理所当然的事情了。
拉开铭秋的手，腾地站起，P似有隐怒，瞪了铭秋良久后，说道，“这种事情不是儿戏，不是你我一句话所能决定的。”
“父母之命，媒妁之言。你我便可是名正言顺的夫妻。”铭秋不甘示弱地回视过去。
“你也知道是要这些的，我跟你一无父母之命，二没媒妁之言！成什么亲！”P不悦地回道，她真的是疯了！
“我有！”铭秋走到梳妆桌旁，从小抽屉内拿出一封信来递给P。
用力地扯过信封，快速地拆开，匆匆地看了一眼，P难以置信地在将信来回看了好几遍，蹙眉看向铭秋，似乎是在求证什么。
“你没看错，这封信也的确是姨母的亲笔信。她早已用意你我的婚事！既然她都同意了，我父亲他老人家，自然也不成问题。”铭秋眯眼，得意的笑道。
“我不会跟你成亲的！”P将信狠狠地往桌上一放，转身欲走，却被一个人影拦住。惊得倒退了好几步，“你、你怎么在这里？！”
“我为什么不能再这里？”洛麦邪气的笑道，看到P退了两步也跟着上前一步，直逼P。
“你们串通好的！”P愤恨地回头看向铭秋，后者却不置可否地撇过脸去。
“话不能这么说，你也知道，因为你那父亲的事情，你母亲可是最恨男子之间的爱事的。”洛麦已有所指地笑道，“我看郁秋门大小姐对你这位表哥也是钟意已久，自然就向你母亲提议了这样的做。”
“你觉得我会听你们的吗？”P咬牙切齿说道。
“这个我们也知道，所以……”洛麦说着，伸手一把抓过P，低头倾上他的薄唇。
没有料到洛麦会有这出动作，惊愕地看向他近距离的脸，P感觉他的舌蛮横地抵开了自己的舌，随之而来是一粒小小的药丸下喉，明知对方是在下药，却完全无力翻看，身体被他死死地束住。P想他下完药便会放开自己，没想到他的舌却意犹未尽地在他的口中游走，似乎要将里面的内容都探尽。不知是因为他的挑逗还是药物的作用，P的身体渐渐软了下来，然后便失去了知觉。最后他只记得耳边是铭秋气愤的吼声。“放开他！”




所谓真相

耳边是喧嚣的人声，眼前是美艳的新娘，P的思绪却没有运转过，此刻他好像失去了思考的能力，对外界任何事物都做不出反应，只是机械地立在那里随着洛麦轻声地指使动作。
席间，慕容萧跟着父亲慕容天邢坐在一对新人的对面，礼成之后，他们已是夫妻。一袭红装的P比新年看来还要耀眼夺目，但是那无神的双眼，看得慕容萧心头揪紧，他绝对不是自愿的！但是在见到_岚夫人满意的笑容和父亲无奈的表情之后，他也只能装作没看见，低头喝着闷酒。
当所有人都在称赞这对绝配佳偶之时，一对人马气势汹汹地闯了进来，为首的真是身着皇家紫袍的皇甫徽！众人都停下手中的动作，看向这边。郁秋门盟主李若秋夫妇上前招呼，却被后者完全置之不理。皇甫徽径自走向P，一把拉起他就要往外走。
“太子殿下且慢！”洛麦走到前面拦住皇甫徽的去路。
“你是什么人！敢当本宫的路！”冷眼看着面前的人，皇甫徽心知这人的来头定然不小，但是他今天是铁定了要带走P的，谁也别想拦住他。
“我是什么人不重要，重要的是，太子殿下今日可是两位新人大喜的日子，这洞房花烛都还没有，您这一下就要把新郎官带走，岂不太失礼了！”洛麦皮笑肉不笑地说道。
没有反驳，也没有松开P。皇甫徽直接出手一掌就击了过去！对他来说，无关紧要的人，一旦妨碍了他，就只有死路一条！对方又岂是那么容易对付的，只见洛麦不着痕迹地躲开了那一击之后，迅速反击过来。皇甫徽带来的官兵见太子遭袭，立马拔刀冲了上来，郁秋门的子弟跟着也冲了过来。
顷刻之间，原本热闹喜庆的大厅充满了血腥的红色，两边的人都杀红了眼，原本凑热闹的宾客见此情形都跑了跑，躲得躲。大厅之内混乱一片，皇甫徽一手要护着P，一边要跟洛麦较招，愈来愈吃力起来。就快要招架不住的时候，慕容萧突然纵身越了过来，加入了战斗，而他明显是在帮皇甫徽的。
“为什么？”皇甫徽一敛眉，低声问道。
“带他走！”同样没有多话，慕容萧只是回头之际说了这一句话。
听到他们二人的对话，洛麦讪笑道：“关机时候，你们二人倒是挺齐心的！”
也不同他多做辩解，二人合力攻击过去，眼看就要摆脱洛麦，不想_岚夫人自旁边杀了过来，几条绸布一伸，就将二人的手脚束缚住！慕容萧大惊失色，_岚夫人的功力比起他父亲来可谓有过之而无不及，洛麦的功力也堪称顶尖！如此缠斗下去，两人岂是对手，即使加上P胜算都不大。
“_岚夫人，你又何苦为难P！”慕容萧狠狠地说道，“难道你忍心看你儿子娶个不爱之人？！”
“即使P终生不娶，我也不会让你们带走他！”_岚憎恶地看着他们二人，“你们只会毁了他！”两人都不再做声，在_岚夫人心中，他们二人再好，恐怖也抵不过他们同为男儿身的这个错误！
四人的战争就要分出胜负的时候，一句生脆的男声响起：“小岚，洛麦！你们放过他们吧！”。_岚跟洛麦听到他那一声后，停下了攻击。皇甫徽跟慕容萧那个方向望过去，那个声音的主人正是P的生父孙在天！此刻他真被慕容天邢护在身后，但依旧紧张地看着这边
“在天――”_岚夫人复杂地看了一眼孙在天后，咬牙不语。
洛麦勾起嘴角，若有所指的说道，“小天，你让我答应你可以，但是你也得答应我的条件，这样才公平，你说是不？”
孙在天听到洛麦这句话后，神情微怔了片刻后，咬咬牙说道，“只要你放过P，我答应你。”
“那么成交！”洛麦在得到他这个回复后眼睛一亮，看来很是高兴，他爽快地让到一边，表情认真地对慕容萧说道，“看在你是我侄儿的份上，我告诉你一句，成人之美并不都是好事！”相关的这些人，在听到他的这句话后，都各有所思。皇甫徽看了慕容萧一眼，微动了一下嘴唇后，也没说什么，抱起P就走了出去。
目送着皇甫徽跟P离去，慕容萧半天都没有动过，洛麦的那句话就像是在拷问自己一样，这样做到底是对还是不对？
从朦胧中苏醒过来，P第一眼看到的竟然是孙在天！他的生父。他很奇怪，自己刚才模模糊糊地记得是皇甫徽带自己走的，但是，为什么现在坐在床边的是孙在天呢？
“你醒了？要不要喝口水？”孙在天微笑着说着就起身给P倒水。
清凉的味道送入口中，P方觉清醒了许多，笑了笑说道，“谢谢。”
“这是我应该做的。”孙在天伸手接过P手中的茶杯，低声说道，“毕竟……毕竟，我也还是你的父亲。”被他提到这件事，P不禁有些恍惚。孙在天长相跟自己一样是柔美动人的，这在P从小就觉得，父亲应该是像洛米那样高大威猛的样子的认知，相比之下实在是相差太远。对于那声爹爹实在是叫不出口，可是面前的人分明就是自己的胜负啊。
“我来是要最后一眼的。”孙在天放下水杯，轻轻地说道，“还有，我要告诉你关于洛麦的事情。”瞪大了眼睛，P不敢露听一个字，他跟慕容萧此行来澜洲为的就是查洛麦，如今不用到洛府，孙在天就告知他们事情了，他怎么敢轻易放掉这个线索！
“我知道，你一定很怨他破坏了你跟慕容萧的事情。”孙在天柔柔的目光似乎可以看头一切。P看着一阵心慌，说到底其实他对洛麦一直都是在怨这件事。原本他跟慕容萧是可以很简单地在一起的，就算是母亲反对，慕容萧也不至于会迟疑，但是洛麦翻出的那件陈年往事就真的是把他们两个给毁了个彻底！
见P沉默着低头，孙在天心下也肯定了自己的猜测，继续说道，“其实他这样做是有原因的，因为他不曾得到过自己想要的感情……我不知道你听了之后是否能接受，不知道你会不会怪我，但是我要告诉你一件事情。那就是洛麦他所做的这些事情都是由我而起的。”
“什么？！怎么可能！”P惊愕地抬头看向对方，洛麦做这么多事情都是为了孙在天？！
“我跟他还有洛米，从小在洛府长大，可以说是青梅竹马，两小无猜。似乎从我懂事起，他就一直对我很好，可是我……”孙在天迟疑了一下说道，“我当时喜欢的是洛米。”
“你喜欢他？！”P的再次惊呼，天！原来都是相关的！
“可是生活在官宦之家，我也知道男子之间相爱是违背伦理的，在心里我也把那个想法深深地埋了起来。但，洛麦却不是这样，从小只有他认定的事情，他都会不择手段地达到目的。如果洛米不是他大哥，恐怕他早就下了杀手。”孙在天说道这里眉头皱紧。P听着是一阵心寒，洛麦真是个可怕的人！
“或许是眼不见为净，也可能是他计划好的，他十六岁就出去闯荡江湖，十八岁的时候他就带回了你的母亲，_岚。”孙在天叙述到这里，眼神伤感起来。
“我觉得是他计划好的。”P小声地说道，后面他母亲跟洛米有了慕容萧，这事情不是明摆着吗？孙在天还在心里猜测，看来他的生父真的是不一般的善良，可是既然这样，为什么当初他还要向朝廷揭发洛家的罪状呢？
“后来我伤心离开准备到京洲领命到菰洲上任，但是洛麦那晚来到我的房间，要我转呈奏章，还嘱咐我不要打开。我心想他快要成亲了，应该是跟那个有关。也就么多想一路带过去了。谁知道……”
P听着白眼直翻，谁知道那是他告自己家谋反的什么的，还是署他的名。
“中间还有些事，你都知道了。无论是你母亲和你舅舅都成了他要得到我的棋子，甚至于是你。”孙在天说道这里惭愧地不敢看P。
一听到关于自己的重点，P思绪飞快，最后颤声说道，“他、他在用我跟慕容萧的身世威胁你？”
“是的，他告诉你们真相，不过就是为了威胁我做铺垫。”孙在天苦笑道，“他是那么精明的一个人，一步一步的都在他的掌握之中。”
“过去那么多年里，他都不曾威胁过你……为什么现在却……”P犹豫着说道，这点的确太可疑了。
“过去他说过，不会勉强我，所以他只是把我身边的人一个一个的想法弄开。现在他直接逼我就范，可能是他等我太久了，再也没有耐心了吧。”孙在天淡淡地说道，“我确实也辜负了他一些，答应他，或许也是一种补偿吧。”
“等等――你、你是自愿的吗？”P虽然觉得洛麦可怕，孙在天也的确欠了自己的，但是让他一个人这样做牺牲不好，当然这都差不多是由他引起的。
“现在我的事情已经不重要了，重要的是你，P，你要看清楚你自己想要的。我想我早已习惯了他。”孙在天喃喃说道，看向远处，仿佛在自问。
“吱――”门被推开，P看过去，竟然是洛麦，后面还跟着慕容萧！他们约好的？
之间洛麦笑嘻嘻地走到孙在天面前，后者也会意地起身，接着洛麦就搂住孙在天的腰，一脸得意地笑容往外走。P看着冷汗直冒，天呐？这是那只老狐狸的笑容吗？突然想起自己昏迷前，洛麦用嘴给自己下药的事情，瞪向那边，洛麦正好回头过来，看到他的眼神，邪邪地笑道，“放心，我当时把你当做他的。”说着，搂着孙在天的手紧了紧，对方报以嗔怪的眼神。这记眼神P看到后，原本悬着的心马上便放下了。原来他真的早已习惯了。




只愿一人（肉）

房间里一下就只剩P跟慕容萧了，洛麦离开时，还体贴地关上了门。这下，P感觉全身没来由地紧张起来。他现在害怕跟慕容萧独处起来，也许是不敢面对。
“小乌烛。”慕容萧走上前来，拉起P的手轻声呼道。
“嗯？”P惊讶地抬头看向慕容萧，他又这样叫自己了，那意味着什么？
“不要怀疑，我……依然是爱你的。”慕容萧靠近了些，P的唇慢慢地被他浸湿。多久没有这样的感觉了呢，他早已忘记了，只觉得好长好长。
身体被对方紧紧地拥住，P感激从来未有过的充实感，两人的舌依旧做着密切地交谈。慕容萧的手上下摸索着将他单薄的衣物褪下，他就那样毫无掩饰地展露在对方的眼中，微红着脸低下头，却被对方用手托起，自他的眼一路下去，最后在他的胸前流连着。
“嗯……”忍不住呼出了声音，P双眼迷离地看着床头的纱幔。
殷红的小粒在慕容萧的唇舌间滋润着，腰间腹部身后也被他的一双大手爱抚着，下身的小宝竟然慢慢抬头，期待着关注。P咬着牙，好难受，忍不住呼道，“慕容……”
他这一声即可就将慕容萧的理智给崩溃了，伸手摸到他的下面，细心地摩裟着，结果是意料之中P的好听的声音在耳边响起。情不自禁地加快了动作，几番来回间，小宝便服帖地躺了下去，乳白色的液体被抚弄到了P的身后。
“小乌烛――我想听再听你说那句话。”慕容萧琢吻着P的腮边，声音沙哑地说道。他也快克制不住了，P感到私处内，真被细致地涂抹着。
似乎是故意地，P伸手环抱住慕容萧，轻声说道，“说什么？”不过他马上就后悔了，因为身后马上就被“攻击”了。“啊――”吃痛地低呼，但翻滚而来的快感，却让他更为欲求不满。
“嗯……慕容，你……嗯……”P不安地扭动着身体贴向慕容萧，柔媚声源源不断地自嘴中溢出。
“我就想……听你那一句。”慕容萧搂住P的腰，好让他安分些，在他耳边再次说道。
“好……”P朦胧着双眼，好不容易才对上焦距，看向慕容萧，在他的耳边一字一句地说道，“慕，容，我，爱，你。”
随着他这句话落音，身体立刻被慕容萧填满，“啊――”止不住呼出声来，欲望再次高涨起来。
“嗯……嗯……嗯…………”身下传来一次次的进出声，P的嘴中叶没有停歇地露出简单地发音来。身上的人似乎并不满意这样的状况，下面的动作愈来愈深，愈来愈急，扑面而来的快感，也让他忘情地应和起来。他的小宝在对方的身上划着来回的直线，时重时轻的挤压，也不断带来不同程度的感官享受。不知过了多久，P的小宝终于按耐不住释放了出来，于此相应的，他身后一紧，慕容萧也低喘着一声，发泄了出来。
抱着P的身子，慕容萧就这姿势将其翻过身来，伏在他的背上，轻磨这他肩上白皙的皮肤，逐渐红润起来。“嗯……慕容……”P动了动身，侧头怕在枕头上，对身后的人呼道。
“唔……”慕容萧难忍地低吟声后，P感到身体里东西又充实了许多，忍不住压低声音说道，“慕容……我要你……抱着我……”
“好――”应声之后，慕容萧身后从P的手臂之下环了一周，紧紧地圈住他，又拉过另一个枕头垫在他的身下，准备就绪之后，又是那惯性地动作在他的身上实行起来。
来来回回也不知道多少次了，P只记得刚开始的时候，外面好像又余辉照进，现在是四下昏暗，窗外已是树影微动。他坐在慕容萧的双膝之上，两人依旧保持着联系。搂住对方的脖颈，丁香舌在空气中与对方缠斗着。慕容萧实在受不了这种状态，伸手按下P的后脑，舌尖伸进温热的空间里，放肆地享用起来，未来得及吞咽的液体，自交汇处溢了出来。
“呼――”放开纠缠，唇舌间还有几条的银丝牵连着，慕容萧迎上去，吻去淡淡的印记。
“小乌烛……快点……快……”慕容萧手握着P的腰间，一边喘气，一边说道。在他的催促下，P不由自主地加快了频率。
“啊……慕……慕………容………嗯……嗯……啊……”P攀着慕容萧的肩膀，禁不住仰起头，随着每一下动作，呼出的声音越来越迷乱。
两个人错失了太多，唯独此刻是彼此最难以忘怀的，此刻即使是千金也难以衡量它的价值。P想起孙在天临走前说道的，重要的是你要清楚你自己想要的。这个时候，他总算明白了，他想要的，一直以来都只是慕容萧！




回到殷洲

卧在慕容箫的臂弯内，P感觉到一种期待已久的归属感，就像得到了很想很想要的东西一样，那种满足！但是，心底的某处总有些惴惴不安。他在怕，此刻现在做一件见不得人的那种恐惧。忍不住伸手搂紧慕容箫的脖子，后者会意低头，贴近他的额。
“小乌烛，怎么了？”慕容箫柔声问道。
淡然地注视了对方的眼眸良久，P抿了抿唇，还是没有说出什么来。岂是他自己知道，他在害怕什么，想了想轻声问道，“我记得我先前迷魂的时候，不是你带我出来的。”
听到这样一个问句，慕容箫的微怔了一下，然后勾起嘴角笑笑说道，“因为有人把你送到了我的身边。”
“谁？”P皱眉，皇甫徽如何会轻易将他送到慕容箫手里呢？
“你想会是谁？”慕容箫感觉到心头慢慢地降下了温度，自己的爱人此刻心系的竟然是他人！
感受到慕容箫语气间的凉意，P侧开目光，他不喜欢对方那样。可是，谁又会纵容自己爱的人三心二意呢？
“是洛米把你送到我这里的，而且还给你解了迷魂丹的毒。”慕容箫的声音自头顶冷淡地传入耳中。P知道，他们之间就在刚才那一瞬，产生了一道看不见的墙来。
“嗯，我累了，想睡了。”P知道，洛米会这样做，定是有他自己的原因的。这样做似乎就表面看来是双赢的场面，既让P与慕容箫和好，又可以再同P保持不是像先前那样尴尬的关系。但其间的牺牲似乎也挺大的！可是他怎么就算漏了，P的心已经悄然被皇甫徽偷占了一角，不再是慕容箫完整的领地。
翌日，骄阳似火，P站在日光下，这个日照怎生就那样熟悉？当青娅跟红走到他的面前时，他方才知道，此刻他正在瑶琼谷所处西菩殷洲。
“原来，我已经回到瑶琼谷的地盘了啊。”P轻笑说道，难怪在这里感觉空气都让人舒服些。无论是菰洲的繁华，澜洲的苍凉，还是京洲的雄伟，对于P来说，好像都不如殷洲的宁静让P来得习惯。
“你倒是好，九州被被你快游去了一半了，我们跟着你后面跑，可吃了不少苦呢！”红指尖戳了戳P的脑袋，嘟嘴说道，艳丽的容颜看在旁人眼中，足以羡煞一群成年人。青娅素冷的气质完全成了对比，只是站在旁边用眼神对P进行凌迟。
“饶了我吧，二位。”P叫苦不迭，这两个比自己还小的两姐妹，从小就不是个省油的灯，以前可能算着洛米那边的关系，与自己是堂兄妹，现在既然不是了洛米的儿子，那跟她们还真的一点血缘关系都没了！不知将来她们二人是不是会多刻薄自己了。
三个人正联络感情时，慕容箫沉着张脸走了过来，拉着P直接走人，完全无视青娅红。P抱歉地看了她们一眼，对方似乎很生气，但却没有发作。毕竟眼前的这个人是自己真正血缘上的堂哥，洛家如今唯一的传人。
“唔……”进到房内，P被慕容箫按在门上，放肆地汲取滋润。
“小乌烛――”低长的呼声，在P的耳际回荡，身体软软地靠在对方的身上，由着他在自己身上动作。P被搂着来到桌边坐下，衣襟被自然地拉开，道道印记留下。这样的事情，在他们之间看来是自然而然的一样，P同样迷离着双眼，完全感受着脖颈间由背后慕容箫带来的滋味。只听见他低低的声音说道，“跟我回菰洲吧――”
突然，他推开慕容箫，慌乱地整理着衣服。疑惑间，门被“嘭！”地推开，熟悉的紫衣人立在门前。看到P衣衫不整的样子，心下顿起一股无名火，恨恨地瞪向罪魁祸首，对方却理所当然地样子置之不理。
“如今澜洲之事已了，你跟我走！”皇甫徽上前一把拉住P的手，就往外走。 
“你都不问声他愿不愿意跟你走，就这样拉着他走了？！”慕容箫抢在前面挡住他们的去路。
闻言，皇甫徽回头看向P，似乎在征求他的答案。P愣愣地立在原地，现在这是什么情况，两个人明显就是在让他做出一个选择来，他皱眉看着他们，心下一阵惊慌，怎么办？
“我们家公子留在他自己家不行吗？非得跟你们两个走？！”白香尖刻的声音从门外传来，款款地走入，俨然一副管家婆的气势。
P一见她，就像见到救星一样，赶紧挣开皇甫徽的手，跑到她那一边去，躲在后面说道，“我现在想留在殷洲，哪里也不想去。你们在这里请自便吧！”两个人看到眼前这番情景，顿时哑言。




胜负赌注

这几天，P感觉从来没有过的疲惫。原因很简答，慕容箫跟皇甫徽那两个人才，真的是可以要了他的命。大到衣食住行，小到言谈举止，两个都是波涛暗涌，看对方的眼神都带杀气，自己被夹在两个人中间，真是求生不得，求生不能。
今天，难得两个人都有事出去了，P落得清闲可以跟洛米和_岚夫人坐一桌好好吃顿饭了。刚拿起筷子没吃几口，洛米就说起要带他母亲去云游四海的事情，听着P拿筷子的手一抖，惊得眼瞪得老大，问道，“为什么这么突然要走？”
“也不算突然，我回来的时候就想好了，也跟你母亲说了。”洛米吖了小口酒，平静地说道。
“可我不知道啊！”P抗议道，这么大的事情都不跟他说！
“你跟着那两个小子，哪还记得我们！”_岚夫人眉毛一挑，没好气地说道，她一想到P跟那两个的事情，就冒起一股无名火来。
背后一阵恶寒，P不得不承认，最近那两个人抢走了他太多的注意力，好像除了跟他们两个人牵牵扯扯，现在都没做别的事情了。想到这里，他开始考虑起今后是不是要跟那两个好好商量一下，毕竟这样拖着不好。但是那两个人好像不是很好说话啊，现在至少是的，哎！
“你看，才至少提了一下，和我们说话就走神了！”_岚夫人看着P神游的表情，愈发不快起来，啪地放下碗筷起身便离开了。
P愣愣地目送_岚夫人的背影消失，然后疑惑地看向洛米，对方摇摇头，答案不置可否。这下真的郁闷了，看来他们是走定了。
“最近江湖上好像发生些大事，P你知道吗？”洛米夹了块红烧肉放到P的碗里。
看着那红红油油的肉块，P联想起了不该想到的东西脸一红，轻声说道，“我最近……比较忙，不知道啊。”
“呵呵……看来箫儿没有跟你说啊。”洛米眯眼笑道，“难道那个太子殿下也没有跟你提到什么？”
听洛米称呼慕容箫为箫儿，皇甫徽太子殿下，语气间的嘲讽之意显而易见，P总觉得有些不爽，看来洛米非一般地护短。皱皱眉淡声道，“江湖本就是个暗涌四伏的地方，发生些大事小事的，我也没必要事必皆知啊！”
“哎呀，我的小冰糕，我可没有笑你的意思，你别不高兴呀。”洛米见P面色沉了些，赶紧又夹了片青菜放对方碗里，笑着哄道。
低头扒着起碗里的饭菜，P都感觉不出自己在吃什么了。原来食不知味就是这样的，他吃着饭，完全就是生物本能来维持生命了。
“沙――”书房门上的珠帘被P用力地甩开，大步跨进去，一排桌子吼道：“蓝依！”
话音刚落，青蓝色纱衣的妖娆女子款款走入，不紧不慢。稍显病态的容颜，却是温柔沁的笑容，软软地声音传到P的耳朵里：“谷主大人有何吩咐呀？”
“最近江湖上发生了什么事情？！”P依旧阴沉张脸，整个就是阴天转雷雨。
“谷主是想问哪里发生的大事呢？是菰洲还是京洲，还是其他哪里？”蓝依专业地详细解释着。
“菰洲跟京洲出事了吗？！”一听蓝依这话里有话地，P虽不悦于蓝依的拐弯抹角，但还是不由自主地担心起那两个人的安危来。
“碧风堂少主出游，太子殿下微服私访。其他没什么大事了。”蓝依翻记白眼说道。
美女翻白眼就不一定是美的，那个表示不满地表情，对P还是有些作用的。
“这个事情也不算大事儿，倒是谷主，你怎么不担心下你自己啊？”蓝依话锋一转，直盯着P看。
“怎么殷洲有事？？？还是瑶琼谷？”P看着蓝依责备的目光，装傻似地问道。
“谷主你总算开始问些有用的消息了。”蓝依一副孺子可教也的表情，看得P都在心里检讨自己是不是这个谷主做的太不负责了。
“没大事，就是有个千年老妖怪快杀到这里来了而已。”蓝依摇摇头，柔声说道。
冷汗只掉，P在心里用了好几种理解方式来分析蓝依的这句话的意思，还是没办法明白。刚才洛米说要带母亲离开，那要是真什么“老妖怪”杀来了，不是只剩自己跟蓝依她们四个女流之辈？！瞪大眼睛，P看着蓝依急切地问道，“母亲怎么说？”
“夫人说现在谷主不是她，不管她的事情。”蓝依耸耸肩，无奈地说道。
难道她要见死不救？P呜呼了。“难怪她现在要走――”就是担心看到有人毁瑶琼谷时会不忍心旁观，又不想真出来帮他这个“谷主”的忙，就干脆一走了之！哎！
怪不得慕容箫跟皇甫徽同时消失，估计都是接到了这个“老妖怪”要来的消息，都去打探虚实去了。不过……他们这么做有什么意图？都不跟自己说声！要真遇上那个“老妖怪”打起来怎么办？胡斯乱想了好些个可能，最后P都惊奇自己怎么把这个“老妖怪”真的当回事了，不就个妖怪吗！
“谷主，还有个事儿，就算慕容少主和太子殿下不是为这个‘老妖怪’而出谷的。”蓝依眨了眨眼睛说道。
这话作用不小，说完话后，蓝依如愿以偿地在P脸上看出了失望的神色来。
追溯到前一天。
皇甫徽看着瑶琼谷中各色花木，寻思着是不是摘些好看地回去给P。突然有人在背后喊了他一声，那声音听得他杀气顿起，目光如利刃般看向身后好几步远的慕容箫，嘶声问道，“你有事吗？”
“我来，自是有事要跟你说的。”慕容箫笑着，也同样大量起那些花木来，“我想我们两个对P都不会轻易放手的……”
“那不可能！他是我的！”皇甫徽吼道。如果不是这个慕容箫将P从京洲带走，指不定P现在早就安心跟了他了！
“就是这样嘛！我现在有个办法来决出我们之间的胜负，你要不要来比比看？”慕容箫斜眼看着皇甫徽。
“说来听听。”皇甫徽干脆地问道。
“P手下的青娅姑娘曾经在菰洲被鼠童偷去了一个香囊，我听P说，那东西有个大秘密在里面，重要得狠。我们来比比看谁先抓到那个鼠童，完整地取回香囊来交给P就算谁赢如何？最基本的游戏规则是不能告诉P！”慕容箫勾起一抹得意地笑容问道。他量定皇甫徽从来就只关心P一人，对于他身边一个使女的事情肯定不是很关心，但是他却不同，江湖上的事情无论大小他都有碧风堂精密的情报机构提供消息。
果然，皇甫徽听后皱起了眉，但是他思前想后，还是应下了这个，他不愿意跟别人分享P，哪怕只是同住一个屋檐下。他要胜过慕容箫，然后带着P离开，好好地对他，让他只属于自己，这段时间，他已经尝够了没有P的滋味了！论情报，皇家难道还会输给这个碧风堂少主不成！




夜城之行

不要小看了瑶琼谷，即便是三家门第最单薄的一家，其消息精确度不亚于皇家。在蓝依告诉P又“老妖怪”一只即将杀入瑶琼谷的第二日清早，就有一人顶着晨露背着朝阳扎扎实实地立在了P的床前。
“你是谁！”P大惊失色，腾地从床上跳起，警惕地瞪着这个青衣蒙面的不速之客。
“哟――才多久没见啊，连太爷爷都不认识了！”青衣人揭开面纱，展现在P面前的是看起来比自己还要年轻好多的少年面庞。
“你这小孩胡说什么？”P颤抖地指着面前这个五官看来稚气未脱的脸，不过那气势确实自己还要来的压人！
“真是的，不久比你看起来年轻吗？你就嫉妒的不认我老人家了！”青衣少年脸色一变，甚是不悦，不过P可以看出其中有八成的自恋、。
“那你说你叫什么？”P想来好像姚琼谷的有一门内功的确可以长生不老，当人长生不代表永生，不过就比一般人多活那一两倍罢了。
“小子，你怎么连族谱都没背好！我可是上上上代的瑶琼谷谷主宓笙！”青衣少年不乐意地，气得直跺脚。
综合了家族史中的记载，上上上代谷主天资过人，个性幼稚等等诸多好的坏的对等的记录，P总算确定眼前的这个人是自己的太爷爷了。他努力让自己冷静再冷静后，问道，“那太爷爷，你找曾孙P有何贵干啊？”瑶琼谷世代单传，若非P那舅舅_r没有娶妻生子，P估计是姓孙的。
“我得知你被两个人给缠着，不能娶妻生子，因此特地回来帮你清理掉障碍！”宓笙振振有词地说道。
听到他这番说辞，P心下已经十之八九肯定这个消息是谁传出去的了，真是屋漏偏遭连夜雨，本来那两个人就折腾得他不行了，母亲竟然还把这个年轻的老泰山搬回来掺和，自己算是要崩溃了。
“哎呀，老太爷，公子都还没起呢，您怎么就来了。”白香跟红端着O@工具进来，见到宓笙就稍有不满地说道。
“我这不是思孙心切吗，呵呵……你们要做什么就做什么好了，我出去边吃早饭边等他。”宓笙的脾气其实比P还要来得和气，对白香她们自然也是不会计较的。
看着宓笙出去，P才舒了口气，洗漱间问起慕容箫皇甫徽的事情，二人只是摇头。红说道，“他们走时好像打了什么赌，还让我们转告公子在这里好好等他们的好消息。”
“他们一起说的？”P怀疑地问道。
“那怎么可能，慕容少主跟我说的。”红摇摇头说道。
“太子跟我交代的。”白香点头附和道。
“他们还真是……”P叹着气无奈地说道。
“嘭！”桌案被宓笙拍得直打抖，他气呼呼地吼道，“他们两家太欺负人了！看我们瑶琼谷本来就家族单薄，竟然还合起来不让你完成终生大事！可气可恨！”
P看着暴走的宓笙，皱眉摇头，“太爷爷他们都走了，你还气什么？”
“我看他们是故意躲着我才对，他们分两路去了殷洲边界的夜城！我这就去把他们两个一起教训了！”宓笙边说边走，只是眨眼的功夫就消失在了众人眼前。
“帮我收拾行李！”反应过来，P焦急地对白香说道。
“是！”
P看着门外，心思怅然，刚才听得宓笙说要去教训他们两人，他就担心起来，可是真的说他是担心哪一个，他还是不知道。然而此次夜城之行，却是前路艰险。蓝依这时才告诉自己，表妹铭秋在被自己弃婚后，姨父恼羞之下将她立马转嫁给了夜城天煞门的门主秦仪！既然要去到那里，难免会遇见，这下又不是省心的旅程。




鬼煞秦仪

P跟宓笙来到夜城，这里是大U出了名的鬼城，江湖上传闻这里一代到了午夜就会有冤魂恶鬼出没。不过具体的，也只是传闻，宓笙说，其实这都是认为搞出来的恐惧罢了。
“P啊，我跟你说，这天煞门也没什么好怕的！它要真厉害，那殷洲的老大不就成它了吗？现在这块大地方可是瑶琼谷的势力范围之内的。”宓笙啄了口茶，老气横秋地卖者瑶琼谷的瓜。
汗颜地看着宓笙，P轻声说道，“太爷爷，也有句话说，强龙难压地头蛇啊。我们在别人的地盘上还是谨慎些为好。”
“没志气――”宓笙白眼一翻，也懒得理P，低头夹着菜。
其实P不怕别的，就怕铭秋，过去对她无所亏欠还没怎么样，现在对她又因为前次弃婚的事情惭愧不已。虽然这之前是因为她跟洛麦连起来对自己下药的，但是对一个女孩子那样还是不好。何况害她名声被毁，又嫁了个不爱的人，自己算起来，真的是罪孽深重。想起这件事情，P对满桌的美味佳肴也没了胃口。宓笙真是有三家巨头的架势，吃饭必上酒楼，住房必是天字号，真是赶得上慕容家那花钱的派头。P却不是喜欢这种待遇，真是招摇过市啊。
“请问阁下是否就是瑶琼谷谷主P公子？”一身干练的武服，壮硕的身材，面色却苍白得吓人，P抬头看着这个男子，总觉得他气质诡异。还好他对着的是宓笙，不然P肯定会被吓到。
“嗯？”宓笙狐疑地看了P一眼，又瞄了下那男子身上的白色火形标志，清了清嗓子说道，“不知天煞门找P有什么事情啊？”
“在下秦诡奉门主夫人之命，请公子过府一叙。”男子低头恭敬地说道。
看着他这样良好的态度，宓笙点点头，看向P，后者无奈地摇头，还好今天他听宓笙的话没穿白色，不然过府一叙的就是自己了。
“好，本公子这就随你去！”宓笙干脆得很，筷子一扔就站起来往外走，“你去给我把帐先结了。”
秦诡听后愣了片刻，即刻反应过来，还真的老老实实地跑到柜台去给宓笙结账了。P感叹，这人真是好脾气，他起身欲跟着宓笙去到天煞门，却被对方给推了回来，“小孩子一边玩儿去，你的那些破事儿我给你解决了。”
“好――”无法，P只得退了回来。
百无聊奈地在街上晃荡，P想起了第一次去菰洲的情形，可是现在不仅物非人也非过去了。P最想知道，那两个人跑到哪里去了。四下张望间碰到了人，P一惊，什么人靠近自己，竟然没有一点气息。
“你好啊！碰到我还不说对不起。”阳光爽朗的长相，若非少了几分血色，P绝对会认为这只是一般的少年而已。
“对不起，我不是有意的，但是你好像是故意的。”P眉毛一挑不爽地说道。
“哎呀，你这人真是不讲理！”被碰到的少年皱起眉头，不高兴地看着P，“一看你就不是好人。”
我还觉得你是恶人呢！P瞪着这个少年，他看来内功不低，定然不在自己之下。两个人真撕破脸皮打起来，那就是两败俱伤。努力压制心头的怒气，淡然说道，“公子何不道出姓名，在下好扶公子回去好好诊治诊治！”
“好啊，说出来不怕吓着你，我就是江湖人称鬼煞的秦仪，你送我回天煞门吧。”少年得意地笑着，P惊才发现周围的人都在自己碰到这个少年后走完了！这个魔头！还真是故意的！
“我好还有事，看你还有力气，就自己走回去吧！”P头一甩，也不理会他了，转身就走。
“喂！你太不负责了！”秦仪一路追了过来，他对P有种想要追逐的兴趣，如果、如果早点遇到他，就好了，过去这么多年就不会这样无聊了。
“我跟你说！你身体健康，四肢健全的男子汉还缠着我负责？！而且你根本就是故意的！”P恼羞成怒，反正没有其他人，干脆就呵斥起来，他也不知道自己为什么现在为什么对萍水相逢的秦仪发起火来，是心头郁结太久了吧。被他这噼里啪啦一说，秦仪表情惊愣地看着他，怎么他骂人的时候也这么好看？
“喂！你还跟着我做什么？”走了一段，P一回头又看见毫无声息跟在自己身后的少年。 
                                              
“看你一个人走的太孤单了，我陪陪你。”秦仪嘿嘿笑道。
孤单？！P在听到这个词语后的第一反应是惊讶，随后暗下眉宇，原来是孤单，好像自从跟慕容箫和皇甫徽纠葛在一起后，就有了这种奇怪的感觉，原来是孤单。
“孤单不是随便找个人陪就好了的。”P平声说道。
“我知道啊。”秦仪天真无邪地笑笑，“但是我相信我可以让你暂时忘记烦恼，相信我吗？”
肯定不相信，P蹙眉看着他，想了想说道，“你要怎么做？用药还是其他什么?”
“见鬼。”秦仪邪气地笑笑说着，就搭着P的肩膀往城楼那边走去。
“真的有鬼？！！”P瞪大眼睛看着秦仪，这话的可信度太低了！
“当然有，不然人的灵魂哪来的。”秦仪肯定地点头说道，“我可是从小看着鬼长大的。”
“那在这里见就好了，为什么还要出城？”P摇头说道，他觉得他正在被拐骗。
“要到那种阴宅才能见鬼，这城里死的鬼都太难看了，不是不是为财就是为色，还要名声的，死得不知道有多难看！”秦仪否定地说道。
“那城外的能好看到哪里去！鬼不都一样。”P无所谓地说道，他只要能见到鬼就觉得很了不起了，还分美的丑的干嘛。
“吓着你怎么办？你对我负责，我可要对你负责！”秦仪鼓着腮帮子说道。
“呃……”这话听得P没法反驳，不过感觉心里暖暖的，反正心情不好就跟着他走走看，兴许可以暂时解这忧愁。他不知，这一走给他的收获是很大的！




艳鬼宅

两个人一路说东说西的，P的心情也放松了不少，天色渐晚，知道太阳落山时他们已经到了一座废弃的大宅前，只见“天仙阁”的牌坊依旧残存着往日的些许耀眼，P听这名字，总觉得有些奇怪。
“这里以前是做什么的？”P疑惑地看向秦仪。
“听说过去叫是殷洲最大的青楼啊，那繁华可比现在菰洲的姹紫楼有过之而无不及啊!”秦仪指着那偌大的宅院说道。
“青楼！”P一惊，姹紫楼他是见过了，但是那规模可不及这里的啊。
“不过树大招风啊。后来被一个世外高人给一夜之间灭了！大大小小几百号人都死了，但是死相都很安详，好像睡着了一样。”秦仪感叹道。
“世外高人也这么狠？”P对于世外高人这个身份一直都持着尊崇的态度的。
“详细的我也不清楚啊，连那些鬼都不知道他的来路。不过有传闻说是当时瑶琼谷的谷主宓笙啊。”秦仪皱眉说道，“我怀疑他是看这天仙阁的美人太多了，抢了他的风头，所以他就狠下杀手！辣手摧花！”
“喂！不都说是传闻，你怎么就在这里下结论了！”怎么说P都是现任的瑶琼谷谷主，总有些荣辱感的。
“嘿嘿……我觉得这比较说得通嘛！”秦仪干笑两声说道。
两人说话之际，P突然觉得背脊发凉，回头却什么也没有，他感觉心里毛毛的，看向秦仪，对方好像看到什么人了似地，摆着手说道，“阿银，我来玩了。”
“你在跟鬼说话？”P奇怪地问道。
“是啊，”侧头对P点点头，秦仪又对着那个方向说道，“他是我朋友，你可以现身的。”话音刚落，门口就多了个衣着整洁的漂亮小厮，微笑着看向他们。
这下子P还是怀疑是不是那个秦仪在跟他玩戏法，被对方带着走进宅门内，眼中尽是满目疮痍，不过只是片刻，突然面前的景色一转，竟然光线明亮起来。其间的光线繁华可见一斑，对面的大楼内还传来莺声笑语。P吃惊地看着这一切，感觉太过真实了！
他看向秦仪，对方想了想说道，“简单点说吧，这其实是这里的鬼魂生前的记忆，也就是说我们现在正在他们的记忆里面了。”
“这样，那这都是假的咯？”P耍了耍头说道。 
“亦真亦假，如果你陷入太深，那你也会跟那些鬼魂一样，他们的感受你会感同身受！”秦仪解释道，“所以你要小心的是不要被那些鬼魂给迷住了。”
“应该没事吧。”P慎重地说道。
“那好，我们去看这天仙阁的天仙们，哈哈……”秦仪一拍P的肩，大步奔了进去，那样子真像去投胎。
“哎哟哟――这不是小秦吗？”那个年轻男子长相不是很突出，媚劲却十足勾人，软酥酥的声音听得P都浑身都起鸡皮疙瘩了。
“艳艳啊，我带朋友来玩儿，来，这是――”秦仪拉过P正要介绍，才想起还没问P叫什么。悄悄问道，“你叫什么啊？”
“啊？！”P也是惊讶，他竟然还不知道自己叫什么。
“还朋友呢，连姓名都不知道！”叫艳艳的男子眼一斜，不高兴地说道，“小秦啊，我们这地方可不是一般人可以来的！”
“我知道，我知道，可是他不是一般人啊。”秦仪笑呵呵地说道，“至少我对他感觉不一般啊。”
“小秦啊，你可是刚娶过媳妇，就耐不住寂寞红杏出墙啦。”这时旁边跳出个小男孩，看来也是粉嫩可爱至极。
“喂！不是那个意思啦！茸茸你别乱说啊！”秦仪脸窘红地辩解道，还不忘转头来用眼神向P解释，见他这样P也忍不住偷笑起来。
“那个偷腥的野猫会说自己在偷东西啊。”艳艳不依不饶地说道。
“哎！艳艳你――”秦仪瞪大眼，跟他们两个斗气嘴来，P站在一边看热闹。
一个人两鬼你一句我一句的说的没完没了的，P看着都有些困了，毕竟现在是半夜三更呐。背后凉风嗖嗖地，隐约有声音在叫他，“公子――公子――”循着声音，P转身寻了出去。
秦仪跟二鬼闹了好一会儿，突然发现身边的P不见了，忙问站在对面的艳艳，“我朋友哪去了？你看见没有？”
“看见了，被小兰风给叫走了啊。”艳艳平静地说道。
“什么？！”秦仪惊呼，抬起腿就往后跑去，他得赶快把P找回来。
“艳艳啊，他怎么那么急啊，被小兰风叫去可是艳福不浅的啊。”茸茸不解地看着秦仪匆忙的背影说道。
“就是、就是。我看他是嫉妒他朋友。”艳艳严肃着表情，又肯定地点点头以表示对自己猜测的肯定。
“只怕他朋友去了就没命回来了――没看那小子长得那叫一个美啊，小兰风怎么会舍得放了这样一个尤物！”俩鬼背后走出一个清丽脱俗的美男来，凤目一眯，算计就上了心头。
“啊――荧荧管家，您来啦。”两个小鬼赶忙讨好地问候后面的男子。
叫荧荧的男子也没说什么，对于这样的待遇，他几十年来早习惯了。没错！他就是这个天仙阁的管家，生前死后都是。众小鬼都得听他的话办事，至于这个天仙阁的老板……那是后话了。




小鬼挑逗

说实话，P也不知道自己怎么进了这个房间的，怎么跟眼前这个坐在自己身上不着寸缕的少年滚到床上的，不过有点还好，自己身上的衣服都在。
“你是谁？我怎么在这里？”不解地四处张望，P郁闷至极，现在这个状况实在太尴尬了，他记得刚才他还在大厅看秦仪和两个鬼斗嘴来着。
“公子，我叫小兰风，你是我叫过来的啊。”柔柔的声音浸入耳内，P感觉浑身不适，有种痒痒的感觉，这个叫小兰风的少年竟然挑起了他的情欲。
“咳咳……这样啊，那你可不可以先下来，我这样不舒服。”P控制着气息，也不敢多看小兰风白皙滑润的身子一眼。
“公子你不喜欢这个姿势啊，那我换下！”说完，小兰风就俯下身抱着P滚了一圈，躺在P的身下。
“唔――”P禁不住呼出一声，小兰风柔软的身体让他感觉很舒服，可是这样跟他开始那个要求完全是背道而驰啊！
“我不是这个意思。”P皱眉，看着咫尺之前的细致脸蛋，无奈地说道。
“那公子你要什么样的呢？”小兰风委屈地看着P，说话间，小腿勾住了P的腰身，“人家伺候的不好吗？”
此情此景，此人此事，P真要崩溃了，自从他第一次经历情事后，就不再像过去那样清心寡欲了，如今又被这个小倌勾引，真是进退两难啊。
“嘭！”门被一脚踹开，秦仪高大的光辉形象出现在门口，P见他仿佛见了亲爹亲娘一般，弄开小兰风的纠缠就奔到他身后多了起来。
“小秦啊，你这个时候来做什么？”小兰风不悦地挑起眉，也没有遮拦自己的身体，饶是风骚地看着秦仪。
“这位是我朋友，小兰风你还是不要招惹的好！他不适合你。”秦仪冷着面孔说道。
“哼！”小兰风一挥手，一股力量将秦仪和P推了出去，接这就是“啪！”地一声。门被用力地合上了。
“你怎么样？没事吧？”秦仪赶紧转身拉过P，上下检查起来。
“没事啦，就是被调戏了。哎――”P拉开秦仪的手，苦笑着说道。
“不过我听说，天仙阁的小倌们都很有一套的。嘿嘿……你要不要尝尝啊。”秦仪搓着手，贼贼地朝P笑道。
嫌弃地看了他一眼，P摇头说道，“如果要的话，现在我是在里面，而不是跟你站在这里吹冷风了！”
“啊，真对不起，害你没成好事。”秦仪嬉笑着，又拉过P说道，“我请客喝酒暖暖身，算是赔罪吧。”
“这还差不多。”P嘴角扬起，跟着他大步离开。
本来以为秦仪会带着他离开这个天仙阁，不料他只是带自己上了一个包厢，就泰然自若地坐下。P看着满桌的菜肴，总感觉好像不是什么正常的东西。硬是下不来筷子，倒是秦仪潇洒地在旁边喝酒。
“不想吃菜，就跟我一起喝酒吧！”说着，P的碗就被秦仪倒满了酒。
“我酒量不是很好，而且……”P犹豫着，他还记得上次自己酒后跟皇甫徽的事，其实他自己清醒的时候是根本去挑逗别人的，那晚酒醉后，就糊里糊涂地跟皇甫徽弄到床上去了，真是酒后乱性啊。如果没有那次，或许现在跟皇甫徽的关系会好处理得多。
“有什么要紧，发酒疯我按住你，喝醉了我背你回去就是了。”秦仪睁大眼，信誓旦旦的样子让P都不好意思拒绝了。




酒后乱性（肉）

半坛酒下肚，P的神志已经恍惚起来，看秦仪都快成俩个人了。手无力地撑在桌子上，呢喃道，“秦、秦仪，我不能……再喝了。”
“没关系啦，酒能消愁啊。”秦仪眯眯笑道，又给P倒了一碗，后者由于惯性动作又拿起就倒了下去，接着就是“啪”倒在桌上。
“不是吧，就倒了！”秦仪睁大眼看着P，还以为酒后可以套出几句话来，比方说名字，结果醉了就直接倒人。无奈地扶起P走到床上躺下，小心地替他盖着被子，谁知对方这时突然睁开眼睛，一把将他拉到了床上，一翻身将他压住。
“你、你装醉的？”秦仪想不到P玩这招，但是好像又不是，因为对方一直都没有回话，眼神迷离地看着他。看来是真的醉了，他伸手欲将P推开，不料却在动作还没进行时，就被对方先下手了。
微薄的厚度柔软地落在秦仪的唇上，湿润的小舌滑入口腔，秦仪僵在那里，他不知该作何反应，只得由着P对自己上下其手。两人身上的衣物被褪去了大半，裸露的肢体接触摩擦着，秦仪的体温猛增。他得承认P很成功地挑起了他的欲望，既然都来了，那就顺其自然吧，他相信P对他印象也不坏，那样也不算趁人之危了。
纱幔之内，光影摇曳，细碎的低吟声不断从里面溢出。
此刻P其实并不是完全意识模糊，只是他此刻太关注于感官的享受，也没顾忌两个人是第一次见面怎么的。他最愉快的是，这次他是占主导地位的，秦仪体温较之常人要低，对于同样体质偏寒的P来说，可谓温度适宜。
除去衣裳后，P才惊觉秦仪的体格像女子般纤弱，就连自己都比他要肉多点，是不是太瘦了？可是他的又好软。
“嗯――嗯――”紧闭着双眼，秦仪抓着凌乱的被褥，身体内时有时无的进出感，总是带来浑身的战栗。
“秦仪――我喜欢你。”P低头含住秦仪的唇舌，放肆地嬉闹挑逗。
几番云雨后，两人依旧交缠在一起，秦仪背靠着躺在P的身上，沙哑着声音说道：“你这人好坏，借酒发狂啊――”
“我也不想，谁叫你劝我喝酒的。”P咬了口秦仪的肩膀，嘴角勾笑，原来在上面的人感觉这样好啊。
“这么说我是自作自受咯？！”秦仪一嘟嘴，头撇向一边，身体也故意要挪开，不料腰身早被P给禁锢了。
“现在也算两情相悦啊。”P想想，然后笑道，另一只手摸到秦仪的双腿间，好玩地拨弄起来。
“你！嗯――啊――要就快点！”秦仪愤愤地说道，P的武功比他高，白天见面他就知道，好像论武力自己不占优势，论心计上面的，用在这个事儿上也不起作用了。即使曾听说两个第一次谁在上面，那以后就注定了另一个只能在下面。只要舒服就行，他认了。兴许，他们也只会有个一夜情罢了 。
“你说得哦――”P坏坏地笑道，不禁懂起了手，下半身也跟着大动作起来。
“啊……啊……嗯……啊……”
引人脸红的声音从房间传出，荧荧管家摇摇头，感叹道，“我还以为那个美人是小秦带来享受的，结果他自己被享受了”
“不对啊，小秦也算是美人一个啊，既然是美人都可以享受的。”茸茸摇头晃脑地说道。
“我还说，享受不一定是上面的呢。”艳艳皱眉鄙夷地看着茸茸说道。
三鬼在外面激烈的讨论着，接下来发展到了儿童不宜的部分，就暂且掠过。楼上一道亮眼的风景伫立，他是这个天仙阁的头牌，离离！自从这里变成只有死魂鬼差之类来光顾的地方，他依旧是这里最惹人眼球的角色。之所以现在回来看两个凡人的热闹，是因为其中相貌出众的一个，好像是他生前一个恩客的后人啊。




一夜定情

翌日清晨，P极不情愿地跟着秦仪顶着晨露离开了天仙阁，不情愿是因为实在没睡饱，昨夜似乎有些过度了。当然他是抱怨不得的，因为前面这个人情况没比自己好哪里去，还有更恶劣的倾向。
“你没事了吧？”P担忧地看着秦仪小心举步的样子。
“不好不坏，反正我是自作自受。”秦仪翘着嘴，不悦地回答。
“对不起啊，害你这样难受。”P觉得有些心疼，抬手扶着他小步地走着。
“看你柔弱的样子，就算说出去，也会说是我欺负了你。”秦仪无奈地摇头，古人说人不可貌相。偏偏世人都是以貌取人居多。
“我还没告诉你名字呢，我叫――”P正想告诉对方自己的名字却不料对方这时突然用嘴堵住了自己，吻如其人吧，清新舒适的感觉，像极了秦仪。
手搂着P的脖子，秦仪无奈地看着他，柔声说道，“我也很想知道你的姓名，但是你也应该知道我是有妻室的人了，我们只怕是有缘无分了。”
听到他这番话，P总觉得心有不甘，但说道妻室，他才想起秦仪的老婆不就是自己的表妹铭秋吗！好像也不能夺人之夫啊。
“虽然我们两个并不相爱，但名义上我们毕竟是夫妻。我希望她还是能够保住一个好名声。我这样说，你能原谅我吗？”秦仪清泉般的眸子，充满了对P的不舍，但又不得不忍痛割舍。
“我了解。”P蹙眉，他也有两个人在一边，跟那两个比起来，秦仪就算真的要抢，肯定也没什么胜算。如果他们又秦仪一般的宽容，也不会搞得左右为难了。可是爱情向来霸道，自己又如何选择一个呢。凝视着眼前的人儿，P有点恨没有早点遇见他，那样那个或许就少了现在这么多麻烦了。
“我们就从此别过吧。”心酸地吐出这句，秦仪就松开了P，转身就走向另一条岔路。
看他落寞离开的背影，P觉得心疼。即便只有一夜的接触，他敢断言，这个人对他所说的都是发自肺腑的，而非那些登徒浪子。
烦闷地回到旅馆，就见到宓笙翘着二郎腿坐在那里喝茶，好像是在等他回来。P上前问候道，“太爷爷，您早啊。”
“哪有你早，大老远地走回来的。”宓笙眼斜视一眼P沾着尘土的鞋子，淡然说道。
“您找我有事？”P想来还是不解释的好，就问起现在的情况。
“就你那个表妹的事，我昨天观察了她一天，发现她竟然有身孕了！”宓笙低声对P说道。
不知为何，听了宓笙的话，P决定心口发闷，无所谓地说道，“人家成亲有子很正常啊。”
“正常什么啊，你知道吗？她都有好几个月的身孕了，但是她嫁入天煞门才多久，两个月不足啊！”宓笙皱眉，也没顾忌P惊讶的表情，继续说道，“简单说来，我怀疑她肚子里的那个孩子，跟你有关系。”
“我？！可是，我跟她什么都没发生过啊！”P发誓，他记忆力更本就没那出戏。
“你忘了你曾经被洛麦下药的事情了？那段时间你有意识吗？”宓笙摇头说道。
“那――那怎么办？”P蹙眉苦思，“难道我再去娶她回来？”
“其实只要孩子就好了。”宓笙眯眼奸诈地笑道，“你不是不喜欢女人，喜欢那两个小子吗？只要你把那个孩子弄回来，无论是男是女，我都不会再为难你们了。”
这个建议看来还真是四赢，但是有没有搞错，这样抢人亲子的事，他怎么做的出来，他要是敢做，秦仪早跟自己回来了。恍惚间，发现此刻一直牵挂的竟然是另外一个人，他花心的毛病好像又犯了！




狭路相逢

深秋时节，万里无云，碧空如洗。百木凋零不免显得萧瑟伤情，文人多悲秋，寻常百姓却是最喜这个丰收之季，各家自有各家好啊。
血红的枫叶在白玉的指尖轻旋，P在夜城已经晃悠了好些天了，慕容箫跟皇甫徽还是没有任何音讯，只是他此刻心头时不时想起的是那夜与自己辗转的少年――秦仪。是否越得不到的就越牵挂呢？
“夫人啊，你看这片枫林可是夜城最美的地方呀！”乖巧的女声自后面传来。
好奇地回头，P愣在当场，整个夜城他最不想见到的人此刻就在他的面前，两人都有些尴尬，她依然红装艳丽，只是胸前那块通透的蓝宝石项链，成了她为人妇的标志，天煞门掌门夫人的传承宝物。看着对方微微隆起的小腹，他思绪复杂。
“啊呀――公子也是来看红叶的啊！”最后还是铭秋身边的小丫头打破了沉默。
“是，不打扰两位了。”P看着铭秋冷漠的表情，点了点头转身欲走。
“面对我，你就只会走吗？”铭秋埋怨的语调传入耳中，P微怔了片刻，苦笑回头看她。
“我们看来也没有什么更好的话题了。”眼神黯然，P真不知要如何好好跟铭秋交谈相处。
“所以你就叫了另外一个人来代替你见我！”铭秋尖刻地说道，目光中充满了对P的怨毒。
无奈地看着铭秋，P说道，“我们两个相见，似乎于你会有不好的影响。”
“是，你说得没错。”铭秋素手轻轻抚摸着冰凉的蓝色宝石，伤情的说道。
“铭秋――”P正欲说话，一阵疾风刮来，紧接着几道人影落在了他们面前。
“你们怎么在这里？！”见到来人，P忍不住惊呼道，此刻在他们面前杀气腾腾的三人正是慕容箫、皇甫徽，还有一个不认识的小孩。
“P。”对于见到他，皇甫徽也有些惊讶，但马上恢复平静，手下狠招朝那小孩攻去。慕容箫也没有落后，立刻也跟了上来，P以为那小孩就快完了，不想他轻而易举地躲过，身姿灵活，如同水中游鱼。
“你们怎么围攻一个小孩？”P不解地看着打斗中的三人甚是不解。
“那是鼠童，不是一般的小孩。”铭秋目露狠光，“他偷了我秋郁门的传承宝玉火焱心！”
“青娅的香囊也是他偷得！”P难以置信的看着眼前这个长相平凡的小孩，小小年纪竟然树敌这么多，光个三大家族就够狠的角色了，他竟然还惹了秋郁门这等以毒辣出名的门派。
“哼！老子今日反冲，被你们给发现！别以为我这么好抓的！”那小孩恶狠狠地说道，依旧不慌不忙地躲避着慕容箫与皇甫徽的攻击，“进了我的口袋你们休想拿走！”
轻功只能抵得一时的作用，鼠童眼见愈打愈吃力，皇甫徽一掌凶狠地劈下，鼠童被击飞一边，P以为他死定了，谁知一道白影跳出，接住了那小小的身躯。
“真过分，两个打一个！”秦仪气愤地瞪着慕容箫跟皇甫徽。
一见秦仪P和铭秋都愣了愣，皱眉看他，P觉得现在就算不告诉他自己的姓名，他也要知道了。果然，在秦仪视线微转了一点后，就发现了P的存在，干涩地开口问道，“你、你怎么在这里？”
“我只能告诉你一句，纯属巧合。”P耸耸肩，自嘲地笑道。
“呵呵。”干笑两声，秦仪倒也没说什么了。
“你们两个认识？”铭秋询问地看着两人，半天才问道。
“天煞门门主秦仪？”慕容箫皱了皱眉，冷然说道，“他是鼠童，偷了我们的东西，好言相劝他不还，那就只好动手了。”
“哦？”秦仪低头看着怀中的小孩，问道，“你是鼠童？”
“嗯。”鼠童点点头，对于承认这个他觉得理所当然。
“那你把东西还给他们吧，为了身外之物丢了性命可不好。”秦仪真诚地劝解道。
“他们那样凶，我才不要给他们呢！”鼠童说着朝慕容箫他们白了眼，然后对秦仪笑嘻嘻地说道，“你对我这么好，那我就把那些东西给你好了。”说着，就从怀里摸出个鼓囊囊的小锦袋，放到秦仪的手上，然后身体一滑越出好远。
掂量着手上的袋子，P感觉这重量不轻啊。秦仪还真是干脆，鼠童一脱手给他，立马就将这个“分赃”的任务交给自己，他说，那两个的人你都好说话，那就交给你了，我就拿回铭秋的火焱心就可以了。
夜晚回到旅店，P将东西一样一样地拿出来，这鼠童还很细心，都是用锦盒装好的，就连青娅的香囊都在外面包了层丝手帕。
“鼠童偷了你们什么东西？”P打开一个红色锦盒，里面是一枚翠色欲滴的玉戒指，上面雕琢的是浮云波动的花纹，难道这个就是碧风堂的传家宝――玉指环？！
“那是我的。”慕容箫走上前说道，P点点头将盒子小心盖上递了过去。
“你有什么？”P看向一边虎视眈眈地看着这边的皇甫徽问道。
“我要那个香囊。”直截了当地开口，皇甫徽眼睛自始自终没有离开那个东西。
“啊？这个是青娅的啊，我拿给她好了。”P又看了眼那个香囊，收回了身上。
“……”慕容箫跟皇甫徽都面色不怎么好地互看了对方一眼，就此作罢不再说话。
“嘭！”门被推开，宓笙气势汹汹地冲了进来，直奔P，袭击火燎地说道，“把那个香囊给我。”
“是？为什么？”P吃惊地看宓笙慌乱的样子，这个香囊怎么这么多人要？
“那是我的！”宓笙瞪大眼睛说道。
“可是这是青娅的啊，我亲眼看到母亲提炼的紫蕙香，还有是她亲手交给青娅的啊！”P护住那东西不放。
“_岚是用紫蕙香遮住它本身的气味，交给那个青娅丫头是为了让她有朝一日交给你替她做一件事。”宓笙不耐烦地解释着，“这个东西是我最初弄出来的，传到你爷爷和母亲手上，它的象征意义是得到这个香囊的人，当时的瑶琼谷谷主都要为其完成一个力所能及的心愿。还有，这个东西对我私人有很重大的意义，你现在拿给我，我用它有事！”
“哦。”被宓笙长串的解释搞得糊里糊涂的，P摸出香囊交到他的手上。
随着宓笙一阵风似地离开，房间也陷入沉默之中。P看向他们二人，说不出话来。如今他不知该怎么面对他们了，因为他脑袋里就只有秦仪的影子，可是对于他们二人又并非已经毫无感觉。




抉择之间

夜城是出了名的鬼城，而今天真是夜城一年一度的“阴灵节”。顾名思义就是百鬼出行，而天煞门会布下阵法，如此就是普通人也能见到鬼魂，如同真人一般。也因为这样，这一天夜里，人鬼之间没有任何差距。
“这样一个节日不知是为何啊。”P手提着玉兔宫灯，没目的地闲逛，也就凑个热闹，慕容箫跟皇甫徽一前一后地跟着他，生怕他跑了似的。
“据说是天煞门的创立人秦韵见到一个痴情的男子意外死后与爱人阴阳相隔而徘徊痛苦，就为他们布下此阵，以便他们相见惜别。后来因为此事传开，而吸引很多人上门求秦韵摆阵，可能是为了一劳永逸，他就定在每年的今日，在整个夜城布下此阵，代代相传，也就成了夜城的节日了，好像这也是夜城‘鬼城’的由来。”慕容箫听到P的问题，回头解释道。
“哦，还有这样的渊源啊！”P惊讶地说道，“这么说天煞门在夜城也已经很久了咯！”
“秦家传了五代人，已经有一百三十七年。”皇甫徽淡淡地说道，“通鬼神之术，毕竟违背天理，所以秦家每代人都活不过三十岁。”
“活不过三十岁！！！”P脑海里浮现秦仪苍白的面色，心绪一下就乱了起来。
“这很正常啊，你在瑶琼谷难道就没有关于天煞门的记录？”慕容箫冷淡的表情就像在说这一件最常见不过的事了。
“有过。一时忘了。”P垂下头，心隐隐作痛，原本玩的兴致都没有了。“看鬼也没劲，先回去吧。”转身落寞离去，慕容箫跟皇甫徽对P突如其来的变化都有些摸不着头脑。
半夜，皎洁的月光字窗外照在仰躺在藤椅的P身上，他闭上眼就怕看见秦仪死去后冰凉的模样。藤椅规律地摇摆着，咯吱咯吱的响声，若非P心里有事，旁人见了这番景象定然吓得浑身发抖。
“公子――”柔柔的熟悉声音从窗外飘来，接着一道蓝色的身影轻飘飘地落在P面前。
“小兰风？”P看着面前的柔美少年，略有些不措手不及。
“公子还记得我啊――小兰风好感动哦――”小兰风的声音不再像那晚一样媚骨，阴测测的让人发寒。
“你来有什么事啊？”P皱眉看着愈来愈接近的小兰风。
“那夜没能与公子享受欢愉，如今小岚风依旧念念难忘啊，呵呵……”那阴冷的笑声听到P浑身不自在，他站起身走到窗边，目测了一下高度，自己跳下去应该不成问题。
“我们毕竟人鬼殊途，小兰风你另寻所爱吧。”P说着就越出窗去，轻盈的身姿看得楼下的人都以为是鬼魅落下。
落到地面，P也不管旁人或是旁鬼惊异的目光，径自朝一个方向走去，他要去找秦仪，或许他能为他做点什么。走到一个偏僻的转角，P隐约好像听到熟悉的声音，轻手轻脚地靠到墙角，偷偷看过去，竟然是宓笙和一个堪称风华绝代的男子正相拥在一起絮絮低语。
“离离，我没想到这个销魂香会要了你们的命，对不起，对不起――”宓笙抚摸着离离绸缎般顺滑的青丝，愧疚地说道。
“那不怪你，是我自作主张点了它，本以为那只会影响到在房间里的人，没想到却要了整个天仙阁的人的命。是我的错，我的错――”梨花带雨的离离在宓笙怀中看来楚楚可怜。
“如果我没有因为父亲的命令而离开你，也不会让你没有了生念。说到底还是我的错，我真想――”宓笙心痛地说着，最后的话却被离离吻化了。
“毕竟是离离身份卑微，又生为男子妄想高攀。”离开宓笙的怀抱，离离轻抚着那小小的香囊，“瑶琼谷将这个东西穿了三代，也该结束了。我的怨气其实早就消散了，没有去投胎是为了可以再见你一眼――”说完，那小小的香囊就在他的手中化作沙粒，随风飞散。
“离离――”宓笙惊呼，离离随着香囊的消失，他的身影也跟着淡却了。
“我要去投胎了，有缘的话，来世再见吧――”离离不舍地回头看着宓笙，最后一滴泪也在风中干涸了。
看了一场悲情戏，知道了一个惊人的秘密，P的心情也更加沉重起来，相爱之人却无法相守到老，最后各自离散，留给他们的只有遗憾啊。
这条路是走不了了，P摇摇头，这几天他将这个更夜城的路大致都记住了，去天煞门的路有好几条，只是这条最近。换了一条路，P快速移动着脚步，到了一个路口忽然闪出一个黑影挡在了他的面前。
“你怎么在这里？！”P惊得后退，来人竟然是慕容箫。
“我想看看，你彻夜难眠，现在要去哪里？”慕容箫冷冷地说道，他早就知道P来夜城的那晚跟秦仪不知在哪里过了一夜，手下也有线报说他们二人是如何的“依依惜别”的。如今又见到P在听到秦仪可能活不过三十后，夜半出门去天煞门，他感到从来没有过的危机与愤怒。
“我认为这是我的自由。”敛下眉P不悦地说道。
“那好，我陪你去。”慕容箫缓了缓面色，压下心底的不满。
“不用了。我自己的事情我会解决。”P也不知怎么地，此刻看到慕容箫站在自己面前就好像是种障碍一样。
慕容箫走到P的跟前，平声说道，“你自己的事情我自然不管，只是，我想求证一件事情。”
“什么事情？”P警惕的看向慕容箫。
“你还爱我吗？”问出这句的时候，慕容箫的语气柔软起来。
“为什么这样问？”P心好像被什么猛击了一下，与慕容箫的点点滴滴在脑海中翻江倒海，好疼好疼，这是怎么了！
“如果你爱我，为什么不肯放下另外一个人，难不成你也想左拥右抱？那你准备我是妻还是妾？！”慕容箫冷冷地字句，仿佛冰锥扎在P的心头。
“对不起，慕容。我也不想，可是……”P痛苦地看着慕容箫，他真的不知道自己该如何回答对方，好像从一开始就是自己先招惹他的，在他放下一切来找自己时，却有犹豫不决不能兑现他的爱。
“如果对不起有用，我们也不用这样了，不是吗？”慕容箫自嘲地说道，“大概我还没有到你为我不顾一切的时候，小乌烛，现在我也不知道自己是否还像当初一样了。”
“求你不要这样，我们总会有办法的。”P咬唇，他真的舍不得慕容箫。
“我不想你是舍不得我而这样的。”慕容箫抚着P薄薄的唇，是谁说过薄唇之人即薄幸，P也许注定就不是只属于他一个人的。
“慕容――”P握住慕容箫的手，颤抖着声音说道，“我们不应该这样的，不应该这样的――”
“我知道，我都知道。可是，也许我们真的有缘无分……明天我就回菰洲，我们各自都需要冷静一下。”低头覆上P因心慌而殷红的唇，慕容箫难过地想，或许这是他最后一次可以这样好好地抱住他了。
再如何地缠绵也不过须臾，狠下心来放开P，慕容箫最后复杂地看了他一眼，头也不会地离开了。蹲下身，P忍不住捂着脸大哭起来，为什么会这样，为什么……温暖地怀抱从上面笼罩了P，好像疼痛的心被敷上了良药。
“你――怎么会是你？”怅然抬头，P本以为是慕容箫，见的却不是他。




温柔乡

“我觉得你在找我啊。”秦仪没有心机的笑容看得P放松了许多。
“现在大概就只有你能收留我了。”擦掉眼泪，P也回抱着秦仪，“好像我过去都是在造孽。”
“真的？”秦仪瞪大眼睛，“那你对我也是吗？”
“呵呵……刚才你都听到了？”P倒也没顾忌那么多，他此刻指想好好地拥着秦仪。
“我不是有意的，你们太大声了。”秦仪无辜地说道，又轻轻拍了拍P的背，“我们该换个地方吧。”
“嗯。”轻声应道，P此刻觉得能够依偎的就只有秦仪的体贴了。
空旷的天台，皎洁的满月装饰夜色。草地上相拥的两人，轻柔缠绵的唇舌毫无间阂的交谈着，思念好似要在这刻全部宣泄。
“我想你。”微喘着气，秦仪枕着P的手臂，抚着对方脸颊熟悉的弧线。
“嗯，我也是。”P吻了吻秦仪流露着爱意的眼眸，轻声回答道。
“可以一直这样就好了。”秦仪拉起P的手，亲了亲然后说道。
“对不起。秦仪。”P垂下眼，他好像不能给任何人承诺。
“我想我可以跟你这样已经算是上天的恩赐了，一辈子能遇到自己爱的人已经很不容易了。”秦仪伤感地说道，“人生匆匆啊。”
“秦仪，你是否真的活不过….？”没来得及说完，秦仪就伸手堵住了他的嘴。
“不要说，这不是好事。”秦仪摇摇头，无所谓地说道，“从我神位秦家人那天起，我就知道自己只有这个命运了。”
“没有其他办法吗？”P心疼地问道。
“又有如何？长命百岁就会一定是好事吗？”秦仪反问道。
一时语塞，P抬头看向天上那轮明月，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。天地的规律从来就是周而复始，不可逆转的。或许秦仪说得对，徒有长寿，却不得欢愉，活着也只会是行尸走肉了。
“有时候，我总想，若我是女子，兴许就比现在好很多了。”秦仪撑起身，伏在P的身上，微笑说道。
“秦家的鬼神之术传男不传女，你要是女子，确实会比现在好很多。”P眯眼看背着月光，眼睛却异常明亮的秦仪配着苍白的面色，真有些鬼魅的味道。
“我要是女子，就可以嫁给你了。”秦仪嬉笑着说道，“那样做瑶琼谷谷主夫人可比作这个天煞门的门主风光很多。”
“真会胡思乱想，你现在做我的夫人我也不介意啊。”P本是无意说的，看到秦仪听后微红的脸，才想惊觉语意间的调戏之意。
“我曾听说，有过第一次，就会有无数次。”秦仪说这话时，总觉得有些难为情，“那我们好像以后会没完没了啦。”
“其实我不介意。”P想了想笑道。
“可是你早晚要离开这里的，我们、我们怕是再难相见。”秦仪呜咽地说道，“我舍不得你。”
“你是我的缘，不是我的劫。”P轻言安慰道，抱紧了秦仪瘦弱的身体，“听过没有，有缘千里来相会！”
各自的身体不自觉地靠拢，原始的欲望被唤醒，忘情交缠着。月亮躲到了云层后面，似乎也怕打扰到深情交合的二人。




结束

窗外鸟叫清脆，刺眼的阳光晒在睡得正沉的人身上。软绵绵的被褥，不禁让P想起了昨夜躺在怀中的人儿。
“你还真是能睡，都什么时辰了？！”宓笙一脚踹开门，形象高大地背光而立。
“太爷爷，我昨晚可是半夜才睡着的，您老人家就饶了我吧。”P从被窝里露出眼睛，可怜兮兮地望着宓笙。
“敢情今早你梦游回来的。”宓笙邪气地看来P一眼，然后说道，“昨晚被鬼勾去了？”
““喂喂！你才被鬼勾去了呢！”P腾地从被褥中坐起，瞪大眼睛看向宓笙，“好像是个男的呀――”
“啊！”下一秒，P的脖子就被宓笙狠狠地掐着，而且还被压倒在床上动弹不得。
“救命！救命！谋杀亲孙啦！！”P手舞足蹈地叫喊着，空气好像越来越少了，难道真要自己动手来跟宓笙大战一场？！
“哼！”宓笙不爽地放开P，然后狠狠地看着P说道，“早知道你这么早就拿来叫唤，我昨晚就该宰了你，然后毁尸灭迹。”
“昨晚你知道我在那里？”P惊疑地说道，不会吧，真那样宓笙昨晚还表演的那样投入。
“我不仅知道你昨晚偷听了我跟离离的对话，我还知道你把慕容箫气走了，还有啊，你跟那个秦仪做的那些好事――”这回轮到宓笙被P扣住了命脉。
“丫的！你有样学样啊！”宓笙谨慎地看这P。
“我不知道你昨晚是真情还是假意，但是你也知道我的事情，那么，我们可以平等交易了。”P从发现他跟离离的那种关系后，就觉得这个宓笙肯定是跟洛麦一样的人，表面凶狠，只要抓住了他的弱点，就可以轻易制服。
“成交！”宓笙干脆地答应然后拉开P，就飞快爬起来整了整衣服，回头说道，“慕容箫被你那样弄走了，现在还有个皇太子在那里呢！想办法去了解吧……劝你一句，吃多了也有撑死的！”
翻了翻白眼，P对于宓笙的谬论不置可否。皇甫徽啊，皇甫徽，难道要摆明了说，我当时只是酒后乱性？他会不会恼羞成怒像_r一样来报复自己呢？
“P！”想曹操曹操就到，P硬着头皮爬起来，看向满脸严肃的皇甫徽。
“你来了啊。”P也想不到要怎么问候。
“跟我回京洲去吧。”皇甫徽倒是直截了当。
“这个、这个……”P苦想着要怎么来拒绝。
见到P的表现，皇甫徽明白，他从密探那里得来的消息是真的了，心即刻冷了下来，原以为慕容箫跟他是青梅竹马，自己所输给对方也在情理之中。但是那个秦仪后来者居上，原来在P的心中，他从来就只是个过客。
“你……其实从不曾爱我，对吗？”皇甫徽半跪在P床前，低声问道，如果真的是拒绝，他希望是亲耳听他说的。
“对不起，是我辜负了你。”P不记得对他们，自己说了多少个对不起了，即便那不会起任何作用他还是想不出其他的来弥补自己的歉疚。
“爱与不爱从来都是每个人的自由，我又怎么来怪你对我的辜负呢？”皇甫徽怅然立起，“自古多情空余恨啊――”
直到皇甫徽的背影消失在门口，P的心才平静下来，泪水在眼中翻滚欲出，直到皇甫徽也离开，他才感觉自己真的沉淀了下来。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。他到没有那个没落皇帝的愁绪溢满。此生所经历的，不过清风过眼，无意遭遇经历了。




秦仪.心之所属

秦仪.心之所属
从秦仪出生，就注定了一生的命运。江湖传殷洲天煞门的男子生来就学习鬼神之术，泄露天机，而遭折寿的惩罚，生不过三十。那些不过比较玄乎其玄的传言罢了，真正的原因，其实是秦家有先天的心疾遗传，心脏到了二十岁就开始萎缩，直至气绝。
谁又能够在那样的疼痛中，活过十年呢？幼时的秦仪想到这里总会躲在被窝里哭泣。时间是治愈疮疤的最好的药，但是真的让秦仪来说的话，时间其实不是治愈的药，而是一种麻醉剂，日积月累，终有一天你会如同死去一样麻木了你生命中的痛苦。
十七年里，秦仪默默地接受自己身边被理应交付的责任，即便是娶妻，秦仪也不过是顺应母亲的意思，迎娶了澜洲大派秋郁门的大小姐李铭秋。短短三十年的人生，秦仪已经独自过来十七年，那么十三年里，身边再多一个人也无所谓，做了几年的门主，秦仪也了解一个男人该怎样去对一个女人，一个被冠名自己妻子的女人负责。
当时，秦仪是那样肯定地相信，自己会做到这负责这点。可是在遇见那个人之后，秦仪这个想法就完全崩塌了。秦仪忘记了丈夫要陪伴妻子的职责，心无旁骛。秦仪只想待在那个人的身边，就算他是跟秦仪一样都是男人，秦仪也不在乎。辗转承欢于他身下，秦仪才方知，原来与心爱之人毫无杂念地交合是那样快乐的事情。
偏偏造化弄人啊，本想经过那夜，两人再不相见，谁知那夜回到家中，就看到一个跟他长得好像的人出来，问了铭秋才知道，那是瑶琼谷上上上任谷主宓笙。
看到铭秋慈爱地抚摸着隆起的小腹，轻声说道，“现在的谷主P就是这孩子的父亲。”
秦仪宁可相信，这个世界上是“物有相同，人有相似”。他遇见的是另外一个人，因为他还不知那个人的姓名，他还可以心存侥幸。
但是，两个人第二次相见，他身边两个气势逼人的两个男子，秦仪不得不告诉自己，那个人真的就是P。而他身边的那两个，就是他的两个情人。那么，自己又算是他的什么呢？已经对他说过诀别的话了，那么他们现在应该什么都不是了。
回到家中，铭秋怀疑地看秦仪，她果然很厉害，不过三言两语就把自己相公的心思给道明了。
“你喜欢他，我不奇怪，我也不生气。”铭秋淡然说道，“只是我先告诉你，他什么都给不了你，所以你也别指望太多。”
是啊，秦仪苦苦地看着铭秋，至少他还能给铭秋一个孩子，自己跟他再怎样说，也不过是一夜春宵罢了。明明已经想开了，可是心里怎么还是有些微的不服不甘。
“阴灵节”的时候，秦仪习惯性地在夜城的大街小巷乱逛，走到自己都觉得腿肿了，才准备返程回家。有意无意地在P住的旅馆走过，谁知正好看到他漂亮地落在地上，好想上去跟他说话，可是又不敢。秦仪很庆幸，今天是阴灵节，鬼类的活动可以影响习武者的感官，不然以P的功力自己怕早被他逮个正着。
跟着他走了两条路，越走下去，秦仪越觉得眼熟，这不是回自己家的路吗？这么晚了，难道他要去找……窃喜地想着，不料跳出个人影来挡住了P的去路。隔了好远，秦仪还是认出了，那是P青梅竹马的情人碧风堂少堂主慕容箫。
见他们两个对话，秦仪从嘴型就辨识出他们说话的内容了。原来P真的是来找自己的，看到慕容箫将P弄哭了，他也觉得好心疼，不过更多的是P对慕容箫的拒绝。那么说来，自己的情敌就只有皇太子一个了！即使自己不能和他在一起，秦仪还是不喜欢P身边有其他人的，所以少一个了正合了他的心意。
这样想是不是很坏，秦仪又拷问起自己的良知来。大家都有自己所爱，怎么可以这样自私呢？可是铭秋最后告诉自己，爱情从来就不可能给第三个人分享的！所以，秦仪觉得自己是理所当然地开心了。
秦仪.爱我所爱
躺在草地上看明月，又和心爱的人在一起。秦仪想，没有比这个时候更美好的事情。跟P在抵死交缠时，他也不断告诉自己，他所贪恋的不是跟P宣泄欲望，而是跟他的分分秒秒。
第二天秦仪见到慕容箫跟皇甫徽都黯然离去时，他又怎么也高兴不起来了。P跟他们在一起经历了那么多，结果到了最后，离开也不过是P一句话，一个决定，那自己对于他是不是将来也一样呢。




秦仪.爱我所爱（肉丁）

失意回家，铭秋好像看自己笑话似地说道，“秦仪，你今天被谁给泼冷水了？”
横了她一眼，秦仪回到房里，脑袋里乱成了麻绪。他不能再这样下去了，每天都只是心心念念地想着一个人，迟早会疯了去。
“门主，小姐的信啊。”秦诡匆匆忙忙地递过信给秦仪。
皱眉看了信，秦仪把信一放，说道：“给我打理好行李，备好马车，我要去安洲！”
“你去那里做什么？”铭秋走进来，奇怪地问道。
“大姐那里出了些状况，我去帮忙解决。”秦仪慷慨激昂地说道，好像在说什么大事一样，其实不过是大姐有些想他，说想见见他而已。
“那你早去早回，天煞门的事，我会处理的。”铭秋淡定地说道。秦仪这时想起取个娘临死的时候为什么会抓着自己手，硬让自己娶她回来了，这样一个贤内助，自己以后会轻松许多。
去一个没有他的地方，或许可以暂时放开对他的思念。秦仪还是有些害怕，怕P有一天也会像对慕容箫和皇甫徽一样对自己。如果是那样，秦仪不敢肯定自己是不是会像那两个人一样坦然离开，可能要承受的是比心疾更大的疼痛。
一路的颠簸，一路的风景，却还是忍不住想起那个人，他现在怎么样了？秦仪觉得自己很没出息，不是为了忘记他才离开的吗？为什么反而在离他越来越远的时候，对他愈加刻骨铭心了。人就是口是心非啊。
疲惫地下了马车，到了大姐的夫家，安洲锦都的天辰镖局。大姐秦璐正站在门口等着他，“我的好弟弟，你还真是随叫随到啊。”热情地迎他入门，姐夫看来又押镖去了，独留姐姐一人在家，确实无聊了些，难怪她会写信来给这个遗忘了快三年的小弟了。
“早说嫁他不好，看独守空房了吧！”秦仪幸灾乐祸地说，对自家的姐姐，他向来就想到什么说什么。
“臭小子，让你姐夫听了非抽你一顿不可！”秦璐又岂是那么容易人自己弟弟说的。
“有本事让他现在来抽啊，我绝不还手。”吃定了姐夫不再，秦仪坏笑说道。
“这可是你说的！阿杰，快来教训你家小舅子啊！”秦璐一副得逞奸计的笑道。
“啊……”哀号，原来姐夫在家，秦仪开始哀悼自己的皮肉。
“你弟弟这样子不用我教训，一阵风就能吹走了。”一个身材壮硕的男子走了出来，嘿嘿笑道，那大嗓门隔几条街都听得到，真是够爷们，秦仪都嫉妒起来。
接下来的几天里，秦仪都被他们两夫妻一唱一和地还有他们那个两岁大的爱情结晶戏弄的得团团转。真是气死他了！不过这样也好，秦仪没有多余的空间去想那个人了，但是夜深人静的时候，还是会不经意想起那短短几天来的事情，竟然跟小时候一样躲在被窝里哭了起来。
在大姐一声号令下，秦仪苦着脸抱着那个小阿杰出去逛庙会。不知为何男女老少都喜欢这样的人挤人的地方。
“关公！关公――”秦仪艰难地挤到泥人摊子前，铜板一扔，拿起一个红脸关公就又被人群挤到了冰糕摊，于是意料之中的――“糖，糖――”
“卖悟空面具啦――”一听这吆喝，秦仪脸立刻垮了下来，那可是在对面街。
果然，小祖宗毫不体谅地应和起来，“悟空！悟空――”
灼人的太阳光照得秦仪都快要脱水了，明明已经是深秋了，为什么还这样热。擦掉两腮的汗水，口中干渴。手上这个小祖宗又不能放下来，要不非被人群给踏瘪了。四处观望着看有没有买糖水的，也好解渴，熟悉的白色身影跃入眼底。是他！！不可能的，不相信地又擦了擦眼睛，那道白色已经消失，原来真的是错觉，原来人科热得产生幻觉。
老话说，日有所思，夜有所梦。秦仪笑自己刚才是做了个大大的白日梦啊，背着小祖宗，他算是满载而归了，吃的喝的玩的穿的都被他给要齐了。秦仪有些怀疑，是不是姐姐教唆好了的，要不怎么就这样来破自己的财啊！
总算摆脱了那一家三口，秦仪得以舒坦地坐下好好休息，本想睡觉可是一身的臭汗，真是让人睡意尽失，吩咐了下人准备到了热汤，就半阖着眼睛养神。朦胧间感觉有人靠近了自己，好熟悉的感觉啊。
“唔――”秦仪的口中多了个属于另外一个人的东西，温柔地轻碰，感觉浑身像被点了火一样燃烧起来。
赫然睁开双眼，竟然真的是他。
“你、你怎么在这里？！”张皇失措地看着面前的人，秦仪感觉自己跟做了亏心事被人发现一样窘迫。
“觉得你现在应该想我了，就来了啊。”轻微的笑容，在P的脸上漾开。
“才没有呢，哼！”嘴硬地说道，秦仪觉得还是不要在P面前示弱的好。
“不想我吗？那我走了。”P无奈地摇摇头，假意要走。
“别――”心急的站起抱住对方，秦仪要承认自己真的很没出息，他真的舍不得他。
“你不是不想我吗？”P好笑地回头看秦仪。
“问题是不是只有现在想，我其实――”秦仪边说边将P的脸拉到面前，近到两人的呼吸都能清楚听到，“一直在想你。”
“嗯。”应声P翻身搂着秦仪，放肆地享受对方身体的柔软。
水波一圈圈地漾开，透明的液体湿了全身，水下紧密相连的地方，进出间的滋滋声应和这水面上紧闭双眼的秦仪口中隐忍的低吟声，令紧拥着他身体的人，更为振奋地龇磨他胸前小小的红粒。
浸水的青丝紧贴着肌肤，湿粘而扎人。倾城的美色就在眼前，秦仪神智些许恍惚，这一刻看来这样不真实，摸去水珠，舌尖相互缠绕抵触着，津液恍如决堤。“唔――”被用力按下的唇舌相较，口腔内温暖细腻。
夜幕落下，秦仪趴在床上，后背隔着P盖着被褥。身上的的人睡着了，体内属于他的那一部分也安然地被自己包裹着。
他们从不曾说过爱，秦仪过去一直以为对P只是有好感，单纯地喜欢，现在回想没有见到他的这几天里，自己为他笑过哭过还离家出走。原来他早已经将这个一生之中只有一个人有得到的资格给了P。是的，他已经爱上P了。
可是，秦仪想知道，想知道是否那个人也和自己一样。身体被抱紧了些，好似呢喃般，P模糊的声音在耳边响起，“秦仪，我爱你。”眼泪又不争气地流了下来，秦仪将头埋在枕头里抽泣起来。
“秦仪？你怎么了？”被抖动弄醒的P见到埋在枕头里哭泣的秦仪，担心地问道。
“没什么。”秦仪扭过头，垂眼想了想，低声说道，“P，你还能再抱抱我吗？”对于爱人的邀请，P没有半点迟疑，俯下身在秦仪白皙的肩上留下道道痕迹。
感觉身体里的东西热胀起来，秦仪轻喘着气，对P说道，“我……我想……想你抱着我。”回应他的是一整翻天动地的转身，落入对方的怀中，秦仪伸手搂住P的脖颈，柔声说道，“我爱――啊――”即使没有说完，身上的人也已经明白，此刻他们只要享受因为对方而带来的欢愉。
默默地在心里对P将话说完，秦仪任P对自己的身体做着他喜欢的事情。无论他要从自己这里得到什么，既然已经爱上了，即便是有天经地义的理由，秦仪也无法决绝他。
在这个世间，秦仪寂寞无聊地过来十七年，能够在他有限的人生里再遇见这样一个会让自己时刻牵挂的人，那么也不枉此生了。只是，他不想因为自己的喜欢，自己的爱，让P也过着跟过去的的自己一样不快乐不自由的生活。至少，此时，他能肯定的是与自己交融的人，心中只有他一个。
秦仪不知道，在他这样想着的时候，其实P也同样在爱怜惜着他脆弱而柔软的生命。也许P自己能够长命百岁，可是如果将来的几十年里没有秦仪，自己又会是怎样一个人生？孤独终老，他不敢想太多，他只想好好的珍惜可以现在与秦仪的点点滴滴。




秦仪.两情相悦

书房之内，秦仪抄了几遍诗经就经不住叹了口气。“乘彼垣，以望复关。不见复关，泣涕涟涟。既见复关，载笑载言。”从遇见P后，秦仪方才明白，何以女为悦己者容？自己如今小心翼翼的样子，何尝不是为了心头那个人呢？他冥思之间，P从面冒出来，尖细的指尖伸出，捏着秦仪的脸，硬是扯出了个笑脸出来。
“哎呀！疼啦――”秦仪一扔笔，就抓开元凶的手，侧过头去鼓着眼睛说道，“你做什么啦？！”
 “过去我总觉得自己多愁善感的，现在见到你这样唉声叹气的，方知自己其实还不算什么。”反手抱住秦仪的肩戏谑道。
“哪有？！我只是感叹人家诗写得太好了！”秦仪一副打死了也不认账的样子。
“是吗？那怎么眉头夹得这么厉害？”说着，P略感冰凉的指腹压在了秦仪的眉间。
“说了，我感叹嘛！”拨开P的手，秦仪一脸的不爽瞪他，其实说到底是不是因为他！
“嗯？”对于秦仪的异常举动，P也没法了。
两个人就那样僵持着，秦仪觉得心里憋得难受，忍不住就发泄了出来，“你这个人为什么总让人难过？！讨厌！”眼泪也跟着不争气地涌了出来。
“你――”P不知所措地看着情绪突变的秦仪，不知怎么这几天秦仪老是像小孩一样一会儿哭一会儿笑的，无法只能将他掰过来，紧紧地抱住，轻轻龇磨着侧脸，柔声说道，“好，都是我不好，不该笑你，别哭啦。”
“吱――”门被悄悄地推开，秦璐透过门缝窥视起来，哇！“清风玉貌”果然名不虚传呐！原来江湖上的传言也不尽是“传言”。真货还是有的！小弟怎么弄得，把这样一个美人给勾引了回来？！看他跟个女人一样刷小脾气对方竟然也不怒不骂，真是好脾气。哎！要是再让自己年轻五岁，一定抓着不放。
“哼！你最讨厌！”秦仪口里骂着，手却不由自主地回抱着P，总忍不住在他面前撒娇发脾气。
“嗯？你大姐在看什么？”安抚好了秦仪，P才想起要跟他说这件事。
“啊！？！”秦仪从P的怀里跳出来，冲着门口就吼道，“大姐，偷窥男人会长针眼的！！！”
门口一阵凌乱的脚步声后，恢复了平静。秦仪无奈地摇摇头回头看向P，温热的亲吻袭来，微阖双目，品尝着各自的味道，愈来愈深入的探求，身体如同火烧般。
“好像还有其他人哦！”P松开看着意犹未尽的秦仪，微笑着说道。
“呃――”头顶直下，秦仪僵硬回头看去，果然那个小阿杰水灵灵的大眼睛正眨巴眨巴地观察着这边。真是有其母必有其子！
“看来此地不宜啊。”P勾唇笑道，朝小阿杰走去，只见他指尖在小家伙的眼前转了几圈，口中念念有词地，一会儿的功夫，小阿杰就咚地倒在了P的怀里。
“你对他做了什么？！”秦仪惊愕地看着P。
“放心，只是让他好好地睡觉，小孩就该乖乖地躺着休息嘛！”P抱起小阿杰，轻轻地放在塌上，合上被子。
绯色的夕阳暖洋洋地照在身上，双腿间嵌着的人正辛勤地在秦仪身上开垦着。“嗯――啊――嗯嗯――”醉人的声音在灌木间萦绕不去。恍惚间，迷离的视觉让秦仪不由自主地想起了在夜城的那晚，同样是头枕地，身盖天的。是他们太年轻，还是这本来就是场感官游戏？
待到身上的温度冷却下来，秦仪窝在P的怀里轻声问道，“P，你喜欢我吗？”
“不喜欢啊。”干脆地回答让秦仪差点就从他身边跃出，如果不是因为现在一丝不挂的话！满面幽怨地看向对方好像是在抱怨地方的薄情寡幸。
“我爱你啊。忘记了吗？”P眯眼笑着，得逞地看着秦仪丰富的表情。
“你！”正欲发作，秦仪又压下了怒气，他要问一件很重要的事情，软下声问道，“你喜欢我哪里呢？”
“问得这么详细，你有什么企图？”P警惕地看他，虽然不曾怀疑过对秦仪的感情，但是秦仪最近的起伏实在太大，不得不叫人担心啊。
“我就想知道你喜欢我哪里嘛！这都回答不了，你还说爱我！”一个不乐意，秦仪又撒起小家子脾气来。
忽地一个天旋地转，秦仪被压在了下面，上方的主力炯炯地盯着他，认真又严肃地口气听着很正式，但是现在这姿势……怎么看怎么让人想歪。
“爱就是爱，要解释了，就是不再爱了！”
人越幸福的时候，越感觉不真实不安全，因为太美好了，完美的毫无瑕疵，秦仪会这样战战兢兢也大半出于这份不安。然而他不知P对他，是尽己所能地去完善因为秦仪遗传病而造成他们相守短暂的缺陷，即使不去想，不去在意，他也每每想到这里，心痛不已。




秦仪.同生共死（肉末）

红光退却，树丛之间，暧昧交叠的人影，衣衫不着，光洁的肌肤映照荧荧月光。绝世的容颜落在秦仪的眼中，迷蒙而虚幻。
“我的秦仪宝贝，你怎就不知两情相悦就是你我如今的样子呢？”P不可质疑地眼神看得秦仪没了言语。
是他的宝贝吗？接下来的互动中，秦仪一半多的心思分出来想这个了。这也造成了P事后感极大的不佳。“你该认真的，我可是很卖力的。”
一瞥眼，秦仪爱理不理的态度严重说明了他不在乎的这个事实。P叹了口气想了想，对他说道，“秦仪，九洲你去过哪几个？”
“除了殷洲，繁华的菰洲、帝皇之都京洲、世外桃源的安洲、将相之地澜洲我可都走遍了。”秦仪回答道，奇怪地看了P一眼，“你问这个做什么？”
“你说我们天天在一个地方多没趣啊，你去过的五洲了，那么我们再到辽阔的苍洲、碧海蓝天的洋洲还有极热极寒的炎洲和冰洲去玩玩，怎么样？”P两眼发亮地看着秦仪说道，说完后，心头一颤，过去好像也有人跟他说过，要与他游遍九州，敞开胸怀。可惜最终他还是负了那个人。
“我也想去，可是――”秦仪犹豫着说道，“铭秋有孕在身又一个人担着整个天煞门，我怎么能扔下她，跟你出去消遣呢？”
“这你也不用太担心啊，让你放弃天煞门你愿意吗？”P皱眉想了想说道，“我的意思是，从此以后你再也不要管天煞门的事。”
“那怎么可能！”秦仪惊叫，一把推开P，气愤地说道，“你不要太过分了！你不过是爱我，凭什么我要为你放弃我祖宗基业！”
“我不是那个意思。”P急忙解释，拉过秦仪，对方反而愈加用力地挣扎。
“如果让你放弃瑶琼谷谷主的头衔，你愿意吗？你知不知道己所不欲勿施于人！放开我！听到没有？！放开！”秦仪使劲浑身的力气也没能挣脱P。
“既然决定了跟你一辈子，我也没想过什么瑶琼谷谷主了。你以为我真的是个无所事事的闲人，每天只有围着你转的时间吗？！”P一直认为秦仪是个体贴入微的人，没想到他竟然会说出这样的话来、
“好啊，那你不乐意了，那你走啊，为什么还抓着我不放，我本来就不是什么可以跟你一辈子的人！你三家其一的武功就可以长生不老，我估计连跟你一起百分之十的时间都没有，你干嘛在我身上浪费时间？！”红着眼，秦仪把心里的闷气发了出来，是的，他一直在气，气自己不能和自己爱的人相守一生，不能和别人一样，情深意重地发誓，跟P不求同年同日生但求同年同日死！他舍不得他……
P被秦仪的话狠狠地震住了，原来其实不只他一人在意这个。趁着他失神的时候，秦仪挣离了他，胡乱地将衣服往身上一套就要离开，却还没来得及跨出一步就被P从后面按住了。
“你做什么？！放我走！”秦仪死命挣着，他不要看见P，他现在心好乱，他怕自己说出更伤对方心的话来。
“你可曾听说过双修？”P按住秦仪乱动的手，正色问道。
“双修？”秦仪疑惑地看了眼P，迟疑地说道，“好像是夫妻修行平均功力地武功修炼方式。你难道？”
“我会。”P皱眉说道，“如果我将姚琼神功的功力双修平分给你在继续修炼，就可以让你全身脱胎换骨，那样你的身体自然也跟我一样了。”
“那又如何？你难道要平分功力给我？”秦仪自嘲地道，“我好像没那么大的面子让瑶琼谷谷主分一半功力给我。”
“你不要这样任性好不好，秦仪！我爱你啊！难道你就这样不相信我对你的在意？”P难过地看着秦仪。
P的心痛落在秦仪眼中，仿佛有人将自己千刀万剐般。秦仪垂下眼，小声说道，“对不起，P――我不该这样――”
“知道就好！”P这时态度来了个一百八十度转弯，手几下就将秦仪身上的衣物除的干干净净，然后邪笑道，“你要被惩罚知道吗？！”
“我们、我们不是已经……已经有好几次了吗？”秦仪难为情地躲开P意图明显的目光探视，结结巴巴地说道。
“本来是没事了，但是谁叫某个呆子刚才走神，坏了爷的兴致啊！”P贼笑地看着秦仪，手慢慢滑向后面，俯下身柔声说道，“好好表现，爷会考虑从轻发落的。”
“呃――求你、轻点……啊！”秦仪还未做好心理准备，身体里就因撞进的异物一阵痉挛。快感如同巨浪般拍打着感官，秦仪身不由己地被卷进了这无边无际地汪洋之中。
“呼~~~呼~~~秦仪~~~~好秦仪~~再叫~~~~~大声点~~~”秦仪觉得对方是下定了决心要自己的命，不然怎么在自己都声音都要哑了的时候，还说要加大音量？！他怎么不来叫！可是……
“啊！！啊！啊啊啊啊……”声音仿佛都已经不是秦仪自己的了，只是为了配合另一个人的节奏高低不同地响着。
沾染了身下枯黄的草地，秦仪觉得还有些细小的草屑像P一样死贴着自己不放。“都――都快被――被你炸干了，你――你怎么――怎么还不――不完事啊？”
“别急――就来！”P一个挺身似乎进到了最深处。
“啊！――”放开了嗓子叫唤了出来，秦仪感觉没有哪次像今天这样尽兴过。一股阴凉自下而上透了上来，好奇特的感觉，好像有股力量包裹了自己，身体的各个地方都仿佛被换成了新的。抬眼看上面，对方却忽然俯下身，四唇相合，俩舌交绕。腰身被抬得更高，里面被更加深入了些。
“P――”秦仪小声叫着身旁的人，刚才那种舒适的感觉持续了多久，对方似乎就持续了多久。天！难道他就这样将功力传给了自己？！
“别说话，我很累。”P闭着双眼，看一眼秦仪都嫌费力，声音虚弱地倘如奄奄一息。
“嗯。”秦仪乖乖闭嘴，半抱着P软软的身体。他不得不又一次明白了自己对于眼前这个人有多么的不舍，想一生一世就这样守候着他。




秦仪.风水轮流（肉丝）

翌日，两人正好衣裳回去，又到山上同泡温泉水。缭绕的水汽，滚热的温度，二人共处，大好的良辰美景，P却没动秦仪的意思，搞得后者毫不郁闷。
不解地对这P看了又看。心里嘀咕着是不是昨天做的太过了，是否过犹不及？脸色润红，精致的五官，细滑的白肤，秦仪竟然看痴了，身体也跟着燥热起来。
“你看什么？”P斜眼看身侧的秦仪。
“啊？”秦仪避开看P，脸微红说道，“就觉得你好看嘛！”
眼一翻，P无语地看向秦仪，好看你今天才发现吗？
“P啊，我想、我想……”下面早已蠢蠢欲动多时，对方又一直没个回应，秦仪忍不住想说出来。
注意到对方一直往下瞟的异常举动，P想了想，了然地笑道，“既然想要，肯定要自己动手。”
“啊？可是、可是我没、没自己弄过啊……”说完之后，秦仪都想骂自己蠢了。
“每次都是我那样卖力，你给的回报也没有我想象中的理想。”不过滋味不错，P勾起嘴唇，“我们换换吧？看看各自什么感觉？”
“换换？”秦仪奇怪了，这也能换吗？难道他想不要自己了，一想到这里他立刻就是怨妇般瞪着P，“你想怎么换？！”
知道秦仪又想歪了，P无法地笑笑，抱过秦仪一翻身，躺在他的身下，说道，“你做我先前做的，我做你先前做的！就这样换。”
“这样可以吗？”秦仪凝视着P无暇的的容颜，心头骤然加速。
“为什么不可以呢？”P轻笑伸手勾下秦仪的，唇舌相合，热度相传，两人慢慢纠缠到了一起。
“嗯……啊……啊……”媚骨的叫声听在秦仪的耳中，越发撩人。从来没有感觉P这样让人着迷过。情不自禁地加快了动作，高潮铺天盖地而来。
 几番云雨后，秦仪累趴在P身上想好好休息一下，不料才没多久，对方突然翻身过来，在水中就抽离了秦仪。托起他的腰，挺身而入。“啊――”秦仪痛呼。自己一点准备都没有，对方就闯了进来，感觉撕裂般地疼。
“你……”两眼噙着泪，秦仪委屈地看P，“好狠心啊――”
“谁让你享受过了后，跟个死猪一样压我身上，不难受啊？！”P一瞪眼，不爽地说道。
“可你以前不也一样――啊――啊――嗯――嗯――”抱怨声淹没在迷离的低吟声中。
日渐偏西时，P搂住秦仪的腰躺在一棵大枣树上，随手摘了一粒递给怀里的人，接下来就听到一阵惨绝人寰的怪叫。“呀――虫子！”手忙脚乱地把那粒枣扔出去，秦仪吓得全身只抖。
“那不过是个小小的虫子，你至于吗？”P不耐地说道，“连鬼的不怕，还怕这个？！”
“谁说我怕啦，是太恶心了！”秦仪说着打了个寒战。
“呃――”瞄了他一眼，P也不说什么了。
“P，我想清楚了，我跟你去苍洲――”秦仪粘着P，轻声说道，“我跟铭秋说了我们两个的事儿了，她说祝我好运啊，还有好自为之啊。”
“这像她会说出来的话，那她的孩子跟你姓？”P叹了口气问道。这个问题比较棘手，如果不能有个跟他姓，那宓笙搞不好就回来灭了秦仪了。
“嗯，神医看过了说她怀的是双子，她说要一个跟我姓，一个随她娘家。”秦仪想了想说道，意识到P才是孩子的亲爹时，又觉得心头有丝异样。
“我就是想，她生个三子多好啊……”P苦着脸说道。
秦仪皱眉看着他，“你当铭秋是母鸡下蛋啊！！”
“算了，不说这个了，我们来说说去苍洲的事吧。”
“好啊，我听说苍洲最有看头的是姑娘！”
“没见识……”
“你说谁呢？！”
“就说你呢！”
“哼――”
“发脾气可是要罚的哦――”
“那你故意骂我怎么说？”
“我有吗？”
“你没有吗？”
“那你罚呀――”
“哼！你就欺负我打不过你！”
“秦仪宝贝，知道你心疼爷，来也让爷也好好疼你一下――”
“别呀，在树上呢！”
“摔不死的！”
“你！啊――”
―――――――――――――――――――――此番外完――――――――――――――――――




分道扬镳

海水那么蓝，使人感到翡翠的颜色太浅，蓝宝石的颜色又太深，纵是名师高手，也难以描摹。
碧海蓝天的洋洲，一直如同令人向往的诗意传说。每年来这里的游客不计其数，精明的商人自然也不会放过这样大好的盈利机会。海边的旅店酒楼鳞次栉比，其中内容好坏自然只有住进去才知道。
“P，我们去那个海天阁嘛――”秦仪嘟着嘴，扯着P撒娇，到这里的资费可都是由P出的，自然是要去最好的。
“你不知道那里有多贵吗？不是你出钱不知道心疼啊？！”P大为不爽地号道，他宠秦仪可以也是有限度的，何况那海天阁也非比一般，那可是碧风堂的产业之一。想他跟慕容萧的尴尬关系，现在跟秦仪成双入对地住进去，不晓得会不会传到那个人的耳朵里，想起来就毛骨悚然。
“大不了我出钱嘛！难得出来哪有住二等房的道路！”秦仪一甩手，大刺刺地说道，“小气！”
“喂，那个蓝海楼也跟海天阁旗鼓相当好不好。”P皱眉说道，怎么能这样形容他选的店呢？！
“可是海天阁我看着舒服些――”秦仪不赞同地摇头，“看看那建筑，那装潢，一看就是中土的，看着都亲切。”
亲切！P看着独独属于碧风堂的藤蔓装饰，看得简直就像要进地狱一样。这个秦仪怎么这样不会看脸色，没看到自己看着这个海天阁胆寒吗？
“P啊，你怎么了，脸色这么难看？”秦仪不解地看着P，对方正瞪着老大的眼睛看海天阁的装饰。
“还不是因为你！”P狠狠地刮了秦仪一眼说道。
“哎呀，你不想去就别去好了嘛！大不了我们各住各的！”秦仪脸撇向一边，大步就朝海天阁那边踏去。他自信地认为P是会跟过来的，正在他这样想时，后面的人叫住了他。
“秦仪――”
“怎么，你改主意了？”秦仪愉快地回身看过去，不料迎来的是一个打包袱。
                                                      
“我是告诉你，别忘了行李。”P摇摇头，转身潇洒地飘走。
彻底僵化，秦仪死抓着包袱，气鼓鼓地“哼！”了一声就奔进海天阁。在远处看着那抹消失在华丽大门的身影，P蹙眉，真是任性。想来以慕容萧的个性应该也不会为难他的，暂时分开一下也好。
据说这个海蓝楼是当地的富商所开，跟海天阁可谓不分伯仲，只是由于碧风堂的名声在外，所以客流量比起海天阁来，略逊一筹。
厢房内安然地躺下，几天来的车马劳顿，疲倦席卷而来。迷迷糊糊地闭上眼，带着咸味的海风自窗外流淌进来，轻轻地抚在P的脸上，床位临窗的就是好啊。如此想着P已经进入了深深地睡眠之中。
“喂，你别这样啊。”生脆的少年独有的语调为难地说着。
“你别这样才是！”浑厚的男声紧接着响起，随后便是OO@@的衣物擦摩。
不耐地睁开眼，P心下郁闷道，这房子的隔音效果也太差了！隔墙那边，似乎战况激烈，时有时无的暧昧声响，不难想象那里是在做什么。
伸伸懒腰，P无奈地拨开被子，跳起来走到走廊上，隔远点也就没那个影响了。现在心里七上八下的，想的都是秦仪那个任性的家伙。“嘭！”隔壁的门被撞开，熟悉的身影一跃而出，紧张地看着房内，衣衫不整的样子，像被非礼了似地。
“我说，你干嘛跑啊！”闻其声见其人，蓝绿色的衣裳半搭在身上，细致的五官白里透红的。如果不是知道这个人是自己的太爷爷，P真会把他当个浪荡小倌。
“咦？你也在这里。”宓笙眼前一亮，朝P呼道。
P真后悔自己没有在听到那个声音的时候就自动躲回屋去，原本背对着自己的男子也转过头来，皇甫离恺惊愕地看着P。
“我的天！他们两个怎么走一块儿去的！！！”P难以置信地看着对面拉扯不止的两人，嘴惊得要僵硬了。
“P公子――你认识他？”皇甫离恺头痛地看着对自己上下其手的宓笙。还要分心来伸手来抓住那只肆意的爪子。
“呃――你可以当我不认识。”P说着就闪进了屋里去。我的天！那个皇甫离恺怎么会和太爷爷闹到一块去，看来他还不知道太爷爷的身份。转念想想，这个皇甫离恺似乎也不是一般的角色，深藏不露，跟太爷爷那种不显山露水的性格也蛮合拍的，两个人说不定也会弄出什么新内容出来。




夜迷离 （小肉）

有句话叫孤枕难眠，特别是听到隔壁两个每天“卿卿我我”时，P就心里堵得慌。那个皇甫离恺看来是受委屈的样子，就这几天的观察，他其实也听享受太爷爷对他的“爱护”的。要不以他的功夫要逃也不难啊！相形之下，P对于要住进海天阁，实在有种后患无穷的感觉。且不说是否慕容萧真的会知道，光是有碧风堂三个字定在那里，就觉得举步维艰了。
“那臭小子难道就不会想想我的难处！”P咬牙切齿。
“哼！就知道你不会说我的好话！”这个耳朵听着再熟悉不过的声音骤然在耳边响起，吓了P一条。
“你怎么进来的？”P心惊，自己的怎么都没感觉他来了。
“哼哼――我的功力可是大有长进哦！”秦仪自得地说道，走到床边自然地爬到P身边躺下。P想起自己平分了一半的功力给他，现在也就算个一流高手了，跟秦仪是同样等级的。
“不是要住海天阁吗？怎么跑海蓝楼来了？”P伸手环住秦仪，细细地啄吻着那白皙的脖颈。
“冲你来的！可不是海蓝楼！”秦仪愤愤地反驳，手却熟练地在解着P的衣裳，探触着细润的质感。
“好！冲你这句话，今天就不教训你了。”P一点也不含糊，手摸到对方的身侧，稍一用力就将身下人儿的衣服尽数除去。
“嗯……嗯……轻点……啊……”秦仪妩媚的低吟着，尽力压住声音，但是在身上动作的人一点都不谅解他，反而变本加厉地做出让他难以忍受住呼喊的举动来。
“啊！――”隔壁传来更为激荡的声音来。
“呵呵……秦仪……对面，比我们，更热闹呢……”P拥着秦仪，更加深入地探索着。
“唔……哦……P……P……”柔软腻人的低声叫唤着，秦仪攀着P的肩，双眼朦胧，淡淡地水汽笼罩，沉醉在这样迷离的黑夜中。
两边的战况进入高潮，听之面羞的声响源源传出。似乎在较着狠劲，两边都不甘示弱地响声此起彼伏。
“啊――”柔柔地声音还是提前歇下了。秦仪软软地伏在P的身上，轻声说道，“隔壁是谁？你认识？”
“认识。”P翻身将秦仪压在身下，身体还与之保持着联系，手轻轻地来回抚着对方的后庭。
“怪不得你这么卖力！”秦仪戳了戳P的心口，嗔怪道，“弄得人家好累――哈――”懒洋洋地打了个哈欠，伸手环住P的脖子，安心地靠着他。
“错！这是思念！没听到那边还在进行着。”P点了点秦仪的鼻尖，振振有辞。
“啊――啊――求、求你――”隐隐约约地墙壁那边还配合地传来声音。
“哇！他们好厉害。”秦仪动了动身子，蹭了蹭P，低声说道，“我们――啊――”
默契地完成秦仪的意思，P勾唇笑道，“我们再来――”
“哇――啊――啊――嗯――――嗯――――”
翌日，刺眼的阳光照进室内，秦仪蜷缩在被窝里，死活不起来。P推了几下都没见他反应，无法摇头转身出去。
“记得给我带饭！”脚刚踏出一步，秦仪就从床帘后冒出个头来喊道，P满脸黑线地回头瞪过去，那人立马又缩了回去。
“吱――”隔壁的门大开，宓笙昂首阔步地踏了出来，侧头看向P，贼贼地笑道，“嘿嘿……你昨晚也听操劳的？”
“彼此彼此。”P耸耸肩，不可置否地眯眼看向宓笙。
“那一起去吃点什么补补。”宓笙跑过来拉起P就走，路过他的房间时，P不经意看过去，皇甫离恺半死不活的仰躺在那里，了无生气地看着窗外。背后一阵恶寒，这个宓笙真是下手毫不留情。




不思议

传说，洋洲碧海汪洋之中，有座灵仙岛，岛上有个叫花榕的神医，江湖人称“怪诞医者”，因其钻研的都是些稀奇古怪的病症，造出来的也是些乱七八糟的药丸。不过，总是会有人找上门，高价买取。据说好得可以好到起死回生，坏的可以坏到死了变鬼都不想活了。
“我说，秦仪我们为什么要去那样一个鬼地方呢？”P倚靠着桅杆，斜眼没精打采地问在一旁满脸期待的秦仪。
“去了不就知道了！听说灵仙岛也蛮好玩的，去看看也无妨啊。”秦仪眼眸中闪烁的奇异光芒让P有些胆寒，他又在打什么坏主意了！
“好吧，就算是去玩，怎么还把他们给弄来了？”P细白的指尖一伸，指向正在船舱外“你侬我侬”的两个人，只是一个完全是被迫地，没错，那就是宓笙跟皇甫离恺二人。
“这个――”秦仪皱眉，欲言又止。
“我自己要来的！”宓笙这时抽空朝P喊道。
“你来干什么？！”P一火，这个为老不尊的家伙，竟然还这样理直气壮地当着自己的曾孙面前大演调戏！
“我带我们家小恺恺培养感情啊。”宓笙说着亲昵地抱了抱比自己要魁梧一半的皇甫离恺，后者嫌恶地将头撇开。
“呃……”冷汗直冒，P真要被这个妖孽给寒毙了，秦仪见状跑过来抱着他的胳膊说道，“P，我们到那边去看看。”
这样两对各有心思的情侣在看似很不和谐，又异常平静地状态下共乘一条船朝着灵仙岛进发了！等待他们将是出乎意料的局面。
“嘭！！！”一声巨响，仿佛是欢迎P等一行人一般适时响起，不过这也带来了地动山摇的一震，秦仪走在后面一个不稳就栽了下去，还好P在下面即使接住了他。
“哎呀――这是在做什么啊？”秦仪哭丧着脸，这个欢迎未免也太宏大了些。
“这么厉害！花榕能制出这么强的火药来，小恺恺！我们快去看看！”宓笙兴奋地叫道，拉着皇甫离恺就直往里冲。
紧了紧秦仪，P轻声问道，“你老实交代，到这里来做什么？”
“去见了花榕，你不就知道了？”秦仪神秘地笑道，顺势搂住P的脖子，偷偷亲了对方一口。
“花榕出了名的奸诈，见了他就等于没有退路了。”P不赞同地摇头，认真地说道，低头蹭了蹭怀中人的侧脸，算是对那一吻的回应。
“P，我知道宓笙是你的太爷爷，其实在你之前我就见过他了。”秦仪这时暗下了眸子，细声说道，“他说瑶琼谷必须要有后人，不然他就……”
“杀了你？”P眉头一紧，抱住秦仪的力道也大了许多。
“不是啦，要真这样你还看得见我？是这个更麻烦的事。”秦仪摇摇头，苦恼地看着P。“你也会为难的。”
“你倒是说什么事呀？”P真是不能忍受秦仪这样话总说不到重点的说话方式。
“他说要把铭秋的孩子抢来一个！”秦仪瞪大眼睛说道。
“啊！”P一惊，他那个太爷爷还真是强盗头子。
“所以，我就不得不来这里了。”秦仪无奈地看了眼P，缩进他的脖颈间。
“可是，来这里能够解决这个问题吗？”P想来想去都不能将两件事联系到一块儿去。
“那个花榕，人称怪诞医者，专制奇丹怪丸，你是知道的，宓笙说，他这里有可以令男子受孕的‘育丹’！”秦仪说道这里，激动地苍白的面上都起了一抹红晕。
“这个、应该没那么简单。”P蹙眉，让男子受孕，怎是那样容易的事。
“宓笙说，他见有人做过，很痛。”秦仪犹豫着说道，“可是，这好像是现在唯一的办法，何况――”秦仪说道这里身体微微有些抖动，情绪激动。
“P，要是我也能生孩子多好！”秦仪兴奋地抓住爱人的手，对于他那种高涨的情绪，P感到很为难，这样的冒险是否值得？
“孩子的事情，真就这样急？”P小心问道，“我们也许可以跟铭秋说说。”
“可是――”秦仪听了这话好似被泼了一身的冷水，凉到了骨子里，“可是那不是我们的孩子。”
“你在介意这个？”P一愣，难道爱情真的是自私的，连秦仪都容不下自己和别人的孩子？
“我不是介意这个，我只是想，我们两个要是有个孩子不是更好？”秦仪心急地看着P说道，“那样，我会觉得我们之间更为真实。”
“但我不想你去冒那个险，你身体本来就不是很好，要承受那样的痛苦，是否――”P不忍地说道。
“我不怕！”
………………




秦仪.千金奇药（小小肉）

青色纱幔笼罩之下，红浪翻滚，被褥之下肆意交缠的两人，难舍难离。
“唔……秦仪……啊……我、我快不行了……啊……”P抓着床单，身下被褥之内，私密之处在对方口腔里湿润吞咽着。
“呼呼~嗯……嗯……嗯……”秦仪不理会主人呼喊，依旧卖力地恣意地将之纳入贝齿之间摩挲着。
“啊！”不记得是多少次了，P在那个湿湿的空间内释放了，隐约都能感觉到那轻微的吞咽声，来回的次数多了，他都要麻木，没有了第一次的羞窘。
细细地舔去歇下去的粗壮之上的乳白精华，秦仪大概也觉得累了，爬到上面伏在P的胸前，柔声说道，“累坏你了。”
“还、还好――服下丹药后，还要让你吞精受孕，你才是最辛苦的一个呢。”P抱住身上的人儿，翻身俯首压上方才还在开垦自己下身的唇上，宣泄自己的不满与对心爱之人的爱怜。
“嗯――”回应着交缠着舌尖，秦仪紧紧地搂着P的脖子。心里低声祈祷着，一定要成功，都吞下这么多了。双腿缠上了对方的腰肢，后庭被熟悉的异物侵入。“嗯――啊――P――啊――你不是、不是不、不行了吗――”
“对付后面的还是可以的――”身上之人，坏坏的笑道，“总让你给占用，现在我可以自由使用了，不是吗？”
“你――啊啊――啊――嗯――――嗯――轻点儿――轻――啊――嗯嗯嗯――”
卧房之内，鲜色无限。高高低低的吟声传出，让过往的小僮都不经羞红着脸匆匆跑过去。
昨日他们来到花榕的桂菀，见到了那个传说中怪诞医者，秦仪难以置信眼前之人就是那位在传闻中怪里怪气的医者。因为他太、太美了。美得毫无瑕疵，而且是鲜艳的，就像铭秋明艳般冲击人的视线。
正值九月，这个被桂花树所包裹的庭院，香气满溢，若非眼前素色的身影让人眼前一亮，秦仪都担心自己会又熏晕在P的怀里。
“清风玉貌，名不虚传啊。”花榕讪笑的眼神一直没有离开过P，秦仪大为不爽地站到前面，朝着面前的人就号道。
“喂！你就是花榕？！”秦仪觉得自己大概是醋意攻心，要不怎么就这样没风度又没礼貌地对着一个不认识的人说话。
“哦？这个就是清风玉貌的小情人鬼煞秦仪？哇！长得挺秀气的人儿，说话怎地就这样无理呀！”花榕果然面色不善地回驳道。
“喂！喂，是谁无理在先的，谁叫你在人家脸上乱看的！”秦仪认为自己现在完全就是个泼妇了，但是就是忍不住啊，这是怎么了，身体都好像不由自主地有些发抖，情绪完全不受控制。这时，身上的几处大穴被后面的人封住，身子一软就倒在了自己护着的爱人怀里。
“花榕，你这地方不一样，连花香都不一般啊！”P沉着脸，不悦地语气，听之生寒。秦仪不敢相信，自己竟然见到这样的P，不过，听他的意思这花香有毒？！
“哈哈――看不出你挺喜欢你的宝贝情人的。”花榕咯咯笑着，走到秦仪面前，一粒小小的药丸就化开在他的口中。秦仪顿时觉得身体轻松了许多，不像方才被花香淹没一般，而且还神经亢奋。
“这个可是我好不容易研制出来的四季常开的桂花树，独此一家！可以激发人的潜在想法，哈！怎么样，P公子这个厉害吧。”花榕得意地看着四周的绿色植物说道。
“那你激发的还真厉害！随时过点能让人得失心疯。”P冷冷说道。
“哎呀呀，怎么能这样说，我这也是为我的生意着想，为了更加顺应客人的心意。”花榕嘿嘿笑道，“当然灵仙岛的这些个粗枝大叶怎么能跟P公子的瑶琼谷的奇花异草比呢。”
听到这儿秦仪才算明白为什么P闻着这花香一点事儿都没有，瑶琼谷是什么地方啊，估计他早就自小练出了百毒不侵的体格来。如是想着，秦仪看向P，对方俯首在他的耳边轻声说道，“我还没到百毒不侵的地步！”呃――他怎么就知道自己的想法了？！
“二位大驾光临，不知是想要什么呢？”客套了那么久，花榕直接就进入主题。
“育丹。”P也懒得跟他罗嗦了，跟奸商打交道，最好是速战速决。
“啊呀！果然是那个啊，看着你们二人同时来，我还在想着，P公子，你说我是不是料事如神啊？哎呀，那个育丹可是不好炼制的啊……紫河车什么的也不好弄来着。”花榕市侩地笑道，秦仪发现他的眼中毫无笑意。
“开价吧。”P爽快地说道，他所作的一切都是为了他的爱人。
“好！就五千两黄金，还有附带这在这里的伙食费住宿费什么的，一起算P公子你一万两好了。”花榕不知从哪里摸出来一个算盘，利索地拨弄起来。
“一万两！你抢劫呀你！还有你说住在这里？什么意思？！”在确定没中毒的情况下，秦仪从P怀里跳了起来，大声号道。
“当然要住在这里观察一阵子，要是出了什么意外我可担不起责任！”花榕一本正经地说道，“男生子不可能有女人那样简单。从服下丹药，到受孕，到安胎，这段时间可是不容小觑的。这可都是为秦公子您着想啊。”对方贼兮兮的目光，看得秦仪一阵脸红，天！他怎么知道是我要受孕？！
“我靠！你把我卖了都没那么多钱！五千两！”秦仪觉得这种情况还是需要拿出小老百姓的样子来，杀价！
“不行！九千两！看在P公子的面子上只收九成价。”花榕也是狠劲十足。
“五千！”
“八千五！”
“就五千！黄金又不是大米！”
“八千，难道你不想生孩子？！”
“孩子这么贵，我生不起！就五千！”
“靠！还这样想的！小气！六千！食宿难道你不想搞好点？”
“五千五成不？你那药都不知道会不会要我命去，你居然要卖五千，坑人！”
“呃――好啦好啦，五千五，二位进来休息吧。”
结果，秦仪成功杀下价去。不过，当他安静坐下来喝茶的时候，他还是觉得被这个没医德的人给占了便宜去！委屈地看向P，对方倒是很谅解地点了点头，体贴地端茶喂他。
“这样就很好了，别太勉强自己。”P浅笑说道，“你杀价的样子我倒是从来没见过。”
“你跟花榕说话的严肃样，我也没见过，哈哈――我们扯平――”秦仪靠过去，躺在P的怀里。原来两个人各自都有这样不同的一面，他们要走的路还有很长，将来肯定还会发现更多。




秦仪.情敌相见

丹桂飘香，虽然有花榕特制的清心丸，还是觉得憋得慌，加之现在P又被宓笙拉走了。秦仪一个人待在卧房内百无聊赖，最后还是决定出去看看，就算只有花榕那张充满算计的小脸，还有那些看了好长一段日子的桂花树，总比一个人好。
懒洋洋地踏着小步子走到前厅，秦仪现在是算有孕在身了，花榕把脉说他有喜了，再留下来等胎气稳定了就可以走了。他是不是有意留下了压榨他们金子的呢？P离开好像顺便也是去取金票！那个奸商！不！奸医！心里正骂得痛快地时候，秦仪背后被黑影覆盖，一回头看见来人惊得退了好大一步。当然不是花榕，那人再可怕也没眼前的人来得可怖！
“秦仪？”男子试探性地问了一句，做工考究的蓝色锦袍，偏黄的发色，清朗的嗓音。虽然只见过几次，秦仪还是肯定眼前的人就是P的第一任情人，慕容萧。
“嗯，嗯。是我。”秦仪小心地点头，慕容萧不会因妒生恨对自己不利吧？怎么说他也是大家族的，江湖上也是个光明磊落的侠士啊。
“看来花榕说的是真的了，你要为他……”慕容萧敛下眉，似乎在思考要用什么词来形容。
“我要为他生孩子！”秦仪面不红气不喘地回答，他觉得这一切都是理所当然的，为自己爱的有什么不能做的。
“嗯？呵呵……”慕容萧好像被秦仪这样的举动给逗笑的，轻轻说道，“我知道。”
短暂的沉默在两人之间凝聚，秦仪觉得手心直冒汗，不是害怕，而是激动，他们两个可算是情敌了，这样相安无事地站着，不寻常。
“慕容少主来这里做什么？”秦仪想来想去只有这样问这个了。
“取药，你叫我慕容就好。”慕容萧走到一旁坐下，小僮这是正好端来茶水。他却取过茶杯递到了秦仪面前说道，“有孕在身，还是坐下来喝口茶吧。”
“哦，谢谢。”秦仪一愣，这个慕容萧怎么一点都不跟自己计较呢？怀疑地看着茶杯，这茶里不会有毒吧！
“这是花榕沏的茶，有没有毒在下也不知道啊。”慕容萧无辜地笑笑，秦仪的举动在他看来，和当年的P简直一模一样，小心翼翼，又不乏孩子气。
“那还是先不喝了。”秦仪轻放下茶杯，想起刚才的话题，又问道，“慕容，你给谁取药呀？”话一出口又后悔了，自己怎么这样刨根问底的。
“我只是替我叔叔来取药的，说来，是和你一样的药。”慕容萧神色一转，不露情绪低说道。
“啊？！”秦仪惊讶地看慕容萧，“那个、那不是育丹？！”
“是啊。”慕容萧浅笑看他，好似在期待秦仪下一步的反应，P好像并没有告诉他全部。
“那个……”秦仪东张西望了一下确定没人后，压低声音问道，“慕容可否透露一下花榕算什么价给你的？”这个他一定得确认下，P说花榕向来宰人不怕偿命的。
“这个――”慕容萧苦笑，这个秦仪啊，真的不是一般的天真，他还以为他会问起关于他叔叔的问题，毕竟慕容家世代单传，不会有什么叔叔的。刚才故意放下话勺，不想秦仪却问了个完全不搭边的问题。
“没关系，我不会说的。”秦仪水汪汪的眼睛忽闪忽闪的，看来一幅人畜无害的样子。其实心里算盘早乱打一片了，只是慕容萧价比自己低，就去找花榕计较！
慕容萧觉得秦仪真的很有趣，跟这样一个人在一起应该不会有什么苦恼，难怪P选择了他，他抬手舞了舞拳头。
“啊！五千！”秦仪惊叫，那个死花榕果然敲诈了自己。
慕容萧皱眉摇头，无奈说道，“是五万。”
“啊！这么多！？慕容你买很多吗？”秦仪激动地两手握着拳头咯咯作响，不愧是富商，还是巨富啊！富可敌国真的一点都不假！
“药只有一颗，只是我另外还欠花榕一些，他就开这么个价出来了，只是利息而已。”慕容萧思考片刻后，平静地说道。
“只是利息就这么高！那你到底欠了他多少啊！不是他存心宰你吧？！”秦仪惊愕地看着慕容萧，这么多的金子竟然还这样云清风淡地说了出来，手一抖茶杯立刻碎在了地面。
“喂喂！这个碎了的杯子谁赔！”花榕提着个算盘叽叽喳喳地就从内屋跑了出来，一幅抓贼地表情在秦仪和慕容萧两个扫来扫去。
“这个有区别吗？”秦仪奇怪地看花榕，明明是自己打碎的，精明如花榕不可能没看到，还特地这样问什么意思啊。
“算我的吧。”慕容萧叹了口气，轻声说道。
“好！连茶水和杯子一共三千两。黄金！”花榕阴谋得逞地笑道。
“啊？！金子做的也没这么贵啊！”秦仪为慕容萧抱不平，这不活脱脱地宰人吗？！
“嘿！秦仪，这是他出钱，又不是刮你肉，你心疼个什么劲啊？”花榕眉毛一挑，鄙夷地看着秦仪，“小心P公子知道了吃醋哦！”
“你这个不讲理的！”秦仪气愤地跳起，谁知动作太大一震，腹部立刻传来绞痛。“哎哟――好痛。”重新跌回座位，咬紧唇感觉额头冷汗直冒。
在场的两人被他这个样子吓到了，花榕放下算盘上前给秦仪把脉，口中抱怨着，“有孕在身还激动成这样，活该！”
“他怎么了？”慕容萧担忧地过来看着秦仪。
“动了胎气，你把他抱到房里去，我给他施针！”花榕利落地吩咐道，“小六，给我准备好东西！送到西厢房！”
后面的时间里，秦仪都是在半昏迷的状态，腹部的疼痛一次次是他醒过来，那个杀千刀的花榕还下针让他的神智保持清醒，好痛，真的好痛，P你快回来啊。凉凉的眼泪就那样忍不住溢了出来，这时一只大手握住他冰凉的手，侧目望去，竟然是慕容萧。
他轻轻地靠在秦仪耳边说了句，秦仪点点头，表情看来放松了许多，花榕好奇地探过头看了他们二人一眼，欲言又止后，低头继续在秦仪身上照着穴位扎了下去。现在他是医者，要心无旁骛。




最后的决绝

夜色布满的整个灵仙岛，半弦月无声地挂在天际，或多或少地还是能够照亮路面，当然这对于正在路上赶着的两人没多大的影响。
“你的老婆有那个花榕守着，你还急什么！”宓笙抱怨着，匆匆地跟着P后面。
“还是早些回去好。”P捂着怀中，在金器店选的长命锁，心头中有些忐忑，难道秦仪出什么事了。
“二位总算回来了。”小六端着一盆热水站在走廊看着P和宓笙。
“怎么了？”P心头一紧，难道真的出事了。
“今天上午秦公子动了胎气，慕容少主――”小六正说着，对面的人早没了影子，他歪了歪脑袋，他话还没说完呢。
宓笙倒是慢悠悠地走了过去，路过时，停下来问道，“秦公子现在可好？”
“有岛主在，想出事都难啊。”小六摇摇头，自豪地说道。
“不过，他好像不知道这个事儿。”宓笙听来像担忧，实则看向P消失的方向完全就说幸灾乐祸，“那慕容少主还在吗？”
“在后院跟岛主，嗯――他们说是赏月啊。”小六端着水，又接着往开始的方向走去，“我得去给秦公子送热水了。宓笙公子，先告退了。”
“哦？他们两个。嘿嘿……有戏。你去吧。”宓笙阴测测地笑着。小六看着这个美人公子笑得如此诡异，浑身毛骨悚然，赶忙端着水小跑离开。
“慕容萧！”P冲了过来来，一下就将方才的良辰美景给打破了。
“P，好久不见啊。”慕容萧从石凳上起身，对花榕眼神示意了一下，后者不情愿地离开了。
“你对秦仪做了什么？”P冷声问道，本来刚才是去看秦仪，想直接问他的，结果小六说秦仪折腾了一下午，身体需要休养，不要打扰了他睡觉。这样就只好来问这另外一个当事人了，P总觉得是慕容萧做了什么。
“没做什么。”慕容萧面无表情地说道，“P你觉得我会做什么？”
“你自己心里明白。”P头一撇，虽然早料到有今天，真要说什么不利对方的话，还是说不出来。
“秦仪是个性很像你啊。但是他有什么说什么，不像P你这样欲言又止的。”慕容萧眼底藏着些许伤感，依然平静地说道。“不过只有这样，你们两个才会好好一直相处下去。不会像当初――”
“就算没有秦仪，我跟你也不会有永远！”P决绝地说道，他对眼前的这个男人，他有过很多复杂的情绪，唯独一点他很清楚，他们从不曾有过相守一生的可能。
“我明白。”慕容萧沉默了很久，最终还是说出了话。“P，我想秦仪差不多也该醒了，去看看他吧，他一直在等你。”
“你――”P狐疑地看着慕容萧，难道他就不解释下今天发生的事情。
“你想知道的，秦仪会告诉你的。”慕容萧坐下，拿起酒杯小啄了一杯，“我跟花榕还要对酒花前呢。”说着，眸光一闪，躲在角落的某人惊得马上跳回去。
P听了微怔了一下，蹙眉看了看慕容萧，对方仍淡定自若地品着酒。心下想来，慕容萧也并非那种会做出极端事情的人来，而且多数时候的他，是理智的。曾经这份理智，也深深地上过自己。复杂地最后看了他一眼，P甩手离去。
“哇！你们这算一刀两断了吧！”花榕兴冲冲的跳出来，从后面扑在慕容萧背上，喜不自胜。
“早就断了不是吗？”慕容萧回头看向挂在自己肩头的脑袋，“只是过去你不相信而已。”
“那――”花榕还想说些什么，嘴却被对方先下口给堵住了。“嗯――”温柔的就像他这个人一样，就算当初完全是意外。
“我们的帐算清的吧。”松开花榕，慕容萧眯眼看着怀中的人。
“嗯――”躺在人家怀里，自是不能说什么其他的，迷迷糊糊地花榕就顺了对方的心意。原来最大的奸商还是在慕容家……




好好活着

回到海岸上已经是好几个月的事情了，秦仪的肚子也跟着大了起来。自从上次的事件后，P更加小心地待在他的身边，生怕自己一个没见，秦仪又造出一人两命的好歹来。在得知那家蓝海楼是属于花榕的产业后，P立刻就拖着秦仪住进了海天阁。慕容萧还是靠得住些。
“P，宝宝在里面很怪啊，你就带我去玩玩吧。”秦仪巴望着窗外，可怜兮兮地说道。
“上次都没出门，你就可以折腾成那样，再让你出门还得了！”P严肃的表情不可动摇。
“可是你本来是说要带我去苍洲玩儿的，到了洋洲还没玩几个地方，你就因为宝宝不让我出去了！”秦仪委屈地反驳。
“是你要来洋洲的。”P黑线直直划下，这个小子还真是胡搅蛮缠了。
“你就怕我孩子掉了嘛！我就知道你把宝宝看得比我重！哼！#￥%&*……”接下来的话P是绝对没办法消化的，难道这就是传说中怀孕敏感期？！秦仪这小子现在还真忘了当年是谁死活要怀孩子的了。
“好了好了！我带你去还不成。”P无法，这种耳膜轰炸还是少受为妙。
热闹的街市是不可能去的了，还好秦仪怕别人看到他一个男人挺着大肚子不像样，没往人多的地方走。P开玩笑说，“你穿成女装不就没事了？”
“哼！”秦仪气得直翻白眼，“我怎么说都是个男人！”
P苦笑，坏孩子的事都敢做了，怎么还怕这个。真不知他这个秦仪宝贝的脑子是什么构造。会不会传染给宝宝啊。
还好在这海滨还有些供游人散步游耍的园林，扶着帏帽遮面的秦仪一步一步地走到翠林园。兴许真的是把秦仪关久了，只是坐在凉亭里，他竟然也高兴滴东张西望。现在正是初春季节，周围的环境还是有些许寒意。还好给秦仪披了件裘衣，暖炉也备上了。
尝了尝只有淡淡甜味的糕点，秦仪满足地说道，“P，你一定会是个好父亲的。”
“呃――还好还好。”P猜测这话是不是意味着以后宝宝出生，自己就要担当全权保姆？随意朝四周一瞟，一个熟悉地紫色身影映入眼帘。皇甫徽？！
“请问，二位有没有看见――”皇甫徽礼貌地上前说道，看清楚对方后不仅哑言。
“有什么事？”秦仪跟没见过人一样，热情答话见到对方后也惊呆了，乖乖这么巧？
“太子殿下！找到太子妃了！”这时一个侍卫冲了过来喘着气禀报。
太子妃。P心头一暗，原来大家都各有所属了，慕容萧有花榕了，那皇甫徽又是和谁呢？
“皇甫徽！我跟你说我不是犯人！不许这样限制我的自由！”尖刻的女声从后面冒出来，P听着怎么这样耳熟，侧头望去竟然是大着肚子的慕容霏！难以置信地看了看皇甫徽又看了看慕容霏。
对于他跟慕容霏这样的一对新人，就算是他们连个已经到了结婚生子的程度，P都不能相信，这是真的！
“啊！P？！”慕容霏也看到了这边，惊喜地跑了过来，一个不留神就绊到了台阶，眼看就要往前栽倒，皇甫徽眼疾手快地扶住了她，苦笑说道，“还说不用人操心，这都能摔倒。”
“不是没摔吗。”慕容霏嘟着嘴，不悦地反驳。
“哇！太子妃也因为有宝宝被人一天到晚看着啊！”秦仪仿佛看到了知己，高兴地说道。
“是啊，是啊！就他们事多！”慕容霏也是久逢知己一般上前跟秦仪一起叽叽喳喳讨论，“你就是秦仪吧，我哥说了你，你比我还要辛苦呢。”
“哪有，我就一个人看着，你被那么多人看着。”秦仪摇头，同情地说道。
眼见两人愈来愈激烈的讨论，P跟皇甫徽完全成了旁观者。想着方正无事，两人便一边散步去了。
“你跟她，我还真是没想到。”P浅笑说道，皇甫徽跟慕容霏结合，那么皇家跟慕容家确实也少了些纷争。
“我也没想到，可是现在她真的就是我的娘子了。”皇甫徽说道慕容霏经不住轻笑起来，“我还是第一次看着像她这样泼辣的女子，可不比当初的铭秋逊色呀。”
“呵呵……说的也是。”
心无杂念地交谈，没有过去的纠葛，P很高兴，即便他们没有成为想象中的情侣，一生一世。对方依然还是快乐地生活，身边有另一个知心的人陪伴。




事件开端

重阳登高，隐居在红山的洛麦孙在天二人在红色树海内设下桌案，摆上酒菜，赏看枫叶。
两人谈过天，看过风景，喝过酒。洛麦脸微红，酒劲一上来就开口说道，“小天，我听说洋洲灵仙岛的那个怪医研制了奇药！”
“灵仙岛哪次做出来的药不奇怪？”孙在天呷了口茶，他不喜欢喝酒。
“可是这次的真的很奇特！”洛麦睁大眼说道，“那药可以让男人生孩子，叫‘育丹’！”
“这……”孙在天蹙眉，迟疑地看着洛麦，“这个又如何？”
“小天你可以给我生个孩子麽？”洛麦眼中闪光，期待地说道，他爱小天，希望可以有跟他共同的东西，而孩子是做好的选择。
“我才不要生孩子呢！要生你自己生好了！”孙在天杏眼圆瞪，洛麦也太过分了，竟然要自己给他生孩子。
“我生就我生，你不许反悔！”洛麦得逞地笑道，他最怕小天不要孩子，固然他真的是不想要小孩，自己话刚说完，小天就脸色更难看了。
事件有此开端，洛麦是谁啊，他什么个性！该下手的时候绝对最快最狠，越快完成事情，越少有变故。他即刻飞鸽传书给他老兄洛米，无奈事关洛家香火问题，洛米不得不拉下老脸请慕容箫帮忙到灵仙岛去寻那枚“育丹”。




发展

时间发展
碧风堂在菰洲，商贾世家，办事效率从来就只高不低。少堂主慕容箫拿到生父洛米的亲笔信函，自然也不怠慢他交代的事情。只是此行洋洲，怕是花销不小，他交代手下亲信去办理。
“李开，你去做什么?”款款的杏红衣裳飘然而立，慕容霏手捧着几本账本站在走廊问道。
“回答小姐，奉少主之命，去金行办些事。”李开恭敬地躬身回话。
“哦，那正好，我也要去那里。”慕容霏把账本往李开手上一递，甩甩衣服就走到前面去了。她不喜欢带侍女随行，一来麻烦，二来也不想再外人看自己是个弱质女流的样儿。但是父兄都不喜欢她这男孩子似地做事风格，最讨厌的是哥哥还说她这样，将来就嫁不出去了！
像慕容霏这样做事豪气的样子应该不重小节，偏偏她又总是细致女妆出门，自然总是惹得百姓热辣辣的目光洗礼。但是没人敢直视她，因为那会遭来不大不小的慕容大小姐的“毒打”
走到金行，尚未进门就听到里面闹哄哄的，门口看热闹的挤满了！慕容霏一惊，是谁在碧风堂的珍金行闹事，两步代做一步奔上去，一吼：“都给本小姐闪开！”众人一见是慕容霏，纷纷畏怯地让开路来。
进到大厅，还留在里面的皆是达官贵人，有财有势之人，外面多是些无事看热闹的小百姓，慕容小姐一跨过门槛就冲着那群人严声说道，“各位难不成想看碧风堂的热闹，那请问诸位是否已经准备好那个能耐了？！”话一出口，那些个人皆自悻悻离去。
“小姐真有本事。”李开钦佩地说道。
慕容霏轻笑说道，“跟哥哥学的。”
“大小姐，您可来了，里面那位公子不得了了。”掌事的张伯站在楼道上呼道，他向来办事稳成，今日竟见他面有惊慌，慕容霏赶忙都上去。
放在二楼的都是上层金饰，说白了就是给有钱人家的奢侈品，一般的有钱人是不会进到哪里去，进去的不是有前的，就是有势的。总之都是些棘手的角色。
“你们这样一家店竟然也敢说什么天下第一。真是不知天高地厚！”一个身穿棕色侍卫服的男子呵斥着店员。
慕容霏发现还有几个穿着这样衣服的男子围着那个紫衣公子。紫色乃皇室专用颜色，而冷漠的眉宇间毫无掩饰的威严之气，可见身份不是一般的贵族。
“太子殿下，有事好说，何必这样。”慕容霏看来那个正说话的男子无非是受那个紫衣男子的意思。问过张伯才知道他叫皇甫徽，正是当今的太子。
“我的手下不是在那里好好说吗？”皇甫徽眼睛都为看过慕容霏一眼，只是盯着拿捏在手中的鸾凤和鸣玉佩，神色伤感。
慕容霏早知道他跟自己的大哥同时失恋，被P给淘汰了。一直想见见跟大哥旗鼓相当的男人，现在见了还真是有那根气势。不过他睬都不睬自己一眼，就算悲愤也不是这样待人的吧？！
她心中那口气上来，抬高音量说道，“太子要是锺意这个鸾凤和鸣，敝店可以送给您！”
“为什么只能鸾凤，要么就是龙凤，要么就是什么凤求凰！”不知是皇甫徽在对自己说，还是对慕容霏说，声音也跟着低了下来。注意到他的失态，身旁的侍卫立刻躬下身，对他呼道，“太子殿下！”
“太子殿下想要什么样的玉饰，本店自然可以为您画图制作。”慕容霏觉得自己还是有必要做好一个生意人的样子，不能意气用事。
“什么都没有了，还有什么好做的。”皇甫徽放下玉佩，坦然起身说完就怅然失意离去。
他一走，人群也跟着散了，不过这也给珍金行留下了个不好的名声，导致接下来的几天都销售不济，慕容霏那个火啊，早知道就不能那样好声好气了。而且他接着又在一个又一个她所负责的一些书轩商号游荡，搞得影响要多不好又多不好！父亲都出来过问了，她简直就百口莫辩！
这天她又到自己负责的酒楼巡视，又碰到了那个晦气的太子爷，果然他又在那里大酒宴，虽然有知府付账，但是他在那里一副食不知味的样子，搞得所有人都觉得酒楼不好似的。慕容霏大眼一瞪，直奔这个罪魁祸首，劈头就是一句：“皇甫徽你这个混蛋！”
原本端着酒想着旧情的皇甫徽被眼前突然闯入的女子给惊手一抖，所有的宾客都因为她的这句话停下了手上的动作，朝这边头来关注。
“你是？”皇甫徽奇怪地看着慕容霏。
“我是来找你算账的！”慕容霏脸气得通红，这个混蛋竟然都不认识自己，也就是说第一次见面，根本没把自己放在眼中。
“我欠你钱？”皇甫徽皱眉，自己好像真的不认识这个女子。不过，她一生的红色霓裳，红晕的脸庞，看得他倒是挺赏眼的。
“你把我管的店一个一个的毁了，现在又来祸害这个了，。我要跟你一个一个的算账！”慕容霏恶狠狠地说道。
奇怪是酒的缘故吗？怎么她看起来这样好看？皇甫徽听着她的话，看着她的表情，才翻开脑中的资料，是慕容箫的妹妹慕容霏。
“这个应该算是重大账目了，那我们可否借一步不说话？”皇甫徽对旁观者的眼神不舒服，对慕容霏说道。
“可以！”
进到一间厢房内，慕容霏心里的小算盘打了不下十遍，害自己损失了那么多的生意，非要皇甫徽赔回来不可。
“对不起，我不知道那是你管的店。”皇甫徽沏茶递给慕容霏。
“你为什么要这么做？”慕容霏接过茶，没想到太子爷这么客气。
“应该知道我跟你哥哥还有P的事情吧？”皇甫徽在提到P儿子时，眼神黯淡了一下，但马上又恢复了。
“哦？你是要找我哥哥出气。”慕容霏了然说道。
“差不多吧，不自觉就做了。”皇甫徽摇摇头，无奈说道。
“那……我是说，我的损失呢？”慕容霏觉得既然对方对自己这样礼遇坦诚了，自己自然也不能失礼于人。
“呵，原来你们慕容家也会在意这点钱。”皇甫徽说这话时，眼神中有明显的嘲讽之意，都说碧风堂富可敌国，原来也还是逃不过商人小气的秉性。
“不是小数目也！”慕容霏严肃说道，这人难道该主意了，还是他就没想过要赔？！一想到这里，她怒火中烧，爆发只在片刻。
“我不想计较这个。”皇甫徽见慕容霏阴晴不定的眼神，难道她要哭了。
谁知……“啪！”桌子被拍裂开了好大一条缝，慕容霏双眼喷火地瞪着皇甫徽，“你的意思是不赔给我损失咯？”
“这又如何？不怕我太子身份，我一句可以把你的店都封了。”对于这样的转变，皇甫徽还真没想到，不过也好像挺有趣的。
“本小姐天不怕地不怕，难道还怕你这个太子爷？！”慕容霏才不管什么大家闺秀的风范呢！她的利益可是严重被这个皇甫徽给损得没边儿了！
“赔给你可以的，陪我喝喝酒吧，毕竟是你的店不顺我心意在前。”皇甫徽笑笑说道。
慕容霏想来想去，好像也没什么损失，何况自己武功不差，他也是太子身份不会对自己有什么不轨，就应下了这个要求。
结果她偏偏是错算了，皇甫徽的号称“万杯不醉”，喝着喝着她就倒了。一直到次日清晨才在酒楼的厢房内，而房间的窗边正站着那个男人。查看了身上的衣物，没有变化，不过她踏出那条门之后，事情就没那么简单了，父兄责备，路人白眼。她又是火了，他竟然把自己的名声也毁了，就算什么都没做。
不过几日，看来是黄道吉日，他竟然亲自来到父兄面前下聘，父亲是犹豫不决，哥哥是怒目相待。但是他都弃而不累，三天两头地往碧风堂跑。慕容霏有天有些恶心干呕，不小心被外人看见，竟然外面又多了个自己“未婚先孕”的话题来。
舆论的压力与皇甫徽的死缠烂打下，慕容霏就那样嫁给了他，成了太子妃。原本最为不屑这个父母之命之类的婚姻，可是直到洞房花烛，她都奇怪自己怎么都没出来反抗一下。不过在见到那个人温柔的笑后，她明白了，原来她早已在心底应下了他。




高潮迭起（肉）

桂花香围绕之间，青草野花遮掩下，两具身体毫无间隙地交缠在一起。下面的人表情复杂，虽然他确实很享受此时此刻，但是它的发生，似乎有些阴差阳错。
“唔――”就在他游神之际，嘴唇也被上面的人侵占了。舌尖时而温柔，时而狂热，让他一时之间都难以从其中醒过神来。
“小乌烛……我的小乌烛……呵……呵……”听这这个莫名的称呼，花榕皱眉，他叫的是谁呢？但是，身体内的东西似乎没有给他这个乱响的空间，想来就及时行乐的他自然也懒得想这么多了。畅快地的声音从嘴中渐续吟出，“啊――啊――嗯嗯――快点――啊――”
地面上月光照射的黑影此起彼伏，花榕侧脸看着，迷迷糊糊地恍如梦境般，他本来只是想给这个叫慕容箫的男人下药套出点赚钱的点子来，没想到现在却成了这个样子。这――可是他的第一次啊！
“啊啊――”止不住惊喘，身上慕容箫又换了个姿势，将花榕腿抬上来，反方向朝着两肩压下去，而他隔着大腿拥抱着自己。如果不是花榕身体柔韧性好，他真怀疑自己是不是会体验到一种那个叫痛并快乐着的感觉。
男人似乎很享受这个姿势带来的感觉，花榕从生下更加深入的穿插可以感觉到，不过，自身高高的耸立，受了身后的刺激，涓涓地流出乳白的晶莹淌染在了对方的腹部。顶端似有若无的磨砂，跟后面的大动静悬殊对比的感受，让花榕欲生欲死。
“呼呼――好――好难受――啊――啊――”花榕伸手胡乱抓着慕容箫坚实的背部，皮肉的撕破感，多少减轻了那种煎熬。
好像明白了对方的想法，双腿间传来一种粗糙的质感，花榕知道那是习武之人长期练武而导致手中老茧摩挲的质感。男人停下了对花榕身体的进攻，专注于手上的动作。时重时轻，时急时缓，落差之间依然令花榕深深陷进去，不能自拔！
“啊！”花榕在男人的爱护下，释放了最后的力气，昏睡过去前，他发现男人又重新开始了攻城略地。
“嗯嗯――啊――啊――”再醒来的的时候，花榕发现竟然在自己的房间，背后是慕容箫还在一次一次地深入，而此刻他上身趴在高高堆起的被褥。可以肯定，在花榕昏过去后，他抱回了自己，又以兽交的姿势搁置了自己，然后继续他的工作。
“怪医花榕。”发现花榕醒了过来，慕容箫倾下身体，紧贴着他。
“啊？！你――啊~啊~”无奈男人虽然说话，可是身下的动作却还在继续，花榕极力克制身体与理智的平衡说道，“你~你~醒了？”
“呵！还好……嗯嗯……你的身体不错。”慕容箫如是说着，下面用劲连送了几下，花榕经不住“啊――啊――”叫的大声起来。
“等我满意了……呼呼…呼…再叫大点……”在倾泻之后的又一次，花榕被翻过身，男人却将他的腿提了上去，托着他的后庭比上次更加凶猛地进军。
“啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――”身体被控制着，花榕惟命是从。
最后的最后，花榕嗓子都叫干了，眼见男人又倾上来，他不自觉朝后缩了缩。“怎么了？怕我？”慕容箫淡笑看他，又伸手一把搂过，侧抱着坐在床上。
“你满足了？”花榕微哑着嗓子问道，手不得不挂在男人的脖子上保持平衡。
“我问你，你卖给我的忘情丹到底是什么？”慕容箫的面色一变，严肃起来。
“我承认那不是我所说的忘情丹……至少功效不是你想的那样……”花榕怯生生地说道，面对慕容萧阴沉的面色，他真有些怕怕的，但是他也遭报应了啊！
“世上若真有能忘情的东西就好了。”慕容箫所有所思地看着花榕，面带倦色的艳容此刻有些病态的诱惑，对他的兴趣好象不是一般的浓厚。慕容箫觉得此刻的感觉很奇特。之后他便留在灵仙岛，守着“育丹”出炉，也例行公事般地跟花榕讨“损失费”。多夜的纠缠交葛后，花榕跟慕容箫的就像身体接触一样，感情飞速发展，整日如胶似漆。有次在药房，两个人相遇，聊着聊着花榕就被抱到药柜上，一坐一站地深情发展了。吓得进来看火的小六跑出去躲了好久才敢回来。
“小乌烛是谁？”花榕想了很久才试探性地开口问道,谁知对方听后，也是一阵很久的沉默。他最怕慕容箫爱得是自己的身体，而不他花榕。
“他叫P。你知道了吧？”慕容箫平静说道，紧搂花榕轻声说道，“都过去了，花榕。”
“我们才认识多久，我怎么知道你是不是真心的！”花榕不高兴地推开男人，却没办法挣脱对方的蛮力，放弃挣扎，他沮丧地说道，“你要是把我当疗伤药，伤好了就放一边，我怎么办？”
“你就像我的水，每天必不可少啊，难道这么多天了，都没法相我们两个有多恩爱。”慕容箫特地加重了“恩爱”两个字，花榕坐在他的身上，感觉对方某处硬硬地抵着自己。
“就这个！没说服力――啊――先说清楚，否则我就跟你拼命。”拍开男人正脱衣服的手，花榕不依不饶地说道。
“那我们两个成亲吧，明月为媒，拜了天地，我就带你去我父亲那里。”慕容箫想想说道。
“真的？你敢带我去你父亲那里？”花榕惊讶地看着慕容箫，其实他只是要个承诺而已。
“我不是假话。”慕容箫严肃说道，他开始那句话几乎是脱口而出的，心想他恐怕早就认定了花榕了，不然谨慎的自己怎么就那样轻易说了呢。
“我是男人――”花榕垂眼，低声说道。
“你可以生孩子的啊，不是你发明那个吗？”慕容箫嘿嘿笑道。
“生孩子很痛的，你忍心吗？”花榕苦兮兮地说着，就挂在慕容箫身上撒娇。
“那就不生了，大不了无后，你说是不是。”慕容箫一副无所谓的样子，其实他知道花榕花家也是九代单传，不可能到他这段断了。既然如此，要生孩子的还是他要比自己急，自然让他顺便一下也好。
“嗯――要不，我们就生一个？”花榕轻声说道，一副商量的表情。
“干脆不要不是更好？我怎么忍心你受苦。”慕容箫眉毛一挑，不痛不痒地说道。
“那你说你要几个咯？”花榕无法，装可怜地看着对方。
“三个是至少的。”慕容箫勾唇笑道。
“啊，我又不是猪！”花榕惊叫，他这还真一语惊人，“我有孩子了，你可就得见得到吃不到了！”
“你挺珠圆玉润的，这些不成问题，那我们趁此多爱抚一下。”慕容箫笑着就一把按下花榕，亲身而上准备开工。
“一颗育丹是五千两，连带多日来我悉心伺候，将来生孩子，你要给我四万五千。还有你现在要的这一颗育丹，你得给我五万两！”花榕趁此良机算起帐来。
“可以。”慕容箫应着，他已经将花榕衣物都除去了。
“啊――轻点――啊啊啊――快――――嗯嗯――”花榕此刻也想不了那么多了，飞快就融入到了两个人的夜晚。




痛苦插曲(肉)

菰洲的繁华是百闻不如一见的，只有到了那里的人，才知道什么叫富足，什么叫奢华。而这个地方能够至此程度，也多半得益于碧风堂势力的庇佑与发展。
“慕容家还真是不一般的有本事。”宓笙坐在马车里，透过车窗看外面的奢侈。
“老爷，‘万芳楼’道了。”
万芳楼是继姹紫楼后，在菰洲名声响亮的青楼之一。自古青楼就是消息最密集的地方，至于为什么要来这里，仅仅是宓笙随性的喜好，不过据说这里有个远近有名的童馆，顾名思义就是小倌。
“哎哟，这位爷您要看姑娘们吗？”老练的鸨母笑眯眯地迎了上来。
宓笙面巾一揭开，顿时换来在场之人的惊呼，他淡然笑答，“现在，你知道了吧？”
“是、是。”老鸨慌忙吩咐，一个比女子还要惊艳十分的人，又怎会是简单的男人寻欢而已。
“啊！轻点……”艳媚之声频频自纱幔内飘出。
宓笙怀抱着娇嫩的小童，指腹磨挲着那硬挺的两点，柔声笑道，“呵呵……好玩吗？”
“好、好玩――嗯嗯――爷，您快些尽兴――”怀中辗转的小童煎熬地叫着。
“这么急？”宓笙淡淡说道，反而见手中的动作停了下来。
“爷――您――”小童疑惑回头看后面的人。
“啊！”宓笙冷漠地推开小童，站起身说道，“我看，你是在等那小侯爷吧。”
“没、没。”小童惊慌地看着宓笙，这个美好的人，现在看来宛若恶魔。
“哼！不过，你说，如果我和你，让他来选的话，他会要谁啊？”宓笙心里突然衍生出一种恶意的想法，他好久没有玩过游戏了。
“小的不明、明白。”小童畏惧地看着宓笙，身体不由自主地朝里缩去。
“等下就知道了。”宓笙说着指尖一点，小童便全身不得动弹，他又从一侧的衣服里掏出一瓶药来，强行灌进了小童的嘴里。瞬间他便失去了说话的能力，委屈怨恨地看着对自己行恶的人，他却完全没有反抗地能力，小童惧怕得浑身颤抖。紧接着他被扔进来了一旁的橱柜之内，而从对方还故意留下一条小缝来让他刚好看到床上的情景。
宓笙侧躺在床上，露出的细臂长腿，朦胧的灯光之下，纱幔半起，纵使小童这样的风月老手，看着都心动，可是想到对方刚才的所作所为，他背脊阵阵发凉。
不知情的皇甫离恺走了进来，见到这番情景，也是一怔，他走到窗前，将被褥揭去。宓笙柔媚的笑意浮于面上，皇甫离恺止不住吐了吐口水，哑声问道，“你是谁？”
“奴家代替小童伺候您如何？”宓笙双腿相互磨砂着说道，这个动作落在皇甫离恺眼中，成了不折不扣的诱惑，更可恨的是他竟然就这样下面有了反应。
“来路不明的东西我可不敢碰啊。”皇甫离恺冷然笑着，将被褥又重新盖了回去。
“没出息。”宓笙不屑地笑道，“我看来这么不好？”
“好像看来也无害。”皇甫离恺被那句没出息给刺激了下，依然理智地抗拒着对方的诱惑，“但是那位跟你长得相像的人也同样无害，结果的我的两个好兄弟都给他害的重伤了啊。”
“多重啊？呵呵……那个人这么厉害？”宓笙轻笑，他知道对方说道是P，看来皇甫徽和慕容箫都已经败退了。
“没办法相像啊 。”皇甫离恺靠近宓笙的脸，看着他深不可测的眼眸，轻声说道，“越看来无害的东西，伤人越没有征兆。”
“说得对！”宓笙目露凶光，手一抬就将皇甫离恺拉近被窝，按了下去。
皇甫离恺自认功力不差，结果竟被这样一个看来文弱的男孩给压了下去，看着骑坐在自己身上的人，他无奈说道，“看来你真的不简单。”
“放心，我不会杀你，我只是……呵呵……”宓笙没有说完，他只是继续动作，将皇甫离恺的衣物一件件除去，古铜色的健康肤色浮现在眼前，甜腻的味道在口腔中蔓延，他想吃了这个人。
“你想？！”皇甫离恺看着对方的眼神，他知道那眼神的意味，因为他也这样看过别人。
“你会喜欢的。”宓笙说着，便俯下身，托起皇甫离恺的头，肆意地舔啄他的唇舌。
“唔――滋――滋滋――”过度的缠绕，晶莹的液体溢了出来，划过小麦色的腮边，吻也跟着滑下，湿润侵到胸前时，皇甫离恺些许的理智过来，惊呼道，“别――”
“啊――啊――你、你到底――是谁――嗯嗯――”皇甫离恺根本就控制不住自己的身体，他的感官随着对方的动作而起舞。
“前日，你嚣张的毁了我心爱的瓷器。就在碧风堂的天瓷行。”宓笙手更加紧了力道，引来对方延绵的呼喊。
“啊！――你、你是那个蒙面人。”皇甫离恺迷离的双眼定格在宓笙的身上，痛苦中有种意味不明的表情。
“你放心，我不会报复你……”宓笙迷醉地看着皇甫离恺，“我发现，你比那个瓷器更加让我喜欢……”
“你！――啊――啊啊――”
如此长夜漫漫，小童难以置信地看到了过去想都不敢想的场景。菰洲城的小侯爷，被一个少年给虐了，而且是彻夜未休。不过，菰洲城没有人会知道这件事了。因为小侯爷在第二天早上发现小童后，就让他永远也不会有告诉别人的机会。
从那晚开始，皇甫离恺的噩梦也开始了，宓笙从此跟他如影随行。在去到洋洲避难，没想到还是被他找到了！更是从预防那里得知他是瑶琼谷上上上代的谷主后，他有如进阿鼻地狱的觉悟！
“我求你放了我吧，当初我是先招惹你的，但是，宓笙，现在我真的受不起你的‘厚爱’啊！”皇甫离恺欲哭无泪地说着，眼前看来弱不禁风的少年简直就是披着羊皮的豺狼虎豹。
“我的小恺恺……我还是忍不住要好好‘爱’你……”宓笙眯眼看皇甫离恺，说这口不对心的话，一用劲就把他拉了过来，压在身下……
“啊――啊――啊――”




离家出走

雷雨交加，披着斗笠的矮小身影串进一间破庙内，他脚步比一般人要轻快许多，瓢泼大雨中走过，斗笠之上水滴却只打湿了一点。
“啪！”粗鲁地把斗笠扔到一边，稚嫩的面孔露出来，芷y表情嫌恶，“这破东西真重！害得我都跑不快了！”他看起来也就十岁左右，声音都还带着童音，一身的精致行头一看便知不是普通人家的小孩。但见其熟练地生着柴火，又不像那些娇生惯养小公子。
“呼――”红色火焰的温暖，让芷y舒服地伸了个懒腰，他很愉快，因为总算摆脱了被人前呼后拥的“照顾”。他有个天仙似地爹，好美好美的说。也有个专门占他便宜的秦老爹，比方说平日里他自己要什么东西，就教唆他去找美人爹爹要。哎！人小不懂事，从不知事开始也不晓得被他给利用了多少次了。
他真的讨厌死只待在那篇除了花草就是美人的地方了，芷y准备了三年，练好功夫，从白香姑姑那里学好外面的规矩。终于在两个爹爹出去游山玩水的空当儿给溜出来了。
芷y扑了块布在地上，就准备睡觉，谁知刚躺下，门外就串了两个人影进来。他警惕地一跃而起，朝门外叫道：“来者何人！报上名来！”
“别误会，我们不是山贼。”清脆的童声从斗笠间传出，脱下那身行头，对方竟是个看来和他差不多大小的男孩。
“那你呢？”芷y觉得那小孩长相和说话的样子也挺纯良的，暂且不怀疑他了。转头看向另外一个人。
“我是抓鬼的。”调皮地说道，斗笠也除去了。芷y惊讶地瞪大眼，丫丫的，两个人长得一个样儿。
“喂、喂，说，你们叫什么？！”芷y觉得对方绝对是兄弟，联手打起来他未必有胜算，还是问清楚来路的好。
“我叫秦鎏，是哥哥，专门抓鬼的。”那个男孩戏谑地说道，他的个性一看就是那种吊儿郎当的样子。
“我叫李璧，我是大侠！行侠仗义的。”后面那个男孩也不甘示弱地说道。
                                                 
“你们是兄弟，怎么不一个姓啊？！”芷y觉得这两个名字好耳熟啊。
“这个说来很话长的，算个人隐私，不能告诉你。”秦鎏为难地说道，浓浓的眉毛微微弯曲的样子看来好有趣。
“你还没说你叫什么呢？”李璧小跑到芷y面前，他想走近了看看面前这个人，到底是男的还是女的，这么好看。
“喂！你干什么，离我两步远。”芷y退后一步，看着倾倒面前的脸不爽地说道。
“真小气，看看也不让，你叫什么呀？哦，还有你男的还是女的？”李璧撇撇嘴不高兴地说道。
“你没长眼啊，我这样子像女的吗？！”芷y面色铁青，有没有搞错，他自我感觉穿得挺男人的！
“很像，很像。”这时秦鎏也从前面凑了过来，眼睛直勾勾地盯着芷y。
“再看把你们眼睛给挖！哪有你们这样看人的。”芷y一火，跳到案台上就朝着下面两个人吼道。
两兄弟这时也意识到自己的不对，都退到后面。秦鎏先开口说道，“对不起啦，我们也不是有意的，你先告诉我们你叫什么吧？也好称呼呀。”
“哼！说出来怕吓着你们。”芷y得意地说道。
“哦？还有我们听着会吓到的。”李璧探头看芷y，一脸的好奇。
“你们是哪个门派的啊？”芷y眼珠转了转，还是留一手的好，要是对方也是四大家族的，那说出来不久献丑了。
“我是天煞门的少门主。”秦鎏眨了眨眼，跳起来自豪地说道。
“我是秋郁门的少门主。”李璧想想还是没必要像哥哥那样高调，坐在原地平静地说道。
“哈哈！我家比你们家厉害。”芷y一听，原来是他秦老爹的“娘家”人，“我是瑶琼谷的小谷主芷y。”
“啊！”兄弟俩惊呼着跳起，互相看了眼，点点头，又看了看芷y，然后一齐披上斗笠跑了出去。
“喂，你们也不用吓成这样啊。”芷y郁闷地看着两个逃命似地样子。
天煞门的秦鎏李璧两兄弟齐声说：“我娘说，你们瑶琼谷的，都是长得好看，伤人不留痕迹的魔鬼！”
“所以我们要退避三舍。”李璧想了想，还是有必要补充一下。
“难怪你那么漂亮，我们也没得罪你，别找我们麻烦啊。”秦鎏说完，就拉着弟弟就往大雨里奔去，没了踪影。破庙里又只剩芷y了，他真的很郁结，难道瑶琼谷在外面的口碑这么差？不，是这么可怕！




被逮住

舒舒服服地睡了一夜，芷y整装待发。才刚跳到大门口，就被一个人给提着走了。
“爹爹，很痛的，快放我下来啦――”芷y苦巴巴地看着那张阴沉的脸。
“臭小子，生了你一双腿，就知道乱跑！”秦仪瞪着手上的，自己当宝一样的小东西，气不打一处，居然还闹离家出走这出。
“美人爹爹看到我这样准心疼――你还不放我下来，我就去他那里告状。”芷y见软的不行就来硬的，美人爹爹最疼他了，每次都站他这边。
“哼，你倒是去啊，就他让我来把你逮回去的！”秦仪没好气地说道，想起那个人竟然因为这个小坏蛋离家出走的事情冲自己发脾气，真是黑白不分。
“才不会呢。美人爹爹说我可以出来多历练历练的，才不会叫你抓我回去。”芷y鼓着脸，瞪大眼看着秦仪。
“得，他就在那里，你倒是去问啊。”一甩手，秦仪就干脆把芷y给扔到了对面那人的怀里。
“哎哟！”芷y惊呼，这可不是一般的距离呀。还好，美人爹爹武功高强，一回身就妥帖地接住了他。
“秦仪，怎么能这样扔孩子呢。”P蹙眉，秦仪生了小孩以后脾气越发的女人了，不过还好，连_岚夫人那恶劣的脾气都被他习惯了三十多年了，习惯一下秦仪还是没问题的。
“我说，他就是你宠的这样才一声不吭地走了出去。”秦仪双手叉腰，泼妇一般。
“好吧，是我的错。”P苦笑摇头，低头看着芷y诉苦地说道，“芷y呀，你看爹爹因为你挨骂了。”
“哪有，是秦爹爹不讲理。”芷y握着小拳头不满地说道，还白了秦仪一眼。
“你这小混蛋！”秦仪一火，冲过来就要操起拳头给芷y两下。
                                                                             ---
“好啦好啦，人找到就好了。”P伸手包住了那个不大不小的拳头，力道不大，看来秦仪也不是真要打他。
“哼！”头撇到一边，秦仪懒得看这两父子。
“我只是想出来看看，美人爹爹，你不是先前还说我可以到外面历练历练的吗？”芷y对P实行了撒娇政策。
“说倒是说过，只是你也不能用离家出走这样来啊。”P无奈摇头，“哎，真像你秦爹爹说道，没把你教好啊。”
“没有，没有啦！美人爹爹最好了。”芷y赶紧抱着P的脖子讨好地说道，“所以――就让我出来江湖好好看看嘛！”
“不行！你一个乳臭未干的小子居然要走江湖？！”秦仪这是眼瞪芷y，又看向P，“你可别纵容他这个啊，要是你同意我就不认你们俩了！”芷y苦着脸看着秦仪，秦老爹你至于这样和我过不去吗？绝交这样的狠招都用上了。
“他一个人去确实不行。”P想了想，轻轻放下芷y，这孩子还没他肩膀高呢，这么个小家伙他又怎么舍得。
“美人爹爹――”芷y决定他也来个一哭二闹，带着哭腔只扯P的衣服。
“要不，秦仪宝贝啊，我们带他去吧！”P征求意见地看秦仪。对方一听，先是惊愕看他，然后惊喜地说道，“真的？！你肯出去了？！”芷y这样好玩，其实多半也是遗传秦仪的。只是P一直清心寡欲的，从生了小孩以后他都没跨出过瑶琼谷那块石碑过，秦仪也是夫唱妇随了……




糖人风波

一路跨马加鞭，芷y一家兴冲冲地蹦到了菰洲。
“我说啊，你们在这里别乱走。”P按着太阳穴，头疼地看着两个东张西望的两父子。
“知道啦，知道啦。”芷y跟秦仪异口同声地回答，接着就没了影儿。
熙攘的人群，P看着人挤人的场景就有些不舒服，是不是太久没看见这么多人了？
“大哥，咱们去看那个糖人啦。”小小的身影，胖乎乎的脸蛋，落在谁眼里都让人喜欢。
“洛粱，那东西你肯定能吃吗？”年龄看来大些的男孩看向对面的糖人摊，他眼中充满了疑惑，似乎从来没见过。
“他们都在吃啊。”洛粱摇头，圆圆的小手指指着正一个个拿着小糖人的小孩。
“那我们就去买个。”男孩拉过弟弟，走到糖人摊前，还没开口，对面老爷爷那就先说话了。
“哎呀，这不是碧风堂的少堂主慕容金吗？要买糖人吗？老头子送给你们……”老爷爷笑眯眯地看着两个小孩，拿起两个小糖人就递了过去。
大些的男孩迟疑地接过小糖人，却没有马上吃，没错他就是慕容金，那瞬息万变的眼睛一看便知他像谁。P有趣地打量这两个小孩，慕容金，洛粱。
“你要多少钱？”洛粱仔细看了看小糖人，然后笑着问道，他看来只有六七岁，说话的声音还奶声奶气的。
“老头子不要钱。”老爷爷憨憨笑道。
“不要钱？”洛粱想了想，就把糖人递了回去，“那还给你。”
“怎么？小少爷不喜欢？”老爷爷担心地看着面前这个小孩。
“娘说，不要钱的东西不能要。”洛粱一字一句地说着，看来是刻在心里了。P皱眉，他所说的娘，难道是花榕？
“老头子可是没有恶意的。”老爷爷连连摆手，一副惶恐的样子。
“他不要就给我吧。”另一个声音插了进来，P轻笑，这小子倒挺会捡便宜的。
“这位小少爷是？”老爷爷上下打量着面前的小孩，毫不逊色于慕容金与洛粱的装束，而且那张小脸一看便知将来定是精美绝伦。不知又是哪家的小祖宗，权贵不可侵，还是小心得好。
“我不叫小少爷。”芷y摇摇头，这老人家怎么见小孩就称小少爷呀。
“那、那这位小公子……不不是……”话一出口马上意识到什么，老爷爷赶紧改口，但还是晚了一步，洛粱已经在旁边偷偷笑了起来。
“喂！你笑什么？！”芷y一听就知道洛粱笑得没好意。
“我娘说，那些小倌儿就叫小公子。呵呵……”洛粱说道这里又止不住笑了起来。
“小倌儿？”芷y奇怪了，这什么称呼啊？只见对面挡在洛粱前面的慕容金略带责备地瞪了弟弟一眼，肯定不是什么好东西。
“你娘没有教你，非礼勿言吗？”秦仪这时也走了过来，他刚好就碰上刚才一幕，这小王八蛋竟然敢笑他儿子！
“叔叔，对不起，小弟也是无心的。”慕容金见大人来了，赶紧道歉，毕竟是他们失礼了。
“没家教！”秦仪愤愤地扔下一句，拉着芷y就走。慕容金跟洛粱听到这句显然很不高兴，但也是有气不能出，谁叫他们不对在先呀。
“老板，拿四个糖人。”纤细的指尖落下几个铜板，老爷爷一抬头，一时竟然看愣了，两个小孩也抬头望去，神智便迷迷糊糊地了。
“老头子我一生都没见过这么美的人儿呀。”老爷爷看着飘然而去的白色身影止不住感叹道。
“大哥，他好美呀。”洛粱舔了口糖人，清甜的味道直达全身。
“确实。”慕容金看看手里的糖人，他们刚才真的连一地拒绝的意识的都没有，美人还真的是可怕……




鸿门宴

“我靠！这不是摆鸿门宴吗？那个花榕这么好心请我们吃饭？！”秦仪扬着手上的烫金请帖，风凉话一样地说着。
“我不知道，礼尚往来的话。算酬谢我请他家小孩吃糖人吧。”P搂过秦仪，亲了亲那张涨红的脸蛋，笑嘻嘻地说道。
“那他家也太有钱了吧。是不是我请他家儿子吃一顿，就要送座金山来了？”秦仪虽然心里不爽，但是依旧任着P在身上拿捏，放下请帖，靠在P的怀里。
“他们本来就有钱。” P笑了笑，又松开了秦仪，朝门口叫道，“芷y，偷听可不是好习惯哦。”
“吱――”推开门，芷y不好意思地走了进来，“我只是刚来而已嘛。”
“真不乖。”P对待小孩从来就是宽容的，走过去拉过芷y，将请帖给他说道，“我和你秦爹爹有事，所以就请你代劳了。”
“咦？碧风堂的请帖？”芷y看着碧风堂几个烫金大字，纵是对江湖再怎么不了解，四大家族他还是知道的。“一个人去会被欺负，那两个小孩好厉害的。”
“可以叫你青娅姑姑和红姑姑陪你去，有她们在没人敢欺负你的。”P鼓动着，这样的差事小孩比较合适。如果他跟秦仪一去，真是众矢所的。
“好！那我去。”
大宅院，大饭桌，大盆菜……芷y对碧风堂唯一的感觉就是大！转的人头晕。还好青娅姑姑和红姑姑陪着自己，不然真是找不到地方。
“哎呀，两位妹妹来了啊。”花榕阴阳怪气地站在门口叫唤着，芷y小眉毛紧了紧，这个男人长得也不耐，怎么说话这么让人不舒服？
“嫂子客气了。”红也搬出副好亲戚的样子来，青娅直接拉着芷y掠过。
“怎么不见那两位啊？”花榕直接切入主题。
“这个呀，我们只带芷y来赴宴，至于个中缘由我们也不清楚呀。”红不黑不白的解释，让花榕眉毛直跳。
“这是他们的小孩芷y吧？”花榕决定从弱小攻起，“你两位爹爹怎么没来啊？”
芷y心下一大转转，笑着说道，“我觉得这里太好玩了，我一个人全玩了就好了，不给他们玩了。”花榕面色彻底黑了下去，这瑶琼谷真没一个省油的灯！
“花榕，你快带他们进去吧。”从拐角走过来一个男人，芷y见他觉得有些怕怕的，但是他看自己的眼神又好温柔。
“好啦好啦！”花榕嘟囔着，径直走了进去。
这时后面的男人上前拉过芷y，轻轻说道，“芷y，我是慕容箫，我带你进去。”
“慕容伯伯。”芷y想了想，美人爹爹说是要这样称呼的。
“嗯，乖孩子。”慕容箫点点头，慈祥的笑容，看得芷y心里暖暖的。
“娘，你不是说会请美人来吃饭吗？怎么这个‘小公子’来了？”洛粱人小，说的话却字字见血。芷y真不喜欢这个洛粱。
“美人大驾哪里是我们这样的凡夫俗子见得到的。”花榕斜眼看了眼慕容箫，饶是不悦的说道。
“小孩子面前别乱说话。”慕容箫语气一冷，面色也变得不好。
“我就说不得了是不是？！”花榕眼看要发作，慕容金从外面走了进来，对他说道，“娘，我饿了，开饭吧。”
“小金饿了呀，那开饭开饭。”花榕见着大儿子，心情好了许多。慕容箫无奈地轻叹一声，拿起碗筷。
“芷y，你怎么不吃菜？”就在芷y使劲扒饭想早点走了了事时，旁边的慕容金突然冒这么句出来，气得他在心里直瞪这个多管闲事的家伙。
“芷y呀，你不会不喜欢这些菜吧？”花榕阴冷的眼神看得芷y连继续吃饭的胃口都没了，这还真是鸿门宴，美人爹爹怎么舍得拿自己做挡箭牌。
“不会吧，他家的人不是都很小气嘛？那应该不挑食呀。”洛粱这时抬眼看向芷y。
“什么我家的人都很小气？”芷y不解地看洛粱，这人怎么说话老带刺的？看他长相真有点像狐狸。
精明的洛粱：“我娘说，生你的爹爹小气得要命，花金子跟流血一样舍不得。”慕容金无声地赞同。
“呃――”芷y僵硬侧头看像正偷笑的花榕，果然什么样的儿子什么样的爹，可是慕容伯伯明明脾气很温和的呀，慕容金也一副唯恐他生气的样子。就在他考虑要不要掀翻桌子走人时。
“洛粱别什么都我娘说，我娘说的！你都从你娘肚子里出来了。”一个不怎么友善的声音插了进来。芷y侧头看去，竟然是个跟他差不多大小的小孩，只是他那神情看来像大人一样。
“麦穗儿，你来了呀。”慕容箫舒展开笑容，似乎见到这个人比坐在这里吃饭要愉快的多。
“堂哥，来晚了，我爹他们遇上了故人，所以就耽搁了下。”洛穗小大人一样的对慕容箫说道。芷y惊愕，他们两个是兄弟？
“叔叔，你怎么可以这样说我！”洛粱委屈地看洛穗。
“你不做男子汉我就不这么说你。”洛穗嘿嘿笑道，又看向花榕气得变色的脸，“堂嫂，我爹说他挺想你的。”
“那真是我的荣幸。”花榕面部惨白，芷y心里大叫痛快！哈哈，真是一物降一物，这个花榕挺怕这个麦穗儿的。
这顿饭有麦穗儿的加入，芷y感觉饭都变甜了。麦穗儿对他也听照顾的，就夹菜给他，比慕容家父子还要来的勤快。




皇家兄妹

第二天，应麦穗儿的邀请，芷y来到了碧风堂的月湖山庄。临出门的时候，美人爹爹交代了句，“那个麦穗儿听你形容是不错，但是他爹你就别当常人对待了。”虽然很疑惑，可是美人爹爹的话也不得不信。
来到后院，一棵参天的大榕树，四周绕着碧绿的池水，木质红漆的走廊，走在上面感觉没有一般木桥那种吱吱呀呀声，如履平地般。
“哇，你怎么这么准时来？”洛穗两眼放光地看着芷y，他躺在一棵大槐树上，小小的身影在茂密的树叶下若隐若现。
“没迟到就好啊。”芷y抬头看上去，看起来感觉不错的样子。
“真是没要求的孩子。”洛穗摆摆头，“做人要有些讲究才行。”
“那好麻烦的。”芷y围着足足能三个大人环抱的树干绕了一圈，又看看上面，考虑着是否要爬上去。
“知道今天叫你来做什么吗？”洛穗这时朝下看去，竟然没看到芷y的人影，“喂，被乱走啊。”
“我在这里呢。”芷y从树的另一边调过来，“叫我来做什么的？”
“我娘想看看你啊。”洛穗嘿嘿笑道，“你和他长得挺像的呢。”
“哦。”芷y随口应道，思绪早放在怎么爬上这棵大树上了。
“别应得这么简便好不？！”洛穗发现芷y敷衍的态度，不爽地说道。纵身一跃就落在芷y面前，然后把他按在树上。
“你、你干什么……？”芷y有些恐惧地看眼前这个双眼冒火的家伙。
“哈哈！麦穗儿又在调戏小美人了。”一个清脆的童声又远至近想起，片刻身穿青色华服的十岁男童立在他们面前。
“皇甫天麟，别以为人人都跟你一样，是头狼！”洛穗狠狠地瞪来人。
“本太子是龙，可不是什么狼。知不知道你这样可是大逆不道！”皇甫天麟扬起头，态度傲慢，他可是一人之下万人之上的太子。
“靠！怕你啊！”洛穗也不嗦，松开芷y就朝对方攻击过去。
“你这是欺君罔上！哈！”皇甫天麟边打着还不忘呈口舌之快，芷y冷汗直冒，这都是些什么人啊，只见两个人边打还不忘得意地朝他这边打眼色。呃――他该作何表情？
“你们俩又打架？！有完没完啊！每次都这样！”芷y惊异地朝声音看去，竟然是个跟皇甫天麟一般长相的小孩，只是衣着要比前者简单些，难道也是想天煞门一样的双胞胎兄弟？
“他们两个为什么打架？”那个小孩气势汹汹地走到芷y面前质问。
明明打架的是他们，干嘛这样凶地问自己啊？芷y不满地瞪着小孩，“你是谁啊，说话这么不客气？！”
“本公主问你话你竟然敢不答！欠打！”小孩怒气冲冲地就要攻击芷y。
“你是女的？”芷y赶紧躲开，女孩不是应该都温柔文静的吗？怎么也跟男孩子一样动不动就打架？
“你拿到以为我是男的？！”小孩更加火大，一招比一招狠。芷y一路倒退，这样凶狠的攻击他从来没经历过，一时竟然招架不住。
“啊！”不知何时他竟然被逼到了桥栏边，对面小孩一掌过来，他眼看就要掉下去。
“小心。”洛穗一声惊呼，眨眼功夫他竟然已经走到芷y身侧，即使拉住了他。
“他得罪了我，你竟然敢救他？！”小孩瞪大眼睛，泼辣的气势连芷y都有些恐惧。
“因为芷y比天雨公主漂亮，所以我就救他。怎么样？你有意见？”洛穗坏笑说道，“你也知道，我最喜欢漂亮的东西了。”
“你！”天雨气得直跺脚。
“妹妹，你生气的样子也挺不错的。”天麟从后面跑过来，也对天雨揶揄道。
“哼！不理你们了！”天雨公主大人，头一甩大步就走了。
“刚才太仓促了些，我是太子皇甫天麟，小美人是？”皇甫天麟色咪咪地在芷y身上扫来扫去。
“我是要瑶琼谷的少谷主芷y。”对方的眼神让芷y浑身不自在。
 “瑶琼谷都是美人。”皇甫天麟眼神更加异样了，接着他说道，“十年后，你要还像现在漂亮，那我就纳你为妃，怎么样？”
“妃？！那不是小妾吗？！”芷y一愣，开玩笑，他堂堂男儿怎么可以做人家的小妾？！
“比现在还漂亮，就做我的正室妻子吧。”皇甫天麟一副慎重思考的样子，看得芷y顿时气绝。
“喂，你没长眼，他现在可是我怀里的人儿，怎么就说要给你做老婆了？！”洛穗不满地在吼皇甫天麟，“他是我的，你休想打主意！”
“你抱着就你的了，我抢过来那也是我的！”话一说完，他就伸手要来拉走芷y。
“你们两个都把手拿开！”芷y两手一拍，就把攀在肩膀上的手，和一只正欲伸过来的手排开。跳到一边大声说道，“我就是我自己的，从来就不是什么你的，我的！哼！”话一说完扭头就走！留下后面两个面面相视。




最终完结篇

被那个野蛮的公主来了一张后，芷y到现在都还觉得肩膀痛，揉着肩，边在嘴里嘟囔着，边在月湖山庄里走着，刚才方向没走好，好像离大门越来越远了。
“小弟弟，你在说什么？”一个温柔的男声从后面传来，芷y回头看去，有那么瞬间他以为他看到的是美人爹爹。不过那身文人的装束倒是马上就浇灭了他的想法，他美人爹爹最不喜欢文人了。
“我在找大门，我要出去。”芷y抬头看对方，他看起来比美人爹爹还要养眼，声音也是软软的，像吃冰糖一样。
“你……我可以先问下你叫什么名字吗？”那人蹲下身看这芷y，表情好认真呀。
“我叫芷y。叔叔，可以告诉我大门在哪里吧？”怎么大家都喜欢想问名字再回到问题呢？芷y不解。
“芷y，你是芷y！”对方惊喜的表情让芷y更加疑惑了，芷y记得好像更不认识他呀。
“都长这么大了呢。上次看到的时候，是你周岁生日了。”他回忆着说道，“芷y，我是你爷爷呀。”
“爷爷？”芷y想起来，美人爹爹说他有两个爷爷，一个洛米爷爷，还有一个是美人爹爹的亲爹美人爷爷，他惊呼道，“呀！你是美人爷爷。”
“是啊，我叫孙在天。”慈祥地看着芷y，带着点歉疚，“我一直在苍洲，没时间过来看你，现在你都这么大了。”
“美人爹爹说你要照顾小叔叔，所以没时间过来。”其实美人爹爹的原话是，芷y啊，你亲爷爷在苍洲那边守着两个恶魔，一个大的，一个小的。不过他又说，要是遇到别人问起，要说是在照顾小叔叔呀。大人真奇怪。
“嗯，你应该见过他了，他叫洛穗，小名是麦穗儿。”孙在天眯眼笑道。
“呃――”芷y无言，原来真是个小恶魔。
“怎么了？他欺负你了？”孙在天见芷y怪异的表情，担心地问道。
“他说我是他的。”不知道算不算欺负呀，芷y歪着头想着。
“这样啊――”孙在天也不知怎么说了，他想想说道，“你肩膀怎么了，看你刚才一直在揉那里。”
“我刚才被一个什么天雨公主给打了一掌。”芷y说道这里有些委屈，肩膀痛痛的感觉传来，有点想哭。在瑶琼谷大家都宝一样供着他，那里像今天这样被人给弄来弄去的。
“很痛吧，来，我带你去擦些药。”孙在天心疼地拉过芷y。
跟着美人爷爷走过一条长长的走廊，到了他暂住的房间。美人爷爷先给了他喜欢的冰糕，然后就边在旁边给他小心地脱衣服。肩膀露出来的时候，那大块的淤青连孙在天都吓了跳，这小丫头还真狠，他抬手正欲擦药，门突然被“啪！”地推开。
“小天，你在做什么，快离他远点！”洛麦站在门口匆匆跑过来拉开孙在天。
“洛麦你干什么，我要给他擦药。”孙在天生气地看着洛麦，这人怎么老无理取闹，用不着吃小孩的醋吧！
“他那是毒影掌，伤处的淤青可是毒素，常人碰了会中毒的！”洛麦真是被他气到了，好心没好报。
“啊？”惊呼的是芷y，他看了看那块淤青，确实与一般的磕碰受伤不一样，竟然泛黑，可是他怎么没有中毒的感觉呀？
“小子，把吃的放下，躺床上去！”洛麦板着张脸对芷y命令道，他会这个态度，是因为小天没见到这个小子那种期待又慌乱的表情。连小天对麦穗儿多关心都有点不爽，何况这小屁孩！
“你语气不能好点？”孙在天不高兴地说道。
他走到芷y身边好似对着的是易碎品一样小心翼翼，哄道“来，芷y给爷爷去床那边。”洛麦觉得自己青筋都要爆了，自己受伤时小天都没这样好过！
芷y想那个叫洛麦的男人肯定跟自己有仇，要不怎么逼毒的时候那么重手重脚的，毒逼出来的时候还说着风凉话，“那P把这小子喂的不错，肯定给他喂了不少抗毒的药草呀。”
全身感觉好累，芷y靠在美人爷爷怀里，小小地说道，“美人爷爷，我好想睡觉。”
“那你就好好睡一觉，待会儿吃饭的时候叫你。”孙在天将芷y轻轻放下，盖好被子然后说道。睡觉之前芷y还看到洛麦依然一副不满的愤怒状。
不知睡了多久，芷y模模糊糊地醒来，站在窗边的人着实吓了他一大跳！天雨公主？！
“你醒啦，哼哼，这样正好！”只见天雨手中耍这个瓶子，阴测测地盯着芷y。
“你想做什么？”芷y感觉浑身发毛，这个女孩难道看他没死，过来再下毒的。
“我在想你是个男的，长这么好看分明就是浪费，而且没点男子汉气概，所以――”天雨一样地看着芷y的脸，“我要毁你容！男人怎么可以比女人还好看！”
“啊！”芷y惊叫，他腾地从床上跳起，鞋都顾不上穿就只往外奔，速度快到连天雨都没来得及反应过来。
“哎哟――”一声痛呼，芷y跑得太急，竟然跟正往房间走的洛穗撞个正着。
“你做什么呀！”愤愤地看着把自己撞到了还伏在自己身上挣扎的人，洛穗觉得他现在恨不得杀了他。
“我、我……”芷y真的是太急了，都说不清楚自己要表达的意思，他指指里面，不知所措。
慌乱恐惧的神情落在洛穗眼里，感觉怎么有点心疼呢，而且这九月秋寒的，他就穿着件单衣，看来挺冷的。坐起身忍不住抱住了对方，洛穗说道，“别怕，有我在呢。”温暖的怀抱让芷y安心了不少，禁不住靠近了些。
“呵！挺友爱的两个啊！”天雨从里面走出来，见到两个这样的姿势，声音变得酸溜溜的。
“多谢，不过我们两个应该是恩爱才对啊。”洛麦坐在地上又把芷y抱紧了些，哼！跟你个小丫头还说不赢，那他就不用混了。
“不知羞耻！”天雨脸色一变，把手中的瓶子一扔！芷y吓得闭上了眼睛，天啦，那是毁他容的！
但是很久都没动静，他再睁开眼，洛穗正拿着瓶子好笑地看着他，“喂，你至于吓成这样吗？不过一个小丫头罢了。”
“她又不是一般的女孩！”芷y不悦地反驳，“一个普通的小丫头会这么狠毒？！打伤了人还跑回来毁人家容？！”
“谁说她来毁你容了，我刚才闻过这药了，可是皇宫上等的御毒丸呢！人家送给你解毒的。”洛穗看着芷y诚惶诚恐的样子，有好笑又好气地说道。
芷y看洛穗这样子，气不打一处，一把就推开洛穗，利落地站了起来，俯视着他说道，“谁知道你是不是跟她一伙的！你们都是群坏蛋！不！简直就非人！”
“看你长这么漂亮，又和我娘那么像，还以为你也一样温柔娴淑呢！没想到这么凶悍，还会骂人！”洛穗也不甘示弱，站起来跟芷y来了个针锋相对！
“哼！”芷y气得很，却又无理反驳。
洛穗得意地笑了笑，又说道，“虽然你和我娘长得很像，可我还是觉得他漂亮些！喂！我警告你，不许长得比我娘好看！”
“你！――简直就变态！”芷y一跺脚，大步走进房里，“嘭！”地把门大力合上。
……
住在对面的一对夫妻见到这边的情景，不禁莞尔，站在窗边t望的慕容霏呵呵笑道，“看来他们这一代比我们那时要认识得早许多，也有趣许多呀――”
“他们长大了，这天下这江湖也就是他们的了。”皇甫徽上前从后面环抱住心爱的妻子，低声说着，眼睛看向远方，似乎看到了未来。
《恰似清风走过》完

 
