
抹茶杏仁之吻 1

　　别扭公主受VS粗线忠犬攻！
　　主标：纯纯的爱！
　　副标：甜甜的虐~
　　
　　
　　下课铃响，高二5班的学生鱼贯走出教室。刘伊怀中抱著书，与死党张甜甜一同走在最後，有说有笑，讨论著下个礼拜歌剧大师赛斯到国家大剧院选小演员的事情。
　　“别担心，伊伊，你一定能通过的！”张甜甜大力拍著刘伊的肩膀，以示鼓励。
　　“痛痛痛……”刘伊缩缩肩膀。
　　张甜甜笑得开怀：“是不是男生啊你？”
　　“你不是最清楚吗？”刘伊瞥她一眼。
　　两人说笑著出了教师们，从左面过来一群身型高大的男生，见有人出来，并没有避让，反而看见是他们，更加横冲直撞过啦，为首的长得帅气英俊，嘴角挂著一丝邪邪的笑，刻意撞上了刘伊。
　　“哗啦”一声，根本没有转身，来不及提防的刘伊，怀中书登时落了一地。
　　刘伊瞪大眼睛看著那撞他的男生，那男生耸耸肩：“抱歉，没看见你，公主。”
　　後面的男生毫不遮掩地狂笑。
　　刘伊仍是瞪著他，那男生丝毫不以为意地看著他：“公主要生气了吗？怎麽，不打算放我走了？”
　　刘伊深吸一口气，控制住自己的怒火，蹲下去捡书。张甜甜也蹲下来，帮著他一起。待他们整理好书本再站起来的时候，肇事者一群人也已经走了。
　　“就算长得帅，也不能原谅。”张甜甜忿忿地说。
　　“我知道你不会暗恋他的。”刘伊没好气地说。
　　“你什麽意思啊？”张甜甜瞪著他。
　　“字面上的意思啊。”刘伊反而笑著，转了身倒退著走，“也不知道谁的皮甲夹层里放著人家照片呢，哎呀呀，成绩排全年级第一，又是校田径队校篮球队的主力，这麽完美的一个男生，对女朋友的要求肯定是很高的。甜甜你没戏的啦，还是放弃算了。”
　　张甜甜怒，拿起手中一本书就要拍他，被他笑著跑开。
　　
　　
　　
　　“小伊伊！”门外一声欢乐的呼喊，刘伊立刻跳起来要去锁门，孰料晚了一步，门被大力打开，探进来一个女生的头，“我来啦，有没有很高兴啊！”
　　刘伊扯扯嘴角：“夏尼表姐，你不来我会更高兴。”
　　“哟，口是心非的小公主。”夏尼侧身躲开飞过来的一本书，“哎呀，你就是这麽对你亲爱的表姐的？！”
　　“不许叫我小、公、主！”刘伊一字一句咬牙切齿地说。
　　夏尼耸肩：“那娘受呢？”
　　刘伊又一本书飞过去：“你才是娘受，你全家都是娘受！”
　　夏尼走过来，坐到床上去，扳著手指头：“你喜爱戏剧，喜爱歌剧，喜爱舞台剧，喜爱古典乐，喜爱交响乐，热爱文学，热爱时尚，时刻关注欧美流行趋势……还有身形瘦弱，厌恶一切体育运动，你告诉我你哪一点不娘了？”
　　“那也不是受！”刘伊没好气。
　　家里怎麽会出这麽一个腐女表姐，真是家门不幸。
　　“可逆怎麽看，”夏尼摇摇头，“也不是一个攻啊。”
　　“我不是同性恋！”刘伊抓狂。
　　门被适时打开，又探进来一个美女的脑袋：“……尼尼，伊伊，出来吃午饭了。”
　　刘伊扯扯嘴角：“娘。”
　　“嗯，只要记住，娘始终是爱你的，就行了。”刘妈妈给了他一个好甜好甜的微笑。
　　刘伊无力。
　　
　　
　　
　　“伊伊啊，别紧张，”刘妈给自己的儿子打著气，“那歌剧大师慧眼识英才，不会放过你这个好苗苗的。”
　　刘伊提了提自己的小提琴，对妈妈点个头：“嗯，我不紧张，美女。”
　　刘妈狠狠地抱了抱儿子，才放开：“进去吧。”
　　刘伊点点头，转身进了应征人员休息室。
　　这次，国际歌剧大师赛斯来到C国S市，要举办一场国际歌剧盛典，更是召集了各国戏剧和音乐方面的青少年人才，一同演出。今次是他在S市的第一场也是唯一一场选拔筛选，一向对戏剧音乐热衷的刘伊怎会放过这个机会呢，已经提前准备了好几个星期了。
　　深呼吸一下，刘伊进入了休息室。
　　里面早已经来了很多人，男生女生，有些独自闭目养神，有些三三两两聚在一起说笑。刘伊左右看了看，决定去角落里休息一下。
　　刚找到了位子坐下没多久，身後就有个熟悉的声音：“喂，你座了我的位置。”
　　刘伊一愣，随即反应过来，随手抄起旁边的一本杂志，头也不回地答道：“你有写名字在上面吗？即使没写，你有放什麽占位子的东西在上面吗？”
　　那男生几个跨步转过来，瞪著他：“果然是你，小、公、主。”
　　刘伊抬头，微笑：“我这麽热爱古典乐的人到这里来很正常，可是你来这里，就有点奇怪了不是，小、王、子？”
　　他面前站著的，正是学习成绩全年级第一，又是校田径队和篮球队的核心主力人物，全校女生心中的白马王子，也正是上个星期故意，无力，粗鲁，且恶质地撞掉他的书的，张铭皓。
　　张铭皓一张脸红了又青，最後却是拿刘伊没办法，拖过旁边一个椅子来一屁股坐下，翘起二郎腿：“要不是我妈说我这次不来，就一个月不许我打篮球，我才不会来这个什麽选拔赛。”
　　刘伊埋头看杂志，根本不理会他。
　　“喂，你有麽有听我说话？”张铭皓怒瞪他。
　　“平心静气一点，”刘伊总算开口，“等会就要比赛了，心浮气躁地当心发挥失常，回头又赖在我头上。”
　　张铭皓没话说了，重重地扭头。
　　隔了一会儿他才发现，选择坐在这小子身边，是多麽不明智的一个错误。
　　刘伊，也算是他们学校的一个名人，说话细声细气，和女生打成了一片，整个人娘们儿兮兮的，完全是不招人待见，“公主”就是一群男生给他取的外号，平时也时而被男生们“整治”。张铭皓偷偷又瞄了他一眼，看见他眼睫毛上的烛光眼影，心底更加不屑。
　　两人就这麽近距离挨著坐著，一个埋著头专心看杂志，一个索性闭目养神。直到有老师进来，说比赛开始了，让大家准备好。
　　因为刘伊报名早，所以排的号也在前面，很快就轮到他了，他面上并没有太多紧张的表情，只是习惯性地深呼吸了一下。要越过张铭皓的时候，他却淡淡地开口说了一句：“我不管你是为了什麽而来，或许你就是天才，什麽都会也什麽都优秀。我，只不过是热爱它而已。”
　　张铭皓看著他，他却头也不回地走向了舞台。




抹茶杏仁之吻 2

　　大门打开，陆续有人走出来，有得兴高采烈，有得垂头丧气。某对冤家显然都属於後者。
　　“那麽悠扬又那麽有力度的声音，到底是怎样拉出来的啊，明明不是个女孩子吗……”
　　“那麽快的速度那麽强的爆发力，到底是怎样做到的啊，明明梳著那麽奇怪的发型……”
　　两人自言自语又仿佛是在交流般，随著人群走了出来。然後才似乎听到对方的话语，同时转头，同时瞪著对方，然後又同时的，扭头并且“哼”了一声，向著相反的方向走去。
　　刘伊很快看见自己的美女娘在花台边上撑著伞等他，便快速走过去。
　　“怎样？”刘妈妈很是期待地问。
　　刘伊耸耸肩：“没选上。”
　　“啊，山外有山，咱不气馁啊！”刘妈妈笑著安慰，狠狠地抱了抱儿子。
　　刘伊才笑著说：“那你要请我吃冰激凌安慰我！”
　　“没问题，DQ？”刘妈妈很是好商量的样子。
　　“嗯！”刘伊点头。
　　刘妈妈爽快地掏出钱包拿出钱给刘伊，让他自己去买：“记住我要草莓口味的。”
　　“知道啦！”刘伊笑著说，小跑著往冰激凌店跑去。
　　买回来一个草莓味一个杏仁抹茶味的，刘伊端著两杯冰激凌回到妈妈身边，正要开动，忽然看见不远处的马路边上，某个死对头正面无表情地打开一辆黑色别克的後车门，准备进去。刘伊歪歪头看著他，不知怎地，就能察觉他眼底浓浓的失望。或者，其实不像他自己说的那样，只是为了敷衍母亲才来参加选拔的吧。
　　刘伊看看手中的冰激凌，又看看那个准备上车的人，叹了口气，端著冰激凌小跑了过去。
　　“张铭皓！”刘伊大声喊著。
　　张铭皓停下动作，怀疑的看过来，竟然是刘伊，不由得睁大眼睛。
　　刘伊到了他身边，将冰激凌递过去：“喏，请你吃。”
　　“啊？”张铭皓吃惊地看著他。
　　刘伊咬咬嘴唇：“安慰奖啦，我妈妈请你吃的。”
　　刘伊指指身後不远处的妈咪，张铭皓看过去，刘妈妈很是配合地挥手打了个招呼。
　　张铭皓有些迟疑，但还是接过了冰激凌：“谢谢。”
　　刘伊耸耸肩：“我会转达的。那我先走了。”
　　张铭皓点头：“嗯。”
　　两人都没有说再见。或许还没有友好到那个地步吧。
　　
　　
　　
　　刘伊回到妈咪身边，看妈咪笑著将冰激凌递过来：“不介意的话，我们分享吧？”
　　“最爱你了，美女！”刘伊开心地笑著说。
　　只是低下眼睑的时候，眼中闪过一丝难过。再抬头，那辆黑色别克已经掉了头开走了。
　　
　　
　　
　　上完下午最後一节课，在距离晚自习只见的空挡的时候，刘伊一般是和张甜甜一起去吃晚饭，然後去图书馆外面的草地上坐一坐。
　　一开始还有人传他们的绯闻，後来发现两人根本就是姐妹相处，才停歇了谣言。
　　草地上，刘伊双手撑著身体，看著天上的被染成各种颜色的云朵，撇著嘴不想说话。
　　张甜甜知道他没有被选拔上，只是安慰地拍拍他的肩膀。
　　两人一时无言地，一同看著天空。
　　突然一颗篮球向他们跳过来，刘伊没有防备，只等著那颗橘色的球跳到了自己怀里，傻了眼。
　　张甜甜也很疑惑，看向球的来源，登时睁大了眼睛。
　　正是白马王子张铭皓和他的好友们。
　　刘伊也已经抬了头，看见了肇事者，不由得拧了眉头。真是，一天也不让他消停吗？见张铭皓走了过来，刘伊心里暗暗准备，要怎样好好地唇枪舌剑一番。
　　却孰料，张铭皓只是走过来，对他伸出手，微笑著。
　　微、笑、著。
　　“谢谢。”张铭皓说。
　　刘伊扯扯嘴角，一时不太适应。张甜甜也完全状况外。
　　刘伊将球抛给了面前站著的人，张铭皓很是敏捷地接住，一手抱住，然後，伸出了拳头，手背向上，冲著刘伊。
　　这是，这是……要碰拳？刘伊看著那拳头，再看看张铭皓笑著的脸。然後，犹豫著，分开五指，轻轻的，“啪”的一声拍上那拳头。
　　张铭皓微微愣住，随即也反应过来，笑著摇摇头：“那我先走了。”
　　“啊，嗯。”刘伊只能这样反应。
　　张铭皓帅气地转身走人，将篮球向空中抛了抛，转了好多圈，落下时再接住。
　　这，这……刘伊转头，看著一脸玩味地笑著看著他的张甜甜，很是无辜地摇摇头：“我什麽都不知道。”
　　
　　
　　
　　回到好友身边，张铭皓心情很好的，抛著球玩。
　　穿著夸张HIP HOP服装的李立一怀疑地看著他：“你什麽时候和公主扯上关系了？”
　　张铭皓一直没有告诉友人们自己会弹钢琴的事情，现在也不打算告知，於是耸耸肩，不作回答便是最好的回答。
　　“你不会打算和那样的娘娘腔有来往吧？”穿著校服但是衬衫扣子随意解开的原人文也皱了皱眉。
　　“不需要和你们交代吧？”张铭皓反问。
　　“切，”原人文哼了一声，“难道你打算验证自己的魅力是不是更上一层楼，连男生都能捕获？”
　　“喂喂，那样的，根本不算男生吧。”李立一嘲笑道。
　　“都说了不需要给你们交代。”张铭皓轻挑了一下眉，不再理会友人们的话。
　　昨天在车上，慢慢地吃掉那杯抹茶杏仁味的冰激凌，张铭皓觉得自己心中的某些地方也变得凉凉的，很舒畅。刘伊那家夥，也并不是那麽讨厌呢。而且，他算是知道了自己的“秘密”吧。本来还在想著要是他到了学校後大肆宣扬怎麽办，结果今天一来那家夥照旧没有把他放在眼里，更何况向别人宣传他的事情。所以他想著，这样的人，说不定也是可以交得上朋友的。反正自己交游广阔，如果能和那人做上朋友，也算是说明自己的魅力难当吧？况且，在学校里，现在只有他一人知道自己的“秘密”，这样想著，觉得凭添一抹分享的感觉。如果感觉不错的话，就跟著它走，这是张铭皓一向的处事哲学。
　　
　　
　　
　　所以，第二天中午，照样是最後走出教室，照样是碰到了一群青春张狂的男生，刘伊立在门口，看张铭皓对他微微一笑：“这个周末有空吗？”
　　霎时，周围一片寂静，刘伊感觉到似乎所以的目光都朝这边看过来，他呆呆立著，看著张铭皓因为笑而露出的白牙，和两个浅浅的酒窝，觉得，很诡异。
　　“有空啊！”身边的张甜甜灿烂一笑，代他回答了，“伊伊周六上午去学琴，下午就有空的哦！”
　　“伊伊？”张铭皓挑眉。
　　刘伊扯扯嘴角：“请别这样叫我。”
　　“那周六下午你确定能腾出时间咯？”张铭皓问。
　　“请问你是要干嘛？”刘伊很是怀疑。
　　周围的眼光也越来越好奇。他非常不想成为焦点人物啊，尤其是和这个白马王子扯上关系。
　　张铭皓笑著从书包里拿出一个信封：“里面有我的手机号码，等你答复哦。”
　　说完，他又伸出了拳头。
　　……刘伊接过来，摇摇头：“这个，就不用了。”
　　张铭皓无所谓地收回手，耸耸肩：“那我先走了。”
　　“……嗯”不用跟他说明得这麽详细啊，刘伊脸上只差掉下三根黑线了。
　　“那再见。”张铭皓挥挥手，潇洒地转身离开。
　　周围还是寂静著，刘伊看看周围的人，都纷纷很是好奇地看著他手中的信封。
　　这是做什麽啊……刘伊黑线著，将信封塞到书包里。
　　
　　
　　
　　看著手中的，周六大剧院，舞台剧《我的100个梦》的门票，刘伊睁大眼睛，有些不敢相信。还是很不错的位子啊！
　　这，这是……张铭皓想与他休战交好吗？
　　刘伊回想起这两天那位王子的诡异态度，扯扯嘴角。难道果然是身在高处不胜寒，找不到知音，所以找到他吗？
　　另外一张纸上是如人一般英挺帅气的笔记，写著一个手机号码，和一句话：我等你的答复哦，拜托了，(*^__^*) 
　　拜托了……这个“(*^__^*) ”又是怎麽一回事？
　　刘伊抓抓脑袋，再看看手中的票，确实，有些，不能抗拒啊……
　　
　　
　　
　　“叮铃铃”，伴随著震动的铃声，让张铭皓丢下手中做作业的笔，扑上床，拿到手机打开来。随後，喜笑颜开。
　　【嗯，好吧。什麽时候什麽地方见？】




抹茶杏仁之吻 3

　　刚和刘伊定好时间地点，短信铃声又响了。是原人文约他周六下午打球去的。明明亲眼看见他约了刘伊，还故意来问他的麽？张铭皓皱皱眉，本来打算直接回绝，但是突然想到，要用什麽样的理由跟好友说呢？
　　他知道好友们都是十分厌恶所谓艺术的，所以他平时根本也没有表露出一丝一毫来。但其实，他并不是没有兴趣，相反，他甚至也很是爱好……
　　【有事情，抱歉啦。】张铭皓含糊地短信回去。
　　【不会真的是要和公主去约会吧？】原人文闲闲地说。
　　【怎麽会呢。】张铭皓想了想，觉得还是暂时隐瞒吧。
　　反正，刘伊和原人文他们，根本也是八竿子打不著的吧。
　　
　　
　　
　　周六下午，张铭皓端著两杯冰激凌站在大剧院外面的花台边，离开场还有一刻锺的时候，刘伊出现了，还拎著他的琴盒。
　　“哟！”张铭皓打招呼，将冰激凌递上去，“这是上次的回礼。”
　　刘伊也笑著上前，接过冰激凌：“我以为这次的票才是。”
　　张铭皓看他并没有记恨以前的种种不快的样子，心下也不由得很是高兴：“你知道我周围也都是些头脑简单四肢发达的，才没有人愿意来看这麽精彩的演出呢。”
　　“难道你不是吗？”刘伊耸耸肩膀，“因为被母亲以不许打篮球为威胁才来参加选拔的不是吗？”
　　张铭皓碰碰他肩膀：“喂喂，不要再打趣我了吧。”
　　刘伊才笑著说：“其实我才是真想不到，白马王子果然是十项全能。”
　　男孩子间麽，本来就是如此简单，以前的打打闹闹不痛快什麽的，一笑也就泯恩仇了。
　　舞台剧果然很精彩，随著散场後的人流出来，两人已经完全没有以前那种死对头般的隔膜，很是激动地讨论。走到广场上後，张铭皓还意犹未尽似的，拉著刘伊说：“别这麽早回去嘛，我们再去别的地方。”
　　“去哪里？”刘伊挑眉。
　　张铭皓稍微想了想，便抬头，询问：“要不，去街心公园坐一坐？”
　　刘伊便笑著说：“也不错。”
　　这座城市，虽然繁花似锦，但难得的是也有干净清爽的小公园。两人肩并著肩过去了，找了棵大树靠著坐下，继续讨论刚才的剧情。
　　小一片刻後，才稍作休息，靠著大树，抬头透过树叶的缝隙望著天空。
　　“妈咪，小提琴诶！”一个稚嫩的童声响起，刘伊回头，发现是个站著跟自己坐著差不多高的小女孩，扎著小羊角辫，定定地看著他。
　　刘伊失笑。
　　“哥哥，可以拉给我听听吗？”小女孩眨著眼睛会。
　　刘伊实在不能拒绝这天使般的面孔，只能笑笑，站了起来，打开琴盒，拿出琴。
　　张铭皓没有起身，只是坐著，仰望著他，看著他把琴架上肩膀，调了下音，然後，琴弓触上琴弦，悠扬的曲子应声而出。
　　是《放牛班的春天》里的曲子呢。张铭皓想著，笑看著刘伊优雅的动作。
　　刘伊先是看著那个小女孩，後来察觉到张铭皓的视线，便也淡淡笑著回望过去，一时间，阳光绿树，温柔又轻快的威风，构成一幅好清爽的画面。
　　一曲拉完了，周围的人都不约而同地鼓掌，张铭皓更是笑看著他说：“果然我觉得还是应该你得第一。”
　　刘伊笑著，没说话，低头摸了摸小女孩的头：“喜欢吗？”
　　小女孩重重点头，拉著早就来到身边的母亲的裙摆，仰头说：“妈咪我也要学小提琴。”
　　“你什麽不想学呀？”年轻的母亲轻轻弹了一下她的脑门儿，“上次还说要学古筝呢，结果呢？”
　　“不嘛不嘛我就要学小提琴！”小女孩撒娇。
　　年轻的妈妈宠溺地抱起她来，冲刘伊点点头道了谢，才转身离开。
　　刘伊又重新坐了下来，将琴放回琴盒，扣上金属搭扣。
　　“你学了多久？”张铭皓问。
　　“十几年吧。”刘伊回忆说，“你呢？”
　　“差不多十年。”张铭皓伸出双手，“似乎是学得晚了，手指并不是很灵活。”
　　刘伊看他十指骨节分明，修长有力，便说：“其实我觉得，你弹得很不错，和别人有很不同的地方。”
　　“好的地方，还是坏的地方？”张铭皓问。
　　“很吸引人的地方。”刘伊淡淡笑说。
　　张铭皓很是开心，用肩膀狠狠撞了他一下，果然刘伊立刻缩了缩肩膀：“好痛……”
　　“你是不是男生啊？”张铭皓笑得开心。
　　“你要检查吗？”刘伊睨他一眼。
　　两人又是笑闹一番，才准备准备要起身回家了。
　　张铭皓却在起身站稳後愣住了。刘伊顺著他的眼光看过去，哟，又是几个“熟人”啊。
　　不远处，李立一和原人文，还有几个同校一起打篮球的同学，正用很是复杂和玩味的眼神看著他们。刘伊能感受到那几人身上的一种，名为愤怒和质问的气息，不过目标似乎不是他。他斜眼看了一眼身边的张铭皓，果然，张铭皓的脸色也变得好看不到哪里去。
　　“抱歉，”张铭皓回头对他说，“我还先有事，先跟他们去了。”
　　刘伊抿嘴笑笑，耸耸肩：“去吧。”
　　张铭皓才又看他一眼，然後往死党那边走去。
　　
　　
　　
　　“果然啊，”原人文不冷不热的语气，对身边的李立一说，“推掉我们，真的是为了和公主‘约会’啊！”
　　“唉，请问我们的队长同学，你什麽时候想不开，要和那位‘与众不同’的公主呆在一起呢。”李立一很是配合他。
　　“你们别这样。”张铭皓说，“上次他帮了我，我只是在答谢他而已。”
　　“哦？帮了你哪次？我们怎麽不知道？”李立一又问。
　　“我需要事事都向您禀报吗，李立一大人？”张铭皓挑眉反问。
　　“切。”李立一握起拳头狠狠地K了一下他的头，“反正你不要和他走太近，被传染了可就不好了。”
　　“唉唉唉，你们真烦！”张铭皓不耐烦地夺过篮球来，向空中抛著玩耍，“我又不是小孩子，我知道自己在做什麽。”
　　後面几人才对视看看，耸耸肩。
　　
　　
　　
　　接下来两个星期，因为不想被好友们误会或者说什麽闲话，张铭皓并没有太多地去找刘伊。刘伊大概猜到了什麽，也没有主动去招惹他。两人只是短信在联系。张铭皓解释说自己是因为太忙所以没有时间去找他，刘伊心说你跟我解释这个干嘛……
　　後来张铭皓又约了刘伊去看戏剧。刘伊想著没什麽事，便答应了。
　　这次是个下雨天。刘伊依旧带著他的小提琴。散场之後，本来打算直接回家的，张铭皓觉得这两个星期都没有见太多面，有些遗憾，便拉著刘伊，说一起去个好地方。
　　刘伊有些疑惑，但也很好奇，便跟著他去了。打了车到了地方後，发现是个装饰豪华典雅的咖啡酒吧。
　　“耗子，今天怎麽来了？”吧台後面的领班看见他们进来，好奇地问。
　　张铭皓嘿嘿一笑，没有多说什麽。
　　“哟，还带了个琴手来啊？”领班看见了刘伊，“怎麽，今天打算演钢琴协奏曲？”
　　张铭皓摇头：“才不是啦，我们来避雨的。”
　　然後才回头，带著张铭皓找了墙角不起眼的位子坐了，解释道：“这是我表哥开的店，我平时没事会来这里协助表演一下的。”
　　“哦。”刘伊看见大堂中央舞台上漂亮的白色钢琴，点点头，了然道。
　　“怎麽？”张铭皓看他看舞台，笑著问，“你有兴趣也上去玩玩吗？”
　　“我？”刘伊回头，挑眉，“我行吗？”
　　张铭皓便笑著拉他起来：“现在客人不多，我们去试试！”
　　“喂──”刘伊被拉著，其实心中也有点跃跃欲试，便也拿出了琴。
　　两个穿著便服的男生，走上了那半米多高的舞台，也真是好在客人不多，领班并没有阻止他们，反而和服务生一起，倚著吧台，饶有趣味地看著他们。
　　张铭皓在钢琴後坐下，问刘伊：“协奏曲的话，我是陪衬，所以你选曲目吧。”
　　刘伊也不推脱，想了想：“《春》第一乐章？”
　　“没问题。”张铭皓打了个响指。
　　不多的客人也都三三两两回头，看著这对自信从容的少年。
　　刘伊将琴架上肩胛，看了张铭皓一眼，拉动了琴弓。
　　等张铭皓轻跳手指开始弹钢琴的时候，客人们和服务员登时都睁大了眼睛，集中了注意力，这是，练习了多少次，才能配合得这样天衣无缝，又缤纷多彩？
　　连正在演奏的两人，也发现了这惊喜之处，不由得紧紧注视著彼此的眼睛，想要找到更深更美好的契合。
　　一曲完毕，众人由衷地鼓了掌。刘伊也有些不敢相信，盯著张铭皓：“我们原来这麽有默契啊？”
　　“是啊是啊，”张铭皓点头，“要是上次我们双剑合璧的话，说不定能被选上的哦！”
　　“少来你。”刘伊笑骂。
　　“还玩吗？”张铭皓问。
　　刘伊很是爽快地点头：“来，继续，这次《卡门》？”
　　“哇哦，高难度哦！”张铭皓打趣道。




抹茶杏仁之吻 4

　　直到晚上十点多，两人才惊觉时间过得飞快，也算相谈了尽兴，才互相道别，各自回家。
　　张铭皓的心情一直很不错，难得遇到知音。他没想到和刘伊竟然能这麽配合。估计刘伊也没有想到吧。
　　说起来，虽然那小子有时候的举动是有些娘娘腔腔，说话也时而刻薄时而撒娇，让他有些不太适应，但是，和他相谈，内容却是奇异般的和谐。以前怎麽就没发现呢？也是，以前就光顾著跟他抬杠了……哎呀呀，其实别看那小子有些女气，但是其实也很豁达爽快的，根本一点都不记恨从前嘛，害他之前还有些小担心。
　　回到家後，洗了澡上了床，掏出手机来，却看见好几个未接来电和短信，一定是在酒吧里太尽兴，没有听到动静吧。张铭皓想著，翻开来一一查看，果然是几个死党。
　　【明天去打球？】
　　【怎麽不接电话？】
　　【你现在在哪里？要不要来我家打电动？】
　　【喂，你是死了吗？】
　　张铭皓一一看下来，突然有些心虚。毕竟再怎样，是瞒著死党们和刘伊来往的。而那些死党们，真的是对刘伊很反感……张铭皓抓抓头发，突然觉得烦闷，索性把手机丢在一旁，抓过被子来闷头睡觉。
　　明日愁来明日愁。
　　
　　
　　
　　明日，果然愁来了。
　　终於还是受邀到了原人文家里打电动，本来打得开心，後来收到短信的时候，也并没有在意，李立一开玩笑似的要打开来看，张铭皓才恍然有可能是刘伊发来的，怎麽得了，便要去抢。他不去抢就罢了，一抢，所有人立刻丢下手中的手柄，要去抢夺手机短信。
　　终於李立一成功打开短信来看了，脸色顿时一变，原人文好奇地问：“怎麽啦怎麽啦？”
　　“自己看！”李立一把手机丢给他看了。
　　另外几个兄弟也扒在原人文肩头，首先一同看到了发信人：刘伊。脸色都已经变了一圈。再一看内容：【昨天很开心哦，下次再一起吧？】
　　张铭皓恼怒地抢过自己手机，看了内容，叹口气，真是怕什麽来什麽。
　　“耗子，你今天一定要说清楚。”李立一跳坐到沙发上。
　　“说什麽？”张铭皓不耐道。
　　“你和刘伊到底是什麽关系？”原人文也坐下来。
　　“上次不是说了吗，他又一次帮了我，为了答谢……”张铭皓说。
　　“他次次都帮你吗？”李立一挑眉。
　　“难道你真的要和那小子，哦不，那‘姑娘’，做朋友？”张凯也抱胸问。
　　“哦，罗密欧，你为什麽是罗密欧！”冯典突然抱胸，做出夸张的动作，然後回复正经脸色，看著张铭皓，“你不会也是这种人吧？”
　　“……怎麽可能。”张铭皓搔搔头，“再说，我就算和谁交朋友，也不需要你们的恩准吧？”
　　“和谁都可以，和那家夥就不行。”原人文拧著眉头说。
　　李立一也拧著眉头附和。
　　“我们可不能看著你堕落。”张凯跟著点头。
　　“总之，和那家夥撇清关系比较好。”冯典撇嘴，“不，是必须。”
　　“要不他，要不我们。”原人文给出最後通牒。
　　张铭皓突然觉得好烦躁。
　　
　　
　　
　　那条短信自然是没有回复了。
　　星期一到了学校，也没有主动去找刘伊。刘伊似乎也知道他们在学校最好不要打太多照面吧，应该不会介意吧。这样想著，竟然又过去了两天，两人连正面都没有碰到过。不然张铭皓还真不知道自己要用什麽表情去面对他。要不，找个周末的时间，和他好好说清楚，那麽大度爽快的人，应该不会介意，他们在学校“井水不犯河水”这样的状况吧？
　　但是星期四，刘伊却先找上了门来。
　　高二七班的教室门口，刘伊任周围人的眼光打量著自己。反正他只是要等一个人而已。
　　张铭皓在他一站在门口的时候就已经看见他了，但是却不想出去。但是下节课是体育课，他是课代表要先去帮老师拿用具，没办法，只好磨磨蹭蹭地走了上去。
　　“啊，你在啊？”刘伊笑著说。
　　张铭皓隐约能感觉到同班的李立一和原人文的视线，很是无奈，於是作出很是无谓的表情，问刘伊：“我当然在了，公主。”
　　对於这个好久没有从他嘴里听到的外号，刘伊显然愣了一愣。
　　“又何贵干呢？”张铭皓刻意笑得很是嚣张，希望刘伊能知难而退，回头再和他解释。
　　但刘伊只是细细看了他一眼，仍旧勉强著笑容，说：“这个周六下午，你有时间吗？”
　　感觉到身後仍然盯著自己的那两人的视线，张铭皓无奈，保持著嚣张的笑容，抱胸，倚著门框：“怎麽？公主要约我出去？”
　　刘伊似乎疑惑了。周围传来些微的嘲笑声，但他没有去理会，反正平时没有少听，他在意的只是张铭皓的态度。
　　“周六下午有场音乐会……”是他妈咪千辛万苦才弄到的VIP票。
　　“哈啊？音乐会？你以为我会和你去听吗？”张铭皓夸张地耸耸肩膀，“拜托了公主，你以为你是公主，就真的有骑士相陪吗？还是继续沈浸在你的可悲的梦中吧。”
　　刘伊愣愣地看著他毫不掩饰的嘲讽的笑。
　　“GOOD JOB！”身後有人喝彩。
　　张铭皓回头冲他们笑笑，又回头：“不好意思哦，我们要去上体育课了，可以麻烦你让一让吗？”
　　刘伊木然地移到一边，看著张铭皓保持著他潇洒从容的笑容，从他面前经过。身後也出来几个“熟人”，毫不掩饰地嘲笑：“醒醒吧，可悲的公主！”
　　刘伊捏紧了双手，指甲陷进肉里，很疼，却一点也不想放开。
　　
　　
　　
　　“喂，妈咪。”刘伊拨通电话，尽量使自己的声音听来很冷静平常。
　　“咦？”
　　“周六下午有空吗？”
　　“有啊？怎麽了？”
　　“想约你去看音乐会啊。”
　　“咦？不是约了同学吗？”
　　“他有事情，去不了。”
　　“哦，这样啊。好吧，好开心哦！那妈咪是不是要准备好看的晚礼服啊？”
　　“呵呵，穿平时那样就已经很华丽漂亮了。”刘伊笑著说。
　　“好，没问题！”刘妈妈爽朗地说。
　　刘伊面无表情地挂掉电话。身边的张甜甜很是担心地用笔戳戳他：“还好吧？”
　　她已经听说了刘伊上午在七班门口受侮辱的事情了，心中很是不平。若说以前还偷偷喜欢那个万人迷帅哥，现在可以说是一点好感都没有。
　　“没事，多谢关心。”刘伊笑著说。
　　短信铃声响起，刘伊看了看来信人显示，没有理会。张甜甜好奇地拿过来看了，竟然是张铭皓。
　　“不看没关系吗？”张甜甜拿著手机问。
　　刘伊想了想，拿过手机，直接删除了那封短信，然後停了一下，又直接删除了张铭皓的电话号码，然後拖进了黑名单。
　　“哇哦。”张甜甜咂舌，“公主发飙了耶……”
　　刘伊故作凶恶地看著她：“你也想死吗？”
　　“好怕怕！”张甜甜笑著说。
　　刘伊也很给面子地笑著，只是身为他多年来的好友，张甜甜又怎会没有看到他眼底深处的那抹黯淡。




抹茶杏仁之吻 5

　　短信发出去以後，一直没有收到回复的张铭皓忧心忡忡。其实他从说完那些话转身离开时，不，或者说从说那些话的时候，就已经在後悔，再懊恼。看著刘伊的脸色越来越白，他心里也越来越慌，但是李立一他们几个就在身後看著，而且说出去的话也收不回来，只有慌不择路，口不择言，越说越荒唐。
　　下了体育课，找出手机来，咬著下嘴唇拧著眉头，短短几个字打了删，删了打，终於是发出去了，却一直等到上课，等到下课，等到中午放学，才确定是石沈大海了。张铭皓心里那个懊恼，借著去买午饭的机会，打了好几个电话给刘伊，都是“无法接通”。最後只有对著手机，无奈地叹气，希望周末能和他见面吧，好好谈谈，好好道歉。
　　
　　
　　
　　刘伊接下来的一整天，接下来的几天，都云若风清的，完全看不出受了那天的影响。
　　只有张甜甜能感受到，他心底深处的那抹深沈阴郁。“公主”，可是骨子里的骄傲，不容易向人敞开心扉，理所当然的，也绝对不会原谅，轻易背叛自己的“王子”。
　　周五晚上回了家，刘妈妈很是开心地问他明日的音乐会穿那件衣服好看。他也很是开心地正确指导了一番。回到自己的卧室後，锁了门，坐到书桌前，才隐去了脸上的表情。发了一会儿呆，才用手托著额头，轻轻叹了口气。
　　张铭皓这个混蛋……这一手还真是用得妙啊，先是和他交好，再在大庭广众之下羞辱他吗？刘伊觉得心口绞痛绞痛的。
　　是了，直到现在，心都还在痛。生气和愤怒是理所当然的，心痛，就有点奇怪了不是？还有伤心难过什麽的，完全是那种，被甩了以後的心情吧……
　　刘伊扯扯嘴角，再次暗暗骂了一句混蛋，还有，自己是个大笨蛋。
　　这种所谓微妙暧昧的心情，绝对，绝对不能让那个混蛋知晓。
　　反正刚刚好，一切都已经被那人扼杀在褓之中了。刘伊深呼吸一下，平复一下心情。然後拍拍自己的脸，扯出一个笑容，明天可是一个大好的天气哦！
　　
　　
　　
　　刘伊的手机一直打不通，短信也不接，张铭皓才确定，刘伊是真的，打定主意不理自己了。怎麽这样啊……张铭皓傻了眼，也太绝了吧？
　　果然是个娘娘腔，性格怎麽跟女生一样，那麽小家子气的？张铭皓很是不满。不理就不理，刚好他不用夹在他和死党只见左右为难。
　　这麽想著，重重关上手机翻盖，将手机扔到一旁。拿起笔埋头写作业，老半天一个字都写不出来，最终还是去翻开了手机，确定，没有刘伊的短信回复，也没有他的来电。这次他是真毛了，直接把手机扔到了床上够不著的地方。不回就不回，谁怕谁？！
　　
　　
　　
　　但是隔天到了学校，踟蹰了很久，张铭皓还是在中午放学的时候堵到了高二五班的门口，看著刘伊和张甜甜一同出来的时候，张嘴叫了叫：“刘伊……”
　　刘伊却向没看见似的，直接把他当成了空气，和张甜甜说笑著从他鼻子尖儿前面走过。斜眼都没有给一个。
　　张铭皓是真傻眼了，他这麽低声下去地，冒著被死党们炮轰的危险来道歉，居然，居然就这麽被无视了？！
　　不甘心，非常不甘心。
　　张铭皓追上去，一把抓住刘伊的手：“你能不能别这样？”
　　刘伊被抓住手腕，脸登时黑了半边。张甜甜一见，立刻悄悄往旁边挪了半步，稍微离开了风暴中心。
　　“请问白马王子这麽粗暴是要做什麽？”刘伊总算回头，吐出来的语句却是把张铭皓噎个半死。
　　“你……我……”张铭皓虽然恼怒，但是还是想解释。
　　“哎呀，”刘伊皱皱眉头，故意很是扭捏和为难的，“你弄痛人家了呢。”
　　张甜甜低著头，努力控制自己嘴角的笑意。
　　张铭皓这下便抓著也不是，放也不是，脸色一阵红一阵白。
　　“大庭广众之下，拉拉扯扯不太好吧，王子？”刘伊一张秀气的脸拧得跟什麽似的，却是再度毒舌。
　　周围已经隐约传来嬉笑声。张铭皓这才终於讷讷放开，刘伊揉著自己的手腕：“这麽粗鲁可不好哦，人家还是喜欢温柔的呢。”
　　张铭皓很气他故意这麽说话，也气自己怎麽会在大家注视下继续和他纠缠，骄傲如斯的他决定不再受这口气，也忘记了今天自己来是要道歉的，只是死死盯著刘伊。
　　刘伊却没有再个他过多正眼，只是冷冷哼了一声，转身对张甜甜说：“走吧。”
　　张甜甜点点头，也没看那个“王子”一眼，和刘伊肩并肩走了。只在心中凉凉地说，叫你得罪“公主”──她可是一点同情都没有哦。
　　
　　
　　
　　这次过後，张铭皓也决定不再自己去找气受，也就不再主动找刘伊。两人算是正式陷入冷战。
　　不，冷战什麽的，似乎完全是张铭皓一厢情愿的想法。因为刘伊根本就没打算“参战”，已经打算完全把张铭皓排除在自己的生活之外。
　　所以有几次，两人迎面而过，都是面无表情视对方为无物，但是往往擦肩而过之後，张铭皓会偷偷回看刘伊，而刘伊，完全是一派轻松，丝毫不受影响。
　　这导致了张铭皓的心情更糟。打篮球的时候跟吃了好几斤朝天椒似的，火气无处发泄，打得异常凶狠。常常弄得李立一几个面面相觑，质问他是不是吃错了药。张铭皓又不能向他们诉说心中的苦闷，只能更加尽兴地折腾。
　　
　　
　　
　　如此了两个星期，张铭皓渐渐冷静下来。又开始後悔，真的後悔。每天晚上做作业的时候，都会拧著眉头想。或许，都是因为自己没有解释清楚的机会──是呀，那小子从来不给他解释的机会。或许，解释清楚了就什麽都好了吧。刘伊和他，那麽合拍，合奏的时候默契那麽十足，这是多麽难得的缘分啊，刘伊他，也应该不愿意就这麽放过吧？
　　这麽想著，张铭皓咬咬笔头，嗯，明天，一定要忍受住他的冷嘲热讽，好好把话讲清楚。刘伊也是个爽快人，不会这麽不讲理的。
　　
　　
　　
　　当然，张铭皓又一厢情愿了。
　　第二天，在学校里，张铭皓在去高二五班的路上，心中竟然有些忐忑。啊，不知道这次会被他说成什麽样子呢……
　　快要走到刘伊教室门口，却赫然看见走廊上，刘伊正和某不知名小子聊天，还聊得，很、是、开、心……
　　犹如一道雷劈到头顶。张铭皓愣在那里。
　　“诶，这不是‘小王子’吗？”张甜甜出来教室，看见了他，跟著刘伊的叫法，唤他“王子”。
　　张铭皓没有追究这个外号，只是看著刘伊和那个男生，一副不敢置信的表情。
　　张甜甜顺著他的视线看过去，了然：“哦，来找伊伊啊？”
　　“那个人是谁？”张铭皓问。
　　“林熊？我们班新转来的同学。”张甜甜很是干脆的解惑，“难得是和伊伊聊得来的男生呢。”
　　这话一点不假，岂止“聊得来”，根本就是“相谈甚欢”……
　　刘伊脸上扬著灿烂的笑容，那个男生，哦，叫林熊，脸上也是温柔地笑容。
　　“人家可是喜欢温柔的呢……”某句话不期然跳进脑海里回荡，挥之不去。张铭皓紧紧皱著眉头，紧紧盯著刘伊。
　　张甜甜看他神色不太对劲，再看看刘伊那边，突然一个了然的表情：“啊……”
　　张铭皓没有理他，直接转身走人。
　　什麽“聊得来”，他才不稀罕！
　　
　　
　　
　　“诶，那个奇怪的男生走了诶。”林熊眼角余光看见张铭皓背影，笑著对刘伊说。
　　“关我们什麽事？”刘伊耸耸肩。
　　“不是啊，”林熊抖了一抖，“我只是突然觉得背後冷飕飕。”
　　“你灵异小说看太多了啦。”刘伊扯扯嘴角，转入正题，“怎样，这个周六下午去不去？”
　　“当然去！”林熊狂点头，“《恋爱的犀牛》来S城演出，好难得的！”
　　“我还是喜欢老段版本的。”刘伊说，“不过现在的班底也不错啦……那约好了哦。”
　　“没问题。”林熊笑说。
　　
　　
　　
　　说起来刘伊和林熊认识，还颇有点缘分。就是那次被某人拒绝的音乐会，林熊也有去，还是坐在他旁边，因为两人对音乐的热爱，很自然地就交谈了几句。问到了彼此的学校，林熊说他最近要转校。刘伊一听，刚好是到自己学校时，还有点不敢相信。等到班主任在讲台上向大家介绍的时候，这两人才相视一笑。
　　林熊也是个文学艺术狂热爱好分子，和刘伊完全是一拍即合。并且居然住得也很近，所以渐渐的，刘伊跟林熊在一起的时间，快赶上和张甜甜在一起的时间了。张甜甜也很是开心看到刘伊找到知己。至於那个混蛋笨蛋张铭皓，哪里凉快哪里去吧！
　　
　　
　　
　　张铭皓紧紧挤著手中的篮球，步伐沈重地看著前方不远处并肩而行的两个人。身边的几个死党感受著这莫名的低气压，面面相觑，再顺著他的视线看过去，看见刘伊和林熊两人，恍然大悟。
　　李立一拍上张铭皓的肩膀：“耗子，虽然你和那位是死对头，但是不用这麽死死瞪著人家吧？”
　　“对呀，又不是女生，难道你还要诅咒人家嘛？”原人文拍上他另一边肩膀。
　　张铭皓不闻不理，仍旧盯著前方的两人。
　　说说笑笑，形影不离，亲密午间！
　　刘伊身旁的那个位置，本来应该是他的！
　　和他那麽开心的聊天的人，本来应该是自己！
　　明明只有他，才能和刘伊合奏出完美的乐曲！
　　看到林熊自然而然地揽上刘伊的肩膀，张铭皓的眼中几乎要喷出火来。
　　不甘心，一点都不甘心──可是不甘心又能怎样，刘伊几乎已经完全把他抛在脑後了。想到这里，张铭皓又像一个充满气的篮球，突然被放了气似的，蔫儿了下来。
　　他这一年以来受到的打击加起来，都没有这次大。




抹茶杏仁之吻 6

　　张铭皓最近很是失落，虽然当初是他不对，但是刘伊做得这麽绝情，反而让他有一种被抛弃的感觉。在这种失落的状态下，很容易被人安慰。
　　张铭皓最近打球和训练的时间也减少了。但是这次死党们却没有抗议，因为是好哥们儿桃花运来了。
　　黄静雯，全年级特立独行的才女一枚，向张铭皓告白了。张铭皓只愣了一秒，便微笑著答应了交往。
　　他这麽爽快，黄静雯倒怀疑地看著他。因为张铭皓一直以来眼光甚高，几乎所有主动跟他告白的女生最後都铩羽而归。
　　对此疑惑，张铭皓微微一笑，顿时魅力更加十足：“其实我也一直很欣赏你。”
　　黄静雯笑著，微微红了脸。
　　
　　
　　
　　看吧看吧，我也是有人青睐和喜欢的！我有女朋友了我一点都不寂寞！我才不在乎你跟谁谁谁好！
　　张铭皓带著女朋友在刘伊面前晃来晃去的次数愈发频繁。每次都是冷冷看刘伊一眼，然後对黄静雯温柔有加。
　　只是，这种近乎幼稚的“示威”，对刘伊似乎丝毫不起作用。他仍旧用那一招，视为不见。
　　只有他身边的张甜甜和林熊，越发觉得张铭皓行为诡异，不由得暗中滴汗。
　　当一句话在心中默念多了，很容易会发生乌龙的事件。
　　刘伊愣愣看著张铭皓。张铭皓也愣愣的，他没想到竟然这麽顺口就把话说出口了，顿时脸上青红交加。
　　还好只是放学後，偌大的校园里某个僻静的角落。只有刘伊，林熊，和张铭皓。
　　刘伊和林熊是找了个地方讨论下个周末去哪里。张铭皓，是偶遇的，嗯，潜意识中的偶遇也算偶遇。
　　“你有女朋友关我P事。”刘伊直直看著他，像是看白痴的眼神，“跟你的好友死党些打球喝酒去，不要老是没事在我眼前晃。”
　　张铭皓顿时惊呆，他不知道刘伊这麽敏感，竟然猜到了事情的七七八八──指他们交恶的主因。
　　“有女朋友了不起啊？我还有男朋友呢，你拽个P啊？”刘伊又一句类似炸弹效果的话扔出来。
　　这次连林熊的嘴都成了“O”型。男，男朋友？林熊突然有个很不好的预感。
　　“是谁？！”张铭皓觉得自己的心中结冰，脑中却是火山爆发。
　　“关你P事。”刘伊一连三次讲话都带了脏字，却十分自然，一点没有违和感，然後拉了拉林熊，“走了。”
　　林熊嘴角抽搐著被拉著走了。他回头眼角含泪地看了看狠狠盯著他的张铭皓，很想大喊一声，他是无辜的呀！
　　
　　
　　
　　周六上午，琴室。
　　刘伊在教室中间静静地拉完一曲卡农，静静地放下琴。却看见和蔼的女老师锺琴看著自己，眼中很是惊讶。
　　刘伊也疑惑了：“怎麽了吗？”
　　“你很……暴躁啊？”锺老师微微顿了一下，试探地说。
　　“啊？”刘伊扯扯嘴角。
　　同班的其他同学也开口了：“明明很安宁祥和啊，哪里有暴躁？”
　　锺老师微微一笑：“伊伊，最近遇到什麽事情了吗？”
　　刘伊一滴汗滴下来，遇到什麽事情……
　　“嗯，恋爱了？”锺老师继续试探，“还是失恋？”
　　“……没有啦。”刘伊眼睛看向别处。
　　“那是什麽？”锺老师疑惑，“你的琴声听起来，怒气十足呢。”
　　“……有个你明明已经决定绝交的家夥，现在又老是出现在你面前，然後炫耀他的女朋友……”刘伊不耐地说，突地闭嘴。
　　“……哦。”锺老师点点头，很是了然了，“是男孩子啊？”
　　“伊伊交男朋友了？”教室里顿时叽叽喳喳，每个人都忙著八卦。
　　“喂喂……”刘伊有点无力。
　　锺老师微笑著：“其实，这样也好呢，虽然很暴躁，但是比以往更多了一分活力和多变哦。”
　　刘伊扯扯嘴角：“是吗？──我没有谈恋爱啦！”
　　锺老师耸耸肩，不再反驳他。
　　
　　
　　
　　刘伊提著琴盒，埋著头走在人群中。上午的事情让他觉得很无奈。因为锺老师竟然说得八九不离十。撇著嘴踢著脚走路，突然被喊住。
　　“刘伊？”
　　听著熟悉的声音，刘伊心中哀号著“不会吧”，一边抬头，果然看见了班主任大人。话说要在S城的节假日里偶遇，这是多麽小的概率啊……
　　“曹老师好！”刘伊很是礼貌地打著招呼。
　　“诶，你会拉小提琴啊？”曹老师惊奇地看著他。
　　“不，不算很会。”刘伊尽量谦虚道，他从来没有打算在同学或者老师面前透露这件事情。
　　“早说嘛，我还在头疼这次的文艺汇演我们班要出什麽节目呢。”曹老师灿烂笑著，“那就你去吧，别给我们班丢脸哦！”
　　刘伊睁大眼睛：“这怎麽行？”
　　“怎麽不行？”曹老师很是疑惑，“就这麽说定啦，如果这次你去的话，这学期的操行分我肯定给你打A+哦，不去的话肯定就没有A哦！”
　　“……”怎麽这样啊，刘伊一张脸都拧成了苦瓜。
　　“那拜托你了哦！”曹老师大力拍拍刘伊的肩膀，然後抬手看看手表，“啊，我约会快迟到了，先走了，拜！”
　　看著他离去的背影，刘伊嘴角抽搐著，心中想著要怎麽办。
　　
　　
　　
　　“什麽？！”林熊睁大眼，“不去，我不去！”
　　“不去也得去。”刘伊耸耸肩膀。
　　“为什麽？”林熊看著他。
　　“因为我已经跟曹老师说了，我跟你，小提琴和架子鼓，不一样的《卡农》，他答应了。”刘伊凉凉地说，“要是你不去的话，这学期你的操行分会很惨。”
　　“怎麽这样啊？！”林熊忿忿地看著他。
　　“我才不要一个人上台表演什麽的……”刘伊嘟嘴。
　　至於林熊，没错，别看他高高瘦瘦斯斯文文，他可是从五岁就开始练架子鼓了。这是刘伊不久前才得知的事情。
　　“喂，有你这样拉人下水的吗？”林熊很不满。
　　“有。”刘伊很好意思地指指自己。
　　林熊不能再言语，最後只能重重地叹了一口气，叹自己，交友不慎啊……
　　
　　
　　
　　似乎对於刘伊和林熊同台演出的事情，高二五班都沸腾了。但是又被曹老师要求绝对保密，因为要在文艺汇演当日，个全校人一个惊喜。
　　张甜甜尤其高兴，她一直希望刘伊能在众人面前好好表演他的才艺，让大家对他刮目相看。所以，似乎只有当事两人，对此事相当无奈。
　　因为保密，所以也没有在学校里练习，只在林熊一贯去的音乐教室练习。结果林熊的那些同学们反响也很是热烈，强烈要求演出当天去捧场。
　　林熊很无奈，就更别说刘伊了。
　　
　　
　　
　　终於算是“熬”到了演出当日，合奏的两人对看一眼，嗯，虽然默契度还没有很完美，但，早死早超生啊！
　　刘妈妈和林妈妈也都来了，坐在台下，很是期待──她俩也早因为儿子的关系成了朋友。
　　张甜甜在後台，仔细地帮刘伊化了妆，薄薄的淡妆衬得刘伊秀气的脸更加精致。林熊直感叹，“公主”之名果然名副其实。刘伊白了他一眼。张甜甜笑著说：“你要不要也来化一下？”
　　林熊直摇头。
　　“也对，伊伊是‘公主’，你麽，自然是‘骑士’啦，不需要化妆。”
　　林熊扯扯嘴角。
　　闲话终於打住，轮到他们上场了。
　　刘伊和林熊对看一眼，出乎意料的，一点都不紧张。
　　
　　
　　
　　听到主持人报出刘伊和林熊的名字的时候，张铭皓完全不能相信。等到那两人正式上台的时候，张铭皓真正才呆愣住了。
　　台上的刘伊在灯光下，穿著白色的小礼服，虽然身形纤瘦，但是站得笔直，化了淡妆的脸五官更加深邃，脸上淡淡的表情，显得清高和骄傲。却突然回眸，对架子鼓後的林熊一笑，然後架上了琴，拉动了弓。
　　琴音一出，全场都安静了下来。
　　好美。
　　从来不知道那个行为举止都娘娘腔腔不招人待见的人，竟然会拉出这麽动人的曲子来。所有人都认真看著他，认真的表情，嘴角淡淡的弧度，时而闭起来的眼睛。手上的动作灵巧又有韵律，身形也会偶尔微微随著旋律摆动，似乎自己已经沈浸在了其中。
　　十六个小节後，刘伊微微一笑，看向林熊，架子鼓的声音加入了进来。先是轻轻的，似乎怕惊扰了细腻的小提琴，渐渐的，两种声音合二为一。林熊动作很轻快地敲打著鼓，脸上是柔柔的表情。他穿著黑色的T-shirt和牛仔裤，和刘伊的白色正装是鲜明的对比，却又奇异地呼应和融洽，就像这两种乐器发出的声音。
　　刘伊脸上的微笑慢慢加大，然後，和林熊对看一眼。
　　突然爆发。
　　油然加快的速度，和加诸在琴弦上的琴弓的力度，让台下众人睁大了眼睛。刘伊很是欢快的动作拉著琴，脸上的笑容也越发灿烂。林熊也调皮地笑著，身体随著节奏摆动。两人对视著，都感到由衷的高兴和快乐。
　　终於到了高潮前段，小提琴声却戛然而止，林熊的个人SOLO时间到了！
　　不愧是从五岁就开始练习，林熊脸上淡淡地笑，眼神中却透著认真，精准无误地敲击著每个鼓点，速度越来越快力道越来越强，终於在最快的时候停住。顿了三秒，小提琴声又响起，是高潮处的旋律。刘伊的左手在琴弦上快速移动点按，右手的琴弓与其说优雅，不如说强劲。
　　舞台上的灯光也已经全部开成亮光程度，台上的两人酣畅淋漓地演奏，台下的人也都克制不住惊喜地紧紧盯著。
　　曲子稍微慢了一下，渐消掉，却突然又是一阵快速的冲击。然後声音再次停下来，众人以为又要抖包袱的时候，灯光却渐渐暗了下来，小提琴的声音又响起，却是如一开始般的优雅绵长，直到灯光全暗，声音也消逝无踪。
　　……当舞台上的灯又亮起来的时候，全场掌声雷动。张甜甜一直在最前头给两人拍照，刘妈妈和林妈妈相拥著，笑得很开心。
　　刘伊额头上都冒出了薄汗，轻轻笑著，似乎自己也有点不敢相信。真是，完美的配合。
　　林熊也站起来，走过去，笑看著刘伊，自然很然地伸出手。刘伊将琴弓换到左手上，郑重地握上林熊的手。
　　谢谢你！
　　两人眼中都是满满的快乐。
　　张甜甜一边感叹，不要这麽甜蜜行不行，一边按下了快门。
　　
　　
　　
　　全场中，似乎只有一个人没有被这美好的曲子打动。
　　听完以後，看著那两人相携在舞台上鞠躬谢幕，张铭皓的脸色只能用铁青来形容。
　　连这个最後的位子也被那个混蛋夺走了！
　　混蛋，混蛋！张铭皓心中骂著，明明和刘伊合奏得完美无瑕的那个人是他才对！怎麽也轮不上那个臭小子！要不是，要不是……要不是他做了那件蠢得透顶的事情，要不是他重重地伤了刘伊，要不是……张铭皓紧紧握著拳头，指甲陷进了肉里，都丝毫没有察觉。
　　旁边的原人文和李立一看见他这副神色，很不解地对望一眼。张铭皓虽然和刘伊不合，但是没有恨到这种咬牙切齿的地步吧？
　　舞台上的林熊突然莫名其妙打了个冷战，刘伊不解地看了看他，林熊扯扯嘴角，他总不能告诉刘伊，他一直觉得有人在用视线射杀他……
　　总之，这次合奏，无疑是本次文艺汇演的高潮。
　　
　　
　　
　　
　　===============
　　啊喂啊喂。。某人要爆炸了。。。┐(┘_└)┌




抹茶杏仁之吻 7

　　“公主，早啊！”迎面而来几个女生，笑盈盈地跟刘伊打招呼，“好喜欢你上次的表演，下次你要演出的时候一定要叫上我们哦！”
　　刘伊扯扯嘴角。
　　“还有骑士也是哦！”那几个女生接著说。
　　林熊扶额。
　　自从那次合奏以来，刘伊和林熊算是小小地出了名。女生们本来对刘伊也没有太多成见，这下更是和他自来熟──谁叫他平日里的行为举止就那麽姐妹呢？“公主”也正式变成了爱称，林熊则成了“公主”身边的“骑士”。
　　至於男生们，虽然少了点不待见的成分，不过也没有多少反转成支持者，反而在原来的看不惯的基础上多了一些羡慕嫉妒恨的因素。但是在跟别校的人讲时，却会颇有点自豪地说“我们学校有个叫刘伊的，小提琴拉得很棒哦！”之类的，这种很微妙的心情。
　　也有少数“立场坚定”的，比如李立一他们几个。
　　也有，更纠结，更困扰，更苦恼的。
　　
　　
　　
　　中午休息时分，篮球场边三对三球赛打得正火热。
　　“唰”的一声，篮球入网，张铭皓保持著投篮的姿势。
　　身边传来“好球”的叫声，他像没听见似的。
　　然後突然握紧了拳头，转身向著教学楼狂奔而去。
　　原人文和李立一瞪大眼睛看著他迅速变小的背影，连喊一声都来不及。然後面面相觑，张铭皓他又抽什麽风啊？
　　是的，张铭皓承认自己最近一直都在抽风。现在他决定不抽了。
　　冲刺百米的速度一直未曾停歇，脑中也一样急速运转著。这些天来让他辗转反侧的，一会儿是刘伊灿烂的笑容，一会儿是他舞台上精致的面孔，一会儿是他冷冰冰视若不见的态度，间或有著死党们的警告──反正他就是不愿意就这样跟刘伊交恶又怎样？！纠结有毛用，苦恼有毛用，既然做错都错了，那就努力去改正它！不管什麽冷嘲热讽，不管那劳什子的混蛋“骑士”，至少要先去做！
　　终於停在了高二五班的教室门口。弯下腰扶著膝盖喘了两口气，再抬头，一眼便看见坐在床边趴在桌上埋头午睡的刘伊，然後招呼也不打一个就进去人家教室，径直走了过去。
　　见他“气势汹汹”，张甜甜和林熊对看一眼，在想不管他要做什麽，要不要先阻止他？
　　“刘伊，起来，我有话跟你说。”张铭皓直直开口。
　　刘伊仿佛在沈睡，没听见。
　　张铭皓便不再唤他──直接拉住他手腕，一个用力，人就被带了起来。
　　刘伊不可思议地看著他。
　　张铭皓认真地说：“跟我来。”
　　“喂……”刘伊的嗓子因为才午睡了的关系有点哑，一句话没喊出来，已经被强行带出了教室。
　　张甜甜和林熊呆若木鸡，继续对看：“要不要追出去看看？”
　　“……让他们自己解决吧。”
　　“……好。”
　　
　　
　　
　　刘伊被紧紧地抓著手腕，跟著张铭皓一起朝前跑，然後看见他一脚踹开通往天台上的门的锁，然後带著他上了天台。
　　他们身後，路人皆惊呆。
　　“放手，你要做什麽？！”刘伊有点混沌的大脑才终於开始运作。
　　张铭皓听话地放了手，人却被他扔到墙壁上，然後自己动作迅速地靠上去，两手一撑，刘伊就这样被困在了他怀中。
　　“我们和好吧！”张铭皓大声，认真地说。
　　“和你的大头梦！”我了个去这是个什麽姿势啊……刘伊心中怦怦直跳，只想抓狂。
　　“你到底想怎样？别这麽扭扭捏捏好不好，男子汉大丈夫的。”张铭皓逼近，紧紧盯著刘伊的眼睛不放。
　　刘伊很是干脆地扭头，坚决不再理睬。
　　张铭皓咬紧嘴唇，继续诚恳地说：“上次是我错了，你也不理我这麽久了。消消气好不好？”
　　刘伊当做没听见。
　　“在学校里我就只有你这麽一个朋友，喜欢音乐的朋友。”於是装可怜。
　　刘伊朝天翻了个白眼。
　　“这些天我一直在自责，都是我不对，我不该做那种蠢事。”张铭皓愧疚地说，“所以後来你对我所做的一切都是应该的，我应得的。”
　　刘伊撇撇嘴。
　　“……”张铭皓见他仍然不愿意搭理自己，叹口气，沈默著慢慢拉开彼此的距离，并且放开了一只手。
　　刘伊看他终於放开了，内心深处著实松了一口气，便要趁著机会跳开，动作却生生地被突然凑到自己鼻子前的两张票顿住。
　　张铭皓将两张票慢慢从刘伊的鼻子前拿开，也没拿的太远，刚好能让他看清楚的地方。
　　舞台剧《猫》，百老汇精装阵容，SH大舞台，黄金座位。
　　刘伊深深地屏住了呼吸，不敢相信地看著那门票。
　　张铭皓也没再说话，也屏住了呼吸，紧张地等待他的反应。看见他眼神紧紧盯著票不放，胸口起伏不定，知道他正在做激烈的思想斗争，张铭皓不由得眼睛一亮，有戏！
　　刘伊的双手握成拳头，慢慢地放到张铭皓胸口上，似乎是想要用力推开他，但是动作却突地顿住，然後一下子，夺下那两张门票。
　　张铭皓心中顿时松了一口气，也终於放开对刘伊的桎梏。刘伊趁机跑开两步远，他刚才差点都不能呼吸了！
　　扶著胸口喘了两下，刘伊抬头瞪著张铭皓：“居然利诱？！你这是犯规！”
　　张铭皓耸耸肩膀，狡黠一笑：“有用就行。”
　　虽然刘伊对他还是怒目相视，但他已经知道，他好刘伊之间厚厚的冰障，终於是给他冲破了啊！
　　天更蓝，云给软，张铭皓脸上的笑容，愈发灿烂。




抹茶杏仁之吻 8

　　张铭皓最近心情大好，看得李立一等人很是怀疑，逼问是不是最近黄静雯做了什麽温柔替他的事情。张铭皓才想起还有这麽一个人的存在……恍然悟到自己其实并不是那麽喜欢那个女生，带著一丝愧疚，想了一下，还是给她写了一封信，言辞很是恳切委婉地，提出分手。
　　然後，并没有下文。张铭皓便也想著果然是行事与众不同的才女，估计也是爽朗豁达的吧，就把这事放在一边了。
　　没多久李立一他们便知道了张铭皓这麽愉悦是为什麽。那丫每天上学放学都跟著刘伊一起，就差没昭告天下，他和刘伊是朋友这件事了！
　　这次，无论面对死党们怎样的压力和质疑，张铭皓都坚决地摊摊手，很是无辜的表情，偶尔逼急了，还会露出很是忧郁的表情来。但是绝对不多说一个字。他也仍然是会跟著一起打球运动，但是不会因此疏忽了与刘伊的联系。
　　
　　
　　
　　李立一和原人文走在梧桐大道上，眼睛阴阴地盯著前方走著的三人。
　　“死小子，跟我们在一起就是个死人脸，和那娘娘腔腔的在一起就笑得那麽欢。”李立一恨恨道。
　　“还能怎麽办，耗子这次表达得很明确了，一定要和那小子走在一起。”原人文无奈道。
　　“那他就真不要我们这群兄弟了？”李立一皱眉。
　　“你还真打算逼著他选啊？”原人文手肘顶他一下。
　　“嗷……”李立一抱著肚子，拧著一张脸。
　　两人对看一眼，很是无奈啊。
　　
　　
　　
　　前面的三人，浑然不知身後有人在腹诽。
　　张铭皓笑得阳光灿烂地跟刘伊说著话，刘伊只是淡淡笑著，偶尔“嗯”一声。林熊正是那第三人，走在最边上，抬著头看著四周风光，完全一点都不想掺和进去那“二人世界”。
　　即便如此，他也能在偶尔刘伊不注意的时候，感受到某人怨愤的目光。
　　他真的是无辜的。林熊心里想著，默默垂泪。
　　“那这个周日的大学生戏剧节，你去不啦？”张铭皓很是期冀地问。
　　“嗯，大概吧。”刘伊说。
　　“……”张铭皓内心的小人又被长矛刺倒一次，然後又迅速跳起来，所谓越挫越勇，“那这个票你先拿著好不好？”
　　刘伊看看他递过来的两张票，想了想，还是抽出了一张来：“谢谢你。”
　　“跟我你客气什麽呢？”张铭皓立刻笑得露出两颗白牙。
　　“嗯，熊熊，那你去吗？”刘伊转头问事不关己的林熊。
　　突然被点名的林熊看向他们：“啊？大学生戏剧节？我就不去了吧，那天有事。再说，我也没有票。”
　　有也不会给你准备的。张铭皓心中阴阴地想。
　　“这样啊，和大叔有约？”刘伊的脸色却突然活泼起来，双眼闪亮闪亮望著林熊。
　　林熊扯扯嘴角，歪歪头：“不是，是和以前的乐队朋友聚会。”
　　“哦，乐队朋友啊。”刘伊撇撇嘴。
　　“怎麽，你有兴趣吗？”林熊随便一问。
　　“是有那麽一点兴趣……”刘伊为难地说，“可是戏剧节我也很想去。”
　　“……那我去问问他们能不能改成周六下午好了。”林熊爽快地说。
　　然後某人强力插入：“我也要去！”
　　林熊和刘伊同时回头看张铭皓。
　　“戏剧节我还可以弄到票子，林同学也一起去吧，不过我对乐队也很有兴趣哦！”张铭皓继续笑得灿烂。
　　内心的阴暗小人狠狠地用三叉戟戳著写著林熊名字的草人。平时片刻不离地跟在他们身边就算了，因为他们是一个班级所以连上课的时间就在一起也因为是不可抗力因素而没办法，可是甚至连周末都要跟他抢和刘伊呆在一起的时间！绝对不可以！
　　“这样啊，那更好啊，周六下午张同学你也一起来吧。”林熊便也笑笑说。
　　内心里的小人扯扯嘴角，拜托兄弟你眼睛里的凶光能不能稍微收敛一点啊，我只是个路人甲，一直被误伤是会很痛的啊！
　　“那就说定了哦。”刘伊总算是对著张铭皓露出了难得的坦率的笑。
　　张铭皓搔搔後脑勺：“都说了不用这麽客……”
　　“到校门口了，”刘伊又说，“我和熊熊走这边，那麽先再见咯！”
　　“啊，等等，我也走这边。”张铭皓忙说。
　　刘伊疑惑地看他。
　　“我要去买本书。”张铭皓找著理由，“只有这边才有书店有的。”
　　“哦，这样啊，那走吧。”刘伊耸耸肩。
　　张铭皓才默默地跟上。
　　就算找再多理由跟借口，不同路还是不同路。张铭皓郁闷地独自走进某家书店，拿起一本书随便翻开，然後看见橱窗外面，并肩说笑著走过去的两人，心里更凉。
　　虽然算是和好了，但是刘伊现在对他的态度根本跟以前是两样。以前的伊伊多好，会对著他毫不做作地爽朗地笑，现在呢，最多就是礼貌的将嘴角弯起标准的弧度。以前伊伊还会跟他说很多话，从讨论古典歌剧到抱怨早上吃的包子有多难吃，现在，能附和自己说的话就已经很不错了……真是别扭的家夥，就不能抛弃一切前嫌让他们重新开始吗？
　　“这位同学，如果您将书弄坏了可是一定要买的哦。”旁边的工作人员笑眯眯地提醒。
　　张铭皓回神，对著已经被自己捏出印子的书，长长叹了一口气。




抹茶杏仁之吻 9

　　周六下午，三人如约来到某个路口，再搭计程车一起去某个地下工厂。拦好了计程车後，林熊非常识时务地坐在了前排。
　　张铭皓替刘伊拉开後面的门，歪歪头笑了笑。
　　刘伊扯扯嘴角坐了进去，尽量靠著车门。
　　张铭皓心中撇撇嘴，脸上还是笑嘻嘻的。
　　一路上三人有一句每一句地说这话。大多数时间是张铭皓和刘伊。林熊坐在前面，专心看著路边风景
　　好不容易到了目的地，一个叫“随心”的地下pub，刘伊下了车才不自觉地松了一口气的模样。张铭皓看在眼中，酸楚在心中。哪里知道刘伊只不过是紧张而已。
　　是呃，隐约知道自己心情的刘伊，和张铭皓在一起的时候就会紧张。但是骄傲的个性不允许他将这种情绪表现出来，所以在张铭皓看来，就完全是闹别扭了。林熊那家夥，明明看得出来是怎麽回事，偏偏一副事不关己的模样。
　　被腹诽的林熊正微微笑著，对他们歪歪头：“走吧。”
　　正是下午，pub还没有营业，很安静。
　　林熊的几个乐队的哥们儿在舞台上练习。见他们终於来了，才大叫大笑著跳下舞台，奔了国来。
　　“阿熊！”一个小黄毛冲了过来一把抱住林熊，“你来啦？！”
　　林熊拍拍他的背，对身边的两人无奈地笑笑。
　　“人家好想你。”小黄毛抬头，双眼水汪汪地看著林熊。
　　“我来介绍吧。”林熊扯扯嘴角，看向刘伊他们，“这是我跟你们提过的刘伊和张铭皓，一个是拉小提琴的一个是弹钢琴的。这边是我以前的同校同学，也是乐队的朋友。”
　　“你後来退出了吗？”刘伊问。
　　“嗯，後来我搬家了，离这里比较远。”林熊耸耸肩。
　　“明明是狠心地抛弃了我们的说。” 另一个穿著破烂牛仔裤的女生撇嘴。
　　“你要不要跟他们去玩一下？”刘伊建议，“我可是很期待哦。”
　　林熊笑著说：“不知道还有我的位子麽？”
　　“你的位子永远都在，前辈。”带著眼镜和穿著格子衬衫的男生将手中的鼓棒递给林熊，“不介意的话就先用我的吧。”
　　“多谢。”林熊於是不再推脱，和那几个人径自上了舞台。
　　曾经那麽多次的练习才有的默契，不会轻易忘记，几人对看一眼，林熊率先开始，是火影的插曲《GO！》。
　　台下的两人看著，刘伊眼角含笑：“他很快乐呢。”
　　见刘伊主动和自己说话，但是又是在说那小子，张铭皓心中甚是纠结，随口附和：“嗯，是啊。”
　　“你呢？”刘伊转头，“你会弹键盘吗？”
　　“会一点。”张铭皓点头。
　　“那你等下要不要也上去试一试？”刘伊笑问。
　　张铭皓呆了一下，然後……好感动啊！
　　刘伊歪歪头：“怎麽？”
　　“那你要和我合奏吗？”张铭皓趁热打铁。
　　“诶？”刘伊耸肩，“我没有带琴。”
　　张铭皓有些失望。
　　“什麽琴？”吧台後面突然冒出来一个人，留著火红色的中长发，手里在擦一个玻璃杯。
　　两人被吓了一跳，刘伊见那人笑著看著他们，踟蹰了一下，还是说了：“小提琴。”
　　“小提琴啊？”那人笑笑，“我们这里有啊！”
　　“是吗？”刘伊好奇了。
　　“不过是电声的，介意吗？”那人说。
　　“不知道，我没有拉过。”刘伊诚实地说。
　　“哦，那你可以试试。”红发男子说完，突然又蹲了下去，两人正在好奇的时候，他又站了起来，将一个琴盒摆上了吧台。
　　刘伊看著那个很是崭新的琴盒，上面真是一尘不染，看得出来平时包养得很不错。再看看那笑眯眯的男子，终究有些犹豫：“这个，是谁的呢？我可以拉吗？”
　　“一个大概永远不会再来的家夥留在这里的吧。”红发男子笑笑，“不过我觉得他应该不会介意的哦。”
　　“这样吗……”刘伊和张铭皓对看一眼。
　　“呐，去试试看吧。”红发男子说，“一直没有人拉它，它也很是寂寞的吧。”
　　“……”刘伊这才轻轻将琴盒拿下来，打开，果然是一把很漂亮的黑色的电音小提琴。
　　那边舞台上的也演奏完了，看见吧台这边的动作，都纷纷欢笑著奔下来。
　　“要试琴吗？”小黄毛过来问，很是兴奋的样子，“这可是老板很宝贝的琴哦，平时都不准我们碰一下。”
　　“高雅的艺术你们懂吗？”红发男子反问。
　　“切！”小黄毛哼了一声。
　　林熊也笑著对刘伊说：“去试试音？”
　　刘伊点头，然後一群人向舞台过去。林熊的朋友很是热心地帮助刘伊接好了线，然後纷纷堆到台下，仰著头很是期盼地看著刘伊。
　　刘伊扯扯嘴角，突然有一些些慌张，晃眼看见张铭皓也满面笑容地看著他，才眼睛闪了闪，架上了琴，拉了一下弓。
　　试完几个音，刘伊感叹果然是保养得好，音都是准的。便再轻轻地拉动琴弦，仍然是《D大调卡农》。
　　林熊在张铭皓身边，用肩膀撞撞他：“呐，小咖不介意你用她的键盘哦。”
　　张铭皓转头看他，有些心虚地：“真的吗？”
　　“公主一个人在舞台上，可是会寂寞的。”林熊说。
　　“……”张铭皓果断地谢谢那个破牛仔裤女孩，然後手一撑，一跃上了舞台。
　　刘伊因他的动作顿住了，看他走向键盘，扯扯嘴角。莫非他真地想合奏？
　　张铭皓看著他，露齿一笑，先按了几个音熟悉下，然後轻轻弹起前奏。
　　《我在那个角落患过伤风》。
　　用键盘弹出这麽清爽的音乐──小咖对林熊说：“功力不错嘛。”
　　林熊笑笑：“嘘，接著听。”
　　台上的刘伊看著张铭皓看著自己，眨眨眼，咬著嘴唇，跟上了他的旋律。眼神也不自觉地和他对视著，还是那句话，曾经领会过的默契，不会这麽快忘记。
　　“哇哦。”小黄毛轻轻赞叹，“那两人，不错嘛──是组合？”
　　林熊摇摇头：“不，据说以前是死对头。”
　　“诶？”旁边四人看向他。
　　“不是冤家不聚头。”林熊耸肩。
　　“……难怪会觉得，他们彼此间有种莫名的羁绊呢。”小咖说。
　　“一开始我还以为是一对。”pub老板又冒出来。
　　林熊想了想，耸耸肩：“也不能说不是。”
　　“诶？”旁边五人看向他。
　　“我可是，”林熊摇摇头，“经常被炮灰呢……”
　　
　　
　　
　　台上两人早就不知不觉陷入美好的音乐中，完全不知道台下的众人正在八卦自己……
　　一曲弹完了，张铭皓想了想，勾勾嘴角，又弹一曲。
　　刘伊完全能跟得上他的节奏。无论是什麽曲子，都能附和得上。
　　张铭皓心中那个得瑟劲儿啊，终於是肯正眼看他理他了。真是个别扭的家夥……这麽想著的时候，完全没有察觉到自己嘴角那抹甜蜜的笑容。
　　在音乐的互动中，刘伊也觉得似乎完全释放了自己。内心仍然有些忐忑，但更多的是释怀。是啊，憋著一股劲和张铭皓，和自己折腾做什麽呢？不过是更加说明自己在意罢了。在意就在意，没什麽不好承认的，只要不让别人知道就行了。
　　看一眼台下老神在在的林熊，刘伊微微嘟嘴，熊熊那家夥，到底是知道还是不知道啊？知道的话是知道到什麽程度啊？
　　最後一串滑音演奏完，两人同时收了声。
　　台下响起由衷的鼓掌声。
　　老板睁大眼睛，不敢相信地说：“你们是排练好了的吧？”
　　“啊？”刘伊也睁大眼，摇头，“没有啊。”
　　“我们不信。”众人摇头。
　　“真的啦，”有点累的刘伊跳下舞台，“那家夥随性而为，我能跟得上他的演奏完全是奇迹。”
　　对面的人对看一眼，心说都到这程度了，果然是“天生一对”吗？
　　张铭皓也跳下舞台，终於可以自由地把手搭上刘伊肩膀：“怎样，老板，要不要考虑请我们来驻场？”
　　“喂喂，”小咖不满地开口，“亏我还把琴借给你，结果是来踢馆的吗？”
　　“抱歉抱歉，开玩笑的。”张铭皓爽朗地笑说。
　　刘伊任他耍赖似的把身体一部分重量加在自己身上，然後对老板说：“老板，谢谢你的琴，真的很不错，我拉得很开心。”
　　“它也会开心的。”老板笑说，也不知道口中的TA指的是琴，还是琴的原主人。
　　“还玩吗？”林熊笑著问刘伊，“要不要和乐队合奏看看？”
　　“好啊！”刘伊双眼一亮，爽快答应。
　　小咖夺回了自己的琴的控制权，张铭皓只能靠在吧台，边喝著饮料边目不转睛看著台上活力十足的刘伊，嘴角挂著淡淡地笑。
　　老板仍然在擦著酒杯，也是淡淡笑著：“公主是吧？真的很有气质呢。”
　　张铭皓回头，颇有些与有荣焉地回答：“那是。”
　　“阿熊是传说中的骑士？”老板又说。
　　张铭皓下巴要掉下来，老板怎麽会知道？不会是林熊自己说的吧？也不能啊，林熊明明对这个称呼也很无奈的啊。
　　“我这里偶尔会有你们学校的学生来玩，都说他们刚好配哦。”老板笑著，接著说。
　　“才没有。”张铭皓哼了一声，心说，我还是王子呢。




抹茶杏仁之吻 10

　　一直玩到晚上八九点，晚饭是老板请的客，叫的外卖披萨。PUB里的人也开始多了起来，林熊他们也就不再玩闹，在一旁坐了一会儿，老板竟然开始下逐客令。
　　“现在都九点了哦，再晚一点怪蜀黍怪阿姨什麽的就要来了哦。”老板的表情很是严肃。
　　刘伊一口果汁差点没含住。
　　林熊似乎早就习惯老板这种风格，只是耸耸肩：“我等人来接我。”
　　刘伊怀疑地看向他：“谁啊？”
　　“哦。”老板又很是一副了然的样子，“那你们两个，什麽时候走？”
　　刘伊也学林熊耸耸肩：“现在就走，可以了吧？”
　　老板笑著说：“乖，下次再来玩哦！”
　　“好啊！”两人开心答应。
　　又再说笑一阵，刘伊跟张铭皓两人便真的起身告辞了。刘伊还是对那个要来接林熊的人很好奇，无奈林熊一副“我很无辜”的表情，也套不出话来。
　　直到他们在走出PUB门口的时候，和一个男人擦肩而过。刘伊先是因为灯光暗没有注意到，又走了两步才猛地回头，却已经看不见那个男人的身影。刘伊勾起玩味的笑：“果然是大叔啊。”
　　“哪个大叔？”张铭皓有点好奇。
　　“我也不知道啊。”刘伊也一副“我很无辜”的表情耸耸肩。
　　张铭皓郁卒，虽然他才不关心那小子的事情，但是有事情是这两人的秘密而把他排除在外，他觉得不爽……
　　夏夜，外面的空气很是清爽。刘伊深深吸口气，缓缓吐出来，很满足的表情。张铭皓定定看著他，嘴角挂著笑容：“那我先送你回去吧？”
　　“诶？”刘伊转头看他，“我记得我们不同路。”
　　“我先送你回去再说。”张铭皓难得在刘伊面前强硬。
　　刘伊便也不管他，点点头：“好吧。”
　　上了出租车，没人坐前座。张铭皓私心很希望师傅多绕点路，要不然路上多堵一会儿才好。
　　虽然明天又要见面，但是一个星期里边，有五天的时间几乎都在学校，他们又不同班，自己又要去忙著体育队的事情，所以根本就没有多少见面的时间。所以张铭皓几乎每个周末都想好好利用。
　　他也说不上为什麽这麽想和刘伊呆在一起。就觉得很惬意，很舒心，谈论著艺术文学时尚，还有机会一起合奏，开心的时间往往就会过得很快。
　　出租车师傅也是个能侃的人，而且果然很耿直，选了最近的路，张铭皓只觉得一忽儿就到了……
　　“在这里下吧，前面修路，车进不去的。”刘伊跟师傅说。
　　“好，前面有点黑，注意看路！”师傅爽快地说，又开口嘱咐。
　　“嗯，我送他回去，谢谢师傅。”张铭皓笑说。
　　
　　
　　
　　下了车，两人对看一眼，刘伊歪歪头：“你不会真的要送我到门口？”
　　张铭皓理所当然的点头：“师傅都说了前面黑，你这细胳膊细腿儿的家夥，万一遇上什麽亡命之徒，那不是就壮烈啦？”
　　刘伊扯扯嘴角：“我也是男生好不好……”
　　“跑个一千米都半死的人，就不要再在这里跟我纠结了好不好？”张铭皓耸肩。
　　刘伊干脆地转身，任张铭皓跟在身後。
　　“喂，慢一点啦。”张铭皓走上去和他并肩。
　　因为大路在修路，所以两人走的是白日里的林荫小道。只有前方隐约透过来的灯光，少了些光污染，刘伊抬头，似感叹地说：“你看天上，能看到星星呢。”
　　张铭皓也抬头，果然，虽然说不上繁星似海，但是星星点点的，也很有味道。
　　张铭皓用肩膀碰碰刘伊的：“你平时晚上回来也是这样的吗？”
　　“怎样？”刘伊问。
　　“看星星啊。”张铭皓笑，“有没有看见流星，有没有许愿？”
　　刘伊睨他一眼：“你是三岁小孩吗？”
　　张铭皓并不计较，继续笑著说：“如果是我的话，就一定会许愿。”
　　“比如说呢？”刘伊歪歪头，倒有些好奇。
　　“比如说，永远和你做好朋友啊。”张铭皓低下头，看著他的眼睛说。
　　刘伊愣了愣，然後笑笑，低下头，微微瞥向一边。
　　“啊，难道你不想？”张铭皓顿时觉得很受伤。
　　刘伊没有回答他，只是暗中撇撇嘴，是啊，这哥们儿心里想的是多麽纯洁的事情啊。自己还在一旁纠结个屁啊？果然隐藏自己某种暧昧心情的决定是对的，不然是不是又会被当成怪物一样避开，甚至再给他来个“当众羞辱”呢？
　　“喂，伊伊，说话。”张铭皓彻底不满了，执著地碰著他的肩膀，“你不想和我做朋友吗？我以为我们已经和好了！”
　　“是啦是啦，我很高兴我们是朋友。”刘伊撇撇嘴，回话。
　　张铭皓虽然有点不满他这样貌似有点敷衍的话，不过心里总算好受一点，声音也粘了起来：“伊伊啊，以前我做错事，你一定是原谅了我不会记仇的对不对？你看我最近的表现是不是一直都很好呢，我们以後也要开开心心地在一起好不好？”
　　“是，开开心心地做朋友。”刘伊勾起一个很是灿烂的笑容，“好啊，我同意！”
　　心里暗自咕哝，做你个大头鬼！
　　张铭皓这才真的放下心来，眼珠转了转，便又靠上去，继续软软地说：“那，我们之间是不是就没有秘密了呢？我如果问你问题的话你要坦白告诉我哦！”
　　我擦这是在演偶像剧吗？！心中腹诽，但刘伊还是继续笑著点头：“嗯，好啊！”
　　“那我问你，上次你说，男朋友什麽的……”张铭皓踟蹰著纠结著开口。
　　“哦，那是一时生气，乱讲的。”刘伊白他一眼。
　　“啊，那就不是林熊了吗？”张铭皓双眼霎时亮了起来。
　　“……是、没、有。”刘伊再次白他一眼。
　　“哦，那我就放心了。”张铭皓顶顶他的肩膀。
　　“是是，你没有跟一个‘奇怪’的人做朋友，放心吧放心吧。”刘伊没好气。
　　“诶，我不是这个意思啦……”张铭皓又想解释，但是又解释不出来什麽。
　　刘伊才懒得管他：“喏，我家到了。你回去吧，路上小心，再见！”
　　“……”张铭皓这才发现已经走出了林荫路，现在已经在小区楼下了。
　　见他没反应，刘伊这次把手凑到他眼前挥了挥：“再见！”
　　“噢，明天见。”张铭皓也只好说，虽然很想送上楼去，送到家门口。
　　刘伊这才又勾起一个微笑，冲他耸耸肩，然後转身。
　　张铭皓直到看著他的身影消失在楼梯口里，才悠悠叹口气，转身往出去的路走。
　　嗯，今天很开心，也很期待明天啊！




抹茶杏仁之吻 11

　　一阵风吹过，树叶细细簌簌地响了一阵，树底下好大一片阴凉，林熊，刘伊和张甜甜吃著面包当午餐，在紧张繁重的课业中偷得那麽一点闲适惬意。
　　“伊伊，最近和白马王子同学走得很近啊。”甜甜不经意地说起。
　　“哦，还好吧。”刘伊淡淡回答。
　　“你跟王子好了，骑士怎麽办？”甜甜嘴角坏笑。
　　林熊无奈看天：“不关我事好不好？”
　　刘伊还是淡淡的：“哦，就那样呗。”
　　林熊扯扯嘴角。
　　“今天王子同学怎麽不打篮球改踢足球了？”甜甜看著不远处的绿茵场。
　　“张同学是体育全能吧。”林熊说，“成绩也很好，还会弹钢琴，果然是你们女生心中的白马王子啊。”
　　“什麽？”甜甜看向他，“张铭皓会弹钢琴？！”
　　“啊？”林熊歪歪头，“你不知道？”
　　“我当然不知道？”甜甜嘟了嘟嘴，“我们都不知道啊。”
　　“伊伊知道。”林熊耸肩。
　　“诶？”甜甜又看向刘伊，眼神充满不可置信，“你居然不告诉我。”
　　“他不想别人知道。”刘伊淡淡说。
　　“为什麽？”甜甜疑惑。
　　“我怎麽知道。”刘伊也耸肩。
　　林熊勾起玩味的笑，越过刘伊背後，让甜甜凑过来，然後如此这般耳语几句。甜甜便也露出玩味笑容，看著刘伊。
　　刘伊莫名其妙地看著他们。
　　其实说起原因什麽的，他也能猜得出来，无非是不想让他那群好友们知晓他也醉心於“娘们兮兮”的艺术与文学罢了。但是，难到林熊也看出来原因了？
　　甜甜很无辜地回看他：“既然王子想保密，那就保密吧。”
　　刘伊心中怀疑，不过也没再说什麽。只是又轻轻回头，不经意地看向绿茵场上肆意奔跑的男孩子们。
　　突然，足球向他们这边滚过来，刘伊眼疾脚快伸脚停住球，才没有让足球碰到他们面前的奶茶。然後张铭皓颠颠跑过来，却没有立刻向刘伊要球，而是蹲了下来，抓过刘伊的手腕，就著他的手咬了一口他手上拿著正在啃的面包，然後嘿嘿一笑：“真好吃。”才从已经石化的刘伊脚下拿过球，又颠颠跑回去。
　　显然石化的不只是刘伊，身边的两位好友，还有不远处或者在休息或者在看书或者在花痴足球场上的帅哥的，登登N道视线看过来──一阵凉风吹过，卷落几片叶子。
　　时间静止了几秒，然後众人看见张铭皓被几个好友一起狠狠地拍了後脑勺。
　　刘伊的脸色一下子有些难看。被有那麽一些些在意的人的好友如此看轻，他当然是很不爽。不爽的心情下，胃口也没了，况且还是张铭皓咬过的面包，难道要他面不改色当著众人面吃下去──周围人可是认认真真看著他呢。刘伊撇撇嘴角，将面包放回袋子里，放下，直接拿起奶茶喝起来。大家才收回自己竟然有些失望的视线，转而窃窃私语起来。
　　林熊给了张甜甜一个眼神示意“我说吧？”
　　张甜甜扯扯嘴角。
　　她真的是，从来不知道，那个万人迷白马王子，竟然也有这麽脱线的时候。林熊还说，他之所以保密钢琴的事，完全只是因为想和伊伊保有同一个秘密。张同学，这些举动和心思什麽的，怎麽想起来看起来觉得有那麽一点不对劲呢……
　　
　　
　　
　　由於中午的那番场景，导致整个下午，刘伊都觉得自己身後有N道炽热的充满求知欲的视线在追逐他的背影。原人文几个，甚至很是挑衅地狠狠瞪了他几眼，他当然不示弱地看回去。眼神之间的火花都快具象化了……
　　好在张铭皓这块夹心饼干中的奶油，还算起了点润滑作用，两边安抚，才至今虽暗潮汹涌，但表面相安无事。
　　张铭皓当然也是苦恼的，一边是朋友，一边是朋友，要怎麽搞定这两边朋友的关系呢，唉……
　　比起他来，刘伊身边的那两人倒是对他态度还算友好的，真是大幸。
　　晚自习的时候，刘伊被班主任叫去了，林熊和张甜甜很八卦的想著，难道中午那事班主任也知道了？抓去问话去了？不至於吧？
　　等到刘伊满脸丧气地回来，两人的八卦之心熊熊燃烧到最高点。
　　“怎麽了怎麽了？”张甜甜迫不及待追问。
　　“是不是和张同学有关？”林熊也问。
　　刘伊白他们一眼：“和他无关，和你，熊熊，有关。”
　　“哈？”林熊惊讶。
　　“代表学校去参加区文艺汇演，恭喜你中奖了。”刘伊没好气地说。
　　林熊扯扯嘴角：“不能吧……”
　　“我也这麽跟老班说的，他说已经定下来了，不去的话扣操行分。”刘伊撇著嘴。这什麽老师啊，尽做这种威胁学生的事情！还是笑眯眯地威胁！
　　林熊心中想的却完全是另外一回事──上次和刘伊在校文艺汇演上合奏，张铭皓那眼神就能把他给吃了，这次要再在区里去合奏，张铭皓还不把他拆了！不行，绝对不行，绝对要推掉！
　　林熊默默扭头，苦思冥想要怎麽解决这事……张甜甜重重地拍拍他的背以示安慰。
　　刘伊莫名看著他们，怀疑地皱眉。这两位，是不是有什麽事情瞒著他？
　　
　　
　　
　　星期四晚上没有晚自习，张铭皓推掉了原人文他们打篮球的邀约，特地等著刘伊放学一起走。
　　刘伊习惯最後出教室，张铭皓等著他们出来，脸色笑容阳光灿烂。
　　刘伊却说：“我们今天有点事情，你先走吧。”
　　“啊？”张铭皓睁大眼睛，“什麽事啊？”
　　“和你没关系的事。”刘伊淡淡说。反正张铭皓在学校要保留那个“秘密”，所以关於音乐的事情不说也没关系。
　　“是这样啦，”一向被张铭皓当路人的林熊这次主动开口了，“区文艺汇演，我和依依被选中了。”
　　“什麽？”张铭皓呆傻住，“区文艺汇演？”
　　林熊很无辜地点头：“所以音乐老师留我们下来练习。”
　　……又，又要同台演出？张铭皓还在消化这个炸弹似的消息。
　　“所以你先走吧。”刘伊开口了，“这一个月都要准备。”
　　“我不走。”张铭皓拧著眉头说，“我跟你们一起去。”
　　刘伊有些惊讶地看他：“你去干嘛？”
　　“我去指导欣赏。”张铭皓闷闷地说。
　　林熊和张甜甜暗暗对看一眼，第一阶段，作战成功。
　　
　　
　　
　　刚走近音乐教室外面，就听见悠扬的大提琴声传来，使得本就不情愿的两人和心里又默默堵得慌的一人，情绪渐渐平静下来。门并没有关实在，三人轻轻推门进去。里面，年轻的男老师正在对著落地窗坐著，独自拉著大提琴。
　　三人都没有打断，静静听完一曲，老师才微笑著转过身来：“来了？”
　　“秦老师好！”三人有礼貌地说。
　　“怎麽三个人？”秦老师扶扶眼镜，“张同学你也来了？”
　　张铭皓挠挠後脑勺：“嘿嘿。”
　　“原来张同学对音乐也有兴趣吗？”秦老师笑。
　　“嗯，我其实，会一点儿钢琴。”张铭皓有些腼腆地说。
　　“是麽？”秦老师惊讶，“你还真是全能诶。”
　　张铭皓抿嘴笑。
　　刘伊很是怀疑地看向他，这家夥，不是一直要保密？这次竟然自己主动说出来了？
　　林熊适时趁热打铁：“张同学的感情啊键盘啊都谈得很好哦！”
　　“真的吗？”秦老师挑眉，“那要不要试一试？”
　　音乐教师靠近窗户的地方，有台钢琴。
　　“可以吗？”张铭皓看著老师问道。
　　刘伊见他竟然大大方方跃跃欲试，扯扯嘴角，很想问“你肯定不是张铭皓，你把张铭皓怎麽了？”之类的话。
　　“当然可以。”秦老师走到钢琴前面，打开琴盖，笑著说，“请。”
　　张铭皓毫不扭捏地过去，试了下音，音很准，色也好，便挥挥洒洒一曲《D大调卡农》。
　　秦老师听得惊讶，刘伊看得惊讶，只有林熊，嘴角挂著笑容──嗯嗯，张同学很配合嘛！
　　第二阶段，作战成功！




抹茶杏仁之吻 12

　　“哇……噢！”秦老师反应过来，率先由衷地鼓掌，“张同学，你的功力很扎实啊，是从小开始练的钢琴吗？”
　　张铭皓点点头：“嗯，学了十年左右。”
　　“果然，”秦老师点头，“可是之前都不知道你会弹钢琴，隐藏得很好哦，是谦虚吗？”
　　张铭皓耸耸肩，看看刘伊：“是不太好意思……”
　　“怎麽会呢？”秦老师失笑，“这麽说，你和刘同学他们，果然是因为音乐才结识的朋友吗？”
　　张铭皓点头：“嗯，我和伊伊，我们是很好的朋友，也很谈得来！”
　　……刘伊一脸被噎到的表情，但是也说不出什麽话来。
　　“老师，不如我们先开始练习吧。”林熊适时出声。
　　“哦，也好，那麽张同学是要当指导吗？”秦老师笑说。
　　“嗯。”张铭皓理所当然地点头。
　　……肯定有什麽事情不对劲，刘伊狐疑地看看林熊，後者很是无辜地回望著他。张铭皓在一旁敏锐地看著他们之间的互动，撇撇嘴角。
　　林熊的架子鼓一早就搬来了音乐教室，刘伊的琴盒也是。整理好之後，两人摆开了架势，在老师的示意下，开始。
　　林熊的鼓点一下去後，大家都愣了。乐声停下，几人看向林熊。
　　“……”林熊皱著眉头，揉揉自己左手腕，自言自语，“难道还是不行吗……”
　　“怎麽了？”刘伊关心地问。
　　“昨天晚上回家的时候，不小心扭了一下脚，我以为没问题的。”林熊叹了口气，掀起裤脚，让大家赫然看见他脚踝上缠著的绷带。
　　架子鼓是需要脚上的配合的。
　　秦老师关心地上前查看，刘伊却愣了愣，然後突然明白了什麽似的，睁大眼睛看著林熊，後者摆著标准的无辜表情。
　　张铭皓看了看林熊，又看看刘伊，突然也明白了过来。
　　“离汇演只有一个月了。”林熊看著秦老师说，“不知道来不来得及。”
　　“先养伤要紧。”秦老师拍拍他的肩膀，“如果没办法的话，只能刘同学独奏了。”
　　“嗯，老师，其实我有个推荐人选，他和刘伊合奏比我更有默契的哦。”林熊继续看著秦老师说。
　　刘伊一根黑线掉下来，喂喂这样太明显了好不好？
　　张铭皓则是不能控制自己地咧开嘴角，看来林熊这小子还是很上道的啊……
　　“谁？”
　　“张铭皓啊，”林熊灿烂地笑，“上次我听过他们的合奏，不知情的人还以为他们是练习过无数次的组合呢。”
　　“是麽？”秦老师回身，看著他们两个。
　　刘伊只能无辜地看著他，张铭皓则是很不好意思地搔搔後脑勺：“林同学过誉了。”
　　“不如让他们试试看吧？”林熊期待地说。
　　“可是，如果是钢琴和小提琴，那就和普通的古典乐演出没有区别了啊……我们当初的想法不就是用古典跟摇滚结合，产生巨大的冲击力吗？”秦老师有些迟疑。
　　“所以啊，张同学的键盘其实也弹得很不错哦！”林熊继续大力推荐，不达目的誓不罢休。
　　“这样啊……”秦老师看他们两个，“那你们自己说，可以吗？”
　　被问话的两人对看一眼，刘伊仍然有些迟疑，张铭皓爽朗点头：“可以试试看，让老师指点一下也可以啊！”
　　刘伊无奈，也只好点头。
　　林熊的嘴角咧得大大的，最後阶段作战，大成功！
　　所以张同学啊，就不要再用类似被抢走心爱玩具的怨恨的目光射杀他了吧？
　　
　　
　　
　　张铭皓跟刘伊合奏了一曲卡农。不得不说这两人似乎是天生的合奏者，就算气氛有些不对劲──对刘伊而言──但是两人的演奏仍然配合得恰到好处，听得秦老师再度惊讶。
　　“怎样怎样？”林熊在一旁期待地问秦老师。
　　秦老师抿嘴笑著耸肩：“能合奏出这样的水平，就算是纯粹的古典乐，也没有什麽大问题了。”
　　张铭皓和刘伊对看一眼，前者笑得灿烂，後者嘴角微微抽搐。
　　“那就先这样吧。”秦老师笑著点头，“加油哦，你们两个！”
　　“是！”张铭皓俏皮地敬个礼。
　　刘伊耸耸肩膀，暗地里送了个白眼给林熊。
　　
　　
　　
　　回家的路上，刘伊拿起林熊的手狠狠地捏了几下，林熊哇哇大叫：“好痛！”
　　“不给你做得逼真点怎麽对的起你的借口。”刘伊狠狠地说。
　　“……你太狠了。”林熊抽回自己的手，弱弱地流泪。
　　“是你自己犯规好不好？”刘伊没好气。
　　“呐，你和张铭皓这麽合拍，为什麽不愿意一起演奏？”林熊用肩膀撞撞刘伊。
　　“……”刘伊看看身边一同走著的用眼神诉说著“我很受伤我很受伤”的张铭皓，摸摸鼻子，“没有不愿意……”
　　“那为什麽？”林熊很是好奇。
　　“……你为什麽不问他。”刘伊烦躁地说，“你问问他，以前那麽担心自己的‘秘密’被大家知道，这次怎麽会这麽爽朗？”
　　旁边的那个“他”耸耸肩：“我跟你学的啊……我有好好想过，喜欢音乐会弹钢琴不是什麽羞耻的事情，爱好艺术和爱好体育也没有什麽冲突。以前的我思想太狭隘了，不对，所以我现在要改正。”
　　刘伊向看外星人一样看著他：“你到底是谁，你把张铭皓怎麽了？”
　　张铭皓嘿嘿一笑：“伊伊，是你教育得好，以前的张铭皓改过自新了！”
　　刘伊抖抖身上的鸡皮疙瘩，发现林熊做了同样的动作，这才不由得失笑，轻轻拍打了张铭皓一下：“就不怕被你那群死党知道後，从此再也不理你？”
　　“不会，我的人格魅力在这里！”张铭皓自信满满。
　　刘伊抽抽嘴角。
　　啊咧啊咧，身边这两人，貌似真的雨过天晴了啊，不被当炮灰的感觉，真好。林熊双手放在後脑勺，看著天上的晚霞，嘴角挂著微笑的弧度想著。
　　
　　
　　
　　原人文几个，莫名其妙收到张铭皓给的区文艺汇演的票，疑惑著去了，然後个个目瞪口呆地看著穿著白色西装的张铭皓和穿著黑色小礼服的刘伊，完美合奏出《D大调卡农》，获得全场最高分，顺利捧回金奖杯。
　　下台後，张铭皓多少还是有些忐忑地到了几人面前，耸耸肩，笑笑。
　　“……”原人文几个也是完全没话说。
　　看著两边人僵持，张铭皓身边的刘伊打个呵欠，扭头看向别处。
　　这个动作惹恼了原人文他们，立刻开始毫不客气地开口说：“果然是公主啊，今天的表现也很不错嘛！”
　　刘伊翻个白眼，懒得跟他们开战，他多少还是会给张铭皓一些面子的。
　　“怎麽不说话，果然是个女生一样害羞腼腆吗？”李立一很是嚣张。
　　“立一，”张铭皓出声，“别这样。”
　　“我怎样？”李立一觉得不可思议，“你现在真当自己是王子，要护著这位娇滴滴的公主？”
　　“那你们又是怎样？”刘伊收回前言，不和这几人唇枪舌剑一番简直是少了多大一个乐趣，“是被抢了玩具不甘心的小朋友吗？”
　　“你自己娘娘腔腔就算了，”原人文开口，“不要祸害张铭皓。”
　　“四肢发达头脑简单的家夥有资格这麽说？”刘伊嗤笑，“这家夥体育成绩出色，学习成绩顶尖，你们呢？除了跑得快以外你们还会什麽？你们有资格管这家夥是喜欢音乐和艺术还是弹钢琴吗？”
　　“你！”原人文想上前，被李立一拉住。
　　“吵架不赢就要打架吗？”刘伊冷冷哼笑，“果然是野蛮人。还有，张铭皓喜欢什麽是他自己的事情，你们不要扯上我。而且就算他喜欢我最讨厌的体育运动，我也不会去管他。你们凭什麽要管？”
　　“好了，你们都别说了。”张铭皓轻轻拉了下刘伊的手腕，“我隐瞒你们是我不对，我请客吃饭好不好？”
　　“那你们去好好吃一顿。”刘伊突然温柔笑开，“我就先回家了哦，再见。”
　　说完，立刻撇下笑容，面无表情地甩开张铭皓的手，独自提著琴盒离开。
　　“喂，伊伊……”张铭皓想要叫住他，又想到身後几个算得上怒气冲天的人，只得耸耸肩，叹口气，回头，苦笑，“走吧，尽情地敲我一顿竹棒吧，我赔罪。”
　　毕竟也是死党好友，况且都是男生，没什麽好记仇的，所以虽然对刘伊非常不满，也都臭著脸，但是几人也答应了张铭皓，不狠狠敲一顿，对不起自己！
　　只是，事情不会这麽了解，他们和刘伊的梁子，算是结下了！
　　
　　
　　
　　“亲爱的依依公主，”某女依旧不敲门，伸头探进门来。
　　刘伊头也不回：“你又来啦？”
　　“对表姐不可以这麽没礼貌。”夏尼推门进来，自顾自坐到床上，“最近怎麽样啊？”
　　“就这样。”刘伊继续做作业。
　　“听说你在你们学校出尽了风头哦。”夏尼很是狗仔队的表情。
　　“你怎麽知道？”刘伊淡淡问。
　　“我有同好是你们学校的学妹啊。”夏尼耸肩，然後又很八卦地凑过来，“现在流传两个版本哦，骑士和王子，你选哪个呢？”
　　刘伊终於停下动作，回头看她：“话说你都升入大学了啊，能不能不这麽幼稚？”
　　“谁幼稚？”夏尼微笑，“公主受。”
　　“……”刘伊嘴角抽搐，决定眼观鼻鼻观心，认真做作业。
　　夏尼睁大眼，摸著下巴：“这次不反驳了，莫非……”
　　“因为反驳也没用，”刘伊淡淡说，“小生一己之力，怎麽能阻止腐女的YY神功呢。”
　　“……切。”夏尼坐回床上，自己在床头拿出一本漫画翻著看。
　　刘伊见她不再烦自己，便继续埋头做作业。只是心头被夏尼的一番话稍微搅乱了。
　　之所以没反驳，也是因为微微知道自己的心思。或许是托了自己这个腐女表姐时常在他耳边叨念的原因，对於是不是喜欢同性这件事，他反而没有那麽困扰。但是，那个对象，让他有些纠结。
　　以前，还没有交好的时候，他们可是完完全全地交恶──并且就是那种毫无理由的彼此看不惯。虽然他并不是很在意以前的事情，但是，对於张铭皓本身的想法，他是知道得很清楚的──绝对“正常向”的爷们儿一个。他不敢想象要是张铭皓知道自己对他有点动心後，会是怎样一副表情怎样一种态度，比如说，避如蛇蝎？
　　至於动心的原因，也是毫无理由的，或者正如当初的交恶般？
　　刘伊用笔头搔搔自己的头发，拧著眉头，然後，把这笔“账”，毫不客气地算到张铭皓头上去。




抹茶杏仁之吻 13

　　因为替学校争了光，校长在全校大会上当众表扬。刘伊自然是大家都知道的，突然冒出来的张铭皓的名字，著实让下面本来老实坐著的人炸开了锅。
　　张铭皓？是大家都认识的那个张铭皓？全年级第一的优等生？篮球队和田径队的得力干将？明明都这麽优秀了，居然还会弹钢琴？！
　　女生们心中的欣赏倾慕之情已经溢於言表。男生们，则是简单的五个字，羡慕嫉妒恨！
　　下来之後，张铭皓突出同班同学的重围，挤到刘伊面前：“今天我没有训练，晚上一起回家啊？”
　　“……”刘伊立刻感受到身边无数道目光投过来。
　　是啦，张铭皓是全能的白马王子，他仍旧只是个娘娘腔腔的怪胎，何德何能得到“王子”青睐？
　　“好不好啦？”张铭皓见他没有立刻答应，立刻揪了脸，缠著问，就担心他又跟林熊“二人世界”去了。
　　“……好。”刘伊微不可闻地叹口气，点头答应。
　　张铭皓立刻笑得灿烂：“说定了哦！”
　　
　　
　　
　　於是下午放学时，仍旧是最後几个出了教室，果然看见张铭皓等在门口。
　　张甜甜生病，今天请假没来，所以一起放学回家的，也就只有三人。林熊继续尽责地扮演路人甲的角色，任由身边两位有一搭没一搭地聊天。
　　正说到百老汇最新剧目的时候，林熊突然站住了脚步。旁边两人疑惑地看著他，顺著他的目光看过去，校门口停著一辆好拉轰的黄色法拉利Spider，刘伊立刻敏锐地看向林熊，嘴角泛起标准的八卦时的笑容。
　　林熊扶额：“……我们可以掉头走後门吗？”
　　刘伊手放在额头上作远望状：“大叔已经看见你了哦，还向我们招手致意呢！”
　　“……”林熊绝望地拿下手来，仍旧不想向前移动一步。
　　“谁是大叔？”张铭皓终於问出来，他疑惑好久了。
　　“我舅舅。”林熊抿嘴，说。
　　“你家很有钱嘛。”张铭皓撇嘴。
　　“不，只是我舅舅很有钱。”林熊耸耸肩。
　　“走了啦，你不能逃避。”刘伊又说。
　　张铭皓怀疑地挑眉看著他们：“逃避什麽？”
　　刘伊摊手耸肩，不答，拉著林熊要往前走。
　　却被突然杀出来的几人堵住了去路。
　　刘伊挑眉，看向张铭皓，张铭皓呆了呆──是好久不见的黄静雯。
　　黄静雯，和她身後的几个女生，并没有说话，只是看著他们几个。刘伊见状，索性视而不见打算绕道。却被黄静雯一个跨步堵住了。
　　“凑近一看，果然你的皮肤滑又嫩，比很多女生都好呢，”黄静雯勾起微笑，“平时用的什麽保养品呢，公主？”
　　是冲著他来的吗？他记得他没有招惹过这位吧。刘伊拧了拧眉头，所为躺著中枪麽？
　　“黄静雯，对不起，那个，我……”张铭皓轻轻把刘伊往身後带了带，护在前面。
　　“保养品倒没有怎麽用，天生丽质没办法。”刘伊却不领情，冲黄静雯勾起微笑。
　　“有些人果然是天生生错了性别，”黄静雯笑笑，“你的身体里住著的是女生吧？”
　　“我觉得我没有和你熟到可以开这样的玩笑。”刘伊也淡淡笑说，“我记得我们平时没有什麽交集，不妨明说你堵著我的路到底是要干嘛？”
　　“哦，抱歉，我是来堵我的男朋友的，顺便跟你打个招呼而已。”黄静雯摊手。
　　“那你们继续，我就先走了。”刘伊说完，一手抓起林熊手腕，翻个白眼打算离开。
　　“等等。”黄静雯却伸手拦住他，“既然遇上了，我有些疑惑了好久的事情，刚好可以问问你哦。”
　　刘伊皱眉，胡搅蛮缠什麽的，最讨厌了。
　　“张铭皓前阵时间说要跟我分手，我一直百思不得其解，也没有看见他身边有别的女生，倒是你一直粘在他身边呢，”黄静雯冷笑，“我只想问清楚，要搞同性恋的话，当初为什麽招惹我？”
　　“是你先跟我……”张铭皓急急想插嘴。
　　“张铭皓，我才不管你要跟哪个娘C搅基，”黄静雯瞪他，“只是像这种恬不知耻的人你最好还是不要搅合上，呵呵，还三人行呢！”
　　旁边的刘伊早就火气上涌，脸上血色全无，冷冷瞪著她：“虽然你像只母狗一样到处乱吠，我也没要义务跟你解释。他为什麽甩了你，虽然从你今天的举动看来我能理解，但是麻烦你好好问他问清楚，不要张口就乱咬人。至於我，跟你、的、男朋友，半、毛、钱关系都没有！”
　　“哟，你多无辜，多楚楚可怜！”黄静雯嗤笑，“证明给我看啊！”
　　“黄静雯你不要闹了──”张铭皓也皱了眉头，虽然对於刘伊的话语他暗自碎了一颗心，但是还是先解决面前的女生要紧──要命，一切都是他的错没错，但是他一直以为黄静雯是个好说话的女孩子，却没想到发起狠来说话也这麽难听。
　　刘伊咬了咬牙，深呼吸一下，怒极反笑：“证明？好，你看清楚了。”
　　说完，猝然拉下一边立著的林熊的衣领，头一偏，两人的唇狠狠撞上了。
　　双唇贴在一起大概有三秒，但是足以让周围方圆五百米内的人石化。张铭皓只觉得头顶一声巨雷作响，炸得他头晕目眩耳鸣不已，刚才还是碎了一地的玻璃心，这下完全是碎成了细沙，被风吹走了，渣渣都不剩。
　　林熊心中的震动不下於周围任何人。以至於三秒後刘伊放开他，他还是吓呆状态。
　　“我是怎样的人，跟谁有关系，这些都不关你的事，”刘伊回头，对黄静雯冷冷地说，“但是你放心，我招惹谁都不会去招惹你、的、男、朋、友。”
　　黄静雯和身後的人都确实没有想到他会来个实实在在的“当众表演”，愣愣地说不出话来。周围明里暗里看热闹的人也都还没有反应过来，刚才那是什麽……
　　直到某位局外人士打破了这片寂静。
　　“很抱歉打扰你们的交流，”一个戴著墨镜穿著西装的男人出现在他们身边，微笑著说，然後很是温柔地揽住林熊的肩膀，“但是，我们家熊熊还有事情，就先走了哦，再见。”
　　林熊反应过来，但是已经被男人揽著强制带走，只能拼命回头，幽怨地瞪著肇事者刘伊和他身边面色铁青的张铭皓，默默在心中流泪：他只是个路人甲啊，他真的是无辜的啊！
　　路人甲跟著路人乙退场了，剩下的主角们还在对峙。
　　半天，黄静雯才讥讽地笑著开口：“说你不要脸，你还真能证明自──”
　　“啪！”又是一声响。
　　周围的人刚合上的下巴又落下来。
　　挥出一个耳光的张铭皓完全不後悔，只是冷冷盯著黄静雯：“你闭嘴。”
　　黄静雯捂著脸，转回头来，不可思议地瞪著张铭皓：“你打我？！”
　　“你可以打回来，双倍十倍都可以，但是你不要再侮辱他。”张铭皓铁著脸说。
　　“……好，好，好，”黄静雯眼睛里放著狠光，“张铭皓，你很好，你不要忘记今天说的话。”
　　“我不会的，你要找就来找我，别找刘伊麻烦。”张铭皓说，“那我们可以走了吗？”
　　黄静雯没说话，张铭皓便拉起刘伊的手腕，径直撞开一条路，不理会周遭目光，一直拉著刘伊，走出校门。
　　
　　
　　
　　这都是些什麽乌龙啊……被拉著走了好一段时间後，终於慢慢冷静下来的刘伊绝望地扶著额头。
　　他到底是在发什麽疯啊……明天大概会成为轰动全校的焦点人物吧──他什麽时候变得这麽容易被挑衅的啊……回想起来，似乎是因为事关张铭皓……这麽想著，刘伊用力甩开张铭皓的手，停下来。
　　张铭皓回身，看著他，没有说话。
　　刘伊毫不示弱地瞪著他。
　　对峙了好一会儿，张铭皓皱了皱眉：“又怎麽了？”
　　“我要回家了。”刘伊心中也气恼，面上冷冷地说，“再见。”
　　说完，便不再管张铭皓的反应，径自向前走。
　　张铭皓这次没跟上，只是咬著下嘴唇，一直望著他的背影，直到消失。
　　
　　
　　============
　　好混乱的一章。。。濉！！




抹茶杏仁之吻 14

　　下午第一二节课，如果不是厉害到确实能吸引人注意力的老师，大家几乎都难以抵挡凉风吹拂带来的睡意。
　　刘伊却丝毫不想打瞌睡，只是托著腮，看著窗外。已经是很热的天气了，外面上体育课的男生们毫不吝啬地挥洒著汗水。
　　他和张铭皓已经好几天没说过话了。张铭皓依旧会来找他，他也依旧不理睬。想想都觉得自己真是扭捏作态。但是一看到张铭皓就暴躁，他都不能控制自己。然後，张铭皓也没再出现了。
　　下课铃响了，一大半的人立刻放开支撑自己双腮的手，痛快地和课桌来个亲密接触，哪怕只有十分锺也好啊……
　　“pia！”有人在他眼前弹了个响指。
　　刘伊回神，看著面前的虚著眼睛看他的某人。
　　勾勾嘴角，刘伊的眼神瞟向林熊紧紧扣好的领扣，坏笑道：“还没消啊？”
　　上次，躺著中枪的林熊被某大叔领回了家，第二天来学校倒是照常来上了，只是一向不扣的领扣被严肃而认真地扣上了，上体育课也基本上不运动，就算运动汗湿了衣服，也绝对不解扣子不拖衣服。又不是几十年前的青春小孩，刘伊和张甜甜对看一眼，自然是知道他藏著的都是什麽。
　　脑门儿上被敲了个栗子，林熊瞪著他：“你还有脸说。”
　　刘伊耸耸肩。
　　“你和那小子，冷战也够了吧。”林熊皱了眉，趴在课桌上，“受冷气压影响的我们可是很痛苦的呢。”
　　张甜甜凑过来，快速点头：“是啊是啊，纵然那家夥哪里不对，他不是当众跟别人翻脸了吗？”
　　“啊喂，关我什麽事啊。”刘伊撇嘴。
　　“这句话应该是我说才对吧？”林熊依旧记恨著。
　　刘伊抿嘴做出无辜状。
　　“算了算了，才懒得管你。”林熊和张甜甜对看一眼，耸耸肩道。
　　刘伊依旧是“你说神马我一点都不懂”的表情，看著他俩。
　　待到又打了上课铃声，刘伊才慢慢换上课本。不觉又看向窗外一眼，上体育课的班级也已经换了。
　　
　　
　　
　　周日，难得清闲，父母外出甜蜜去了。留下刘伊一人在家，和一堆待洗的衣服。刘伊放著林肯公园的歌，慢悠悠地将衣服放进洗衣机，除了没有烘干功能，其他都是全自动的。
　　设定好时间後，便回到客厅，拿出Wii玩起来。不多时，手机响起来。刘伊撇嘴，暂停後，去拿手机。
　　竟然是“久未见面”的张同学。
　　刘伊面无表情想了想，扔下手机走人。
　　十分锺後，手机又响起来。仍然是张铭皓，刘伊嘴角抽搐一下，依然仍在一边，不打算接。
　　然後这次，张铭皓竟然轻易就放弃了。刘伊轻轻叹口气，一边心不在焉地挥著遥控器，一边想著自己这是什麽心态，明明是自己打定主意不理，竟然觉得惆怅……
　　过了片刻，超级大声音的音乐到了换曲间的停顿，刘伊突然睁大了眼，不敢置信地看向自家阳台。
　　外面正响著撕心裂肺气吞山河的呼唤声：“刘伊！伊伊！伊伊！刘伊！”
　　……扔下游戏的遥控器，刘伊迟疑地走向阳台，然後，探头出去。
　　楼下的张铭皓，呼唤声戛然而止，看著五楼那个阳台探出来的身影，然後看著那个身影面无表情地缩了回去。
　　……张铭皓捧著自己一颗碎成渣渣的心，握了握拳，嗯，既然知道是在哪家，直接去敲门好了。
　　打定主意後便立刻行动。张铭皓可是运动健将，一口气上五楼根本没问题。只是，肋骨，痛得他直吸气。
　　却在三楼楼梯口遇见正要下来的人。
　　刘伊站住脚步，直直盯著他，他也回望著。
　　两人在楼梯上，一上一下，谁都没说话。片刻後，刘伊撇撇嘴，转身，往楼上走去。张铭皓如此机敏，立刻跟上。
　　掏出钥匙开了门，刘伊先进去，然後看著门口很是可怜地看著他的张铭皓，皱眉：“你还等什麽？等我关门吗？”
　　张铭皓立刻闪身进来。又闪到腰，“嘶”了一声。
　　房间里还放著林肯公园嘶喊的音乐。刘伊去关了音响，然後转身走进卫生间。张铭皓一人在客厅，四处张望著。
　　这就是刘伊的家啊。干净素雅，光线充足。有清风吹进来，带动窗帘舞动。有一间房间的门开著，像是卧室，张铭皓没有忍住，走到门口看进去。房间不大，干净的淡蓝色调，书桌，床，柜子，墙角的小提琴盒子。张铭皓就快忍不住要走进去，身後响起刘伊的声音：“喂，到别人家做客的，怎麽一点礼貌都没有。”
　　张铭皓乖乖转身，对刘伊抿嘴笑笑，扯到嘴角，又龇牙咧嘴。
　　刘伊手上拿著医药箱，坐到沙发上：“过来。”
　　张铭皓乖乖过去坐下，看刘伊从箱子里拿出棉签和酒精。
　　沾著酒精的棉签毫不留情地压到了他嘴角的伤口上，刘伊瞥他一眼：“打架了？”
　　“……被黄静雯的哥哥带人堵了。”张铭皓轻轻说，“他们人多，而且是我不对在先，所以……”
　　“所以乖乖任人打？”刘伊白他一眼。
　　张铭皓嘿嘿笑了笑。
　　“被人打了不去医院来这里做什麽？”刘伊换下棉签，再拿起一根摁上张铭皓眼角。
　　“嗷！”张铭皓忍不住缩了一下，被刘伊瞪了一下，便不敢再动，“你在学校都不跟我说话，电话也不接我的，短信也不回，我实在没办法了。”
　　刘伊没好气地扔掉脏掉的棉签，拿起药酒：“有没有伤到骨头？”
　　张铭皓摇头。
　　“衣服脱掉。”
　　张铭皓照做，脱下T恤後，结实的身体上，各种淤青。然後趴上沙发背。
　　“啪”！刘伊毫不留情地一巴掌拍上淤青处，然後使力揉。
　　……活该，一边这样想著，一边愈加用力，越心疼越要让他疼。
　　张铭皓声都不敢吭，咬著牙忍受刘伊的二道摧残。
　　
　　
　　
　　伤口都处理好了，刘伊才将医药箱放回去。然後自己到洗衣房，开始晾衣服。期间一句话都没跟张铭皓说。张铭皓脸皮已经厚到了一定程度，丝毫没有不自在的感觉，四处张望，很是想要去刘伊的卧室“探险”。
　　晾好衣服，收拾好洗衣房，刘伊才回到客厅，发现空无一人。挑了眉转到自己卧室，果然看见某个很不老实的人正坐在他的床上，翻著他的漫画书。
　　“啊，伊伊……”被捉住的人不好意思地挠挠自己後脑勺，傻笑。
　　“你是不是该走了？”刘伊抱胸问。
　　“不要啊，”张铭皓立刻垮了脸，“我们好不容易才……反正现在你也没事，让我多在这里玩一会儿麽……”
　　真是，见过不要脸的，没见过这麽不要脸的……刘伊扶额，转身道：“算了，随你便。”
　　张铭皓在他背後咧开了嘴笑著，嘿嘿，苦肉计大成功！
　　
　　
　　
　　终於是雨过天晴，张铭皓眉飞色舞的，气色好得不得了。
　　跟刘伊和好了不说，连那个最看不顺眼的林熊最近也减少了露面的次数──虽然不知道具体原因，刘伊大概知道，但如往常一样，不跟他说。
　　不说就不说呗，反正现在就他和伊伊两人，刚刚好。
　　还有，从上次借伤强势登陆伊伊家後，现在他总算是可以常常登门拜访了。谁叫那次晚上伊伊爸爸妈妈回来後看见他，好生喜欢，说要他多多来玩呢？
　　生活真美好，除了，自己的那些死党，偶尔在他们面前晃过，表达得清清楚楚的不满的眼神。
　　左右为难什麽的呀……
　　另外，还有……
　　“伊伊啊，”一起回家的路上──嗯，没错，是张铭皓死皮赖脸地拉著刘伊一起走一条两人可以多在一起走一会儿的路──张铭皓碰碰刘伊的胳臂，“上次，你和林熊……”
　　“嗯？”刘伊装傻。
　　“你们两个……”张铭皓挠挠後脑勺，“那个……”
　　“啊？”刘伊左右看看，然後指著街边一家报亭，“《动感新势力》出新的了，等我一下。”
　　张铭皓努嘴：“我是说你和林熊kiss了，是要怎样呀？”
　　“……是误会嘛，”刘伊扯扯嘴角，问老板买了一本新势力，然後两人继续上路，“我和他开玩笑的。”
　　开，开玩笑的……张铭皓不知道心情是要high起来，还是down到谷底。最後只幽幽叹了口气：“开玩笑不带这麽过分的呀。”
　　刘伊作不经意状瞄他一眼，见他满面都是不爽，不由得内心抽搐一下，接著解释：“我和熊熊之间没什麽的。”
　　“真的吗？”张铭皓不依不饶接著问，“可是你们平时都很要好啊，说不定是真的有超越友情的感情什麽的……”
　　“……第一，熊熊不是我的style，第二，人家熊熊是有对象的。”刘伊无奈，继续解释。
　　内心有点抓狂，你这样紧追不舍地问是要哪样啊？！
　　“啊？是吗？怎麽我都不知道？”张铭皓睁大眼睛问，“不，应该说，怎麽大家都不知道？”
　　“你干嘛关心人家的感情生活？”刘伊没好气瞪他一眼。
　　张铭皓努了嘴，默默扭头。
　　“……也不是熊熊自己要保密什麽的，反正也没人问他呀。”刘伊这次真的很是佩服自己。
　　“是别校的女生吗？”张铭皓问。
　　“……嗯。”含糊回答，“反正不是我们学校的。”
　　“噢。”张铭皓这才似乎松了口气，“下次不要开这样的玩笑了好不好？”
　　“好。”刘伊实在是觉得这个气氛很是诡异，一点都不多加犹豫的，立马点头答应。什麽都好，只要张铭皓不再纠缠这个问题了呀，不要再摆出一副会让他误会的态度啊混蛋！
　　终於是到了该分手的十字路口，刘伊满面笑容地冲张铭皓挥手：“明天见！”
　　“嗯，再见。”张铭皓也挥挥手。
　　刘伊洒脱地转身离开，没走出十步之远，又被叫住：“伊伊！”
　　刘伊翻个白眼，转身，无奈地看著张铭皓：“侬还要哪能（你还要怎样）？”
　　张铭皓小跑步上来：“这个端午节，我们篮球队的要出去和别的队伍打友谊赛，在HZ市，你要不要一起来？”
　　刘伊盯著他，一副很是不可思议的表情：“我以什麽身份去？”
　　“客邀嘉宾啊，或者拉拉队也行。”张铭皓笑说。
　　“……”说起来成绩是年级第一，但是这个人的大脑回路到底是怎样啊？
　　“好不好？”张铭皓轻轻问，“可以去西湖玩，食宿都是免费的哦。”
　　“……”刘伊仍旧盯著他，不说话。
　　“啊，不回答就是答应了？”张铭皓咧嘴笑。
　　“你到底怎样想的呀，我和你那群朋友老死不相往来的，你还硬是把我拉去你们的集训，不是要我被他们骂死的麽？”刘伊瞪著他。
　　“只要你想去，其他就没问题，我搞定！”张铭皓拍胸脯，“矛盾什麽的，以前我们不是也有的吗，现在我们挺好的呀，所以你和那群家夥也一定没问题的。”
　　刘伊扶额：“算了，随你便，反正我端午节假期没事情，免费旅游什麽的，不去白不去。”
　　“对嘛，”张铭皓嘿嘿笑，“那说定了，我明天去跟领队老师说多加一个名额！”
　　“嗯……”刘伊扯出一个微笑，点头，“那，再见？”
　　“再见。”张铭皓耸肩。
　　
　　
　　
　　夏天的西湖，荷叶连天，清香宜人。
　　但是去的第一天，刘伊望著房间的天花板，很是无聊。
　　领队老师担心他们的人生安全，不让单独行动，而第一天，光是坐车就坐了一上午，中午吃了饭，篮球队的就去训练了。留下刘伊一个人在友谊赛校方提供的宿舍里呆著，拿出随身带的PSP玩了一会儿，就丢在一边，然後躺倒在床上，呆呆地望著天花板。
　　他到底是抽了哪根筋答应张铭皓一起来的？现在无所事事不说，一路上还要受尽某些人的白眼。
　　果然是只要扯上张铭皓，他的大脑就会暂时性短路吗。
　　真不好啊，他怎麽就这样被张铭皓吃得死死的。那小子，只要一摆出可怜兮兮的小狗眼，他就完全没辙了。这样下去不行。
　　翻个身，面对墙壁，刘伊撇嘴想著，单恋什麽的，也真不好玩。
　　
　　
　　
　　张铭皓训练完後，第一时间冲回宿舍──作为刘伊在队里最熟的朋友，当然他们两人一间房了──然後看著刘伊就这样在床上睡著，一时间哭笑不得。
　　到了盥洗室冲了个澡出来，发现刘伊还在睡，张铭皓轻轻上前，俯下身去，嘴角噙著笑：“伊伊，醒了，吃晚饭啦！”
　　刘伊翻了个身，缓缓睁眼，张铭皓的大俊脸一下子充满了眼帘，吓得他心跳立马飙升，没有二百四也得有一百八了。
　　“你干什麽？”惊吓之下只有瞪大眼睛，用生气状掩盖其他的什麽东西。
　　张铭皓头发还在滴著水珠，有那麽一两滴滴到刘伊脸上，让刘伊受惊之余，脸色也不由得红了起来。
　　“喂！”刘伊不快了，“你的头发擦擦干净！”
　　张铭皓哈哈大笑，故意像小狗似的甩甩头，弄得刘伊脸上身上都是水珠。
　　刘伊一把推开张铭皓，坐起来下了床，从包里抽出一条大毛巾，扔过去：“跟狗似的，擦干净啦！”
　　“嘿嘿。”张铭皓笑得眼睛都弯了，“睡得舒服吧？”
　　“怎麽可能，无聊死了。”刘伊撇嘴。
　　“嗯，明天上午比赛，下午就可以出去玩了哟。”张铭皓一边擦著头发一边说。
　　“那我不是还要无聊这麽久？”刘伊瞪大眼睛，不敢相信自己上了贼船。
　　“你明天来看我们比赛嘛。”张铭皓拍拍他肩膀，“不能只生活在艺术的世界里啊，文体文体，从来不分家的嘛。”
　　“……”刘伊撇嘴，“一群人抢一个球，我实在想不出有什麽好看的。”
　　张铭皓哭笑不得：“就当帮我加油好不好？”
　　刘伊睨他一眼：“不然还能怎样？”
　　
　　
　　
　　晚上，在食堂吃完晚饭以後，个人回了个人的宿舍。
　　但是，新世纪的高中生，还都是精力十足的小夥子，能这麽听话那就不对了。
　　八点刚过，一群人敲开张铭皓宿舍的门，涌了进来。
　　正埋头狂按PSP的刘伊看著他们熙熙攘攘说说笑笑地自顾自进来，有些傻眼。
　　原人文他们故意不去看他，直接对著张铭皓说：“来，打牌。”
　　张铭皓头也没抬：“等一下，在和伊伊打比赛。”
　　……众人只觉得“啪”的一声断掉一根青筋。
　　刘伊干脆地弃权结束了比赛，抬头对张铭皓说：“你们玩吧。”
　　张铭皓抬头，哀怨地看著刘伊：“怎麽这样啊？”
　　“啪”！众人再断一根青筋。
　　“人太多，不如来玩国王游戏？”另外一人提议，挤眉弄眼。
　　李立一和原人文对看一眼，悄悄勾起嘴角：“好啊，刘伊，你要不要一起？”
　　被点名的刘伊看了他们一眼，再看一眼张铭皓，後者笑得很无害：“来嘛，一起嘛！”
　　“我说你们，又不是小女生，玩什麽国王游戏啊？”刘伊再度发挥毒舌本领。
　　“不是为了配合你嘛。”原人文也不是省油的灯。
　　两人对视著，空气中的火花都快实体化了。
　　“不要害怕啦公主，我们一群大老爷们儿，不会为难你的。”李立一也笑道。
　　不会才怪。刘伊暗暗翻个白眼：“来就来，谁怕谁。”
　　於是一群人围著小矮桌坐好，国王游戏，正式开始！
　　
　　
　　
　　刘伊的运气一直不错，要麽就是无辜的平民，看著一群人恶整来恶整去，要麽抽到了鬼，但是张铭皓是国王，让他轻松过关。
　　越到後来，玩得越疯，什麽脱衣服在走廊里裸奔啊，对著宿舍外面大喊“别逼我，我真跳了”啊，裹著浴巾跳夏威夷舞蹈啊，果然青春都是激情的麽……
　　终於，好运气似乎总算离刘伊而去，他抽到了鬼，而国王，是正一副“总算让我等到了”的表情的原人文。
　　暗自抽抽嘴角，刘伊面无表情：“说吧，要怎样？”
　　原人文嘿嘿一笑，拿出一盒百利滋：“嗯，没有长面条，用这个代替吧。”
　　刘伊和张铭皓同时心里咯！一下。刘伊知道自己不会被放过恶整的机会，但是没想到居然是这个。张铭皓则是狠狠地瞪著那盒百利滋。
　　“嗯，和黑桃2的兄弟吧。”原人文接著说。
　　……张铭皓翻开自己手上的牌，有些不敢置信。刘伊同样不敢置信，直盯著他看。
　　一桌人都扯了嘴角，笑著抱胸看好戏。
　　呃，原人文倒是没有想到黑桃2居然是张铭皓，这样不就失去了更多乐趣了麽……
　　最紧张的倒还真不是刘伊，这厮已经打算破罐子破摔了，比他还紧张的，自然是张铭皓，一下子仿佛雷鸣在耳，口干舌燥，心跳如鼓，眼睛里就只剩那盒百利滋，和刘伊的脸，刘伊的薄唇。
　　事已至此，他再粗线也早就理清自己对刘伊的真正感情，只是，一直以来装傻卖乖博同情，现在一下子要突飞猛进到这一步吗？！嗷嗷嗷嗷……
　　“喂，快点哦。”原人文抱胸，催促道。
　　刘伊暗暗做个深呼吸，镇定地从那盒万恶的百利滋中抽出一根，嗯，至少是他喜欢的抹茶杏仁口味。
　　他本来就和张铭皓挨著坐，只要侧个身就能开始了。张铭皓也侧过头，一切仿佛都是慢动作般，看他轻轻咬住一端，微微歪著头，然後抬起眼睑，看著自己。不能控制自己地张嘴咬住另一端，然後，慢慢的，一点一点吃掉那跟抹茶杏仁味的百利滋。
　　两人的动作都很缓慢。张铭皓一边想快点吃掉吧吃掉吧，一边又不舍得让这个“美好时光”结束，便慢慢磨著。两人定定地对视著，直到那根蔬菜棒越来越短，越来越能清晰地感受到彼此的呼吸，刘伊终於还是垂下眼睑，不敢直视。
　　慢慢的，慢慢的，一点一点用唾液融化掉嘴里的饼干，一点一点靠近彼此。要碰到了，要碰到了──
　　嗷呜一口，张铭皓吞掉最後一点，两人镇定地分开，镇定地坐好。
　　众人看得有点无声，突然觉得哪里有点不对劲呢……
　　“干嘛，不继续了吗？”刘伊没好气地瞪一眼原人文。小样儿，不要被他逮住。
　　接下来，刘伊真是一帆风顺，连当好几轮的国王，把以原人文为首的不轨分子欺负得够呛，放开了玩儿呗，谁不会啊！
　　
　　
　　
　　直到半夜两点，领队老师终於来赶著众人回屋休息，剩下两人才无声无息地洗洗上了床。
　　有吻到？没吻到？
　　只有当事两人知道，刚才有多紧张，现在就有多尴尬。刘伊面对墙壁睡著，扶额，这到底是要怎样啊，有点抓狂……
　　另外一床的张铭皓也面对著墙，用爪子无声地挠著墙，刚才，是碰到了吧，虽然只有那麽轻轻的一下，但是那个柔软的触感……一阵心簇荡漾。但是，伊伊会不会觉得讨厌啊，还是说，其实伊伊也有感觉呢……好纠结好纠结……千万不要被伊伊讨厌呀……
　　
　　
　　
　　第二天，起床的时候，两人脸上都有著淡淡的黑眼圈。
　　刘伊盯著张铭皓，末了说：“昨夜没有休息好？”
　　“啊，嗯……”张铭皓讷讷的。
　　“那你今天怎麽比赛？”刘伊皱眉。
　　“没关系，我体力还行。”张铭皓笑著耸耸肩，“要是你去给我加油，我肯定就精神满满了。”
　　刘伊愕然，张铭皓一下子木了，被，被讨厌了吗……
　　“嗯，我会去的。”刘伊转头，拧干手上的洗脸帕，一下子招呼上脸。
　　但是，我们一向粗线的张铭皓同学，这次，居然清清楚楚看见刘伊同学整个，红透了的耳朵。
　　嗷，这是，这是……




抹茶杏仁之吻 15

　　於是直到出门前，两人之间一语未发，比谁更能憋。
　　“早上好！”和大家打了招呼，吃了早饭，便去了体育馆。
　　刘伊默默地跟在後面，埋著头，不想看张铭皓却又忍不住时而抬眼一下。张铭皓走在最前头，跟著带队老师，心里却很是想回头看一眼，就看一眼就好……
　　两人视线蓦地相对，刘伊赶紧别开。张铭皓心中嘟哝两句，带队老师拍一下他的头：“专心点。”
　　“噢……”张铭皓叹气，才又乖乖回头。
　　到了体育馆，两方人马见了面，站了队互相行了礼，然後各自做热身，九点半，比赛要正式开始了，刘伊便和替补队员一起坐到了场边长凳上。
　　张铭皓上场之前，脱下了外套，直直扔给了刘伊。刘伊愣愣接住，张铭皓冲他露齿一笑：“拜托你了！”
　　……难不成真地要握起拳头给他加一句油？刘伊发现自己死也做不出来这个动作，最後纠结半天，还是狠狠瞪了张铭皓一眼，顺便抱紧手中的衣服。
　　张铭皓咧嘴笑，心情很好的上了场。
　　刘伊不怎麽懂篮球，或者确切地说，他不怎麽懂体育运动，所以就只能看著十个人追著一个球，跑来跑去。他知道什麽算是得分，但对於一系列规则完全是摸不著头脑。不过，张铭皓的动作，却是很帅气就是了……
　　第一小节结束了，双方下场休息，张铭皓喘著粗气到了刘伊旁边，扶著膝盖喘了一会儿，再抬头，发现自己面前一瓶拧开的矿泉水。冲刘伊笑笑，站直了身体，趁著身高优势，摸乱了刘伊的头发。
　　刘伊扯扯嘴角，难得没有跟他计较：“要喝水不啦？”
　　张铭皓接过矿泉水，仰头就是大半瓶，然後拧紧盖子还给刘伊：“谢谢！”
　　“不客气。”刘伊撇撇嘴。
　　大家被教练叫过去吩咐了，刘伊看著张铭皓的背影，突然那厮又回了头，两人的视线又撞在一起，张铭皓咧嘴笑，然後又被教练拍了脑门儿。
　　刘伊扯扯嘴角。
　　张铭皓今天一早起来就不停在抽风……他是知道了吧？是知道了吧？
　　知道自己其实对他“心怀不轨”，然後呢，他的表现又是什麽意思啊……刘伊有些抓狂，这是什麽状况啊……
　　那边又要上场了，刘伊踟蹰了半晌，才终究开口喊了声：“张铭皓。”
　　张铭皓立刻回头，看著他。
　　“加油。”刘伊看著他的眼睛说。
　　张铭皓笑得眼睛都眯了起来，这次不是被教练，是被身边的原人文和李立一狠狠地拍了後脑勺。
　　知道是自己的心里作用，但是刘伊总是觉得身边有不明视线飘来。好啦，刚才那句加油，真是傻好不啦……
　　比赛结束了，两方都打得很是尽兴，但也没有十足的火药味，反正都是友谊赛。张铭皓他们队以两分取胜。
　　
　　
　　
　　吃了午饭，下午就是大家期待的西湖游了。
　　张铭皓同学基於某种理由，表现得很是亢奋，一路拉著刘伊说东说西，刘伊实在觉得别扭，径自拿出PSP玩自己的，於是张铭皓也拿出自己的PSP，硬是要跟他对战。
　　若是对战也没什麽不好的，但是故意让人就不对了。刘伊在第三次被张铭皓让了一手後，默默关机，放进包里。
　　“怎麽啦？”张铭皓不明所以，很是无辜地问。
　　刘伊瞪他一眼，没说话。
　　“那就不玩呗……”张铭皓摸摸鼻子，讷讷地说，把PSP也收好了，然後转头，又是很期待的表情，“怎麽样，觉得我今天帅吧？”
　　“不觉得。”刘伊摇摇头，面无表情地说。
　　张铭皓努嘴。
　　“……我又不懂篮球。”刘伊看他这样，还是忍不住解释了一句。
　　“那你要学吗？”张铭皓便眨眨眼睛。
　　刘伊扯扯嘴角，拿看白痴的眼神看著他：“你觉得可能吗？”
　　张铭皓又努嘴。
　　“……我就是不喜欢运动啦。”刘伊暗叹自己不争气，一边还是忍不住解释。
　　张铭皓才又笑开：“那算了，你就专门帮我加油吧！”
　　“……”得寸进尺说的就是这家夥吧。
　　
　　
　　
　　终於结束了三天假期，回到了学校。
　　一句快期末考试了，气氛不禁有些严肃和紧张。
　　当然，还是有些犹自轻松的家夥。
　　以刘伊为首的三人小团体就是如此。
　　“甜甜你学校申请好了吗？”刘伊问道。不出意外张甜甜下个学期就要到美国去读书了。
　　“嗯，基本搞定。”张甜甜说著，却有些惆怅，“我舍不得离开你。”
　　他俩是青梅竹马来的。
　　“切，去了那边看见帅哥什麽的，会立刻就忘记我了吧。”刘伊不以为然。
　　张甜甜指控：“你是这麽想我的吗？我太伤心了！我不要你了，我要我家熊熊！”
　　“……”习惯於当路人甲的同学被点名，扯扯嘴角，“我不好吃的，还是算了吧。”
　　“……噗哈哈！”刘伊大笑。
　　“什麽事情这麽开心啊？”突然冒出的第四人，朗声问道。
　　被吓了一跳的三人回身一看，不是张铭皓王子是谁？
　　张铭皓兀自走过来，加入午休时间树荫乘凉三人组。照例挤到刘伊身边，把他和那谁谁硬生生分开。
　　“你不去踢球啦？”刘伊问，前面的绿茵场上，他看不顺眼的那几位可都是在场上呐。
　　“他们人够了。”张铭皓回答。
　　“这天这麽热，也就你们这些四肢发达的有激情。”张甜甜摊摊手。
　　“别这麽说，这位可是品学兼优文武双全的全能王子。”刘伊笑笑说。
　　张铭皓撇嘴：“你又埋汰我。”
　　余下两人对看一眼，觉得比这太阳还亮闪闪的，大概就是他们俩了。
　　“不过，快放暑假了。”张铭皓又笑说，“想想就开心！你们都有计划了吗？”
　　“没有。”刘伊淡淡答。
　　“我要读英语，准备出国的事情。”张甜甜耸肩。
　　林熊看他们的眼光又转移到自己身上，拧了下脸：“我，大概，会出去玩吧……”
　　“和大叔？”刘伊又开始八卦地两眼放光。
　　“……”林熊扶额，“对啦，不过不知道他有没有时间……”
　　“哦……”刘伊和张甜甜了然地点点头。
　　张铭皓很不满：“那个传说中的大叔，到底是谁？”
　　那三个人看著他，没说话，很是无辜的表情。
　　“伊伊……”张铭皓摇著刘伊的手臂。
　　刘伊闲闲地看著林熊，林熊无奈，白了张铭皓一眼：“你上次见过的。”
　　说起来就是气啊，上次躺著中枪的事情还没跟这俩人算呢！
　　“啊？”
　　“就是你女友出现你们三人混战然後我无辜被牵连的那次。”林熊扯扯嘴角。
　　“……哦。”张铭皓也不知道该表达些什麽，伊伊和林熊的那个亲亲，他至今都还是很介意的说……
　　“後来一脸高深莫测出现然後领走熊熊的，就是他家大叔。”刘伊补完。
　　“嗯，据说那次把大叔激怒了，结果让熊熊差点被夺去死守多年的清白之身。”张甜甜接著补完。
　　“喂这个你就补得过头了吧。”林熊嘴角抽搐著。
　　张铭皓瞪大眼张大嘴：“你……有……”
　　林熊没好气，翻个白眼，是啊我有，所以拜托张同学你也不要再拿眼刀子丢我了。
　　张铭皓这才觉得终於松了一口气，看著林熊也终於觉得顺眼些了。
　　所以，截至目前，皆大欢喜？
　　
　　
　　===========================
　　这唠叨的一章……




抹茶杏仁之吻 16

　　自从知道林熊是“有家室”的人後，张铭皓心底一块好重的石头落了地。虽然仍然介意他夺走了伊伊的吻（熊熊：……），但是算啦，反正那次也是自己惹出来的事情。
　　周日，林熊又因故不在（熊熊：……），张铭皓同刘伊相约去了大剧院，这次看的是黄梅戏。周围竟是些老头老太太，再不然也都是中年人，乍一看这两个年轻小夥子，都有些惊奇。但是这俩孩子明显不是来看热闹的，看那架势，甚至有时随著哼两句，都是对戏剧很有研究。
　　看完一出《长恨歌》，两人才心满意足地随著人群散去。
　　去DQ买了两杯冰激凌，两人一人一杯端著，张铭皓边吃边哼哼：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝……”
　　“……”刘伊默默地吃，一勺冰激凌里一颗杏仁，嚼得嘎！脆。
　　“嘿嘿……”张铭皓又咧嘴笑起来。
　　刘伊斜眼看他一眼，不知他又抽什麽风。
　　“你说，我们这样，像不像……”张铭皓心跳有些加快，终究没把“约会”一词儿说出来。
　　刘伊似乎猜到他想说啥，脸上表情有些微妙，头扭向一边。
　　吃完了冰激凌，扔掉了盒子，刘伊两手搓了搓。
　　张铭皓见了，问：“冷吗？”
　　“有点。”刘伊点头。
　　张铭皓冷不丁地用双手捂住刘伊的双手：“喏，我的手还热乎。”
　　……刘伊一下子呆愣住，霎时回过神来，立刻挥手甩开：“你的比我还冷！”
　　张铭皓嘀咕：“我比你热得快嘛……”
　　刘伊努力克制自己不要脸红不要脸红……偏偏某人越挨越近，左手若有似无地碰触他的……
　　刘伊心里的小人一直在挠墙，面上还要装作若无其事。直到终於，张铭皓的爪子抓住了他的右手。
　　像触了电似的，刘伊立刻，毫不犹豫，毫不留情地甩开来，直直盯著有些错愕有些沮丧有些忧郁的某人，张了张嘴，不知道该说什麽，最後只是别扭地来了句：“天气这麽热，汗津津的……”
　　……所以这，不是拒绝的意思咯？
　　张铭皓傻傻地眨眨眼，看著刘伊。
　　或许是太阳公公的威力十足，刘伊的脸终究是冒著热气，红了起来……刚才的冰白吃了……
　　“走了，回家了。”刘伊甩下一句，转身走人。
　　“噢……”张铭皓立刻跟上，讨好地问，“要去我家玩吗？”
　　“……嗯。”
　　
　　
　　
　　天气越发的炎热，但是年轻小夥子的激情那是不会减的，在忙碌的学习中，抽出中午的时间来洒下热血和汗水，那是最爽快不过的事情了。
　　但是最近的张铭皓真是一反常态。本来是雷打不动的午休运动时间，但无论是足球场还是篮球场都见不到他的影子。当然，也不是见不到人，因为午休树荫乘凉组，本来容纳了公主和骑士，就已经很是耀眼了，现在多了个王子，那自然是众多女生部分男生视线的焦点所在。
　　张甜甜和林熊暗自琢磨过，虽然以前张铭皓会拉著刘伊一起放学，课余时间也会找借口来他们教室门口。但是，顶著自家死党鄙视，中午时分跟他们一起乘凉，张铭皓同学不觉得自己做过了吗？
　　张铭皓总是摆出很无辜无害的笑容，跟他们相处融洽，一片和乐融融。
　　刘伊则是一副完全状况外的样子。不知道他是真不知道张铭皓的居心还是假不知道。
　　看著那俩人明目张胆地窃窃私语，刘伊简直是，懒得理他们……
　　反正也不能否认些什麽，这俩人虽然一直没说破，但恐怕早就多少知道些自己的那些心思。也不能否认现在自己的心情很微妙，有些窃喜，也有些忧郁……对啦，就是所谓的恋爱的纠结啦。
　　曲起膝盖，双手托著腮，放在膝头上，刘伊望著远处那些在奔跑在跳跃的身影发呆。
　　以前有些时候，他也会这样看著。视线总是会不自觉地停留在一个身影上，而现在，这个身影，正实实在在地坐在他身边。见他在出神，便也安安静静的，陪著他坐著。
　　嘴角勾起浅浅的弧度，但意识仍在太虚幻境里面神游。
　　所以当众人惊呼的时候他还没有反应过来是怎麽回事，就看见一颗足球正大力地往自己这边飞来，目标，似乎是……他的脸？！
　　一只胳臂横空挡出来，护住了他的头，然後只听到一声重重的撞击，和压抑的闷哼声。
　　被张铭皓护在怀里好一会儿，刘伊木木的，突然抬起头来，拿起张铭皓的那只手来看──好大一个红印子！
　　刘伊抬头，瞪著龇牙咧嘴笑著又痛又想表达自己不痛的张铭皓。
　　“怎麽，王子救了公主还要被骂吗？”知道他这个表情绝对不是感激或者高兴，张铭皓委屈地眨眨眼。
　　“知道挡不知道躲啊？！”刘伊还是狠狠瞪著他。
　　“呃，条件反射了……”张铭皓立刻认错。
　　林熊和张甜甜扶额，这人，没救了……
　　想到了什麽，刘伊放弃和张铭皓对视，还要更重要的事情──站起身来，刘伊狠狠盯著走过来的几人。
　　正是将那球毫不留情踢过来的，张铭皓同学的死党们。
　　
　　
　　
　　被好友冷落，原人文和李立一本来够郁闷了，和冯典张凯一起，四个人私下也没嘀咕。
　　後来不知谁一句很是无心的话，顷刻点醒了几人。
　　“这分明是见色忘友！”
　　……就是了，刘伊那小子本来就娘娘腔腔，难道张铭皓那小子……真地，走上了那什麽，不归路？！
　　虽说当今世风较之以往宽容许多，但是眼睁睁看著自己的死党哥们儿变成世人眼中的异类，这个，他们是怎麽都做不到的！
　　於是乎，在踢球的时候，看见这段时间持续缺席的某人，正坐在那个碍眼的家夥的旁边，还陪著他发呆，还脸上带著柔和的表情……原人文一个没忍住，大脚一开，就往这个方向踢过来──当然，他没瞄那麽准，没想过要踢到刘伊的头。
　　但是，刘伊确确实实地，被激怒了！
　　“看什麽看？”李立一率先呛声。
　　“本来以往你们只是头脑简单的家夥，没想到视力也不佳。”刘伊冷冷嘲讽。
　　“谁说的？”原人文不甘示弱，“就是冲某个被你传染的人踢过来的，想踢醒他。”
　　被提到的“某人”也早已经站了起来，无奈又贤淑地充当和事老的角色：“好了，都别吵了。伊伊也别气了，他们不是故意的。”
　　刘伊丝毫不理会他，冲著原人文：“你什麽意思？”
　　“字面上的意思，”原人文耸耸肩，“你自己娘娘腔就好了，别带坏了张铭皓。”
　　“就是，耗子什麽都优秀，有大好前程，你别耽误了他。”李立一也开口了。
　　“一天到晚不学习，只是四肢发达的热血青年，我真不知道你们的前程在哪里？”刘伊抱胸，“或者说，他现在一天到晚跟我在一起陶冶情操，所以你们吃醋了？”
　　“你！”李立一忍不住上前一步，“不要把我们想得跟你一样！”
　　“我什麽样？”刘伊也上前一步，跟他对峙。
　　李立一词穷，但是眼神丝毫不甘示弱。
　　“还不就是，死同性恋一个。”原人文开口。
　　……
　　现成一片死寂。
　　原人文的声音不大不小，但刚好可以让方圆十米内的人听见。而他们方圆十米之内，还真的有不少人……
　　刘伊气得脸上血色全无，全身发抖，用力握紧双拳。
　　张甜甜和林熊一早见了不对劲，也到了他身边，毫不友善地盯著前面几个找事的人。
　　张铭皓也一时呆愣住，并没想到自己好友可以说出这样恶毒的话来。他一时有些摸不著头脑，也不知要怎麽跟好友们解释，或者还是先安慰伊伊──
　　然而，刘伊的骄傲等不了他反应那麽久，或许只过了几秒锺，气极了反而能够冷冷地开口：“很好，你们带这位什麽都优秀的大好青年离开吧，不要让他再出现在我面前，不要让他，再来骚扰我。”
　　“伊伊──”张铭皓心立刻紧了，惊慌地叫出来，想要伸手拉住刘伊，却被一个甩手。
　　刘伊狠狠打下张铭皓的手，冷冷地看他一眼，什麽都没说，转身便离开了。张铭皓要追，被林熊和张甜甜挡住了。
　　“对不起，”张甜甜耸耸肩，“不过我觉得，你还是先解决好你这边比较好。”
　　张铭皓回头，看著一点都不觉得自己做错的几人，突然觉得，头好疼。




抹茶杏仁之吻 17

　　要问刘伊或者说“公主”有什麽特质？身为他青梅竹马的张甜甜同学可以搬起手指来数：骄傲，固执，别扭……
　　林熊可以幸灾乐祸地补充：还有连坐。
　　所以这次，虽然挑事的主因不在张铭皓，但是这次是被他的死党好友些当众羞辱，所以怎能拖得了干系？
　　所以转眼间，一个礼拜过去了，即使张铭皓每天都会来找他想要解释，但刘伊仍然没有丝毫想要理会张铭皓的迹象。
　　刘伊这次是受够委屈了。试想一下，他的朋友，比如张甜甜和林熊，也都没有如此不待见张铭皓吧？为什麽张铭皓就不能管好自己的朋友呢？就算他是因为被说中一点心思而有些恼羞成怒，但是这次真的是很气张铭皓。或者，那几个讨厌的人能说出这样的话，根本就是张铭皓默认的？还或者，是因为张铭皓平时在他们耳边说了些什麽？
　　不能控制自己胡思乱想，想著这些讨厌的事情的自己，也真是讨厌。
　　刘伊索性甩甩头，反正要期末考试了，那些乌烟瘴气的东西，就暂时先甩在脑後吧！
　　
　　
　　
　　期末考试周，张铭皓仍然不死心地来找刘伊。不断告诉自己要心平气和的刘伊的态度，也渐渐有所缓和，但是对著张铭皓仍旧不爱说话，一副“哪边儿凉快哪儿呆著去”的样子。
　　一共要考三天。
　　终於熬到最後一科的收卷铃声响了。张铭皓第一个第一个冲上讲台交了卷子，然後风风火火地冲出了教室，直奔高二5班的教室而去──希望伊伊还没有离开！
　　到了刘伊的教室门口，正有人陆陆续续地走出教室。
　　根据刘伊的习惯，应该是最後一个出来的吧。张铭皓扶著自己膝盖喘了两口气，然後直起身体，不住地往里面望。
　　这麽一个有存在感的人在自己教室门口，想不注意都难，何况是天性敏感的刘伊。登时顿住自己收拾书包的动作，看看左右的张甜甜和林熊，那两人对他耸耸肩，明确表示这次不浑水。
　　“说实话，”张甜甜开口，“这次你冷处理也已经很久了，你们还是需要谈一谈的。”
　　林熊点头，拍拍他的肩。
　　教室里的人都散得差不多了。实在等不了的张铭皓一个箭步冲进来，在他们面前稍微停了一下，丢下一句：“抱歉！”
　　便拉起刘伊的手，又带著他往外面冲。
　　“……‘抱歉’？”林熊扯扯嘴角，“他跟谁说呢？”
　　张甜甜茫然地摇头。
　　
　　
　　
　　还是天台，还是那个墙壁。
　　被困在张铭皓和墙壁之间，刘伊睁大了眼睛，盯著张铭皓，开始用手推拒，但发现张铭皓纹丝不动，便停住动作，耳朵尖开始发红，但仍然一言不发。
　　“我喜欢你，我们交往吧！”跳过一大堆道歉解释的话──反正都已经道歉解释了快半个月了，摒弃掉什麽深情的煽情的前言，张铭皓看著刘伊的眼睛，直接而认真的，掷地有声的，开口说道。
　　……刘伊傻傻的，傻傻的，盯著张铭皓，耳朵尖的红色，传染到了脸上来……倏地扭头，纵然心跳得像太鼓达人，但仍倔强地对这突如其来的告白不予理睬。
　　张铭皓的心跳得也比打完一场激烈的球赛後还要快，看刘伊的反应，既著急，又窃喜──若不是同样心动，他脸红什麽？
　　觉得这样的伊伊好可爱，张铭皓心簇荡漾，一手捏住刘伊下巴扳过来，低头吻上去。
　　好软……
　　刘伊完全呆愣住了，没有动作，任由张铭皓的唇在他唇上辗转，末了张铭皓一点都不满足的，悄悄伸出了舌头──咳，没吃过猪肉也看过猪走路对不对……
　　被张铭皓著实“欺负”了好一阵的刘伊，才总算回过神来，猛地使力，一把推开张铭皓，脸上红得要滴出血来，也不知是气的还是羞的，一手扬了起来，就要给张铭皓一个巴掌，可是又生生停在半空中──纠结挣扎了半天，还是打不下去……
　　狠狠瞪了张铭皓一眼，刘伊毫不迟疑地转身就要离开，被张铭皓一把拉住手腕。
　　刘伊这些是真怒了，狠狠甩开手来，冷冷地说：“你是不是误会什麽了，你喜欢我关我P事！”
　　张铭皓愕然。
　　刘伊毫不留恋地离开。
　　留下张铭皓一人在天台，傻傻地吹著风。
　　
　　
　　
　　张铭皓很伤心。
　　不仅是伤心，自尊心也大受损。
　　这麽多年来，第一次主动向人告白，竟然是这样的结果……
　　一连好几天没有去烦刘伊了，张铭皓觉得自己需要冷静一下。也不是说放弃什麽的，伊伊的别扭性格他又不是第一天知道……
　　即使期末考试成绩还是稳居榜首，但张铭皓情绪依旧低落。
　　原人文那几个，想要开导劝解什麽的，被一概回绝掉。
　　罪魁祸首就是这几个，还有脸来开导劝解他？张铭皓气闷，通通不理。直到有一次被他们几个逼急了，张铭皓才大声说出来：“我就是喜欢他怎麽了？我就是想要和他谈恋爱怎麽了？哪里碍著你们了？！本来感情好好的，慢慢升温，就要水到渠成发展成熟了，你们非要出来踹这麽一脚！现在好了，他不理我了，你们谁赔我？”
　　几个人被吼了这麽一顿，面面相觑，觉得世界好像是有点虚幻……什麽？！好哥们儿亲口承认他爱男人？！
　　张铭皓委委屈屈地瞪一眼他们，书包甩上背就转身走人。
　　“诶，耗子──”原人文想叫住他，无果。
　　留在原地的几人对看一眼，都不知道要说什麽。最後也只有讷讷的，散了。
　　
　　
　　
　　放暑假了！
　　莘莘学子一年中最爱的，大概就是七八月份吧，短袖，冷饮，懒觉……什麽的。
　　人家都说夏天感冒的人都是笨蛋。
　　张铭皓就是其中一个。
　　父母都出差去了，偌大的家里就他一个，披著被子，咬著温度计。原人文他们打电话来，讷讷地想要解释什麽，被他鼻音浓重地给呛了回去。
　　於是乎那边也气呼呼地挂了电话。
　　……唉，都一个星期没和依依说话了。张铭皓想念著刘伊，翻出手机来看著以前拍的照片，眼睛里都包著泪水──大部分因为感冒，小部分因为伤心到极致，咳，也是因为生病了所以伤春悲秋什麽的……
　　不知道过了这麽久，伊伊气到底消了没有呢……这次，要怎样才能和好……还是像上次那样，利诱吗？
　　阿嚏……唉，手机拿在手里，想打电话又不太敢打什麽的……
　　
　　
　　
　　原人文这边，刚挂了电话，虽然还是皱著眉虎著脸，但是看一眼周围几个人，最终还是叹了口气。
　　“怎麽办？”原人文问，“耗子这次好像真的很生气啊……”
　　“呃，”李立一搔搔头，“我们上次是不是，确实做过头了？”
　　……一片沈寂。
　　“总不能让耗子这麽垂头丧气下去吧。”原人文叹气。
　　“也总不能让我们这麽多年的友情就这样完蛋吧……”冯典拧著眉头。
　　“是那小子重色轻友的！”张凯不满。
　　“咳咳，可确实是我们把他的那位，呃，气跑的……”李立一比较厚道。
　　……又有天使飞过。
　　“那我们表个态，那啥，有没有谁反对GAY那啥的……”原人文也搔搔後脑勺。
　　其他人一致摇头：“哪里反对，现在都什麽时代了……”
　　其实，上次那麽说得有些过分，也就是因为和刘伊的宿怨而已……不过，既然自家兄弟都这麽表态要跟人谈恋爱了，那他们跟他的私人恩怨什麽的，也就暂时放一放吧……
　　“那现在呢？”表完态後，李立一问。
　　“……还是道歉吧。”冯典叹口气出来，“祸事是我们惹出来的，还得我们去拾掇不是？”
　　“那谁有那小子的电话？”原人文问。
　　“耗子有！”张凯脱口而出後，发现被众人鄙视了。
　　“你还跟他要刘伊电话，他能给你？”冯典白他一眼。
　　李立一想了会儿：“上我们学校的网站校友录看看，说不定有。”
　　
　　
　　
　　还真被他们几个找到了刘伊的电话。
　　刘伊接到电话的时候，还莫名其妙，听出了是某几个讨厌的家夥後，第一反应就是挂电话。
　　大概知道他会这样做，对面几人立马叫道：“诶诶，别挂！”
　　“有话快说。”刘伊口气不善。
　　“……没啥事，就是想跟你，道歉。”原人文口气也不佳。
　　刘伊沈默了，不知电话那头的几人到底是要干嘛。
　　“咳，”李立一对著免提的电话说，“耗子生病了，重感冒。”
　　“关我什麽事？”心底像是被重重敲击了一下，但是嘴上还是倔强地回答。
　　“你们不是──”张凯又想开口，被冯典一巴掌拍在後脑勺。
　　“是这样的，刘伊同学，上次确实是我们不对，说的话太难听了，在此真诚地向你道歉。”冯典客客气气地说，“你也大人有大量，再不济别为难耗子。耗子重感冒都快一个星期了，也没见好。他父母都去外地出差了，家里就他一个，怪可怜的。他挺想你的，还跟我们这几个兄弟吵了一架。刘伊同学，我觉得耗子他对你是真心的，你也好好考虑一下吧，别在和他斗气了。”
　　一席话条理分明，合情合理，说得刘伊对他们的火气也消了一半，沈默了一会儿，才开口：“我知道了。”
　　……几人对视，嘴角抽搐，然後呢？
　　“还有其他事吗？”刘伊又问，语气没那麽恶劣了。
　　“没了。”冯典又说。
　　“哦，那我挂了。”刘伊说，“再见。”
　　“再见。”冯典只好这麽说道。
　　然後就真的挂了电话。几人扯扯嘴角：“就这样？”
　　“话说那小子，到底有没有听到我们说什麽啊！”原人文抓狂了。
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------
　　咳咳，4W8字的时候，终於让他们第一次真真切切的KISS了。。。不容易啊……




抹茶杏仁之吻 18

　　他们的每一句话，每一个字，只要有关张铭皓的，刘伊全都听在耳里，放在心上。
　　那次，“天台事件”至今，他没有和张铭皓说过一句话。不是因为还在生气──或许是有那麽一点点生气，但是最主要的是……他害羞不行啊！
　　虽说自己的“初吻”一气之下给了熊熊，但是张铭皓那次，可是结结实实的……想起来都会脸红心跳。
　　张铭皓还说喜欢自己……原来他喜欢自己噢！
　　想起来又是一阵心跳加速。
　　所以这几天他虽然还是保持著表面的冷静，但是内心其实很是紧张和激动……好在张铭皓没再来找他，不然指定露馅儿──可是，张铭皓那个混蛋怎麽都不来找他？！告白完强吻完把他的心弦拨动成这样就甩手走人吗？！难道只有他一个人喜悦难耐吗？！
　　……呃，深呼吸了一下，刘伊回想起刚才那群人说什麽来著，原来是生病了……
　　刘伊在房间里了来回踱步，拿著手机看了又看，翻出张铭皓的电话号码又按了返回键──张铭皓那个混蛋怎麽还不给他打电话？！
　　门口露出一颗头来：“伊伊小公主？”
　　刘伊冲夏尼翻个白眼。
　　“世界如此美好，你却如此暴躁？”夏尼走进来，带著标准的幸灾乐祸的笑容。
　　刘伊才懒得理他。
　　“谈恋爱啦？”夏尼笑嘻嘻地问。
　　刘伊一紧张，被自己的口水呛到了。
　　恰逢刘妈妈端著水果走进来：“伊伊谈恋爱了？”
　　刘伊瞪一眼夏尼，脸上有些红。他是别扭倔强固执，但他不善说谎──咳，除了对著张铭皓的时候──尤其是对自己的老妈。
　　“哇哦？”刘妈妈这下来了兴趣，“要不要给老妈讲讲看？”
　　“……”刘伊一边揣度自己一向开明的娘的接受程度到底有多大，一边绞著自己手指头，咬著下嘴唇。
　　刘妈妈见状，勾起嘴角：“是怎样？不能跟老妈讲？”
　　“……是，是个男生。”刘伊脖子一横。
　　……现场一片静寂。
　　刘妈妈用手扶著额头，良久没说话。夏尼很能察颜观色的，闭嘴不掺和。
　　“妈……”刘伊有些慌了神，想上前拉娘的袖子。
　　刘妈妈放下手，脸上是很无奈的表情：“是不是那个谁张铭皓？”
　　刘伊扯扯嘴角。
　　果然一猜就中，刘妈妈狠狠拍了一下儿子的头：“我就知道！早看你看那小子的眼神不对劲！”
　　……刘伊委屈地嘟嘴：“以前那是暗恋……”
　　“那现在呢？”刘妈妈叉腰。
　　“现在，好像原来他也暗恋我……”刘伊撇撇嘴。
　　“……”刘妈妈都不著地该说什麽，只叉著腰，又好气又好笑。
　　夏尼适时开口：“两情相悦了？那你在这里暴躁什麽？”
　　“……我，他……”刘伊又绞著手指，低著头，兀自别扭。
　　
　　
　　
　　张家门口，刘伊瞪著门铃好一会儿，提著水果篮的手都已经酸麻了──娘也真是的，都没搞清楚当初张铭皓怎麽欺负他的，居然要他带这麽大一个果篮来探病。
　　眼睛眨了眨，最後狠下心来，按了门铃。
　　没让他等多久。
　　门开了，张铭皓披著被子，傻傻地站在门後面，看著来人。
　　“……重死了。”短暂的沈默後，刘伊将水果篮递过去。
　　张铭皓愣愣地接过来的时候，手指不小心碰到了刘伊的，两人像触电一样，立马松手，水果篮接受地心引力，却没有掉到地球上──
　　“嗷！”张铭皓惨叫一声，抱著脚跳起来。
　　刘伊慌忙进屋搀住他。
　　张铭皓眼里包著泪水：“你就这麽讨厌我吗？讨厌到要用果篮砸我？”
　　刘伊瞪他一眼：“这个时候你还贫！脚怎麽样？”
　　张铭皓委委屈屈的：“我发烧了，好几天，全身都没力气，还头疼咳嗽打喷嚏……”
　　“……那还不去床上躺著。”刘伊再瞪他一眼。
　　“哦……”张铭皓低声说著，很懂得把握机会地把大半身重量压在刘伊身上，压得结结实实。
　　虽说感冒数日，身体有点虚，但是此刻的心情，那是非常舒坦……看见伊伊站在门口的那一霎那，心脏就开始雀跃不停地跳动。
　　伊伊终究是来看他了！伊伊不是对他没感觉！
　　──张铭皓就是有这个自信。
　　所以，去他的自尊心！上次告白没成，这次再来！这次不成，就下次再上……下下次……下下下次……告白到他点头为止！
　　於是，到了床边的刘伊正准备把张铭皓放到床上的时候，却不料被张铭皓反手一拉，一阵天翻地覆，他已经被压在了张铭皓的身下。
　　大眼瞪小眼。
　　就这麽静静地彼此看了一会儿，张铭皓勾起嘴角：“伊伊，我喜欢你。”
　　刘伊本就脸红心跳，这下脸上更是都快冒出热气了。他撇嘴，头扭向一边，兀自嘴硬：“你喜欢我你拽个P啊……我TNND好早以前就喜欢你了。”
　　张铭皓绝对是惊喜过度，一手扳过刘伊下巴，嘴角的弧度咧到了最大程度，眼睛都在闪著光：“真的？！那你为什麽不告诉我？！”
　　刘伊瞪他，虽然在这个氛围下气势弱了许多，但仍旧是刘氏别扭：“我就喜欢憋著，要你管……放开我！”
　　张铭皓双眼亮闪闪地：“不放！”
　　“你──”刘伊拧眉。
　　张铭皓微笑著，吻上他的眉头，慢慢地，耐心地，舒展他的额头，然後是眼睛，鼻头……
　　“可以吗？”要吻上嘴唇之前，张铭皓呢喃著问，他几乎贴著刘伊的唇，都能感受到彼此的气息。
　　刘伊别扭到了极致，索性一手扣住他的後脑勺，主动将他拉向了自己……
　　
　　
　　
　　“阿嚏！”刘伊抽出一张面巾纸，擦著已经红得快破皮的鼻头。眼睛也酸酸的，一直想流泪……
　　该死的混蛋张铭皓，竟然把感冒传染给他了……
　　偏偏身旁还有几个脸上写著“我在看好戏”的家夥，坏笑著问：“张铭皓的感冒好了，伊伊你却感冒了，为什麽呢？”
　　“要你们管！”刘伊拧著一张脸。
　　毫无杀伤力。
　　原人文他们几个，还有林熊和张甜甜都在。第一次，两方人马同出游，因为是张铭皓的生日。
　　地点在张铭皓的家。
　　有钱人家的少爷张铭皓，父母还在出差中……
　　一群人嬉笑怒骂，本来互相看不顺眼的，现在气氛竟然也算是融洽。
　　“话说，你们到底做了没？”张甜甜一脸八卦。
　　“关你什麽事？”刘伊红了脸。
　　“对啊耗子你到底吃到这小子没啊？”李立一起哄，“诶公主你脸红做什麽？”
　　刘伊又是一记眼刀杀过去，可惜依旧毫无杀伤力。
　　张铭皓温柔笑笑，揉揉刘伊的头发：“还没，我们不差这点时间。”
　　“哇啊哦！”一群人又是怪笑怪叫。
　　玩闹了一阵，原人文看著客厅一边窗户旁的白色钢琴，嘴角抽搐地说：“以前来你家，你都说这家钢琴是摆设……”
　　张铭皓挠挠头：“你们这群刺头青，要是知道我会弹钢琴，不得被你们埋汰死。”
　　“那现在给兄弟们弹一个怎麽样？”李立一笑问。
　　“当然没问题。”张铭皓笑，起身。
　　张铭皓弹了一曲很欢乐的曲子，李立一他们几个完全是音痴，跟著傻乐。刘伊嘴角也噙著淡淡的笑容，一直目不转睛盯著张铭皓，然後又是一个喷嚏。
　　“可惜了，要是你没感冒，或者可以来一个合奏。”林熊叹气道，话锋一转，也是一副八卦的样子，“话说，你到底是怎麽得上感冒的啊？”
　　“……”刘伊看著他，扯扯嘴角，“你敢把你系得紧紧的扣子解开吗？”
　　“……”果然，自己有把柄的时候，不能轻易出击……
　　
　　
　　
　　送走了众人，张铭皓收拾完残局，坐到沙发上，看著从刚才起一直安安静静坐著看著他的刘伊，握住他的手：“今晚，别回去了？”
　　刘伊红了红脸：“嗯，我等下给我妈发个短信。”
　　张铭皓立刻咧嘴笑，扑身上前要亲。被刘伊一把挡住：“感冒又要传染给你了……”
　　“我身强体壮又有了免疫力，不怕。”张铭皓轻松驳回，轻松将身子骨儿单薄的刘伊压倒在沙发上，轻松地吻了上去。
　　……嗯，伊伊的嘴唇软软的，薄薄的，像是带著独有的甜蜜香气，让他欲罢不能。於是又撬开了牙齿，舌头探了进去。
　　伊伊的舌头也软软的，滑溜溜，一开始被他挑逗还不知所措，不过没多久“公主”气势又回来了，主动缠著他的不放……
　　等到两人都快喘不过气来，张铭皓才放开刘伊，两人的脸都红红的，眼角湿润。
　　刘伊双手抵在两人胸前，轻轻推了推：“重死了，起来。”
　　张铭皓看他这样，又忍不住轻啄两口，才放开他起身，再拉他起来。
　　“我去给你放洗澡水。”张铭皓笑说。
　　“……嗯。”刘伊又抽出一张纸巾捂住鼻子，闷声回答。
　　
　　
　　
　　洗好澡，从浴室热气腾腾地出来，身上罩著张铭皓的T恤，好大，都能盖住大腿。
　　刘伊在浴室纠结了一下，终究只穿著小内裤，没有套上短裤，出来了。外面就是张铭皓的卧室，张铭皓本来躺在床上看书，见他这副摸样出来，瞪著眼张著嘴──
　　刘伊摸摸鼻子，眼角瞟向别处。
　　张铭皓嘴角抽搐著，起身，拿起薄被子上前裹住浑身还散发著湿热水汽的家夥：“拜托，你还在感冒，小心自己的身体好不好。”
　　刘伊撇嘴，有些忿忿地看著他：“难道你不想──”
　　张铭皓苦笑一下，拿起刘伊的手，覆上自己的胯间：“你说我想不想？”
　　刘伊的脸腾得更红了，手一下子抽回来，却挥之不去刚才感受到的小张铭皓已经有了的热度和硬度。
　　张铭皓无奈地揽著他做到床上，拉过被子盖住两人：“你不是还感冒麽……你不心疼自己，我还心疼呢。”
　　刘伊努嘴：“……”
　　张铭皓看他一脸不情愿，乐了：“感情你还挺主动啊……你是伊伊麽？你把伊伊怎麽了？”
　　刘伊再瞪他一眼，索性背对著他躺下，反正什麽都不做，那就睡觉！
　　但没多久，便感觉张铭皓也躺下了，双手一揽，就把他收进了怀里，温热的鼻息喷在他颈间，痒痒的……刘伊缩著脖子躲了躲，却没想张铭皓竟然伸出舌头，舔吻著他的脖子。
　　气氛很是旖旎，张铭皓开心地种著草莓，先是脖颈，然後是耳垂，舌尖探进耳蜗……
　　“嗯……”一声呻吟没收住，逸出了喉咙，刘伊自己被吓了一跳。
　　身後的张铭皓轻笑出声：“伊伊这里很有感觉吗？”
　　刘伊扭著身子想要挣扎，却被张铭皓按得更紧，也更清晰地感觉到腰背处抵著的那个东西。
　　“你不是说不要……”刘伊轻声嘀咕。
　　张铭皓双手探进了他身上的T恤，在他身上游移，嘴唇靠近他耳边，哑著声音说：“嗯，我们可以换种方式……”
　　被翻了个身，被举起双臂脱掉了T恤，刘伊面色潮红，眼睑埋著，觉得好害羞，但是却没有退却。
　　张铭皓满心欢喜他的配合，忍不住又吻上他的唇。
　　又是一番唇舌纠缠。昏昏然间，刘伊感觉到自己的小内裤也离他而去，大腿根处的脆弱，被握在了温热的掌心。
　　“……嗯……”发出细碎的呻吟，刘伊双手也探进张铭皓的睡衣，抚上他厚实的背，上下游移。
　　……知道是诸如“不认输”一类的刘氏别扭，张铭皓低低笑著，主动脱掉自己的衣服，一丝不挂的，呈在刘伊面前。
　　“还满意吗？”在他耳边低低说著，张铭皓又顺势吻著他的肩头，誓要把草莓种满他全身。
　　腹间的两人的火热毫无阻碍地互相摩擦著，刘伊觉得好热，热得要昏过去……果然不该在感冒的时候做……
　　但是没有後退的路，张铭皓的手一路向下，最终来到两人腹间，打惯篮球和弹惯钢琴的，指节分明的大手，握住了两人雀跃的东西。
　　“嗯啊……”刘伊惊喘，双手想要攀住张铭皓的肩，却被拿了下来，被张铭皓的手包裹著，握住两人的热源所在。
　　“伊伊……”张铭皓似呢喃，“真棒……握住动一动……”
　　刘伊几乎没有太多力气，但是张铭皓强势地带著他的手滑动摩擦。
　　……热，好热……好舒服……不能呼吸了……只在耳边听著一个声音，不断说著：
　　“伊伊……喜欢你，好喜欢你……”
　　
　　
　　
　　
　　-------------
　　好，好清纯的……捂脸……




抹茶杏仁之吻 19

　　第二天，脖子上顶著可疑的粉红痕迹，刘伊回到家，在娘亲的怀疑威胁视线下，红著脸，心虚的别开视线。
　　刘妈妈一声长叹：“好不容易养大这麽大……一朝却就这麽便宜了那个小子。你说你要是便宜个姑娘我也多少欣慰一点啊……”
　　“咳，”刘爸爸的视线从报纸上转开来，扶了扶眼镜，“要是便宜了姑娘多出来个小小子或小姑娘，更有得你烦。”
　　刘伊一听，心下更惊，连爸爸都知道了……而且爸爸，也，呃，不反对的吗？
　　刘爸爸对儿子耸耸肩：“你妈妈的思想工作都还是我做的呢，感谢我吧！”
　　刘伊瞪大眼睛。
　　“你以为你隐藏得蛮好，我们大家都看不出来的麽？”刘爸爸笑，“儿子，可能只有那个小子没有感受到你热切的注视吧。”
　　……刘伊觉得脸都快烧了起来。
　　“我也一直睁一只眼闭一只眼，没有好好跟你谈谈。”职业是大学教授的刘爸爸微笑著，“感情的事情，大家都无法控制，只是争取别吃亏少吃亏就好。我和你妈妈是不反对，也是因为不知道你们的情分有多深，能走多远。如果我们现在白脸红脸的，结果两个月後你们烦了腻了新鲜期过了自己分开了，那不是显得我们好自找烦恼？而且对方的父母的态度我们都还不知道……不过你放心，谁要欺负咱家儿子，咱肯定是你身後稳稳的靠山的！”
　　刘伊不知要表达什麽，老爸这一番言论，温文有礼，可他怎麽就觉得有一种类似幸灾乐祸看好戏的成分在呢……而且这南腔北调用的……
　　“你爸爸的意思是，你好自为之。”刘妈妈也微笑著说。
　　“……哦。”刘伊撇撇嘴，回答。
　　
　　
　　
　　“熊熊，你和大叔的事情，你爸妈什麽态度啊？”刘伊突然想找一个同盟问问看。
　　电话那边沈默了一会儿，然後才回答道：“他们不知道，我也不知道他们的态度会是怎样。”
　　“……那你觉得张铭皓他父母会怎样？”
　　“这个我就更不知道了……”
　　“要是他们往死里反对，你说张铭皓会不会就此放弃什麽的……”越说到後面声音越小。
　　爱情果然不是“从此王子和公主过著幸福的生活”就这样结尾的。
　　“天下芳草多的是，他放弃的话恭喜你可以找更好的！”林熊真挚地说。
　　“……”刘伊扯扯嘴角。
　　“昨晚你没回家吧？”开始八卦了。
　　“……”
　　“本垒了？”
　　“……不知道算不算……”刘伊脸上开始发烧。
　　“那就是没插入？”林熊嘴大无遮拦。
　　“……你是熊熊吗？”刘伊嘴角抽搐一下，“熊熊不带这样说话的。”
　　“……”林熊那边沈默了一阵子，突然是另一个成熟的男人的声音：“或许可能是我们家熊熊现在是大人了吧？”
　　……是大人了是大人了是大人了……有千百种意思，但刘伊肯定就是“那种”意思。
　　“你居然让大叔听我们说话！”刘伊忿忿开口。
　　“我是被逼开免提的。”林熊很委屈。
　　“伊伊想知道我们现在在做什麽吗？”大叔的声音。
　　“不想。”刘伊立刻说，“那就这样了，挂了哦。”
　　“哦，拜拜！”大叔笑著说。
　　挂掉电话，刘伊整个人仰躺到床上，盯著天花板想了一阵，又似乎什麽都没想。
　　
　　
　　
　　初恋什麽的，总觉得有点羞涩……但是也很甜蜜，又因为都是男生的关系，反而比较坦率。接下来几日，害羞归害羞，但是该打电话还是打电话，该发短信聊QQ还是发短信聊QQ。倒是没有怎麽见面就是了，因为约好了在这个周末，去看一场音乐剧的演出。
　　张铭皓跟刘伊打著商量地说，可以让原人文他们几个也去吗，让他们也接受一下音乐与艺术的陶冶，顺带化解一下他们之间的宿怨。刘伊想了想，没反对。
　　他从来没有想过隔离张铭皓和他那群四肢发达头脑简单的死党们。事实上，他也从来没有主动针对过谁吧，看，他是多麽善良的和平主义者！
　　躺在床上把这条短信发给张铭皓以後，那边沈默了好一会儿，才马屁味道浓重地说：【是啊，伊伊最好了！】
　　
　　
　　
　　周日，到大剧院门口集合，其实大家还多少是有些尴尬的。比较以前，谁跟谁都没看对眼过。
　　张铭皓大大方方地揽著刘伊的肩膀──谁叫某人别扭不肯当众牵手呢……
　　刘伊也保持著和善的表情──就是没有冷冰冰不易近人。另几个小子摸摸鼻头，觉得被拉来看音乐剧什麽的，多少还是很不习惯……到底是谁脑子发热牵头答应的啊？！
　　总之，进了场。票都在张铭皓手上，也没有分配座位什麽的，那几人心照不宣地对视几眼，习惯性地使坏，抢先入座，硬是卡在了两人中间──张铭皓目瞪口呆，但是剧院内禁止大声喧哗，小声地推了一下边上的冯典：“喂，你们……”
　　四人很是无辜地看著他们耸耸肩，动作和表情还都一致……
　　刘伊撇撇嘴，径自坐到了里面去。哼，才不跟这些家夥一般见识。
　　於是剩下张铭皓，欲哭无泪的──他明明就是想跟伊伊私底下，偷偷摸摸的，你侬我侬啊……
　　戏还是很精彩的。故事很吸引人，风趣幽默，一点都不晦涩，音乐也有很多流行元素，看得原人文李立一他们都聚精会神，随著剧情起伏慨叹不已。张铭皓却没能好好欣赏，隔三岔五地就要往刘伊那面瞟。刘伊虽然表面上看著舞台，可是肯定也是有感觉到某人热切而幽怨的注视，也就没那麽认真。
　　等到中场休息的时候，张铭皓再也坐不住，不管公共场合的礼仪什麽的，径自起身就往里走，硬是要挤到刘伊身边坐下。李立一看他这麽不顾形象，不想跟著丢脸，无奈只能跟他换了位置……
　　於是下半场的时候，他们身边的张凯只好努力把注意力集中在舞台上，不断对自己催眠，没看到旁边两人偷偷牵著的手，没看到旁边两人亲热地交头接耳，什麽都没看到……
　　一场剧看下来，张铭皓的死党们，也终於承认，原来戏剧也不是那麽，额，娘娘腔跟无趣……好吧，其实还是很好看的。
　　张铭皓对他们没好气：“你们太过分了！”
　　“最後不是让你们在一起了麽？”李立一耸肩，“不要把我们说得跟王母娘娘一样啦，张牛郎和刘织女。”
　　“……”难得无语反讽的两人。
　　“那，上次你说的，今天我们来看音乐剧，下次你就绝对不爽球赛的约的，还要把‘嫂夫人’带去的哦。”李立一又开口。
　　……刘伊扯扯嘴角，忍了。
　　“对呀，‘嫂夫人’一在场，你小子的实力可就是超水平发挥的！”张凯接腔，“有‘公主’的鼓励，‘王子’要更加油才是呢！”
　　……忍无可忍，刘伊瞪著他们几个：“所以你们几个没人要的孤家寡人羡慕嫉妒恨吗？今天才带你们来看了音乐剧陶冶情操的不是吗？怎麽还这麽嘴欠？找不到对象也是应该的！”
　　“……喂，不带这麽恶毒的吧。”
　　“是谁先开始的？！”
　　“我们有说错吗？叫你一声‘嫂夫人’还是尊称呢！”
　　“那你是张铭皓的表妹还是堂妹还是亲妹妹啊？！”
　　“……喂我说我忍你很久了！”
　　“谁怕谁！”
　　……张铭皓扶著额头。




抹茶杏仁之吻 20

　　虽然嘴上还是别扭，但是刘伊还是在下一个比赛日去了现场。事先也没跟张铭皓说，害的张铭皓看他一直不表态不耐烦以为他铁定不会去了，正打算回头好好K一顿那几个家夥。结果最後看见刘伊默默出现在後援席上，顿时一张脸笑成了太阳花。
　　李立一他们对看一眼，头埋在一起窃窃私语：“哎呀，这小子其实还挺上道的嘛……”
　　“嗯，好像也不是那麽记仇呢……”
　　“还是过去打个招呼吧？”
　　於是四人大摇大摆地过去了。刘伊虽说没有怒目相对，也没有面无表情，但仍然是淡淡的，怎麽也说不上高兴看见他们几个似的。
　　“喂，既然来了，”原人文抱胸，“干嘛一副我们欠你好几百万的表情啊？”
　　“你们要真欠我几百万，我还怀疑你们能还得起呢。”刘伊也抱胸。
　　四人对看一眼，交换几个眼神，然後冯典和张凯突地上前一左一右架开张铭皓，原人文和李立一一个跨步上前抱著刘伊的头就开始掳。
　　“叫你小子嘴硬，傲娇什麽的，留给女生就好了！”李立一大笑著整蛊。
　　“是啊大老爷们儿的，别这麽别扭行不行？”原人文也整得很高兴。
　　张铭皓挣扎了一下，发现左右架得牢牢实实的，只能哭笑不得地大喊：“喂你们，别再把人给我惹毛了！”
　　刘伊还真被惹毛了，先是一脚毫不留情踩到原人文脚上，再是一个手肘击中李立一胸口，终於才被放开，捂著胸口直喘气，怒指著那两人：“明明是你们先嘴欠的！”
　　被指的两人一个抱脚一个揉胸口：“你下手怎麽能这麽重？等会我们还要上场的！”
　　“活该！”张铭皓也终於被放开，走到刘伊身边，替他顺顺头发。
　　刘伊哼了一声。
　　教练那边在叫人了，几人才冲刘伊挥挥手。李立一笑著说：“多谢你来捧场啊，‘嫂夫人’！”
　　张铭皓一脚踹在他屁股上：“你就不能消停一会儿？”
　　然後才回头，看见刘伊没忍住也笑了起来，才嘴角勾起弧度，眼睛亮闪闪的，冲他挥了挥手：“我会加油的！”
　　刘伊耸耸肩，表示不置可否。
　　一场比赛下来，张铭皓果然表现得生猛无比，技术性得分之余还不忘耍帅，让对方恨得牙痒痒。自己这方也快要看不下去，好在“职业素养”还在，大家配合还是蛮好。
　　中场休息的时候，张铭皓本来想跟刘伊独处一下的，结果身边呼啦来了好多人，除去那四人组以外，还有其他球队队员。张铭皓一脸黑线的，刘伊轻轻抿著嘴作无辜状。
　　於是下半场的时候，张铭皓憋了的一肚子郁闷之气又好生发挥了出来，状态好到百分之一百二的程度，结果是他们队二十大比分轻松拿下比赛。
　　扶著腿喘著气，突然面前一瓶拧开的矿泉水，张铭皓抬起头来，果然是刘伊淡淡笑著的脸。
　　仿佛一下元气又全部回归，张铭皓接过水瓶，仰头喝掉半瓶，剩下的一半，全部浇在了头上，然後甩甩水。旁边的刘伊一时没有反应过来，被甩了一身的水，登时怒：“你属狗的啊？！”
　　“嘿嘿，”张铭皓笑著揽住刘伊肩膀，“此言差矣，不光是狗，所有动物都是这麽甩干水的。”
　　刘伊一个肘击，张铭皓配合地呼痛，然後顺势把身体所有重量压在刘伊身上，脸埋进他颈间，深吸一口气：“让我靠一靠，累死了。”
　　刘伊才没有一把把他推开，任由他如此亲密地贴著自己。
　　他不觉得有什麽不妥，但是不远处那群人扯扯嘴角，大庭广众之下这麽亲亲我我是要做什麽啊喂？！
　　
　　
　　
　　不知道是眼红，还是莫名其妙地不甘，或者纯粹的惯性使然……总而言之，在庆功宴的时候，四人组又非常有默契地隔离开两人。
　　……都已经快习惯了的张铭皓和刘伊，这次都已经懒得理他们，反正是大家都在的庆功宴，教练兼体育老师也在，又不能做什麽偷偷摸摸的事情，分开坐就分开坐吧。
　　这次是冯典坐在了刘伊旁边，他其实一直很纯良的，所有的坏事坏主意都是原人文李立一出的做的，他不过是旁观而已──靠在刘伊耳边这样说著，冯典显得很无辜，也主动说要赔酒。
　　刘伊瞥他一眼，轻哼了一声。
　　冯典赔笑：“公主你大人有大量，过去的事情咱都不要介怀了好不好？”
　　刘伊便也不好再崩著脸，跟他撞杯喝了一杯啤酒。
　　“刘伊同学你成年了吧？”旁边的老师开口了，打趣著说，“别回头我被人告诱拐未成年人喝酒哦？”
　　“……老师放心，这里未成年人多得是。”刘伊扯扯嘴角，开口说。
　　“他们这群小子我可不管，你可是重要保护对象，嗯，是我们队里的吉祥物？”老师继续打趣。
　　刘伊微微红了脸：“我只是没事情做，所以来看看比赛的……”
　　“哦！”老师了然地点头，“所以和张铭皓没有关系？”
　　“……”有那麽一瞬间刘伊和张铭皓都以为老师其实是什麽都知道了，但是一看那张纯良无害的脸，又觉得好像也不是，刘伊耸耸肩，“当然有关系，在这里我可只跟他是朋友。”
　　“喂！”四人组不爽地开口，“我们呢？”
　　“我认识你们吗？”刘伊反问回去。
　　“……”永远不要试图跟刘伊唇枪舌战，当初他可是差点没被气死──张铭皓深有体会啊。
　　“不带这样的啊，刚才我们不是和解了吗？”冯典可怜兮兮地看著刘伊。
　　刘伊扯扯嘴角：“……”
　　看吧，所以其实是吃软不吃硬，你们还不了解吗？！
　　不对──冯典那小子，什麽时候学会这一招了？张铭皓眯起眼来，看著那小子，琢磨他在打著什麽主意。
　　“哈哈哈，”老师大笑著，举起酒杯，“来，为了今天的胜利，咱们干了！”
　　男生们开心地干了杯，彼此笑著。
　　张铭皓又眼尖地看见冯典在殷勤地给刘伊夹菜──拒绝啊，你倒是拒绝啊！
　　刘伊欣然接受了，还对他笑笑说谢谢。
　　张铭皓突然觉得冯典那小子，怎麽看怎麽不顺眼起来。
　　
　　
　　
　　夜风里，喝得有些微醺的两人，并肩走著。
　　吃饭的地方离刘伊家不远，於是索性步行。反正今天，也没有多少独处的时间。
　　路灯把两人的影子拉长，减淡，消失，又渐渐拉长。两人一时都没有说话。
　　渐渐试探著拉到一起的手，有著淡淡的心悸，又装作若无其事。突地一阵风吹来，穿著短袖的刘伊打了个哆嗦，同样穿著短袖体恤衫的张铭皓见了有些担心，但又不能当众打赤膊，索性一把揽住肩头拉过来，将人紧紧抱住。
　　“暖和了？”得了便宜还卖乖。
　　“本来就不冷。”死鸭子嘴硬。
　　张铭皓轻笑，刘伊想想也觉得好笑，明明就是找借口相依偎在一起而已。
　　快乐的时候，总觉得时间过得快，一起走的路也变得好短。
　　到了刘伊家的楼下，两人停住脚步，有点依依不舍地样子。
　　沈默地对视了一段时间後，张铭皓搔搔头：“你以後还是离那几个家夥远一点。”
　　“嗯？”
　　“尤其是冯典，”张铭皓拧起眉毛，“油嘴滑舌花言巧语最会打圆场骗人了。”
　　“……”刘伊歪歪头，“你到底要说什麽？”
　　“……你们今天，很亲密嘛？”张铭皓终究没忍住，脱口而出。
　　“哈？”刘伊微微张嘴，“你眼睛被什麽东西糊住了？你从哪里看到我和他，‘很亲密’？”
　　“……”张铭皓嘟嘴。
　　沈默了半晌，刘伊怀疑地半眯起眼睛，嘴角勾起了弧度：“你，连这个醋都要吃？”
　　“……”张铭皓脸红，咕哝道，“干嘛，不行啊……以前那群家夥是不知道你的好，所以才对你有成见不待见的。现在知道了，肯定要围著你转的。你别被谁勾搭去啊，我告诉你，原人文很小人的，李立一很阴险，张凯胸大无脑，冯典非常狡诈……”
　　“是是是，你最好，你最闪亮了！”刘伊拍著他的胸，笑道。
　　张铭皓还是一脸担忧的样子，不停碎碎念：“不行我也要去警告一下那几个家夥，不要来找你麻烦也不要来纠缠你……”
　　“喂，”刘伊打断，淡淡笑著，说，“我爸妈今天不在家。”
　　张铭皓顿住，看著他。
　　“所以，要去我家过夜吗？”




抹茶杏仁之吻 21

　　上楼的时候偷偷拉了小手，手心都在微微冒著汗。听到楼道上有脚步声，立马放开，心虚地埋头上楼。
　　到了门口，刘伊低头掏钥匙，感觉到张铭皓就在自己身边，手有些抖。
　　──那要不要来我家过夜？
　　有千百种意思，但是谁都知道，他是哪种意思。
　　抖了几下没有插进钥匙孔，一双比他大比他厚实但却骨节分明的手覆上来，握著他的手，打开了门。
　　摸索著开了灯，刘伊转身的时候不可抑制的脸红了。是他邀请的没错，但是没规定他不准害羞。
　　“……一身汗，去洗澡吧？”刘伊抬头问。
　　张铭皓抿嘴笑笑：“嗯。”
　　把张铭皓赶进了浴室，在门口的时候被拉住了手，张铭皓只是盯著他看，眼神深沈。
　　刘伊红著脸抽回手，关上了浴室的门。
　　然後深呼吸一口气，去给张铭皓准备换洗的衣物。
　　於是问题来了，他的身材，几乎比张铭皓小了一号，他的衣服，张铭皓自然是穿不了的。最後没办法，拿了爸爸的一套买来没穿过，备用的睡衣。
　　抱著衣服在浴室门口敲了敲门，“哗啦”一下滑门打开，张铭皓湿漉漉的头发，湿漉漉的眼睛，湿漉漉的嘴唇……
　　刘伊一把把怀里的衣服塞过去，再火速关了浴室门。
　　……呼，果然男人都是禽兽……他只感觉到一把邪火在身上点燃了。
　　“你真的不进来一起洗吗？”门那边传来张铭皓带著笑意的问话。
　　“……”刘伊甩都甩，径自回去准备了自己的衣物，然後坐在客厅沙发上，开著电视，神游千里之外。
　　
　　
　　
　　张铭皓穿著藏青色的老人睡衣出来了，刘伊回头一看──含在嘴里的一口冰水差点没喷出来！
　　……旖旎气氛顿时消了一大半，刘伊忍住嘴角的弧度不要太大，张铭皓额头掉著黑线：“还不是你让我穿的。”
　　刘伊笑著耸肩，也不答话，拿起身边的睡衣，闪身进了浴室，关门之前，丢下一句话：“其实挺适合你的！”
　　张铭皓看著又“哗啦”一声关上的门，无奈道：“真的不要一起洗吗？我不介意再洗一次的。”
　　里面响起水声，某人当做没有听到。
　　张铭皓耸耸肩，微微笑著走进刘伊的卧室。
　　……伊伊的卧室，光是这麽想著，就觉得火气上涌。
　　其实，真没想到这麽一个别扭的人，会主动邀请他上来。
　　害羞和坦率，同时呈现在一个人身上，多麽奇妙！
　　又多麽美妙！
　　张铭皓觉得身子发热，撇撇嘴，先扑上了刘伊的床，好好地闻了一下属於伊伊的味道……好像更热了……
　　
　　
　　
　　当刘伊磨磨蹭蹭洗完出来，关了客厅的电视和灯，一边擦著头发一边走进自己卧室的时候，张铭皓正坐在床边翻他的漫画书看。
　　张铭皓自然也是知道他进来了，抬头看著他，两人一时相对无语。
　　散发著热气的依依，领口敞开著的依依……张铭皓口干舌燥，方才被勉强压下去的火气，腾的又上来──青春少年就是有活力嘛！
　　感受到那赤裸裸火辣辣的视线，刘伊觉得自己不光是脸，甚至全身都开始发红。
　　张铭皓将手中的书放回书柜，冲刘伊耸耸肩：“过来吧？”
　　“你要干嘛？”刘伊惯性使然地回问。
　　张铭皓努嘴，直接起身走过去，拉著他坐下，卡在自己腿间，接过他手上的大毛巾：“给你擦头发不行啦？”
　　刘伊撇撇嘴。
　　张铭皓细细的柔柔的动作，让刘伊紧绷的身体渐渐放松下来。身体也信任地靠在了他身上。直到张铭皓停下动作，然後在他怀疑的时候，俯身吻上了他的後颈。
　　一阵颤栗，刘伊却没有拒绝，放任似的，让张铭皓碎碎的吻，一个一个落在他的颈子上。
　　或许是因为不爱运动，刘伊的皮肤白白的嫩嫩的，稍微吮吸一下，就留下个红印子。不一会儿，整个後颈都红了，张铭皓却不能满足的，又含住本来就发红的耳尖，舔弄轻咬，逗得刘伊全身发抖，有些羞有些慌的，一把抓住了他放在自己腰间的手。
　　张铭皓轻轻笑：“做什麽？耍流氓啊？”
　　刘伊回头，嗔怒一瞪。
　　张铭皓顺势夺去了他的唇，强势地撬开唇瓣和牙齿，舌头溜进去勾缠一番。一只手解开一颗他睡衣的扣子，探进腰间，流连抚摸，另一手，不客气地伸进裤子的松紧带，隔著最後一层薄薄的布料，挑逗那已经醒过来的小家夥。
　　“……流，流氓的是谁啊……”被放开以後，刘伊软软地说。
　　“你可以对我流氓回来，我不介意的……”张铭皓也轻轻喘著气，笑道。
　　闻言，刘伊果然不客气的，回转身与他面对面坐著，伸手就开始解他那身滑稽的“中老年人”睡衣。
　　一颗，两颗，三颗……手有些抖，最终所有的扣子都解开来，刘伊有些迟疑的，将手覆上张铭皓的胸前。
　　完全不同於自己的，强健，有力。
　　张铭皓自己脱掉了衣服，拉著刘伊往後退了退，直抵到床头，拉过刘伊来，分开大腿跨坐在自己身上。
　　对这样的姿势有些羞怯，但刘伊逞强的，毫不逃避张铭皓追逐的视线。然後自己动手，慢慢解开睡衣的扣子。
　　好热，老早就想全部脱掉了……房间里开著空调，脱掉衣服的瞬间，皮肤都起了小颗粒，胸前的两点红色也挺了起来，张铭皓觉得口干舌燥，胯间的家夥又加了一个硬度级别。
　　刘伊自然是察觉到了，惹得自己也更有感觉，忍不住蹭了蹭，然後听到两人不约而同的吸气声。
　　张铭皓一把拉住他的手，把人拉到自己胸前，抬起他的下巴，又叫唤一个热吻。另一手拂上他的胸前红点，先是试探性地轻触，发现身上的人不可抑制的战栗时，才果断下重手，捏住那突起，揉捏拉扯……
　　身为品学兼优的好同学，张铭皓一直是洁身自好的……咳咳，但还是那句话，没吃过猪肉还看过猪跑，张铭皓以前看那啥啥的时候，一直在想，男生的这里，真的会有感觉吗？而现如今，看著刘伊把头埋在自己肩窝，软软地喘著气，喉间溢出细细碎碎的呻吟，张铭皓想，原来真不是骗人的……
　　“够，够了……”刘伊求饶，“不要玩了……”
　　“嗯，好……”张铭皓听话的停手，撤下来扶住他的腰。
　　见他这麽听命，刘伊倒一时觉得有些些疑惑，正在莫名有些失落的时候，张铭皓起身，将脸埋在了他胸前。
　　“啊！”刘伊惊呼，撑著张铭皓的肩膀，被抱得紧紧的，逃也逃不开。
　　舌头比起手指来，更热烫，更柔软，更滑腻，还有突起的颗粒……当舌尖开始侵犯乳尖的小孔时，刘伊抱住张铭皓的头，发出啜泣似的声音。
　　另一边也没有被冷落，张铭皓一手揽住他的腰游移，一手在他胸前逗弄著另一边的柔嫩突起。
　　“不要了……”刘伊弱弱地说，“不带这麽玩儿的……”
　　平时骄傲的公主哪个时候这样柔软过？张铭皓简直爱死了！恨不得就这样一直欺负下去！
　　想做就做，张铭皓在刘伊腰间游走的手，慢慢从他睡裤的後腰处探进去，跳过内裤，直接摩挲著他的诱人的粉嫩的肉团，食指悄悄地陷进那条隙缝里……
　　“哈啊……”刘伊又是一惊，膝盖已经使不上力跪著了，只能趴坐在张铭皓紧绷的大腿上。
　　张铭皓顺势一个翻身，把刘伊放到在床上，大手一捞，睡裤兼内裤飘然落地，刘伊全身赤裸的呈现在他眼前。
　　贪婪地看著眼前美景，刘伊有些不自在，一双手不安的，不知道要怎麽挡住自己，於是就在那里扭捏著，看得张铭皓更加双眼冒火。
　　喉结处吞咽一下，张铭皓忍住直接扑到刘伊身上的冲动，自己卡进他的双腿间，捞起膝盖窝来。
　　大腿根处被一览无余，已经湿了的前端还在汩汩地吐著泪水，紧闭的穴口微微颤抖。刘伊羞得无地自容，伸手去挡：“不要看……”
　　“那想让我舔一舔吗？”张铭皓说著，伸出舌头舔舔嘴角。
　　刘伊想死的心都有了，更要命的是他好像真的不想拒绝……
　　看著刘伊别扭著把通红的脸扭向一边，张铭皓嘴角勾著浅浅的弧度，埋下头去。
　　
　　
　　
　　==============
　　好纯洁。好青涩的H。。。。




抹茶杏仁之吻 完结

　　其实……一时间还真不知道怎麽下口，但是却一点都不反感，张铭皓张嘴，伸出舌尖，试探性地添了添顶端的小口，就听到刘伊一声惊叫。很是满意他的反应，也受到了鼓舞，张铭皓张开嘴，含了进去。
　　刘伊的双膝屈起，想要合拢，但是却被张铭皓强势地扮开。张铭皓的技能不算娴熟，但好歹是天生“文武双全”学习能力一等一的好学生，不一会儿便掌握好了，运用嘴唇和舌头，有时候加上喉咙，直把刘伊伺候得全身颤抖发红冒汗，理智啊，羞耻心什麽的，早飞到爪哇国去了。
　　“唔……啊！”一声低叫，刘伊爆发在张铭皓口中，全身无力地软下去，头埋在枕头里重重喘著气。
　　没来得及撤的张铭皓差点呛到，不过丝毫不介意……原来，是这个味道……
　　看见张铭皓嘴角挂著白沫儿，抬头看著自己，刘伊羞得闭上了眼睛。却被张铭皓抓住了放松的机会，一只手指，试探性地往他的後穴探进去。
　　纵然知道这是必备的过程，但是刘伊还是又羞又难受的，扭动著腰。张铭皓只是觉得紧，很是怀疑，等下怎麽可能放得下，他的……
　　“伊伊，”张铭皓哑著开口，“放松好不好？”
　　刘伊咬著嘴唇，眼睛蒙上了雾气，看著张铭皓憋得通红的脸，但还是忍著，不想伤到自己，最终横下心，闭上眼，努力让自己放松。
　　一个指节，两个指节，全根没入……刘伊咬著嘴唇，忍受著怪异的感觉，仍然努力配合著张铭皓。
　　一滴汗水滑下张铭皓脸颊，讷讷开口：“很不舒服吗……”
　　刘伊闭著眼：“要不你来试一试？”
　　“……好，好像要润滑……”张铭皓又低低说，“要不，用沐浴乳？”
　　刘伊却突然睁眼，想起了什麽，扯扯嘴角：“……左边抽屉……”
　　张铭皓连忙放开他，撑起身体打开左边抽屉，一支尚未开封的KY赫然在目。
　　“……”张铭皓拿起那个，很是无语地看著刘伊。
　　“干嘛？”刘伊撇开眼神，“只是我某个无聊堂姐送的……”
　　“我只是想问，你怎麽不早说……”张铭皓无奈。
　　“紧张不行啊？忘记了不行啊？”刘伊瞪他一眼，“你还做不做啦，不做我就──”
　　顺著话语起身的刘伊被张铭皓抓住脚踝，又跌趴在床上，张铭皓覆上来，一个个吻落在他雪白的肩背上：“这个时候闪人，对我太残忍了吧……”
　　被压低腰，挺起屁股，後方大开地展示在张铭皓面前，刘伊把脸深深埋在枕头里，一边觉得羞耻，一边又隐隐期待雀跃……一抹冰凉接触到了全身最隐秘最嫩的地方，比刚才顺滑许多的探了进去……好刺激！
　　刘伊忍不住夹紧，张铭皓俯身在他耳边低语：“乖，让我进去……”
　　……一根手指，两根，三根……进出，勾起，旋转……
　　“唔……”刘伊的声音闷在枕头里，好奇怪的感觉，又痛又爽，到底是要怎样！
　　“是不是碰到了？”张铭皓轻笑出声，“网上说，里面会有很有感觉的地方，是这里吗？还是这里？”
　　“……哈啊！”刘伊回头，软软的瞪视，“不要玩了……哈啊……”
　　眼看他眼泪都快被逼出来，张铭皓觉得自己腹下真是紧绷得快要爆炸，终於抽出了手指，在刘伊松了一口气又怅然若失的时候，跪在刘伊後面，挺起身来，将血脉愤张几近狰狞的坚硬抵到了那个翕张的小口。
　　“啊嗯……唔……”刘伊两手抓著床单，後面那处的感觉好清晰好强烈，甚至能感觉到张铭皓已经进入的前端的形状，“痛……慢一点啦……”
　　声音似泣，刘伊回头，眼泪汪汪地看著张铭皓。
　　这下还了得，张铭皓只觉得脑中大量充血，眼睛里一片红色，放弃多想什麽，比如事後被伊伊骂死之类的……一鼓作气挺腰插入直到根部。
　　嗷……刘伊觉得自己就要死了，太难受了！怎麽没有谁来告诉他，做“受”是这麽惨的一件事情？！要是坏掉了怎麽办？！
　　胸口好闷，刘伊张大嘴呼吸，眼睛鼻子酸的一塌糊涂，稀里哗啦。还好张铭皓这下良心回来了一些，忍住没敢动──其实他也很痛，伊伊太紧张，会不会被夹断……
　　忍过了最初那阵强烈的感觉，刘伊缓过气来，脸还是粥成一团，但是这样不上不下的，到底是要怎麽办？！
　　“伊伊……”张铭皓可怜兮兮的，带著些询问。
　　“……你动吧！”刘伊不管了，豁出去，早死早超生！
　　可是纵然得到赦令，但张铭皓也依旧不敢大动，只开始轻轻的，缓缓的，前後挺腰。
　　就这样又磨蹭了好一会儿，刘伊再也不想忍受这种酷刑，回头怒视：“你倒是快一点啊！这样吊著我有意思吗？！”
　　张铭皓很委屈：“你自己那麽紧……”
　　“什麽？！”刘伊又气又羞，手撑起来就想抽身，“大爷我不伺候了！”
　　“别──”张铭皓忙手臂一捞，把人固定在自己怀中，因为这个动作，又是重重一顶。却不知道顶到了哪里，刘伊惊喘一声，和胀痛感不同的，什麽感觉……
　　“伊伊……”张铭皓察觉到了，把人压在身下，卖力往那个地方顶送，一边在刘伊耳边轻声安慰，“伊伊最好了……最喜欢伊伊……好喜欢……”
　　“哈，啊……”刘伊手肘撑著床，渐渐有了感觉，但嘴上仍是骂，“混蛋……”
　　张铭皓一手也绕到了刘伊前面，抚慰因为方才的折腾完全没了精神的小家夥，双重折腾下，终於重新开始骄傲地挺立起来。
　　“好舒服……”张铭皓呢喃，“伊伊，舒服吗……”
　　“舒服……你个大，”刘伊面红似血，“头鬼……”
　　张铭皓莞尔，加重冲击的力道，也加快了速度，就不信这别扭的人，在床上还不说实话……其实，他也快……
　　“嗯……唔，啊！”身体里一股热烫的激流，刘伊身体打了个哆嗦，绞紧了肠道。
　　张铭皓在顶峰盘旋了好一会儿，脑中才不那麽空白，缓缓抽出自己，剧烈地喘著气，将刘伊翻身过来。将身体覆上全身潮红的人，找到他的唇热烈亲吻，握住他的挺立的手也加快速度，麽指不断刺激最前端最敏感的出口，终於，在激烈的接吻中，刘伊再次达到高潮。
　　念念不舍地放开他的唇舌，张铭皓撑起头，脸上也红得很，冒著细汗，嘴角牵著忍不住的笑意，问：“还好吗？”
　　刘伊已经累得说不出话来，连瞪人的力气似乎都没有，只能睁著大眼睛，怔怔地看著张铭皓。
　　真，真的做了啊……做了全套了啊……下次，他绝对不要再做“受”……
　　这麽想著，刘伊闭上眼，疲倦地只想睡去。
　　
　　
　　
　　至於後来怎麽被摊成大字型，或者折成“Z”型的擦洗痕迹，刘伊记忆很是模糊，他直到第二天中午才睡醒过来。一时间意识没有到位，只纳闷儿自己身体怎麽好像被卡车碾过……
　　然後张铭皓顶著一张灿烂的脸，端著托盘进了卧室，看见他睁著眼睛，双眼一亮，笑眯眯地说：“醒啦？”
　　刘伊立刻挂下三条黑线，瞪著张铭皓，想骂人又不知道骂什麽，毕竟，一开始邀请人上来的人是他，要做什麽事也是他许可的，而且他也不是没有爽到……
　　张铭皓看他脸上颜色变了又变，自然知道某人炸毛了，立刻陪著笑上前：“是我不好是我不对，先吃点东西补充一下体力，再好好骂我，好不好？”
　　“……”刘伊默默接过粥来，慢慢喝。
　　突然又黑了脸，为什麽，为什麽是红豆稀饭？！
　　“咳，”张铭皓心虚地转过脸，“其实，是叫的外卖……”
　　门口闪出一张脸来，阳光灿烂地冲他们笑：“怎麽样，我这个外卖小弟体贴吧？”
　　“……林、熊！”
　　
　　
　　
　　
　　─全文完─
　　
　　
　　=====================
　　完结什麽的，其实，我心情也很微妙啊……


