第一章 楔子

　　午後的阳光暖暖的照耀著，有个青年正在溪边清洗著身体，修长的身材非常匀称，没有多余的赘肉，近看却有著一张秀气的脸庞，似乎又像是少年的年纪。
　　
　　莫如锦懒懒的泡在水中，思索接下去该怎麽办，他可不会认为自己是在做梦，醒来後发现自己在一个如此陌生的地方，根据他的观察，这边的人都穿古装，那麽应该是在日本旅游时碰到的地震使他穿越到此处的吧。
　　
　　好吧，先到附近的城镇去，再想办法去这个国家的首都，大家如果也穿过来的话，应该都会往那里去，慢慢想办法和大家汇合好了。轻巧的从水中跳上岸，似乎悄声无息，甚至连水花都没有溅起几滴。在岸上换上不久前偷来的衣服，要在异时代混总归要入乡随俗，免得引起不必要的麻烦。
　　
　　普通的布衣在莫如锦的身上显得如此的贴身，扎上头巾好使自己的红发没有那麽明显，早知道会搞到这种地方来就不去染头发了。伸个懒腰，莫如锦跃上身旁的树，使劲往上爬，站在树顶张望著城镇的方位。
　　
　　“找到了，就是那个方向。”从树上跳下来，莫如锦走向溪边的大石，从石头下面掏出一个包包，前面去偷衣服的时候把随身携带的小包藏在了这里。包里可都是他吃饭的家夥呢，还好穿过来的时候都没有弄丢。不舍的将来时穿的衣服埋藏在石头之下，到底是阿玛尼的呢，才买了没几天就送大地了，真亏。
　　
　　“就当是做运动吧，反正看上去不是太远，小跑步的话天黑前就到了，跑快点的话没几个小时就到了。”自言自语的同时莫如锦开始了跑步旅程。
　　
　　所以当所有人用看探究的眼神看著这个头发颜色非常奇怪的青年，猜测著他到底是从哪里来的时候，回头率百分之百，莫如锦慎重的考虑是不是要去买个斗笠把头包起来。
　　
　　第一次来古代，莫如锦看到什麽都好奇，在街上随手拿起一个瓦罐都觉得神奇，这可都是古董啊，要是能带回去就发财了。
　　
　　“公子，您不是本地人吧？”小摊贩虽然有些忌惮他的发色，但送上门的生意不能不做，看他的眼神，应该很喜欢这个罐子，先套一套近乎总没错。
　　
　　“啊？哦，是啊。”莫如锦当然明白小贩的意图，估计对方下一句就是要他买下这个罐子吧。
　　
　　“公子是不是喜欢这个罐子啊？既然我们那麽投缘，这个罐子只收您五贯钱。”小贩讨好的笑著。
　　
　　果然……
　　
　　“公子是不是嫌贵啊？五贯钱已经是最便宜了，如果公子实在喜欢，四贯吧，四贯钱也成啊……”
　　
　　如果自己有钱倒是会买，但问题是自己没有啊！
　　
　　正在思索怎麽才能婉拒的时候，远处传来吵闹的声音，所有的人都退避三舍，连小贩都不在纠缠他，拽过他手中的瓦罐就跑到一边。
　　
　　“这些人是谁？”看著那些人趾高气昂的骑著马从市集走过，所到之处都是一片狼藉，什麽人那麽霸道？
　　
　　“是殇国来的使团。”小贩小声的回答。
　　
　　虽然不清楚殇国是什麽国，但反正不是本地人吧，只是来这个国家访问的大使罢了，用得著那麽嚣张吗？真是碍眼。
　　
　　眼看著马就快到了眼前，所有人都躲到了道路两边，只有莫如锦还无知无觉的站在路中央，像是没有看到对方一样。
　　
　　“小子，你想死啊！快给我让开！”马上的人大吼。
　　
　　“啊，对不起对不起。”莫如锦听到声音一抬头，像是刚刚反应过来一样，惊慌失措的样子，慌乱的脚都站不稳，跌跌撞撞的扑到了马上，然後一屁股坐到了地上，一脸恐惧。
　　
　　“哈哈，是个傻子！”为首的人大笑，手下也跟著一起嘲笑著。
　　
　　“喂，快滚开，再挡著路，踩死你我们可不管。”
　　
　　“对不起对不起。”莫如锦连滚带爬的站起来，躲到了一边，不停的鞠躬道歉，一直到他们走远了才直起身来。
　　
　　切，一群白痴。莫如锦此时完全没有了刚才的懦弱样，从怀里掏出一个沈甸甸的钱袋，佩服起自己来，刚才这演技真可以得金锺奖了，原来碰瓷搁哪个时代都好用。
　　
　　袋子里都是一块块的碎银，这可是纯银啊！要是能拿回去，又发财了！
　　
　　“公子？公子你还好吧？”小贩看他脸上怪异的神情，深深的同情这位清秀的公子，刚才可能吓坏了吧，真可怜啊。
　　
　　“喂，刚才那罐子我买了，不用找了。”被打断了幻想的莫如锦一回头就看到小贩怜悯的眼神，气就不打一处来，气势汹汹的丢下一块银子，昂首挺胸的说。然後满意的看著小贩惊喜讨好的样子，不停的点头哈腰，才算给自己挽回了一点面子。
　　
　　等莫如锦离开小摊，走出百米远才反应过来，现在根本没有回去的办法，自己刚才做的完全是亏本生意，看著手上一点用处都没有的瓦罐，莫如锦有些哭笑不得。




第二章 入宫

　　我抱著瓦罐在街上漫无目的的走著，肚子开始咕咕作响，我四处张望了一下，那家叫悠然居的酒楼看上去挺上档次的，摸了摸怀里沈甸甸的银子，我昂首挺胸的走了进去。
　　
　　“喂，你干什麽的？知不知道这是什麽地方？竟敢随便跑进来，这里不是你这种人可以来的。”店小二看我穿著打扮那麽普通，却有著暗红色的头发，手上还抱著个地摊上买的一个陶罐，谁不知道悠然居是龙城首富夏家专门款待贵客的地方，平日来的尽是一些达官贵人，岂是普通百姓能随意进来的地方？看我的样子就是个外地来的。
　　
　　“那我就来回答你！第一，我是来吃饭的；第二，这里是饭馆；第三，我是哪种人？”摸出一块最大的银子往地上一扔，我目光如炬的盯著这个狗眼看人低的店小二，店里许多衣著华贵的人都看著我们，像是在看笑话。
　　
　　“有那麽点钱就想来耍阔啊，也不看看这是什麽地方，我看你就是个傻子，下次拿著夏家的请帖再来吧。”想不到店小二根本不为所动，照样把我轰出了酒楼。这种阵仗他见识多了，许多家里有点小钱的少爷都想来这显摆，能进悠然居的都是夏府的贵客，这身份可就不一般了，打发这种傻气的人就是他的责任。
　　
　　“什麽东西！小爷上你这吃是给你面子，你……”我这次是真的生气了，从来没见过给钱都不让进的，他以为这是什麽会员制的高级酒店啊，这种破店我还看不上呢！能跟希尔顿酒店比吗？我还有那里的会员卡呢！
　　
　　“哼，有本事你上皇宫吃啊。”店小二牛哄哄的把门在我的面前重重的一关。
　　
　　站在悠然居门口的我此时脸上一阵红一阵白，怒气冲冲的大吼，“劳资就吃给你看！”
　　
　　所有人都当我疯了一样，对著我指指点点，只有我自己知道自己到底疯没疯。
　　
　　接下来我像是完全忘记了刚才的事情一样在路上悠闲的逛著，看到小吃就随便买了一些，再在几家店铺里逛了一下，提著买来的大包小包，找了个破破烂烂的客栈入住。
　　
　　客栈内的我正在非常忙碌的进行自己的大计划，之所以选这个破烂的地方也只是为了图个清净，免得被人打搅我正在做的事情。我莫如锦就是一个有仇必报的小心眼男人，那个店小二竟敢狗眼看人低，我非要拿到那个什麽破请帖去让他见识见识小爷的本事！
　　
　　等我再次从客栈出来的时候，已经完全换了一个人，将头发束高，换了华贵的服饰，但上面似乎绣著一些华贵的花纹，手中牵著一匹不知道哪弄来的骏马，大摇大摆的晃悠到龙城首富的夏府门口，假装看著周围的风景，然後又快速的离开。
　　
　　这个夏家不简单，我才走到夏府门口看了没几眼，就敏锐的感觉到各种视线，这种感觉很熟悉，谁让自己以前干的行当经常被人盯梢，对这种事情的反应非常快，所以马上就离开了，免得被人怀疑。夏府对面就是商街，本来人来人往的很正常，但自己的长相可能过於陌生，加上打扮又惹眼，才会被人注意到，幸好自己还没来得及做什麽举动。本来我的装束应该是最好的障眼法，比起装成乞丐之类的，一个来逛街的寻常纨！子弟是更好的掩护，只是夏府的眼线过於小心，看来今天是白来了。自己早该有所准备，这种有钱有势的富商肯定没有那麽简单，正所谓无奸不商，既然能富有到这种程度相比也奸诈到了一定程度，这次是自己大意了。
　　
　　当我暗自懊恼自己的失误时，有一个穿著像是电视里古装制服的人骑著马从他身旁跑过，那应该是官服吧，看方向是从夏府那出来的，真看不出来夏府和官府也有关系，真是可谓官商勾结啊。眼尖的我突然注意到马上的那人腰间挂著一块写著大内两字的腰牌，我眼珠一转，想到个好玩的主意了，看来今天夏府没白来，偷不到夏家的请帖，不能去悠然居报仇，那就去另一个地方体验一把。
　　
　　想到这里，我立刻骑上了马，慢慢的跟在那人身後跑著，接近皇宫的时候，看著森严的侍卫队，这时候我知道不能再跟了，远远的看那人向侍卫们点了点头就进了宫，我的脸上出现了一丝笑容，然後就掉头回到了客栈。
　　
　　直到黄昏时分，街上的人渐渐少了起来，从一个阴暗的角落里走出一个穿著官服的男人，大摇大摆的向皇宫走去。
　　
　　“站住，什麽人？”皇宫门口的侍卫看到他靠近，立刻把他拦了下来。
　　
　　“连我都不认识了麽？”来人趾高气昂的说。
　　
　　“原来是吴总管。”侍卫立刻行礼。
　　
　　“我有事要密奏皇上，你们就当没见到过我。”那个吴总管对著侍卫耳语道，侍卫立刻毕恭毕敬的行礼目送总管大摇大摆的进了宫。
　　
　　“哇塞，这皇宫真不是盖的，都和北京的故宫有得一拼了，不过比那要新多了。”吴总管一路走一路自言自语，走到皇宫的一个角落，四下无人，他找了一棵树叶比较茂盛又比较高的树爬了上去，将身影埋藏在树中，慢慢等待夜幕的降临。
　　
　　等天完全黑了以後，在又一队巡逻的大内侍卫走过以後，先前的树上慢慢跳下一个人来，全身都是黑色，在黑色的夜幕中很快消失了。




第三章 夜探

　　我小心的避开一队又一队的大内侍卫，毕竟是皇宫内院，果然名不虚传，守卫森严，但还是拦不住我这个二十一世纪的神偷。跟现代的电子防卫设施相比，这种古老的人力看守实在是没有什麽挑战性。
　　
　　啧，果然是个很大的地方，幸好刚才在树上有仔细观察皇宫的地形，宫字型的设计太好认路了。前面应该是王宫大臣们上朝的地方，灯是暗著的，和内院有一条路直接相通，但是那里有侍卫的严密把守，今天看来无法过去观摩了。皇城整个包围著内院的一排房屋，层层叠叠的像山峦一样连绵不绝，最里面的一排富丽堂皇的宫殿估计就是皇帝的所在了吧？既然来了就不要错过，还是过去看一下的好。
　　
　　借著黑夜的掩护，我慢慢的向目的地接近，突然注意到远处有灯光接近，一队宫人抬著一座轿子过来，轿子很朴素，并没有什麽奇特，倒是抬著轿子的人走的飞快，像是有什麽急事，但同时又显得非常神秘，我不知道为什麽，突然很好奇，轿子里坐著的是什麽人。我偷偷的不远不近的跟著，直到轿子被抬到了一处房子，轿子的帘子被掀开，从里面走出一个俊逸非凡的男人，从他的穿著打扮看来，也没有什麽奇特的，只是他穿著黄色的衣服，按照他们的规定，除了皇帝以外是不能穿这种明黄色的衣服，那麽这个人应该是皇帝。
　　
　　我凭著我那2.0的视力，仔细的观察著这个受万人敬仰的男人，我还以为皇帝都是老头子呢，没想到竟然还会有那麽俊美的男人。突然那个男人抬头，迷惑的向我所在的方向张望，我迅速将身体隐藏在房子的影子里，那个男人还是定定的看著这边，足足盯了有一分锺之久，直到旁人忍不住唤他，他才收回了视线，走进了屋内。
　　
　　我忍不住绽开了一丝笑容，居然能那麽远的察觉到我的所在，看来并不是个简单的人物，传说皇帝都是昏庸无道奢侈惯了，这个皇帝却行事低调，还深藏不露，这样的皇帝倒是少见，更是引起了我的兴趣，谁让我以前没见过皇帝呢。
　　
　　我小心的爬上屋檐，掀开瓦片，偷偷的往屋内张望，简洁的摆设，跟他想象中完全不一样，这样的人真的是皇帝吗？皇帝看上去像是在办公，紧紧的皱著眉头，时不时的在纸上写著什麽。
　　
　　我像中邪一样，就这样愣愣的看著屋内的男人办公，不知不觉的看了有一个时辰，一直到听见了不寻常的响动，才发现自己居然盯著一个男人那麽久，不过我很快回过神来，静心聆听周围的响动。
　　
　　凭著自己的地理优势，我发现有三个黑衣人在悄悄接近，我小心的屏住呼吸，免得惊动到他们，一面将身子压低，一面掏出一个竹管捏在了手中。
　　
　　三名黑衣人身形矫健，悄然的接近著，几乎没有发出一点声响，如果不是我的耳力过人，怕真是没有人可以发现。
　　
　　难道这就是传说中的暗杀？自己的运气怎麽那麽好，随便逛逛居然就碰到了皇帝，然後又碰到了这出好戏，还是先不要轻举妄动，看看那些人有什麽目的。
　　
　　不料那些人小心翼翼的靠近，却没有做出任何想要袭击皇帝的举动，而是避开了侍卫进了隔壁房间。难道是想从隔壁房间冲过来突袭？又或者有著什麽别的目的？
　　
　　想著我就轻巧的从房顶慢慢的移向隔壁房间，在屋顶窥探著这些人的举动。隔壁看起来像是书房，有很多很多的书，那些人在一个书架上找了很久，难道是来偷书的？不至於吧，没想到古代的小偷那麽热爱文化啊？
　　
　　我才没那麽白痴会相信他们是为了偷书，肯定有什麽别的目的，但房内黑暗，光是借著月光看著他们的背影就已经够考验我的眼力了，为了搞清楚他们的目的，看来等他们走了之後必须想办法进去，现在就静观其变吧。
　　
　　我无聊的趴在屋顶吹著冷风，那些人居然在里面忙活了快三十分锺，究竟在干吗啊？难道像鹿鼎记里一样来偷什麽四十二章经麽？
　　
　　突然一个黑衣人像是发现了什麽，把同伴叫到了身边，又从怀里掏出了一个白色瓷瓶，由於只能看到背面，完全不知道他究竟在干什麽，但听声音，像是把粉末撒到了纸张之上。
　　
　　莫非是下毒？比起费力的刺杀不如用下毒来的方便？但是此刻皇帝是一个人在房间，如果真想刺杀凭他们的身手应该可以冲到皇帝身边拼一下的嘛。
　　
　　黑衣人忙完之後就又小心翼翼的离开了，我鬼使神差的沿著墙轻巧的攀爬了下去，闪进了房间，打开门之後就来到黑衣人之前站著的地方，从怀里掏出一副黑色的手套，开始翻阅那一堆书。这些书看上去并没有什麽特别的，那些黑衣人不可能什麽都不干，专门来看书的吧？一定有问题，继续找找吧。
　　
　　这房间真是有够暗的，还是觉得他们在什麽书里做了手脚，但那麽多书，他们又怎麽才能让皇帝翻那一本呢？莫非是皇帝必定要翻阅的书吗？
　　
　　没有光亮不能仔细检查这些书，这次过来也没有带手电筒，根本不知道这边的小偷是怎麽用火的，真是无奈。
　　
　　门口传来的声响将我从沈思中惊醒，我赶紧躲到一旁的书堆中，隐藏在黑暗之中，果然过了一会，两个拿著灯笼的侍卫走了进来，笔直的走向我先前翻阅的那堆书，捧起并带走了。
　　见此情况我连忙从窗口翻了出去，攀回了屋顶，盯著那些人将书送到了皇帝所在的房间，看著那堆有问题的书在皇帝伸手可及的地方，我不知道为何有著莫名的不安，明明事不关己的啊。
　　
　　不敢轻举妄动的我就趴在屋顶，看著油灯下那细长的手指握著毛笔在厚厚的一沓奏折上批阅著，原来皇帝那麽辛苦的，半夜不能睡觉，通宵批奏折，一大清早还得上早朝，难道下午睡觉？
　　
　　就在我想著那些有的没的时候，皇帝终於看完了最後几本奏折，然後非常有条理的把奏折堆到了一旁，取出两本在封面上做了记号的放在最上面，拿起桌上早就凉了的茶喝了两口，像是在享受工作完成後的满足感。放下手中的茶杯，皇帝拿起桌上的油灯，贴近了那堆书，像是在研究，要不要看一下，橘红色的火光映照在他的脸上，明明是很俊美的五官，却因为那紧皱的眉头，和抿紧的双唇显得特别严肃，心事重重没有一点生气，就是这张没有生气空洞的面容，我心中一痛，让我想到了小念。
　　
　　我鬼使神差的掏出一锭碎银，对准皇帝的手打了下去，火光暗了一下之後变得大亮，耳边传来惊呼声，我飞快的从屋顶跳下，躲进了草丛，避开一切光亮往暗处跑去。
　　
　　
　　------------------------------飞飞的话--------------------------------
　　本文更新迟缓是因为在他站首发，必须晚2周更新，所以请大家包涵了，本文的手稿已经基本完成，不用担心弃坑问题哦^^话说本来这篇想和《将军》一样写写感情之类的，但经过一个暑假的熏陶，偶发现没有H的文实在没有意思……难道偶在不知不觉中口味变重了？
　　期待第九章到第十一章的通篇H吧~绝对不会让大家失望的哟~话说其实H写多了也挺烦恼的，因为用词会重复Orz




第四章 巧合

　　很快皇宫热闹了起来，到处是举著火把的带刀士兵四处奔跑著，我静静的借著建筑的影子，趴在草丛中避开一队又一队的护卫。没想到皇宫居然那麽大，侍卫又多，整个皇宫几乎都被火光照亮了，现在他只能避开灯光，往皇宫最冷落的地方去了，希望这个皇宫能有所谓的冷宫的存在。我记得进宫之时在树上观察，发现皇宫的西面火光最少，那边是冷宫的几率最大，我花了两个小时，终於来到一个很大却很破旧的宫殿，我避开一队巡逻的侍卫，躲了进去，这个宫殿内的每个院落都有著凄凉的哭喊声，这就是冷宫吗？宫内有五六个院子，各个院子门口都站著一两名侍卫，只有最右边的不起眼的院落，门口似乎没有侍卫，也许无人居住。
　　
　　走近後发现，这个院子并不是没有人居住，相反是这院子中有微弱的火光和女子的低泣，这哭声和其他院子里的不太一样。我轻手轻脚的沿著墙根往里走，穿过前院来到里面的屋子，窗门紧闭，里面只有微弱的抽泣声。保险期间，莫如锦绕到屋後，用了那招电视里刺客常用的招数，涂唾沫戳窗纸，这种时候就觉得古代还是挺方便的。
　　
　　让我大吃一惊的是，微弱的火光照映下只看见一个女子跪在地上，手中握著一把匕首，顶在自己的胸口，似乎下定决心寻死，抽泣声就是她发出来的。光线太过微弱，看不清女子的全貌，只能勉强看到她的双唇，紧张的血色全无，勉强的用牙咬著下唇，来克制身体的颤抖。那低低的抽泣声渐渐变得更加细小，最後女子一个深呼吸，握住匕首的手因为过分用力而显得有些发青。
　　
　　我立刻发现不妙！她要动手了！我用最快的速度跳窗而入，两步蹿到女子身前，右手捂住她的嘴，左手夺下她的匕首。
　　
　　“别出声，我是来帮你的，没有恶意。”我盯紧女子的眼睛，看著她眼里的惊慌慢慢淡去，但还是非常紧张。
　　
　　“我现在慢慢的放开手，你千万不要喊叫，我知道你肯定是遇到了什麽事情，让你想不开，我会帮你一起想办法的，同意的话就点点头。”我放低声音，平缓而坚定的声线让人觉得非常可靠。
　　女子不由自主的点了点头，我缓缓的放开了手，两人对视著屋内一片寂静。
　　
　　“说说吧，究竟怎麽回事？”我咧开一抹自认为帅气的笑容。
　　
　　女子抖抖索索的指了指床的方向，我这才注意到床上有人，我拿起一旁的油灯，慢慢的走近，火光之下是一张惨白的面容，这人已经死了，脸上有著一层青灰色的光泽，泪痕还没有干。以我的聪明才智，我猜测这肯定是一位不受宠的妃子，可能是根本被遗忘了的，这个哭泣的女子应该是她的侍女，不管怎麽不受宠，好歹也是个妃子，怕是这个妃子想不开自杀了，侍女怕负不起疏忽的责任也想自杀谢罪了。
　　
　　“主子是新进的秀女，面容秀美，数日前蒙皇上不弃，受过一夜恩宠，升为采女，本以为能飞上枝头，不料为当今最受宠湘妃所妒，竟诬陷主子得了传染病，硬是调来了冷宫养病。奴婢虽然只服侍了主子三日，但觉得主子是个好人，便跟来服侍，谁知道主子像是真的病了，一病不起，今晚就……”女子又忍不住抽泣起来，虽是伤心，但也不敢哭的大声，深怕引来侍卫。
　　
　　原来是因为大家以为院内有传染病人，才没有侍卫看守，自己的运气真是很好呢。
　　
　　“别老奴婢奴婢的，我又不是你主子，还有她不是病死的。”我摇了摇头，看来真的皇妃难当啊，我还以为《金枝欲孽》是纯属虚构呢。
　　
　　我的话让那女子大失惊色，若是主子的死因真是被人下毒，怕是她会被灭口，最终还是逃不过一死……女子的泪水流的更凶了。
　　
　　“方才进来的时候看到院内有一口井，那井中是否有水？”我稍稍思索了一下，已经有了主意。
　　“那是口枯井。”女子像是冷静了下来，她身体颤抖已经慢慢停了下来。
　　
　　我的眼里闪过一抹欣赏之色，这婢女虽然才十六、七岁，但看来天资聪慧，应该已经明白我的意图了，这样的人面对一线生机就不会放过，应该会全力配合我的。“如果你相信我的话，就去找些胭脂水粉，再找两套新的衣服来，我一定帮你逃过这一劫。”
　　
　　女子有些迷惑的看著我，最後像是下定决心一般，起身走向梳妆台的方向，而我则开始了另一翻忙碌。
　　
　　等女子再次回来之时，我已经将床上之人用床单包的结结实实，示意女子将手中物品放下，帮我一起将尸体抬起，小心翼翼的抬出屋子，来到井边。
　　
　　“拿灯油和火把来。”
　　
　　女子立刻奔回房内，拿了我所要的东西，交到了我的手上。
　　
　　我将油全数倒在了尸首上，然後抛进了井里，然後双手合十为这逝去的灵魂祈祷，“一路走好，愿你来世不再嫁入帝王家。”
　　
　　女子听到我的话，眼中泛起一丝泪光，看著我将火把丢进井中，看著井内的火光，也双手合十默默的在心中为先前的主子祈祷。
　　
　　“现在由我假扮主子吗？”女子有些担忧的问，已经将尸体毁去，自己如果假扮主子，一定不行，这里的侍卫并没有正面瞧过主子，但认得她，就算她再怎麽精心化妆，也没有皇妃的姿色和气质，一定会露馅的。
　　
　　“不，我来。”我拿起胭脂开始往脸上涂涂抹抹，再换上女子拿来的女装，片刻功夫，竟然变成一个活脱脱的大美女，虽然不是什麽绝世美女，但我有把握也是能拉出去见人的，毕竟我是靠脸蛋吃饭的嘛。
　　
　　女子几乎看的愣住，才一会功夫，这个神秘的男人就摇身一变成了一个美丽的女人，而且有股独特的气质让人移不开目光，这是怎麽样的易容之术啊。这男人修长的体型穿上女装不显得突兀，反而显得体态轻盈窈窕，只是这身高较一般女子要高上许多，若是再穿上宫鞋岂不是高的吓人？
　　
　　“你女工如何？”我突然问了一个不著边际的问题。
　　
　　“应该不差。”
　　
　　“那你能找些布料，在我的裙边缝上一些花边麽？想办法将我的双脚遮掉。”我可没兴趣穿女鞋，只要把裙子改长一些，就可以把脚遮掉，就可以穿平底鞋，不会高的那麽显眼。
　　
　　女子点点头，立刻去翻找布料和针线，准备开工。
　　
　　“你叫什麽名字？”
　　
　　“奴婢名为小荷。主子名唤夏芷晴。”她有著一个还算过得去的名字。
　　
　　“小荷，我叫莫如锦，这几天就由我假扮你的主子了。有多少人知道你主子的长相？”由於手上的材料有限，他没有办法易容成死去的夏芷晴，只是拿出了扮女人混入一些场合的技巧罢了。
　　
　　“应该只有招募秀女的户部那有存档，主子才入宫半月，只见过皇上和湘妃娘娘，但是应该没有问题。”
　　
　　皇帝和贵妃的脑子都不是用来记这种小人物的，尤其是只受过一夜恩宠，然後又得了重病的人。我则用手撑著腮帮，盘算著今後的路该怎麽走下去。我不可能就在这破冷宫呆著，太不符合我的个性了，何况经过昨夜我的‘壮举’，怕是皇宫加强防卫了，想混出去没那麽容易了，主要是得再想办法救了这个宫女。
　　
　　“这冷宫能离开吗？”若是能离开，就有希望见到皇帝，只要见到皇帝，我就有办法离开这个鬼地方。
　　
　　“只能在寒玉宫内走动，没有皇上的传召，所有妃嫔不得离开寒玉宫一步。”小荷摇了摇头，这寒玉宫就是所有被打入冷宫的妃嫔唯一能活动的地方了。
　　
　　“那你可以出去？”既然妃嫔不能离开冷宫，那宫女总可以吧？
　　
　　“可以是可以，但也见不到皇上啊。”
　　
　　“没让你去见皇上，你只要去御书房外，附耳过来……” 我扯开一丝笑容，附在小荷耳边讲了一段话。
　　
　　小荷定定的看著我，想看出我所说的话有几分可行性，在我坚定的目光中小荷点了点头，走了出去。




第五章 苦肉计

　　小荷走了半柱香的功夫，外面就传来很多沈重的脚步声，很快又静了下来，屋外的火光照亮了整个寒玉宫。
　　
　　“就是这里，快救救晴主子。”小荷的声音传了进来，语带哭腔，这丫头演技不错啊。
　　
　　屋内原本昏暗的灯突然亮了起来，屋内的影子长长地照映在窗沿上，隐约有一个女子的身影，女子的身後又有一个人影，一把匕首状的东西顶在女子的颈部。
　　
　　“谁都不要进来，不然就杀了这个女人。”屋内男子低沈浑厚的声音充满威胁感。
　　
　　“你抓著我也没有用，你跑不掉的。”又是一个女子微弱的声音，像是被挟持太久般有气无力。
　　
　　“弓箭手准备！”屋外的禁卫军碍於屋内是妃嫔，不敢轻举妄动，但也摆好了架势搭好了弓箭，不得已时就准备牺牲那个不受宠的‘妃子’。
　　
　　“可恶！那就同归於尽！”男声大吼一声，匕首刺向了女子。
　　
　　女子发出一声悲鸣，跌坐在地，但人似乎还活著，正抚著脖子喘息著，之後屋内的火光熄灭了，男人的影子消息了，屋内传来一阵叮叮当当的声响，然後是破窗而出的声音，还有一阵树叶的沙沙声。
　　
　　“快！冲进去！”带队的男人大喊，率领著大队人马冲进了屋子，屋子里一片狼藉，地上倒著一名女子。
　　
　　“灯！其他人给我追！”那队长马上抢过身後属下手中的灯，先照了一下洞开的後窗，让人去追，然後拿著灯查看著这名女子的情况。
　　
　　女子秀丽的眉紧紧地皱著，洁白的玉颈上有一道狰狞的血痕，血不断地流出，幸好不是太深，才没有让让她送命。
　　
　　“来人，速去禀报皇上，传太医。”今夜有刺客在御书房袭击皇上，看来刺伤这名妃嫔的应该是同一个人，必须救活这个女子，看看有什麽线索。
　　
　　当我再次醒来的时候，所在的地方已经不是原来那个破破烂烂的房间了，取而代之的是一个干净整洁，有点朴素的宫殿。
　　
　　“晴主子，你可醒了。”小荷赶紧上前握住我的手，不知道新主子用什麽办法找来一个‘匪徒’演了那麽一出戏，只是这伤的有些重了，不过现在他们不但住进了明华宫，而且皇上都亲自来过两次了。
　　
　　“小……荷……”由於我颈部受伤，几乎发不出声音，显得尤为虚弱，脖子被包的像是木乃伊一样。
　　
　　“何大人，我家主子醒了。”小荷兴奋的冲到门口向外喊著，原来屋外是一个客厅，有点像二室一厅的格局。
　　
　　一个挎著药箱的老头听到马上冲了进来，我躺在纱帐内，遮住了整个身子，就露出一只手腕，让那老头把脉。“醒了就好，脉象已经平稳了，照方子喝上几天药，等颈部的伤口长好就没有大碍了。” 
　　
　　小荷仔细的听著老太医的话，将他叮咛的要注意不能著凉，不能剧烈运动，不能大声说话等等一一记录下来，看来对我真的很上心呢。
　　
　　“主子要不要喝些水？皇上去上早朝了，下了朝应该就会过来的。”送走老太医，小荷马上来到我身边，紧张的问我，见过点头，又风风火火的去倒水了。
　　
　　我很是平静的躺著，闭上眼享受著她的服务，我下手很有分寸，只是可怕的皮肉伤，一根神经都没有伤到，我这一举动可以百利无害，一举四得，其一可以取信於侍卫，让他们相信我受了袭击；其二，可以受到最好的治疗和照顾，谁让我是唯一的目击者呢，若是想抓到刺客，没有我这个当事人可是不行的；其三，可以省力，省的我老是装女声，而且越少开口越少说话，越不容易暴露我的身份；其四，运气好，皇帝就能发现昨夜的刺客有古怪，他对那刺客越上心，来看我的可能性就越大。
　　
　　等一旁忙碌的下人全部离开，只剩几名侍卫站在大门口，小荷以我不能吹风为名把门关上之後，来到我的床边，轻声的问，“疼吗？究竟是怎麽回事？是谁伤了你？”
　　
　　我微微的睁开眼，小荷眼里一片水光，这丫头心地那麽善良啊，看来救她没救错呢。昨夜我让她去御书房外求救，说我被刺客挟持了，这样来的就会是皇帝御用的禁卫军得到报告，那皇帝也就知道了，皇帝一定会让他们抓活的，这样他们就不得不顾及我的安全，如果计划顺利救了我之後他们一定会禀报皇上，这样就有百分之七十的可能性见到皇帝，但我没有告诉她，如果我受了重伤，那可能性就会上升到百分之九十五。
　　
　　我做了个手势，示意她安静，用尽量不扯到伤口的最轻的声音告诉她，“是我自己弄的，苦肉计罢了。”
　　
　　至於我的一举四得就让她自己去摸索吧，我觉得小荷的脑筋还挺好用的，至少一直守在我的身边，才让我的身份没有被暴露。
　　
　　“你究竟是什麽人？”小荷吃惊的看著我，从她眼中我看出了怀疑。
　　
　　“小偷吧。”我微微的笑了，知道她担心我可能与昨夜的刺客有什麽关系，毕竟会凭空出现在皇宫的肯定不是什麽好人，而且还那麽精明，算了，今後少不了她的帮忙，为了打消她的顾虑，我还是告诉她实话吧，“本来是来皇宫见识一下，正好碰上了刺客，他们在皇帝的书中下了毒，为了不让皇帝遇险，我才出手击中皇帝拿著油灯的手，烧了那些可疑的书，逃跑时刚巧逃到了你所在的院落。”
　　
　　听了我的话，小荷笑了，“第一次知道还有你这样的小偷，好好休息吧，一会皇上来了我会叫你的。”
　　
　　现在我和小荷才算是真正的走到了一条船上，我放松的闭上了眼睛，也许这样也不错，能在皇宫享享福，等过几日风头过去了，再想办法混出宫去。




第六章 相见

　　感觉到有微微的光亮照射，应该快中午了吧，继续闭著眼睛小小的活动一下睡的有些僵硬的肩膀和四肢，小荷为什麽不叫醒我呢，感觉睡了很久了，那皇帝早朝要上多久啊？开全体大会也没那麽久吧。
　　
　　迷迷糊糊中感觉有人盯著我看，是小荷吗？睁开眼睛是一张放大了的老头脸，吓得我的小心肝扑通扑通的直跳，胃也有点泛酸水。 
　　
　　“圣上，她醒了。”那老头赶紧退开，身後就是我最想见的皇帝。
　　
　　“感觉还好吗？”皇帝的嗓音很好听，很悦耳，也带著一点沧桑感。
　　
　　“嗯。”微弱的不知道该说什麽，不知道该怎麽向皇帝请安，只能保持沈默，喉咙受伤真好呢。
　　
　　“胡大夫，你先退下吧。”司徒默云挥手示意老太医退下，然後在床边坐了下来。“还能说话吗？”
　　
　　我点了点头，指了指喉部，然後用最轻的声音说，“只能很轻的说。”
　　
　　“看来你并没有得传染病。”他用的是肯定句，英挺的眉有些细微的上扬，他应该是明白湘妃动的手脚了，看来他是有查过我的底细，但没有想到，夏芷晴已经换了人了。“湘妃我已经将她降为芳仪，今後她不会再向你下手了，还有恢复你采女的资格，破例让你升为贵人。”
　　
　　我好歹也是二十一世纪的超级神偷，身为神偷第一要诀就是通晓古今，不然要怎麽鉴定那些古董值不值得偷呢？拜我考古系和历史系双硕士所赐，知道自己已经从八品的采女升为正七品贵人了，而那个湘妃则是从侧一品降级到了正五品，看来她的受宠已经到了尽头。皇帝此举无非是典型的收买人心，让我深感皇恩浩荡，才能毫无隐瞒的将昨夜所经历的事情全部告诉他，怕是他知道了所有经过之後就会忘记有我那麽一个贵人的存在了。其实他不用那麽做，我也会告诉他的，毕竟故事我早就编好了嘛。
　　
　　“多谢皇上。”我没有露出他想象中受宠若惊的样子，这样才能显出我的与众不同，因为就在刚才我突然想到了个好主意，若是能成功吸引住皇帝，说不定能利用皇帝的力量帮我找失散的兄弟还能不费吹灰之力的得到那个夏府的请帖，让那个店小二瞧瞧本少爷的手段。哎，谁让我就是个小心眼的男人呢，有仇必报是我的哲学。
　　
　　“有心事？”按道理这个女子应该受宠若惊的谢恩，然後说一说昨夜受到的惊吓和需要的补偿，这种事情他处理过好几次了，难道昨夜还发生了什麽？“有事就说吧，朕会想办法的。”
　　
　　这回轮到我吃惊了，他在意的究竟是昨夜的刺客的情况还是我的状况？
　　
　　“没事，其实昨晚的刺客他并不是刺客，他只是个小偷，说是在御书房屋顶观察状况的时候看到三个黑衣人在皇上的书卷上撒了可疑的粉末，为了防止皇上中毒，才出手打了皇上拿著烛火的手。”我如实的说，我可不希望给昨晚那些黑衣人背黑锅。
　　
　　“朕也在奇怪，那刺客居然用银子做暗器，而且打的很轻，刚好能打翻我手上的火，所以觉得可能那人知道些什麽才派人去追的。”司徒默云有些认同我的话，但突然瞳孔放大用含有深意的眼神看著我，“这样一个人，又怎麽会让你受了重伤呢？”
　　
　　嘁，真是不能小看呢，果然是对我起了疑心。我苦笑了下，将右手放在受伤的部位，扯出一个圆满的谎言，“因为他挟持我的时候，小荷正好进来，然後小荷就跑出去喊救兵了，他想去阻止小荷，我以为他要杀了她，才挣扎起来，说起来是误伤呢。”
　　
　　“下次可小心了，要量力而行。”看来司徒默云觉得我的话很符合逻辑。
　　
　　“皇上要走了吗？”
　　
　　“是啊。”这女子好像很敏锐，已经发现自己要走了，希望别像其他嫔妃那样，用尽手段让他多留一会，才觉得这个叫夏芷晴的女子有些特别。
　　
　　“那请皇上别忘记查一下昨天给您选书的人。”书房那麽多书，偏偏选中被动了手脚的那一叠，选书的人必须盘问一下。“恭送皇上，恕芷晴不能恭送圣驾。”
　　
　　“朕知道了，夏贵人好好休息，朕明日再来看你。”他意味深长的看著我。
　　
　　在他走後，我露出了得意的笑容，看来这下能让他映像深刻了，而且他还许下了明日之约，但不能对皇帝的诺言抱太大的希望。
　　
　　“主子，没事吧？皇上说了什麽？”皇帝才走，小荷就进来了。
　　
　　“只有我们两个就不用叫我主子了，皇帝封我做了贵人，让我好好休息。”哎，好像确实有点累了，忙活了一晚上，消耗了很多精力啊。
　　
　　“不行的，主子救了奴婢，奴婢要一辈子为主子做牛做马。”
　　
　　小荷坚定的眼神让我确定她说的都是真话，那反而让我更头疼，古人都是这种死脑子吗？
　　
　　“那我坚持，只有我们两人的时候，不许用奴婢和主子的称呼，可以喊我小锦。”这种主子奴婢的游戏，只会让我神经紧张。
　　
　　“那好吧，主……小锦饿了吗？我去给您弄点吃的吧？一会再给您换药。”小荷不等我回答就冲了出去。
　　
　　真是个急性子的孩子呢，不知道会不会留疤，如果小武在的话缝上几针再上个药，一定不用包著这个破纱布跟木乃伊一样躺著。啊！好想你们啊，你们在哪呢？是不是也在这个朝代呢？
　　
　　闭上眼睛，静静的享受著从窗口照射进来的阳光，当小荷端著热腾腾的粥进来的时候，看见的是一副午後的阳光下的病美人图。




第七章 用膳

　　平平淡淡的做了几天伤员，待遇还是不错的，皇帝应该下令尽量满足我的要求，所以我想吃的和想看的书都得到了。
　　
　　“小锦！不许看了，快点休息！”小荷拿著药和纱布进来，看到我又拿著书废寝忘食的样子，忍不住大吼。
　　
　　无奈的揉了揉额头，这丫头摸清我的脾气之後，真是得寸进尺呢，居然动不动就吼我，算准我不会生气麽。算了，看了一天的书也该放松放松了。
　　
　　刚被小荷扶坐到桌前，就听门外传来“皇上驾到”的呼喊声。
　　
　　“芷晴恭迎圣驾。”我不得不放下碗筷装腔作势的和小荷一起到门口迎接皇帝，他昨天说了要来，但没想到他还真的来了。
　　
　　“平身。”司徒默云快步走了进来，他将随从们都留在了屋外，在桌前坐下。“正好一起用膳吧。”
　　
　　我吃惊的看著桌上的白粥和炒青菜，由於颈部受伤的关系，不能吃硬的和需要咬的东西，所以只有清粥小菜，现在这万人之上的皇帝居然要屈尊降贵和自己一起吃这种平民食物，脑子烧坏了？
　　
　　“怎麽还楞在那里？快来。”小荷为他盛了碗粥，退到一边，而他当真拿起碗筷，准备吃了。
　　
　　“皇上当真要吃这些？小荷，还是去舔些菜来。”这皇帝已经颠覆了我对历代皇帝的映像无数次了，但好歹也是个皇帝，没理由陪我这个伤病人员一起同甘共苦吧。
　　
　　小荷很是乖巧，马上就领命下去了。
　　
　　“难得吃上一回清淡的，对身体也有好处。”司徒默云没有阻止小荷，但还是非常优雅的喝著那碗薄薄的粥，偶尔夹上几口青菜。
　　
　　“皇上，王昭容突然腹痛，不知皇上是否……”门外传来慌张的通报声。
　　
　　“派太医去看看，朕现在很忙。”不等那人说完，司徒默云就打断了他的通报。
　　
　　“淑妃说过几日是国丈寿辰，想问皇上是否有时间参加。”那人锲而不舍的问著。
　　
　　“说朕这几天很忙，你替朕选一些礼品送去就行了。”他又夹了几口青菜，看来这种问答已经很习惯了。
　　
　　那人终於退下了，终算能安安静静吃个饭了，小荷这个丫头怎麽还没回来，再不来皇帝都吃完了。
　　
　　“怎麽都不说话？也不看你吃。”司徒默云也发现我安静的过分。
　　
　　“我不饿。”其实是清粥小菜引不起我的食欲，我可是无肉不欢的，自己的身体我自己知道，其实每天晚上趁小荷睡觉，我都上韶华宫兜一转，先为他尝一尝早膳的味道了，顺便偷看他的睡相，想到他的睡脸我心中有些柔软，不对，我意识到该转移话题了，“皇上是真的忙，还是来我这避风头的？”
　　
　　他拿筷子的手抖了一下，吃惊的看著我，并没有说话，但我知道他默认了我的猜测。“皇上，芷晴会下棋，若是皇上不嫌弃，饭後可以陪皇上消磨一些时间。”
　　
　　“你会下棋？朕还以为你就像资料上写的只会弹琴跳舞呢。”
　　
　　我拿筷子的手僵了一下，忘记皇帝查了我现在身份的资料呢，一时大意，又要说谎了麽？真是一个谎言要用无数个谎言来圆啊。
　　
　　“自己无聊琢磨出一些奇怪的棋的玩法，正规的围棋可不算精通的呢。”我说完还傻笑了两声，现在还不能太锋芒毕露，擅长围棋的人都精於心计，若是被他认为心计太重我完美的计划就要失败了，中学的时候参加过围棋比赛，记得得了个什麽奖来著，但多年不玩毕竟还是疏忽了一些，说不精通也不算是谎话吧。
　　
　　“皇上久等了，菜来了。”小荷终於气喘吁吁的跑来，身後跟著七八个宫女，端著十几道华丽的菜进了房间。
　　
　　我头疼的揉了揉太阳穴，让她加几道菜，怎麽加了那麽多道，可以看不能吃会是多麽痛苦啊，这不是折磨我嘛。
　　
　　“主子，这几道是特别给你准备的，吃吃看吧。皇上，奴婢告退。”小荷像是看透了我的内心，笑著对我说，然後和那些宫女一起退下了。
　　
　　居然是翡翠豆腐，还有入口即化的酥肉，小荷这丫头太好了，不愧是皇宫做的饭菜，很是美味啊。好感动啊，不过还是想吃小武做的菜，又美味又不油腻，还会做药膳，连药都不用吃。呜呜，小武，好想你哦……
　　
　　司徒默云似笑非笑的看著面前秀丽女子的精彩变脸，虽说曾经和她有过一夜缠绵，但只记得当时她怯懦的样子，其他方面完全没有映像，可能是存在感太弱了吧，後来听说她生了病，也没有去看过她，若不是这次意外的事件，恐怕真的就不能认识那麽有趣的人儿了吧。明明是很秀丽的外表，应该很娇弱吧，遇到这种事情，还在喉咙割了一个大口子，还能如此淡定，换成别的嫔妃，恐怕早就哭天喊地，天天向自己诉苦，博取临幸的机会了吧。
　　
　　趁皇帝发呆的时候，我偷偷的观察著他的脸色，一边悄悄的把筷子伸向他面前的贵妃鸡，看上去很好吃啊，应该不会太硬，小小的嚼两下就好，就吃一口。
　　
　　“没记错的话，你应该不能吃需要咬的东西吧，贵妃鸡里面塞的肉可是很有嚼劲的，对你的伤口不太好吧。”他突然伸出筷子拦下了我的。
　　
　　好失望哦，居然被发现了……“你是在偷笑吧！”突然发现皇帝的冰山脸居然有了一丝融化的趋势，看上去柔和了许多，若不是自己那麽仔细观察他，恐怕看不出他在取笑自己吧。但话一出口，又马上觉得不妙，居然对皇上那麽说话，这可是大不敬之罪吧。
　　
　　“朕恕你无罪。”司徒默云这回真的笑了，看她用眼神偷偷的瞄自己，应该是觉得自己说错了话了吧，其实自己还挺享受和她说话无忧无虑的感觉的。
　　
　　我放心的呼了口气，果然他不是一个小器量的男人。我放心的打量起他来，身为一个皇帝，必不可少的威严感是存在的，但总觉得他很不开心，几乎都没有见他露出过笑容，就算在笑也只是让原本生硬的表情稍微柔和一些罢了。这样的他让我觉得很心疼，风哥如果放在古代应该也可以算是个皇帝，虽然也不常笑，但至少有我们陪伴的时候，他还是会露出爽朗的笑容。但面前这位真正的皇帝，身边没有家人，听说有个不算很亲近的弟弟，不知道有没有朋友呢？
　　
　　“皇上平日有什麽消遣呢？”我装作漫不经心的样子问道，我真的很好奇，他不上朝，不和後宫佳丽混在一起，不在工作的时候，他都在做些什麽。
　　
　　“被你这麽一问，倒还真想不出来呢。”司徒默云拿筷子的手迟钝了一下，应该说压根没有什麽消遣吧。
　　
　　听著他的回答，我真的替皇帝感到悲哀，所谓的皇亲国戚都在想办法拓宽自己的权利范围，还要想尽办法谋取利益。而他身边本来应该是最亲近的伴侣，都想尽办法争风吃醋，想尽办法勾引他，想母凭子贵，真正的皇帝是什麽样子她们根本就不在乎，就算在乎，也只是因为他帅气的外表罢了。
　　
　　“来下棋吧。”司徒默云放下了筷子，这些东西早就吃腻味了，换换心情，下盘棋也不错。
　　
　　
　　-----------------------------赔罪--------------------------------------
　　-0-飞飞做了一件大错事……下棋其实是第八章的说……orz 
　　对不起各位....-皿-.....现补上第七章




第八章 下棋

　　 我招呼小荷把桌上的东西全部收了下去，皇帝的侍从很快的把棋盘送了上来，看他熟练的摆放棋盘的样子，应该是个高手吧。真想看看他的笑容，真想让他快乐起来，真想陪著他，什麽时候我也变得那麽婆婆妈妈了？
　　
　　“下哪种棋？”如果是围棋的话，很难作假，不全力下的话，就会被高手轻易察觉的吧。如果是下我的棋种，应该能下一盘快乐的棋吧。
　　
　　“随你喜欢好了。”
　　
　　“那我教你一种好玩的棋吧。”我拿起棋子开始了我的教学，“这种棋叫五子棋，两人对弈，容易上手，老少皆宜，很轻松不算太费脑的棋，可以作为平时的消遣，可以打发无聊的时间，也可以作为放松神经的游戏。不仅能增强思维能力，提高智力，而且有助於修身养性。”
　　
　　“五子棋？”司徒默云很感兴趣，真有她说的那麽神奇麽。
　　
　　“顾名思义就是五个一样颜色的棋子放成一条线就算赢了，横的竖的斜的都可以。毕竟还是实战来的快些，来试试吗？”
　　
　　“那麽简单？”
　　
　　我笑了，简单麽？玩玩就知道了。“为了公平起见，让你先。”
　　
　　七子之後，局势开始变得分明，司徒默云下棋特别沈稳，每一步都要左思右想，相反我下的就很快，等他思考的时间我都有些犯困了，果然古人的思维太没有新意了。
　　
　　“只是游戏罢了，放心的下吧，游戏就要充分的享受其中的趣味，你这样思前想後的，就没什麽意思了，反正输了不会怎麽样的啊。”百无聊赖的玩著我手中的白子，才下了七个子，感觉像过了一个小时。
　　
　　他看了看我，像是下定了决心一般，开始放心狠命的下了。但毕竟是刚入手，总是被我先行一步封了前路。十五子後，输赢立分。
　　
　　“兵法有云‘避实击虚’，下五子棋之精髓也在其理。不过此举贵在进攻，进攻若能攻其空虚之处，且得法，将会以迅雷不及掩耳之势而破竹将对手击败。此招用於进攻。”我仔细的观察他的脸色，完全没有因为输棋而恼羞成怒，就提点一下他，凭他的才智，应该马上能够理解。
　　
　　司徒默云对著个娇弱的女子大大改观，这棋看似简单，但其实有著很大的学问，她明明占尽上风，但不藏私，将秘诀完全告诉自己，是真心想教他下棋。“五子之变如水势，不竭如江海，无穷如天地，朕此时真正来了兴趣。”
　　
　　“皇上已然洞悉五子棋的奥妙所在，相信下一盘一定有所精进。”我越来越欣赏著个男人，话少而精，却都一针见血，一定是个明君。
　　
　　时间飞逝，下下棋，饮饮茶，还有帅哥相伴，这一趟古代不算白来啊。一共下了九盘，我赢五盘他赢四盘，我先三盘领先，後两盘却被他迎头赶上赢得艰难，最後四盘就赢不过他了。哼，下个棋都那麽认真。
　　
　　“皇上，杜相爷在韶华宫求见。”门外传来宫人的通报。
　　
　　“今日就下到这里吧，你好生休息，朕明日再来。来人，摆驾韶华宫。”司徒默云立刻起身走了出去。
　　
　　看著他匆匆离开的样子，看来著个相爷应该是个挺重要的人吧。算了，下了一个下午的棋，我也累了，跟皇帝下棋就是没有那麽轻松啊。我起身躺回了床上，想起和兄弟们相处的时候，有小文的地方总是那麽热闹，有小武的地方就有好吃的，有小念陪著什麽工作都能顺利完成，有风哥在一切都是那麽井井有条，真的很想他们。
　　
　　“小荷，皇上这几天怎麽老往这跑？”听见响声，果然是小荷。小荷见皇上走了，就立刻关上房门，进来收拾东西。
　　
　　“我也不知道呢，可能是要避开其他妃嫔吧，湘妃的事情让许多妃嫔蠢蠢欲动，湘妃本来是最得宠最有希望封後的，这次的事情可能让其他妃嫔觉得自己有希望吧。”小荷手脚麻利的把棋盘收拾好，然後重新沏了壶茶。
　　
　　“我倒希望他少来，免得那些女人又找我麻烦。”我懒懒的伸了个懒腰，电视剧我可看了不少，就算是现代女人争风吃醋可也是常见的。
　　
　　“小锦，还好你是男人，若是女就真的奇怪了，人家盼著见皇上，你倒还希望皇上别来，差不多该换药了。”小荷拿我没有办法，只好取来药盒给我上药。
　　
　　其实我刚刚躺下，确实不想起身，但想想有伤在身行动不太方便，还是让小荷上药吧。
　　
　　“小荷，我想出去走走，天天躺著，身体都快麻了。”在小荷为我换药的时候，我向她提出一个小小的要求，这几日在屋内一直躺著，都不知道自己在什麽地方，身为一个小偷在一个自己都不清楚的地方，可是个大忌啊。
　　
　　“但你的伤……”
　　
　　“我的伤本来就没那麽严重，都是装给人家看的。”我只是不想留疤才天天敷药，男人也是要注重外表的。
　　
　　“那行，门口的侍卫都是皇上派来保护你的，并没有限制你的行动，若是要出去，没有人会拦你的。要小荷陪你去吗？”
　　
　　“不必了，我一个人反而方便，对了，我换个装束比较好，给我找一套简单些的衣服，别弄的那麽显眼。”女人的衣服特别麻烦，层层叠叠，还得搞那麽多的繁重的装饰，麻烦的紧啊。
　　
　　“把妆补一下再出去吧，屋内暗不仔细看分不出男女，出去的话就难说了。”小荷一边帮我找衣服一边提醒我。
　　
　　我想想也有道理，就坐到梳妆台前用胭脂水粉化起妆来，一个大男人天天涂涂抹抹的，说出去一定让人笑掉大牙，幸好之前为了混进博物馆之类的也没少化妆。
　　
　　
　　
　　------------------------飞飞出现-----------------------
　　好吧，飞飞来解释一下这章的目的
　　1.显摆一下飞飞的五子棋棋艺
　　2.让他们互相对对方的处事行为等有好感，偶一直觉得‘见微知著’这个词很有哲理的
　　另外，可能有人会问，不是说有H的嘛，为啥到现在都木有呢？
　　那偶就来友情提示一下，H一定会有滴，从第十章到第十三章哟^^期待吧同志们




第九章 闲逛

　　当我穿著普通的宫服出现在屋外的时候，没有人能意识到这个普通的人就是最近大家谈论的对象──夏贵人。
　　
　　我摸著腰带上挂著的玉制玉佩，心里盘算著如果带回现代能卖多少钱。这玉佩手感温润一定是极佳的玉石雕磨而成，但这块只不过是七品贵人佩戴的，我不由的想著那皇帝和皇後佩戴的岂不是价值连城的玉佩了麽？光是想，我就手痒。
　　
　　我就这样大摇大摆的在皇宫四处乱转，顺便踩点，想想现在居然有了个不用躲藏的好身份，老天真是眷顾我啊。
　　
　　“喂，你，站住！”就在我逛的正高兴的时候，突然被人喊住了。
　　
　　我回头一看，是一帮子娘子军，几个打扮的雍容华贵的女人带著几名捧著各式珠宝的宫女，一看就是一群嫔妃在攀比著得到的赏赐。
　　
　　“就是你！见到诸位昭容都不知道问安！”凶神恶煞的宫女大声向我嚷嚷，果然在什麽时代都有没有教养的人的存在。
　　
　　“夏芷晴见过诸位昭容。”本著多一事不如少一事的想法，我就向那些女人行了个礼。原来都是从二品的娘娘们，看来在宫里闲的无聊，都只能互相攀比了。
　　
　　“什麽？你就是那个扳倒湘妃又将皇上迷得神魂颠倒的女人？”
　　
　　一个昭容开口了，声音是满好听的，但我压根没有想要扳倒湘妃，虽然我确实挺想勾引皇上，不过貌似还没有能让他为我著迷的地步吧。
　　
　　“芷晴不知道昭容在说什麽。”我是无辜的。
　　
　　“居然敢狡辩，来人！掌嘴！”那个昭容居然气的脸都有些扭曲，果然嫉妒是女人的天性啊。
　　
　　两旁的宫女立刻答应一声，一左一右的站好，准备狠狠的赏我几个大嘴巴，虽然我有著良好的教养，但不代表我就喜欢挨打。
　　
　　“放肆，好歹我也是贵人，岂能说打就打。”我敏捷的往後退开一步，避开女人的巴掌的自信我还是有的。
　　
　　“废物！看我亲自动手。”另一个昭容的手优美的扬起。
　　
　　我还是避开了，女人真是麻烦死了，就是因为女人太麻烦，性情难以琢磨，所以我们全家才比较偏好男人的。
　　
　　“打了我，你可很难向皇上交代啊，别忘了，我现在是最受宠的。”压根不想跟她们逞口舌之快，只是想赶紧把她打发了回去，突然有些後悔出来逛的决定，果然还是应该晚上出来。
　　
　　“皇上真不知道看上了你什麽！”女人尴尬的手停在了空中，在咒骂中离开了，我的耳边依稀飘过几句……丑八怪……不要脸……
　　
　　我笑了，我确实是五兄弟里长的最差的，如果是小念的话，光是侧面就能让人忘记呼吸，风哥和小文不开口的话还是很吸引人的，小武又可爱的紧，长相什麽的我一点不在意，只要能在他们身边，让他们快乐。心头突然浮现皇帝的长相，紧皱的眉头和极差的脸色，总觉得他心事重重，总觉得想抚平他的眉头。
　　
　　等我回过神来已经鬼使神差的站在韶华宫外了，我的身体自动的来到最近频繁来的地方，既然来了，就进去吧。
　　
　　“什麽人？”两名侍卫立刻警惕的上来拦住我的去路。
　　
　　“夏芷晴求见皇上。”不知道他的身边现在陪伴著什麽人？晚上偷偷来的时候都见他是一个人睡，就连睡觉都是不安稳的翻来覆去，我都不敢发出一点声响，生怕惊动了他的睡眠，晚上睡的那麽晚，早晨又那麽早起来，做个皇帝真不让人省心。
　　
　　“夏贵人？”一个侍卫从拐角处走出来，衣著似乎和那些普通侍卫不太一样，看脚步坚定有力，样子也比较谨慎，或许是皇帝的贴身侍卫。“找皇上有什麽事吗？”
　　
　　“其实也没什麽重要的事情……”
　　
　　“皇上正在忙，夏贵人明日再来吧。”
　　
　　那侍卫斩钉截铁的回答让我觉得有些不自然，忙什麽连通报一下的时间都没有了。反正我也无意跟他纠缠，大方的转身，在向西宫走去的时候，眼角却弊到一个眼熟的身影，脚又比我的意识抢先动了起来，紧跟了上去。
　　
　　前面的人穿著一身正规的侍卫服，但走路的姿态完全与一般侍卫不同，昂首挺胸的姿态，看上去如同那个让人烦心的皇帝，瞬间我的脑中就想到四个字──微服私访。有意思！
　　
　　那个人很快到了宫门口，宫门有著一辆马车等候，趁著那人向守卫出示腰牌的时候，我用引以为傲的最快速度冲到了马车下面，紧紧地攀附在车下，我倒想看看那人偷偷摸摸的想去哪里。
　　
　　马车很快的出了皇宫，摇摇晃晃的前进了很长一段时间，吊在车下的我觉得有些手臂发麻，果然是在床上躺了好些天，一直没有锻炼才让臂力有所减退吗？不行，得坚持住，这皇帝一个人出宫，太过危险，必须好好跟著。
　　
　　等马车终於停下的时候，我的手臂已经完全没有知觉了，从车底张望著四周，似乎没有人注意到我，我悄悄的移动到一旁的树丛，这才注意到马车停在了将军府门口。这所谓的将军府，居然没有想象中的那样守卫森严，而且占地面积似乎很小，跟皇宫比只有一点点大，甚至连夏府都比不上。夏府真的很奇怪，明明只是个商人的宅邸，大门就那麽富丽堂皇，加上严密的守卫，比皇宫有过之而无不及，皇帝都没有察觉到麽？
　　
　　就在我想著心事的时候，皇帝已经被将军府的人迎了进去，我抬头观察了一下墙和树的高度，还算适中，於是我爬上了身边最高的一棵树，观察一下地形，小心的翻墙进去了，现在还是白天，我穿的又是女装，行动没有夜行装那麽方便，必须得万分的小心。




第十章 将军府

　　进了将军府後，我感觉到一股不寻常的气氛，明明是普普通通的宅邸，四周也看不到人，但我常年的经验让我觉察到这里并没有表面上空荡，闭上眼睛，我感受著周围的气息，果然在离我不远处有两个黑影蹲在墙角的阴影处，他们没有注意到身後的我，反而紧盯著身前的男人，也就是穿著侍卫服的皇帝！是刺客还是皇帝的保护者？
　　
　　皇帝被引到了中庭，将军府的下人给他上了茶，他就安静的坐著，等待所谓的将军的到来。那两个黑影找了个适当的位置躲著，不敢过於接近，但距离的倒也不远，我就在他们的身後，攥紧了拳头，若是他们敢有什麽动作，我就随时准备出手救他。
　　
　　当将军姗姗来迟的时候，皇帝已经喝了三杯茶了，距离有些远，他们的对话听的并不清楚，但凭著我优秀的视力把他们的表情看的很清楚。那个将军在皇帝对面坐下的时候，皇帝一向紧绷的表情竟有了些软化，有种放松的感觉，一定是很好的朋友。
　　
　　不知道他们说了些什麽，将军突然哈哈大笑起来，皇帝窘迫的表情让我心中一动，想看更多，还想看更多他不一样的表情。
　　
　　天渐渐的黑了，他们就那样聊著，最後皇帝终於站起身来像是要打道回府了，真没想到那麽快就要回去了，难道是特地出来叙旧的？
　　
　　皇帝一出中庭，我以为那两个黑影会跟上，但他们只是呆在了原地，莫非他们的目标不是皇帝？为了一探究竟，我没有跟上皇帝，反正回宫的路我认识。之後我非常满意当时留下来的决定，因此才能找到我想找的人。
　　
　　皇帝刚走，将军就打了响指，那个躲在暗处的人立刻出现在将军的跟前，这身手不是普通的护卫。我走近些想听听他们说些什麽，之後隐约听到将军让他们跟上皇帝保护他，看来是个值得信赖的朋友。
　　
　　随著两人的离开，我也想要离去，却听将军大喊，“来人啊。”我一惊，以为被发现了。
　　
　　“主子有什麽吩咐？”立刻守在前厅外的侍卫飞奔进来。
　　
　　“通知大内侍卫，晚上进皇宫搜查有无可疑的人潜藏在里面，务必仔细搜查！任何一个角落都不要放过。”
　　
　　“是。”侍卫收到命令後立刻出府前去通知大内侍卫。
　　
　　我有些惊讶，皇帝出宫的缘故莫非是通知将军宫里有刺客的事情？为什麽不自己彻查而要通过他？这个将军居然让皇帝如此信任吗？
　　
　　不知道出於什麽心理我还是没有离开，紧跟在这个将军身後进了後院，从而吃惊的见到了我最想见的人。
　　
　　将军站在院子里望著天，像是在观赏月色，就在他望著月亮入神的时候，几声细碎但匆忙的脚步声打破了那份宁静，他立刻飞身而起扑向声音的源头，不愧是将军反应绝对的迅速。
　　
　　“啊。”来人吓了一跳，不由惊叫出声。
　　
　　就是那个声音，让我和将军都吃了一惊，我伸长了脑袋，终於在将军的身後见到了那个小小的身影，我可爱的二哥──莫小武。
　　
　　看到想念已久的小武，我差点就出声喊住他了，但当我看到他大大的笑容和将军脸上那显而易见的宠溺和温柔，我心下了然，这家夥已经遇到了自己最重要的人了。好想大家啊，好想小武做的饭菜，好想小文的无厘头，好想风哥的粗口，好想小念浅浅的笑容。我克制住喊他的冲动，跟著他们回到他们的房间，这小子居然那麽快就跟人家同居了，不知道有没有被吃干抹净呢？
　　
　　房内两人的话语清楚的传出，原来小武是想出来找厕所的，真是个小笨蛋，古代哪里来的厕所啊，都是用夜壶和马桶的。突然小武问起了夏府，又说到风哥可能在那里，看来夏府是不得不去的。
　　
　　既然知道了他们的所在，要相认也不急在这一时半刻，现在我反而比较担心皇帝有没有顺利回宫，是时候回宫了。
　　
　　我用最快的速度离开了将军府，如果快一点的话应该能追上皇帝的马车吧。出了将军府，早已没有了马车的踪迹，我只能用百米冲刺的速度跑到最近的市集，买了匹马，快马加鞭的去追马车。
　　
　　距离皇宫不到五公里的地方，我远远的看到了皇帝乘坐的马车，再往前就是皇宫禁地，若是被发现我私自出宫，不知道有什麽样的罪名等著我了，必须快些躲进马车下方，但我又突然想起那两个被将军派来保护皇帝的护卫是否躲在暗处，若是被他们发现误认为刺客也不太妙啊。
　　
　　当机立断，我跳下马背，用脚狠狠的给它来了一下，马立刻吃痛的飞奔出去，笔直的冲向皇帝的马车，在一片惊呼声中，那两个暗卫果然出现拦住了这匹疯马，也顺利让马车停了下来。
　　
　　“怎麽回事？”皇帝掀开车帘探出了头。
　　
　　“不知道从哪里冒出来的疯马，让皇上受惊了。”两人连忙下跪。
　　
　　“在外无需多礼，你们是谁派来的？”
　　
　　两人并没有回答，而是举起了左手，我这才注意到他们手背上有个枫叶一样的记号，莫非是什麽神秘组织？皇帝看到记号後很了然的点了点头，可能明白是将军派他们来的，示意他们退下，自顾自的回到了马车之中。那两人立刻牵著马退到一旁，而我则乘机爬到了马车下方，用老办法回到了皇宫。
　　
　　进了宫我等著皇帝离开，再等著车夫赶车，在半路觉得四下无人的时候，马上放开紧扣在车底的双手，就地一滚顺利脱离马车。天已经黑的差不多了，得赶紧回西宫了，不然小荷该著急了。
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------
　　飞飞之预告，下章有高H~期待吧^^




第11章 侍寝-上（高H）

　　当我历尽千辛万苦，终於打开我的房门的时候，迎接我的是小荷的惊叫声。
　　
　　“主子，不好了不好了！”小荷惊慌失措的样子让我有种大难临头的错觉，难道我私自出宫被人发现了？
　　
　　“发生什麽事了？镇定一点，慢慢说。”
　　
　　“主子，皇上今夜翻了你的牌子。总管大人吩咐让你沐浴更衣，亥时就派人来接。”小荷紧张的捉著我的手。
　　
　　我觉得脑子里轰的一下，几乎接近空白，翻牌子……那就是说……今夜我要侍寝！！！？亥时又是什麽时间？不管了先洗澡吧。
　　
　　“主子怎麽办？”上了龙床，他们的秘密怎麽能瞒得住呢。
　　
　　“哎，先准备热水吧，到时候我会随机应变的。”不管怎麽，总得先洗个澡吧，今天出去运动了一天，再不洗澡会臭死的。
　　
　　水很快准备好了，小荷忧心忡忡的退了下去，我衣衫尽褪的进了浴盆，将整个身子沈到了热水之中，舒缓我今天一整天的疲劳。今天发生了太多的事情，就是我的接受力再好也是需要休息和消化信息的，才刚回来就收到那麽个重磅炸弹，一时间让我有些手足无措。
　　
　　换上小荷给我准备的侍寝专用服装，我更是觉得无力极了，薄如蝉翼的外衣，单薄的抹胸，穿在女人的身上或许是活色声香，但我是个不折不扣的男人，没有丰盈的胸部称托这套衣服穿在身上松松垮垮，没有半点美感，而且若是这麽去，白痴都能看出来我是个男的。实在忍受不了这套服装，我转而拿出小荷之前为我准备的几套简单服装，选了套纯白的换上了。
　　
　　照著镜子，简单的勾画了一下眉，并不需要刻意修饰成什麽样，就用本来面目去见他吧，反正区别也不是很大。觉得腹中有些饥饿，如果现在让小荷准备晚饭是不是太赶了？
　　
　　就在我想著晚饭的时候，来接我的轿子已经到了门外。
　　
　　“夏贵人，请上轿。”四个宫女来到我的面前，毕恭毕敬的行礼。我却没有忽视他们眼底一闪而过的吃惊和轻视，果然是觉得我长的不够漂亮，我倒是无所谓，只要皇帝觉得过得去就行了。
　　
　　反正顺其自然吧，我对小荷做了个放心的手势，在她忐忑不安的眼神注视下上了轿子。坐在轿子上的时间真是漫长，轿子里有股奇怪的香气，座位的旁边更是有一本奇怪的书，我好奇的拿起来翻看，居然是典型的古代A书啊！我脸色微红的放下了书，脑中浮现的是皇帝的脸，不知道皇帝龙袍下的身子是什麽样的？
　　
　　我自顾自的对皇帝想入非非，而後被抬进了皇帝的寝宫，那群人把我丢下之後退了下去，我很是自在的大步走了进去，这个地方我很熟的，晚上经常来的。而我心心念念的那个人就在前方庞大的龙床上坐著吧。
　　
　　“你来了，用过晚膳了吗？”皇帝略微低沈的声音响起，我放眼望去，仅仅穿著黄色睡袍的人果然坐在龙床之上，他的袍子很松，苍白的肌肤诱人的锁骨，我居然令忍不住吞了口口水。
　　
　　“还没有。”虽然美色当前，但我还没有表露真身的准备，依旧要压著嗓子拿腔拿调的说话，能拖一刻是一刻吧。
　　
　　“朕也没有用膳，时间有些晚了，就只准备了些酒水和小菜，过来一起吧。”司徒默云向我招了招手，我才注意到床的另一头放著一桌小食和两壶酒，应该是准备助兴用的吧。
　　
　　红红的烛光下，我和皇帝对面对的坐著，手中握著小小的酒杯，让我有一种新婚之夜的错觉，我欣赏著对面的男人，五官分明的俊美，加上那传说中的忧郁气质，让人心疼的无法别开眼。
　　
　　“你的眼睛很美。”司徒默云也举著酒杯，迷离的盯著我。
　　
　　就算是敷衍的赞美，也令我的心中蔓延过一丝淡淡的甜蜜，我痴迷的看著他饮酒的样子，这个我才认识几天，却让我夜夜难眠的男人，真是该死的迷人。几杯酒下肚，下腹涌起一股股的火热，让我头晕目眩。
　　
　　皇帝温暖的手指搭上了我的手腕，轻轻的一扯，我便倒在了床上，附在身上的重量让我警铃大作，却始终使不出力气反抗，他的每一下碰触都在我身上点燃了火种，突然想起轿子里那暧昧不清的香气，果然著了道了。晕晕沈沈的感觉到皇帝的手来到了我的领口，虽然想挣扎，但看到面前放大的俊脸，我的脑子就变成了浆糊。
　　
　　突然一声异响，让我几近昏眩的脑子瞬间清明起来，我警惕的抬起头，注意到一根扎破纸窗的吹管，来不及提醒皇帝，我只能自行闭气。皇帝也发觉到不对劲，手脚渐渐发软，无法支撑他的身体，整个压倒在我的身上。我稍稍将他推开一些，在房门即将打开的瞬间，执起酒壶飞快的砸了过去，清脆的响声在黑夜里格外刺耳。立刻门外传来大量的脚步声，偷袭者不甘的离去。
　　
　　“皇上，夏贵人，你们没事吧？”
　　
　　“无事，你们退下吧。”消除了刺客危机，我不能浪费到口的美食，不然我这中了媚药的身子可无处发泄了。
　　
　　我将蜡烛吹熄，凭著长期出没黑暗的夜行视力，我完全没有阻碍的观察著床上的猎物，昏迷中的皇帝，威严依旧，真想看看他在我身下哭泣求饶的样子。突然感谢起刚才的刺客，不然被压倒的就是我了，压倒事小，身份败露被斩首才是大事。
　　
　　又是一阵昏眩，然後是从小腹迅速升起的火热，用最快的速度褪去我身上的衣物，再剥去他身上的睡袍，贪婪的摸著他富有弹性的皮肤，恰到好处的柔软和冰凉的触感，让我爱不释手。
　　
　　
　　--------------------------------------------------
　　下章通篇h鸟，诸位不要舍不得乃们的票票！-0-用票票砸死我吧




第12章 侍寝-中（高H）

　　慢慢的俯下身体，用舌舔画著他的唇，柔软甜美的让我就此沈溺，双手来到他的胸口，放肆的搓弄，直到两颗果实变得坚硬。轻轻的啄吻从额头到鼻尖到下颚到头颈最後到乳首，小心的舔弄，玩的不亦乐乎。
　　
　　“呃……”睡美人有苏醒的趋势，在他睁开眼睛的瞬间，我狠狠的吻住他的双唇，不意外的看到他用力睁大的美目透著惊讶和不敢置信，我趁机用舌尖挑开他的牙关，强迫他的舌头与我共舞。
　　
　　“呜……你……是谁……嗯……”他挣扎著开口，诱人的呻吟声让我的下腹变得更加灼热，甚至有些疼痛。
　　
　　“莫如锦，记住我的名字，我的云。”我贴著他的唇瓣，一字一句的回答他。
　　
　　“芷晴……你把她……怎麽……了……”我的手在他身上四处游走，让他的问话再一次支离破碎。
　　
　　“她没事，你现在只需要想著我。”明明是同一个人，但我依旧不悦从他嘴里吐出别人的名字，手里一用劲，撕开了他的锦裤。
　　
　　“不……要……”他徒劳无功的伸手推著我的肩膀，在被我握住他的弱点时，好不容易积蓄的力气全部像被抽干了一样放软了腰肢。
　　
　　我双手不停，用唇吻著他没有丝毫赘肉的腹部，看著他咬唇隐忍的样子，我心情大好，想更多的看他的表情，想让他那坚毅的唇吐出更诱人的声音。
　　
　　我试探性的用手摸著他身下小小的入口，引来他全身的紧绷和大力的挣扎，我不耐的将他的双手压制在床的两端，一口惩罚性的咬住他右边的果实。
　　
　　“啊……呃……”他猝不及防的惊叫出声，随即又咬住了下唇，不想叫出声来。
　　
　　我居然觉得这样的他是那麽惹人怜爱，於是我的坚挺似乎有爆发的趋势，我在他的惊呼声中，小心的把他翻过身来，伸出舌头舔弄著那干涩的入口，完全没有感觉到肮脏和卑微。忽轻忽重的舔弄，让怀里的人无法抵抗的咬住了床单，才能勉强抑制住那即将脱口而出的呻吟，意识不清的状况下，还是想保持身为皇帝的尊严。
　　
　　我耐心的用舌头拓展他的入口，不想弄伤他，只想用尽我全身的温柔去抚慰他那孤单的心，高处不胜寒，在这深宫之中，真正能陪伴在他身边的人一个都没有。
　　
　　舌头湿润了他的後庭，我轻轻的揉搓，让入口松软了下来，然後慢慢的插入一指，但也够让他呜咽出声了，他内部的火热几乎焚烧了我的理智，做了好几个深呼吸才控制住想直接拔枪上阵的念头，缓缓的加入一指。
　　
　　“不要……痛……好痛……”他呻吟著扭过头来，我看到他眼角的泪光，不舍得舔去进而与他唇齿纠缠，但手中的动作不曾停下。
　　
　　“混……蛋……住手……啊啊啊……”还是继续挣扎著的他，在我手指碰到他内部微硬的一处突起时，无法抑制的大喊。
　　
　　他的声音就像是噬骨的毒药，我用著我最後的理智加入了第三根手指，用力的抽动，耳边充斥著他甜腻悦耳的呻吟，我终於再也忍不住了，将他翻转，我想看著他的脸，想看他哭泣的表情，抽出我的手指，换上更粗更硬的东西，极致的紧度和热度让我发狂的挺动，如愿看到晶莹的泪滴从他的眼角落下，他的唇几乎被他咬的出血，我的心头盈满了心疼和不舍，强势的吻住他的双唇，强迫他停止自虐的行为，顺便把他诱人的呻吟全部一起吞进腹中。
　　
　　“云，舒服吗？”我辛勤的耕耘著属於我的良田，贪心的想听他的声音，回应我的是紧闭的双唇和双眼，消极的反抗又让我不悦。
　　
　　“舒服吗？”执拗的想听到他的回应，用力的顶著他脆弱的一点，让他再也憋不住他的声音。
　　
　　“不要……不要……那麽用力……啊啊啊……”他泪眼朦胧的说，双手紧紧地攥著床单。
　　
　　“回答我！”不许他违抗，加快了速度再次用力。
　　
　　“唔……啊啊……啊……”他无力的跟著我的动作摇摆起腰肢。
　　
　　“还不说？”我坏心的抱起他，停止了动作，他睁开双眼，迷茫的看著我，不明白为什麽突然停了，趁他不注意，我用力的把他压下，进入到了更深的位置，不让他喘息，又是一番狂风暴雨的抽动。
　　
　　“舒……服……啊……不要……那麽快……”他终於崩溃在我强悍的攻势之下，甜美的双唇说出了我想听的话。
　　
　　“喜欢吗？”我诱惑著他的回应，再次把他高高抱起。
　　
　　“喜欢……喜欢……”他害怕的用双手抱紧我的脖子，生怕我又突然用力的进入。
　　
　　“好乖。”我轻轻的吻著他的额头，用手撩拨著他胸前的两个可爱的小点，怎麽他的滋味会那麽美好，我用舌头描绘著他的唇形，轻声的说，“吻我。”
　　
　　我的要求让他全身僵硬，求饶似的泪眼望著我，我还是云淡风轻的笑，只是双手已经滑到了他的股间，这个举动让他立刻用力的吻了上来，用力过猛的撞疼了我的牙。
　　
　　“呜……”他英挺的剑眉痛苦的皱起，看来他也很疼吧？我心疼的用舌头抚慰他受伤的口腔，感觉到他手臂无力的垂下，大概是不行了，第一次是不能太激烈，我认命的开始加速。
　　
　　“啊……”他突然将胸膛向前挺，头向後，颈部的线条形成一个优美的弧度，看来他快了。
　　
　　我偏不让他如愿，忍住驰骋的欲望，静止了下来，我恶魔般的贴在他的耳边，轻声的催促，“想要就求我。”
　　
　　他难耐的扭动了几下，让我的火热又胀大了几分，很难受，但他应该比我更难受，就差一点就能解放了，这是最佳的机会，听他求饶的声音。
　　
　　“求……求你……了……”他的泪水止不住的流淌，我无奈的叹了口气，明明舍不得他哭，却还是坏心的想欺负他。
　　
　　温柔的将他放在了床上，把他的双脚架到了肩头，缓缓的抽出全部的火热，再重重的撞了进去，他的内部柔软火热的让我几乎融化。
　　
　　终於他尖叫著释放了全部的精华，我也因为他惊人美W的绝顶表情释放在他的里面，看著他沈沈昏睡过去，我披上衣服，让人送热水进来。这里可没有保险套，射在里面的话必须得尽快弄出来，不然会拉肚子的。

-----------------------------
肉肉够多了吧^^下章继续哟~
可怜了小云云被吃的骨头都不剩鸟




第13章 侍寝-下（高H）

　　抱著怀中人慢慢的进到装满热水的浴桶中，我把我的手指再次伸进那让我销魂的小洞，温柔的把里面的残留抠出来，他舒服的从喉咙口发出诱惑的呻吟，我的小兄弟忍不住再次站了起来。我试探的搓弄著入口，有一点点肿，但应该可以再来一次吧？我自说自话的将想法付诸了行动，也惊醒了我的宝贝。
　　
　　“你干什麽！”他惊醒过来发现了他尴尬的处境，被紧紧抱著坐在小小浴桶之中，连动一动都不行，後庭传来的胀痛感清楚的告诉了他刚才发生了什麽。
　　
　　“干你啊。”我在黑暗中调戏著他，恶意的向上一顶，引来一阵娇喘。
　　
　　“放肆！居然敢对朕……”他面红耳赤的大吼，但抱紧我脖子的双手没有丝毫松动，生怕沈下腰会让我们的连接更加的紧密。
　　
　　“不知道是谁刚才哭著求我的啊？”我好整以暇的靠在浴桶之中，看著怀里的人垂死挣扎的扭动，其实他扭的越厉害，我越舒服。
　　
　　“胡说！朕……朕是被迫……的……啊啊……”他嘴硬的回答，被我抓著他的腰一阵扯动，他甜美的呻吟再次充斥耳畔。
　　
　　我的右手慢慢的来到他一直被遗忘的地方，其实下意识的不太想碰那里，因为那里和太多的女人发生过关系了，想到那些嚣张的後宫佳丽，我的手上就不由的用劲，看著他无声的哀叫，我的心里舒爽了许多。
　　
　　“你以後就是我的人了，要听话知道吗？”我左手温柔的抚摸著他的背，像在抚摸一只小猫，右手却掌控著他的重要部位，让他说不出拒绝的话来。
　　
　　他倔强的扭过了头，一副随你便的样子，这份傲气的姿态，让我更加激烈的挺进，强迫他跟著我一起摇摆。
　　
　　“不……不要……了……求……求……”深夜响彻寝宫的撞击声，对我而言是最动听的旋律，而他的呻吟则是最佳的伴奏，直到他再也受不住我的需索，倔强的外衣被我彻底撕裂，巴著我的胸口可怜的求饶。
　　
　　“叫我的名字，我就放过你。”恶魔之音再次在他的耳畔响起。
　　
　　他失神的看著我，呜咽的随著我的动作呻吟，我有些心疼轻轻吻著他的双唇，纠缠著他的小舌，掠夺著他的氧气，我催眠似的哄他，“叫我的名字，云。”
　　
　　“锦……锦……”他被我顶弄的完全没有了反抗的力气，只能不断的重复著我的名字，如此亲昵的呼喊，让我的脑中一片空白的使劲掠夺他的甜美。
　　
　　水好像有些凉了，得快些，不然我的宝贝该著凉了，如此想著，我在宝贝的耳边轻声的说，“我要加速了，系好安全带哟，宝贝。”
　　
　　来不及抗议我的称呼，他所有的声音都被我突然的动作弄的支离破碎，等我抱著他跨出浴桶的时候，水已经完全的凉了。
　　
　　把他放到床上，我拿了毛巾为他擦拭身体，顺便解一解吃不到嘴的馋，把他累坏了呢，再来一轮他明天真的不用起床了。心疼的抚摸他微微渗出血丝的後庭，却又忍不住在他圆润的双臀上咬上几口。
　　
　　“不……”他下意识的扭动屁股，却不知道对我来说是无尽的诱惑，但我知道他的体力真的不行了，温柔的替他盖上被子，可惜那片美好的风景，我在屋内翻找，也算是经常需要做这种运动的人，寝宫内应该会备上一些药膏的吧。
　　
　　在床头的架子上找到了一盒药膏，有股清凉的味道，应该会很舒服的吧。小心的挖了一坨，慢慢的涂在他红肿的内壁，看到他舒展的眉头，以及听到他舒服的叹息，我当下也满足的不得了，这样的侍寝我巴不得天天都来一回啊。
　　
　　处理完後续工作，我换上女装後搂著怀里的人进入梦乡，临睡前不忘给他一个深深的吻，再次体会他的甜美滋味。现在还不到暴露身份的时候，偷偷摸摸的毕竟不方便，现在还可以好好利用後妃的身份陪伴在我的宝贝身边。
　　
　　清晨当司徒默云带著一身的酸疼从他的妃子的怀中醒来时，他用了百分之三百的力气才让自己没有惊慌失措的大喊出声，昨夜的一幕幕清晰的从脑中播放出来，昨夜究竟是怎麽回事？那个玩弄了他一整夜的男人是谁？他有很多问题想问，但他没有勇气问他身边的爱妃，不知道昨夜的事情，她看到了多少，听到了多少，绝望的乌云笼罩著他。
　　
　　“嗯……”我舒服的睡醒，如愿的看到心爱的宝贝的面容，真想把他压倒狠狠的亲几下，不过以後有的是机会，我暗暗的舔了下唇，用眼神调戏著他。
　　
　　司徒默云吃惊的看著一向温顺的爱妃的眼中闪烁著奇怪的光芒，怎麽觉得自己像是被她当成了美味的食物。
　　
　　“你饿了？”司徒默云下意识的把我露骨的目光归类饥饿。
　　
　　“嗯。”我温顺的回答，压下心头的骚动。
　　
　　“昨夜……发生了什麽？”他看著我半天，最後还是犹豫著开了口。
　　
　　“不太清楚，似乎睡著了吧，也许我太累了。”我尽量用纯洁无辜的表情，说著天大的谎话，心里偷笑著看到他放松的样子，坏心的惊呼，“皇上您发红疹了？怎麽胸口那麽多的红点？”
　　
　　他转过身大失惊色的扯开睡袍，暴露了我昨夜特地留下的痕迹，我仔细观察著他的反应，泫然欲泣的表情，我小小的反省了一下，不敢再逗弄他了。
　　
　　“你先回去吧。”他很快克制住萦绕心头的悲凉，扯出一丝笑容的让我回去，但紧绷的肩膀出卖了他。
　　
　　看著他的的反应，我突然对刚才的恶作剧後悔的无以复加，多麽善良的人，对於可能发现他秘密的人，竟然没有动过一丝杀机，而是执拗於对於自身无力反抗的悲凉，所有的苦痛都一肩背负，这真的是理应高高在上的皇帝吗？
　　
　　身体又擅自行动了起来，从他的身後扣紧了他的腰，想把这麽让人心疼的宝贝揉进骨肉中，很快又反应过来，这样的行为有犯上的嫌疑，但还是不想放手。
　　
　　“皇上没事的，涂些药膏就好了，这个季节容易有毒虫，您并没有得什麽奇怪的病。”我将头靠在他的肩头，整个人贴上他的後背，温暖著他发凉的身体，为他找著台阶，假装一无所知的样子，放心的感觉到他紧绷的肩头慢慢松弛下来。他放松身体轻轻的靠著我，看来真的累了，足见他对我还是比较放心的，我抱著他的手更圈紧了一些，有种想就这样抱著他直到天荒地老的错觉。
　　
　　“来人！”
　　
　　两名侍卫很快的冲了进来，见我们相拥的动作，他们都识趣的低下头。他暮然回头，眼底深刻的恨意把我心中淡淡的甜蜜全部毁去了，一字一句的对他们说，“昨夜有人潜入，立刻彻查皇宫，我要让他碎尸万段。”




第14章 意料之外

　　我浑浑噩噩的离开皇帝寝宫的时候天已经大亮，或许是因为昨夜太过激烈的运动，直到我离开他都没站起身来。
　　
　　轿子一晃三摇的到了西宫，从轿帘的缝隙中我看到小荷一脸担忧的站在宫门口，我掀开轿帘小荷迅速冲上来搀扶我，她忐忑的问，“主子，你没事吧？”
　　
　　“傻丫头，我能有什麽事？”强作欢颜的进了自己的院子，我的行动就没那麽拘束了。
　　
　　“可是……那可是侍寝耶……”她想不通，“上床怎麽会没有露馅，难道皇上根本就喜欢男人？”
　　
　　“昨夜皇上累了，我们就睡了，没有露馅。”我又气又好笑的捶了下她的脑袋瓜，这丫头可真有想象力，不过我倒真的希望皇帝喜欢男人，经过昨夜我想我是很难放手了。“快去给我准备早膳，我饿了。”
　　
　　看著小荷忙碌的背影，我又开始神游，不知道他早饭吃了没有，身体还痛不痛，突然脑海中浮现他昨夜甜腻的呻吟和魅惑的姿态，我的小兄弟又开始不安分了，但一想到他眼底的恨意，我就如同一盆冷水浇下来，刚涌起的热意就消退了。直到小荷把饭菜端到我的面前，我还在想那些有的没的。
　　
　　“在想什麽呢？一会笑一会皱眉的？昨晚太紧张了？吓傻了？”这丫头居然伸手来探我的额头，被我轻轻的打开。
　　
　　心不在焉的吃著早饭，我记挂著皇帝的状况，决定一会偷偷去看看他，就在这时，昨夜的总管来了，声势浩大的带了大队人马，气势汹汹。
　　
　　“夏贵人接旨。”
　　
　　小荷慌忙下跪，哭泣的表情，像是大祸临头了一般，我也大惊，莫非他怀疑起了我的身份？
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：夏氏芷晴，端庄贤淑，聪慧非常，特颁此诏，册封贵妃，取其至优，是为惠妃，移居琉璃宫，钦此。”
　　
　　我和小荷都呆立当场，几名宫人都争相恭喜，我木讷的道了谢，完全被这一变动震摄了，皇帝难道看上了我？还是为了封口？
　　
　　我的心如同五味杂陈，完全不知道应该是悲还是喜，不知道皇帝此举的含义，不愿去想皇帝喜欢上我这个身份的可能，不愿去想他可能还是喜欢女人多一些，不愿去想身份拆穿的後果。没时间品味我那复杂的心情，就被众人迎去了琉璃宫。
　　
　　闹哄哄的人们闹腾了半天才离开，终於只剩我和小荷留在了我的房间内，我俩还维持著大梦初醒的样子，半天没有回过神。
　　
　　“这……是怎麽回事？不是没有侍奉皇上吗？”床都没上，皇上怎麽就会封主子做了贵妃？
　　
　　“我也不知道……”我没有空去解答小荷的疑惑，沈浸在皇帝可能比较喜欢女人的悲哀思维中，也许经过昨夜，他对真正的我的记忆仅仅是个强暴犯？如果他是有点喜欢上我假装的这个人，我暴露身份的时候是不是会将那一点点的喜欢全部打碎？从没想过他的眼底会流露如此憎恨的神情。
　　
　　三言两语打发了小荷，换了套新的衣服就匆匆的往韶华宫去了，腰间的玉佩已经换成了血玉，但我已经没有心情管它值多少钱，一门心思挂在了皇帝的身上。
　　
　　正所谓一回生二回熟，韶华宫我已经熟门熟路，轻而易举的避开巡查的侍卫，眼看就能见到心上人，却半路杀出两个陈咬金，其中一个有些眼熟，是昨日的那个将军，看上去神色很慌张，不会出什麽事了吧？
　　
　　心下觉得有些不妙，绕到了韶华宫後殿，故技重施的爬窗进去藏匿与屏风之後。屋内原来不止皇帝一个人，还有个严肃的老头。
　　
　　将军果然是个冲动的人，进屋就冲向皇帝，因为皇帝今天居然没有上朝，将军紧张的询问他的情况，看来很是担心，但被那老头喝阻了，有这样够义气的人伴在他身边，我也放心了一些。
　　
　　接下去他们的对话让我听的云里雾里，讲的应该是他们的国家大事，我尽力捕捉了一些信息，那个老头是个王爷，和将军一起来的美男就是宰相，至於什麽祭天大典与我就没有什麽关系了，但看来现在时局动荡，怪不得那麽多人要暗算他，我得更加小心的保护他了。
　　
　　他们告退後，皇帝放松了身体靠在龙椅上，我这才看到他的正面，脸色青白的让我心疼，没想到将军和宰相又去而复返。
　　
　　听他们的谈话看来真的是很好的朋友，而将军说要派暗影保护他，应该就是上次将军派去跟著皇帝保护他的人吧，这个消息令我又是悲喜交加，喜的是他的安全保障高了许多，悲的是想夜袭就没那麽容易了。
　　
　　“来人，朕要沐浴更衣。”他的声音也弱了几分，看来真的伤了元气。
　　
　　不妙！洗澡的话水桶岂不是要放到屏风之後？虽然能看到美男入浴，但我也会被发现的吧。我赶紧向四周张望了一下，躲到了房间最暗的角落处，幸好韶华宫非常之大，不仔细查探的话躲在暗处也不容易被发现。
　　
　　热水很快送了进来，他挥手让想服侍他脱衣的人退下，然後缓慢的站了起来，从龙椅走向水桶的路仿佛千里，他褪了衣服的瞬间，看著他身上由我留下的印记，我的脑中像是有什麽爆炸了，等他慢慢的沈进桶中，舒服的叹息了一声，他的声音对我有著致命的吸引力，我的精虫开始上脑了。
　　
　　我脱下女装，整齐的叠好放在一旁，看他完全的沈浸在热水澡的放松状态，我取了一旁的毛巾，悄悄的接近，著迷的审视著闭著眼睛的他，不知道他是不是太累，睡著了。
　　
　　“谁！”被用毛巾蒙上了双眼的司徒默云几乎惊叫出声，幸好我手快捂住了他的嘴。
　　
　　“别出声，宝贝，你也不想让人看到你这副样子吧。”我用舌轻轻舔著他的耳朵轮廓，低声的警告他。
　　
　　“卑鄙！”他咬牙大骂，伸手想拉下毛巾，被我制止，我迅速的拿了他的腰带捆住他的双手。
　　
　　“别乱动，不然我不保证我会做什麽。”我把他被绑住的手按在胸口，用手指揉搓他胸口的两点，满意的听到他的呜咽声。
　　
　　“你想怎麽样？”他经过一夜的折腾，浑身无力，完全无法反抗。
　　
　　“放心，我不会伤害你的。”我力道适中的按摩著他的四肢，引来他舒服的呻吟，“别发出那麽可爱的声音。”
　　
　　“什麽！你……”他扭头想抗议，却被我用唇封住了他的叫骂声，果然既柔软又甜美。




第15章 摊牌（高H）

　　我把他往另一边推了一些，慢慢的跨进水桶，挤进了他的身後，吓得他浑身僵硬，用被捆住的手拼命的推著我。
　　
　　“别动，不然後果自负。”我违心的威胁他，对著他的後背慢慢的按压，想必他现在肌肉酸疼，需要的是彻底的放松。
　　
　　“你究竟想做什麽？”司徒默云保持著警惕，始终感觉著我的手的动作。
　　
　　“只是按摩而已，别担心，放松。”我贴在他耳边轻声的说。
　　
　　保持著温柔的按摩动作，我感觉他的肌肉慢慢松弛下来，应该很舒爽吧。我始终观察著他的表情，最後被他的双唇吸引了所有的注意力，我慢慢的贴近想重温那片柔软和甜蜜。
　　
　　“你……”他被蒙住眼睛没有想到我会偷袭，张口想骂，却让我得寸进尺的将舌头伸了进去，果然是如同记忆中的那般甜蜜。
　　
　　我一直掠夺著他口中的空气，沈沦在他唇瓣传来的温暖，只等他再也受不了用绑住的手捶打著我的胸口，我才恋恋不舍得松了口，用手描画著被我吻的红肿的唇，看他由於缺氧而有些喘不过气，微红的脸让我的心软的一塌糊涂。
　　
　　“司徒默云，我喜欢你，从第一眼见到你就喜欢你。”我紧紧的把他锁在我的怀里，让他听一听我的肺腑之声。
　　
　　“胡说……你……朕都没有见过你……”他像是受了惊吓，说话都有些结巴。
　　
　　“怎麽能说没有见过，你我昨夜共赴巫山云雨，可是坦诚相见的。”我把头靠在他的肩窝处，用脸颊蹭著他光滑的肌肤。
　　
　　“你还敢提昨晚！居然下药……卑鄙！”
　　
　　“第一，下药的不是我；第二嘛，就是我情不自禁罢了，谁让你太诱人了呢。”我死皮赖脸的胡搅蛮缠，把过错怪到他的身上。“不过我说的是真的。”
　　
　　“你松开遮住我眼睛的布，让我瞧瞧你，我才相信。”他深吸了一口气，平静下来劝说我。
　　
　　我一听立刻想解了毛巾，随即反应过来，若是知道我就是夏芷晴，不知道他会有什麽反应，早上他充满恨意的眼神我一直无法忘记，好不容易看他对夏芷晴有些好感，万一知道我骗他，有反作用可怎麽办？
　　
　　“现在不行，但我保证会保护你，永远不会伤害你的。”
　　
　　“朕不需要你的保护。”他固执的回答，“你根本就是骗朕。”
　　
　　“你老实回答我的话，那我就解开你，我问你，你为什麽封夏芷晴为贵妃，你是不是喜欢她？”我得问问清楚他的想法，再决定是不是要解开他的束缚。
　　
　　“朕登基四年有余，後位一直空虚，百官一直上奏请愿，难得芷晴性情温和，不喜争宠又不畏危险，足可母仪天下。”司徒默云也不知道为什麽要对他解释的一清二楚。
　　
　　“你对她就一点好感都没有？”我矛盾极了，既想他喜欢每一面的我，又不想他喜欢我假扮的人多过於真实的我。
　　
　　“只是觉得和她在一起很舒服，没有像和其他嫔妃相处的累。”司徒默云说的是实话，其他嫔妃一见他就想尽办法的勾引他上床，想母凭子贵，还总是耍各种小手段。夏芷晴就不同了，虽然长得没有其他嫔妃相貌出众，话又不多，存在感又不出众，但总觉得和她在一起很舒服，没有压力，而且早上她的怀抱真的很温暖。但他又不敢对这个强暴犯全部都说，万一刺激到他不知道又会做出什麽举动。
　　
　　“那你对我有没有好感？”我用手抚摸著他的脸颊，引诱他说出那句我很想听的话。
　　
　　“没有！你个卑鄙下流的无耻之徒，休想再羞辱朕。”他偏开头，想摆脱我图谋不轨的手。
　　
　　听到他的回答，我心中一痛，但还是无法对他生气。“宝贝，你的回答让我很不满意，不过你真的想看看我是谁吗？”
　　
　　“你肯让我看？”
　　
　　“当然，如果那是你的愿望。”我温柔的回答。
　　
　　“那快松开我。”他心急的转过身，看来真的很想知道我是谁。
　　
　　我慢慢的解开了毛巾，果不其然的看到他震惊的眼神，他立刻出手袭向我，幸好手还没有解开，被我一把压住。
　　
　　“混蛋，你……”他看到我的脸，马上就明白了来龙去脉，明显的怒气无法平复。
　　
　　“我达成了你的愿望，那你是不是也该达成我的？”我圈住了他精瘦的腰身，亲吻著他的额头，右手慢慢下滑，在水中摸著他的大腿根。
　　
　　“想都别想！你个色魔！”他试图逃开我的身边，但水桶就那麽点大，他能逃到哪儿去？
　　
　　“错了，我是个只对你色的色魔。”我强硬的抱住他，站起身来，经过刚才的按摩他应该舒服多了吧，再来一次应该没有什麽问题了，我这次一定很小心。
　　
　　“你……想做什麽！”他突然被抱出温水，惊呼出声，浑身湿漉漉的，冷风一吹让他身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　我抱著他大步穿过屋内的隔门，将他放到了龙床之上。一接触到龙床，他就手脚并用的想爬到另一边，却把後背全部暴露给了我。机会！我奸笑著从背後把他死死的按在了床上，美食当前，不吃就是傻子。
　　
　　“放开我！啊……不……”他还试图垂死挣扎，我一把捏住他的要害部位，他的叫骂声变成了呻吟。
　　
　　从根部到顶端，被大力玩弄著。我轻轻的啃咬著他的脖子，笑著感觉到他微微发抖，我烙下一个属於我的记号。
　　
　　“混、蛋……朕一定要把你碎尸万段！五马分尸！诛你九族！”他如何挣扎都没有用，只能大声威胁。
　　
　　“九族啊？那你也要把你的朋友一起诛了吗？”我贴在他耳边，吹著气低声的问。
　　
　　“你、什麽意思？”他吃了一惊，扭过头看著我。
　　
　　“你那个将军似乎和我的九族有关系哦，你想把他一起斩了？”我笑著在他脸上偷了个香。
　　
　　“到底……”
　　
　　“嘘，乖乖的，我舍不得让你痛，宝贝。”我把手指伸向他的後庭，慢慢的往里按著。
　　
　　“啊！你个畜……”他像鲤鱼一样的扭动，又想破口大骂，但被我捂住了嘴。
　　
　　“嘘！安静！”我使了个眼色，摇了摇头。
　　
　　不愧是皇帝，没有被怒火和情欲淹没了理智，他很快停下了动作，安静的趴伏在床上，安静的听著屋外的动静。屋外非常安静，安静的有些过分！
　　
　　我有不好的预感，马上抓起衣服给我们俩穿上，他的美景只能由我一个人看。
　　
　　“你有没有别的武器？”我压低了声音，问著身旁的皇帝，他已经穿好了里衣，从墙上取下了佩剑，帅是挺帅，可惜我不会用剑。
　　
　　他皱了皱眉头，从一旁的檀木桌里取出一把匕首递给我。
　　
　　突然风中传来飕飕声，有东西破空飞来的声音，我动作迅速的把皇帝扑倒，拉起床单往空中一挥，果然挡下了许多暗器。




第16章 暗杀

　　暗器落地，很快有黑衣刺客从窗口跳了进来，把我们团团围住，一共三人，我分析了一下敌我的实力，如果和皇帝密切配合，也不是没有胜算，但皇帝的身体似乎不太适合剧烈运动！
　　
　　不行，为了保护他，我拼了这条命也不让他们动他一下！刚想不顾死活的冲上去，但隔门被踢破，又冲进来两个黑衣人，看来是先去袭击书房那边了！这下不妙了！两个对五个，胜算不大啊！啧！如果小念在的话，根本就不用我们出手就可以解决掉了！
　　
　　想归想，我还是把皇帝挡在了身後，握紧手中的匕首，应该和常用的折叠刀一样吧，至少顶住一段时间，皇宫的侍卫很快就会发现这边的情况，我静静的等著他们发动攻击。
　　
　　他们似乎对屋内有两个人很是吃惊，相互交换了下眼神，然後一起冲了上来。
　　
　　“让开，别碍事。”皇帝用力把我推到一边，拿起佩剑就和他们打到了一处，我居然没看出来他有著那样的身手！
　　
　　既然如此我也不能落後啊，我一个箭步冲到一个背朝我的黑衣人身後，用力把匕首捅进了他的右肋，“啊咧，别把我给忽略了。”
　　
　　他发出了一声闷哼，但很快稳住了身体，反手就是一剑，我试图用匕首去挡，但接触之後整个手发麻，匕首就这样落到了地上。难道这就是古人所谓的内力？
　　
　　我笑了，深吸一口气，摆出架势，好歹我也是空手道合气道黑带，管他什麽内力，不就是用体内的气，加倍攻击力嘛，我也会！
　　
　　那人似乎在刚才的对招中就发现了我没有内力，我在他眼中看到了张狂的笑意，他根本没有去管伤口，而是拼命向我攻来。我迅速出手，在他诧异的眼神中，我锁住了他的喉咙，轻易的就扭断了。看来我们之前为了追上小念，练得一大堆武术还是有所成就的，当年我和小念两人孤身闯到意大利黑手党老大家里偷钻石的时候，对方派了数百个人追杀我们，不照样全部干掉了？
　　
　　突然耳边传来一声呜咽声，我的心脏一阵疼痛，在我和那个死掉的家夥一对一的时候，皇帝正被四个人围攻著，由於体力不支，他的右肩被刺穿了。他惨白著脸，单膝跪地，手已经握不住剑了，四人不浪费机会的，立刻四剑齐出。
　　
　　我飞身扑过去，抱著他一滚，躲开了那四把夺命长剑，然後抓起他右手的剑，拼命的砍过去，逼他们退开一些距离，然後一个回旋踢，踢飞了两个人的剑，再一人补一个全力肘击，将他们击倒在地。我发狠的向另外两人发起攻击，凌厉的连招，居然让他们无法还击，连连後退。
　　
　　虽然我是个普通的现代人，但我耳力极佳，常年的小偷生涯让我磨练了极佳的眼力和耳力，所以当我听到屋外有动静，立刻大喊，“护驾！来人！”
　　
　　那两人见我出声，立刻慌了阵脚，也开始拼尽全力向我攻击，看来是想在救兵到来前杀了我和他，但他们的如意算盘没有实现，两个人破门而入，身手敏捷的杀掉了他们，我认出来他们就是那天保护皇帝回宫的人，看来就是将军口中的暗影了吧。
　　
　　“怎麽才来！”我怒瞪他们一眼，转身跑到皇帝身边，心疼的看著他满头冷汗，他的上半身完全被血染红了，我回头朝两个暗影怒吼，“看什麽看，还不快给他疗伤！喊医生！”
　　
　　两人谨慎的看著我，不知道我的身份，也不知道我是从哪冒出来的，但看上去应该不是刺客，他们犹豫了一下，决定出去找太医过来。
　　
　　“不……”皇帝突然出声，喊住了他们，“此事不可泄露。”
　　
　　“但是……”两人也很是心惊的看著他不断涌出鲜血的伤口。
　　
　　“现在是非常时期，谁都不能知道这件事！如果消息泄露，殇国和玄国一定会趁机作乱，几位堂主也不能专心应敌！”他目光坚定，不容置疑。
　　
　　“连太医都不能叫？”两人吃惊的互相看著，那岂不是无法向人求救，那皇帝的伤可怎麽办？
　　
　　“这是我的命令，你们听到了没有！我以五贤堂总堂主的身份命令你们不许对任何人说今天的事！如果泄露出去，就逐你们出堂！”他不顾身体的疼痛，做起身来，向他们大喊。
　　
　　他们被皇帝话的吓到了，感觉逐他们出堂的威胁比杀了他们还要厉害，他们立刻下跪应允了。
　　
　　“我不知道你们在说什麽，但我不管，你的伤必须要治！”我双眼发红，看著他忍著剧痛和失血在那发号施令的样子，让我该死的痛心！
　　
　　“你去取止血药来！”他向著一个暗影说，暗影马上奔了出去，然後回过头来看著我，“这样行了吧！”
　　
　　我皱了下眉，从我的衣服上撕下一块布料，我粗鲁的扯开了他的衣服，却小心的给他包扎伤口，生怕疼了他，“先包一下，等药来。”
　　
　　“你把那两个带走，他们没死，被我打晕了，看看能问出点什麽。”我向另一个留下来的暗影命令道。
　　
　　那个暗影迟疑的望向皇帝，在得到皇帝的首肯後，拖著两个晕迷过去的刺客离开了。
　　
　　人都走了，我取来毛巾小心的给他擦著汗水，把他染血的衣服脱下，从衣柜里拿出一套新的给他披上，再把他抱上龙床，把被子折起来殿在他背後，让他坐好免得压住伤口。我也随後爬上了床，把他牢牢的圈在怀里，亲吻著他的额头，“疼吗？”
　　
　　他微微的挣扎一下，之後就乖乖的靠在我的怀里，慢慢的闭上了眼睛，模糊的发出一声，“嗯，很疼。”
　　
　　“没事的，有我陪著你，有我保护你。”我的圈著他腰的手用了点劲。
　　
　　他抬头探究著我的表情，似乎想分辨我的话有几分可信度，最後被我认真的眼神说服了，放松了身体把脸埋进了我的胸膛，“为什麽……”
　　
　　“因为我喜欢你，我喜欢你啊，司徒默云！不是作为皇帝的你，而是你本身。”我低头，紧紧的盯住他的眼睛，我感觉到怀里的人颤抖了一下，然後别开了头，没有回应。
　　
　　我叹著气再次把他捞进怀里，紧紧的抱住，我不想逼他，只要他明白我的心意就好了。
　　
　　我突然想到了一件事情，“明天把将军他们招进宫吧，这件事情必须彻查一下，本来守著皇宫的侍卫肯定是被人调走了，才让这些刺客有机可趁，那天我使你用火烧书，也是因为有人在你要看的书里下了药，如果不是有内应，怎麽会刚好拿的是下过药的书呢？”
　　
　　皇帝默默的听著我的分析，轻轻的点了下头。
　　
　　“累了吧？睡会吧，药来了我来处理你的伤口。”我让拍了拍腿示意他躺下。
　　
　　他因失血过多显得有些苍白的脸居然浮现了一些红晕，然後乖乖的躺下，找了个舒服的位置立刻沈沈的睡去了。我不知道他是用什麽毅力撑著才支持著没有晕倒，但是他现在需要的是休息，看著他没有防备的睡脸，我有些自恋的认为已经被他承认了，至少他相信我不会害他的。
　　
　　止血药很快送来了，我解开包著他伤口的毛巾，将药轻轻的敷了上去，再用干净的布将伤口小心的包裹，看著他在睡梦中因疼痛皱起的眉头，我心疼的吻在他的眉心，安抚著他，才让他继续睡了过去。
　　
　　两个暗影不愧是受过严格的训练，看著我的动作，始终没有问过一句。我吩咐他们明日暗中调查，守著皇宫的侍卫都被调到哪去了，再叮嘱他们守在门外，等他们退下後，把睡著的皇帝轻轻的抱起一点，我也慢慢的躺下，让他侧躺靠在我的胸膛，用手搂紧他，免得他压到伤口，再拉来被子盖上。轻吻一下他的唇，我也进入了梦乡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------
　　剧情文果然很费脑子啊....3个坑貌似是我的极限了...
　　同时更新好辛苦啊好辛苦，脑细胞啊脑细胞....
　　>.<请大家耐心一些哦，这篇文偶想写的细致一点，才能补足第一部的不足之处
　　第一部写的太过匆忙，很多地方都写的不够好，还有凑字数，赶剧情的行为，非常自责，所以这一次宁缺勿滥，想多考虑一下-0-还是要感谢大家的支持
　　喜欢飞飞的文的话请一定投我一票^^




第17章 信任

　　清晨司徒默云准时醒了过来，发现被紧紧的扣在一个人的怀里，试图拉开他的手，但是失败了。放弃般的继续躺著，研究起那张熟悉的脸来，曾经以为是女人的脸，现在看看确实有些英气，不算出色的脸，至多算清秀，所以假扮女人也没有被怀疑。他究竟是谁？出於什麽目的假扮女人进宫？出於什麽目的抱了自己？他说的喜欢究竟是真是假？有好多好多的问题想问，但此刻更多的感觉是安心，因为是在他的怀里吗？
　　
　　我隐约察觉到有视线盯著我的脸，我微微的睁开眼，对上他来不及闪避的眼，轻轻的在他眼皮、鼻梁、唇角落下细密的吻，幸福感盈满了我的心，“早安。”
　　
　　“放开……”他微微挣扎了一下，但还是无奈的承接了我的吻。
　　
　　我如他所愿的放松了圈著他的手，拉开了我们之间的距离，然後解开了他肩膀上的绷带，伤口还是那麽狰狞，但是血已经止住了。我小心的拿起暗影准备的药粉小心的撒在伤口上，再拿干净的绷带小心的包扎，而他没有挣扎的任我摆弄著他。
　　
　　“为什麽不找医生？”包扎完之後，我替他披上了衣服，然後翻身下床翻找起我昨晚叠起的女装，好不容易得来的身份可不能轻易败露。
　　
　　“现在正是内忧外患之时，岂能因为这种小事动摇民心。”皇帝也挣扎著下床换上龙袍，以往总是有人替他更衣的皇帝，因为不想让受伤的事情外传，居然亲自穿衣。
　　
　　闻言我意识到我所爱的是个真正的皇帝，所谓大仁大义就是他这样吧？
　　
　　“别动，我来。”我按住他，为他把衣服穿好，系上腰带，怕他动到伤口又给他用布垫在衣服下的肩膀处。
　　
　　司徒默云就默默的看著眼前这个人的动作，过去每日更衣都是由别人动手，但那些人都对他充满了敬畏，保持著距离，而这个人明明做著相同的事情，却如此与自己如此接近，近到可以吻到他身上淡淡的体香。
　　
　　“小心一些，早点结束。”我在他的唇上印下一吻，虽然心疼，但还是不能去阻拦他尽到皇帝的责任。
　　
　　“你为何混入宫中？”敌不过内心的疑惑，司徒默云缓缓的开口。
　　
　　“皇上，时辰到了。”我刚想开口，就被门外毕恭毕敬的声音给打断了。
　　
　　“我说是意外，你信吗？”我简略的带过，侧著头等他的反应。
　　
　　“我信。”坚定的目光，肯定的语气，司徒默云此刻像个发光体一样，炫目的让我再也移不开目光。
　　
　　“去上朝吧，回来我再告诉你。”调皮的吐了下舌头，我也该回去了吧，昨天偷跑出来就在这消磨了一夜，小荷就该著急了。
　　
　　皇帝不置可否的看著我，最後算是同意了，走到了门边，慢慢的拉开了紧闭的门。
　　
　　“起驾。”皇帝快步走进院内已经准备好的轿子，坐在轿内渐渐的从我的眼前消失。
　　
　　我就这样静静的看轿子消失，心里却有些空荡荡的，明明才分开啊，明明才认识几天，明明还只是肉体关系，我竟已经如此在乎他了吗？
　　
　　“惠妃娘娘，轿子已经备好了。”也许是皇帝吩咐的，几名宫人抬著轿子来到我的身旁。
　　
　　“回宫。”是该回去了，昨天是偷溜出来的，一夜未归，再不回去小荷在琉璃宫肯定急疯了。
　　
　　回到琉璃宫，果然小荷已经在宫门口等候了，那一脸的焦急可不是装出来的，来到这边的最大收获恐怕就是她和皇帝了吧。小荷虽然年幼，但人乖巧听话，心地也很善良，虽说和自己是绑在一根绳子上的蚂蚱，但她对我是真的当成主子当成恩人来对待的，这份心意让我很感动。
　　
　　“小锦你去哪了，急死我了！我还以为你被皇上发现了呢。”等宫人们退下之後，小荷迫不及待的拉著我进屋。
　　
　　“我去皇帝那了。”我无意隐瞒。
　　
　　“啊？为什麽？若是被皇上发现你是个男人……”
　　
　　“因为我喜欢他。”我慢条斯理的拿起茶壶给自己倒了一壶茶。
　　
　　“什麽？”小荷张大的嘴里可以塞进一只鸡蛋了。
　　
　　“我喜欢他，而且他也知道我是个男人了。”我继续丢下炸弹，轻轻的品了一口香茶。我静静的等著小荷的回应，这是一个赌博，我在赌我的命和她的心，在不明白小荷真正想法前，她的存在是一种不安定因素，她可以是阻碍也可以是盾牌，不到逼不得已，我确实不愿意伤害她，但如果她会成为我与司徒默云之间的障碍的话……
　　
　　“哇，原来皇上不爱宠幸後妃是因为喜欢男人……皇上很威猛吧？小锦要不要给你搞点鸡汤补补身子？”小荷突然坏笑起来，跑过来推著我的肩膀取笑著。
　　
　　“嗯，很勇猛。”我也跟著笑了，小荷果然没有让我失望，至於皇帝那边还是给他留些面子，毕竟一国之君被人压的事情还是不要告诉别人的好。
　　
　　“我最近可能皇宫那边会跑的勤快一些，如果有人找我麻烦……”我没有把话说白，毕竟我相信以小荷的聪慧，是会处理的。
　　
　　“小荷明白，小锦……”小荷有些欲言又止的看著我。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“你对皇帝是真心的吧？不会离开了吧？不再找宝物了吗？”
　　
　　“嗯，宝物我已经找到了，只想一直守著他。”我微微的笑了，想到那倔强的脸和傲气的眼神，我的心就暖了起来。
　　
　　我没有注意到小荷出神的看著我的脸以及她脸上淡淡的红晕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------
　　啊啊啊，被催文了....赶紧把通宵码出来的文贴上来咯~~
　　希望大家多多支持飞飞^^投偶一票吧~




第18章 插曲

　　稍微在琉璃宫内休息了一番，换了一套比较符合自己身份的衣物，我打算用惠妃的身份去见皇帝，每次躲躲藏藏实在很不舒服，好歹自己是皇帝的新宠妃，尽尽自己身为皇妃的义务，这时候皇帝应该已经下朝在韶华宫处理政务了，有些事情或许是该谈一谈。
　　
　　没有用皇妃专用的宫轿，我还是比较喜欢自己走过去，大摇大摆的从琉璃宫往韶华宫走去，路上居然没有碰到一个侍卫，我正觉得奇怪，却发现韶华宫被包围的跟个铁筒一样密不透风，那麽大的阵仗，看来里面将发生点大事了。
　　
　　宫门口的吵杂声也吸引了我的注意力，定睛一看还有几张熟面孔，似乎在御花园闲逛的时候有见过，没记错的话是王姓的昭容。
　　
　　“我要见皇上！”那个娇媚的女人尖细的嗓音让我听的很不舒服，她身边带著六名宫女摆出一副不见皇上誓不罢休的嘴脸。
　　
　　“皇上有令……”那侍卫试图解释些什麽，却被那王昭容无理打断。
　　
　　“你个小小侍卫竟然敢跟本昭容如此讲话，待我见到皇上之後，请皇上好好的修理你。”王昭容凶神恶煞的大吼。
　　
　　“放肆，皇宫内院，岂可容你大呼小叫，惊扰了皇上你可担待的起！”我被那女的吵的头疼，适时开口帮那些侍卫解围。
　　
　　“是你……”王昭容一脸震惊，别人不认识我，她可是忘不了我的吧。
　　
　　“臣等参见惠妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。” 有几名侍卫在我出声的时候，齐齐的看向我，在发现我的服饰和挂在腰带上刻著惠字的玉佩的时候，他们向我马上下跪请安。
　　
　　“王昭容，不用向本宫行礼吗？”我转向依旧站著的王昭容。
　　
　　“臣妾……参见惠妃娘娘。”王昭容面容扭曲的向我行了礼。
　　
　　“如果王昭容没有事的话，可以先回去了，皇上还在等著本宫呢。”我故意装成骄傲的样子对王昭容说。
　　
　　“你！我们走著瞧！”王昭容怒气冲冲的带著一干宫女离去了。
　　
　　“多谢惠妃娘娘解围。”侍卫见王昭容走了，又再次下跪。
　　
　　“起来吧，其实我……咳咳……本宫也有事要求见皇上。”差点露馅，毕竟不太习惯被人跪拜，果然这身份高贵了，自然礼数也复杂了。
　　
　　“这……皇上有令，今日有要事与重臣商议，闲杂人等不可入内。”几名侍卫面有难色，惠妃可是当今皇上最宠幸的妃子，短短时间内就从一个普通采女升到了贵人，再直接晋升为贵妃，长相并不出众，气质勉强算是中上等，能如此得宠看来是必然是很有手段的了，而且刚才还帮他们解了围，虽然这样的人或许跟那骄纵的昭容不同，可能明显是更不能得罪的啊。
　　
　　“那就算了吧。”看他们为难，我倒也不勉强，转身就走，大不了明日再来。
　　
　　但我的这番心思，他们却不明了，宫内勾心斗角，主子们个个都是难伺候的主，一个都不可得罪，如今这位宠妃居然如此好说话，保不齐会怀恨在心，晚上跟皇上吹吹枕边风的话，他们的人头可是要不保啊。
　　
　　“惠妃娘娘……”
　　
　　“什麽事？”我奇怪的回头。
　　
　　“劳烦娘娘稍後，待臣等禀报皇上，再走不迟。”与其正面得罪娘娘，不如去通报皇上，若是不见，这事就怪不到他们头上，若是皇上愿意见，那这位娘娘可就更不得了了。
　　
　　我哪知道他们心中盘算的小九九，愿意通传自然是好，无非是看在自己是宠妃的面子上，只怕皇帝是不愿见我的，但心中还是有些小小的希望，有意无意的向宫内张望，看在侍卫的眼中自然是另一番意味了。
　　
　　“娘娘，皇上召见。”先前去通传的侍卫很快回来了，还是用跑的，看来是特意讨好我，免得我等久了。
　　
　　“劳烦几位大哥了。”我淡淡一笑，大步走了进去。
　　
　　几名侍卫均是一脸呆愣，原来这位娘娘如此平易近人，完全没有其他贵妃的那种恃宠而骄的姿态，看来她能讨皇上喜欢并不是没有道理。
　　
　　我是无暇顾及身後那些侍卫的心理，我的内心已经欢呼雀跃了，皇帝他愿意见我，在知道我的真实身份，在被我抱过之後，还是愿意见我，怎麽能让我不高兴。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------
　　那啥，更新了哦...顶著锅盖逃跑...>.<




第19章 韶华宫

　　熟门熟路的来到皇帝的书房门口，轻手轻脚的打开了门，果然看见俯在案前奋笔疾书的伟岸身形，从正面看完全看不出受伤的样子，我并不打搅他，走到一旁，翻阅起他的藏书来了。
　　
　　随手拿起一本史书翻看起来，时不时的斜眼看偷看他，刚毅深刻充满男人味的五官，我猛然想起他那龙袍之下，充满阳刚气息肌肉匀称的身体，我的喉咙一阵干涩，难耐的吞下一口唾沫。
　　
　　“你在看什麽？”皇帝不知道什麽时候停下笔来，用黑亮的双眸看著我，此时我才发现他的唇色有些发白，额头上也有些许冷汗。
　　
　　“史书罢了。”我放下书走近他，伸手轻轻的拭去他的薄汗，对於他这样硬忍伤痛的行为很是心痛，轻轻的掀开他的外袍，扯开他的里衣，右肩的伤口还是隐隐透著血渍，我叹了口气再为他拉好衣服。
　　
　　整个过程中他没有说话，只是盯著我看，想从我的眼中神态中动作中看出些什麽，但我只是温柔的从他的身前圈住他的肩膀，将头埋在他的颈间，“我真想替你痛。”
　　
　　“你压到我伤口了。”破坏气氛的话语从我的胸前那个人的口中传出。
　　
　　“哎，你啊……”我不知道该哭还是该笑，真是不坦率的男人，但就是这一点，可爱的紧啊！
　　
　　“唔……”突然被吻住，司徒默云想挣扎，但左肩被按住，右肩又有伤口，整个人动弹不得，只能被那个家夥狠狠的吻著。
　　
　　“你为什麽总是那麽可爱……”我恋恋不舍的放开他的双唇，这个倔强而又高傲的人简直像是致命的毒药，多尝一次就多他爱一分，他脸上的红潮让他变得更为诱人，我不由的在他额头印下一吻，却感受到接触的肌肤异样的滚烫，马上将自己的额头贴紧他，明显的温差立现。发烧了！伤口感染了吗？怪不得今天那麽安静，一点反抗都没有，他今天就是这样上朝的吗？
　　
　　“马上给我去休息！”我心疼极了，不能再让他糟蹋自己的身体，没有请医生看，草草包扎涂药果然是出了问题。
　　
　　“不……他们就要来了……”他挣扎了一下，坐起身来，拿起笔来继续写著。
　　
　　“你……”我恨不得打晕他，但我不能，我知道他身为皇帝的责任，我知道他的无可奈何，只能退而求其次的说，“那快点解决，然後休息。”
　　
　　“嗯。”也许是因为发烧的关系，他没有力气与我争辩，不再多言。
　　
　　“启禀皇上，杜大人和到夏公子到。”门外传来侍卫的通传。
　　
　　“请进来。”司徒默云朗声回应，随後放下了手中的毛笔，用眼神示意我该走了，但我故意无视他的话，走入了隔门，舒服的躺到了他寝宫的床上补眠，他的身体搞成这样，我才不放心就这样离开。他本来还想要说些什麽，但是却被门打开的声音打断了，也就作罢了。
　　
　　我知道他们要密谈，所以离得他们远远的，躺在床上翻看带进来的史书，接著不知不觉的就睡著了，睡了不多时，等那麽安静下来，我便打开隔门，回到了书房。
　　
　　“呵呵，怎麽还不能动麽？”我笑著看他试图站起身来，却好像很痛苦的样子，并不是因为肩头的疼痛。
　　
　　“混、混蛋。”他脸微红，咬牙试图自己爬起来，但终究是无力。
　　
　　“别逞强了，走吧。”我走近他，轻而易举的将他打横抱起，惊异於他轻了许多的体重，“那麽轻，多吃点饭吧。”
　　
　　“不、不用你管。”被人轻而易举的抱起，司徒默云涨红了脸。
　　
　　“为什麽不告诉他们你早就遇袭了？”刚才听到了一些部分，说到遇袭的事情，看来他们并不知道他受伤了，要不是自己，恐怕怀中之人成为一具尸体了吧。
　　
　　“不想让他们担心。”放弃抵抗，司徒默云找个舒适的姿势靠在我的身上。
　　
　　“你就是那麽倔强。”我轻轻的吻在他的额头，抱著他回到寝宫，一起躺倒了床上，伸手拉过被子将我们两人都包进了被子中。
　　
　　“别压到伤口，靠在我胸口吧。”我让他保持左侧，趴伏在我的胸口。
　　
　　“你到底是谁？”他将脸闷在我的胸口，闭著眼睛再一次问起。




第20章 因由

　　我轻轻的搂住他的肩头，微微的亲吻他的额头，慢慢的述说我不打算隐瞒的来历。
　　
　　“我是个小偷，还是小偷里最厉害的那种，什麽值钱我偷什麽。我有四个兄弟，我排行第四。老大叫莫凌风，是个喷火的暴龙，奸商一个。老二叫莫小武，是个单纯善良的人，医术高超。老三叫莫小文，傻气又单纯，是个极限运动员。老五叫莫念，是我的搭档，他嘛……以後你见到了就知道了。”粗略的交代一下兄弟几个的情况，以後肯定要把他带去给他们见见。
　　
　　“我们不是你这个时代的人，因为一场事故，才莫名其妙的到了这个地方，和兄弟几个失散了，我当时初来乍到跟悠然居的店小二杠上了，憋了一肚子火气，本来想去夏府偷那所谓的帖子，但他防范太严密，没能得手，偏巧有个机会，我就乔装打扮进了宫，也就是我们第一次遇见了，当时我躲在黑暗中也许你并没有看到我，但就是那片刻的功夫，你就深深的刻在了我的心里，之後我躲在屋檐之上，不假思索的出手打翻了你手上的烛火，幸好我出手了，不然……”我突然想到怀里的人可能成为一具尸体，我就心中一阵剧痛，有些事情是不是冥冥之中已经注定了的？
　　
　　司徒默云像是感应到我的心情，从我的怀里微微抬起了头，如墨般的眸子就这样定定的看著我，带著点疑惑带著点不确定，但很快的又合了起来，只是他脸上微微透出的红色泄露了他的内心。
　　
　　“之後因为你宫里的侍卫出动，我没有办法逃出宫，只能躲到了冷宫里，正巧你那位夏芷晴过世了，我就索性假装一下，再被你的人救出。”
　　
　　“你那伤……”他似乎想到了我当时的伤和那以假乱真的戏码。
　　
　　“我那伤是自己弄的，你手下看到的不过是一出皮影戏，我用东西撑起衣物假装屋内有两个人，之後等你的侍卫破门而入的时候藏到了床下，所以你们能看到的就是一个受伤的女子了。”我很满意这场自导自演的戏码。
　　
　　“但你为什麽要划在喉咙？那很危险……”他伸手触摸著我依旧留著淡淡疤痕的颈部。
　　
　　“呵呵，其一是这个伤刚好可以少说话，毕竟我对你们这里的事情全然不清楚，少说少错，其二，是掩饰我的喉结。”我把脖子微微扬起，喉结变得明显。
　　
　　“怪不得那时听你的声音总是那麽低，还以为是因为伤的关系。那你为什麽又继续留在了宫内？”他看来还是对我有些防备。
　　
　　“是为了你，我看出来你对我有些好感，想著勾引你，然後利用你的权利去找我失散的几个兄弟。”我完全没有隐瞒他的打算，把最初的目的完完全全的道出，“但是你的侍寝的旨意改变了我的初衷，让我第一次尝到了你的味道，然後欲罢不能……”
　　
　　听著我越来越肉麻的话，他脸上的表情变得非常别扭，察觉到我探究的眼神，他更是把脸深深的埋进我的怀里，鸵鸟般的行为让我突然觉得他害羞的样子是那麽可爱，强硬的掰起他的脸，狠狠的吻住他的唇。
　　
　　“唔……嗯……”司徒默云只是稍微的挣扎著以下，很快的就放弃了，放松了身体感觉我充满爱怜的吻。
　　
　　“那你呢？愿意和我说说你的过去吗？”我早就发现他紧锁的眉头和掩盖在他刚强外表下的悲伤，就是那份悲伤让我想用我的爱去化解和包容。
　　
　　他沈默了许久，紧闭著眼睛，若不是他眼睑的颤动，我几乎以为他已经睡著了，我本来已经有些放弃了，被心爱的人拒绝在心房之外的感觉非常的不好受，但是他的手却突然抓紧了我的衣襟，微微的颤抖，我安抚般的握住了他的手。
　　
　　“我也有很多个兄弟，太子之位我本来根本没有想过，我和黯尘是同胞兄弟，所以比较亲近一些，母後体弱，在我们弱冠之年的时候就过世了，我们几乎是被遗忘了的皇子，为了皇位，兄弟之间的明争暗斗层出不穷，我们倒是安安稳稳的过著，直到黯尘的出色被父皇发现，突然对他宠爱有加，可是也将他推到了风口浪尖之上。以前因为我们没有威胁力的时候，黯尘和二皇兄走的很近，这段友情却立刻变质了，黯尘虽然聪颖却很单纯善良，根本没有想到二皇兄会加害他，他是我唯一的亲人，为了保护他，我暗中培养我自己的势力，勤练武艺，一个个的铲除我们身边的威胁，二皇兄被逼急了，勾结外敌，刺杀父皇和太子，甚至还想杀了我们，我逼不得已杀了他自保，黯尘却因为这件事和我产生了隔阂，甚至不愿留在龙城，四处游历……”他絮絮叨叨的说著，像是要倒空多年的郁结，为了保护最亲的兄弟，他强迫自己变得强大，为了自保杀了兄长，却被亲兄弟误会疏远，这如何能不让他悲伤。
　　
　　少年时那般潮水汹涌的友情,已经不见，经历过诸多人性的苍凉和命运的多舛,最终我们是会长大的，疼痛会过去的，而那些爱过的人，也就消失了。
　　
　　“你没有错，黯尘只是年轻，时间会包容一切，他总是会有想通和回来的一天。”我只能如此安慰他。
　　
　　“黯尘是那麽喜欢那个丰神俊朗的二皇兄，我有时候都忍不住嫉妒，直到二皇兄死在我的手中的时候，我才知道黯尘对他并不是单纯的友情……爱上男人，甚至是爱上自己的兄弟……黯尘受到的打击太大，居然失明了……”他的身体微微颤抖，应该是为了这件事自责多年了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------
　　卡文啊卡文。。。-0-
　　不过票票不要忘记投给飞飞哟^^




第21章 柔情-上 （高H)

　　我突然觉得怀中的人背负的事情太多，身为一个皇帝，他的心太软，历史上哪个皇帝不是心狠手辣，亲兄弟又如何，但他却是那麽重感情。所谓伴君如伴虎，皇帝想要交朋友简直是痴心妄想，但他却交到了。这是一个什麽样的皇帝，居然能那麽有情有义还那麽可爱。
　　
　　我不想去过问他的政事，他们方才的密谈，关於所谓的堂主和神秘的暗卫，我更是无心去深入探究，我关心的只是他这个人，我也不傻，他必定是建立了一个机构来应对朝廷不能光明正大解决的问题，他有那个能力，他是个明君。
　　
　　心疼的是他的伤，身为皇帝是已经做到了万人之上，但也把自己放到了一个极端危险的位置，天下初定，其实还是暗潮汹涌，这种暗杀相信他已经遇到了无数次，想著他身上那些无法抹去的伤痕，我不由收紧了抱著他的手。
　　
　　“今後有我在你身边保护你，陪著你，你不再是孤单一个人。”我认真的看著他的眼睛，发自肺腑的说著。
　　
　　我们就这样静静的对视，最终他先动了，送上了自己的唇，他忐忑的慢慢的把舌头缠了上来，他呼出的气息使我的脸颊发烫，我的气息也同样温热。
　　
　　他的主动让我欣喜不已，知道自己已经被他所接受，感受著他炙热的体温，他柔软的双唇，甜美的麻痹感遍布全身。只是一个亲吻，就有快感流遍全身，下身立刻有了反应，硬硬的顶著他的腿间。
　　
　　“睡吧。”考虑到他正在发烧，加上受伤，我强压下自己的欲火，吻了吻他的额头，试图避开这一触即发的情况。
　　
　　他没有说话，却在我的怀里微微扭动著身体，大腿看似不经意的扫过我的分身，轻易的撩拨著我的欲望，他一定是故意的。
　　
　　“别闹。”我的呼吸变得粗重，我不是柳下惠，心爱的人就在怀中，再被他投怀送抱，想要抑制住狠狠疼爱他的欲望，几乎已经把我逼到了极限，“你还在发烧……”
　　
　　他低低的笑声在我耳边响起，他的手慢慢的环住了我的腰，将脸贴在我的胸口，我们就这样紧密的贴合在一起，我赤裸裸的欲望就这样夹在了他的腿间。
　　
　　“这可是你勾引我的！”我完全的为他著迷，在我的眼中他只是一个迷人的男人，什麽权势地位都跟我无关，他愿意在我的面前放下他高傲的自尊和身份，连皇帝的自称都略去了，如今更是做著情人间私密的调情举动，这样的他让我无法抗拒。
　　
　　我扯开他的衣服，把手探入他的衣服内侧，感受著他比以往高出许多的体温，“我很喜欢你们这里的衣服，没有扣子，脱下来很方便。”
　　
　　“嗯……啊……”我用手指轻轻的触碰著他胸前凸起的前端，慢慢的轻柔的抚摸，他难耐的发出低低的呻吟。
　　
　　“已经立起来了呢，很有感觉吧？”我轻声的在他耳边低语。
　　
　　我掀开盖著的被子，小心的把他放平在床上，不去压到他受伤的肩膀，慢慢的剥去他身上所有的衣物，他很快赤裸的躺在了白色的大床上，健康的深色肌肤被纯白的床单衬的发亮，我赞叹的看著这完美的肉体染上了情欲的色彩。
　　
　　“别看。”他不自然的想避开我的眼神，举起了没有受伤的左手，遮住了自己的脸。
　　
　　我轻轻的拉开他的手，吻住他的唇，手轻轻的抚弄他胸前的敏感，我用唇在他的身上游走，从眼睛到鼻子到双唇再到脖子、锁骨和胸口。
　　
　　“啊啊……嗯……”当我含住他的乳尖的时候，他再次发出甜蜜的呻吟，仿佛被榨干一般的快感让他忍不住勾起了双脚，掩盖下腹那已然挺立的欲望。
　　
　　我很满意他的反应，固执的用舌头轻舔著他的乳尖，偶尔用牙齿轻轻的咬著，一会功夫就弄得他的两个乳头变得又红又肿。
　　
　　“嗯……啊……啊……轻点……啊……”他微弱的抗议，却因为受伤的原因，不能挣扎的任我在他的胸口肆虐。
　　
　　手指游走在他最脆弱敏感的部位，我轻柔的用手掌感受著他大腿内侧的柔软和顺滑，“真是好滑，你的身体真是可口。”
　　
　　“啊……”我的言语让他的体温再次上升，趁他转过脸的时候，我握住了他的分身，技巧性的上下搓弄。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------
　　美好又甜蜜的H啊，偶难得写写这种的^0^希望大家喜欢~
　　为了补偿大家的耐心等待，特别送上的甜蜜H哟^^
　　飞飞会加油努力的，另外月初爬榜~~能不能投飞飞一票咧~~星星眼




第22章 柔情-下 （高H）

　　“已经不是第一次了，还是那麽害羞吗？你这样只会让我更加有感觉。”我想温柔的对他，想把所有的爱意都传达给他，我分开他的双腿，将头埋了下去。
　　
　　“啊……不要……脏……啊啊……”他惊慌的想阻止我，却连坐起来都做不到，只能无奈的任我吞入他的火热，承受我给予的陌生的快感。
　　
　　我含住他的分身，用舌头不停的往复，包裹著他流著快乐眼泪的分身，他的身体不停的颤抖，“啊，这是就云的味道。”
　　
　　被我这麽一说，他的羞耻心顿时猛增，他越害羞，我越是愉悦的折磨他快乐的源泉，他把脸埋入柔软的床铺，强忍著快感。
　　
　　“嗯，哈……啊啊……”他的身体逐渐被融化，我用手指撑开他那迷人的幽穴，我松开他不停吐著快乐眼泪的分身，将唇移到了那个入口，我温柔的用舌头湿润那个将要进入的部位，一下一下的刺激著入口。
　　
　　“不要啊……那里……不行……不要舔……啊……脏……”
　　
　　“只要是你的身体，任何部位都是那麽干净甜美。”我无视他的要求，继续的舔著，想要充分的开拓那个入口，不想让他受伤，这样的事情为了他，我甘之如饴。
　　
　　“啊……不要……啊……”紧闭的穴口被我的唾液充分润滑，我将手指插入那个紧致的甬道，持续的抽动，很快的加入第二根，不停翻搅按压著里面最敏感的部位，另一只手也不闲著的包裹著他濒临爆发的分身。
　　
　　“啊啊啊啊啊……不……”猛烈的快感遍布他的全身，他的腰猛的挺起，灼热的粘液释放在我的手中。
　　
　　“喂喂……”我苦笑著，将手指从他的体内抽离，只是这样，都让他的腿不住微颤，让他的身体变成如此敏感的人是我，这样的认知让我非常满足。
　　
　　“真是诱惑的声音啊，我也忍不住了。”我温柔的吻了面红耳赤的他的脸颊，“再大声一些，我喜欢听你的声音。”
　　
　　我很快脱去我身上那碍事的衣服，将身体覆盖在他的上面，肌肤相触的瞬间，我感觉到他温暖的体温，是这样的真实，甜美的滋味在我的心中蔓延。
　　
　　“要开始了。”我拉开他的双腿把分身顶在那个诱人的入口。
　　
　　“嗯……”他害羞的应了一声。
　　
　　他後穴被我强硬的进入，炙热粗壮的分身缓缓的进入他的身体，完全不同於手指的感觉，那轻微的痛楚让他忍不住喘息呻吟起来。
　　
　　被火热的肠壁包围，我再也无法控制自己的欲望，我轻轻的抽动，淫靡的声音响起，稍微拔出，再一次深深的贯穿他的身体，那愉悦的战栗蔓延开来。
　　
　　“啊……啊啊……锦……啊……”他喃喃的呼喊著我的名字，顺应著我的入侵。
　　
　　“啊，好紧好热，云的里面，好舒服。”我寻找著最能让他快乐的地方，我不断的抽插著，而我每动一次便会摩擦他体内柔软的粘膜，他不停的喘息，脚趾忍不住扣紧。
　　
　　他伸出颤抖的左手勾住我的脖子，我吻上他的唇，让我们更加紧密的贴合在一起，我提起他的腰，更深更用力的进入，肠道内被不停的刺激，那种快感让他沈迷，但也让他害羞的难以忍受。
　　
　　已经分不清是唾液还是爱液了，我的分身在一个温热湿润的地方被紧紧的包裹，随著我每一次的搅动儿发出淫靡的水声和撞击声。
　　
　　“啊啊……不行了……啊……”感觉到他肠壁剧烈的紧缩，那是要马上高潮的征兆。
　　
　　“云，我爱你。”感觉著他内部的痉挛，我诉说著甜蜜的爱语，更深的进入他的体内，将他送上快感的顶峰。
　　
　　但是，还没完，我还不打算结束，我想要更多。
　　
　　“不……不行了……啊……别动……不……”他已经虚脱，无力的躺在床上，却被我抱起，强迫他坐在我的身上，抱紧了他结实有力的腰，向上顶著。
　　
　　刚刚才松懈的部位，一下子又被贯穿，他全身使不上一丝力气，只能被我抱著玩弄著他的身体。他就这样被我抱著贯穿，被反复抽插顶弄，胸部和胯间也同时被玩弄，无法逃脱的快感让他忍不住哭泣。
　　
　　他以自己无法活动又无法抵抗的姿势，喘息并扭动身体，我托起他，又重重的按了下去，他再次痉挛著身体，释放了又一波热液。
　　
　　“不……真的……不行了……啊啊啊……”他可怜兮兮的用泪眼朦胧的眼睛看著我，却让我的分身变得更加坚硬，他发出一声绝望的呜咽，再次被我用力贯穿。
　　
　　我发狂般的在他的体内驰骋抽动，等我在他已经融化了体内释放的时候，他已经失去了意识。
　　
　　“对不起……”我心疼的道歉，亲吻著他的唇，高潮的余韵让我舒服的仿佛在梦中，心意相通的做爱竟是那麽甜美。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------
　　甜蜜的H咯~~等想要你的心完结之後这篇的更新速度会适当加快，真的是非常抱歉啦~
　　呵呵，用肉肉弥补你们幼小的心灵吧~~




第23章 出宫

　　一清早，皇帝的寝宫内正在上演奇怪的一幕，皇帝全身赤裸的趴在龙床之上，一个穿著妃子服的人正在帮他按摩，只是这妃子的神色怪异，有种色迷迷的感觉，倒是皇帝脸有点微红，把脸埋进床单里。
　　
　　“你……别碰那里！”在那双手来到皇帝的腰部以下的时候，皇帝惊慌的出声。
　　
　　“你才别动，当心拉到伤口。”我压制住他的肩膀，生怕他不小心动到伤口，我知道他怕的是什麽，可我自认为是个很温柔的人，才不会因为一时的诱惑而让所爱的人受伤，昨晚没能克制住自己，把他做晕过去，我自责不已。
　　
　　他的体温还是有点高，不知道是不是伤口发炎，他不愿让人发现他受伤的事情，於是就算是发烧也不能让人知道，一会还要用冰袋敷著坚持著去上朝，让我心疼不已。
　　
　　“一会我出去一下，找我弟弟给你开张药方，到宫外抓药。”我拿著用冰水浸泡过的毛巾擦拭他的身体，好让他降低点温度，一会上朝要是萎靡不振的可是会被朝臣发现的。
　　
　　“你弟弟？你找到他了？”皇帝记得我跟他提过我有个弟弟医术高超，但由於到了这边全部都走散了，没想到我居然能找到他。
　　
　　“是啊，我不是跟你说了，如果你要灭我九族，就要顺便灭了你的将军。”我拿来龙袍给他穿好，差不多要到上朝时间了。
　　
　　“拿我的令牌出去，别再偷偷摸摸的了。”皇帝突然丢了一块金色的令牌给我，他知道如果我要出宫一定是偷偷的混出宫去，如果被人发现，可是大罪。
　　
　　我有点小小的感动，不由自主的吻住他，这样一个人让我怎麽能不爱他？他那麽做是不是也代表他有点小小的担心我？
　　
　　“去上朝吧，早点回来，等我一起吃午饭吧？”感觉我像是有家室的人了，眼前这人就是我可爱的妻子呢，虽然在别人眼里，我才是他的妻子。
　　
　　他不自在的点了点头，然後迅速的转过身，拿起毛巾再擦了把脸，他的脸一定红了，那麽容易害羞，可怎麽做的皇上啊。
　　
　　“起驾！”可能我的偷笑被他听到了，他露出皇帝的架势，威风十足的起驾了，在众多宫人和侍卫的面前，我这个最受宠的惠妃只能‘乖巧’的下跪恭送我的‘夫君’，真是个小心眼的人，不过还是可爱的要命。
　　
　　我拒绝了乘坐轿子的建议，摇摇晃晃的多不好受，皇帝是习惯了，我可还是锺意用自己的腿走路。
　　
　　回到琉璃宫换了一套宫人装，熟门熟路的来到宫门口，第一次不用躲藏，拿出皇帝给我的令牌，很顺利的出了宫。凭著记忆，我来到了将军府的门口，本想用上次的方法进府，但偏偏有个卖烧饼的在那摆了个摊，青天白日的，我总不能那麽光明正大的爬墙吧。不知道後门有没有机会。
　　
　　後门紧闭，但院墙不高，我看了看四下无人，向後退了两步，然後猛冲，借助冲力，用脚一蹬，便轻巧的上了院墙，再用手一撑，就顺利的落了地。得意的吹了下口哨，完美的落地，看来我的功夫没有退步呢。
　　
　　生怕被人发现，我赶紧凭照记忆，来到小武的房间，奇怪的是偌大个将军府居然没有一个下人在走动，安静的有些过分，不过这不管我的事，人家主人都不急，我急他做什麽，我只想赶紧找到我那宝贝弟弟给我家皇帝弄张药方。
　　
　　小武的房间一看就很干净整洁的样子，桌上还放著些蛋挞，一定是小武做的，我毫不客气的拿了张纸包了几个，小心的放进怀里，小武的手艺可是超级棒的，带回去借花献佛，讨好下老婆。
　　
　　没有让我等很久，小武就回来了，打开门的时候看到我，他好像吓了一跳。
　　
　　“谁？”莫小武警惕的问。
　　
　　“连我都不认识了？”我从角落里走出来一些，好让他看到我的脸。
　　
　　“啊……”小武激动的双眼发红，一副要扑上来的样子。
　　
　　“嘘，轻点，把门关上。”我低声的说，我可不想让人发现，免得麻烦。
　　
　　莫小武点了点头，将门仔细的关上了。
　　
　　“小锦，你去哪了啊，我好想你。”小武一关上门就扑进了我的怀里，我有点哭笑不得，到底谁是哥哥，谁是弟弟啊？
　　
　　“我混到皇宫去了。”我笑眯眯的点了下他可爱的鼻子。
　　
　　“啊？皇宫？难道是去偷东西了？”小武歪著头想了一下，觉得这个可能性非常高。
　　
　　“是啊，偷到了一样好东西呢，以後带给你瞧瞧。今天来找你有事，我有朋友受了刀伤，这几天正发烧呢，给我开张药方，我好去抓药。”
　　
　　“没问题！小锦是怎麽知道我在这的？小锦是不是找到大家了？”小武坐到书案前，拿著毛笔的样子倒是有模有样的，不愧是高材生。
　　
　　“我有次偷溜进来看到你了，所以才知道的，小文他们的下落我还不知道。”
　　
　　“那怎麽不来打招呼呢！得不到你们的下落，我可担心了。”
　　
　　“因为当时你跟某人在一起做著亲密的举动呢，我不好意思打搅你啊。”我大笑著看著他害羞的表情，这个二哥好玩的很，明明年纪已经不小了，还像个孩子一样。
　　
　　“讨厌！小锦！一会留下吃饭吗？我给你做好吃的去，顺便……介绍你认识习彦。”小武很效率的写完药方，递给我，提出了一起午饭的建议。
　　
　　“可是我得去抓药，我朋友等著我呢，来日方长嘛，我还会来看你的。”其实很怀念小武的手艺，但是比起食欲，还是皇帝的身体比较重要。“谢了，我先走了。”
　　
　　小武体贴的点了点头，开了门送我出去，但我却没有走门的打算，似乎从窗户走比较适合我呢。
　　
　　“不走麽？”莫小武迷茫的看著我。
　　
　　“呵呵，还是爬窗比较适合我呢。”我打开一边的窗户，轻巧的跃出，脚尖在地上点了两下跳到了围墙上，再一使力轻松的就上了墙，果然我是宝刀未老。
　　
　　“哎，真是的，有门都不走，这坏习惯老是改不掉呢。”莫小武站在院子里看著我消失的方向自言自语著，一转身，身後却是一个他怎麽也想不到人。




第24章 购物

　　那时我完全不知道我的突然拜访会给小武带去什麽样的麻烦，拿著那张药方去了街上最近的药店。
　　
　　“照著这张药方抓三付药。”我把药方递给掌柜，就坐到一旁等待。
　　
　　“公子，这药方是哪位郎中开的？用药似乎很古怪啊，您确定要这样抓吗？”掌柜接过药方看了一下，露出惊讶的神色。
　　
　　我知道古代治疗发热通常是照伤寒处理，一般都是开点发汗的中药，但皇帝是因为炎症，我绝对相信小武的医术，他可是拿了中西医全才的天才医生。
　　
　　“就照这个开，千万别弄错了。”我丢下一锭银子，封了他的口，我可没兴趣听个老头唠叨个没完。
　　
　　拎著抓好的药，看著时间尚早，我决定再逛一逛，好给皇帝再买点东西，糖葫芦啊、糖莲藕、萝卜丝饼、绿豆糕，宫内的饭菜都太讲究，虽然很精致，吃多了还是会腻，看皇帝每餐都只吃那麽一点，我就心疼，皇帝应该没有吃过宫外的小吃，就每样都买了一点。
　　
　　居然不知不觉的买了很多东西，拎著怪难受的，就雇了个板车，跟在我身後推著，这样逛起来轻松了很多，我从来不知道我也有购物狂的潜质。
　　
　　突然我来到一条繁华的街上，许多年轻漂亮穿著暴露的女人站在街头，我脑中闪过一个邪恶的念头，吩咐推著板车的人在外面等我，选了一家最大的，我就大摇大摆的走了进去。
　　
　　“啊呀，公子，是第一次来吗？要找什麽样的姑娘？”马上有老鸨迎了上来。
　　
　　“我也不知道，都喊出来我挑挑。”我摆出一副财大气粗花花公子的样子，在花厅坐了下来。
　　
　　老鸨的动作很快，人马上就来了，环视了一圈莺莺燕燕，我发现站在最末的是两个清秀的男人，低著头似乎想避开别人的视线。
　　
　　“最後那两个男的是怎麽回事？”我颇有兴趣的问，没想到在古代也有男的出来卖。
　　
　　“那个年纪轻的是刚来的新货色，还没开苞呢，那个年纪大点的比较有经验，咱们做这行生意的当然要满足不同客人的喜好。其实在街角的那家别馆是小倌店，如果公子不满意他们俩，可以去那边看看。”老鸨并不是把客人往外推，只是这条街其实都是夏家的，随便客人去哪家都是一样的。
　　
　　“这两个是用来做宣传的吧？就这两个吧。”我马上明白了，看来这家妓院和那小倌馆是同一个老板，特别放两个在这里做活招牌。
　　
　　“公子您可真识货，你们两个还不送公子上楼？”老鸨吆喝著，让那两个小倌主动过来招呼我。
　　
　　两个小倌迎了上来，一左一右的把我带上了楼。等我从里面出来的时候，已经是一个时辰之後的事情了，那个板车夫还很敬业的在门口等我，我很大方的给了他一锭大银子作为打赏，他笑的眼睛都快看不见了。
　　
　　今天出门带的银子差不多都花完了，真的该回去了，但是在回去的路上，我听到一个很耳熟的声音，粗话连篇，我激动起来，四处张望著。
　　
　　“靠，你他妈给老子走快一点！”身材修长的男人拽著一个男人，走的飞快。
　　
　　“小风，人家腰好痛，走不快啦！”一个高大健壮的男人扭扭捏捏的讲话，让我浑身打了个寒战，不过他说归说还是很配合的加快了脚步。
　　
　　就在我考虑著要不要跟上去的时候，他们两个已经消失在人群中，我看了看天色也不早了，再说还有佳人等著我共进午餐，於是我决定还是先回宫去。

-------------------------------------------------
-0-我有罪...更新不够勤快，对不起喜欢皇帝的亲们...偶会尽量写快一些的...




第25章 信任危机

　　进宫的时候大包小包的东西都吩咐侍卫送到韶华宫去了，我则是回到琉璃宫沐浴更衣，并且换回女装，拿了点小吃给小荷，刚刚穿上衣服还没说上几句话，就有旨意到了。
　　
　　“奉皇上口谕，传惠妃娘娘即刻到韶华宫觐见。”
　　
　　我有些奇怪，本来我就是立刻要去见他的，发生什麽事竟然要劳师动众的命人来传？
　　
　　“敢问大人，皇上因何事召见臣妾？”
　　
　　“臣不敢揣测圣意，但方才皇上下旨的时候面色很差。”果然伴君如伴虎，连这些日子来如此受宠的惠妃都惹了皇上不快了，以後办事还是小心些吧。
　　
　　在去韶华宫的路上我隐隐有些不好的预感。
　　
　　“全部退下。”在我进门的时候，皇帝就命令所有的人退了下去，整个房间就只剩下我们两人。
　　
　　“怎麽了？”我走近他身边，伸手探他的额头，以为他身体不舒服。
　　
　　“别碰朕！”一把挥开我的手，肌肤相触的时候，他的手是如此的冰冷，我不顾他的挣扎想抓住他的手，但又被再次挥开。他又开始用起皇帝的自称，一下子将我们的距离拉远。
　　
　　“到底怎麽了？”我奇怪的问，究竟发生什麽事情，让他这样抗拒我的碰触？
　　
　　“你今天去哪了？”他低著头，我看不到他的表情，但他声音暗哑，像是在极力忍耐著什麽。
　　
　　“去抓药了啊，难道他们没给你送来？我还给你买了好多好东西呢，不是在这儿吗？”我低头一看，我送来的东西都堆在书案旁，却是一件都没有拆。“不喜欢吗？”
　　
　　“之後呢？之後你又去了哪里？”皇帝撑著不适的身体居然一下站了起来。
　　
　　“你派人跟踪我？”我的声音突然拔高。
　　
　　“朕是派人保护你……”皇帝算是变相承认了。
　　
　　“你不信我，你想看看我到底是去哪抓药了是吗？你怕我毒害你？”不被信任的感觉让我很生气，语气也越来越冲。
　　
　　“朕没有……”他反驳著，但语气却没有那麽的肯定。
　　
　　“你知道，我从来不曾瞒你什麽，我去了将军府，去找我的兄弟给你开药，之後去了药铺，然後去给你买礼物，最後去了妓院……”我每说一句就逼近他一步。
　　
　　“够了！”他低吼。
　　
　　“我叫了两个小倌……”我还在继续的说著，我不知道为什麽要说这麽残忍的话来刺激他，想要发泄我不被信任的怨气。
　　
　　“够了！朕说够了！你给朕滚出去！来人！”皇帝抓狂般的跳了起来，哪里还有一点皇上的威严，疯了一般在那怒吼著。
　　
　　“不！我要把话说清楚！”我也开始和他对吼。
　　
　　“不用说了！朕什麽都知道了！”
　　
　　“你知道个屁！”我一急，粗话都冒了出来！
　　
　　“你竟然……朕要斩了你，诛你九族！”他显然是怒极，全身都有些发抖，怒睁的双眼似乎能喷出火来。
　　
　　“好啊，你倒试试！”第一次冒出那麽大的火气，他到底还是个皇帝，翻脸不认人的本事是每个皇帝都会的。
　　
　　“来人啊！”皇帝气势汹汹的往门口冲去，喊那麽久没人来，恐怕是因为得了命令退到韶华宫外去了，但是只要门一开，一定会立刻惊动侍卫。
　　
　　我怒气十足的捉著他的手一把拉到了怀里，看著他不敢置信却又盛气凌人的样子，我的火气又上升了不少。
　　
　　“来人！快来人啊！”皇帝身上有伤，加上发烧，更本用不上什麽力气，挣不开我的束缚，他只能试图喊人来帮忙。
　　
　　“你喊啊，喊他们来看看你的德行！”我一把将他按在地上，扯开他的衣襟，露出他那具让我爱不释手的身体，明明我们早上还好好的，居然变的那麽快！我以为我不仅得到了他的身体，还有心，现在我却不敢肯定了，他派人跟踪自己，现在事情被揭穿又恼羞成怒，这突发的状况让我心乱如麻，只能把怒气化为行动发泄在他的身上。




第26章 冰释

　　“放手！你个混蛋！放开我！”他马上意识到我要做什麽，手脚并用的想挣开我的挟制，却扯到了肩膀的伤口，痛的身体一软被我死死的压在了身下。
　　
　　失去理智的我完全的没有注意到他痛苦的表情，一味的扒著他的衣服和裤子，看著他慢慢裸露的身体，我的呼吸变得急促起来，用力掰著他那双修长结实的腿。
　　
　　“放开！放开啊！”他的挣扎弱了下来，似乎有些力竭。
　　
　　“我不会放开的！永远也不会！”我挤进了他的双腿间，使他无法挣脱。
　　
　　“不……不要……”他的眼角有些湿润，怕是没想到我会这麽对他吧？我有些心疼，但又气不过他不信任我，才想给他点教训。
　　
　　“放手……别用你碰过别人的手来碰我！”我的手探进了他的後穴，就算生气也不想弄伤他，但他的身体瞬间像触电般弹起，又开始大力挣扎起来。
　　
　　我被他的这句话说愣了，顿时有些懵，脑子变得清明起来，他生气说不定不是因为恼羞成怒，而是因为……吃醋？
　　
　　“云……你……究竟是为什麽生气？”我停住了动作，把他拉进怀里。
　　
　　“别碰我！放开……放开……”他挣扎著想从我的怀里挣脱，但却徒劳无功，只能大声的吼著，但渐渐他的话语中带著泣音。
　　
　　“嘘，听我说……听我说宝贝……听我说……”我轻轻的拍著他的背，让他安静下来，我怎麽那麽笨，差点就要伤害我的宝贝了。
　　
　　“我刚才说的话都是气你的，我爱你啊，我没有做过对不起你的事，相信我好吗？”我抓著他的手，贴在我的心口。
　　
　　“不……”他微微抗拒著，试图从我的手里把他的手挣脱出来。
　　
　　“看著我！我爱你！我爱你！”我怎麽能让他逃脱，抓紧了他的手，扣住他的肩，直直的看著他的眼睛，将我心中那浓浓的爱恋毫不隐瞒的曝露在他的眼前。
　　
　　我的努力似乎成功了，他不在挣扎，虚脱般任由我抱著，我真是个傻瓜，他作为一个皇帝是不容许把自己的情绪泄露出来，以至於我从来没有想过他会有吃醋和失控的时候，这次确实都是我的错。
　　
　　“相信我好吗？”我放柔了声音，安抚著他。这个高高在上的皇帝，此刻却像一只受伤的动物趴在我的胸口，原来我的宝贝是那麽脆弱敏感。
　　
　　“我也……想要……相信你……”他抓紧我的衣襟，瑟瑟的说，但身体不由自主的颤抖著。
　　
　　“傻瓜，除了你我谁都不要，我去妓院……”话没说完他就大大的抖了一下，我甚至能感觉胸口淡淡的湿意，“只是去问些消息，买些东西，我什麽都没有做。”
　　
　　“我去将军府的时候，听小武提起了玉佩的事情，说我的大哥可能在夏府，但夏府密不透风，我刚来想偷溜进去，却失败了，茶馆之类的地方人多口杂，如果问的不对，反而会引来不必要的麻烦。妓院的话进了房间，要问话的话更是方便，而找男人则是我他们的口风更紧一些，尤其是我问到了需要问的之後给他们赎了身，这样就不怕夏家得到消息了。”本来想悄悄办妥就好，没想到惹来这一场麻烦。
　　
　　“你要还是不信，派人去把那两个小倌找来好了，我替他们赎了身，一个还小，我送他去了私塾，将来好考科举，还有个年纪有些了，给了他点钱让他回老家了，现在应该还没走远，可以找回来的。要是信不过他们，可以找那个小的，还是个清倌，把他喊来让人验验……”我看他不说话，以为他还是不信，就继续往下说，却被他一把捂住了嘴。
　　
　　“对不起……”他眼眶红红的，像极了一只可爱的小兔子，那表情可爱的我恨不得把他一口吞下去。
　　
　　“傻瓜，根本不用道歉，都是我的错。”我吻了吻他可爱的眼睑，“其实我很高兴，这样说明你在乎我，你会吃醋，就更证明你是爱我的。”
　　
　　“可是……”他低垂著头，看来对他自己的胡乱猜测很是自责。
　　
　　“要是那麽内疚的话，不如补偿我一下吧？”我一下子打横抱起他走进了他的寝房。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------
　　啦啦啦~~我就说去妓院不一定就是嫖妓嘛~~人家也能有点正经事要干啊~~
　　-，-乃们肯定又不CJ了，补偿就要肉咩？进房间就要上床咩？
　　-v-到底要干啥呢？
　　。
　　。
　　。
　　-3-不告诉你们~哦也~




第27章 温柔的恋人 （微H）

　　我小心的把司徒默云放在了床上，轻轻的褪去他身上的衣服，看到爱人赤裸的身体，我的呼吸立刻变得沈重起来。他微微缩著身子，用左手遮著脸，不知道是难过还是害羞。
　　
　　他等了一会，预料中的事情并没有发生，周围安静的有些奇怪，就在他移开遮著眼睛的手的时候，正对上我的眼睛，他像是被冻住了一样不能动弹，承受著我的轻吻。
　　
　　也许是我迟迟没有动作，他的眼里有著惊讶和疑问，直到他感受到肩头冰凉的触感，那双黑亮的眼睛蒙上了一层水汽。
　　
　　我没有忘记在刚才的闹剧中，他拉扯到的伤口，白色的纱布透著红色的血丝，我既心疼又自责，小心的解开绷带，拿了用小武药方配的外敷的药膏给他涂上，清凉的感觉明显让他舒服了不少，他竭力掩藏痛楚的行为怎麽可能逃过我的眼睛，这个笨蛋真想假装什麽事都没有，忍受苦楚和不适来满足我吗？
　　
　　为他仔细的重新包扎好伤口，我才吻住那张觊觎已久的唇，用舌尖撬开他的双唇，灵巧的描绘著他唇舌的轮廓。这张最尊贵的嘴巴，现在就在我的面前，被我吸吮啃咬著，发出最甜美的呻吟。
　　
　　等我将他从漫长的热吻中解放出来的时候，他已经浑身虚软的倚靠在我的胸前，我爱怜的拨开他墨色的长发，我完全的被这个人吸引了，如同毒品一样，上瘾之後再也放不开。
　　
　　我慢慢的俯下身，置於他的双腿之间，他害羞的想要并拢腿来阻止我，被我巧妙的将他的双腿分的更开。
　　
　　我含住他柔软的性器，轻轻的用舌头在他分身的顶端画著圈，蜜液不停的从他的顶端流出，口水混合著他的蜜液流了出来。
　　
　　感觉到他的分身在我的口中完全的挺立起来，我松开了嘴，将唇慢慢的顺著他结实的腹部一路向上吻著，我的手握住他的坚挺，用指尖轻刮著他敏感的龟头，甜蜜的痛楚和快感让他轻颤著。
　　
　　“不……行了……啊……”他甩著头，想摆脱我给予他的那无法承受的激情。
　　
　　“嘘，还不够。”我的手指慢慢的进入他的体内，他明显还是不太适应那种被进入的压迫感。
　　
　　“咬的好紧啊，这麽饥渴吗？”我正在用舌头舔弄他的肚脐，他不由自主的收紧腹肌和括约肌，夹的我的手指不能动弹。
　　
　　听到我下流的话语，他的脸果然红了起来，我可爱的情人其实是一个很容易害羞的人。每当我抽动手指，他都会发出可爱的呻吟，悦耳又动听。
　　
　　我的手指在他的体内寻觅著，寻觅著那能够让他快乐的一点，不停的向深处探索，然後……
　　
　　“啊啊……啊……哈啊……”
　　
　　“舒服吗？”我把他的腿分的更开，用指尖反复的折磨那一点，轻咬他的耳朵，另一只手爱抚著他的分身，快感从他的体内翻涌而出。
　　
　　“啊！不行了……”他呻吟一声，释放了他的欲望，彻底瘫软在我的怀里。
　　
　　我取来湿热的毛巾擦拭他的身体，确保他变得干净舒爽，之後我走到门口，吩咐宫人去煎药。
　　
　　“尝尝我弟弟自己做的点心。”我翻出小心收著的蛋挞，那是从小武房间的桌上偷的，特地带回来想给他尝尝。
　　
　　他盯著这奇怪的食物看了一会，看我一脸期待的样子，才很小心的咬了一口。
　　
　　“这是什麽？好好吃！”他吃了一口就没办法停下来，伸手想接过去，但是我才不想让他剥夺我喂食的乐趣，他也只好就著我的手吃。
　　
　　“吃饱了吗？宝贝？”我耐心的等他吃完，抱著他钻进被子，打算让他好好休息一下。
　　
　　“你不用……那个……吗？”他脸红红的问我。
　　
　　“不了，你还在发烧，一会吃了药好好睡上一觉。”真是可爱的人，如果他没有生病的，我绝对不会放过这到口的美食，如今我只想让他好好休息，恢复健康。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------
　　哎，每次更新皇帝都觉得好累，真的是无思路啊...只能写到哪算了...-0-
　　下章《剧变》敬请期待！谢谢大家的支持！
　　最近很喜欢标题预告啊...- -感觉会比较有思路的样子...
　　下章看过第一部的应该都知道是什麽事情了~~所以~~下章会草草带过~~
　　基本第一部中发生过的事情，这一部中都会一笔带过，如果有疑问或者忘记剧情的话，都可以重看一下第一部~~




第28章 剧变

　　就在我抱著皇帝躺下没多久，韶华宫外居然开始闹腾起来。
　　
　　“皇上，宰相大人求见。”很快通报声就在门外响起。
　　
　　皇帝刚要进入梦乡，立刻睁开了眼睛，不顾伤痛就从床上坐了起来，我在心里默默抱怨这大晚上还来打搅我们清净的宰相，不过我也明白，既然那麽晚来，想必是有很重要的事情了，我小心的扶起他，替他把衣服穿好，好遮挡他的伤口，再穿上妃子专用的寝衣，省去了解释我在这里的麻烦。
　　
　　“传！”皇帝坐在桌前，威严的声音并没有因为受伤而削弱。
　　
　　我静静的站到一旁，用充满爱意的眼神看著我心爱的人，我就爱看他充满王者之气的自信和威严，能与这样的人相伴一生，是我最理想的未来了吧。
　　
　　“默云！”杜子仲匆忙的跑了进来，哪里还有几天前我见到的那副淡定清冷的样子。
　　
　　“出什麽事了？”他居然也紧张起来，哪里还有皇帝的架子。
　　
　　“是习彦他……”杜子仲欲言又止的看著房里多出来的‘女人’。
　　
　　我本来应该适时的走开，但当我听到这个名字的时候，我过目不忘的绝佳记忆力提醒我，那是我宝贝二哥的另一半。
　　
　　“上官将军怎麽了？我是莫小武的……亲人。”我不知道应该怎麽介绍我自己的身份，於是选择了一个委婉的词语，我可不打算欺骗爱人的挚友。
　　
　　“我刚接到暗影的急报，计划有变，习彦被人抓走了，刚好被欣义发现，人是救了回来，但伤的不轻……”杜子仲看了皇帝一眼，就毫不隐瞒的说了下去。既然皇帝没有命令这个人退下，那肯定是值得信任的人，而且和莫小武有关系的话，这事也没有瞒他的必要。
　　
　　“立刻传御医去将军府！”皇帝亲自走到宫外传令，可见这个将军对他来说是个多麽重要的朋友。
　　
　　“子仲你也马上去欣义那里看看，事情有什麽不对立刻命人来通知我。”皇帝还是保持了一贯的冷静，让他信赖的人代替自己去，皇帝的身份阻止了他想去探望挚友的冲动。
　　
　　“是。”杜子仲也明白皇帝的处境，立刻离开了皇宫。
　　
　　“锦……”他忐忑的转身，叫著我的名字。
　　
　　我默默的拥住他，有些事不用说出口，既然都特地来到宫里找御医，想必是伤的很重了，就算他在别人面前表现的多镇定，其实他内心被担忧和害怕充斥著。
　　
　　“我想出宫。”
　　
　　“好，我们一起去。”
　　
　　“但不能让人发现……”皇帝的一举一动其实都瞒不过别人的耳目，如果稍有变故被有心人抓到机会，就是一场动荡。
　　
　　“没事的，这是我的强项。”
　　
　　我马上命人去琉璃宫传来了小荷，在这复杂的宫中，这个单纯的年轻姑娘值得我的信任，在我们离宫的时候，只能请她来帮忙了。
　　
　　小荷很快来了，只是显得有些紧张，可能是第一次来到韶华宫，不太明白为什麽皇帝会传召她吧，但在看到我的时候，她的神经马上松弛了下来。
　　
　　“小荷，我需要你帮一个忙。”
　　
　　“公子尽管说，小荷一定尽力办到。”她的眼神非常坚定。
　　
　　“我让你带的东西都带来了吗？”
　　
　　“是的。”虽然她不明白为什麽要让她带上整套的胭脂水粉。
　　
　　“我需要你想办法不让人发现韶华宫内没有人。”
　　
　　闻言小荷果然目瞪口呆了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------
　　soryy，又拖了很久才更新了，飞飞会尽快完结了皇帝的，免得乃们等的太过心急哟~




第29章 噩耗连连

　　从韶华宫走出一名穿著官府和一名穿著侍卫服的男人，带著御赐的令牌，奉命出宫办事。
　　
　　“等一等。”官府男人拉住了走在前方的侍卫。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“我还是担心，我们去趟国库。”
　　
　　“好。”侍卫没有异议的跟著男人改变了路线，而偷偷的在别人看不到的地方，牵起了他的手。
　　
　　“别……”男人有些害羞的说，但还是没有挣开那被轻轻牵住的手。
　　
　　这正是乔装了的我和皇帝，本来想要抓紧时间即刻出宫，只是皇帝临时改变了主意，或许是要去国库拿什麽灵丹妙药。
　　
　　“什麽人？”国库的守卫警惕的拦住了我们的去路。
　　
　　“御前侍卫，奉皇上口谕，前来取一些珠宝给惠妃娘娘贺寿。”我编造了一个借口，然後皇上拿出了令牌。
　　
　　“只能进去一个人。”侍卫很警惕，看来皇帝还是很会用人的。
　　
　　我对皇帝点了点头，示意他进去，毕竟我不知道他究竟想要取什麽。
　　
　　在我和数名侍卫大眼瞪小眼了大约半小时的功夫，皇帝才从国库走了出来，手上拿著一个精美的盒子，侍卫检查了一下，确认里面只有一支名贵的珠钗後，才让我们离开。只是他们没能注意到皇帝的脸色，我隐隐有些不好的预感。
　　
　　“怎麽了？”走出国库的范围，我才开口。
　　
　　“舍利子被盗了。”
　　
　　“那是什麽？”
　　
　　“是历代相传的宝物，传说有起死回生的功用……”
　　
　　“就是国宝了吧？怎麽会被盗的？你将国宝放在国库里？”我皱了下眉头，那麽重要的东西如果和其他宝物放在一起，那安全性也太低了。
　　
　　“是在国库中没错，但是放在国库的密室之中，设置著机关，只有皇室的人才能进入，我登基的时候，还曾亲自确认过它的所在。”
　　
　　我立刻明白，言下之意就是东西是在他在位期间被盗，若是只有皇室成员知道那东西的所在，那范围就缩小了不少，我对这个国家的所知不多，但我也曾向小荷打探过一些，加上皇帝告诉我的部分，我知道他的父皇是被刺身亡的，之後由他即位，而且宫内发生过政变，他的那些兄弟估计都未能幸免，除了他的同胞兄弟司徒黯尘。
　　
　　“你不会认为……”那是合理的怀疑，司徒黯尘虽然也是个王爷，却没有和一般王爷一样有自己的封地，他住在宫内，接触到国库的机会要比其他人来的大的多。
　　
　　“可是黯尘的下落不明……”就算是黯尘拿的，事到如今也没有办法取回了。
　　 
　　“先别去想了，我们先出宫去，也许并没有那麽严重，可能已经治好了呢？”我尽量的安慰著他，其实我心里也明白，上官习彦身边有医术过人的小武在，情况一定很严重，不然根本不必进宫请御医。
　　
　　“好。”皇帝也明白现在想这些都对事情没有一点帮助，还是尽快赶去，看看情况。
　　
　　我们按照计划，拿著令牌，顺利的混出了宫，出宫的时候领了两匹快马。
　　
　　到了夏府更是一片混乱，才走到门口，皇帝就被屋内冲出来的人一把拉住了。
　　
　　“默云，你来了。”说话的人曾经见过一次，那日皇帝找人密谈的时候，他也在场，虽然不知道他的身份，但应该也是皇帝的朋友。
　　
　　杜子仲紧跟在他的身後，拽了他一把之後，向皇帝行礼，“臣等参见皇上，请恕夏公子冒犯之罪。”
　　
　　“无妨，事关上官将军性命，不必拘礼此等小事。”皇帝担心上官将军的安危，根本没有把这些事情放在心上。
　　
　　他匆匆的越过他们，走进了房内，我跟在最後，他是个重情重义的人，此时为了朋友，皇帝的风度都顾不上了。
　　
　　“现在情况如何？”看到上官习彦那青白的脸色，皇帝的担忧溢於言表。
　　
　　“习彦他中了剧毒，御医都束手无策……” 夏欣义将御医的话复述了一次，大家的面色都很凝重。
　　
　　今天的噩耗真是连连不断。




第30章 出发

　　“绕什麽圈子！都火烧眉毛了，还在这顾虑什麽里子面子的！我就直说了，要借你们那什麽国宝一用！”突然有一个突兀的声音窜了出来，而这个说话的口气我真的很熟悉。
　　
　　“朕也想到了，只是……”皇帝一脸难色。
　　
　　“靠，你……”那人当场就要发飙，连脏话都骂了出来，要不是夏欣义拉著他，恐怕他都想揍皇帝了。
　　
　　“哥！别误会！云他是真的没有办法，他一收到消息就去取舍利子，只是那时候舍利子已经不知去向了。”看来我的身份也没有什麽隐瞒的必要了，在房里的都是自己人。
　　
　　皇帝的性子我最清楚，碰到这种情况，他一定把错误归到自己头上，东西被盗又不是他的错，看他的样子就是不会解释的，如果不阻止，以大哥的性格，一定会动手，什麽身份贵贱，对大哥来说都是废话。
　　
　　“小锦……”大哥看到我就顿时傻了眼，气势也低落了下去，他知道我说的都是真的，那这最後的希望都破灭了。
　　
　　“小锦！小锦，救救习彦，我求你……”小武看到我，就像看到了希望一样扑了过来，哭倒在我的怀里，我的心疼的厉害，这个善良的二哥，一直都是我们五兄弟里最讨人喜欢的一个，我怎麽舍得他伤心成这样。
　　
　　“别哭别哭，听我说，别哭了，乖。”我安慰著小武，事情也并不是没有转机，在发现舍利子被盗之後，我们就即刻出宫，却没有直接到夏府，而是先去了太医院。
　　
　　“朕来之前请了宫内所有的御医一起研究，玄国以前有一种毒蟾蜍，一直生活在泥沼泽之中，此蟾蜍身上的粘液含有剧毒，可以使人三日内猝死，御医们怀疑习彦所中的便是此毒，现在既然已是绝境，不如一试，即刻赶往林州。”皇帝已经尽了全力，大半夜的召集了所有太医院的御医进行商讨，然後带著最终的讨论结果赶来这里，这一夜把他折腾的够呛。
　　
　　“这蟾蜍之毒可有解药？”大家都像看到了希望。
　　
　　“解药就是蟾蜍之血，抓住蟾蜍的一瞬间就杀掉并且放血，将蟾蜍的血液给习彦服下，就可解毒，只是若是没有及时杀蟾蜍并且取血的话，蟾蜍受惊会在血液中分泌另一种剧毒，见血封喉，那是蟾蜍用来对付天敌的招数。”虽然有解救之法，却是困难重重。
　　
　　经过一连串的激烈讨论後，他们当机立断，即刻出发去林州。
　　
　　只是吵著要去的人多了一些，夏欣义和杜子仲都是要去保护上官习彦并且用内力保护他的心脉，小武是肯定要跟著去的，大哥估计是不放心小武，才要跟去，只是我没想到皇帝也要去。
　　
　　“朕也去。”皇帝的语气是那麽坚定，“万一遇上埋伏，稍一分心习彦就会死，如果朕也去就能让你们轻松些。”
　　
　　现在时间紧迫，多一个人多一份保障，行动又要秘密，不能被敌人发现踪迹，皇帝想去，我本不该拦，只是皇帝有伤在身，我如何舍得他去冒险。
　　
　　“默云……”杜子仲似乎想要劝他。
　　
　　“不用劝朕，君无戏言。”
　　
　　“让他去吧。”我看出了他的决心，我爱的就是这样有血有肉的他，不论他做出什麽决定，我都会在背後支持他。
　　
　　“哥，好好保护他，我留下。你们全都走了，这边怕是会乱套，反正我去也帮不上什麽忙。”把他交给大哥保护，我就能放心了，大哥虽然脾气暴躁，但他一直是我们兄弟中最细心的。
　　
　　大哥点头答应，之後就跟著夏欣义去收拾东西了。
　　
　　在他走的这段期间，我要留下替他处理好一切，国不可一日无君，这点我是明白的，我要让他走的没有後顾之忧。
　　
　　“锦……我……”众人都在忙碌著，他走到我的身边，小声的喊我的名字。
　　
　　“早点回来，这里有我。”我握住了他的手。
　　
　　“谢谢你。真的。”
　　
　　“傻瓜，怎麽突然说这些。”我摇了摇头，我想听的从来就不是这句。
　　
　　果然都是办事效率很高的人，夏欣义和大哥已经收拾完行装，马车也在外面等候了，杜子仲和小武已经把上官习彦搬上了马车。
　　
　　“事情一结束，我就会回来。”他急急的补了一句，外面响起催促声。
　　
　　“去吧。”我微笑著，看著院子里忙成一团的众人，久别的重逢，没想到是这样的境况，一定要成功的回来，小武的幸福就靠这次的孤注一掷了。
　　
　　颊边突然多了一个柔软的触感，在我还没来得及做出反应的时候，皇帝已经从我的身边逃开，低著头钻上了车，但那蔓延到脖子的红色还是无法掩去的。
　　
　　看著绝尘而去的马车，我摸了摸留著余温的脸颊，心里柔软的像水，这个人怎麽那麽会那麽可爱。




第31章 瞒天过海

　　“是谁！皇上和本宫正在休息，不许打搅！”我拿著令牌回到了宫里，在我走进韶华宫的时候，屋内传来喝阻声，气势是有，但还是少了些自信，透露出了主人的紧张。
　　
　　“小荷，别吼了，是我。”我四下看了看，确认没有人之後，才小心的把门关上。
　　
　　“小锦，你可算回来了，天都快亮了，我真怕他们来请皇上上朝。”小荷惨白著一张脸，可能是第一次假扮妃子，真的很害怕吧。
　　
　　“有人来过吗？”我给自己倒了杯茶，脱下了那一套侍卫服放在旁边的凳子上。
　　
　　“有啊，那个淑仪又来找皇上了，说是担心皇上身体什麽什麽的。”小荷也慢慢的放松下来，在我的旁边坐了下来。
　　
　　“那你怎麽瞒过去的？”我想起那个女人，心里就有些不舒服，没想到我也沦落到跟女人吃醋的地步了。
　　
　　“他们来通报，我就说皇上正在沐浴，今晚惠妃侍寝，让他们不要来打搅。”小荷吐了下舌头。
　　
　　“小丫头聪明啊！”我笑著摸了摸她的头，真是没有看走眼，挺聪明的。
　　
　　“那我们可以回去了麽？皇上……啊！皇上怎麽没回来！”她这时才发现皇帝并没有跟我一起回来。
　　
　　“你个傻丫头才发现啊……别大呼小叫的，被人听见可是要杀头的。”我头疼的按了按太阳穴，才夸她聪明，这会就变得那麽迟钝。
　　
　　“皇上怎麽还没回来？还有半个时辰天就亮了啊！”她赶紧用手捂住嘴，小小声的凑在我耳边问。
　　
　　“他有很重要的事，要离开几天。”
　　
　　“不会吧？那被人发现了可怎麽办？”这丫头虽然小，但她也知道国不可一日无君，尤其现在天下初定，就算只是一个宫女，也知道事情的严重性。
　　
　　“所以，我们要想办法不让人发现。”
　　
　　“我、我们？不会吧……”小荷整个吓呆了。
　　
　　“你的妆就别卸了，你现在就是惠妃了，少了个宫女没人会发现的。”我和皇帝走之前，我给小荷画了一个比较细致的妆容，遮掩了她的稚气，硬是衬出了些许妩媚。
　　
　　“那你……该不会……”小荷捂住嘴， 不敢再说下去。
　　
　　“没错。”我叹了口气，毕竟我是个男人，装皇帝比较有资本，只要把这张脸处理一下，就可以以假乱真。
　　
　　“可是你和皇上长的一点都不像……”
　　
　　“像不像，要一会才能知道。”我高深莫测的笑著说。
　　
　　一炷香的功夫，当我再次出现在小荷面前的时候，她已经完全的呆掉了。
　　
　　“皇、皇上……”她口齿不清的喊著。
　　
　　“爱妃喊朕何事？”我觉得她的样子有些好笑，用开玩笑的口吻说。
　　
　　“小锦，你真是神了！”小荷像是发现新大陆一样兴奋，绕著我转了好几圈。
　　
　　“我跟你说过我以前是小偷吧？我在我们老家那可出名了，想抓我的人太多，为了不让他们抓到，才学了这技术，在你们这应该叫易容术。”其实真正想要弄的和别人一模一样只有去整容，但是如果技术够好，却可以巧妙利用化妆技巧来让人看到以假乱真的视觉效果，但只能远观，不可近看，还好我假扮的是皇帝，拜皇帝那张不怒而威的脸所赐，在朝堂之上没有人敢正视皇帝的脸，所以想要糊弄过那些大臣应该不是太难。
　　
　　“小锦，我好怕……”天渐渐的亮了，看我换上了龙袍，小荷这才意识到我们两个要做的是假扮皇帝和皇妃，如果被人发现，立刻就会被杀头的。
　　
　　“别怕，你回去之後就说病了，除了送饭不要让人进屋，入夜之後，就来这里。”其实把这丫头拖进这样的事情里，我也是很抱歉，但现在的情况让我不得不出此下策，在皇帝回来之前，我要让一切保持原样。




第32章 皇上难当

　　说起来是简单，但做起来就不是那麽一回事了，当宫人带著皇上乘坐的龙辇来到韶华宫门前的时候，穿著龙袍的我紧张的程度，都赶上我大学参加的市级辩论比赛了。
　　
　　不过幸好皇帝的冠冕上有著珠帘，正好能够遮挡我的脸，不会让人有直视我的机会，也就稍微放松一些了。
　　
　　“皇上起驾！”宫人的吆喝声吓了我一跳，我突然很阿Q的想到，这会不会是刺客总能找到皇帝的原因。
　　
　　上朝的地方有个很好听的名字──太和殿，是希望天下太平，和平共处的意思吗？
　　
　　迈著坚定有力的步子，这都赶上军训时候走正步了，我尽力站直身子，希望不会让人看出来，龙袍要比平时更为宽松，我的身材可没有我的宝贝那麽健硕。
　　
　　“有事启奏，无事退朝。”
　　
　　真希望他们能够尊从那後半句，只可惜，天不从人愿啊。
　　
　　“启奏皇上，杜宰相和上官将军今日都未上朝！”不知道是哪个好事的官员突然跳出来嚷嚷。
　　
　　“将军有恙在身，在家静养，杜宰相去采办大典所需事宜了。”我压低声音回答，幸好他们走前，都编造好了借口，关於将军府被袭的事情，一定还是有所走漏的，虽然上官习彦受伤的事情，他们不一定知道，但突然消失的仆役和那麽多的尸体，想要瞒过这些有心人还是有些难度的。
　　
　　“皇上，今年选秀女的时候差不多到了，各省都在十五後递上秀女名单和画像，不知皇上打算在什麽时候进行选秀？”又一个不知道什麽官儿冒了出来。
　　
　　我感觉我额头的青筋直跳，我完全忘记了身为皇帝的职责就是生个儿子继承江山，虽然皇帝现在还年轻，但迟早都会面对子嗣的问题，这些秀女也会源源不断的送进宫来，等皇帝回来，或许我们需要好好的谈一谈。
　　
　　“先把画像呈上来，等朕得空挑选完了再定日子。”我尽量警慎的选择用词。
　　
　　“皇上，老臣有话不得不说。”一个老头又出来插一杠子。
　　
　　“爱卿请讲。”我在内心里怒吼一声，却不得不耐著性子听他说。
　　
　　“皇上登基已有两年，尚未有所出，虽然此事急不来，但後宫日渐扩张，或许是时候立後母仪天下了。”
　　
　　这次我在心里简直是哀嚎了……
　　
　　“朕自有定夺。”简短不失威严，我忍不住在身後比了个胜利的手势。
　　
　　“皇上，王昭仪入宫已久，知书达理，温柔贤淑，是个适合的人选。”老头锲而不舍。
　　
　　“臣不敢苟同，昭仪只是五品嫔妃，立後自当从贵妃中选。”一个留著山羊胡的老头跳了出来。
　　
　　我揉了揉太阳穴，我现在头疼的厉害，幸好有眼力的人还是不少。
　　
　　“後宫之事皇上自有定夺，似乎轮不到我们在此讨论。”一个年轻一些的官员站了出来，衣著整齐，长相出色很有精神。
　　
　　看到他我眼睛都亮了起来，但又顾虑到身份，只能向一旁的内侍招了招手。
　　
　　“这个说话的是谁？”我轻声的问。
　　
　　“启禀皇上，莫大人是新上任的礼部侍郎，是杜宰相推举的。”那人小心的靠上前来，站在龙椅後小声的回答我。
　　
　　“若众卿家无事启奏，今日早朝就到此了。”我是没有心情再听下去了。
　　
　　“退朝！”又是一阵嚷嚷。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”在他们集体下跪的时候，我从侧边先行离去。




第33章 真龙归来

　　接下来的几天，我简直是度日如年，天天躲在韶华宫里不敢出门，夜夜‘宠幸’著惠妃，躲著想要面圣的大臣，躲著想要恩宠的妃子，甚至还要躲著皇帝秘密经营的名为五贤堂的组织，只有一件事情躲不过──如山的奏折。
　　
　　“你看看，又是盗匪生事！明明已经派了兵去剿灭了。”我拿著兵部的奏折，一脸气愤。
　　
　　“肯定是官匪狼狈为奸，这种事在我们那可不少见。”小荷一边啃著御膳房送来的精致点心，一边坐在我的旁边陪我看无聊的奏折。
　　
　　“可惜我不知道该怎麽处理这事。”不论我伪装的多好，我毕竟不是真的皇帝，我对朝政完全是一窍不通。不过我倒是明白皇帝的龙椅坐的那麽稳得理由了，不论文武，都有值得相信的人相助，文有杜子仲，武有上官习彦，更不用说还有那个在商界叱吒风云的夏欣义了。
　　
　　“如果上官将军还在就好了……”小荷也叹了口气。
　　
　　“还有这个，是说沛县县令与当地商户私相授受。”我知道这事该派人去查证，但偏偏我手上无人可用，龙椅可一点也没那麽好坐，真不懂怎麽会有那麽多人抢著去做。
　　
　　我看著那些奏折头又开始疼了起来，以往看皇帝坐在书案前淡然自若的样子，并不觉得这是件很难的事情，真的轮到自己了，才知道皇帝有多辛苦。
　　
　　“算了，丫头你先去睡吧。”时间一分一秒的过去，天已经完全的黑了，看小荷打哈欠的样子，我就劝她去睡。
　　
　　“那你也早些睡。”小荷也拗不过我，先进了房间去睡。
　　
　　我看了一会终於也抗不住了，拉了皇帝常睡的睡榻躺了上去，睡榻有些赢，不如龙床舒服，但却有著皇帝的味道，皇帝有午休的习惯，每日午後都会在这睡榻之上假寐半个时辰，他才走了七八天，思念已经泛滥成海，真的好想他。
　　
　　闭上眼睛，有些昏昏沈沈的睡去，想著记忆中他的温暖的体温，身上珍贵熏香的香气，还有他低沈的嗓音，充满弹性的肌肤的触感，还有唇齿相交的柔软……
　　
　　“嗯……”不知道是不是梦里的吻太过真实，我产生了幻听，居然好像听到那醉人的呻吟。
　　
　　肆无忌惮的缠吻著，直到身上传来不属於我的热度和重量，我才後知後觉的睁开眼，对上的是一双深邃黑亮的眸子。
　　
　　“云？”我好像睡的有些迷糊了，竟然做起了那麽真实的梦来。
　　
　　“嘘，别把小荷吵醒了。”一只手捂住了我的嘴，那张让我魂牵梦绕的脸就近在眼前。
　　
　　“云！”我兴奋的从睡榻上跳起来，一把搂住身前的人。
　　
　　“轻一点啦！”他瞪了我一眼，才让我安静了下来，“我有事跟你说。”
　　
　　“什麽事？”我诧异著，因著他即将道明的言语，莫名的紧张。
　　
　　“习彦已经没事了。”
　　
　　“那就好，大家都回来了吗？”我有些兴奋，想到可以和几个好兄弟团圆，我就忍不住激动起来。
　　
　　“只有习彦和莫小武没有回来。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　皇帝给我仔仔细细的讲述了途中发生的事情，和小武的意外，我不由为小武的傻气而无奈的叹息，但上官习彦对小武的用情，很是让我动容，希望他们能够一起幸福的回来。




第34章 大喜大悲

　　知道小武和上官习彦都没有大碍之後，我的关注点转移到了皇帝的身上。
　　
　　“你们路上没出什麽事吧？你的伤好了吗？”我关切的问。
　　
　　“路上虽然被偷袭了，但总算平安度过，只是子仲受了伤，幸好经过了你二哥的治疗，已经没有大碍了。”
　　
　　“那你呢？”我关心的至始至终只有他。
　　
　　“我也没事。”房间有些黑，我看不到他的表情。
　　
　　不过知道他没事，我就放心了许多。放心了之後，我开始滔滔不绝这些天来假扮皇帝的事情，我哀号著皇帝难当。
　　
　　“你说我离开的这几天，你假扮成了皇上？”他的声音很低，不知道是不是怕吵醒小荷才特意压低的。
　　
　　“是啊，我一时半会想不到其他办法了。”我有些疑惑他的语气。
　　
　　“假扮皇上可是重罪，龙袍可不是人人都可以穿的！”他的语气变重了。
　　
　　我一下子不知道该说什麽，我几乎已经忘记了他是一个皇帝，那个被我嗤之以鼻的皇位，却是他踏著他的兄弟们坐上的，也许我应该扯个谎，说皇帝重病什麽的，也好过假扮他……
　　
　　“你生气了麽？我保证以後不会这麽做的……”我惊慌的道歉，为我的自作聪明，但是我的话还没说完就被打断了。
　　
　　“这可是重罪，不管我们之间的关系如何亲密，国有国法，不能因为你一句道歉就网开一面，也不可能因为你不是这个朝代的人就既往不咎。”
　　
　　听到他的话，我的心凉了一半……
　　
　　“这几天，我想了你很多条罪状，让我们来好好的清算一下。”他好整以暇的在桌前坐下，倒了一杯茶慢悠悠的喝了起来。
　　
　　我的一颗心七上八下的，他这是打算跟我算总账了？我以为经过了那麽多事，我在他的心里已经有了地位，难道我错了？
　　
　　“私自偷入皇宫，此为罪一；假扮嫔妃，此为罪二；强暴皇上，此为罪三；兄弟数人接近朝廷命官，意图不明，此为罪四；假扮皇上，此为罪五……”他把我的罪状悉数道来，每一句都让我无言以对。
　　
　　“你在听吗？”他发现我的走神，出声喊我。
　　
　　“在听。”我的声音充满苦涩，大不了就是一死，只是我舍不得他，就算他要取走我的性命，我的心还是记挂著他。
　　
　　“莫氏如锦，恶行昭彰，必须严惩，朕现在判你数罪并罚，罚你……永世不得……离开朕的身边，你可听清？”
　　
　　我不知道是不是该庆幸我的心脏够强，才能经得起这样的大喜大悲。
　　
　　“云……你是说……”
　　
　　“罚你嫁与朕为妻，终身不得近女色还有除朕之外的男色。”他站起身，走到睡榻旁，握住我的手。
　　
　　“我答应！你说什麽我都答应！”我一把抱住他，兴奋的想要大叫。
　　
　　“你知道你最重的一条罪是什麽？”他坐在我的身上，笑的恶劣。
　　
　　“是不是爱上你？”我偷了一个吻。
　　
　　“是勾引我爱上你。”双唇相交的时候，我听他轻轻的说。
　　
　　“云，有你这句话，我真是死了也甘愿。”我紧紧抱住这个坏心眼把我耍的团团转的情人，心里却甜蜜非常。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　下章就完结了...哎...终於要完结了！！！！不容易啊！！！
　　不知道为啥，这篇开头很感觉，感觉却越来越弱，也越写越差...希望大家多多包含...
　　谢谢大家充满耐心的等到了这篇文完结的一刻....-0-




第35章 尾声

　　太阳暖暖的照在我的身上，我正躺在草地上，看著那蓝天和白云，心情却没有那麽的平静。曾经听过一句经典名言‘望著窗外，如果树枝在风中轻轻摇摆，那麽，你爱的人也正爱著你；侧耳倾听，如果听见你的心跳，那麽你爱的人也在爱著你；闭上眼睛，如果你的唇边挂著一丝微笑，那麽，你爱的人也在爱著你。’
　　
　　一阵暖风吹过，我转头，树叶在风中舞动，侧耳倾听，是我踏实的心跳声，闭上眼睛，勾起唇角，这一切美好的有些过分。
　　
　　只是突来脚步声和喧闹声打破了这一切，“啊哟！我的娘娘啊！你怎麽躺在这啊！时辰都快到了啊！等皇上下了朝追问起来可怎麽办！”
　　
　　“小荷，你能不能别那麽大声啊……我耳朵都被你叫聋了！”我抱怨著从地上爬了起来。
　　
　　“小锦，今天可是你的大日子，配合一点嘛。”她悄悄的凑近我的耳边说。
　　
　　“好吧，我知道了。”身後的人也越来越多，估计是琉璃宫的宫人发现了今天的主角突然从宫里消失了，把他们急坏了吧。
　　
　　被一大群人‘绑’回琉璃宫，果然就是一阵忙碌，被人折腾著沐浴、更衣、上妆……
　　
　　“你们退下，本宫沐浴只要夏女史在就行了。”我生怕被她们发现我的秘密，赶紧把想要替我沐浴更衣的宫女赶了下去。
　　
　　我是後宫内最为受宠的皇妃，而我和小荷相当投缘，她又是我在皇宫之内最为信任的朋友，所以在我私下认她做了妹妹之後，她被升任为女史，专门负责监督後宫的规章执行情况，记功书过。她还从了夏姓，我给她取名为夏雨荷，当然，我不会告诉她那是因为从电视剧得来的灵感。只是我的身边离不开她，所以她才在琉璃宫长住，她不再是以往那个唯唯诺诺的小宫女，而是管著她们的女官了。
　　
　　“小锦啊，你老这样累不累啊？”小荷坐在门口问我。
　　
　　“累，但我愿意。”我说的可是大实话，只要能在他的身边，让我做什麽我都愿意。
　　
　　“小锦……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“一定要幸福啊！”小荷小声的说。
　　
　　“一定。”屏风阻隔了我们，但我知道小荷现在的心情，这个傻丫头，终於放下了。
　　
　　等我被打扮的焕然一新，穿上华丽的衣服，戴上繁重的头饰，皇帝的龙辇就在宫外等著，今日我将和他一起共赴大典。
　　
　　“感觉怎麽样？”珠帘之後是他掩藏不住的笑意。
　　
　　“好的不得了。”锦袍之下是我们交握的双手。
　　
　　“锦，谢谢你。”
　　
　　“你我之间，不需要说这些。”我知道他指的是什麽，除了我，没有人知道我们之间处於下位的是他。
　　
　　“锦，我爱你。”
　　
　　“云，我爱你，至死不逾。”
　　
　　爱总会使我们有太多期许，希望长久，希望不会分别，希望占有和实现，而我的爱在这里有了结果，所有的期许都得到了实现。
　　
　　庚午年，晋武帝大婚，举国欢腾，惠妃夏氏成为晋国皇後，母仪天下。只是夏氏一族没有凭借皇後而飞黄腾达，倒是不知不觉的从朝堂之中消失，渐渐被淡忘。相反朝中多了几个莫姓的年轻官员，能文能武，很受器重，不过……这都是後话了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------
　　终於把皇帝完结了...之後请期待《多情首富酷情人》喷火暴龙莫凌风和花花公子夏欣义之间的爱情-0-不过发布时间...未定...可能11月吧...情缘系列需要休息休息...主要是其他的坑太多了需要抽时间填...对不起大家咯^^