拜托了，填坑吧！ BY： 脑残楼主/头刀坐灯


      　　第一章

      　　知道被炒鱿鱼后周仪毫不意外，这破公司终于容不下他这种混吃等死的废柴员工了。

      　　其实之前就已经挺不爽了，这件事也不过是帮他早些做决定。

      　　可惜事情总比他想的要糟糕，离开公司后好多天都没能找到合适的工作。别说跟家里，连在房东面前也没法交待。

      　　眼看就要断粮，很久没有联系的网友来了个电话：“来钱的机会来了，去看看吧。”

      　　来钱？这家伙不会是干了什么不正经的事情要拖我下水吧。

      　　上了线后跑到他说的网址一看，周仪顿时两眼一亮，接着又用力拧了自己两把，这才确信没有做梦。

      　　那帖子发在国内的一个门户网站，题目是寻人，内容却诱人非常。

      　　楼主说他三年前在某某文学网站追了一篇非常精彩的文，可惜后来作者因为种种原因太监了。这么多年过去他却始终无法忘掉，无论如何也想看到结局。如今他终于混出头了，遂想找到那名作者，请他给完成这个故事，钱不是问题，他很有诚意。

      　　周仪将主帖从头到尾看了五遍，双手再也不能克制地颤抖起来了。

      　　他找的是我呀！竟然是我！

      　　周仪恨不得叉腰狂笑，想不到自己大学时无聊写着玩的东西能有这么个效果！

      　　得意够了脑袋也冷静下来，他又奇怪，不会是炒作或者整自己玩吧？自己那太监文有啥好的？那玩意也能卖钱？不靠谱，耍我吧！

      　　嘀咕着继续拖帖子，质疑的人果然不少，楼主的回复极为诚恳，态度也好，却还是敌不过网友的挑刺，后来干脆连价都开了，还留下了自己的邮箱请作者跟他联系。

      　　那是个周仪无法抗拒的数字，反复看了几遍后周仪再不犹豫，登录了自己邮箱。

      　　不论真假，他也要试试。

      　　你好，我是菠萝大陆的作者，你发的寻人帖子我看见了……

      　　噼里啪啦写好邮件点了发送，周仪就开始狂躁地刷那个帖子。越刷越刷心惊，后面不少人声称自己就是作者。又有人八卦说周仪早就穿越了找不到人，叫楼主死心。还有人说自己可以便宜点，保证模仿得惟妙惟肖。甚至已经有人开始研究周仪那个旧坑开始尝试续写。

      　　楼主也被这阵仗吓坏了，有些不知所措，不过他显然还是最关心真正作者的下落，后面回帖都只搭理那些爆料周仪如今下落的。好在周仪写文认识的朋友很少，交情也说不上多好，加上几年不联系，现在再怎么挖掘也挖不出八卦，搞到后面倒是都默认他穿了。

      　　你们才穿了我靠！老子活得好好的！

      　　还想回帖，又觉得没啥必要，再去看看邮箱，已经收到回复。

      　　邮件内容出乎意料地简单：因为最近受到骚扰太严重，所以希望真正的作者登录自己的专栏回应一下来证明。

      　　周仪想了想，觉得有理，这下肯定不怕那些冒牌货跟自己抢生意了嘛。跑去荒芜的专栏，无视下面催坑的留言，周仪登录，登录失败，再登陆，登录失败。靠，忘密码了！想找回，又回忆起注册时填的邮箱早已经没戏――两年前那个网站就整个挂掉了。

      　　完蛋！

      　　周仪想一把掐死自己，当时他怎么就那么随意！只得流着冷汗回复邮件：我密码忘了，能用别的方法吗？

      　　这次得到的回复口气就差多了，说声称丢密码的人太多无法区分，所以会有几个考试题目，他会凭借周仪的回答来判断是不是骗子，然后说问题会在一周后发到邮箱里，希望竞争者们好好阅读原作，就算找不到真作者，也会找一位理念相合的人来写。

      　　我靠！

      　　老子自己的文章还要你来这么搞，什么玩意！

      　　管你去死，老子还懒得继续写呢。

      　　关了窗口，周仪收拾收拾自己，摸出门继续找工作。

      　　几天过去，正式工作还是没回应，零工倒是打了不少，周仪每天累个半死，也把那答题的事情忘个一干二净。还好那网友八卦精神好，再次发短信来关心，周仪这才好奇地打开邮箱，看看那人到底怎么在研究他那太监文。

      　　一看周仪就傻眼了，问题他一个也不会。

      　　没办法，那文都写了几年了，坑后也没再回头看过一眼，剧情还隐约记得一点，人名地名之类的设定却早就被清除出记忆里不留一点痕迹。偏偏那人发来的问题全是一些配角的性格分析啊，某某杂鱼存在的意义啊，剧情暗线整理啊之类的玩意，周仪连看都看不懂，更别说回答。

      　　你大爷的，考谁呢，作者本人都不会，还找人继续写，也不知道是找的都是什么人……不行，我的故事不能被他找的奇怪家伙玷污！

      　　想到这周仪情绪那个激愤，飞快地打了一大封回信，把对面人大骂一顿，说自己宁可坑了也不准他继续。

      　　怒火下不去，回复也老不来，周仪干脆开始看自己那太监坑，这不看不知道一看吓一跳，周仪完全不觉得那是自己写的，无论是语言习惯还是思路，甚至在里面表现出来的审美趣味都跟如今的自己截然不同。越看越是担心，看到断掉的地方脑海已经一片空白，后面是什么？怎么一点也回忆不起来？构思呢？剧情呢？这下我可怎么证明作者是我？

      　　越想周仪越是冷汗直冒，他不甘心啊。

      　　再次收到回复后周仪更愤怒，对方说续写并不会发出来，只属于他自娱自乐，并不会损害作者权利，要是真的作者本人不愿意，那就去专栏发公告，他会立刻停止，不然都不作数。

      　　靠！我就不信我证明不了那是我儿子！

      　　牛脾气上来了，周仪开始反复研读自己当年的大作，毕竟是他写的，多看几次还是想起来了不少，信心倍增后周仪再次打开答题的文档，开始写自己的看法。

      　　没写几句他就想要掀桌，当初写的时候完全是踩西瓜皮，写到哪算哪，根本不是出题人想的那么严谨事事有伏笔步步有铺垫，这会要他分析他也屁都分析不出来，作用？作者自己都不知道，你看的还知道了？花了一通宵绞尽脑汁也没能答出来，他干脆放弃了这些，开始分析角色，好歹那些是自己儿女，大概是个什么性格还不会胡扯。

      　　终于再次写完邮件发出去，周仪终于扑进被窝睡大觉了。

      　　一觉醒来天光大亮，今天的工资铁定泡汤，周仪更不想起床了，就琢磨着是不是该回老家不要在这个城市混。琢磨够了才爬起来打开电脑，查看邮件。

      　　有回复，语气很客套，绕了一堆也就一个意思，你不够了解原作，续写的态度不端正，并不是为了爱，显然不是原作者，不过对角色的看法比较靠谱，可以考虑继续合作，请联系QQ……详谈。

      　　还有人比我更了解原著不成？我擦你个纱布也好意思！不过说不是为了爱倒没错，要不是有那个钱的公告他早就忘记这玩意了。不过现在既然已经想起来，那肯定也不会就这么撒手，那可是他的作品，曾经也是投入无数感情和心血的，怎么能因为坑了就随便给人折腾？要折腾也只能是自己折腾！

      　　想是这么想，不过周仪也知道对方肯定是把他当成捞钱的人了，算了，忍忍吧，打入内部再说！

      　　刚进群，周仪就傻了眼，里面正开研讨会呢，那个热火朝天，不知道的还以为是在分析红楼梦。

      　　看见周仪进群，管理员发话：“这位对角色的理解比较到位，他的答案已经传到共享里了，请按照这个标准写吧。”

      　　周仪立刻打开共享，里面角色分析背景分析设定构思什么的分门别类列了一串，让他压力很大。这时群里也变得安静，应该都是去看文档准备创作了。

      　　管理员又对周仪说：“照着这些分析续写十章，老板满意就会支付一半酬劳，另一半写完再付。”

      　　周仪一怔，看来这家伙还挺慎重，重重关卡啊，却把原作者给拦住了。要是我没被选中，也不知道自己作品会被续写成什么样。

      　　“是你要找菠萝的作者无力大师么？”

      　　私Q了刚才发言的管理员，立刻得到回复，“老板现在很忙，有什么晚上可以找他。”

      　　咦，还有组织了？老板，老板，也是，要不是钱多了烧的，谁会想出这么个主意。

      　　关了Q，周仪又一次翻到文断掉的地方苦思冥想。他也想写啊，可当初都写不下去，现在更不用说了，憋了半天还是只能没骨气地爬去群空间下共享资料。

      　　下下来研读一遍后周仪又一次深刻认识到了自己当初的牛逼，这些都什么跟什么啊，我有想过吗？我有这个意图吗？我有暗示影射实事吗？他们都怎么分析出来的啊！而且这剧情走向，凭什么要路人化自己最喜欢的角色？她明明是女主角！咦，好像想起来了！

      　　思路突然就畅通了，为了光复女主的地位周仪码字如有神助，很快就写了几千字。越写思维越是流畅，当初的构思也和之前看到的分析紧密结合起来，接下来的几章自然不成问题，很快周仪就完成了要求。消失许久的创作热情终于被点燃，周仪恨不得一口气写到结束，无奈实在太累，只能停下休息。回过头审视刚才写的，又觉得前文不是一个味道，反复改了好久始终不对劲。反正不可能比其他人更不像“我”写的吧，他自我安慰，强迫自己不在意把文发去了邮箱，终于爬回床上睡觉了。

      　　周仪是饿醒的，他一天没有吃饭了，也无心去觅食。打开电脑等回音，哪知道第一个消息就泼了他一瓢冷水――他被踢出群了。

      　　没回过神来，他又去查邮箱，回信给了他理由：早就给你发展框架却不肯按照那个来，态度不端正，不能继续跟你合作，最后友情提示：看样子你想扶正莉莉丝，但是老板讨厌莉莉丝，我没办法。

      　　周仪脱力，原作者竟然是这样出局的，算了，他出钱他是大爷，他爱看什么看什么，叫那些人写去吧，老子不伺候了！

      　　第二章

      　　忘了这事周仪继续四处奔波找工作。

      　　有时候越是着急事情越是不如意，眼看要断粮，却还是没个着落。

      　　本就才毕业，工资少过得浪费，还没存款。

      　　眼看要交房租，周仪急得团团转，给死党打电话还欠费停机，他那个上火。

      　　打开Q打算给人留言求救，却注意到有人加他好友。

      　　抱歉，踢人是我们失误。

      　　周仪莫名其妙，点拒绝，哪知道消息立马又来了。

      　　一番解释后周仪总算想了起来，更火大，继续点叉。

      　　对方不泄气，第三次验证消息直接写：我付钱请你续写！

      　　周仪终于动摇了，钱之一字，最是让他无法抗拒。

      　　加上好友周仪还没说话，那边就开始问：“请问你接下打算怎么发展？”

      　　周仪乐，这家伙莫非就是金主？“当然是让里昂莉莉丝他们几个去开启启示之门。”

      　　“然后呢？”

      　　“就在启示之门里锻炼啊，里昂会取得新的神器……”说到自己想起的剧情周仪就激动，噼噼啪啪打了一大篇，本以为可以借此彻底征服对面人，哪知道却得到意料之外的回答。

      　　“听你这么说起来后面根本没莉莉丝的事，那几个人的能力已经够了，带她不是反而累赘么？她的能力在那边又不能发挥。”

      　　“那才能让男主保护她呀！她是女主角，不去不就成空气了。”

      　　“与其拖后腿不如不带，浪费笔墨！女主角很必要么？这文都写百多万字了，横插个女主角多奇怪。”

      　　“不是横插的，我早就想好了！”

      　　“不行，这样写会伤害原作本身的气氛，你执意要捣蛋那我们还是不谈了。”

      　　周仪那个火啊，什么叫本身的气氛？真想顺着网线过去拍死那个没事找事指手画脚的混蛋读者，偏偏又有点暗爽竟然真有人如此喜欢那篇文，正纠结，那人又发来一句话，彻底击败了周仪。

      　　“删了她的戏份，其他的你都按照自己的爱好继续写，我付你酬劳！”

      　　想到钱周仪就硬气不起来，现在他缺钱啊，本来就是个没啥坚持的人，这时候自然犹豫。深思熟虑一晚上，他发觉莉莉丝那一段戏份还真是有点多余.最后周仪非常没骨气地妥协了。

      　　反正我在他眼里就是个枪手，以后找回ID再用真身写莉莉丝全传都行，现在谋生要紧！

      　　忍辱负重开始继续创作，那人倒也真说话算话，给周仪打了点定金过来。钱不多，说是对周仪没信心，只打算观望，搞得周仪那个火，不过好歹最近这个难关算是挺过去了。

      　　没了女主周仪顿时也觉得男主可怜了起来，写着怎么都不是个滋味，虽然思路还算畅通，但是心里总有个疙瘩。

      　　磕磕巴巴搞完了几章发过去，那老板又开始伤害周仪，说他文笔稀烂，赶无力大人差远了，剧情拖拉没激情角色走形莫名其妙总之毛病数都数不完。

      　　周仪又想炸毛，什么叫差远了？以前还不是我写的！当我是枪手就能随便踩啊？算了，拿人手短，我忍。

      　　鞭子完了又是糖果，老板继续感叹：“虽然你写得不好，不过感觉还比较天然自在，不像群里其他人那么拘束，我还是比较看好你的。”

      　　周仪总算找回了点自信，你还算有点眼光。

      　　刚恢复那边又开始打击他：“我这有个续写写得好极了，要不要学习学习？”

      　　学习个鬼！早点写完了完事不成么？你不就是要个结局？我一想好立马给你！折腾什么劲！

      　　“不看？那我这么说吧，那人最大的优点就是文风模仿得极像，剧情也很规矩，比你敬业多了。”

      　　感叹完，老板就说自己忙下次说你要多研究原作不然小心出局。

      　　我不敬业？周仪压力很大，我填我自己的坑也不敬业了，怎么才敬业？研究原作？我自己写的还研究个屁啊……

      　　想归想，翻出最近续写的几万字来看，还真越看写得越烂。

      　　难道我的不行啦？周仪慌了。

      　　周仪很痛苦，他发觉以前的自己是他逾越不了的高山。

      　　那时候他啥也不担心，想怎么写怎么写，整天闲得慌，没事就琢磨剧情，无论是态度还是热情都远远比现在高，写出来的东西自然完全不一样。

      　　倒不是他自恋，现在再来看看，当初忙着找工作坑了这文还真的不应该，里面有太多回忆和爱了，所以现在他虽然状态不在感觉不好，却也铁了心要让这个作品圆满，绝不可以假手他人。

      　　又努力修改了几次之前写的，周仪这才开始继续。写了一段就反复斟酌修改，以前靠激情，现在就靠认真吧！

      　　慢吞吞磨完了发过去，那边也没回应，他不灰心继续写继续发，不管其他。

      　　预付的钱不少，暂时不愁生活，周仪也就全身心投入到了创作中

      　　剧情终于上了正轨，周仪写得那个叫开心，都忘了继续跟老板联系，完全沉迷在了故事里，直到有一天他发现自己已经再次断粮，这才慌忙跑去敲老板Q。

      　　上线后没有任何老板留言，周仪看看时间，大半个月了，他就这么不闻不问？难道自己已经在不知道的时候就出局了？

      　　顿时慌了神，周仪立马留言传文档，完了心情却变得很糟糕，再也没法写，跑出门去闲逛了一天后再回来，却还是没等到回应。

      　　死了，再不联系我我就得饿死，没办法，周仪也等不下去，又没有其他联系方式，工作什么的也没办法这么快解决掉，只有扔下这边拉下脸皮给家里求救了。

      　　父母倒是出乎意料的温和，安慰了几句就劝他回来，然后又资助了点周转经费。周仪被他们一通劝后也开始动摇，觉得自己混得太差劲，还是家里好，也打算回家去工作。

      　　这下子周仪再想继续创作也只得歇下来，准备收拾家伙卷铺盖走人。

      　　心里还是有些不甘的，周仪看着那文档思绪万千，好歹也是自己写的，虽然已经出局，以后也没啥时间写了，但既然那人这么喜欢前文，还是把大纲什么的告诉他吧。

      　　这么想着， 周仪再次挂上久违的Q。

      　　出乎意料，有回应了。

      　　“抱歉现在才联系你，前面看其他人的续写去了，文笔确实比你好剧情也很合意，看着很爽啊，结果就忘了这边……”老板态度很好，可语气却不善。 
      还真是觉得我写得不行，那更好，也能走得干脆点。周仪已经不把他当老板了，也不客套，直接告诉他：“没什么，反正我也不急着赚钱了，合作就到此为止吧。” 
      “？？？”那边很震惊，“出什么事了？” 周仪更奇怪，不是你想中止么？这么惊讶干啥？“既然写不好，我工作赚钱去呗。” “你不写了？” 
      “就算有空，写了也是给自己看着玩啊。” “其实……你那个写得也不错的，剧情更有趣。” 
      周仪当他客套，也没往心里去，“感谢你前段时间的资助也感谢你对这文的喜爱，还是把我接下来想的大纲给你看看吧，也算有始有终了。”说着周仪就开始传，结果那边拒绝了。 
      嫌弃我呀？那算了，周仪心里还是不爽，自己的故事自己得不到承认却被迫拿给别人续不说，真作者连给大纲都被拒！丢人啊！ 
      被否定的感觉可不是一般的难受，周仪直接点了关q，最后隐约看见那人发了一屏幕话，却又懒得再开号来看了，反正都是没用的安慰。 
      决定回去后周仪开始忙碌，等到回家后走亲戚拉关系挣表现总算有着落后，时间已经过去一周了。

      　　闲下来了周仪上网，一登陆q就被那老板惊人的留言数吓了一跳。

      　　最前面全是劝自己再考虑的，好话软话虽然说了不少，架子倒还端着，后面大概是一点回应没有自讨没趣，中断了两天，再后来就开始失态了，开始请他务必继续合作，还是没反应就检讨自己态度不好，又是道歉又是夸周仪写得如何如何赞。最后几条干脆开始索要大纲说是让他死心也能死干脆点。

      　　周仪滚动记录到底不禁笑了起来，这家伙蛮搞的啊！

      　　又想起那天他还说了什么，翻出留言一看又感动了，原来他那时候不要大纲是觉得自己的故事情节比他想的还要有趣希望自己继续！还说大概原作者来写也好不了多少了！

      　　虽然周仪这文当年还颇有人气，可是时间残酷啊，加上太监多年，如今早已淹没在时间洪流里。不想这人竟然真的记挂至今，还为此花费这么多精力，甚至还对他这个“枪手”这么上心，周仪又怎么可能不心口一暖。

      　　当即回了信息：“你还愿意继续看？”

      　　很快就得到答复：“愿意愿意，终于等到你出来了！请务必要写完，酬劳不是问题！”

      　　咦，怎么忘了还有钱！周仪更高兴了：“我尽力吧，只是现在没那么多时间了。”

      　　似乎是以为周仪在摆架子，老板不大高兴：“还是请认真一点，我确实是觉得你模仿得比较像才请你的，他们虽然文笔好但是剧情违合……要是找得到无力大人就好了，随便他怎么写都成，也省得我怎么看都不满意。”

      　　靠，我一直在写好不好！是你不承认的！周仪犹豫自己要不要这时候展示一下王八之气让他乖乖闭嘴，最后却还是缩了，想想之前那狼狈吃瘪的样子，这么损害曾经自己光辉形象的事他才不想承认呢！还是继续当枪手的好。

      　　第三章

      　　说是继续当枪手，可周仪现在没了经济危机，又要上班，压力动力都不足，几天才憋得出一章来，老板大概也是确实看上了他的续写，挑剔越来越少，聊天倒越来越多。

      　　一来二去熟了周仪也就不喊他老板了，老板ID叫胖达，周仪就整天小胖小胖地叫，他也不生气，就催促周仪闭嘴码字去。

      　　这天胖达问：“你觉得我这么做无力大人会不会生气？”

      　　周仪想了想，回：“不会不会，反正都坑了。”

      　　“谁叫他不肯联系我，我是真的很想看后续啊！怨念了好几年了都，实在没办法才这样做的。”

      　　“不联系你那就是真的不想写了嘛。”

      　　“应该是不知道这事，哎，不管怎么说没有找到原作者心里还是不舒服。”

      　　已经找到了！还被你逼着改剧情了！周仪看着一整版没有女主名字的文档泪流。

      　　“不如我把续写挂博客上去，这样说不定会传到无力大师耳朵里。”

      　　“随便你吧。”只有一个读者周仪肯定是不满足的，胖达这么说他当然高兴，他也想知道其他的人的评价啊。

      　　“别生气啊，就算无力大师出来了我也会继续挺你，一定要写完！”

      　　会出来才怪了，我怕个鬼。

      　　周仪不当一回事，胖达也就真的去贴博客上，注明是请人续写的，又跑去当时那个帖子里留言请那些还记挂此文的坑友来评论下。

      　　那时候胖达还不知道自己干了大蠢事。

      　　没过几天，周仪就无心继续写了。

      　　以前还真不知道自己有这么多热血读者，这续写一贴出来没两天，他就被批了个体无完肤。

      　　其实周仪本来就不是一个自信的人，又停笔这么久，要不是有胖达这个铁杆读者肯定，他也不会产生自己的续写会被老读者当成原作继续读的妄想。

      　　妄想就是妄想，很快就会被现实敲得粉碎。

      　　或许是胖达那个帖子影响力够大，前来围观的人不少，批他语文水平差词汇贫乏对白弱智角色苍白的评论都占满了屏幕。

      　　偶尔有人辩解说原作者就这个风格的，下面更是狂笑说这种破文也也有人说掏钱胖达果真傻，不过竟然真的花这么多钱请这么个差不多二的枪手，胖达也算有才华。

      　　这些都不算什么，更让周仪伤心的是真老读者们，看完贴出来的部分后他们也纷纷表示不像不对不好看，远没有以前有激情剧情也没那么内涵有深度，怀疑周仪的靠开后门进去的，胖达发这个帖子就是骗钱。

      　　唯一让周仪欣慰的就是那些喷原作就难看的人跟老读者掐起来了，老读者们维护旧爱所说的好话总算是这个伤心地对周仪唯一的肯定。可惜后面又变成阴谋论，说一切都是安排好的，从胖达发帖到现在贴文掐架整个都是炒作，没多久《菠萝大陆》就会完坑出书。

      　　本来这个地方就是看热闹的居多，胖达给出的钱又太吓人了，被联想到炒作也不稀奇，于是下面更是开始研究无力大师的背景了，说是写成这个德行也能出书有人给他炒，不知道是怎么找的关系。

      　　翻了几页评论周仪的玻璃心就碎成了渣渣，关了窗口对着文档发了会呆，深吸两口气想继续，却怎么都找不到感觉了，憋了一个小时反而删掉了几千字，最后他只能给胖达留言：“我不想写了。”

      　　关掉电脑，那个许久没联系的网友又打电话了：“最近忙都没问你，你那太监文如何了？”

      　　“怎么？”这不是哪壶不开提哪壶嘛？没见他正为此伤心？

      　　“你没去写呀？我看网上都有其他人的续写了，这笔钱不拿可惜！”

      　　“你觉得那续写如何？”周仪不死心。

      　　“嗨，肯定没你写得好啊，不论哪方面都差太多了！你以前写得多好啊？就忍心看自己故事这么被糟蹋了？”

      　　“算了，我很忙，随便他们吧。”根本没脸承认那是自己续写的，周仪慌张地挂掉了电话。

      　　这算是太监文的报应么？周仪其实很不甘心，他构思了很多很多桥段，也想了不少新人物，总之他以为他可以完满那个世界的，可是如今已经没什么信心继续了，甚至他还有些庆幸自己没有用真身续写，不然反而会让那些读者更幻灭吧？

      　　无精打采地干了一天活，回到家上线后胖达回复了，又是道歉又是安慰，周仪哼哼哈哈应付着，却完全没往心里去了。

      　　大概胖达也感觉到了他的不对劲，干脆劝他：“其实他们是带着成见来看的，自然不喜欢，谁写都不喜欢，不然你看我贴收集的其他版本续写好了，还不是一样的结果！别管那么多了，我还等着看呢，反正只要我满意就够了嘛。”

      　　周仪无言以对，胖达不可能知道他的真实想法，他也拉不下脸告诉胖达真相。

      　　“我很喜欢《菠萝大陆》，所以我不能忍受自己继续糟蹋这作品，反正现在我也不缺钱了，合作还是到此结束吧。”

      　　“谁说你这是糟蹋了？明明很有爱啊，我当时选你也就是看中了你对这作品的感情跟其他人不同，我要的不是工艺品，是艺术品！”

      　　周仪琢磨了会，问：“问你个问题啊，要说实话，别怕打击我，要这续是写出自原作者的手，你会不会觉得失望？”

      　　胖达安静了很久，终于回答：“说真的啊？要是这是无力大人写的，那么除了边缘化莉莉丝的剧情，其他的都只能说差强人意吧……别难过啊，到底不是你自己的文章，写出来怎么都会走形，我也只是说说个人看法，别介意别介意。”

      　　“不写了。”周仪干脆地回话，“我写不了了，前面那部分也不要你破费，写得太烂不值得，就这样吧。”

      　　再次关了Q，周仪揉揉脸，决定彻底忘了这破事。

      　　虽然这样有些对不起胖达，可周仪却存着私心，好歹当年的作品还有人记挂着，要是现在为了钱把它给完结了，胖达了却心愿后忘了精光，那曾经的自己该多不甘心，还不如让胖达继续记着。

      　　说是死了继续写旧文章的心，可那多年后重燃的创作热情了却不是那么好熄灭的，加上周仪现在的工作清闲无聊，整天大部分时间都在坐着发愣，脑子里的故事也就随之疯长起来，后来干脆得闲就在小本上记下，一个月过去，本子上不知不觉已经写满了构思。

      　　存多了，周仪也就克制不住开始写。

      　　被人拍怕了受不了那落差，周仪根本没有勇气再发出去，写了也只能给自己看。

      　　寂寞归寂寞，却找回了点最开始写文章的感觉：读者只有自己，写也只是为了娱乐自己，不用担心别人的看法，怎么高兴怎么整。

      　　就这么着，周仪反倒越写就越有劲了。

      　　这天周仪正咬着笔头想剧情，网友短信来了，说是传言他要出书于是特来求证，周仪莫名其妙，再问才知道胖达竟然真的把高价求来的另一版本续写贴上去了，而且持续稳定更新了一个多月，看起来平坑也指日可待。其实刚贴出来的时候评论风向就有变，因为这个版本的文笔比周仪之前的强太多，剧情也没那么跳脱随意，怎么看都比较靠谱。

      　　虽然说着是请人续写的，却已有不少人猜测那是出自原作者之手，之前故意贴个烂的就是为了衬托对比，以达到更好的炒作效果云云。

      　　总之，网上的结论就是：胖达是书商，《菠萝大陆》即将出版。

      　　周仪不信胖达可能做出这种事，所以也笑笑就不当一回事了。网友又发来个Q号，说是以前的网友胡子在到处找他。

      　　胡子是周仪才开始在网上发文时认识的朋友，曾经打得火热，不过后来周仪不写了两人也就渐渐没了共同语言，加上那个Q号被盗，周仪已经跟些朋友失去联系很久了，也不知道他们现在混得如何。

      　　登上Q，直接忽略了胖达的十几条留言，周仪加上了胡子的号。

      　　很久不见倒也没怎么生疏，胡子也一聊上就问最近那闹得轰轰烈烈的出书事件，周仪也没否认，就问他看过没。

      　　胡子很久才回：“我觉得不可能，你不管形容什么都只有三句话，这特点我还不知道？网上那大段大段的描写肯定不是你写得出的，哈哈哈。”

      　　“好歹也过了两三年了，我在你心目中就没点进步啊？”周仪有点惊讶，他当然知道自己不擅长那些描写渲染什么的，不过还真不知道胡子会这么说。

      　　“进步？我觉得是变异了，那续写太四平八稳了，很没趣。”

      　　“确实不是我写的。”周仪心里一阵暗爽，又想问问胡子对另一版本的评价，最后却还是没勇气。

      　　“你现在都没继续写了？”

      　　“以前是没空，现在是写不出来了。”

      　　“可惜，当初我们几个最看好的就是你，那时候菠萝多火啊。”

      　　周仪心里又是一阵酸，转移话题，“你现在呢？”

      　　胡子大概也等他问这句话很久了，立刻回了个奸笑：“签约框框站了，笔名叫不爱吃青椒。”

      　　周仪顺手一搜，吓了一跳，相关内容一大堆，连实体书都出了两部了。这下子心情更是复杂，胡子是跟他一起开始写的，现在他显然混出头了，而自己却一事无成。

      　　第四章

      　　周仪难受，想起当初的梦想啊热情啊什么的也有点憋不住，再继续写那故事吧，也不住地怀念当初有读者捧着的感觉，琢磨了两天，就憋不住跑去当初混的地方贴文了。

      　　一个新ID没什么名声，周仪贴了好几万都没见什么动静，这心里落差就大了。不过好在他最开始就是写给自个看的，倒也不太在乎，而且对现在的周仪来说没人理总比挨骂好。断断续续地就在那贴了好几十万字，总算有几个读者了，看着他们热情地讨论剧情周仪感动得要死，

      　　其实周仪本身水平还是有的，现在状态一好，自然文章也有趣，读者慢慢多了起来，还有了个读者群，虽然人数少得可怜，可现周仪却很满意。

      　　这天他更新完，发现群里又多了个新人，ID就叫胖达，跟那个胖达一样的空白资料头像小企鹅，还以为是同名，也没特别注意，胖达却问了：“你以前写过其他文吗？很好看呀想看其他的。”

      　　“黑历史还是不要提了。”

      　　“那你喜欢无力大师吗？风格很像。”看见那几个字周仪心头就抽抽，不会真又遇见了吧。

      　　“哦，哪天我去看看。”

      　　“一定要看啊，特别是《菠萝》！被坑了也不后悔！”胖达继续激动，群里其他人也就此打开了话匣子。

      　　原来他们大都看过当初那文，而且很喜欢这种类型，一直在找同类看，这才摸到周仪这里来的。几个坑友一碰头自然打得火热，提起《菠萝》就顿足捶胸，周仪看得又愧疚又感动，恨不得扑过去谢罪。

      　　他还在犹豫，胖达又发话了，说其实他就是上次花钱求续写的那个人。

      　　周仪像是被雷劈了一样，打了几句话立刻全部删掉。

      　　群里一听是名人就更激动了，说他真有钱牛逼呀，又问到底填坑出书的事是不是真的，胖达遗憾：“根本找不到无力大人，那些都是谣传。”

      　　群里又开始讨论那两个版本的续写，周仪死盯着屏幕不转眼睛。

      　　讨论会结束后，周仪心情极为复杂，因为那些读者一致认为版本二像是几年后的作者，写得太稳重太传统没新意没灵气，而前个版本却像是几年前的无力，文笔生涩幼稚但是剧情天马行空，让人很好奇下文。总之，他们比较喜欢版本一。

      　　胖达也表示同意，又感叹可惜那个作者被掐伤心了不写了。

      　　其他人又笑话说那家伙有钱不拿去管别人废话，纯属傻瓜。

      　　胖达急了：“他也喜欢原作才不愿意为了钱糟蹋的，怎么算傻瓜呢？我很尊敬他啊！”

      　　周仪抹泪，有读者如胖达，死而无憾啊！

      　　感动归感动，周仪却铁了心要扼杀黑历史，坚决置身事外写新文，完全不打算去碰那让人伤心的《菠萝》。

      　　读者渐渐多了，周仪也越来越有热情，整天就写呀写，上班不认真，被抓包几次，要不是有关系，他早就被开除了。

      　　办公桌失意网上却挺得意的，好几个站的编辑都来勾搭他，更搞的是这天群里来一人，周仪一翻资料，眼熟，聊了没几句，周仪就乐了：“胡子！”

      　　“你是？”胡子很迷茫。

      　　周仪逗他：“你这种大神怎么跑我群里来了？”

      　　群里听见大神两个字也热闹起来，纷纷询问胡子是谁。

      　　胡子急了，小窗他：“你认识我？谁呀别耍我！”

      　　“先说你是来干嘛的？”周仪其实也隐隐猜到了，却还是想满足一下虚荣心。

      　　“我在看《白露》啊，来结识作者很奇怪？”

      　　周仪演不下去了，笑他：“哈哈哈，我是小刀！”小刀就是周仪以前的外号，除了最开始结识的那几个朋友没人知道。

      　　胡子那个激动：“靠，原来是你这个混蛋，怎么换马甲了，害老子失格！”

      　　周仪只能推脱说密码丢了，反正那篇也不填，无所谓。

      　　胡子又是一番感叹，然后开始夸周仪，你小子写得不错呀我最近一直在追，就说怎么感觉这么亲切呢。

      　　这事极大地满足了周仪的虚荣心，可关了电脑却又挨了父母一顿狠批，骂他这么大个人了整天还泡在网上上班混日子没抱负没前途终身大事难解决干脆跟电脑结婚云云，搞得周仪又低落得要死。

      　　低落到第二天，去银行取钱的老爹急吼吼回来了，抓着周仪问：“你哪来这么多钱？在外面乱搞我饶不了你！”

      　　周仪一头雾水，那卡里不是没几块钱么？至于这么激动？

      　　老爹怒：“放屁，五个零！我数了几遍！”

      　　周仪也奇了怪了，哪来的钱啊？想了好久才反应过来，立马扑电脑，登上那个Q，开始翻胖达的留言。

      　　又是一堆安慰劝解什么的，后面就在询问周仪的构思，最后胖达表示酬劳已经全打过去了，他相信周仪的为人，晚点也好，请一定要完成这个故事。

      　　周仪心里翻滚得厉害，这家伙是钱多了烧出毛病了？赶着送钱给人玩呢？不写！再多钱也抚平不了我内心的创伤！周仪不爽，打算把钱给退回去，又觉得这样怪对不住胖达的，索性先给他说清楚，于是留言：“说不写就不写，给钱也没用。”

      　　“你终于上线了！”

      　　“我去退钱给你，下了！”

      　　“别啊，以前聊天的时候明明还听你说有很多构思的，怎么能又坑我一次呢？”

      　　周仪奇怪：“啥叫又坑一次？”

      　　“无力大人坑我一次，你又坑我一次，我怎么这么惨。”

      　　周仪呲牙，还真是不好意思，应该是无力坑了你两次。

      　　“别急着给我，你再考虑考虑吧，其实后来也有不少人追问那个版本续写的，不信你去博客上看看。”

      　　联系之前在读者群看到的话，周仪也知道胖达没说谎，又有这么多钱，他不心动才怪，于是点头：“好吧，我再考虑考虑。”

      　　带着心理阴影翻出《菠萝》，周仪又开始写，那些剧情他都琢磨了好久了，写起来一点不费劲，发给胖达胖达也很满意，鼓励他继续。周仪正高兴，胖达放出劲爆消息：“我打听到无力大师的消息了！”

      　　周仪愕然。

      　　“其实不是打听，你不知道？他换马甲在继续写呢，你说我去催坑有用没？”说完又觉得不对，补充，“不要有危机感嘛，我估计他换马甲都是因为不想填了，就是问问。”

      　　周仪赔笑，心里又不舒坦了，要是无力说要填，自己辛苦写这几十万还不被胖达全部否决掉？靠，无力怎么可能填，我脑残了吗想什么呢？

      　　果不其然，周仪再次去文章页面下，就看见了一堆催坑的人。周仪大惊，这些人哪里知道我的？我啥时候掉马甲了？

      　　再开Q，群里也全在讨论，周仪刚冒泡就被群众揪住批斗，要他快快出宫速度填坑，周仪大汗淋漓，问：“你们怎么发现的？”

      　　这一问才知道是胡子在专栏发了公告，说无力大师重出江湖了掉坑的众人速速陪他一起去追债，完了又是好一通夸，把周仪看得面红耳赤的，胡子这混蛋！

      　　还想找胡子，胖达已经巴巴地上门了：“无力大，你还填《菠萝》吗？”

      　　周仪干脆利落地回：“不写那篇了，忘了吧。”他又不傻，这边答应了那边还怎么混！

      　　“那你还有什么构思吗？透露一下也好啊！”

      　　周仪一琢磨，总不能跟续写一样吧，又想起胖达要他删莉莉丝的悲剧，立马回他莉莉丝会跟男主缠缠绵绵一万年最后生了一支足球队。

      　　胖达窘：“这是什么剧情？其他人呢？狄安娜呢？安杰呢？还有其他队友呢？”

      　　“不知道，大概死光了……”

      　　“怎么这样啊……”周仪感觉到了胖达的不满，不过现在他是大爷，胖达拿他没办法。

      　　“所以我才坑了呗，写不下去了。”

      　　“那我请人续写的事情……你不会生气吧？”

      　　“随意随意！”

      　　“那你看过那些续写么？有什么意见没？”

      　　“都挺好，嘿嘿，挺好的。”根本不想提那个，周仪哼哼哈哈敷衍。

      　　胖达不依不饶，非要周仪评一评，周仪只能使劲夸第二版好呀好呀好得很哪，可轮到自己写的就尴尬了，胖达一再追问，周仪只能开始自我检讨。

      　　好歹是他自己写的，缺点倒是很清楚，说起来也没顾忌，不一会就罗列了一堆毛病，还把对剧情的吐槽都扯出来了，直到发觉胖达不回话了才发现情况不对。

      　　不找更好，免得到时候露馅。关了Q周仪又开始写他的《白露之旅》，才写几个字又被老爹拖出去一通训斥，说他不长进就只知道上网，工作这么久啥也没有对未来也没点计划小心以后日子难过。周仪也来劲了，拿出那张银行卡就吼：“我又不是没挣钱，知道吗？卡上的就是我写文章赚的！来得光明正大！”

      　　老爹还是气哼哼的训，气势却弱了许多，最后挥挥手叫周仪忙自己的去。

      　　周仪心里感激胖达，又赶出了几章《菠萝》，这才上线去。

      　　一上线就收到留言：“我今天跟无力说话了。”

      　　没有注意到胖达用的称呼有变，周仪直接回了个问号。

      　　“感觉有点幻灭啊。”胖达忧伤，“他竟然对《菠萝》一点感情都没有，胡扯八道打发我不说，还嫌弃你写的烂。”

      　　周仪被噎住了，我刚才有这么恶劣？

      　　“都什么话啊，怎么能这么说你呢，太过分了！没想到他竟然是这样的人……”胖达还在滔滔不绝说坏话，这边的周仪已经满头大汗。

      　　“现在写那文赶《菠萝》也差老大一截的，剧情BUG一堆，是新人还好，是他写的就有点没劲了，大失水准。”

      　　胖达闹情绪了，后果很严重。也不知道是真心话还是心情不好故意说的，总之《白露》被胖达从头到尾吐了个对穿，把周仪那好不容易才恢复过来的心又重重地伤了一把。

      　　“既然这样，那我还继续写《菠萝》吗？”

      　　“啊，对不起，你别理他，我已经替你鄙视他一百遍了……哎，可是还是很想知道他写的到底会是怎样。”

      　　胖达这种读者的杀伤力不是一般的强，先是一通攻击灭了周仪继续写《白露》的热情，后面再轻飘飘一句话把他写《菠萝》的心思也掐灭了。

      　　对呀，不管怎么写，他到底还是盼着无力大师那个笔名产出的东西，自己就是个枪手，无论如何也不是名正言顺的，真没意思……又仔细想了想胖达对《白露》的吐槽，也觉得他说得很有道理。越琢磨越是觉得自己那故事纯属瞎折腾浪费体力，一点意义都没，索性干脆地坑了算了，既然他就只念着《菠萝》，那我就给他重新填一轮《菠萝》去！周仪气哼哼地想着，敢这么说我，让你知道我到底有爱没爱！

      　　不过既然那边要填，那同时写两个版本的续写就得让人疯魔了，周仪打算乘机搞掉这个枪手黑历史，于是大开公告说什么感谢读者自己决定要继续写《菠萝》，然后关掉电脑准备找个时间去退胖达钱。

      　　弃掉《白露》的悲愤全被周仪转换为填《菠萝》的怨念，曾经构思那个莉莉丝线的版本被周仪大卸八块后重新组装了一把就开始走马上任了。

      　　文挂上去，下面蹲坑的人都泪流满面。

      　　挂上Q告诉胖达无力自己填坑了不写了要退钱给他后，周仪感到心灰意冷。

      　　真正想填的两个坑都死了，现在完全是自我折磨啊！

      　　次日没精打采地认真干了一天活，下班回来后周仪又被父母迅猛的动作惊悚到了――那卡里的钱已经被拿去付了房子的首付！

      　　“赶快下手买了才好娶媳妇啊！”看着父母那高兴的脸，周仪完全找不到理由开口泼冷水讨钱回来。

      　　这下子完蛋了，刚说退钱就丢了大人，难道真的要同时填两个版本不成？会死的！

      　　第五章

      　　周仪愁得慌，胖达的反应却更是雪上加霜。大概也是被周仪的反复无常折腾烦了，大手一挥：“既然你实在不愿意，那就算了！”

      　　事情可不能这么算了，钱退不回去呀！

      　　难道要找朋友借？能一次借这么多的人他想半天也想不出，四处凑钱动静又太大，找其他亲戚更是不可能……莫非还要找银行贷款不成？

      　　琢磨了一整天，周仪还是决定去找胖达商量商量，虽然丢人，但好歹胖达这人大方，解释一下他应该也能理解。

      　　上了线后周仪就告诉胖达自己这边出了意外，钱用掉了没办法立刻拿出来，但是请他放心，自己一定会尽快还上的。

      　　胖达大概还在不高兴，冷淡地回他：“那你就尽快吧。”

      　　没料到会是这反应，周仪感到压力很大。

      　　他现在这点工资，要还钱那不知道得还到哪年去，拖久了人家还不把我当成老赖？

      　　钱呀钱呀，周仪开始想它想到失眠。

      　　《白露》停更一周了，胡子找上门来：“最近很忙？”

      　　周仪不跟他见外，就说他缺钱，没心思写。

      　　胡子更诧异：“缺钱更要写呀！你难道还没签约？”

      　　周仪还真没想过这个问题，于是也有了点兴趣，再听胡子分析了一通形势，顿觉这个可以有，遂联系胡子介绍的编辑去了。

      　　靠着以前积攒的名气和现在不错的人气，这事轻易搞定。

      　　于是为了还这无厘头的债，周仪让《菠萝》入了V。

      　　开始卖钱了周仪才知道孙子不好当，新来的那些大爷读者要求多的很，根本不满足女主那点戏份，不断要求故事里的其他女性角色加入后宫。

      　　一边砸钱砸得啪啪响，一边还嚷嚷着不满意就要砍作者要怎么怎么。

      　　周仪这人心理素质差，受不了压力，觉得自己拿了钱还是得让他们满意，于是憋屈地服从了。

      　　好歹还有钱，忍辱负重吧，快点还完钱不写了就好！他这么对自己说。

      　　心态不好了，就越写越是烦躁，剧情崩得一塌糊涂。那些读者偏偏又牛逼得不行，任何雌性角色出来打酱油都非要主角把她们给推了，稍有不满足就大吵大闹，刷屏鄙视他智商侮辱他亲属算是轻的。这些人的彪悍劲搞得周仪又惊又怕又怒又急，还不得不服从。

      　　后来主角后宫庞大得周仪自己都算不清了，这才又曲线救国开始禁止任何女性出场。

      　　别说新角色，以前的那些女角色周仪也不忍心看他们被糟蹋，干脆统统雪藏起来，只让那几个男主集团和雄性反派们四处活动，哪知道读者又不干了，嫌弃主角废柴作者废物，全是男男男明显是意图不良作者思想不健康，气得周仪直吐血。

      　　久而久之，周仪对篇文的爱就被磨得一点渣渣也没了，想起来就阵阵反胃。

      　　对着热热闹闹的讨论区周仪心里拔凉拔凉的，因为那些活跃的读者根本就不是他想要的。

      　　不知道为什么就又想起了胖达，他那样的读者肯定很失望吧，盼了这么久却盼来这么个玩意。

      　　虽然记得胖达的ID，他却从来没到《菠萝》下留过言，周仪又期待又害怕，终于还是等不及了，开了那个Q去找他说话。

      　　哪知道一上线就看见了胖达的留言：

      　　“早知道不盼着他写了，赶你的差了几条街，真不知道无力脑子里装了些什么。”

      　　“我靠，本来就觉得他写感情戏假惺惺床戏胡扯八道看着糟心了，现在竟然还好意思种马！什么玩意！”

      　　“至于这么缺钱吗？请他写不写现在这么糟蹋自己作品！我得罪他了还是怎么？还不如坑着呢！”

      　　三个日期三句话，又给了周仪的良心一记重拳。

      　　我也是为了还债啊，周仪默默关掉Q，心里直流泪。

      　　自己真的挺无耻的，为了钱这么装孙子，周仪一边毫无感情地把为了平息读者怒火而塑造的出的傲娇双马尾收入主角后宫，一边唾弃自己。

      　　贴出当日的更新，周仪回头看了看VIP的部分，惊觉女主角已经很久没有出来过了，后来出场的女人也组成了好几个足球队。

      　　数量多也就算了，关键是好多角色的名字和属性他都搞错了，读者竟然也完全没发现，真不知道他们是在用什么心态看，也真不知道这种垃圾书怎么还有脸卖钱。

      　　又翻回文章页面去，那几位大款读者又开始叫嚣床戏太隐晦，傲娇双马尾太不知好歹，必须狠狠教训一番才行，无比要让她乖乖的跟女主一个样。

      　　看了这些话周仪更是如遭雷击，原来自己当初喜爱的女主竟已经沦落到这个地步了？只是后宫里的牌坊？她的个性理想意志到哪里去了？为什么彻底被无视了？

      　　又仔细翻了翻评论区，所有评论都是升级主角消灭敌人开拓后宫，没有一人分析剧情……也对，这文还有剧情吗？

      　　自己构思的剧情早就没了，现在写的不过是一篇狗屁不通的种马后宫文，自己在他们眼里也不过是一个按照他们要求提供消耗手纸材料的人罢了，根本不配称作写手。

      　　再看一眼这文他就要吐了，为了治愈自己，周仪翻出当初为胖达续写的部分回顾起来。

      　　还是这样比较美，怎么看怎么有趣。没有那些生硬的感情戏剧情精彩得多了，而且当时的构思也比现在紧凑完整，现在这种名为感情实为激情除了卖肉卖王八之气的玩意根本是乘着火箭也赶不上。

      　　同样的是提意见，胖达跟这些人那也不是一条水平线上的啊！

      　　果然，为了爱而写的这份稿子才是自己想写的东西啊！看到文的尽头，周仪觉得自己获得了新生。

      　　不行，我还是得坚持写完，那篇狗屎一样的种马文才不是自己的《菠萝》！

      　　于是周仪开始一面无耻无下限地讨好那些狂砸钱的大爷种马一去不回头，一面就偷偷继续写另一版本的《菠萝》以净化心灵。

      　　终于，文赚的钱加上自己最近的存款足以还债了，周仪决定完结那个可耻的破文。

      　　本来就没有什么构思，周仪随意地开始砍支线收尾，而消失已久的胖达也终于在此时于文下出现了。

      　　他在评论区问无力大师为什么要迎合那些读者如此这般糟蹋自己的作品，写这种毫无特点的垃圾文。如果真的缺钱，当初为什么不满足自己的请求，他相信那笔钱比现在只多不少。然后又问是不是自己的做法侮辱了无力才让他故意这么做的，他觉得这些读者这么砸钱乱要求才是对作品最大的侮辱。

      　　杂七杂八说了一堆，最后胖达表示自己极度失望。他学生时代就在追这文，几乎是日思夜想盼更新，后来坑了也一直在等着无力回来填，工作这么久还念念不忘，可没想到等了这么多年等到的竟然是这种玩意，他简直后悔死了，恨不得自己从来没有看过这文。总之，他实在是对无力失望到了极点。

      　　这留言一出，立刻遭到谩骂无数。没办法，周仪当初种马光环一开，那些不喜欢的读者自然早就走光光了，留下的都是好这一口的，当然会觉得胖达是故意来装逼找抽的。加上胖达因为砸钱请人续写的事情，富裕的名声在外，现在这么肆无忌惮地出来唱反调不被围殴才怪。

      　　只拿你一个人的钱就能放心写文啦？我还不信你不会对剧情指手画脚！

      　　对，要是拿你的钱来写，恐怕这文都变成人名币战士胖达了吧！

      　　只有你喜欢才是好文章？你以为你是谁啊？

      　　你怎么知道作者不喜欢这么写？我们拿刀子强迫他了吗？他喜欢写种马我们喜欢看种马你情我愿有啥？

      　　我们还是收女的，要你说不定还要男主角连男配都一起收了呢！

      　　对，说不定还要跟熊猫搞，好重口哇。

      　　人家靠自己的劳动挣钱有什么不对？爱看看不看滚！

      　　无力你干得好！写满后宫三千人我再打赏一万！气死这个死富二代！

      　　你是不是男人啊，这样写多好！干脆爽利解气得很，比以前那烂菠萝好看一万倍！

      　　谁要看主角吃瘪记啊，没点霸气算个屁的男人，看我们帮他把文章写得多爷们，你不满个啥？

      　　周仪被留言气得不轻，忍着怒火翻了一会，却没有再发现胖达的一条回复，看来他确实的伤心透顶一去不回头了。

      　　帖子后面的谩骂还在继续，周仪越看越是经脉逆行，越想也越是火冒三丈，却不知道到底该生谁的气，只得干脆关了机睡大觉。

      　　躺在床上，对着天花板始终无法入眠，周仪知道自己心里不甘。他很讨厌那些读者这么想自己，也不想再继续装孙子了。大不了这篇完结我就封笔，干脆给他们来个惊喜！告诉他们老子才不喜欢种马呢！反正我都服务这么久了，现在怎么也得自己爽爽！

      　　心一横，周仪就爬起来疯狂地码字，一边码一边狂笑还不忘在文里剧情超展开时插花怒吼狂骂那些连载时候喷自己的人。

      　　在这种异乎寻常的报复快感催生下，周仪犹如打字机附体，一直搞了一通宵，把结局给整出来了。

      　　回头再看一遍简直是满意得骨头都酥了，恨不得立刻贴出去看反应，可是他不敢，现在的稿子里面他的个人负面情绪太多，还得再整理整理净化净化。

      　　暂时没心情修文，又不想睡觉，发泄完积压的不满后周仪神清气爽精神亢奋异常，干脆爬上网去看看。

      　　奇迹般的，胖达在线。

      　　周仪想到马上就可以还钱了也高兴，跑去报告，胖达冷淡地“哦”了一声就不说话了。

      　　清晨正是夜猫子们补眠的时刻，常混的地方冷清得很帖子怎么刷都不动，周仪转了一圈觉得怪没劲的，又去招胖达：“是没睡还是早起？”

      　　好一会胖达才回：“没睡，在看片。”

      　　他心情肯定很差，周仪想，还想没话找话，胖达又问了：“无力的更新你看没看？”

      　　“看了。”周仪知道自己难逃一批，只能硬着头皮等。

      　　“什么感觉？”胖达回得很慢。

      　　“一坨屎。”在别人批评自己之前先自我批评，这样再挨骂也没那么难受了，这是周仪总结出来的经验。

      　　“没错。”

      　　经验不顶事，周仪还是被这两个字砸翻在地。

      　　“不说那个，我过两天就可以还钱给你了。”算了，还能指望他说什么？是自己不好，难得他这么喜欢，最后自己却亲手把《菠萝》搞成这么个德行，自己好歹还赚了钱，他却是是最无辜的受害者了，怎么骂都没错。

      　　“哦。”胖达似乎没聊天的心情。

      　　“其实我后来还写了点，要是你还愿意看的话，我给你。”无论如何周仪还是希望胖达可以当那个续写不存在，认同自己真正的创作。

      　　“算了，没兴趣。”

      　　“我讨厌他的续写，自己想要试试继续，你就帮我评价下吧。是我请你帮我，不要你钱的。”

      　　胖达沉默良久，发来个好。

      　　周仪激动得手心直冒汗，脑子阵阵发晕，按着鼠标的手也直发抖，折腾好一会才传过去了文档。

      　　胖达没回话，周仪不知道他在想啥，但是无论如何心里也舒服了，关了电脑开始准备上班。

      　　坐在位置上瞌睡了一天，周仪又收了一堆批评，他倒不在意，下班就回去改那个怨念结局。去掉自己混杂在里面的那些情绪化的谩骂，周仪整理好文档，心一横发到了文章下面。

      　　王八之气弥漫了几十章的主角在结局突然失去了所有能力，那几个足球队的后宫干脆地抛弃男主百合去了。这还不止，接下来孤家寡人的男主又被一群小弟背叛，拖去送给反派BOSS爆菊一万遍，最后爆出了感情来，两人幸福地生活在了一起过上了有时候一次有时候两次的生活。

      　　这种超级大逆转的变态结局一出，就犹如天降一颗陨石，一下子就把评论区轰得稀巴烂。

      　　读者全都愤怒了，诅咒辱骂五花八门让周仪大开眼界，可不管他们言辞多激烈周仪都再没感觉了，他就觉得爽，好像这辈子就没这么解气过。

      　　第六章

      　　浑身舒爽地倒在床上，手机响了，拿来看，老网友。

      　　“你搞什么啊？想被追砍吗？”

      　　“反正我笔名自杀，随便他们鞭尸都不怕啦。”

      　　“你读者真可怜。”

      　　“我就是个混蛋嘛，管他去死，不写了不写了！”

      　　“把你手机号贴文下去，骚扰不死你。”

      　　“随便你啦，我觉得你还可以开个拍卖会，反正他们骂都骂了，还真能来怎么我啊？哈哈哈！”

      　　网友没回，周仪也不在乎，他现在脑子都已经坏掉了。

      　　无债一身轻啊，先去玩玩！

      　　颓废萎靡了几天，周仪啥事也没做，上班也只是持续发呆，呆够了心血来潮又去文下看，最后几条评论竟然不是威胁诅咒怒骂，而是专程前来围观奇文的形形色色观光团。

      　　奇文就奇文，给你们写你们还写不出来呢！周仪不痛不痒，甚至还觉得大家骂他骂得不够爽，遂又登上了多日不用的作者QQ。

      　　一上线就差点被吵死，被雷翻的读者发来的各种诅咒都有。好在周仪在前面写文期间早已经练就了一身铜皮铁骨，完全不在意，挨个慢慢看。非常出乎意料，他发现竟然还有几个询问《白露》还填不填的人。

      　　对待《菠萝》周仪早就已经心理变态破罐子破摔，越骂他他就越高兴，但是对《白露》不同，他放弃的理由很傻很莫名，现在想来也很不甘心，于是对读者就多了些愧疚。想来一时冲动坑文确实不理智，但是现在他又因为《菠萝》的事把自己名声搞臭了，一出现那肯定就是过街老鼠人人喊打，哪里还敢再出来填《白露》呢？

      　　实在不想《白露》也落到《菠萝》的下场，所以周仪纵使心里千般不舍也只能含泪关窗口。

      　　麻木地叉掉一个个对话框，周仪心里有点空虚。

      　　好在空虚的时间是短暂的，一条留言犹如划过黑夜的霹雳骤然呈现在周仪眼前，立马把他定在了当场。

      　　留言的内容非常简单，就两个字：周仪？

      　　你是谁？

      　　抖着手回复后，周仪吓得汗毛都立起来了，只觉得浑身阵阵发冷。这个QQ号是自己发表《白露》后被读者勾搭了才新注册的，上面除了看文认识的人就只有胡子一个好友，怎么会暴露本名了？而且就算是以前写《菠萝》的时期，他那些老友也是不知道任何他真实信息的啊！唯一泄露真名的事情也就只有给银行账号找胖达拿钱，可是那时候扮演的枪手，他又怎么会知道原作者也是自己的？到底哪里出了错？要是真的被他发现就完了！

      　　周仪惨白着脸抬头看发消息来的人的ID，更是两眼一黑――果然是胖达。

      　　给他账号的时候确实是说的真名没错，可是，那是用的另外一个QQ号，他是怎么识破的？

      　　死了死了死了，暴露了，掩饰这么久全部白忙了……钱没有赚到脸倒是丢尽了！不对，丢人不是主要的……主要的是……他不是对无力绝望了吗？还问自己这个干啥？自己还手欠地不打自招了。

      　　胖达没有回，周仪也不敢想象自己能得到什么回复，干脆心一横关了Q，缩回床上犯愁。

      　　他什么时候知道的？到底是哪个环节出错了让真身暴露的呢？周仪百思不得其解，可无论怎么回忆过去那些事情，他也想不出因由来。大概是他发错人了吧，毕竟两个Q都加了……一时手滑什么的也不是不可能，虽然他喊自己本名这种事情从来没有发生过不过世事难料万一心血来潮开玩笑什么的呢？嘿嘿嘿，应该是的！况且自己那回复也不能算作承认嘛，多大个事！都是误会误会！

      　　虽然这么想了，可周仪还是没了上网的勇气，两个Q都不敢再开，生怕再惹出什么事来。

      　　规矩了两天，网友又来短信了：“最近怎么没上网啊？我发你的地址去看没？”

      　　周仪回：“忙着呢，没空。”

      　　网友又回：“真不去看？你内裤都要被人扒光了哟。”

      　　周仪惊悚，偷偷拿出手机开始上网。

      　　万分艰难地输入了那人发来的地址，周仪进入了胖达当初请自己续写的那个大论坛的某帖子里。

      　　天然腐转种马最后基了的作者哟，你如此崩坏为哪般？

      　　周仪对着题目愣了愣，头皮发炸。

      　　他倒是不怕别人在文下骂他祖宗十八代，反正他不上网就看不见，但是他怕被人在外面八卦甚至人肉啊。

      　　果然，楼主先是发了个前情提要，也就是当初胖达征集作者填坑的帖子，然后就开始天马行空地猜想了。

      　　很长很长的分析，周仪努力平复着呼吸看完后总结了一下内容，大概是这个意思：

      　　楼主认为，无力大师那文一坑坑数年，肯定是没打算继续写的，这次突然出宫，理由绝对是因为胖达的悬赏事件。可是为什么无力没有直接找胖达而且去了网站入V 
      卖钱呢？理由无外乎无力觉得胖达的行为侮辱了他，他要报复。可是胖达明明很有诚意态度很好，怎么就侮辱了无力了呢？楼主有小道消息表示，胖达在悬赏期间因为找不到真无力只能寻找合意的其他抢手，于是制造了重重关卡踢掉了很多应征者，而真正的无力肯定就在其中了。当然后来无力开小号也间接证明了楼主猜测―― 
      他确实没有办法登录专栏证实自己身份。那么，无力既然被胖达踢了，他就肯定觉得自己受到了侮辱，然后自然就要搞点其他事来。再加上后来胖达贴出来的续写水准太低，无力肯定更是生气，还会认为这是胖达对自己的挑衅啊，于是就勃然大怒了，想办法找到了以前的朋友来证实的自己的身份，这才大摇大摆地开始填《菠萝》。可是无力本来就已经坑文很多年了，哪里写得出来啊？填坑也只是为了报复胖达，表示自己能挣这么多钱不稀罕他，所以一个劲往死里崩坏，最后甚至还制造了一个惊天雷来粉碎胖达的填坑梦。不得不说，无力此人实在是太毒太可怕了。

      　　下面的回复也五花八门，有觉得楼主分析有道理并指责无力心胸狭隘的，有质疑楼主故意黑人脑补太过很多地方不合理的，也有说胖达太二以为有钱就是大爷所以活该吃瘪的，还有表示这一切统统都是炒作自己坚决不会相信的。

      　　再继续看，楼主为了增强说服力又贴了一堆当时群里的聊天记录和群共享截图，以此来证明自己朋友也参与过续写工作，那活一点也不自由规矩很多就算是原作者也绝对得吐血。自己那朋友已经研读原文几遍模仿得很好了还使劲拍胖达马屁才最终留下，之前被审核不达标踢走的人绝对不少，那其中肯定就有无力。自己的文不能让自己赚钱反而被别人写了去，无力不扭曲都没有天理啊！

      　　原来是内部人士！周仪很激动，他确实对胖达当初的做法有意见，见人这么说也深有同感，可是后面说自己就是为了这个写种马故意恶心胖达那也是天大的冤枉了。他想解释，于是一拖到底，回复框上面的那个留言正是狂喷胖达仗着自己有钱侮辱写手的。那回帖写得异常激愤，把这件事的罪过全都归到了胖达身上，说他搞这么多事就是为了发泄怨念耍写手们玩，其人品低劣得令人发指。

      　　咋这么个走向了？周仪摸不着门，放弃回帖重新爬楼。

      　　在一堆五花八门引人发笑的帖子里穿梭了好久，这才找到新爆料，说什么其实胖达找了一堆人来续写就是为了刷优越感，越是写得烂的越要留下，所以贴博客上的才那么不堪入目――那都是故意要拿给无力看的。至于胖达为什么要这么神经病，楼主大胆猜测是其实胖达早就认出了无力，可是他觉得既然自己要掏钱就得让无力写得自己满意，但是又不想这个意图表达得太□□裸，于是胖达就搞出这么多名堂来暗示无力要顺应他需求写。可是哪知道无力不吃他这套，不稀罕他的臭钱，退出续写行动了，胖达也觉得自己下不来台，于是跑去开博炫耀表示自己其实也不需要无力，甚至为了证明自己只要有钱想看什么都行不惜贴了两个版本。

      　　这就刺痛无力啦，于是他也跟着黑化了――既然得不到就毁掉。

      　　所以无力才不惜用真身往死里崩《菠萝》，非要恶心死胖达让他的续写活动没法进行不可。

      　　爆料结束后，帖子风气就全转了，大都表示原来胖达这么无耻可恨，对无力乱整的行为也多了几分赞许。

      　　于是这帖子就从此地开始转型批判胖达了，说他对写手们心存怨恨，故意要搞出一堆活动来侮辱玩弄人，甚至还有跟风爆料的说胖达确实一直都阴险狡诈意图不轨。

      　　爆料人说他通过层层审核成了续写组人员，却还是没写两章就全部出局了，而胖达却跑去吹捧一个不知道哪里来的人写的破续写，说什么那人写的最有灵气。就那破玩意，大家都看了，有个鬼灵气！明显就是故意恶心他们这些写手的。胖达根本就是变态了，存心要让他们难堪。

      　　于是帖子就又开始踩周仪那个版本的续写，说那是胖达自己写来自恋的，根本就只是找个借口来炒作吹捧自己，偏偏文章烂泥扶不上墙，最后还是只能作罢，而无力看他拿一坨屎来折腾自家孩子，不暴走才怪。

      　　虽然周仪觉得这个推理很不靠谱很不合情理，但也不知道这个帖子怎么搞的，后面众口一辞地就认为无力的恶意毁文是在仗义反击胖达的无耻行径，虽然方法不好但是情有可原，倒是胖达仗着有钱就乱来踩着别人妄图自炒的行为无耻之尤，必须踩死。后面甚至有人开始爆一些胖达的资料要求人肉这个网文界的西门大妈。

      　　周仪其实对自己捞了一笔后扔炸弹的行为还是心虚的，所以才装死无论如何都不肯出现，看到这个帖子风向变了这么胡乱抹黑胖达他也不敢吱声去帮他说话，可是多看一会他良心就不大舒服了。自己错就是错了，只是为了黑胖达这么生硬的洗白自己也做得太过，而且胖达真的很无辜，明明根本就没有的恩怨也不知道怎么就被脑补成了这样，他到底得罪谁了怎么就招惹上这种是非？

      　　第七章

      　　根本不是这么回事啊！周仪看着帖子就跟坐过山车一样，说他好话就暗爽，踩他续写就悲痛，指责胖达就纠结，胡乱揣测就暴躁，后来实在是憋不住，注册了个号去发言：你们不要猜了，那文真不是胖达的，是他找的人写的。

      　　惨遭无视。

      　　下面有人开始爆胖达跟他们的聊天记录，然后有人认出了Q号，开始八卦胖达在其他读者群的行动，然后大家就纷纷开始翻找言论爆他的阴暗面。

      　　要抹黑人真的太容易了，胖达大概真是个热心读者，在很多作者的读者群里都有出没，聊天记录自然散播得到处都是。本来只是一些普通的对话，在这种时候却都能被深刻地剖析一番，解读出别的意思来。一群人稀里哗啦一阵拍图，就侧面描绘出一个看似忠厚老实实则阴险狡猾的丑陋胖达形象――似乎他对每一个作者都怀着一份扭曲变态的爱意，对所有的读者也怀着莫名的优越感。哪怕胖达说了句“我今天忙没看更新”也是在鄙视作者和读者无所事事游手好闲，感叹了下“主角太优柔寡断”也成了要挟作者改剧情显示自己眼光独到的证据。总之，胖达就算发个QQ默认的流汗表情，也是别有用心。

      　　越八卦越上瘾，事情渐渐开始失控，甚至有认识胖达的人出来揭露本尊的消息，说他是哪里人是干什么的。

      　　周仪看了心凉得很，网络世界真可怕，也不知道他们是故意还是无意，又或许是胖达太不注重隐私保护，反正最后胖达就被他们这么你一句我一句人肉了出来。

      　　不行，不能再这么发展下去了！

      　　周仪再次回帖：“事情不是这样的，那文确实是胖达找的枪手写的，但是无力写种马文也不是要报复他，这根本就是无关的两件事情，胖达是无辜的，不要再给他泼脏水了。”

      　　这次终于没有被无视，可是结果却完全出乎周仪预料。

      　　“洗白党终于来啦！等好久了！”

      　　“胖达你上真身啊，披马甲算什么？”

      　　“这是胖达呢还是胖达呢还是胖达呢？”

      　　“你是无力的□□啊你就清楚，那你说说他这么崩坏是为了什么？为了赚钱？赚钱不知道写别的文么干嘛非要揪着这一篇？”

      　　“洗白也洗好一点嘛，冒充当事人也是要拿证据的，证据呢？”

      　　周仪真无力了，怎么每次自己都会让人觉得是骗子呢？而且竟然会被认为是胖达的马甲，真是太搞笑了。

      　　总不能说是为了捞钱还债后来又恶意报复读者吧，虽然确实这么想的，但周仪看见帖子里这个阵仗就害怕自己舍身承认后会吸引仇恨被反人肉一番，他可不想招惹麻烦，于是斟酌了半天语句后回复：“我是无力的朋友，我问过他对续写的态度，他说过不在意的，虽然不明白为什么他后来会继续写，但是事情肯定跟胖达无关。”

      　　群众哄笑：“完全是屁话，说了等于白说，大哥，你说你是无力的朋友，那就别废话了，倒是直接把无力找来啊，你看事情闹成这样他都不说话，那肯定是在等着看好戏啊！说不定这帖子里面爆料最多的人就是他。话说，你这遮遮掩掩支支吾吾的样子哪里像内部人士？一点料都没有，想洗白也不要做得这么明显，竟然还想靠冒充无力的朋友来洗白，胖达找的人果然全都一样天真无邪啊。”

      　　周仪很窝火，他单知道事情被曲解了必须澄清，却忘了帖子风气早已经扭曲得容不下这种半吊子的解释了，于是干脆继续回帖：“好吧，我说实话，其实我就是无力大师本人。我写崩那文全是出自自己的意思，我自己想要那么玩，跟胖达一毛线关系都没有。我们两人的关系好得很，哪里是你们揣测的那样恶劣！胖达人很好的，不要继续污蔑他了好吗？”

      　　“哈哈哈哈哈，你好歹也换个号嘛，要不要这么下限！”

      　　“哎哟我的智商被狠狠的侮辱了啊！”

      　　“胖达你赚了这么多钱怎么就不能请点智力正常的枪手啊！”

      　　“大概这就是胖达本人吧，太可爱了，竟然冒充起作者来了。”

      　　“不得了，神展开啊！”“这个ID必须裱起来，发言一句比一句神！”

      　　“无力怎么还不来啊，还是说看热闹看得太开心了？”

      　　于是乎，周仪的好心再次给胖达添上了“冒充无力大师洗白自己”的罪状。

      　　似乎越描越黑了，周仪头大如斗，焦头烂额，还想继续解释，却被拖走了手机――原来领导巡视来了，而他因为太过投入被抓个正着。

      　　一通劈头盖脸的训斥砸得周仪找不着北，他倒不觉得冤，因为他确实对这地方这工作没啥爱，一直在混日子。不过领导后面的话就让他脸色惨白了――因为工作态度严重不端正，要他卷铺盖走人。

      　　夹着尾巴灰溜溜回家后，周仪大气都不敢出。工作是父母托关系搞来的，丢了肯定会被骂个半死，他不敢想象那种场景，只能盼着自己能快点找到新的落脚处。

      　　生存大计可比网上那点破事重要太多了，周仪立马把帖子的事情忘个精光，没头苍蝇一样到处投简历。现在他连家都不敢多呆一会，写文的事情自然完全不用想了。

      　　他倒是不想，可有人却由不得他不想，沉寂了一天后，网友再次发短信：“你真沉得住气啊，都这样了也不说一句话。”

      　　周仪刚面试完了觉得没戏，心情沉重地回：“我忙着呢，管他去死。”

      　　“胖达爆那个文档是真的吗？”

      　　“什么文档？”

      　　“就是无力暴走版本的结局，你不知道？那天有人冒充你留言后下面就有人贴出了胖达所有资料，结果胖达就出现了，扔了个文档出来说给大家真相。”

      　　莫名其妙！周仪没回，但是心情却迟迟平静不下来，胖达到底爆什么真相了？好奇心一起来就按不住，最后周仪还是厚着脸皮回家开了电脑。

      　　两天不见帖子又翻了几页，周仪一边找传说中的文档一边粗粗浏览，越看越是觉得胖达冤。都被人这样污蔑人肉了，不发火那是圣人啊！这些人疯了么，怎么把人照片都找来贴上了！不过胖达倒是一点不胖嘛，正正经经的还颇有点精英的味道。

      　　终于，周仪找到了ID为胖达的人的留言。

      　　“这就是你们要的真相，其他不多说，你们这些暴民请停止对我隐私的侵犯。”往下，是个公共邮箱的ID和密码，再往下，是文档的节选。

      　　一看人名就知道是《菠萝》的最后一章，可是，不同的是胖达节选的这一段多出了些对白。反派BOSS侮辱男主角的时候，竟然吼出了：“叫你MB整天吼着种种种，老子要你菊花被人捅！叫你们整天拿钱抽老子脸，老子要你菊花被狗舔！叫你们整天在网上发花痴，老子要你们搅基搅到死！”节选后面还有胖达的话，说是要完整真相自己去邮箱看，他懒得解释。

      　　周仪对着屏幕愣了很久很久，这才知道糟糕。

      　　第八章

      　　反正无力大师已死，最近又诸事不顺，周仪也豁出去了，直接去下面回复：“胖达你这个无耻的家伙，黑我电脑就算了，还把这种隐私的东西贴出来，我虽然对你不起，但是也没到这个地步吧，你到底多恨我啊？”

      　　还是那个ID，周仪回复一出，下面再次高呼神展开，一部分群众感叹胖达为了洗白不惜演双簧给群众看。另一部分就开始高呼真身出现了冤有头债有主要喷的赶快。

      　　帖子里等着骂无力的人本就占多数，周仪这么一承认他们就干脆相信然后立马开足火力再次展开新一轮狂轰滥炸，很快周仪的回复就被大水淹没。

      　　好在胖达也来得快，大概十几分钟就回了：“我哪里黑你电脑了？明明是你自己发给我的！你不是打算用这个告诉我你其实很讨厌我吗？憋着气忍到现在就是为了最后一刻揭露真相，你拍拍屁股玩消失，然后又来报复我蹲在这里等着看好戏么？怎么现在憋不住掉马了？他们又没人肉你你怕什么？”

      　　谩骂声开始减少――两边当事人都跑了出来，群众自然要安静下来看戏。

      　　自己传的？难道那天发的时候手滑了？对！不然他怎么会去另外个Q确认？糟了，果然他看了那个黑暗扭曲文档误会了！

      　　从胖达的发言里，周仪嗅到了怨气。自己虽然在文档里面臭骂了胖达仗着有钱了不起搞一堆花样折腾人，但主要还是为了发泄自己被迫装孙子改剧情的不爽。不过那些都只是牢骚，是喷激动了造成的连带伤害，而且他也就是说说也就算了，哪里会上升到胖达想的高度去？可是偏偏自己就是手贱发错了，死活瞒下来的当枪手的事情暴露了不说，内心的黑暗面也被胖达看见了误解了并且冤枉自己了那就实在是糟糕透顶。

      　　“写文档是我传错了，但我真没你们想的那么有心计，我从来没想过报复你，我也没有黑你！我前面的发言都在前面，你自己不会看？”

      　　“传错了就可以解释了？那你想的那些就不是真的？前面的发言算什么？还装什么知情人士揭露真相，偏偏又敢做不敢当，虚伪！早知道你这么讨厌我我还上赶着来奉承个鬼啊，真是瞎了眼喜欢这种作者，一边还对着你掏小酢跷，一边就被你骂得跟什么似的，退钱给我也是因为你看不上我觉得恶心吧？宁可把文崩了也不要我舒服？”

      　　“你被害妄想症啊？以为你谁啊我为了要你难堪就这么折腾自己的文章？我哪里虚伪了？我不是爆真身帮你说话了吗？是他们不信！”

      　　“你那也算爆？下面一堆求证的你全不搭理，人家一说你是我扮演的你就缩了再不说话随便他们乱猜，这还要解释吗？承认了吧，你就是要黑我，他们不是满足你的愿望了么？我确实被追着骂了好久，最近在每个读者群都是名人了！”

      　　“我那是工作上出了事没空理你！你不要脑补行不行？我为什么要黑你？你喜欢我的文章让我有钱赚我谢谢你，我真没那么闲那么精分还来黑你！那些都是其他人乱猜的，这么不靠谱的事情你也当真？你认识我多久了，我是那种人吗？”

      　　“你没有精分，那为什么不光明正大的来找我写，一直瞒着我装枪手跟我套近乎很好玩？看我被你红的团团转很爽吧？你倒是是说说你是为了什么？别说是为了钱，后来你不是不肯写把钱退了去写种马毁文吗？你神经病？我倒不明白我是哪里惹你了？”

      　　“我是账号丢了你自己不承认我！那也怪我？谁耍你了，是你自己当我是枪手要我这样改那样写的，我还有脸说我是无力吗？这么简单的事情都想不通，你有没有智商啊？而且我把《菠萝》种马了也纯粹是出于自己的意愿，跟你没关系！”

      　　“怎么没关系？要不是我跑这里来发帖请你填坑，你会跑出来把《菠萝》给毁了吗？后面那些狗屁结局算什么？早知道会得到这种结局，我当初就不该手贱！以前你说什么为了生计不得不放弃的时候我就立志要赚大钱支持你写下去，哪知道我的志向就是狗屁！我看错你了！”

      　　“是，我辜负了你的期待伤害了你的感情，还拖累你被污蔑被人肉，都是我的错行了吧？但是你搞清楚，《菠萝》本来就是我的东西，我爱怎么搞就怎么搞，不想写就是不想写！你的志向是很好，但是我不配，你换个作者支持去吧！我不写了！你们要骂就都来骂我好了，我见钱眼开心理变态神经分裂两面三刀，我想赚胖达钱又拉不下脸，装枪手被他认出又觉得丢人于是跑网站去写来扼杀枪手身份顺便捞钱报复读者！我就是个人渣！这事跟那个自恋狂暴发户屁事没有，都来骂我！快骂死我，反正今天这事结了，我不会再出现了！”

      　　“你要干什么？事情还没说清楚，你到底为什么这么缺钱？你以前明明不是这种人啊！”

      　　“不关你的事，我忙得很，无力大师已死，有事也别烧纸了！”要周仪慢慢解释当初那一堆玻璃心小九九他可没耐性，看样子现在没人继续为难胖达了，他也可以功成身退了，于是打出了上面的话。

      　　“我了割草，你俩回去结婚吧，太恶心观众了。”

      　　这是周仪发出最后一句话时看见的回帖。

      　　安静看戏的群众们终于忍不住爆发了，纷纷开始表示对事件的真相不满，对两位当事人的鄙视。可任他们说什么，胖达都不为所动，过了好一会才又回帖求无力的联系方式，顺便要求群众们散了，这事情全是误会，是他冲动了，浪费大家表情真是不好意思，但是事情本身确实就是这样无聊，没有围观价值了，他会去和无力私下解决的。

      　　又激起一通口水后，帖子沉了。

      　　原本轰轰烈烈的事情就这么在两个当事人的版聊后偃旗息鼓了，参与围观的群众纷纷表示大失所望，还以为有什么轰轰烈烈的好戏可以看，哪知道最后却是一场恶心的狗血琼瑶剧，真是瞎眼又烂手。

      　　不过这些周仪都不知道，他还在疯狂地投着简历找工作。

      　　其实也并没有那么急，只是他不想再闲下来，不想再去构思故事，不想再去写，也不想再去接触网络。

      　　他觉得丢人，做出那些事情的自己实在是太丢人了。当时鸡血上头只记得跟胖达吼了一堆，后来却想不起到底在说啥。明明跟胖达关系还不错，根本没有恶化到那种程度，误会也不是澄清不了，自己却莫名其妙地搞出一副死也不想再见到你的调调出来给别人看，真是不可理喻。

      　　经过这个事情，他那些阴暗扭曲胆小怕事猥琐无耻的种种恶劣品性都暴露无遗，实在没脸再去见任何人了，特别是胖达。

      　　网友不甘寂寞又发来信息：“胖达到处在找你啊，怎么不上网？”

      　　周仪不理。

      　　“我很好奇啊，你明明赚到钱了，为什么还要去那边写呢？别装死了，我们这些人都快被胖达骚扰疯了。”

      　　“我要钱！不是都说了吗？你看戏还没看够啊？”周仪没法继续装死。

      　　“胖达非说你不是那种人，肯定另有隐情，非要找你问清楚原委，你还是上去给他个交待嘛，他其实真的是个好人啊。”

      　　“有个屁隐情啊！”既然胖达非要知道，那告诉他让他死了心也好，周仪于是把事情全倒了出来，请朋友转告。

      　　没多久，朋友又回了：“他说你很搞笑。”

      　　“搞笑他妹啊！”靠他个死胖达，害他丢人丢到这个地步，还搞笑？笑死他！周仪觉得自己要自燃了，坚决不再搭理那些人。

      　　持续投了一堆简历没着落，父母见他这么反常反而又开始劝他去写写文章赚点外快，周仪脑袋摇得像个拨浪鼓，坚决不再写一个字。虽然很寂寞，但是他烦啊，一构思故事就会想起黑历史，脸颊就火烧火燎的，完全没法再定下心来。

      　　看来我确实是说到做到了，哎！周仪痛苦感叹。

      　　无头苍蝇一样忙碌了好多天，等真接到了OFFER时周仪还缓不过劲来。

      　　全家一番庆祝后周仪就铁了心要洗心革面重新做人，精神抖擞上班去了。

      　　到了公司规规矩矩被领着去见老总，周仪还提着一口气呢，看见那位置里坐着的人就不淡定了，这个人模狗样的精英怎么这么眼熟？

      　　看着那家伙正搜索记忆库，身后门“砰”合上了，周仪环顾四周，没人了！

      　　“周仪是吧？”老总慢悠悠地翻着简历口气怪异地问道。

      　　“对对对……”怎么觉得这事情不对呢，周仪越看这家伙越眼熟，直到两人视线对上，他发了好久的愣后，这才缓过劲不由自主地问，“胖达？”

      　　老总眼睛一眯露齿一笑：“其实我们公司暂时也不需要人手啦，招你来呢，也不要你做什么，于是……”胖达往椅背上靠，仰着下巴一副刁难人的表情。

      　　周仪冷汗直冒，死啦死啦地！怎么会发生这么蠢的事情？

      　　“于是什么？你……你怎么知道我……”

      　　“你可真能躲，Q上敲了好久也不理我，没办法我到处只有向你的其他朋友求助啦。正好，前两天有个同名的人来应聘过，我拿到电话后一对照，就不用猜了。”胖达收起笑容直起腰，“我们至于有这么大仇恨吗？还以为是出了多大的事呢，可让我好找……既然你现在要拿工资，那就乖乖继续写文吧。你说的那个版本的《菠萝》还没写完哦，还有《白露》也还坑着，给你发工资可以吧，总之，拜托啦。”

      　　――正文完――