
  《情之初，君之心》BY眼角de伤害【完结+番外】
眼角, 作者, 伤害
文案~
他，一位倾城倾国的神医
他，一位少庄主
他，立志成为天下第一
他，立志为他成为天下神医
当碰触紧绷的琴弦时又该如何选择
他们将如何演绎这一段深隐的爱恋呢 


 

情之初，君之心 正文 第一章
章节字数：1471 更新时间：09-06-19 18:19
    院中，楚北冥看着手中紫夜弘留他的字条，相约明日断情崖一见。楚北

    冥看着字条，脑中浮现出紫夜弘那倾城倾国的绝世容颜在一起的种种，不禁

    一笑；但又想到紫夜弘听到自己要成亲的事时，那装着星光的眼睛里盈满着

    绝望与痛苦，仿佛世上再也没有任何教他足以留恋的空洞，心惊不已。

    异日

    当楚北冥登上断情崖上时就看见紫夜弘站在崖边吹萧，那萧声中充满

    了孤单、寂寞、绝望。黑亮的长发在风的吹拂下恣意飘扬，勾起一道道炫

    丽弧度，肤如凝脂，俊美的脸上泛着绝望的愁丝，满眼的空洞。白色的衣服

    飘飘吹起，衬上他俊美如玉、心冷若死的神情，教楚北冥整颗心都抽紧了

    。

    这时紫夜弘也发现了身后的楚北冥，放下萧转过身，那神情就好象会

    随时随风而去一样。

    紫夜弘看着楚北冥淡然开口：“你为什么不能了解我？”紫夜弘的声

    音很轻，不像是在更他说话，倒像是在说给自己听。

    楚北冥缓缓说道：“人大了心也就变了，所以我也不了解你。”不了

    解为什么当他听到自己要成亲时会流露出绝望的表情，不了解为什么素有

    神医之称的他怎么会有那么多的心机。

    “是这样吗？”紫夜弘的声音几乎像在哭泣。

    紫夜弘闭了闭眼睛，他好累，真的很累了。我无所谓了，什么都无所

    谓了。紫夜弘凄然一笑：“冥，原来你真的不了解我。我一直以为你知道

    的。”

    知道什么？楚北冥的眼神发出疑问。

    我的心。紫夜弘无语对苍天。

    楚北冥忽想起儿时，他立誓要当天下第一剑客时，小小的紫夜弘一听

    立马哭了，直嚷着不要他死。小紫夜弘也立刻立誓，他要成为天下第一神

    医。如果楚北冥打架回来受伤回来他一定要救活他，如果他救不了他就和

    他一起死。

    回忆起小时候的往事，楚北冥唇边忍不住浮起一个淡淡的微笑。

    再望向紫夜弘发现他同时也在看自己，他凄然欲绝的眼神如一支大锤

    狠狠的在楚北冥的胸口撞了下去。面对过千军万马、无数恶斗，楚北冥从

    来不曾有过惧意；但是今天紫夜弘的眼神却教他打从脚底升起一股寒意。

    两人明明离的很近，只要他一伸手就可以碰到紫夜弘。可是两人的心却离

    的很远，就像天涯和海角。

    “祝你新婚快乐，百年好合，早生贵子。”紫夜弘笑了，笑的那么轻

    松，那么了无阻碍。

    楚北冥不答，静静的看着他。

    “如果有来生的话，冥，我们不要再相见了。太痛苦了，我不要再来

    一次，如果来生还是相见的话，我肯定会再一次爱上你。椎心刺骨的痛，

    一就够了。”紫夜弘说完抿唇一笑，笑的那么无邪，那么纯净。他直视崖

    底，眼睛始终没有闭上，向前一跃，让清风带他走吧。

    “夜！”楚北冥一声惊呼，伸出手去抓，可是太晚了。

    “为什么？你为什么要这么做？”楚北冥跪在崖上泪流满面。

    他不知道为什么，更不明白在跳崖之前的那句话是什么意思。紫夜弘

    爱自己？

    现在他要去问谁，只觉得他的心好痛，像在滴血，感觉有什么东西在

    心里慢慢的苏醒。

    楚北冥想也不想，纵身跳下悬崖，追寻紫夜弘，他要问明白，不明白

    之前他绝不会让他死。

    远处传来禽鸟的一声长鸣，断情崖上恢复了一片寂静，仿佛从来没有

    人来过。
 


情之初，君之心 正文 第二章
章节字数：1122 更新时间：09-06-19 18:20
    “夜！”

    好冷！白衣男子缓缓睁开眼睛，第一个进入眼帘，是一双焦急的眼睛。

    “你醒了？好些了吗？”眼睛的主人问道。

    白衣男子还弄不清楚是什么状况，先意识到的是头痛欲裂，痛死他了。

    “你是谁？我的头”疼死他了。

    无助的感觉总会在你重要的人危及之时偷偷袭来。

    紫夜弘醒来的那一刹那，楚北冥明白，他已经失忆了！楚北冥没有说

    话，他只是紧紧的拥着紫夜弘。人，总是要在心弦绷紧之时，才能了解心

    系在哪端！

    紫夜弘不知道这俊俏的白衣男子是谁，但是他知道这人对他而言很重

    要。因为，当他拥着紫夜弘的时候，紫夜弘的心很安定很踏实……即使就

    这样死在他的怀里那也会是一种幸福的表现！

    所以，紫夜弘也没有说话。他害怕，害怕打破这一刻的永恒！也许，

    生命存在的意义也就是为了这一刻的永恒而绽放的吧！至少现在的他是这

    么认为的！

    他们又怎么会知道，等待他们的将会是一场何等歇斯底里的灾难呢？

    紫夜弘就这样沉浸其中，然后，睡着了。当他再一次睁开眼睛的时候

    ，他才发现，他已躺在一张软软的大床上，而白衣男子一直守护在他的身

    边，只是他趴在床边睡着了，手里还紧紧地抓着紫夜弘的手……

    紫夜弘很疑惑，这到底是哪里？这男子又是谁？而他自己又是谁？

    在紫夜弘毫无头绪的胡思乱想之际，楚北冥恰好也醒了过来，他睁开

    沉重的眼皮，紧握着紫夜弘的双手，嗓音带着些许沙哑的问道：“你醒了

    ，夜？”

    “呃，恩。”紫夜弘不明所以的点点头，感觉到手掌传来的力度，他

    微微的蹙了蹙眉，“我不记得所有的事了。请问你能告诉我我是谁么，还

    有你是谁，我为什么会在这里，这里是哪里呢？”

    楚北冥漆黑温柔的眸子里闪烁着银色的东西，是泪么，紫夜弘正在诧

    异时，低沉的声音传了过来：“你是离国名满天下的妙手神医紫夜弘。我

    叫楚北冥，是你，你，”顿了顿，他接着说道：“你最好的朋友。我，我

    们遇到了坏人的袭击，所以掉下了山崖，所幸的是，我们都平安无事。”

    讲完这些话后，楚北冥长长的舒了一口气。

    “哦，怪不得你给我一种很熟悉的感觉。那我们什么时候离开这里，

    那些坏人还会再来吗？”紫夜弘抽出了被禁锢的手掌，轻声问道。

    “应该不会，他们肯定以为我们都死了。夜，你得把身体养好再说离

    开的事。”并不因为手的离开而不悦，楚北冥开始把手抚向了紫夜弘的额

    头。

    
 


情之初，君之心 正文 第三章
章节字数：1077 更新时间：09-06-19 21:21
    很温暖，很舒服。紫夜弘不安的垂下了眼睫：“我自己就是神医，难

    道还不清楚自己的身体，我已经毫无大碍。你陪着我，难道你的妻子不担

    心你么？”紫夜弘为自己脱口而出的话吃了一惊，自己好像并不清楚他成

    亲与否，怎么会突然冒出这个问题来。

    几乎是立刻的，楚北冥很认真的看向紫夜弘的眼睛，带着坚定表情回

    答道：“我没有妻子，夜，我也不会成亲。我只要照顾好你，就够了。”

    山底的岁月，犹如白驹过隙，弹指一瞬间。每天的日子因为山底的阴

    暗而来得晚，去得早。

    在这半个月里，紫夜弘与楚北冥过着恬静的生活。他们没再提起离开

    的事情，心照不宣的开始享受着这宁静而又平淡的日子。

    清晨的阳光，透过参天巨树，重重叠叠的洒在树荫下两个遗世独立的

    少年身上。

    “夜，早晨的空气清新，正好你也多走动走动。”楚北冥温柔的看着

    身旁的人儿那张绝美的俊脸。柔和的阳光下，紫夜弘的脸透着丝丝粉红，

    明媚动人。

    “冥，过来，快过来呀，哇，这里的花可真美啊，哈哈，以后我们

    每天早晨都到这里来散步吧，好吗，冥？”紫夜弘随手摘了一朵娇艳欲滴

    的花，笑得倾国倾城。

    “北方有佳人兮，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。”望着眼

    前的美景，楚北冥情不自禁的联想到了李延年的诗句，随口吟了出来。

    紫夜弘听到以后，有些羞赧的低下了头，鼻子凑向了手里的花儿，嗅

    了嗅那**的芬芳。

    “像个孩子似的。”看着他粉面含羞的表情，楚北冥朗声笑道。

    忽然间，林中有一群鸟儿急速的朝天边飞去。楚北冥心中一紧，疾

    迈向紫夜弘，把他拥入自己的怀里。“嘘，有人来了。”楚北冥按着紫夜

    弘低下身子，藏身于一处浓密的草丛之中。

    “你确定是在这里！”很慵懒的声音响起，却隐隐藏着霸气！

    “回主上，属下已查过！神医紫夜弘与天一山庄少庄主楚北冥的确私

    奔到这里！”声音有着无比崇敬之意！

    草丛中的两人一怔！对望着楚北冥眼中有冷光闪过“私奔”！？

    这样也挺好的啊！可他也没忽略紫夜弘眼中的不解！只是在暗想好你个韩

    希你来凑什么热闹！

    “影，那不是私奔是在逃命！那老头是不会放过他们的！不过。。

    。”这样才有好戏看。来人微微牵起嘴角。

    “紫夜弘！你不会想在草丛里喂蚊子吧！”提高了声量！

    
 


情之初，君之心 正文 第四章
章节字数：1126 更新时间：09-06-19 21:22
    紫夜弘一怔！看向楚北冥虽然忘记了那些过往但对楚北冥依赖好像没

    有消失！而这半个月的相处下了更是对这个“好朋友”十分的信任！这

    时听见有人叫他，很习惯的看向了楚北冥！

    习惯？紫夜弘一惊！

    正在懊恼的楚北冥并没有注意到紫夜弘的表情！抱起紫夜弘，真气一

    提飞出了草丛！停在来人面前！睁着眼怒视着！

    “别睁了！要掉了！我说楚北冥理亏的人是你吧！生气的应该是我好

    不！”紫夜弘这才看清被那个叫影称为主上的男子，惊艳！

    楚北冥注目着紫夜弘的表情！还好！毕竟韩希这张脸实在是让人难以

    忘怀了！现在这个样子可以看出紫夜弘没有想起什么！还好！

    紫夜弘是月宫中的仙子！冷而不妖！温而不惑！宛如神祗，如月光让

    人沉迷其中！而韩希却有着一张祸国殃民的脸，**凤眼，宝玉般的**

    ，宛如女子的希却有着一头不驯的红发！“妖孽”一词用在他身上也绝

    不为过！但他身上却有着傲视群雄的王者之霸气！

    “我有了一个梦想……一个即使化身恶魔，也决不放弃的梦想。”一

    阵低语在紫夜弘的耳边响起！猛的抬眼！韩希！这个妖孽般的男子！

    “希！”紫夜弘低呼！楚北冥一惊！抱着紫夜弘的手一紧！夜你是不

    是．．．

    “咦！夜弘啊！那个。。。”希玩味的看着他！

    “等等！希！”意识到希的话很危险，楚北冥急着开口“你的时间也

    不多吧！还是你的爱重要一些吧！”

    “恩！也是！”感觉不对的韩希看了看还是没再说什么。

    “夜！这是希！之前你曾答应他为他的爱治病的！还记得吗！”楚北

    冥试探性的问着！

    记得？这是什么意思！嘻嘻！这里有事！韩希横了楚北冥一眼，而后

    勾起嘴。

    楚北冥无视韩希那不明由来的笑！

    “他的爱？”一个温暖的笑一闪而过！看不清却很安心！

    “是啊！我的爱！夜弘啊！你不记得了！这可不行！你要是治不好我

    家那个！你的那个可要借给我了啊！虽然我还是觉的我的爱是最好的！但

    你的那个也还可以了！”妖致眼弯成一个危险的弧度！

    我的？紫夜弘一脸疑惑！

    “韩希！”不要说！不要说！我不想再次失去！现在我就很知足了！

    我不想离开你！

    “冥！啊！好痛！”为什么我记不起来！为什么我总觉得我忘了一件

    很重要的事！是什么！冥!我忘了什么啊！

    楚北冥打架回来受伤回来他一定要救活他，如果他救不了他就和他一

    起死。

    一起死

    和冥一起！
 


情之初，君之心 正文 第五章
章节字数：1226 更新时间：09-06-19 21:23
    “夜！”紫夜弘在昏倒前看到的是楚北冥痛苦表情！

    “那个！你打算怎样啊！我这里是可以保护他的！那你呢！回去！你

    神经的啊！我不允许！”笑话要是我家那个醒了知道我让你走了！那我以

    后就没性福了！

    “希！我是一定要回去的！还有事要等着我去解决！”

    “婚事？”

    “恩”夜！我要和你在一起就一定要解决这件让你不惜跳崖离开我！

    之后又忘了我的事！我要完完全全只属于你一个人！因为。。。。。。

    我看清了我的心！

    楚北冥送走了希！来到床前！

    惊！

    夜！不在！

    他要离开！

    要离开！回去！要回去！去完婚！和谁！为什么我的心会那么痛！

    刚醒来的紫夜弘就听到了楚北冥与韩希的话！身体就不由自己的开始

    狂！好想远离！离开！好像曾经也曾有过这样的绝望！

    高楼上！

    “少主！紫少爷他。。。”影的话被韩希制止了！

    “影啊！我要送他们一礼物！很好的礼物！”深深的看了一眼影！

    “是！属下这就去办！”

    韩希看着那个狂乱的身影再次弯起了一个绝美的笑眼！

    “我的爱！你说这样是不是很好啊！”轻抚在安睡的爱人韩希那些戾

    气也只有在这时才会消散！

    夜！夜！你不能有事！不能！我的心已无力再次承受失去你的痛楚了！

    看到那空荡的床楚北冥的心也要为之停顿。他让他再一次领略到了疯

    狂的含义。

    毕竟紫夜弘专长不是武！不久就被楚北冥追上了！还有影！不过影只

    是来送东西的!一闪身就消失了！

    楚北冥一个抢身把紫夜弘抱在怀里！“夜！不要离开我”紫夜弘抬头

    惊愣地看向他，“夜！”我的夜啊！

    “冥!”紫夜弘有些不安的低唤！

    两人停住了身形！落在一池泉眼旁！楚北冥一看！周围是密密麻麻的

    竹子！月光星星点点的落在水面！这下好了跑到韩希的忘林里了！可是一

    路上也没察觉到那些那个在沈睡之人精心设计的五行术启动！

    “冥！”紫夜弘再次低呼！可这次紫夜弘的声音是带着微微的喘息！

    等等！喘息？！低头看这怀中的人儿！只见紫夜弘的脸泛着红晕！一种很

    **的粉红！空气中不知何时也弥漫这一种甜甜的味道！

    “冥！我好热！”喘息加重了！被**熏染上一层薄雾的眸子，水湿

    地看着楚北冥，绯色的两颊，嫣红的唇，无一不透着**。

    韩希！是你弄的吧！“迷情”这还是那时夜给你的！现在要还了吗！

    也好！

    夜啊！

    “夜！你刚为什么要跑！”虽然现在的两人以是灼热难耐！但，他想

    他心甘情愿地在自己身下绽放，而不是因为“迷情”的作用，更加不要之

    后流露濒临崩溃的眼神。就像！！就像那天那样！不要！绝对！
 


情之初，君之心 正文 第六章
章节字数：1427 更新时间：09-06-19 21:24
    “完婚！你要完婚！为什么！我的心会在听到这个的时候会。。。”

    抽痛的感觉再度袭来！紫夜弘猛然的推开楚北冥！离开楚北冥的怀抱的紫

    夜弘彻底的失去了重心！并带这浓浓的失落感！跌向了身后的泉水中！

    “夜！”不要！不要又像那天那样！楚北冥再次把紫夜弘拉回怀中！

    等待在一起坠入深潭！我已经决定了夜！就算是地狱我要和你一起去！因

    为我发现！我爱你！可是！很快两人就发现那池泉水只到膝盖！冰冷的泉

    水更加激化了“迷情”的药效！现在两人是坐在水中的！池底是一片光滑

    的鹅卵石！

    “夜！不是你想的那样的！夜！我的夜啊！我爱的人是你啊！”紧紧

    抱着！不愿在放手！也不会！

    紫夜弘猛然抬起头和楚北冥那充满爱与**的双眼对视着！他爱我

    ！冥他爱我！满脸震惊！

    “夜啊！你愿意吗！”楚北冥**在四肢百骸里横冲直撞！

    “恩”紫夜弘！现在已不愿在想太多！只想要眼前的楚北冥！让他来

    抚慰自己！

    楚北冥压下要狠狠贯穿了他的冲动，一手托起紫夜弘的头袭上那让

    自己沉迷的唇！一手滑过他的腰线，来到他胯间，动作轻柔地握住他的欲

    望，上下揉弄！不舍的结束这个绵长的吻！带出一丝银线！

    楚北冥的双唇轻轻吻过紫夜弘的双眉，紫夜弘紧闭的双目，流连过

    紫夜弘的鼻尖下巴，停留在颤动的喉结上，深深吸吮，或轻轻啃咬。

    “啊。恩。”

    紫夜弘不住的发出了满足的**！这更刺激的楚北冥！松开两人身

    下的赘物！在**与冰冷的泉水的双重刺激下紫夜弘紧咬下唇，脸红得几

    乎能滴出血来，一双眸子很快盈满了水气，眸光湿亮扑闪，分外勾人。

    缓缓的楚北冥将一指插入那让人浮想的秘境！

    “嗯！”因为“迷情”的缘故哪里早已溢出不少粘液！

    “嗯。。。！啊。。。。。！嗯！！！！！”微弱的低吟断断续续地

    从紫夜弘的口中逸出！

    “能让我失控的……只有你啊！我的夜！”声音嘶哑而隐隐带着危险

    的气息！而回答他的只有紫夜弘的低吟！

    为了不伤到紫夜弘！楚北冥忍住**为紫做足了前戏！让他那从未被

    人涉足的美妙之地得到了最大限度的适应！同时也不忘要满足紫夜弘！

    “夜啊！你好美！”看着在自己身下**的紫夜弘！楚北冥不住的发

    出赞叹！

    “不要看！”紫夜弘把有些难堪地撇过头！想去掩住早已在楚北冥套

    弄下挺立，并在水中溢出点点

    “不！你很美！很美！”浓烈的**染上了楚北冥的双眼！

    空气有着迷醉的甜香，又染上浓烈的情味，和着让人脸红耳热的喘

    息低吟！月色无边啊！

    “夜啊！我可以吗！”询问！

    “冥！我要你！”要和你和为一体！我想在很久的以前就已经是爱着

    你的了！我的冥！我爱你！虽然我忘记了我们的过往！但是我对你的那份

    爱早已渗入我的骨血，不可泯灭！也无法磨灭！

    楚北冥抱住他，含吮住他的唇舌，开始不顾一切地奋力冲刺。

    令

    人羞耻的**回荡在竹林中！两人完全浸浴在情海之中，一次又一次

    地被带上巅峰，然后堕落，接着再一轮的冲击！颠簸，翻覆，然后一起沉

    沦下去。

    
 


情之初，君之心 正文 第七章
章节字数：1523 更新时间：09-06-19 21:36
    最后楚北冥的脑海中只剩这诺言不停的反复着！

    我用我的生命起誓，我永远都不会再欺骗你任何事，永远都不会再因

    为我而让你伤心。

    莹洁的月光从小窗浮进，温柔的落在安静的室内，简陋的木床上两抹

    **的身影相交叠着，轻薄的丝被滑落至腰际，露出凝玉般的后背，略显

    凌乱的黑发披散着，半隐去美好的弧线若隐若现，煞是魅惑，纤细的柳腰

    上搭着一只古铜色的手臂，占有的搂着，霸道却不失温柔……

    月光爬上了木床，纤腰的主人动了动，睁开一双美目，目光柔情似水

    ，落在心爱之人脸上，痴恋如月，他将自己的手臂轻轻的覆上腰上的那只

    手，状似不经意的抚过**有力的指节，摩挲着感受那厚实大掌里粗糙的

    老茧，他知道这是一双握剑的手，此刻自己却自私的将之占有，接受他的

    呵护。

    “我们之前究竟有着怎样的羁绊？冥、我…可是你的负担？”紫夜弘

    将楚北冥的手臂从自己腰上拉开来放好，还在睡梦中的人一对剑眉立刻皱

    了起来，见他如此，紫夜弘的唇角微微勾了起来，素手落到那凌厉如画的

    眉峰之上，温柔的描过，最后俯下头去，蜜色的双唇在纠结的眉心落下一

    吻，睡梦中得人仿佛得到了安慰，缓缓舒展开眉头，继续安稳睡去。

    紫夜弘将滑落的丝被重新为楚北冥盖好，然后悄悄起身，瞧见地上自

    己那阵亡在楚北冥手下惨不忍睹的白袍，无奈的摇了摇头，便随手取过屏

    风上楚北冥惯穿的玄色外袍套在身上，长度尚可，只是略显宽大，便又取

    来自己的缀玉腰带束上，再将散乱的长发随意的扎在脑后，然后走到墙角

    ，在已快要燃尽的盛莲香炉中添了一些迷魂香，随即开门走了出去。

    紫夜弘知道有些事须得自己去面对，那失去的记忆，对于自己来说，

    是困扰，更是惶恐，那些未知的、不确定的因素，在他看来是一种潜在的

    威胁，也许会在某一天突然爆发出来，将他想要的幸福瞬间瓦解，所以他

    想要知道被自己忘记的到底是什么。

    紫夜弘坚信自己是爱着冥的，而且不仅是现在，还有那遗忘的过去，

    否者自己不会对冥的感觉那么安全和熟悉，那爱甚至可能是刻骨铭心的。

    但为什么记忆会选择将之丢弃，又为什么明明自己在冥的身边，不会离开

    ，可冥还是会在不经意间露那种出害怕失去的受伤表情，这是否和冥一直

    不想让自己了解的那部分过去有关？还有躲在草丛中的时候那个叫希的人

    说的不会放过自己和冥的老爷子又是谁？他又是为了什么？

    紫夜弘知道问冥不会得到答案，所以他必须自己去那些失去的记忆中

    寻觅。

    黑色的身影在月色中穿行，长发飞扬，衣襟迎风。

    银色的月光沐浴着山林，夜风拂过草地，不时传出几声虫鸣，月光下

    的草地今夜依然安静，只是多了几位不速之客。

    “澈，他该要到了！”搂着身旁半依偎在自己怀里的爱人，希贪恋的

    舔舐着那精致的耳垂，对爱人呢喃低语。而怀中之人只是浅浅的笑着，任

    由那人孩童般的戏谑。

    希一路细吻来到那在月色中更显苍白的薄唇上，轻轻的舔咬，辗转，

    满意的感觉到怀中之人的呼吸变得稍显急促，水色的薄唇变得温暖……

    “嗯哼”一道明显不属于激吻中两人的声音乍然响起，澈尴尬的推开

    希，被打扰的另一人懊恼的瞪了一眼来人，不动声色的替爱人整了整衣襟

    ，拇指抚着比先前红润不少的双唇，旁若无人的问道：“可比先前暖了一

    些？”
 


情之初，君之心 正文 第八章
章节字数：1396 更新时间：09-06-19 21:37
    澈感动于希的体贴，俊脸几不可见的微红，忙将目光掉转向来人：“

    夜弘，你来了？”

    见到此人，紫夜弘的眼中满是疑惑，这人身体如此羸弱，绝非与生俱

    来，今夜相会，那叫希的男子能带此人前来，两人定是关系匪浅，心中对

    此人的身份猜出了几分，听此人对自己说话的语气，似乎对自己很是熟悉

    ，自己却对他完全没有一丝的印象，自己与这两人到底又有怎样的关系？

    “澈，你身体不好，还是我来跟他解释吧。”握着爱人的手，明显感

    到心爱之人的强装镇定，转过头安抚的笑着化去他的担忧。再对上紫夜弘

    满脸的疑惑道：“如你所想，澈的身体不好，白天都会一直昏迷，只有晚

    上才清醒几个时辰，能治好他的天下恐怕只有你，而你却失去了记忆，呵

    。”

    “我失去的是记忆，不是医术，相信稍加研究就可以找出解决的办法

    来的。”紫夜弘回答道，目光却一直锁住那个被唤作澈的男子，心里有个

    声音告诉自己他与自己之间绝不可能只是单纯的病患与医者的关系。

    “呵呵，是么？除了感情，你对自己的能力还真是自信。”希带着笑

    意的声音响起，感到手中传来的力度，便道：“罢了，不捉弄你，看在我

    的爱的份上，你想要问什么直接问吧。”

    翌日夜方归知道了他想要知道的反倒没有了先前的不安和焦虑凄冷

    的空气里多了一丝柔情或许决然了心也就没有了撕痛

    日照晨钟云浮白驹一切在静谧中沉沦沉沦后就是坍塌吗

    凝视着床上还未醒的人，夜怅然了’

    韶华易老人娇俏伊人笑清风影自摇携手同游天下尤看今朝，

    我能和你执手到老吗，冥。。。。嘿嘿，紫夜弘啊紫夜弘原来你也

    不过是个世俗之人啊

    也贪恋着那些温存弹指一生原来我也求点点滴滴的人世浑浊

    没有你我也会寂寞冥我能守住你吗？？？

    ‘‘夜。。啊。。’’从药力中醒来的楚北冥唤回了紫夜弘的思绪

    ’冥，觉得怎么样？‘紫夜弘恢复神色转身拿起备好的茶水

    递给楚北冥

    ‘唔，有点累，贪睡了嘿嘿，。’。‘楚北冥轻声细语道

    含笑眉目间婉转流波柔的似梦紫夜弘恍惚沉溺在这眉宇中

    却极淡的掩住了不着一点痕迹

    ‘是吗是我下的药过重了，我。。。’依旧是淡然的语气

    ‘夜弘。。。不要说了。。’紫夜弘凄然失声呼道

    只有紫夜弘不惊风的话语才会令这位犀利如剑，倨傲似火

    傲而不负骄不自恃的少庄主失态。。

    ‘夜昨夜你去寻了韩希该知道你也都知道了吧

    楚北冥不要他人只要你只是你是你楚北冥也不属于其他人

    要挡天下不敬的是我福祸何惧。。’楚北冥坚定的陈述

    他是着急的一生一死心颤抖了骄傲如楚北冥不能给紫夜弘安心

    那么自己是不会去触碰的宁愿相望一生也绝不给紫夜弘一丝一毫的痛楚

    可是夜的痛苦都是因自己而起紫夜弘何尝不是如此心痴

    窗外雨霖霖园中的梨花带笑如雪六出为雪续香香袭满室熏醉自醉人

    紫夜弘回给楚北冥一个了然的笑只一回首爱人亦了然

    两人都是明了的过于懂得所以一直都是小心的维护着如履薄冰明明清晰

    却迷蒙一片心痛如狂

    
 


情之初，君之心 正文 第九章
章节字数：959 更新时间：09-06-19 21:37
    ’我跟你回山庄。。。‘虽是商量却没有一点商讨的余地

    紫夜弘轻拢青丝望着眼前人

    恩，一切由我来，只此一点。。

    紫夜弘颔首。。

    跟楚北冥回山庄紫夜弘思虑尽快找到师傅找解药治疗韩澈

    他做的只是克制毒性韩澈中的是师傅一时玩心制作的“腐”

    中腐蚀骨骨寸断人不死不言不语不辨视听每日受蚀骨之痛

    韩澈中腐已久没有韩希求医用药控制到嗜睡但长期服用药物

    药性紊乱耽搁不了

    紫夜弘更不愿自己对冥置身事外

    几日后辞别韩希韩澈临别

    韩希我做到我当做到的。。。。。紫夜弘不是个轻易给承诺的人

    言出必行

    锦衣冠盖回眸笑万般风情眉梢绕韩希的美是妖娆的霸气的

    较之于楚北冥多一份戾气少时韩希独得寒月心血祭寒月剑出得天下虚名

    寒月剑不是剑只是一个口诀化气为剑无招无式随性随心

    世人皆道寒剑出名扬赌了一生换得盛名而今不过自己嗤笑

    爬得山巅入目却是满目苍凉可悲吗可笑吗自独守悲亦壮笑亦癫狂

    当初的韩希舍了他韩希还是韩希依旧冷情依旧会杀尽负我之人包括他

    错了明知如此不可为为了不该记挂不能记挂的人偏偏记住了那又如何

    自负了然于心终究做的决绝些

    现在他的决绝凛然独为一人负苍生义无反顾

    而楚北冥心里却多了思量不愿伤人独独伤了他

    紫夜弘心下叹息

    归庄

    同策马睥睨天下乱世事芳华长相守人情难透是否成空、、、

    春季细花缀野间清风如缕花姿正浓古道漫雅香香随马蹄扬、

    披着霞光当蓑笠翁天下间自在逍遥

    说的是此时的两人而目的地的临近紫夜弘心里寒气四溢却依旧不动声色

    云卷云舒一帘春梦了无痕不着际了么不遗忘缘聚散只顾单忆少时味道么

    曾想袖舞流年陋室成空乱夜终是梦衣襟凉换君小巷楼前留

    年少元宵提灯夜幕楼前初见楚河前灯影绰约流水浮灯明明是小孩

    生生对着紫夜弘吟道

    琴声作序

    情做灯

    纸灯【只等】生生世世【看青蛇很喜欢的一个引用下】

    愕然再是嗤笑也有心悸的吧

    那个时候就醉灭了？？？一往而深‘’。。。。。
 


情之初，君之心 正文 第十章
章节字数：1347 更新时间：09-06-19 21:38
    天一山庄。。

    次日黄昏。

    暮色轻笼天下第一庄。

    一玄衣男子策马而来，帽檐垂下的青纱遮住了面容，更增添了一分神秘赶。

    那男子的怀抱里倚着一少年，男子用黑色的披风将少年裹的很紧只露出肩头少部分的雪色纱

    衣。

    双臂小心翼翼的环绕着他，仿若是一件举世无双却脆弱易碎的瑰宝。

    “来者何人！”

    侍卫拦在门前厉声问到。

    玄衣男子并不理会，肆无忌惮的闯门而入。

    风扬起面纱。

    只见那男子眼眸深邃，鼻梁直挺，唇形如锋。

    好一张动人心魄的脸。

    在看那白衣少年，肤色若雪，明眸皓齿。

    魅人心魂，风华绝代。

    两人都这般倾城绝世，堪称绝配。

    “少。。少庄主！！！”

    看见闯庄而入的竟是楚北冥，家丁顿时一惊，话出口竟打了结。

    楚北冥微微颔首便扬长而去。

    风带着些许的凛冽呼啸而过，紫夜弘打了个寒噤。

    楚北冥心头一紧柔声说道：“再坚持一下，马上就到。”

    “冥。”

    紫夜弘突然唤到。

    “恩？”

    “冥。”

    “怎么了？”

    “冥，冥，冥…”

    紫夜弘一便便唤着楚北冥。

    声音里称载的巨大哀伤让楚北冥心如刀绞。

    他停下马，轻轻扳过紫夜弘颤抖的双肩。

    怀中的人面色苍白，清澈的眸被蒙上了薄薄的水气。

    此时的紫夜弘脆弱且虚幻，仿佛一阵风都会把他吹散。

    楚北冥紧紧的将他拥在怀里。

    “冥，我害怕。”

    “傻瓜，有我在。”

    “我怕从今以后你就不在是我的冥了，我怕从今往后你清晨醒来如孩童般天真

    的容颜却被另一个人肆无忌惮的描摹了，她华丽的长发会不会也铺盖着你的胸

    膛，冥，冥，我该怎么办？我是如此的害怕失去你，我的冥。”

    眼泪大颗大颗坠落，砸在楚北冥的玄衣上晕染出一片片水渍。

    楚北冥抬起紫夜弘泪痕班驳的脸，轻轻印下一吻，然后抓起紫夜弘的手按在

    自己的左胸膛。

    “夜，你感受到了吗？我的心在为你而跳。…”

    “上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，

    夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！…”

    “夜，相信我。”

    “相信我，什么世俗，什么功名，对我而言都是沧海一粟，只有你，夜，

    只有你才是我举世无双的宝物。”

    楚北冥抓着紫夜弘的手一字一顿的说。

    紫夜弘擦去未干的泪水轻轻扬起嘴角，抿唇一笑，风情万种。

    “冥，爱我你可后悔？可害怕？”

    楚北冥笑而不答，只是用温润的唇温柔的蹭着紫夜弘的鬓角。

    “冥？”

    “答案在我们心里。”

    紫夜弘一怔，接着便释然。

    是啊，答案在我们心里。

    我爱你，只爱你。

    你爱我，唯爱我。

    既然我们相爱，其他一切又有什么大不了。

    两人相视一笑，继续前行。

    莫测的未来在前方等待着。

    执子之手，与子偕老。

    
 


情之初，君之心 正文 第十一章
章节字数：1407 更新时间：09-06-19 21:39
    天下第一庄大堂内，老庄主楚顶天正和一个高大英挺的中年男人交谈着。谈得正兴起时，

    就听见自家的管家惊慌失措的一路跑一路喊着进来，见到老庄主时已经气喘吁吁语无伦次：

    “庄……主……少……少……”楚顶天脸一沉：“有何事值得大惊小怪的，有话慢说。”说完

    向中年男子一抱拳道：“让贤弟见怪了”男子笑道：“大哥客气了，你我之间何必说这些。看

    来是有大事不然杨管家不会这么着急吧”管家这才看到另外一人，忙行礼，总算稳定情绪：

    “小人见过言堡主，庄主，少庄主回来了”

    “什么，在哪里，快叫他进来，这孽子……”虽然他口中骂着，但明显表情是开心的。这也

    难怪，独生儿子消失这么久，派了全庄人去找也毫无音讯，他不心急才怪。现下爱子回来怎

    么可能不开心

    “冥儿回来了，看来我那女儿也可以安心了”

    “嗯，贤弟，这次冥儿回来就让他和芯儿快些成亲吧”两人相对大笑起来，没错，这个言堡

    主就是楚庄主的拜吧兄弟，楚家的未来亲家。

    傲龙堡的堡主言如海。不过杨管家却没那么开心脸色反而有些古怪，“怎么，还有什么事？”

    见主问起管家更是满脸冒汗“这这……”他怎么可以说少庄主抱着一个男人，还……不过不

    用他说什么了，人已经来了。

    “冥儿，这……这是什么人”楚北冥只是微点头算见过礼“爹，言叔叔。容孩儿以后再

    禀，孩儿告退”说完不再理会旁人，抱着紫夜弘便往房内走去。留下面面相觑的三人。等他

    安置好夜，看着他进入睡眠才静静起身，为他压好被子，放下纱帐，走出房门轻轻的掩上门。

    一见儿子出来，楚老庄主马上把他拉出去。楚北冥知道要面对的迟早要来了，既然这样他也

    不想多顾虑什么了。

    “冥儿，这些日子你去了哪里，娘……娘还以为……”

    拉住母亲的手，一边替她拭泪一边道“娘，孩儿没事，让您担心了”

    “哼，孽子，还知道回来啊，你眼中还有没掌握这个父亲。”楚顶天虽然为儿子的归来

    欢喜但是生来就严厉的他还是言辞严厉。

    楚北冥低头认错：“孩儿知错”见他认错这才脸色稍缓，一边的妻子嗔怪道：

    “你就少说两声吧，儿子才回来你就骂他了。”

    “呃，夫人……”楚顶天虽然是一个脾气强硬的人，面对妻子却发不起火。“你回来了，

    那就快点把婚事办了，现下你言叔也在，我们商量商量婚期尽快让你和芯儿成亲吧”楚庄主

    言语和缓的说道，冥母也点头称是。

    “对不起，爹娘，我不能娶芯儿”此话一出两人皆一呆，楚顶天首先咆哮出来“你说什

    么，你这孽子，你想气死我不成。”还是楚夫人镇定，拉了一下丈夫的衣袖柔声道“冥儿，

    你和芯儿不是青梅竹马感情很好吗，怎么说不能娶她了，是不是发生什么事了，告诉娘”“爹

    娘，是孩儿不好，芯儿是个好女孩，我不想害了她。我一直把她当成亲妹妹看待，现在我已

    经又心上人了，更不可能娶她了。望爹娘恕罪。我会亲自去和芯儿说清楚”“你……你咳咳

    咳……”

    “老爷”楚夫人忙帮他捶背，“说，你看上哪个不要脸的女人”“爹，请你不要用这种口

    气说他，我们是真心相爱的。除了他我不会娶别人。”

    说完楚北冥便回房。
 


情之初，君之心 正文 第十二章
章节字数：1210 更新时间：09-06-19 21:39
    芯儿听到楚北冥回庄的消息迫不及待的想要见到他，问了仆人方知楚北冥带了一位男

    子回庄，据说那男子的容貌有如误入凡尘的仙子。

    当芯儿匆匆来到房门时，就看见楚北冥凝望着床上的紫夜弘，满眼的柔情和宠爱，这

    一幕深深刺痛了芯儿。一直凝望着紫夜弘的楚北冥都未发现已经来到他身边的芯儿，直

    道芯儿出声唤道：“楚大哥。。。。。”楚北冥才回过神来。楚北冥起身准备和芯儿出去说话，

    这时紫夜弘醒了。紫夜弘伸手拉了下楚北冥的衣袖，楚北冥回头看见一脸不安的紫夜弘，楚

    北冥一阵心痛。

    当下楚北冥双手捧着紫夜弘的脸，柔声的说道：“夜，你好好休息，我出去一下，马上回

    来！”说完温柔的亲吻了下紫夜弘的额头，便和芯儿一起出去了。

    楚北冥和芯儿一起来到花园。两人一直沉默，谁也没有先开口，最后还是芯儿打破

    了这令人窒息的沉默。“楚大哥，你还好吗？他是谁？”芯儿想起那床上男子的容貌时不

    禁一颤，她重没想过男子会有如此容貌，那容貌更胜女子，甚至没有人可以比拟。更想到方

    才楚北冥温柔的亲吻紫夜弘时，芯儿眼里露出了一丝厉色。

    楚北冥没有看到芯儿眼中一闪而过的厉色，缓缓道：“他叫紫夜弘，是我这辈子最爱

    的人。”闻言，芯儿一颤，眼泪在打转。随即楚北冥又道：“芯儿，是我辜负了你，是我一

    开始得懦弱没有勇气去正视我自己的真心才会变成这样，也耽误了你，对不起。这件事情我

    已经和爹娘说了，很抱歉我不能和你成婚了。”

    这时，匆匆赶来的楚天夫妇也听到了。楚顶天满脸疑惑，愤怒的问道：“为什么？为什

    么你一回来就说不能和芯儿成婚，出去那么久到底去了哪里？还有你带回来的是谁？”

    楚顶天的妻子北海棠不禁皱眉对楚顶天出声道：“冥儿才刚回来，有什么事情不能好好说，

    干嘛这么大声！！！”

    楚北冥说道：“爹娘，是孩儿不孝。孩儿不能娶芯儿，孩儿不爱芯儿，孩儿心里除了夜已

    经容不下别人了。所以孩儿不能娶芯儿，更不能伤害夜，夜已经够苦的了。夜就是孩儿带回

    来的人，他叫紫夜弘，是孩儿今生认定的人，求爹娘成全！”因久等不见楚北冥回来便出来

    寻他到此处的紫夜弘正好听见楚北冥的话，不禁落泪。

    当楚顶天听到带回来的男子是紫夜弘时大吃一惊问道：“紫夜弘？就是江湖上人称他不让

    人死阎王爷夺不走的妙手神医紫夜弘吗？”

    “就是他”楚北冥嘴角扬起一抹笑容。

    “冥。。。。。。”在回廊里的紫夜弘不禁开口唤了声，慢慢走向楚北冥。楚北冥好看的眉头

    微微一皱：“夜，你身体还没好，怎么不多休息会就这样出来了”楚北冥心疼的赶紧把脱下

    自己的外衫给紫夜弘披上，拉起紫夜弘的手道：“夜，来见见我的爹娘。”
 


情之初，君之心 正文 第十三章
章节字数：1943 更新时间：09-06-19 21:40
    楚顶天夫妇这时才看清楚紫夜弘，肤如凝脂，容貌更是倾国倾城。

    楚顶天夫妇这时才看清楚紫夜弘，肤如凝脂，容貌更是倾国倾城。可是不管他多么貌美如花，

    他毕竟也是个男人啊，自己的儿子怎么能和一个男子成亲呢。楚顶天夫妇只有他这么一个儿

    子啊，还指望他传宗接代啊！楚顶天脸色有些不悦，正准备说什么，北海棠悄悄的拉住了他，

    和颜悦色的对着儿子和紫夜弘说道：“北冥，这就是夜弘吗？”紫夜弘连忙对二老行礼，开

    心的叫道：“伯父，伯母好。”北冥紧紧拉着夜弘的手，一直没有松开。这一切，楚顶天夫妇

    从头到尾看在眼里。

    回到房中，楚顶天叹气道：“这个逆子，哎！”北海棠端了一杯茶给楚顶天，安慰自己的

    丈夫道：“顶天，儿子大了，不是我们管得了的了。而且你知道的，从小到大，他做的决定，

    你我都无法改变的。来，喝杯茶，休息下。”楚顶天接过茶，有些气愤的说道：“可是我们家

    的香火，就这么断了么？还有，我的兄弟言如海那，该怎么交代呢？”北海棠轻拍着丈夫的

    背，亦叹道：“北冥既然不愿成亲，我们也只能成全他了。这也只是我们唯一能为他做的了。”

    楚顶天无奈：“那把冥儿叫来，我有话对他说。”

    言芯儿躺在床上，想到自己白天所见的那一幕，心里越来越不舒服。辗转多时，终于还是

    翻身而起，决定再去探个究竟。

    言芯儿来到楚北冥的房外，楚北冥的房中灯火亮着，却只有紫夜弘一人在。他仿佛在等着

    什么人，脸上有几丝焦急的神色。看他那绝美的脸庞，言芯儿心里却觉得酸酸的。她越想越

    不服气，为什么楚大哥偏要对他那么好，为什么与自己青梅竹马的楚大哥不愿和自己成亲，

    难道都是因为这个妖孽般的男子的**吗？楚大哥白天对他那饱含深情的一吻，不正是说明

    了这一切吗？恶心！想吐！言芯儿抓紧手中的佩剑，轻轻的走进了楚北冥的房间。

    紫夜弘听到轻微的响声，还以为是楚北冥回来了，他兴高采烈的迎了上去，脸上绽放出如

    花般的笑容：“北冥，你回来了！我想你了。。。呃，言，言姑娘？”

    言芯儿听到他如此肉麻的呼唤自己深爱的楚大哥，手不可抑制的颤抖，她拔出佩剑，剑锋

    一闪，直抵紫夜弘的咽喉，厉声说道：“你！**！不要脸！居然说出这样的话来！”言芯儿

    凶恶得好像是妻子面对捉奸在床的淫妇一般。

    紫夜弘一愣，根本不明白言芯儿怎么冒出这些话来。他往后退了退，以保持自己和剑尖的

    距离，无辜的说道：“言姑娘怎么了，有话好说啊，我有什么地方得罪姑娘了吗？”

    “少在那里装蒜！你身为男人，却引诱楚大哥！楚大哥和我有婚约，天下皆知！你这不要

    脸的东西，去死吧！”言芯儿双眼发红，举剑就要刺。

    紫夜弘闪避不及，言芯儿的剑划伤了他的右臂。血溢了出来，滴在了地上，宛如艳丽的花

    朵。言芯儿越发狠厉，剑往紫夜弘心口送去。楚北冥此刻正好回到自己房中，见到此景，立

    刻慌了心神，飞身过去挡在了紫夜弘的面前。言芯儿吃惊，只得剑锋一转，宝剑脱手，跌落

    地上。

    言芯儿怒道：“楚大哥，为了这个男人，连自己命都可以不要了？”楚北冥紧紧护在紫夜弘

    身前，以坚定的眼神回答言芯儿的问话。言芯儿见状，发疯般的冲到楚北冥的面前，哭道：

    “楚大哥，我们青梅竹马，从小就有婚约，而你现在为这个了男人，居然毁婚。我爹不会放

    过你的！”

    言芯儿掩面而泣，凄然而去。楚北冥转向紫夜弘，紧紧的抱着他。楚北冥温柔的说道：“不

    用担心，夜弘，刚才我父母找我去商量了我们的婚事，而且言伯父和言芯儿那边我父亲会处

    理的，你不用担心。”

    “好的，北冥，只要我们能在一起就好了，”紫夜弘靠着楚北冥，继续说道，“刚才言芯儿

    挥剑刺我的那一瞬间，我想起了很多以前的事，那次在断崖……”

    楚北冥更加抱紧紫夜弘，说道：“那次是我不对，夜弘，我知道你总有一天会想起来的。不

    过我爱你，我确定我今生今世的挚爱就是你，除了你，我再不需要其他任何人。”紫夜弘感

    动道：“我知道，这我都知道。我也爱你，从很久很久以前就是如此。”

    楚北冥拉着紫夜弘的手说道：“你的手受伤了，我带你去上药。”紫夜弘点点头，随楚北冥

    一起踏出了房门。

    银色月光下长长的身影，重重叠叠，时而聚集，时而分散，亦如人生中的聚散离合。而他

    们终于走到了生命中的交集，再也没有人能将他们分开。
 


情之初，君之心 外篇 第一章
章节字数：1473 更新时间：09-06-21 14:21
    希

    早在不知何时起希就看出了夜与冥那有些飘渺的关系！

    那时我们四个还是那么稚气！

    我们都有着一样的脾气！一旦抓住了对方的手，就绝对不会松开，牢

    牢地牵住，直到生命的尽头…

    那是只要一眼就沦陷在其中的毒！那是无论如何都能穿过所有人与物

    堆积起来的屏障，一直走到对方身畔去！或许，那就是命运！

    注定沉沦在只有自己才能享有自由澈能给予的宠溺与爱中！

    我也爱他！我的澈！

    我的爱，将随你生死相许，永生永世！

    从来都没唤你一声“弟”！

    因为我在看到你的那一刻起！我就爱上了你！彻彻底底的爱上了！

    人生只如初见！那时那个可爱的你！原本哭是昏天黑地的你！却在我

    的怀中绽放了人生中第一个动人的笑！那是你为我献上的，我生命中的第

    一个亮点！我的澈！我的爱！

    可庶出的你在外漂泊！再见你却是在十年后！我们在命运之线的牵引

    下重逢！还记得那时的你着的是蓝白相间的锦衣衬出**的身材，脸上浮

    着俊雅的笑容，星眸剑鼻，站在花树下散发的如同仙嫡般的空灵感。再一

    次让我疯狂！那时起我就为你奉上了我的灵魂！我沦陷在你的温和眉眼中

    ！从那时起，那份爱就已经深深地刻在了我的心中，甚至是灵魂深处……

    那时的你不叫澈！想起来“庚”其实与你很相配！可是任性的我硬要

    把我的名加在你身上！因为我是很自私的！我嫉妒在你身边的所有！甚至

    你所呼吸的空气我也不放过！可你！包容着我的一切！一切！每天都想你

    说！想你说什么？想你说爱我，宠我，一辈子不离开我！过去，现在和将

    来！这些你都是报以你那如春风的笑颜！

    可我担心的事还是出现了！

    那天你说“希！我想你幸福！希！你要有一个完整的家！一个幸福的

    家！而这些我给不了你！”而后你就消失了！

    澈！你知道吗！其实只要你一句“我不爱你”我就可以放你自由！在

    这个家族里！束缚太多！我知道你要已以疲惫不堪！

    可你要我放弃对你的爱！那我还不如随风消逝！永坠深渊！

    还好！原来你是爱我的！我的澈啊！你现在是不是很痛！请再忍耐一

    会！我就要到了！澈啊！你受过的痛！尝过的苦！我会让他们千倍万倍的

    偿还！可你！你一定要等我！等我！

    爱上你此生至死不渝！你是我心中不可磨灭的痕迹，早以深入骨髓，

    渗入血肉，早已无法忘记。

    我要的幸福，也是是只能你来给予！你说过要我幸福的！

    我们在那棵见证我们爱情的花树下再次露出的纯真笑容，可下一刻你

    就那样华丽的倒下了！

    不要！我不要再也看不见你看恬静的温和的笑！我不要再也无法感受

    到你的爱你的宠溺！我要你继续宠着你我，我要你一辈子溺着我！

    澈！请你不要抛下我！没有你在的日子我无法想象！而我也不会独自

    一人在这没有你的世间停留!

    那我们就在地下相见吧！我们一定可以找到对方的因为！我们彼此早

    已烙下的一个属于对方的永远的烙印！

    谢谢你，爱我！

    以及，让我爱……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。
 


情之初，君之心 外篇 第二章
章节字数：1579 更新时间：09-06-21 14:22
    澈

    意识渐渐模糊了！是不是我就要坠进那无边的黑暗了！希！我就要离

    开你了！

    希！我好不舍！

    希！我好爱你！

    记得你常说我小的时候是多么的可爱！笑！可你啊！是不是忘了！你

    时也只是见过我一眼啊！而我却记不起了！

    希啊！你会不会怪我！我忘了我们在一起所有一切的一小段段！之后

    的和你在一起的所有我都记得！并刻进我的灵魂！

    我不会忘记我的爱！我的你！我的希！你的一切就是我的天！

    那年那张不应属于凡间的无双容貌，闯进了我的世界！用任何华丽的

    辞藻来形容你都显得如此肤浅那么苍白。你唇畔含着一抹淡然的微笑，繁

    华在你身旁飞舞，倾国倾城，妖致媚艳！仿佛地狱修罗在向我招手，可明

    知危险，我还是无法将视线从那张亦仙亦妖的脸上收回。从此我的天就轰

    然倒塌了！你成为我的一切！

    妖艳妩媚的你也同样不顾一切的把我留在身边！可我知道那幸福不会

    维持多久！你是有着重任的人！那个庞大的家族是容不下我的！可是没想

    到我的希会如此决然！用尽一切保护着我！那若仙的人儿身上，却发出一

    股令人不寒而栗的阴鸷气息！是啊！我的希！有着天赐的王者风范！可是

    他无论怎样在我眼里都是我那个总是任性，有些小霸道，有时小可爱！只

    属于我的！

    我的希！

    我本应该唤你“哥”的！可我是无论如何也叫不出口的！你说要我以

    后用你的名！点头！“澈”！“希澈”那是你的名！从那时起就是我们俩

    的了！呵呵！你任性起来我就无法拒绝！

    一场无法避免的悲剧悄然到来…

    不得不离开你！

    可那毒是如此猛烈！到那时我一定会面目全非！我不想你看到那样不

    堪的我！我才会说出让你撕心让我裂肺的话！

    “腐”！

    那是师傅用来清理药房的清洁剂！现在是我的父亲要对付我！师傅啊

    ！您一定没有想到自己的挚友会用这样低等却毒烈的毒去嗜子吧！

    父亲大人！从我出生起你就千方百计的要把我和希分开！可是！那个

    预言是您无法阻止！那是早已注定的轨迹！我与希的命运！我们注定会相

    遇！注定会相爱！

    您要让我们无法相守！您一定以为您的目的达到了！可是您一点都不

    了解希！希失去我！您也会失去你最爱的希！

    呵呵！

    最后还是我赢了！

    因为我爱我的希！

    希！我见到你了！真的是你啊！

    你还是那样的美！宛如那时！绽放这让我沉沦的笑！妖媚明艳！让我

    疯狂的你！我的希！

    可是现在的我是不是很丑！再也不是你那个帅气的爱了！

    那些火红的花瓣在风中飞散！犹如你现在狂乱的眼神！

    对不起！

    我们说好要一起的！可是我已然无法兑现这个承诺了！原谅我先你一

    步离开！我不会说要你活下，要你忘了我的话！因为我知道你不会在没有

    我的世界独自生活！

    我也是失去你，活着，对我来说根本毫无意义。

    上天不让我看着你的笑容到老去……那我们就一起永坠黑暗吧！

    原来我也是如此决裂啊！

    最后！

    用尽我最后的力气!

    在你的脑海中留下一个明媚的笑！

    希！

    我在下面等你！我希望不要太久！

    让我们从头再来！

    让我牵着你的手，一起走过生生世世的轮回……

    。。。。。。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    
 


情之初，君之心 外篇 第三章
章节字数：901 更新时间：09-06-21 14:22
    冥

    还好！还赶得及！要是再晚一点！那泛着冷光的剑就会让那个不可一

    世的希再也无法展现他那妖孽的笑！还好！

    夜

    师兄！你怎么忘了！还有我！要是等你醒了！希却真正的离开了！你

    也不会独活吧！师兄我真的好羡慕你！真的！

    你要坚持！师傅说过“腐”是有解药的！那就是“眠”！师傅他老

    人家带着药正往这赶！放心我会救你的！

    后来

    “腐”与“眠”的组合让澈成了睡美人！

    为配药伤神并因好友伤心的某老人！把解残局留给了某夜！

    希

    从那以后我在人前就更不可一世了！是的！我要强！我要更强！因为

    我的爱！我的澈已经不能如从前那样保护我了！那就让我去守护他！从他

    决定为了我舍弃自己的那一刻开始！

    每当记起那时的澈为我绽放那仿佛一朵蛊惑人心的倾世名花的一笑的

    时候！我就不断的在提醒自己不能和以前那样生活了！那个只知道任性胡

    来的大少爷已经死了！死在那花树下！为了我的爱！我重生在纷飞的花雨

    下！

    嗜血！残暴！绝情！

    我想我的血原本就是这样的吧！只是因为我的爱以前的我才吧这些都

    隐藏！现在又因为我的澈！我不安的血液重新复活！

    可我和你一样！一样无悔！你爱我为我舍弃生命！

    我爱你！我为你化身成魔又如何！

    澈！爱上你我从不后悔！

    是的，不悔！

    一个人的一生之中，又能有几次的不悔……

    澈

    自从我陷入“眠”营造的迷雾！希就开始他的计划！

    原本清澈的眼中总是浮现那一抹赤红的傲气！

    那是他的本质吧！

    因为我而压制的王者气质！

    希！

    我现在不求什么就算不能离开“眠”的束缚！我也不碍！只要能在每

    天清醒的那少少的几个时辰里有你的陪伴就以足够！

    现在我觉的我真的很幸福！

    你的笑是我最大的支柱！

    我好想看这你那让天地失色的妖娆妩媚的笑颜直到永远！

    
 


情之初，君之心 外篇 第四章
章节字数：1231 更新时间：09-06-21 14:23
    希

    澈！我在兑现我许你的事！

    夺取暗城！成为黑暗国度的王！

    让那些曾经看不起你！侮辱过你！甚至要你死的人！所有的人！全埋葬在黑暗中！承受他们加于你身上千万倍痛！

    澈！你值得我把一切都给你！你值得我为你去做任何事！

    父亲大人！你安好啊！不知在山上生活的时光您是否快乐！您因该庆幸！我没让您与曼珠沙华共舞！与无边的黑暗相伴！您应该知晓要不是澈的不忍！你早已成为一缕亡魂！是不是很讽刺！您要他死！可自己却是您最恨的儿子救的！那日！您所有的卫士倾倒的时候！您的表情有多绝望多震撼！您是否知道！是不是想不到！你最爱的我！您的宝贝儿子会有一天反逆！会因为一个男人！向你挥动长剑！向你刺来！是不是以为我的爱只是一时兴起！

    您错了！我爱他！我爱我的澈！不是一时！是永生！是永世！

    这也只能怪您自己！您不该去触碰我的底线！伤了我的爱！我的澈！更不该对他起杀心！

    澈是我的一切！父亲大人！您是知道的啊！

    那个可笑的预言！也只有你会去坚守！

    汝有次子！暗将无后！

    无后！哈哈！

    父亲大人！暗将无后！这个主宰黑暗世界千年的暗夜王朝将无后去延续！你是不是很害怕！可你也想不到！您最不愿意出现的事还是来了！我们！您的儿！相爱了！

    负您！负暗夜！负天下！那又如何！

    就算逆天我也要将他留在我的身边！

    您是不能！也不可能！阻止的了我的！我的好父亲！

    我要让你看看！我是怎样让这个黑暗的世界湮灭！

    澈！你说紫他会不会做出什么决然是举动！他们和我们其实是一样的！一样的爱着对方！并且爱一样深，这份爱早已根深柢固地缠绕着双方的灵魂，骚乱着彼此的气息！可是他们又不同于我们！我和你早已表明了心意！可他们还在迷茫的牵挂着！这次冥的婚礼正好可以刺激他们的感情！

    冥！其实你还不知道！你的一生就是为了等候紫而存在的！只要一

    点小小的刺激！就会瞬间爆发！

    紫！冥的婚事将会让你那深深镂刻在魂魄深处的悲伤，瞬间幻化为恶鬼，将你的心狠狠啃噬！

    不过！我觉得这样很好！澈也说这样你们才可以看清彼此的心！弄清自己的情！所以我决定不去理会你们的事！我要和澈一起看看两个相爱的人要怎样把爱继续下去!当他们放下所有的纠结，所有责任，所有负担，让彼此的世界中只有那个使自己爱渝生命的人的存在，到那时！这两个渴望爱的心灵才能真正的互相靠近，互相结合……

    现在的我只想无时无刻都与澈在一起！就算每天大多数时间只能静静的看着澈恬静的睡颜！

    所谓美好，就是这么看着你

    无论天涯，亦是咫尺…

    只是我最担心的事就是就是！有一天！你。。。我的你。。。就这样在没有我的梦里就这样睡过去了！澈！能答应我！

    一定要看着我！看着我。。。才。。。

    我说无法说出口！

    
 


情之初，君之心 外篇 第五章
章节字数：1621 更新时间：09-06-21 14:24
    澈！你知道吗！

    我要的幸福，其实很简单，只要有你

    我的你！

    我的澈！

    只愿与你就此下去，两两纠缠，生生世世……

    只有有你在的世间我才可以毫无芥蒂的迎着阳光微笑！

    请你一定要醒来！

    我的爱！

    澈

    我的爱！

    希！

    午后的阳光还是那么迷人！柔柔的披在你的肩上！打在你那绝美的脸上！那随意扎起的长发在风中起落！微风中有苦楝花苦甜的香气！那是春季最后盛开的花！你最钟爱的！

    就像现在这样静静的看这你！我就已觉得我是这世间最幸福的人！

    还记得从前我总是说要保护你！守护你！

    可是现在我连睁开眼去看你的力气都没有！

    我是不是很无能！

    我永远都不会忘记！我们初见！虽然你说那时我们已不是初见了！可我还是把它看为我们第一次相遇！

    是你！让我为你沦陷的彻彻底底！

    是你！让我因你而坚信这份命定！

    我的爱！我的希！

    你值得我用整个生命！整个灵魂去爱你！

    爱你！生生世世！至死不渝！

    挚爱着你！永生永世！上穷碧落下黄泉！

    父亲！不知你是否愿意我这样叫你！您是否早就恨我了！早在我还没有出世的时候！我与娘早已得不到你的爱！

    不！你从没爱过！从未！我们也从未得到过！

    娶娘也是很无奈的！希的母亲！那位美的不似世间凡物的女子！倾国倾城的绝色女子！那位您所爱的！爱得生生不移的女子！在为你生下希之后就一病不起！那是一位很善良很美丽很温柔很爱您的女子！她希望在她离去的之后您一样不会孤独！一样像有她在那时的幸福与快乐！所以您就与娘在她温柔的目光下完成了那个旷世婚礼！

    那场多现在仍被世人深记的旷世婚礼！

    那场埋葬娘幸福的旷世婚礼！

    记得奶娘说过！那时正是夏荷开得最绚烂的时节！娘如一朵绝世睡莲般美丽！您那时是否有一瞬间的失神！为娘所惊艳！因该是有吧！可那是只有一夜的华美！可很不随你愿的是有了我！

    那时娘的喜与愁！希母亲的笑！您的怒！我都可以想得到！

    娘爱您！很爱！否则如此高傲的她是不会允许自己和别人一起拥有您！虽然她从未得到过！但能为您去孕育生命是她最后的梦了！可是那个预言她是知道的！

    希的母亲！躺在软榻上虽然苍白但依然美得让人窒息的人儿！在得知娘有孕是时候绽放了让时间停滞的笑！说我是上天赐予的礼物！那个预言会被打破！一切都会好！用她冰冷的手去安抚不安的娘！

    您！怒！是啊！怒！只一夜便就有了我！这是你不想看到的！娶娘是为了你的爱！也是为了你的爱！你应予了我的生命！我是不是该谢谢您呢！在我出生的那天！那个绝美的女子安然的闭上了她如星辰的双眸！同时我离开了希！直至十年后才得相见！

    可娘却从未责怪过你！她爱你！忘了自己！

    可希爱我！他爱我！这样你失去了所有！

    如果没有你我不会存在的！也无法遇上希！我还是要谢谢你的！父亲！其实我也是爱您的！恨不起来！因为我们是一样的！为爱痴狂的人！所以我想你好好活下去！让您来见证我和希的爱情！

    那是可以毁天灭地的力量！是您永远无法摧毁的！

    希！我会坚强的活下去！

    因为我们说好的！

    要一起看世间的繁花纷飞！

    要一起看着彼此慢慢老去！

    我不会失言的。。。

    希！我们还是去紫那吧！我担心！

    他们面前的阻碍可要比我们的多！所受的牵绊也比你我的要大！

    危险也大！我也希望他们可以幸福！

    希

    好！

    我们去把事情搞大！越大越好！

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    
 


情之初，君之心 外篇 第六章
章节字数：2365 更新时间：09-06-21 14:24
    紫。冥

    冥

    私奔！很疯狂！

    一起疯狂也是一件不错的事情！全因对方是你！夜弘！其实这也不算是私奔！我们已在世人前完成了最圣洁的礼拜！我们已是夫妻！

    不愧是希！那样都可以想到！不过夜弘也为了澈不眠不休了十三天！终是解了澈的毒！可以再次见到澈那独有笑！还有那对希的宠溺！

    为感谢希送了自己份大礼！

    夜弘！我们要一起到老！我永远都不会放手！

    永远！爱你！

    夜弘

    原以为我们是无法在一起的！看着架在自己颈项泛着冷光的长剑！与不远那个身着红衣的你！

    不知道要怎样去做！是闭眼让那剑划破让鲜红四溅！还是睁眼看着我的你与他人牵手！我都不愿都不舍！那种让人绝望的痛苦在布天盖地的将我泯灭！我愿为他付出自己的生命！可深知没有了我他又要怎样去幸福！我们是一体的啊！

    可我想要的是一辈子的幸福！我想要与你牵手走过世间芳华！

    看花开雪飞！

    与你一道！

    坠入轮回！

    坠入死亡里

    我也无悔！

    还好！

    在看希那得意的笑！妖娆的笑！如帝王般！我就不在不安！

    （情景）

    “楚老头！你那残阳剑要是再向前一点！那就只能用这个天下第一庄来做夜弘的陪葬品了”声音宛若修罗！

    在天下第一庄庄主那震惊的眼里映衬出希。澈翩然的身影与那个依偎在希怀里笑的让人如沐春风的澈！

    “暗夜之主韩希！”楚庄主按着怒火！

    “你觉得有全庄的人性命换善心妙手紫夜弘值得吗！”四周在一瞬间充斥着让人心惊的杀气！隐约在黑暗的夜里出现了无数如鬼畜般冷肃的身影！

    “十三技！”惊

    暗夜中最高层的暗影！希的死士！每个都可以让江湖倾覆的杀手！

    希的笑！如最残忍的魔！如最美艳的曼珠沙华！妖艳而致命！

    就在杀气要生生把楚顶天撕裂的时候！一直在暖暖笑着的澈轻轻的说

    “楚叔叔！我们要的只是夜弘！并不是要来为难你的！难道你想让这里美丽的山庄变成人间修罗道！我可不舍得啊！”淡淡的语气里有这丝丝危迫！

    在楚顶天缓缓放下剑的瞬间在他面前一直没说紫也在瞬间消失！留下一院残叶！与华丽倒地的冥！

    “吉时已到！新人向上天行礼！”一道尖细的声音让吵闹的厅堂安静下来！

    从轿上下了！

    纯正又浓酽的朱红色像一片飞降的霞光在眼前倏地绽开如热烈的红焰！柔软的红色锦缎，上面用暗金线勾画着连绵不绝的榴花图样！繁华绝美！用蹙金法结成小小的花蕊！可爱动人！在一朵朵金红卷曲的暗花之间，银线嵌勾出了无数尖俏伶俐的叶子，烂漫的重瓣红榴铺满了锦面，纹理间闪着清碎的波光。

    华美的喜服！让人惊叹！

    就算那容颜被繁花的珠帘与那绣着盛放的红花的盖头遮掩住！那曼妙的身形也无法不让世人惊艳！

    这众人的惊叹声中！天下第一庄的少庄主轻轻拉过喜结！脸上看不出一丝喜悦！有的只是淡淡的神色！无悲无喜！行如木偶！笑无温度！傀儡般！

    可这一切都没有丝毫的影响到在堂上正坐的天下第一庄处庄主楚顶天！那看似睿智的眼中满是喜悦！

    “一拜天地”

    “二拜高堂”

    “夫妻对拜”

    在新人行完最后的礼是！楚顶天身形一轻如放下万斤重担！而在一旁从头至尾只是带着淡淡笑的楚夫人这时却是神色凝重！

    在一片嬉闹声中两位新人被推进了洞房！

    一切尘埃落定！

    一切风起云涌！

    就在新房的门要缓缓合起的瞬间！

    一声清冷的声音很适时的响起！

    “没想到天下第一庄楚庄主是如此开明的人啊！竟然可以让自己的独子这样名正言顺的取一男子！”

    这句话在人群中轰然炸开！骚动不止！所有人都以一种难以置信的眼神看向楚顶天！

    掌风一挥！

    “轰！”一声巨响！

    那门崩裂四溅!

    新娘头上的珠帘凤冠也一起飞散！只见楚北冥把新娘紧紧的拥在怀中！虽是这样怀里的佳人那绝世的美貌依样落进世人眼中！

    惊艳！

    毫不逊色与女子的容貌！**动人！惊艳了时光！

    “韩希！”声音中带着震怒！楚顶天愤恨的看这不远处被澈拥在怀里的希！

    众人一起转头！

    绝美！

    绝代芳华！举世无双！！美得不似凡人！那是一种与夜弘不相上下，却又截然不同的美！可以说他美得更加张扬，更加唯我独尊！更让天地失色！更让世人难忘！

    一位绝美的人被一位俊美的人紧拥在怀里！

    美得宛如一副绝代名家的山水画！

    一位笑眼中闪着恶作剧的光芒！另一位满眼溺宠的看着怀中的妙人！

    “嘻嘻！楚老头！你的儿媳妇真的很美！比现在还在自己绣楼中做着梦的那个什么天下第一美人更让人心动啊！”嫣然一笑！

    “你今天休想活着离开这里！”楚顶天已然这暴怒的边缘！

    “夜弘好歹也是我暗夜的人！难道就配不上楚少庄主！”戏谑的看着那个就要愤起挥剑的人！

    “竟然都以拜过天地！行过大礼那就在一起吧！在说善心妙手紫夜弘是一位好神医啊！”不知是那位在人群中说了这样一句！

    “对啊！很登对啊”人群开始骚动！

    “恩！觉得他们很配啊！”。。。

    “是啊！”

    。。。。。。（男风还是很盛行的！）

    最终楚顶天还是没有暴走！

    可就是没有接受夜弘！

    最后他们就私奔了！

    那个天下第一美人放话说

    誓死要杀了那个下药让自己错过婚礼的希！

    可惜她没有那个能耐！

    最后都很幸福！


