比武招亲

　　唉――
　　洛奇盘腿坐在地上，一手撑着膝盖，一手扶额，发出第九声叹息。只不过去看趟流星雨，怎么就又穿越了呢？上一次穿越还是在三年前，对于他这样的普通大学生来说，这样的频率简直比乘飞机出国还要高。不过，有过一次经验的洛奇，这次显然淡定了很多，抬头看看四周，好像还是那个年代。真是的，难得又能穿越一次，也让他换个朝代溜达溜达嘛。
　　
　　唉――
　　洛奇眨眨眼，确定刚才那声叹息不是自己发出来的。回头，看见一个书生打扮的年轻人靠在墙角，满脸忧愁。
　　
　　既来之，则安之。反正暂时也回不去，无所事事，还不如打听点八卦来消遣。在好奇心的驱使下，洛奇一点点挪到书生身边，问道：“兄弟，有心事？”
　　
　　对方被惊了一跳，瞪大眼睛看着洛奇，看见他怪异的打扮后，呐呐地长了半天嘴。
　　
　　洛奇却是见怪不怪，拍着对方肩膀，笑嘻嘻道，“我是从地球村来旅游的，地球村知道吧，不知道？唉，也难怪，是远了点。”
　　
　　书生见他一脸失落，顿时生了几分歉疚，小声安慰道，“地球村……听其名，想必落英缤纷，鸡犬相闻，是个好地方……是学生才疏学浅了。”
　　
　　地球村这名字很好听吗？洛奇挑眉，这书呆子比他还能掰嘛。“哈哈，哪里哪里，你成语说得比我溜多了。呃……看兄弟你一脸愁容，似乎有困扰？总憋在心里对身体不好啊，不如说来听听，多个人多个主意呗。”
　　
　　书生微微挪开一点，带着些许戒备打量对方。洛奇长着一张讨喜的娃娃脸，白皙可爱，但眉宇间却有掩不住的英气，所以并不会显得太过稚嫩。但是……书生皱眉，这人从穿着到谈吐都十分怪异，而且来历也很……奇特。
　　
　　洛奇不以为意，摆出最纯良的笑脸，继续道，“你我不过萍水相逢，我又是外乡人，不会和别人乱说的。”
　　
　　书生犹豫了一番，终于在洛奇微笑微笑再微笑的攻势下妥协了。原来这个书生姓王，是个秀才。曾在本城大户薛家当过两年账房先生，与薛府千金互生爱慕之情，怎料薛老爷棒打鸳鸯。总之，又是一出狗血苦情戏。
　　
　　“唉……”王秀才又叹息，好生忧郁。
　　
　　门当户对这种事，别说是古代，就连当今二十一世纪也是很重要的一环啊。洛奇满足了好奇心，于是很尽义务地出主意道，“要不去考个功名，当个状元什么的？”说完摸了摸鼻子，似乎也觉得太敷衍了一点，又小声建议，“或者榜眼，探花？”
　　
　　王秀才：“……”
　　
　　洛奇干笑，却听王秀才道，“功名自然是要考的，读书百卷，也只为有朝一日能报效天下，光耀门楣。”
　　
　　“嗯嗯。”洛奇立刻点头附和。读书人就是读书人，迂腐。
　　
　　“只是，即便真能考中状元也来不及了。”王秀才一叹三摇头，弄得洛奇肠根直痒，暗暗咬牙，如果这书呆子再不爽快点说完，他就拍拍屁股走人了。幸好王秀才又继续道，“薛老爷虽是商人，从不舞刀弄剑，却正经是个武痴。就在明日，薛家将在城东摆擂比武招亲。可我……唉……”
　　
　　这个王秀才怎么看都是手无缚鸡之力之人，上了擂台摆明是找死。不过，见死不救不是他的作风呀。洛奇脑袋一歪，摸着下巴道，“也不是没有办法……”
　　
　　“兄台有法子？”王秀才一听，眼里立刻有了光彩，“若是兄台能助学生一臂之力，学生自当感激不尽，来生结草衔环以报。”说完，起身朝洛奇行了个礼。
　　
　　“嘿嘿，好说好说。”洛奇也起身，摆了摆手。
　　
　　咕噜――
　　洛奇尴尬地笑道，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”王秀才显然对洛奇的胡言乱语还没能完全适应，愣了愣。于是洛奇更加卖力地笑啊笑，“王兄，我饿了……”
　　
　　终于，就在他觉得脸快笑抽筋的时候，王书生恍然大悟道，“兄台若是不介意，不妨到寒舍屈就一顿，粗茶淡饭，不成敬意。”
　　
　　“不介意不介意，咱们快走吧。”
　　
　　吃饱喝足，洛奇问了问比武招亲的规则，又吩咐王秀才去药房了买了些药粉，然后鸠占鹊巢，倒头就睡。王秀才再想问点什么，也只是得到一句：天机不可泄漏。
　　
　　第二日，两人早早来到城东观察情况，来的人委实不少。看看一个个膀粗腰圆的壮汉，再看看自己，王秀才不禁又要叹气。
　　
　　“放心啦，有我在。”洛奇拍肩安慰他。换了一身装束后，已经不那么怪异了，王书生看他笑得信心十足，不得不点了点头。
　　
　　咣、咣、咣――
　　锣响三声，一位锦服中年男子稳步走上台，正是薛老爷。薛老爷说过场面话后，宣布了规则，规则没有改变，仍是一对一淘汰制，最后留在台上的便是赢家。不过因为是招亲，若见了血光就不吉利了，因此比试不用刀剑，单论拳脚。
　　
　　随着一声响亮的锣声，比武招亲正式开始。
　　
　　所谓枪打出头鸟，洛奇当然不会傻乎乎地拉着王秀才第一个上场，两人只是站在场边静观其变。
　　
　　“下一个！”擂台上，一个虎背熊腰的大汉挥舞着拳头，朝台下众人一抬下巴，态度甚是嚣张。
　　
　　洛奇掂量着时间差不多了，便对王书生耳语了几句，径自朝擂台走去。但凡有点功夫又想出风头的，都是使轻功跃上擂台。虽然洛奇学过一点空手道，但是哪里会什么轻功，于是他只能一步步从阶梯走上台，但是他走得很慢，很稳，很用力，在别人看来，就成了一种气场，高手的气场！
　　
　　洛奇朝大汉灿烂一笑，摆手做了个“请”的手势。
　　
　　洛奇的死党肖文宇曾说过，当洛奇对你笑得特别阳光灿烂时，千万要注意了！因为他不是准备算计你，就是已经在算计你了。
　　
　　但可惜，这个大汉是没有机会听到肖文宇的劝告的，所以，他被洛奇阳光般的笑脸晃了一下眼后，就有点发愣：这小哥长得真俊俏。
　　
　　台上两人一个傻笑，一个微笑，站了半天谁都没有动作。这时不知谁在台下喊了一嗓子：“还比不比？不比就滚下去！”
　　
　　大汉如梦初醒，低吼一声，举着拳头就朝洛奇抡了过来。这大汉并不算是高手，只是凭着一把子力气，所以洛奇也不害怕，低头一个矮身便晃了过去。大汉动作凶猛，洛奇却比较灵巧，虽然有几次闪得比较狼狈，但好在有惊无险。突然，洛奇在转身时踉跄了一步，大汉看准时机，一掌拍在他肩头。洛奇受了一掌，跌跌撞撞冲到了擂台边缘，回头只见大汉就要过来将他扔下台……
　　
　　“你脖子的上是什么？！”洛奇惊恐地指着大汉的脖子，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　
　　“啊？”大汉被他吓了一跳，下意识地摸了把汗津津的脖子，没什么啊。正觉得奇怪，就见洛奇朝他又是灿烂一笑……
　　
　　其他人也看得莫名其妙。突然，那大汉挠了下脖子，又挠了下脖子，接着是不停地挠啊挠，脖子被硬生生挠红了一圈。
　　
　　“怎么回事？”薛老爷也察觉到不对劲，快步走上台。
　　
　　“那个……”洛奇尴尬地看了眼薛老爷，干笑道，“我好几个月没洗澡了，大概是身上的虱子传给他了吧……”
　　
　　几个月没洗澡？！大汉一听，顿时觉得浑身都痒了起来，两只手根本不够他挠的。最后，头也不回地冲下擂台。其他人见状，迅速闪出一条道来，以免自己也被传染到。
　　
　　薛老爷面上不动声色，但也已经退回座位，强压心中不适，正色道，“那这一场，算是这位……少侠……胜出。接下来，还有哪一位……”
　　
　　话还没说完，台下立刻整齐划一地退后两步，让出了一大圈，有的甚至已经准备悄悄开溜。本来么，薛家虽然是大户人家，但也只是一般富商人家。而且传闻，薛小姐近日得了怪病，卧病不起，薛家正是为了冲喜才突然举行比武招亲。所以，台下的人虽多，但大都只是凑个热闹。
　　
　　“薛老爷，在比试之前，在下想请教一个问题。”洛奇有模有样地行了个礼，薛老爷眉毛一抖，看了眼台下众人，又看了眼洛奇，不得不点了点头。洛奇笑眯眯，“虽然是比武招亲，但在下还是想问清楚，迎娶薛小姐可还有什么要求？”
　　
　　“只要家中未曾娶过亲，身无残疾，年龄于而立之内，即可。”薛老爷朝洛奇瞥了一眼，最好是个爱干净的！
　　
　　“嘿嘿，那就好。”洛奇摸摸鼻子，笑道。
　　
　　薛老爷自然是不愿意让女儿嫁给这么……这么邋遢的一个人，于是暗暗咬牙道，“天色不早，台下有哪位能战胜这位……少侠的，便是最后得胜者。府内酒席已经摆好，今晚便能拜堂。”
　　
　　台下开始骚动，大家互相使眼色，看来得病的传闻十有八九是真的了。薛老爷见迟迟没有动静，脸色已是抑制不住地难看。
　　
　　“我愿一试！”
　　
　　这道声音对于薛老爷来说，无疑是天籁之音！他惊喜向那声音的来源望去，顿时……大失所望。这这这，这不就是刚被他赶出府的账房王秀才么？居然还不死心！不过，看他那瘦弱的书生模样，定是不可能获胜的。想到这里，薛老爷也不多言，一摆手，示意快些开始吧。
　　
　　两人装模作样的打过招呼，便摆开架势准备过招。只听王秀才咿呀吼了一声，用力一跺脚……擂台毫无动静。
　　台下一阵哄笑。若是高手，或许跺跺脚就能把对方震下台，但是眼前这个斯文秀才嘛，怎么看都是个外行人。
　　
　　就在这时，擂台另一头的洛奇却哎哟一声，捂着肚子退到了擂台边缘，惊叹道，“这、这位兄台，好、好强的内力，我、我甘拜下风……”又痛苦地呻吟了一声后，直接跳下了擂台。
　　
　　又是怎么回事？薛老爷觉得太阳穴突突直跳。人群中突然有人鼓掌起哄道，“成亲――成亲――成亲――”这种时候，只要有人带头，附和的人自然多得是，台下立刻排山倒海般的哄闹起来。
　　
　　薛老爷看了眼台上的王秀才，他眼中的期待与诚恳一览无余。罢了罢了，薛老爷叹息，一摆手道，“准备拜堂。”
　　
 
作者有话要说：这真的是篇搞笑又小虐的文= =+




狭路相逢

　　薛家不愧是大户人家，出手阔绰。凡是今日参与招亲者，不管有没有上台，都可出席当晚喜宴。不吃白不吃，洛奇自然是要去的。只是，下午的时间如何打发呢？
　　洛奇沿着市集溜溜达达，突然想起了什么，沿着墙角拐了进去。他左拐右拐，很快来到了护城河边。唉，虽然三年没来，但街道构造却是一点没变。抬眼望去，果然就见河边坐着湿漉漉的一个人，正是那大汉。
　　
　　“喂，接着！”大汉猛一回头，迎面接住了一个小瓶子，上面写着两个字――解药。
　　
　　大汉不解地摸摸脑袋，突然一拍大腿，“他娘的！着了道了！”
　　
　　洛奇一手举着糖葫芦，一手握着红豆糕，优哉游哉地瞎逛。王秀才一下擂台便被拖去打扮了，不过还算他有良心，临走前留了点碎银子给他。洛奇抬头看看天，估摸着差不多该到晚饭时间了，便问了路，朝薛家进发。
　　
　　喜宴自然是热热闹闹的，薛家小姐虽然身体抱恙，但并没有严重到卧床不起，且病因多半是相思成疾，此刻得知新郎正是日夜思念之人，心情豁然开朗，郁结之气一散，人也精神了许多。帮助有情人终成眷属，也算是积了德，洛奇心情大好。心情好，胃口自然更好，于是他挑了个角落的位子落座，决定敞开肚皮胡吃海喝。
　　薛老爷一通场面话后，酒菜上桌，众人也不含糊，齐声祝贺后纷纷开吃。
　　
　　“哎哎，薛老爷边上的那位可是……？”
　　“正是。没想到凌霄山庄庄主穆云狄也来了。这薛老爷可是长面子了。”
　　“穆庄主也来参加了比武招亲？”
　　“哪儿能啊！听说是薛老爷最近收藏了一件珍稀舶来品，穆庄主是为此而来。”
　　“穆庄主似乎对外邦之物都十分感兴趣啊……”
　　“也就是近几年的事吧，传闻是为了打听什么人的下落。”
　　
　　非礼勿视，非礼勿听。洛奇才不管别人说什么，填饱肚子是第一。低头，吃菜，吃菜，再吃菜。
　　
　　酒足饭饱之后，累了一天的洛奇也懒得去闹洞房了，一个人在街上溜达消食，顺便想想今晚何去何从。
　　
　　突然，一道黑影闪到跟前，“呵，他娘的，居然敢暗算老子，害老子当众出丑，活得不耐烦了！”不错，此人正是中了痒痒粉的大汉。
　　
　　被喷了一脸口水的洛奇无奈地抹了把脸。唉，虽然用痒痒粉是有点过分，但为了有情人能成眷属也是没办法嘛。况且，他已经给了解药了啊，怎么还要巴巴地跑来寻仇啊，这大汉也太小气了吧。洛奇心理嘀嘀咕咕，面上却笑嘻嘻道，“啊哈哈，从小我娘就说我大众脸，大哥你认错人了吧。”
　　
　　吃一堑长一智，大汉这次可不听他嗦，一把揪住洛奇把他提了起来，“少废话！也要你尝尝老子的厉害！吃我一拳，咱俩就扯平！”
　　
　　洛奇盯着大汉举起的铁拳，抖了抖。完了完了，他这张迷惑大众的脸就要保不住了。无奈现在是晚上，无论他笑得多么灿烂，也晃不了大汉的眼了。
　　唉，算了，作为一个男人，靠的是内涵，皮囊表象皆是身外之物。想通这一层，洛奇一咬牙，一闭眼，等着被揍。
　　然而，一道劲风拂面而过，只听到嗷地一声，洛奇便觉衣领一松，双脚着了地。睁开眼时，大汉已化作天边一颗流星，在他面前取而代之的，是一张俊美而冷漠的脸。
　　
　　洛奇很后悔，所以他正在深刻的反省。八卦是不对的，不然他不会去参加比武招亲；贪吃是不对的，不然他不会去喝喜酒；作弊是不对的，不然他不会被人寻仇；但是，最最不对的是他不该去看那劳什子的流星雨，不然他也不会又该死的穿越！
　　
　　反省完毕，洛奇朝来人一抱拳，朗声道，“多谢大侠救命之恩，咱们后会无期！”说完飞快转身，脚底抹油，准备开溜。
　　
　　“后会无期？”原本就是异常清冷的声音，此刻听来更是让人不寒而栗。
　　
　　洛奇默默扭头，看着搭在肩头的那只手，莹白修长，无奈地叹了口气，“从小我娘就说我大众脸，大哥你认错人了吧。”
　　
　　“洛、奇。”那人一字一顿，仿佛要把这两个字一寸寸钉进心里。他握着肩头的手不禁多用了几分力，手下的身体轻轻一颤。
　　
　　洛奇低着头，慢慢转过身。微弱的月光下，他的表情模糊不清，却能看见紧紧咬着的下唇。就在那人以为他们会一直僵持下去时，洛奇抬起头，苦着一张脸，眼里泪光闪烁。
　　
　　“大哥你能不能先放手，我肩膀有伤……”
　　
　　……
　　
　　云来客栈，某间上房内。
　　
　　“我能不能提个要求？虽然这个要求可能有点过分，过分到会让你浪费那么一点点的钱。”洛奇一边伸出拇指和食指，比了一段小小的距离，一边小心翼翼地观察着对方的神色，试探道，“但是，我还是希望你能考虑一下……给我另开个房间呗？”
　　
　　“既然知道是过分的要求，不提也罢。”那人不为所动，细细抿了一口清茶。
　　
　　“可是这里只有一张床。”洛奇朝房内唯一的一张床瞄了一眼，心虚道，“而且我的睡相不太好。”
　　
　　那人连眼皮都不抬，淡然道，“不是不太好，是很不好。”洛奇刚想点头称是，就听那人继续道，“绑起来就老实了。”
　　
　　“我三个月没洗澡了！身上有虱子！”
　　
　　“是么。”那人走到床边，解开外衣，“那趁现在好好洗一洗。”
　　
　　靠！洛奇站起身，一脚踩在凳子上，怒道，“穆云狄！老子虽然不是黄花大闺女，但也不是随随便便就能跟人一起睡的！”
　　
　　穆云狄手中一顿，转头淡淡地朝他看了一眼，“谁要和你睡？”
　　
　　“那我……”洛奇茫然。
　　
　　穆云狄嘴角微扬，眼里尽是讽刺，“打地铺。”
　　
　　洛奇被冻得根本睡不着，把身上仅有的衣服裹得紧了又紧，还是抵挡不住秋夜的寒气。该死的穆云狄，连一床被子都不舍得给他。洛奇翻来覆去，睡意全无。
　　屋外的月光一点点洒进来，侧头向床上看去，却只看见一个乌黑的后脑勺。可是尽管这样，洛奇还是能够清晰地想象出他的模样，细长的眼眉，高挺的鼻梁，似笑非笑的唇角。还以为三年的时间足够长，却从见到他的那一刻发现，三年的时候根本不够用来遗忘。
　　
　　洛奇轻轻的叹息，翻过身缩了缩肩膀。忽然身上一暖，一床被子就这么飞到了身上，带着那人暖暖的体温。洛奇苦笑，想了想，抱起被子走到床边，轻轻地盖在穆云狄身上。“我再去问掌柜的要一床被……”话还没说完，手腕已被拉住，一拉一扯就摔倒了那人怀里。
　　冰冷的手腕让穆云狄不禁皱眉，掀开被子便把洛奇包裹了进来。
　　
　　“那什么，我……”不是没有这么近距离接触过，但是闻着熟悉的青松味，让他不由得慌乱。
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　唉，人在屋檐下啊，洛奇乖乖闭嘴。确定对方不再挣扎后，穆云狄松开手，给两人之间腾出一点距离。只是盖着一床棉被，同塌而眠。
　　
　　次日清晨，洛奇是被饿醒的。迷迷糊糊爬起来，就见满满一桌的早点，鱼皮馄饨、蟹粉小笼、豆沙包、桂花糕、豆浆……桌边，穆云狄正安静地喝着茶。
　　
　　“早点挺香哈。”洛奇一边眼放绿光的盯着一桌的早点，一边拼命咽着口水。
　　
　　“洗漱。”穆云狄淡定地夹起一块桂花糕，咬了一口。
　　
　　洛奇三下五除二地擦了牙抹了脸，便扑到了桌前，刚要张嘴，手腕却被按住。洛奇眼巴巴地瞪着那只鼓鼓的鱼皮馄饨半晌，又抬头瞪穆云狄，咬牙问，“干什么？”
　　
　　“你是不是该给我个解释？”穆云狄定定地望着洛奇。
　　
　　是不是该给一个解释……
　　洛奇回望他，明明是极好看的眼眉，却冷漠得让人心慌，仿佛昨夜那个温暖的怀抱，只是幻觉。不管自己装作多么轻松，三年前的那件事，就像一根巨大的刺盘桓在他们之间，谁都无法忽视。
　　
　　“不肯说吗？”穆云狄的声音又冷了几分。
　　
　　洛奇的唇线抿成笔直的一条，不是不肯说，只是不知该如何说。说自己是来自几千年之后的吗，说自己是在某个连自己都搞不清的情况下穿越时空而来的吗，说自己不知道什么时候又会突然穿越回去吗？这一连串的奇怪问题，他都还没有想清楚，又怎么能解释得清楚。
　　
　　“呵。你还是这样。”穆云狄放开手，走到窗边。清风吹起他柔软的发丝，晨光中，他的背影竟是那样孤单而悲伤。他低哑着声音，轻声道，“永远都捉摸不透。”
　　




若如初见

　　“这是什么？”洛奇抖着手接过账单，太白居的鱼皮馄饨，品香楼的蟹粉小笼，玲珑轩的桂花糕，悦来客栈的一夜住宿，总共十两银子……“喂！这些又不是我要求的。”事先又没问过他，凭什么要他付账啊？
　　
　　“可你吃了，也住了。”穆云狄说得理所当然。
　　
　　“切。要钱没有，要命一条。”洛奇耍赖，偷偷瞄了眼穆云狄，却见他眉梢轻挑，顿时明白中了计，连忙改口道，“要命也没有。身体发肤受之父母，不可损伤。”
　　
　　“做仆从的不用自虐，忠心办事便可。”
　　
　　“仆从？”
　　
　　穆云狄点头，“月钱二十文。”
　　
　　十两银子就是一万文钱，也就是说，他必须给穆云狄当四十多年的仆从？！这比娱乐公司签明星用的卖身契还要黑！
　　
　　“知道当今最缺乏的资源是什么吗？是人才！物以稀为贵，廉价劳动力的存在是不合理的，它会造成恶性竞争。”洛奇上嘴皮一碰下嘴皮，歪理张口就来，“不过么，我也不是那么不讲道理的人。这样吧，你每月意思意思，给个一吊钱就够了。”这样，他干十个月就能还清债务了。
　　
　　可惜，堂堂凌霄山庄的穆庄主可不是那么好忽悠的。他淡淡地看了洛奇一眼，“你是人才？”洛奇认真点了点头，好歹也是211大学本科生。穆云狄又道，“你武功能胜过墨白？”墨白是穆云狄的贴身随从，武功不算顶尖，却绝对称得上一流。洛奇心虚地摸了摸鼻子。“或是，你经商能胜过言泽？”凌霄山庄势力遍布江南，米行、绸庄、酒楼、钱庄，这些外务全由副庄主言泽负责。
　　
　　咕咚――
　　洛奇咽了咽口水，信心如狂风中的小嫩苗，随风飘荡，他小声问道，“有没有其他可比的？”
　　
　　“有。”穆云狄抬起洛奇下巴，看着他充满希冀的大眼睛，冷笑道，“春风阁花魁，彩蝶。”
　　
　　……
　　
　　啪――
　　洛奇拍开穆云狄的手，他不介意听他说出多么讽刺的话，但他害怕看见他眼里刺骨的冰冷。
　　
　　走出客栈时，一位玄衣青年已备好马匹，等着穆云狄和洛奇。青年长相斯文俊秀，只是面上表情极淡，总是一副波澜不惊的样子，见到洛奇后也并不很惊讶。此人正是墨白。墨白从小跟在穆云狄身边，两人名义上是主仆关系，但私底下却是发小好友。穆云狄与洛奇的恩怨纠葛，除了当事人之外，他算是最大的知情人了。
　　
　　墨白接过穆云狄的包袱后，又从一匹马上取下一个包裹，递给洛奇。洛奇不解地打开一看，正是他在王秀才家换下的一套衣物，还有手机、钱包、手表。唉，原本还想找个借口拖延时间的。洛奇转脸，偷偷朝穆云狄不满地做了个鬼脸。
　　
　　穆云狄翩然跃上了他的千里宝驹，一匹通体雪白的高头骏马。墨白也利落地翻身上了一匹枣红色大马。只有洛奇还站在原地，仰脸看着留给他的一匹棕色小马。
　　
　　“人善被人欺，马善被人骑啊。”洛奇摸下巴。小马额头上的一撮红毛犹如一团熊熊燃烧的火云，一看就知道它不是匹温顺听话的乖马。看来，只有他被它欺负的份了。洛奇费力地爬上马背，摸着小马的脖子柔声道，“马儿啊马儿，争强好斗是不对的，一会儿咱们可不要跟它们比哦，乖。”
　　
　　小马似乎是嫌他嗦，不耐烦地打了个鼻响，一只前蹄刨了刨地。洛奇紧紧拽住缰绳后，朝等在一旁的穆云狄咧嘴，“好了。”话刚出口，小马便撒开四蹄，跟着两匹大马一同狂奔起来。
　　
　　洛奇的马虽小，但确是一匹良驹宝马，四蹄生风。洛奇僵着嘴角急道，“才跟你说过争强好斗是不对，你咋这么不听话呢？”小马可不管他，一路跑得欢快。
　　
　　穆云狄曾教过他骑马，但回到现代后早就荒废了。洛奇紧紧盯着前面那人的背影，手心早已被缰绳勒出了血，疼得直冒冷汗。但只有这样，他才能不让自己摔下马。
　　
　　突然，白马长嘶一声，那道背影停下，骑马在原地打了几个桩。穆云狄朝洛奇看了一眼，“下马休息。”
　　
　　洛奇这才松了口气。紧绷的神经一松，顿时觉得浑身散了架似的难受，他几乎是连滚带爬着下的马。掌心传来一阵一阵的刺痛，洛奇靠着一棵大树坐下，朝小马龇牙咧嘴道，“臭小云，真不听话，一会儿打你屁股！”
　　
　　小马不屑地甩甩尾巴――哼，我才不叫臭小云呢！
　　
　　穆云狄站在不远处看着树下的人，脸上神情复杂。明明是为了故意刁难他，看到他狼狈不堪应该觉得痛快的，可是看到他疲倦的模样，心居然还是会难受……
　　
　　穆云狄叹道，“墨白。”一旁，墨白已递来一瓶创伤药和一卷纱布，低声道，“庄主。”
　　
　　洛奇从水囊里倒了点水清洗伤口，嘴里还嘀嘀咕咕道，“头上一团小火云，叫小云不错啊，既好听又贴切。不然叫小火？切，那才难听呢。臭小云！”
　　
　　“精神不错。”洛奇抬头，穆云狄正面无表情地看着他，“伸手。”
　　
　　洛奇伸出手，掌心破皮了好几处，血迹斑斑，还混杂着污迹。穆云狄看得眉头一皱。洛奇尴尬地想收回手，却被抓住了手腕，“就算受伤也不肯服软吗？”
　　
　　洛奇皱着鼻子，小声道，“也不是很严重……”
　　
　　“闭嘴。”穆云狄脸色不善。
　　
　　洛奇从善如流地抿紧嘴巴，任凭对方包扎。穆云狄一点一点仔细地清洗伤口，小心地撒上药粉……这样的场景太熟悉了。三年前，第一次学骑马时也弄伤了手，那时的穆云狄温柔地握着他的手，眼里满是心疼和后悔，然后亲自为他包扎。而现在的穆云狄，眼里平波无澜，洛奇觉得胸口闷得厉害。
　　
　　三人再次上路。洛奇自然是不能再骑马了，穆云狄抱他抱上自己的白马，两人共乘一骑。挨得太近，洛奇几乎能感觉到身后人的心跳声，这种感觉让他浑身一震，迅速朝前挪了挪，背脊挺得笔直。
　　
　　“你在怕什么？”听到穆云狄清冷的声音，洛奇立即把头摇得像拨浪鼓。不过，还没等他摇完，穆云狄便双腿一夹马肚，策马飞奔。洛奇刚想抓马鞍，便觉腰上一紧，穆云狄一手将他稳稳护在身前，低声道，“别动，你的手有伤。”温热的气息拂过耳边，洛奇轻不可闻地叹气，终是放松了身体，任凭自己靠在他肩头。
　　
　　赶了一天路，三人来到客栈。穆云狄照旧只要了两间房，洛奇也不计较了，毕竟多要一间房他就多欠一晚的房钱了。晚饭时，他也只要了两个白面馒头。而另一边，穆云狄面前摆着一桌好菜，芙蓉鸡、桂花鸭、清蒸鲈鱼、鲍菇木耳……洛奇扭头，狠狠啃着馒头。穆云狄却不理会他，只招呼站在一旁的墨白坐下一起吃。
　　
　　洛奇悄悄凑到墨白耳边，压低声音问道，“那家伙给你多少月钱啊？”
　　
　　“什么？”墨白不解地看着他。
　　
　　“啧。”洛奇恨铁不成钢地抖了抖眉毛，“你这样吃，得要有多少月钱行啊？”
　　
　　“墨白是凌霄山庄的人，费用自然由山庄负责。”穆云狄气定神闲地回答。
　　
　　洛奇眨眼，“那我呢？”
　　
　　“若是仆从，包吃包住。”
　　
　　“切，早说嘛。”清楚了这一点，洛奇便扔了馒头，厚着脸皮大快朵颐。有便宜干嘛不占，苦什么都不能苦了自己的胃。
　　
　　晚上，穆云狄和洛奇依旧同塌而眠。洛奇好心地想，已经狠吃了他一顿，就帮他省一间房钱吧。
　　
　　一夜无话。
　　
　　洛奇一觉睡得天昏地暗，迷迷糊糊中似乎觉得有人摇他，他翻身把头往被子钻了钻，继续睡。那人不死心地扒开被子，捏住他的鼻子和嘴巴。呼吸一窒，洛奇愤怒地坐起，瞪眼。
　　
　　“起床。”穆云狄穿戴整齐地站在床前。
　　
　　“几点了？”洛奇从包袱里摸出已经调过时间的手表一看，靠！四点半！“神经。”洛奇翻了个白眼，倒头继续睡，可是头还没沾到枕头，就被穆云狄提着后领拉了起来。
　　
　　天还没有亮，风吹在身上有点冷。半梦半醒中的洛奇被穆云狄裹上一件外套，抱上马圈在身前，慢慢前行。
　　
　　不知过了多久，穆云狄突然勒马，“到了。”洛奇揉眼，马停在了悬崖边。
　　
　　此时，一道红光撕破灰暗的天空，自沉睡的苍穹中初露光芒。天越来越亮，那轮旭日仿佛是用能够唤醒世间万物的磅礴气势，跃然而出。
　　
　　“虽然比不上泰山，但栖霞山的日出也很美。”穆云狄低哑着声音，“迟到了三年。”
　　
　　迟到了三年的日出……
　　洛奇一怔。
　　
　　洛奇知道，他永远都会记得第一次遇见穆云狄的情景。他茫然地坐在山巅，看着那道修长笔挺的身影，翩然扬起的白色衣袂和乌黑长发，就像谪仙般遗世独立。那人缓缓转过身，比想象中更加俊美，然而眉宇间的疏离感让他看起来朦胧而遥远，即使温暖的晨光照在他脸上，也柔和不了他的清冷。洛奇几乎不敢再直视他，那人的孤寂会让他想流泪。
　　
　　++++
　　
　　“什么人？”他的声音好听却冷漠。
　　
　　“地球人。”他拍拍裤子站起来，回答得诚恳，眼里却有掩不住的狡黠。
　　
　　“……”他疑惑地看着他，无悲无喜的眼神里有了一点点好奇，“在这里干什么？”
　　
　　“来泰山，当然是看日出了。”
　　
　　“可这里是嵩山。”
　　
　　“……”
　　
　　++++
　　
　　“呵……”穆云狄想起洛奇狡黠的眼神、诚恳的笑脸、尴尬的表情，各种各样的洛奇，丰富多彩的洛奇。
　　
　　洛奇回过头，看到的不再是冷笑或者讥笑，而是一种发自内心的微笑，比清晨的阳光更温暖人心。四目相对，洛奇不禁红了眼眶，这样的微笑他是见过的，这样温柔的眼神他也是见过的，那个时候的穆云狄总是这样看着他的，只看着他一个人。洛奇清楚，是他亲手扼杀了他所有的温情……
　　




意乱情迷

作者有话要说：这章很河蟹，不知会不会被枪毙= =+
　　两人回到客栈时，墨白已经打点好一切。三人启程，回往凌霄山庄。
　　
　　凌霄山庄门口站着一位瘦削青年，他身着一件鹅黄色长衫，看到共乘一骑的穆云狄和洛奇，笑眯眯地摸了摸下巴，若有所思。
　　
　　三人下马，穆云狄一看他满脸算计的样子就有不好的预感，皱眉道，“很闲，不用去铺子？”
　　
　　“自然是比不上某人抛下山庄跑去找小情人来的悠闲。”那人不理会穆云狄瞬间冷下来的脸色，只是围着洛奇转圈，边打量边啧啧出声，“再说了，铺子不去一天又不会关门。”
　　
　　洛奇被他瞧得尴尬，摸着鼻子朝他看了一眼，“言泽。”
　　
　　此人正是凌霄山庄副庄主言泽。言泽忽然伸出双手，捏住洛奇腮帮子往两边一扯，气哼哼道，“没良心的臭小子，还记得老子啊？不声不响就消失了三年！说！跑哪儿去了？”
　　
　　洛奇疼得差点飙泪，挣扎半天无果，于是也猛地扯住对方脸蛋，口齿不清道，“快放、放手！疼死老子了！”
　　
　　“老子还没死呢，放个屁！你先放！”
　　
　　“不放！你才放屁！”
　　
　　……
　　
　　两人互相扯了半天，谁也不愿意先放手。站在一旁的穆云狄看了墨白一眼，丢下两人无言地走进山庄。
　　
　　墨白无奈地叹了口气，走过言泽身边时面无表情数道，“芙蓉酥，枣糖糕，芝麻玉子，糖炒板栗……”还没说完，言泽就推开洛奇，屁颠颠地跟了上来。
　　
　　洛奇揉着布满红指印的脸颊，在心里把言泽祖宗十八代问候了个遍，一边抬脚往里走，一边愤愤地朝门口瞪去……可是一抬眼，他愣住了。
　　
　　同样满脸红指印的言泽站在门边，朝他微微一笑，“小奇奇，欢迎回来。”
　　
　　……
　　
　　言泽领着洛奇穿过庄内最大的院落，朝右拐进了一座别致的小院落。作为仆从还能有单独院落的，恐怕世上就只有洛奇一人了。
　　
　　一踏进翠竹轩，洛奇便觉呼吸一窒。屋内一切都维持着原样，桌椅摆放的位置没有变过分毫，甚至书桌上还留着他离开前一天的信笔涂鸦。
　　
　　“这里天天有人打扫。”言泽斜靠在门边，轻描淡写道，“还有个傻子时常坐在这里发呆。”
　　
　　洛奇无奈地看了言泽一眼，“你就不能让我少内疚一点吗？”
　　
　　言泽耸肩。想了想，还是忍不住问出了口，“当年到底怎么回事？”
　　
　　洛奇对他的直接并不感到意外，事实上，这里除了穆云狄之外，言泽和他的关系最好。两人不仅年纪相仿，而且脾气相投，都是吃货！当初对于来历神秘却与穆云狄关系亲密的洛奇，庄内很多人都颇有微词，虽然表面上对他的态度算不上不友好，但也没有人会亲近他，除了言泽。
　　
　　“大概是签证时间已到，被驱逐出境了吧。”洛奇似是而非地回答。
　　
　　听他胡言乱语，言泽就知他有意回避，也不再逼问，换了话题道，“赶了一天的路，先洗个澡吧。”洛奇点头，却见言泽并没有马上离开，于是看着他。言泽笑了笑，拍着他的肩膀认真道，“至少，给他一个交代。”
　　
　　……
　　
　　洛奇舒舒服服地泡了个热水澡，换上一件月白外衫。这件外衫式样简单却质地上乘，是当初穆云狄特意带他去衣铺定做的。虽然过了三年，但穿起来还是很合身。洛奇神清气爽地出门，肚子却咕噜咕噜叫了起来，正想着要不要去厨房觅食，脚下却左拐进了大院子。
　　
　　房间里，穆云狄正坐在桌边看书，面前的茶杯已经空了。洛奇摸着鼻子假咳了一声，见穆云狄依旧不动声色，于是上前给他倒了杯茶，乖乖站在一边。
　　
　　一时间谁都没有说话，只有偶尔的翻页声和两人轻微的呼吸声。清风吹堂而过，时不时撩拨着洛奇额前的刘海，无聊的某人便有一下没一下地吹着刘海玩儿。穆云狄侧头看了他一眼，放下手中的书，走到他面前，伸手便解开了他的腰带……
　　
　　洛奇连忙拽住，睁圆了眼睛看他。穆云狄却不管他，硬是扯开了腰带，随后理平了他的衣襟，又亲手帮他把腰带系好。
　　
　　洛奇抿着嘴，低垂眼睑。以前也是这样的，他嫌这里的衣服麻烦，穿起来总是随随便便，每一次都是穆云狄亲自帮他整理好。明明是江南第一庄的庄主，却肯放下身段悉心照顾常常乱七八糟的他。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“那怎么报答我？”穆云狄接得太理所当然，以至于洛奇分不清这是否只是句玩笑话。穆云狄见他没有接话，轻蔑地勾了勾嘴角，“没有诚意的话，就不要说。”
　　
　　转身欲走，衣袖却被拉住，“你想怎样？”洛奇咬了咬牙，仰脸望着他。
　　
　　“我想怎样你不知道？”穆云狄反手握住洛奇的手腕，猛地将他拉至面前。四目相对，他的目光是冰天雪地般的寒冷，恨声道，“你还是不准备给我个解释是么？”洛奇的沉默让他怒极反笑，“不说也可以，那就这样……好好报答我吧！”
　　
　　他松开洛奇的手腕，却扣紧了他的腰，另一只手捏住他的下巴，低头狠狠吻住。这是一个霸道而毫无柔情的吻，穆云狄仿佛是疯了一般，将察觉洛奇突然不见时的焦急，翻天覆地寻他不见时的恐惧，日复一日空等时的绝望，以及见到他此刻仍旧沉默闪躲时的愤怒，统统发泄在这个吻里……
　　
　　牙关被用力顶开，嘴唇上传来火辣的疼痛，洛奇承受不住这攻城略池的索吻，仿佛要将他逼至崩溃……他双手抵在穆云狄胸前推他，穆云狄却是早就料到，只将他抱得更紧。洛奇只好张嘴咬他，直到两人嘴里弥漫开一股腥甜味，穆云狄才放开了他。
　　
　　淡色的唇边挂着一条刺目的血迹，穆云狄伸舌慢慢将其舔去。他本就生得俊美非凡，睥睨天下，这动作更是衬得他邪魅诱人起来，洛奇不由看得痴了。穆云狄见他傻愣愣的模样，忽而一笑，伸手扯下了刚刚系好的腰带。
　　
　　洛奇一惊回神，连忙捂住领口，急急嚷道，“你干什么？！”
　　
　　穆云狄却是不理，继续扯他的衣襟。洛奇大急，一边挣扎一边大喊，“你别乱来，我可是高手！”
　　
　　“哦？”穆云狄手下一顿，嘲讽地看着他，“也对，士别三日当刮目相看，何况三年。”说完，出手如闪电，将洛奇点穴抱起，朝大床走去。将洛奇扔上床后，他翻身压上，双手撑在对方脑袋两侧，居高临下看着洛奇，“不是高手么，这么容易就被制住了？”
　　
　　洛奇无法动弹却也不说话，穆云狄猜他也使不出花样，便解了他的穴道。洛奇这才看了他一眼，嘀咕道，“我又没说是武功高手。”
　　
　　穆云狄早就习惯了他耍赖的性格，冷笑道，“我倒是忘了，你最厉害的就是这张嘴。”说完，低头便又要吻下。洛奇慌忙撇开脸，那薄凉的唇瓣只堪堪擦过脸颊，穆云狄却没有继续，他撑起身子看着洛奇良久，直到对方回过头来看他，才低哑着嗓子道，“原来你真的那么讨厌我碰你。”
　　
　　穆云狄一直想不通当年到底是怎么回事，现在他明白了，或许洛奇离开正是为了逃离他。当他们再次相遇时，洛奇看他的眼神里也只有闪躲、敷衍、害怕……从头到尾，只有他自以为是地认为，或许洛奇曾经是爱过他的。但是，这恰恰是天大的误会！
　　
　　穆云狄惨笑了一声，起身离开……然而，一双手环住了他的脖子，突如其来的温热覆上了他的唇，穆云狄因为惊讶而睁圆了眼睛。洛奇卷翘的睫毛微微扇动着，带着一点忐忑与小心翼翼，但他没有放开，而是吻得很认真，很坚持。
　　
　　少顷，洛奇慢慢睁开眼，清亮的黑色眼眸里竟然氤氲着水汽，“对不起……”
　　
　　穆云狄已经恢复成惯有的波澜不惊，他定定地看着洛奇，仿佛要把他看得彻彻底底，不留一丝余地。
　　
　　“我……”洛奇还想开口，余下的话却被堵了回去。穆云狄突然有点害怕，他怕听到他说出口的解释。既然总有一天要面对残酷的现实，不如就让他卑鄙地放纵一回。
　　
　　衣衫渐褪，洛奇白皙的身体呈现在穆云狄面前，少了少年独有的青涩，取而代之的是成年后的精实，薄薄的皮肤下蕴藏着蓄势待发的力量。穆云狄的手指从颈项一路向下，一遍一遍抚摸着这具熟悉而陌生的身体。敏感处被一一点火，洛奇轻轻颤抖，咬紧牙关忍住喉间的呻吟。穆云狄俯身含着他的耳垂，从轻轻□到细细啃噬，右手也渐渐向后探去……手指摸索着前进，很快触到了那一点。
　　
　　“嗯……”洛奇情难自禁地轻哼一声，不适地扭动起身子。而穆云狄再次吻住了他，舌尖闯入，撩拨着口腔内的每一处神经。
　　
　　正吻得迷离之际，穆云狄突然松开了口，他望着洛奇，沉声道，“准备好了么？”
　　
　　那千年冰封般的眸子里竟有了柔情与疼惜，仿佛回到了三年前……洛奇茫然地望着他，轻启唇齿，“云狄……”
　　
　　穆云狄目光一闪，挺身进入了渴盼已久的地方。他并不着急，而是慢慢地抽动，似乎是想一分一毫地确定这里是专属于他的领地。
　　
　　翻云覆雨，颠鸾倒凤。这一夜，隐忍许久的情感与欲望燃烧光了理智，意乱情迷，不肯罢休……
 作者有话要说：这章很河蟹，不知会不会被枪毙= =+




呼之欲出

作者有话要说：开学了，更新变龟速了，默默爬...
　　洛奇觉得自己做了个梦，在梦里他被不停地颠啊颠，颠啊颠，攀上高峰又跌入低谷，直弄得全身骨头散了架似的，累得慌。但，又不仅仅只有累……
　　想翻身，却连手指都仿佛有千斤之重。用力翻，使劲翻，拼命地翻，终于――扑通！摔下了床……紧接着――
　　
　　“嗷――！！！”
　　洛奇疼得一个激灵，捂着屁股又重重摔回地面。
　　
　　咚――
　　后脑勺撞地面的声音。
　　
　　“嘶……”脑袋疼加屁股疼，终于醒了个彻底。洛奇眨眨眼，确定房里只剩下他一人。身体已经被清洗过，衣服也换了干净的。想起昨日的一夜疯狂，洛奇不禁有点尴尬，皱了皱鼻子，在心里“切”了一声。
　　
　　这时，传来了轻轻的敲门。
　　
　　“洛公子，奴婢来送午膳了。”按理说，如今的洛奇只是个小仆从，但庄内的下人们依旧按以前的规矩喊他洛公子。
　　
　　洛奇小心翼翼地爬起来，那个地方似乎被上了药，凉凉的。脑中突然就浮现出了那个人帮自己上药的情形，顿时脸上又是一热。洛奇定了定神，轻咳一声道，“进来吧。”
　　
　　推门进来的是穆云狄院内的丫鬟如月，她向洛奇见了礼，将一个八层锦盒提到桌上，从内拿出几道精致菜肴，全是洛奇爱吃的。
　　
　　洛奇看得食指大动，肚子早就咕噜咕噜响了起来，他却也不尴尬，涎着脸道，“还是如月姐姐想着我，我正饿呢，姐姐就送了这么多好吃的，算不算是咱俩心有灵犀？”
　　
　　如月似也习惯了他的调侃，淡淡笑了笑，“这些都是庄主吩咐的。”说着，又将一个厚实的软垫子铺在座椅上。
　　
　　洛奇当即明白了那意思，饶是他脸皮再厚也觉得异常窘迫，摸着鼻子把脸转向了一边。
　　
　　“洛公子请慢用，奴婢先行告退。”如月也不理会他的尴尬，轻手轻脚地退出房间，带上了门。
　　
　　洛奇郁闷地坐在垫子上。靠啊……穆云狄个混蛋！不但把他吃干抹净后就不见人影，现在居然还把他屁股被捅的事告诉了别人。他好歹也是Z大校草一棵，好些学妹给他递过情书的，凭什么他就非得是下面那个？
　　独自别扭了一会儿，转眼却看到了满满一桌子的菜……好吧，算那家伙还有点良心。切，洛奇撇了撇嘴，愤愤地瞪着一只烧鸡，仿佛那只烧鸡就是穆云狄……
　　
　　“切！老子也要把你吃干抹净！”说着，撕下一只鸡腿啃了起来。
　　
　　风卷残云之后，洛奇摸着滚圆的肚皮，满足地直打饱嗝。在椅子上挺尸了一会儿，决定还是出去消消食。
　　
　　洛奇扶着腰挺着肚子，溜溜达达地走。明明模样俊俏，身材修长，该是个翩翩佳公子，此刻却动作怪异得好似怀了孩子的小妇人。
　　从内悠悠院晃到外院，洛奇隐约听到有打斗的声音，抬眼却见言泽一人站在院里，脸上不是一贯笑眯眯的调侃神色，而是难得的一派柔和。洛奇正觉得奇怪，就见言泽转过了头，看到他时立刻眯起了眼睛，全然不见了刚才的神色，而是托着下巴满脸的探究。
　　洛奇被他看得心里发毛，前后甩了甩手臂，仰着头欲转身。
　　
　　“小奇奇，过来呀。”言泽却不放过他，笑眯眯地朝他招招手。
　　
　　洛奇叹气，这人明明长着一张好看的脸蛋，可这笑容怎么这么吓人呢？转了转眼珠，他便也笑眯眯地大摇大摆走了过去。
　　
　　走过去了才知道，外院里是穆云狄和墨白正在切磋武功，只见两人轻身如燕地飞上飞下，快如闪电地进招拆招。洛奇虽然不懂武功，但也知道这两人都是当世高手，尤其是仅有单手过招的穆云狄。又几招之后，两人突然对了一掌，一时间树影摇晃，地面好似也跟着一震。墨白凌空一个翻身，稳稳落地，而穆云狄则轻轻落在了一边。
　　
　　“二十五招。”穆云狄满意地点点头，墨白一向平波无澜的脸上也显出了惊喜之色。随后，穆云狄又说了些招式的改进方法，墨白低头在一边认真听着。
　　
　　“口水流下来了！”
　　
　　洛奇一惊，立刻摸了摸下巴，才发现被骗了。
　　
　　“怎么样？”言泽撞了撞他的肩膀，斜眼睨着他，笑道，“厉害吧？”
　　
　　“切。”洛奇对他翻了个白眼，又看了眼不远处俊美飘逸的穆云狄，冷哼道，“厉害啊，精力这么好当然厉害咯，也不怕闪了腰。”
　　
　　“哦？”言泽像听到什么奇闻似的扭头打量起洛奇，又仔细打量了穆云狄，最后还是看向洛奇，“你们谁上谁下？”
　　
　　“当然是老子！”洛奇脸不红心不跳地说瞎话，接得理所当然。
　　
　　而另一边，穆云狄和墨白也已经讲完了。言泽跟穆云狄向来没大没小，拉着洛奇走到穆云狄面前，嘿嘿笑道，“喂，听说你才是下面那个？”
　　
　　“咳……”洛奇没想到言泽会当着他们的面问得这么直接，惊得差点被自己的口水呛住，稳了稳情绪，满脸坦然地看向穆云狄，眼睛却是在说：“你敢说出来我就跟你拼了！”
　　
　　穆云狄和他对视一会儿，忽而轻轻勾了嘴角，走到洛奇身边，一掌拍在他腰上。
　　
　　“啊！”洛奇痛苦地呻吟，腰酸得他双腿一软，险些站立不稳。
　　
　　“噢……”言泽泄气，同情地看了看洛奇，摇摇头，随后又拉住墨白的袖子，仰脸委屈道，“怎么办，小奇奇果然还是被吃了。”
　　
　　一直漠然站在一旁的墨白终于也抑制不住地抽了抽嘴角，连忙向穆云狄道告退，同时拉走了唯恐天下不乱的言泽。
　　
　　两个年轻人无声地走在回廊上，一个内敛冷漠，一个灵动清秀。言泽漫不经心地走了两步，突然转身要跑，却被早有准备的墨白一把拉住。
　　
　　“干嘛？”言泽不满地瞪他，“我要看戏！”
　　
　　看着他气鼓鼓的样子，墨白失笑，在外人眼里，言泽是精明狡猾的凌霄山庄二庄主，但现在却像个任性的孩子，居然很是可爱。
　　
　　墨白很少会笑，但笑起来却煞是好看，言泽不禁愣了愣，半晌有些不好意思地撇开脸，怒道，“笑屁！”
　　
　　“你是屁？”墨白一点不介意他的口气，反而促狭地看着他。
　　
　　“你！”平时能言善道的二庄主被噎得说不出话，只能狠狠瞪着墨白，谁说这人是闷蛋来着，嘴皮子不挺溜的么？哼！“对了，东西呢？”
　　
　　“什么？”墨白恢复了面无表情。
　　
　　“芙蓉酥！枣糖糕！芝麻玉子！糖炒板栗！”言泽手一横，伸在墨白面前，“拿来！”
　　
　　“没有。”墨白看了面前那白嫩嫩的手掌一眼，无动于衷。
　　
　　“没有？！”言泽吊高了嗓子，一把扯住墨白的领子，“怎么会没有？你昨天才说过的！”
　　
　　墨白面不改色道，“我是报了那些东西的名字，但没说买了。”
　　
　　“……”能言善道的二庄主第二次被噎得说不出话来，喘了半天气道，“我、咬、死、你！”
　　
　　嗷唔一口，墨白的手上留下了两排整齐的牙印。
　　
　　……
　　
　　看戏的心情全没了，言泽一路“死墨白、臭墨白”的咒骂着回房。推开房门，却猛然发现桌上摆着几个大油纸包，打开一看……
　　
　　“切。”言泽不屑地丢了一小块枣糖糕到嘴里，美滋滋地嚼了嚼，“臭墨白。”
　　
　　再说回穆云狄与洛奇。
　　
　　穆云狄回书房看文书和账簿，作为仆从的洛奇虽然很想以身体不适为由请假，但最终还是乖乖跟在了一边。
　　自从昨晚之后，再次面对穆云狄时已经没有了原先的担忧和不安，有些事既然已经决定，说不说就只是早晚的问题。想通了这一点，他便也放松了下来。
　　
　　哈啊……洛奇打了个大大的哈欠。
　　
　　“去坐吧。”穆云狄抬眼示意。
　　
　　斜对面摆着一张躺椅，上面铺了一整张柔软的白色虎皮。困倦的洛奇呆呆地点了点头，走过去坐好，不一会儿就眼皮一合，脑袋像小鸡啄米似的一点一点，最后整个人倒在了躺椅上，睡着了。穆云狄皱眉，起床才不久又困成这样，果然是昨晚要他要得太狠了么？可即使是在抱着他的时候，也还是觉得他随时都会消失一样……
　　
　　我到底该拿你怎么办，洛奇。
　　
　　洛奇迷迷糊糊睡了一会儿，睁开眼时发现身上盖着毛毯，而穆云狄仍坐在桌前看书。
　　
　　“对不起，我睡着了……”洛奇挠挠头，挣扎着坐起来。
　　
　　“嗯。”穆云狄淡淡应了一声，强忍下心中的不快。自从见面以来，他似乎就一直在对他说对不起。
　　
　　洛奇没发现穆云狄的不快，站起来整了整衣服，此刻他脑子里只想着一件事：如何用最简单明了的语言把他这几年的经历告诉穆云狄。
　　其实也没什么大不了的，只不过常人理解不了这样的奇遇罢了。不过，穆云狄应该不算常人吧……？
　　
　　“怎么了？”洛奇抓耳挠腮的样子倒是引起了穆云狄的注意。
　　
　　“那个……”洛奇愣愣地看了会儿穆云狄，脑子却高速运转着，眨了眨眼道，“我有话要跟你说。”
　　
 作者有话要说：开学了，更新变龟速了，默默爬...




桃花难挡

　　
　　洛奇将自己三年前是如何从千年后穿越而来，又如何突然穿越回去，再如何第二次穿越而来，都一五一十地告诉了穆云狄，但具体是怎么办到的，他也不知。
　　
　　“就是这样了。”洛奇一边咕咚咕咚喝水，一边拼命瞄着穆云狄，想从他脸上看出些震惊、诧异或者怀疑的情绪来，不过似乎失败了。
　　
　　须臾，一直不动声色的人终于抬眸问道，“所以你突然消失是身不由己？”
　　
　　“可以这么说吧。”到现在，洛奇也没搞清触发自己反复穿越的契机到底是什么。
　　
　　“不是因为……讨厌我？”
　　
　　“讨厌？为什么？”洛奇不解地看着他。这次一开始的确有些害怕，那也是因为心虚，但说到讨厌，无论是三年前还是现在，都是绝对没有的。
　　
　　“那爱我么？”
　　
　　即便脸上没有表露任何情绪，但那双魅夜般的黑眸让人无法不沉溺其中。不及多想，洛奇便随着心意点头道，“爱。”
　　
　　俊美无双的脸上泛起一抹浅淡却又美丽极致的笑，雪莲比不上它的清，玫瑰比不上它的贵，百合比不上它的雅。洛奇不由得看入了神，他不得不承认，其实在分离的日子里，他是一直怀念着这样的笑容的。
　　
　　……
　　
　　晚膳桌上，穆云狄、洛奇、言泽、墨白四人围坐，洛奇将自己的穿越奇遇记又复述了一遍给两人听。言泽和墨白不愧是跟穆云狄呆一起久了，除了起初的茫然好奇，完全没有吃惊到不可置信的表情。洛奇失落得直撇嘴，早知会这样，他之前都在瞎担心个什么劲啊！
　　
　　“墨白，明日你去打听一个人。”
　　
　　“玄先生？”墨白看向穆云狄，见他点头，心中便也了然。
　　
　　见洛奇好奇，言泽好心解释道，“玄先生是传说中的半仙之体，世间之事无所不知，算无遗策。”说着又问穆云狄，“你是想问小奇奇这次能够停留的时间？”
　　
　　“或者触发的条件。”穆云狄深深看了洛奇一眼，“即使你消失了，我也可以去找你。”
　　
　　洛奇心头一热，嘴里却忍不住扫兴地问道，“传说？也就是……不能够确定真有此人？”
　　
　　言泽摇头道，“确有此人，但玄先生行踪飘忽不定，见过他的人凤毛麟角。”
　　
　　洛奇点头，神仙么，不是喜欢在洞里闭关修仙，就是喜欢四处云游普渡众生的。
　　
　　“放心，一定会找到的。”穆云狄摸了摸洛奇的头，轻声道，“我不会让你再离开我。”
　　
　　“嘶……”言泽抖了抖，搓着手臂嚷道，“我怎么突然一身鸡皮疙瘩呢，太阳从西面出来了吧。”
　　
　　“太阳从西面出来和你起鸡皮疙瘩有什么关系？”墨白面无表情地看着他。
　　
　　言泽不满道，“关你屁事，老子乐意！”
　　
　　……
　　
　　由于不知洛奇何时又会突然穿越回去，穆云狄便让他搬来和自己同住，两人几乎形影不离，为此言泽还故意送了根绳子给穆云狄，说是让他把洛奇拴在裤腰上，免得一转身就丢了。
　　
　　因为同住的关系，导致了某项夜间活动的频繁发生，也让借故不肯下床的洛奇过了几天猪一般的幸福生活。穆云狄倒是不介意他腰间越来越多的肥肉，反正软乎乎的手感也不错，只是为了洛奇的健康着想，他还是决定带他出门转转。
　　
　　洛奇跟着穆云狄在各生意铺子间巡查了一圈，收获便是得知他可以高枕无忧地当一辈子米虫，只要他愿意。当然，洛奇是不愿意的，他还想着能反攻穆云狄呢，在经济上必须要先独立。
　　
　　走累了的两人来到酒楼吃饭。穆云狄点了一壶清热解毒的菊花茶，但菊花二字落在洛奇耳边就有了别样的深意。看着漫不经心喝着茶的穆云狄，他心里愤愤地想：老子也很帅，老子也很强，凭什么老子就得是下面那个？
　　
　　“你想在上面？”
　　
　　不知不觉竟然把心里的怨念说了出来，洛奇眼珠转了转，厚着脸皮道，“不，我要在你里面。”嘿嘿，想骗我再来一次骑乘位的，没门！
　　
　　“可以。”穆云狄连眼皮都没抬一下，“只要你有那本事。”
　　
　　靠，武功高强了不起啊？洛奇瞥了穆云狄一眼……好吧，是了不起。摸了摸鼻子，洛奇朝门口望去，突然灵光一闪道，“不如咱们打个赌？”
　　
　　“赌什么？”
　　
　　洛奇嘿嘿一笑，“就赌待会儿进来的是男是女。若是男的，今晚就听我的，若是女的，就你说了算。”
　　
　　“好。”穆云狄答应得毫无犹豫。
　　
　　洛奇喜滋滋地等着门口的人走进来，他可是瞧准了才提出赌约的。
　　
　　嗖――
　　一颗花生米飞过，欲进门的人定在了门口，一动不动。
　　
　　洛奇目瞪口呆，回过神来怒道，“你耍诈！”穆云狄不置可否地细细品茶。
　　
　　嗖――
　　第二颗花生米飞过，第二个人也定在了门口。
　　
　　洛奇一把抢过剩下的小半碟花生米，一骨碌全倒进了嘴里，咬得嘎嘣响，边咬边挑眉，你再点一个试试。穆云狄无所谓地耸肩。
　　
　　“救命啊！！”嘭地一声，有人冲进酒楼摔在了洛奇脚边。狼狈的少女抬头见是一位面善的年轻公子，立刻抱着他的腿苦苦哀求道，“公子救救我吧，救救我……”
　　
　　与此同时，几个凶狠的大汉也跟着冲了进来，看见趴跪在地的少女，厉声吼道，“小贱人，看你往哪里跑！”说着便要上前拿人。
　　
　　恶霸强抢民女？洛奇用力一拍桌子，武侠剧里的台词终于能够用上场了！
　　
　　“岂有此理！光天化日，竟敢强抢民女！”
　　
　　呃，洛奇张了张嘴，这声音不是从他嘴里发出来的啊。他循声望去，只见邻桌一位少年凛然瞪着几个大汉。那少年长得极为好看，纵是洛奇整天对着穆云狄那张天下无双的俊脸，也不由得微微一怔，更何况那几个大汉。
　　少年见几人都对着他双眼发愣，不悦地皱起眉。为首的大汉回过神来，咧嘴道，“小毛孩一边呆着去，少管闲事！免得待会儿大爷一不留神伤了你这张小白脸，哈哈哈……”
　　
　　啪！
　　大汉突然头往旁边一歪，脸上显出一个红手印，嘴里吐出一口血水，还和着两颗牙。而那少年连身影都不曾动过，只轻轻拂了拂袖子，冷笑道，“嘴里不干不净，留着牙也是无用。”
　　
　　“娘的！给我上！”几个大汉一齐朝少年围拢而来，少年脚尖勾起一条长凳，抬腿踢出，便撞倒了一片。
　　
　　少年起身走到为首的大汉身边，居高临下道，“为何追赶这位姑娘？”
　　
　　那大汉喘了口气，梗着脖子道，“她爹是田老爷家的佃户，拖了一年的租子没交，前阵子田少爷得了怪，请来的郎中说必须冲喜，田老爷便要她爹拿她来抵租子。”
　　
　　“迷信！”一旁的洛奇捋了捋袖子，终于能插上话了，“有病就请大夫治去，冲什么喜？神棍的话能信么，切。”
　　
　　刚才一度吓傻了的少女又开始哭诉道，“几位公子救救我吧，听说田少爷快不行了……我爹不愿我一嫁进门就守寡，已经借钱交了一部分的租子，其余的我们也会尽早还的……可是他们……我爹拦着他们让我先逃，他们还打我爹……呜呜呜……”
　　
　　洛奇听她哭得揪心，这不是活脱脱一个苦命的喜儿么。
　　
　　“欠了多少？”少年问道。
　　
　　“上月还说是六十两，昨儿却说要一百两，现在、现在不知是多少了……”少女呜咽着答道。
　　
　　明摆着是不想让他们还清。洛奇朝少年看了看，却见对方面露难色，心中了然，于是一个劲地给穆云狄使眼色，大款丢银票啊。
　　
　　嗖――
　　一张叠成长条形的银票贴着大汉脖子□了衣领里，那劲道拿捏得很准，少一分力插不进，多一份力便要了人性命。
　　
　　“二百两够不够？”穆云狄淡淡地看了哆哆嗦嗦的大汉一眼。
　　
　　大汉抖着嘴唇道，“够、够了。”
　　
　　“那就不得再为难他们父女。”穆云狄清冷的声音有着无法违抗的力量，大汉吞了吞口水，急忙点头答应。其实他也是拿人钱财替人办事而已，田家少爷的死活也不关他的事，犯不着得罪这些人。
　　
　　“慢着。”洛奇拦住准备离开的大汉，“把这位姑娘安全送回家，替她还了租子，再用余下的钱给她爹请大夫。这些事若有一件办不好就……喀！”洛奇抬手做了个抹脖子的动作，大汉汗涔涔地点头。
　　
　　该送回家的送回家，该收拾桌椅的收拾桌椅，该吃饭的继续吃饭。
　　
　　“兄台好功夫啊！”洛奇和穆云狄抬头，正是方才那位少年。他看向穆云狄，精致的脸蛋因为有了笑容而越发生动起来。
　　
　　穆云狄只一点头，没有答话。
　　
　　少年也不介意他的冷淡，一拱手道，“在下蓝无尘，不知兄台如何称呼？”
　　
　　穆云狄拿着茶杯的手一顿，淡然道，“蓝公子请坐，在下穆云狄。”
　　




缘来如此

　　聊武功，从外家招式聊到内家心法；聊见闻，从天文地理聊到五行术数；聊趣事，从塞外草原聊到江南水乡。
　　虽然一直是蓝无尘在说，但穆云狄也有给予回应，居然意料之外的没有冷场，甚至有点详谈甚欢的错觉，这让洛奇有点闷闷不乐。
　　
　　“嗝~~~”因为说不上话而埋头苦吃的洛奇打了个响亮的饱嗝，终于引起了两人的注意。
　　
　　“饱了？”穆云狄看他，洛奇点头，心说听你们说话都早听饱了。
　　
　　于是穆云狄付账，准备起身离开时却突然转头问蓝无尘，“不知蓝公子先居何处？”
　　
　　“呃，我刚到此地……”说着他朝门外望去，不知不觉竟然已经天黑了，“糟糕！这么晚了不知客栈是否还有空房。穆公子、洛公子，在下须先行一步，后会有期！”
　　
　　“蓝公子。”穆云狄打断道，“不如就去在下的凌霄山庄吧。”
　　
　　洛奇一惊！抬头望去，穆云狄依旧神情淡然，看不出喜怒。而蓝无尘则眨了眨眼，笑道，“那就叨扰了。”
　　
　　蓝无尘被安排住进了西院的客房。而此时，他正和穆云狄单独在书房里……聊天。洛奇正站在院子的一角，愤愤地揪着花瓣，心情烦闷：有完没完、有完没完、有完没完啊？！
　　
　　“唉，小花无辜啊，长得好好的被人摧残成这样。”言泽正悠悠抱臂站在他身边，啧啧叹道。
　　
　　洛奇冷眼看他，“这么晚了还不睡，便秘啊。”
　　
　　言泽笑眯眯凑近他，道：“看脸色，你更像便秘吧。”洛奇对着他龇牙，却见他眼神转了方向，摸着下巴好奇道，“咦？”洛奇也跟着看去，是蓝无尘正从穆云狄房里走出来，言泽盯着他看了一会，忽然若有所思道，“哦……？”洛奇再把视线转回来，眯眼睛看向言泽，却又听他说了句：“嗯……”
　　
　　怪不得那冰山一样冷的穆云狄会突然热情了，原来如此。言泽心下了然，转头却见洛奇正咬牙切齿地看着他，眼神可怕，“你咦完了，哦完了，嗯完了么？”
　　
　　第一次见到洛奇这副要吃人的表情，言泽不禁愣了愣道，“……完了。”
　　
　　“那就去睡觉。”洛奇一字一顿，言泽被他盯得发毛，小奇奇吃醋的样子好可怕，于是转身就没了影。
　　
　　穆云狄回到房间时，洛奇正盘腿坐在床上，一手撑着膝盖，一手托腮，看起来像在发呆，见到他也不说话。穆云狄只当他又在神游，也没去管他，径自坐下喝了口茶。
　　
　　“聊完了？”洛奇突然幽幽问道。
　　
　　“嗯。”穆云狄起身去漱口洗脸。
　　
　　“蓝公子长得挺好看的。”洛奇目光紧盯着他。
　　
　　“嗯。”穆云狄擦手。
　　
　　“武功也不错。”洛奇暗暗咬牙。
　　
　　“嗯。”穆云狄脱下外衫，挂在衣架上。
　　
　　“心肠也好。”洛奇抓着床单挠啊挠。
　　
　　“嗯。”穆云狄坐到床边脱靴子。
　　
　　“你挺喜欢他的啊。”洛奇死死盯着穆云狄的鼻子，要是他再敢“嗯”一声，他就立刻扑上去咬死他！
　　
　　不过穆云狄这回没有“嗯”，他转头看向洛奇，淡然道，“我只喜欢你。”
　　
　　嘎――
　　原本准备好的一肚子牢骚不争气地泄了一大半，洛奇委屈道，“那你和他那么谈得来？”
　　
　　“他是玄先生的徒弟。”
　　
　　“啥？”洛奇不可置信地看着穆云狄，“那个传说中的玄先生？”
　　
　　穆云狄点头，“唯一的徒弟。”
　　
　　“你和他聊这么久是为了我？”洛奇眨眼，见穆云狄点头，牢骚顿时泄光了，取而代之的是一肚子的甜蜜。他美滋滋地仰面躺下，拉高被子蒙住咧得老高的嘴角。
　　
　　“你在吃醋？”穆云狄看着包裹在被子的家伙，突然心情很愉快。
　　
　　洛奇把整个人都紧紧蒙进被子里，闷声道，“哈啊……困死了，睡觉睡觉。”
　　
　　睡觉是自然要睡的，但穆云狄可不准备轻易放过他，随即掀开被子欺身压上，似笑非笑道，“该履行赌约了。”说完，不容洛奇反抗便将吻印上。
　　
　　一道劲风扫过，烛光熄灭，而一室春光无限……
　　
　　再说西院客房内。
　　蓝无尘皱着眉头在书桌前踌躇，到底要不要帮他的忙呢？虽然他见穆云狄气度翩翩，出手不凡，很有结交之心，但好不容易偷溜下山，才不想那么快就被某人找到……他咬着手指想了又想，唉，算了算了……终于还是提笔在纸上写了起来，边写边嘟囔道：“我是为了救人，可不是主动跟你和好哦。”
　　写完，将信叠成一只纸鹤模样，轻念驭鹤咒，纸鹤便随着一道幽蓝光芒消失了。
　　
　　蓝无尘在凌霄山庄住了下来，无事时便拉着穆云狄切磋武功。切磋武功本是没什么的，但这两人容貌皆是一等一的好，站在一起要有多般配就有多般配，弄得洛奇打翻了一缸又一缸的醋。
　　
　　“反正他已经写信给他师父了，你还老陪着他干嘛？”夜晚，洛奇咬着穆云狄的袖子，不满地问。
　　
　　“有么？”每次切磋时洛奇都会来捣乱，所以他和蓝无尘单独在一起的时候并不多。
　　
　　“有！”洛奇猛点头，叼着袖子道，“不许再跟那小鬼切磋功夫！”其实他并不讨厌蓝无尘，只不过关系到自家情人时，就另当别论了。
　　
　　“好。”没想到穆云狄答应得如此爽快，洛奇疑惑地看他，就听他道，“明天墨白会回来，让他去陪着。”
　　
　　墨白前几日出门办事去，算算日子是该回来了。除了穆云狄，墨白功夫应该是山庄内最好的，由他陪着蓝无尘当然最好不过了，不过么……
　　
　　“言泽会不会不高兴？”洛奇自认为有一双洞悉八卦的神眼，言泽和墨白之间他早看出有问题了，哼哼。
　　
　　“不是正合你意？”穆云狄睨了眼他翘高的嘴角。
　　
　　“切，我那是在帮他！就他们俩一个木头一个别扭，要互相坦白得等到猴年马月啊？……啧，你干嘛？”腰带已被不知不觉地扯开，穆云狄的手顺势探了进来。
　　
　　“睡觉。”穆云狄答得理所当然。一挥手，纱帐落下，却掩不住断断续续的呻吟之声。
　　
　　这日洛奇醒来已是日上三竿，从腰腹的酸痛感来看，昨夜他又被折腾了一晚，以前怎么没发现那家伙这么欲求不满呢？其实洛奇不介意和穆云狄做，事实上，光看穆云狄那张漂亮绝美的脸和修长精实的身体，他就恨不得把他吃干抹净连渣都不留，但他介意的是，为什么到最后被吃的总是自己？！下次一定要压他一回，自己好歹也是个男人嘛。
　　
　　敲门声打断了洛奇的胡思乱想，“洛公子，您醒了吗？庄主请您醒来后就去前厅。”门外是如月。
　　
　　前厅自然是接见客人的。洛奇转了转眼珠，应该是那个人来了。他应了一声，迅速梳洗整理完毕出了门。
　　
　　前厅里，穆云狄和一位书生坐在上座，墨白和蓝无尘分别站在两人身侧，而蓝无尘脸色看起来不太好。言泽不在，应该是去巡查铺子了。穆云狄把洛奇招到面前，两边介绍了一番。果然那位书生就是玄先生。洛奇抬眼打量对方，原本以为玄先生该是位仙风道骨的老先生，没想到居然是位儒雅青年。他没有穆云狄那般冷艳绝美，也不像蓝无尘那般俊俏可爱，但面容温润如玉，眼眸嘴角都含着暖暖的笑意，让人不由得心情舒畅。
　　
　　穆云狄让洛奇将情况再详细说与玄先生听。听完，玄先生微微一笑，洛奇好奇道：“玄先生知道是怎么回事？”
　　
　　“天时地利人和。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“书呆你就别说话只吐一半了！”蓝无尘也被吊起了好奇心，急忙嚷道。其余三人都对这个称呼感到惊讶，洛奇转眼看向玄先生，却见他脸上丝毫无半点不快，似乎并不介意小徒弟的无礼，相反的，眼里还带着些许宠溺。洛奇摸摸鼻子，刚才见蓝无尘脸色不太好，还以为师徒二人关系不好，看来并非如此。
　　
　　玄先生笑了笑，继续道：“天时，便是指五星连一线。金、木、水、火、土，当各星依据方位连成一线，我们当下所在的瞬间便会与将来的某个瞬间发生重叠。地利，则是指吸收日月星辰精华，聚集生灵万物灵气之地。人和嘛……”玄先生看向洛奇，眼里含笑，“却是看缘分。”
　　
　　“缘分这种东西是不是太玄乎了一点？”洛奇小声问道，他自问还没有特别到能够在几十亿人中脱颖而出。
　　
　　玄先生却是轻轻摇头，“能遇上五星一线，并恰好位于灵气聚合之地，本身就是一件很玄乎的事。”
　　
　　“那，这种情况会维持多久？”
　　
　　“五星连一线是百年不遇的罕事，洛公子能恰巧遇上两回乃是因为天降异像。而我于前几日测算过，各星已然归为，下一次五星呈一线该是在三百年之后。”
　　
　　“也就是说，我回不去了？！”洛奇失口叫出声。
　　
　　玄先生点头，“应是如此。”
　　
　　“哦。”听他这么说，洛奇也就没再多问。而穆云狄虽然很开心听到这个答案，但看到洛奇失落的表情，不禁微微皱了眉。
　　
　　晚饭后，洛奇负手站在庭院内，看着月亮叹气。
　　
　　“你想回去？”穆云狄不知何时已站在他身边，轻声问道。
　　
　　洛奇又叹了口气，却不说话。穆云狄凝神等了半天，才听他惋惜道：“我在那边还有很多存款的，还有电脑、手机、游戏机、MP4……还有好多好多哇……”说着他扑住穆云狄，一把鼻涕一把眼泪。
　　
　　“……”穆云狄不懂他说的那些，只好问道，“那些东西很重要？”
　　
　　“很重要！”洛奇用力点头，“没了它们我会很无聊！”
　　
　　记得洛奇说过自己是孤儿，所以不会是因为想念亲人，而原本还以为是有什么放不下的大事，现在却告诉他居然只是因为怕无聊？穆云狄眉峰一挑。
　　
　　洛奇眨眨眼，立刻见风使舵地口风一转，狗腿道，“但是没了你，我会活不下去。”
　　
　　穆云狄不动声色地看他，心说：那之前的三年你是怎么活过来的？
　　
　　洛奇多机灵，一眼穆云狄眼神就知道他在想什么，立刻先下手为强，认真道，“我为了你已经变得无依无靠孤苦伶仃了，你要知道，这样会让我很没有安全感。”
　　
　　有他在，他怎么可能无依无靠？而且至今为止，他不一直是在依靠着他么？穆云狄无奈地想，不过还是顺着他问，“那你要如何？”
　　
　　洛奇蹭蹭他肩膀，讨好地笑道：“以后，我帮你保管小金库吧。”把穆云狄所有的钱都握在手里了，那自然是要有多少安全感就有多少安全感。
　　
　　“好。”穆云狄依旧回答得毫无犹豫。
　　
　　这有什么要紧呢？穆云狄无所谓地想，反正小家伙整个人都是他的，谁保管还不一样么？
　　
 
作者有话要说：正文完结，应该还会写几个小番外O(∩_∩)O




番外一（墨言篇）

　　这几天言泽心情不好，很不好，相当不好！那个该死的墨白去外地办事居然没有给他带好吃的！而且回来之后天天陪着蓝无尘，视他言泽为无物！想起刚才看到他俩在玉器铺里有说有笑地挑玉的那一幕……平时怎么没见那根死木头笑得那么灿烂啊？！言泽愤恨交加！怒气冲冲地回了山庄。
　　
　　“哟，言泽，刚回来啊？吃饭了没？”回廊上，迎面走来了洛奇和穆云狄。言泽连看都没看他们一眼，匆匆擦身而过。洛奇觉得奇怪，便又说了一句，“中午墨白买了梨花糕，我给你留了一点呢。”
　　
　　言泽终于停住了脚步，“留？我只能吃剩下的吗？”他阴森森回过头盯着洛奇，眼神甚是恐怖。
　　
　　“啊？”洛奇被盯得莫名其妙又冷汗涔涔。
　　
　　言泽面无表情地走过来，伸手捏了捏洛奇的脸颊，然后又面无表情地转身，突然抬手一挥……嘭地一声，院子里的石桌碎了。
　　
　　“他、他、他怎么会武功？！”洛奇张大嘴看着言泽远去的背影，抖着手指问穆云狄。
　　
　　穆云狄耸肩，“他一直都会。”
　　
　　洛奇往穆云狄身边挪了挪，几乎贴在他身上，又问，“有多厉害？”
　　
　　穆云狄看了洛奇一眼，淡然道，“和墨白差不多。”说完，心满意足地伸手抱住扑上来的洛奇。
　　
　　其实不怪洛奇没眼力，言泽不单外表像个文弱书生，而且平时也总一副懒洋洋的样子，完全不会把他和武功高手联想到一起，而且他也基本不用武功。但此时，言泽正抱着一坛酒，飞身上了屋顶。
　　
　　这一坐就坐到了晚上，言泽抱着酒坛子，望着月亮叹气，借酒销愁愁更愁啊。
　　
　　“怎么没去吃饭？”墨白看了眼已经空了的酒坛子，走到言泽身边坐下。
　　
　　言泽不理，转过身留了个后脑勺给他。墨白不恼，却也不说话，两人就这样沉默着。
　　
　　半晌，墨白轻轻撞了撞言泽，“那个，问你件事。”
　　
　　言泽听他犹豫的口气，稍稍有了点好奇，撇过头不冷不热地瞄了他一眼，“什么？”
　　
　　“怎么分辨玉石的好坏？”墨白不好意思地挠了挠脸，“这个你比较在行，我不太懂。”
　　
　　他话一说完，言泽脸色立刻白了，好像胸口突然被人打了一拳，闷闷的。他晚上什么都没吃，光喝了酒，此时胃里更是翻江倒海的难受。
　　
　　“呵呵……”言泽冷笑着站了起来，摇摇晃晃地看着墨白，“你居然来问我……要送别人东西居然还来问我？！墨白，算你狠！”
　　
　　墨白不明所以，只觉得言泽脚下虚浮，好像随时要掉下去一样，赶紧将他扶住。
　　
　　“别碰我！”言泽奋力挣扎着甩开墨白的手，一把拿起脚边的酒坛扔了出去，哗啦一声，酒坛子摔得粉碎。言泽呆呆地看着碎片，好像心也跟着碎了。
　　
　　“你发什么疯？！”墨白去拉言泽，生怕他踩到碎片伤了脚。
　　
　　不料言泽抬手就是狠狠一个直拳，接着又踹出好几脚，边吼道，“滚滚、给老子滚！”
　　
　　“莫名其妙。”墨白平白无故挨了顿揍，心头也大为光火，便丢下言泽先走了。
　　
　　墨白被气得不轻，回到房间合着衣服就躺到了床上。翻来覆去了半天，还是没有想通到底什么时候又惹了言泽了。
　　难道因为这次去外地没给他带吃的回来？想来想去也只有这一种可能性。
　　还真是只馋猫！墨白又翻了个身，可想到言泽吃东西时的样子，突然就被气乐了。
　　
　　第二天，墨白早早出门买了言泽爱吃的蟹粉小笼，准备喂饱小馋猫。走到言泽院子外面时，突然撞到了一个人。
　　
　　“怎么了？”墨白扶住行色匆匆的洛奇。
　　
　　“啊，墨白！我正要去找你呢，言泽病了！”洛奇着急道，“也不知昨晚言泽怎么了，在屋顶吹了一夜冷风。刚才大夫说了，本来身体就受了凉，还急怒攻心，现在正发热呢。”
　　
　　墨白一听，顿时慌了，立刻就要往言泽房里去。
　　
　　洛奇拉住他，“哎哎，你干嘛？”
　　
　　“我去看看他。”
　　
　　“他在睡觉，大夫说没大碍。”洛奇想了想，又道，“不过你去看着也好，最好让他发发汗。”
　　
　　“好。”说话的时候，墨白已经不见了人影。
　　
　　洛奇远远看着言泽的房间，摸着鼻子偷笑。
　　
　　“这么开心？”不知何时，穆云狄已经站在了洛奇身边，看了一眼诡计得逞的小狐狸，淡然道，“言泽生病的这几天，你替他干活。”洛奇幽怨地看了他一眼，穆云狄又道，“现在就去。”
　　
　　“为什么？现在还早！”洛奇立刻不服。
　　
　　“这样可以早点把事情做完，让你晚上没借口。”
　　
　　“……”洛奇服了。
　　
　　言泽盖着被子躺在床上，露出的脸蛋泛着病态的红晕，眉头微微皱着，睡得并不安稳。墨白尽量放轻脚步走到床边，轻轻掖好被角。他坐在床沿，看着言泽叹气，自己昨晚怎么就脑子让驴踢了，把他一人留在屋顶了呢。
　　
　　忽然，言泽动了动，墨白赶紧按住被角，却发现言泽竟然整个人在抖。
　　
　　“怎么了，言泽？”墨白着急问道，言泽却只是冷得发抖。墨白想了想，起身脱了衣服，掀开被子钻了进去。他一把抱住言泽，让他靠在自己怀里，边柔声安慰道，“睡吧，我陪着你。”
　　
　　言泽被温暖的身躯包围着，慢慢停止了发抖，沉沉睡去。
　　
　　这一睡就睡了一天，中途墨白喂了言泽两次药，最后还擦了身，换了干净衣服。怕擦身时他又着凉，墨白一边催动内力护着言泽，一边小心仔细地擦拭。
　　
　　言泽渐渐转醒时只觉得口干舌燥，刚想开口却发现喉咙疼得厉害。抿了抿嘴想出声，却被人轻轻扶了起来，接着就有温热的水慢慢流进了嘴里，喉咙的疼痛也被舒缓了。言泽微微睁开眼，看到的是墨白疲惫又担忧的脸。
　　
　　墨白见他醒来，朝他微微笑了笑，轻声问道，“还喝吗？”
　　
　　言泽愣了愣，随即点了点头，就着杯子又喝了两口，头脑才慢慢清醒过来。虽然一直发着热，睡得稀里糊涂的，但意识还是有的，所以墨白抱着他睡，给他擦身换衣服，这些言泽都是知道的。这么想着，脸就不由自主地又烧了起来。
　　
　　墨白看他脸红，以为是热还没退，急忙又摸上言泽的额头，“感觉怎么样？”
　　
　　“好了，没事了。”言泽不好意思地挪开头。
　　
　　“那我去弄点吃的来，你一天没吃东西了。”说着，他帮言泽掖好被角，匆匆出了门。
　　
　　不一会儿，墨白就端着一碗香喷喷的菜粥回来了。他轻手轻脚地将言泽扶起，靠着软枕坐好，又小心翼翼地喂粥。
　　
　　言泽吃了东西，精神也好了一点。他偷偷瞄了桌边的墨白一眼，见他没有要走的迹象，自己也睡不着了，气氛顿时有点尴尬。
　　
　　“对不起。”墨白突然道。
　　
　　言泽微微一愣，转头见墨白正欲言又止地看着他，便猜想这木头一定是在责怪自己昨晚丢下他的事，于是轻声道，“没事。”
　　
　　墨白起身走到床边，“这个，送你。”他摊开掌心，一只玲珑可爱的白玉小猫赫然出现在言泽眼前。
　　
　　“你……”言泽眨眨眼睛，一时有点反应不过来。
　　
　　墨白苦笑，“早就想送你了，但怕挑得不好，你不喜欢。”
　　
　　言泽立刻夺过小猫握在手里，嘀咕道，“谁说不喜欢了。”他把小猫捏在手里翻来覆去把玩了一会儿，抬眼犹豫地问道，“你昨天问我挑玉的事，是因为这个？”
　　
　　墨白点头。
　　
　　言泽听了立刻心情大好，笑眯眯地看着小猫，真是越看越可爱。
　　
　　墨白见言泽似乎很中意这白玉小猫，便也心情愉快了起来。想了想，他又问道，“你昨晚究竟怎么了？”
　　
　　言泽手中一顿，挑眉看了看木头不开窍的墨白，把被子往头上一蒙，“不知道！我要睡了！”
　　
　　墨白可不放过他，一把扯下被子，也挑眉看他，“还睡？那正好，我也累了，一起吧。”说着便也要往床上挤。
　　
　　“要睡去自己房里睡！”
　　
　　墨白本来只想吓唬吓唬言泽，但见他死死裹着被子瞪眼的可爱样子，突然玩心大起。他嘴角一挑，猛地翻身隔着被子压住言泽，笑道，“害羞什么？又不是没看过。”边说还边往下看。
　　
　　言泽顿时满脸通红，边骂边想挣扎，却奈何没有半点力气。干瞪了半天眼，终于自暴自弃地两眼一闭，装死。然而，闭上眼睛后，其他感官更加敏锐，他能感觉到墨白呼出的温热气息，以及即使隔着被子也能听见的心跳声……
　　忽然，言泽感到唇上一热，有什么温温软软的东西覆在了他的嘴唇上。在明白那是什么后，言泽全身一僵。
　　
　　同时僵住的还有墨白。刚才他只是想看看言泽，但当视线移到粉嫩的嘴唇上时，不知怎么的就亲了下去。好像这是世界上最美味的食物，墨白忍不住轻咬了两下，再顶开双唇探入舌尖，轻触着里面的另一条软舌。渐渐地，温软的试探变成了热烈的纠缠，直到言泽受不住地轻哼了一声，墨白才不舍地放开他。
　　四目相对，言泽眼里泛着薄薄一层水汽，看得墨白又忍不住地低头亲了亲他。他撩开言泽额前的碎发，低声道，“我好像一直忘了说，我喜欢你，言泽。”
　　
　　突如其来的表白……言泽呆呆地看着墨白，不是突然喜欢上，是一直喜欢着……
　　忽然，他伸手勾住墨白的脖子，仰头便狠狠咬了上去，“死木头！你不早说！唔……”
　　
　　当晚，终于互通心意的两人相拥而眠。
　　
　　第二天，墨白以言泽大病初愈，仍需照顾为由，拉着言泽住进了自己的房间。当然，之后也不可能再搬出来了。
　　
　　没过多久，蓝无尘也跟着玄先生离开了凌霄山庄，墨白终于松了口气。那天晚上，知道言泽是因为乱吃飞醋而发脾气后，墨白便感到无辜又无力。陪同蓝无尘一方面是穆云狄的要求，一方面也是蓝无尘自己的请求。蓝无尘这么做完全是为了气玄先生，而原因么，墨白当然只能眼观鼻鼻观心了。
　　
　　这天，言泽正坐在铺子里发呆，突然一个纸袋放在了他面前。
　　
　　“什么啊？”言泽看了眼墨白，疑惑着打开袋子，里面一块块白嫩嫩的雪花糕。“一品楼的雪花糕？你怎么买到的？”言泽迫不及待地塞了一块进嘴里，果然美味！心满意足地嚼了嚼，也没忘记塞一块给墨白尝。
　　
　　一品楼的雪花糕可不是那么容易就能买到的，每天都是限量供应，卖完了当天的份，即使皇帝老子来了，店家也不肯再做的。言泽想吃很久了，但总是买不到。这几晚墨白一直缠着他做夜间运动，应该也不可能早起去排队。
　　
　　墨白耸肩，“我答应老板，免费给他做一个月的伙计。”
　　
　　“免费一个的伙计？就为了这一小袋子糕？！”言泽瞪眼。
　　
　　墨白点头，“你喜欢吃嘛。”
　　
　　“笨木头。”言泽嘀咕着骂道，心里又感动又甜蜜。
　　
　　唉，这辈子算是栽在这木头手里了……
　　




番外二

　　这天，洛奇一大早就神情肃穆地站在院子里，肩上甩着两个大包裹。
　　半个月前，蓝无尘遣来一只鹤使，说玄先生推算出今日星鸾异动，时空将出现短暂移位，这意味着可趁此机会穿越回现代。鹤使还带来了一个锦囊，嘱咐洛奇，三日之后时空归位，若是不能穿越回来，就可能再也回来了。
　　
　　“云狄，你一定要抓住我的手哦，千万不能放！”
　　
　　“……”穆云狄无奈地看了看被洛奇死死拽着的手，心里算着这是他第几遍说这句话。
　　
　　忽然，一道金光从锦囊内透出……接着，两人就被无限耀眼的光芒包裹在内。
　　
　　“真的没问题么？”言泽摸着下巴，疑惑地问身边的墨白。
　　
　　“应该吧。”墨白也好奇地看着那团金光。只一眨眼的功夫，洛奇和穆云狄就跟着金光一同消失了。
　　
　　……
　　
　　嘭――
　　洛奇只觉屁股一痛，狠狠摔在了坚硬的地面上。睁开眼努力爬起来，第一件事就是看自己的手――糟了！穆云狄呢？！
　　
　　“云……”刚开口要叫穆云狄的名字，便被人拉住了胳膊，一转头就被对方捧住脸，在唇上轻啄了一口。
　　
　　穆云狄放开洛奇，摸了摸他的头。其实刚刚他就掉在洛奇附近，看到洛奇睁眼后没看到自己时的惶急，便觉心头一暖，忍不住亲了上去。
　　
　　洛奇上上下下检查了下穆云狄，发现完好无损后松了口气。这家伙可是古代人来着，万一走丢了可就麻烦了，他还想带着穆云狄好好在现代享受一把呢，让这从千年后来的土包子开开眼，嘿嘿。
　　
　　“啊啊啊，看到没看到没，刚刚小攻亲了小受！！！”
　　“看到了看到了！美攻美受>///<”
　　“强攻弱受……心心眼……”
　　“不对，是冰山攻健气受！”
　　“反正很萌就是啦~~~嗷~捂脸~~~~”
　　
　　洛奇满脸黑线地听着不远处两个女生兴奋地讨论，抽了抽嘴角，背起包袱拉起穆云狄就走。
　　
　　“什么人？”穆云狄问。
　　
　　“奇怪的女人。”洛奇想起大学里的悲惨经历，由于长相出众又没有交过女朋友，他可没少被女生们当成YY对象，虽然现在他的确和一个男人在一起……洛奇轻咳了一声，转头对穆云狄认真道，“记住，有任何人对你流口水发花痴，企图扑上来，都要一脚把他们踢开，不论男女！”
　　
　　穆云狄轻挑眉毛，看向洛奇。
　　
　　“他们有病。”洛奇肯定地点了点头，“很危险，会传染。”
　　
　　“……”
　　
　　洛奇左右看了看，发现他们居然就落在他家附近。虽然离开了一年，但是这里变化不大。洛奇熟门熟路地拐进小区，还和门口的保安大哥热情地打了个招呼。在保安大哥一头雾水时，又带着穆云狄上了楼，挖出埋在门口花盆里的备用钥匙。
　　
　　打开前，洛奇先拉了穆云狄一把，“待会儿看到任何奇怪的东西，都不用紧张。”
　　
　　穆云狄冷漠的俊脸上难得的露出了一个笑容，他捏了捏洛奇的脸，“一直在紧张的是你。”好像从回到这里的那一刻起，洛奇就一直小心翼翼的。
　　
　　洛奇皱了皱鼻子――还不是担心你。
　　
　　由于长时间无人居住，屋子里一股霉味，洛奇被熏得两眼发晕，赶紧开窗通风。幸好水电费都是自动从银行卡上扣的，所以没有断水断电。热水器是太阳能的，也马上就能用。洛奇简单打扫了一下，就把穆云狄推进了浴室，详细讲了热水器以及沐浴用品的用法，然后给了他换洗的睡袍和新毛巾。
　　
　　穆云狄洗澡期间，洛奇又找出了一本繁体的百科全书，也不知是什么时候抽风买的，不过给穆云狄看正好。然后，他便勤快地开始大扫除。
　　
　　穆云狄洗完出来时，洛奇正躺在沙发上休息，眼光瞄到穿着睡袍擦着头发的穆云狄时，呆住了――靠，要不要这么性感啊！
　　
　　穆云狄注意到洛奇异样的眼光，再看了看自己身上的衣服，皱着眉问，“很奇怪？”
　　
　　“不，不奇怪。”洛奇抹了把口水，把百科全书递给穆云狄，“我去洗澡，你看这个。”说完便冲进了浴室。
　　
　　MD，如果能让他压穆云狄就好了，多美的人儿啊！洛奇愤愤地想，都到自家地盘了，怎么说也要反攻一回！
　　
　　在洛奇把自己仔仔细细搓了一遍又一遍，弄得差点缺氧晕过去时，他终于洗完了。干干净净，白白嫩嫩，还冒着热气――切，你以为是馒头么？洛奇不满地翻了个白眼。
　　
　　“看得怎么样？”洛奇全身舒坦，笑眯眯地问。
　　
　　穆云狄恰好看完了最后一个字，啪地合上书，淡然道，“有意思。”说着，按下遥控板，看起了电视。
　　
　　“……”洛奇石化，这个接受能力会不会快了一点？穆云狄果然不是普通人……
　　
　　接下来洛奇又和穆云狄说了些有关现代生活的基本事宜，然后打电话订餐，准备在家里休整一天，明天再带穆云狄出门。穆云狄无所谓，反正在哪里对他来说都一样，只要有洛奇在。
　　
　　由于发现穆云狄对现代高科技产品颇感兴趣，于是洛奇便好为人师地开始教他用电脑。
　　
　　“好了，我来考考你。现在应该按那个键？”洛奇老师提问。
　　
　　啪――穆云狄按了一个键。
　　
　　“嗯，很好。”洛奇笑眯眯的。晚上喝了点啤酒后，他现在脸上一直红扑扑的，迷糊可爱的样子让穆云狄很有点想法。“然后呢？”洛奇老师又提问。
　　
　　啪――穆云狄又准确地按了一个键。
　　
　　“对啦对啦，呵呵……”洛奇打了个酒嗝，“痒，呵呵呵，别挠我痒痒……嗯……”
　　
　　美味当前，不吃的是傻瓜，于是穆云狄不客气地开吃，而洛奇想要在自家地盘上反攻的愿望，看来也很难实现了。
　　
　　第二天早晨，洛奇翻箱倒柜地给穆云狄找衣服，他的衣服穆云狄勉强能穿，但裤子嫌短。
　　
　　“切，老子的腿也很长啊！”洛奇不满地嘀咕，“啊，找到了！”那是一套非常宽松的休闲服，当年为了跟随时尚潮流买的。
　　
　　等穆云狄换完衣服，洛奇就一直挑着眉毛，就觉得这人怎么穿什么都那么好看呢？明明是普通的休闲服，硬是被他穿出一份优雅来。洛奇看了又看，突然找了一副大墨镜，架在了穆云狄脸上。墨镜几乎遮住了穆云狄大半张脸，洛奇满意地笑了笑，“可以了，出发。”
　　
　　两人首先去了典当行。这次洛奇回来可是做好了准备的，那两个大包袱里装的都是名副其实的古董，随便一样都价值不菲。不过不能贪心，一次典当太多会引人怀疑。出了典当行，洛奇背着一包钱，兴致高昂地要和穆云狄去逛街。
　　
　　尽管墨镜已经遮住了穆云狄最好看的眼睛，但仍是挡不了直挺的鼻梁和好看的唇形，更何况，穆云狄最吸引人的是与生俱来的优雅气质。
　　
　　看着路人纷纷投来艳羡的目光，洛奇很是不爽，他凑到穆云狄身边小声道，“还记得我说的吧？有任何人对你流口水发花痴，企图扑上来，立刻一脚把他们踢开，不论男女。”
　　
　　“为什么要这么麻烦？”穆云狄看了洛奇一眼，微微一笑，伸手亲昵地搂住了他，“这样不就好了？”
　　
　　周围立刻发出一片抽气声，洛奇一愣，随即摸了摸鼻子，“那个，低调点……”
　　
　　给穆云狄买衣服是件很容易的事，因为他天生衣架子，穿什么都好看，当然什么都不穿的时候更好看……洛奇抖了抖，在乱想什么啊？！用力甩了甩头，洛奇大手一挥，试的衣服都买下，大爷有的是钱！
　　
　　买完衣服，洛奇又挑了家高级餐厅吃饭。
　　
　　“你好，我是XX演艺公司的，这是我的名片。我觉得你的条件非常好，有没有兴趣当明星？”
　　
　　“呵呵，没有。”洛奇黑着脸，咬牙替穆云狄回绝了第七个这样的星探。而穆云狄一脸的事不关己，从头到尾根本没有理过人，只自顾自地研究食物。 
　　
　　好不容易吃完了饭，两人又去看了电影。这次洛奇特意选了一部3D恐怖片，幻想着穆云狄被吓到靠在自己肩膀上，以此慢慢建立攻的地位。但洛奇没想到穆云狄适应能力奇快，心里素质特强，完全没有任何恐慌，反而是洛奇自己，由穆云狄扶着走出电影院，一张脸惨白惨白。
　　
　　“哟，这不是洛奇嘛？好久不见啊。我还以为你失踪了，原来是去搞同性恋了啊，哈哈哈……”
　　
　　洛奇抬头，就看见沈靖彬站在他面前，一脸嘲讽地看着他，身边还带着他的女朋友。沈靖彬是洛奇的大学同学，是个傲慢的富家子弟，曾经在竞选学生会主席时输给了洛奇，一直耿耿于怀。洛奇懒得理他，转身就走。
　　
　　“哎，别走啊。”沈靖彬拉住洛奇，看了穆云狄一眼，“怎么不介绍介绍，这是哪家的少爷啊？我以前倒是没看出来，你还会勾引男……啊！”话还没说完，只听咔嚓一声，他拉住洛奇的那只手上传来剧痛，手腕脱臼了。
　　
　　穆云狄丢开沈靖彬，冰冷的眼神里满是杀意，沈靖彬被那眼神吓得一愣。他的女朋友也被突如其来的一幕吓着了，抖着声音道，“你、你怎么打人……”被穆云狄冷眼扫过，吓得要哭。
　　
　　洛奇见穆云狄冷着脸不说话，手掌散发出阵阵寒气――不好！洛奇连忙抱住穆云狄的胳膊，对他摇头。穆云狄看了洛奇一眼，终于发下了手掌。
　　
　　洛奇松了口气，一想到穆云狄那么向着自己，心里的郁闷之气也散了大半，笑嘻嘻地对穆云狄道，“我肚子饿了，咱们再去吃好吃的呗？”
　　
　　穆云狄拍了拍洛奇的脑袋，点头。
　　
　　虽然发生了不愉快的小插曲，但总的来说，这天两人还是玩得挺愉快的，还拍了很多照片。
　　
　　第三天，洛奇想来想去，决定带穆云狄去游乐园坐云霄飞车。然而他又忘记了一点，穆云狄这样的武功高手，成天飞来飞去的，还会怕区区一个云霄飞车吗？
　　
　　中午，两人又选了家有名的餐厅。洛奇的愿望是在这三天里，和穆云狄尽情地奢侈一把，反正这里的钱也带不回去。
　　
　　“呵呵，真是巧啊，又见面了。”沈靖彬不知何时站了过来，又恢复了嚣张傲慢的样子，身后还跟着个高大的保镖。
　　
　　“没人想跟你见面。”洛奇眼皮都不抬一眼。
　　
　　沈靖彬被噎了一下，嘴角抽了又抽。突然他眯眼笑了笑，凑到洛奇耳边道，“我还从来没跟男人交往过呢，怎么样，感觉爽不爽？我看他长得很不错嘛，要不然让我试试……”
　　
　　嘭――
　　洛奇猛地勾住沈靖彬的脚，抬手按住他的脖子将他压在桌上，一把明晃晃的叉子就在叉在沈靖彬耳边。保镖立刻冲上前，但小腿忽然被什么东西打中，双腿一麻，直直倒在地上，来了个狗啃泥。
　　
　　洛奇满脸狠厉，压低声音，一字一顿道，“你说什么我都可以当放屁，但你再敢说他一个字，我保证这把叉子下次叉的会是你的喉咙！”
　　
　　沈靖彬完全没有了反应，以前再怎么针对洛奇他都是一副无所谓的态度。沈靖彬傲慢惯了，从来没有人敢这么不把他放在眼里，所以才会千方百计地想要羞辱洛奇。但是这一次，他在洛奇眼里看到的是从未见过的凶狠，似乎下一秒真的会毫不犹豫把叉子叉进他的喉咙。
　　
　　而这时，穆云狄轻轻握住了洛奇的手，手心传来的温柔让洛奇的情绪安定了下来，他放开沈靖彬，漠然道，“滚。”
　　
　　沈靖彬吃了瘪，不敢再多说什么，被刚爬起来的保镖扶着离开了。
　　
　　洛奇重新坐下，他知道穆云狄根本不在乎沈靖彬的死活，他只是不想看到自己刚才的样子，于是垂眼沉默了一会儿，再抬起头时，已经恢复了笑脸，“快吃吧，吃完了我们还有其他地方要去呢。”
　　
　　穆云狄摇了摇头，一手抚上洛奇的脸颊，拇指轻轻摩挲着他弯起的嘴角，低声道，“不管你是什么样子我都喜欢，所以不用勉强自己。我只是不想你不开心。”
　　
　　洛奇早知道穆云狄是不讲话则已，一讲话惊人的，但听到他这一番话，还是禁不住红了脸，别扭着转过头，嘀咕道，“知道了，嗦。”
　　
　　吃完饭，两人又去扫荡了很多东西，都是准备带回去的，还有给言泽和墨白的礼物。晚上回到家，洛奇把东西全部打包好，包括拍的照片和一些穆云狄感兴趣的书。当然还有衣服，虽然平时穿不了，但是洛奇本来就私心地希望穆云狄穿给他一个人看。然后像来时一样，洛奇死死拽着穆云狄的手，等着回去。
　　
　　“会不会舍不得这里？”穆云狄问。
　　
　　“不会。”洛奇摇头，“我舍不得的只有你。”说完，被穆云狄低头吻住。
　　
　　午夜十二点，金光准时从锦囊里射出，拥吻中的洛奇和穆云狄再次消失在一片光芒中。
　　
　　去哪里都无所谓，只要和你在一起。
　　
　　
 
作者有话要说：全文完，谢谢阅读^-^