死亡之七七四十九日夜（上）+番外 BY： 天亮睡觉


　　文案：

　　本文讲述一只鬼的奋斗之路。新鲜出炉的鬼夏天在老鬼王胖子的带领下，

　　进行的一系列‘艰苦卓绝’的鬼道之旅。

　　内容标签：灵异神怪 幻想空间

　　搜索关键字：主角：夏天 ┃ 配角：胖子，李木，吴征 ┃ 其它：BL，鬼怪，灵异

　　第一章

　　2011年4月11日，下午6点。

　　飞机准时落地，夏天迫不及待的开机，手机里有两封短信。一个是天气预报，明天会是个晴天。一个是垃圾短信，夏天顺手删了。还有一个未接来电，他以为会是李木打来的，翻看一看却是公司的电话。夏天很失望，脸色也跟着黑了下来。心里暗骂李木，好你个死木头，够狠。

　　出差一个星期，除了出差第一天，他和李木通了一封短信外，就再也没有联系。夏天一开始是太过愤怒，李木瞒着他相亲，不管是什么理由，都让他窝了一肚子火。在知道的当天，就和李木大吵了一架。跟着搬出别墅，住到自己在市区的公寓。后来实在是太忙了，忙地连吃饭的时间都没有，谁还有那个心思打电话给李木。窝了一肚子火，又忙得连轴转，若是再打电话给李木，那纯粹就是找气受。

　　至于李木为什么不给他电话，夏天不愿去想。他不想做过多的猜测，那样会让他们本身就已经冷却的感情雪上加霜。

　　八年的爱情长跑，两个人都很疲倦了。夏天苦着脸，揉了几下眉心。他和李木两人似乎都走进了死胡同里，一时间难以找到出路。

　　坐上出租车，顺口报出位于郊区的别墅地址。等过了两秒才反应过来，急忙改口，报出位于市区的公寓地址。在和解之前还是不要回别墅了，先住在公寓里，一个人静静的想一想。夏天拿出手机，想着要不给李木一个电话。念头一起，就拨通号码，可是电话无法接通。又拨打家里的电话，没人接。

　　夏天收起手机，望着窗外的不断倒退的景色，心里感觉很凉，就似冬天一般。从大学开始在一起，到现在已经八个年头，他对李木有很深的感情。可是现在，难道真的走到了尽头？夏天甩开烦乱的思绪，笑了下，没关系，他离不开李木，那就努力把李木抓在手里。夏天决定了，等休息一晚，明天一早就去郊区的别墅，找李木好好谈一谈，这样冷战下去不是办法。

　　拿出手机，给对方发了个短信，“木头，我回来了，我住市区，就不回去了。明天一早过去，我们好好谈一谈。”点击发送。

　　回到家里，开灯，屋里依旧是走之前的样子。沙发边上还放着从别墅拿出来的行李。夏天累得要死，将手里的行李箱丢在地上，等明天有心情了再整理。躺在沙发上，很累，很想睡觉，可是肚子很饿。夏天不情愿的爬起来，到厨房下面条吃。家里也就这东西可以充饥了。

　　放了很多辣椒，辣得夏天不停的出汗，可是很爽。实在忍不住了，夏天哈着气，拿着杯子倒水喝。看着桶装水，夏天回忆，这水应该是他出差前一天叫的，才过一个星期，还能喝。喝完水，然后坐在沙发上看电视，不知不觉的就睡着了。

　　夏天醒来的时候，电视里正放着购物广告，很吵。夏天眯了下眼，拿起遥控器换了个台，刚好转到凤凰卫视的锵锵三人行。窦文涛依旧带着他的黑框眼镜，不那么正经的说着很实在的话。

　　喉咙很难受，夏天急忙倒水喝，可是喝了水以后，依旧难受。夏天猜测自己的喉咙或许有点发炎。在行李里面翻找，可是找了半天，也没找到之前买的消炎药。抓了下头发，他记得出差前明明买了一瓶的。眼睛四处一转，竟然在小几上放着。夏天拍拍自己的脑袋，怎么记忆力这么差，早就拿出来了，却还跟无头苍蝇一样的四处乱翻。

　　吃了药，夏天打了个哈欠，把电视关了，然后捂着嘴巴到卧室里休息。没一会夏天就陷入了深眠。

　　4月12日，凌晨两点

　　床上的夏天脸色苍白，眉头紧锁，面部逐渐扭曲了起来，似是在忍受很大的痛苦一般。双手各抓着被子一角，青筋暴突。整个人痛苦的蜷缩起来，就似在逃避什么。渐渐的夏天浑身抽搐了起来，就似羊癫疯发作一般。过了一会，似是舒服了一点，身体稍微放松。手也没再抓得那么紧。可是没过两分钟，刚才的情形又再次出现。这次夏天浑身抽搐了两下就彻底不动了。

　　夏天在梦中觉得自己轻飘飘的，很舒服，感觉好像飘在了半空中似的。眼睛睁开一条缝，诶，再睁开一点，啊，他真的是飘在半空中的。夏天揉了揉眼睛，这是在做梦吧。可是为什么感觉这么真实，就好像真的飘了起来一般。

　　夏天围着卧室飘了一圈，这才陡然发现不对劲。自己明明还躺在床上，为什么又会飘起来。掐了大腿一把，有点感觉，这不是梦吗？夏天内心恐惧，表情也变了，再没有一开始的轻松。看着卷缩在床上的身体，夏天不敢上前一步，他怕结果就是自己想得那般。可是似是有一种力量拉扯着他逐渐靠近。似是过了一个世纪那么长，夏天终于飘到了床头，就看见自己的脸痛苦的扭曲着，眼睛紧闭，十指扭曲。

　　夏天懵了，难道他死了吗？现在是他的灵魂吗？夏天心慌恐惧，急忙扑向自己的身体，眼前黑漆漆的，过了一会才发现自己是在床底下。夏天不甘心，再一次从半空中冲下去，再一次穿过自己的身体，来到床底。到此刻，夏天终于知道，自己真的死了，莫名其妙的死了。

　　心里忍不住的悲伤和不甘心，怎么可能就死了呢？他还没找死木头算账，还没和死木头一起活到八十岁，怎么可能就死了呢？夏天狠狠的捶了下地面，轻飘飘的，一点分量都没有。夏天不甘心的飘出去，他就不信了，明明他的灵魂还在这里，脑子也是清醒的，怎么可能是死了呢？夏天这次沉住气，这一定是个老天爷开的玩笑，他绝对不相信自己会死。再次冲向自己的身体，可是结果依然是停留在床底。

　　原来他真的死了，夏天的心彻底凉了。他的憧憬，他的梦想都没了。和李木才走了八个年头，就要到此终止了。还有在国外的父母，还没来得及说声对不起，还没来得及孝顺他们，就这样死了。夏天感觉天塌了下来，看着如今灵魂的自己，能做什么呢？还有什么用呢？

　　夏天一张脸似哭似笑，自己竟然已经死了。此刻他的脑子彻底乱了，完全没有了方向。他不知道该怎么办，他只知道作为人该怎么活着，可是此刻他却成了鬼。这真是一个极大的讽刺。夏天心里充满了不甘和愤怒，凭什么就是他死了，凭什么，凭什么？这世道还有没有天理，夏天心里此刻住进了一个魔鬼，他用所有的力量诅咒着一切。

　　夏天趴在床底，一动不动。自嘲一般的想着，死了就死了吧，死了就一了百了了，死了就不用再担心李木背着他相亲，甚至有一天背着他结婚。死了，一切都没了。哈哈，他竟然死呢？夏天满心苦涩，慢慢的爬出床底。

　　爬到一半，视线里出现一个木头盒子。夏天想装作视而不见，转念却意识到这盒子出现得好奇怪。什么时候床底下竟然放了个木头盒子？夏天放弃爬行，慢慢的飘过去，想伸进盒子里面看看，究竟有什么东西。可以他的头刚接近这个盒子，就被无形的劲道给弹开了。

　　夏天抱着自己的头，好痛，好难受，感觉好像要死了一样的，全身蜷缩成一团。受不了了，这种感觉越来越强烈，夏天担心自己再待下去，估计就该如书上说的魂飞魄散了。拼着最后一点力气，急忙飘出床底。瞬间，那种痛苦的感觉消失不见。

　　夏天心有余悸的离床远远的，那玩意好邪门，夏天后怕，不敢再靠近。不要自己肉身刚死了，接着又来个灵魂消失，那就亏大了。

　　夏天飘出卧室，客厅的里的钟显示此刻正是凌晨四点，正是人深眠的时候。坐在沙发上，脑子里很乱，没有一点头绪。不甘心的往卧室望了几眼，自己的身体依旧蜷缩着躺在床上。可想而知自己死的时候，是多么的痛苦。可是为什么他一点感觉都没有？还有他为什么会无缘无故的死呢？一切都没有答案。

　　如今成了一个鬼，可是传说中的黑白无常为什么没有出现？这是不是意味着他还有希望，他还可以在人间逗留？夏天死命的拍了拍自己的胸口，不用担心，不会比现在更糟了，既然现在变成了一只鬼，那就在鬼差出来前，活出个鬼样来。

　　夏天放下心中的各种疑问，首先他要赶紧去找李木。站起来，走到门口，手放在门柄上，却一下子穿过去了。夏天醒悟，自己还是不习惯这种状态的的存在，闭着眼睛，鼓足气，往门外穿过去。

　　刚一睁开眼，夏天就看见一张没有五官的脸，恐惧的大叫起来，“啊，鬼啊……”声音响彻天际，惊起野鬼无数。

　　“别叫，别叫。夏天，是我，你看看，是我。”一个体积庞大的鬼在夏天周围着急的转悠着。

　　夏天惊魂未定，左边眼睛艰难的睁开一条缝，什么都没看见，就感觉一团气在耳边不停的吹着。夏天恐惧无比，心想，妈呀，不会这么衰吧，他才刚做鬼，还没来得及享受下鬼生活，难道就要被老鬼给吃了。接着又转念一想，怕他个球，反正都死了，老子也是鬼，鬼打鬼，总有一拼。聒噪的声音在耳边萦绕，夏天根本听不清这只图谋不轨的鬼在说些什么。听音辩位，然后一拳打过去，接着又是一脚踩上，“靠，你这个老不死的鬼，我叫你吓老子，叫你吓。今天让你见识一下我夏天的厉害。别以为你是只老鬼我就怕你了。”

　　“唉哟，轻点。夏天，是我，你看清楚了，是我，我是胖子。”

　　“我管你是胖子还是瘦子，竟敢在我家门口装神弄鬼的来吓我，我叫你嚣张。”一拳又一拳的打下去。夏天之前被吓得太厉害了，这会有机会反击，自然是毫不留情，将一腔愤怒，后怕，恐惧，惊慌都发泄出来。

　　“我是以前住你对门的胖子，胖子，你不记得了吗？”夏天身下的大胖子死命的叫唤着，拼命捂着自己的脸，生怕被夏天打花了。

　　这一通叫喊，夏天终于听清了，心中恶气一起，“你竟敢冒充胖子，看我不打废你。”一拳下去，离着胖子身体还有两公分的时候，停了下来，“你刚才说什么，你是胖子，1201的胖子？”夏天急忙起身，居高临下的看着躺在地上的这只鬼，浑身肥肉，脸被挡住了，看不清。“胖子两年前就死了，按理说早就投胎了。你谁啊，竟敢跑来冒充他。”既然有鬼魂，那也应该有投胎这事。从小到大，所有看过或是听过有关鬼魂的传说都冒了出来，夏天心想，说不定胖子已经变成了一个小baby。

　　地上的鬼拿开手，“夏天，你看清楚了，真的是我。”鬼从地上很轻盈的爬起来，“靠，痛死了，变成了鬼还要被你打，有没有天理。”

　　“啊，真的是你。胖子，你怎么会在这里？”夏天急忙拉着胖子，“我刚才一出来就看见一张抹布脸，吓死我了，我还以为是哪只老鬼要来吃我这只新鬼。不知道是你，对不起，没打痛吧？”

　　胖子佯装恼怒的甩开夏天的手，“靠，还好我皮糙肉厚，不然非被你打废了不可。”

　　夏天不好意思的抓了下自己头发，“对不起，小弟新来乍到，很多都不清楚。要不你打回来吧。”说着，靠过去，摆出一副任你打骂的样子。其实夏天也是做做样子，以他对胖子的了解，胖子肯定不会下手的。不过该表态的时候还是要表态。

　　胖子大力的拍了下夏天，夏天一个踉跄，被拍回了屋子。紧接着又飘了出来，“胖子，你下手就不能轻点。”

　　“嘿嘿，习惯了，一时手重，没注意。”胖子一脸嬉笑。

　　“胖子，你怎么会在这里？你都死了两年了，怎么没去投胎？有投胎这回事吧？”夏天干脆坐在地上，累死他了。甩手扇了两下，望着胖子，等着他的回答。

　　“等一下，这里不是说话的地方，我们去楼顶。”胖子往楼道那边飘去。夏天在后面叫，“干嘛去楼顶，去我家不就好了。”

　　“你想看着自己的尸体说话，我没意见。”

　　夏天郁闷，谁会愿意看着自己的尸体说话？跟上胖子，来到楼顶。本栋楼有十六层高，周围的建筑都比这楼矮一点，风呜呜的吹着，夏天感受到风的速度，可是身上却一点感应都没有。穿在身上的衣服连动也没动一下。

　　“怎么跑到这地方了，就没别的地方吗？”夏天做人的时候就不喜欢楼顶，做鬼后依然不喜欢。总觉得楼顶就是一个可以发生任何古怪事件的地方，是一个非常不安全的地方。非必要，夏天绝对不愿意上楼顶。

　　胖子嘿笑两声，“这里安静，没鬼打搅。坐，给，要不要？”胖子手里拿着一根香烟，递给夏天。夏天咦了一声，“鬼还能抽烟？”赶紧接过来，就着胖子的火点燃，抽了起来。

　　胖子得意一笑，“不知道了吧，人有的，鬼照样有。这人分三六九等，鬼照样得分个三六九等。像你这样的新鬼，冒冒失失的跑出去，肯定会被其他鬼欺负得要死。若是遇到厉鬼，你就等着魂飞魄散吧。”

　　“还有这么多名堂。”夏天抽了一口，接着自嘲一笑，“若不是遇见你，估计我这会就该在大街上晃悠，然后被其他鬼追着跑。对了，你还没说你的事情，你不是两年前就死了吗，怎么现在还在这里？有没有黑白无常，他们勾不勾魂的？”

　　“别急，反正现在有的是大把时间。”胖子表情很爽的抽了口，“哇，好几天没抽了，真爽。”抹了下嘴，说：“你去年不是和你家那口子搬走了吗，怎么你一个人又跑回来？你们闹矛盾呢？”

　　夏天的表情顿时僵住了，随手将烟头甩掉，“现在说这些有什么用，死都死了，不就是那么一回事。”

　　胖子也知自己触了霉头，有点尴尬，“好，我们不说那些。先说说鬼。你有没有注意，你自己周围围了一圈红色的光圈？”

　　“有吗？”夏天将自己从上到下的看了遍，“诶，还真的有。”

　　胖子抽了口烟，淡淡的说：“如果你看见一只鬼身上有一圈绿色的光圈，那就意味着这只鬼是寿终正寝，正常死亡。比如病死的，老死的之类。”

　　“那红色的意味着什么？”夏天很好奇，也很紧张 。他究竟是怎么死的，这个问题能在胖子这里得到答案吗？

　　第二章

　　胖子带着同情的目光看了眼夏天，“非正常死亡。”

　　夏天一听，脸色一僵，掩饰性的笑了下，“你的意思是我死于外因？”

　　“像是车祸啊，凶杀啊，都是非正常死亡。”胖子将手里的烟扔了，烟头带着火光往楼下落去，还在半途就完全看不见了。

　　夏天没吭声，他思绪很乱。将自己从机场到死之前的事情都回想了一遍，真的想不出自己究竟是死在什么上面的。突然灵光一闪，他想起床底下的那个邪门的木盒子，难道他是因为那个玩意死的？刚想将这事说一说，又止了声，转口问道，“那你呢，为什么是半透明的？”

　　“因为我是鬼啊。”

　　夏天望着他，敷衍一笑。

　　“不知道了吧，刚才跟你说的，那都是刚死的鬼魂状况。听说过还魂夜吗？如果到了七七四十九天后，没能去地府报到投胎，就只能在人世飘荡，从那以后就变成鬼魂。像你这样的只能算是生魂。”胖子拍了拍夏天的肩膀，“别担心，到了四十九天后，你去投胎，又可以活一世了。”

　　夏天没理会他后面的话，只是好奇的问，“既然如此，那你为什么没有去投胎？我记得你是前年得癌症死的，这都两年了，为什么你还在人世飘荡？是有什么放不下的吗？”

　　胖子嘿笑两声，似是在掩饰什么，手一挥，若无其事的说，“没什么，就是觉得做个野鬼也不错。去投胎再做一次人，有什么意思。”

　　夏天点点头，“你这话倒是没错，有时候觉得做人真累，现在变成鬼了，倒是无事一身轻。我看等到了你说的那个还魂夜，我也不去投胎了，做个孤魂野鬼，在人世飘荡。等哪天连做鬼也做得没意思了，我就去找个厉鬼，然后拼个魂飞魄散，一了百了。”

　　“你千万别这么想！”胖子显得很焦急，“你有什么想不开的，干嘛这么糟蹋自己。你以为做鬼是好做的啊，不比做人容易。”胖子面上带着急切，见夏天疑惑不解的看着他，急忙收敛表情，大而化之的说着。

　　“照你这么说，还是按时去投胎好了。那你干嘛不去？”

　　“嘿嘿，我这人恋旧。”

　　鬼扯，夏天翻个白眼。算了，每个…鬼都有自己的隐私权。他不愿意说，夏天就岔开话题，“下去吧，这里怪}人的。”夏天低头往楼下望了眼，瞬间就感觉头晕目眩。急忙闭眼，过了好一会，才恢复过来。

　　“你没事吧。”胖子关切的问。

　　夏天摆手，“没事。”

　　两个人下到十二楼。

　　站在自家的房门前，夏天沉下一口气，然后冲胖子招手，“到我家坐坐吧。”

　　两只鬼飘了进去，屋里依旧是离开时的模样。夏天站在卧室门口，一脸的漠然，但是眼里却有着掩饰不住的哀伤和不甘。自己的身体依旧痛苦的蜷缩着，夏天渐渐飘过去，手穿过自己的身体，又回到了空中。

　　胖子走了过来，拍拍夏天的肩膀，安慰道：“夏天，别伤心了。生死有命，这也是没办法的事情。”

　　“我从小就不聪明，读书也没天分，没有继承我爸妈的一分聪明。好不容易考上大学，没想到会和李木走在一起。你知道吗，李木是我第二个喜欢的人，却是第一个和我发生关系的对象。一开始还以为两个男人长不了，可是这一起就过了八年。我们一起奋斗，打拼，买房买车，就差办手续摆酒了。实际上我们和一般的夫妻真的没什么两样。可是……，算了，现在说这些都晚了，人都死了，还能怎么样？”

　　夏天目光悲戚的看着躺在床上的自己，苦涩的说：“胖子，你说我的尸体什么时候才能被人发现？天气逐渐热起来，说不定过两天就该臭了。到时候李木还认得出我吗？”夏天的手再次从自己的身体穿过，看着自己的手掌，一切都没变，却是完全不同的两个世界。

　　“夏天，别说了。你既然这么舍不得那个李木，那你就去看他啊！”胖子站在夏天的背后，表情有点挫败。

　　“对哦，我都忘了。我原本计划去看他的，没想到会在门口遇见你。”夏天看看外面，光线透过窗帘穿进来，“可是太阳要出来了，只能等到晚上去了。”

　　“为什么要晚上，现在不是刚好。”胖子看了眼窗外。

　　“不是被太阳一晒，就会魂飞魄散吗？”夏天奇怪的看着胖子，这不是大家都知道的常识，怎么说起胡话来了。

　　胖子不客气的大笑起来，“哎呦喂，夏天，你可真会想的。那都是人们编出来的，你还当真了。你说说看，有几个活人见过鬼，即便见过他就能了解的鬼的生存状况？不能吧。”胖子拍拍夏天的肩，“哥们，像关于鬼怪的事情你还是请教我才行，那些以前的传闻啊，你都别想了。全乱了。”

　　“这么说，我们白天也可以出去呢？”夏天兴奋起来，“照你这么说，这传闻都不可信？”

　　胖子点点头，“当然可以出去，只是比起晚上没那么舒服而已，所以一般鬼怪都不愿意出来。等睡够了晚上出来，车少人少，不是更爽。白天车多人多，你以为穿越人身，车身是件很舒服的事情啊。”说到这里，胖子顿了下，“至于传闻吗，有的可信，有的就是胡扯。以后遇到没见过的情况，你就听我的，保你没事。等到了四十九天，你去投胎了，就什么事都没了。”

　　夏天没接胖子的话，试探的掀开窗帘一角，阳光透进了一点，感觉很刺，夏天急忙用手遮住眼睛。胖子在后面说：“没事，你是第一次，适应下就好了。”

　　果然过了一会，夏天感觉好了很多。但是比起晚上的神清气爽，就觉得有点累，有想睡觉的感觉。

　　“走吧，要不太阳大了，一会更难受。”

　　夏天跟着胖子出了卧室，放在客厅里的手机响了起来，夏天急忙的伸手去拿，等碰触到手机的那一刻才反应过来，根本没办法拿实物了。手缩了缩，然后埋下头，期待会是死木头的电话，可是却是经理的号码。夏天失望，心里想着吴经理也太苛刻了，他才回来一个晚上，就打电话催他上班。一点都不近人情。

　　胖子不明所以，“看什么呢，夏天，赶紧走了吧。那手机你看着又没用。”

　　夏天嗯了一声，转身跟着胖子飘出房门。原本以为胖子会和晚上一样走楼道下去，没想到他却停在了电梯门口。

　　夏天奇怪，“你难不成想坐电梯？”

　　“对啊！”胖子理所当然的回答。夏天撇嘴嘲笑，做人的时候就懒，没想到做鬼以后更懒。

　　等了好一会，1204房的夏太太穿戴整齐出门了。电梯一到，夏天就跟在那女人的后面一起进了电梯。然后一转身，又站在了女人的身后。夏天冲右上角的摄像头做了几个鬼脸，又往前面吹了口气。就见女人缩了下脖子，往头上看了眼，排气扇正在呜呜的吹着风。女人往左边移了点。

　　胖子严肃的冲夏天说，“别随便吓人，万一吓到了，就不好。”

　　“没事，我就是吹吹气，你看她不是当成了排气扇吹的风吗？”夏天耸耸肩，无所谓的说。

　　“反正你记着不要随便吓人就行。”胖子还是不放心的叮嘱。

　　夏天点点头，表示知道了。

　　来到大街上，两只鬼跟着人流一起穿梭在街道上，唯一的区别就是可以视红绿灯无物。只是被车子一次次穿身而过的感觉真的很不舒服，比穿越人身还难受，一股子臭味。夏天最后蹲在地上，恶心着。

　　胖子在一旁笑他，“现在知道鬼为什么都是晚上出来活动。”

　　夏天苦笑，他决定还是不闯红灯算了。在太阳下本身就没什么精神，在被这么折腾一下，等到了地方，他该瘫了。可见无论是做人还是做鬼，总要有个适应和探索的过程。

　　最后两只鬼上了一部公交车，车上人很多，挤来挤去的。靠后面的位置，夏天一眼看到一个养眼的帅哥，兴奋起来，飘了过去，干脆坐在人家腿上不动了。怕惊着了帅哥，夏天也不敢随意调戏。反观胖子，则是贴身站在一个打扮很亮眼，身材比例也很好的年轻女人身后。那双肥手还很猥琐的在女人身上比划。夏天给了他一个白眼，鄙视他，色鬼。

　　车上六七十个人外加两只鬼，一路浩浩荡荡的穿街过巷，从市区终于到了郊区。

　　夏天终于站在了家门前，心里是五味杂陈。哪会想到，几天前的那场吵架，竟然会是他和李木在人世的最后一面。

　　“怎么了，干嘛站在这里不动呢？赶紧进去啊！”胖子靠在门墙上，有点无聊。

　　夏天收拾心情，“走吧，进去参观一下。”

　　屋子里还是老样子，一桌一椅都是自己熟悉的。夏天的手放在沙发上，慢慢的滑过。这沙发，还是他跑了四五家家具城才挑中的。他还记得那段时间，真的是忙得连轴转。忙工作又要忙装修，还要挑选家具。可是心里却是高兴的，一点都不觉得累。可是如今，这一切都跟他没有关系了。夏天觉得很悲哀，才几个小时，一切都失去了。

　　夏天望着客厅，止住悲伤，直接上到二楼，在卧室门口停下来，深吸一口气。死木头，你还不知道我已经死了，你还睡得那么香，真是不公平。

　　夏天还来不及飘进去的时候，房门一下子打开，一个穿着家居裤，上身赤裸的男人走了出来。

　　第三章

　　瞬间，夏天内心燃起滔天怒火，不顾一切的往顾长安冲过去。从第一次见面，他就知道顾长安对李木心怀不轨。可是万万没想到顾长安竟然会背着他登堂入室。进他的房，抢他的男人，睡他的床，穿他的衣。

　　顾长安明目张胆的欺上头，夏天绝对不能忍。还有李木那个王八蛋，给他带绿帽子，这对狗男男，不得好死。夏天冲过去，抡起手掌，奋力的扇了顾长安一个耳光，可是手毫无意外的从顾长安身上穿过。顾长安似是感觉到什么，四处望了下，嘴里嘀咕，怎么一下子感觉有点冷。

　　夏天不信邪，他一定要给这个男人好看，再一次的冲过去，胖子急忙抱住夏天，“你干嘛？至于吗？”

　　“放开我，王八蛋。”夏天拼命挣扎，“胖子，你是不是朋友，是我朋友就帮我一起对付他。”

　　“夏天，你冷静点。这事你能怪这个男人吗？罪魁祸首是李木，不是他。”胖子大吼一声，声音里充满了怒气，和一种隐约得不可察觉的兴奋。

　　夏天被胖子一吼，稍稍冷静一点，可是这个男人太过碍眼，“胖子，你放开，我要给他点教训，不能让他这么嚣张。”

　　“夏天，你傻呢？你现在是鬼，是鬼，不是人，你搞清楚点。你怎么给他教训，你能把他怎么样？”胖子毫不客气的在夏天头上泼上了一桶冷水。

　　夏天瞬间挫败，对啊，他已经变成了鬼，他对人世间的一切都无能为力。可是即便是鬼，他也不甘心就这么放过顾长安，实在是欺人太甚。顾长安在厨房做着早餐，完全不知道旁边有两个鬼为他争吵得快要打起来了。

　　夏天挣脱胖子，充满仇恨的看了眼顾长安，然后返身往楼上飘去。胖子在旁边松了口气，总算是清醒了一点。来到卧室门口，夏天犹豫片刻，然后义无反顾的进了卧室。在他们日夜相伴的大床上，李木正睁着眼望着天花板，有点傻兮兮的。夏天慢慢的飘过去，立在床头，冷冷的看着李木。此刻夏天的心里觉得无比的悲凉，这就是一个星期都没有联络的理由吗？这就是他的态度吗？李木，你够狠。夏天万万想不到李木会是如此的绝情，会有一天这么伤他的心。

　　李木慢慢的爬起来，抓了下乱糟糟的头发，觉得嘴里干得难受，大声的叫了句：“小天，给我杯水。”声音在最后一刻低了下去。李木挫败的捶了下被子，一大早起来就这么郁闷。真是晦气。

　　顾长安端着水杯进来，“李经理，先刷个牙，我把水放在这里了。早餐已经做好，下来就可以吃了。”

　　李木尴尬一笑，“昨晚是你送我回来的。”

　　顾长安镜片后的眼睛闪了闪，“你昨晚喝醉了，我就送你回来了。”

　　“没给你添麻烦吧？”

　　“没有。”顾长安随意的笑了下。

　　胖子飘到夏天身边，“喂，这么看，他们昨晚应该没发生什么事。”

　　“哼。”夏天冷哼一声，“你怎么知道没发生什么事，你没看到顾长安脖子上的痕迹吗，那可新鲜着。”说完，夏天跟着李木来到洗手间，镜子里只透出李木一个人的影像。夏天站在他后面，双手在李木脖子上比划，似是在考虑究竟从哪里下手更方便。

　　胖子靠在门边，没出声。对于夏天教训李木这事，他非常赞同。从第一眼他就不喜欢李木，这人根本不靠谱。真不知道夏天是不是眼瞎了，竟然会看上李木。胖子呆着无聊，飘出卧室，直接去了楼下的厨房，桌上的食物看着就很诱人，没想到那个叫顾长安还挺有一手的。

　　夏天真想一把掐死李木，心里很凉，他们两个人不知道背着他在一起多久了。看顾长安对自家房子的熟悉程度，他肯定不是第一次来。夏天双手掐在李木的脖子上，狠狠的，可是结果只能再次回到空气中。

　　夏天很挫败，狠狠的捶打，为什么他就死了，为什么，为什么？夏天不管不顾，一脚接着一脚踢向李木，即便对他没有任何影响，但是总能让自己发泄一下。李木打了个寒战，这四月的天气就是怪，一会冷一会热的。

　　顾长安走了进来，从后面抱着李木的腰，在他的背面吻了下，轻轻的叫了声“李木。”然后头贴在李木的背上。

　　李木捧了把冷水，敷在脸上，看着镜中的自己和顾长安，淡漠的说：“最近都不要过来了，夏天估计就这几天会回来。”

　　背后的顾长安表情一僵，有点委屈更多的是怨气。但是他背着李木，将自己的表情掩藏在看不到的角落。语气淡淡的说：“哦，他要回来了。那你准备怎么办？你们不是吵架了吗？”语气淡漠得似是此事只是一件无关紧要的事情似的。

　　李木叹气，“我还没想好，毕竟这么多年。”李木表情很矛盾。夏天看着不爽，这两个狗男男，一人一个耳刮子，即便没有作用，也要表明自己的态度。

　　李木转过身，面对着顾长安，“长安，这……我，算了，收拾一下，去上班吧。”

　　顾长安表情淡淡的，突然吻上李木。李木无丝毫犹豫，顺势抱着顾长安，两人激烈的拥吻起来。

　　夏天在一旁看得火起，狗男男，这两个狗男男竟然在他家里公然勾搭，视他为无物。可是他无法可想，只能不停的在两个人之间穿梭来回。正巧胖子飘了过来，吹了声口哨，“没想到还真有一腿，夏天，你看男人的眼光实在是不怎么样。”

　　“闭嘴。”夏天气得眼睛通红，眼里闪着可疑的水光。

　　胖子一下子噤了声，有点尴尬，还有点无措。

　　夏天转过头，擦了下眼，然后说：“对不起，就当我刚才是放屁好了。”

　　“这有什么，正常。我有时发起火来，比你更要命。”

　　夏天尴尬一笑，“谢谢。”

　　此时李木和顾长安的拥吻已经结束，顾长安靠在李木身上，有点委屈的说：“李木，你和他究竟怎么样呢？”

　　李木有点烦躁，“不知道，反正最近就是有点烦他，动不动就给脸色看。也许是在一起时间太久的缘故了吧。”

　　“你就没有想过和他分吗？”

　　“分？”李木摇摇头，“哪有那么容易，夏天那人很重感情的，如果分了，我怕他受不了。再说，我也舍不得。”

　　不需要你舍不得，夏天很愤怒，大声的冲李木叫嚣。可是除了胖子一个听众外，还有谁知道夏天此刻的心情呢？人的心凉了，还能热起来吗？夏天苦笑，他今天终于听到李木的一句实话了，可惜一切都晚了。

　　夏天转头，“胖子，我们走吧。”

　　“诶，你不看了吗？”

　　“再看下去有什么意思？他没了我不是一样活得好好的，身边照样不缺人，我干嘛还看他。”夏天冷冷的说着，无悲无喜，似是一切看透了一般。但是在背后的胖子知道，这都是假象，夏天的心此刻不知道有多痛。

　　当年他亲眼看见两个人究竟有多恩爱，那么现在就有多痛苦。胖子内心生出恶气，返身往李木撞去。

　　夏天见胖子半天没回应，一转身就看见胖子阴测测的站在李木旁边，似乎在打什么主意。夏天飘过去，拉了下胖子，“你干吗？”

　　“没，你要不要出气，我可以帮你。不过要等到晚上。”胖子似是在邀宠一般。

　　夏天摇头，接着又点头，“真有办法？不过我现在就想赶紧离开这里，不想看到他们两个人。等晚一点再说。”冷眼瞥了下依旧抱在一起的两个人。

　　顾长安正在沉思，李木仰着头不知道在想什么。顾长安似是有了决断，仰头，“李木，先吃饭吧，一会还要去公司。”

　　李木点点头，顾长安顺手拿了条毛巾递给他。李木拿过来，擦了下，“这条是小天的毛巾。”然后挂了上去，拿起另外一条毛巾，“小天不喜欢别人碰他的洗具用品。”这话真不知是说给自己听的还是说给顾长安听的。

　　夏天望着李木，八年果然不是白过的，他还是记得自己的习惯。胖子冷眼旁观，向空中比划了一下，“夏天，你准备怎么收拾这两人？”

　　“你有什么办法吗？”

　　胖子点点头，嘿笑两声，“有。”

　　夏天望着李木，心里又是悲愤又是爱念，极致的矛盾撕扯着他。狠狠的收拾他吧，可是，八年，八年的感情。他已经绝情，自己又何必留恋。夏天满脸悲愤，“你让我冷静一会。”

　　“行，想好了告诉我一声，我帮你想办法。”

　　两个人飘到一楼，夏天留念的坐在沙发上。报纸已经放在了茶几上，夏天随意的扫了眼，都是些标题新闻，没什么大事。

　　胖子在他旁边坐下，伸过头看着正在吃着早餐的两个男人，咂咂嘴。夏天瞥了他一眼，“你饿了？”

　　“嗯，好几天没吃了。”

　　“做了鬼也要吃东西吗？”

　　“不用。可是嘴巴原本是用来吃饭说话的，现在只能用来说话，而且你都吃了几十年了，突然让你不吃，换了谁也不习惯。”胖子说得不无遗憾，“做鬼就是这点不好，极少有机会吃到美食。”

　　夏天点点头，算是明白了。

　　“不过能闻一闻也是不错。”胖子飘到餐桌前，整张脸几乎都埋在餐盘上了。夏天就看见一只叉子穿过胖子的脑袋，然后从餐盘叉起食物，又穿过胖子的脑袋，最后被送进了嘴里。这个情形怎么看都觉得诡异，而且看着实在是有点恶心。

　　夏天站起来，来到二楼书房，一排排整齐的书，大部分都是他买的，也是他花时间整理归类的。桌上还放着他离开前一天看的书，摊开的页面正好是258页。哼，估计这么多天，李木就顾着和顾长安厮混了，根本就没进来收拾一下。

　　夏天冲书面吹了口气，就看见书翻了一页。原来他对世间的东西并非完全没有办法。

　　胖子在楼下叫他，夏天收拾心情，飘下一楼。“怎么呢？”

　　“他们出门了，要跟上去吗？”胖子指了指正出门的两个人。

　　夏天没说话，跟上去，见他们到了车库开车出门，扬长而去。夏天就站在车库的门口，一动不动的。

　　胖子陪在旁边，想问一句，见夏天神情不对，忍着没说话。掏出一根烟抽起来，烟雾缭绕，夏天闻到烟味，伸手，“给我一根。”

　　胖子帮夏天点燃了烟，夏天猛吸一口，淡淡的说：“胖子，我是不是很失败。自己的男人跟别人在一起那么长时间了，我竟然一点都没察觉。”

　　“这有什么，你只是太信任他了。”

　　“如果我连他都不信任，你说这世界上我还能信任谁？”夏天转过头，眼睛直勾勾的看着胖子，表情无悲无喜。胖子打了个激灵，这眼神太让人……胖子撇过脸，抓了下头发，“嗯，这不能怪你，要怪也只能怪李木那人太奸猾了。世上不是所有的人都像他那样的。”

　　夏天飘出车库，“我们回去吧。”

　　“啊，对，我们回去。这地方太晦气了，我们还是回老地方。”

　　第四章

　　夏天坐在天台上，原本最让他恐惧的地方，此刻却成了最安心的地方。果然人或者鬼都是会变的，也许前一秒喜欢，下一刻就会讨厌。想到这里夏天忍不住冷笑起来，他能怪李木吗？要怪也只能怪自己识人不清，瞎了狗眼。真是狗眼，也许连狗眼都不如。狗眼还能辨别人心善恶，自己却连枕边人的心都触摸不到。这么多年，自己原来只是爱上了一个躯壳。夏天想起卧室里那张床，想象那两个男人在他的床上翻云覆雨，夏天就觉得恶心。想当初他花了那么多精力挑选的床，竟然成了别人偷情的绝妙所在。

　　胖子来到天台，坐在夏天身边，“我带了好东西来。”

　　夏天看了他一眼，无甚兴趣的说：“什么东西？”

　　胖子一脸神秘样，从口袋掏出一只血红木钉，还有一道鬼画符。

　　夏天看着这两个玩意，满脸不解，“这东西有什么用吗？”

　　“这个你就不知道了吧。”胖子嘿嘿的笑了两声，“别小看这两样东西，我可是花了两包芙蓉王，还有半只烤鸡才换来的。这符叫鬼符，等李木睡着的时候，你把他贴在李木额头上，保准让那李木终身难忘。”

　　一提起李木，夏天的表情就变了，控制着自己的情绪，淡淡的说：“那这木钉子呢？”

　　“用处很大，说不清楚。不过等到地方你就知道了。”胖子收起东西，一脸严肃的看着夏天，“你想好了吗？李木背着你和别的男人勾搭，给你带绿帽子，你就忍得下去？不给他一点教训，你能消气？”

　　“别说了，你烦不烦！”夏天冲胖子吼叫。胖子在他伤口上撒盐，这种事情也就胖子这王八蛋做得理直气壮。夏天双手抱着头，心里烦躁得很。胖子看他这样子，也不好再说什么，只好静静的等着。

　　夏天抬起头，很是平静。冷冷的说：“胖子，我们走吧。”

　　“去哪里？”

　　“去找李木。”

　　胖子瞬间兴奋起来，急忙起身跟在夏天身边，似是邀宠一般的说：“夏天，一会到了地方，不用你动手，你只要看着就行。我会让……”

　　郊外别墅，静悄悄的。一楼大厅除了还亮着一盏壁灯外，就剩下一些电器的和插线板的电源灯亮着。二楼书房，关着灯，开着电脑，罩着透明塑胶屏保的屏幕透出的幽幽蓝光照射着房间，整个气氛宁静却透着一种说不出的诡异感觉。

　　李木揉了下发痛的双眼，伸了下懒腰，看看电脑屏幕下方的时间显示，已经快一点了。还有最后一点就可以结束，李木深吸一口气，继续埋头在键盘上敲击着。抬头想看看自己输入的内容，却猛然间发现屏幕最上方的黑框边缘反射出几个晃动的影像。李木倒吸一口凉气，心中有点不安，坐着没动，心想可能是看错了。再一次将目光放在黑框上，这一次，他看得很清楚，分明有两个头像在上面晃动。李木心中惊悚，难道他身后有人？怎么会一点响动都没有？李木表情阴狠，猛然一蹬腿，电脑椅一下子往左边滑去。李木猛地跳起来，摸到墙上的开关，啪嗒，屋内大亮。什么都没有。

　　李木心有余悸，刚才他的确有被吓到。可是那上面的影像莫不是自己眼花看错呢？这时候一阵风从窗口吹进来，掀起窗帘。李木再次坐在电脑前，这次看得很清楚，黑框上的确反射着影像，也在不停的晃动着，不过那是他自己的头像，随着吹进来的风晃动着。李木长舒一口气，真是自己吓自己。

　　把最后一点完成，李木关了电脑去洗手间。刷牙，洗脸。捧着凉水往脸上洗，感觉洗的差不多了，抬起头拿过上方的毛巾。正擦着脸，突然停了下来。浴室里没开过热水，怎么镜子上突然出现了一层淡淡的水汽？难道是南风天，天气回潮。可是不对啊！李木伸手将镜子上的水汽抹掉，等他的手到了镜子边缘的时候，突然感觉手腕似乎被什么东西给抓了一下。李木急忙收回手，可是抽不动，感觉被什么无形的东西拉扯着。李木心中有点惊恐，他大吼一声，“什么东西！”突然间手被松开了，由于惯性身体后退了两步。

　　等站稳了，李木一脸惊恐的看着自己的手腕，那上面分明有一圈红印。李木怕极了，此时一抬眼就看见镜子中的自己，张着嘴，苍白，恐惧。可是慢慢的，奇怪的事情出现了，原先被抹掉的水汽再一次出现。渐渐的透明的水汽有了颜色，似是血一般的颜色。李木仿佛看到一张双眼滴着血的脸冲他不怀好意的笑了下。李木受不了了，“啊……”的大叫一声，跌跌撞撞的跑出了洗手间。

　　李木很恐惧，但是有一种人当他怕到极致的时候，反而不再恐惧。此时的李木已经从洗手间惊悚的一面回过神来，拿着一个中型榔头，一脸凶狠的冲进了浴室，“出来，哪个王八蛋在给老子装神弄鬼，给老子滚出来。”李木毫无目标的往空气中挥舞着榔头，嘴里一直叫嚣着，“给老子滚出来，老子不怕你。”

　　李木双眼通红，凶恶的看着占据了半面墙的镜子，上面干干净净什么都没有。李木大力一挥，镜子破裂成无数的碎块，溅落得满地都是。后面是铺着瓷砖的墙壁，明显的行成了一个长方形的印迹。李木大口大口的呼吸，然后得意的笑了起来，“哈，哈，跟老子玩，还嫩了点。”随手将榔头扔在地上，拍拍手，冷哼一声，又洗了下脸，就出了洗手间。

　　夏天站在洗手间门口，双手抱胸，冷眼看着李木去了卧室。胖子随手从裤袋里拿出一颗花生米扔在嘴里，砸吧砸吧两声，说：“看不出来嘛，这李木还挺逞能的。”语气里充满了嘲笑和不屑，了不起就是一外强中干的男人。这点小菜就搞出这么大的阵仗，那一会不是要拿出菜刀砍人了。

　　“你不了解他。”夏天淡淡的说。八年的时间，足够他把李木看清楚，这人若是做鬼，一定是个厉鬼。夏天眼神幽深的看了眼关上的卧室房门，“还要继续吗？”

　　“当然，这点小菜只够饭前开胃的。”说着，又扔了颗花生米到嘴里。

　　“胖子，你就不能不要吃。”听着那砸吧砸吧的声音，夏天就觉得不舒服，尤其是在这么安静的时候，太刺激鬼了。胖子愣了一下，手里还拿着一颗花生米，“你不喜欢？那我晚一点再吃。”果然一说完，嘴巴就闭上了。

　　李木躺在床上，辗转反侧十来分钟，抵不住周公的召唤，终于陷入深眠。李木在睡梦中，感觉身体很僵硬，似乎有点呼吸不过来。背后好像沉了一下，一个人靠在了身后，在他脖子后吹了口气。李木浑身僵硬得动弹不得，似乎有一只手搭上了他的胸口，轻轻的解开了睡衣的扣子，然后在他的胸口上刮了两下。手慢慢的，轻轻的移动，来到突起的部位，突然被狠狠的一刮，李木感觉浑身都痛了起来。脖子好冷，李木觉得自己明明已经醒了，可是为什么眼睛挣不开，身体动不了。他明明能感觉到背后有一个人轻轻的，不停的冲他吹着气，冷冷的，浑身都起鸡皮疙瘩，可是他的身体就是僵硬得没法动弹。

　　李木眉头紧锁，心里告诫自己，快点醒来，快点醒来，可是身体根本不受控制。李木一脸痛苦之相，浑身使劲，就是想要摆脱这样的状况。可是没用，还是动不了。李木双手紧握着被面，再一次大声的冲自己说，快醒来，一定要醒来。眼睛艰难的睁开了一条缝，眼珠乱转，看清楚了，感觉也清晰了一点，他似乎只是一个人躺在床上。而他的双手分明是放在被子里，而不是紧抓着被面。

　　僵硬的身体慢慢的能动了，李木稍显艰难的翻了个身，床上真的只有他一个人。李木急促的呼吸，原来是做梦了。可是梦里那种感觉好清晰，明明那种被人抱着，呼吸的热气喷在耳后，就似真的一样。李木身体回到自己的掌控中，他坐了起来，揉了揉头发，真是邪门了，怎么会做到这种鬼压床的梦？拿过床头的手机看了眼，三点钟，这才睡了一个多小时。明天还要开会，还有一大堆事情等着做，李木重新躺回床上，接着睡觉。

　　夏天静静的站在床边，冷眼看着李木。看着他痛苦，看着他被噩梦纠缠，夏天有一种报复的快感，也有点小小的不忍。这个男人陪他一起走过了八年，在这张床上，他们一起睡了一年多。而现在他却要亲手了结这一切

　　夏天伸手摸上李木的脸颊，眉眼。他为何要待他如此，两个人开开心心的在一起不好吗？为什么要和顾长安搞在一起，为什么要背着他去相亲？如果真的厌烦了，说声分手，说声再见就那么难吗？为什么要让他看见那么不堪的，撕心裂肺的画面。绝情如此，那么也不能怪他无义了。

　　胖子嘴里叼着烟，神情不见喜怒，淡淡的说：“夏天，你心软了吗？”

　　“不是。”夏天摇摇头，“胖子，你看李木这张脸，是不是属于桃花很旺的人！以前在学校的时候，就有很多人喜欢他，工作后更是不少。还有好几个女的，假借各种名目跑到我们家里来。你知道，那时候他怎么介绍我吗？他说我是他表弟。可是每次朋友问起李木是我什么人的时候，我都会说他是我朋友，男朋友。为此，李木还和我吵了几次，说我不尊重他，说我幼稚，不考虑现实状况。可是他怎么就不考虑我的感受，每次见他和女的说说笑笑的，我就恨不得抽他一个嘴巴。”

　　胖子点头，“油腔滑调，讨女人欢心，无耻，该打。”

　　“我父母都认可了我和他的关系，凭什么我不能介绍他是我男朋友。胖子，你说究竟是我有理，还是他有理？不过吵架后，我也多少要顾忌他的感受。从那以后，我从不在公司说起我的私事，和朋友聚会，也是点到为止。可是他，算了，我不想说。现在说这些都没有用。”夏天坐在床边，表情是冷漠的。刚刚稍显激动的情绪，此刻已经沉浸下来。

　　“夏天，如果你现在还活着，你还会和他在一起吗？”胖子有点紧张的问。

　　夏天冲胖子一笑，“你说什么傻话，我现在人都死了，说这些还有什么意义。”

　　“我是说如果。”

　　“如果啊，肯定会分吧。我无法容忍我的爱人在和我一起的时候，还和别人有一腿。如果继续下去，那是对自己的侮辱。”夏天淡淡的，就似这事和他无关一般。

　　“那他如果和顾长安断了呢？”

　　夏天嘲讽一笑，“那就是他自己的事情了。”夏天站起来，冷眼看着李木，无声的说了句，“李木，再见了，好自为知。”夏天右手捂着胸口，脸上痛苦之色一闪而过，瞬间又恢复平静。

　　睡梦中的李木，有点惊慌。他觉得有什么东西就站在床边，不怀好意的盯着他。接着场景一变，一个披头散发的女人慢慢的从对面的墙角爬了过来，每爬一下，就会哈出一口白气，然后怪笑一声。李木明明看见这个女人爬了过来，明明知道，现在要么离开，要么冲上去，把这个不知从哪里跑来的女人给赶出去，可是双脚却动不了，只能眼睁睁的看着这个怪异的女人一步一步的接近他。

　　近了，近了，女人已经到了跟前，抬起头，李木终于看清了。啊……，那究竟是怎么样的一张脸啊，没有眼珠的眼眶，舌头从嘴里伸出来，长长的，挂在下巴上。可是女人的表情却是一脸的温柔，伸出满是腐肉的手指，抓在李木的脚踝处。李木内心惊恐，嘴里大叫，“你是什么怪物，滚开，滚开……”

　　女人怪笑一声，脸在李木的小腿处蹭了两下，嘴里呜呜的说着，“李木，我找得你好辛苦。”

　　“啊……啊……鬼啊！”

　　“嘿嘿，你也是鬼哦。”女人顺着李木的身体，一点一点的往上爬，“李木，我找得你好苦啊……”

　　“滚开，快给老子滚开。”李木不知什么原因动弹不得，就这么眼睁睁的看着女人从他的脚上爬上来。也是到这时，李木才看清楚，为什么这个女人一直是用双手在爬。原来她根本就没有腿，从腰部以下，什么都没有。几节腐烂的肠子挂在下面，随着女人的动作，不停的晃动着。再看过去，从墙角一直到这里，留下爬过的痕迹，那就是血。无数的血向他涌来。

　　李木双手挥舞着，他要把这个女人赶走。可是女人牢牢的攀附在他的身上，嘴里怪笑着，没有眼珠的脸，又是一脸温柔的样子。李木惊恐，啊，这究竟是什么鬼东西。他一定是在做梦，对，肯定是在做梦。

　　女人已经爬到了下巴处，李木双手推着，可是女人就似牛皮糖一般，无论如何也不动半分。女人温柔的‘看’李木，“李木，我终于找到你了。”说着，温柔的吻上李木的嘴唇。

　　“啊……”李木惊恐大叫，双手死命挥舞，一下子从床上坐了起来。一脸的恐惧和不可置信，急切的呼吸着，摸摸头，全湿了，身上都被汗浸湿了。李木双眼直愣愣的看着墙角，脑子不受控制的一遍遍回想梦中的情景。实在是太真实了，就好像亲身经历一般，如今想起来还是心有余悸。

　　看看时间，才五点钟，这觉是没办法睡了。一闭上眼睛，脑子里就会出现一个伸着长长的舌头，没有眼睛的女人，温柔的吻上自己的嘴唇。李木受不了了，跑到楼下洗手间，镜子中的自己，双眼布满血丝，一脸的憔悴和后怕，嘴唇似乎有点红肿。李木恐惧极了，不是真的，这绝对不是真的，一定是自己的错觉。再一看，嘴唇应该和平时一样，绝对没有红肿。李木快速的脱掉睡衣，准备冲个凉。可是不经意一瞥，他看见自己的左边胸口出现了一个红印，这是什么时候出现的？李木有点恐惧的伸出手，将自己的拇指按在红印上，刚刚吻合，这分明是一个拇指印。怎么会这样，不可能，一定是自己不小心弄上去的。

　　李木脑子里乱糟糟的，将之前的事情回忆一遍，可是出现的始终是一个伸着舌头，没有眼睛的女人，一脸温柔的‘望’着他。李木受不了了，大吼一声，“啊……”眼神凶恶，他一定要找出究竟是谁在背后使阴招。他一定会十倍百倍的奉还。

　　第五章

　　站在洗手间门口的夏天，看着这一切，除了最初的畅快外，更多的是难堪。为李木难堪也为自己难堪。任谁看到自己曾经的恋人被折腾成这个样子，都免不了唏嘘。夏天转过身，说：“胖子，我们走吧。以后都不要来了。”

　　“为什么？”正兴奋着的胖子猛然听见夏天说不来了，一脸愕然。

　　“够了，胖子。以后他的事情与我们无关。”

　　靠，胖子就知道夏天这人心软，以前是，现在做鬼了还是。更何况对方还是李木。心思一转，脸上嬉笑道：“好，你说怎样就怎样。”

　　夏天盯着胖子，过了好一会才说：“天快亮了，我们回去吧。”

　　两只鬼一飘出门外，胖子突然叫道，“夏天，你等一下。我进去一下马上回来。”不待夏天说话，胖子就飘了进去。拿出血红色木钉子，一脸狠意的看着李木，心里念叨，夏天心软，他可不心软。说时迟那时快，手起，木钉子就在李木的额头上划上了一个鬼符号。胖子心里得意，李木就等着被厉鬼缠身，日日噩梦相伴吧。至于贴在李木身上的那张鬼符，就当是买一赠一的纪念品，送给他了。

　　呆坐在沙发上的李木，感觉额头突然一凉，伸手一摸，什么都没有。没想到就一个晚上的噩梦，就让他疑神疑鬼的。

　　夏天坐在门口，看见胖子出来，说：“你没做什么过分的事情吧？”

　　“当然没有。”胖子拍着胸脯保证。

　　夏天沉了一口气，随手一挥，“算了，你只要不太过分就行了。走吧，我们回去。”

　　胖子愣了一下，看这意思夏天是默许了他的小动作。难不成真的看开了？“夏天，你怎么……”

　　“只要不让我看到就行。”看见了或许就会再一次心软吧。夏天深深的看了眼大门，接着大步离去，不再回头。

　　回到家，时间还很早，除了个别早起的，路上没什么行人。走楼梯上到十二楼，就看见电梯在十二楼停下。这么早，谁会上来。夏天有点好奇，转眼一看，原来是牛圈。这位大名叫刘洋的人从事证券行业，夏天一开始喜欢叫他刘券，后来叫顺口了就改叫牛圈了。看他这样子，又是熬了一个通宵看盘。

　　刘洋走到1201门口，掏出钥匙准备开门。夏天就站在他的侧面，很有兴趣的看着他。心里起了念头，捉弄他吧。以前在他手下也吃过几次亏，这次就当是对过去的回报了。夏天刚一动，胖子一眼看出夏天的心思，急忙拉住他，冲他摇头，“不要过去。”

　　“为什么，他又看不见。”夏天想挣脱胖子，可是突然浑身打了个激灵。就见刘洋目光转向他们所在的位置，眼神凌厉，充满危险的意味。接着嘴角扬开一个淡笑，然后开门，进房，关门。

　　等门关上了，夏天才回过神来。那眼神太过直接，似乎只需一眼，就看透了所有的一切。夏天烦乱的叫了起来，“这是怎么回事，他能看得见我们吗？”

　　胖子摇头，“应该不可能。”

　　“什么叫做应该，这么说还是有可能的呢？”夏天心里有点激动，难道真的有人能看得到鬼魂。这么说他可以托他带信了。夏天急忙往1201飘去，他要找牛圈好好谈一谈。

　　“你干嘛又拉着我？”夏天怒视胖子。

　　“夏天你冷静点。你觉得刘洋有可能见到鬼吗？这只是传说，不能当真。”

　　夏天有点丧气，“我知道，只是心里有点急。要不我们试试吧。”趁着胖子一个不注意，夏天急忙飘了过去。瞬间眼前景象一变，灰蒙蒙一片，似是无穷无尽一般。怎么会这样？夏天往前走，但是始终被一团看不到尽头的灰色气体包裹着。向空中一挥手，气体散开了点，可是不过片刻功夫又恢复原本浓密的状态。

　　耳边响起胖子的声音，“夏天，你在哪里？快点出来。”

　　“我，我也不知道是在哪里？”夏天此刻也急了，这种状况很不一般。而且空中的气体渐渐的有种粘稠感，很难受，头开始痛了起来。

　　“跟着我的声音走，快点，不然来不及了。”

　　夏天不敢犹豫，急忙顺着胖子传来声音的方向走，一个昏头，夏天睁开眼，人已经在1201的门口了。夏天有点后怕，拍拍胸口，喘着粗气说：“刚才究竟是怎么回事？”

　　胖子有点恼怒，“叫你听我的，你不听。你一个什么都不懂的小鬼，自以为是的四处乱窜，我看你是不想活了！”

　　见胖子真的生气了，夏天出声安抚，“对不起，我这不是一时心急嘛。哪知道牛圈家里还有这么个鬼名堂。行，你放心，我以后都听你的，绝不擅作主张，这样总可以了吧。”

　　胖子脸色柔和了点，“算了，反正下不为例。如果再有下一次，我可没把握一定能把你救出来。”

　　夏天站直了，这会已经恢复了过来，有点后怕的看着1201房，戳了下胖子，“喂，胖子，这房子以前是你的，后来被牛圈买了。我看他根本就没动过里面的摆设，那你知道你家里有什么特殊的吗？”不然怎么会那么怪异。

　　“我不知道。”胖子似是不愿意夏天问起这个问题。

　　“那这么说原因是在牛圈身上了。”夏天单手抱在胸前，一只手撑着下巴，做思考状。“我就说这个牛圈有问题，你看，被我说中了吧。唉哟，你干嘛打我。”

　　胖子在夏天的头上敲了一击，“你胡说什么，那肯定是因为这屋里放了什么震慑鬼魅的东西。我以前也有经历过，不过我运气好，没事。”

　　夏天想想，也觉得有可能。毕竟一个普通人能看到鬼魂似乎是不太可能的。

　　进了自家家门，夏天的目光自始至终都没有放到卧室。他不忍看，也不想看。躺在沙发上，闭目养神。胖子在屋里转悠了几圈，对夏天说：“夏天，我出去一趟，估计要到晚上才回来。你不要随意出去，知道吗？”

　　夏天胡乱的点下头，算是应了。

　　等夏天醒来的时候，已经很晚了。小区里有一半多都熄了灯睡觉。夏天养足了精神，在家里呆着无聊，胖子又不见踪影。于是起身出门，下楼。

　　飘到一楼，有保安来回巡逻，还有个别夜归的人走在小径上。一个穿着红裙子的女人站在前方，夏天忍不住想，这女人不冷吗？这四月份的鬼天气，到了晚上可是很凉的。

　　夏天好奇心一起，飘了过去，他就想看看是谁这么晚了不睡，还穿得这么妖艳的在小区里闲逛。莫不是私会情郎？想到这里夏天忍不住恶寒。自己估计是脑子抽了，才会这么乱想。

　　夏天不经意的飘到女人的前面，然后转过身，“妈呀。”夏天惊恐大叫，连连后退。这哪是人，这分明是鬼。不，鬼都比她好一点。女人左边眼球挂在眼眶下方，左半边脸稀烂的，好像还有虫子在里面爬似的。右半边完好无损的脸，露出一个诡异的笑。那女鬼冲夏天伸出一只只剩骨头的手，“你来了！”女人看着夏天，显得很开心，“我终于等到你了。”说罢，迅雷不及掩耳的速度向夏天冲过来。

　　夏天恐惧得哇哇大叫，什么都来不及想，只知道赶紧转身往前飘。可是女人始终追在后面，嘴角挂着得意的笑，左边眼球随着身体的移动还一跳一跳的。

　　“你不要跑，我等你很久了。”缠绵得似是情人一般的悠长的声音在夏天耳朵里炸开。夏天浑身打颤，妈呀，这是什么怪物啊，怎么还在后面。“保安，保安，救命啊！”夏天冲前面走过来的保安呼救，同时也不受控制的穿过保安的身体。

　　天啦，都说女鬼长得漂亮，这女鬼怎么这么丑啊！她怎么还追在后面？夏天觉得这么跑下去不是办法，明显这女鬼的道行比他深。夏天猛然止住脚步，转过身，心里想着，真是没出息，怕个屁。她一个女鬼再厉害难不成还能打赢一个男鬼？就好比女人能轻易打赢男人吗？真是笑话。

　　夏天稳住身形，指着女鬼大声的说：“喂，你不准给我过来，再动小心我揍你。”说着冲女鬼比划了一下拳头。

　　女鬼果然是在站着没动了。还完好的右眼左右转动，突然嘶嘶怪笑起来，手指不知何时生出长长的黑指甲。夏天一看这情形不对，难不成这女鬼不惧男鬼，还打算和他一拼？夏天挽起袖子，靠，打架谁怕谁啊！

　　“喂，我先跟你说清楚，我从不打女人的。但是瞧你现在这样，最多算个吓人的女鬼，我可不会手下留情，你自己想好了，到底要不要打？”夏天J得二五八万的样子，就似给了女鬼很大面子一般。

　　女鬼依旧怪笑，然后又似情人缠绵一般的说：“你来了！”说完，大吼一声往夏天冲过去。黑黑的指甲就似张牙舞爪的小鬼一般，直袭夏天的面部。夏天不敢托大，仗着自己的腿长，在女鬼还未近身的时候，一脚踹过去，“靠，你还来真的。”

　　女鬼一下子被夏天踢倒在地上，夏天也不管什么规矩不规矩的，不待女人爬起来，直接飘过去，再一脚狠狠的踩在女人的脸上，“靠，这副样子还敢扮妖艳，我让你妖。看我不打你个魂飞魄散。”

　　女鬼嘴里痛苦的大叫起来，双手在空中挥舞，片刻似是恢复清明，脸上表情一变，很是凶恶。抬起右手，上面的黑指甲泛着奇异的光芒，狠狠的往夏天左腿刺去。夏天呼痛大叫，抱着自己左腿一下子跳了起来，接着倒在地上。惊惧的看着女鬼的爪子，什么玩意，好痛。

　　女鬼瞬间飘起，目光仇恨的看着夏天，厉声喝道：“纳命来。”

　　“谁敢动我兄弟，不要命了。靠，又是你这个不要脸的臭三八。”胖子大喝一声，一脚踹翻女鬼，急忙将夏天扶起来，着急的问：“没事吧，要不要紧，伤到哪里呢？”

　　夏天唉哟，唉哟的叫唤，“别管了，那丑鬼过来了。”

　　此时女鬼半边完好无损的面部变成了很诡异的紫色，伸着长长的黑指甲，怪声怪气的说：“死胖子，又是你坏老娘的好事。”

　　胖子扶着夏天坐得远远的，叉着腰大声一喝，“臭三八，挺有种嘛，竟敢动我兄弟。看我今天不把你那半边脸揍得稀巴烂，否则老子就不姓王。”说罢，身体飘起来，一个俯冲往女鬼冲去。瞬间，两只鬼战在了一起。

　　远处的夏天就看见两团鬼影忽来忽去，还听见噼里啪啦的响声，偶尔一声辨别不出男女的呼痛声。夏天看着惊奇，这哪是打架，分明是传闻中的轻功，连鬼影都看不见，果然和他们比起来，自己差远了。

　　夏天正看得兴奋的时候，两团鬼影突然分开了。女鬼的半边紫色脸已经花了，原本整齐的红裙子也被撕得没行了，露出里面烂肉一般的鬼身。胖子却是没事一般，中气十足的说：“李月红，我告诉你。我不管你想怎么样，但是他，”说着指着夏天，“是我兄弟，我罩定了。你如果再想打他的主意，到时候就不是撕烂你半张脸了。你自己想清楚。”胖子阴沉着脸，却又显得威严十足，明目张胆的威胁着女鬼。女鬼阴森的看了眼夏天，冷哼一声，“那你最好管好他。”说完转身就飘走。

　　“慢着，把东西留下。”胖子叫住女鬼。

　　女鬼转身，眼里满是怨毒，“王宝财，你不要欺我太甚，否则我跟你拼个死活。”说完，剐了一眼夏天，飘走了。

　　胖子做了个鬼脸，小声嘀咕，死三八，活该被男人甩。

　　夏天看着稀奇，搭着胖子的手站了起来，拍了下胖子的肩膀，“哥们，你行啊，没想到还这么有老大气势。”

　　胖子被夏天这么一夸，原本的阴沉消失不见，得意非凡的说：“那是，也不看看我胖子是谁。以后你如果再遇到这些不三不四的鬼，只要报出我的名号，没鬼敢动你。”

　　夏天有点不以为意，虽然刚才见识到了胖子的威力，但是在他想来，假以时日，等他做鬼做久了，也不差的。再说，之前也是因为自己一时大意，才会被那丑鬼给钻了空子。下次再让他遇到她，绝对不会再犯这种低级错误。

　　“对了，那家伙的指甲是什么玩意，怎么这么痛。”等精神一放松，夏天就感觉到自己的腿火辣辣的痛，简直是要命。

　　“没事，晒两天太阳就好了。”胖子安慰夏天，扶着他往楼上飘去。

　　“你刚才问她要什么东西。”夏天这会才想起来问。

　　“不就是那女人的指甲嘛，那玩意可是好东西，捣鼓一下敷在伤口上，保准你马上就好了。这样你也不用去晒太阳。不过没关系，你这是小伤，晒晒太阳就好了。”胖子随意的说着。

　　夏天听着惊奇，“我就是被她的指甲伤的，那指甲怎么还能治伤？”

　　“这你就不知道了吧，那指甲看似诡异，但是一旦脱落就变成治伤的良药。在阴间，这些可都是好东西。你想想看，做鬼难保没有受伤的时候，可是阴间可没有什么所谓的医生，医院之类的。大家受伤了，都得靠自己。你明白吗？”胖子扶着夏天出了楼道，飘进了夏天的家里。

　　“坐下来，今晚就别动了。没想到你竟然会遇到那鬼婆娘。”胖子就跟老妈子似地唠叨个没完。

　　夏天看着有趣，听他这么一说，才想起来问，“对了，我还没谢谢你。要不是你及时赶到，我这会不知道是什么样子了。”

　　“我们之间说什么谢，这样太见外了。”胖子随意的挥了下手，然后神情一变，严肃的看着夏天，“夏天，我跟你说，以后没我在你身边，你不要独自出这栋大厦。外面不像你想得那么太平。就好比今天晚上，如果不是我及时赶到，你很可能被那鬼婆娘给干掉了。”

　　夏天点点头，当时的情形的确很危急。“对了，那女鬼是谁，她干嘛要杀我。我又没得罪她。”

　　胖子奇怪的看了眼夏天，说：“你不记得呢？”

　　“记得什么？”夏天不解。

　　“就是大前年，那时候你不是还住这里嘛。当时五栋有个女人跳楼死了，记得吗？”

　　听胖子这么一说，夏天终于想起来了，“啊，当时这事闹得还挺大的。你的意思是那女鬼就是当年跳楼死的女人？”

　　“对啊，叫李月红，想起来了吧。”

　　“想起来了，听说是失足落下来的，对吧。”

　　“鬼扯。”胖子一脸的不屑，“李月红是被他男人给推下来的。李月红这女人心黑得狠，先是害得她男人的老婆流产，接着就逼着男人离婚和她结婚。那个男人当然不肯了，这么心黑手辣的女人谁敢要。后来我也不清楚，反正就是被她男人给推了下来，就这么死了。死了也不安生，一到晚上就顶着一张鬼脸四处招摇撞骗。我刚死那会，还差点着了她的道。这女人以后你碰见了，别跟她客气。要知道做鬼可不像做人那么多规矩，谁的拳头硬，谁就是老大。看见吧，刚才我一出手就把她给制住了。以后学着点。”说到后面，胖子无不得意。

　　夏天暗中撇了下嘴，看着胖子那一堆肥肉跟着他的手臂挥舞而上下抖动，忍着笑，说：“行，我知道了。早知道我就等你回来了再出去。”快天亮的时候，胖子扶着夏天上了楼顶，等差不多快九点的时候，夏天已经感觉小腿那里舒服了很多，至少不会痛了。胖子检查了一下，“嗯，不错。走，我们先下去，明天早上再来。”

　　“就不晒了吗？”

　　“太阳越来越大，晒久了不好。”

　　两只鬼一前一后的下到12楼，就看见一个穿着黑西装的男人站在家门口，掩饰不住的焦急，死命的按着门铃。嘴里还大声的叫着，“夏天，开门。我知道你在里面。”

　　第六章

　　夏天两天没去公司上班，也没给一个电话说明一下。作为他的上司，吴征很生气，但是更多的是担心。打手机没人接，打他家里的电话说什么还没到家。后来吴征终于想起来，夏天在出差前无意中有提到住到市区来了。吴征急急忙忙的赶到夏天的公寓，可是按了几分钟的门铃都没有反应。吴征气急败坏，忍不住大力捶打防盗门，大声的叫着，“夏天，开门。我知道你在里面。”

　　飘在上空的夏天，看到吴征一脸气急败坏的样子，忍不住暗爽。吴征一天到晚就跟黑面神似地，总是以欺压他为乐。如今难得看到他这么失控的样子，夏天觉得值了。胖子在旁边，没出声，只是若有所思的看着吴征。

　　夏天在吴征面前晃来晃去，看着吴征那个表情他就觉得乐。忍不住想恶作剧一把，往吴征脖子上吹了几口气，又反复从他身上穿过。就见吴征忍不住打了个颤，真是怪了。胖子拉住一脸得意的夏天，“没看出你这经理还挺关心你的。”

　　夏天撇嘴，“他哪是关心，他这分明是找不到人给他当牛做马，这不找上门来兴师问罪来了。”

　　胖子不赞同夏天的看法，“看着可不像你说得那样，我觉得你这经理还挺靠谱的。”

　　“工作上是挺靠谱，其他的就不敢说了。不管他，我们先进去，等晚上再说。”夏天带头飘进房里，躺在沙发上睡下。累了一个晚上，真不好受。看来做鬼和做人一样，都有不得已的地方。

　　手机没电了，响了两声，夏天还来不及看一眼是谁的电话，手机就自动关机了。躺在沙发上，胖子就挨着他坐着，“怎么没听到动静？”

　　“估计走了吧。”夏天翻了个身，休息一会再说。

　　在管理处焦急等待的吴征此刻是坐立难安。等保卫部主任从监控室出来后，吴征急忙上前，“主任，怎么样？”

　　“吴先生，你进来看一下，我们查到了8栋1202业主在十一号那天确实有回来过。你看，”主任指着屏幕上的人，“这位业主出了电梯，直接进了1202。这两天的带子我们都检查了一下，也询问了在八栋附近巡逻的保安，一直没看到人出来。”

　　“我现在要求你们开门，我担心夏天出了问题，否则不会没有一个电话。夏天是个很有时间观念的人，一定是出了什么事才会这样。”吴征扶了下自己的眼镜，严肃的对刘主任说。

　　“吴先生，让你看带子已经是破例了。在没经业主的许可下，我们不能进去。”刘主任不急不缓的说，心想着这个人真是难缠。

　　“刘主任，如果夏天在家里出了什么事，却因为你们玩忽职守，没能得到及时的帮助，而至于事情发展到无法收拾的地步。到时候刘主任你付得起这个责任吗？再说，我已经表明了我的身份，你们有什么不放心的。而且我可以保证，夏天不会追究你们私自闯入的责任。”吴征是打定了主意，一定要开门进去看看。他总有一种不祥的感觉，总觉得夏天出了什么事。他怕再晚了，就来不及了。

　　刘主任很为难，可是吴征说得也是个理由。“你等一下，我去打个电话请示一下。”

　　最后刘主任派了两个保安带着工具和吴征一起来到1202房。吴征再次按响门铃，里面依旧没有反应。深吸一口气，大声说：“给我把门撬开。”

　　对于帮业主撬门这事，两保安已经干过不少回了，因此还摸索出一套开门的技巧。果然没一会，锁在没有损坏的情况下，门开了。吴征第一个冲了进去，客厅里空荡荡的，两个行李箱还放在地上。吴征大叫：“夏天，你……”在吴征站在卧室门口那一刻，声音戛然而止。吴征心里很慌，慢慢的走进去，嘴里轻轻的叫着，“夏天。”可是床上的人一点反应都没有。

　　跟在后面进来的两个保安，一眼就看见蜷缩着躺在床上，一脸痛苦扭曲之色的男人。心里一突，互相对视一眼，都从对方眼里看到了惊慌。一个保安急忙拿出电话拨打110，另一个则急忙打给办公室的刘主任。

　　吴征很恐惧，他的手颤抖着伸向夏天，鼻翼处无丝毫呼吸。吴征不相信，这一定是自己的错觉，对，一定是错觉。

　　三个人一进来，胖子就站了起来。现在看到那个叫吴征的一脸痛苦之色，还想抱着夏天的身体，胖子冷哼了一声。飘到吴征的对面，冷冷的看着他。房里的响动，惊醒了还在睡觉的夏天，揉了下眼睛，飘起来，就看见有人闯进了自己的家里。飘到胖子旁边，“他们想干嘛，怎么进来的。”

　　“撬门进来的。你看，”手指着吴征。

　　此刻吴征伸出双手将夏天的身体抱在怀里，他不相信夏天死了，刚才一定是错觉。夏天怎么可能这么短命！还站在门口的两保安一见不对，急忙大喝一声，“不要动他。”又急忙跑过去。

　　吴征双眼通红，表情凶恶，冲保安大吼一声，“滚。”

　　两保安一看，不行，很有默契的上前强行将人给架开。吴征一脸痛苦之色，声音嘶哑着叫唤，“放开我，你们这些王八蛋放开我。夏天没有死，你们还不快点叫救护车。放开我……”可是他一个天天坐办公室的人那是两个退伍兵的对手。两保安强行将吴征给架到客厅，放在沙发上坐了下来。

　　夏天有点不知所措的看着这一幕，他万万没想到会是吴征发现他的尸体，也万万没想到吴征会是这样的反应。他无措的样子，看在胖子眼里有点不忍。胖子拍拍他的肩膀，“你这上司挺关心你的。”

　　夏天下意识的点点头，他是真没想到吴征会找人撬门进来。他以为有一天等尸体臭了，有味了，估计邻居就该报警了。或者说，李木良心发现，来找他，然后发现自己的尸体。无论是哪一种猜测，都没有吴征的影子。可是看着吴征那么痛苦的样子，夏天心里不知不觉也跟着难过了起来。不知道是在为自己难过，还是在为吴征的痛苦难过？或者是两者皆有。

　　经过一番无谓的撕打，吴征已经冷静了下来，冷冷的冲两个依旧架着他的保安说：“放开，夏天没死，你们拉着我干嘛？赶紧叫救护车。”

　　两保安对视一眼，其中一人说：“吴先生，那你先别动，我进去看看。”

　　等保安出来后，两人都急切的望着他，尤其是吴征，“怎么样，我说得没错吧。夏天不可能死的。”

　　保安摇摇头，“冰冷的。”言下之意，人是真的死了。怕刺激到吴征，所以说得很含蓄。

　　吴征不相信，可是事实摆在眼前。整个人猛然间垮了下来，“怎么可能会死？”他痛苦的抱着头，肩膀一抽一抽的，似是在哽咽。

　　夏天看着不忍，他想不到吴征会这么在意他，在意得远远超出一般上下属的关系，甚至超出了一般朋友的关系。可是在他活着的时候，他却没见过吴征对他笑过一次，永远都是黑面神的样子。这样的吴征怎么会对他有那么深的感情？还为他哭？夏天觉得世界简直颠倒了，最该第一个发现他，第一个为他哭的李木，迟迟没有出现。而一个本质上和他关系并不大的吴征却为他的死亡而哭泣。夏天无法再看下去，这一刻，他觉得自己的双眼已经看不明白这个世界了。

　　刚飘出大门，就看见一溜的人上来了。有物业公司的，也有警察局的，个个面容严肃，似是这里发生了了不得的事一般。不就是死个人嘛，连他这个当事人都没所谓了，何必了。夏天靠在墙边，看着这些人进进出出。胖子陪在他旁边，皱着眉头，想了想，“夏天，你没事吧？”

　　夏天扯开嘴皮子笑了下，“你看我像是有事的吗？”

　　胖子点头，当然像。“你要不要进去看看？”

　　“看什么，看他们怎么动我的尸体？看他们怎么乱翻我的房子？我受够了，人都死了，那些事对我还有什么意义？”夏天莫名的愤怒起来，大力的挥舞着自己的手臂。

　　“你就不想知道自己是怎么死的？”胖子觉得夏天情绪很不稳定，他不该是这个态度的。难道是被那个叫吴征的刺激了，又联想到李木的事情？果然只要是和李木牵扯上，夏天就会变得失常。

　　胖子对于夏天不定时的情绪低迷，也是无计可施。拍拍他的肩膀，飘进房里。他现在更感兴趣的是这些进进出出的人，究竟能不能查出点什么。

　　法医在卧室里检查夏天的身体，皱了下眉，似是不可置信一般，急忙走到客厅，对一位貌似是领导的人耳语。那领导不动声色。胖子飘过去想听听他们究竟说什么。领导小声的问，“你确定？”

　　法医点点头，“不能十分确定。你知道医学上有个词叫做假死，现在必须把人送到医院里做检查才能最终确定。”

　　领导摸了下下巴，“这就有意思了。你立马去安排，务必确定。还有，这事暂时不要声张，明白吗？”

　　法医点了点头，领导又叫了个下属过来，叮嘱一番，就开始行事了。

　　胖子看着有趣，飘进卧室，打量着夏天蜷缩的身体，这么说夏天还真有可能没死了。可是外面的灵魂又怎么解释？三魂七魄可都是齐全的，没道理没了魂魄这肉身还能保持一丝气息。难道中间有什么地方是他忽略呢？还是说在他不知道的时候又发生了什么事？胖子想不明白，他当初亲自检查过夏天的身体，确定了没有一丝气息，可是那法医为何会判断有可能是假死。胖子一个俯身，钻进了夏天的身体里面，没有动静，瞬间又穿过了夏天的身体，飘到了空中。胖子不甘心，没道理一个人都能检查出来的东西，他一个鬼还检查不出来。

　　胖子狠狠心，拿出血红色的木钉子，嘴里念叨，“夏天，你可千万别怪我。”心一横，眼疾手快的将木钉子往夏天的额头戳去。就在接触皮肤的那一瞬间，胖子手腕吃痛，一束光直刺双目，胖子连连后退，差一点就没躲过去。胖子有一丝后怕，更多的是不解，看着手里的木钉子还完好无损，胖子舒了口气，这可真是邪门了。刚才的情形实在是太过诡异，胖子心有余悸，这分明是有什么东西镇着。

　　胖子打量四周，没有任何奇怪的东西。目光落在床上，胖子瞬间飘到床底，一个诡异的木盒子出现在眼前。胖子一见这玩意就大吃一惊，接着恍然大悟，原来是这么回事。胖子没有动那木盒子，飘出大门，眼睛直愣愣的看着1201的大门，若有所思。夏天看着奇怪，飘过来，“你看什么？”

　　胖子一脸严肃，完全没有平时的嬉笑，看上去威严不少。胖子摇摇头，“没什么。”他决定静观其变，这里面还有没想明白的事情，暂时也没必要告诉夏天。至于假死，在那些警察还没有最终结果出来之前，还是别给夏天希望了。免得到时候解释不清楚，他又失望一次。

　　第七章

　　夏天的身体被医院的人给抬走了，夏天站在门口愣愣的看着，就似在看无关的事情似的。而门口的吴征一脸的淡漠，始终是冷冷的，即便在警察问话的时候，也是一副黑面神的样子。完全想象不出，之前那位歇斯底里，要死要活的吴征和现在的吴征是一个人。

　　夏天看着他，嘴角露出一个笑，心想这才是他所认识的吴征，永远都跟机器一样的生活，理智，冷静，天塌下来也不动容。胖子点燃一根烟，刚抽了一口，手里的烟就被夏天给拿走了。夏天猛吸一口，没说话，眼神迷离，思绪不知飘到了什么地方。

　　胖子另外点燃一根烟，有点拿不准主意，说：“夏天，我们要不要跟着去趟警察局。”

　　“胖子，不是都说国徽能震慑鬼魂吗，为什么我们一点事情都没有？”夏天不答反问。

　　“那些都是瞎说的。鬼魂自古有之，国徽才存在多少年？这两样根本没关系。反正人世间对阴间的各种传闻，猜测大部分是建立在想象的，自我心理安慰的基础上。我之前不是和你说过嘛，这鬼界的事情，你问我就行了。至于以前做人时候听到的，就当是放屁。”胖子大力的挥下手，“你还没说要不要去？”

　　“不去。”夏天没有丝毫的犹豫。

　　“为什么，那可是你自己的事。你就不想知道自己怎么死的？”

　　“知道了又有什么用？人都死了，一了百了。”夏天转身进了大门，不再理会胖子。

　　吴征已经被问完了话，抿着唇，一脸的冷漠。将屋子扫视了一遍，毫不留恋的走出大门。夏天愣愣的看着，心里无声的说：“谢谢你，吴征。”

　　刘洋在睡梦中被警察敲门叫醒问话。透过门缝，夏天看到里面的摆设和两年前几乎没有区别。夏天想进去逛一逛，看看牛圈究竟有什么见不得鬼的东西，想起上次差点着了道，夏天就有点不服气。刘洋抬眼，冷冷的往门口一瞥，这一瞥让夏天不由自主的就止住了脚。等夏天回过神的时候，门已经关上了。夏天晃了晃脑袋，靠，这真是邪门了。

　　“胖子，你刚才看见了吗？牛圈看了我一眼，我确定他能看见我们。”夏天拉着胖子，有点激动的说。

　　“我什么都没看见。夏天，我不是跟你说了吗，刘洋就一普通人。你觉得他会是有异能的人吗？”胖子反拉着夏天的手，将他拖进房里。“你不是要睡觉吗？现在人都走了，你可以好好睡一觉了。”

　　听胖子这么一说，夏天也觉得自己估计是太累了，精力不集中，看花了眼。从昨晚到现在，夏天累得够呛，现在正好休息一下。夏天躺了下来，看见胖子往门外走，叫道：“胖子，你不休息吗？”

　　“我还有点事，要出去一趟。等办完了再回来。”接着胖子神情严肃的对着夏天说：“你要记得，在我回来之前，你哪都别去，尤其是晚上。如果你不想再碰到李月红那样的恶鬼，你最好听我的。”

　　一说起李月红，夏天就觉得恶寒，真够恐怖的。看她那样子就知道当初死得有多惨了，如今做了恶鬼，整天就想着怎么鬼吃鬼，也活该他碰到胖子。夏天冲胖子点点头，“放心，我有分寸。”

　　胖子躲在树荫下，太阳太大了，晒得他很难受。看着门诊部大门口进进出出的人，胖子有点心烦。做鬼做久了，如今人在他眼里似乎都变成了一个模样，看鬼倒是看得清清楚楚的。胖子打了个哈欠，有点困，这时候如果是躺着睡觉该是多么的舒服。

　　诶，没想到还有跟他一样，在这种时候四处飘荡的鬼。胖子伸伸懒腰，飘了过去。一个样貌有点小帅，可是行为很猥琐的男鬼正站在一个衣着较为暴露的女人后面，双手在女人身上四处游走，一只手渐渐滑到女人的下面，从裙底钻了进去。嘴里啧啧有声的，似乎很享受。

　　胖子在男鬼后面看了一分钟，男鬼依然沉浸在女人的身体上，丝毫没注意到一只鬼正对他虎视眈眈。胖子大力拍了下男鬼的肩，接着声如洪钟的说：“嗨，哥们，感觉怎么样？”

　　男鬼一时间被唬了一跳，一听是胖子的声音，赶紧飘起来，急忙往人多的地方串去。胖子手一伸，几米远的男鬼就被胖子不费吹灰之力给抓了过来。男鬼先是一脸惊恐，接着神情迅速一变，变得谄媚和恭敬，拱着手，弯着腰，一脸胆小怕事的样子，“我……我什么都没做。”

　　“我有说你做什么吗？”胖子冷哼一声。男鬼身体立马软了，直接跪在了地上，一脸痛苦忏悔的样子，“胖爷，我下次再也不敢了，你放过我吧。”

　　胖子看不得这鬼老三这副样子，真够恶心的。一脚将鬼老三给踢了起来，“站着说话。我问你，你有没有看见有一个被警察送来的人，去了哪里？”

　　“没……没，啊，有有有。”鬼老三见王胖子脸色一变，急忙改口，“胖爷今天不是来……”

　　“你只管说你知道的，否则，你是知道我的手段。”胖子不急不缓的说，但是说出的话却是极有分量。鬼老三一见王胖子不是找他晦气，立马舒了口气。神色一改之前的胆小，不过依旧谄媚的样子，说：“胖爷，你放心，你叫我做的事，一定给你办好。”见胖子有点不耐烦，急忙说：“今天上午是有这么一个人被送进来，不过具体送到了哪里，我也不知道。”鬼老三心想，一个要死的男人，他才没有兴趣去关心。

　　“嗯！”胖子眼一瞪，鬼老三立马缩短半截。“我现在就去问。”

　　“等等，我和你一起去。”

　　鬼老三带着胖子找到一个老鬼老不死，“喂，老不死，知不知道今天上午警察送来的人在哪里？”

　　一个半蹲着的女老鬼，慢慢转过头，满脸的皱褶，穿着几十年前款式的衣服，张开没有牙齿的嘴巴，阴森森的笑了下。鬼老三不爽，刚想踢她，被胖子眼一瞪给制止了。

　　老鬼望了眼胖子，嘴里呜呜呜的说了一句谁也听不懂的话，接着指了指对面那栋楼，“1508。”说完就转过去，继续蹲着，不再理会胖子他们两个。

　　“你可以走了。”胖子一脚踢开鬼老三，真是晦气，这没脸没皮的家伙，径直往对面的十五楼飘去。鬼老三在后面龇牙咧嘴的，一脸痛苦相。心里骂着王胖子，往门诊部飘去。想到那个女人，鬼老三又兴奋了起来。

　　十五楼八号床，夏天的身体静静的躺在上面，身上插满了各种管子，病床旁边还有几台仪器工作着。门口守了两个警察，无聊的抽着烟。胖子来到病床前站着，一动不动的看着夏天的身体。等差不多过了十几分钟，胖子猛然一动，往夏天的身体飘去。这一次，胖子依然感受不到生命的痕迹，但是不可否认，夏天的身体的确还是活的。但是也仅仅如此而已。不会有任何变化的活着，与死亡又有多大区别呢？

　　胖子回到空中，心里想着，这下子有意思了。只是那个人为什么要这么做呢？这样对他又有什么好处呢？想不明白。胖子看了看墙上的挂钟，已经快三点，是时候该回去了。下楼的时候，胖子心思一动，又飘到了值班医生办公室。真是巧，那位姓毛的警官也在。

　　毛警官坐在医生的对面，医生手里不停的写着，等写完了才抬起头看着毛警官。“病人情况很不乐观，无论是身体还是大脑都对外界没有任何反应。”

　　“意思是成了植物人？”

　　“比植物人还惨。植物人至少某方面还会对外界有所反应，比如身体或是大脑。植物人也有醒过来的希望，但是这位叫夏天的，几乎没可能。”医生很机械的叙述着。

　　毛警官暗皱眉头，怎么也不会想到会是这个情况。

　　“警官，不知道病人的家属什么时候能到。这种情况，作为医生，我建议放弃治疗。”

　　毛警官尴尬的笑了下，点点头，“行，我知道了。”

　　胖子觉得没必要再看下去了，飘出值班室。正准备下去的时候，却听到有人说了声李木。胖子飘过去，看了眼，好像是姓张的警察。原来他们已经查到了李木那里去了。胖子冷笑一声，李木，接下来会让他好看的。

　　等到晚上，夏天醒来的时候，揉了揉眼睛就看见胖子坐在旁边，嘴里咬着鸡腿，桌上还放着花生米和啤酒，电视开着，不过声音很小。

　　夏天跳了起来，“胖子，你还真会享受的。”拿了个花生米放在嘴里，“好几天没吃过东西了，真香。”

　　“那就多吃点。”胖子递了个鸡腿给夏天。夏天也不客气，接过来大口的吃了起来。“对了，胖子，这电视是怎么回事？你怎么会看电视的？”

　　“来，坐下来，这电视还挺有意思的。”胖子将夏天拉下来坐在自己身边。

　　夏天刚睡醒，脑袋还不是很灵光，就这么轻易的被胖子将话题岔开。可是夏天毕竟是在社会上打滚数年的人，等吃饱喝足后，这才慢悠悠的问，“喂，胖子，你是不是瞒着我很多事？”

　　“你指哪方面？”胖子看了眼夏天，接着继续看电视。

　　夏天没想到胖子会是这么坦然，这让他不知道该怎么往下问了。想了想，说：“其他的我也没权利干涉，就想知道，关于我的事情你有隐瞒吗？”

　　“没有。”胖子很坦荡荡的看着夏天，“你的事情我没有隐瞒，更不会欺骗。”

　　哦，这样啊。“那这电视是怎么回事？你怎么会开电视的？”

　　“很简单，就这么开的。”说着，胖子飘了过去，伸手将电视关了。

　　夏天一脸不可置信的样子，飘过去，学着胖子那样直接伸手，可是毫无意外的，手从电视机穿了过去，回到空中。夏天疑惑不解，“怎么会这样？”

　　胖子嬉笑一声，“这很正常，我是鬼魂，你是生魂，自然不一样。”

　　原来是这个原因。“那人世间的东西你都可以拿吗？”

　　“不一定。”胖子笑着说，“夏天，别想这些了。关于李木的事情，你想好了吗？”

　　“李木？你干吗又提起他？”夏天脸色一变，很是冷漠的盯着胖子。

　　“难道你就这么轻易的放过他？”胖子不爽。

　　“已经给了他教训，接下来的事情你看着办。”夏天撇过头，不想在这个话题上纠缠。

　　“夏天，有时候我觉得你真是活该。你以前做人的时候，就整天的想着李木。为了他甚至放弃了更好的工作，你为了他做了那么多的事情，可是他知道吗？你和他在一起八年，结果又是怎么对待你的。背着你和别的男人在一起，背着你和别的女人相亲，这些你都忘了吗？现在你连人都不是了，难道还要为他着想？即便你没死，还是做人，八年又怎么样？你还不到三十岁，还有那么多个八年，一脚把他踹了，再找一个，不是比他更好。要我说，李木这人就是欠教训。看他那样，之前的教训太轻了。”胖子说到后面越来越愤怒，喘着粗气，目光凶狠的瞪着夏天。

　　夏天也是不甘示弱的盯着他，冲他吼道：“胖子，你烦不烦？你嫌我做鬼做得太舒坦是不是？你就巴不得我一天到晚就跟疯子一样的去对付李木，是不是？你就不能让我过两天安心的日子？还有你怎么知道李木背着我相亲？你偷窥我？”

　　“我当然知道，你的事情我都知道。”胖子大声的说着。

　　“为什么？”

　　对于这个答案胖子早就想好了，因此此刻没有丝毫犹豫的说了出来。“因为你是我兄弟，你是我哥们。见到自己的哥们被人欺负，我能无动于衷吗？”胖子很愤怒。

　　夏天控制着自己的情绪，烦躁的挥下手，“谢谢！以后别在跟我提他。我烦。你让我静一静。”

　　胖子深深的看了眼夏天，瓮声瓮气的说：“我出去一会。”胖子飘到门外，嘴角扬起一个得意的笑。心里想着，快了。

　　第八章

　　会议室里，李木神情憔悴的开着会，一旁的顾长安担心的看着他。此时会议室的门打开，秘书在李木耳边悄声说道：“李经理，有警察过来找你。”

　　李木暗皱眉头，“有说什么事吗？”

　　“没有。”

　　“那你把他们请到我办公室，就说让他们等一会。”

　　李木开门走进办公室，寒暄过后，出声询问：“请问两位找我是有什么事？”

　　“你和夏天是什么关系？”

　　夏天，李木心里一沉，“我是他朋友，他怎么呢？”

　　毛警官和张警察对视一眼，毛警官说：“我们找你是想了解一下他被人谋杀的事情。据我们所了解，你是他男朋友，对吗？”

　　……

　　办公室里，警察已经离开，李木一个人呆坐在办公椅上。脑子里乱得很，反复不停的回想着那几个词，“谋杀，男朋友，植物人。”李木觉得脑子似乎转不过弯来了，这是怎么回事呢？什么叫做谋杀，警察又怎么会知道他们的关系？夏天又怎么会变成植物人？

　　顾长安一进来，就看见李木面无表情的样子。但是细看就会发现，他的眼神是飘忽的，早已神游天外。顾长安有点心惊，轻轻的叫了声，“李经理？”

　　李木的脑袋就似电视里演的机器人一般，慢慢的，僵硬的转向顾长安的方向，视线却是过了好一会才聚集了起来。“喔，是你，有什么事吗？”很缓慢很怪异的腔调，神情也很冷淡。

　　顾长安有点摸不着头脑，似乎有什么事情发生。想问，可是看李木这样子，顾长安有点把握不准。顾长安抵不住内心的好奇，似乎只要是关系到李木的事情，他总是会心生急切。“李木，发生什么事了吗？刚才警察来是……”

　　李木突然很痛苦的埋下头，双手蒙着面，“长安，夏天出事了。”声音里透露出不可抑制的痛苦和茫然。李木觉得这简直就是上天给他开的一个玩笑，太可笑了。夏天的存在于李木就似空气一般，无处不在却又本能的忽视。可是有一天，这空气突然从生活中消失，李木终于感到了惊慌和痛苦，如果没了空气他还怎么生活呢。

　　办公室的门反锁着，顾长安走上前抱着李木，“李木，那夏天现在究竟怎么样？到底出了什么事？”

　　李木没有回答，他抬起头，稍显呆愣的样子，干涩的说：“长安，我有事先出去一趟。公司里没事的话就别给我电话了。”不等顾长安说一句话，李木拿起外套就疾步往外走。顾长安站在身后看着他，心底冰凉。

　　夏天晒完了太阳，正躺在沙发上闭目养神。胖子坐在他脚边抽着烟，看着电视。电视里正在放肥皂剧，一个女人痛苦的呼喊：“我爱你，我爱你啊！你怎么能走，你不能走……我求求你，你不能抛弃我，我怀了你的孩子啊！”很狗血很悲情，胖子却看的哈哈大笑，觉得现在的电视剧真的很乐。

　　夏天理解不了胖子的喜好，他怎么会喜欢看电视剧呢？这些狗血电视剧不都是中年妇女的最爱吗，什么时候也变成了老爷们的最爱呢？夏天轻轻的踢了胖子一脚，“喂，胖子，电视好看吗？”

　　胖子看得正起劲，一脸乐呵呵的，“好看，你看那女人就一个傻x，男人的话怎么能相信了。太好笑了。”

　　夏天没看出好笑在哪里，他觉得两个人的喜好真是相差甚远。他极少看电视剧，更多的是看电影。以前没钱的时候，就和李木一起去买盗版碟。每次都是十几二十张的买。不过那都是几年前的事情了。这几年没再买过盗版碟，不是因为有钱，而是因为没有时间。两个人都很忙，忙到有时候连吃饭的时间都似打仗一般，分分钟解决。想起盗版碟，夏天还是挺怀念的。可是现在做鬼了，有了大把的时间，他却做什么都提不起兴趣，更别提看电影了。就想这样躺着，一直到不能再躺着为止。

　　一集演完，胖子心满意足。拍了拍半睡半醒的夏天，“喂，醒醒。”夏天睁开眼，“胖子，干吗？”

　　“我带你去个地方。”

　　“不想去。”夏天翻身，这时候正是睡觉的时候，他哪都不想去。

　　“真不想去？到时候你可别后悔。”胖子诱惑着夏天，起身，假装准备出门。

　　夏天转了个身，眼睛朝外看着，胖子真的准备出去。看看窗户外面，不知道什么时候已经变成了阴天，看样子很可能晚一点还会下雨。

　　“我走了。”胖子站在门口，冲夏天拜拜。夏天没忍住，飘了起来，“等一下，我和你一起去。”看胖子那样子，夏天想一定是有什么比较重要的事情。虽然他很想睡觉，但是比起好奇心，睡觉可以暂时放在一边。

　　十五楼八号床。

　　李木站在病房门口，感觉嘴里有点发苦。他不敢前进一步，那里面躺着的真是夏天吗？一个青涩的警察站在他旁边，奇怪的看了他一眼，“你不进去吗？”

　　李木转眼恢复清明，点点头，“我这就进去。”

　　推开门，病房里静悄悄的，只听见几声机器的滴滴声。夏天面色苍白的躺在床上，鼻孔里塞着管子，一动不动，就似睡着了。李木在病床前坐下，手抬在半空中，却迟迟不肯放下。最后终于有点颤抖的放在夏天的脸上，冰凉的，毫无生气。手轻柔的在夏天脸上抚摸，还是那个样子，睡着的时候显得很老实，可是一醒来就变得张牙舞爪，简直是判若两人。另一只手抓着夏天的手，紧紧不放。记忆里他有多久没有握住这双手呢？似乎已经很久了，感觉是那么的陌生，就连手上起了薄薄一层的茧子，也是到此刻才知道。

　　李木觉得自己的心口很痛，他想象过和夏天的任何一种可能，可是唯独没有这一幕。这让他无所适从，他该如何面对这一切？

　　夏天跟着胖子来到医院，一路上胖子都没有说话。夏天不喜欢医院的味道，不过他也并没有问胖子为什么带他来这里。他相信答案就在不远处，就在这栋有二十六层高的住院大楼内。夏天猜测，或许胖子是带他来看看某个老友的。

　　1508号床位，门外坐着一个警察，正翻看着都市报。胖子突然在门口站定，走在后面的夏天一时分神，差一点撞上去。“胖子，到了吗？”

　　“到了。”胖子透过门框上的四方玻璃，看见李木正在里面抓着夏天的手，一脸痛苦的样子。真是虚伪，胖子想。没想到这家伙会在这里，真是不巧。看着一脸好奇的夏天，胖子内心苦笑，好吧，这时候也不能什么都没看到就回去，唯一的办法也只能是顺其自然了。

　　胖子转身严肃的看着夏天，“夏天，有件事我一直没告诉你，里面躺了一个人。这个人你也认识，而且很熟。你先看看，有任何问题就问我。但是千万别激动。”

　　夏天奇怪的看了眼胖子，接着表现出好奇又带着点无所谓的样子，“这有什么。先让我看看。”说完就迫不及待的飘了进去。

　　胖子不放心，可是又不愿见到那一幕。在门口有点犹豫的转了两圈，正想进去和夏天会和的时候，夏天突然飘了出来，一脸怪异的样子。胖子看他这样不对劲啊，急切的问，“夏天，你怎么呢？”

　　夏天一脸呆愣，“胖子，我是见鬼了吗？我的尸体怎么会在这里？还有李木他怎么也会在这里？”

　　胖子将夏天拉到走廊凳子上坐下，“夏天，你听我说。那个是因为你的身体还是活的，所以就送到这里来了。”

　　夏天直勾勾的盯着胖子，摇摇头，“胖子，我没听明白，什么叫做身体是活的？我不是死了吗？”

　　“你的确是死了，但是由于你的身体并没有像一般死人那样，变成尸体，所以那些警察还有医生就判定你没死，只是处于植物人的状态。不过是没办法醒过来的植物人。”这段话他想了很久，才能在此刻说得这么顺溜。可是只有他自己知道，这话他说得很艰难。

　　夏天表情淡淡的，不见悲喜。这大大出乎胖子对夏天的了解。胖子有点担心，“夏天，你没事吧？”

　　夏天自嘲的笑了笑，没说话，起身飘进了病房。胖子的话他是听明白了，感觉老天真是跟他开了个极大的玩笑。一开始他很不甘心这么年轻就死去，可是等他开看了，认同了自己鬼魂的新身份的时候，又来告诉他，他的身体还是活的。可惜只能是身体活着而已。夏天觉得这个世界很可笑，包括那个正抓着他的手，莫名痛苦的李木也很可笑。

　　胖子一脸担心的看着夏天，夏天的表情太过奇怪了。

　　此时夏天陷入自己的思绪中，看着床上已经被清理过一遍的身体，脸上的表情依旧是扭曲的。夏天觉得那不是自己，那只是一个陌生的躯壳而已。可是他们彼此很熟悉，有着相同的气息，曾经身体和灵魂溶为一体那么多年，怎么会不熟悉了。夏天飘了起来，然后慢慢的飘进了身体里，很熟悉，但是很冰冷。稍微一动，夏天又回到了空中。

　　“夏天，你没事吧？”

　　夏天摇摇头，淡淡的说：“没事。”过了一会，夏天手指着李木，“他怎么会在这里？”

　　“警察通知他的。”胖子有点急切的说。

　　哦，原来如此，难怪了。夏天坐在床边，看着李木，心里在想，李木是真的在为他的遭遇而痛苦，还是在为将来究竟如何处理他而痛苦。毕竟是个没有丝毫希望的植物人，这谁受得了啊。

　　夏天看着胖子，“胖子，我的身体为什么会这样，我不是已经死了吗？”

　　“我也不知道。我只能确认你的确已经死了，可是这事太过古怪了，我暂时也没搞明白。”胖子一脸的为难，他是真的没弄明白。

　　“难道我的身体就要一辈子这么躺着吗？”这该多么痛苦，不光活人痛苦，连死人也不得安宁。也难怪李木那么痛苦了，这对他的确是个负担。不过他肯定痛苦不了多少时候的，等爸爸妈妈知道他的消息后，就会赶回来，到时候李木就该彻底解脱了。那时候他该和顾长安光明正大的在一起吧。说不定他也会甩了顾长安，然后和一个女人结婚。或者继续和顾长安维持情人关系。家里外面各有一个，夏天笑了，这事李木肯定做得出来的。

　　胖子看着夏天的笑，觉得很惊悚。着急的抓着夏天的手，“夏天，你不要伤心。”

　　“胖子，有没有什么办法让我的身体直接死去，变成真正的尸体。”夏天恳切的看着胖子。

　　胖子有点看不明白了，但是他没问夏天怎么想的，他摇摇头，“我不知道。”即便知道，他也不会说的。他不会让任何人伤害夏天的身体，即便是夏天本人也不行。

　　夏天苦笑，“胖子，你不觉得现在这个样子很荒谬吗？在一个饥饿的人面前摆满了美食，可是这份美食却只能摆着看，不能给任何人吃。这不是一种活生生的折磨吗？你带我来就是为了告诉我，我的身体还活着，但是也仅限于此。我回不去，‘他’也解脱不了。胖子，你告诉我，我该怎么办？”

　　“夏天，事情不会像你想得那么糟的，我会帮你想办法。”他一定能想出办法的，胖子心中暗暗打定主意。

　　夏天自嘲一笑，“胖子你不用安慰我。我现在并不奢望能重新做人。做人又有什么意思了，哪有做鬼来得自在。”夏天说完满脸笑意的看着胖子，可是他眼里是掩饰不住的心伤。若是真的能再次做人，又有几人真的愿意做鬼呢？

　　李木不知道旁边还有两只鬼和他呆在一起。此时李木完全没了平时的精明干练，他脸色苍白，几乎和床上的夏天不相上下。他神情憔悴，显得心事重重，同时又是一脸痛苦之色。他感觉身体很冷，尤其是脸上，冷得他打颤。他没有多想，在此刻他已经没有心思去想任何事情。

　　夏天伸手在李木的脸上摸索着，轻轻的，不能靠近。夏天心里其实是高兴的，为李木能第一时间来看他而感到高兴。毕竟八年的感情，不能一朝抹杀。夏天温和的冲李木说：“谢谢你。不过太迟了。”

　　胖子不愿见到这一幕，夏天看李木的眼神，让他觉得心慌。可是他什么都不能做，他只能站在旁边，静静的看着。夏天似是感受到胖子的不安，冲他安心一笑。然后起身，“胖子，我们回去吧。快要下雨了。”此时天色已经完全黑了下来，大片的乌云压顶，空气沉闷得让人也让鬼都快呼吸不过来。

　　“好，我们回去。”胖子其实想问问夏天的感受，但是此刻明显时机不对。他不想让夏天和李木在一起待着，尤其是在此时此刻。

　　夏天慢慢的走在前面，胖子隔着两步远的距离跟在后面。夏天此时的心情很平静，也许真的是因为他是鬼，所以比起做人的时候，他看得很开。他无需去计较得失，无需去算计利益，因此对夏天来说，做鬼真的比做人轻松很多。

　　还没有走出住院部大楼的时候，雨下了起来。带着一股扫荡一切的气势，横扫整个大地。夏天愣愣的看着外面的雨帘，心里感叹，好大的雨啊。胖子站在夏天身边，想说几句轻松的话逗夏天开心，可是他想了半天，都没有想到合适的。

　　这时候一辆黑色小轿车从地下车库开了出来，车轮溅起雨水，很快的消失在人们的视线里。夏天看着那个熟悉的号牌，没有任何表情。若是此刻他抬眼再往车里看一看，就能看到一个穿着白色衣裙，后背有个血窟窿的女人坐在副驾驶座。而在车后座，还坐着一个一脸青黑色的小孩，眼睛外突。小孩看着车后面，似是看到什么有趣的东西，嘴巴突然裂开，一直裂开到耳朵边上。两股血迹顺着耳垂慢慢的往下流。

　　第九章

　　四月十六日，凌晨。

　　此时正是百鬼夜行的时候。即便外面依然下着磅礴大雨，已经休息了一个白天的野鬼们，依然很兴奋。

　　夏天坐在医院的长凳上，呆呆的看着外面。周围很静，病人都睡了，值班的医生没事也去睡觉了。就两个在护士台值班的护士小声的说笑着。她们的精神真好，这么晚了，一点睡意都没有。

　　胖子不知道跑到哪里转悠去了，夏天也没去关心。此时他脑子里是空空的，什么也没去想。

　　鬼老三今晚过得很不顺心。九楼十二号床来了个靓妹，可是他还没来得及兴奋一下，就被胖子给抓住了。被差遣了一个晚上，结果连根烟都没有。鬼老三嘴里唠唠叨叨的，可是他也只能小声的发发牢骚，抱怨一下。若是声音稍大，不用别的鬼提醒，他自己都先会惊一下。万一被王胖子听见他在被后说他坏话，那样他就该被胖子超度了。他可不想被超度，现在的生活过得这么惬意，比他做人的时候还要惬意，他很满足。

　　鬼老三溜进住院部大楼，走了几步，就感觉到同样的气息。这一楼大厅里还有一只鬼。鬼老三改变方向，不往楼梯走了，他想看看是哪只鬼在这里。走廊上的长椅，夏天躺在上面，嘴里哼着歌，感觉很得意。

　　鬼老三小心的走过去，凡事在没确定的情况下，鬼老三总是这么小心的。毕竟他只是一只喜欢美女的小鬼，除此之外，他啥都不是。稍微有点能耐的都能欺负到他头上来。不过没关系，他在做人的时候就学会了如何化解这些危机。

　　夏天一睁开眼就看见一只男鬼站在自己面前，目的不明。夏天没有动，直直的看着男鬼，不动声色的的打量这个样貌还过得去的男鬼。此时，鬼老三也在打量夏天。看样子还是只新鬼，只是没听说最近医院有死了这么一个年轻男人。难道说是从外面来的。鬼老三心里有点得意，这下子他可找到事情做了。老鬼欺负新鬼，千古不变的道理。

　　夏天坐了起来，鬼老三眼里闪着的得意光芒已经很清楚的告诉夏天，这只鬼欺软怕硬。而此刻他在这只鬼的眼里，就是一只好欺负的鬼。

　　鬼老三对着夏天的小腿踢了一脚，“喂，不知道规矩吗？”

　　“什么规矩？”夏天不咸不淡的说。

　　鬼老三嘲笑一声，唉哟，这臭鬼还挺拽的。想在他鬼老三面前耍花招还嫩了点。鬼老三学着王胖子的样子，摆出一副很牛，很大哥，很流氓的样子，“小子，不知道要上供吗？”

　　夏天心里好笑，鬼老三的这副样子看在夏天眼里显得很滑稽。分明是只外强中干的鬼，甚至连外强都算不上，竟然敢跑到他面前装老大。夏天冲鬼老三翻了个白眼，淡淡的说：“你是谁？”

　　“我是谁？你竟然不知道我是谁？你连我鬼老三都不认识，你是怎么混的？”鬼老三很不忿，在医院混的鬼，那个不认识他。今天竟然被一只新鬼给无视了。

　　原来是叫鬼老三，连名字都这么有特色。夏天冲鬼老三笑了下，“我认识你了。好了，你可以走了。”

　　“你…你说什么，叫我走？”鬼老三指着夏天，这鬼太不识抬举了，“喂，小子，你不知道要上供的吗？身上有什么东西，赶紧拿出来。”

　　夏天翻翻口袋，摊开手，表示自己一贫如洗。鬼老三不信，这小子才做鬼几天，就知道蒙骗他这个老鬼。鬼老三准备亲自动手，给夏天一个教训。刚伸手，就被夏天给抓住了。夏天一脸笑笑的样子，“鬼老三，你准备干什么？”

　　鬼老三刚想叱骂夏天两句，可是手腕一痛，忍不住唉哟起来。

　　“鬼老三，现在还需要我上供吗？”夏天手上使者劲，鬼老三就哎哟的叫痛。“不用，不用。”

　　“可是你不是说这是规矩吗？”夏天依旧抓着鬼老三的手不放。

　　“这，这……”

　　“鬼老三你在干吗？”胖子以迅雷不及掩耳的速度飘过来，一脚将鬼老三给踹开，夏天适时放手。鬼老三一脸惊慌的看着胖子，唉哟两声后，急忙说道：“胖爷，你千万别误会，我是什么都没干。”

　　夏天笑了下，在胖子出声询问前说：“他是想干点什么，不过还没找到机会。”

　　胖子担心的问：“夏天，你没事吧？”怎么才离开一会，夏天就碰上了鬼老三这个瘟神。胖子一瞪，鬼老三的气势再矮三分。

　　夏天摇摇头，“没事，你来得刚好。”

　　胖子放下心来，走到鬼老三面前，“鬼老三，你招子给老子放亮点，这是我兄弟，你也敢动？我看你是做鬼做久了，该去投胎了。”

　　鬼老三一脸讨好的，小心的样子，“胖爷，千万别。我这不是有眼不识泰山，得罪了这位，这位兄弟……”

　　“谁跟你是兄弟！”胖子大喝一声，打断鬼老三的话。

　　“好了，胖子。”夏天看着没意思，胖子那一脸凶相跟个黑社会大哥似地。有时候夏天也奇怪，胖子就一个图书批发市场的小老板，怎么会那么多黑话？还时常装作流氓老大的样子，别说，还真唬过不少人。现在连鬼也能唬了。难不成是看书看的？可是有什么书教人做老大的吗？而且夏天也很清楚，胖子虽然是批发图书的，但是他从来不看书，就连报纸也很没见他翻过几张。

　　“夏天我们走吧。”胖子教训完了鬼老三，该离开这里了。夏天从思绪中清醒过来，“好。”

　　“唉哟，宝哥哥，怎么这么快就要走啦。”

　　呕……，夏天忍不住想吐，胖子竟然被人叫做宝哥哥？

　　一个穿着皮衣皮裙的女鬼就似没骨头一般的靠在胖子的身上，“宝哥哥，你用完了就扔，太没良心了。”

　　夏天嘴角抽搐，这唱得是哪出戏？难道胖子背着他去哈皮，和一女鬼？

　　鬼老三飘到夏天身边，笑得很是猥琐：“兄弟，胖爷今天肯定爽翻了。啧啧，美丽可是我们这里最美艳的女鬼。”

　　夏天见不惯鬼老三这副德行，一脚踢过去，“滚。”

　　胖子则是狠瞪鬼老三一眼，胆儿肥啊，当着他的面调戏夏天。见夏天看过来，胖子立马收敛神情，他的光辉形象可不能这么毁了。“喂，臭娘们，你给我滚远点。还有什么叫做用完就扔？话可别乱说。老子也出力了。”

　　美丽一脸娇羞，整个身体都往胖子怀里钻，“宝哥哥，你太没良心了，亏我还惦记着你。”

　　“别，你千万别惦记我。你还是去惦记那那死鬼老公吧。”胖子就似遇到瘟神一般急忙把美丽推开。有点焦急的看着夏天，“夏天，你可千万别听她胡说。”

　　“胖爷，这事我们都清楚。嘿嘿。”鬼老三凑上前，很是暧昧的笑着。

　　夏天则是一脸不信，胖子这家伙没干点什么事，那真是要天打雷劈。夏天很理解冲胖子笑着，“我明白。”

　　“你明白个屁。”胖子被冤枉大了。“鬼老三，给老子滚。”鬼老三立马滚得远远的。

　　美丽又飘到胖子的身上，一脸的委屈，“宝哥哥，你太狠心了。”

　　“老子叫王宝财，不是他妈的宝哥哥，你再叫，小心我揍你。”胖子推开美丽，比划着拳头，做了个揍人的姿势。

　　美丽却不以为意，刚被推开，又似软骨头一般的靠了过去，“我喜欢叫你宝哥哥。”见胖子真的忍不住想揍她，立马改口说：“那要不我叫你胖哥哥。”说完就挽着胖子的手臂，做着小鸟依人的样子。

　　夏天看着有趣，干脆在凳子上坐下来。一脸笑笑的看着胖子，胖子似是被看得不好意思。满脸的肥肉抖动了一下，接着干脆使力将美丽推得远远的，“离老子远点。”接着急忙走到夏天边上，大声的说：“晦气。夏天，你千万别相信啊，这种货色送给我我也不要。”

　　夏天笑笑的点点头，看不出究竟是信还是不信。

　　“喂，王胖子，你这话是什么意思？过河拆桥你倒是玩得挺溜的。”美丽双手插着腰，一脸不爽的看着胖子。“老娘看上你，是你的福气，你竟然还嫌弃！”

　　胖子点头如捣蒜，“是，是，是，老子就是嫌弃你了，那又怎么样？你个死八婆，也不看看自己长成什么样，竟敢调戏胖爷我。想我胖爷正是花骨朵一般的，竟然被你这个老女人揩油，真是倒霉。”胖子连说带动，好不有趣。夏天在一旁笑得肚子痛。要不是顾忌着那个叫美丽的面子，夏天一定会笑得更大声。

　　美丽一张脸红红白白，好不有趣。接着脸色一变，娇笑道：“胖哥哥说话真是有趣，我好喜欢。”

　　胖子受不了这个变态的女鬼，暗骂一句神经病，然后冲夏天说：“我们走。”

　　美丽拦在胖子前面，“胖爷这么快就要走，难道就真的不为我想想吗？”

　　“滚，老子去哪里还轮不到你来管。”胖子很不耐烦，被夏天看了笑话，真够他郁闷的。

　　美丽丝毫不以为意，笑笑的让开，“胖爷，我等你下次来啊。”挥舞着手，一脸不舍的样子。

　　胖子似逃一般的离开，他真的快被烦死了。关键是还被夏天给看见了，真是要命。若是夏天真的误会他和美丽有什么，他该怎么解释呢？胖子心里焦急，一时间想不出什么好办法。

　　夏天跟在后面，等走远了，掐着嗓子，嗲声嗲气的说：“胖哥哥说话真有趣，我好喜欢。”说完，夏天自己就先忍不住大笑起来。“哈哈，胖子，没想到做了鬼，你倒是艳福不浅。”

　　胖子一脸尴尬，然后大声说：“靠，笑什么笑，有什么好笑的。还有，我是清白的。那家伙纯粹是在乱说。”

　　夏天笑得肚痛，摆摆手，他是说不出话来了。真是太逗了。

　　胖子怒了，走过去，一把抄起夏天，大步往前走。夏天是笑得没力气了，就这么任由胖子带着自己。

　　第十章

　　郊外别墅，李木在睡梦中大汗淋漓，双手冲空中不停的挥舞，嘴大张着，却一点声音也发不出。在他的身边，躺着一个身穿白色衣裙的女鬼。女鬼望着天花板，嘴角露出一个诡异的笑。然后转过身，抱着李木。嘴里咂咂两声，在李木的脖子上啃咬了几下，接着满意的笑了。

　　而在李木的大腿上，坐着一个眼睛外突的小孩。小孩显得很兴奋，低下头在李木的大腿上啃咬着。即便什么也咬不下来，小孩也是不停的咬着。似乎这对他来说，是一件很值得开心的事情。而开心的事情就是要长长久久的做下去。

　　李木在梦里很痛苦，他感觉自己快要死了。又是每晚在梦里梦到的那个只有半身的女鬼，拖着长长的舌头，没有眼睛的眼眶，拼命的爬上他的身体，还时不时的叫着：“李木，我找得你好辛苦。”

　　李木感觉自己在梦里大叫了起来。他想摆脱女鬼，可是此时在他身边又出现了诡异的一幕。一个脸色青黑的小孩不知从哪里冒出来，不停的啃咬着他的大腿，咬了几口，还咧开嘴冲他开心一笑。李木惊恐的看着小孩的嘴一直裂开到耳根边上。然后小孩又再次开始啃咬他的大腿。

　　脖子上突然出现一双女人的手，慢慢的下移。李木感觉自己很冷，冷得就似在最北的冬季一般。他的脖子很痛，他感觉自己快要死了。而半身女鬼已经爬了上来。此时怪笑声想起，身后的女鬼突然温柔的说了句，“这是我的。”然后李木就感觉自己离开了地面，紧接着他在半空中看见了依然还站着的自己，只是那上面少了一个人头。

　　“啊……”李木从噩梦中醒来。他双手放在自己的脖子上，还好，他的头还在。

　　李木脸色很暗黄，精神也无法集中。早上开车上班的时候，有好几次都差一点出了车祸。这两天的噩梦，让他根本无法正常的睡一觉。甚至可以说那根本不是睡眠，那是一种折磨。整个人浑浑噩噩的来到医院，来到十五楼，或许在这里他能感觉舒服一点。

　　吴征打了一盆热水来给夏天擦身。脱掉夏天身上的病号服，略显苍白的身体露了出来。摸上去，浑身冰冷。胸口感觉不到丝毫起伏，若不是旁边的仪器显示此人还是有呼吸的，吴征真的会误认为夏天已经没了。

　　吴征手里拿着冒着热气的毛巾，低声的说：“夏天，我现在开始帮你擦身，你没意见吧。”等了一会，见床上的人依旧没有反应，吴征叹了一口气。开始轻轻的给他擦拭脸，手，最后来到胸口。

　　李木来到病房的时候，吴征正在给夏天翻身。吴征瞥了他一眼，手上动作没停，继续给夏天擦拭背面。李木似乎还没明白过来，等过了几分钟醒过来时，这才冲上去，厉声质问：“你怎么会在这里，谁允许你来的？”

　　吴征没理他，扶着夏天躺好了，拿着毛巾准备给夏天擦拭下半身。李木一把抢过吴征手里的毛巾，凶狠的盯着吴征，然后将毛巾甩在地上。吴征冷眼看着李木，两人无声的对峙。最后吴征先开口，“让开，你挡着我做事了。”

　　李木没动，“你是什么人，你有什么资格来这里看夏天，还自作主张的给夏天擦身。”

　　吴征冷笑一声，“我是什么人，不用你来管。即便我再没有资格，也比你有资格。”

　　“你什么意思？”李木眼睛微眯，不怀好意的瞪着吴征。

　　吴征笑了下，没说话，错身而过。李木往前一脚，又挡在了他的面前。“把话说清楚了。夏天是我的人，还轮不到你在这里献殷勤。”

　　吴征嘲弄般的看了眼李木，然后视线转向躺在床上的夏天，冷冷的说：“李木，你太自以为是了。夏天现在躺在这里，你要负上大半的责任。”

　　“胡说。”李木大叫一声，“他是被人害了，你别想把脏帽子戴我头上。”

　　吴征不屑的看了眼李木，“李木，你和那位顾先生还在一起吧。你不光背着夏天出轨，还背着他相亲，你敢说你没这么做？”

　　李木瞳孔猛地收缩，眼含凶光的看着吴征，“你什么意思？”

　　吴征淡淡的笑了下，“怎么，敢做不敢认？若不是你背着夏天去相亲，夏天怎么会和你吵架，又怎么会搬到市区来住？想想夏天是在哪里出事的。你说你该不该负上大半的责任？你还有什么脸来看夏天，你有什么资格来指责我！让开。”吴征厉声喝道。

　　李木笑了，“吴征，别以为你那点心思没人知道。你打夏天的主意不是一天两天了。怎么，现在夏天醒不过来，就敢光明正大的出现在他面前。你当自己是他什么人？告诉你，在夏天心目中我才是他最爱的，而你对他来说什么都不是。”

　　“那又怎样？”吴征无所谓的说着，“若是夏天有一天醒过来，你以为他还会和你在一起吗？别做梦了。到时候你对夏天来说，才是什么都不是。”吴征轻蔑一笑，转过身拿起另外一条毛巾拧干。

　　“让开！”吴征说。

　　李木心里很气愤，吴征刚才那句话的确戳中了他的死穴。夏天如果有一天醒来，两人就真的完了吗？李木看着吴征的背影，他正在给夏天擦拭身体。李木心里想着，他竟然什么都知道，他怎么会知道的。这个人真是碍眼。那夏天知道自己去相亲，是不是就是吴征告诉他的？若是那天夏天没跟自己吵架，是不是一切都不会发生？都是这个人，这个叫吴征的才是罪魁祸首，他该为夏天去陪葬。

　　李木脸上露出一个诡异的笑，他要为夏天报仇，他才是夏天最爱的人。李木站在吴征背后，此时他的内心住进了一个恶魔，恶魔不停的蛊惑他：杀了他，杀了他，杀了吴征他就能解脱了。夏天就永远不会知道他和顾长安的事情，夏天永远都会是他的。一定要杀了他，是他害得夏天躺在这里的。

　　吴征一转身就看见李木眼冒凶光，双手往自己脖子伸过来。他要干什么？吴征大喝一声，“李木。”接着一个错身，避开李木突然的袭击。

　　李木满脑子都是要杀了他，杀了他。见一击不成，又迅速的转身，扑向吴征。吴征一脚踢过去，李木一时收不住，后退两步。“李木，你想干什么？”

　　干什么，他是想做什么来着？李木一脸的神思恍惚，他刚才是想做什么？

　　吴征察觉到李木的不对劲，这个样子怎么感觉像是魔怔了。吴征悄悄的靠近门口，轻声的说：“李木，你想做什么？”

　　做什么？李木脑子恍惚得厉害，他自己也忘了该做什么。眼睛四处乱转，一眼看见床上的夏天，他猛的冲过去。吴征也跟着冲上病床前，大喝，“你要干吗？”

　　夏天，李木想起来了，他是来看夏天的。此时李木的神情已经恢复了正常，抓着夏天的手温柔的说：“夏天，我来看你了。”

　　吴征松了口气，可是他还是不放心。这个李木太过诡异，现在想起来，那时他分明是想掐死自己，脸上的杀意是无法掩饰的。吴征不敢让李木和夏天单独在一起。这个李木太过危险，他竟然想杀自己灭口。吴征冷眼看着，“李木，放开夏天的手。”

　　李木根本就没听到吴征的话，他握着夏天的手放在自己的脸上。此刻他觉得自己很安宁，很舒服。噩梦所带来的恐惧，疲惫通通消失不见。李木沉浸在这种舒适的感觉里，对外界已经完全屏蔽了。

　　吴征悄声的走上前，趁李木神思不属的时候，猛的拉扯，将李木拉开病床。李木晃了下神，接着眼神凌厉的盯着眼前的吴征，“你什么意思？这里没你什么事了，你给我出去。”

　　“该出去的是你。”吴征凑上前，在李木耳边很小声的说：“我知道你看我不顺眼，同样的我也看你不顺眼。只要有我在，你别想动夏天一根寒毛。”

　　“你这话是什么意思？你以为我会害夏天？吴征，你也太自以为是了吧。”李木很可笑的看着吴征，就似在看一个神经病似的。“吴征，你搞清楚一点，夏天是我的男朋友，你最多算是夏天的上司。除此以外，你什么都不是。你最好记住这一点。”李木指着吴征，这个碍眼的人，真是恨不得他永远消失。

　　吴征淡笑不语，站在床前，有他在，他不会让李木靠近夏天的。

　　此时电梯在十五楼停下来，鬼老三睡了一觉精神好得很，从电梯里伸着懒腰出来。他记得之前看见的那个漂亮MM是在十五楼的。鬼老三哼着歌，左顾右盼，可惜这一层的护士都没几个长得好看的。一间一间病房的看过去，真是没趣，都是些大老爷们，要么就是中年妇女，连个年轻点的都没有。

　　七号，八号，鬼老三一一瞥过。咦，那个男人是怎么回事？怎么会招惹到那两只恶鬼？鬼老三小心的守在门外，八号床边的男人竟然将医院里的那两只恶鬼给招惹了，了不得。未免被发现，鬼老三伸了个头，从玻璃框往里瞧。床上躺着的那个男人怎么那么眼熟。鬼老三左思右想，这不是昨晚那个叫夏天的鬼吗？可是，可是他的尸体怎么会在病床上？

　　鬼老三是惊疑不定，难不成是他看错了。鬼老三又将脑袋往上伸了点，可是病房里的另外一个男人挡住了他的视线。鬼老三左移右动，就是希望能确认下，满足自己的好奇心。可是却不料他的响动太大，惊动了屋里一直跟着李木的两只鬼。

　　女鬼目露凶光，瞬间飘了出来。在鬼老三还没来得及反应的时候，就掐着鬼老三的脖子，厉声说道：“你敢在我面前偷窥！”

　　鬼老三被掐得难受，连忙作揖求饶，“姑奶奶，我，我没有。你借我十个胆我也不敢。”

　　“哼！”

　　“真的，真的。我什么都没看到。”鬼老三急得快哭出来了。突然脖子上一紧，鬼老三双眼外突，伸着舌头，顿时发不出一点声音。鬼老三双手挥舞，满眼哀求，他做鬼还没做够啊！紧接着脖子上一松，女鬼放开了鬼老三。鬼老三艰难的咳嗽，一脸惨样。

　　“鬼老三，你最好记着你刚才说的话。否则你这身肉，够我家小宝一顿午餐了。”

　　“不要。我不看了。”鬼老三一听小宝的名字，满脸惊恐，连滚带爬的离开。

　　女鬼轻蔑的看了眼鬼老三，没骨气，然后转身飘进了病房。

　　鬼老三一口气跑到楼下，吓死他了，现在也没了看美女的心思。等恐惧消失，鬼老三脑子转悠起来。床上那个男人若是他没看错，肯定是夏天。只是这事太古怪了，他做鬼这么多年，还真没遇见过，连听都没听过。至于那两只恶鬼，鬼老三啐了一口，找机会他一定要收拾这个臭娘们。当真以为他鬼老三是什么鬼都能欺负，总有一天犯在他手上，他会让她好看的。还有那个叫小宝的，就该把他给超度了。

　　鬼老三坐在楼梯口，看着来来往往的各色人等，心里谋算着。那个被臭娘们缠着的男人肯定和夏天认识，否则也不会来看他。看胖子对夏天那个态度，嘿嘿，若是将这事告诉胖子知道，以胖子的能耐收拾那个臭娘们绰绰有余。连带那个小鬼给一并收拾了。鬼老三得意的笑了起来，等着吧，他鬼老三不是永远都这么窝囊的。

　　李木和吴征都被护士赶了出去，两个人站在门口，大眼瞪小眼谁也不让谁。彼此都看不顺眼，可是偏偏因为夏天这档事，以后很长一段时间两人都避免不了见面。李木大手一挥，“吴征，我告诉你，你最好收起你那龌龊的心思。”

　　“李木，同样的话我还给你。还有，你根本配不上夏天。”吴征一说完，转身就走。心里压抑着愤怒，夏天怎么会看上这样的男人，真是瞎眼了。明明这个男人背着夏天在外面乱搞，他当初却不忍告诉夏天。若是他早一点说出来，是不是夏天就可以避免这场灾难。

　　吴征心烦意乱的出了医院，外面又开始下起了雨，他一头冲进雨里。他要让这场雨洗涤他心里的痛苦。夏天，夏天，太过苦涩的心情。吴征自嘲的笑了，他以为还有时间，还有机会，夏天迟早会离开李木。却没想，夏天却躺在了医院。吴征后悔得无以复加，若是当初开口了，或是让夏天感受到自己的心情，那么此刻会不会有不一样的情形出现？

　　第十一章

　　四月十起日，凌晨。

　　夏天躺在沙发上看电影，胖子在屋子里转来转去。夏天瞥了他一眼，没说话。他知道胖子想出去转悠，不过夏天不愿意陪他出去。夏天翻了个身，换个方向躺着。胖子不放心他独自呆着，因此已经转悠了好几个小时了。夏天一点都不同情，谁叫他今天心情不好。

　　噼里啪啦，一连串的响声。胖子和夏天同时抬头望着楼上，怎么又来了。还让不让鬼睡觉了。

　　胖子飘到阳台，楼上两夫妻吵架的声音很清晰的传到耳朵里。

　　一个女人很愤怒的，很大声的说：“你一天到晚就怪我吵吵吵，别人都找上门来了，我不冲你吵，我怎么办？你倒是说句话啊，你究竟怎么打算的，难道就这么拖下去吗？你怎么不去把那钱收回来呢？”

　　“你怎么知道我没去收钱？”男人声音里充满了压抑的痛苦，疲惫，还有隐隐的万念俱灰的感觉。

　　“你说你去收钱，这都半年了，没见你拿回一分钱。那这钱到底收到哪里去呢？”女人止不住的提高声音。女人同样很痛苦，她感觉自己快被压垮了。

　　这时候夏天也飘到了阳台，“怎么回事？这对夫妻以前不是好好的吗，怎么现在三天两头的吵架。大半夜的，大家都睡觉了，难道就没人投诉。”

　　胖子吐了一口烟圈，“投诉什么，根本没用。你没听到吗，半年了，要不了几天就要吵一架。只是最近越来越频繁了。”

　　“到底是在吵什么，你知道吗？”

　　“好像是三角债吧。烦死了，吵了一个白天还不够，现在又开始吵架。要不我们上去吓吓他们。”胖子被困了一天了，心里烦躁得很。现在他恨不得冲出去，找个鬼打一架，好顺顺气。

　　夏天嘘了一声，上面又开始了。很清脆的一声响声，估计是玻璃杯子摔在了地上。想必这楼上的战况很激烈啊。胖子和夏天对视一眼，两人很有默契的飘到13楼的阳台。到底是什么样的状况让这对夫妻大半夜的不睡觉，还在这里吵架。

　　吴翠萍很气，很窝火，很憋屈，很无助，她指着她的老公，有点歇斯底里的说：“张伟强，你说不说话？你到底准备怎么办？别人都找上门来了，你让我拿什么钱付给他们？叫你去收钱，你都收了半年了，一分钱都没收到。你这就叫做收钱！你到底是不是男人，收个钱收成这个样子。你非得把我逼疯是不是？”吴翠萍喘着粗气，这一通话，她说得很大声，很费力，她感觉自己的心跳好快。这半年来，她都快被逼疯了，她实在是快受不了了。

　　张伟强阴沉着一张脸，手似乎有点颤抖的从烟盒里掏出一根香烟。刚拿出打火机准备点燃，吴翠萍就冲了过来。抢过张伟强的烟，丢在地上，死命的踩上去，嘴里狠狠的念叨着，“我叫你抽。这都什么时候了，你还有心思抽烟。”说完，吴翠萍似看仇人一般的看着张伟强。

　　张伟强张了张嘴，好半天没说一句话。只是一副无奈的样子。

　　吴翠萍快被气疯了，冲张伟强大吼，“你说话啊，到底怎么办？难道你非要逼得我把房子卖了，你才甘心吗？”

　　“你能不能小声一点。我有去收钱，可是那边说没钱，收不到，我有什么办法。”张伟强很疲惫的说着话。老婆冲他发火他能理解，可是他不能理解为什么老婆就不能体谅一下他的难处。他很累，每天跑去收钱。可是不是每天上门就有钱收的。

　　“为什么别人能收到钱，你就收不到钱。那个老朱不是很有钱吗，这才几十万的货款，他凭什么不给你？”吴翠萍一想起那个朱老板，就是一肚子的火。可是她更气的是自己的老公，怎么那么没用。

　　“所有人都没收到款，都是挂欠在那里的。”张伟强烦躁的抓了把头发，“你以为我不想收钱吗，我比你更想。可是他不给，我能有什么办法。”

　　“什么叫做他不给，你就没办法呢？”吴翠萍快被气疯了，张伟强太让她失望了。她没想到一到关键时候，就变得这么没用。

　　“现在工程已经半停工了，那个朱老板说，什么时候他那边恢复正常了，就什么时候付款。”张伟强阴着脸说。

　　吴翠萍似乎看到点希望，可是一想起那帮子要钱的，她心里又变得很不安。“照你这么说，那他一年，两年，甚至三五年不开工，那我们就要等个三五年才收钱吗？张伟强，你是不是要把我逼死才甘心。”

　　“我没有。可是不这样的话，你让我怎么办？”张伟强说完，双手抱着头，很痛苦。他何尝不想早点收到钱，可是也要有办法啊。

　　夏天和胖子坐在沙发上，听了这么一通，已经了解了大概。估计吴翠萍快被逼疯了，才会这么歇斯底里，不分时间的大吵特吵。这对夫妻，夏天住这里的时候就认识，但是不熟。以前在电梯里或是在小区碰到了，也会点个头，打个招呼。那时候吴翠萍可是很体面的，喜欢打扮，因此人也看上去显年轻。可是现在，蓬头垢面，一副黄脸婆的样子，那还有当初的一分神采。真是生活催人老啊。夏天记得他们还有个小孩，超不多是读小学的年纪了，怎么没看到。

　　胖子戳了下夏天，“找什么。”

　　“他们家小孩了，怎么没看到？”

　　“估计在睡觉吧。”

　　“你是猪脑子啊，这么大的响声，还能睡着，你以为人人都跟你一样！”夏天鄙视的看着胖子。

　　胖子不好意思的摸摸鼻子，有这么说话的吗，一点都不考虑他脆弱的心灵。

　　夏天和胖子一间房一间房的找过去，最后在客卧找到小孩。屋里没开灯，但是夏天依然看得很清楚。小男孩坐在床上，用被子将自己包裹起来，眼睛睁得大大的，感觉有点呆傻。脸上带着恐惧的表情，一听见外面自己妈妈大声的说话，他就忍不住颤抖一下。

　　夏天瞬间心软了，“胖子，他叫什么来着。是不是叫豆豆？”

　　“好像是吧。”胖子靠在门边，有点无聊。这出家庭闹剧实在是没有新鲜感，两夫妻都是傻X。那个男人就是个窝囊废，而那个女人就是八婆。

　　“豆豆，别怕。豆豆，我是夏叔叔啊！”夏天很温柔的冲豆豆喊着，可是豆豆一点反应都没有。这时候夏天才想起来自己已经是鬼了，人根本就听不到，更看不到。夏天没有失望，他坐到床头，手轻轻的拂过豆豆的小脑袋。他记得以前在小区散步的时候，每次走到儿童乐园那边，都时常看到豆豆和别的小朋友一起玩。那时候的豆豆天真，可爱，活泼。可是现在的豆豆很惊恐，也许他小小的脑袋已经明白过来家里发生了什么事情。可是他只能裹在被子里，连声音也不敢发出来。

　　吴翠萍的声音传了进来，在这间小房间里听起来，显得很尖锐，尤其是在这寂静的夜晚。也难怪豆豆变得如此的惊恐。夏天心想，或许豆豆长这么大，是第一次发觉自己的妈妈还有这么一面吧。

　　豆豆动了，长时间保持一个姿势，让他感觉很累。他把脚伸了出来，动动自己的小脚丫，袜子还穿在上面了。夏天好笑的看着，可是等看到那三根露在袜子外面的脚趾头后，夏天笑不出来了。他飘进豆豆的衣柜里翻看了一遍，所有的衣服很明显都是穿过的。没看到一件新衣服，就连比较新的衣服也没看见。

　　夏天心里很难受，他这个人看不得小孩子受苦。以前看见流浪动物，他都忍不住要下车，即便不能带回家里养，他也会买点食物给那些流浪猫狗。如今看见曾经记忆中可爱的小孩子，变成这个样子，夏天感觉有点酸。

　　胖子转了一圈，等转回来时，一看见夏天这个模样，心想糟糕。看这样子夏天又心软了，估计现在心里正难受着。胖子也说不来什么安慰的话，再说他觉得这也没什么值得同情的，各人有各人的命。只能说这家人做事太过天真。还真相信那个所谓朱老板的话。要知道这年头能做大老板，大富豪的人，说话的水平堪比外交家。看似说了一大通有用的话，仔细一想，P都不是。根本拿捏不到这些人的短处。

　　夏天飘到胖子的身边，看着胖子撇着嘴，一脸便秘的样子。夏天声音放得低沉一点，说：“胖子，你不是想出去逛吗，现在时间还早，我陪你下去走走怎么样？”

　　“别，我现在不想出去。看戏挺有意思的。”胖子一见夏天这样，就知道肯定没好事。他可不想揽事上身。

　　“胖子，你一点同情心都没有。”夏天淡淡的说，不见喜怒，似是只是在陈述一个事实。

　　胖子不以为意，说：“我的同情心早就被狗吃了。”胖子抽了口烟，他今天被这家人吵了一天。要是真有同情心，他就该先把这家人给干了，同情同情自己。

　　夏天见胖子这个态度，长叹一声。他话都还没说出口，胖子就摆明了态度，这让他该怎么办了。夏天摸了摸自己的脑袋，想想，或许有个办法可以试一下。

　　夏天趁着胖子看戏看得起劲的时候，飘出了豆豆家，走楼梯下了公寓楼。外面很安静，但是在大厦角落里夏天听到几声嬉笑声，很明显都是和他一类的。他知道在这个小区还有好几个和他同样的鬼。这些鬼，夏天生前没见过人，死后也没见过他们的鬼影。他们总是昼伏夜出，隐藏得很深。胖子也从来没对他说起过，夏天也不问。

　　夏天飘到花园里，他想试试运气看能不能碰到李月红。可是转了大半圈，也没见到个鬼影子。难不成李月红不吃荤，改吃素了。

　　此时一辆出租车开了进来，一个近四十的男人，稍微有点发福，搂着一个目测不超过二十五的漂亮女人下了车，往五栋走去。夏天站在他们身后，总觉得有点不对劲。不由自主的跟上去，等坐着电梯到了八楼的时候，夏天想起来了，这不是李月红跳楼的地方吗？

　　夏天想跟着男人进屋，刚走到门口，李月红不知从哪个旮旯钻了出来。依然是一身大红的衣服，冷冷的看着夏天，“你来这里干什么？王胖子舍得让你一个人出来，就不怕我把你吃了。”

　　夏天退后一步，无所畏惧的看着李月红，笑笑的说，“我们谁吃谁还真说不定，要不试试看。”

　　李月红冷笑一声，“滚，老娘我没空跟你胡扯。”说完看了眼房门，“你告诉王胖子，老娘的事让他少管。还有你，下次给我客气点，否则饶不了你。”说完飘进了刚才男人开门进去的那间屋子。

　　夏天做了个鬼脸，他也不是怕事的，到时候谁收拾谁可说不定。夏天跟着李月红飘了进去。李月红正怨毒的盯着中年男人，见夏天跟着进来，一个眼刀飞了过去。“你进来干吗，给我出去。”

　　“等等，你先别激动。我是来找你谈笔生意的。”夏天摆手，表明自己真的没有恶意。

　　“谈什么谈，给我回去。”突然一声大吼，胖子飘了进来。“夏天，给我回去。”不待夏天出言拒绝，就硬是将夏天给扯出了房门。

　　一直到了楼下，胖子才将夏天放开，狠狠的瞪了一眼夏天，转身走了。

　　夏天跟在后面，“喂，胖子。我认识的鬼里面除了你就李月红厉害点。我不找她找谁？”

　　“你不知道找我吗？非得眼巴巴的跑去找那个臭婆娘？”胖子很生气，事情很严重。

　　夏天觉得自己很无辜，于是也很无耻的摆出一副很无辜的样子看着胖子。胖子受不了了，挥挥手，“好啦，说吧，你到底想怎么样。我是怕了你了。”胖子顿觉自己很可怜，明明是一个很有原则，很有理想，很有抱负的鬼老大，如今对着夏天，竟然这么无耻的丧失了自己的原则。真是可怜，真是可叹。

　　“我想帮一帮豆豆的爸妈，你也听到了，他们如果收不到钱，就真的要山穷水尽了。”夏天很认真的说。

　　“靠，我就知道你心软。夏天，我们是鬼，他们是人，你让我怎么帮。你以为我是阎王爷啊！”胖子真是无语了。

　　夏天微低着头，淡淡的说，“我知道这有点异想天开，可是我真的想帮他们一把。你也看到了，豆豆以前真的很可爱，很活泼，可是现在……。以前我还小的时候，和我们家隔了个院子里的人，也是差不多因为这个原因，最后家破人亡。他家小孩和我还是同学，可是我们只同学了四年，后来就再也没见到人了。有人说他是被他爸给卖了，拿去还债。有人说他被他妈带走去了外省。还有人说他已经死了。每次我想起那个同学，就想，若是当初有人肯帮一把，是不是他还会和我一起去上学，小学，初中，甚至是高中。现在，若是我们不帮，我不知道豆豆会不会像我那个同学一样，一辈子就完了。”

　　夏天说得很轻，很淡，可是听在胖子的耳朵里却感觉到一种心酸。胖子彻底被打败了，“好吧，你想帮的话，我没意见。不过，你不能乱来，一切都要听我的。”

　　夏天瞬间露出灿烂的笑容，“我就知道你有办法，胖子，我相信你。”

　　胖子也笑了起来，此刻他觉得能看到夏天这么笑，干什么都值了。搭着夏天的肩膀，“走吧，我们回去，电影才看了一半。等明天一早我在看看情况，想个办法。”

　　“谢谢你，胖子。”

　　“傻了，我们是兄弟，说什么谢。”胖子拍了下夏天的脑袋。夏天笑了下，在胖子看不见的角落比划了一个v字，他果然是聪明无比。

　　第十二章

　　“是你打电话来说这里有情况的？”张警察坐在1204房。

　　夏太太看了眼她老公，咬着下嘴唇，点点头，“没错，警察同志，那个1202有古怪。”

　　“古怪？什么古怪？”毛警官有点兴趣。这个案子到目前为止一点进展都没有，这让他很恼火。

　　夏太太看了下她老公，结果她老公没反应，于是她就捅了一下，“你说。”

　　夏先生扶了扶自己的眼睛，慢条斯理的说：“警察同志，是这样的。我老婆最近两天因为生病的原因没有去上班，大半时间都是待在家里休息。昨晚我加班，很晚回来，她告诉我隔壁1202有响声，好像是有人在看电视。我自然是不信，以为我老婆是不是生病久了，出现了幻觉。”

　　“可是差不多凌晨两三点吧，我起来上洗手间，顺便喝点水。你知道那时候周围都很安静的，我就听到有点响声。仔细一听好像是电视里传出来的。我走到阳台上，隔壁1202的阳台有淡淡的光线透出来，还不停变换，加上很明显的声音，肯定是有人在里面开电视。我当时听了一会，那台词很熟，到今天早上我才想起来，是那个叫什么《十月围城》的电影来着。当初我和我老婆还一起去电影院看过。”

　　毛警官和张警察对视了一眼，毛警官问：“你能确定具体的时间吗？”

　　夏先生想了想，“不是很确定，应该不超过三点。”

　　“夏太太你有什么话要说吗？”毛警官见夏太太似乎欲言又止，于是出声询问。

　　“应该是在两点四十五分左右。”夏太太小声的说。

　　毛警官鼓励似的看着他她，“能具体给我们说一说吗？”

　　“我老公起床时，我有感觉。当时我拿手机看了下时间，应该就是两点四十五分。另外，那个……”夏太太有点犹豫。毛警官示意张警察不要说话，只是鼓励的看着夏太太。

　　夏太太只是稍微犹豫了一下，一咬牙说了出来，“这两天楼上的天天吵架，吵得我睡也睡不好。我差不多都是待在客厅里的。隔壁1202房，一直没有任何动静。”说完后，夏太太似乎是有点心虚，四处望了一下。

　　“没有动静？夏太太你能把这话说明白一点吗？”张警察问。

　　“我怀疑隔壁闹鬼！”夏太太很小声，表情也显得很诡异的说。

　　“闹鬼？”两位警察互相看了一眼，均是一脸的苦相。

　　“你们别不信，我观察了两天，那边，”夏太太手指对面那堵墙，正是1202的方向，“除了电视机的声音，其他一点响动都没有，更别说有人进出了。这不是鬼是什么？没人开电视，电视怎么会响，这肯定不是人干的。那位夏先生这么不明不白的死了，我想肯定是他的冤魂在那屋子里。”夏太太信誓旦旦的说，生怕别人不相信他。

　　夏先生拉扯了一下自己老婆，陪着笑，说：“两位警察，你们别见怪，当她说胡话就好了。”暗地里掐了他老婆一把，叫她别说话。“是这样的，我们两夫妻都觉得这事挺蹊跷的，所以才打电话告诉你们。没想到你们会亲自跑一趟。我们知道的就这些，别的都没了。”夏先生一副诚恳的样子，但是意思也很明确，他要送客。

　　两位警察彼此看了一眼，毛警官说：“那好，以后有什么情况，希望你们能及时通知我们。”

　　“一定，一定。”

　　两位警察出了门，站在1202的门口，“小张，你去管理处，让他们拿钥匙开门，另外让局里查一查凌晨一点到四点有哪个电视台在放那部《十月围城》。”

　　“诶，好的。”张警察爽快的答应着。这时候手机响了，张警察接起来一听，毛警官拿了根烟出来抽。

　　“有什么事吗？”等张警察挂了电话，毛警官问。

　　“毛队，局里刚打来电话，说是夏天的父母暂时还联系不上。另外他们说你的电话打不通。”

　　“怎么回事？”毛警官边说边从裤袋里掏出手机，“还真是的，都关机了。他们有说为什么联系不上吗？”

　　“局里了解的情况是，夏天的父母都是无国界医生组织的成员，常年呆在国外。两个月前就动身去了非洲，那边通讯时断时续，不知道什么时候才能联系上。不过对方说了，会尽快通知的。”张警官有点感叹，“没想到这夏天的父母还这么牛，都这么大年纪了还往非洲跑。诶，毛队，你说这夏天这么好的条件，不找个女人过日子，偏偏和男人扯在一起，这是什么事啊！”

　　毛警官吐了口烟圈，淡淡的说，“这是别人的私事，你管那么多干嘛。另外，李木那边有没有进展？”

　　“没有。”

　　“做事吧。”

　　“是。”

　　夏天靠在门边，戳了下胖子，“喂，胖子，叫你不要看电视，现在好了吧，把警察给引来了。估计再折腾下去，就该把和尚道士给招来了。”

　　“嘿嘿，怕什么。等那些神棍来了，老子叫他们有来无回。”胖子很嚣张的说着。

　　夏天鄙视的看着他，“你可真是牛x，被你这么一搞，这楼就该变成人人闻风丧胆的鬼楼了。诶，你要搞清楚，这套房可是在我的名下。到时候你威风了，楼价可被你给搞垮了。那时候，我这房子怎么办，难不成留着生儿子啊！”夏天不爽，他还想着等爸妈回来了，把这楼套现，父母也能多一笔养老金。

　　胖子望天翻了个白眼，“夏天，你真让我失望，没想到我在你心目中就是这么没脑子的。我是这么愚蠢的鬼吗？你说的我怎么会不知道。要收拾那些家伙当然不能在这里收拾。嘿嘿，你看哪个开发商不顺眼，我就去他们楼盘制造点灵异事件出来，保准那楼价哗啦啦的往下跌。”

　　夏天不跟他扯皮，越扯这家伙越得意。夏天嘘了一声，“我们上去，估计张伟强该出门了。”

　　张伟强一早就被吴翠萍给踹醒了。吴翠萍收拾好了豆豆，就催着他赶紧出门收账去。张伟强喝了口水，“老婆，今天是周末。”

　　“我不管，收不到钱你就别给我回来。张伟强，我丑话说在前头，到时候把我逼急了，我就跟你离婚。你给我卷铺盖滚蛋。”吴翠萍狠狠的瞪着张伟强。在她看来，自家老公的性格太过温吞，若是不逼逼他，这钱就永远别指望会收回来。

　　张伟强被吴翠萍强行的赶出了家门，看着紧闭的大门，张伟强痛苦的哀叹一声，怎么就这么难呢？

　　公交车站，张伟强看着一辆辆公交车从眼前开过，却始终没有上车。此时电话响了起来，拿出来一看是老婆的，他皱了下眉，想直接挂掉。可是一想起这样做的后果，他还是接了起来。

　　“你在哪里？”吴翠萍的声音很冷。

　　“我还在车上。”张伟强本能的撒谎了，除了撒谎，他不知道该怎么做。难道说实话吗？那样做唯一的结果就是被老婆狠狠的骂一顿。

　　吴翠萍满意了，“那你记得一定要收钱，不要老是被人牵着鼻子走。”

　　“我知道。”

　　车来了，张伟强似乎再也找不到不上车的理由，于是他有点忐忑，有点不情愿，也有点沉重的上了车。

　　跟在后面的夏天和胖子均是出了口气，感叹终于上车了。都快磨蹭了半个小时。胖子黑着一张脸，就坐在张伟强身边。这种男人，按照他以前的标准，鸟都不鸟一眼，真是窝囊极了。夏天也是等得辛苦，大白天的晒着太阳，真的不是一件轻松活。两个家伙都没有说话，胖子觉得自己很憋屈。没想到有一天竟然会沦落到帮这么一个扶不上墙的烂泥收账，说出去太没成就感了。

　　夏天呆坐着，心里有点小小的烦闷。主要是因为以前做人的时候没经历过这些事，做鬼那就更别提了。到底该怎么做，他心底是没谱的。抓了抓脑袋，看见胖子一脸的不爽，算了，等胖子心情好一点再说。

　　张伟强在东方大厦下了车，抬头看了眼那座有五十层高的写字楼，朱老板的公司就在这栋大厦里。张伟强整了整衣服，提了口气，一脚跨进写字楼大堂。电梯里人很多，张伟强感觉自己的心跳得有一点快，一会到了那里能不能见到朱老板，见到后究竟又该怎么说呢？

　　胖子拿了根烟来抽，“看来那个朱老板混得不错嘛。”

　　夏天点点头，能在这里租办公室的公司，盈利一般都不错。到了地方，张伟强被前台安排在了一间小会议室，他显得很焦急也很紧张，夏天看到他的手心都冒汗了。夏天对着胖子说：“喂，怎么这么久还没来个人，连杯水也没有，这个公司的人怎么做事的。”

　　胖子很不耐烦，但是他不愿冲夏天发火。一脸无所谓的说：“这有什么。商场常用的伎俩，把人晾在那里，在心理上就给了对方一个下马威。说白了，就是老子不拍悖你又奈我何？”胖子抽了一口烟，夏天将他手上的烟抢过来，“光顾着自己抽，也不给我一根。”

　　胖子看着夏天将就着自己抽过的烟抽起来，很高兴，傻笑了起来。夏天翻了个白眼，“瞧你个傻样，刚才还一副很懂的样子，现在就十足一个白痴。”

　　“呵呵，在你面前我当然是白痴。”胖子高兴的没边了，夏天踹了他一脚，“滚远点，白痴会传染的。”

　　胖子不以为意，不但不滚远点，反而还靠近了一步。搭着夏天的肩膀，说：“这个朱老板做人不厚道。看来张伟强今天又是要白跑一趟了。估计晚上两口子又该吵了。你说那个吴翠萍，怎么精力就那么好了，一天到晚的吵，也不见她累。靠，老子听都听累了。翻来覆去的就是那几句话。”

　　“我又不是女人我怎么知道。咦，好像有人过来了。”

　　张伟强被请进了经理办公室，见到朱老板正在埋头做事的时候，他更紧张了。可是一想起老婆的嘴脸，他一咬牙，今天无论如何也要得到一个确切的回复。这样长时间的拖下去，他只怕真的要山穷水尽了。

　　张伟强咳嗽了一下，“朱总，周末还这么忙啊！”

　　朱永贵看了眼张伟强，“是啊，现在生意不好做啊。你看公司养了这么一大帮人，光拿钱，真正干事的没几个。我不多做点，怎么办？”

　　“是，是。”张伟强扯了笑出来，附和着朱老板的话，“那朱总，你看我那货款，都半年了，你什么时候能帮我安排一下。”

　　朱老板将手中的笔放下，语重心长的说：“张老板啊，你也看到了，那工程差不多都停在那里了。现在公司里的钱都压了进去，我也是没办法啊。再说，你的钱也不多是不是。你看老林那边，我欠他上千万，他也没问我，是不是。你放心吧，这钱少不了你的，我们公司做这么大的生意，跑不了你那点钱。”

　　张伟强嘴角扯了扯，“我知道朱总是做大生意的，可是我就是一个小老板，说难听点也就是一个高级打工仔。现在手里实在是没钱了，工人等着发工资，供应商那边等着收款，我实在是被逼得急了。朱总，你多少总要安排一点给我，让我救救急，对不对。”

　　“张老板，你怎么就不明白了，不是我不给你，而是现在公司的钱都压进去了。我还要养这么一大帮人，还有其他供应商的钱要付。你说让我付点钱救急，那其他供应商要不要钱救急，我总不能厚此薄彼对不对。”

　　“可是这是你公司内部的事情。你们欠了这么长时间，当初说好一个季度结一次，现在都半年了，你总不能说公司没钱就打发我了吧。”张伟强急了，朱老板这意思分明是不想给啊！

　　朱老板厌烦的看了眼张伟强，“我说张老板，当初当着所有供应商的面，我的话说得很清楚。那边工程什么时候恢复正常，资金运转起来了，我就一定会按时安排钱。这你也是同意的。可是现在你又来逼我，你让我怎么跟下面的人交代，怎么跟其他供应商交代。这么大个工程，不是你一家在做。张老板，你放心啦，这钱肯定少不了你的。你只要再耐心的等等。好啦，我还有个会要开，你要是没事的话，我们就改天再聊。”

　　张伟强心里又气又急，脸色变得通红，张张嘴，话还没说出来，朱老板就起身。看样子是真的要出去。朱老板走到门口，张伟强还坐着，“张老板，你不走吗？我要关门了。”

　　张伟强有点昏昏然的站起来，很机械的走了出去，走出大厦。

　　朱老板看着张伟强的背影，很轻蔑的笑了下。来到隔壁办公室，里面有两个中年男人正在喝茶。其中一个穿着米色外套的笑着说：“终于把人打发走了，怎么用了这么长时间。”

　　“别提了，烦都烦死了，三天两头的跑过来。”朱老板很是不爽，怎么有这么不识趣的人。早知道，当初就不该把工程交给这种小公司做。

　　米色外套男人笑了下，“不就是百来万的事情，干嘛不给他办了。”

　　“办了，哪有那么好的事情。不说这些了，下午去打高尔夫吧……”朱老板又兴奋了起来。

　　夏天很气愤，他不做业务，但是也时常听说这种老赖行径。明明有钱就是不给，就是要想法设法的拖，太卑鄙了。胖子拍拍夏天，“别激动，这事哪里都有。如果你一看到就激动，那你不是每天都要气死。”

　　“我知道。”夏天深吸一口气，他很不理解这些人的想法，难道欠钱是一件很得意的事情吗？像他，以前欠点别人的钱，心里就跟猫抓了似的，恨不得赶紧还上。后来贷款买房子，心里也像是背了个包袱似地，拼命工作挣钱，就是想提前把贷款还了。李木为此还笑过他，说他是小农思想，没有远见。看看那些真正做大老板的人，那个不是在外面欠着上千万，甚至上亿的债。别人一样活得潇洒自如。夏天记得当初他是怎么反驳来着，好像是说，他又不做大老板，自然没必要欠别人钱，欠银行的也不行。

　　当时李木好像还说了一句，没想到夏天在大城市里长大，思想还这么老土。还比不上他这个从小地方来的。

　　“走了，没什么好看的，先去找个地方睡一觉，等到晚上的时候再想办法。”胖子一说话，就把夏天从过往的思绪中惊醒了过来。“啊？好的，我们先睡一觉再说，累死了。”
　　
　　第十三章

　　夏天和胖子坐上朱老板的宝马车，朱老板打高尔夫，夏天就在休息室里睡觉，而胖子则去看漂亮MM了。果然这地方的女孩子长得都很水灵，胖子是一饱眼福。大叹，“靠，以前做人的时候我怎么就没想到来这地方了，真是亏大了。”

　　“你有那么多的钱给你糟蹋吗？”夏天鄙视。

　　胖子无所谓的说：“这有什么，来个几趟也花不了什么钱。”

　　夏天看胖子是色欲熏心，于是不理他了。后来他们又跟着朱老板到了酒楼，最后回到了朱老板位于市区的一栋别墅。夏天一进去就连声感慨，“胖子，在闹市区有这么一栋别墅，你猜得多少钱？”夏天啧啧感叹，“这朱老板还真不是一般的有钱，是很有钱。”

　　胖子一脸平常，“这很正常，没什么了不起的。看这朱老板的行事手段就很清楚，是个会抓钱的主。”

　　这么一说，夏天也觉得平常了。是啊，这朱老板可不是和他一般的小老百姓。“喂，胖子，想好了怎么做吗？”

　　胖子冲夏天笑了下，他现在觉得帮张伟强跑这趟也值了，这朱老板让他还蛮感兴趣的。像这种做生意做得很大的人，其实最信鬼神。胖子眨了下眼，说：“放心，我有办法的。”

　　朱老板哼着歌，端着一杯酒开了电视。今天他手气可是前所未有的好，几乎是通杀。一想起今天的收获，朱老板止不住呵呵的笑了起来。将脚搭在茶几上，摸摸有点微凸的肚子，心想自己这身材保持还真不错。喝了一口酒，将酒杯放在手边小几上，微闭着眼，很是惬意。

　　感觉身边有什么响动，朱老板睁开眼一看，彻底惊了。他看见自己刚才放在小几上的酒杯竟然在空中移动，颤颤巍巍的落到搭脚的茶几上，接着一个倾倒，酒都泼洒了出来。溅了几滴在脚上。朱老板似是突然间惊醒，一脚跳了起来，离得远远的，一脸不可置信的看着眼前的一幕。

　　倒在地上上的酒似是有生命一般，渐渐的组成了两个汉字，“还钱。”两个字如此的触目惊心。朱老板喉咙似被卡住了一般，想大叫却只是发出几声嘶嘶嘶的声音，想动，可是脚就似生了根似的，动弹不得。

　　似是有一只无形的大手掐在了朱老板的脖子上，朱老板眼睛恐怖的外突，脑子里似乎震天响一般的响起一个恶狠狠的声音，“还钱。”

　　“啊……”朱老板受不了了，大叫一声。猛地坐起来，睁开眼一看，他依然还是在沙发上。原来刚才只是一场梦，吓死他了，梦里那种快要窒息死亡的感觉实在是太真实了。看见小几上的酒杯，依然还好好的摆放着。他就说嘛，这世上怎么会有鬼怪，完全是自己吓自己。只是怎么会突然做这么奇怪的梦？朱老板甩甩头，起身去洗手间。他没注意的是，酒杯里的酒只剩下一两口，而在地面上却有一摊酒渍，很诡异的组成了两个字，“还钱。”

　　冲完凉出来的朱老板，一身清爽。坐在沙发上，准备看一会电视，等头发一干就去睡觉。电视里正放着广告，朱老板拿起遥控器换个台。可是电视闪了一下，就突然没动静了。朱老板很奇怪，这电视可是花了上万元，不会这么破吧。怎么突然就没影呢？朱老板拍了下遥控器，继续按开机键，没反应。他走到电视墙，检查了一下，很正常啊，电视的电源灯都亮着。朱老板有拿起遥控器试了试，猜想刚才是不是自己按错了键。

　　现在的电器就是这点不好，按键太多。除了常用的那几个，其他的估计到了淘汰更新的时候都没搞明白有什么作用。这次一按，终于有了反应。朱老板心想，果然是自己按错了键。可是半天没有声音出来，朱老板一看，猛地后退两步。惊恐的看着电视上两个大大的字，“还钱。”

　　这，这是什么玩意？朱老板猛地冲到隔壁，等他手里拿着一个关二爷的塑像出来时，电视正欢快的放着广告。朱老板长吁一口气，难道这次又是他在做梦？真是邪门了，朱老板擦了下额头上的冷汗，今晚真是太邪门了。

　　朱老板关了电视，准备上床睡觉。按下电灯开关，客厅瞬间黑了下来，不到一秒，灯又亮了起来。朱老板白着脸看着这诡异一幕，大厅的灯不到两秒钟，又自动的灭了。接着又亮了，灭了，亮了……在这诡异的气氛中，朱老板感觉耳边有个人，轻轻的冲他吹气。朱老板控制不住的缩了下脖子，根本不敢往后看。耳边似乎是响起了一个怨毒的声音，“还钱。”

　　“啊……”朱老板大叫一声，缩着脖子，惊惧的问：“谁，究竟谁在那里？”

　　可是等了好一会都没有动静，除了依然一闪一闪的大灯。朱老板胆子壮了一点，转过头，背后什么都没有。他长舒一口气，难道刚才也是自己的幻觉吗？可是那大灯怎么回事？朱老板一时间回过神来，底气有了，胆子也壮了点。黑着脸跑到楼上，一个电话打到管理处，“你们这些人怎么做事的，我这里……”一通好骂，管理处不到两分钟派一电工和一保安来了。人一进门，大厅里的灯恢复了正常。

　　电工粗略的检查了一下线路，没有任何问题。邪门了，真是太邪门了。朱老板不相信，指着电工的鼻子大骂：“你在瞎说什么，什么叫做没问题。你到底会不会啊，我找你们领导……”说了一通威胁的话后，电工再次检查，可是依然是没问题的。朱老板气极了，可是大半夜的也没别的办法可想。不耐烦的挥挥手，“走啦，真是废物……”

　　电工不满的看着朱老板，想说没问题就是没问题，总不能让他制造问题出来。那个保安极有眼色，赶紧拉了一下电工，“走啦，不要惹事。这些人我们惹不起。”电工强忍一口气跟着走出大门。两个人小声的嘀咕着：“靠，P问题都没有，还被骂一顿。你说这是什么事！”

　　保安扯了一下电工，“小声点。哼，之前他家灯闪的时候，我也看到了。我看啊，这男的是亏心事做多了，遭报应。说不定里面闹鬼了。”

　　闹鬼？两个字传进了朱老板的耳朵，他的瞳孔猛的放大，小心的往房子四处打量。是闹鬼吗？怎么可能，这里风水那么好，家里还摆着关二爷的像，不可能有什么脏东西敢进来。可是之前的事又该怎么解决，难道真的是做梦？

　　朱老板小心的一步一步，慢慢的扶着墙倒退着走上二楼。若是真的闹鬼，那该怎么办？拿着关二爷的手止不住的颤抖起来，这里怎么可能有鬼。此时他突然感觉脖子一冷，似是有什么东西在后面吹着。朱老板一下子吓得不敢动了。拿着关二爷举到头顶，内心不停的告诉自己，都是假的，都是假的，这世界哪来的鬼，都是骗人的。可是脑子里突然响起一声惊雷，“还钱。”

　　“啊……”朱老板一脚踩空，从楼梯上滚了下来。

　　夏天蹲了下来，看着额头磕破了一点皮的朱老板，手一抚，从他的脑袋穿了过去。“胖子，他不会死吧。死了可没人付钱。”

　　“放心，我有轻重，死不了。只是被吓懵了，一会就该醒来了。”胖子靠在楼梯口，抽着烟，一脸的淡漠。

　　夏天奇怪的看着他，“胖子，你究竟做了什么，怎么他就吓成这个样子？”

　　“我什么都没做啊！”胖子摊开手，无辜的看着夏天。

　　夏天不信，胖子肯定背着他做了什么，没可能只是吹两口气就把人吓成这样的。

　　“你不信我也没办法，我是真的没做什么！”胖子非常认真的说，他的确没做什么，只了说了两句而已。

　　“算了。”夏天摆了下手，“人都晕了，回去吧。明天再来。”

　　“好啊！呆在这里，我的嫉妒心蹭蹭蹭的往上涨，我怕呆久了，真忍不住做出点什么来。”

　　夏天鄙视的看了他一眼，“你也不差啊，怎么说也是一个小老板，有房有车，很多人羡慕不来。做人不能那么贪心，更何况现在做鬼了，你嫉妒有个鬼用。”

　　“是是是。夏老师还有什么要说的，我聆听教诲。”胖子做出一副受教的表情。

　　夏天瞥了他一眼，“想听？行啊！先告诉我你到底背着我做了什么？”

　　“我真的什么都没做。”

　　“你当我是傻的啊！”

　　“你不傻，我傻！”

　　……

　　回到家里已经是十八号的凌晨了。一飘进门，就看见李木和吴征两个人大眼瞪小眼的坐在客厅沙发上。

　　“这是怎么回事，他们两个怎么跑这里凑一块了。”胖子咋呼起来，这李木可不长眼睛，竟然敢到他胖爷的地头撒野。

　　夏天木着一张脸飘到阳台，往上面望了望，淡淡的说：“这还不明白，这里闹鬼的事情传出去了。”

　　“靠，这也太快了吧，二十四小时都还没到。”胖子凑到夏天身边，捅了他一下，“你说他们是冲着什么来的，怎么都不说话呢？”

　　“能冲着什么，不就是冲着闹鬼来的。”夏天看了眼屋里的两个人，都是没事找事。他人都死了，现在来这里献殷勤有个鬼用。不知道顾长安知道李木来这里装情圣，会是什么想法。

　　胖子阴笑两声，“你说我吓吓他们怎么样？”

　　“你不怕招更多的人来，随你。”话说完，夏天就飘到卧室。胖子看夏天这情绪明显不对，跟上去，问：“怎么呢，之前不还好好的吗？就因为那两个人？要不我想个办法把他们赶出去怎么样？”

　　夏天的头枕在手臂上，没说话。心里乱得很，很多事情虽然道理明白了，可是真正要做到，毕竟不是那么容易的。

　　旁边胖子又在那里唧唧歪歪的，夏天烦躁得很。一屁股坐起来，飘到外面，冷眼看着李木。憋了一会，夏天突然冲着李木大声的吼叫起来，“死木头，你个猪，你还来这里干什么。你去和顾长安好啊，去和那个叫什么朱玲玲的女人结婚啊，跑来这里干什么？有谁稀罕吗，我都死了，你来还有什么用？你这时候做出这副样子来，算什么回事？后悔了吗，啊？你会后悔吗？李木，你个王八蛋，说白了，你就是舍不得一个免费暖床的。老子今天告诉你，老子和你彻底掰了，你以后别出现在我面前。见你一次，我就揍你一次。你给我滚啊，给我滚啊！”

　　夏天激动得冲向李木的身体，又从中穿越而过。夏天站在李木的耳边，大声的吼叫：“我夏天没那么贱，我要找男人，那不是分分钟的事。你以为我真的稀罕你，非你不可吗？李木，我告诉你，这辈子我都不再想见到你，你给我滚。老子不要你了，老子把你甩了，你听到了吗，我把你甩了。你给我滚。”

　　夏天喘着粗气，一脸愤怒的看着李木。胖子大张着嘴，嘴里的烟掉了下来，也不知道。靠，这是夏天吗？不会是看错了吧。

　　李木往空气中看了几眼，似乎他有那么一点感应。他神色有点莫名的激动，试探的叫了声，“小天，是你吗？小天，你在这里吗？我是李木啊，我来看你了。”

　　吴征斜眼看了下李木，没说话。他一听说这里闹鬼的事情就赶来了，可是已经过了大半夜也没有丝毫的动静。这世界上真的有鬼魂的存在吗，若是有，夏天是否知道了他的心意？若是没有，夏天还有醒来的希望吗？吴征望着屋子，静静的等，他希望这世上是有鬼魂存在的。

　　胖子回过神来，“夏天，没事吧？”

　　夏天没搭理胖子，走到吴征面前。“吴经理，你来又是为什么？以前在你手下做事的时候，你就恨不得压榨我每一分劳动力，有事没事地都找我加班。感情你是醉翁之意不在酒。哈，真是好笑，我做人的时候，你倒是规规矩矩的。现在我变鬼了，一个二个的都跑来当情圣。谁稀罕啊？你以为我稀罕啊！真是虚伪的男人，你连说都不敢说，你有什么资格喜欢我。我夏天才不会要你这样的窝囊废。想当初，我先喜欢上李木，我就想方设法把他拐到手。他家里人不同意，我就把李木给拐出来。哈，你跟我比起来，连根手指头都不如。你和李木一个德行，都不是什么好鸟。”

　　夏天骂得累了，在茶几上坐下来，翘起二郎腿，“要不是你一天到晚给我安排那么多活干，我至于到死才知道李木背着我出轨吗？我至于那臭婆娘找上门来，才知道李木背着我相亲吗？你倒好，现在我死了，你就假惺惺的跑来。算什么，啊，这些都算什么？”夏天死命的踢着吴征的腿，一次次的穿过，一次次的踢过去。夏天此刻心里憋着一团火，一团怒火。他受够了，活着的时候，没见这些人有多在乎自己。等他死了，都一个个的从旮旯里钻了出来。这算什么，算嘲笑吗？他夏天做人做得这么失败，反倒是做鬼做出了鬼品？

　　这真是活生生的一出笑话。夏天不可抑制的大笑出来，他活得真失败。

　　胖子挨着夏天坐下来，什么话也没说。只是抓着夏天的手，紧紧的抓着，生怕一不小心就不见了。

　　吴征似乎也感觉到什么，浑身颤抖了一下，难道是夏天吗？夏天真的在这里吗？吴征直愣愣的盯着前方，轻轻的说：“夏天，真的是你吗？你真的在吗？如果是你的话，你能听见我说话对吗？对不起，夏天！我知道这话来得很晚，可是我还是要说。真的对不起。”说着，吴征起身，对着前方的空气鞠了一躬。

　　夏天直愣愣的看着吴征，手指着他，问胖子，“他这是什么意思？”

　　“他在给你道歉！”

　　“我知道，我是想问他为什么要这么做？”夏天此刻脑子反应比较迟钝，当然他也没有很聪明的时候。他刚骂完吴征，这家伙就给他来个道歉，夏天脑子乱了。

　　第十四章

　　“这人脑子估计抽了，神经不正常的人都这样，你看他不是对着空气说话嘛！”胖子做出一副资深专家的样子，装模作样的的说着。

　　夏天将胖子从头到尾的看了一遍，很是不屑的说：“我估计你脑子抽了，他也不会抽。”

　　“靠，我有这么差劲吗？”胖子不爽，盯着吴征，“你看他哪样比得上我？有我结实吗？”说着抬起手臂，胳膊上的肥肉颤抖了几下，夏天看着真是不忍。“看看，这才是纯爷们。你看他细胳膊细腿的，我还活着的话，一撞，他就该倒了。还有，他有我能干吗？不就是一个小破经理，我还是老板了。怎么说，我也比他强吧。夏天，你看看你，看人的眼光真的不行。这么明显的事实你也看不到。”胖子说到最后几乎是痛心疾首啊。

　　夏天嘴角抽搐了两下，“对啊，他是小破经理，不过他还是我们公司的合伙人之一。而且任何正常身材的人在你面前都是细胳膊细腿的。所以我看人的眼光真没问题，有问题的是你。”

　　吴征直直的看向前方，屋子里除了两个大活人的呼吸声外，没有任何动静。吴征似乎等了很久，长叹一口气，说：“夏天，你真的在吗？如果在的话，能不能给我点回应。哪怕只是拖个梦也好。”

　　李木看了眼吴征，又看了眼前面的电视墙，明显被翻过了。他知道这都是警察们干的，把夏天的屋子翻弄得就似进了贼一般的乱。李木想起以前他就是坐在这里，和夏天看着电视。两个人说着话，很亲密也很舒服。可是那样的事情已经过去很久了，久到他以为那只是一场梦而已。李木抓了下头发，有点烦躁，不过他还是愿意呆在这里。在这里他感觉很宁静，没有在别墅时的那种窒息和诡异。

　　夏天面无表情的看着两个男人，一个是他的前男友，一个是他的上司。一同出现在这里，只为了一个闹鬼的传闻。夏天觉得荒谬也很可笑。夏天踢了一脚胖子，“喂，看这样子他们一时半会不会走，估计今晚没法看电视了，你准备怎么过？”

　　“胖子咂了咂嘴巴，”睡觉。累了一天了，是时候睡觉了。“

　　“那这两人呢？”夏天冲李木还有吴征努了下嘴。

　　胖子看了眼夏天，“看你的意思了。反正我是没所谓闹鬼的传闻。不过总是要顾忌一下这房价。你说现在闹鬼的事已经传出去了，以后还有人来买这房子吗？”

　　一说起这个，夏天就憋着一股气。他这房子地段好，质量好，物业好。可是没想到会被隔壁那对小夫妻给弄砸了。“那你说怎么办？这房子要是卖不出去，那我非气死去。到时候我爸妈又该怎么办？”

　　“放心，你已经死了。夏天，我说句你不爱听的话。叔叔阿姨也不缺钱花，更不缺你这房子，其实你也没必要为这事烦心。再说，等你爸妈回来后，知道这里闹鬼，他们也能有个想头是不是？你说他们知道你在这里闹，还会舍得卖着房子吗？估计该当宝一样的供起来了。”

　　夏天扯了个笑出来，“我爸妈是无神论者，这种事肯定不会相信的。再一个，我也知道他们不缺钱，可是这房子是我唯一能给他们的。我的身体还躺在医院，要维持下去，不是一笔小开销。有再多的钱，也禁不起那样花。而且我也没多少存款。你说我能不在意房价吗？”

　　说起这个，胖子也不知道该怎么安慰夏天，拍了拍他的肩，“放心，船到桥头自然直，现在别想那么多。”

　　“我知道。不过总要有个计划是不是。我总不能眼睁睁的看着爸妈为我操心，自己却袖手旁观。”夏天淡淡的说，这事他考虑了几天。当知道自己的身体还活着，而他又回不去的时候，他就在想了。

　　吴征很失望的坐下来，“你说夏天能听到我们说的话吗？”

　　“不知道！”李木说。

　　吴征瞥了眼李木，冷哼一声，说：“我真希望夏天能听到，这样他就知道你背着他究竟做了哪些好事。我想夏天知道后，肯定不会放过你吧。看你这样子，似乎这些天都没休息好，怎么，难不成是良心不安了。”

　　“你胡说！”李木双目通红，眼睛里布满了血丝。不过吴征的确说对了，这些天他是没有睡过一场好觉。他总觉得有人在窥视他，或者说有人在整他。李木双目圆整，盯着吴征，大声说：“你胡说！夏天不会这么对我。你以为我们八年的感情是假的吗？你别妄想了，无论夏天能不能听到，他都不会看你一眼的。你知道夏天以前跟我说，他最讨厌谁吗？他最讨厌的就是你。哼，收起你那龌龊的心思，看了真让人恶心。”

　　吴征无丝毫动容，面无表情的说：“哦，夏天说我是他最讨厌的人？这么说，我在他心目中也有一席之地了。”说完，不屑的看了眼李木，“我想，现在在夏天的心目中，你已经什么都不是了吧。”

　　李木胸膛上下剧烈的起伏，眼神恶毒的盯着吴征，“夏天，你在吗？这个人从你进公司起就喜欢你了，你不知道吧。哈哈，你以前老是抱怨加班，你知道是为什么吗？他是故意的，他见不得我们好，他是故意的。现在知道了吗，这人真让人恶心。他还威胁我，你知道吗？”李木抬去头，望着屋顶，“夏天，你在不在，你不是闹鬼吗。你现在闹一个看看啊，让我知道你到底在不在。你说话啊！”

　　夏天就坐在他们的对面，冷眼看着这一幕。胖子冷笑一声，“这人真是可笑。”

　　夏天将嘴里的烟抽完，心里也觉得好笑。为什么人总是在失去后才懂得珍惜？他站起来，走到李木跟前，手轻轻的抚摸着李木的脸颊，“何必了。你影响到我的生活了，知道吗？鬼也是要睡觉的，你在这里我们怎么休息呢？以后都不要来了吧，看着你很烦，知道吗？”然后狠狠的连抽几个耳刮子，接着语气很淡漠的说，“滚，不要让我再看到你！”

　　夏天接着来到吴征的跟前，“听李木的意思，你早就知道他在外面乱搞了。哼，一个二个都来算计我，就我一个是傻瓜。你也走吧，我不想看到你，至少现在不想。”夏天摆摆手，自嘲的笑着，“胖子，我睡觉了。那俩个人，随便你怎么收拾，我没意见。”

　　夏天飘到卧室躺了下来，过了一会胖子也跟着进来了。夏天抬眼看了他一眼，“你不是说要赶走他们吗，现在我给你机会，你怎么不动呢？”

　　“这是你的房子，在这里闹不合适。今晚就暂时饶过他们。”胖子在夏天旁边躺了下来，“你进去点，我快掉床下了。”

　　“这是我的床，你上来干吗？”夏天奇怪的看了他一眼。

　　胖子似看傻瓜一样的看着夏天，“当然是睡觉啊！累了一天了，我再厉害也要休息的。”

　　“可是到处都有地方睡，你干吗跑我床上？你没看到我在睡吗？”夏天皱着眉。

　　“沙发不是被那两人给占了，不然我肯定不和你挤。再说就睡一晚，你不会这么小气吧。”胖子理所当然的样子，让夏天很无语。夏天翻了个身，不理他了。

　　外面没有动静，夏天睁着眼睡不着。踢了一下胖子，“胖子，睡着了吗？”

　　“什么事？”胖子的声音很清明，看来也没睡着。

　　“你那天对李木究竟做了什么？”一开始夏天也没细想，现在静下心来一想，就发觉李木很不正常。似乎是很多天没睡似的，神情也有点反常，脸色暗黄中带着点青黑色，即便夏天是个什么都没搞明白的鬼，也知道这事有蹊跷。而且还是和鬼怪有关系的蹊跷。

　　“我能做什么，我什么都没做。”胖子嚷嚷起来。

　　夏天转身正对着胖子，“有没有做什么我们两心里都清楚。我也说了，不干涉你究竟怎么做。可是如果闹出人命来……”

　　“放心，绝对不会。”胖子拍胸脯保证。

　　“那楼道口的两只一大一小的鬼又是怎么回事？看样子，可不是什么良善之辈。他们是跟着李木来的吧！”夏天面无表情的说着。

　　胖子有点心虚，“你都看到了。”

　　“我一不是瞎子，二不是傻子，你说呢？”夏天眼都不眨的盯着胖子。

　　胖子嘿笑两声，“你都知道了，还让我说什么？再说那只鬼，我先声明，我可不认识，也不是我惹来的。你看李木那人，煞气那么重，招鬼也没什么稀奇的。”

　　“我还是第一次知道，李木这么招鬼。”夏天坐了起来，“别玩了，胖子。我既然决定和李木一刀两断，就不想再有什么牵扯。”

　　“这我可做不了主。”胖子撇过头，真是气死他了。

　　夏天笑了笑，没说话。

　　胖子悄悄转过头，见夏天还是坐着，他也跟着坐了起来。

　　“夏天，你为什么非要帮张伟强收账？”胖子小声的问着。

　　夏天笑了下，“你转移话题的本领可不高啊。不就是你看到的那样子，我心软，看不得小孩子受苦。”

　　胖子切了一声，“夏天，你这理由一点都不高明。你这人虽然心肠比我好了那么一点……”

　　“不是好一点，是好了很多。”夏天打断胖子的话。

　　“好，我们不说这个。按你的性格，不是那么爱管闲事的人，了不起就是同情一下。没可能就是看到一个小孩子可怜一点，就将事情大包大揽到自己身上。这可不是你以往的作风。”胖子边说着边观察夏天的表情。

　　夏天冲他笑了下，“我以前是人，现在是鬼。还不兴我改变一下吗？”

　　胖子扁扁嘴，然后似是恍然，有点不可思议的说，“难不成你看上了那个张伟强？所以你……”

　　“胖子，你真让我刮目相看，没想到你想象力这么丰富！竟然还想让我来个人鬼恋。”夏天有点讥讽的说。

　　胖子大力的拍了下自己的大腿，“我就说嘛，像张伟强那样窝囊的男人，你怎么会看上。你看我这猪脑子。”

　　夏天好笑的看着他，“你还知道自己是猪脑子啊！张伟强这人，虽说是没什么闪光点，不过至少还是个有责任心的男人，心肠也还好！”

　　胖子看夏天这表情不对啊，心里有点小小的郁闷。“这么说来，你根本还是因为张伟强，所以才会帮他，对吗？”

　　夏天瞥了他一眼，“反正你已经答应帮忙了，你不会中途反悔，对吧？”

　　“当然。可是……”

　　“胖子，我看你精神挺好的，要不我们现在来谈一谈有关李木和还有那两只鬼的事情。”夏天一脸带笑的看着胖子。

　　就见胖子缩了下，撇过头，“我好困，我要睡觉了。”

　　夏天望了眼客厅，两个男人还坐在那里，一点离去的意思都没有。夏天冷笑一声，等他睡醒了，再一个个的算账。

　　第十五章

　　天还蒙蒙亮，夏天就醒了。来到客厅就看见李木和吴征各自霸占着沙发的一头。李木睡得很香，嘴角还留着口水，脸上还带着笑。估计这是这么多天以来，他睡得最为踏实的一晚了。吴征翻了个身，渐渐的睁开眼，没动。表情有点愣愣的，似是还没搞清楚自己在什么地方。

　　吴征将李木搭在他身上的腿给甩开，爬了起来，洗了把脸精神好了不少。身上的衣服皱巴巴的，吴征丝毫不在意。他双手撑在洗手台上，脸上的表情有点懊恼。嘴里低低的喊了句，“夏天。”然后对着镜子抓了几下头发，瞬间变得有型起来。

　　夏天面无表情的看着，这样的吴征他是没见过的。记忆里最深的就是吴征每天都摆着一张包公脸，真是很让人倒胃口。

　　吴征走到大门口，往屋里望了几眼，然后打开大门，大步走了出去。夏天犹豫了一下，也跟着出去。楼道口那两只鬼还在，看见夏天出来，均是冷眼看着。夏天犹豫了一下，没有过去，依然跟着吴征坐上电梯。

　　吴征开车到了医院，夏天心里有八分肯定他是来看自己的，可是还是有两分怀疑。或许他是来看别的朋友或者亲人吧。

　　到了十五楼八号床，夏天站在了门口没动，果然让他猜中了。心里无一丝欢喜，倒是生出一点别样心思。真是奇怪的男人，他一点都理解不了这些人的想法。做事永远都是迂回曲折，明明一件很简单的事情，却要搞得无比的复杂。

　　吴征先是打了一盆热水来给夏天洗脸擦身。夏天一开始还无动于衷。可是等到吴征脱他身体的裤子，给他洗下身的时候，夏天冲动了。他冲了过去，一脚踢向吴征，嘴里嚷嚷着，“你干吗？谁允许的？”可是无论夏天心里究竟有多不情愿，都改变不了吴征继续手上的动作。

　　吴征抓着夏天的下体，轻轻的擦拭，没放过一寸地方。而夏天很不争气的脸红了。他觉得自己被调戏了，这吴征就是披着人皮的流氓。可是吴征无论动作还是神情都是非常的正经，他是在正儿八经的帮夏天擦拭身体，无一丝欲念。

　　夏天被打败了，明明是吴征的行为看起来很猥琐，可是为什么他此刻觉得自己才是猥琐的那个。难道是他的思想不纯洁了吗？

　　吴征帮夏天擦完了身体，然后又拿出一份都市报来。夏天以为他是准备看报纸了，却没想到他低声的念出声来，“昨日下午四时，在江边路……”念完了一段，吴征放下报纸，摸了摸夏天的脸颊，静静的说：“夏天，听到了吗？又有人出车祸死了。现在开车越来越不安全，看来以后要更小心一点了。”吴征转头看了眼窗外，“出太阳了，今天应该是个晴天。夏天，你之前负责的那一块我已经安排其他人继续跟了，你安心的躺在这里，一切都会好的。还有，你有没有想吃的东西，下午我让人做鸡汤给你喝，好不好？”

　　……

　　夏天站在门口，就这么看着吴征对着自己的身体一句一句的，不厌其烦的说着话。都是一些鸡毛蒜皮的小事，吴征却说得很起劲，没有一丝不耐。夏天静静的听着，思绪似乎随着吴征所说的内容飘荡。一会到了大街上，一会来到厨房里，再一会又飘到了公司。

　　一人一鬼外加一个没有丝毫反应的身体，奇异的组合在一起，没有丝毫的突兀。直到李木连带顾长安一起来到了医院。

　　吴征堵在了门口，冷眼看着李木还有他身后的顾长安。“李木你是什么意思？带顾先生来，你是生怕夏天醒过来还是怎么的？”

　　“不是的，吴先生，你误会了。”顾长安说，“我是送李经理过来，这些天李经理精神不好，不能开车。再说已经到了这里，于情于理我也该来看看夏先生。”

　　吴征冷冷的看着顾长安，“顾先生，大家都是明白人，你别把自己撇得那么干净。你和李木的关系，你以为你还能瞒过多少人。”

　　“我没想过要隐瞒……”

　　“别说了。”顾长安还没说完，李木开口打断他。“吴征，让开，这里还轮不到你做主。”

　　吴征与李木两人无声对峙，谁也不服谁。顾长安微低着头，看不清表情。只有在一旁的夏天看到他嘴角扯出一个冷笑，很是不屑。

　　夏天双手抱胸，心想今天真是奇妙的一天，大家都凑齐了。他就看看这出戏究竟要怎么演吧。夏天轻笑，短短几天他已经看明白，想清楚很多事情。果然是做鬼要比做人看得清楚。若是他此刻还活着，即便知道了李木的事情，也没可能这么短时间内作出决定，并且心境能变得现在这般冷静。

　　吴征将李木让进了病房，顾长安手里提着花篮，冲吴征尴尬的笑了下，也跟着进了病房。

　　夏天往过道上望了一眼，果然看见那两只一大一下的鬼。夏天心里来了兴趣，相比于病房里的糟心事，他现在更感兴趣的是鬼的事情。刚飘出十来米远，突然感觉脚下被什么给绊了一下。回头一看，鬼老三正在冲他裂嘴笑着。

　　“有事？”

　　鬼老三小心的瞥了眼那两只大小鬼，然后冲夏天比划着手势，示意夏天跟他来。

　　夏天回头又看了下那两只鬼，问：“和他们有关？”

　　鬼老三拼命点头。

　　夏天跟着鬼老三来到另一间空置的病房，“现在可以说了吗？”

　　鬼老三飘到门口，左右望了望，见没鬼在附近溜达，放心下来。“那个，哥们，我先声明，我是看在你是胖爷兄弟的份上才说的。”

　　夏天坐在病床上，“你说吧，我听着。”

　　鬼老三见夏天态度这么冷淡，有点失望。不过不要紧。鬼老三凑到夏天身边，一脸神秘还带着一点邀功的意味说：“那两只鬼是母子，你知道吗？”

　　夏天摇头。

　　“我今天又看到你那个朋友了，那两只鬼铁定是缠上他了。你没见他脸色都不对吗，有团黑气，就是被鬼缠上的缘故。”

　　夏天点点头，表示知道了。

　　鬼老三有点摸不准夏天的态度，不过既然已经说了这么多，没理由半途而废。鬼老三搓了下手，继续说道：“那两母子在医院里是出了名的厉鬼。”

　　“怎么说？”夏天有点好奇。

　　“这两母子是在医院死的，出车祸死的，知道吧。大的叫陈爱萍，小的听那鬼婆娘喊小宝。你知道吗，这两鬼已经害过好几个人了。现在盯上了你那朋友，只怕你朋友也是凶多吉少。”鬼老三的表情显得很担忧，眼睛直直的盯着夏天。

　　夏天移开了一点，这鬼老三挨得太近了。“你说他们害过人是怎么回事？你的意思是他们现在准备害李木？”

　　“就是这个意思。”鬼老三拍了下自己的大腿，“哥们，别说我不厚道啊！我可是提醒你了。以前这两只缠上了一个啤酒肚男人，后来没几天那男人就出车祸死了。我听说啊，那男人原本开车开得好好的，不知怎么的，突然发狂了似的，冲向栏杆。然后就没命了。等那个男人的鬼魂一飘出来，还没来得及看明白是怎么回事，就被小宝给吃了。”

　　“还有这种事？”夏天很意外。若这事是真的，那李月红和他们比起来真是善良多了。

　　“对啊！你看他们现在缠上你朋友了，估计要不了多久就该出事了。要知道我可是冒着危险给你通风报信，你一定要把这事告诉胖爷。让胖爷收拾他们，否则只怕你朋友的命也保不住。”鬼老三说得很惊悚。落在夏天的耳朵里，倒是真有几分可信。

　　“行，我知道了，谢谢！”夏天拍了下鬼老三。

　　鬼老三飘到门口，左右看了看，小声说：“谢就不用了，只要你们把这两只恶鬼给处理了，我就该谢天谢地了。”说完急急忙忙的飘了出去。

　　夏天来到八号床，顾长安已经走了。就剩下李木和吴征两个人继续大眼瞪小眼，各自坐了一头。夏天细细观察了一下李木，休息了一个晚上，比之睡觉前精神好了不少。但是眉宇间的青黑色，人类看不出来，他作为鬼魂却看得清清楚楚。

　　夏天飘到病房外，望了一眼，就看见那对母子还站在角落里。

　　“夏天！”一声大吼，胖子到了。“你来医院怎么不和我说一声，你吓死我了，知道吗？”胖子气急败坏的说，还好夏天没事。

　　“醒得太早，见你睡得那么香就没有叫醒你。对了，你怎么找到这里来呢？”夏天笑着说。

　　“哼，你还好意思问。早上一起来没见你，我还差一点找李月红拼命。还好，我想起来，你也没啥地方去，估计是到医院来了。”胖子别着脸，粗声粗气的，真是急死他了。见夏天一点悔过的意思都没有，胖子更是气。

　　夏天不好意思的笑笑，“对不起，下次我一定和你一起行动。”

　　胖子冷哼了一声，不过脸色倒是好看了不好。“走吧，回去了。呆这里没意思。”

　　“等等，”夏天拉住转身就要走的胖子，“你看那两个，”夏天手指着两只鬼，“他们以前有害过人吗？”

　　“你听谁胡说啊，你当真以为鬼是无所不能，还能害人命。”胖子很鄙视。

　　夏天盯着胖子，“你不就可以嘛！”

　　胖子脸上的肉抖动了几下，咬牙说：“夏天，你什么意思啊！你怀疑我还是怎么的？”

　　“没有，我信你。”夏天一脸严肃的说。

　　胖子噎了一下，撇撇嘴，有点不自在的说：“我知道。那你之前那话是什么意思？”

　　“之前鬼老三告诉我，他们已经害死过人了。如今盯上李木，只怕李木也是凶多吉少。我就是想确认一下，看看他们究竟有没有害人之心。”夏天实事求是的说。

　　胖子一股气闷在胸口，又是李木，为什么就逃不出这个怪圈，真是祸害。还有鬼老三，等下次看到他，一定要好好收拾他一顿。竟敢背着他，私下里找上夏天，真是不想混了。胖子强自舒了口气，问：“那如果是真的，你打算怎么办？把他们收呢？如果只是传闻呢？”

　　“如果是传闻，就随便怎么着吧。如果是真的，我现在虽然不待见李木，但是也没想过要他死。”夏天说完看着胖子，“胖子，我知道以我的能耐，什么事都做不了，连那个小宝也奈何不了。所以胖子，如果真的有事，你还能帮我吗？”

　　胖子郁闷得快要吐血，“夏天，我问你一句话。如果今天他们盯上的不是李木，只是一个陌生人。你还会要我出手吗？”

　　“如果是在事发现场，我会。”

　　“换句话说，像李木现在的状况，换成是个陌生人，你估计看都不看一眼。夏天，你就这么在乎李木，即便他背叛你，即便现在你死了，你永远都做不了人了。”胖子很窝火，他已经憋了很多天了。他真想把一切虚伪都撕开，把话都说透了。

　　第十六章

　　夏天面无表情的看着胖子，好半天才说：“那你告诉我，我该怎么做。明知道一个人会被鬼害死，然后无动于衷，心安理得的做着一个鬼。”夏天长叹一声，“我知道李木这人不地道。但是，胖子，才只有五六天的时间，我一直很挣扎。我也努力让自己摆正自己的位置，但是很难。可是我依然很努力的在做。但是现在不同，这不仅仅是感情背叛的事情，这是关系到人命的事，你让我冷眼旁观，你觉得我能做到吗？”

　　“做不到也要做。那个李木你也看到了，他就是个烂人。像他那种人我见多了，野心大，又自负，为了达成目的，可以说是不择手段。那两母子谁都不招，为什么偏偏找上李木。说不定他们身前就有冤仇。你看吴征天天来这里，怎么没被鬼缠上。他李木才来一次就被鬼缠上，这是他活该，他咎由自取。”胖子气急败坏，一脸凶相。目光穿过夏天，狠狠的瞪了眼李木。

　　夏天抚额，“胖子，你为什么这么讨厌李木。以前我们打对门的时候，也没见你这么讨厌他。”

　　“他活该被讨厌。”

　　“总要有个具体的理由吧。胖子，你不觉得你有点欲盖弥彰吗？每次只要是涉及到李木的事情，你就跟打了鸡血似的，恨不得李木越倒霉越好。胖子，你别告诉我看他不顺眼这些似是而非的理由，我要知道真正的理由。”夏天盯着胖子，寸步不让。

　　“知道了又怎样？”胖子显得有点底气不足。

　　“知道了，或许我就能说服自己不找你帮忙。”夏天平静的说。

　　胖子怒目圆睁，“你想干吗，充英雄。”

　　“我有自知之明，自己是什么斤两，我自己心里还清楚。”夏天转过头看了眼病房里的两个男人，叹了口气。自己真是犯贱，死都死了，还要管这么多事。可是不管，心就难安。管与不管都为难自己，夏天叹气。实在不行干脆就拉倒吧。

　　“你也知道自己的斤两，那你就不能装作什么都没看到，什么都不知道？”胖子真是要被气死了。

　　“胖子，如果有一天我出事了，你管不管我？”

　　“废话，我当然要管。哪个不要命敢动你，胖爷我让他见不到第二天的太阳！”胖子十分嚣张的说。

　　夏天很感激的笑了下，“胖子，你还没说为什么那么讨厌李木？”

　　“靠，你还没完没了了。行，我就告诉你，我讨厌他，因为他欺负你，他做人不地道。这种人死一万遍也算是轻的。”胖子恶狠狠的说。

　　“一万遍？他还真没那么罪大恶极，最多死一遍就了事了。”夏天扯了个笑出来，看在胖子眼里，却是十足的苦笑。

　　胖子挥了挥手，“现在知道理由了，可以跟我回去了吧。”

　　“胖子，我说句不恰当的话，你别生气。”夏天眼神有点虚。

　　胖子盯着他，“你不会告诉我你要和那臭婆娘单挑吧。”

　　夏天瞥了他一眼，“我在你眼里就是冲动无知的…鬼吗？”

　　胖子死命摇头。

　　夏天有点为难，咬了下嘴唇，一狠心，盯着胖子说：“胖子，你，那个，是不是喜欢我，所以才这么讨厌李木。就像吴征那样？”

　　“那个，这个，玩笑一点都不好笑。哈！”胖子尴尬的傻笑了一下，想掩饰一下内心的局促和紧张，可是在看到夏天似笑非笑的表情后，就似被卡住了脖子一般，出不了声了。

　　“这么说来，是真的了。什么时候的事呢？”夏天收起嘴角的笑，表情淡淡的说。

　　胖子眼神四处乱转，就是不敢看夏天，好不容易恢复说话的能力，然后干巴巴的说着：“那个，这……”烦躁的抓了下头发，“我们还是先回去吧。”说着就本能的去拉夏天。

　　夏天任胖子拉着，不过没动，“胖子你心虚了。说吧，我都看出来了，别当我是傻子。我们以前做人的时候交情也算好，但是没好到这种程度。这点交情还不至于让你这么为我费心。若不是吴征，我还真看不明白。我会真的以为你当我是哥们，兄弟，所以才对我掏心掏肺的好。李木是我的正牌前男友，可是他连你一半都比不上。除了你是喜欢我的理由外，我想不出，还有什么理由让你这么巴心巴肝的对我好，比李木对我还好上几倍。”

　　胖子被夏天盯得很不好意思，再加上这么一通十分感性的话说出来，胖子彻底沦落了。胖子盯着夏天，很紧张，感觉自己的心都跳到嗓子眼了，有点干巴巴的说：“夏天，我，我是真的喜欢你。”胖子瞬间变得有点结巴，做了三十来年的人，又做了两年的鬼，从来没经历过这样的事情，这让胖子平生第一次感到了无比的紧张和忐忑。

　　“嗯，我看出来了。”夏天表情淡淡的。

　　“靠！”胖子烦躁的抓了把头发，他被夏天的态度给刺激到了，这到底是什么意思呢？“夏天，你给句实话吧，你到底是什么意思？现在我的心思你是一清二楚，作为礼尚往来，你也得让我知道你的想法，对不对？”

　　“你以为这是谈判吗，胖子？”夏天好笑的看着胖子，真是让人无语。

　　“夏天，我的小祖宗，你这样的态度让我摸不着底，你知道吗？真要让我死的话，就干脆点。那种钝刀割肉的事情，我先声明，我可受不起。”胖子这会倒是恢复了伶牙俐齿，脑子也灵光多了。他就想着，早死早超生，反正这事又不是什么见不得光的事。以前顾忌着夏天身边有个李木，再加上自己的身份和身体原因，他也就看着罢了。但是现在不同，他和夏天都是鬼，李木早靠边站，至于那个吴征更是没戏。这鬼鬼相恋也是天经地义，这让胖子看到了无限的希望。

　　夏天笑了，“胖子，嗯，说实话我很意外。但是细想一下也是有迹可循，只是我自己没发觉而已。不过，胖子，嗯，你真的是太肥了，不是我的型。再一个，我们现在是鬼，还有我和李……”夏天前思后想，想了这么一个含蓄的理由来拒绝，不过话还没说完就被胖子打断了。

　　“夏天，你的意思是因为我胖，所以才不考虑是吧？”胖子眼睛亮晶晶的，里面似是闪着无数的希望。

　　夏天点头不是，摇头也不是。看着胖子那一脸诚挚的表情，夏天最后勉为其难的点点头，接着说：“胖子，不光是……”

　　“行，我知道了。如果我能瘦下来，变成一个帅哥，你就可以考虑是吧？”胖子拍着夏天的肩膀，大声的说。

　　夏天嘴角抽了下，多少为了顾及胖子的感受，夏天说：“如果是那样的话，多少能考虑一下吧。”

　　话音刚落，就见胖子高兴的手舞足蹈，在夏天四周转着圈圈。“夏天，你放心，我绝对不会让你失望的。”

　　夏天有点跟不上胖子的思路了，他叫了声，“胖子……”想说他没报希望，又何来失望。再说他的意思不是很明确的拒绝了吗，怎么胖子的反应会是这样。难道他真的以为自己能瘦下来？还是说他完全误会了自己的意思？夏天有点急，这种事情一开始不说清楚，后面是越扯越不清楚。夏天赶紧拉住胖子，“胖子，胖子，你停下来，听我说。”

　　胖子终于停止了转圈圈。

　　夏天一脸严肃的盯着胖子，“胖子，你该是误会我的意思了吧。我可没答应你任何事情，你可别想多了。”说完后，夏天小心的观察胖子的表情。

　　胖子一挥手，“我知道，你现在对我就是哥们情意，那个什么男女，不对，是男男感情是没有的。不过不要紧，我有就行了。还有你不是要帅哥嘛，放心，我胖子也是帅过的。若是做人的时候，你提这个要求，我可能还真做不到，但是现在不同了。到那时候，我就正式追求你。你别忙着说话，听我说完。我知道，你刚经历李木那事，目前肯定没这心思。但是不要紧，我有就行了。只要你还是像以前一样对我，放心，我不会做出什么过分的事情。这样可以吧！”胖子目光带笑的的看着夏天，里面充满了希望和愉悦。

　　夏天有点感动，但也仅仅是感动而已。他拍了下胖子，说：“你忘了，再过四十来天，我就该去地府报到了。”

　　“我跟着你一起去。”

　　“你过期了。”夏天笑着说。

　　“没关系，我到时候走下后门就行了。”胖子的表情很轻松。

　　“这样有什么意义吗？胖子，你做野鬼做得挺舒坦的，你自己也说了，当初不想投胎，就想留在阳间。我们两个去了地府，你觉得你的喜欢还有什么意义吗？”

　　“那你就留在阳间和我一起。你不是也说过不想去投胎的吗？夏天，我当初是有机会去投胎，但是我没去，有一部分是自己的的原因。更重要的是我想看着你，就这么简单。这两年来，你和李木的事情大部分我都看在眼里。如今既然我们挑明了，我也不想隐瞒。我是喜欢你，我想和你在一起。做鬼也罢，投胎也罢，就是想和你在一起。”胖子也是一脸严肃的看着夏天，字字句句均是发自内心。

　　夏天避过胖子的目光，说：“胖子，我对你没那种感情。你这样做没有丝毫的意义，知道吗？而且我们是鬼，不是人，两只鬼在一起，那个……”

　　“两只鬼在一起才更好。做人还要在乎外人的眼光，家人的看法，社会习俗等等。你自己想想你和李木这八年经历过哪些，想必你比我更明白。但是做鬼没有这些，只要我们想在一起就可以了。”胖子充满着自信的说。

　　“胖子，我的话你没听明白吗？我对你没感觉，我们没可能的。”夏天抚额，怎么这家伙就是拧不清。

　　“只要我有感觉就行了。”胖子牢牢的抓着夏天的手，“现在你是鬼，我也是，我喜欢你，你也不讨厌我。除了我比较胖以外，可以说条件完全成熟。夏天，我现在太胖，我也不逼你。你等我几天，等我搞定了，你再考虑一下。其实我们可以先试试，合适的话就在一起，不合适的话到时候继续做兄弟。我觉得这样挺好，不是吗？谁说得清我们做鬼要做多久，身边有个伴不是挺好的。再说等叔叔阿姨他们回来，看见你躺在床上的身体，你说他们会伤心成什么样子。你看着他们两老那样，我想你也不会想去投胎。既然这样。我们搭个伴，时间一久，你忘了李木，然后和我水到渠成，我就觉得这样挺好的。你说是不是？”

　　夏天一开始还是一脸的苦恼，可是等他听到后面，脸上的表情变了，似笑非笑的看着胖子。“胖子，看你这样，说得这么溜，你是打算了很久是吗？”

　　“没有，其实也就几天而已。”胖子抓了下自己的头发，傻笑着。

　　“哼，你就去做你的美梦去吧。”夏天转身就想走。

　　胖子急忙拉住他，“诶，夏天，你到底是什么意思，你得给我说说啊！”

　　夏天冲那两只鬼努了下嘴，“你先把那两只解决了再说。”

　　“怎么解决？”胖子有点小小的不爽。

　　“告诉他们，他们想缠着李木，我不管。但是若是害人性命，你就告诉他们，到时候就把他们抽筋扒皮给囫囵吃了。”夏天表情凶得很。

　　胖子得令，“就这点事，放心，我给你办得妥妥当当的。”胖子一说完，就急忙飘了过去。夏天不放心，也跟着过去。

　　陈爱萍冷眼盯着飘过来的夏天，就冷冷的说了句，“我有分寸。要他的命，那是便宜他了。”说完就拉着小宝要走。

　　夏天叫住她，“你以前和李木认识吗？你们有什么私怨？我听说你不是随便就会去害人的。”

　　陈爱萍冷笑一声，“真想知道，那你就去问问那个李木，究竟是怎么坐上公司销售总监的位置。等你知道了，我想你就没兴趣来问我了。小宝，我们走。”

　　夏天看着那两母子的背影，若有所思。夏天也知道，李木所在的公司竞争相当激烈，同时待遇也是超好。否则也没可能有钱在郊区买栋别墅。但是李木和他不是同一个行业，也非同一类工作，夏天真的不是很清楚李木这些工作上的事情。难道那两母子是因为李木的原因，才会这样吗？可是他们不是出车祸死的吗？和李木究竟有着什么样的关系呢？还是说一切只是这女人的迁怒。

　　“夏天，你还没有回答我刚才的问题。”胖子是急不可耐。

　　“什么问题？”夏天收回目光，心思还在李木的身上。

　　“你的意思。”

　　“等你变成帅哥再说吧。”夏天说完，转身就走。后面的胖子一脸的得意，比划了一个加油的手势，急忙跟在夏天后面。

　　夏天来到病房门口，“胖子，我的身体这么躺在这里也不是办法。你能不能想个法子把我的身体给灭了。这医药费可不是一般人能承担得起的。”

　　“灭不了。”胖子摊手，“我是真没办法。”有那个鬼东西镇着，谁也没办法。

　　夏天叹息一声，今年果真是犯太岁。

　　第十七章

　　四月十八号，第七天。

　　朱老板脸色有点憔悴，这两天他都没办法睡好觉。那天晚上醒来后，他也顾不得自己的伤势，急急忙忙的开车走了。那个别墅邪门，在没有解决之前，他是不敢住了。他感觉自己心跳有点快，拿出手机打了个电话，“玲玲，我是三叔啊！”

　　朱玲玲接到自家亲三叔的电话，有点意外。他这个三叔在家族里算是混得最成功的人，平时对亲友都有一种高高在上的态度。而此刻在电话那头，语气却是从未有过的温和。朱玲玲心中了然，只是没想到而已。她平静的说：“三叔，有什么事吗？”

　　“玲玲，三叔这两天感觉不太舒服，睡不踏实，给我拿点药吧。就是之前你给过的那种，我觉得用着还不错。”朱老板认为自己需要一点药物来帮助自己的睡眠，同时调节一下自己过快的心率。

　　朱玲玲没有拒绝，虽然这药不能私自带出公司。她很爽快的答应，“三叔，中午休息的时候我去你公司，把药给你送过去。”

　　“好，还是玲玲贴心。”

　　朱玲玲收起电话，望着窗外，心思不定。

　　到了中午的时候，朱玲玲随意吃了点东西，就带着药到了东方大厦。朱老板正等在办公室，有点焦急。他感觉自己的呼吸不是很顺畅，那晚的闹鬼事件对他来说就是一场噩梦。难道是预示着有什么事情会发生吗？还是说公司的生意会受到影响？朱老板和许多做生意的人一样，很迷信，很信运气。尤其是生意越做越大以后。每次一个新的工程开工，他都要请师傅挑日子，举行很盛大的开工仪式。就连每年春节过后的上班时间，他也要请师傅选好日子。若是时间未到，无论有多大的生意摆在眼前，他都不会开工的。

　　朱玲玲敲了敲门进去，“三叔，我来了。”

　　“哎呀，玲玲，你怎么这么慢。早知道我就该让人去接你的。”朱老板急忙说道。

　　朱玲玲笑了笑，“三叔，我是吃了饭再来的，所以迟了点。三叔还没吃饭吧，现在吃了药，要过半小时才能吃饭。”说话的同时从包里拿出一小瓶药出来。

　　朱老板挥了挥手，“没关系，我先吃药。”接过朱玲玲手里的药就急忙拧开瓶盖，倒了两粒和水吞下。不过片刻，朱老板感觉自己很舒服，底气也足了。脸上堆满笑容，“玲玲，难道就只有一瓶吗？”

　　“三叔，我不是和你说了嘛，这药是我们公司的新产品，还没上市。我拿出来已经是冒着不小的风险。另外，是药三分毒，这个不能多吃的。”朱玲玲语气很平淡的说。

　　朱老板摆手，“我知道玲玲孝顺。不像你其他几个兄弟，个个跟狼似的。”

　　朱玲玲没接话，抚了下掉在额前的头发，笑了下。

　　“玲玲，上次我听你爸爸说，你找了个男朋友？”朱老板作为长辈，多少总是要关心一下自己的晚辈。

　　朱玲玲在沙发上坐了下来，轻轻点了点头，“家里介绍的，也是老家人。不过我们只是见了几面，还算不上男女朋友关系。”

　　“什么叫做还算不上男女朋友关系？你这么好的条件，难不成还有人看不上。我看他是眼瞎了。对了，你是什么意思？”朱老板此时就和很多做家长的一样，自家的小孩永远是最好的。

　　“我觉得还行，先相处看看吧。”

　　“什么时候带来给三叔看一看，我给你参谋参谋。”朱老板对自己这个侄女总是比对其他的侄子侄女要好上一点。

　　朱玲玲抿嘴笑了下，“有机会我就带他来。对了，三叔，三婶快回来了吧。”

　　“嗯，快五年了。你婶婶上个星期还给我电话，说是这五年移民监坐得她郁闷死了。你也知道你婶婶这人喜欢玩点彩头，她了和周围的华侨关系一般，总是跟我说没有在国内舒服。当然在那地方，肯定没有在家里自在。”朱老板说着笑了起来，似是想到什么有趣的事情。

　　朱玲玲也附和着笑了笑，“那到时候三叔就好了，不用一个人打拼得这么累。”

　　“嗯，你三婶做菜还挺好吃的，你奶奶也是亲口称赞过的。说起来，我都有点想了。到时候你也过来，这么多年没见，一家人聚一聚。”

　　“好啊，到时候三叔给我个电话，我就过去。”朱玲玲提着包站了起来，“三叔，下午还要上班，我就先回去了。”

　　“好，有空多来三叔这里坐坐。”

　　“嗯。”

　　朱玲玲下到一楼大堂，拿出手机，还有半个小时才上班。她拨通电话，“喂，李木，是我，朱玲玲。”

　　顾长安听见电话里的女声，心思通透，声音显得很冷淡的说：“喂，你好，请问哪位找李经理？他去开会了，暂时不方便接电话。”

　　朱玲玲暗皱眉头，“这样啊，那我晚点给他电话。”

　　顾长安拿着已经黑屏的手机，手使劲的捏着，恨不得捏碎了才好。有时候他就想，或许像夏天那样生活，才会过得比较轻松吧。什么都不知道，全心的信任，也就没了这些烦心事。此时，顾长安倒是有点羡慕起，还躺在床上什么都不知道的夏天。长叹一声，将手机放在办公桌上，走出办公室。

　　李木快下班的时候，接到朱玲玲的电话。朱玲玲邀请他晚上共进晚餐，李木只是犹豫了一下就答应下来了。等挂了电话，他自己也开始疑惑，究竟是什么原因让自己答应朱玲玲的邀约了。难道真的要发展这段关系吗？李木觉得自己脑子乱了。最近他总是有这种感觉，一种似乎步入中年，开始反应迟钝，有时候就跟被魔怔了一般的感觉。

　　顾长安推门进来，就看见李木正在捶打自己的脑袋。顾长安急忙上前，抓住李木的手，“你干吗？傻了啊！”

　　“长安，不是，我总觉得自己最近很不对劲，感觉脑子里有东西似的。有时候明明是不想的，可是偏偏又答应了。”李木一脸的苦恼。

　　“你指的是什么？”

　　“刚才朱玲玲来电话，我答应她去吃饭了。”李木小心的观察者顾长安的反应，“长安，你别生气。我知道……”

　　“李木，”顾长安低吼一声，“我们之前已经说好晚上一起吃饭的，你最近不都是休息不好吗？现在要紧的是解决你自己的问题，不是陪那个朱玲玲吃饭。”

　　“可是我已经答应她了。”李木有点小小的不好意思。

　　顾长安控制着自己的怒气，“你也答应我了，你知道吗？还有，李木，我想知道你究竟怎么想的？夏天现在还躺在医院，我和你之间你有想过要怎么样吗？”

　　李木一脸的心虚，这是他一直逃避的问题，他烦躁了捶了下桌子，很痛苦的说：“我不知道。”

　　顾长安一脸冷漠的看着李木，“那你准备和朱玲玲在一起吗？准备按照你家里的意思结婚生子？”

　　李木本能的摇头，“长安，别逼我。我爸妈他们逼我，难道现在你也要来逼我吗？”

　　“不是我逼你，是你在逼我，你知不知道？”顾长安双手撑在桌子上，“李木，伯父伯母知道夏天出事了吗？”

　　“没有。”李木摇头，“他们对夏天一直不待见，我没法说。如果说了，他们会逼得更紧。”李木很苦恼，为什么就一定要结婚，他明明只喜欢男人的。可是想起家中父母，好不容易取得他们的谅解，李木不想又回到前几年，连面也见不上。

　　顾长安站直了身体，冷冷的说：“李木，我不想逼你，可是不逼你就要为难我自己。这些天我就不去你那里了，你自己好好想一想，究竟要怎样！希望下个星期你能给我个答案。我不想再这么不明不白的拖下去。”

　　李木望着顾长安，嘴唇动了几下，终于说出话来，“你是在逼我做选择吗？”

　　顾长安闭上眼睛，掩饰眼里的痛苦伤心。等再睁开时已经是一片冷漠，“是。当初你和夏天在一起，我没办法说服自己，也没办法说服你放弃夏天。但是现在不同，夏天的状况你我都很清楚。也许他没……。李木，我不想和一个打算结婚的男人纠缠，那是对自己的侮辱。如果你这回是打定主意要遵从伯父伯母的意思，那我只能说抱歉，顺便祝福你。”

　　“我知道了，长安。当初我答应家里的相亲要求，其实也是为了应付他们。以前几个都很顺利的解决了，可是这次这个朱玲玲，真的不一样。”李木微低着头，看不清表情。

　　“怎么不一样了，都是女人，难道还有三头六臂不成。”顾长安火气很大，忍不住拔高了音量。

　　李木被惊了一下，最近他很容易被惊。睡眠不好，导致他神经衰弱，他担心自己快要垮了。“朱玲玲家在我们县城也算是大户，用我妈的话说，就是门当户对。她还有个叔叔在这里开公司，听说做得挺大的。这种情况下，我多少也要有所顾忌。”

　　顾长安听后，冷笑一声，“李木，你又何必讲这些理由。说白了你也是看中她家的家世和他那个开公司的叔叔，你真虚伪。”

　　“不是这样的，我妈给我下了最后通牒，我不得不应付一下。明年我就三十岁了，这个岁数在家里，小孩都能打酱油了。可是我……当初和夏天的事情，就让他们伤透了心，整整五年，没让我踏进家门一步。现在，我……”

　　“现在夏天躺在床上，跟个死人也没差别，所以你就想着和朱玲玲结婚，顺便和我在一起。既能得到朱玲玲家的帮助，又能满足自己的身体需要，是不是？”顾长安说到后面，只觉得心凉。眼睛有点模糊，他急忙转过头，悄悄的擦了下。

　　李木双手抱头，一脸的烦躁，压抑，挣扎，“长安，我也想按照自己的意愿生活，可是现实不允许。我们都不是小孩子了，已经过了任性的年龄，你要理解我。”

　　顾长安苦笑一声，“这话你对夏天说吧，他才是你的男朋友。我算什么，我就是一个见不得光的情人。”

　　“长安，你别这么说。你这样说，那我算什么？”

　　“你就是李木，永远有想要抓住的东西，可惜那不是夏天，更不是我。”顾长安说完叹息一声，“李木，还是那句话，我给你一个星期。下个星期给我给确切的回复吧。就像你说的，我们都不小了，没那么多时间去折腾。”顾长安说完，深深的看了眼李木，转身出门离去。

　　李木呆呆地望着那道赭红色的门，脑子里空空的，这算是什么意思呢，想和他撇清？当初既然主动勾引他在一起，现在又做出这副德行，把他李木当皮球了，不要了就一脚踢开。天下哪有这么好的事情。李木抓着裁纸刀，狠狠的在办公桌上划了几刀。

　　夏天和胖子跟在朱玲玲的身后，胖子从昨天开始就一脸的傻笑。夏天鄙视的看了他一眼，“胖子，你还想不想混呢？”

　　“啊？这不是废话。”胖子一脸讨好的凑到夏天身边，“夏天，你干嘛要跟着这个女人？难不成她是你以前的相好？”

　　夏天脸色一变，一拳揍过去，胖子唉哟一声，飘到了大街上，被呼啸而过的汽车不停的穿越。胖子知道自己说错话了，急忙飘到夏天身边陪不是，“夏天，我错了。但是你也不能动手就打，是不是？”

　　“你废话那么多干吗？”夏天跟着朱玲玲进了华天制药集团实验大楼。胖子在后面啧啧称叹，“没想到这女人还挺能的。对了，你还没说为什么要跟着她？”

　　夏天沉下一口气，“她就是和李木相亲的那个女人，没想到她竟然会是朱老板的侄女。这世界真小。”

　　第十八章

　　“那她不就是那个……”

　　“你说的没错，当初就是她主动找上我。”夏天看着眼前的实验大楼，打断胖子的话，“哼，她告诉我，她和李木相亲，并且差不多快确认关系了。叫我如果真的为了李木好，就不要再缠着他，免得耽误的了前程。”夏天的语气很淡漠，似是这是别人的事情一般。

　　胖子一脸凶相，“这女人真是找死。”

　　“她说的没错。”夏天嘴角扯了个冷笑出来，“不过我是人不是神，我必须是站在自己的立场看问题，当然要对我自己有好处的事情我才会做。电视里演的那种，你爱他，那么就要为他好，成全他，那纯粹就是瞎掰。我自己抓在手里的幸福，凭什么要拱手让出来。再说，所有人都好了，就我一个人难受，那不是自找苦吃吗？我还没那么伟大。所以，我拒绝了她。我跟她说，有本事就把李木从我身边抢走，别在我面前唧唧歪歪的，又不是老处女，还怕没人娶。”

　　“就是！”胖子猛点头，“不过，夏天，你最后这话说得可有点毒，这可不像你平时的样子。”

　　“我这人平常心软，但并不是没有原则和底线的人。”别人都骑到头上来了，如果还一味的做好人，那不是心软，那是窝囊。“当天我就和李木大吵了一架，李木没法自圆其说，我就搬回自己的公寓了。当时还想着怎么应付这女人的后招，没想到一下子就死了。真是不甘心。”

　　胖子飘到夏天的面前，双手抓着夏天的两边肩膀，认真的说：“夏天，没关系。现在你身边有我，像以前那种糟心事，不会再遇到的。”

　　夏天目光犀利的盯着胖子，好半天没说话。一直将胖子从一脸坚定盯到面红耳赤，夏天才收回犀利的目光。扑哧一声，笑了出来，“胖子，我就等着看你怎么表现了。”

　　胖子也跟着笑了起来，“放心，我不会让你失望的。”

　　李木来到餐厅的时候，时间已经快到七点了，朱玲玲已经在座位上等了一会。李木坐下来，抱歉的说：“来了很久吗？抱歉，路上塞车，来晚了点。”

　　朱玲玲淡淡一笑，摇摇头，“没有，我也是刚到几分钟。来，这是菜单，看看有什么好吃的。”

　　“你点了吗？”李木很有礼貌的问道。

　　朱玲玲点点头，“我已经点了一个汤，剩下的就看你了。”

　　李木点了两个荤菜，一个素菜。等将服务员打发走了，李木笑着问，“最近怎么样，工作忙不忙？”

　　“老样子，天天做实验，都有点烦了。”朱玲玲随意拨弄了一下披散的长发，脸上带着浅笑，看在李木眼里，真是一幅赏心悦目的画面。

　　“那有没有想过换个工作，以你的条件，应该很多公司都会抢着要的。”李木诚心建议。

　　朱玲玲单手撑着下巴，做出一副思考的模样，“没想过。对现在的工作虽然有点厌烦，但是毕竟做熟了，公司待遇也好，暂时还没这个打算。”

　　“这样的话，挺好的。”李木给朱玲玲的茶杯续水。

　　朱玲玲端着茶杯，埋着头，“我家里人有打电话问我们进展得怎么样，你说我该怎么回答？”说完，朱玲玲抬头看着李木。

　　李木心中尴尬，强扯了个笑出来，“实话实话吧，哈。”

　　“那我说你是我男朋友，算是实话实说吗？”朱玲玲一脸笑意的盯着李木。

　　李木有点心虚，撇开，不敢和朱玲玲的目光对上，“这个就要看你的意思了，我是很荣幸的。”说完，李木内心觉得有点悲凉，同时又长舒一口气，似乎是完成了一件任务般，瞬间轻松下来。想着，就这样吧，不是她也会是别人。已经走到这一步，没有退路了。再说夏天也……

　　“无耻！”飘在上方的胖子啐了一口，大声骂着。

　　夏天丝毫不感到意外，心里冷笑，真是虚伪的男人，虚伪的女人。他踢了一脚胖子，“去，看看朱玲玲的心跳。这女人我总觉得不一般。”

　　胖子得令，立马往朱玲玲飘去，很正常的心跳，无一丝过快的迹象。胖子对夏天说了，夏天摸着自己的下巴，问：“胖子，你说一般女人在遇到这种情况下的时候，该是什么反应？”

　　胖子做出一副专家解说的模样，“先不说喜不喜欢，就以他们这种相亲的关系来看，至少心跳要比平常快那么一点，才算正常。”

　　夏天赞同的点点头，指着朱玲玲说：“你看她笑得那么甜，好像很高兴似地，怎么就没见心跳加速呢？这女人又问题。”

　　胖子有点为难的说：“夏天，其实朱玲玲有没有问题，和我们都没关系。反正这都是李木自己的选择，该操心的是他。”

　　“我知道！只是我看这女人非常不顺眼。”夏天狠狠的说。

　　胖子眼睛微眯，不顺眼啊，那就给她点教训吧。

　　等李木和朱玲玲吃晚饭出餐厅，夏天也跟着飘了出去。胖子悠哉悠哉的飘在后面，朝一旁的陈爱萍勾了勾手。陈爱萍牵着小宝的手面无表情的飘了过来，“什么事？”

　　“等一会，你想点法子，让他们出点事故，不要出人命就行。”

　　陈爱萍冷眼看着胖子，“我为什么要听你的，有什么好处？”

　　“嘿，你还和我讲条件。”胖子嗤笑一声，“陈爱萍，你别以为我不知道，要知道李木和你的死是没有任何关系的。真要追究起来，还是你那个没用的老公惹的事。没本事，抢不过李木，就搞堕落，搞失意，还搞上赌博。搞到最后把自己的老婆小孩都搭进去了。你还真是贤妻良母，死都死了，还不忘帮你老公讨回一笔，你可真够贱的。”

　　“王宝财……”陈爱萍怨毒的叫着，伸出一只手往胖子抓来。胖子根本没看在眼里，轻轻一拨，陈爱萍吃不住力，往后飘了过去。

　　胖子抓着小宝，笑嘻嘻的说：“陈爱萍，你还没搞清楚自己的斤两吗？跟我抖，再过个几百年吧。”

　　“放开小宝。”陈爱萍大叫。

　　“放开他，可以。不过你最好按着我说的去办，否则你是知道后果的。要知道我已经有半个月没超度冤魂了，现在感觉手都有点痒。你们两母子，嘿嘿，我不介意超度一下。”胖子此刻十足一个恶魔的样子，嚣张得不知天高地厚。

　　可是实力摆在眼前，陈爱萍不得不屈服。在这个城市，鬼魂千千万，除了那只整天睡得跟头猪的老鬼外，没有一个是胖子的对手。所有的鬼都知道，王胖子的话最好当成圣旨一样来听，否则不知什么时候就会魂飞魄散。不过胖子的鬼品还不错，做事还算公道，大家对他除了畏惧外，并无其他。

　　陈爱萍一咬牙，“好，我答应你。不过你得先放了小宝。”

　　胖子嬉笑一声，一推，原本还一脸呆愣，动弹不得的小宝，瞬间露出害怕的表情，往自己妈妈跑去。陈爱萍急忙抱住小宝，又是摸又是亲的。胖子提醒她，“别耽搁时间了，人都快走了。”

　　陈爱萍站起来，冷冷的看了眼胖子，牵着小宝转身就走。

　　“等等。”

　　陈爱萍转身戒备的看着胖子，没说话。

　　胖子一脸笑嘻嘻的，“别紧张。我看你家小宝快撑不住了吧，怎么，最近没找到合适的鬼魂吃？”

　　“不关你的事！”陈爱萍丝毫不让的盯着胖子，将小宝牢牢的护在自己的身后。

　　“的确不关我的事，不过我今天善心大发，这个你接住。”说着，扔了一个珠子给陈爱萍。

　　陈爱萍一看大惊失色。

　　“别忙着激动，这东西也就够你家小宝用个几年而已。以后我吩咐的事情，你最好牢牢的记住。从现在开始，我不希望看到比我还嚣张的鬼。”

　　陈爱萍嘴唇动了几下，没说话。很艰难的将自己的表情放得柔和一点，张嘴说道：“胖爷以后有吩咐，说一声就是。”

　　“好说，赶紧去办事吧。”

　　李木开着车，准备先送朱玲玲回家。前方十字路口，时间显示绿灯还有十秒，不过在他前面还有三辆小车，肯定是过不去了。李木踩着刹车，慢慢将速度减下来。感觉背部很痒，他本能的伸手一抓，等他手再放在方向盘上的时候，他看到绿灯亮了，时间显示是还有五十秒。他的车，停在最前面，后面的司机都在不停的按喇叭催促。李木奇怪了一下，怎么一下子又是绿灯呢？

　　李木踩着油门，车子一下子就串了出去，紧接着砰的一声，巨大的就似是爆炸一般的巨响，在夜晚的街头显得格外的惊人。在人行道走着的行人纷纷驻足观看，这太吓人了。简直就是不要命了，看见红灯还敢不要命的往前开。

　　李木感觉到眼前模糊，似是眼睛上蒙了一层似地，好像还有什么东西在眼前晃动。而旁边还有低低的声音，似乎是个女人。李木手动了动，感觉很吃力。他是发生了什么事情吗？李木脑子里昏昏沉沉的。他不是在开车吗，怎么又好像是在做梦？

　　警车的呼啸声传来，李木感觉自己浑身疼痛，他想了起来，他是在开车。绿灯亮了，他踩了油门。可是怎么会撞车了，是哪个不要命的在闯红灯？他想起来旁边还坐着朱玲玲，听声音，似乎也受伤了。

　　李木伸手过去，摸到一个冰凉的小手，“玲玲，你没事吧？”

　　朱玲玲艰难的摇摇头，她脑袋被磕了一下，其他的都还好。在车祸发生前，她死命的叫着李木的名字，叫他减速。可是李木就似着魔了一样，不仅不减速，还加速往前冲。还好，这车的性能不错，不然今天就要交代在这里了。

　　朱玲玲内心一阵后怕，转眼模糊的看着李木，满头的鲜血，无比恐怖。

　　外面好吵，车门打开，有人在大声的说着什么，李木完全听不清楚，接着就昏了过去。

　　朱老板吃了药早早的就睡下了，今天一定可以睡一个好觉。半梦半醒的朱老板似乎听到有人在叫他，他睁开眼，静静的听了会，除了客厅里电器时不时发出的一点小小的轰鸣声，四周安静得不像话。朱老板再次闭上眼睛，他翻了个身，很快睡着了。感觉睡了一小会，朱老板无缘无故的又醒了，他下了床，穿上拖鞋，开了门。走廊上安静得要命。按下电梯，到了顶楼，朱老板费力的上了天台。晚上的风很大，吹得衣服有点呜呜作响。

　　朱老板目光往四处转了转，他知道叫唤他的声音就是从这里发出来的。他走上天台栏杆处，一个人出现在他的眼前。

　　张伟强表情很奇怪的盯着朱老板，张大了嘴巴，僵硬的说：“欠债还钱。”

　　“我没钱。”朱老板愣愣的。

　　“还钱！”说完张伟强的嘴里冒出大量的鲜血。紧接着眼睛里也冒出了鲜血。

　　朱老板吓得后退一步，“你，你怎么回事？”

　　张伟强伸出手，抓向朱老板。朱老板猛的一推，同时他的身体也控制不住的往后倒。张伟强走到朱老板身边，痛苦之色一览无遗，“我死得好怨啊，你也来陪我吧。”轻轻一推，朱老板啊的大叫，身体就往楼下倒去。

　　“啊……”屋子里一声惊恐的大叫响起，朱老板猛的坐起来，满头满脸的冷汗。恐惧的看着四周，还好还是在自己家里。

　　朱老板掀开被子，下了床，直接到洗手间洗了个澡。这样让他的头脑清醒起来。张伟强，真是好样的，收不到钱竟敢耍阴的。朱老板一脸愤恨，前几天所积累的恐惧，怒气，慌乱，此时都找到了发泄的出口。朱老板心里暗暗打定主意，他会让张伟强在这个城市里永远都混不下去。

　　第十九章

　　四月十九号，第八天。

　　一大早张伟强就被吴翠萍催着出门收钱。张伟强望着紧闭的大门，叹息一声，收钱，收钱，永远都是收钱。他在大街上，公园里转悠了一个上午，也没想好该去哪里才好。再去找朱老板，张伟强心里生出一种排斥感。去也是白去，反而还受别人奚落。可是不去，钱又怎么收得回来呢？

　　在路边小店吃了个快餐，看看时间已经过了一点半，张伟强咬牙，还是去一趟，不然没法和吴翠萍交代。到了朱老板的公司，这次他很快就被请进了总经理办公室。张伟强内心生出一点希望，难道这次会有好消息。

　　朱老板正在玩扫雷，等张伟强进来后，扫了他一眼，也没招呼。张伟强心里瞬间紧张起来，这态度不像是要付钱啊！在办公桌前坐了下来，深吸一口气，张伟强说：“朱总，关于我们公司那笔货款，你看什么时候能安排一下？”

　　朱老板过了差不多半分钟才抬头看了眼张伟强，然后扔了份资料给他，“张老板，你先看看这个！”

　　张伟强接过来，就见上面写着‘质量检验报告’。张伟强有点疑惑，这时候给他看这个有什么意义？

　　朱老板转了下办公椅，说：“张老板，你是经过老何介绍给我们公司的，我相信老何的眼光，因此我也一直信任你。可是我没想到，你不光公司名称是假的，就连提供给我们公司的产品也是属于次品。张老板，说说看吧，这个损失该怎么算？”

　　张伟强脑子一下子懵了，瞪大了眼睛看着朱永贵，“朱总，你这是什么意思，我不明白。我们供的产品，当初是经过你们公司品质部确认的，你们公司也签收了。而且我们不光是做你这一家，在建材行业我们也做了这么多年，从来就没有客户反映说我们的产品有问题。至于你说的公司名称，当初你们公司说合作方一定要有行业资质，而我们当时还只是个体工商户的性质，因此就是找老何下面的一家公司挂靠。这个当初你不也是知道的吗？”

　　朱老板阴阴的笑了下，“张老板，你说的这些我可不知道。你别急，听我说完。当初签收你们送来的产品，那是相信你们，也没有仔细检查。但是就是在昨天，公司的质监部门告诉我，你们做的给排水工程和水管是劣质品，已经出现漏水的情况。”

　　“不可能！”张伟强大声叫了出来，“绝不可能。我们公司虽说以前一直做些小工程，但是质量可靠，从来都没出过你说的情况。这事绝不可能，肯定是搞错了。”

　　“搞错了？我倒真希望是搞错了。你知不知道由于你的原因，我要损失多少钱？你不信，你可以自己去工地看一看。不过在看之前，我先声明，你的货款我们公司要扣下来，作为损失补偿。”朱老板疾言厉色，毫不留情的说出这番话。

　　张伟强一下子着急起来，若是真被扣了货款，他就彻底完了。前年花钱买了房子，本身钱就不多了，再加上这两年竞争激烈，生意不好做，价格一压再压，利润空间已经很薄了。被压了这么久的货款，他已经很吃力，如今连基本的周转资金都有问题，全部希望都寄托在这笔货款上。张伟强一脸难看，情绪也很激动，“朱老板，我的产品和工程绝不可能有问题。你不能扣我的货款。”

　　“我就扣你的货款怎么样？张伟强，我真没看出来，你这人不声不响的，没想到也学别人以次充好。我扣你货款算是轻的。”朱老板看着张伟强这张脸，就想起昨晚的那个噩梦，一定是这个男人的缘故。不然一直顺风顺水的，没可能突然就连着几天出现邪门的事情，还都是在自己的住所。

　　张伟强手里捏着所谓的质检报告，狠狠的盯着朱老板，“我现在就去工地，我不相信我的产品会出问题。若是你们技术人员搞错了，到时候我再来找你。”

　　“去吧，去吧，赶紧去看看。”朱老板挥着手，一脸的不耐烦。

　　张伟强急冲冲的下了楼，表情焦急，整个人就似在油煎火烤一般，煎熬着。转了两道车来到工地，进了工地大门，就感觉到这里很冷清，一点人气都没有。守工地的几个工友看到他，都很意外。这都停工了，还来干什么？

　　张伟强此时已经冷静了一点，他拉着一个面熟的工友问，“对了，最近安道公司有派人过来吗？”

　　“有啊！上个星期还来了几个人。”工友奇怪的看着张伟强。

　　张伟强看着眼前已经建了大半的工程，若是没有停工的话，他早就拿到货款，也不用天天愁着这样子。“对了，怎么就你们几个，之前不是还有人在这里做吗？”

　　“上个月就全停了。”

　　“为什么？”张伟强一直以为只是处于半停工状况，没想到已经全停了。

　　“差点又死人，谁还敢做啊！要不是老板给的工钱高，我们也早走了。”工友一说起这个就有点惊恐，这个项目真是太邪门了。从三个月前就不断的出事，一开始大家都以为是正常的，毕竟工地上出事不稀奇。可是那频率也太高了点，还带着一点说不出的诡异。可是偏偏上面的人不相信，还不准他们随便乱说，否则就拿不到工钱。这才将事情给隐瞒了下来。

　　张伟强此刻也没心思关心这些，他拿着安全帽急急忙忙的跑到最前面的那栋十层小楼，完全没有问题。这个朱老板竟然想讹诈他。张伟强内心充满了愤怒，他万万没想到，这种事情竟然会发生在他身上。

　　张伟强急急忙忙的赶到东方大厦，可是前台告诉他朱永贵已经走了。张伟强内心生出一股不可抑制的怨毒，他冷冷的看了眼前台，转身就走。朱永贵竟然想把他的钱给赖掉，还大言不惭的说他的产品有问题。当真以为他是软弱好欺负的。

　　张伟强出了东方大厦没有直接回家，而是先去了一趟超市。在卖刀具的专柜转了一圈，最后他选了把西瓜刀。买单后直接就放在了自己的公文包里。

　　吴翠萍见张伟强还不到七点就回来了，诧异了一下。依然没给他好脸色看，“今天怎么样，有消息吗？”

　　张伟强没吭声，吴翠萍怒气一下子就上来了，声音陡然拔高一度，“张伟强，我问你话了，你聋子啊！”

　　“放心，过几天就有消息了。”张伟强不喜不怒的说。

　　“真的？”吴翠萍一脸兴奋。

　　张伟强将正在看电视的豆豆抱在怀里，在豆豆脸上亲了一口，很温柔的说：“豆豆，今天有没有想爸爸？”

　　一脸木然的豆豆此刻终于露出一个甜甜的笑，“想。”

　　张伟强脸上闪过一丝欣慰，还有一丝决然。

　　吴翠萍也凑了过来，“他那边怎么突然答应给钱了，难道工程又开动呢？”

　　“嗯。他欠了这么久的钱，早就该结了。”张伟强平静的说。

　　吴翠萍终于放心了，这么久以来，第一次对张伟强露出一个甜甜的笑。

　　夏天照例去医院看望自己的身体，不过这事对他自己来讲，其实挺煎熬的。胖子理解不了夏天的想法，明明看着难受，却还要去看，这纯粹是找罪受。夏天瞥了他一眼，“你爱去不去。”

　　到医院的时候，已经是晚上了。刚进住院部大楼，鬼老三就飘了过来，“胖爷，那个夏……”

　　“夏天！”

　　“对对，”鬼老三急忙点头，接着一脸神秘的样子，凑上前说：“你那个朋友被害了，就在楼上。”说着，还往上指了指。

　　“你是说李木？”夏天盯着鬼老三，“什么叫做被害了，死呢？”

　　鬼老三急摇头，“没死。”表情变得有点奇怪。原来站在夏天后面一点的胖子正不怀好意的盯着鬼老三。鬼老三接收到胖子的信号，看这样子似乎他做了一件不该做的事。鬼老三缩了缩脖子，“啊，我想起来了，我还有约会，先走了。”话还没说完，就着急的飘远了。

　　夏天看着没影的鬼老三，然后转眼看着胖子。胖子望天，“夏天，我们快上去吧。”

　　夏天收回目光，往楼上去。等看完自己的身体，夏天不咸不淡的说：“胖子，帮我问一问，李木在几楼几号病床？”

　　“不去！”胖子转头，一脸不爽。

　　夏天踢了他一脚，“你去不去？”

　　胖子看着夏天，没吭声，不过他的表情已经说得很清楚，他不去。

　　夏天哼了一声，“你不去，我去！”

　　夏天脚还没迈出一步，就被胖子给拉住了，“夏天，你都答应和我在一起了，你还去看他。你就不能考虑下我的感受？”

　　夏天嘴角抽搐，果然他们的理解力不在一个层面上。“胖子，你哪只耳朵听到我有答应和你在一起？再说，即便我答应了，我去看李木也是很正常的事情。放手。”

　　“不放。”胖子一脸不爽，“那个李木死了最好，你去看他也是白搭。”

　　“胖子，你说等李木死了，他会不会来找我？”夏天平静的说。

　　“他敢！”胖子念头一转，“我和你一起去。”

　　两只鬼打听了一下，来到七楼，李木就在十三号病床上，还有那个朱玲玲。夏天在病房看了几眼，李木头上包了绷带，脸色略显苍白，其他的都还好。而朱玲玲则轻多了，就是额头有点伤。

　　等出了病房，夏天将胖子拉到角落，“陈爱萍了，怎么没见到，我要问她点事。”

　　“不用找她，有什么事问我就好。”胖子望着窗外。

　　夏天靠在栏杆上，说：“胖子，你告诉陈爱萍，下次不要搞得这么血腥。最好是从精神上折磨，而不是单从肉体上。”

　　胖子惊诧的看着夏天，张大了嘴，下巴都快掉地上了，“夏天，我没听错吧。”

　　“没有。我的意思表述得不清楚吗？”

　　“没，非常清楚。”胖子死命摇着头，太清楚了，清楚得让他又想转圈圈。

　　“行了，行了，你就不能消停点。”转得他头晕。

　　胖子得令，让夏天等他一小会，自己瞬间飘走了。

　　病房里，李木苦着一张脸，朱玲玲削了个苹果递给他。李木摆摆手，“谢谢，你吃吧，我没什么胃口。”

　　朱玲玲将手收回来，自己咬了一小口，“李木，昨天你真的没听见我叫你停车吗？”

　　“我今天已经说了无数次了，我是看见前面绿灯，才开车的。为什么你们都不相信我？”李木一脸苦恼，明明就是绿灯，为什么在别人眼里就变成了红灯，难道他色盲？可是即便是色盲，也没可能将红灯看成绿灯。

　　朱玲玲眼含深意的看着李木，“李木，你不觉得这事很奇怪吗？还有你最近的精神似乎看起来也不好，你说你是不是撞邪呢？”

　　“撞邪？这种无稽之谈你也会相信？”李木一脸意外。

　　朱玲玲站了起来，态度很明确的说：“我相信任何可能。”

　　李木一下子噎住了。难道真的是撞邪呢？可是这也太迷信了。但是若不是迷信，若真的是撞邪，他每晚做的梦，身上时不时出现的痕迹，包括昨晚的车祸，似乎一切都有了解释。李木内心有点惊惧，问：“我像是撞邪的吗？”

　　朱玲玲没点头也没摇头，只是实事求是的说：“我们都没有说谎，那只能说你真的看到了绿灯，而我看到的是红灯。有什么东西能影响到你的视觉神经，让你将红色看成绿色，还产生后面车子按喇叭催促的幻听？这不是人能做到的。”

　　“可是……”李木眼珠四转，撞邪？为什么偏偏会是在这个时候，在夏天出事后，怪事就接二连三的发生？李木又想起那个公寓闹鬼的传闻，难道这一切和夏天有关？

　　四月二十一日，一个大晴天，张伟强早早的就醒来了。出门前他亲了亲豆豆，检查了自己的包，那把还没开封的西瓜刀就躺在里面。吴翠萍穿着睡衣，在洗手间洗脸。张伟强从后面抱住她，狠狠的，似乎用尽所有的力气。

　　吴翠萍一脸恼怒，“你一大早的发什么疯？”

　　“没什么，就是想抱抱。”亲了下吴翠萍的脸颊，张伟强背上包出门了。

　　他先是到了路边的小餐厅吃了一笼小笼包，喝了一碗豆浆，还吃了两根油条。然后到附近的公园，找了个人烟稀少的角落，将西瓜刀的包装撕掉，试了试手感，往旁边的小树苗砍去，一下子就砍了一个口子出来。

　　收拾好东西，看了下时间，这时候朱永贵应该在公司里。张伟强提了口气，走出公园，坐上公交车，来到东方大厦。

　　第二十章

　　张伟强被安排在小会议室里等着，他喝了一口水，整个人显得很平静。可以说，这么长时间来，他从来没像此刻这么平静。差不多过了半个小时，他被叫进了总经理办公室。朱老板正在玩着电脑游戏，看了眼张伟强，没说话。

　　张伟强坐在办公桌前，平静的说：“朱总，我昨天去了工地，工程没有问题，水管也没有任何问题。”

　　朱老板笑了下，“我知道。但是这个不是由你说了算，我说它有问题就是有问题。”说完，眼里闪过厌恶。

　　张伟强这次没有激动，没有焦急，他很冷静的说：“朱总是准备赖掉我这笔钱吗？”

　　“你要这么理解，我也没办法。”

　　“我自认做人做事都没有得罪过你，你为什么要这么做。不到一百万的货款，对你，对你们公司来讲，不过是九牛一毛而已。但是对于我却是所有。朱老板这样做，是要逼我破产吗？”张伟强目光冰冷的盯着朱老板。

　　朱老板冷笑一声，没说话。但是他的意思已经表明的很明确，他不打算付这笔款。

　　张伟强脸上露出一个古怪的笑，慢慢的从包里拿出那把西瓜刀，很沉重的放在办公桌上，盯着朱老板。

　　朱老板看见那把刀，往后退了一点，厉声问道：“张伟强你想干吗？你想行凶，想威胁我？”

　　张伟强惨笑一声，“我有老婆儿子，我威胁你有什么好处？你财大势大，一把刀就能威胁到你吗？我没那么天真。朱老板，今天我们打开天窗说亮话。钱，你必须一分不少的给我，而且必须在最近十天内给我。以后的生意我也不敢跟你们公司做了。”

　　朱老板轻蔑一笑，“你说给就给，你以为你是谁？”

　　“欠债还钱，天经地义。”

　　又是欠债还钱，就是这四个字让他这几天都没有睡好。朱老板一脸凶狠的盯着张伟强，“你别忘了，你的货款已经作为赔偿给抵消了。从昨天开始，我不欠你一分钱。”

　　张伟强拿起桌上的刀子，一脸平静的看着。朱老板有点紧张，大声质问：“你想干什么？”准备着只要一有不对，就叫外面的人冲进来。

　　“不干什么。”话音一落，同时手起刀落，砍在了自己的手臂上。张伟强瞬间痛的冷汗直冒，直直的盯着朱老板，“你可以不给钱，不过后果就是你等着给我收尸吧。”

　　“你这个疯子！神经病！”朱老板大声的叫了起来。一直往外冒的鲜血，让他想起了梦中的情景，“我死得好怨啊……”梦境中张伟强一身是血的站在他面前，不停的说着“欠债还钱”。而此刻，这一幕活生生的出现在眼前，朱老板觉得自己心跳得好快，似乎快要呼吸不过来了。

　　他猛的按下呼叫铃，“来人，快来人，赶紧把这个疯子给赶出去！”

　　很快的门被打开，冲进来的几个男女看见那血腥的场面，顿时都愣住了。这是怎么回事？

　　“你们还站着干吗？赶紧将这个疯子给我赶出去！”朱老板大声的叫嚣着，这样的噩梦他不想再经历一次。

　　张伟强猛的将卡在手臂上的西瓜刀拔出来，血瞬间大量的往外冒。顺着手臂，滴落在桌子上，地毯上。这一举动再次镇住了想要往前的众人。张伟强惨烈一笑，“朱老板，我的货款你到底给不给？”

　　“你这个神经病！保安呢，保安死哪里去呢？你们赶紧把他给我弄出去？”朱老板不停的挥舞着自己的双手，一脸的气急败坏。这事要是传出去，不知大家要怎么看他们公司。

　　朱老板这一声吼，将冲进来的员工又震醒了，纷纷冲上来。张伟强转身面对着他们，“不要过来，再过来我不客气了。”张伟强冲众人比划着西瓜刀，阻止众人靠前。“朱老板，我说得很清楚，今天你要么给我钱，要么就给我收尸。你自己选一样！”

　　此时朱老板也是红了眼，厉声说道：“收尸就收尸。”

　　张伟强一脸绝望，手起刀落就要往自己的大腿上扎去。砰的一声，他整个人被撞开，西瓜刀也落在了地上，被旁人急忙捡了起来。原来大厦的保安已经冲进来了，趁张伟强的视线停留在朱老板身上时，果断的采取行动。

　　张伟强被两个保安架着，朱老板此时气顺了，胆壮了，指着张伟强破口大骂，“你妈个……”劈头盖脸的落下来，而张伟强却始终是面无表情。

　　“把他给我轰出去，以后不准他踏进公司大门一步。谁敢把他放进来，就等着给我滚蛋。”朱老板挥舞着手，冲所有人大声的说。

　　张伟强冷冷的看了眼架着他的保安，“放手。”保安不为所动。张伟强也不跟他们纠缠，对着朱老板说：“朱永贵，你欠钱不给，还想方设法的赖掉，你不得好死。我不会放过你的，你等着！”

　　“老子就等着你，把他给我轰出去！”

　　保安得令，架着张伟强，不理会他的挣扎，一直把他丢出大厦门外，才算完事。

　　张伟强坐在台阶上，身上都是鲜血，手臂上的口子还在不停的流着，路过的人都是纷纷躲避，一边还好奇的转头看。张伟强感觉不到痛，也感受不到外界，他愣愣的坐在地上，双眼无焦距的望着前方，一会笑，一会哭，十足就像是个疯子。而大厦的保安也不管他，没人出来说一声，自然也就没人赶他走。

　　也不知过了多长时间，张伟强站了起来，手臂上的伤口已经凝固，没再流血。他跌跌撞撞的往前走，也不知要走到什么地方去。

　　胖子是个耐不住寂寞的鬼，在忍耐了几天后，他又想看电视了。上次那个电视剧，差不多快要放到结局了。管不住自己的手，啪，电视开了，胖子终于舒服了。

　　夏天从门外一飘进来，就皱了下眉，“胖子，你不是说你要减肥吗，怎么又吃起来呢？还有，你不怕再传出灵异传闻，半夜有鬼看电视？你是在跟我做对是吧？”

　　“那能呢？就是消遣一下。”胖子避重就轻的说。接着似是想到什么一下子跳了起来，夏天被唬了一跳，“你就不能安静一会？”

　　“夏天，你看看，我是不是瘦呢？”胖子拉着夏天，眼睛闪亮。

　　“没有，没看出来！”夏天看也没看，直接回答。

　　“怎么可能，你再看看。我脸上的肉应该少了一点。”胖子锲而不舍。

　　夏天盯着电视，无所谓的说：“这才几天？怎么可能瘦！”

　　“我们现在是鬼，不是人，当然不能以人的标准来讲。快看看，我到底有没有瘦？”胖子见夏天根本就不理他，于是挡在夏天的跟前，挡住电视。

　　夏天抬头瞥了他一眼，说：“行了，你瘦了。让开，我要看电视。”

　　“真的瘦呢？”胖子低下头，与夏天平视。

　　“是啊，是……等等，胖子，你是怎么做到的？你好像真的有瘦！”夏天啧啧称叹，这太意外了。

　　胖子一脸得意样，“夏天，你等着，要不了多久，我就能达到你的标准。到时候你就是我的了。”

　　夏天嘴角抽动了两下，不咸不淡的说：“我是我自己的。”

　　“也是我的。”胖子掷地有声，还顺便抓了下夏天的手，又迅速的放开。这让夏天对他无可奈何。

　　夏天撇嘴，突然想到什么事情，表情变得有点扭捏，问，“胖子，我问你一个问题？”

　　“说！”

　　“就是做鬼的话，有凑成一对的吗？那他们怎么接吻，又怎么上床做呢？”夏天问完了，顺了一口气，睁大眼睛盯着胖子。

　　胖子嘿嘿的笑了两声，“夏天，春天来了，你思春了。哎哟，你怎么又踢人。”

　　“我踢得是鬼不是人。我思春了又怎么样，又不是思你，你操哪门子心。”夏天表情不善的盯着胖子。

　　胖子做小人状，小声的嘀咕，“现在不思，并不代表以后不思。”接着凑过去，假装一本正经的说：“这是很平常的，只是你还没看到。就我们这个小区里就有一对，还是一对男鬼。至于做的话，其实我有个建议。”

　　“什么建议？”

　　“我们现在就上床试试，你不就全都知道了。”

　　“胖子，你找死！”

　　“轻点，轻点，我不说了行了吧。”

　　“你这个臭流氓，我还没问你偷窥我两年的事情，你又开始得瑟了。看我今天不灭了你……”

　　“夏天，你太虚伪了吧。大家都是男的，这有什么关系。再说你要是不甘心，我的也可以给你看啊……”

　　噼里啪啦，哐当，哎哟……终于清静了。

　　夏天飘到楼上，豆豆已经睡觉了，就吴翠萍一个人穿着睡衣坐在客厅里。看一会电视，又看一会时间，时不时拿着手机翻看，显得很是焦躁不安。夏天也奇怪了，这张伟强据他所知，极少这么晚还不回家。再说这段时间都忙着收钱，业务的事情都交给他老婆在跟了，那就更没有理由晚归。

　　夏天回到家里，“胖子，跟我出去一趟。”

　　“干吗？这还没到时间。”胖子懒洋洋的。

　　“张伟强还没回来，我想可能是出事了。”

　　“他那么大个人，晚回来一会也是很正常的。”胖子不以为意的说。心里却在想刚处理了一个李木，现在又来个张伟强，这可真是不消停了。

　　“你哪来那么多废话，你到底走不走？”夏天站在门口，不耐烦的等着胖子。

　　胖子勉为其难的答应，“好吧，我跟你一起去。”等他找到那个张伟强，他非给他点颜色看看。

　　两只鬼一路打听，来到东方大厦。

　　夏天站在大厦门口，说：“喂，胖子，找只鬼来打听一下。”

　　胖子眼神凌厉的往四周盯着，走到一面墙壁边上，踢了一脚，恶狠狠地说：“出来！”

　　渐渐地墙壁里出现一个身影，一个满脸皱褶，弯腰驼背的老鬼飘了出来，恭敬地说：“胖爷，有什么吩咐？”

　　“十八楼的那家公司，今天白天有没有一个叫张伟强的男人来过？后来去了哪里？”胖子威严十足的问。

　　老鬼想了想，“是不是叫张伟强我不知道，我只知道今天有一个男人拿了把西瓜刀到十八楼收钱。钱没收到，倒是往自己身上砍了一刀，后来被人给轰出来了。那家老板还说了，以后都不准让那个男人踏进他公司一步。那个男的在那台阶上坐了老半天，后来就走了。”

　　“那男人长什么样？”夏天问。

　　“差不多有你那么高，”老鬼指了下夏天，“有点黑，不胖不瘦，穿了件蓝色衬衣，黑色西裤。就记得这些了。”老鬼想了想，没有别的了。

　　胖子看了眼夏天，冲老鬼挥了挥手，示意他可以走了。等老鬼消失在墙里面的时候，胖子转身问夏天，“现在怎么办，还找吗？”

　　“找。”夏天目前担心的就是张伟强想不开，总觉得他那样的人是做得出的。

　　胖子想了想，这么找下去也不是办法，于是对夏天说：“你先等一会，我一会就过来。”话还没说完，身影就飘远了。

　　夏天站在大厦门口的台阶上，上面黑色的血迹早已干涸。夏天能想象得出，当时张伟强的感受，心里叹息一声，人活着真累。

　　胖子过了快半小时才出现，走到夏天身边，说：“走吧，张伟强去工地了。”

　　“你怎么知道？”夏天跟在后面问道。

　　“我自有办法知道，你就不用操心了。快点吧，晚了，说不定就出事了。”

　　两只鬼来到工地，除了大门口还亮着一盏灯以外，黑漆漆的，没一点人声。两只鬼往前面飘，总共八栋楼，每栋都只有十层。一直到第三栋才感觉到人的气息。夏天放眼望去，除了钢筋水泥，各种建筑材料和建筑垃圾，看不到一个人影。

　　夏天扯了下胖子，“胖子，我感觉到有人在上面，说不定就是张伟强，我们上去。”

　　“等等！”胖子一脸凝重，似乎是遇到什么大事情。

　　“怎么呢？”夏天疑惑。

　　“上面有危险。”

　　第二十一章

　　“你在这里等着，我先上去。”胖子面无表情，可是仔细一看，他眼里分明闪烁着兴奋的光芒。胖子已经很久没有遇到有点份量的鬼魂了，这让他感觉自己快要生锈了一般。但是今晚，他相信，他会有一个愉快的夜晚。

　　夏天忽略掉胖子的兴奋，拉着往前飘的胖子，“我和你一起上去。”眼神坚定，不容拒绝。

　　胖子打量了夏天几眼，又抬头看看楼上。他感觉得到在这栋楼的八楼，有一个和他一般的灵魂在等待着。胖子几乎有点急不可耐了，他拉拔了一下夏天，“走吧，不过凡事得听我的。”如今胖子根本不担心夏天会遭遇魂飞魄散的危险，有那个古怪的东西镇着，没有哪只鬼能做到这一点。

　　胖子压抑住内心的兴奋，脚步很稳的一步一步走上八楼。夏天虽然心急，但是也知此刻不能过多催促。到了八楼，放眼看去，到处都是一堆一堆的建筑垃圾。地面上的水泥，石块，若是人踩在上面，定会发出清晰的响声。

　　在靠近东面，一个人形物体躺在地上。以两只鬼的目力，自然看出那就是张伟强。但是夏天和胖子都站在离他近二十米远的地方，没有动。此刻就连夏天也感觉到了不对劲。不光是此处的气场很诡异，就连张伟强也显得不平常。

　　张伟强仰躺在地面上，睁大了眼睛，却无丝毫的焦距。四肢张开，看过去就似一个‘大’字。他的两个手腕和脚踝都有一个小小的血孔，血一点一点的从里面流出来。然后这些血就似有生命一般，再慢慢的汇集成一个人形，将张伟强整个的包裹起来。

　　这很邪门。夏天悄悄拉扯了一下胖子，无声的询问，这是什么诡异的秘法？他知道这绝对不是人能做得出来的，这里肯定有一只厉鬼，但是夏天却丝毫感应不到。

　　胖子面色凝重，说：“这是传说中的血影秘法。通过这种方式，带着极大怨气的鬼魂就能短时间生成厉鬼。同时在晚上他们还能有显出鬼影，普通人就能清楚的看到，而且威力无穷。像李月红那种程度的厉鬼，在血影面前，就如刚出道的郭靖对着黄药师。”

　　郭靖对上黄药师！这差的真的不是一星半点。夏天有点恐惧，关键是他自己连李月红还比不上。

　　“不过你也不用担心，这只还没到那种程度。”胖子抓了下夏天的手，夏天脑子里突然响起胖子的声音，“我来拖住他，你把张伟强带走。施法过程中被打断，他的威力会大打折扣。”

　　夏天一脸的为难，此时他没空追究胖子的声音怎么会突然在脑子里响起。更重要的是，他是鬼，张伟强是人，他怎么搬？

　　胖子对着夏天“嘘”了一声，接着就在夏天的右手画着诡异的符号。然后夏天脑子里又响起胖子的声音，“现在你不用担心搬不动张伟强。记得，张伟强一落入手里后，就赶紧把他带出去。不然今晚大家都别想逃过。”

　　夏天领会，此时不是废话的时候。他退后一步，目光紧随着胖子。

　　胖子一步一步的走上前，嘴角露出一个冷笑。心想没想到在这个城市，还有鬼魂竟然能瞒过他搞这玩意。他今天就要让所有的鬼都知道，在他胖子的管治下，任何不被允许的行为都会遭到无情的打击。

　　胖子为了一击即中，拿出那根许多天没露面的血红色木钉。胖子手腕一抖，木钉变成了木剑。后面的夏天看着惊奇，却不敢发出一点声响。胖子在离张伟强身体还有两步远的地方停了下来，目光森冷的盯着眼前的张伟强。

　　将力量灌注于木剑，手起，充满戾气的刺向张伟强的双眼。在后面的夏天明知这是在对付厉鬼，可是他也忍不住紧张。就怕张伟强的眼睛也会跟着没了。

　　就在木剑要落到眼睛上的时候，一道无形的劲气生生的挡在了木剑的前方，再也前进不了一寸。胖子大喝一声，“好样的。”抽回木剑，直刺胸口。剑端刺入皮肤，夏天瞬间闻到一股很臭的焦糊味，同时一声凄厉的叫声震破耳膜。

　　就看见从张伟强的身体里飘出一个身着黑衣的凄厉男鬼，指甲又长又尖利。当初李月红的那副指甲和他的比起来，真是小儿科。两只鬼二话不说，瞬间战斗在一起。以夏天的目力只看到一团飘来飘去的气流，其余的就连一片衣角都看不到。

　　夏天记得胖子之前的嘱咐，急忙跑上前，抓着张伟强的胳膊，一下子就将整个人给提了起来。夏天惊讶不已，何时他有这般大的力气呢？不过此时救人要紧，夏天不敢耽搁，扛着张伟强就从楼梯往一楼飘下去。

　　来到平地上，夏天忍不住回头看了一眼，就看见两团光影纠缠在一起。时不时响起一声痛苦的闷哼声，还有胖子无比嚣张和得瑟的声音，“也不看看这是谁的地盘，竟敢在我胖爷的地头胡作非为，今天非灭了你不可。”

　　夏天扛着张伟强急急忙忙的来到工地门口的工棚，走廊上亮着一盏昏黄的灯。夏天将张伟强放在走廊上，这时他才想起来，应该先确认一下张伟强是否还活着。手有点迟疑的伸到张伟强的鼻翼处，感觉不到呼吸。夏天紧张了，急忙探他的心跳，还是没有。夏天不相信，这么点血难道就死人了。埋头钻入张伟强的身体里，心跳还是有的，只是很微弱，要赶紧送医院，否则小命不保。

　　夏天站起来，看见张伟强手腕和脚踝还在流血，急忙本能的伸手去堵。神奇的一幕就在此时发生，原本被胖子画了古怪符号的右手，一接触到伤口，血就不再流了。夏天看着自己的手掌，上面画着弯弯曲曲的线条。若真要说出个所以然的话，夏天会说这应该画的是蚯蚓吧？

　　等血止住了，夏天急忙大力的敲打门，里面的工友嘟嘟啷啷的，却没人起来。夏天改用脚使劲的踹，这帮子人，就是这么守工地的，估计被人偷了，也不知道。这回里面终于有动静了。又赶紧拿出张伟强的手机，查到他老婆的电话，拨过去。

　　吴翠萍着急了一个晚上，到了凌晨也睡不下。打电话说是不在服务区，心里早就憋了一肚子的火气。差不多凌晨两三点的时候接到张伟强的来电，吴翠萍一接起电话就是劈头盖脸的大声骂道：“张伟强，你死到哪里去了。你是不是男人啊……”

　　夏天拿开手机，皱着眉感叹：张伟强你真行，和这样的女人生活这么多年，还能忍下来，真不是一般的能忍。夏天见工友迷迷糊糊的拿着手电出来，急忙将手机放在张伟强的手上，隐到一边。

　　等看到工友拿起手机大声说话时，夏天松了一口气，张伟强总算是有救了。

　　夏天急忙返回，胖子那边正在和厉鬼大战三百回合。闹出这么大的动静，夏天也明知人类是看不到也听不到，可是他心里就是有点担心。急急忙忙到了八楼，就见飞沙走石，天地失色。

　　胖子正打到高朝时，眼角余光瞥见夏天竟然返回来了，心里咯噔一下。暗道，这个夏天难道是猪脑子不成，还上来干吗？

　　厉鬼也发现了夏天，嘴角露出一个阴笑。边打边往夏天这边退，一个快速的攻击，趁胖子担心夏天分神的那一刻，厉鬼返身往夏天刺来。夏天一直关注着场中的变化，虽然看不清楚，但也知道是胖子占了上风。正在他内心紧张的时候，突然见到一团黑色往自己冲来，夏天本能的伸手去挡。

　　胖子厉声大叫：“夏天让开。”

　　夏天的反应也不可谓不快，胖子一叫，他急忙往后退。可是他的速度没有厉鬼快，夏天眼看自己就要丧身于厉鬼之下，睁大了眼睛盯着厉鬼。他一定要看清究竟是怎样的厉鬼取他的魂魄。可是意外发生，厉鬼黑色的指甲到了眼前，却突然停了下来。夏天与厉鬼彼此相望，若是此刻有别的不知情的鬼见了，定会以为他们两个充满了JQ。

　　趁着这点时间，胖子追了上来，举起手中的木剑就往厉鬼的心窝子刺去。厉鬼凄厉的大叫一声，迅速的回转身体，往胖子攻去。就在厉鬼转身的那一刻，他身上的衣服四散开来，露出背上的伤口，还有一个两指宽的红色印迹。

　　夏天突然冲上前，冲胖子大声的叫了出来，“胖子，手下留情。千万不要伤他魂魄。”

　　胖子不明所以，目光凶狠，冲夏天厉声喝道：“夏天，你给我滚开，这里没你的事。”

　　夏天气得吐血，不理会胖子的叫声，大声叫道：“喂，你是不是郭宝宝，是的话，就不要和胖子打了，你打不过他的。”

　　胖子一个踉跄，夏天是脑子秀逗了吗，竟然叫这个厉鬼郭宝宝。厉鬼只是稍微顿了一下，又开始和胖子混战在了一起。可是这一顿，让原本只有五成把握的夏天，上涨到了八成。夏天不顾双方混战的危险，闭着眼睛，皱着眉头，强行冲入战圈。以为会遇到阻挡，可是却毫无障碍的冲了过去。一时速度太快，收不住，眼看就要掉到楼下，厉鬼与胖子同时伸长了手臂，抓住了已经往下掉了半个身体的夏天。

　　夏天睁开眼，看着八楼的高度，有点眼晕。等他被两只鬼拖上来的时候，尴尬的笑着：“你们怎么没拦着我，不然我也不会差点掉下去。”

　　“我还有问你了，你干嘛要跳楼？”胖子大声说道。他与厉鬼各站一边，加上夏天形成三角之势。

　　夏天胡乱抓了下自己的头发，“我没跳楼，我就是想要阻止你们来着。”

　　厉鬼冷哼一声，“蠢笨。”

　　“喂，你说谁蠢啊？”胖子不爽，除了他可以说夏天笨得像头猪以外，任何人和鬼都无权这么说。

　　厉鬼摆出防御的姿势，“说了又怎样。不服气，我们再打一架。”厉鬼浑身上下都是各种形状的伤口，可想而知他被胖子打击得多厉害。可是即便这样，在气势上他却丝毫不输胖子，同样的张狂和森冷。

　　夏天见两只鬼又要打起来，急忙拉住胖子，大声的冲他们说：“不要打了。”胖子不爽，可是他也没甩开夏天的手，只是目光阴冷的盯着厉鬼。

　　夏天看着厉鬼，小心的措辞，“我是夏天，你还记得吗？就是小学和你同桌四年的夏天。你是郭宝宝对吗？”

　　胖子很不厚道的笑出声来，被夏天一瞪，立马收声。

　　厉鬼面无表情的看着夏天，没说话，只是那目光中充满了回忆和怨恨。夏天干涩的吞咽了一下，他很紧张，他很肯定厉鬼就是郭宝宝，可是他又担心厉鬼不承认。而且目前的形势也不利于他们相认。毕竟胖子和他，貌似是势不两立。

　　厉鬼深深的看了眼夏天，没说一句话就转身走了。胖子想上前拦住他，被夏天拉住。胖子怒其不争的对着夏天哀叹一声，“夏天，你脑子还正常吧！”

　　“胖子，你还记不记得我跟你说过，我以前有个小学同学，住我们家隔壁的。他爸爸遇到张伟强一样的情况，甚至比张伟强还倒霉。后来家散了，人也不见了。其实我一直希望他是被他妈妈带到外省，那样至少还能正常的生活。可是没想到他也死了，还变成了厉鬼。”夏天的语气里充满了哀伤。

　　胖子烦躁了，“你怎么肯定他就是你那个小学同学？隔了这么多年，你还能认出来？”

　　“在他的后背接近腰部的地方，有个红色的胎记，这是独一无二的。”夏天转眼看着胖子，目光坚定。

　　胖子不耐烦的挥挥手，“行了，我知道了。不过你这朋友都变成厉鬼了，如果他还害人性命，我可不会坐视不管”一定会把他打入十八层地狱，永世不得翻身。胖子承认，他很不爽，他要泄私愤。

　　“他这么做一定有理由的。”夏天肯定的说，“我会找他出来好好谈一谈。不过现在关键是朱老板和张伟强那边。”

　　两只鬼先是来到医院，张伟强没什么大碍，主要是失血过多，吴翠萍正在照顾他。接着他们来到朱老板的家里。

　　朱老板在睡梦中突然睁开双眼，他感觉到就在床边有两个身影，却看不清长相。“你们是谁，想干什么？”朱老板大声质问，结果发现自己发不出声音，就连身体也动弹不得。一个胖胖的身影说：“你说我在他额头上写两个字怎么样？”

　　“不怎么样。”另一个身形偏瘦的身影说。

　　“嘿嘿，放心，我会给他一个难忘的经历。让他知道什么叫做欠债还钱，天经地义。”胖胖的身影阴森的笑着说。

　　“你不要搞砸了。”

　　“得令。”

　　接着朱老板不可控制的陷入噩梦中。

　　早上一醒来，朱老板拍打了两下自己的脸颊，真是怪事了，怎么现在做的梦越来越奇怪。来到洗手间刷牙洗脸。突然朱老板惊恐的将漱口杯和牙刷丢在地上，后退两步，一脸惊惧的看着镜中的自己。光洁的额头上，写着两个鲜红色的，大大的字，“还钱。”

　　朱老板伸出手，死命的搓着自己的额头。这是怎么回事，额头上怎么会有字？太诡异了，难道昨晚他不是做梦，而是真的发生了。额头被朱老板越搓越红，可是那两个‘还钱’依然鲜艳，给人一种血淋淋的感觉。

　　此时掉在地上的牙刷突然诡异的飘了起来，飘到半空中，转变方向，正对朱老板的眉心。接着牙刷如利剑一般，向他飞过来，还带着阴森的鬼气。

　　朱老板啊的大叫，“有鬼啊！”

　　第二十二章

　　朱老板惊慌失措的来到公司，戴着棒球帽，帽檐压得低低的，连眼睛都快看不见了。现在在他眼里，家都是不安全的，最安全的地方是自己的办公室。公司员工看见朱老板这副打扮，均是诧异万分，但是没人敢上前问一句。

　　朱老板手指颤抖的拨打电话，“喂，老何，上次你说那个算命很灵的半仙，听说还会捉鬼消灾，是不是真的？”

　　“当然是真的，你没听说泰达集团……。怎么，你撞鬼呢？”

　　朱老板急忙否认，“不是，当然不是。你现在能联系到他吗？我想找他算命。”

　　“……行，我给你电话。”

　　朱老板拿着半仙的电话，沉下一口气。他非把这些作怪的鬼魅统统给收了。还要找出幕后黑手，究竟是谁敢这么作弄他。

　　打通了半仙的电话，他运气很好，半仙目前就在省城。不过半仙很忙，没空到朱老板公司里来。最后朱老板许诺了许多好处，半仙才答应亲自到他办公室一趟。并且约好两个小时内到。朱老板等得心急，坐立不安。在办公室里走来走去的，隔个几分钟就看一下手表。嘴里念叨着，“怎么还没到？”

　　抱着一点侥幸的心理，朱老板对着镜子照了起来。慢慢的摘掉棒球帽，光洁的额头，血红色的‘还钱’，似乎比之最初的时候显得越发的鬼气和阴森。朱老板啊的一声，急忙蒙住自己的眼睛。再看下去，他一定会疯掉的。

　　半仙终于来了，四十多岁的年纪，穿得很整洁。若不是知道他的职业是半仙的话，真的只会以为他是个普通的职员。

　　朱老板按下心中的怀疑，心急中带着点如释重负，伸出手，“半仙，你终于来了。救救我吧。”

　　“不着急，先说说看是什么情况。”许半仙挥了下手，很是高深莫测的样子。这才终于有了点半仙的模样。

　　朱老板擦了擦手上的冷汗，赶紧将门给锁了起来，然后拉着许半仙坐到沙发上。看着许半仙，慢慢的摘掉自己的帽子，露出写了两个字的额头。许半仙一看，瞳孔猛地收缩。朱老板见他这个表情，脸上带着惊慌和恐惧问：“半仙，我这个有救吗？”

　　许半仙沉吟不语，伸出手轻轻的摸了下朱老板的额头，然后又放到鼻尖闻了下。皱着眉，说：“朱总，你信得过我的话，请将事情的前因后果都说一遍。”

　　朱老板一脸的焦急，“半仙，我到底有没有救？”

　　许半仙摆手，“朱总无需叫我半仙，称呼我为许先生就好。只要你把事情的来龙去脉都说清楚，想要解除这个血咒，不是没有可能。”

　　朱老板提着的心终于放下了，他从别墅发生的灵异事件开始说起。

　　夏天坐在朱老板的老板椅上面，笑着说：“这人还叫做半仙？我看叫神棍差不多。你明明只是写了两个字而已，他骗朱老板说是血咒。还有，如果他真有本事的话，也没可能连这屋子里有两只鬼也感应不到吧。”

　　胖子嬉笑一声，丢了颗花生米在自己的嘴巴里，“这很正常，他不把情况说得严重一点，怎么能让人信服，怎么能显示得出他半仙的实力。等他真的解除了，别人只当他本事大。即便最后失败了，他也可以说这个血咒非常毒辣，非一般人能解除。总之，这样一来，他是可进可退。这不过是做生意的小伎俩而已，上不得台面。”

　　“照你这么说，什么东西能上台面？”夏天抬起脚，搭在办工作桌上，还伸了个懒腰。

　　“靠真材实料的都能上台面。”胖子虽是笑着说，但是眼神却特别的认真。

　　夏天点点头，表示赞同胖子的话。手上的诡异符号还有效用，夏天拿起笔筒里面的笔朝朱老板扔去。

　　朱老板正讲到今早发生的事情，却没想到看见诡异的一幕，笔筒里的钢笔竟然飘了起来。朱老板一脸惊恐的拉扯斜对面的许半仙，一只手指着前面，“半仙，你快看，它又来了？”话音一落，钢笔带着隐隐的鬼气，如离弦的箭一般，朝朱老板飞过来。

　　此时正是许半仙表现的时候，他急忙站起来，挡在朱老板的面前。嘴里念念有词，双手摆出一个手印，大声一喝：“止。”神奇的一幕发生，原本还在往前飞的钢笔，突然停在了半空中。接着许半仙一声，“收。”钢笔应声落在地上。

　　夏天惊讶得下巴都快掉地上了，而胖子依然还是一副漫不经心的样子，吃着油炸花生米，咬得咔嚓咔嚓响。夏天转眼看着胖子，胖子嬉笑一声，“这个老不死的，没想到才半年没见，骗人的功夫倒是长进不少。”

　　“你认识他？”夏天的手指着许半仙。

　　胖子点头，“认识，老熟人了。大神棍一个，没什么大惊小怪的。别以为他有多神，都是一些哄人的小把戏。”

　　“可是刚才他明明把钢笔给……”夏天说不下去了，胖子什么都不说，什么都瞒着他，他心里很不好受。虽然知道每个人，每只鬼都有自己不想说出的秘密，可是胖子的行为让夏天觉得离他好远，好陌生。眼前的胖子，还真的是当初他认识的那个图书批发部老板，每天沙发，土豆，身材就像吹气球一般的，大大咧咧，咋咋呼呼的鬼吗？

　　“夏天你怎么呢？”胖子问。

　　夏天摇头，脸色有点难看，“胖子，我可以信任你吗？”

　　“废话，你不信我你信谁？”胖子一脸凶相。

　　“可是在你身上发生太多我不理解的事情，你让我怎么信你？”夏天不由自主的提高音量。虽然明知此时不是说这个的时候，但是夏天还是忍不住要质问。

　　胖子就似看傻瓜一般的看着他，“夏天，你脑子抽了是吧。我做鬼这么久，你才几天，你不理解的多了去了，就这么一点你就怀疑我。亏我还以为你是最了解我的。再说，我每天的时间都恨不得用来关心你，这些杂事谁有心思一一给你说清楚。靠，你连这点都想不明白，你怎么做我的男人啊？”

　　“老子不是你男人。”夏天被胖子说得没理了，于是恼羞成怒，狠狠的踢了胖子一脚。

　　胖子轻松的躲过，笑着说：“现在不是，但是并不代表以后就不是。再说，有我这么好的对象，你还能不动心，那母猪真的能上树了。”

　　这王八蛋越说越离谱，夏天压制自己想杀鬼的冲动，现在是做正事的时候，晚一点再找他算账。

　　许半仙一脸凝重的盯着办公桌，朱老板躲在他身后，一脸后怕的说：“许半仙，你一定要救救我啊，它都追到这里来了。”

　　“朱总，不用担心。”许半仙安抚性的拍了两下朱老板的肩膀。

　　胖子嘿嘿的笑了起来，一脸得意的说：“夏天，你看好了，看看你男人怎么收拾他们。”

　　夏天气得想吐血，可是现在不是争执的时候，只能先忍着，让胖子这头猪占占口头便宜。

　　就在许半仙一脸戒备的时候，朱老板却突然痛哭的大叫起来。他抱着头，倒在地上，“好痛啊，好痛啊！”

　　许半仙一时间不明所以，蹲下身体，问：“朱总，你怎么呢？”

　　“还钱，还钱！”朱老板突然神情一变，变得凶狠无比，眼睛通红，阴森的说着，“欠债还钱，天经地义。”话一说完，伸出双手，死命的掐住自己的脖子。

　　许半仙当机立断，快速的念了一串咒语，手指摆出一个手印，大声一喝：“定。”

　　朱老板果真不动了。许半仙舒了口气，他知道在这屋子里有只厉害的鬼，若是没猜错，估计还是他所熟悉的。就在他打算出声的时候，朱老板又动了，双眼呆滞，伸出手就往许半仙的脖子掐去。

　　许半仙堪堪躲过，朱老板却紧随其后，不顾一切的袭击许半仙。

　　胖子脸上露出带着讥讽意味的笑，吃着花生米，看着眼前这滑稽的一幕。夏天不明白胖子是怎么做到的，但是看到朱老板这样子，他心里是很爽的。

　　许半仙被追得狼狈不堪，冲着办公桌大声的叫嚷，“胖爷，手下留情。我们有话好说。”

　　胖子不为所动，就装作什么都没听到。夏天忍不住，出声问他，“他怎么知道你在这里？”

　　等胖子把嘴里的花生米吞下去后，才慢悠悠的说：“这没什么好奇怪的，能在大白天作弄他的，也就只有我了。这就是实力。夏天，到现在你有没有一点崇拜我？”胖子凑到夏天的眼前，眼睛眨呀眨的望着他。

　　夏天假装呕吐，推开他的脸，说：“你别在恶心我了，先把正事做了。我可是打听到了，吴翠萍他们现在穷的连医药费都是找人借的。”

　　“有这么穷吗？”胖子一边看戏，一边问。

　　“他们的钱全部都压在朱永贵这里了，外面还欠着供应商和工人的钱。其他小工程的钱都没还收回来。如今除了一套房子，铺头里少量的存货，你以为还有什么？”夏天说完，叹息一声。小本经营的，一个决策失误，或者货款收不回来，就意味着破产。运气好的还有重来的机会，运气倒霉的，别说重来了，估计连养家都成问题。

　　朱老板似是被附身一般，力大无情，凶狠无比，追着许半仙不撒手。许半仙连着撒了几张符纸，都没用，气喘吁吁的说：“胖爷，我们有话好说。有什么吩咐，我一定照办。”

　　胖子见火候差不多了，弹指一挥，朱老板就被定在了原位。许半仙喘了口气，一脚踢过去，朱老板就倒在了地上。许半仙骂骂咧咧的，“王八蛋，为富不仁，活该被教训。”接着他低下头，取下两只眼睛里的隐形眼镜，瞬间，眼前的景象清晰起来。熟悉的胖子似乎瘦了点，坐在办公桌上吃着他最爱的油炸花生米。在他身后的老板椅上，还坐着一个长相不错的年轻小鬼。

　　许半仙盯着夏天看了一会，这只鬼身上有着古怪的气息，似乎是被什么东西保着。正当他准备凑近一点看清楚些，胖子站了起来，挡在他面前，“老不死的，看什么看？”

　　许半仙无所谓的笑了声，坐在沙发上，“胖爷，这里的动静闹得太大了点吧。”

　　“有什么关系，不是有你在嘛！”胖子也坐了下来。夏天依然坐在老板椅上，没说话，只是静静的观察他们。

　　“我一开始听朱永贵说的，我还以为是哪个小鬼搞出来的事。可是他额头上的咒可不是一般小鬼玩得出来的。胖爷，这可不像你一贯的风格。你一向是雷厉风行，一击即中，什么时候也玩起这种小把戏了。”许半仙掏出一根烟抽了起来，此时他不像是半仙，倒像是混的。

　　胖子嘿嘿的笑了下，“这有什么，换换口味，调节一下身心。”

　　许半仙见胖子什么都不说，于是转移话题，看着夏天，问，“这位小兄弟好面生，不知该怎么称呼？”

　　胖子抢先说道：“我兄弟，夏天。记得跟那些神棍们说一声，得罪了我兄弟，就是得罪我。”

　　许半仙意味深长的盯着夏天看了好一会，夏天也看着他，目光没有避开。许半仙点点头，“知道了，胖爷。对了，胖爷料到朱老板会找到我，所以才搞出这么一出？”

　　“在省城，就你老不死的名气最大，他十有八九会找上你。怎么样，又帮你赚了大笔的钱，别忘了我的那份。”

　　“胖爷放心，到时候我会烧给你的。”许半仙说。

　　“行了，该做正事了。既然你现在来了，剩下的事就由你来办。告诉他，”胖子说着踢了一脚还躺在地上挺尸的朱老板，“最晚明天把钱付给张伟强，否则他这辈子都别想睡个安稳觉。”

　　“明白。”许半仙说完，又望了眼一直没说话的夏天。

　　“夏天，我们走吧。”

　　夏天起身，走到胖子跟前，微笑的冲许半仙点点头。接着胖子在空中随意的画了下，他们两个的身影就消失在许半仙的眼前。

　　等许半仙确定屋里彻底干净了，长舒一口气，脑子里还想着夏天，很眼熟啊。他没可能记不住。将过去和胖子打交道的经历，一件件的回想一遍。他终于想起来了，夏天就是胖子曾经自，慰的那个对象。原来如此啊！许半仙笑了起来。这下子有得瞧了。

　　将挺尸的朱老板叫醒，如此一番的说了一通，朱老板连连点头，“一定，一定，只要你能救我，多少钱都不是问题。”

　　……

　　第二十三章

　　夏天一路上都是闷不吭声，胖子见了也当是没见。一回到家里，夏天就坐在沙发上不动了。胖子在屋子里转悠了一下，说了句，“我出去搞点吃的。”就飘走了。夏天看着空空的房子，心里很不是滋味。按理说胖子和他也就是哥们的关系，虽然胖子说喜欢他，但他们毕竟不是情侣，他夏天也没什么资格来质问。可是夏天心里就是不爽，这种感觉真是糟透了。

　　夏天不知不觉的睡了一觉，等醒来的时候，太阳已经落了下去。胖子没见到，只见到桌上摆了点吃食。估计回来后又出去了。

　　夏天看着窗外，想起郭宝宝，心里有了主意。吃了点东西，等天色彻底黑下来的时候，就准备出门去找郭宝宝。刚飘到楼下，就看见胖子一脸笑嘻嘻的走过来。夏天站着没动，等胖子一到跟前的时候，夏天突然一拳头打过去，正打在胖子的大肚皮上。

　　胖子弯着腰，装作很痛苦的样子，虚弱的说：“夏天，你干嘛打我？”

　　“我不爽。还有别装了，一点都不像。”

　　胖子立马直起腰，一脸嬉笑，“没事吧！”

　　“只要你离我远点，我就没事。”夏天哼了一声，错身而过，往小区外面走去。

　　胖子跟在后面，一脸讨好的样子，“夏天，别啊！我不就出去了一会，下次保证准时回家。”

　　夏天停下脚步，冷笑着说：“胖子，你还真把自己当成回事了。你去哪里，去多久，和我有什么关系。即便现在是做鬼，也别那么自以为是。”

　　胖子急了，有点口不择言，“我不就是离开了一会，你一个大男人跟个娘们似的，算什么回事？”

　　夏天气得脑袋痛，这个胖子最近越来越不像话了，把他当成什么呢？夏天一脸怒气，“王宝财，老子不是你什么人，你也不是我什么人。你少自以为是，一天到晚以我的男人自居。你也真够脸皮厚的，滚，老子不想看见你。”

　　得，夏天闹别扭了。胖子也意识到自己之前说错话了，连忙陪不是，“夏天，我不像你，读过大学，我是说话粗俗。但是我对你的心意你绝对不参假的。我知道你心里不爽，不就是最近两天发生的事情，让你有很多怀疑。但是不管你怀疑什么，千万别怀疑我的心意。不怕你笑话，老子还是人的时候就喜欢你了，喜欢了好几年。以前看你跟李木腻歪得要死，老子做回好人，不参合。但是现在不同，我不会放弃的。”说到李木时候，一股子的酸味往外冒。

　　夏天揉了下发痛的脑袋，这胖子还真能扯。怎么最近什么事都能被胖子扯到喜欢这个话题上来呢？夏天朝空中随意的挥了下手，“现在不想和你扯这些，我要去找郭宝宝。”

　　“你找他干吗？”胖子急了，挡在夏天的前面。

　　“关你鸟事。让开。”夏天一推，推不动。往旁边走，结果脚刚一提，就被胖子给抱住了。“胖子，你想干吗？放手！”

　　“不放。除非你答应我不去找那个狗屁的郭宝宝。”胖子耍着无赖行径。

　　“滚！老子去哪里还轮不到你来管。”夏天挣扎，可是他哪是胖子的对手。胖子的身形有两个他那么大了，被胖子熊抱着，感觉就如进了猪肉堆似地。

　　胖子也是有苦难言，手重了怕伤着夏天。手轻了，又担心困不住。加上夏天不停的挣扎，他很没出息的冲动了。看着夏天那张带着怒气的脸，实在是一下子没忍住，情不自禁的啃了上去。

　　夏天嘴上一湿，一下子愣了，同时又感觉到下面某个冲动的话儿。顿时，夏天怒气横生，眼里冒出熊熊怒火，张嘴就往胖子咬去，接着一拳头打上胖子的眼睛。可是胖子这个皮糙肉厚的家伙，好不容易逮着机会沾点便宜，即便现在是被夏天打死他也不会撒手的。反正气总有消的一天，但是豆腐不是每天都有得吃的。于是胖子坚信有豆腐不吃是傻子的信条，无论夏天有任何反击，他唯一要做的就是抱紧了不撒手。同时不忘嘴上运动。

　　夏天这个倒霉的，遇上胖子这个猥琐鬼，那使劲的一咬对胖子来说完全是不痛不痒。不光如此，还让胖子这头猪把舌头给伸进来了。往外抵挡入侵，结果在胖子眼里就变成了舌吻。就算脸上已经挨了几巴掌，几拳头，胖子依然是一脸陶醉的模样。

　　够本了。胖子终于在夏天暴走，恨不得把他杀之而后快的时候，放开了夏天。一脸得意样，还忍不住舔舔嘴唇，似乎还在回味刚才的美妙滋味。夏天是气不打一处来，按着胖子，就劈头盖脸的打下去。

　　胖子是打在身上，乐在心里，嘴里还配合着夏天的拳打脚踢，“唉哟、唉哟、好痛、轻点……”的叫唤着。

　　夏天打到后来，也意识到自己纯粹是在耍猴戏，逗胖子开心了。于是狠狠的踢了胖子一脚，转身就走。

　　胖子直起腰来，着急的追在后面，“夏天，你别气啊！反正我们迟早有那么一天的，就当是练习了。”

　　夏天好不容易被压下去的火气，又因这话重新给燃烧起来。一转身，又再次按着胖子劈头盖脸的打。反正这家伙皮糙肉厚，他也不担心打坏了。

　　“哼，两男的，勾勾搭搭，打情骂俏的也不知道换个地方。”阴阳怪气的声音在身后响起，夏天在转身之前不忘狠踢胖子裆部一脚。还好胖子反应敏捷，保住了。这一看，原来是李月红，依旧是一身红色的纱裙，只是原本脸上恐怖的伤口没了，露出了一张姿容上乘的脸。

　　夏天心中疑惑，但是他没说话。只是瞪了她一眼，走了。

　　等夏天走了几步远，胖子这才一脸不爽的对李月红说：“下次最好带着眼睛出门。”

　　“哼，王宝财，你上次答应我的事情呢？”

　　“李月红，我看在大家在一个小区的份上，对你已经够优待了。你别一天到晚唧唧歪歪的，惹毛了我，你别说报仇了，我先把你给做了。”胖子放下狠话，就要去追夏天。

　　李月红也是着急了，急忙拦在前面，“胖子，做鬼也要厚道点。”

　　胖子笑了，“你给我讲厚道？哈。老子混了这么多年，从来都是靠实力说话。李月红，你什么时候也变得这么天真呢？”

　　“那你答应的事情什么时候办？”李月红挡在胖子面前，不依不饶。

　　“等我把我男人追到手了，就帮你办。”胖子看夏天都走远了，着急得不行。他现在要先把人给哄回来才行，否则等夏天找到那个郭宝宝，不知又会生出多少事情来。

　　“你与其这样担心焦急，还一味阻止，不如陪他一起去找。这样一来，什么事情都在你的眼皮子底下，并且他也会感激你，说不定就原谅你了。甚至你还可以通过那个叫郭宝宝的，达成自己的心愿。”李月红不急不缓的说。

　　胖子很意外的看着李月红，权衡着这法子的可行性。

　　“夏天看上去性子温和，但是也有固执的一面。他既然有了决定，肯定会想方设法做到。而且谁对他好，他都会记在心里。不然他也不会让你出面帮张伟强收钱了。”李月红继续帮胖子出谋划策。

　　“你知道他和张伟强的事？”胖子问。

　　“我只知道在前年张伟强帮过夏天，不过具体的你就要去问夏天了。”

　　“你怎么会知道？难道你看上张伟强呢？”胖子面无表情的问。

　　李月红笑了下，眼里闪过落寞，“张伟强这人虽做不了大事，但是做老公还是不错的。”

　　胖子嘿嘿的笑了两声，“行，先等我把人追回来了再说。”

　　这次李月红没拦在胖子前面，看着胖子逐渐消失在自己的眼前，李月红嘴角扬起一个淡淡的笑容。

　　胖子追上夏天后，就始终跟在夏天的身后，也不说话。一开始夏天肯定是不理他，可是见胖子始终不说一句，夏天奇怪了。胖子平时话多，直白点和话痨差不多，这会不说话了，夏天倒是不习惯了。

　　可是他还一肚子气，又想到被胖子吃豆腐的事情，夏天就气不顺。他长这么大，还真没遇到过这样的无赖。

　　胖子小心观察着夏天，见火气小了不少，于是说：“你要找郭宝宝，我陪你找。”

　　夏天没吭声。

　　胖子继续说：“许半仙的事，我不是不想告诉你。只是我还没死的时候就认识他了，再说他一个老不死的，我又看不上，自然不会特意和你说起。”

　　夏天依然没吭声。

　　“好吧，我就大致说一下。你知道我很爱吃东西，又爱享受，再说做鬼以后，没那么多规矩，更是活得如鱼得水。你也知道，这阴间什么东西都不好搞，于是我就和那老不死的联合起来，赚点花头。反正这老不死的也有那么点本事。”胖子一边说着，一边小心观察着夏天的反应。可是夏天没什么反应。

　　胖子左思右想，又说道：“是，我一开始是有所隐瞒。那也是因为你刚来，什么都不熟悉，自然没法子一下子都给你说清楚。我了，也的确有点本事，但也只是比一般鬼强上那么一点。这也是靠我勤学苦练，才有今天的实力的。你是不知道，我刚做鬼那会，被其他稍微厉害点的鬼追在后面，别提有多狼狈了。说起来，都觉得丢脸。”

　　胖子絮絮叨叨的说了一大通，可是夏天依然没给他一个正眼。胖子急了，飘到前面，拦住夏天的去路。“夏天，你有什么意见就说出来，凡事好商量。”

　　“我现在不想见到你。”夏天目光冰冷。

　　“可是我想见到你。”胖子是一脸认真。

　　“随便你，但是不要挡着我。”夏天依然是冷着一张脸。

　　胖子烦躁的抓了抓头发，“是，我之前是流氓了一点。那也是因为我喜欢你，就有那么一点情不自禁。你也是男人，你该知道这男人有时候冲动起来就不管不顾的。夏天，你就大人不计小人过，原谅我这一回了。”

　　“抱歉，我是男鬼，不是男人。我也不冲动。”

　　靠，胖子有点崩溃。这态度真是油盐不进，还真让他有点词穷。“那你说要我怎么做，才能原谅我？”胖子豁出去了，打定主意，无论夏天让他做什么他都答应。

　　“只要你永远不要出现在我视线里就行了。”

　　“这个肯定不行。”胖子毫不犹豫的拒绝，“换一个行吗？”

　　“没得商量。”

　　“那要不这样，我帮你找到郭宝宝。我也不为难他，只要他别在搞那什么血影秘法。这个法子怎么样？”胖子小心的建议。

　　夏天冷笑一声，“不用你帮忙。”

　　“可是我想帮忙，我还想呆在你身边。”胖子开始耍无赖了。

　　夏天忍不住踢了他一脚，结果胖子笑得更欢畅了。这说明夏天并没有无视他，胖子心里美得冒泡，脸上却是一点不露。反而装着可怜，博同情。

　　夏天烦了，厉声喝道：“滚，没脸没皮的。”

　　胖子就当是夏天在夸赞他，点着头说：“是，这不需要在你的指导下改进嘛。没你在我旁边指导，我就该彻底堕落了。”

　　夏天嘴角抽搐，没接胖子的话。就这样，一个聒噪，一个则始终安静的两只鬼来到工地上。

　　夏天直奔第三栋，一层一层的叫着，“郭宝宝，你在不在？我是夏天！”从一楼到十楼没有看到一个鬼影子。

　　胖子抽着烟，跟在后面无聊的说：“这里没有鬼气，不过以他的情形也离不了多远。我们到里面找找，说不定会有收获。”

　　夏天没吭声，不过他相信胖子的判断，于是下了楼，到了最后一栋楼。这里很安静，其实整个工地除了大门口以外，都很安静。但是这里的安静又有不同，有一种诡异的，压抑的，疯狂的感觉。

　　胖子瞬间戒备起来，这气氛很怪异啊，有点不对劲。

　　夏天没胖子想得那么多。他就想着赶紧找到郭宝宝，他有太多的疑问了。而且郭宝宝的情形看起来也不太好。

　　夏天一层层的叫上去，均没有反应。到了楼顶，就在夏天快要失望的时候，他明显感觉到鬼气。夏天激动起来，声音也控制不住的提高了，“郭宝宝，是你吗？我是夏天！”说着话的同时，急忙的往鬼气处飘去。

　　胖子跟在后面，他没夏天那么着急。而是四处打量着，小心戒备。

　　夏天忍不住加快速度，他看见前面的黑影了，看背影那就是郭宝宝。

　　而就在此时，胖子大叫一声，“夏天，快回来，小心。”

　　也就在此时，突然从侧面伸出一柄桃木剑，往夏天的腰腹处刺去。

　　第二十四章

　　夏天在听到胖子那声大叫的时候，就本能的往后退。等到桃木剑刺出来的时候，夏天也是没法子了，伸手就去挡。瞬间左手就被刺穿，冒出一股焦糊味。夏天痛得忍不住大叫，“唉哟……”同时身体比脑子反应快，右手一把抓住桃木剑，就要往外拔。奇怪的事情也就在此时发生，夏天的右手一接触到桃木剑，一道极刺眼的亮光闪烁。亮光过后，桃木剑也被夏天拔出，同时和夏天右手接触的那地方还有被烧过的痕迹。

　　夏天心知之前胖子在他手上画的怪异符号起了作用，但是现在也没心思追究这些。就见一个穿着T恤仔裤的三十来岁的人类男子，面无表情，目光坚韧，一句话不说，提起桃木剑就想再次袭击夏天。

　　“砰”犹如金属一般的刺耳响声，胖子的血红色木剑和桃木剑打在了一起。胖子一副严阵以待的样子，比之和郭宝宝打斗的时候，显得还要严肃。夏天赶紧避开，他心知这回是遇到辣手的，竟然还是个道士。夏天的左手很痛，被穿了一个孔，伤口周围都是一圈焦糊的。夏天伸出右手，看着那上面的蚯蚓符号，不知有没有用。闭着眼睛，一下子盖在左手手掌上，“滋”的一声，夏天痛得跳脚。睁开眼一看，伤口比之刚才好了一点，但是依旧还是个孔。

　　看着前面打在一起的一人一鬼，夏天也没心思管自己了。现在还是先找到郭宝宝再说。来到之前看见背影的地方，什么都没有，除了地上有个用符纸折的纸鹤。难道就是这个玩意让他产生了幻觉吗？夏天站起来，另一头的胖子和道士打得难分难舍。

　　胖子厉声喝问，“你是哪门哪派的，各行有各行的规矩，我们鬼界的事还轮不到你来插手。”

　　道士不阴不阳的说：“此鬼潜伏此地多时，害人无数。我身为道门子弟，斩妖除魔，天经地义。”

　　胖子嗤笑一声，“就你，还没这个资格。对于不守规矩的人，胖爷我也不用对你客气了。”一说完，胖子嘴里开始胡乱念叨几句，接着就在自己的额头画了一道鬼符。

　　夏天看着奇怪，心里还鄙视的想，这胖子还学别人装神弄鬼，真是本末倒置。

　　而那位一脸阴狠的道士却是瞳孔猛地收缩，一脸紧张。似是要趁胖子完成某种秘法前，将胖子斩杀于此。提起桃木剑，一个俯冲，带着十足的劲道往胖子头上砍去。夏天吓得大叫：“胖子，小心。”整个心都提到嗓子眼了。

　　就在桃木剑离胖子还不到一尺的距离时，胖子双眼大开，精光闪烁，身形猛地变幻。夏天还没看清楚是怎么回事的时候，胖子猛地跳了起来，堪堪避过桃木剑。接着一个劈刺，砍向道士。道士不敢托大，急急往后退。胖子根本就没想过要放过道士，追上去，直刺道士的心窝子。

　　夏天看得紧张，虽然以他的目力根本看不清是怎么回事，但就是觉得很精彩。

　　胖子手里的剑眼看要刺上道士，道士爆喝一声，“来得好，桃木剑劈出，堪堪挡住胖子的攻势。可是身体因承受不了胖子的强力劲道，不停的往后倒退，一直退到栏杆处才止住了脚。

　　道士目露凶光，”你是鬼使？“语气里是毫不掩饰的愤怒和惊讶。

　　胖子此时完全是变了一个样，身形瘦削，目光凶狠，充满的威严的说：“算你有点眼光。快滚，否则别怪我剑下无情。”

　　“你不敢杀我，道士不服气的说。

　　胖子眼睛微眯，”你可以试试看，看看我敢不敢杀你。告诉你，杀了你，没有任何人，任何势力为你出头，你信吗？“

　　道士丝毫不屈服，”那又怎样？你身为鬼使，不但不管治此地的鬼魂，反而纵容它们胡作非为。我身为道士，收它是天经地义。“

　　胖子嘴角露出一个讥讽的笑，”你身为道士，责任就是装神棍，欺骗无知的民众。这里是老子的地盘，还轮不到你一个小道士指手画脚。识相的就滚1

　　道士举起自己的桃木剑，一脸视死如归的表情。胖子毫不客气的大笑出声，“好，非常好。很久没谁能逼我出杀招，今天我倒是要看看，你一个臭道士，究竟有什么本事，敢在我的地盘上撒野。”说罢举起血红木剑，带着凌厉杀气，往道士杀去。

　　夏天此时脑子已经完全蒙了，只因为眼前的胖子不再是胖子，而是一个带着森森寒气，张狂无比的，稍显瘦削，却充满了力量的男人。可是那说话的声音，还有那嚣张样，张狂的气势，活生生就是胖子的原装版。

　　夏天甩了甩头，眼花呢？道士和胖子已经打在了一起，夏天又只能看到两团气。夏天揉了揉自己的眼睛，真是瞎了狗眼，怎么可能呢？可是那分明还是胖子。到现在夏天已经有了许多疑问，也不在乎多这么一点了。夏天悄悄的沿着栏杆遁走，现在更要紧的是找到郭宝宝。听那个道士说，他是来收郭宝宝的，夏天生怕郭宝宝已经被收了。

　　夏天小声的叫着，“郭宝宝，你在不在？”

　　没有声音，除了那两个打个不停的。夏天小心的在天台上转了一圈，都没见到郭宝宝，这下子夏天急了。不顾一切冲出去，大叫，“臭道士，你把郭宝宝怎么呢？把他交出来1

　　道士大敌当前，自然没空理会夏天这个小鬼。但是胖子则不同了，他显得很轻松，似乎在陪道士玩一般。见夏天冲过来，还有闲心冲他笑了一下。夏天不爽，这都什么时候了，胖子还有心情玩。大叫：“胖子，你到底行不行，行的话就赶紧把他给我干掉。你可是答应了我找郭宝宝的。”

　　胖子收到，这下子也收起玩笑的心态，真正的开始打击眼前这个不长眼的道士。道士之前低估了胖子的实力，这会眼看不对，保命要紧，就要遁走。胖子那轮到他在自己面前耍花样，血红木剑一刺，道士手腕受伤，桃木剑也落在了地上。胖子接着一剑直刺道士的心窝子，剑尖刺入近两公分这才停祝

　　道士瞬间吐出一口鲜血，整个身体不受控制的弯了下来。胖子瞬间将血红木剑给抽了出来，道士胸口喷出鲜血，一下子倒在了地上。

　　夏天赶紧凑到道士跟前，急忙连声问道：“你把郭宝宝怎么呢？他现在在哪里？你是不是把他给收呢？”

　　道士此时是出气多进气少，胖子那一剑伤到要害。他冷冷的看了眼夏天，没理会他，转而看着胖子，有点吃力的说：“我输了，随你处置。”这道士到了如今的境地，也是硬气得很。

　　胖子面无表情，问，“许木易是你什么人？”

　　“他是我师兄，你认识他？”说着，道士扯出一个讥讽的笑。

　　“没错，我是认识他。”胖子说着也蹲了下来，左右开弓的扇了道士数个巴掌，直扇得道士脸都快肿了。道士眼里闪着愤恨的光芒，咬牙切齿的说：“要杀就杀。”

　　胖子笑了，掐着道士的腮帮子说：“就你这样，跟你师兄比起来真不是差了一星半点。多跟你师兄学学，别一天到晚仗着自己有点小本事，就真拿自己当大仙了。就你这斤两，还不够胖爷我练手用。”

　　道士没说话，只是一脸仇恨的看着胖子。

　　胖子看着不爽，又狠狠的甩了他一个耳光。然后脸上带着笑，左手伸到道士心窝子上的伤口，狠狠的一插，就见道士痛得整张脸都扭曲变形，满头满脸的冷汗往下滴。即便如此，他却始终没有吭一声。

　　夏天看这道士倒是硬气，于是抬手制止胖子，出声问道士，“郭宝宝到底在哪里？”

　　道士嘲讽一笑，撇过头，什么话也不说。

　　夏天此时也不同情他了，说：“胖子，你继续。”

　　胖子嬉笑着，“喂，臭道士，问你话你没听见吗？”

　　“若不是此时我身受重伤，那轮到一个小鬼在我面前耍横。换做以前，早已经将它打得魂飞魄散。”道士无不硬气的说。

　　胖子笑得更欢畅了，拍着道士的脸颊，说：“说你没眼色，还真没眼色。即便是你师兄在这里，也不敢这么说话。你知道他是谁吗，他是我男人。我男人岂是随你欺辱的。”说完，一脚踩在道士的伤口上。胖子脸上带着戾气，目光凶狠，夏天差点以为他是要将道士就地正法了。

　　“胖爷，手下留情。”许半仙突然出现在天台上，一脸焦急之色。

　　胖子的脚依旧停留在道士的伤口上，脸上带着阴狠的笑，说：“老不死的，来得挺快的嘛。”

　　许半仙掩饰自己的焦急，陪着笑说：“胖爷，我这小师弟以前一直呆在穷乡僻壤。这是第一次到省城，不懂这里的规矩。你大人有大量，别跟他一般见识。”

　　“嘿嘿，我是不想跟他计较，但是他这人太不长眼了。还不依不饶，一副替天行道的样子，看得我很不爽。”胖子脚下用力，就见道士扭曲得快要死了一般。

　　“胖爷，你把他交给我，我回去教训他，让他知道这里的规矩。您看怎么样？”许半仙见自家师弟去了半条命，若是不快点救治，只怕有碍。

　　“也行，教训人的事情，还是留给你这个老不死来做。”

　　胖子也是见好就收，拿开自己的脚，走到夏天身边。夏天捅了他一下，示意他问郭宝宝的消息。胖子会意，笑嘻嘻的，说：“老不死，我有个朋友在这一带活动，今天没见到他身影。你问问你小师弟，他到底做了什么？”

　　许半仙扶起道士，也没出声，往空中画了一道圆。接着在夏天前面不到二十米远的距离，出现一个鬼影。那分明就是郭宝宝，躺在地上，四肢均被一个桃木钉给钉死了。夏天急忙上前，不敢轻易动郭宝宝，只能抱着他的头，担心的问：“郭宝宝，你听得见吗？你怎么样，要不要紧？”

　　胖子啐了一口，晦气。竟然被这小道一个简单的障眼法给蒙骗了。胖子挥手，“走吧，走吧。别碍眼了。”

　　“不准走1夏天大叫一声。一脸愤怒，”你把他怎么呢？“指着道士问。

　　“啊，那个吗？夏先生，你别着急，没有大碍的。”许半仙急忙出声解释。

　　夏天不理，他要讨个说法。郭宝宝完全没有反应，还叫做没有大碍。

　　胖子自然是站在夏天这边，双手抱胸，盯着两个神棍。

　　许半仙尴尬，放下道士，走到郭宝宝身边。结果夏天拦在面前，“你想干什么？”

　　“我就是帮他。”

　　夏天不信。胖子说：“夏天，你让开，老不死可比那个臭道士上道多了。”

　　夏天怀疑的看着许半仙，不甘心的让开，眼睛始终盯着他，若是一有不对，他就准备冲上去。

　　许半仙利索的将四根桃木钉拔下，又撒上药粉，这才算完了。“好了，估计一会就该醒来了。”说完，面色有点犹豫，看着胖子，斟酌的说：“胖爷，这位鬼兄是否练过什么秘法？否则四根桃木钉足以使他魂飞魄散。”

　　“没错。不过我已经收了他，从今以后他都不会再犯。”胖子也不避讳。

　　许半仙点点头，原来如此。也难怪小师弟会这么不管不顾的在这里大闹一通。许半仙扶起道士，“胖爷，你们忙。我们先走了。”

　　“等等。”胖子走到他们面前，冷眼说道：“记得告诉你师弟，鬼界有鬼界的规矩，他一个小道士最好别多管闲事。否则下次就没这么好运了。”

　　“是，是，我一定会转告他。”许半仙连连点头，小师弟气息越来越弱，这可耽搁不得。

　　等人都走了，夏天这才对胖子说：“胖…子，你有没有办法救救他，这么久都没醒，我很担心。”

　　胖子笑嘻嘻的，盯着夏天，“没事，他躺一会就该醒了。”

　　夏天避开胖子的视线，主要是因为这个胖子非之前的胖子。依然还是瘦削的身形，硬朗的面容。不可否认，夏天面对这样的胖子，小心肝不受控制的在那里鼓动。这太奇怪了。可是夏天又忍不住想多看几眼，偷瞄一下，就见胖子正似笑非笑的看着他。夏天顿感尴尬，紧张的胡乱抓起自己的头发。可是他接着转念一下，他为什么要尴尬呢，这太没道理了。夏天这么一想，于是便大方的打量起胖子。

　　胖子大方的展示自己，等夏天看得眼都不眨的时候，胖子凑到夏天眼前，“怎么样，符合你选择男朋友的标准吗？”

　　夏天下意识的点点头，两秒钟后回过神来，急忙摇头，“靠，胖子，你之前都是在骗我。”

　　“嗯……”一声痛苦的呻吟声响起。夏天一听，心知是郭宝宝要醒了，赶紧来到郭宝宝的身边，“郭宝宝，你感觉怎么样？”

　　郭宝宝一睁开眼就看见夏天的脸，再往上一看，是一张冷酷的面容。郭宝宝晃了下神，待看到那柄血红木剑时，他才确认这鬼就是头两天和他对战的王胖子。郭宝宝眨了下眼，盯着胖子。胖子冷眼看着他，两只鬼就隔着夏天做着无声的交流。

　　胖子：“你不用感激我，我是看在夏天的面上，才救你的。

　　郭宝宝：我知道，我也不会感谢你。说吧，有什么条件。

　　胖子：别给我惹事，也别扯我后腿，顺便帮我把夏天搞定。

　　郭宝宝：夏天就是一笨蛋，你还搞不定。

　　胖子：他是不是笨蛋，不用你来操心。你只要回答好或者不好就行。

　　郭宝宝：我答应你，不过我有个条件。

　　胖子：说。

　　郭宝宝：借你天煞剑一用。

　　胖子：没得商量。换别的。

　　郭宝宝：那到时候你出手帮我做件事。

　　胖子：没想到你这鬼算盘倒是打得精，行，我答应你。

　　郭宝宝：成交。

　　而被认定为笨蛋的夏天还在焦急的呼喊着，”郭宝宝，你没事吧？我是夏天，你不认识我了吗？你怎么不说话？你不会要魂飞魄散了吧？胖子，你来看看他，他是不是受了很重的伤？“

　　“死不了。”胖子粗声粗气的。

　　“喂，夏天，你别叫了。你再叫，我真的要魂飞魄散了。”郭宝宝虚弱的说着话。

　　“太好了，你终于说话了。胖子，帮我一下，把他扶起来，轻点。你手那么重，伤到他了。”夏天指挥起胖子，一点都不客气的。

　　胖子望天翻白眼，还有没有天理了。

　　郭宝宝趁机冲胖子嘲讽一笑，接着又立马恢复一脸虚弱样，靠在夏天的肩上。

　　胖子气得骨头痛，果然是只奸诈的鬼，他后悔了。

　　第二十五章

　　回到家里，夏天小心的将郭宝宝放在床上。在夏天背过身的时候，郭宝宝一脸似笑非笑的看着胖子，胖子眼神很不善，做了好几个抹脖子的动作。等夏天一转过来的时候，郭宝宝立马做出一副虚弱样，但是却强忍着不吭一声，惹得夏天很是担心。

　　胖子实在是看不下去了，出了房门，去外面转悠了一圈，消消气才回来。

　　等夏天将郭宝宝安顿好，来到客厅后，没一会，胖子也飘了进来。

　　夏天睁大眼睛，指着他，有点语无伦次的说：“胖…子，你，你怎么又成了胖子？”

　　胖子顶着他肥硕的身体，在夏天面前转悠了一圈，舒服的说：“还是这样舒服。”躺在沙发上，双腿大张，右手拍拍旁边的位置，“来，坐这里。”

　　夏天坐到胖子的身边，一脸怀疑的盯着他。

　　胖子嬉笑一声，“其实也没什么，这减肥的事情还是要循序渐进得好。不然身体吃不消。”

　　夏天几次张嘴，都没能说出话来。就听见屋内一声嘲笑声响起，“真虚伪。夏天，你千万别被他骗了。”郭宝宝撑着身体走了出来，在夏天身边坐下。

　　夏天左右看看，“你们两个都很得意是吗？”

　　“没，绝对没有。”胖子举手发誓。

　　郭宝宝冲胖子伸手，“给支烟。”胖子眼含威胁的看着他，提醒他别忘了他们之间的协议。

　　郭宝宝张开嘴，无声的说：忘不了。

　　胖子扔给他一根烟，郭宝宝点燃狠吸了一口，这才真的爽快了。“知道吗，我死了这么几个月，这是最爽的一天。”

　　夏天问他，“郭宝宝，你怎么也死呢？这些年你是怎么过来的？”

　　郭宝宝低声的自嘲一笑，“人总归是要死的，这有什么奇怪。你不是也死了。”说完，脸上带笑的看着夏天。

　　夏天觉得郭宝宝的眼神好冷，里面带着戾气和仇恨。夏天没有避开郭宝宝的视线，伸手抚上郭宝宝的眼睛，说：“郭宝宝，会好起来的。”

　　一旁的胖子看得心里直冒酸水，一手抓过夏天的手，“夏天，行了。你这朋友能干的很，根本不需要你来操心。”

　　夏天不爽的盯着突然打断他的胖子，说：“胖子，今天你救了郭宝宝，谢谢你。不过，什么鬼使，天煞剑还有我手上的鬼画符，你变来变去的身材，是不是该给我说一说。还有，”夏天伸出自己的左手，“我的手被那道士穿了一个孔，你给我画的鬼符都没用，结果被你用手握一下就全好了。胖子，你还有多少事情瞒着我？当初我的腿被李月红抓伤，你说要晒太阳才能好，我信你。其实只要你一出手就能好吧。既然当初要瞒我，那为什么不瞒到底。现在藏一截，露一截的，算什么？”

　　胖子是一脸尴尬，想说又不知从何说起的样子。看得一旁的郭宝宝忍不住大声嘲笑起来。

　　胖子暗中沟通郭宝宝：笑什么笑，小心老子灭了你。

　　郭宝宝继续笑：行啊，只要你能过得了夏天这关。

　　胖子暴躁了，郭宝宝依然还在笑：我可以帮你过了这关。不过你欠我个人情，到时候你得帮我做件事来还。

　　胖子咬牙切齿，恨不得吞了这个奸诈的，趁火打劫的鬼。开口就要拒绝。但是郭宝宝似是看透了胖子的想法，抢先说道：“夏天，这就是你不对了。胖爷这么做其实也是有苦衷的。你想想这么久以来，胖爷可有做过一件对不起你的事情？”

　　夏天张口结舌，想想，似乎还真没有。

　　胖子也是目瞪口呆，他不是脑子抽了吧，这么简单的一句话平时是信手拈来，怎么今天反应这么迟钝了。胖子站起来，大声的说：“夏天，我之前所做的事情是有一些隐瞒，但是绝没有欺骗。你是知道的，我喜欢你。我做所有事情的唯一目的，就是希望我们两个能在一起。”

　　夏天突然听到胖子毫不掩饰的表白，还当着郭宝宝的面，有点开心，又有点不好意思。最后，只好撇过头，不看胖子。

　　郭宝宝忍着笑意，说：“好啦。胖爷方不方便给我和夏天一点时间，我想和他单独说几句话。”

　　胖子一脸警告的看着郭宝宝，而郭宝宝则坦荡无谓的看着他，“胖爷有什么不放心的吗？”

　　“胖子，你先回避一下吧。我想和郭宝宝说会话。”夏天望着胖子。

　　胖子不甘心，但是还是飘出去了。

　　郭宝宝收起脸上嬉笑的表情，说：“夏天，以后别叫我郭宝宝。郭宝宝早就死了，我现在叫夜，你叫我阿夜就行。”

　　夏天不太明白，但是没问。他从郭宝宝的语气里听得出，他对过去有一种深深的厌恶，对自己曾经的名字也有一种深切的恨意。夏天看着他，点点头，轻轻叫了声：“阿夜。”

　　阿夜笑了下，“夏天，过去的事情我不想说，你也别问，可以吗？”

　　夏天点头，“我知道，你想说的时候，我就是最好的听众。”

　　这回阿夜真心的笑了，他摸了下夏天的头发，说：“你还是没变，和小时候一样惹人喜欢。”夏天笑着低下头，躲开阿夜的手，“你还不是一样，最喜欢把我的头发弄乱了。”说完后，两只鬼都开心的笑了起来。到此刻，终于找到久违的友情和默契。

　　而他们不知道的是，在屋里的另一只鬼此刻正在暴走。胖子飘出去后，使了个障眼法，又飘了进来。当看到阿夜摸夏天脑袋时，他就忍不住要跳出来了。看着他们两个笑得那么开心，胖子心里忍不住嫉妒。他暴走，他要想办法赶紧把这叫阿夜的狗屁郭宝宝给赶走。不然他和夏天的好事，肯定会受影响。

　　阿夜笑完后，心情终于轻松了一下，问，“夏天，胖子喜欢你，那你呢？你喜欢他吗？”

　　夏天顿感尴尬，没想到阿夜会问得这么直接。夏天摸着脑袋想，“我也不知道。我以前有有个男朋友，叫李木。我到死，才知道他背着我还和别的男人在一起。就在前几天，他还答应和一个女人在一起。当然，我现在也不伤心了，毕竟早过了最初伤心的那几天。只是心里还是不爽，难受也是难免的。胖子对我的确不错，他也很明确的表示喜欢我。之前他瘦下来的那个样子，说实话，我还蛮喜欢的。只是他这家伙，嘴里整天跑火车，感觉有点不着调。而且这家伙看样子，有很了不起的身份。我怀疑他生前，根本不是一个图书批发市场的小老板。”

　　“那你到底是喜欢他还是不喜欢他？”阿夜问。

　　胖子也是紧张的要死，竖着耳朵听。

　　夏天表情变换了几次，最后很干脆的说：“我觉得我很虚伪，我很喜欢他瘦下来的样子。但是他现在又成了胖子，我就想着怎么使唤他，欺负他。根本就没想过喜欢他。”夏天一脸忐忑，“阿夜，你说我是不是很肤浅。只看外表，不管其他。”

　　阿夜拍了他一下，“这很正常。你不是虚伪，也不是肤浅，而是你自己还没看明白。以前你活着的时候，见过比胖子帅的肯定不少，那是不是你都会喜欢？”

　　“当然不会。”

　　“这就对了。其实你心里面已经有那么一点喜欢他了，只是你自己没意识到而已。他一变胖，你就想着怎么欺负他。责任不在你，根本原因在于胖子就长了一副狗腿样，不欺负他，简直是天打雷劈。”

　　刚刚还对阿夜有所改观的胖子，此刻恨不得冲上前质问他，他哪知眼睛看到他长得狗腿样呢？这世道还有没有天理？

　　更没天理的事情还在后面，夏天想了下阿夜的话，点点头，“这么一想，你说得倒也有道理。我说难怪了，明明是同一个鬼，为什么他是胖子的时候，我就想欺负他。他那样子，还真是一脸的狗腿样。不使唤他，真是没天理。”

　　“那你知道为什么他又突然变胖吗？你有没有想过其中的关键？在他明知道这个样子不讨你喜欢的情况下。”阿夜问。

　　夏天摇头，“想过很多可能，但是都被我自己否定了。”

　　阿夜站起来，望着窗外。天已经蒙蒙亮了，一个晚上又过去了。阿夜淡淡的说：“我们传统的叫法是阳间，阴间，其实阴间只是一个统称。在人世间逗留的鬼千千万，而这部分鬼所组成的空间被称为鬼界。鬼界存在于阳间与地府之间，按照阳间的地域划分来管治。就比如在省城辖区内混的野鬼就归这里的鬼使，也就是胖子管治。”

　　夏天听完暗皱眉头，“胖子才死了两年多，怎么可能是鬼使？他的本事是很大，只是我还是不明白。”

　　阿夜笑了下说，“鬼界不像人间，有那么多游戏规则。鬼界所要遵循的就只有一条，强者为王。在胖子之前，我们这里是没有鬼使的。你别急，听我说完。虽没有鬼使，但是所有的鬼也不敢胡乱伤人。只因这里还有一只和胖子实力相当，甚至高出胖子的老鬼。谁也不知道他究竟死了多少年，究竟有多大的本事。但是他不愿管事，只爱睡觉。可是所有的鬼都自愿奉他为鬼使，一直到胖子拿着鬼使特有的天煞剑出现。我所了解的是，当初胖子要当鬼使，是得到老鬼的支持的。至于胖子那身厉害的本事究竟是从哪里来的，你就要问他自己。”

　　夏天消化了一下，说：“这么说胖子死后没多久就当上了鬼使。”

　　“对。他的本事都是走正统路线，不像我走的是偏门。但是他究竟怎么得到这一身本事，这在鬼界是个谜。”

　　夏天烦躁的抓了下脑袋，问：“可是这跟他忽胖忽瘦有什么关系？”

　　“关系很大。如果他此刻还维持之前瘦削的身形，那么这小区的里的鬼都该魂飞魄散，除了我们两个。”阿夜一脸严肃的说。见夏天一脸茫然，阿夜也不卖关子，说：“你记得吗？他变瘦后力量就暴涨。这就是根本原因。按照我的估计，他当初释放了五六成的力量。这力量是任何野鬼都承受不了的。我和你没事，是因为我练了偏门，而你，我估计是因为胖子在用他的力量保护你。”

　　夏天一下子跳了起来，“照你这么说，他胖是因为要压制力量吗？可是他死前也是个胖子啊？这有点说不通。”

　　“他循序渐进的瘦下来，就能控制住自身的力量。他目前的身形就是他死前的，这样子是最正常的，还能发挥一两成的力量。足够他管治这些鬼怪了。若是等他自然瘦下来，他就能完全自如的发挥自己的力量，不用被限制了。”阿夜说完，脸上露出自嘲的笑，如果他也有这样的力量，何须被困那么久。

　　夏天听完，恍然一笑，“原来是这样。意思说强制性的变幻身形，是会有一定的危害的。只有在最自然的状态下，才能如常的发挥。可是胖子他之前怎么不减肥呢？这样不是可以变得更强。”

　　阿夜笑了，“夏天，以你对他的了解，你认为会是什么原因？”

　　夏天想也没想，就说：“他太懒了。而且即便只有一两成的力量，也足够他用了，根本没必要减肥。”

　　阿夜笑了笑，“没错。”

　　隐身的胖子一脸严肃，他很好奇阿夜怎么会知道这么多，还这么详细？虽然不全对，但是也说中了大半。他一直是胖胖的身形，不光是因为懒，更重要的是还没到时候。等时机一到，无论胖瘦，他都能发挥十成十的力量。

　　胖子见他们说得差不多了，于是飘了出去。差不多他也该出现了。

　　“阿夜，将来你有什么打算？”夏天问。

　　“还没想好。”阿夜笑了笑，“夏天，胖子很喜欢你。而且我看得出来，他很在乎你。估计除了对你以外，他对所有的人，鬼都是不屑一顾的。”

　　夏天有点不好意思，点点头，“我知道。”

　　“如果你打算留在鬼界，我希望你能考虑他。毕竟在这强者为王的鬼界，想要生存，也不见得是件易事。再说你们两情相悦，也算合适。”阿夜很诚恳的对夏天说。

　　夏天有点烦躁，“阿夜，我是不是很没用。做人做得失败，现在连做鬼也失败。如果没有胖子在身边，我早就被吃了吧。”

　　“说句不客气的，你的确有点笨。”阿夜说得很直接，“但是承认自己笨，没本事也是需要勇气的。夏天，你做不了恶人，也做不了厉鬼，何不保持本心。别为难自己了。没错，我让你和胖子在一起，是有点利用的嫌疑。但是你何不换个角度想。胖子的心愿就是想和你在一起，舒舒服服的过日子。而你也有那么点喜欢他。再一点，你是否要和他在一起，取决于你对他喜欢的程度和你最后的决定。喜欢有很多种因素，自然也没有纯粹的喜欢。有因为外貌的，有因为力量的，有因为性格的。无论哪一种，都不能否认是喜欢。你和他在一起，带给了胖子快乐，同时享受胖子的力量，这并不冲突。”阿夜说完，眼睛亮亮的看着夏天。

　　夏天避开，抓了下头发，“我要好好想一想。”

　　第二十六章

　　在办公室里，朱老板正在埋头开私人支票。许半仙翘着二郎腿，喝着极品普洱茶，左手还拿着一根烟，很是轻松惬意。写到一半，朱老板抬起头，试探的说：“半仙，开一张支票更方便吧。”

　　“还是开两张来得好。记得一张是九十万，另一张是一百一十万。”许半仙眼神锐利，朱老板躲闪了一下。抓了下头上的棒球帽，说：“那我这额头上的玩意，什么时候才能消掉？”

　　“你那是血咒，非一般人能解。我实话告诉你，全省，除了我，没人会解这个血咒。但是这个需要一点时间，你也别太着急。还有，昨晚没再做噩梦，对吗？”许半仙目光锐利的盯着朱老板。

　　朱老板点点头，“还是半仙厉害，你这一出手，我是终于睡了一个好觉。只是，这个血咒，怎么会找上我？”朱老板的表情显得很是恐惧。

　　“这是业障。”许半仙斩钉截铁的说。

　　朱老板脑子一懵，业障这词好像是佛家的说法吧。半仙不是道家吗？可是这话他没敢问出来。

　　“朱总，你从业这么多年来，或多或少在无意识中会断了别人的财路，给他人带来苦难。如今你虽被下血咒，其实换个角度想，也是件好事。等这事了了，朱总将来就能顺顺当当，高正无忧，财源广进了。只是得记住一点，做事还是留有余地得好。不要把人往死路上逼，这对大家都有好处。”许半仙装作一副语重心长的样子。

　　朱老板满脸欣喜，他就听到了顺顺当当，财源广进，其他的被他本能的忽略。朱老板连连点头，“半仙说得是。只是这血咒解除需要多少时间？”

　　许半仙意味深长的一笑，“这就要看朱总有多大的诚意了。”

　　“我很有诚意的。”朱老板说着就将两张私人支票递了过去。

　　许半仙看了眼支票，又抬眼盯着朱老板，直盯得朱老板心里有点发虚了，许半仙这才点头收下支票。“朱总，我先去准备，具体的事情，晚上我再跟你说。”

　　“那要我派人去接吗？”朱老板不放心啊，又很忐忑。不由得脸上就带出了一点。

　　许半仙脸一黑，阴笑一声，“难道朱总不相信我的本事？”

　　朱老板连连摆手，“不是，绝对没有。我对半仙的能力深信不疑。”

　　“那就好。”

　　许半仙出了东方大厦，直接来到医院。按照胖子给的地址，找到还躺在床上一脸呆滞的张伟强。

　　张伟强自从醒来后，就一句话也没说过。无论是医生，还是吴翠萍对他说话，他都一概不理。一脸万念俱灰，要死不活的样子。吴翠萍一开始还顾忌张伟强的伤势和心情，轻声细语的和他说话。后来见张伟强理都不理她，加之医药费，亲友略带讥讽的话语，还要照顾豆豆，以及床上装死人的张伟强，吴翠萍的火气是被彻底被点燃了。冲着挺尸的张伟强，就开始不停的数落他，或是不阴不阳的说着话。张伟强也不理，转头一直呆呆的看着窗外。

　　许半仙进来的时候，吴翠萍正在指桑骂槐的数落张伟强。见到许半仙，也没理，以为是找隔壁床的。见人还站在病房门口，于是很不耐烦的说：“五号床的人出去散步了，你晚点再来吧。”

　　“我找张伟强。”

　　“你找他干吗？收钱？你是哪家的？现在没钱，你跑到医院来也没用。”吴翠萍语气不善，戒备的盯着许半仙。

　　许半仙没理会吴翠萍，直接走到病床边上，挡住了张伟强的视线。“你是张伟强？”见张伟强没有回应，许半仙拿出支票，在张伟强眼前晃了两下，又收起来。

　　这回张伟强的眼珠子终于动了。他抬眼看了眼许半仙，但是依旧没说话。

　　许半仙不以为意，拉了把椅子在床头坐下，对吴翠萍说：“我不是来收钱的，就是找你老公说点私事。”

　　吴翠萍也看到了许半仙手里的支票，可是却猜不透他的来意，一时间没反应过来。

　　许半仙笑了下，说：“出去的时候，帮我把门带上可以吗？”

　　“啊？行。”吴翠萍有点愣愣的出了病房。

　　“张伟强，这张支票你想要吗？”许半仙拿着支票在张伟强眼前晃着。

　　张伟强原本想开口问他究竟什么意思，可是一晃眼看到支票上朱永贵三个字，张伟强的瞳孔猛地大张，“你是姓朱的人？你是什么意思，你想干吗？”整个人都戒备了起来。

　　“别紧张，第一，我不是朱永贵的任何人。若真要扯个关系出来的话，他是我的客户，就这么简单。第二，我也不干坏事，只是单纯的给你送钱来。”许半仙一脸诚恳。

　　张伟强嘲讽一笑，“你当我是傻子啊？”

　　许半仙淡淡一笑，说：“在我看来，你就是一个傻子。否则也不会傻得拿把刀去收钱了。”

　　“你，你……咳，咳……”张伟强怒火攻心，气得大声咳嗽起来。

　　“哼，没想到自尊心还这么强。”许半仙鄙视的看着张伟强，“要不是朋友所托，我也是不愿意来的。行了，我们简单点说，你如果收下这笔钱，就打个收据给我，以后你就不用找朱永贵了，算是两清。如果不收，也简单，以后你自己继续找朱永贵要钱。不过看你这样，估计这辈子也未必有机会收回这笔钱吧。”

　　“我要，咳，咳……”张伟强眼神凶猛，等终于止住咳嗽后，沉着声音说：“不过，你是谁，为什么要帮我？还有，刚才听你的意思，这笔钱虽然是朱永贵的，但是并不是给我的，对吗？”

　　“看来你还有点脑子。没错，这笔钱是朱老板给我的劳务费，不过我帮朋友办事，这笔钱就当是你的货款了。来，打个收据，赶紧把事情办了，大家都轻松。”许半仙掏出纸笔递给张伟强。

　　张伟强拿着笔，却一直没动，“明明是你的钱，你为什么要给我？我和你不认识，你的朋友我应该也不认识。你究竟有什么条件，先说清楚。”

　　许半仙嘴角一撇，叹息一声，这人太精明了也不好，拎不清。“这么说吧，羊毛出在羊身上。虽然给了你这笔钱，我的确有点心痛。不过用九十万换回几百万，换了你，你做不做？”

　　“这和我的事情没有直接关系。”张伟强依旧是心生怀疑。此人到现在连个名字也没说，目的暧昧不明，说的话也是虚虚实实。经过这段时间的煎熬，张伟强也是长进不少，有的事情不说清楚，只怕后患无穷，这钱拿在手里也不安心。

　　许半仙重新将张伟强打量了一番，接着脸上带笑，说：“你以为我是高利贷，对吗？”

　　张伟强没说话，算是默认了。

　　许半仙摸了下溜青的下巴，他的样子像是放高利贷得吗？他是半仙，又不是神棍，怎么让人这么没有信任感。再说现在有这么敬业的高利贷吗，做生意都主动做到医院来呢？许半仙掏出一张名片给他，“按理说，这个没必要给你的。毕竟我收费高，你也付不起价钱。”

　　张伟强疑惑的接过名片，正面写着“许半仙，电话：38384388，传真：38384389。背面写着看风水，算命，消灾，祈福，建阴宅等等，最低价位人民币十万元起。”张伟强嘴角抽搐，原来面前这人还是个大神棍。

　　“我的身份你也清楚了，赶紧把收据写了，我还有要紧事办。”许半仙见张伟强还一脸傻愣的，不耐烦的说：“你还有什么想不明白的，钱就在你面前，赶紧写啊。”

　　张伟强提起笔，有点迟疑的写下收据两个字。接着又抬起头问，“你刚才说是因为一个朋友才帮我，你那位朋友是谁，我认识吗？”

　　许半仙神秘一笑，“等把收据写好了，我就告诉你。”

　　等张伟强写好收据，许半仙拿过来，随意的扫了一眼，就放在口袋里。“支票你收好，没事我就先走了。”

　　“等等，你还没说你朋友的名字。”

　　许半仙诡异一笑，“你真想知道？我怕你知道后，吓死你。”

　　“我想知道。”张伟强坚定地说。

　　“不过我不想告诉你。”许半仙得意一笑，走了。气得张伟强在心里直骂娘。

　　张伟强看着手里的支票，只觉得似乎是做了一场梦。之前所有的艰辛，难堪，无奈，绝望，此刻看起来都是那么的荒谬可笑。他也真的笑出声来，自己果真是个傻子。都三十几岁的人了，还看不清世情，还抱有天真的幻想。

　　吴翠萍一脸焦急，又带着好奇的进了病房，“那个人是谁，他来干什么的？”

　　“就是来看看我，另外，钱下个星期就能到账。”

　　“真的？”吴翠萍一脸欣喜，可是又有点不敢相信。

　　张伟强点点头，“我什么时候骗过你。”放在枕头下支票，他并没有拿出来给吴翠萍看。有的事情不需要知道过程，只要结果是想要的就行。

　　顾长安开车来到郊外别墅，手里提着特意请人做的煲汤。李木一个人在家里，只怕吃饭还是个问题。正要按门铃，门就从里面打开了。朱玲玲提着垃圾袋，正准备出去倒垃圾。

　　顾长安一见朱玲玲，眼神闪了闪，脸上堆出最得体的笑容，“你好，我是李经理的同事，顾长安，代表公司来看看他。另外看有什么需要帮忙的。李经理在家吗？请问你是？”

　　“哦，我是朱玲玲，李木的女朋友。你请进。”朱玲玲让开，顾长安对她客气笑了下，进了别墅。

　　“李木，你公司同事来了。顾先生，你先坐。我出去一下就回来。”朱玲玲也是客气一笑，提着垃圾袋出门。

　　李木从楼下下来，看见顾长安，暗皱了下眉头，说：“你怎么来呢？”语气有点不悦还有点担忧。

　　“怎么，我不能来吗？还是说你已经有了答案？”顾长安毫不示弱的看着李木。

　　“我不是这个意思，只是你也看到了，朱玲玲在这里，不太方便。”李木语气放柔和了一点，伸手去拉顾长安的手。顾长安避开，自嘲一笑，“她就是你想娶的女人？你真的打算和女人结婚？”

　　李木烦躁的抓了下头，他又觉得头痛了。车祸过后，他总是感觉头痛，好像有东西在里面敲打一般。李木有点不耐烦的说：“我明年就满三十，差不多是时候了。”

　　“伯父，伯母都很清楚你的性向，你当初也抗争过。为什么到了今天，你反而会屈服？那当初你和夏天在一起的抗争，算什么？儿戏吗？还是说后悔呢？”顾长安尖锐的问。

　　此时门打开了，朱玲玲带着笑意走了进来，“聊什么，这么热闹？李木，觉得好点了吗？要不要再上去躺一躺？”

　　“不用，我陪长安说会话，舒服多了。”李木说话的同时，在茶几底下踢了顾长安一脚，提醒他，别露馅儿。

　　“那你们聊，我去做饭。顾先生一会也一起吃吧。”朱玲玲稍显热情的招呼。

　　顾长安则很平淡的回应，“谢谢，不用了。我还约了人，一会就走。”

　　朱玲玲也没再挽留，只是淡淡一笑进了厨房。

　　顾长安的脸色瞬间变得很难看，接着苦笑一声，“李木，我算是看透了。”

　　李木急忙抓着顾长安的手，焦急的说：“长安，你别这样。”说着又小心的看了眼厨房，见没什么动静，放松了一点，“现在说话不方便，你晚点来，我有话跟你说。”

　　顾长安深深的看了他一眼，站起来说：“我走了，你自己好好休息。”走到门口的时候，朱玲玲出了厨房，“诶，顾先生这么快就要走。我送送你吧。”

　　“不用，你去忙吧。”顾长安强迫自己露出一张笑脸来。

　　朱玲玲客气上前，帮顾长安开门，送到台阶边上，“顾先生，以后有空的时候多来坐坐。”脸上带笑，眼神却是冰冷的。

　　顾长安看着那么冷的眼神，不由自主的打了个激灵。此时他得出一个结论，这个朱玲玲不简单。

　　朱玲玲冲顾长安意味深长的笑着，那个笑容，让顾长安莫名的心虚。似乎是在告诉他，什么都逃不过她的双眼。

　　第二十七章

　　顾长安一直坐在车里面，神情有点呆愣。眼睛一直看着不远处那栋别墅，一直从白天看到黑夜。就在他快要绝望的时候，朱玲玲走出了别墅大门。顾长安立马坐直了身体，打起精神看着前方。

　　李木和朱玲玲说着什么，朱玲玲笑了下，很亲密的拍了下李木的手，又摇摇头。过了不到一分钟，一辆出租车到了门前。朱玲玲这才上了车，挥手冲李木说再见。

　　等出租车走远了，顾长安从车里下来，按响门铃。门一开，顾长安还来不及说话，李木一把将他拉进了房里。按在门上面，就开始亲吻起来。顾长安推拒，好不容易找回自己的嘴，说：“李木，我有话和你说。”

　　“不急，今晚我们有的是时间。”边说着，边开始脱顾长安的衣服。

　　顾长安烦得不行，也忘记了李木身上还有伤，使劲一推，李木一个不稳，坐在了地上。两个人一下子都愣住了，顾长安心里有点歉疚，想要说点话缓和一下气氛。可是一看见李木那双冰冷的眼睛，他就没心思说了。李木这样子算是什么意思，指责他吗？顾长安想来真是没劲透了，觉得自己都看不清李木这人的想法。“李木，我想我们有必要把话说清楚。”

　　李木站起来，接着坐在沙发上，抽起烟。一脸公事公办的样子，说：“有什么话没说清楚吗？”

　　顾长安对于李木的态度也是多少有点不爽，语气自然也变得僵硬，“你的打算。”

　　“没什么打算，就现在这样子挺好。”李木一脸无所谓的样子。

　　“哼，对你当然是挺好的。家里有个女人给你暖被窝，外面还有个情人解决生理需要。李木，这就是你的打算。你想得倒是挺美的。那你有没有考虑过我的感受，两年多了，我们究竟算什么？”顾长安一脸愤怒，李木太让他寒心了。

　　李木望着他，很平静的说：“这样的生活你已经过了两年，现在再来抱怨，是不是晚了点。还是说给我暖被窝的是男人你就能接受，女人就免谈？”

　　顾长安气得一口气憋在胸口，不吐不快，“是，我承认当初是我先招惹你。但是我也很明确的告诉过你，我不会和准备结婚的男人纠缠。李木，给句实话吧。你若是真打算和朱玲玲结婚，那么我们的关系到此为止。”顾长安是豁出去了，大不了分了。

　　李木不在意的笑了笑，“虽然游戏是从你开始，但是并不是你单方面就能喊停的。”

　　“你什么意思？”顾长安不解。

　　“意思就是老婆情人我都要，由不得你说不。”

　　“你太自以为是了。”顾长安嘲笑道。“李木，从今天开始，我们到此为止。”顾长安说得斩钉截铁，无一丝回旋的余地。他内心虽然痛苦不已，但是他始终保持着自己最起码的风度，无一丝软弱。

　　顾长安深深的看了眼李木，这个男人他爱了很多年，爱到最后委屈自己，做他的地下情人。其实这样的结局，早在两人关系一开始的时候，他就应该想到。其实分了也好，也许以后就不会再这么痛苦了。顾长安低下头，掩饰住自己的情绪。好一会抬起头，才说：“李木，我走了。以后我们不要见面，也不要再联系了。我会尽快辞职的。”顾长安一说完，转身快步的走出去。

　　可是刚走了两步，他就被李木一个大力的拉扯，给扯了回来。李木一脸不善的看着顾长安，将他压在自己的身下，手掌抚上他的眼睛，“你没听到我的话吗，我说过游戏现在在我的掌控中。我没喊停，你着什么急。”

　　顾长安有点慌乱，他知道李木有着暴戾的一面，但是他不知道今天自己要面对这一切。李木的表情很不善，似是择机而嗜的野兽一般。顾长安故作平静的说：“李木，你先放开我。你是知道的，我没办法看着你和女人结婚。你不要逼我。”

　　“我没有逼你，是你们在逼我。”李木突然大声的吼叫出来，“你们一个二个都在逼我，老头子逼我结婚，夏天逼我说清楚，朱玲玲逼我当他老公。就连你，现在也要逼我。长安，你不是最体贴我的吗？为什么你现在和他们一样，合伙来逼我。你们不把我逼疯是不甘心，是吗？”

　　“没有，我以后再也不会逼你。你放手，我们结束了。”顾长安也火了，愤怒的吼叫起来，“李木，你想干吗，放手。否则我不会客气。”

　　李木撕扯着顾长安的衣服，压制着他的行动，眼睛通红，说：“老子要干你。我倒要看看你怎么对我不客气。”

　　顾长安气疯了，双腿被压制着使不上力，双手就开始拼命的冲李木满头满脸的打过去。李木脸上挨了好几下，不怎么痛，但是很损面子。李木一脸凶恶，腾出一只手，就要收拾顾长安。顾长安也是气急了，就往李木的伤口上打去。李木头上的伤口其实好得差不多了，但是他总感觉痛，朱玲玲说他是心理作用。这下子又被顾长安下狠劲的一打，李木顿时痛不欲生。

　　顾长安趁机推开李木，看着抱头做痛苦样的李木，他犹豫了一下。想伸手，又急忙收回来。心里告诉自己：他活该，现在他们没关系了，他也没必要管。然后狠狠心，急忙往屋外跑去。

　　刚跑到大门口，手还没接触到门柄，顾长安就听见耳后一阵风声。还来不及回头，‘砰’的一声，顾长安被烟灰缸给砸中了。烟灰缸也掉在地上，碎成了碎片。顾长安有那么一瞬间是彻底懵了，用手摸摸自己的后脑勺，出血了。顾长安万万想不到李木竟然这般翻脸无情，竟然会用烟灰缸砸他脑袋。

　　李木忍着头痛，一步一步朝顾长安走过来。顾长安看着他，觉得视线有点摇晃，他甩甩头，朝李木走过去。一到跟前，一拳头就朝李木的脸上招呼过去。李木偏头避开，抓住顾长安的手一个反剪，就将顾长安给止住了。

　　顾长安就一养尊处优的独生子，工作这么多年，除了偶尔户外运动外，就没有正经锻炼过自己的身体。而李木则不同，每个星期上健身房，最近一年还对拳击产生了兴趣，跟着老师学了半年。虽然还处于菜鸟级别，但是对付顾长安是绰绰有余。光是力气上就大了不少。

　　李木丝毫不手软的压着顾长安，按在了地上。顾长安的脸贴着地面，撇着头，痛苦的吼着，“李木，有种的把我放开。老子和你单挑。”

　　“呸，凭你。今天就让你知道点好歹。”李木左右四顾，没什么趁手的东西。于是就这样拖着顾长安来到沙发的另一头，扯过电话线，拔下水晶头，将顾长安的双手给反绑了。顾长安痛得要命，他何尝受过这样的苦。和李木在一起，做地下情人，就是他这辈子做得最贱的事情，也让他尝够了各种心酸煎熬。可是到今天他才知道，还有一种痛，不是忍一忍就能过去的。

　　李木反绑他的双手的时候，怕他挣扎，学警察一样，将他的手臂反剪了一圈，才捆了起来。顾长安就像一条死鱼一般，在地上挣扎，可是这丝毫触动不了李木。头上的血顺着脖子滑到胸口，一低头，下巴上就沾满了自己的血迹。顾长安痛得“嗯嗯”直叫。想骂李木，可是词汇贫乏，根本就撼动不了李木。

　　李木绑了顾长安还不放心，就进屋里拿出几条绳索，将顾长安捆了个结实。顺便把顾长安的裤子给脱了下来。顾长安慌了，“李木，你想干吗？放了我。你想玩QJ，你疯了。”

　　“对啊，我就是想玩QJ，有本事你去告我啊！看看警察受不受理。”李木此刻就似一个疯子一般，顾长安越痛苦，他就越兴奋。胡乱的搞了一下，李木就强行进去了。顾长安痛得直抽冷气，浑身抖得跟筛糠一样，要有多狼狈就有多狼狈，要有多可怜就有多可怜。

　　在李木进去的那一瞬间，顾长安曾对李木所有美好的幻想，所有的为情苦，所有的相思，怀念，记忆，统统消失不见。剩下的只有恐惧和无边的黑暗。

　　顾长安迷迷糊糊间，感觉有人在搬动自己。等他彻底清醒的时候，才发觉四周是一片黑暗。他动了下，铁链声响起。顾长安明白了，他被李木给禁锢了。左脚踝锁了铁链，手上依旧被绑着，只不过绑在了正面。浑身骨头，肌肉都在痛。尤其是头，手臂还有屁股那里。

　　顾长安愤怒无边，却也恐惧不已。他到现在才明白自己从来就没看清过李木，他所认识的，很大部分都带了点自己的一点幻想。他从来不知道自己爱着的人，会这么狠，这么血腥的对待自己。

　　顾长安蹲在墙角，身上的疼痛让他不想动，也没心思去猜测这里究竟是什么地方。黑暗让人恐惧，但是他并没有慌乱。他脑子很乱，一边预想着等李木来了后，该怎么说，才能让他把自己放出去。一面又很恐惧的想，李木不会疯起来，把他给杀了吧。再一会又想，李木肯定魔怔了，否则不会做出这样的事。想来想去，到最后他也放弃了。迷迷糊糊间，又昏睡了过去。

　　朱老板站在镜子面前，怀揣希望又有点胆战心惊的拿掉头上的帽子。长舒了一口气后，又有点失望，“还钱”两个字虽然不再那么血淋淋，可是依然顽固的停留在了他的额头上。

　　许半仙见朱老板从洗手间出来，说，“这是第一次施法，效果不会那么明显。等七天过后，你身上的血咒，我自然会帮你彻底解了。”

　　“是，是，半仙的能力我自然是相信的。”朱老板踌躇的样子，“只是，不能一次性解除吗？

　　徐半仙一脸为难，”朱总，你不是我们这一行，你不知道这个血咒有多凶险。若是换了道行浅的，施法救人不成，十有八九还会被这血咒给缠上。朱总，七天已经是最快的时间了。“

　　“是，我知道半仙法力高深，一定会想办法帮我搞定的。只是，半仙，我心里很不安。总觉得这东西太过邪门，只怕再拖下去，会出事。”朱老板一脸担忧，后怕。他这段时间是真的快被折磨疯了。老婆，小孩在电脑里要求他视频聊天，他一再找借口推拒。估计这会他老婆该起疑心了。还有公司那边，总不能天天在办公室里带着一顶帽子。即便公司里没人敢说什么，还有朋友，客户那边，他很难找到理由去解释。而且下个星期他和银行的人有个饭局，这是早就约好的，没法子改。这些事情让他愁死了。

　　若是让人知道他血咒上身，以后谁还敢和他接近，估计都不敢近身十米。工地那边停了那么久，已经有人在传言，说是风水不好。若是自己身上发生的事情再传出去，以后他就彻底完了。这让他怎么不急，他都快急死了。

　　“半仙，你能不能想想法子，我是真的没办法了。过两天和银行的人要谈事情，我总不能带着个帽子去吧。”朱老板一脸恳求。

　　许半仙暗叹一声，“朱总，目前的法子已经是尽我所能了。不过……”

　　“不过什么？”朱老板一下子就被吊了起来。

　　“你想要以最短的时间解除血咒，不是不可能。只不过我就需要出门一趟，求点东西回来才行。”许半仙故作神秘的讲。

　　朱老板凑上前，“只要半仙能求来东西，将我身上的血咒尽快解除，我愿意再加两倍的钱。”

　　许半仙一脸为难，“这不是钱的问题。此去，祸福难测，实在是不值得。就按原先的法子就好，虽然时间稍微长了点，不过也就几天而已。朱总克服一下就好。”

　　“不是我要为难半仙，实在是事不等人。求半仙帮帮忙，需要什么尽快开口。”朱老板一脸诚恳，焦急。

　　许半仙过了半晌才大叹一声，“好吧，救人救到底，我就走这一趟。不过价钱方面……”

　　“三倍，按三倍付钱。半仙如果不放心，我这就先开支票。”朱老板急忙拿出支票本，签字笔。

　　许半仙看朱老板这么有诚意，摆摆手，“这样吧，你也不用一次性全给我，先给我一部分就行了。”

　　兜里揣着两百万的支票，许半仙吹了声口哨，笑了。果然，对敲诈，勒索这类事情，还是胖子够专业，这脑子转的不是一般的快。几句话的功夫，又敲了几百万，许半仙也很是得意。自己忽悠人的本事也是长进不少啊。这下子不会再被胖子骂成是笨蛋，猪，低级神棍之类的。

　　李木拿着朱玲玲抄给他的地址，一户一户的找过去。同安街143号，许半仙。在巷子的最里头，李木终于找到了143号。一栋三层小洋房，看样子才修了没几年。李木按响门铃，没反应。于是透过门缝，朝里张望，顺便叫了几声，“有人在吗？”

　　“喊什么喊，等一下。”

　　郭木易正躺在床上休息。之前胖子的那一剑，让他元气大伤。若不是师兄及时赶到，只怕这条命都没了。等他伤稍微一好，师兄就开始教训他。让他别惹胖子，别插手胖子的事情。这让郭木易非常的气愤，也很不理解。这几天都没有出门，就躺在家里生闷气，顺便养伤。

　　听见有人在外面叫门，郭木易烦躁得很。抓起一件T恤，套在头上，穿着拖鞋去开门。郭木易一脸寒霜的盯着门外高大的男人，“你找谁？”

　　李木有点把握不准眼前的人，于是客气的说：“你好，我找许半仙，请问他在吗？”

　　“你有什么事？”

　　“请问你是许半仙吗？”

　　郭木易盯着李木的脑门子看，他不像许半仙有天生的阴阳眼，他都是靠后天的锻炼和工具的辅助。他看得出李木脑门子有一团黑气，而且他还感应到周围有不干净的东西。他语气缓和了一点，说：“你先进来吧。”

　　“谢谢许半仙。”李木错将郭木易当成了许半仙，而郭木易也没想着去纠正。

　　番外一

　　夏天第一次见到李木是在离二十岁生日差个半年的时候。在球场上，李木踢的是前锋，而夏天踢的是后卫。几次场上短兵相接，让夏天记住了这个踢球很拼命的男生。因为有印象了，后来在学校里相遇的时候，差不多一眼就认了出来。

　　第一次说上话也是在球场上，那是一次友谊赛。夏天被李木给撞倒了，李木伸出手，说：“兄弟，没问题吧。”

　　夏天臭着脸，不过为了表现己方的风度，他还是搭着李木的手站了起来。“没事。不就一友谊赛，你有必要这么猛吗？”

　　李木很实诚的笑了下，“我喜欢猛一点的。”

　　这话让夏天很自然的联想到别的地方去了。夏天很暧昧的笑了下，男人嘛，不就是那么回事。

　　自此后两人再在学校碰到，都会点个头算是打了招呼。

　　系花过生日，请了许多人，夏天也在其中。吃饭的时候，他又看到了李木，两人很意外的笑了下。趁着敬酒的时候，坐在了一起，夏天问他，“好巧，没想到你也会在这里。”

　　李木随意一笑，“我是跟着哥们来蹭饭的。喏，我那哥们喜欢你们系的系花，喜欢得都快入魔了。今天我的任务就是来给他壮胆的。”

　　“我还以为是你喜欢系花。”夏天开着他的玩笑。

　　李木眼神清澈，但似乎又包含深意的看着夏天，“我不喜欢系花，没什么看头。”

　　夏天没有避开他的目光，而是迎了上去，调侃道：“系花还没看头？那你觉得什么样的有看头？”

　　李木意味深长的笑了笑，没说。而是举起酒杯和夏天干杯。这只是一个无关紧要的玩笑话，夏天自然没必要追问下去。

　　在KTV唱歌的时候，夏天和李木又坐在了一起。俩个人躲在角落，聊着天，似乎组成了一个独立的空间。夏天酒量一般，吃饭的时候，就有点喝高了。这会酒劲上头，就觉得有点头晕。说话也是东一句，西一句没个重点。

　　李木轻声问他：“难受？要不先回去。”

　　夏天摇摇头，他喜欢热闹的场景。李木见他真难受，就叫服务员端了浓茶来，又将夏天的头放在自己肩膀上，说：“你眯一会，舒服点。”

　　夏天闭着眼睛，闻着李木身上的气息，有沐浴露的，有洗衣粉的，还有阳光的味道。夏天在那一刻，心里某个地方起了变化。夏天觉得很舒服，也觉得李木这人还不错。于是心里打定主意，以后就认他这个朋友了。

　　从那以后，两个人渐渐的熟悉了起来。放假前，由于宿舍楼改造的原因，夏天搬宿舍。恰好和李木同一层楼。这下子夏天更是天天串门，和李木两个勾肩搭背。有时候两个人在外面吃饭喝酒，夏天喝醉了，就干脆睡在了李木的床上。你搭着我，我搭着你，挤成一团。往往醒来时，要么夏天是缩在李木的怀里。要么就是李木从背后抱着夏天，一条腿还搭在夏天的身上。

　　时间一久，宿舍里就开起两个人的荤段子玩笑。两个人都是一笑而过，就当时在放屁。

　　可是后来时间一长，夏天内心的变化，已经到了不能忽视的地步。夏天意识到，自己喜欢上李木了。可是李木呢？

　　宿舍里只有李木一个人，夏天将门给关上，悄悄走了过去。望着睡着的人，心里产生了一个想法。他渐渐低头，慢慢的碰触到李木的嘴唇。见李木没动静，他胆子又大了点。正在夏天闭着眼睛吻着李木时，李木醒了。夏天一睁眼就看见李木一双黑亮的眼睛，很有神的盯着他。

　　夏天顿时尴尬无比，脸都涨红了，可是却一句话都说不出来。两个人就这么沉默以对，直到有人进了宿舍，才打破这沉闷的气氛。夏天缩头乌龟一般的跑了，可是刚跑出宿舍，他就后悔了。思前想后了几天，也一直避免和李木碰面。直到周末晚上，大家都出去哈皮后，夏天被李木堵在了自己的宿舍里。

　　夏天以为李木是来兴师问罪的，也没回避。先开口对李木说：“李木，我喜欢你。如果你不喜欢的话，我以后都不会再烦你。”说完后，就定睛看着李木，不错过他的一丝表情。

　　李木显得很平静，他问：“你真的喜欢我？不是一时的好奇，或是玩笑？”

　　夏天点头，“当然是真的喜欢。老子长这么大，还没喜欢过什么人。但是我分得清楚哥们义气和喜欢的不同。否则我不会傻，逼一样的亲你，还被你逮了个现行。”终于说清楚了，夏天松了一口气。他很紧张，他也清楚此时自己的气势，很大部分都是虚张声势。

　　李木笑了，“那好吧，我接受。”

　　夏天愣了，又瞬间反应过来。此时他反倒觉得不好意思了。觉得自己刚才的表白真是差劲了，若是重来一次，他肯定表现得更好。

　　当夏天和李木啃在一起的时候，夏天问他，“这么说，你一早就喜欢我呢？”

　　李木没有正面回答他，而是用自己的嘴堵住了夏天的嘴。

　　毕业时，李木拒绝了家里在县城给他安排的工作，和夏天一起留在了省城。就住在夏天父母给夏天准备的一套一房一厅的房子里。也是因此，在工作的第一年，两人被迫出柜。两人在家休息的时候，李木的父母突然找上门来。

　　在没有任何掩饰的情况下，夏天和李木的一切袒露在李木父母面前。李家父母用尽手段，李木坚决不回县城。导致的后果就是冷战，不让李木进家门，任何时候都不待见夏天。而夏天也此时主动和自己爸妈坦白了和李木的关系。

　　夏家父母早在夏天高中时就知道自己儿子的性向。当他们得知夏天决定和一个叫李木的男生在一起时，自然要考察一番。得出的结论就是，两个人不适合。李木很沉稳，但是掩饰不了他的野心。而夏天的性子较为平和，没那么强的好胜心或者说是野心。这在将来，势必会成为他们之间的障碍。对于有野心的男人来讲，爱情永远都不会是第一位。更何况是男人之间的爱情。

　　夏家父母劝自己儿子再考虑看看，不要那么着急。可是夏天听不进去。他只知道，李木爱他，否则不会为了他和李家父母翻脸。

　　夏家父母妥协，但是为了夏天，他们想了一个办法。借助自家的人脉，他们帮李木换了份更有前途的工作。只是希望，两个人的路少点坎坷，李木能多体谅夏天。

　　李木和夏天搬进新房的时候，对面空着的房子也在一个月以后住进了人。

　　在出门的时候，夏天认识了住在对门的王宝财。当时夏天私下里还嘲笑过他的名字，这么老土。夏天每次叫王宝财三个字，就会忍不住想笑，最后干脆改口叫胖子。那时候胖子也就一百六七十斤左右，还不算大胖子，只能说是个中型胖子。

　　夏天和胖子渐渐熟悉后，时常会聚在一起打打游戏，喝喝啤酒。而李木则是不以为然，他对夏天说：“你跟那种人来往那么多干吗？没点素质。”夏天不听，他觉得胖子除了名字老土，身形肥硕外，其实是一个挺好相处的人，也很轻松。

　　夏天有时候起了坏心眼，故意拉着胖子到楼下打羽毛球。胖子技术还行，只是喘得厉害，跑不了两步，就开始大汗淋漓。夏天总是调侃他，“胖子，你肚子里到底怀了几个啊？这么久都没见你生出来，不会难产吧。”

　　胖子则是一脸嬉笑，拍着自己的肚子说：“我这是重量级的，你别想赶上我。”

　　夏天则伸手在胖子的肚子上摸一圈，“啧啧，今天家里没肉了，要不在你这里切一点回去。也顺便帮你减轻点负担。”

　　这时，胖子就会嘿笑两声，然后出其不意的将夏天熊抱一团。搞得夏天被一堆肥肉埋着，连呼吸都困难。

　　而李木此时和顾长安已经非常熟了。两人经常搭档做事，一起加班，出差。在一次出差途中，两人都喝了点酒，最后便滚在了一起。第二天醒来时，顾长安想说抱歉，想说误会，想说很多，可是在他说话之前，李木按住了他。“长安，委屈你了。”接着从后面轻轻的抱住了顾长安。

　　顾长安在那一刻丢盔弃甲，彻底沦陷了。那一句‘委屈你了’，让他觉得自己做什么都值得，只因他们心里都有彼此。

　　而此时的胖子已经躺进了医院，夏天每周都会去看他。也因此遇到很多胖子的朋友，但是这些朋友在过去做邻居的几年里，从来都没见过。夏天也没放在心里，只当是胖子以前和他们来往不多，同时也感慨，胖子交友很广。

　　胖子在三月份去世的，那时候夏天正在外地出差。等他赶回来的时候，胖子已经过了头七。夏天去墓园拜祭，遇到几个胖子的朋友，他们都是一脸深意的看着夏天。夏天淡笑，没说话。等拜祭完了，其中一个黑西装男人欲言又止，被另外一个黑西装给拉住了。最后大家一句话都没说，就各自散了。

　　此时李木终于升上了销售总监的位置，这也意味着李木的收入翻了几番。一年后，他们搬家走了。夏天很兴奋，他觉得他当初看中李木，真是有眼光。现在两人房子，车子，票子都不缺，就只差一张结婚证。

　　夏天提议，“李木，要不我们搞个仪式吧。两边亲戚一起吃个饭，算是做个见证。”

　　李木抬眼，淡淡的说：“你是生怕别人不知道我们的关系是吧？”

　　“你不愿意就算了，当我没说。”过了一会，心里还是不甘心，于是又说道：“李木，你真虚伪。你家还有我家，有几个人不知道我们的关系，有必要遮掩下去吗？掩耳盗铃，自欺欺人。”

　　李木抬眼，冷冷的说：“夏天，这么多年，你怎么就一点长进都没有。这是在中国，不是欧洲。即便是美国，也不是每个州都待见同性恋的。你非闹得天下皆知才高兴吗？”

　　“放屁。李木，你搞清楚点，我只是说两家人一起吃个饭，这不是很正常的事情。你爸妈很清楚我们的关系，我爸妈也很清楚。吃个饭就把你难为成这样，说白了，你就是不愿意。既然你这么在乎别人的看法，你当初别当同性恋啊，你干脆找个女人结婚得了。你这人越来越虚伪。”夏天越说越气，到最后干脆一个人睡，将李木赶到了客房去。

　　而夏天没想到自己的无心之言，成为现实。一年后一个叫朱玲玲的女人对他说：“夏天，别在缠着李木了。我和李木准备今年就结婚，你纠缠下去，让大家都很难看。”

　　第二十八章

　　房间里，胖子和郭宝宝关起门来说话。夏天留在客厅里，心思却在那两只关起门说话的两只鬼身上。这两个家伙有有什么话要避着他说吗？夏天悄悄的走近，他想听听看究竟他们说些什么。

　　胖子嘴里叼着烟，一脸流氓相的说：“听夏天说，你叫阿夜。你不是叫郭宝宝吗，干吗改名字？郭宝宝叫起来多顺口。”

　　郭宝宝无所谓的笑了下，“名字不就是拿来叫的，胖爷何必在意这种小事。胖爷叫我进来，不是为了讨论我名字的问题吧？有什么话请直说，不必拐弯抹角的。”

　　胖子吐了一个完美的烟圈，说：“郭宝宝，你挺能的，才做鬼几个月就有这么一身本事。牛！不过你知道得也太多了点，让我心里很不舒服。”

　　“我不明白胖爷的意思。”郭宝宝一脸坦诚的看着胖子。

　　胖子轻蔑一笑，“你倒是挺会装的。夏天那傻子对于掏心掏肺，你说什么，不管是真是假，夏天都站在你那一边，无条件信任你。你不觉得自己很卑鄙？”

　　郭宝宝嘴角扬起一个意味不明的笑，“怎么，胖爷看不过眼，要打抱不平？还是说干脆把我灭了，免得留下后患。”

　　胖子将手里的烟给灭了，说：“郭宝宝，你别给我打马虎眼。你当初被困工地，根本走不出五百米，你哪来的机会四处打探消息。你怎么会知道得那么多？天煞剑，哼，能叫得出这个名字的鬼都没几个，你倒是看一眼就叫出来了。还有关于我胖瘦的问题，我倒是很有兴趣知道，你究竟是从哪里知道的。说，你究竟有什么目的？”胖子突然变得疾言厉色，掐着郭宝宝的脖子，一脸凶相的看着他。若是郭宝宝不能给他一个满意的答复，恐怕胖子也不会手下留情。即便被夏天知道了，他也无所谓。他不能放一个定时炸弹在夏天身边。

　　郭宝宝被卡住脖子，脸都变成紫色了。艰难的说道：“胖爷既然不相信我，我说什么都不会有用。”

　　胖子很嚣张的笑了下，“这就要看你说的是不是实话了，还有最好编圆点，否则后果你是知道的。你打听了那么多，想必关于我胖爷的手段也是清楚一二。你最好想清楚了再说。”

　　门外的夏天听不见任何声音，急得抓耳饶腮，最后只好放弃，继续发呆。

　　郭宝宝一张脸涨得难看，像是快要死了一般。抓着胖子的手，艰难的说：“胖爷能不能让我喘口气再说。”

　　胖子面无表情的盯着他，手上的力道越来越大。眼看郭宝宝就要被胖子灭了，胖子却突然一松手，放了郭宝宝。郭宝宝顿时倒在地上，艰难的咳嗽起来。嗓子哑得都快成了破风箱，随便发个声音出来，都嘶哑得刺激耳膜，难听死了。

　　胖子坐在椅子上，见郭宝宝恢复得差不多了，就踢了他一脚，“我的耐心有限，你最好别惹火我。”

　　郭宝宝站了起来，在胖子对面坐下，露出一个笑，哑着嗓子说：“胖爷何必这么紧张，我这样的小鬼，胖爷要收拾我，比捏死一只蚂蚁还简单。至于夏天，除了偶尔犯傻以外，谁好谁坏，他分得清楚。只不过做不到你我的心黑手辣而已。”

　　“废话少说，郭宝宝，你最好不要挑战我的耐性。”胖子厉声喝道。

　　郭宝宝摸着自己的脖子，自嘲的笑了笑，“要知道胖爷的事情，的确不是件易事。但是无论鬼界还是人间，都有恃强凌弱一说。在我之前，工地上的鬼不多，但是刚好有那么一两只活了有点年头的老鬼。老鬼嘛，知道得自然比我这样的小鬼要多。想要套他们的话，只要使点手段，其实也不难。”

　　“你养小鬼。”胖子很肯定的说。

　　郭宝宝也不掩饰，得意一笑，“胖爷果真不一般，我才说了几句，就被胖爷猜了出来。”

　　胖子目光充满危险的意味，冷笑一声，手一挥，不知使了什么法子，郭宝宝就被掀翻在地，一时间竟然爬不起来。胖子踩在郭宝宝的脑袋上，阴狠的说：“手段倒是挺毒的，我倒是小看了你。这么说，你练的血影秘法，也是这么来的。”

　　郭宝宝趴在地上，嘲笑一声，“和胖爷比起来，我这点手段算得了什么。”

　　胖子脸上带着阴狠的笑，狠狠的用力踩着郭宝宝的脸颊。郭宝宝忍着痛苦，一声不吭。两只鬼就这么无声的较量。

　　胖子突然笑了，“你还挺硬气的，我喜欢。”说着放开郭宝宝，走到一边坐了下来。

　　郭宝宝啐了一口，擦了下嘴，站了起来，“多谢胖爷看得起我。还有谢谢胖爷替我解除禁锢。”

　　“你说你现在叫阿夜，这名字倒是有点耳熟。”胖子意味深长的看着郭宝宝。

　　郭宝宝歪嘴笑了下，“不就是一个普通的名字，胖爷听过也很正常。”

　　“是吗？”胖子不阴不阳的笑了下，“普通就好。出去吧，夏天估计闷坏了。”

　　郭宝宝跟在后面，冷笑一下，又急忙收敛表情，跟着胖子出去了。

　　夏天一见他们两个，急忙站了起来，望着胖子，无声询问，“没什么事情吧？”

　　胖子走到夏天身边，抓着他的头发死命的揉了几下。夏天一脚踢过去，叫嚣道：“死胖子，你有病啊！发什么疯？”

　　胖子一脸笑嘻嘻的样子，似开玩笑一般的说：“我还真有病，相思病。”

　　夏天一拳打过去，“我看你病得还真是不轻，脑子长包。”接着走到郭宝宝面前，“郭宝宝，没什么事吧？”说完后，又有点尴尬，他忘了郭宝宝不喜欢这么叫他。

　　郭宝宝这次没在意夏天的称呼，“没事。”

　　此时门锁‘咔’的一声响起，三只鬼都望着大门，谁大半夜不睡觉跑过来？

　　李木兜里揣着符纸，符水，还有香蜡纸钱，开门进了公寓。进到客厅，他先是四处张望了几眼，然后拿出香蜡纸钱来到夏天出事的房间。在墙角点燃香蜡，拜了三拜，插在苹果上。然后又从厨房拿了个铁锅放在房间，开始烧起纸钱来。

　　李木蹲在地上，嘴里小声的念叨着，“夏天，最近我遇到很多古怪的事，他们说跟你有关系。我不相信。可是自从你出事后，我身上就发生一连串的古怪事情。夏天，如果你真的有灵魂的话，你能听见我的话，对不对。夏天，你那么爱我，你一定不愿意我再受伤，对不对。夏天，我一会要做点事，如果伤害到你，你一定要原谅我。我也不想的，实在是逼得没法子。”

　　而夏天就站在李木的后面，面无表情的盯着李木，他到底想要做什么，还想玩什么花样。夏天此时发觉，他一点都不想见到李木。那张曾经把他迷得神魂颠倒的脸，此刻看来，是那么的令他生厌。夏天叹息一声，摸摸自己的胸口，感情变化真的很快。曾经想过，若是和李木分了，自己一定会痛不欲生吧。可是人或者说鬼的承受力，总是会超越自己的想象。此刻看到李木，竟没有一丝温情，有的只是厌恶。夏天摸摸自己的脑袋，感情的事，想得很复杂。但是真正发生了，才发觉真的很简单，不就是那么一回事。

　　而胖子和郭宝宝则站在门口，靠着墙，胖子嘴里吃着花生米，嘲笑一声，“这个李木，还真是欠教训。”说完后，小心的观察夏天。见夏天没反应，心里放下心来。

　　郭宝宝走到夏天跟前，搭着夏天的肩膀，“夏天，他就是你以前的男朋友？”

　　夏天点点头。胖子则盯着郭宝宝的那只手，太碍眼了。还是说自己之前对他太和蔼了。胖子暗想，应该给姓郭的一点教训才是，否则不知道好歹。

　　“这人一看就知满腹心机。夏天你看人的眼光真的不咋样，你遇到他这样的人，没掉层皮算是走运了。”郭宝宝貌似安慰，可是这话怎么听都是在打击夏天。

　　夏天转眼看着郭宝宝，“郭宝宝，你少说两句没谁会当你是哑巴。我看人没眼光，是我活该。”说完一脸怒气的出了房间。

　　郭宝宝一脸莫名，他也没什么，怎么就把夏天刺激成这样。胖子狠瞪了郭宝宝一眼，转身去找夏天。

　　夏天一脸寒霜的坐在沙发上，胖子坐在他身边，“夏天，别想那么多了。反正这李木将来都没好日子过，你就别烦了。”

　　夏天没吭声，他现在什么话也不想说。

　　李木烧了纸钱，拿出符纸，符水，面上似是有点犹豫。郭宝宝飘到胖子跟前，说：“这家伙带着料来的。”

　　胖子一看，眼睛微眯，简直就是找死。

　　夏天跟着看过去，也是惊讶莫名。李木竟然请了符纸来对付他！好，很好。夏天冷着脸说道：“胖子，李木的事情我不会再管，要怎么做随便你。不过不能在我房子里。”

　　胖子阴阴的笑了下，“放心吧，夏天，这事不会这么简单就完的。”

　　郭宝宝则是左右看看，说：“夏天，要不要我帮你把李木给咔嚓了。”说着还比划了一个砍人的动作。

　　夏天则是摇头，“我不想做鬼的时候还要面对他。”

　　胖子冷哼一声，“郭宝宝，你最好给我收敛一点。若是坏了规矩，我一样把你给灭了。”

　　郭宝宝神情一敛，严肃的说：“胖爷放心，我有分寸。绝不会再犯。”

　　李木拿着符水，往房子四周四处撒着。胖子怕符水伤到夏天，于是再次在夏天手上画上了犹如蚯蚓一般的鬼画符。等鬼画符一画好，夏天原本的不适，瞬间消失。夏天感激的笑笑，“谢谢。”

　　“你傻啊，跟我说什么谢谢！”胖子说着，又开始胡乱的揉搓着夏天的脑袋。

　　夏天一甩手打掉他的手，脸色一变，说：“胖子，你别在动手动脚的，小心我翻脸。”

　　胖子嬉笑，“那你翻一个给我看看。”

　　夏天一脸不爽，可以说自从他死了，他就没爽过一天。夏天一脸冷酷的掰着自己的手指，说：“胖子，即便我打不赢你，但是今天我一定要和你打一场。”

　　胖子见夏天那表情，不确定的说：“你不会说真的吧？”

　　“废话，到底打不打？还是说你怕了。”

　　“笑话。行，我今天就陪你打一场。我不用任何法力，不过你也肯定打不过我。”

　　夏天不待胖子说完，一拳头直击胖子面门。胖子身形虽胖，即便不用法力，动作依然灵活。轻轻一飘，就避开了。然后飘出大门，说：“夏天，房里太小，我们去天台打。”

　　夏天跟在后面，说：“胖子，老子今天不把你揍得满地找牙，老子就不姓夏。”

　　“那以后就跟着我姓王。”

　　……

　　房里就剩下李木，还有郭宝宝这只鬼。郭宝宝不怀好意看着李木，眼里满是算计。这人，留着或许还有点用。

　　李木撒完符水，又开始贴符纸。这符纸很是厉害，被胖子禁锢了几成力量的郭宝宝根本承受不了，加上胖子根本就没给他治伤，郭宝宝的痛苦自是成倍增加。郭宝宝一脸怨毒的盯着李木，这人他记下了。接着赶紧飘了出去，到天台找那两只发疯的鬼。

　　胖子和夏天早已经打在了一起。两只鬼就似街头的泼皮无赖似的，什么法子都用上了。撕的，扯的，踢的，耍阴的，就差没学女人扯头发，用牙咬了。两只鬼滚在地上，夏天一拳打下去，嘴里还叫道：“死胖子，成天占我便宜，以为我好欺负的。老子今天非打死你。”

　　胖子一个翻身，将夏天压在身下，“夏天，你这个疯子，有病啊！老子是让着你，你当真以为我是怕了你。”

　　夏天抬起头就往胖子的脑袋上撞去，趁着胖子痛得叫娘，手上力道松了那么一点，夏天一脚踢开胖子。接着爬起来把胖子压在身身下，一拳头直接往胖子的眼睛招呼过去。嘴里还叫嚣道：“老子没让你让，你个死胖子。肥猪，一天到晚当我是傻子，好欺负。老子叫你欺负我。”伴随着叫嚣声的是夏天毫不留情的拳头。

　　胖子一边讥讽着夏天，一面用手挡着面门。“老子就欺负你了，怎么样？你个傻，逼，被李木骗，是你活该。你活该倒霉。你个二百五，没出息的，就知道拿我出气。有本事你找李木去啊！”

　　夏天一双眼睛都红了，看得出是被胖子给刺激的。郭宝宝坐在一边看好戏，嘴里咬着胖子留下的花生米，还时不时的扇阴风点鬼火。“夏天，胖爷说得没错。你是挺没出息的。”

　　夏天气疯了，“郭宝宝，你给老子闭嘴，这里没你什么事。”

　　“哎呀，我只是看不惯而已。夏天，你揍吧，我支持你。”

　　胖子一个翻身，站了起来，“郭宝宝，你活腻了，我不介意超度你。”

　　郭宝宝嘲弄一笑，“胖爷，小心后面。”

　　夏天在后面一脚踢上胖子的屁股，趁机将胖子按在地上，“你个死胖子，等老子收拾完李木，我再来找你。”

　　说完，急忙往楼下飘去。胖子自然是不放心，赶紧跟在后面，大声叫着，“夏天，等一下，算上我一份。”

　　郭宝宝见又有好戏可看，也赶紧跟在后面，还冲夏天说：“夏天，千万别手下留情啊！”

　　第二十九章

　　李木往停车场走去，他内心很安宁。他相信许半仙（郭木易）的符纸和符水的威力。他最先在自家别墅贴了符纸，洒了符水，这两天果然没再做恶梦了，原先奇怪的事情也没了。人的精神也好了很多。可是这个结果也证明了一件事，这一连串的事情果真和夏天有关系。

　　原来世界上真的存在着鬼魂。在他不知道的时候，夏天或许就在某个阴暗的角落，怨毒的盯着他，不遗余力的报复他。目的就是要让他倒霉，让他尝尽各种滋味。

　　李木望了下夜空，冷笑一声，夏天竟然敢这么对他，真是越来越让人讨厌了。不知道刚才的符纸和符水有没有起到作用。许半仙告诉他，一般鬼魂只要接触到这些东西就会魂飞魄散。李木嘴角弯了弯，或许此刻在医院的夏天已经彻底没了吧。早知道有今日，他就该一早和夏天分手的。李木回头看了几眼，对着虚空说：“夏天，再见。以后我们各不相欠，各走各路。”

　　说完后，李木自嘲一笑，笑自己多此一举。夏天十有八九已经魂飞魄散了，再也看不到他，自然也伤害不了他。李木摸了下心口，有点涩。他暗自在想，“夏天，你别怪我。你已经没活命的机会了，又何必再留恋人世。我的确做得不对，可是这些都是逼不得已。”

　　夏天就跟在李木的身后，听见他说的话，夏天心里笑了，李木，我不欠你，我们也没关系了。

　　等李木走到停车场的时候，夏天再次飘出来。这次他手里拿了个很大的黑色塑料袋。这还多亏了胖子在他手上画的鬼画符，否则他什么也做不了。夏天拿着袋子飘到李木身后，就在李木开车门的那一刻，夏天迅速的将袋子套到了李木头上。接着夏天就开始往死里的揍，也不出声，就是不停的，拼命的揍。将这么久积累下的怨气，愤怒，统统都发泄在如雨点般落下的拳头上。

　　胖子也没闲着，只要夏天没有照顾到的地方，他都会毫不吝啬的补上去。在很久以前他就盼望着这一天，可是这个愿望等了这么多年才实现，这让此刻的胖子很兴奋，也很残忍。他的每一脚，每一拳都落在了李木的关节处。打得李木根本就还手之力，只能抱着头，做些无谓的抗争。

　　而郭宝宝则在一边看好戏，并且很自觉的将摄像头给花了。嫌不够热闹，郭宝宝嘴里叫道：“夏天，使劲打啊！打死了不用偿命。”

　　“郭宝宝，你给老子滚。”夏天很气郭宝宝，这家伙也才两天就暴露了自己的真实面目。一度让夏天以为这是个披着郭宝宝皮的恶魔。

　　李木突然被袭击，懵了一下，开始拼命反抗。可是手到之处，什么都没有。他突然醒悟，于是大叫出声，“夏天，你给我出来，装神弄鬼的算什么本事。”

　　夏天早就气疯了，手上不停，直接往李木的面上招呼，大叫道：“老子就在这里，你看不到，是你活该。”

　　胖子则直接往李木的裆部踢去，还在上面踩了两脚。李木痛得倒在地上，双手扶着下面，“夏天，你就这么恨我？你害的我还不够惨吗，你到底想干什么？你出事跟我一点关系都没有，你有种去找凶手啊！你个窝囊废。”

　　夏天喘着气，坐在地上，他很累，尤其是心特别的累。冷眼看着胖子还在收拾李木，夏天惨笑一声，冷漠的说：“李木，从此刻开始，我们桥归桥，路归路。你的一切都与我无关，你也别假惺惺的去医院看我了。”夏天也不管李木听不见他说话，说完后，就走了。

　　胖子见夏天走了，也没兴趣教训李木，狠狠的一踹，说：“胖爷我不杀生，算你走运。”走出几步，见郭宝宝凑在李木跟前，胖子叫他，“郭宝宝，你想干什么？”

　　郭宝宝看着躺在地上动弹不得的李木，脸上露出残忍的笑容。伸手，抹了一手的血，放在嘴边，用舌头舔着，好爽。鲜血的味道，久违了。

　　胖子阴笑一声，伸手抓过郭宝宝，一个巴掌扇过去，“郭宝宝，你在我眼皮子底下还敢犯事？”

　　郭宝宝头一偏，不以为意的笑了下，将嘴角的血舔干净，目光阴狠，说：“胖爷，你怕我吗？”

　　“哼，笑话。”

　　“既然你不怕我，你何必如此紧张。我再怎么样也逃不过你的手掌心。不过是解下馋，胖爷又何必小题大做。”说完后，郭宝宝很放肆的笑了。

　　胖子也跟着笑起来，连拍几下郭宝宝的脸颊，不过这次力道放轻了不少。说：“郭宝宝，你很嚣张，你也有本事嚣张。但是你搞清楚一点，在这里，我是老大。若是还有下次，我不介意多个死灵。”

　　郭宝宝一听到死灵两字，身体忍不住抖了一下。胖子见火候到了，也不再为难他。

　　李木躺在地上，浑身上下都是伤。望着夜空，他吐了一口带血的口水。他还以为自己这次死定了，没想到夏天这么容易就饶了他。很显然之前的符纸并没有起到作用。李木惨淡一笑，扯得嘴角痛了起来。扶着车，爬了起来。全身关节都在痛，不过还好，并没有骨折一类的情况。这让他庆幸不少。同时他也在想，下次他要请许半仙亲自出马，非把夏天收了不可。

　　想到有一天收了夏天，李木就忍不住咧嘴一笑。这下又扯到嘴角的伤口，痛得他龇牙咧嘴的。对着后视镜照了下，一张脸真是惨不忍睹。李木狠狠的捶了下方向盘，好你个夏天，够狠。你不仁，我不义，到时候别怪我找人收了你。

　　李木带着一身伤回到郊区别墅，拿出药油开始给自己擦起来。擦到最后，实在是痛得受不了，开始骂骂咧咧的。他想起家里还有一个人，笑了。随意拿了点吃的东西，走到角落的一间不起眼的小房间，打开门，将食物放在桌上。然后从桌子底下拿出一把钥匙，打开房里的另外一道门。

　　顾长安都快饿晕了，浑身的疼痛外加抑郁的心情，使得他实在没什么力气支撑自己。整个人倒在地上，眼神迷离。他不知道李木究竟要把他关到什么时候，李木对他究竟有什么打算。可是随着时间的流逝，他越来越恐惧。他觉得自己离死已经不远了。

　　当门打开的那一瞬间，顾长安猛地爬起来，可是体力不支，再次倒在地上。即便是十分微弱的灯光，也让他的眼睛受不了。紧闭着双眼，等待着未知的命运。

　　李木看见顾长安这个样子，很兴奋，也很得意。他蹲下身体，轻轻的拍打顾长安的脸颊。顾长安睁开一条缝，就看见一张惨不忍赌的脸出现在自己面前。顾长安倒吸一口气，刚想问发生了什么事，猛然醒悟到自己此刻的处境。闭上嘴巴，没有说话。

　　李木看着有趣，手上的力道大了一点，依旧不停的拍打顾长安的脸颊，就似疯子一般的说：“长安，你知道我今天看到什么吗？我看到夏天了。”李木的声音里透出浓浓的兴奋。

　　顾长安身体抖了一下，没接话。

　　“说见到不准确，应该说是感应到。你知道我这身伤是怎么来的吗？就是夏天打的。不相信吧？我告诉你，这世上真的有鬼魂。”说完，李木就桀桀的怪笑起来。让一直处于神经高度紧绷的顾长安越发的觉得李木疯了，越发的为自己的处境担忧。

　　顾长安抓住李木的裤脚，哀声求道：“李木，你放了我。以后我们桥归桥，路归路，我再也不会来烦你。”

　　李木一脸温柔的看着顾长安，轻声细语的说：“长安，我怎么舍得让你离开我，我们一辈子都在一起。放心，公司那边我已经替你辞职了。以后你那都别去，就呆在这里，陪着我。你以前不是说过，希望我们这辈子都在一起，现在我终于做到了，你不开心吗？”

　　顾长安表情恐惧，苦着一张脸，拼命摇头。他不敢说话，他怕一说话就会激怒到李木。在此刻激怒他的后果，顾长安连想都不敢想。

　　李木缓慢的抱住顾长安的头，嘴里怪笑着，“长安，等我把夏天收拾了，我们就清静了。”一边说着话，一边开始扯着顾长安的衣服。

　　顾长安小幅度的挣扎起来，使得铁链叮叮作响。李木扇了他一个耳光，“别动，让我抱一会。”

　　顾长安果然不动了，就那么全身僵直的任由李木抱着他。时间一分一秒的过去，顾长安的身体都僵硬了，也没见李木有个动作。他小心的撇过头，李木已经闭着眼睛睡着了。顾长安怕他是诈唬自己，依旧维持着姿势没动。用绑着的手轻轻的戳了一下李木，没动静。然后再次戳了几下，李木动了，轻轻的拍了他一下，含糊的说：“别烦了，睡觉。”

　　顾长安将脸凑过去，确定李木睡着了。他长舒一口气，将自己的僵硬的腿慢慢的伸直。轻轻的调整了一下姿势，伸手在李木的身上小心的寻找着。钥匙，他需要打开铁链的钥匙。可是为什么什么都没有。顾长安失望，愤怒，他恨不得李木这疯子去死。

　　外面小房间桌上放着的面包和水，此刻完全吸引了他的注意力。他舔了舔嘴唇，越发觉得口渴和饥饿。可是他没敢摇醒李木，让他给自己拿吃的。为了不让自己那么难受，顾长安开始转移自己的视线。

　　这么一转，他才发现自己就在别墅里。曾经听李木介绍过的，夏天专用的暗房。这也难怪，在这里面一点光线也没有，就连外面的声音他也听不见。顾长安心灰失望之余，靠着李木不知不觉也昏睡了过去。

　　天亮的时候，李木醒了。等看清自己究竟在哪里后，心里止不住的懊恼。顾长安还在昏睡中，这些天，一天中的大部分时间他都处于这种状态。李木愣了一会神，将顾长安轻轻的放好。起身，走到外面将食物和水放在顾长安的身前。

　　关门的时候，听到门铃声。奇怪了一下，这才想起好像朱玲玲有说过今天会过来。

　　李木开门，外面果然是朱玲玲。

　　朱玲玲乍见到李木浑身是伤的样子，惊了一下，“你和人打架呢？有伤到哪里吗？”朱玲玲惊过之后，很冷静的问他。

　　李木摇摇头，“没事，就是遇到一疯子。”

　　“你这样子，看来这几天都不能上班了。去医院处理一下吧，好得快一点。”朱玲玲建议。同时放下包，往厨房走去，“我先给你做点吃的。你先去收拾一下，你那样子根本就没法出门。”

　　李木上楼收拾，朱玲玲就在楼下厨房忙着。等做完了，来到客厅，朱玲玲似乎听到什么声音。细听一下，又不是很明确。四处张望几眼，转了几圈，最后来到后面所谓的杂物间。钥匙还插在门锁上，朱玲玲悄悄的拧开，又轻轻的推开门。里面还有一道虚掩着的门，透着光，声音似乎就是从里面传出来的。

　　悉悉索索，就似老鼠在啃咬东西一般。朱玲玲很小心的一步一步上前，透过门缝她看到一个熟悉的人，顾长安。一身狼狈，神情委顿，双手被绑着，脚上还被锁了一条铁链，铁链的另一头就固定在墙上。

　　朱玲玲面无表情，她没有惊动正在里面吃东西的顾长安，而是拿着放在桌子上的钥匙悄悄的退了出去。

　　朱玲玲去买菜了，她告诉李木中午的时候，会做几样养身又好吃的好菜。等下午的时候再去医院。出去买菜回来后，她又趁着李木休息的空当，将钥匙小心的放了回去。而李木却丝毫没起疑心，也丝毫不担心顾长安会被朱玲玲发现。等晚上朱玲玲走了，李木就去找顾长安。

　　顾长安吃饱了，又上了厕所，有了力气，说话的声音也大了不少，“李木，放我出去，你这是非法禁锢，是在犯法。”

　　李木嘿嘿的怪笑着，一脚踹了过去，将顾长安踹倒在地上。扯着顾长安的头发，将他的头抬起来，让他看着自己，“长安，你不是喜欢我吗？现在我们终于天天在一起，没人会拆散我们，你不高兴吗？夏天那个死人，也活不了多久了，以后就我们两个。”

　　顾长安挣扎起来，他听不懂李木的话，什么叫做夏天活不了多久？难道他嫌植物人的夏天碍事，想把夏天给……

　　一想到这里，顾长安更是疯狂的挣扎起来。他怕下一个就会轮到他，他抓着李木的手，说：“李木，你究竟要做什么？”

　　“我要做什么，你还不清楚吗？”李木一脸温柔的看着顾长安，“我想和你在一起，你不知道吗？你为什么要反抗？你盼星星，盼月亮，不就是想着永远和我在一起吗？现在我们终于在一起了，没了夏天那个碍事的，你为什么还不满意？你总是这么贪心。长安，你不乖哦。看来你需要加强一点记忆。”

　　顾长安拼命挣扎，奈何只是徒劳。李木脱下顾长安的裤子，随意捣弄一下，就拿出自己的欲望，毫不留情的刺穿他。

　　第三十章

　　半下午的时候，胖子去找许半仙收债。夏天则被郭宝宝怂恿着出了门。看着大街上川流不息的人和车，夏天叹息一声，拉住悠哉往前走的郭宝宝，“你到底要去哪里？不说的话我就先回去睡觉了。”

　　郭宝宝朝路过的一对俊男靓女吹了声口哨，随意的说：“怎么，才一会没见，就想你家胖子呢？你还真离不开他！”

　　“我跟你说正经的，不是在开玩笑。还有下次我的事不要把胖子扯进来。”夏天一脸不爽。郭宝宝变化太大，他一直是适应不良。眼前这个鬼魂，究竟如何死的，为何他的魂魄会困在工地无法离开，为什么会变得那么狠辣，所有的都没有答案。夏天从一开始着了道，答应过郭宝宝什么都不能问。搞得夏天此刻有一肚子的闷气。

　　郭宝宝见夏天这个表情，很不厚道的笑了起来，拍了他一下，“陪我走一会就这么不耐烦。若是换成胖子，估计你就该屁颠屁颠的跟在后面吧。啧啧，还说和胖子没那回事，这么明显的区别对待，夏天你真的很不诚实。”

　　“行了，废话少说，走不走？”夏天被说得一时间找不出反驳的话来，只好暂时屈服。

　　两只鬼无聊的在大街上飘荡，阴天，没有太阳，感觉并不坏。只是人多，车多，偶尔遇到几只丑陋的孤魂野鬼。还没来得及感叹一下，郭宝宝都毫不客气的捉来吃了。夏天看他咬得咔哧咔哧的作响，别提多恶心了。站在一边，若他不是郭宝宝，夏天真想掉头就走。

　　郭宝宝打了个饱嗝，看见夏天一脸嫌恶的样子，郭宝宝轻蔑一笑，擦了下嘴角，说：“怎么，第一次看见？哼，胖子把你保护得很好嘛！”

　　夏天走近郭宝宝，眼睛直直的盯着他，“郭宝宝，你能不能不要这么张牙舞爪，能不能把你浑身的刺收呢？我们是朋友，即便十多年没见，即便我们都变成了鬼，但是我认你这个朋友。我不知道这么多年你是怎么过来的，也不知道你究竟怎么死的。但是我清楚这些并不影响我对你的认知。所以请你收起你的敌意，在这里没谁会害你。前提是你别犯事。”

　　“白痴。”

　　“你说什么？”夏天炸毛了，“我是白痴，你又比我聪明到哪里去？至少我不会故意做出这副讨嫌的样子。”夏天真觉得郭宝宝这家伙狼心狗肺，不想和他废话，转身就飘走。他要回去找胖子，此刻他才觉得和郭宝宝比起来，胖子的那些缺点都可以忽略不计了。

　　等夏天飘出一段距离后，郭宝宝赶上去，拉住夏天，面无表情的看着他，说：“行了，真当我是朋友就别这么小心眼。”

　　原本还抱着点美好想法的夏天，听闻后，只能无语望天。

　　“嗯，我是想刺激你一下，不过你反应也太大了点。”郭宝宝理直气壮的说，“你什么时候变成知心姐姐了，还学会这一套？”语气里是掩饰不住的戏谑。

　　夏天嘴角的肌肉抖了几抖，指着郭宝宝，半天没说出话来。为什么他认识的，无论是鬼还是人，都这么厚脸皮，这么自以为是？夏天忍不住怀疑自己的人品，还是说他的眼光真的有问题？

　　郭宝宝摇了几下手，见夏天没反应，还陷在无比自我纠结中，他很开心的笑了。在夏天的额头弹了一下，说：“喂，你的尸体就停在那家医院吗？”郭宝宝冲对面努了下嘴，问夏天。

　　夏天炸毛，“是身体，不是尸体。”

　　“还不是一样，对你来说有区别吗？”

　　的确没什么区别，甚至对夏天来讲，尸体还要好过身体。好吧，夏天是个心胸开阔的鬼，不和他计较，自个郁闷去。

　　离医院大门没几步的时候，郭宝宝却突然止住了脚步。夏天随着郭宝宝的视线看了几眼，都是过往的行人，没看出什么特别的，问：“怎么不动呢？”

　　郭宝宝眼神很冷，他没理会夏天，而是转了个方向往前走。夏天不明所以，跟在旁边，问了几句，见郭宝宝不理，他也暂时收起好奇心。在他们前面有各式各样的行人，男的，女的，胖的，瘦的，整洁的，邋遢的，有钱的，没钱的。夏天一时间真的没看出郭宝宝究竟是什么打算？究竟是哪一个人让他这么大的反应？

　　时间一长，夏天终于看出点门道。指着走在他们前面的那群建筑工人问：“有你认识的？”

　　郭宝宝嘴角扯出一个具有十足讽刺意味的笑，声音冷得犹如冰川一般，“不认识。”

　　夏天抓头，他也觉得郭宝宝认识这些人的可能性不大。可是为什么他有一种要出事的感觉？听郭宝宝说话，似乎他们有着深仇大恨一般。夏天疑惑的看着郭宝宝的背影，这里面有什么隐情吗？

　　周建军伙着四五个工友慢悠悠的回工地，眼睛始终放在马路上来来往往的年轻女人身上。几个人合着，时不时发出几声稍显猥琐的笑声。看见一个穿金戴银，较为肥胖的女人从身边走过，周建军的目光从一开始就一直落在女人的脖子上的金项链。那个应该值不少钱，看样子还是纯金的，那么粗，啧啧，这肥婆还真是个富婆。

　　工友笑话他，“周老二，别眼红了，就你那怂样，也不撒泡尿照照。”

　　周建军露出发黄的牙齿，嬉笑几声，“看看又不犯法。”

　　几个人一同走进了工地，工地上堆满了各种建筑材料，有的还在干活，而有的则在休息。吃饭的时候，周建军端着饭盆蹲在地上。他的同乡，林平蹭了过来，在他身边蹲下，用筷子挑着菜里的烂菜叶子，抱怨道：“CAO，这活没干头。”

　　周建军大口大口的吃着饭，含糊的说：“又干吗呢？”

　　“明明做的是水泥工，凭什么给杂工的工钱。这也就算了。可是就连杂工的工钱都比以前的少了十五块。”

　　周建军擦了下嘴，“有什么办法，谁叫我们是半途来的。”

　　林平戳了下筷子，“我今天接到电话，那边已经复工了。还问我们要不要回去？”

　　周建军想了下，问：“你答应呢？”

　　“那边开的工钱高，又不用受气，都是一起做了这么多年的熟人，比这里好多了。”

　　周建军点头，的确他也很心动，可是，“那边没事呢？万一再出事……”

　　林平四处张望了一下，见没人注意到他们，然后小声的说：“我听说大老板请了个法力很高的道士做法，已经没事了。”

　　“真的有鬼？”周建军莫名的哆嗦了一下。

　　林平也知这话不能乱说，更不能宣扬出去，他们当初领工钱的时候就受了警告。他再一次张望了一下，继续小声的说：“我听张小三说的，当时他还帮着打下手。他听那道士对朱老板说，工地上的确有鬼作祟，不过已经被他给收了。现在那边在招人，准备下个月就开工。喂，你去不去？”

　　周建军将饭盆放在地上，拿着筷子无意识的戳着，“保险吗？”

　　“怎么不保险！你知道那道士花多少钱请来的吗？”

　　“多少？”

　　林平比划下手势，周建军不确定的说，“两万？”

　　“切。”林平鄙视，“二十万。”

　　“妈呀，这么多！”

　　“你赶紧给个话，到底去不去？我一会还要回张小三电话。”

　　“去！”周建军不再犹豫，他早就不想在这里干了。又辛苦，工钱还没别的地方高，包工头又欺他们是生人。

　　郭宝宝就站在离这两人不到三米的地方，冷冷的看着他们。他伸出手，手臂自动拉长，放在了周建军的脖子上。只要他再使一点力气，这个人就会一命呜呼。郭宝宝手指滑动，想象着骨头被捏碎的咔嚓声，他就觉得浑身都兴奋了起来，就似到达了高，潮一般。

　　一直没说话的夏天见郭宝宝神情不对，急忙挡在了他面前，“郭宝宝，你和他有仇？”

　　郭宝宝目光犀利，厉声喝道：“让开，别逼我对你动手。”

　　“你有想过后果吗？做鬼的第一条规矩就是不能害人性命，你若是图一时痛快，杀了他，后果你承担得起吗？胖子作为鬼使，他是不会放过你的。”夏天内心很焦急，他感觉得到郭宝宝的情绪很不对。但是夏天也清楚自己不能慌，若是自己一慌乱，他不知道郭宝宝会做出什么事来。

　　郭宝宝嘲笑一声，“夏天，我的事你最好别管。”

　　“只要你不杀人，我才不想管你。”夏天依然坚定的挡在郭宝宝面前。

　　周建军和林平商量好了，起身去水槽刷碗。可是即便这样，夏天依然不敢放松。

　　郭宝宝收回自己的手，手指从夏天的脸颊滑下，夏天撇过头，问，“郭宝宝，你认识他？你为什么想要杀他？”

　　“嘿嘿，我认识他？对，我应该算是认识他。夏天，你比小时候可讨厌多了，难怪你会被男人带绿帽子。真是活该。”

　　都说骂人不揭短，这郭宝宝一张嘴可真够臭的。这也彻底的把夏天给惹毛了。“你TMD，老子竟然会当你是朋友，你个王八蛋。”他才不管郭宝宝是不是比他厉害，一拳打了过去。

　　郭宝宝明明能躲过，可是不知为什么就挺在那里任夏天打来。嘴角挨了一拳头，郭宝宝偏过头，歪着嘴笑了，“谢谢！”

　　夏天满腔怒火在这一声谢谢中，彻底歇菜了。他完全摸不着头脑，郭宝宝究竟唱地是什么戏？

　　“拳头够硬的，真是小看你了。”郭宝宝不咸不淡的说，接着视线转向走远的周建军，露出意味不明的笑，“你说得对，杀人实在是下下策。不过照你的方法，也太窝囊了。像李木那样的人，若是换我来做，定会叫他生不如死，永世不得翻身。”

　　夏天看着一脸冷酷的郭宝宝，说：“你有你的行事风格，我有我的行事原则。郭宝宝，说真的，你比小时候讨厌多了，比我还讨厌。”

　　“所以说我们才是朋友。”郭宝宝展颜一笑，晃得夏天星星眼，“我们两个都这么讨嫌，干脆凑一堆算了。至于胖子那边，你不用担心。只要你心在我身上，胖子不敢对我怎么样的。”

　　“我不想乱伦。”夏天很严肃的说。

　　“靠，我老妈没给我爸带绿帽子。”郭宝宝掐了一把夏天的脸颊。

　　夏天拍开他的手，“看见你的脸，我没欲望。你让我有乱伦的感觉。”

　　郭宝宝这回真的被打败了，“真是服了你了。实话告诉你，就你这样的，我也看不上眼。脱光了，一点看头都没有。”

　　夏天已经不在意这些打击了，他无所谓的说，“我又不稀罕你喜欢。”

　　两只鬼彼此贬损，勾肩搭背的走出工地，慢悠悠的飘荡着。而就在他们身后，刚刚过去一辆黑色轿车里，朱玲玲开着车，旁边还坐了个带着黑框眼镜的男人。而在被黑色隔热膜挡住视线的后排座上，还躺着一个脸色苍白，昏迷不醒的男人，顾长安。

　　第三十一章

　　当李木发现顾长安不见的时候，他很快从最初的慌乱中清醒过来。拿起锁头，李木猜测，顾长安怎么有机会拿到钥匙？即使顾长安将胳膊伸直了，也没可能伸出门外。李木当机立断拿起外套，车钥匙出门。他有一种不祥的预感，似是有什么事情会发生。

　　先是开车来到顾长安的家，将车停在楼下，冷静的看着外面过往的行人和偶尔开过去的汽车。这情形和平时相比，并没有什么不同。李木此刻可以确定，如果顾长安真的自己回家的话，那么他应该没有报警。

　　来到顾长安的家门口，敲了几下门，没反应。又将耳朵贴在门上细听，里面没有丝毫的动静。李木左右看了看，整个楼道就他一个人。他拿出钥匙开门，轻声的走进去，再小心的将门关上。望了眼厨房和洗手间，没人。门口也没有脱下的鞋子。李木悄悄的往卧室走去，没人。客房，没人。整个房子里除了他，没有一个人。也没有任何迹象表明顾长安回来过。那顾长安究竟去了哪里？他真的是一个人走掉的吗？

　　李木坐了下来，拿出顾长安的手机把玩。这下子事情似乎已经超出了他的控制。他又拿出自己的手机，犹豫片刻，拨通朱玲玲的号码。响了三声后，电话接通。

　　“李木，有事吗？”

　　“没事。就是想问问你，今天怎么样，忙吗？”

　　朱玲玲用肩膀夹着电话，示意身旁的助手，让他继续，而她则出去接个电话。到了外间休息室，朱玲玲取下手上的医用手套，扔在垃圾篓里，拿起电话说：“还好，不过比较忙，正在加班。”

　　“玲玲，我问你一件事。我放在电视柜上的钥匙你有看到吗？”李木心里有点焦急，按照以往，他肯定会和朱玲玲周旋一番，才切入主题。可是此刻他等不及，他有不好的预感，只怕要出事。

　　“钥匙？你的大门钥匙吗？不是放在门口的吗？要不你在找找！”朱玲玲嘴角弯了弯，露出一个冷笑。不过她的语气是温柔的，也是带了点小小的关心在里面。

　　“不是大门钥匙，是家里的房间钥匙，你有看到吗？”李木也不知自己究竟是希望朱玲玲看到还是没看到？而且此刻他对于自己从一开始就怀疑朱玲玲，感到有点可笑。应该不会的，如果真的话，她应该不是这个态度。李木就是这么对自己说。

　　朱玲玲坐在沙发上，双腿交叉，淡淡的说：“房间钥匙？没有，一直没见到过。你是不是记错地方呢？”

　　“那没事了，我再找找，或许真的是我记错了。”

　　挂了电话，朱玲玲收起手机放在口袋里。她的助手走了出来，从她身后抱住了她，问：“是那个和你相亲的男人？”

　　朱玲玲没说话，也没任何表示。

　　“你是怎么打算的？这样下去有乐趣吗？这次时间似乎久了点。”

　　朱玲玲意味不明的笑了下，转过身，拿开男人的手，说：“你现在不是正在享受我为你创造的乐趣吗？我现在觉得很有趣，比以往的都要有趣，所以游戏还要继续下去。”

　　夏天和郭宝宝回到小区，走进花园就看见李月红依旧穿着她那身大红的纱裙四处飘荡。此时一个中年男人，微微有点发福，搂着一个年轻女人从夏天眼前走过。夏天正在想这对男女有点眼熟啊！

　　而也就在此时，李月红跟上了那对男女。李月红伸出长长的指甲，想要刺进男人的背部，奈何每一次都不出意外的从男人的身体飘了出去。李月红满脸怨毒之色，嘴里还发出莫名的吼叫声。

　　夏天看到这一幕，终于想起来，那男人就是李月红生前的姘头。若胖子说的没错，这男人还是杀害李月红的真凶。这也难怪李月红这副样子了。任谁看到杀害自己的凶手，还这么逍遥自在的，都不会比李月红好到哪里去。

　　夏天看了几眼，没兴趣去关心李月红的事情，转身往家里飘去。飘出一段距离，回头见郭宝宝没有跟上来，反倒是和李月红说着什么话。夏天心里有点担心，这郭宝宝不是要耍什么幺蛾子吧。赶紧飘了过去。

　　郭宝宝拦在李月红面前，语带嘲讽的说：“那个是你男人？啧啧，看你也没死多久，你男人就把你给忘了，还搞上了比你更年轻更漂亮的女人。还这么明目张胆的带到你曾经住的房子里。真是可怜啊，你说你怎么这么倒霉呢？你看着他们做的时候，你不觉得恨，不觉得恶心，不想杀了他们吗？”郭宝宝凑到李月红的耳边，脸上带着讥讽的笑，轻轻的吐出恶毒的语言。

　　“关你什么事，滚！”李月红浑身紧绷，她感觉的出这个新来的鬼不安好心。

　　“能让我滚的鬼，除了胖子，你以为还有谁？”郭宝宝伸手抓过李月红的下巴。李月红挣脱不得，只能眼含仇恨，厌恶的盯着郭宝宝。

　　郭宝宝伸出手指，淡淡的抚过李月红的嘴唇，犹如情人低喃一般的说：“你活着的时候，应该很美，很有风情。可是你为什么要和那样的男人在一起呢？”手滑上李月红的脸颊，又渐渐滑到她的胸口，从衣服的开口处慢慢的伸了进去。

　　李月红一下子大幅度的挣扎起来，嘴里含糊的说着，“放开，你想干什么？”

　　郭宝宝知道夏天快飘了过来，嘴角露出一个戏谑的笑，然后手指在李月红的胸口猛的一掐。李月红吃不住痛，叫了出声。郭宝宝趁机放开她，将她固定在自己的怀里，就似情人搂抱一般，轻声的说：“你一定很想报仇对吗？我能帮你。我比胖子更可靠。胖子是鬼使，他不会帮你杀了那个男人的。信我，就点点头。”

　　李月红整张脸都埋在郭宝宝的怀里，她只是稍稍的犹豫了片刻，就点了头。她已经等了两年，就像郭宝宝说的，胖子帮不了她。那么有这么一个机会摆在眼前，为什么要错过。

　　“晚点，我去找你。”说完，郭宝宝将李月红推开。

　　此时夏天也飘了过来，怀疑的看着他们两个，“郭宝宝，你没干什么事吧？”

　　郭宝宝一脸坦荡荡的笑着，摊开手，说：“我能干什么？夏天你怎么这么不信任我？亏你还口口声声的说我们是朋友。”

　　“这是两码事。”夏天左看看，右看看，没看出什么名堂。而且他也不能自作多情的去问李月红，郭宝宝有没有做什么过分的事情。李月红整了整衣服，冲郭宝宝暧昧一笑，接着又狠狠的瞪了一眼夏天，转身飘走了。

　　“她干嘛冲你那样笑，你们这么快就勾搭上呢？”夏天将郭宝宝从上到下的打量一番，没看出这家伙好在哪里啊？难道是因为男女有别？

　　郭宝宝走过去，揽着夏天的肩膀，“你这是什么眼神？怀疑我的魅力？”

　　“你和她真有JQ？”夏天话都快说不清了，“你不会真的和那个丑鬼吧？郭宝宝，说真的。或许我这么说有点过分，但是真的，选谁也别选那个丑婆娘。她那样子是装出来的，你没见过她的真面目，半边脸都烂了。你看了，肯定也受不了。而且这丑鬼脾气不好，凶神恶煞的。”

　　郭宝宝拦着夏天的手紧了紧，嘴角翘起一个笑。100米，胖子就在他们身后100米的距离。他不知道胖子为什么没有第一时间赶上来，不过他想，这是个好机会。

　　“夏天，你很紧张，很慌乱对吗？”

　　夏天形容不出自己的感觉，无意识的点了下头。

　　郭宝宝得意一笑，“夏天，你嫉妒了，你见不得我和别的鬼在一起。不然，你反应不会这么大。”

　　“没有，不是你说的那个意思。”

　　“别否认。那你告诉我，过了这么多年你还记得我，为什么？别的小学同学，甚至老师，到现在你有印象的有几个？”

　　夏天想否认，可是他也不得不承认，小学同学包括老师，他能想得起来的真的没几个。而且个个都是面目模糊。只有郭宝宝，这么多年来都很清晰。夏天抓着自己的头发，不对，郭宝宝在玩概念游戏。“这完全是两回……”

　　“我知道你喜欢我，从小学开始就喜欢我，别否认了。那个李木就是按照我的样子找的，对吗？说起来和我还真的有三四分像了。”郭宝宝突然将夏天抱在自己的胸前，两只鬼，面对面，就差直接贴上了。郭宝宝看着离他们已经很近的胖子，他挑衅一般的冲胖子笑了下，然后直接吻上了夏天正在反驳的嘴唇。

　　夏天懵了下，他原本想说郭宝宝在放屁的，而且也太自以为是了，可是话没说完，一个湿热的玩意伸进了嘴里。靠，郭宝宝这家伙竟然调戏他，夏天不客气的甩巴掌，被郭宝宝抓住。

　　而不远处的胖子，一双眼睛都快红了。大吼一声，“你们干什么？”紧接着冲上前，要把两只给分开。在胖子拳头快到眼角的时候，郭宝宝很无耻的抓着夏天一个转身，把夏天挡在了自己的身前。胖子气不打一处来，也只得硬生生的收了自己的拳头，气得他差点内伤。

　　夏天趁机摆脱郭宝宝的嵌制，然后给他小腹一拳头，又给他眼角一拳头，“郭宝宝，好玩吗？”

　　郭宝宝闷声一响，抬起头，坏坏的笑了笑，“夏天，对朋友要友爱。”

　　“靠，老子这就友爱你。”夏天气得暴走，真想撕烂郭宝宝那张嘴，怎么说出的话都那么刺激鬼。他一定是故意的，绝对是。“郭宝宝，看胖子发飙你很爽，是不是？逗我玩，你很爽，是不是？”

　　胖子拉住暴走的夏天，接着将夏天抱个满怀。在夏天开口之前，直接吻了上去。夏天在胖子的怀里，连动都动不了，更别说反抗了。夏天一而再再而三的被这两只自以为是的鬼占便宜，即便是性情相对将温和的夏天也是气得恨不得直接宰了这两只鬼。

　　胖子终于放开了夏天，一脸寒霜的说：“你是我的，谁也别想抢走。他还亲了哪里？”

　　夏天是真的气糊涂了，直接仰起头，往胖子的头上撞去。胖子没想到夏天会来这么一手，怕伤着他，赶紧松手。夏天一击不中，接着飘了起来，往胖子俯冲过去。胖子也不知出于什么心态，直接把俯冲而下的夏天被抱住了。还一个劲的问，“没伤到吧，有没有伤到……”

　　夏天气晕了，这比郭宝宝赤，裸，裸的嘲笑声，更让他感到难堪。是，他是最弱的，但是也不带这样欺负鬼的。夏天涨红了一张脸，说：“放手。”

　　“不放。”

　　“不放是吧，不放老子今天就跟你拼个死活。”夏天情绪彻底失控。

　　胖子一见不对，赶紧松手。夏天趁机甩了胖子一个巴掌，转身往楼里飘去。进楼前还不忘说：“有多远滚多远，老子不欢迎你们。”

　　等夏天的身影看不见了，胖子这才收回目光，充满不屑又带厌恶的看着蹲在地上的郭宝宝。“打一架吧。放心，我不会把你怎么样的。只要夏天没说要超度你，我就不会动你的。”

　　郭宝宝此时也收起了脸上的笑，“好。”慢慢的脱掉自己的黑色衬衣，只剩下一件黑色背心。紧身背心包裹下的身体，是强健的，充满力量的。

　　四周不知何时起了风，吹得郭宝宝的头发飘了起来，也吹得他的眼睛只能眯着，微微留了一条缝。胖子巍然不动，他没有拿出天煞剑，而是摊开右手掌，一直隐藏在身体里的孤星剑被他握在了手里。“拿出你的武器。”

　　郭宝宝摊手，一柄血红色的，妖异的剑出现在了他的手掌心。

　　胖子眼睛眯了下，冷冷的说：“你很聪明，懂得因势利导。没想到我封了你五成的力量，还是让你借着夏天练成血影剑。”

　　郭宝宝面无表情，“我只是懂得该怎么生存而已。不过还是要谢谢胖爷，若是没你的帮助，估计十年八年我也未必有今天的成就。”

　　“真是太小看你了。”胖子举起剑，身体猛地飘上半空，带着凌厉剑势，朝郭宝宝劈出第一剑。郭宝宝大喝一声，“来得好！”双手举剑，摆出防御的姿势。郭宝宝眼睛是通红的，他全身的血液都沸腾了起来，这种要燃烧的快GAN刺激的他似乎就要GAOCHAO了一般。

　　“叮！”金属碰撞，接着长长的刺耳的金属摩擦声。胖子举着剑，压在郭宝宝的剑上，力量加上惯性，压得郭宝宝不断的往后退。

　　胖子突然抽剑回身，从下往郭宝宝的腰间砍去。郭宝宝不敢托大，来不及挥剑抵挡，急忙以最快的速度往后退，跟着劈出剑，以攻代守。胖子一个斜拉，挡住郭宝宝的进攻。然后一个斜刺，直往郭宝宝的胸口和肩胛处。而郭宝宝则挥剑往胖子的腰腹处砍去。胖子身形虽胖，但是其灵活度不输任何鬼怪。一个斜跨，避过郭宝宝的一击，而同时胖子手中的剑砍在了郭宝宝的肩胛处。再猛的抽出，趁机往郭宝宝的脸颊划去，郭宝宝堪堪举剑挡住。剑身映出两只的面容，在他们眼中都看见的狂热。

　　十招，真正的十招，每一招胖子都没有留情。而郭宝宝也靠自己的实力抵挡住了胖子的十招。在第十一招的时候，郭宝宝彻底输了，他倒在地上，血影剑离他三步之遥。胖子举着剑，从郭宝宝的面上轻轻划过，划到他的胸口，挑开已经快成碎片的背心，淡淡一笑，然后说：“你很强，可惜你永远都比不过我。”

　　胖子飘远了，郭宝宝躺在地上，呵呵的笑了起来，“胖子，夏天值得你那样吗？”

　　“你不懂，他对我的意义谁也不懂。他是我的，谁也别想抢走。”

　　“执念，你这是执念。”

　　“你只要管好你自己就行。还有，在我地盘，鬼不能杀人。”

　　“你什么意思。”

　　胖子转过身，嘲讽一笑，“夜，真是久违的名字。还需要我说明吗？”

　　“你知道了！那为什么还要留着我？因为夏天？”

　　“我只管鬼，不管人。所以，你最好牢记我的规矩。还有，以后管好你的手脚，夏天是我的，只能是我的。若是再有今天晚上的事情发生，我会彻底废了你的一身修为。这不是玩笑话，你最好记牢了。以后我和夏天在一起的时候，你别有事没事的在眼前碍眼。”

　　夜彻底静了下来，郭宝宝就这么躺在地上，呵呵的笑着。笑完了，看看夜空，其实做鬼也挺好的，比做人好了很多。郭宝宝自嘲一笑，真是庸人自扰之。爬了起来，穿好衣服，他该去做事了。

　　第三十二章

　　李月红双目喷火，面色扭曲，长长的指甲一次又一次的往抱在一起的男女刺去。可是却毫无意外的穿身而过。这越发让李月红抓狂。她抱着头，嘴里发出痛苦的低鸣声，绝望，无助，仇恨。

　　背上被一只强有力的手按住，李月红转头就看见郭宝宝。郭宝宝轻笑一声，“很恨吗？”

　　李月红点头。

　　“可惜不能让他死，否则胖爷会发飙的。”

　　刚刚燃起希望的李月红瞬间又熄灭了。

　　“不过不能死，但是可以生不如死，对不对？或者说意外身亡？这跟我们就没关系了。”

　　李月红望着郭宝宝，他究竟有什么办法。

　　郭宝宝坐在男人的身边，手里拿着一个弹珠，嘴角含笑。将弹珠弹在地上，接着弹珠又似被一根无形的绳子牵着回到郭宝宝手上。接着又弹下，又回到手上，如是反复。

　　正在和女人亲热的魏明发终于从女人的胸部抬起头，“你有听到声音吗？”在他身下的林可睁开眼，脑子还不是很清楚，问：“什么声音，我没听到……”最后一个到字似被突然卡断了一般，哆嗦着冒了出来。

　　叮，叮，叮……

　　很有规律和节奏的响声，似是什么东西弹在地上发出的声音。两个人彼此望了一眼，都从对方的眼里看到了疑惑。魏明发站了起来，竖着耳朵细听，声音忽高忽低，让他一时间难以判断。但是大方向就在周围。

　　叮，叮，叮……

　　林可有点恐惧的拉了下魏明发，指着他的旁边，声音哆嗦着说：“好像是那里。”

　　魏明发也确定了声音发出的地方，两个人均不由自主的往后一退，他们确定声音就是从前方发出的。可是在他们前面空荡荡的，除了地面的地砖，就是空气。

　　林可躲在魏明发的身后，小声的说：“会不会是听错呢？”她希望是听错了。

　　魏明发没有回应她，而是一步一步的走上前，在地面上踩踩，确定没有任何问题。他舒了口气，可是这口气刚到嗓子眼，叮，叮的声音又响了起来。魏明发不信鬼神，但是此时脑子里突然想起两三年前的事情，他有点心虚了。他安抚林可，“我出去看看，是不是有什么问题。”

　　“我跟你一起出去。”

　　魏明发打开大门，伸出头四处张望了一眼，很安静。估计周围的邻居都休息了。而叮，叮，叮的声音还在响着。这次不是在沙发前面，而就在他们的身后。魏明发转身看过去，依旧是空荡荡的，但是声音还在。

　　林可此时很怕，急忙挤了一下魏明发，跑出大门，又赶紧跑去按电梯。

　　魏明发心里说不上害怕，只是觉得这事又古怪。见林可那么恐惧和脆弱，急忙关上门，跟上去，搂着她，“别怕，没什么事，房子里有时有些古怪的声音很正常。以前有住顶楼的，还经常听到天花板上面有走动和说话声。其实真的没事。”

　　魏明发这么一说，林可果真没那么害怕了，“那你说刚才是怎么回事？”

　　魏明发拍着她的背，说：“我们回去看看吧，说不定这会已经没事了。”

　　“不要。”林可大叫一声。

　　“好，依你。”

　　电梯迟迟不来，林可提议：“要不我们走楼梯吧。”

　　他们住在八楼，从楼梯下去也方便，两人一前一后的进了楼道。郭宝宝靠着墙站着，嘴角含笑，看着离他越来越近的两个人。伸出脚，等人到跟前的时候轻轻一绊，走在前面的林可一个不稳，面朝下的滚了下去。走在后面魏明发，着急大叫，“林可……，你怎么样？”

　　等魏明发跑到郭宝宝前面，郭宝宝伸手一推，魏明发也跟着滚了下去。

　　在楼梯转角处，两个人躺在地上。林可头破了，昏迷了过去，魏明发不光头破了，其他地方也磕破了不少。

　　李月红居高临下的看着他们，说：“太便宜他们了。”

　　“一下子弄死，那多没意思。留着慢慢玩，不是更有乐趣。”郭宝宝嘲讽一笑，“我另外还有事，先走了。”

　　深夜，工地的工棚里，周建军突然大叫一声，从噩梦中惊醒过来。众人都在熟睡中，磨牙声，呼噜声，此起彼伏。没有一个人被周建军这声惊叫给惊醒。他抱着头坐在床上，脸上是毫不掩饰的恐惧。刚才在梦里，他梦到了那个人，半年前的那个人，浑身是血的要来索他的命。

　　周建军无法再入睡，只要一闭上眼睛，眼前就会出现那张脸。

　　周建军蒙着头，脑子里很乱，半年前发生的那件事，一幕幕的在脑子反复播放。

　　半年前。

　　已经是十月底，白天还暖和，甚至还比较热，但是一到晚上，就很凉。周建军伙同几个一起在工地上打工的老乡，出去改善伙食。前几天发了上半年的工资，大部分都寄回家，口袋里就没剩几张了。其他几个老乡跟他的情况一样，不过这并不影响今天出来改善伙食的原本计划。大家吃饱喝足，都有点喝高了，彼此搭着肩，晃悠悠的走回工地。

　　周建军晃悠悠的，一个踉跄，差点跌倒。低头一看，地上躺着一个醉鬼。靠，挡在路边上，还有理了。周建军心头火气，一脚往醉鬼的腰部踢去。

　　“周老二，你在干吗？干吗不走？”

　　周建军吐了一口口水，“MD，这有个醉鬼，差点把我绊倒。”

　　已经走到前面的几个老乡，都纷纷倒回来，“醉鬼？”其中一个叫周强的小青年，似是被打了鸡血一般兴奋的叫了一声。蹲下身，戳了几下地上的醉鬼。没反应，看来真的是醉死了。

　　周强嘿嘿的笑了两声，开始在醉鬼身上翻找着。周建军抓住他的手，“周强，你想干吗？”

　　周强笑嘻嘻，“建军哥，这家伙一看就是有钱人，你看他身上穿的。这送上门的好处，大家没道理就放过吧。建军哥手里也不宽裕，对不对？”最后那句说中了，周建军的确不宽裕。前两年修房子，家里小孩读书，欠了一屁股债，到现在还没还清。

　　“可是，万一他醒过来，怎么办？”周建军还是有点犹豫。

　　“怕个屁，我们五个人还怕他一个醉鬼？”周强眼中的贪婪和兴奋没有丝毫的掩饰。

　　其他三个也都姓周，一个村子里的，都叫了起来，“建军哥，怕他个屁……”

　　周建军放开了周强的手。周强急不可耐的在醉鬼身上翻了起来。将醉鬼翻了个身，这才看清醉鬼的长相，很好看，用城里人的话说就是长得很帅。周建军想不出更好的形容词，但是他觉得这男人比城里人所谓的帅男更好看。

　　周强终于从男人的上衣内口袋里找到了钱包，刚拿出来，手就被抓住了。一看，醉鬼醒了，眼神冰冷，众人皆打了个寒战。这个男人的眼神冷，似没有温度一般。周强吓了一跳，转念一想不就是个醉鬼，怕什么？

　　郭宝宝身上受了很重的伤，又在半途被人扔下车，撑着走了几百米就再也走不动了。倒在地上，想着今晚是要在街上过一夜了，等明早有力气了再走。迷迷糊糊间，腰上的伤口被人踢了一脚，痛得他皱紧了眉头，却又无力翻身站起来。

　　听着几个似乎是民工的人在议论，看来这些人把他当醉鬼，还准备把他当羊来宰。郭宝宝很脑子不甚清醒，他知道估计是身上的伤口发炎，导致了高烧。被人翻了个身，随便这些人在他身上翻找着。但是当一只手翻出钱包时，郭宝宝不再无动于衷。这里面有他赔了半条命换回来的东西，决不能让人看到，更不能让人拿走。

　　周强伸出另外一只手，想要掰开醉鬼的手指。可是醉鬼手劲很大，不是一般的大，周强连一根手指都掰不开。这让周强彻底火了，“CAO，你个SB，给老子放手。”

　　郭宝宝眼神锐利的盯着周强，紧紧的抓着周强的手。

　　周强惊了一下，接着似是受了莫大侮辱一般，嘴里叫嚣起来“￥%……&￥#”见醉鬼依旧没放手的迹象，其他几个老乡赶忙上前帮忙，周强则一脚接一脚的往醉鬼身上踢去。

　　事情已经做到这个份上，没有退回去的道理。周建军合着两个老乡，连拉带踹的终于将醉鬼的手掰开。醉鬼越来越苍白，似是受了很重的伤一般。周建军看着不对，叫了声，“赶紧走。”脚还没跨出去，就被醉鬼扯住了裤脚。

　　“把钱包放下。”嘶哑的声音，犹如从破风箱里发出来似的。

　　周建军不耐烦，一句话没说，提去另一只脚就往醉鬼的胸口，腹部踹去。渐渐的醉鬼手上的力道越来越弱，就在放手的那一刻，醉鬼浑身抖动了两下，嘴角流出丝丝血迹，接着就没动静了。

　　“哈哈，还真有不少钱。银行卡都这么多张。建军哥，我们让他把密码吐出来，这下子发财了。”就着昏黄的路灯，周强兴奋的翻弄着钱包，其他几个人则围着他，脸上同样是兴奋莫名。

　　几人都望着周建军，而周建军则一脸后怕的看着地上的醉鬼，“我……我……他……是不是死呢？”

　　几个人都惊住了，当中还是周强反应快，似是壮胆，又似是为自己开脱一般的说：“哪有那么容易死，不就是踢了几脚……”蹲着身查看的周强也突然没反应了，好半天结结巴巴的说：“建军哥……他……他……好像……真的没气……”

　　周建军的手哆嗦嗦嗦的往醉鬼鼻翼处伸去，停了几秒钟，又哆哆嗦嗦的收回来。

　　“怎么办？”周强冷冷的问，他已经从最初的恐惧中回过神来，眼里闪着残忍的光芒。

　　周建军望了他一眼，又看了其他几个老乡，接着一屁股坐在地上。

　　周强一脸狠辣，看着躺在地上的醉鬼，含糊的说了一句，然后开始在醉鬼身上四处乱翻着。

　　“你干吗？”

　　“人都死了，不如一不做二不休，看看还有什么值钱的。”

　　周建军慌了，“你疯了，还不赶紧走，留在这里干吗？”

　　“我看你才疯了。我们就这么跑了，不要两天警察就找上门来，到时候你准备怎么办？”周强一脸凶狠的盯着周建军几人，“这事是我们一起做下的，谁都跑不了。”

　　周建军几人哆嗦了一下，“你想怎么样？”

　　“你们听我的，保准没事。”

　　周强伙着几人继续翻找，把能转手卖的，又不让人起疑的东西都搜刮了一空。接着周强指着其中一个大个子说：“把他背起来。”

　　“我背？”大个子指着自己问。

　　“你到底怎么打算？”周建军问周强。

　　周强一脸凶样，“这条路很偏僻，周围也没住人，这么久也没见一个人经过。只要我们把痕迹都清理干净了，没人会找上我们。至于这个醉鬼，哼，把他背回工地去。”

　　“把他背回去，你疯……你是想……”周建军反应过来，其他几个也跟着反应过来。这应该算是最好的方法吧。

　　半夜，几人悄无声息的回到工地，大个子背着醉鬼，往放置搅拌机的地方走去。而另外两个人则守在路口，防止被人发现。周强和周建军将醉鬼从大个子身上卸下来，两个人抬着上了操作台。彼此对望一眼，都从对方的眼里看到了担心，恐惧，和孤注一掷的决心及狠辣。三，二，一，醉鬼被丢进了搅拌机，接着他的钱包连带银行卡都被丢了进去。两个人望着那个搅拌机的洞口，往常看起来很平常的东西，此刻看来就如吃人的恶魔张开了它的血盆大嘴。

　　两人慌忙的下了操作台，背上都湿透了。周强一屁股坐在地上，脸上皆是慌乱和后怕。那股气一泄，浑身都没了力气。周建军将周强拉了起来，几个人默默无声的回到了工棚。

　　第二天，不到八点就开始上工了。搅拌机启动，齿轮高速运转起来。谁也不知道，里面还有一个只剩一口气的人被切割，他的骨，他的肉，他的血合着搅拌好的水泥，一桶一桶的被送上了工地，抹在了墙上，地面上。楼层的每一处，每一个角落都有他的骨，他的肉，他的血。

　　在楼上施工的一个水泥工，嘴里小声的嘟囔着，“CAO，这颜色……又是劣质水泥，这楼还能住人吗？”

　　这楼真的能住人吗？

　　死亡之七七四十九日夜（下） BY： 天亮睡觉


        第三十三章

　　周建军和老乡一起回到朱老板的工地已经两天，这两天他总感觉心神不宁，时常神思恍惚。有时候就是在干活的时候，干着干着脑子就想到别处去了。为此，差一点生出事来。中午吃饭休息的时候，老乡林平打好饭来到他跟前。

　　“喂，知不知道？”

　　周建军嘴里含着饭，有点心不在焉的，“知道什么？”

　　“周强啊！”

　　周建军一听周强的名字，就打起了精神，略显焦急的问：“周强怎么呢？他不是在家里养伤吗？”

　　林平往周围扫了一眼，然后故作惊悚的说：“死了，就今天早上。我老婆给我打电话说的。”

　　“死呢？”周建军差点连饭碗都拿不稳，哆哆嗦嗦的将碗放在地上，一脸惊惧的问：“怎么会死呢？不是在家里养伤吗？你……你不会是搞错了吧？”

　　“我一开始还以为我婆娘乱说，后来打电话到周强家问了，就今天早上，被人发现死在河里。”

　　“真的死呢？”周建军一张脸灰白，瞬间苍老了不少。“他……怎么会死在河里？”

　　“昨天晚上周强喊热，就跑了出去。到了睡觉的时候还没回来，他家里人以为他又去打牌了，也没管。结果到了今早，才发现死在了河里，被淹死的。”林平说完，不甚唏嘘。“你说周强也真是的，腿还没好完全，就跑去游泳。估计是在河里的时候，抽筋了。天又晚，谁看得到！”林平见周建军一脸土灰色，戳了他一下，“你怎么呢，怎么不说话？”

　　周建军勉强站起来，“我去趴一会，上工的时候叫我。”说完，就急急忙忙的往宿舍走去。

　　林平低声嘟囔了一声，埋头就见饭碗还放在地上，叫道：“周老二，你的碗。”

　　周建军似是根本没有听见，疾步往宿舍走，像是后面有狼狗在追赶似地。到了宿舍，他着急的翻出手机，拨了好几次终于拨通了电话，“喂，是我。周强他……”

　　等放下电话后，周建军是彻底失了心神。仰躺在床上，眼睛毫无焦距的盯着头上的床板。内心充满了恐惧，再联想到这几天做的梦，周建军抱着头，痛苦的摇晃起来。下一个会是谁，会是我吗？周建军快疯了，难道冥冥中真的有因果报应？

　　几个月前

　　离2011年春节还有个把月的时间，工地天天加班加点的赶工，每天累得跟狗似地，连喘息的机会都没有。周强连着几天做工的时候，都走神，有两次还差一点出了事故。

　　周建军将他拉到一边，“周强，你怎么回事？刚才你差一点就……”

　　“哎呀，建军哥，你操什么心，我这不没事嘛。”周强打了个哈欠，不耐烦的打断周建军的话，“建军哥，你放心吧，我福大命大，出不了事的。”

　　可是就在说这话的当天，大个子出事了。大个子被从天掉下的钢筋砸中，穿胸而过，当场死亡。所有人一下子都懵了，这钢筋是从哪里掉下来的，究竟怎么掉下来的？整个工地乱糟糟的，可是却谁也说不清这从天而降的钢筋是从哪里来的。

　　工头为了稳定大家的情绪，放了大家一天假。然后又花了点钱，堵住了亲属和那帮老乡的嘴。这件事也就这么解决了。

　　在大家都在为大个子唏嘘的时候，周建军却是无比的恐慌，他总觉得这事处处透着古怪的气息。那根肇事的钢筋后来终于查清，是从九楼掉下来的，但是经手的人，包括开吊车的人都非常肯定钢筋放得很稳，没可能掉下来。即便掉下来，也没可能单独就掉这么一根。大家都是在建筑工地上做了近十来年的老人了，这点安全常识肯定有。疏忽？周建军情愿相信这是人为事故。可是事实上是，出事的时候，九楼没有一个人。

　　过了一个星期，大家在忙碌中渐渐忘记了大个子。即便偶尔想起他，也是说：“哎，命不好，走路也能把命走没了。不过幸好，包工头那边还算大方……”

　　自始至终，周强没有对此事发表任何评论。他每天依旧似是没睡醒一般，天天神思恍惚的在脚手架上做工。一开始周建军还担心他出事，等时间一长，也没那闲心思去关心了。大家都在为春节快要到来，就要发工资回家兴奋的时候，又出事了。

　　这一次是周强，他从八楼摔了下来，命大没死，但是他的右腿断了。医生说即便治好了，以后也会留下残疾。周强被家里人接回老家养伤，这时春节也到了。大家都兴奋的数着工钱的时候，周建军却怎么也高兴不起来。他不是为周强担心，而是在担心自己。

　　他想起了那天晚上的那个男人，被他们丢进搅拌机的男人，周建军就浑身发寒。老家有很多关于这方面的传闻，全都冒了出来。周建军忍不住打了个寒战，但愿是自己多想了。

　　春节一过完，工地又接连出了几次事故。有和周建军一起犯事的老乡，也有其他村的老乡。这下子工地是炸开了，这样频繁的出事，虽说没死人，但是人人心里都是恐慌莫名。事故出得太频繁，也太古怪。周建军不敢再待下去了，他觉得下一个很肯定就是自己。

　　也在这时候，工地宣布暂时停工。不要说工人们，就是那些包工头，上面的开发商，老板，心里都在打鼓。

　　做生意的，尤其是做建筑这一块，最重风水。风水好，整个工期都顺顺利利，大家一起发财。风水不好，接二连三的出事，也不是没可能。可是这块地，在买之前，朱老板就请高人看过，一块风水宝地。就连房子的朝向，工棚的搭建，都是按照风水师的要求来做的。在这之前这里的确是块风水宝地，朱老板的生意可谓是蒸蒸日上。但是如今，不敢说是凶地，但是大家心里都有一杆秤，这里不吉利。赶紧停工，情愿停工，也不能再出事了。

　　停工了三个来月，再次回到这里，周建军和大家一样，认为一切都没事了，都被高人给解决了。可是整晚整晚的噩梦，让他心生恐惧。再加上周强莫名死亡的消息，周建军觉得眼前一片漆黑，他究竟该怎么办？辞工吗？

　　郭宝宝回到小区的时候，被夏天堵在了楼道口。

　　“你动手呢？”

　　“不知道你在说什么。”郭宝宝嗤笑一声，装糊涂。

　　“你没必要在我面前装傻。”夏天严肃的说。

　　郭宝宝讥讽一笑，“胖爷怎么没在你身边，他放心你独自出来？哦，想想也是，如今鬼界谁不知道你被胖爷罩着，自然没谁敢打你主意。”

　　一番冷嘲热讽下来，夏天连眼睛都没眨一下，“关胖子什么事？还是说你怕他，怕他知道又一条人命在你手里没了。”

　　“夏天，饭可以乱吃，话可不能乱说。这可是要出事的。”郭宝宝不怀好意的靠近夏天，将他堵在了墙角。

　　夏天靠着墙壁，一脸无所谓的样子，“周家村有个叫周强的死了。”

　　“每天死人那么多，难不成你都要算在我头上。”

　　“他怎么死的，我们心知肚明。当然，你不是凶手，你只是个看好戏的。不过，他的灵魂被你吃了，这你不能否认吧。”夏天眼神锐利的盯着郭宝宝。

　　郭宝宝后退两步，站在夏天对面，靠着墙。双手插，在裤兜里，双腿交叉，笑着说：“鬼界只规定鬼不能杀人，可没规定鬼不能杀鬼。我可没犯规矩。”说完摊开手，表示自己的无辜。

　　夏天暗叹一声，平静的说：“郭宝宝，你为什么那么恨？你究竟想要做什么？”

　　郭宝宝神色一敛，“恨？恨是什么？我只是在做我该做的？”

　　“什么是你该做的？”夏天陡然拔高声音，“我不知道你过去究竟发生了什么，也不知道你究竟怎么死的。你不想告诉我，那我就不问。可是你一天到晚冲我阴阳怪气的算哪门子事？我有得罪你吗？郭宝宝，你今天把话给我说清楚，你到底想怎么样？”

　　“白痴。”

　　夏天苦笑一声，接着脸色一变，说：“是，我从小就没你聪明，但并不代表我任你欺负。老子还没那么贱。”

　　“怎么，恼羞成怒呢？”郭宝宝一脸轻松惬意，目光却充满了讽刺。

　　夏天扬起自己的头颅，高傲的说，“我为什么要恼羞成怒？和某个不要脸的比起来，我好太多了。”

　　“好？那你怎么跟我一样，年纪轻轻的就死了。夏天，你嘴巴最好放干净点，别惹火我。”郭宝宝一只手夹着夏天的下巴，阴森森的说。

　　“啪。”夏天一巴掌拍在郭宝宝的脸上。也不知为什么郭宝宝连躲也没躲，就这么生生挨了一巴掌。

　　郭宝宝脸色阴狠，“你敢打我？”

　　“打你又怎么样！”夏天也火了，“郭宝宝，之前我是让着你，不代表我怕你。你别忘了，你还欠我两个人情。要不是我，你早就死在胖子的剑下；要不是我，你早就被臭道士给灭了。那还轮到你在我面前嚣张。你不谢我就算了，还一天到晚对我冷嘲热讽。老子不欠你，你有什么资格对我指手画脚。你个忘恩负义的白眼狼，算我看错你了。”夏天甩开郭宝宝的手，狠狠的瞪了他一眼，就要飘走。

　　“站住，这么容易就想走？”

　　夏天转身看着郭宝宝，“你想怎么样？杀了我？哼，现在你是很强，除了胖子，老鬼之外，估计没谁是你对手。但是这并不代表我怕你。”夏天的眼神很锐利，但是也掩饰不住内心的失望，“郭宝宝，你有把我当做你的朋友吗？”

　　郭宝宝嘴角弯了弯，露出一个含义不明的笑，他走到夏天跟前，突然出手。夏天下意识的抬起手挡住，可是手到半途就愣了。

　　郭宝宝抓着他的头，双手使劲的揉搓他的头发，“你怎么还跟小时候一样蠢，连装都不会装。”

　　夏天懵了，接着怒了，拍飞郭宝宝作乱的手，“靠，老子的头是你能随便碰的吗？”

　　郭宝宝丝毫不以为意，反而张着嘴，开心的大笑起来，然后轻声说了句，“谢谢你，对不起。”

　　好，这家伙真是够奸，现在又来怀柔政策。夏天不吃他的这一套，甩了他一个白眼，讥讽的说，“对不起？说得真够轻巧的。郭宝宝，你还真把我当傻子耍啊！就算我笨，就算我小时候比不过你，但并不表明到今天我依然被你耍。收起你虚伪的嘴脸，别在我眼前现。”

　　“夏天，发疯也要有个限度。”接着似是想到什么，猥琐一笑，“难道说胖子没满足你，让你欲求不满？”

　　“ 我看欲求不满的是你吧。整天阴阳怪气，虚伪做作，你当你谁啊？”反正已经撕破脸，夏天也没了顾忌。

　　“我还真的欲求不满，要不你来满足我。”

　　“滚。”

　　郭宝宝叹息一声，很真诚的说：“夏天，别吵了。我承认前段时间我是有点不对劲，但是这并不代表我就没把你当成朋友。你可别忘了，当初在工地的时候，我可是对你手下留情来着，否则你早就魂飞魄散了。”

　　“这么说我还要感谢你呢？”夏天站在阶梯上，居高临下的盯着他。若是手里有把剑的话，他真想戳烂郭宝宝那张嘴。

　　“感谢说不上。我死的那么惨，又被困工地半年，你总要让我发泄一下。”郭宝宝靠着墙根，一脸诚恳的看着夏天。好似自己的之前做的一切都是迫不得已，都是值得原谅的。

　　夏天暗恨，照他这么说，就是把自己当成出气筒了。“郭宝宝，你当我是朋友，就告诉我你究竟是怎么死的？那几个民工是不是跟你的死有关？你之前虽做得小心，但是真要追究起来，胖子自有法子办了你。”

　　郭宝宝走上楼梯，站在夏天跟前，掏出一根烟抽了起来，“抽吗？”

　　夏天拿了烟但是没抽，他等着郭宝宝的的回复。

　　“你真想知道？”郭宝宝偏着头，似是恶作剧一般的望着夏天。

　　夏天点点头。

　　“好吧。有这么一个倒霉蛋，半夜不回家，趟在大马路上当醉鬼。被几个过路的民工当肥羊打劫。倒霉蛋身上有伤，一反抗，伤上加伤。几个二百五民工以为倒霉蛋被他们打死了，就把倒霉蛋丢进工地的搅拌机里。就这样原本可以不死的倒霉蛋，最后被搅拌机给杀死了。”郭宝宝一脸平静，吐出一口烟圈，似是在说今天天气很好一般，语气淡漠的不像话。

　　而旁边的夏天却是一脸的心惊和同情还有愤怒，深吸一口气说：“你死得可真够怨的。”

　　“可不是。”郭宝宝嘲讽一笑，“见过倒霉的，没见过像我这么倒霉的。我被困在工地，出不去，只有练血影秘法。只要练成了，我就能出去了，杀他个片甲不留。没想到半路跑来一个程咬金，还是你这个笨蛋。”

　　郭宝宝虽是笑着说，但是夏天依然感受到他凌厉的杀气，。对于笨蛋的称呼，夏天此刻也没心情去计较了，他担心的看着郭宝宝，“你准备杀光他们吗？”

　　“不，你错了。”郭宝宝伸出一根手指，左右摇了摇，“我不杀人，我只杀鬼。我是守规矩的，坚决拥护胖爷的好鬼。”

　　这话说得很无耻，可是夏天笑不出来，他更多的是感到悲哀，“这么多条人命，郭宝宝你承受得起吗？”

　　郭宝宝目光阴狠，惨笑一声，“夏天，你不懂。”郭宝宝的手抚上夏天的面颊，慢慢滑下，最后停留在嘴唇边上，一直留恋不走。“在我被我的亲生父亲卖了的那一刻起，这世上就没了郭宝宝。如今站在你面前的只是一个没了心的壳而已。杀人算什么？杀鬼又算什么？谁也不能阻止我，包括你，包括胖子。只要我还存在，我的双手必须沾染鲜血。血才是我存在下去的必要条件，而杀戮才能为我带来快感，你明白吗？”

　　夏天一脸苦相，他不敢相信郭宝宝所说的，可是他很清楚，此刻郭宝宝说的每一句话都是真的。他真的被他的父亲卖了，这不仅仅是传闻。他真的双手沾满了鲜血，就在之前，有一个人死了，连灵魂也没有了。

　　夏天冲远去的郭宝宝大叫，“郭宝宝……”叫出声后，他却不知道接下来该说什么才好。说不要再杀人了，说总有一天会被绳之以法的，说世界总会还他一个公道的。这些话，连他自己都不相信，又如何说得出口。夏天狠狠的捶打，他觉得自己很没用。无法帮助朋友，同样也无法劝阻。他只能像一个旁观者一样的看着，看着郭宝宝逐渐沉沦。

　　胖子从墙里面飘出来，从后面抱住夏天，拍拍他的背，“夏天，别难过了。”

　　夏天埋着头，心里纠结得难受，“你都听见了。”

　　胖子点点头，又“嗯”了一声。

　　“我该怎么办？难道就这么眼睁睁的看着？”

　　“这不是你的责任。”

　　“我知道，可是我难受。郭宝宝很惨，活得惨，死得也惨，可是我不想看着他杀人，却什么也不做。”夏天痛苦得整个身体都痉挛，脸色发白，嘴唇被牙齿咬着。

　　胖子急忙把夏天抱起来，放在膝盖上，“夏天，松口。”见夏天浑身抽搐着，胖子急忙伸手在他额头定着，嘴里念念有词。果真不一会，夏天脸色红润，神色也变得平静。夏天睁开眼，淡淡的说：“谢谢你。”从胖子身下下来，夏天埋着头一步一步往楼上走去。

　　胖子跟在后面，想了想，说：“夏天，你到底是纠结于郭宝宝的遭遇，还是纠结于他杀人的这事？”

　　夏天停了下来，摇摇头，“都有。可是我不知道该做些什么才好。那些杀人的人死有余辜，但是我不想见到郭宝宝背上这么多条人命。

　　“其实你也看到了，郭宝宝不达目的不会罢休。而且他不仅仅是要杀那几个民工，估计在他名单里，还有一长串的人要收拾。哈，后面有得热闹了。”

　　“你是鬼使，你不管？”夏天质问。

　　“我管鬼，不管人。他没杀人，只是杀鬼，我管不了。”胖子实事求是的说。

　　夏天冷哼一声，“这就是所谓的钻空子。”

　　胖子伸出手抓住夏天的肩膀，两只面对面，胖子说：“夏天，你根本没必要纠结。无论是阳间还是鬼界，大家都是按照游戏规则再玩。玩输了，是他命不好。如今郭宝宝有机会做庄家，稳赚不赔，换了谁都不会放弃。而且，他只要不杀人，我就不会动他，你有什么不放心的？”

　　夏天嘲讽一笑，“游戏规则？果然是我太天真。”

　　“你是很天真，不过我就喜欢你天真。如果你变成郭宝宝那样的，我估计该郁闷得吐血了。”胖子趁机抱紧夏天，“夏天，不用担心。你身边有我，凡事我帮你扛着。还有，我们现在算是正式交往了吧？”

　　“你做梦！”

　　“不带这么耍赖的。”

　　“就耍你了怎么样？”

　　“那我就霸王硬上弓；生米煮成熟饭；先上车，后补票；先做，爱，后恋爱；啊……痛……轻一点……好，好，我知道了，打是亲，骂是爱，你就用力的亲我吧，爱我吧，蹂躏我吧……唉哟……谋杀亲夫啊……”

　　第三十四章

　　阴天。

　　夏天站在工地的门口，看着里面忙碌的景象，深吸一口气飘了进去。胖子跟在他身边，嘴里咬着花生米，咔吧咔吧的响。夏天回头瞪了他一眼，胖子的吃相立马斯文了起来，就连咔吧咔吧的声响也听不到了。

　　“胖子，郭宝宝在哪里？”

　　“我不知道。”胖子很干脆的拒绝回答，谁让昨天到今天他一点油都没有揩到。没有奖励，工作自然没有积极性，回答不知道也算是清理之中。

　　夏天嘴角抽动，心里将胖子骂了个半死。好你个胖子，蹬鼻子上脸，越来越嚣张了。转身，控制住内心的冲动，冲胖子笑了起来，说：“胖子，过来。”

　　“干吗？”胖子怀疑夏天不安好心，又想暴揍他一顿。

　　“你先过来。”

　　“你先说你想干吗？”胖子不为所动，没有被男色迷惑。果然是意志力坚定的鬼。

　　夏天心里暗恨，不过脸上依旧维持着笑容。主动走过去，在胖子跟前站定。胖子定神，他倒想看看夏天究竟要做什么。夏天的笑容快僵硬了，内心纠结得要死，满心的为难。内心犹如自我催眠一般的说，没关系，反正又不是没吻过。就当时吻小猫小狗好了。深吸一口气，下定决心，闭上眼睛，准确无误的吻上胖子的嘴唇。蜻蜓点水一般，趁着胖子没回过神的时候，跟逃离瘟神一样的急忙离开。

　　胖子呆愣着，一脸傻样，摸摸自己的嘴唇，呵呵的傻笑起来，“夏天，再来一个呗。”

　　“去死。”刚才那一下，夏天已经算是豁出去了。再来？没得商量。

　　胖子继续呵呵的傻笑，伸出手将跑走的夏天抓过来，不管三七二十一，赶紧抱在一起啃了起来。夏天陷在一堆肥肉里动弹不得，就这么被胖子占尽了便宜。等胖子终于舍得撒手的时候，夏天连气都快喘不过来了。就着姿势，一脚踩在胖子的脚上，还在上面狠狠的碾了几下。“你个死胖子，占老子便宜。”

　　而胖子连眉头都没皱一下，一脸傻样，就似偷了腥的猫。估计此刻断手断脚，他心里也是甜的。

　　“夏天，累不累？要不休息一会，有力气了再踩。”胖子十足的狗腿样，可是说出来的话差点没把夏天气得吐血。

　　“胖子，你是成心的吧。一天不嘲笑我，你就难受，是吧！”

　　“哪能了，我是一天不见你，就难受。真的，你摸摸。”说着抓起夏天的手放在自己的胸口。夏天板着一张脸，死命的将自己的手抽出来。“我懒得跟你讲，快点，郭宝宝在哪里？”

　　“一天到晚就是郭宝宝，郭宝宝，他厉害着，你操什么心？”胖子嘴里冒酸水，见不得夏天这么关心郭宝宝。太过了，让他产生了危机感。

　　夏天狠狠的瞪着他，“你说不说？”亏得自己牺牲色相，这胖子不要太得寸进尺了。

　　胖子撇了下嘴，转念又想到夏天刚才主动吻他的事情，心情瞬间阴转晴。指了指左手边最后一排的房子，“在那边。”

　　夏天飘过去，同时，很多工人也在往那边跑去。夏天一见，心想莫不是已经出事了。赶紧加快速度。

　　到了楼下，众人围住的中央，一个面朝下的工人，躺在地上浑身抽搐，嘴里不停的冒出大口大口的鲜血，地面很快就被一层触目的鲜血覆盖。

　　“夏天，这边。”胖子牵着夏天的手，两只鬼往楼上飘。

　　“怎么回事？郭宝宝动手呢？那个工人还有得救吗？”

　　胖子一脸严肃，“没救了，灵魂刚离体就被吃了。”

　　两只鬼才飘到九楼，就碰见一脸满足的郭宝宝擦着嘴角的丝丝血迹，一步一步的往下走。

　　“你们来了，有看到吗？多精彩，呜的一声，没了。哈哈。夏天，饿不饿，鬼魂很好吃的，又有营养。经常吃，法力会增长的很快。”郭宝宝一脸邪魅，就似地狱使者一般，蛊惑着夏天。

　　夏天冷冷的看着他，“郭宝宝，你很得意吗？”

　　郭宝宝看着一旁的胖子，没吱声。

　　胖子越过夏天，和郭宝宝面对面，“你犯规了。”

　　“胖爷你虽然是鬼使，但是也不能随便冤枉好鬼吧。”郭宝宝一脸嚣张的样子，嘴角带着讥讽的笑意，摊开手，冲胖子示威。

　　“你是很聪明，很懂得钻空子。但是这次你犯规了。”胖子此时气势十足，表情刚硬正直。

　　郭宝宝一脸的没所谓，“胖爷，你口口声声说我犯规，我哪里犯规呢？”

　　“那人还没死透，你就把他的灵魂给吃了，这下子是不死也得死。追究起来，你犯了不得杀人这条规矩。”话音一落，天煞剑出现，直接往郭宝宝的面门刺去。

　　郭宝宝看似随意，实则从胖子第一次说他犯规的时候，就开始暗中戒备。胖子一动手，他就急忙往后退。

　　而在他们身后看着这一些列变化的夏天，此刻焦急不已。他最担心的情况还是出现了。他就知道不能信任郭宝宝，这家伙满脑子的杀人偿命，报仇泄愤，迟早会出事。可是没想到，这么快就出事了。

　　郭宝宝拿出自己的血影剑和胖子打得难舍难分，夏天作壁上观。此时他除了旁观，做不了任何事情。而且他也清楚，郭宝宝不是胖子的对手，他得留着力气等一会胖子收拾郭宝宝的时候出力。

　　果然十招过后，郭宝宝被胖子踩在了脚下。夏天定了定神，控制着自己的面部表情，板着脸走过去。先是给了郭宝宝一个耳光，而不能反抗的郭宝宝只能充满仇恨的盯着夏天。

　　夏天看着胖子，“你准备怎么处理他？”

　　胖子挑了下眉，这会他倒是有点拿不准夏天的想法了。于是说：“按规矩办事。”

　　“按规矩办事是怎么处理？直接灭了他？”

　　“呵呵。”胖子笑了起来，“这事我会处理。”

　　“我以前没见过，有点好奇。不能说吗？还是说有顾忌？”夏天不动声色，小心翼翼的询问。

　　胖子嘴角含笑，这会他倒是可以肯定夏天是想救郭宝宝。反倒是躺在地上的郭宝宝闭着眼睛，装死。

　　胖子一只脚狠狠的踩在郭宝宝的脸上，又碾了几下，说：“郭宝宝，我早就跟你说过，不要犯事。如今你落到我手里，还有什么话说？”

　　郭宝宝轻蔑一笑，“你可以把我灭了，但是结果就是你永远别想和夏天在一起。”

　　“靠，死到临头还嘴硬。”这话绝对是触及到胖子的底线，胖子怒了，跟着天煞剑刺入郭宝宝的大腿。郭宝宝全身抽搐，脸上开始冒冷汗。

　　夏天看着都觉得痛，赶紧叫道，“胖子，别冲动。郭宝宝，闭上你的臭嘴，我看你就是欠教训。”郭宝宝这话算是把夏天的小算盘给暴露了。夏天抹了下头，真是要命。两个都是自己的好友，虽说郭宝宝是活该，但是总归没人，也没鬼希望看到自己的两个朋友火拼。在中间做夹心饼干的滋味可不好受，两头操心，两头不讨好。

　　“你帮着他？”胖子很不爽。

　　“没。”夏天急忙否认，不管本意如何，嘴上是绝对不能承认的。

　　“他犯事，我把他灭了，你有意见？”

　　“还有别的处理方式吗？”夏天小心翼翼的问，就怕听到什么了不得的话。

　　胖子一脸阴狠，恶狠狠的说：“还可以把他做成死灵。”

　　郭宝宝一听，挣扎起来，大声叫道：“老子情愿魂飞魄散，也不要做死灵。夏天，你敢让胖子把我做成死灵，老子就是被打入十八层地狱，也要把你灭了。我诅咒你……呜，呜……”嘴巴被胖子给封起来了。

　　夏天打了个激灵，这个死灵他多少也是知道一点。有自己的记忆，有五感，但是却无法支配自己的言行。犹如带着自己记忆的行尸走肉，或者说是奴隶更为恰当。比如主人让你杀你的亲人，自己不愿，但是本身也会不受控制的去杀人。无论多么痛苦，主人让死灵往东，死灵就会不受控制的往东。若是生出反抗的心思，死灵必会承受无尽的痛苦，无穷无尽。可是死灵都带有自己的记忆，没有死灵不会生出反抗的心思，也因此所有的死灵每日每夜都在无穷的痛苦中度过，无一例外。

　　“不要。”夏天本能的大吼出声。见胖子盯着他，立马解释道：“胖子，郭宝宝虽犯规，但是不至于要被做成死灵。还有别的办法吧。”其实夏天是想说能不能开开后门，毕竟胖子是鬼使。胖子以前也说过，鬼界靠拳头说话。开了后门，别的鬼即便知道了，也没谁敢说什么吧。

　　夏天的那点心思，胖子门清。胖子冲夏天扬起一个笑，“你想让我放过他？”

　　“没有。你是鬼使，有你的责任。我的意思只是在你职权范围内，能不能通融一点。什么死灵啊，魂飞魄散的就不要了吧。”夏天赶紧摆正自己的立场。

　　“可以！”

　　啊？这么容易就答应了。夏天以为自己听错了，他以为胖子怎么着也不会这么轻易的放过郭宝宝。

　　“只要是你的要求，无论对错，我都会满足你！”胖子一脸深情的望着夏天。

　　夏天冲胖子翻了个白眼，还真是敢说。他暗自嘀咕：我让你不要占我便宜，你怎么就从来没满足过我这个要求。我让你离我远一点，你怎么总是凑过来。我让你少给我动手动脚，你怎么一天到晚跟个色狼一样。

　　胖子一见夏天这小样，心里就痒痒的，恨不得现在就把夏天拉到床上，把事给办了。可惜时机不对，他还得忍，忍了这么多年，都快成了忍者神龟了。胖子不得不佩服自己，想当年呼风唤雨的时候，何曾为下半身的问题操过心。如今想来，自己是彻底载了，被夏天这个家伙给迷惑了，夏天的道行简直比狐狸精还厉害。你看到那个翻白眼的样子，怎么看，怎么可爱，真想狠狠的亲一口。真想把他锁在家里，狠狠的操，日做夜做，估计能暂时缓解他的欲望。

　　胖子那红果果的目光，真的把夏天给惊了一下。心里暗骂，好你个死胖子，不知道心里在想什么龌龊的事情，一脸的YIN荡。

　　脚下的郭宝宝挣扎了一下，胖子终于回过味来，收起YIN荡的目光，恢复鬼使的风范。

　　“郭宝宝，你不想做死灵也行。看在夏天的面子上，我就网开一面。想要活命，先把血影剑交出来。”

　　郭宝宝挣扎。

　　“怎么，你不愿意？那就干脆做死灵。”

　　“胖子，你封了他的嘴，他怎么说话。”夏天在一旁提醒，语气有点不善。主要是刚才胖子视JIAN了那么久，换谁都不爽。

　　胖子解封，郭宝宝大口的喘了几口气，说：“夏天，我不会谢你。”

　　“哼，你个白眼狼，我就没指望你会谢我。”夏天不屑。

　　郭宝宝转眼看着胖子，“你到底想怎么处置我？”

　　“怎么处置你，我说了算。难不成你还以为你自己有讨价还价的余地？嚣张过头了吧。”胖子蹲下身，左右开弓，狠狠的扇了郭宝宝十几个耳光。

　　“胖子，有话说话。”夏天见不得胖子仗势欺鬼。当然，郭宝宝也是挺讨打的。所以等胖子打够了，夏天才出声。

　　“把血影剑交出来。”

　　郭宝宝不吭声，夏天看气氛不对，赶紧背着胖子冲郭宝宝直眨眼睛。白眼狼千万别这时候犯浑，和胖子对着干没好处。

　　郭宝宝或许是相通了，轻轻的说了声，“解。”

　　血影剑出现，胖子收入囊中。

　　接着胖子手指按在郭宝宝的额头上，嘴里念念有词。夏天也不懂，就看见郭宝宝越来越苍白，虚弱。等胖子收手的时候，郭宝宝已似一摊稀泥般软了。

　　“我封了你所有法力，从今天起，你就跟一般鬼魂没两样。就连夏天也比你强。”胖子叼着烟，吸了一口。

　　郭宝宝在夏天的搀扶下站了起来，“多谢胖爷手下留情。不过胖爷什么时候能帮我解印？”

　　“解印？”胖子不客气的嘲笑一声，“我为什么要帮你解？按规矩，你是要被魂飞魄散的，现在留着你，已经是开天恩了。你还想解印？郭宝宝，太贪心了小心撑死。”

　　“撑死总比饿死好。”郭宝宝示意夏天放手，他一步一步缓慢的走到胖子跟前，附耳低语，“若是我帮胖爷心想事成，能否通融？”

　　胖子挑眉，没接话。

　　“胖爷只要回答能与不能，其他的自然不需要胖爷操心。”

　　胖子满脸嘲笑，冲夏天招手，“夏天，我们走。以后别理这疯子。”

　　一直在冷眼旁观的夏天，暗暗叹息一声，“郭宝宝，先回去静一段时间吧。”夏天想说，你戾气太重，迟早出事。如今算你运气好，胖子放你一马，就趁机静养，不要再动什么歪心思了。可是看见郭宝宝的表情，夏天这些话都只能烂在肚子里。

　　三只鬼到了大街上，身后的工地因为死人，已经停工了。夏天回头张望，这才重新开工几天的工地又死人，估计那个朱老板要愁死了。夏天冷笑，统统活该。就在夏天背过身的时候，一辆他熟悉的轿车开过，一直不远不近的跟在一辆黑色轿车后面。

　　第三十五章

　　李木的车就停在华天制药集团的对面，时间是下午五点钟。李木看了下手表，然后拿出手机拨通朱玲玲的电话。“喂，是我。下班后一起吃饭吧，我一会去接你。”

　　正在记录实验数据的朱玲玲放下手中的笔，嘴角浮出一个淡淡的冷笑，说：“不了，我今天还要加班，等忙完这段时间再说吧。”

　　朱玲玲拒绝了李木的邀约，但是李木并没有就此离去，而是依旧坐在车里等着。

　　到了六点过后，朱玲玲走出了华天制药的大门，李木马上打起精神，关注对面。

　　朱玲玲先是在门口拦了辆出租车，往市中心方向而去。李木不紧不慢的跟在后面。由于是下班高峰期，好几次都差点跟丢了。还好，车子并不是往市中心去，在半路拐了一个弯，上了一条小道，这才方便了李木。

　　朱玲玲在一个小区门口下了车。李木就将车停在小区的对面，他很好奇，朱玲玲来这里干什么？或者说朱玲玲是来这里见什么人吗？这地方离着朱玲玲的家可是隔了不少距离。差不多等了三十来分钟，就在李木想着要不先回去的时候，朱玲玲换了身衣服出来。

　　李木惊疑，难道朱玲玲在这里还安了家？

　　朱玲玲在门口等了不到两分钟，一辆黑色轿车停在她的跟前，紧接着朱玲玲上了车，往郊外开去。这下子李木是越发的好奇和怀疑了，他不紧不慢的跟在后面，他倒要看看，这朱玲玲究竟是怎么回事？

　　车子一直往郊外开去，最后开进了一个较为偏僻的独栋厂房里。李木将车慢慢开近，熄火，盯着厂房里面。正好看见朱玲玲和一个男人进了厂房。

　　李木四处打量，门口设了个门卫，安装了摄像头，大门，小门都是关着的。厂房里面的灯亮着，但是也只是亮了几盏而已。厂房没有贴厂名，跟周围其他小工厂没啥两样，这怎么看都像是一个很普通的厂房。

　　可是朱玲玲来这里干什么，难不成这里是华天制药的厂房，她来这里真的是加班？李木甩甩头，朱玲玲还有另外一套房子，这是他没想到的，也从没听朱玲玲说起过。还有那个男人是谁，他的同事？

　　李木点燃一根烟，脑子很乱。顾长安失踪快一个星期了，他却一点头绪都没有。这人真是生不见人，死不见尸。如果说一开始李木还以为顾长安是自己逃了出去，可是过了一个星期，一点消息都没有，这就不正常了。李木开始慌了，顾长安莫不是出了什么事情？可是他又不敢去报警，一报警，肯定又会牵出他和顾长安的事情。甚至于牵出他非法禁锢顾长安的事情，也是有可能的。

　　可是不报警，万一出了什么意外，说不定到最后还是会牵连到自己身上。李木烦躁的抓了下头发。如今他越发觉得朱玲玲可疑，能够在他家发现顾长安的只有朱玲玲，可是朱玲玲没有理由啊！

　　李木呆呆的望着对面的厂房，将过往的事情一件件的回想。他终于想到一个人，不，应该说是一个鬼，夏天。夏天既然能装神弄鬼的搞他，又能把他揍得头破血流，想要收拾一个顾长安还不是轻而易举的事情。

　　想到这里，李木脸色变得阴沉，眼神也隐隐的透着暴戾。好你个夏天，真是欺负到头上来了。到现在，李木已经是有七成把握顾长安是被夏天这只鬼怪给搞了，说不定人都被杀了。想到这里，李木是充满了愤怒，仇恨还有后怕。若真是那样，夏天想要对付他，那不是轻而易举的事情。发动汽车，李木直接往医院而去。

　　按理说到了晚上已经过了探视的时间，不过由于夏天的情况特殊，李木还是进了病房。一进去就见吴征正在轻声的为床上的夏天读报。李木进门，吴征就瞟了他一眼，没再理他。

　　李木阴阳怪气的笑出声来，“还真没想到，你对夏天还真是上心。这么个半死不活的样子，你也能看上。啧啧，真是当代情圣啊！”

　　吴征这回终于用正眼看他了，“你不说话没人当你是哑巴。”

　　李木撇嘴笑了下，没说什么。进了病房，左右看看。

　　有李木这个瘟神在，吴征想要静下心来念报给夏天听，还真是为难他。吴征干脆放下报纸，看着李木，“你来干什么？”

　　“来看看我的男朋友，不需要经过你同意吧。”

　　“你还真是敢说。你真有当夏天是你男朋友吗？出事以来，你有做过什么？你还有什么资格说自己是夏天的男朋友。如果夏天知道你的所作所为，你以为他不会和你翻脸？你现在根本就没资格来看夏天。”吴征板着脸，毫不客气的说。

　　李木无所谓的笑了下，“我是没资格，但是你又比我好到哪里去？怎么着，我和夏天还有过几年的感情。你和他除了上下属的关系，还有什么？想比之下，你更没有资格吧。”

　　吴征轻蔑的看了他一眼，“有没有资格不是由你说了算。人你已经看过了，请你出去。”

　　李木心里恨得要死，这些年，已经没谁冲他大吼大叫了。除了躺在床上的夏天，还有就是这个自封情圣的吴征。不过李木心里虽恨，但是面上是一丝不露，他踢了桌下的水瓶，“都空了，也不去打点水。你就是这么照顾夏天的。”

　　吴征心里也是有气，他盯着李木看了一会，然后拿着水瓶出门了。

　　等吴征一走，李木马上将门关上。走到床头，目光阴狠的盯着床上的夏天。犹豫着伸出手，罩住了夏天的鼻子和嘴巴。李木的手很稳，但是他也仅仅是罩着而已。差不多过了十来秒，李木将手拿开。他长出一口气，真是失心疯了。

　　可是他此刻情愿自己疯了，他没想到半死不活的夏天会给他带来如此大的灾难。不光装神弄鬼的吓他，还想害他背上人命。这般歹毒的心肠，让李木对夏天是彻底狠下心来了。

　　他看着挂在床头的吊瓶，心里一阵烦乱。若是死了多好。

　　吴征打来开水，推门进去，李木已经不在了。吴征心想，走了才好，他是真的不想见到李木这人。为人太过功利，城府又深，又心黑手辣。这样的人，绝对不适合夏天。看着躺在床上的夏天，吴征叹气，这么多天了，竟然一点反应都没有。难道真像医生说的那样，放弃。

　　吴征拿起夏天的一只手，放在自己的脸颊上，慢慢的摩挲，轻声的说着，“你什么时候才能醒来呢？”

　　顾长安迷迷糊糊的，他艰难的睁开眼睛，眼前白茫茫的一片，又是模模糊糊的。眼皮子很重，身体很重，浑身没有丝毫的力气，就连动一根手指头的力气也没有。似乎睁开眼睛就已经用了千斤之力。

　　这里是哪里，为什么都是白茫茫的？眼皮子好重，没办法看清楚。顾长安不甘心的闭上眼睛，实在是太累了，睁不开眼。耳边轰轰的作响，接着模糊的听到有人说话。似乎是从很遥远的地方传来一样。

　　是谁？是谁在说话？为什么听不清楚？自己究竟是怎么呢？李木呢？李木对自己究竟做了什么？顾长安怀着满心的不甘，恐惧，惊慌，再次陷入了昏迷。

　　一间手术室里，放着各种各样的器材，四个穿着手术服，全身包裹的严实的人，眼神冰冷的看着躺在手术床上的顾长安。

　　“1号全身麻醉完成，没有不良反应。”

　　“可以开始了。”

　　“这次我主刀……”

　　冰冷的手术室，冰冷的说话声，冰冷的操作，一切都显得那么的诡异。

　　第三十六章

　　就在李木跟踪朱玲玲后的第二天，李木在巷子口接了许半仙（郭木易），来到夏天所在的小区。他们到的时候已经是晚上八九点钟，正是小区热闹的时候。大家三三两两的在院子里散步，聊天，小孩子东跑西闹的。谁都没有注意这两个人。而李木素来都是心气比较高，看不上周围的邻居，也极少和周围的人打交道。因此，一路走来，并没有遇到相熟的人。

　　来之前，李木就将之前的事情说了一遍，包括自己被夏天这个鬼怪打了一顿的事情也没隐瞒。不过他并没有将自己怀疑夏天杀了顾长安的事情说出来，只是含糊的说自己一个朋友不对劲，怀疑也是夏天做下的。

　　这郭木易一直以来都当自己是斩妖除魔的正义之士，没想到上次被王胖子这只鬼给收拾了一顿。心里一直不服气，也积怨颇深，连带将自己的师兄许半仙也怪上了。如今听说自己的符纸，符水竟然对付不了一个小鬼，反而这鬼还大胆包天打起人来。这真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。这回是打定主意非得将这些作怪的鬼给灭了，让这些鬼魅知道他郭木易的厉害。也让自己那个师兄许半仙看看，这鬼怪都敢明目张胆的欺人，还整天在那里念着数钱。这算哪门子的道门中人，真是丢尽了脸。

　　也因此出门的时候他也没跟许半仙知会一声，只是随口说出门转一圈，散散心。许半仙也当真了，见郭木易出门，还问他身上钱有没有带够，需要的话直接在抽屉里拿就行了。

　　郭木易是厌烦许半仙钻到钱眼里的那个样子，看着就觉得厌烦。心里想着，这才多少年，师兄怎么成了这个样子。还记得以前，师傅总是夸赞许半仙，当时他最敬畏和嫉妒的也是许半仙。但是他没有天分，只有靠后天的努力，拼命学习，钻研就是为了超越许半仙。后来年纪一大，也明白自己这辈子都别想赶上许半仙，也就没了那个心思。不过他也想过，要做像许半仙一样的人。可是万万没想到，以前装着一脸正义的师兄，会是这么一个钻营的小人。竟然还听命于一只鬼的吩咐，即便那只鬼是鬼使。在郭木易眼里，这简直就是奇耻大辱，学了这么多年的道，放弃正常的人生，难道就是为了被鬼驱使？真是无耻。

　　憋了这么多天，郭木易情绪一直压抑着。连带着也没给李木好脸色看。李木只当许半仙（郭木易）高深莫测，也没多想。

　　到了十二楼，郭木易的脸色一下子就慎重起来，他先是在楼道四处看了看，然后问李木：“李先生，你确定你都把符纸贴好了吗？符水也撒呢？”

　　李木不知道许半仙（郭木易）为什么这么问，以为是许半仙怀疑他瞎说，皱着眉淡淡的说：“半仙，这事情是我亲自做的，自然是按照半仙说的去做，没有差错的。难道是有什么问题吗？”

　　郭木易没吭声，只是抿着嘴四处看着。李木在一旁建议，“半仙，要不进屋看看，你帮我看看夏天他到底在不在？”

　　郭木易瞧了眼李木，没接话，先是掏出一张符纸贴在了1202的门顶上，然后说：“李先生，你先前说这夏天死了不过二十几天，怎么可能会这么厉害？”

　　李木也是一脸的不解和疑惑，“半仙，我也不清楚啊，否则我也不会请半仙出手了。”李木心里腹诽：你还自称半仙，这种事情不是你专业范畴的吗？还问我。要是我知道，我干嘛花那么多钱请你。

　　郭木易也察觉到李木有点不耐烦，也没多说什么。他今天的任务就是除鬼，更是为了出一口气。示意李木开门。

　　开了门，两人进去，屋子里乱糟糟的。原本贴在墙上，门上各处的符纸如今全部掉在地上，如一张废纸一般。郭木易捡起一张，发现这符纸的法力一点都没了，果然成了废纸。看来这叫夏天的鬼还真的不是一般的厉害。

　　郭木易当着李木的面，做了一番准备。这一睁开眼，屋里就变得清清楚楚的。很干净，没有鬼，但是鬼气却是掩盖不了的。这里看来长期盘踞着鬼，而且闻这气息，还不止一只。其中有一个气息很熟悉，但是郭木易暂时想不起究竟是哪只鬼的气息。

　　“半仙，怎么样？”李木有点焦急，这回他是下了决心，非得置夏天于死地不可。杀人犯法，但是杀鬼总不犯法吧。若是夏天连灵魂也没了，那在医院里的那具身体，也该断气了。不过在这之前他并没有告诉郭木易，夏天的身体没死这事。他担心万一说了，这臭道士不肯帮忙。说不定还反过来咬他一口，那就倒霉了。

　　郭木易判断出，这地方应该是几只鬼怪长期盘踞的地方，因此打算来个出其不意。于是开始忙碌起来，在这屋子四处布置开来。李木看了一会，虽然不懂这抓鬼的门道，但是也看出郭木易的打算。这下子他也放了一半的心，如果这样还灭不了夏天，那真是没天理了。

　　另一头，夏天和郭宝宝正在大马路上拉扯。郭宝宝被胖子封了法力，如今连夏天都能收拾他，心里实在是气愤不过，却又无可奈何。如今想来想去，只能从夏天这里打主意，因此耍着手段将夏天给骗了出来。

　　胖子这些天，也不知忙些什么，整天都难得见到鬼影，还时常神神秘秘的。夏天好奇，旁敲侧击了几次，都被胖子给岔开了话题。反倒是郭宝宝看了一阵，对夏天说：“估计胖子干了龌龊的事，又想在你面前保持光辉的形象，所以才这般神神秘秘的。”

　　夏天自然不信郭宝宝的话，如今他也是看明白了，这郭宝宝这些年不知遭遇了什么事，心性变化太大。现在貌似好意的提点他，说不定就是在算计什么。这回之所以答应和郭宝宝出门，也是因为自己在家里闷了一天，需要出门透口气，吸收点日月精华。再加上郭宝宝被封了法力，变得更加阴阳怪气的，夏天为了自己着想，也是要带着他出来透气。免得整天都要面对一张棺材脸。

　　可是郭宝宝不是一个省心的，刚出来就要拉着夏天往‘红灯区’去，说是要去见见几个人。夏天自然不肯。不是夏天想装纯情，而是以前活着的时候，他就不喜欢那种地方，乌烟瘴气的。如今做了鬼，什么地方都能去，就连市长和他老婆做那种事时，他也不避讳着。但是就是反感酒吧啊，夜总会之类的。之所以这样，还是和李木在一起的时候，有次在酒吧吃了亏，差点就着了道。自从那以后，他就把这些地方当成了禁区。如今做了鬼，这想法也没改变过来。

　　郭宝宝法力被封，不是夏天的对手。结果才出小区没几步，就被夏天提着后领子给拽了回来。

　　郭宝宝什么时候有过这么狼狈，当然死的时候不算。于是叫嚣起来，“夏天，放手。老子叫你放手，听到没有。”

　　夏天嬉笑一声，“我不放手，你能把我怎么样。”

　　郭宝宝见夏天一脸戏谑的表情，心里是气得要死。控制不住，就要一拳头往夏天脸上打去。夏天伸手，轻松的挡住他的拳头，“郭宝宝，你别妄想了。现在你连我都打不赢，你还想怎么样？出去惹事？就你这样子，估计一出这小区，就被别的鬼给生吞活剥了。你还是老实点，好好表现，说不定胖子一高兴，就饶了你。”

　　郭宝宝气得吐血，“夏天，你别得意。等我恢复了，有你好看的。”

　　“好啊，我等着，养不熟的白眼狼。”

　　“你说什么？”郭宝宝一双眼睛猛的睁大，“你叫我什么？”

　　“白眼狼，难道我说错了吗？你的行为不是白眼狼是什么？”夏天冲他翻了个白眼。

　　郭宝宝冷冷一笑，“我从来就没要你帮我，这一切都是你自己做的，和我有什么关系。你别跟我提救我两次的事情，我是好是歹和你没关系，我的事不需要你来瞎操心。”

　　夏天一听这话，气得不行。他帮郭宝宝，是看在两人从小的友谊上面，也没指望郭宝宝会感谢之类的。但是万万没想到，自己竟然在他眼里是个多管闲事的。真是吃饱了撑着，他干嘛要帮这家伙。让他死了算了。想到这里，夏天手上使劲，就把郭宝宝推了出去。“好。好心当驴肝肺，我这里庙小，供不起你这个大爷，好走，不送。”说完后，也不看郭宝宝，转身就往楼上走。

　　郭宝宝也没出声，他虽知道自己的话不好听，但是也不后悔。从死的第一天起，应该说从被亲生父亲卖掉的第一天起，他就憋了一肚子的火。这么多年积攒下来，这心里的怨气不可谓不深。已经到了看谁都不顺眼，看谁都想上去给上两刀的程度。

　　夏天虽对他好，但是他控制不了心里的怨恨。夏天虽然也死了（半死不活），但是过去的二十多年一直是顺风顺水。学业，工作，感情，几乎没碰到什么挫折，家里大人又宠着。这让郭宝宝怎么不恨。两个人从小一起长大，夏天享受幸福的人生，而自己却要遭遇那般非人的折磨。熬了这么多年，眼看就要出头，却没想被几个没眼力的民工给害死了。他恨，也连带将夏天恨上。夏天凭什么一副施恩的嘴脸，让他看着恶心。

　　凭什么夏天做人的时候幸福，就连做鬼了，也被王胖子罩着。没吃过一点苦头。整天为了个男人要死要活的以外，可以说就没有遇到过不顺心的事情。一开始还没觉得，这段时间一相处下来，郭宝宝心里的怨恨就蹭蹭的冒出头。而偏偏夏天不自知，还一天到晚凑到他跟前，惹他厌烦，也就越发的怨恨。

　　不过他也清楚夏天是真心实意，可是他就是不想让夏天舒坦。不是说大家是朋友嘛，那这朋友自然可以拿来出出气，也让自己舒坦一点。

　　等夏天的鬼影看不见了，郭宝宝这才跟上。如今自己力量被封，除了这个鬼地方，还能去哪里？这么多年都是自私自利的过来，对自己有好处的事情，他怎么可能为了一点脸面就放手。于是上了楼道。果然看见夏天坐在楼梯口。

　　夏天瞥了他一眼，“你不是很嚣张吗？干嘛还跟上来？”

　　郭宝宝不在意夏天的讽刺，“我为什么不能上来？胖子封了我的法力，如今我不能自保。胖子又是你男人，你又是我朋友，难道不应该对我负责，确保我的安全！”这番话说得相当的理直气壮，夏天不得不佩服，比起厚脸皮，他实在是自愧不如。还有胖子以及李木，个个都是厚脸皮的典范。这么看来，能干出点事情的，还非得厚脸皮不可。

　　夏天起身，往楼上走去，心里嘀咕着，就忍不住说了出来，“郭宝宝，你是不是……”

　　走在后面的郭宝宝望着他，“有什么话就说，罗里吧嗦的，跟个女人似的。”

　　夏天对于郭宝宝这张喷粪的臭嘴已经彻底无视了，当他是放屁，继续自己的话题问：“我看你整天阴阳怪气的，你是不是更年期到呢？”

　　“滚！”郭宝宝没想到被夏天将了一军，“老子跟你同年，你搞清楚点。”

　　“我当然清楚。不过你一天到晚跟个疯狗似的，四处乱咬，不是疯了，那就只能是更年期了。”夏天说得一本正经，暗地里却在小心的观察郭宝宝的反应。

　　果然这话一出口，郭宝宝的脸色就变得如锅底一般的黑。可是没一会，连色又是一变，笑出说：“看不出来嘛，你嘴皮子功夫还不错。”

　　夏天假装谦虚的说，“哪里，哪里，跟你比我是差远了。”

　　郭宝宝走上前，似是没骨头一般的靠在夏天身上，“夏天，对不起。”说完，就微微低着头，似是有难言之隐一般。

　　不会又是在打什么坏主意吧？夏天看不清他的表情，不过心里已经是十二万分的警醒。也没接话，他倒要看看这郭宝宝究竟在耍什么花样。

　　郭宝宝见夏天不吭声，叹息一声，“夏天，我知道你当我是朋友，我也想当你是朋友，可是我做不到。”

　　夏天听他说这话，听不明白，想着不理他，可是听郭宝宝说得情真意切的，又忍不住问：“为什么？”

　　郭宝宝淡淡一笑，目光是毫不掩饰的悲凉，“这十多年来，我早就忘了什么是朋友，只有有用和没用。你突然说我们是朋友，夏天，我很迷茫。我不知道该用什么样的态度来对待你。”

　　“所以你就像对仇人一样，整天对我阴阳怪气的。”

　　“对待仇人，我不会阴阳怪气，我只会让他永远消失在我眼前。”

　　郭宝宝神情严肃，夏天看那样子不像是说笑。心底忍不住冒出点寒气，“你以前不会杀……”

　　郭宝宝点点头。

　　夏天胡乱抹了下额头，心里说不出是恐惧还是怜悯。本能的想要离郭宝宝远一点，总觉得郭宝宝不对劲，性子太过阴狠，还以为是冤死造成的。没想到这家伙在做人的时候，就不是个好鸟。这手上沾了血，不管是什么理由，夏天都觉得不能原谅。可是在看看郭宝宝，想到他这十多年的遭遇，也难怪了。

　　郭宝宝见夏天神色不定，叹息一声，离夏天远了一点，“夏天，我现在就是个冤魂，法力被封，不会对你怎么样。以前叫得凶，也不过是想逗你玩，没有存过要害你的心思。”

　　夏天嘴角抽了抽，想这家伙死的那么惨，不管以前做过什么，现在死都死了，一切都该揭过不提。夏天也忍不住叹了口气，拍拍郭宝宝的肩膀，却不知道该说什么才好。

　　郭宝宝埋着头，嘴角挂着一个笑，又瞬即消失。抬起头，一脸平静，“夏天，我这几天其实也想了很多。我想等自己能看开以后，就离开这里。”

　　夏天皱着眉，没接话。

　　“我知道这段时间你我都不好受，等我离开后，你也不用为难了。”

　　“你想去哪里？什么时候走？”

　　“等等吧，我现在没办法忘记以前的事情。”

　　“你现在法力被封，你怎么走？还是留在这里吧。胖子那边我会去说的。”夏天暗叹一声，他是希望郭宝宝好的。他也知道郭宝宝这番话估计有三分真就不错了。可是想想郭宝宝以往的遭遇，夏天想算了。自己心胸宽广，只要以后这白眼狼别在乱搞乱说，他就没所谓，还当他是朋友。

　　当夏天转过身时，郭宝宝嘴角扬起一个得意的笑。跟在夏天身上上了楼。

　　第三十七章

　　刚上十二楼，夏天还不觉得。郭宝宝突然从后面拉住他，“等等，有点不对劲。”

　　夏天疑惑，往四周看了看，没看到特别奇怪的，笑着说：“这地方能有什么事。”

　　郭宝宝神情严肃，目光深沉，“赶紧跟我下去。”也不管夏天是否愿意，拉着夏天就急忙往楼下飘。

　　此时正守在1202的郭木易，突然睁开眼睛，“来了。”然后开始催动阵法。

　　郭宝宝拉扯着夏天刚走了几步，就被挡了回来。在他们前面有一道无形的屏障，以他们两只的法力自然是无可奈何。夏天此时也心知遭了暗算，暗恨道：“究竟是哪个王八蛋算计我们？”

　　“你说还有谁？”郭宝宝语气不善。

　　夏天语塞，他也想到了，如今除了李木外，没人会费心思和一只鬼过不起。夏天想到李木，心中愤懑。没想到自己饶他一命，他反倒是骑上头来了。两只鬼逃不出去，彼此看了一眼，达成默契。既然下不去，那就往上走。

　　往上飘了半层，又遇到同样的问题。看来是要把他们困死在这里面。郭宝宝心里发狠，究竟是哪个不要命的设计了这么一个圈套。也不管夏天，就往十二楼冲去。

　　同样，郭木易提着剑出现在两只鬼面前。

　　“原来是你这个神棍。”郭宝宝不屑的说。

　　郭木易一见到郭宝宝，就吃惊了一下，原来那个熟悉的气息是这只鬼的。难怪了。“上次让你侥幸逃掉，这次就没这么好的事了。看剑。”至于郭宝宝身后的夏天，郭木易是直接忽略了。一个死了不到一个月的新鬼，他根本就没放在眼里。

　　郭宝宝被封了法力，又没了血影剑，哪里是郭木易的对手。见对方来势汹汹，郭宝宝不敢托大，急忙后退。而夏天则冲上来，挡在郭宝宝前面。

　　无论是夏天还是郭宝宝，郭木易都是要除之而后快。剑尖直刺夏天的额头。夏天看见郭木易必杀的决心，心里想着，完了，这次估计是死定了。自己怎么这么笨，怎么跑到郭宝宝的前面来了。什么时候自己变得这么见义勇为呢？夏天心慌，舞者双手，胡乱挡着。一只手直接就挡住了剑尖。

　　夏天闭着眼睛，想着死定了。可是预料中的痛苦却没有来，睁开眼一开，郭木易手中的剑竟然被一道无形的光给打掉了。夏天脑子一转，心里高兴坏了。幸亏胖子在他手上留了鬼画符，否则今天真的是死定了。

　　郭木易非常不解的看着夏天，“你是什么东西？”明明是一只新鬼，怎么可能挡得住他的攻势。

　　夏天正想回他，你他妈才是东西。结果被后面的郭宝宝一拉，退到了后面。郭宝宝站了出来，“臭道士，我们无冤无仇，你凭什么杀我们？”

　　“哼！”郭木易冷恨一声，“杀你是天经地义。”话音一落，提起剑又往郭宝宝杀过去。

　　郭宝宝急忙躲在夏天背后，“赶紧的，你的手挺有用的。”

　　夏天嘴角抖动，他看着郭木易木易那样子心里就没底。还没来得及动，就被郭宝宝给推了出去。夏天急忙伸手去挡，却不料郭木易半途转了方向，往夏天的腿上刺去。夏天暗呼，完蛋了，完蛋了。手胡乱的挥舞着，也没什么章法。却在此时，一声暴喝：“谁敢动他！”胖子从虚空中突然冒了出来，一挥剑，将郭木易给扇了出去。

　　郭木易见到胖子，心里冷笑。今天真是巧，都凑着一堆了。他也不废话，提起剑就和胖子战在了一起。

　　见胖子来了，安全肯定是没有问题的。夏天正想和郭宝宝退出去，免得给胖子添麻烦。没想恰好看到李木从自家房里伸出一个脑袋，四处张望，满脸疑惑。夏天转念一想就明白了，如今他们都处在结晶里面，李木作为普通人自然是看不见也听不到。

　　夏天一想到李木对自己的作为，心里发狠，和郭宝宝一起进了屋。一拉扯，就将李木给扯进了房里。

　　李木面色惊惧，心知有鬼怪就在自己身边。想到连许半仙（郭木易）都解决不了的鬼怪，心里发虚。只得虚张声势的大吼大叫：“夏天，是不是你？你给老子出来。你如今都成了鬼，还来害人，你怎么不彻底死了算了。”

　　夏天还没来得及发作，就听见李木这么叫嚣，似乎一切都是自己的错。夏天是气得不行，心里怨气冒出，冲过去按着李木不管不顾的打了起来。这李木被夏天按着打，想还手，却找不到目标。心里极恨，恨不得夏天永无翻身之日。

　　夏天打得极狠，李木也就叫得越凶，“夏天，老子@%%*&%￥，你活该被人压，这么多年被老子操%（*%#￥#@”极尽辱骂，几乎将一辈子骂人的话都骂在了夏天身上。

　　夏天如今是彻底认清了李木的真面目，真没想到自己以前竟然看中了这么一个人。心里越是恨，手上越是不留情面。

　　坐在沙发上，翘着二郎腿的郭宝宝看着眼前的好戏，嘴角含笑。掏出一支烟，抽了起来。吐出一个完美的眼圈，煽风点火，“啧啧，夏天，他都这么骂你了，你还下手这么轻，是不是舍不得啊！”

　　果然夏天手上的拳头又重了两分。郭宝宝看着不过瘾，又说道：“夏天，这李木这么对你，怎么看也不像是对你有感情的。啧啧，这人真是不简单，脚踏几条船，竟然到你死都没翻船。估计你在他眼里，就是个发泄欲望的工具吧。”

　　夏天的拳头如雨点一般的落在李木身上，听着郭宝宝的话，心里实在是气愤。将李木狠狠一踹，走到郭宝宝身边，一脚踢过去，就将郭宝宝踢倒在地上。“老子的事情，你少管。”

　　郭宝宝脸色阴沉，不喜不怒的说：“行啊，现在都欺负到我头上来了。”

　　夏天也心知自己是心里憋了气，看不过眼，借机发作。但是也拉不下脸，说对不起，只说道：“你少说两句，什么事都没有。”

　　“你们做都做了，难道还不允许我说两句？”郭宝宝心里憋屈，若不是被胖子封了法力，那轮到夏天在他面前发横。

　　李木正蜷缩在地上，小声的呻吟。这次夏天真的是没有留情面，李木此次的伤比之上次重了不知多少。夏天听见他叫魂一样的声音，心里不爽，一脚踢过去，恰好踢在李木的心窝子。痛得李木在地上抽搐。

　　夏天看着这幅衰样的李木，真是越看越讨厌，越看越不能理解当初自己为何倾心于他。难道真是的当局者迷，旁观者清。如今自己对他没了那心思，才能从旁观者的角度来看以往和李木一起的事情。这才发现，从一开始，李木对他或许有那么几分真心。但是这么多年磨合下来，那几分真心真的是没剩什么了。

　　夏天再次踢了一脚李木，对这人既然已经无心，自然不愿和他再有过多的瓜葛。夏天在郭宝宝身边坐下，伸出手，说：“给我一根。”点燃烟，深深的吸了一口，神情是说不出的孤寂。

　　郭宝宝观察着夏天，捅了他一下说：“难道心痛呢？”

　　夏天苦笑一声，“没有。如今对他已经没有感情了。只是想想自己这么多年，究竟做了些什么，有什么值得一提的事情。现在想来，好像整天都是在混日子。以前以为好的，对的，现在看来，却是这么让人不堪。真是太失败了。”

　　“所以我说你笨，你还真是笨。等人都死了，才知道去反省，活该你倒霉。”郭宝宝做落井下石的事情不要太熟练。

　　夏天无奈一笑，“我以前不认为自己笨，还觉得自己开窍了，够聪明。现在看看，还真是笨得没救了。那你呢，你一天到晚说自己聪明，那你又做了什么事？”

　　“我？”郭宝宝怪笑一声，“你觉得我是什么样的？”

　　夏天想了想说：“你这家伙自私自利，又会算计，心狠手辣。跟你比，我是差远了。”

　　郭宝宝冷笑一声，“你当都是天生的吗？”这话里似是含着无尽的悲凉。

　　夏天想象不出郭宝宝过去究竟过的什么日子，估计肯定是没好的。只是他不说，夏天也不好问，叹息一声，拍拍他的肩膀，说：“现在我们算起来，也是难兄难弟。以为一辈子都见不到面，没想到反倒是做鬼了，又见面了。”

　　夏天也不知郭宝宝究竟是什么想法，就见他冲躺在地上的李木努了努嘴，“这人你打算怎么办？”

　　夏天皱着眉头，想了一会说：“说实话，我并没有想把他怎么样？现在我和他已经没有关系了。”说完见郭宝宝一脸的似笑非笑，似是在讽刺一般，夏天捶了他一下，“难不成我还杀了他？这人再坏，我也没资格去说他，更不可能去杀他。”

　　“心慈手软。”

　　“这不是心慈手软，这是原则。”夏天严肃的看着郭宝宝。

　　郭宝宝挥挥手，“行了，别跟我说什么原则，这些狗屁都不是。只要对自己好的，那就是原则。”

　　“那是你，不是我。”

　　“所以你活该倒霉。”

　　“你们在吵什么？”胖子提着剑走了进来，“谁活该倒霉？”胖子一脸杀气看着两只鬼，再又看见地上的李木，冷哼一声，“真是找死。”说着就想要结果了李木。

　　夏天急忙拦住，“你干什么？你是鬼使，不能杀人。这人不值得你杀。”

　　胖子一开始以为夏天是舍不得李木，这才拦住他。脸上也跟着垮了下来。等听到夏天是担心他，才不让他动手的，胖子一张脸笑得见牙不见眼。趁机抱着夏天，在夏天嘴上亲了一口。夏天来不及防备，被胖子占了便宜。擦了下嘴，说：“胖子，我警告你，少给我动手动脚的。”

　　胖子根本没在意，嘿嘿的笑着。“行，这人看着碍眼，杀了还脏了我胖爷的手，划不来。让姓郭的神棍把他带回去，另外再让小宝他们好好看出这家伙。”胖子说完，又飘了出去。接着将郭木易提了进来，“小子，要不是看你是许神棍的师弟，胖爷我早把你结果了。听着，以后再让我看到你出现在我们眼前，你的死期就到了。”

　　郭木易充满仇恨的看着胖子，胖子大喝一声，“操，你还不服！”接着就是拳脚相加。郭宝宝和夏天则乐得看笑话。

　　等两个伤重者离开后，胖子急忙将夏天拉进房里。又“啪”的一声，将房门给甩上。独留郭宝宝在客厅阴笑。

　　胖子直接将夏天压在身下，“让我看看，有没有伤到哪里？”双手开始在夏天身上四处摩挲。

　　夏天被胖子压着，使不上力。眼看自己就快要被胖子给脱光了，夏天一巴掌扇过去，“死胖子，当真老虎不发威，你当我是病猫！”

　　胖子呵呵的笑着，一脸猥琐。夏天看着不爽，又往胖子的脸上招呼。胖子侧头躲过，说：“夏天，要不我们做一回吧。”

　　“滚。”夏天气死了，这个死胖子每天脑子里究竟装的是什么。伸手狠狠的掐住胖子肚子上的肥肉。“咦！”夏天奇怪。“你这身上的肉怎么少了这么多？”夏天左摸摸，右戳戳，“这肉都到哪里去呢？”

　　胖子一脸得意，干脆把自己的衣服脱了，“看看，怎么样，喜欢吧。”

　　夏天撇了下嘴，掐着胖子脸上的肉，往两边扯，“这么肥，早就该进屠宰场了。”

　　胖子想笑却笑不出来，干脆又把夏天给扑在床上。两只鬼就在床上胡混着。一个只攻不守，一个只守不攻，不知道要折腾到什么时候才有结果。

　　第三十八章

　　顾长安醒来的时候，脑子一片空白，不知道今夕何夕，也不知道自己身处何地。整个人躺在床上发懵，过了半个小时，脑子还不甚清醒。爬起来，脚一落地，差点跌倒。肌肉酸软，像是很久没用力似地。顾长安甩甩脑袋，找到洗手间，准备洗个澡，身上实在是难受得很。

　　洗手间里水汽蒙蒙，顾长安的脑子却逐渐清醒过来。自己被李木禁锢，后来吃了东西就一睡不醒，半途似乎醒来过，可是又不敢确定。如今这里显然不是李木家里，倒像是在酒店套房。自己这一觉究竟睡了多久，为什么会出现在这里，所有的一切都没有答案。

　　双手在自己身上搓弄着，来到腰部，摸着稍显突起的地方。顾长安愣了愣，他身上怎么会多了一个几寸长的伤疤，看着很整齐，倒像是刻意划了一刀。顾长安神色显得有点呆愣，手指在伤疤处摩挲，脑子里乱得不成样子。似乎眼前蒙了一圈迷雾似地，什么都看不真切。

　　出了洗手间，顾长安打开电视，才知道时间已经过去将近半个月了。他整整昏迷了半个月？顾长安心下惊疑，恐惧，这一切究竟是怎么回事？在自己的身上究竟发生了什么事？这一切是李木做下的吗？李木究竟想干什么？

　　顾长安双手抱着头，很痛苦，很烦躁，他感觉好像是少了什么东西似地。想不明白，总要找出个道理来。顾长安随意收拾了一下，才发现衣服口袋里放了一沓钱，数数差不多有两三千。顾长安没心思理会这钱究竟是怎么回事，出了门，发现果然是在酒店里。

　　顾长安站在大街上，想着酒店前台一问三不知的回答，心里发懵，又止不住苦笑和后怕。自己竟然是在离省城几百里远的小城里。究竟是谁，究竟想做什么。究竟这么多天他身上发生了什么事，身上的那个疤又是怎么回事？所有的问题都指向了李木。自己是被他禁锢，又是在他家出的事，不找他找谁。

　　可是经过这么一折腾，顾长安心里对李木已经生了恐惧之心。万一李木一发狠，自己下次是不是连命都没了。报警！顾长安想到了警察，接着又摇头。在事情没有明朗前，他不想警察介入他和李木的事情。

　　等顾长安回到省城的时候，天色已经很晚了。站在家门口，心中感慨。开门进去，家里还是离开时的模样。手指在桌上轻轻一擦，已经结了一层灰。坐在沙发上，愣愣的，一切都很熟悉，却也显得很陌生。好半天才拿起桌上的电话，给老家的父母报声平安。

　　等放下电话时，顾长安终于从迷蒙中活了过来。回想父母在电话里说的，李木以上司的名义告诉家中两老，自己在培训，不能接电话。这么想来，李木的嫌疑就更重了。顾长安想到他和李木在一起两年多，没想到最后竟然落得这个下场，心里就止不住的悔恨。早知今日，何必当初。

　　顾长安不想和李木再有任何纠葛，可是他也不能做个糊涂人。有的话要说清楚，有的问题也要问清楚。即便心里对李木生了畏惧之心，但是也挡不住追问真相的决心。

　　李木躺在医院里，全身都被包裹了起来。手臂脱臼，断了两个肋骨，还有内伤。至于身上的青肿，小小的破皮流血，此刻都算不得什么。李木阴沉着脸，心里止不住的后悔。靠，没想到许半仙这么不经用，竟然连个鬼都搞不定。更没想到的是夏天，竟敢对他下毒手。李木心里对夏天的恨又多了一份，越发觉得留着夏天是个祸害，不知道什么时候就要了他的命。同时，李木也越发肯定，顾长安是被夏天给害了，如今肯定是凶多吉少。

　　这事不能跟其他人说，李木想了会，拿出手机拨通朱玲玲的电话，“喂，是我。我受了点伤，在医院，你过来吧。”

　　正在忙碌的朱玲玲，皱眉，“你受伤呢？怎么回事，要不要紧？”

　　“要在医院住一段时间，你来不来？”李木有点不耐烦，这哪是做人女朋友的样子。他不打电话，就别想指望朱玲玲能主动给个电话。每次给电话，十次里面倒是有八次说忙，加班，下次。一次两次还好，加上李木的小心思，朱玲玲的家世，他也就忍了。可是现在李木不想忍，心里火气憋了这么久，又是担心后怕，语气自然就不好。

　　朱玲玲听着李木语气生硬，嘴角扬起一个冷笑，淡淡的说：“我现在在忙，走不开。你先请个护工，过两天我轻松了再去看你。”

　　“朱玲玲，我不管你什么理由，我要你现在过来。”李木是彻底火了，冲电话那头的朱玲玲吼起来。

　　朱玲玲将电话拿远点，等没声了，再放到耳朵边上说：“听你声音，精神挺好的。你先在医院养着，我过两天再去看你，就这样。”话音一落，电话啪的一声，挂了。

　　李木被气得半死，拿着手机就想往墙上扔。手还举在半空中，就停住了。看着门口的顾长安，李木是彻底傻了。“你……你怎么会在这里？你去哪里呢？你他妈的怎么离开的，不知道给我打个招呼吗？”李木越说越气，火气越来越大。从最初见到顾长安的愣神中回过神来，想到这十多天担惊受怕，还为此花钱找神棍，结果反倒自己一身伤。如今自己躺在病床上受罪，而他以为已经死了的顾长安却好好的站在跟前，一点事都没有。那他之前的做的事，不是多余。若是顾长安早出现几日，自己也不用在医院里受罪了。

　　顾长安看见李木这副倒霉相，原本还有几分同情。可是听见李木冲他这么吼叫，那几分同情自然消失得无影无踪，取而代之的是满心的愤恨。

　　顾长安木着一张脸，走到床脚站定，居高临下的看着李木，“这十几天你究竟对我做了什么？你究竟想怎么样？”

　　李木见顾长安一脸兴师问罪的模样，本就有气。再听顾长安一番质问，心里更是火大。加上伤口疼痛，又不能有太大的动作，李木这脸就越发显得阴沉。他冷哼一声，“我还没问你，你倒是问起我。我问你，究竟是谁帮你开的锁，把你带出去的？这十几天你去了哪里？”见顾长安一脸呆傻，李木心里很不耐烦，提高声音冲顾长安大吼，“你他妈的哑巴啦，说话啊！”这一激动，又扯着了伤口，痛得李木直冒冷汗。心里对顾长安的不满又多了几分。

　　顾长安看着李木一脸奇怪，冷声冷气的说：“你倒是会倒打一耙，你以为这样就能把责任推得干干净净的吗？”

　　“你什么意思？”李木不怀好意的看着顾长安，心里揣测，这家伙不是要报警告他非法禁锢吧。

　　“什么意思？”顾长安冷笑一声，“你非法禁锢我，又把我弄昏迷过去。你到底想怎么样？这么多天，你到底对我做了什么？你给我吃了什么东西，为什么要让我昏迷那么久？你究竟想要对我做什么？”顾长安想到那不明不白的十几天，心中惶恐，又是怨恨，一张脸就越显得狰狞无比。

　　李木被这样的顾长安给弄蒙了，心里一突，叫嚷起来，“你他妈的到底在说什么，老子听不懂？你失踪这么久，害的我天天找你，你他妈的不感谢我，还冲我吼，你他妈的到底什么意思？”

　　“不是你做的？”顾长安怀疑的看着李木。

　　李木脖子一挺，“废话。你突然不见，我还四处找你。以为你回了家，结果四处都没人。我还以为你被夏……晕了。”李木见顾长安一脸疑惑，又继续问他：“你刚才说你昏迷了十多天，到底怎么回事？”

　　顾长安摇摇头，“我不知道。”他紧皱眉头，心头有无数的疑惑。如果不是李木，会是谁？有谁能把他从李木家里带出来，还带到了几百里之外的地方。难道仅仅是要他昏迷，搞个恶作剧？顾长安摇头，没人吃饱了没事干，弄出这么大的动作只为了寻开心。可是看着李木的神情，不像是说谎。顾长安一下子失了方向。

　　“谁把你弄出去，你会不知道？难道这么多天你都没见到人吗？”李木明显不相信顾长安的话，这太假了，换了谁都不会相信。

　　顾长安皱着眉看着李木，既然这事跟他没关系，那么他也没必要再和李木有来往。想到这里，顾长安说：“既然没你的事，那我走了。”

　　“你去哪里？”李木一脸凶神恶煞的样子，只因浑身都是伤，这震慑力是大打折扣。

　　顾长安嘲弄一笑，“之前我已经把话说得很清楚了，从今以后我们没有任何关系，以后也不用再见面。至于之前你对我做的，只要你以后别惹我，我就当什么都没发生。”这话说完，见李木没话好说，顾长安转身出了病房门。

　　李木还在寻思究竟该说什么才好的时候，顾长安竟然拍拍屁股走人了。李木气得恨不得跳下床，教训顾长安。可是这动作稍微大了一点，伤口就痛得厉害。心里暗道：等我的伤好了后，再来跟你算账。

　　顾长安出了病房，想起夏天也在这个医院，这么久不知道现在是个什么情况。想到这里，转了身，往另一栋楼走去。到了十五楼，病房门虚掩着，顾长安一推开，就看见吴征在给夏天擦身。

　　吴征见到顾长安，皱了下眉，没想到这人会过来。冷冷的说：“你来干什么？”

　　“他怎么样？”顾长安看着床上的夏天，似乎和上次见到的时候没什么区别。

　　“还好。人你已经看了，可以走了。”吴征是摆明不欢迎顾长安。

　　顾长安讪讪一笑，他也清楚自己没什么立场过来看夏天。想了想说，“李木也在这医院里住院。还有，我和他已经没关系了。”

　　吴征冷着一张脸看着顾长安，“说完呢？”

　　顾长安也是个有脾气的人。这么多年，除了因为感情之事，让自己矮了三分，还真没在谁面前示弱。而且这个吴征以什么身份下逐客令？想到这里，顾长安的面色也不好看。他控制着自己，淡淡的说：“吴先生，我想我夏天单独说几句话，请你行个方便。”

　　吴征怀疑的看着他，“夏天听不见，也不会想听你说话，你还是走吧。”

　　“夏天能不能听见，不是关键。关键是我想和夏天说几句话。”顾长安很坚定的看着吴征。要说有资格，谁有李木更有资格。可是看看夏天，再想想李木的所作所为，顾长安也忍不住叹气。

　　吴征见顾长安态度坚决，皱着眉想了下，“我就在门外。”说着走出门，留给他们一个独自相处的空间。

　　顾长安在病床前坐下，看着夏天，心里感觉很悲哀。伸出手，想在夏天脸上摩挲两下，可是手刚伸出一半，又缩了回来。沉寂了一会，似是无限感慨的说：“夏天，以前我很羡慕你，甚至是嫉妒你。可是再看看我们现在各自的遭遇，真不知道还有什么值得羡慕的。”停了一会，又继续说道：“我和李木已经分了，以后不会和他有任何关系。李木这人，算了，想必他是什么样的人，你比我更清楚。以后，等你醒来，估计我们是没什么机会见面的。”

　　顾长安说完后又沉默了一会，接着说：“对不起，希望你能尽快好起来。”说完后，长舒一口气，似乎完成了使命一般。又呆呆的看了会夏天，这才离开。

　　第三十九章

　　朱老板很烦躁，工地才开工几天就又死人了，这让他对所谓的半仙也没那么信。可是摸摸自己的额头，如今这里已经是光洁如初。若是许半仙没有能耐，怎么能帮他把血咒解了？朱老板忍不住叹气，看着自己的侄女朱玲玲，说：“玲玲，最近工作很忙吗？这么久才来看叔叔。”

　　朱玲玲欠了欠身，说：“三叔，我们做研发的，总是比较忙一点。”

　　朱老板摸了下依旧乌黑浓密的头发，似是感慨，又似是平常的说：“如今公司大了，事情也多。你那边做得不开心的话，要不来帮叔叔，怎么样？”

　　朱玲玲抿着嘴笑了笑，“三叔，我还是喜欢做医药这块。”

　　“那就算了。”朱老板本身也是随口提起，也没当真，自然也没真的想着要侄女到公司帮忙。不过念头一转，又说道：“你那男朋友呢，是叫李木对吧。做什么的？要不改天带来给我看看。”

　　朱玲玲连声说好，“等改天约个时间，我带他来给叔叔看看。”说完了，又从包里拿出一瓶药，“三叔，这是你要的药，我给你带来了。”

　　“嗯，放这里吧。”朱老板有点心不在焉，眼光一瞟，看到放在桌上的药瓶，想着要不先吃两颗。将盒盖打开，有点不解的问：“这药，怎么看着和以前的不同。”

　　“这是改良过的，比以前的药效要好，副作用更小。”朱玲玲轻声说道。

　　朱老板听朱玲玲这么说，也就没放在心上，倒出两颗，喝着水吞服。朱玲玲见三叔吃了药，这才露出一个真心的笑容。“三叔，我就不耽搁你，我先回去了。”

　　朱老板吃了药，自我感觉似乎舒服了很多。见朱玲玲要走，他也没挽留，随意的挥挥手，“有空多来看看三叔。”

　　朱玲玲嘴角含笑，“我会的。”

　　下了写字楼，朱玲玲站在路口，看了下时间，决定去转道去医院看看李木。想到李木，朱玲玲内心就忍不住冷笑，真是一个自以为是的男人。不过没关系，到时间就该说再见了。

　　李木住的是单人病房，他把护工赶了出去，独自一人躺在病床上。想着最近发生的种种，李木心里就觉得很厌烦。这都几天了，也没见到朱玲玲的人影。打电话结果被转到了语音信箱，发短信也不回。想想，他和朱玲玲两个人像是在谈恋爱吗？再想想，自从和朱玲玲相亲以后，事情就一件接着一件。心里忍不住往另一方面想，这朱玲玲是不是走了霉运，连带着他也跟着倒霉。还是说朱玲玲八字硬，煞气重，他被煞到了。

　　甩甩头，李木为自己的神神叨叨感到好笑，又觉得可悲。这人真的是到了倒霉地不得了的时候，就会忍不住往风水，八字上面想。安慰自己，给点信心，更多的是寻求一种压力释放。李木想到这里，觉得自己很悲哀。

　　病房门打开，朱玲玲踩着高跟鞋走了进来，“怎么样，伤到哪里呢？看你精神还不错。”说着，顺手将水果篮放在了床头柜上。

　　李木意外于朱玲玲的到来，同时也心生不满，“这些天我打你电话，怎么都没人接？”

　　朱玲玲不以为意，很随意的说：“工作比较忙。你呢，还好吧？”

　　“你看我的样子像是好的吗？”李木语气生硬，很不满朱玲玲的态度。即便是一般交情的朋友，也比她的态度好上很多。

　　朱玲玲淡淡一笑，“我看你不错啊！”她很清楚李木的心思，但是她没功夫在李木面前演戏。装出一幅十二万分关心，担心，焦急的样子。那样会让她觉得自己就跟一个小丑似的。再说李木这样的男人也不值得她费心。也因此她也没必要费心讨好李木。

　　“朱玲玲，这就是你做人女朋友的态度？”李木忍不住高声质问，不知何时起，他对这个女人起了厌恶的心思，怎么看都不顺眼。

　　朱玲玲拿出一个苹果，又从包里拿出水果刀，削皮。她没理会李木的质问，反而问他，“你是怎么伤的，看你这样骨头都断了。”

　　“这个不用你管。”李木目光冰冷，盯着朱玲玲，说：“你究竟是什么意思，干脆把话说清楚。”

　　朱玲玲嫣然一笑，把削好皮的苹果往李木跟前递，“要不要吃。”

　　“我问你话，你没听到吗？”

　　“我不是聋子，你不用这么大声。”朱玲玲见李木不领情，干脆自己吃。咬了一口，点点头，“这个苹果挺好吃的。”

　　李木见朱玲玲一脸轻松惬意的样子，心里火气是蹭蹭的往上冒。这很明显的，朱玲玲根本把他的话当成了耳边风，甚至于把他这个人也当成了无关的人来对待。这让李木忍不住揣测，朱玲玲或许真的就是绑架顾长安的人。她是学医的，又是做药物研发，想要使一个人昏迷不醒，实在是太容易了。只是若真的是她做的，那她这么做的理由是什么？难道是因为她知道了顾长安和他的关系，所以嫉妒，所以才这么做。可是再看看朱玲玲似笑非笑的表情，李木否定了自己的猜测。他对这情情爱爱的事情见得多了，一个女人对他有没有想法，他差不多一眼就能看出来。这个朱玲玲自始至终，对他都没有男女之情。就跟他一样，彼此不过是因为到了结婚的年龄，看到彼此家世，学历，样貌差不多，是适合结婚的对象，这才走到了一起。

　　“朱玲玲，今天我们就把话说清楚！”

　　朱玲玲抬眼看他，“说什么，还有什么不清楚的吗？”

　　“你对我到底是怎么想的，到底想不想和我结婚？”李木沉着一张脸问。

　　朱玲玲嘴角含笑，将吃了一半的苹果丢在垃圾桶里，右手甩着水果刀，说：“我怎么想的，你还没看清楚吗？你不应该这么笨的。”

　　“我要听你亲口说。”李木望着朱玲玲，语气不善。这场相亲如今看来，不过是一场闹剧。可是在这过程中，发生了那么多的事情，原本好好的生活，被折腾得鸡飞狗跳。自己也连连受伤，住进了医院。这让李木怎么能咽得下这口气。他分明是被朱玲玲这个臭女人给耍了。

　　“真的想听？朱玲玲嘲弄的看着李木，水果刀提了起来，刀背盖在了李木的脸上，”李木，谢谢你，这段时间我过得很开心。至于我们之间，相处这段时间，你也感觉到了，我们不合适。你也别在意，天涯何处无芳草，祝你以后能找个满意的女人结婚。“嘴里轻声说着真心的话语，可是眼神却满是嘲弄，刀已经滑到脖子颈动脉，压在上面，一动不动。

　　李木则是冷眼看着朱玲玲，”你消遣我？“虽是疑问，却又无比的肯定。

　　朱玲玲叹息一声，似是无限感慨的说：“我们只是不合适而已，怎么能说消遣。”表情很诚恳，可是对比之前的所作所为，这真是红果果的讥讽。

　　“朱玲玲，你他妈的竟敢耍我，滚，永远不要出现在老子面前。”李木气得不行，指着大门冲朱玲玲叫道。若不是顾忌对方是女的，李木是杀了她的心都有。这是耻辱，竟然有一天被一个女人耍了一遭，耍得这么惨，这是最大的嘲讽。

　　朱玲玲提着包，居高临下的看着李木。此时脸上是一片寒霜，“李木，嘴巴最好放干净点。否则，我不介意帮你洗洗。”

　　李木喘着粗气，似是一头在发狂边缘的公牛似地。等朱玲玲走到门口的时候，他想起还有事情没说，叫道：“等等，我还有话问你。”

　　朱玲玲轻蔑的看着李木，“我们之间应该没什么话好说。”

　　“顾长安是不是你带走的？你对他做了什么？”李木神情严肃，但是眼神中却闪着炙热的光芒。他心想，朱玲玲你别得意，我就不信抓不住你的尾巴。你对我的侮辱，我定会十倍百倍的偿还。

　　“顾长安？”朱玲玲嘲笑一声，“他是谁，我不知道你在说什么？”朱玲玲有恃无恐，她倒是挺好奇李木接下来究竟会做些什么。他是根据什么来判断顾长安的失踪和自己有关系？

　　李木没有错过朱玲玲眼中的嘲讽，这越发让他认定顾长安的失踪和朱玲玲有关。他动了下，换了个舒服的坐姿，“你别装了，你做了什么你心里比谁都清楚。”

　　“我还真不知道自己做了什么，让你这么惦记。”

　　“朱玲玲，你别装蒜，你以为我没证据吗？”李木虚装声势，他就是想诈一诈朱玲玲。说不定就能得到有利的消息。

　　朱玲玲是真的混不在意，“好啊，等你有证据的时候，我们再聊。不陪你了，我还有约。”说完，给了李木一个灿烂的笑脸，挥挥手，很轻松的走了。

　　李木是气得不行，若不是身上有伤，他定会把朱玲玲抓回来，逼她承认。

　　朱玲玲拐了一个弯，往另一栋楼走去。先是到了内科，找到坐诊的大学的同学，聊了一会，又转到住院大楼。朱玲玲看着躺在床上的夏天，就似被定住了一般，一动也不动。她心里生出一种奇怪的念头，眼前躺着的人应该是一个完美的艺术品。

　　躺在医院里，任医生们折腾，还不如躺在她的实验室里，想必艺术品会越发的趋于完美。朱玲玲忍不住伸出手，在夏天脸上摩挲。一寸一寸的移动，连一个毛孔都不想放过。脱掉夏天的衣服，裤子，看着光溜溜的身体，朱玲玲再次感叹，果然是完美的艺术品。可惜了，放在了医院。

　　朱玲玲的手从头到脚的将夏天给摸光了，她的手指感受着这具身体的肌肉，力量，就连血管的脉动，她也细细感受。最后，手来到夏天的大腿内侧，这里是最有力量的地方。她轻轻的捏了捏，似乎还不过瘾，又再次捏了捏。至于手臂旁边的小兄弟，朱玲玲似是完全的无视。

　　她表情平静，却眼冒金光，内心是兴奋无比。她想要这具身体，再也没有比这具身体更适合的。

　　“靠，你这臭婆娘，敢调，戏老子的尸体。真是不知道死字是怎么写的。”夏天难得来看一回自己的身体，没想到却看到这么‘香艳’的一幕。更没想到的是朱玲玲这个臭三八，竟敢光明正大的来调戏他。

　　夏天一脚踹过去，却意外的落空了。夏天不明所以，再踹一脚，依旧落空。夏天回头看看身后的胖子和郭宝宝，“怎么回事，不是有你的鬼画符吗，怎么没用？”

　　郭宝宝是一脸看好戏的样子。反正现在他就是一个废物，乐得清闲。至于胖子则是一脸若有所思。没可能啊，夏天的鬼画符是他亲自画上去的，算算时间，离失效，还有段时间。怎么会对这个女人没用？

　　胖子飘到朱玲玲的身后，拿起她的一撮头发，伸出手指往她后脑勺点过去。却没想，一道无形的光芒闪烁，生生挡住了胖子的攻击。这下子就连在一旁看好戏的郭宝宝都咦了一声，意外极了。

　　胖子突然失利，自然不甘。围着朱玲玲转了好几圈。而朱玲玲全副心思都集中在夏天的身体上，就似在抚摸自己最爱的宝贝似的。看得夏天浑身起了鸡皮疙瘩，止不住的犯恶心。

　　“咦！”胖子叫出声来，盯着朱玲玲的胸口猛瞧。

　　夏天见胖子似乎看出了名堂，于是问他，“胖子，究竟是怎么回事？”

　　胖子指了指朱玲玲的胸口没说话，夏天和郭宝宝都凑了过来，“什么东西？”

　　只见朱玲玲的胸口挂了一件玉石，貌似是很有些年头的东西。胖子对这玩意是半懂不懂，以前也没遇到过。只是感觉这玉石里面有股力量，也是他们不能对朱玲玲为所欲为的罪魁祸首。胖子瞄了眼郭宝宝，问：“你认识这东西吗？”

　　反观郭宝宝，神情迷惑，似是已经陷入到某种回忆里。听见胖子的问话，他点点头，又摇摇头。

　　“这玩意到底是什么东西？”胖子不耐烦的问。这种无从下手的事情还是第一次遇见，自然是满心的不满。

　　郭宝宝没理会胖子的问题，而是坐在床头，冥想了起来。

　　第四十章

　　等朱玲玲人都走了，也没见郭宝宝啃一声。胖子见他这样子，心里生疑，也有了几分不耐烦。冲郭宝宝说：“喂，你倒是说话啊？又是点头，又是摇头的，这到底是什么意思？这人都走了，你还愣着干吗？”

　　郭宝宝似是陷入某种思绪中，还没拔出来，听见胖子在耳边炸雷，抬起头来看向他，眼神迷茫。不过片刻功夫，表情一变，似笑非笑的看着胖子，又望了眼一直没出声的夏天，说：“这朱小姐戴的玉佩，我是知道一点来头。不过我为什么要告诉你？”

　　郭宝宝说完，表情越发显得有几分倨傲。他虽然对胖子存了几分畏惧之心，但是以他利益至上的原则，如今有个机会摆在眼前，自是想着要为自己谋划点好处来。也因此压下原本的畏惧之心，开始和胖子讨价还价。当然他也没指望靠这个机会让胖子解封，但是总要谋划点实际的玩意。如今他狼狈不堪，离开夏天和胖子，连自保都成问题，这对他来讲，真是比直接魂飞魄散还来痛苦。而这一切又拜胖子所赐，他怎么可能不记恨。自然是逮着机会就要敲胖子一笔。

　　胖子没想到郭宝宝到了如今境地，还敢跟他谈条件。他不怒反笑，哈哈的笑了起来，使劲的拍着郭宝宝的肩膀，说：“有胆色。”接着神情一变，目光犀利，面色不悦，“你不说，胖爷我也有办法知道。”眼里满是轻蔑之色。

　　而一旁的夏天始终没有吭声。看着这情形，也没打算出来说上两句，缓解一下紧张的气氛。这两只，两看相厌。若是他偏帮郭宝宝，不过是喂了只白眼狼。若是他偏帮胖子，不过是让胖子越发得瑟，整天就想着占他便宜。干脆两不相帮，乐的看热闹。

　　郭宝宝多少料到胖子会有这么个反应，自然也不意外。若是别的，胖子想要打听也简单。可是关于这个，没他这个窥知内情的人在旁指点，胖子想知道其中内情，只怕不是件容易的事情。郭宝宝表情不变，依旧装出一副大爷样，“行啊。胖爷的手段，我是早就见识过的，那就等着胖爷的好消息了。”

　　胖子见郭宝宝这么一副有恃无恐的样子，心中狐疑。这王八蛋莫不是在虚张声势，还是说这玉佩真的有了不得的来头？

　　“走吧，不是说要给我庆祝吗？”夏天见两只斗法告一段落，这才出声。

　　原来今天是夏天死亡一个月的时间。前两天郭宝宝就提议要好好庆祝一番，毕竟做鬼做了一个月，是件喜事。夏天当时听了，差点没呕死。有这么说话的吗？这人半死不活的，灵魂整天在外面飘飘荡荡，这事按理说真是心酸。偏偏到了郭宝宝的嘴里变成了一件喜事。

　　当时郭宝宝还振振有词的说：“这做人做得辛苦，什么法律啊，规矩啊，道德啊，世俗啊等等约束，有几个能活得轻松的。现在做了鬼，想干什么就干什么，只要不杀人就成。这样的事还不值得庆祝吗？”

　　却没想到这话被胖子听进去了，于是二比一，才有了今天这事。起初出门的时候，夏天就说了，“已经一个月，我想先去医院看看。”哪想到会在医院碰到朱玲玲，又扯出一个玉佩的事情。

　　郭宝宝脾气倔强，但是也最会看脸色。想着这事不急，总有胖子求他的那一天。站起来，搭着夏天的肩，说：“走，我们庆祝去。”

　　胖子跟在后面，见到郭宝宝那只手，真是太碍眼了。上前两步，将郭宝宝推开，自己搂着夏天下楼。郭宝宝站稳了，看着胖子和夏天的背影，冷哼一声，心里暗骂：死胖子，想要得到夏天，做梦。郭宝宝心思一转，脸上带了笑，急忙跟上去。

　　所谓的庆祝，其实就是找了一家名声不显，但是很显贵，也比较隐秘的私人俱乐部。夏天一开始还疑惑，他们做鬼的来这里有什么意义？等到了地方才明白，原来许半仙也来了。

　　许半仙早早的就到了地方，约了朱老板见面。顺便让朱老板出钱给他做人情，招待王胖子。

　　朱老板一来，就大倒苦水，“半仙啊，我那工地上还是不太平啊！这事你不是说已经处理了好了吗？现在又出人命，我这里都快没办法了。”

　　许半仙最初知道这事的时候也是吃了一惊，后来从胖子那里知道缘由，这才放下心来。当然这真像自然不能跟朱老板说，许半仙想着怎么哄骗这个朱老板，“朱老板，出事以后，我又去看了一遍。”

　　“怎么样？是不是有鬼？”

　　“当然不是！”许半仙严肃的说。

　　“啊！”朱老板惊诧莫名，“不是鬼那是什么？”

　　“这死的人根本就是人为事故，跟鬼怪一点关系都没有。”许半仙斩钉截铁，不容朱老板反驳。

　　朱老板一时间没有表态。他倒不是不相信许半仙，但是对自己手下的工程队也是知之甚深。这工程队成立十几年了，做了无数工程，安全上面一直很用心。之前出了几次事故，他就把工程负责人狠狠的骂了一通，没可能才一开工，又出安全事故。这不是砸自己的招牌嘛！这个道理谁都清楚，也因此现在公司那边和工程队正在扯皮。

　　许半仙见朱老板神色变幻，心知他心里是有怀疑的。可是他必须把人为这一点给做实，否则砸了他的招牌不说，胖子那边也落不到好。犯事的郭宝宝如今做了胖子的跟班，自是不能把他扯出来。至于朱老板，谁管他。

　　朱老板想了一通，既然许半仙说没有鬼怪作祟，那么是否意味着工地的风水改成功了。是否意味着以后财源广进。想到这里，朱老板面上带了笑容，“许半仙，这么说我那里是彻底没事呢？”

　　许半仙点点头。

　　朱老板得到肯定答复，心里高兴起来。到最后帮许半仙买单也买得心甘情愿。

　　等朱老板走后，许半仙一个人呆在包房里，等着胖子。

　　胖子他们三只鬼飘进来，屋子里就热闹了起来。许半仙起身，将胖子迎到自己身边坐下。夏天第一次来这样的地方，忍不住四处打量，飘进飘出的。郭宝宝则是嘴角含笑，对许半仙点首示意。

　　许半仙打量了一会郭宝宝，心里很清楚，这就是那个在工地上搞风搞雨的郭宝宝了。只是见他这么年轻，就有这等本事，许半仙忍住不生疑。想起之前师弟的事情，心下明悟，这鬼八成是走了偏门。见他身上戾气难掩，如今又是留在胖子身边，虽说被封了法力，只怕将来也是要生出事来。想到这里，许半仙就对郭宝宝起了几分厌恶之心。

　　如今能在这一行混得风生水起，不光是靠自己的本事，更多的机缘。他和胖子合作这么久以来，一直是顺顺当当，自然不希望中间出现变故。偏偏郭宝宝一看就不是个安分守己的。

　　许半仙心里虽然不喜郭宝宝，但是面上丝毫不显，依旧周到的招待。郭宝宝只是笑着受了，并没有感谢之意。如今他成了鬼，谁耐烦去理会一个人。更何况这人还是郭木易的师兄。

　　胖子大力的拍着许半仙的肩膀，“这回又是借着谁的人情来送？”

　　许半仙轻笑一声，“不就是那个倒霉催的朱老板。”

　　“哦，那家伙！对他千万不要客气，能宰的时候就狠狠的宰。”胖子想到朱玲玲和朱老板的叔侄关系，于是问他：“对了，你做了这么多年的大神棍，有没有听说有什么玉佩能化解我的攻击？”

　　许半仙不明所以，“胖爷，能不能说详细点？”

　　胖子就把之前朱玲玲身上发生的事情说了一遍，不过具体的人名没说。

　　一旁的郭宝宝没吭声，却始终关注着胖子和许半仙。听他们说起玉佩的事情，他也竖起耳朵仔细听，就想看看这大神棍知不知道这玉佩的来历。

　　许半仙想了好一会，“听你这么说我倒是有点印象，只是具体的我还要回去翻翻书。”

　　胖子十分鄙视，“许半仙，你平时不是老爱夸自己学识丰富，比大学里的教授还厉害，怎么这么点小问题还要回去翻书。你干脆直接承认自己没本事，我也不会笑话你。”

　　许半仙脸皮够厚，但是当着夏天和郭宝宝的面说，也是没面子。于是狡辩道：“胖爷，我不是担心说错了，耽误胖爷的事情，才回去翻翻书，给个确定的答案。胖爷不领情就算了。”

　　“没有不领情，你千万别误会。大家这么多年的兄弟了，想不到你还这么小气。”胖子心知许半仙如今混得人模狗样，也就越爱面子。只是没想到在鬼面前，也玩起这一套。

　　夏天看着他们互动，心里有点好笑。想着，都不是什么好鸟，装什么装。打量四周的环境，还不错。只是选这么一个地方给他庆祝，对他来说有什么意义。见胖子和许半仙在那里嘀嘀咕咕的商量什么，夏天觉得没劲。看了眼郭宝宝，小声问他，“要不要出去转一圈？”

　　郭宝宝点头，和夏天飘出门外。

　　原本夏天还想和郭宝宝商量一下往哪边去，就见郭宝宝一飘出来，就往左边。一开始夏天还以为郭宝宝随意走走，可是到后面，看见郭宝宝左拐右拐，没有丝毫犹豫。显然他是熟悉这里的。

　　夏天忍不住问他，“郭宝宝，你以前来过这里？”

　　郭宝宝没说话，只是点了点头。他带着夏天来到最里面的一个房间。这里没有人，漆黑一片。但是以鬼的目力可以看到，空中隐逸的红外线，显然这里是很重要的地方。来到最靠里的墙壁，郭宝宝突然往墙壁里钻。夏天此时也生了好奇心，不待郭宝宝叫他，他也跟着钻了进去。

　　这一路走来，他早看出郭宝宝的古怪，神情一会悲戚，一会怨恨。若是做人的时候，他未必有胆参合这些凶险未定的事情，但是做鬼了却不一样。夏天飘进墙里，原本以为里面会是个房间，但是却没想到会是竖井。跟着郭宝宝往上爬，夏天很想问郭宝宝想干吗，可是话到嘴边又咽了下去。爬了差不多四层楼的高度，终于到了飘出墙外。

　　墙外是一个大厅，装修得很是奢华。整个大厅只有两个穿着黑西装的男人守在门口，百无聊赖的抽着烟。

　　到如今夏天也是看明白了一点，这里分明不是一个简单的俱乐部，肯定还做着许多见不得人的勾当。郭宝宝站在大厅，目光犀利，表情冷漠。夏天一看他这样子，就心知要糟。每次郭宝宝下定决心做某件事情时，通常都会是这个样子。

　　夏天上前，“郭宝宝，能不能告诉我这里是什么地方？”

　　郭宝宝冷笑，“什么地方？难道你还没看出来吗？”

　　夏天望着前面数个房间门，还有一条长长的走廊，心里多少猜测到一点。只是希望从郭宝宝这里得到一个肯定的回复而已。

　　郭宝宝看着眼前熟悉的一切，心里是悲喜莫名。只觉得活着的时候，费尽心思做了那么多，到头来不过是给别人做嫁衣。那他当初那么拼命干吗？早知道就这么死了，那他为什么做下这一切便宜别人。郭宝宝心中怨恨无比，只觉得自己太傻，太蠢，太仁慈。若是胖子没有封了他风法力，他真的忍不住把这里的人统统都杀了，好解心头之恨。

　　郭宝宝目光赤红，往第一间房走去。夏天看着郭宝宝不对，急忙跟上。等飘进了房间，夏天却睁大了眼睛，不敢相信自己看到的一切。那个人……那个人……不是经常出现在电视新闻里吗？怎么会在这里，做着这么不堪的事情？

　　第四十一章

　　看着那个正扑在一个少年身上前后耸动的男人，夏天真的说不出话来。谁会想到三天两头就会出现在本地新闻里的某长，竟然会出现在这里。都四五十的年纪了，平时在公众面前，一副公正廉洁的样子，谁会想到，私下里会是如此的不堪。夏天一脸难看，只觉得这屋里的一切都太过碍眼，冷哼一声飘出门外。

　　蹲在地上，脑子却反复放着刚才所见的画面。也不知过了多久，突然听到里面传来一声惨叫，夏天愣了下，又飘了进去。就看见那位道貌岸然的某长全身光溜溜的，面目狰狞，带着嗜血的欲望，手里拿着个鞭子往死里抽打少年。而郭宝宝则一脸平静的看着眼前一切，没有丝毫反应。

　　夏天见不得这么恶心的事情，忍不住就要往前冲。不过念头一起他又忍住了。

　　夏天一脸难看的拉着郭宝宝出门，眼神不善的盯着郭宝宝，“这到底是什么地方？你以前就是在这里吗？”

　　郭宝宝似笑非笑的看着夏天，“怎么，这么一点就受不了呢？”

　　“我问你话，你到底说不说？”夏天一脸凶相，一个不合适，估计就该对郭宝宝动手了。

　　“这是什么地方还需要说吗？你自己难道没脑子！”郭宝宝根本没把夏天的怒火当一回事，随意的摆摆手，很是不屑。

　　夏天以前虽没见过，但是也知道这种黑色交易。只是亲眼看见又是另一回事。受到的冲击太大，让他一下子失了冷静。夏天回望了走廊上各个房间，说：“你对这里这么熟悉，连这么隐秘的事情都知道。你生前是不是就在这个地方？”夏天想到郭宝宝曾经在这个地方，或许就像里面的那个少年一样，遭受到某种不敢想的事情，心口就堵得慌，难受得紧。

　　郭宝宝精明得很，一看夏天的表情就知道他想岔了。不过看到夏天这么担心他，原本烦乱的心在此刻意外的平静了下来。郭宝宝拉着夏天，说：“走吧，我带你去别的地方。”他不想让夏天再看到类似的画面，免得脏了眼睛。

　　但是夏天并不领情，他脑子里有太多的问题没有答案，他迫切的希望郭宝宝能对他说两句实话。于是甩开郭宝宝，冷着脸问：“郭宝宝，你能不能给我一句实话，这到底是怎么回事？为什么要带我来这里？”

　　对于夏天的“不识好歹”，郭宝宝很不高兴。当即脸色就冷了下来，“你哪来那么多废话，到底走不走？”

　　“你把我当傻子啊？”夏天不吃他这一套。带他来看了这么多，却一句实话也没有，换了谁，心里都会有想法。

　　郭宝宝见夏天此时跟他拧巴，心里烦躁得很。偏偏他又打不过夏天，真是气闷。他烦闷的挥下手，“你想知道什么？这都不是摆在眼前了吗？还有什么好说的？”

　　“没错，这些都摆在眼前。可是你的动机呢，你以前是不是在这里上班？”夏天语气放缓了点。

　　郭宝宝叹气，“没错，我对这里的确很熟悉，以前也在这里做过。不过那都是以前的事情了，现在我都成了鬼，说这些有什么意义？还有，我带你来，是看你和胖子呆着闷，才带你来长长见识。谁想到你不领情，还来质问我。喂，夏天，你也太过分了吧！”郭宝宝倒打一耙。

　　这番话三分真，七分假，郭宝宝摆明了是不想多说。夏天啐了一口，“屁话！”

　　“是不是屁话没所谓，赶紧跟我走。”郭宝宝一挥手，就往走廊尽头走去。

　　夏天原本还想问几句，可是话到嘴边，又忍住了。郭宝宝肯定不愿意他提起以前的事情，毕竟不是什么值得回忆的。但是另一方面，夏天虽然体谅郭宝宝，但是心里不爽是真的。他说：“郭宝宝，你说什么帮我庆祝的话，其实根本目的就是想到这里来吧。”

　　郭宝宝回过头来，似是很不满夏天一而再的纠缠，不耐烦的说：“既然知道了，还那么多废话。”

　　夏天很不忿，双手抱胸，冷眼看着郭宝宝，“你的事我不想参合，我下去找胖子。”

　　“夏天，你给我站住。”郭宝宝飘到夏天跟前，“你到底什么意思，到了这里又说不走呢？”

　　“我可从来没说要来这里。”夏天一脸严肃。对于郭宝宝的利用，没知道就算了。既然知道了，没道理吃这个闷亏。他本来就没什么心机，遇到事情不会耍心眼，最好的办法就是把话摊在桌子上说明白。至于郭宝宝的情绪，此刻不在他的考虑范围之内。

　　郭宝宝一脸火大，抓着夏天的肩膀，问：“你到底想怎么样？”

　　“不是我想怎么样，而是你到底想怎么样？”夏天死死的盯着他，他到想看看郭宝宝究竟会作何选择。

　　“行了，你不就是想知道吗？好啊，我就告诉你。没错，我是在利用你，就是想到这里来。我以前是在这里工作，但是不是你想得那样。你现在看到的一切，都是我的成果，都是我辛辛苦苦搞起来的。我的地盘，我凭什么不能来。如果不是胖子封了我的法力，我需要利用你吗？你真的要怪，就该怪胖子。”一通话说话，郭宝宝眼里冒着火。

　　夏天皱眉，没想到这个俱乐部竟然是郭宝宝搞起来的。那那些用来做招待的男男女女……，想到这里，夏天很愤怒的看着郭宝宝。

　　郭宝宝挑眉，自是猜到夏天的想法，“怎么，你看不惯！没有我，也会有别人来做。”说完顿了一下，问：“你走不走？”

　　“要去哪里？”夏天此刻也不想和郭宝宝纠缠这个话题。

　　“到了你就自然知道了。”

　　夏天皱着眉，最后还是勉强自己跟上郭宝宝。

　　两只鬼飘到尽头的一间房。房间很大，外间布置成厅堂，用来招待客人。里间布置成办公室的模样。一个面相看上去三十几岁，但是神情又似四十几岁的男人坐在办公桌后面。在办公桌前面坐了一位面相斯文，戴了一副眼镜的青年男人。

　　夏天他们进去的时候，这两人正在客气的交谈着。

　　戴眼镜的斯文男子叫黄诚，是医科大的博士生，目前在医院工作。而他对面的男人叫江天，外面的人都叫他江总，但是他身边的人都叫他天哥或是老板。

　　黄诚从公文包里拿出一份资料还有几盒药瓶子，递了过去。说：“江总，这是近半年的数据，还有最新的样品。”

　　江天接过资料，并没有看，而是顺手放在了一边的文件夹里，“说说看，你那边的情况怎么样？”

　　“近半年来，我们做了几起活体实验，实验结果……”

　　夏天站在旁边，听得一愣一愣的，看了眼郭宝宝，问：“你听得懂他们说什么吗？”结果郭宝宝一点反应都没有。只是死死的盯着面前的江天，神情似悲似喜，又似怨似怒，像是他和江天之间有莫大的仇恨一般。

　　夏天脑子一转，想到郭宝宝和他们自是认得，只是为何会是这个表情，就有点摸不着头脑了。左边看看，右边看看，郭宝宝这眼神怎么那么}人，难道他和这两个男人之间有什么见不得光的勾搭，还是说里面有着无比的狗血剧情？

　　不知什么时候郭宝宝来到夏天的跟前，接着狠狠的敲了下夏天的脑袋。夏天吃痛，“郭宝宝，你干吗？”

　　郭宝宝满脸鄙视的看着他，“乱想什么？走啦！”

　　“就走？”

　　“人都走了，你还不走！”

　　夏天这才发觉那位叫黄诚的已经起身离开。夏天疑惑，“怎么这么快就完呢？”

　　郭宝宝没理他，而是盯着江天看。夏天看着不对，伸手在郭宝宝眼前晃了两下。郭宝宝转过头，面无表情的看着夏天。

　　夏天犹豫着说：“他是你老板？”其实夏天是想问江天是不是欠他钱，可惜人品太好，看着郭宝宝不对头，就不去找不痛快。

　　“他是我老板。”

　　“哦！”猜也猜到了。

　　郭宝宝还有句话没说，他不光是他的老板，还是他的仇人。只是这话没必要对夏天讲。

　　等黄诚离开后，郭宝宝和夏天就跟在黄诚的身后。夏天隐隐约约猜到点什么，只是思路太乱，连不成一条线。总觉得郭宝宝特意跟着黄诚，并不是像他口头上说的，仅仅只是好奇。

　　到了楼下，就见胖子等在门口。郭宝宝脸色有点难看，原本他是想和夏天两个跟踪就行了，不想胖子参合进来。没想到这死胖子鬼精得很，早就知道他的打算。郭宝宝冲胖子挑挑眉。而胖子则是一脸嬉笑，似是在嘲笑郭宝宝的低智商。

　　胖子揽着夏天，说：“好玩吗？这里挺不错的。”

　　“还行。”夏天左右看看，到这时候他才明白过来，原来胖子早知郭宝宝的打算，就他一个蒙在鼓里。夏天也不尴尬，本身他就没这两家伙心眼多，后知后觉也是情有可原。

　　夏天拿开胖子的手，说：“许半仙呢？你和他谈完呢？”

　　“早完了，大神棍已经回去了。”胖子说完，又看向郭宝宝，“怎么样，要不要我帮忙？”

　　“那就多谢胖爷。”对于胖子好意，郭宝宝自是不会拒绝。反正他的事也瞒不了胖子。

　　三只鬼一起飘出俱乐部，飘进黄诚的车。

　　郭宝宝一路上都是抿着嘴，一句话都不说。只是死死的盯着前面的黄诚。这人，他还活着的时候就见过几面，只是那时候忙着别的事情，并没有主意到他。若不是之前发觉那位叫朱玲玲的奇怪之处，郭宝宝依然不会关注此人。只是他很好奇江天究竟在做什么，什么时候开始做的？为什么以前他一直都没在意这一块？

　　而胖子则抓着夏天的手把玩，夏天挣脱了几次，又被抓了过去。到后来，夏天干脆放弃了，随便胖子怎么折腾。可是这胖子却得寸进尺。夏天忍无可忍，一头撞过去。胖子怕伤着夏天，急忙退开。夏天这才终于摆脱胖子这只色鬼。

　　车子最后停在了一个小区里，三只鬼跟着黄诚上了电梯。以为他会去见别的人，没想到只是回家，洗澡，睡觉。这下，真的是白跟了一场。不过至少知道这黄诚住的地方。

　　郭宝宝在黄诚的家里四处转悠了一圈，挑眉示意胖子。胖子懒洋洋的，“这人有什么奇怪的吗？看上去就是一个知识分子的样子。”

　　“你不是说帮忙吗？”郭宝宝也是懒洋洋的。言下之意，胖子既然答应了，自然不能找理由反悔。

　　夏天只是知道黄诚并不像表面看起来那么无辜，不然也不会出现在俱乐部。只是这黄诚无论在做什么，和他都没有关系。夏天的本意自是不想参合，可是碍于郭宝宝关系，夏天决定不吭声。

　　胖子站起来，说：“行啦，我就帮你一把。”

　　到了小区院子里，找到一只鬼。胖子以鬼使的身份要求，“以后你的任务就是监视黄诚，没事的时候一个星期报告一次。有事的话，就要立即报告，明白吗？”

　　那鬼自是连连点头。

　　第四十二章

　　黄诚下班后，收拾了一下，开车回家。过了半小时后，黄诚换了身衣服，开着车往郊区去。他隐隐的有点兴奋，似是成功就在眼前一般。却不知就在他车里还坐着三只鬼。郭宝宝坐在前排，抽着烟，表情淡漠，偶尔往黄诚脸上吐口烟圈。

　　胖子和夏天坐在后面，有点无所事事。等到了郊区的小厂房，胖子不由皱着眉头问：“这个黄诚到这破地方来干吗？”

　　郭宝宝望了眼厂房说：“进去看看不就知道了。”

　　三只鬼跟在黄诚的身后进了厂房。刚进去后，没看出什么特别的，这更让三只鬼疑惑。黄诚一个医生，不可能到一小破工厂来，还什么事不干。就见黄诚上了二楼一间普通的办公室，然后拿出一个遥控器，轻轻一按，就见门窗都关了起来。夏天好奇，飘到外面一看，完全看不到一丝光线。

　　这下子三只鬼都兴奋起来，果然这工厂有名堂。

　　黄诚拉开储物柜，不知按了什么地方，就见储物柜里弹出一个面板，上面是一个微缩键盘。黄诚在键盘上按了将近二十来个按钮，这才将面板推了回去。三只鬼看着奇怪，他们原本以为会弹出一个门之类的，事实上却是什么变化都没有。

　　夏天戳了一下胖子，“怎么回事？”

　　“不知道，接着看。”

　　黄诚做完这番动作后，却直接将手掌放在了雪白的墙壁上。三只鬼面面相觑，若真是想得那样，这里面的科技含量，真是……。果真不到半分钟，表面看去没有丝毫缝隙的墙壁缓缓往上升，一个门洞出现在眼前，还有一截楼梯直接通往下面。

　　郭宝宝迫不及待的冲了进去，而夏天和胖子则跟在黄诚的后面。走在门洞里，夏天忍不住说，“这黄诚究竟有什么秘密，需要做到这么隐秘。”止不住想，下面他们究竟会看到让人不可置信的东西。

　　胖子吹了声口哨，说：“郭宝宝，你说说看！”

　　走在最前面的郭宝宝，说：“还有什么好猜的，姓黄的是医生，在这里肯定是做一些非法的行医或是某种研究。”

　　胖子和夏天连连点头，除了这个，还真想不出别的。

　　到了地底，前面是一道金属门。门上带着一个微缩键盘的面板。黄诚先是在键盘上输入密码，接着眼睛凑到门上。郭宝宝在夏天耳边说：“这是瞳孔密码。”夏天看着稀奇，这玩意只在电影里见过，没想到有一天会亲眼看到。这得花多少钱啊！究竟有多大的收益，才会舍得花这么多钱用在保全这方面？这让夏天更是好奇里面究竟在做什么？

　　门开了，里面的灯也亮了起来。放眼看去，都是各种各样的化学实验器材，医学实验器材。之所以判断是医学器材，只因里面有几样是在医院里见过的。

　　“这是实验室？”夏天疑惑。若只是单纯的一个实验室，没必要搞得这么隐秘啊？就外面那个保全系统就不知要花多少钱。没有人会无私到光投入，不产出。

　　郭宝宝一脸凝重，胖子则是一脸严肃。夏天看着他们两，“你们有看出什么吗？”

　　两只鬼均是摇摇头，又点点头。

　　胖子是想到以前曾经听过的一个传闻，而郭宝宝则是验证了心中的猜测。

　　就说话的这会功夫，黄诚已经换好了衣服，开始做起实验来。三只鬼心怀揣测，在各个房间里飘荡。却没有更多的收获。夏天看着另外两只说：“我们是不是来得不是时候？”

　　胖子和郭宝宝一起点头，的确来得不是时候。若是真要做什么事情，不可能只有黄诚一个人，看来还要多多关注黄诚平时的人际来往关系。

　　郭宝宝大手一挥，“行了，我们下次再来。反正知道了地方，不怕查不出来。”

　　夏天皱着眉，问：“你说，他们搞了这么一个隐秘的地方，究竟是做什么研究？”

　　“研究？你把他们想得太好了。根本就是一群侩子手！”胖子一脸厌恶的说。

　　夏天奇怪的看着他，胖子怎么突然变得这么激动呢？郭宝宝先是奇怪，偶尔又似想到了什么，了然的看了眼胖子。胖子挑眉，说：“难道我有说错吗？”

　　郭宝宝淡然一笑，“自然没错。”

　　夏天看着两只打哑谜，心里烦躁。怎么他总是后知后觉的一个。

　　三只出了工厂，天已经彻底黑了。也没想着搭顺风车，就这么走在街上。大家都不说话，闷头想着事情。夏天看着郭宝宝和胖子情绪都不高，莫名其妙的自己的情绪也跟着低迷起来。走到大桥上，胖子落在了后面，和夏天走在一起。

　　夏天看了他一眼，没说话。胖子理所当然的抓住了夏天的手，夏天挣了一下，没挣开，就随他去了。

　　“你到底是怎么想的？”

　　“什么怎么想的？”夏天不解的看着胖子。

　　“就是我和你的事情，这么久了，还没想明白？”胖子一改往日的嬉皮笑脸，认真的问。

　　夏天叹气，“还能怎么想。我们还有那么长的时间，没必要这么着急。”

　　“那你到底是接受还是不接受？”

　　“有区别吗？”夏天反问。不管他接不接受，胖子都会缠着他。而他则需要依附胖子才能在鬼界逍遥的生活。说没有点想法是不可能的，毕竟表面看起来，他是利用了胖子对他的感情，才能逍遥自在，却一直模凌两可的没有一个肯定的答复。

　　胖子自是想到这一点，他说：“夏天，接下来的话我只说一次。我喜欢你，自然也希望你喜欢我。我希望你是因为喜欢我，所以才接受我的感情。而不是因为要依附我，或者说感激我，才接受我的感情。那样的话，对我来说是一种侮辱。还有，即便你真的不能喜欢我，因而拒绝我，我也不会放弃你。你也不用担心因此失去保障。”

　　夏天听到这话，脸色有点难看。还有点心事被戳穿的难堪。他的确有利用的嫌疑，但是并不否定他对胖子多少有点小心思。夏天抓了下头发，说：“胖子，再给我点时间，我好好想想。反正时间还有的是。”

　　“我已经给了你很长的时间，这么久就没有一个答案吗？”

　　夏天看胖子一副不达目的决不罢休的样子，叹气，说：“你非要一个结果吗？”

　　“对！”胖子目光坚定，他已经等了好几年，不想再等下去。

　　“那这样行不行，等到了四十九天的时候，我就给你一个答案，一个明确的答案。”

　　“是爷们的话就现在给我答案！”胖子不依不饶，他打定了主意，今天非逼出一个答案不可。

　　夏天怒了，“老子不是爷们，老子是鬼，你少烦我。”

　　“你心虚了，你喜欢我，对不对？”胖子一脸得意的笑了起来。

　　“是啊，是啊，老子喜欢你，你满意呢？”夏天真想在胖子的脸上给上一拳。

　　“那我就当你是接受我了，哈哈……”胖子仰天大笑，好不得意。

　　夏天真的忍不住了，一拳打在了胖子的眼睛上，接着急忙飘走。胖子此时正兴奋，夏天这一拳对他的意义，就是打是亲，骂是爱。若是夏天此时再给上他几拳，估计这家伙会更兴奋。

　　夏天则是懊恼的要死，怎么就被这王八蛋套了话，那要不要认呢？可是胖子会给他不认的机会吗？

　　这一幕自是没有逃过郭宝宝的耳朵。郭宝宝也说不清自己的感受，他一开始就不想便宜了胖子，可是自从见到了江天后，又发现了这个秘密实验基地，原先的想法已经淡了下去。见夏天一脸恼羞成怒，说：“既然你对他有意思，那就答应他呗。反正胖子除了长得胖了点，难看点，心胸狭窄点，自以为是点，其他的都还好。你和他在一起也不会吃亏。”

　　夏天惊奇，他知道郭宝宝一直下绊子，不希望他和胖子在一起，尤其是被封了法力之后，更是对胖子恨得咬牙切齿。可是现在，真是难得啊！还是说，要变天了。

　　看着夏天怀疑的眼神，郭宝宝撇过头，他也搞不清自己究竟出于何种心态，说出这番话。只是嘴上还强硬着，“反正我的意思表明了，听不听在于你。看你瘦胳膊，瘦腿的，没有二两肉。打也打不赢，骂也骂不赢，又是缺心眼的，你不跟着胖子混，难不成想被鬼吃？”

　　“你骂谁缺心眼啊？”

　　“谁接话谁就缺心眼。”郭宝宝调侃。夏天撇嘴，他不跟郭宝宝这个王八蛋一般见识。

　　胖子得到了自己想要的答案，一路笑哈哈。搂着夏天不撒手。夏天挣不过他，只能板着一张脸，谁叫他一不小心说漏嘴了。真是千古之恨啊！

　　“打死他，这个没脸没皮的……”

　　前方七八个鬼凑在一起，正在打架。夏天和郭宝宝都是看着稀奇，说实话，这还是他们第一次看见打群架的鬼。等走近了，才发现原来是七八只鬼在打一只鬼。胖子作为鬼使，没看见就算了，看见了自然要管一管。

　　“住手，打什么架，赶紧给老子滚！”胖子一手一个，提起衣领就往外丢。

　　有不服气的还想冲上来，被胖子一脚踹飞。这伙鬼总归是有自知之明，见胖子凶悍，一窝蜂的跑了。最后就剩下趴在地上，被众鬼打得爬不起来的一只瘦小的鬼。胖子踢了他一脚，“喂，起来，在这里挺尸啊！”

　　那只鬼痛苦的呻吟一声，“痛……”

　　“知道痛，那就死不了。赶紧起来。”

　　鬼撑在地上想要爬起来，结果一用力又摊在了地上。胖子还想补上一脚，结果被夏天制止。夏天蹲下来，问他，“他们为什么要打你？”

　　那只鬼眼珠子转了转，望了眼夏天，又看见一脸凶悍的胖子，脖子一缩，小声的说：“他们抢不过我，就打呗。”

　　“抢？抢什么？”

　　“吃的。”

　　夏天愣住，他第一次知道还有鬼抢吃的，心里是诸多滋味。若是自己没遇到胖子，是不是也要靠抢的才能有活头。夏天神色复杂的看着胖子，胖子不明所以，说：“看我干吗？又不是我的责任。”

　　“原来如此”郭宝宝指着地上的灰烬说：“原来有人在这里烧纸祭拜，难怪引来这些鬼。”

　　那地上的鬼连连点头。

　　夏天将鬼扶起来，“喂，站得稳吧？”

　　“谢谢，已经好多了。”说完咧嘴一笑，露出白晃晃的牙齿。

　　之前郭宝宝始终没有看这只鬼，这次转过头来，正好瞧见那张笑脸。神情一愣，“咦？”

　　“怎么啦，你认识他？”

　　夏天这么一说，引得众鬼侧目。郭宝宝眯着眼打量眼前的鬼，而那只鬼则显得有点心虚的低着头。这情形怎么看，都有问题。

　　“抬起头来，把脸擦干净。”郭宝宝厉声喝道。

　　那鬼颤抖了一下，乖乖的擦了把脸。这回终于看清楚了，一只小白兔。这是夏天看过后的第一感觉，不是夏天贬低他，实在是这张脸长得太过良善，又是副小身板，让人看了就忍不住想欺负。再看看胖子的表情，估计跟他一个想法。

　　小白兔瑟缩了一下，小声的叫了句，“夜哥！”

　　郭宝宝一脸的疑惑，不满，担忧，“真的是你。你怎么会成这个样子，你不是……你怎么死呢？到底怎么回事？”

　　小白兔不知在心虚什么，就见他低着头，说：“夜哥出事没多久，我就死了。”

　　“怎么回事？我不是让你回老家吗？你怎么会……”郭宝宝一脸关心，语气焦急，任谁都看得出来郭宝宝对眼前的小白兔真的不一般。

　　夏天和胖子是满脑子糊涂，何曾见过郭宝宝这个表情。若不是亲眼所见，夏天还铁定以为是瞎掰的。郭宝宝会去担心人，比郭宝宝不去害人还更不可信。

　　第四十三章

　　三只鬼坐在沙发上，而吴宇涵，也就是小白兔则坐在他们的对面。俨然是一副三堂会审的画面，这可苦了吴宇涵，一脸的胆战心惊的样子，时不时偷瞄一眼。若是谁的动作稍微大一点，就会吓得他直哆嗦。

　　尤其是胖子，杀伤力太强。为了避免不必要的伤亡，夏天严令胖子未经允许，不准乱说乱动。而夏天则是一脸看稀奇。有胆子和七八只鬼抢东西，打架，现在却连一声咳嗽都会吓得哆嗦，这摆明了就是有问题。当真以为大家都是瞎子不成，还是说打算扮猪吃老虎？抑或是扮可怜博同情？不过这不是关键的，关键的是他和郭宝宝的关系。

　　郭宝宝一路压抑，满脸寒霜，若不是夏天从中斡旋，估计早就该发飙了。郭宝宝一到家里，就摆开审问的架势，“说，到底是怎么回事？”磨蹭了这么久，若是再撬不开他的嘴，郭宝宝估计该大开杀戒了。

　　吴宇涵偷瞄了三只鬼，通过夏天的介绍他们彼此都认识了。只是他心里有点打鼓，拿不定主意。关键还是夜哥（郭宝宝）的态度，除了一开始表现得比较关切外，过后都是阴云密布。吴宇涵实在是怕，无论是做人还是做鬼，他对夜哥都是又敬又怕。见夜哥（郭宝宝）一脸的不耐烦，吴宇涵连忙打起精神，小声说道：“我离开后，就一直躲在乡下，连手机号码也按你的要求换了。”

　　“后来呢？”郭宝宝的耐性都快用完了，语气不免显得急躁。

　　吴宇涵瑟缩了一下，继续说道：“我也不知道怎么回事，斌哥竟然知道了我的新号码。他在电话里说你出事了，说是你有东西留给我，让我回省城。我当时以为他是骗我的，因为夜哥你说过，除了你的命令，其他人的都不听。可是我又联系不上夜哥，又觉得斌哥话里有话，怕有事情发生，当天晚上就离开乡下。可是没想到第二天斌哥就带人找上我了。”

　　“余斌那小子抓了你有对你做什么？他怎么知道你的行踪？”

　　“我……我想打听一下省城的消息，就给毛子打了个电话。”

　　“毛子？是他把行踪透露给余斌的？那他又怎么会知道？”

　　吴宇涵缩了下脖子，说：“我和毛子通电话时，不小心说漏了嘴。”

　　“不小心？”郭宝宝冷笑起来，“你是故意告诉他的吧！”

　　吴宇涵却突然大叫起来，夏天和胖子都是吃了一惊，就见他叫道：“当时所有人都说夜哥出了事，我又怎么都联系不上您，心里发急。正不知道怎么办的时候，斌哥找上门来，我就知道夜哥的事肯定不简单，就想着干脆将计就计，趁机打探点消息出来。说不定还能帮上夜哥。”

　　“所以你就违背我的命令，私自透露自己的行踪。”郭宝宝一脸寒霜。

　　吴宇涵刚才一通吼叫似乎用光了他的力气，就见他瘫软下来，“我……”

　　“不自量力，咎由自取。”

　　吴宇涵抬起头，可怜兮兮的望着郭宝宝，就似一条犯了错的忠犬一般渴望主人的抚摸，“夜哥，我错了，我任打任罚！”

　　“任打任罚有个屁用，人都死了，打你，罚你又能怎么样？当真是翅膀硬了，连我的命令都不听，我看你是活腻了。”

　　吴宇涵眼里闪着可疑的水光，懦懦的叫了声：“夜哥……”

　　“别叫我！”郭宝宝烦躁的挥挥手，“好不容易把你撇干净了，你倒好，自己还贴上来。说，到底是怎么死的？你对余斌说了什么？”

　　吴宇涵可怜兮兮的摇摇头，“夜哥，我什么都没说。”

　　“真的？”

　　“他们把夜哥的家翻了个底朝天，也没找到想要的东西。后来不知怎么又查到在三环外的那栋小房子，也去翻了遍，可是还是没有找到东西。我原本以为他们会把我直接杀了，可是没想到他们竟然让我去陪一个老头子。”吴宇涵整张脸都涨红了，想是这段经历太过耻辱，如今想起来也难掩愤恨。

　　郭宝宝眼里闪过精光，他是记下了，余斌这王八蛋竟敢让吴宇涵去陪老头子，当真以为他死了，就敢欺负他的人。看来这家伙不知道死字是怎么写的。郭宝宝收敛神色，问：“后来呢？”

　　“我……我……他们怕担干系，就喂了两颗药给我吃。吃了那药，我就昏过去了，等我再醒来的时候，就已经是现在这个样子了。”吴宇涵说完，看着郭宝宝，见郭宝宝没什么反应，松了口气的同时，又有点失望的低下头。心里惴惴不安，一会想到将来又可以和夜哥在一起，心里高兴。可是一会又想到，自己把事情办砸了，还搭了条命进去，心里就很不安。一会喜一会忧的，纠结得肠子都快打结了。

　　夏天左右望望，真是一出“感人肺腑”的狗血剧啊！到现在，夏天对郭宝宝的身份越发的感兴趣。从吴宇涵透露的消息来看，郭宝宝跟一个叫余斌的家伙有仇。而这余斌还是郭宝宝的同事，也是竞争对手。不过这竞争得太猛了点，都拼上性命了。看来那个叫江天的十足十是一个黑社会头子。

　　而胖子则是一脸的了然，似乎这一切都在他预料当中一般。他拿出烟，还没点燃，就看见吴宇涵一脸渴望又可怜的盯着他手中的烟。那眼神太过热烈，搞得胖子都有点不好意思。胖子咳了两声，问：“你要不要来一根？”

　　吴宇涵连忙点头，“谢谢胖爷！”不待胖子反悔，急忙将胖子手中的烟给夺了过来。

　　敢在胖子手里抢烟抽的除了夏天，这姓吴的是第一个。

　　胖子盯着吴宇涵，见那小子一脸满足样，心中腹诽，果然是郭宝宝的手下，这张脸不知骗了多少鬼，多少人。也难怪敢和七八只鬼打架，还能把吃的抢到手。胖子转眼看着郭宝宝，这家伙到底从哪里挖来这么一个宝？这吴宇涵变脸的功夫，他之前可是见识了一番。扮起可怜相来，连胖子这个自誉为没心肠的，都难免有点心软。可是谁想到，转眼这家伙就敢顺杆子爬，敢在他手里抢烟抽。有种，是个鬼才。

　　吴宇涵的眼珠子滴溜溜的转，见夏天探究的目光，他回了他一个笑。见胖子了然的目光，他瞬间吧变换神情，一副懦弱可怜的样子，冲胖子含蓄，感激的笑了一个。又转眼看着郭宝宝，一副崇拜，狗腿，赴汤蹈火，敢杀敢拼的样子。

　　郭宝宝心里正在思量，猛然看见吴宇涵那副表情，心里很是受用。毕竟如今身边有了个知根知底的吴宇涵，似乎将来的日子也不会那么难过。这回语气放软了许多，问：“你有见到自己的尸体吗？能不能确定自己是怎么死的？”

　　吴宇涵摇摇头，“夜哥，我醒来的时候就躺在地上，等我飘起来的时候，我才知道自己死了。尸体没有看见，不知道他们运到哪里去了，估计是直接火化了。至于死因，我想是因为那个药丸。我一开始以为他们给我吃的是春药之类的，可是现在想想，应该不是。”

　　“你有去找过余斌吗？”

　　“我找过，可是我进不去。”

　　郭宝宝望向胖子，“胖爷，他说的情况，能解释一下吗？”

　　胖子嬉笑一声，“有两种情况他进不去。一种是有东西镇着，这是外力的因素。还有一种就是那个叫余斌的煞气过重，像他这样的小鬼，自然是近不了身。”

　　煞气重到让鬼都近不了身，余斌还没那本事，十有八九是因为有东西镇着。想通这些，郭宝宝对吴宇涵说：“你先去休息一会，这里有吃的。”

　　“我不累，夜哥，你给我说说做鬼的事情吧。”吴宇涵一脸讨好的样子。

　　郭宝宝笑了一下，“晚一点，我还有事情要忙。”

　　吴宇涵见郭宝宝这么说，也没再纠缠。夏天见郭宝宝是打算找胖子私下里说点事，于是起身带着吴宇涵进了房间。

　　郭宝宝换了个位置，和胖子面对面的坐下，“胖爷，我想和你商量点事？”

　　胖子挑眉，似笑非笑的看着郭宝宝，“什么事？”

　　“我想请胖爷解了我的封印！”

　　“郭宝宝，你太把自己当根葱了，也太不把我这个鬼使放在眼里了。”

　　郭宝宝丝毫不乱，依然不急不缓的说：“胖爷听我说完，如果到时候胖爷依旧不肯，我以后都不会再提起这个话题。”

　　胖子狐疑，却有着实好奇，“好，你说。”

　　……

　　而另一头，夏天和吴宇涵两两相望，彼此都好奇的看着对方。夏天有很多问题想问他，可是似乎都有点探寻别人隐私的嫌疑，这让夏天一时间没有开口。而吴宇涵反倒是先开口了，“我还没谢谢你，夏大哥。”

　　还真是自来熟，一开口就叫大哥。夏天撇头，说：“不用谢，以后就叫我夏天好了，不用叫什么大哥。”

　　“那好，我就叫你夏天。夏天，你和胖爷为什么叫夜哥叫做郭宝宝？这名字有什么来头吗？”吴宇涵其实是想说这名字怎么这么幼稚，完全不符合夜哥的身份，气质。不过话到嘴边，又急忙改口。

　　“他从来没说过吗？不过这也难怪。郭宝宝是他父母起的名字，估计是不想让人提起，所以才没说。”

　　“喔……父母起的名字。”吴宇涵点点头，心想，哪有父母给小孩起这样的大名，这不是惹人嘲笑吗？

　　夏天见他神色，猜到他心中所想，于是说道：“以前郭宝宝在家的时候，他父母很疼他的，要什么都会满足他。”

　　“你怎么这么清楚？”

　　夏天笑笑，“我小时候和他是邻居，也是同学。那你了，你怎么认识郭宝宝的？”

　　“不就是那么认识的。”吴宇涵有点不快，他没想到这个夏天和夜哥还有这样的渊源。只不过他脸上没有丝毫显露而已。

　　夏天也搞不清这个吴宇涵的意图，想了想，问道：“郭宝宝以前是什么样子，他脾气是不是很不好？”

　　“谁说的？夜哥对我很好。他只是表面严肃而已。”

　　是吗？夏天怀疑他们说的是两个人。还有这个吴宇涵反应怎么这么大，不就是说了句郭宝宝脾气不好，这也是事实啊！“那他以前主要是做什么？”

　　吴宇涵心中怀疑，嘴上说道：“你和夜哥是从小的朋友，他没告诉你吗？”

　　“郭宝宝不喜欢说以前的事情。”

　　“夜哥不喜欢别人在背后议论他，你要想知道什么，就去问夜哥吧。”

　　夏天到此刻，是清楚的知道，吴宇涵对他有戒备。他苦笑，说道：“我是他朋友，这段时间他一直不太对头，我很担心，怕他出事。你是他的属下，应该知道他不少以前的事情，我希望能从你这边了解一点，说不定什么时候就能帮上忙。”夏天一脸诚恳的看着吴宇涵。

　　吴宇涵眯着眼睛，将夏天又从头到脚的打量一番。其实从第一眼他就知道夏天没有什么威胁性，只是他身旁的胖子就不同。连夜哥都要对胖子客客气气的，吴宇涵自然不敢托大。他怀疑是胖子让夏天来探口风的，自然不肯吐露一分。只是见这夏天态度诚恳，似乎是真的关心夜哥，吴宇涵有点糊涂了。

　　“你如果还是不信任我，那就算了。其实你可以去问郭宝宝，就知道我说的是不是真的。”夏天见吴宇涵戒备心不减，知道今天是没机会从他嘴里知道消息了。只是时间还长，以后总有机会知道。

　　吴宇涵见夏天没有逼他，也没有算计，心里对夏天的好感多了两分。说：“等我想一想，如果你说的是真的，到时候我再找你。对了，你刚才说担心夜哥出事，夜哥会出什么事？”

　　吴宇涵脸上是毫不掩饰的担心和焦急，夏天见了，心里多少都为郭宝宝感到高兴。至少他以前做人还不算完全失败，否则也见不到吴宇涵这副表情了。夏天斟酌了一下，说：“嗯，就是郭宝宝做鬼以来，已经犯了好几次事。他戾气太重，仇恨太深。说不定什么时候就会再犯事，到时候是个什么结果，我就不知道了。”

　　“你说夜哥犯事，那他有没有……胖爷是鬼使，会不会……”

　　“放心吧，你不是看到了嘛，除了法力被封外，好得不能再好了。”

　　吴宇涵终于放下悬着的心。

　　客厅里。

　　胖子正在权衡利弊。郭宝宝有句话说对了，他没可能时时刻刻呆在夏天身边，而夏天想要有能力自保，也不是一时半会就能解决的。再加上夏天有点缺心眼，难免被谁利用。再加上即将要面对的事情，光靠他一个肯定不行。而郭宝宝的实力，有目共睹。只是胖子实在不能相信郭宝宝的信用，这家伙说不定什么时候，心血来潮，就给他惹出天大的麻烦。

　　“胖爷应该很清楚，我虽心狠手辣，但并不是没有脑子。明知道这是最后的机会，我会故意去犯事，让胖爷有机会来收拾我吗？”

　　胖子笑笑，说实话他还真不怕郭宝宝犯事，只是嫌麻烦而已。胖子最终点头，“好，我就解了你封印。”

　　第四十四章

　　医院楼梯过道。

　　李木和朱玲玲正剑拔弩张的对峙着。李木目光森冷的盯着朱玲玲，没有受伤的手抓着朱玲玲的手臂，大口大口的喘着粗气，语气森冷的质问：“朱玲玲，今天你不给我说清楚，你就别想走。”

　　“放开！”朱玲玲满面寒霜，眼神厌恶的看着李木，恨不得眼前的男人死了才好。她是万万没有想到今天会被这个男人堵在医院。

　　原来朱玲玲自从看上了夏天的身体，就三天两头的往医院跑。满脑子就想着怎么才能把夏天的身体占为己有。可是好死不死的，今天竟然在夏天的病房里和李木碰上了。

　　当时李木看到朱玲玲的时候，也是大吃一惊。但是李木脑子快，最近发生的事情加重了他的疑心病。尤其朱玲玲在他心目中还是头号嫌疑犯的情况下，李木自然想得多了。这朱玲玲怎么会出现在这里？怎么会认识夏天？而且她的那个眼神太过热情，虽然已经很好的掩饰。这种种异常之处，让李木不得不惊疑。顾长安的事情，已经让李木对朱玲玲起了戒备之心，而今又加上夏天。这让李木有理由怀疑夏天和顾长安的事情都和朱玲玲脱不了关系。

　　当时朱玲玲看到李木，吃惊之外，并无其他想法。却没想到李木倒是不依不饶起来。两人一言不合，当场翻脸。惹得护士过来将两人赶出了病房。朱玲玲以为摆脱了李木的纠缠，却没想到李木这人蹬鼻子上脸，拉着她往往楼梯里面拖。

　　朱玲玲这人自视甚高，自是不愿在大庭广众之下和李木对峙，被人当猴戏看。如今被堵在过道里，没了外人，朱玲玲自是不再给李木面子。两个人就像是杀父仇人一般，恨不得撕碎了对方。哪里还看得出两人在数日之前还有男女朋友的关系。

　　朱玲玲的态度越坚决，李木就越认定朱玲玲的罪状。“朱玲玲，你别以为你的事情没人知道。说，你为什么出现在夏天的病房里？你和他什么时候认识的？你到底还知道什么？”

　　朱玲玲看着李木虚张声势的样子，冷笑起来，“我知道什么？我知道在外道貌岸然的李先生，不过是一个虚伪狡诈的同性恋。有一个谈了八年的男朋友夏天，还有个在一起两年的地下情人，顾长安。另外趁着休息或是出差的机会，偶尔还会在外面打打野食。就你这么个无耻的东西，还想找女人结婚，掩饰自己的性向。你真是让人恶心。李木，放开你的脏手。你这个恶心的同性恋，不要碰我。”

　　无比讥讽，恶毒的语言，落在李木的耳朵里，就似被雷劈一般。他没想到，自己的事情，朱玲玲竟然都知道，还是一脸的嫌恶。既然嫌恶，为什么还和他相亲，为什么还和他交往？哼，这朱玲玲果然有问题。至于恶毒的语言，早几年都听腻了，加上这么多年的打拼，那还会把这些放在心上。如今最重要的是搞清楚这姓朱的意图。

　　李木不怒反笑，果然让朱玲玲意外吃惊。

　　“既然知道我是同性念，还和我交往，你不是更下贱。”李木脸上带着笑，可是语气却无比的阴森，“说，你接近我到底想干什么？你对夏天做了什么，他现在这个样子是不是你做的？顾长安也是你带出去的，是不是？”此刻的李木就似吐着蛇信子的毒蛇一般，紧紧的盯着朱玲玲。只要一有机会，就会猛扑上去，将自己的猎物吞下。

　　朱玲玲却不为所动，见识过无数血腥的场面，很多还出自自己的手笔，李木这样的架势吓吓其他女人还行。在她面前，就如唱戏的戏子一般，不过是个消遣。朱玲玲脸上也带着笑，伸出另一只自由的手，出其不意的狠狠的攻击李木的伤口。

　　李木吃痛，不由得他放开了对朱玲玲的嵌制。没想到这女人下手这么狠，这么准。李木弓着腰，捂着伤口，眼神怨毒的盯着朱玲玲。

　　朱玲玲面带嘲讽，“李木，以后遇见我，你最好客气点。”

　　李木什么时候怯过场，更何况是面对一个女人。即便这个女人刚才给了他一个教训，但是在他看来那只是失于防备的缘故。李木嘲笑一声，“朱玲玲，你最好识相点。现在警察都盯着夏天的案子，只要我去公安局一说，你以为你还跑得了吗？”那股疼痛感已经减轻，李木直起腰，目光森冷，“你到底做了什么？自从我认识你以后，就没件好事，你他妈的到底都做了哪些事？”

　　面对暴怒的李木，朱玲玲毫不畏惧的与他对视，“是我做的又怎么样，不是我做的又怎么样？你，不过是个恶心的同性恋。我对你没什么好说的。”

　　“嘿嘿，果然是你做的。你这个杀人凶手，你这个恶毒的女人……”暴怒中的李木突然爆发，往朱玲玲冲过去。穿着高跟鞋的朱玲玲，市区先机，猛的被李木一撞，就往楼梯滚去，最后落在了下一个过道口。

　　李木居高临下的看着朱玲玲，脸上是自得的笑容。一个臭女人，敢算计他，老子不把她扒下层皮，老子就不信李。李木一步一步的往过道走去，满脑子都想着要怎么折磨这女人，才能一泄心头之恨。

　　朱玲玲单手捂着头，嘴里小声的呻吟着。刚才滚下来的时候，头磕着了，估计出了血。除此之外，还崴了一只脚，手也蹭破了。朱玲玲心里满是怨气，没想到自己在李木面前吃了这么大的亏，这是从来没有的事情。朱玲玲怨毒的想着，原本放过你，结果你偏偏找上门来，到时候就怪不了她了。听着脚步声，她知道李木走了下来。这是个机会，她一定要给李木一个深刻的教训。

　　李木看着躺在地上的女人，眼神里全是嫌恶。李木一脚踢过去，刚好踢在朱玲玲的腹部，痛得朱玲玲整个人的蜷缩起来。李木似乎很享受这样的过程，又一脚踢过去。看着朱玲玲的倒霉相，李木心里别提多爽快。似乎多日来的怨气都找到了出口。李木蹲下身，扯着朱玲玲的头发。

　　朱玲玲被迫仰起头。

　　李木左右开弓，不停的扇打朱玲玲的脸颊。

　　李木嚣张的说：“你他妈的不是算计我吗？老子让你算计。说，你到底怎么害的夏天，你到底对顾长安做了什么？你有什么目的，为什么要盯上老子？”朱玲玲闭着眼睛，一句话都不吭，任由李木扇打。李木的手本来受过伤，这回真的是要出出心中的怨气，直到朱玲玲一张脸红肿起来，才放过她。

　　这番折腾，不光朱玲玲倒霉，有伤在身的李木也有点吃不消，干脆坐了下来。李木喘着气，一脚接着一脚的往朱玲玲身上招呼，只不过力道比之最初小了不少。

　　朱玲玲也趁着这个空挡，恢复点力气。埋着头，眼里是刻骨的恨意。手上的戒指已经弹开，一根比牛毛粗不了多少的针弹了出来。就准时机，快速的在李木腿上扎了一下。李木又往朱玲玲身上踹了两脚，正兴奋的时候，却突然倒在了地上。

　　朱玲玲双手撑着地面，终于坐了起来。整个人狼狈不堪，哪还有一丝精英女性的风貌，比之露宿街头的也强不了多少。朱玲玲是满腔怒火，谁会想到今日会遭受这等耻辱。看着昏倒过去的李木，朱玲玲就着戒指上的针就狠狠的往李木脸上划去。瞬时李木的左边脸颊就被划了一道又深又长的细长口子。

　　等朱玲玲喘过气来的时候，她拿出手机，赶忙拨打熟悉的号码，“喂，是我。我现在在医院，遇到点麻烦，你赶紧带人过来接我……别废话……”

　　朱玲玲打完电话后就靠在墙边休息。她那一针麻醉一头大象都绰绰有余，更何况一个李木。因此她并不担心李木会在人来之前醒过来。至于是否会碰到过往的陌生人，朱玲玲一点都不担心。她现在呆的地方，是最边上的逃生楼梯。即便有人不坐电梯，要走楼梯，也是走宽敞，明亮，方便的，靠着电梯那边的楼梯。

　　差不多过了半个多小时，黄诚带着两个人找到了朱玲玲。当看到躺在地上昏迷不醒的李木，还有朱玲玲那一身狼狈相，黄诚倒吸一口冷气。“怎么回事，你怎么……李木怎么会在这里？你的伤是他打的？”

　　“别废话，先扶我起来。”朱玲玲有气无力的说道。

　　黄诚赶紧小心的将朱玲玲扶起来，朱玲玲撑着黄诚的肩膀，指着地上的李木说：“这个人，把他带回去。”心里暗想，一定不会放过李木，一定要成倍的回报给他。

　　黄诚皱眉，“这人我们不能带回去，你难道不知道这人会给我们惹麻烦吗？万一把警察引来了怎么办？”

　　“你以为我没想到吗？你以为不把他带回去就没事了吗？这个人是条疯狗，逮着谁就咬。他现在已经认定我就是害夏天还有顾长安的凶手，加上今天的事，你以为他会闷不吭声，任由我们逍遥自在？做梦！他一醒来，第一件事就是报警。即便最后警察查不到什么，你以为就没事了吗？新药的研究，你能停下来？手里还接了几个订单，这些能停下来吗？只要警察盯上了我们，我们就别想动弹。到时候怎么办？还不如把这条疯狗带回去。”朱玲玲疾言厉色，一番话下来，大家的脸色都沉了。

　　黄诚消化了一下朱玲玲的话，权衡利弊，的确把李木带走的风险要小于留下李木的风险。即便这样，黄诚也是满心的不愿。这条疯狗，四处咬人，如今又给他们惹了这么一堆麻烦，还不如死了才好。

　　“好吧，我听你的。”

　　朱玲玲终于松了口气，黄诚示意另外两个人动手，把这条疯狗带走。那两个人麻利的拿出一条装尸袋，将李木放了进去。接着两人麻利的变装，就成了医院里常见的护工，还是那种在停尸房工作的护工。等一切处理完了，人也走远了，黄诚这才带着朱玲玲从另一头出了医院。

　　而这些人不知道的是，两只鬼从头到尾的目睹了这一切。

　　第四十五章

　　郊外，小工厂。

　　在顾长安曾经躺过的病床上，李木正静静的躺在上面。朱玲玲眼神冰冷的盯着这个男人，心里感觉一阵畅快。这样无耻，虚伪的男人，从第一眼见到，她就无比的厌恶。原本好好的计划，因为夏天这个变数出现了故障。害的她不能对李木动手，还得和这个男人虚以为蛇，真是难为死她了。

　　如今好了，这个男人终究是进了实验室，进了手术室。

　　“现在怎么办？”黄诚脸色很难看，盯着朱玲玲，希望能拿出一个行之有效的办法。如今的情况，他们根本没必要动李木，可是现在又不得不动。有时候他都搞不懂朱玲玲的想法，太大胆，也太残忍。

　　朱玲玲转过身，黄诚哭丧一样的脸，她就当没看见，只顾着先给自己上药。真痛，李木也真能下手。不过对比当初顾长安的遭遇，她是好很多了。这只疯狗，朱玲玲心里狠狠的骂道。拿起镜子，看到自己红肿的脸，朱玲玲连杀了李木的心都有。这个样子，即便用最好的药，没有三天，她是根本没办法出门见人。轻轻一碰，就痛得直抽筋。

　　“朱玲玲，你把人带过来了，总要有个安排吧。难不成就放在这里？”黄诚心里很不耐烦，原本好好的计划，却突然走岔了，好不容易摆正，如今有出现一个变故。还好在来的路上，他已经将这里的情况通知给江总，希望他那里能解决。

　　“闭嘴。”朱玲玲正是一肚子火没处发泄，现在黄诚又这么一副熊样，惹得她真想一刀子甩过去。

　　“现在不想办法，要等到什么时候？”黄诚也火了，直接冲朱玲玲吼过去。

　　朱玲玲放下镜子，长吸一口气，“想什么想？以前怎么做，现在还是怎么做。这都是现成的，还需要去想吗？”

　　“他是李木！”黄诚憋着气，大声的说。

　　“哪又怎样？”朱玲玲睁大了眼睛，盛气凌人。

　　黄诚就似看白痴一般的看着朱玲玲，说：“警察正在调查夏天的事情，他们肯定派了人盯着李木。现在我们把李木搞到这里来，万一警察摸着上门，到时候怎么办？”现在黄诚是十万分的后悔。起初在医院里，一下子急了，就被朱玲玲轻易的说动。等他意识到问题比想象中严重得多的时候，已经是骑虎难下。现在关键的就是要想办法把李木给撇清。

　　朱玲玲却不以为意，“你以为警察很闲吗？这都一个多月了，警察没有丝毫进展，李木也没有嫌疑，盯他干吗？有这功夫，警察早去破别的案子了。在省城里，哪天不死人的？夏天又没死，警察没进展，到最后自然是放弃。”还有句话他没说，警察放弃的前提就是类似夏天的事情不再发生。

　　不得不说朱玲玲说地有道理，可是这并不能减轻黄诚心中的担忧。他心里头有点慌，感觉要出事，可是李木的事究竟会不会引发一连锁的不良反应，其实他也说不准。黄诚推了推鼻翼上的眼镜，说：“那医院那边呢？李木身上还带着伤，至少还要一个星期才能出院。医院突然丢了病人，总不可能当做没事发生。而且住院费还没结算，医院总要出面找到人给个说法。说不定到时候警察就会介入。”

　　“这种事情，你一个当医生的还解决不了吗？现在是你该动的时候了。别说废话，赶紧回医院。现在离查房还有好几个小时，你回去处理一下。”朱玲玲手一挥，就定下了解决办法。

　　“我怎么处理？我又不是他的主治医生，我根本无权干涉。”黄诚大声叫了起来。

　　朱玲玲眼睛圆睁，目光森冷，“哼，这点小问题你都解决不了，还能做什么？再说，又不是要你一个人去做，放心，我会安排人配合你。”

　　“谁？”在这个集团里面，朱玲玲掌握了人脉和资源。黄诚虽隐约知道医院还有和他一般的人，却不知道对方的具体身份。就算上次去见投资人江天，也是因为朱玲玲抽不开身，再者他黄诚在专业上面更具说服力。

　　朱玲玲淡淡一笑，之前的阴霾都消失不见，自信无比的说：“你现在就回医院，到了医院我会打电话给你，到时候你只要配合就好。”

　　黄诚见朱玲玲一副成竹在胸的模样，却又不肯多说，心里虽放下心来，但多少有点不舒服。感觉自己被排斥在外，能力不被认可。不过这点心思只能埋在心里，嘴上说道：“好吧，我先回去。那这里的事情……？”

　　“我来处理。”

　　“怎么处理？按照以前的样本来吗？”

　　朱玲玲抬眼，“当然。我虽然很讨厌这个男人，但是还没有到为一个男人失去理智的地步。我不会对他怎么样的，你放心。”

　　黄诚暗暗叹息一声，朱玲玲越这样说，他越是不放心。这女人可不好惹啊！手上沾血的事情可没少做。算了，他赶紧去把事情处理完，然后赶紧赶回来。希望朱玲玲能说到做到。

　　“好，我现在就走。你一个人在这里，我叫人开车过来，到时候你也方便。”

　　朱玲玲挥挥手，“不用担心我，我等脸上的红肿消一点再走。”

　　等黄诚走了后，朱玲玲依旧坐在那里，一动不动。脸上面无表情，偶尔皱下眉头。心里翻来覆去的想着事情。

　　同样在这间实验室里，除了朱玲玲一个人外，还有四只鬼热闹的交谈着。

　　郭宝宝咂咂嘴，“真是了不起，这个女人是个做大事的。”挨着他坐的吴宇涵连连点头，一脸崇拜的看着郭宝宝。而郭宝宝则是顺毛一样的摸摸吴宇涵的脑袋。

　　胖子咬着花生米，大声的说：“没点手段，敢做这种事情。那不是废话。之前真是小看了这女人，心狠手辣，当机立断。李木遇到她，不被宰才怪。”

　　夏天则皱着眉，“你们这帮王八蛋，到底有没有立场？这死女人害得我死翘翘，你们还一嘴的夸赞。”

　　胖子笑嘻嘻的，“不急，这女人跑不了的。只是奇怪了，这臭婊子是怎么害的你？”胖子单手抱胸，做出一副思考的样子。

　　“我怎么知道？我从下飞机，到睡觉前的事情都已经讲了两遍了，你们不是没找到破绽吗？”夏天一脸气闷。终于找到害他的凶手，却找不到害他的动机和方法。而且现在还奈何不了朱玲玲。夏天心里有多恨，看看他那张快要扭曲变形的脸就知道了。

　　“郭宝宝，你不是自誉为很聪明吗？你说说看，朱玲玲的动机究竟是什么？他那么讨厌李木，不可能是因为嫉妒。”夏天语气硬邦邦的，心里不爽到极点。

　　吴宇涵十分不满夏天对于郭宝宝的态度，坐直了身体，狠狠的盯着夏天，还暗地里冲夏天比划了两下拳头。夏天直接冲他翻白眼。原本以为吴宇涵良善，结果是扮猪吃老虎。现在就整天跟着郭宝宝，几乎是不离左右。郭宝宝倒是习惯得很，终于又有小弟差遣了。加上法力被解，重新拥有力量，这几天用春风得意来形容都是轻的。

　　郭宝宝挑眉，似笑非笑，“这种事情看起来难以理解，其实根本上不就是那么回事。无利不起早。她和你又没仇，除了利益外，我想不出其他理由。”

　　夏天和胖子都觉得郭宝宝说得有道理。尤其是胖子，“这种事情虽然以前没怎么见过，但是听过不少。我看这女人之所以一开始盯上夏天，根子还是在李木那头。夏天，你当时也听见她和李木说地话了，看得出这女人应该对同性恋很厌恶。而你当时又是李木的男朋友，找你下手正好合适。”

　　夏天胡乱抓了下脑袋，“只是她是怎么害的我？还有，他把李木抓来，不可能就放在这里，她到底想做什么？还有那个叫顾长安的，似乎也被她抓过。你说，她把人搞到这里来，到底是在做什么？顾长安没死，那为什么没有去报警？还有，我和顾长安肯定不是第一个，以前的那些人为什么也没有一个去报警？难道那些人都死了，不可能吧。”

　　是啊，到底为什么呢？这是几只鬼心里共同的问题。

　　“不是有很多贩卖人体器官的吗？这里器材这么齐全，连手术室都有好几间，肯定药物也是不缺的。说不定就有人在这里做器官移植的手术。”一直没吭声的吴宇涵轻声说道。

　　郭宝宝挑眉，看着胖子和夏天。这一点他们都有想到，但是还有很多没法解释的地方。即便是贩卖器官，也不是一件简简单单的事情。看这里的规模，绝不是仅仅贩卖器官这么简单。而且之前的夏天和顾长安，再加上现在的李木，哎，很多事情还是没有头绪啊！

　　“那个江天，你不是很了解吗？”胖子问郭宝宝。

　　郭宝宝笑了笑，“没错，我是很了解他。我为他做了十多年，但是我永远都成不了他的心腹。要不是我死了，我都不知道他还有这么一摊子。”

　　胖子皱着眉，“这个江天，搞出这么一摊子，绝对不可能只是贩卖器官这么简单。那点收益，以他的财力还看不上。我怀疑……”话没有说下去，只是望着郭宝宝，就是要看看彼此心里是不是想到同一个地方。

　　郭宝宝皱着眉，轻轻的摇了摇头，“没太可能。他的场子以前都是我在经营，那些乱七八糟的东西，我们根本不让进。你也清楚他的场子接待的人要么有钱，要么有权。搞这些东西只是自找死路。”

　　“会不会是在外面。你们的场子不需要，并不代表其他人的场子不需要。”胖子说。

　　郭宝宝抚着额头，“胖爷，江天犯不着做这些杀头的买卖。以他的权势，财力，比这暴利的，安全系数又高的买卖多得是。而且我可以肯定的说，市面上的那些货，绝对和江天没有直接关系。”

　　“你凭什么肯定？你自己也说了，你不是他的心腹。这种杀头的买卖，怎么可能让一个外人来做。”胖子厉声反驳。

　　“我怎么这么肯定，胖爷就不需要知道了。胖爷若是不信，大可以继续看下去。或者直接派几个小鬼去盯着，到时候胖爷就知道我说的对不对。”郭宝宝不急不缓的说道。

　　夏天左右看看，说：“你们刚才说的是什么？是毒品吗？”

　　“不是。”

　　“是。”

　　胖子和郭宝宝异口同声。夏天指着朱玲玲，语气里满是不可置信，“这臭女人做毒品，不可能吧？而且这里怎么看都是做医学用途的，你们怎么会猜到毒品上面。”

　　胖子抓了下夏天的手，“这只是猜测，不过目前看来，应该不可能。”

　　“现在好多事情还没有头绪，只能继续盯着。看看这些王八蛋究竟要干什么！”夏天斩钉截铁的说。

　　第四十六章

　　顾长安最近噩梦连连，梦里面总是出现不曾见过的场景，陌生却又莫名的熟悉。似乎在他不知道的时候，梦里的事情曾经一遍一遍的经历过。梦里面，他每天都躺在一间空荡荡的，干净的，却又看不见太阳的房间里。他的身体就躺在屋中一张不大的床上，每天都是一动不动的。好像还有看不清面目的人在他身边晃悠，说着他听不懂，听不清的话。每一次顾长安都是一身冷汗的从噩梦中醒来。

　　梦中那种身不由己，无力，无助，看不见希望的感觉，真是让人太过恐惧。可是这样恐惧的感受却又那么清晰。顾长安觉得自己快要疯了。而那一点支撑他的勇气，到了这一天，却是全面崩溃。

　　开着车，表面上似乎是漫无目的的闲晃，但是脑子里似乎有个声音，总会在关键的时候告诉他，往前开，往左开，往右看。明明是一条陌生得听都没有听过的路名，却能准确无误的开出去。顾长安手心里全是冷汗，他不知道这一路开下去的目的地究竟在哪里。他都忍不住怀疑根本就没有目的地。

　　车子出了市区，穿过民房，穿过几乎不见人烟的道路，来到民房与工厂混杂的地方。地方很混乱，又是车，又是人，小商小贩，多如牛毛。可是他却很清楚，自己要找的地方不是这里。还要继续往前看，一直往前，也许就能解开所有的谜团。

　　最后车子停在了一间小工厂的对面，很普通的二层楼，没有厂名，没有标识，这样的工厂在附近比比皆是。

　　顾长安下了车，看着前方的工厂，眼神迷离。这里他敢肯定，他从来都没有来过，可是为什么心里会有一种恐惧和熟悉的感觉？为什么一个小破工厂会让他产生恐惧，真的太不可思议了。这里究竟是什么地方？

　　顾长安不由自主的往前走，一步比一步快，到最后几乎是用跑的。

　　“喂，你干什么的，这里是私人工厂，没事走开！”

　　保安从门房往外大声的冲顾长安吼叫，而顾长安就似没听见一般，愣愣的站在门口，望着前面。若不是一堵铁门横在身前，估计他已经不管不顾的冲进去了。

　　保安见顾长安还站在哪里，把自己的话当耳边风，赶紧跑出门房，狠狠的推了一把顾长安，“喂，MLGB，赶紧滚开。”

　　顾长安一个踉跄，差点跌倒在地。等他站稳了，脑子也回到了现实。

　　“我想问一下，你们工厂是做什么的？”

　　“做什么的干你屁事！快滚，这里没你的事。”保安表现得很凶狠，远比一般工厂的保安凶狠很多，反倒像是不务正业的混混。

　　顾长安见保安态度这么差，也知道自己或许犯了什么忌讳。他有点恋恋不舍的退回去，三步一回头，脑子里闪过几幅画面，总是模糊地比抽象画还要难以理解。

　　为什么这个工厂给他一种熟悉的感觉，为什么他会鬼使神差的跑到这里来？难道冥冥之中，有什么玄机。顾长安双手搭在方向盘上，一直下不定决心要不要开车离开。这里究竟有什么好看的，不就是一个小破工厂嘛！可是他终究没有发动汽车，就这么呆呆的坐在车里，眼睛愣愣的看着前面。

　　时间从白天到黄昏，再到华灯初上。肚子已经饿得咕咕叫了，顾长安一直都没动。似乎有一种力量支撑着他，等下去，只要等下去一切都会真相大白。可是为什么要等在这里，究竟在等什么，他却什么都不知道。

　　时针最后指在了午夜十二点，最终他只能失望而归。

　　而在这天夜里，他再次被噩梦光临。在梦中，他被一圈人围着，所有人都不怀好意的打量着他，就似在看一头待宰的牲口一般。他左突右串，却每每失败，只是徒增笑话而已。其中一个人手里拿着把锋利的小刀，刀锋反射出他一脸的恐惧和狼狈相。他刚要再次反抗，这次却被数人牢牢的按在地上，四肢大张，赤身裸体，无可遮掩。拿刀的人眼神里满是残忍和兴奋，不待他大叫，刀子准确无误的在他腹部划下，一拉，一条长长的口子，肚子被生生的破开了。

　　痛，好痛。完全超出了人类极限的疼痛。

　　就在他以为自己要死的时候，顾长安终于从这个噩梦中醒来。满头满脸的冷汗，衣服也湿透了。最重要的是，腹部莫名出现的伤疤此刻真的痛了起来。就好像有一把刀在他肚子里，一下又一下的挑开他的伤疤。

　　顾长安伸手死死的压在伤口上，咬牙不发一声。直到他快要虚脱的时候，疼痛终于消失了。顾长安无力的躺在床上，感觉力气一点一点的在恢复。心里止不住的苦笑还有庆幸，终于又熬过了一个晚上。

　　医院。

　　吴征一如既往的在为夏天擦拭身体，阅读报章杂志。门被推开，吴征看见一脸惨白，眼睛周围一圈青黑，整个人散发着一股丧门星气息的顾长安。吴征心中不悦，可是看见他这副要死不死的样子，实在是说不出什么话来。

　　顾长安在床尾坐下，弓着胸，耷拉着脑袋，有气无力的说：“我就知道会看到你。你对他那么好，可惜他什么都不知道。你这样做下去有什么意义呢？”

　　吴征暗皱眉头，说实话他搞不清楚顾长安来这里的意图。顺着顾长安的话说：“你来这里就是为了对我说这些？”

　　顾长安缓慢摇头，“不是。你看我这样子就知道了，我最近过得，可以说是很不好。几乎每天都在煎熬。可是每次我只要到了这里，在这里哪怕只是坐一坐，我就会觉得好了很多。精神上好了很多。你不介意吧？”

　　瞎编！这是吴征的第一感觉。这顾长安越混越回去了，连像样的谎话都不会编。可是看见顾长安脸上平静的表情，吴征却忍不住相信他说的话。这真是荒谬。可是就是这点荒谬，让吴征没有开口将顾长安赶出去。

　　屋中安静极了，最后还是顾长安开口，“谢谢！”

　　吴征偏头，冷声冷气的说：“只要你不打扰我们就行。”

　　顾长安苦笑一声，表示同意。

　　两个男人守着一具半死不活的身体，就这么静静的待在一起。吴征翻看着自己带来的杂志，好久都没听到一点声音了，抬起头就看见顾长安的脑袋一点一点的，跟老母鸡啄食似地。这家伙竟然跑到这里来睡觉，吴征都不知道该说什么才好。想要将他叫醒，可是瞥到顾长安眼睛周围那一圈青黑，吴征就忍住了。算了，便宜他了。心中暗自腹诽，神经病，跑到这里来睡觉。估计是被李木给刺激的，活该。

　　顾长安醒来的时候已经快到中午，感觉到嘴角的湿润，赶紧擦掉。抬起头就看见吴征一脸鄙视的看着他。顾长安尴尬的笑一笑，“不好意思，我先去下洗手间。”

　　睡觉流口水，靠，他妈的怎么不去死。吴征没好气的暗中诅咒。

　　等顾长安收拾一番出来后，吴征也恢复了他一贯以来的棺材脸。

　　“睡够呢？那就赶紧走吧。还有这里是病房，不是你家，也不是旅馆。想睡觉就回家睡去，别往这里跑。”

　　“如果在家能睡得着的话，我就不会跑这里来了。”顾长安说这话时，一脸苦涩，就似死了爹妈似地。

　　吴征很好奇，但是还不至于因此对顾长安客气。“那是你的事情，你自己处理。”

　　“我以后准备天天来这里看看夏天。”

　　“不准，这里不欢迎你。”

　　“你管不着。你又不是夏天的亲属，你没权干涉。”顾长安嗓门子也够大的。果然睡了一觉，有了精神，连声音也大了起来。

　　吴征抬起头，目光似刀子一般的刻在顾长安的脸上，“你没脸没皮吗？你有什么资格来这里？若不是因为你和李木那个王八蛋，夏天至于躺在这里吗？你他妈的还敢振振有词的说资格，你算老几，你跟我讲资格。滚。”吴征彻底火了，这年头什么样的人都有。这种王八羔子也敢说资格，真他们的该死。

　　“吴先生，我不想跟你吵。我就实话实说吧，我来这里，的确不是为了看夏天。主要的是我想在这里睡一觉。你也看到了，我已经快一个星期没睡好觉了。我想尽了办法，可是没有法子，只有在这里，我才能安稳的睡一觉。”语气中有苦涩，有恐惧，有坚持。就连顾长安的目光，也是前所未有的坚定。他是打定了主意，是要赖在这里了。

　　“吴先生，我知道你不相信。要不这样，我们找个地方，边吃边聊。在这里当着夏天的面说这些，也不好。你的意思呢？”顾长安恳切的看着吴征。

　　吴征一肚子火，可是一看见床上的夏天，吴征只有妥协。“好。”

　　整个用餐时间，吴征就听着顾长安颠三倒四的，其中带着个人主观色彩的各种揣测，臆断的话。听得吴征直呼倒霉，怎么就真的信了这个家伙的话。颠三倒四，颠三倒四，就没一句是真的。吴征甚至恶毒的猜想，这个家伙估计被李木分手给刺激的，得了臆想症，说不定下一阶段就成了一个妄想者，还是个被害妄想者。这样的人还留在社会干嘛，早该送精神病院了。

　　吴征心里冷笑，要不自己做次雷锋，为社会除害，赶紧打电话给康宁医院，叫他们来抓人。

　　“吴先生，你相信我说的吗？你现在该知道，我为什么要来医院睡觉了。我实在是没有办法，每天晚上伤口都痛得根本睡不着觉。”顾长安说起这些天自己的经历，真的是心有戚戚焉。

　　你个神经病，妄想者，活该。吴征腹诽，脸上却装作一副认真聆听的模样，“顾先生，我记得你说过你现在没有上班。要不我给你个建议。”

　　“什么建议？”顾长安以为吴征要为他着想，一脸期待的看着对方。

　　“我觉得你目前该行写小说，挺有前途的。还是那种玄幻题材。怎么样？如果写得好的话，到时候我介绍几个出版商给你认识。”说完，吴征哈哈的笑了两声。笑声中是掩藏不住的讽刺，戏弄。

　　啪的一声，顾长安猛地拍了下桌子，“吴先生，你什么意思？就你这态度……”

　　“我态度怎么呢？”吴征一张脸冷得跟北极似地，“我容忍你到现在，态度已经够好了。反倒是你，得寸进尺。别以为你跟李木分了，就能把以前的事情推脱得一干二净。顾长安，我告诉你，以后别出现在夏天眼前。夏天的事情，现在就是我说了算。”说完，冲顾长安冷哼一声，起身就走。

　　顾长安气得浑身颤抖。多日来的恐惧，折磨，吴征的奚落，真的把他逼疯了。若不是最后一点理智挽救了他，他一定会无所顾忌的把桌上所有东西都摔了。还好，他忍住了。

　　第四十七章

　　顾长安再次开车来到小工厂对面，从早守到晚。其实连他自己也搞不清楚守在这里究竟有什么意义，究竟想要一个什么样的答案？他只知道，除了医院，也就只有在这里，他的心情才会稍微平复下来。

　　已经过了四五个小时了，对面的工厂没有人进，也没有人出来。若不是门口的保安，以及整洁有序的工厂外表，顾长安都要怀疑那里面其实就是一个废弃的小厂房。口干，手拿过水瓶，拧开瓶盖。拿着水瓶的手有点神经质的抖动，差不多一半水都从嘴角流了下来。顾长安也不在乎，他心里只是一个想法，守在这里，找出答案。

　　此刻坐在车里，盯着他看的夏天，心里泛出的是满心的畅快。这个男人也会有今天，真是老天开眼。夏天嘴角泛起一个不屑的笑容，眼睛则盯着顾长安抖动的手。若是这手废了，他会怎么样？跟他一样，不甘心，想报复吗？

　　还有依旧在实验室里躺着的李木，若是得知一切，不知会不会被气死，或是气疯。

　　“夏天，走了。”胖子招呼他。在这里陪顾长安顿了一两个小时，他累死了。做鬼不应该这么做的，这比做人还累。

　　“不，我想再等一等。”

　　“等什么？”胖子不赞同夏天的主意，在他看来，陪顾长安在这里消磨时间，是完全没有意义的。

　　夏天转头看着胖子，“我想看看他究竟能坚持到什么程度？”

　　“有什么好看的。这家伙现在神经兮兮的。”语气里满是不屑。

　　的确是没什么好看的，夏天不否认。可是他就是想看看，想看看顾长安能做到什么程度。若是说这种心态里没有一点彼此较劲，比较的意图在里面，那是假的。他就是想看看，看顾长安倒霉，看他神经质。这种不是自己动手的结果，看得才是真正的爽快。真想说一句老天开眼。

　　胖子理解不了夏天的想法，他只是觉得呆在这里很憋闷。可是夏天执意不走，他也只能干耗在这里。

　　朱玲玲！

　　顾长安当即坐直了身体，眼睛紧盯着前面的车。车子往小工厂开去。他看得很清楚，坐在驾驶座上的人，分明就是朱玲玲，绝对不会看错。顾长安的心跳得飞快，很激动，很疑惑，很意外，但是挡不住他的兴奋。他这么多天的努力没有白费。只是没想到世界这么小，这里竟然和朱玲玲有关。

　　顾长安全身轻微的颤抖，他控制不住自己，好几次才将车门推开。接着快步的走向工厂的大门。

　　朱玲玲的车正停在大门口，等着保安开门，才好进去。朱玲玲神情轻松自若，心情也是说不出的愉快，只是转眼一望，一张脸突然僵住了。她竟然在后视镜里看到了顾长安。朱玲玲赶紧回头一看，果然是顾长安。

　　“挡住那个男人，听到没有？”朱玲玲冲保安大声的吼叫，“不能让他看见我。”

　　保安虽然不明所以，但是很快的执行朱玲玲的命令。闪身出保安室，赶紧挡在顾长安的身前，“这里是私人地方，走开！”

　　顾长安被推搡着后退几步，可是他看都没看保安一眼，自始至终都是死死的盯着前面的车。车子已经开进了工厂，眼看大门也要关上了。顾长安急了，不管不顾的就往前冲。此刻他心里只有一个念头，就是要抓住朱玲玲，和她当面对质。至于对质什么，他完全就没有想到。

　　面对顾长安的疯狂，保安都愣了。他搞不明白这男人，看上去就跟疯子一样。也就是这一愣，被顾长安抓住了机会，冲进了工厂里面。

　　“TMD，简直造反了。”保安啐了一口，嘴里骂骂咧咧的，当即转身去拦顾长安。

　　顾长安脑子里除了朱玲玲，其他的一概不管。冲到车子前面，死命的拍打车窗，嘴里叫嚷着，“朱玲玲，你给我出来。你给我说清楚，你到底对我做了什么？出来，TMD，赶紧出来。”

　　“滚。哪里跑来的疯子。”保安冲上去，死命的将顾长安往外扯。

　　谁都没想到，顾长安此刻竟然爆发惊人的力量，生生的将比他大一圈的保安给推翻。

　　这下子保安气晕了，拿出警棍就往顾长安身上，死命的打。嘭的一声，一棍子打在了头上，鲜血瞬间模糊了视线。顾长安晕沉沉的，眼前的东西变得模糊，同时似乎看见一个人从车里下来，狠狠的在嘲笑他。身上很痛，脑袋上似乎又挨了一棍子，接着顾长安就昏了过去。

　　“朱小姐，这小子昏了，要怎么处理？”保安有点担忧的看着朱玲玲。

　　朱玲玲表情莫测，围着顾长安走了一圈，又往工厂外面看了看。工厂所处的地方比较偏僻，加上现在又是上班时间，路上的行人很少。朱玲玲沉吟片刻，说：“把他抬进去，另外把痕迹处理干净。剩下的没你事了。”

　　“是。”保安提起顾长安，把他扛着，往工厂里面走。

　　同时夏天和胖子则往工厂外面飘。就在工厂对面的一间小房间里，许半仙正在看自己的得意之作。胖子一进来，就问：“怎么样，都有拍下来吗？”

　　许半仙笑笑，“看看，都拍下来了。这男的还真是倒霉，又没脑子。”话里话外都透着一点冷酷。

　　“我看看。”胖子拿过相机，有照片，也有视频，拍得很清晰，将整个过程都完整的记录下来。

　　此刻夏天的心情很奇怪，没了一开始的幸灾乐祸，反而生出点同病相怜的感觉。心想，李木当真是灾星，和他扯上关系的，就没有一个好下场。如今朱玲玲看似风光，到时候估计比他和顾长安还不如。夏天摇摇头，甩开这烦乱的思绪。现在不是想这些的时候，而是接下来的行动。

　　“要报警吗？”夏天问。

　　胖子和许半仙都没有说话。许半仙是看着胖子，意思很明白，他只负责做外围工作，其他的就不归他操心了。胖子想了下，问夏天，“你怎么想到报警？”

　　“我们有完整的证据，只要交到警察手里，无论如何，警察都会派人过来调查。说不定，朱玲玲这个秘密实验基地就会被发现。到时候就该她倒霉了。”这些话也是夏天的真实想法，他是希望在此刻有警察介入。

　　可是胖子却有不同想法，“报警不是不可以。但是警察来了，能不能发现工厂的秘密，则在两可之间。最最关键的是，我们不得不防江天。这个工厂是他投资的，工厂里面的保安都是他的人，如果警察一来，他肯定会出面干涉。到时候十有八九是不了了之。”

　　夏天点点头，他还是想得简单了，忘了江天这个人的影响力。“难道不报警吗？单靠我们，这事可没办法做。”

　　胖子的身份是鬼使，碍于身份，对于人间的事情他不能插手。想了想，胖子转眼看着许半仙，“神棍，你去报警吧。”

　　“想好呢？”许半仙不动声色，这事如果真的摊开，牵扯太大。按照他的想法，他是不想参合进来的。只是这里面涉及私人恩怨，胖子肯定是要管到底，他作为盟友，如果这时候撒手不管，肯定会遭到胖子的记恨。权衡利弊，他只能在不损害自身利益的情况下帮忙。

　　“嗯，报警也不错。不管有没有用，至少会给他们带来麻烦。只要他们有麻烦，我们就好下手。”胖子说。

　　“那好，我去报警。”许半仙说着，就准备出去。

　　“等等。”夏天出声，“半仙不用亲自去，打个匿名电话，再把视频匿名寄给公安局。另外把视频放在网上，把这件事情闹大，到时候警察总要给个说法。”

　　胖子和许半仙考虑了一下，都觉得这法子还行，最后胖子点头，“那就这样办。神棍，剩下的事情就交给你了。”

　　“放心吧，这点事情肯定办好。”

　　几小时之后，警察来到工厂，同时视频也开始在网上流传。而此时朱玲玲还在实验室里。当接到外面保安的电话，说是有警察过来调查的时候，朱玲玲最初是不以为意的。“警察来调查？调查什么？”

　　“他们来调查一个叫顾长安的人被殴打的事情。”

　　顾长安？这下子朱玲玲才意识到事情的严重。这事怎么会被警察知道？朱玲玲当即想出应付的办法，“你先稳住他们，我一会就出去。”放下电话，朱玲玲赶紧通知江天，让他出面解决这事。等事情安排好了，朱玲玲这才安排了一个守工厂的人出去和警察打交道。

　　事情处理得很快，警察接哦几个电话后，很快就走了。等警察走后，朱玲玲终于松了一口气。可是他没想到的是，更大的危机还等着他。

　　第四十八章

　　短短的两天时间，视频在网络上已经成铺天盖地之势。当然这里面自然有人为的因素。当朱玲玲以为此事已经揭过的时候，她才知道，事情严重了。看着网上的视频，保安，顾长安，包括她自己都清楚的出现在视频中，无所遁形。只要长了眼睛的人，都认得出来。害得她这几天只能向公司请假，以免乱七八糟的事情。

　　朱玲玲越看，心里越愤怒。这摆明了有人算计。只是这会是顾长安设的局吗？转头看了看身后的实验室，顾长安此刻正躺在里面，一直昏睡不醒。

　　啪的一声，朱玲玲手中的笔彻底报废。一张脸冷酷无比。

　　“喂，江总，是我。视频我已经看了。这件事就要麻烦江总处理一下。”朱玲玲压抑住心中的愤怒，尽量平静的说。

　　“警察那边我已经打了招呼，关键还是媒体，你自己要把握，不要把事情闹大，明白吗？”江天语气丝毫不客气。原本一直好好的事情，突然闹出这么大的风波，到最后还是要他来擦屁股，想想心里就火。自然对朱玲玲这个合作者没有好脸色了。

　　朱玲玲也心知理亏，依旧平静的说：“是，江总。我会处理好的，以后不会再有这样的事情发生。”

　　下了保证的朱玲玲放下电话，又叫了两个人进来，“你们准备一下，一会把这人给送出去。”

　　黄诚一直坐在一边，等朱玲玲手上的事情忙完了，他才开口，“朱玲玲，这件事情你必须处理好。若是因此影响到实验室，所有的责任必须由你来承担。”语气是前所未有的严厉。从出事起，黄诚就一直担着心，生怕警察查到工厂的秘密，到最后会把自己牵连进去。那样的话，这辈子就完了。

　　“闭嘴。我知道该怎么做，不需要你来指手画脚。”朱玲玲满面含霜。她这个当事人都还没慌，他黄诚就开始慌起来了。这让朱玲玲更看不上黄诚，没一点男人的担当，也难怪处处被她压了一头。

　　黄诚猛的站起来，“朱玲玲你别嚣张。要不是因为你，怎么会发生这件事，还传的人尽皆知。你倒是有理了，难道我说你两句，还有错吗？”

　　“黄诚，你给我滚出去，这里没你什么事。”朱玲玲指着门口，冲黄诚怒吼。

　　“你，你……朱玲玲，当初我让你不要动夏天，你不听。结果了，惹了一堆事情出来。还有顾长安和李木，这两个人根本没必要动，已经有足够的活体实验，可是你任意妄为。现在惹得警察，记者都找上门来了，你还有什么资格嚣张。”

　　“黄四眼，我再最后说一次，给我滚出去。这里还轮不到你说话。保安，把他给我赶出去！”

　　“朱玲玲，你狠。我倒要看看，你能嚣张到什么时候？”黄诚怒不可泄，狠狠的将椅子踢开，又故意将前来的保安撞开，怒气冲冲的冲出实验室。

　　进来的保安是进不得，退不得，愣在哪里，一时间没了主意。

　　朱玲玲喘着粗气，气死她了。不就是一点小麻烦，就敢冲她大吼大叫的，看来平时她待人太客气了点。嘭，狠狠的捶了下桌子。看到还站在实验室的保安，气不打一处来，“还站在这里干吗，让你做的事情做了吗？”

　　保安也是第一次看见朱玲玲发这么大的火，多少都被震撼住了。没底气的说：“朱小姐，人已经运出去了，正在装车。只是……”

　　朱玲玲看见保安要说不说的样子，心里火大，“有什么话就说。”

　　保安收敛心神，说：“那人，我们该往那地方运。还有，需不需要……”然后做了个抹脖子的动作。

　　“你是猪脑子吗？你还嫌我们的事情不够多，是不是？”

　　“那，那……”保安又紧张了起来，话都说不溜了。

　　朱玲玲摆手，想了想，说：“把他送到诊所，到时候如果有人问起来，你就说27号那天，我们就送过去了。如果还有人问出事的原因，你就说这些都是私人恩怨，明白吗？”

　　“好。”

　　“等等，还有一点，你让诊所那边做一份完整的病历，从27号那天开始的。诊所那边不能有丝毫破绽，明白吗？虽然有江总在后面帮忙，但是我们也不能留下丝毫的把柄，知不知道？”

　　朱玲玲口气是前所未有的严厉，保安连连称是，急忙跑出去处理事情。

　　朱玲玲一脸寒气，撑着桌子，脑子快速的转动起来。这事怎么看，都像是有人蓄谋暗害。只是究竟是谁呢？如果是和顾长安一伙的，他们又是怎么知道这里的秘密，或者说怎么会知道她会出现在工厂。还有一点，这都两三天了，除了警察和媒体外，怎么一点动静都没有。也没见人上门来闹。难道他们就那么放心顾长安的安危？

　　朱玲玲摇摇头，这事怎么想都觉得蹊跷。

　　要说顾长安聪明是聪明，可是他有本事耍这样的心眼，朱玲玲怎么也不会相信。否则他就不会当了两年的地下情人。若是换了她，早把夏天给干掉了。

　　“朱小姐，有麻烦了！”之前离开的保安又跑了进来。

　　“什么事？”朱玲玲心想，这时候还会有什么事发生？警察那边肯定是没问题的，唯一有点麻烦的就是媒体那边，不过不是已经派人去处理了吗？

　　“外面来了还多记者，还有警察。另外，另外工厂被看热闹的人给围起来了。车子出不去，现在该怎么办？”

　　“怎么会这样？之前不都是好好的吗？”朱玲玲还算镇定，毕竟事情还没到最糟的地步。

　　“我也不清楚，出去的时候，就看见好多人。另外，不知道怎么回事，那些人都知道人在车里，要求我们放人。还说我们非法禁锢，还说我们这里是个黑窝点，专门从事非法活动。反正说什么的都有。”保安紧张极了，若是这里的秘密被摊开，真的是不死也要脱层皮。

　　朱玲玲强压住嘴里的腥甜，如今很明显，有人知道了这里的秘密，并借顾长安这个二百五，设了这么一个局。只恨她没有早点发现问题，如今处处被动。“你赶紧出去，务必挡住所有的人，包括警察，任何人都不许进来。出去的时候，把所有的通道都关起来。”

　　“那车里的人呢？”

　　“给我送出去，决不许任何人看到。”

　　“可是大门被挡住了，出不去。”

　　“那就给我冲出去，听明白没有，还不快去。”朱玲玲干脆将桌上的杯子扫在了地上。突响的碎裂声，将所有人都吓了一跳。

　　“朱玲玲，你还在这里干什么。外面都快闹翻天了。”黄诚急急忙忙的冲进来，满头满脸的汗，一张脸却是煞白。

　　“住嘴，事情我会处理好，不需要你来操心。”朱玲玲指着黄诚的鼻子说。

　　黄诚真是快被气死了，“朱玲玲，这都什么时候了，你还自以为是。你给江总打电话了吗？我们该怎么办？外面那么多人，会不会冲进来？万一这里被发现了，该怎么办？不行，我们要尽快离开这里，绝对不许任何人发现这里。”黄诚在实验室里走来走去，整个人显得焦急无比。

　　朱玲玲没理他，而是盯着保安，“还站在这里干吗？我说的话，你没听见吗？到时候如果出了事，有什么后果，你自己心里清楚。”

　　保安脸色瞬间变得苍白，急忙跑出去做事。

　　“朱玲玲，我说的话你听到没有？我们现在关键是要赶紧离开这里。”

　　“闭嘴。这里自始至终都是我说了算，你给我闭嘴。”朱玲玲此刻对黄诚真是失望头顶，完全没有担当的男人。当初真是看走眼了，怎么就把这个人给拉了进来。

　　朱玲玲一张脸绷得紧紧的，这事看来是不能善了了。关键是要查到究竟是谁在背后算计她。至于眼前的难关，朱玲玲自信，很快就会化解。至于那些记者，她更是没看在眼里。只要把他们挡在外面，到该散的时候自然会散。至于警察，朱玲玲更没放在眼里。只是出了这事后，这地方不能再用了，到时候得换个地方才行。

　　想通这些，朱玲玲的神情终于轻松下来。只要给她时间，接下来像今天这种事情，绝不会再发生。

　　“嘭。”一直走来走去的黄诚，突然摔在地上。

　　“你怎么回事，走个路都走不稳？”朱玲玲语带讽刺。

　　黄诚尴尬一笑，就要爬起来。手刚刚撑在地上，结果突然又摔下去。朱玲玲只当他是软骨头，可是黄诚一张脸却显得僵硬。他再次撑着地面，要爬起来，刚弓起身体，结果又倒了下去。这下子连朱玲玲也注意到不对劲了。

　　“怎么回事，黄诚，你到底……”

　　“我……我也不知道，好像突然一下子有人压在我身上。”说完，黄诚的脸都白了。这么多年，做了那么多的事，即便是再坚定的无神论者，此刻心里也忍不住发毛。

　　朱玲玲却不信这个邪，走上前，伸手拉着黄诚。就在她使力的时候，突然一道比她力量更大的力传来。黄诚再次扑到在地上，而她也差点被拉到。

　　两人面面相觑，黄诚白着一张脸，有点恐惧的说：“朱玲玲，怎么回事？你，你刚才有没有感觉到？”

　　“别说话。”朱玲玲严肃的看着周围，然后拿出脖子里的玉佩，向四周比划。并且趁机将黄诚拉了起来。

　　黄诚躲在朱玲玲身边，“朱玲玲，这到底是怎么回事？你这玉佩是干什么的？”

　　“这是别人从古墓里掏出来的，据说被高僧开过光。没想到，这玩意还真有用。”当初朱玲玲拿到这玉佩的时候，出于尊重的考虑，将玉佩带在身上。一开始还不习惯，带久了，反而离不开了。当初就听说这玉佩来历不简单，却没想到还有震慑鬼魅的作用。

　　“这么神奇！”黄诚心中怀疑，可是事实又让他存了三分犹豫。刚才的事情实在是太过诡异了。“那我们现在怎么办？”

　　“就呆在这里。等外面的人都走了，我们再出去。”朱玲玲一脸轻松的坐下来，似乎刚才的事情根本就没有发生一般。

　　轰的一声闷响，原本紧闭的铁门开了。两人均是诧异莫名，转头看去，就见一个穿着T恤仔裤，手提一把木剑的男人，脸带杀气的冲了进来。

　　第四十九章

　　来人提剑就往虚空中刺去，嘴里还大喊大叫，“死胖子，今日就是你的死期。”

　　此人不是别人，正是上次被胖子收拾得只剩半条命的郭木易。他无意中从许半仙那里得知胖子等人的丁点计谋，又特意了解了一番，心中暗喜，知道报仇的机会来了。因此他主动跑到许半仙跟前请命，说是要帮着做事。毕竟这也算是正义之举。

　　许半仙心中多少有点怀疑，但是郭木易毕竟是他的师弟，又是头一次主动说要帮忙，自是不好拒绝。这便点头答应了。因此郭木易便揽了开暗门的事情。他心里早就打定了主意，到时候是见一只鬼则杀一只，见一双则杀一双。于是他先是出其不意的收拾了郭宝宝，接下来就是收拾胖子。等他一进来，看见胖子和夏天正在戏耍，瞬时心中的怒气便犹如爆发的火山一般，喷发出来。不管不顾的就提剑往胖子刺去。

　　朱玲玲和黄诚看见一个陌生男人竟然跑进了秘密实验室，心中的惊疑自是不用说了。再一看，这男人拿着剑对着空气比划，嘴里还嚷嚷不停，更难得的是那一脸的杀气。再联想到刚才发生的诡异事情，这下子两人心中多少是明了了。

　　但是即便明白，也不代表随便一个人就能跑到自己的地盘为所欲为。黄诚还有所胆怯，可是朱玲玲却是一向跋扈惯了，加之原本心中就有气，于是出声喝止，“住手。你是谁，怎么进来的，给我说清楚。否则别怪我不客气。”

　　正和胖子缠斗的郭木易，瞥了一眼朱玲玲，眼睛一转，又看到她手中的玉佩。这下子，眼中精光一闪，急忙跳出战圈，恰好站在朱玲玲跟前。郭木易先是嘴角扬起一个意味不明的笑意，往虚空看去，这才对朱玲玲说：“朱小姐，我姓郭，你叫我郭先生就可以。我是许半仙的师弟，专门抓鬼的。刚好这屋里有两只作乱的鬼。朱小姐不用担心，我定会将他们都处理干净。”

　　黄诚对这话是信了大半，急忙说道：“这里真的有鬼？难怪，那，那半仙，你赶紧……”

　　“闭嘴。”朱玲玲冷冷的看着黄诚，就这一眼就让黄诚还没出口的话都吞回去了。

　　“我不管你是什么人，这里是我的地方，你到底是怎么进来的？还有不管这里有没有鬼，没有我的允许，轮不到你在这里指手画脚。”

　　“哼，我好心帮你忙，你倒不领情……”

　　此时再一旁看着这出闹剧的胖子和夏天均是皱着眉头，夏天问他，“胖子，郭宝宝他们呢？还有许半仙他们到底是怎么回事，怎么会让这个家伙来坏事？不是说好由许半仙来开门的吗？不行，我要出去看看，说不定出事了。”

　　胖子心里也是恨得不得了，他找许半仙帮忙，却忘了郭木易这茬。如今这郭木易分明是来报仇的，而且很显然他非常清楚朱玲玲手中玉佩的作用。

　　“你先出去，这里有我。”胖子对夏天说。

　　“就你一个行吗？这郭木易可是来者不善。”

　　“这郭木易有多少本事，你还不清楚。他哪次在我手里讨到便宜。”

　　话虽这么说，但是夏天心里总有点忐忑，总感觉今天要出事。于是说道：“那行，我先出去看看，你千万别逞能。这郭木易分明就是个疯子，对疯子不需要客气。”这话里的意思，自是让胖子不用太多顾忌，实在不行，干脆结果了郭木易，免得后患无穷。

　　胖子自是清楚，点点头，“放心，我的本事你还不清楚。赶紧出去吧。”

　　夏天这才急忙飘出大门，转过楼道这才看见郭宝宝躺在地上，头枕在小白兔的大腿上，一副要死的模样。夏天心中一惊，难道……，赶紧飘过去，大声的问：“怎么回事？你们不是守在这里帮忙开门的吗？”

　　吴宇涵抬起头，一张脸惨白，眼里是深深的懊恼和仇恨，“我们以为来开门的是许半仙，可是没想到来的人却是……我和夜哥都没有防备，中了暗算。夜哥中了一剑，要不是反应得快，只怕已经魂飞魄散了。”

　　虽是简简单单的一句话，但是其中的惊险，夏天也想象得出。心中焦急担心，但是此刻一定不能慌乱，问道：“那你呢，有没有受伤？”

　　吴宇涵摇摇头，“我没事，夜哥挡在我前面，要不是因为我，夜哥也不会……”

　　“废话就别说了，让我看看。”夏天蹲下身，拍拍郭宝宝的脸颊，“郭宝宝，还撑不撑得住？”

　　郭宝宝睁开一条缝，又咳嗽两声，这才说道：“靠，TMD郭木易，竟然暗算老子。”

　　“看来你暂时还死不了，我现在也没办法帮你。胖子正在里面和郭木易干架，我要赶紧出去找许半仙。等他把人带进来，就好说了。你先别急。”接着又对吴宇涵说道：“你赶紧把郭宝宝带走，不能呆在这里，这里不安全。我先出去找人。就这样，我先走了。”

　　夏天也不跟他们废话，现在关键是找到许半仙。这个大神棍不知道钻到什么地方去了。夏天看着工厂大门外，乱糟糟的人群，就觉得脑仁痛。要是这些人冲不进来，那今天的安排不是白费了。想到这里，夏天更是对许半仙满腔怒火。搞来一个郭木易坏事，如今人又不见踪影，他到底是来帮忙，还是来搞破坏的？

　　冲到街对面的小房间，果然许半仙就在里面。正对着电脑，一脸专注。

　　夏天也不客气，冲过去就叫：“许半仙，到底怎么回事？你怎么把郭木易派来呢？”

　　“啊，原来是夏天啊！你不是在里面吗，怎么出来呢？胖子呢，他怎么没跟你一起？”许半仙放下手里的活，一脸的不以为意。

　　“你还敢说，郭木易是怎么回事？你知不知道他和我们有仇，门一开他就伤了郭宝宝，现在又和胖子打起来了。你到底是来帮忙还是来扯后腿的？”夏天一肚子火，也顾不得什么面子不面子的，一股脑的冲许半仙叫起来。

　　许半仙皱起眉头，他没想到郭木易真的干出这事。原本还想着借着这次机会，让他和胖子的关系能缓和一下，没想到乱子更大。不过他相信胖子的实力，自己那个死心眼的师弟，这次肯定又要倒霉了。不过现在关键的是要安抚一下冒火的夏天，许半仙对他说：“夏天，你先别急，事情我都安排好了。你看到没，门口有不少人是我安排的，只要时机一到，他们就会按原计划带着记者冲进去。放心，耽误不了事情的。”

　　夏天吼了这么一通，也冷静了一点，说：“我自然不担心。不过半仙最好和我一起去工厂，你那个师弟就像疯子一样的，喊打喊杀。”

　　“放心吧，胖爷本事高着，不会有事的。也顺便帮我教训一下我那师弟。再说，我这里还要统筹安排，实在是走不开。要不你先回去，最多半个小时，半个小时我一定带人进去。”

　　“半小时太久，最多二十分钟。”

　　“行，二十就二十。”

　　“一会你带着那些人直接冲上二楼，暗门已经打开了，一定要快。”夏天还不放心的嘱咐道。

　　许半仙统统点头答应。夏天见这里没自己什么事了，就赶紧回到工厂。

　　吴宇涵已经带着郭宝宝去了二楼的办公室，夏天回来的时候，还特意去看了眼。郭宝宝伤得很重，要不是本身本领高，换了一般的鬼，早就魂飞魄散了。夏天也不废话，嘱咐了两句，就赶紧往下面的实验室冲。一进门，就感觉到气流涌动。一人一鬼正缠斗在一起，夏天却连他们的身影都看不清。

　　郭木易手上拿着玉佩，害得胖子不能近身，只能缠斗，心里是恨得要死。感觉到夏天回来，胖子心里有点焦急，却不能出口提醒，否则引得郭木易对付夏天，那就麻烦了。

　　夏天虽然不能参加战局，但是他非常乐意教训朱玲玲这个死女人。走上前，用尽力气，很干脆的扇了朱玲玲两耳光。这死女人这下子没了玉佩护身，那还不是随自己折腾。

　　正看得疑惑不解的朱玲玲，突然脸上火辣辣一痛。伸手摸摸脸颊，眼里满是警惕，心里还有点小小的恐惧，“谁，究竟是谁……”

　　“朱玲玲，你怎么回事？你脸怎么红呢？”黄诚大惊小怪的叫了起来。这也难怪，换了谁突然要接受完全超越常理的认识，还要遭受轮番折磨，心里都难免会惊疑恐惧。当然，像朱玲玲这样的人，绝对不能按照常理推算。

　　“闭嘴，你就不能安静一会。”朱玲玲话音刚落，肚子上又挨了两拳，整个人都弯下腰，手护着腹部，嘴里却也忍不住呻吟出声。

　　她旁边的黄诚也没好多少，也挨了几拳。

　　这下子，这两人都清楚了，打他们的人就是传说中的鬼。黄诚这个大男人，多少总是有点勇气，挥舞着拳头，就往周边的空气打去。嘴里也大声的叫嚣着，“出来，是哪个王八蛋，给老子出来。”一拳接一拳的挥出去，却总是落空。

　　朱玲玲痛得说不出话来，看着黄诚的行为，她就想说两字，愚蠢。她咬着唇，撑着桌子站起来，吸了几口气，大喝一声，“够了，黄诚。”接着咳嗽两声，望着半空，说道：“让我猜猜看，你应该是我认识的。”

　　这没头没脑的一句话，在场的一人一鬼都听明白了。夏天冷着一张脸，注视着朱玲玲，他倒要看看，这个女人到底能不能猜出他的身份。

　　朱玲玲见自己一句话，对方就没了动静，这越发证明了她心中的怀疑。“你也应该认识李木，对吧。他曾经说他遇到鬼，就是在夏……我知道了，你是夏天，对不对？”朱玲玲仰起头，高傲的看着前方的空气。她很清楚，有一只鬼就在自己的前方。她也十分笃定，这只鬼就是夏天。将这么久以来的事情，前前后后的过一遍，就会发现许多的痕迹。如今连在一起，还有什么不明白的。

　　就在朱玲玲准确的叫出他的名字时，夏天愣了一下。他很意外朱玲玲这么快就能猜到他身上。他不得不承认这个女人真的很聪明，但是就是这个女人害得自己半死不活，这笔帐，现在起，慢慢开始算。夏天再次出手了，这次他没有停歇，他用自己的拳头，发泄着心中的仇恨。无论朱玲玲说什么，也不会动摇他的决心。

　　“死胖子，纳命来！”郭木易的大吼，惊醒了陷入疯狂状态的夏天。夏天转身一看，就见胖子已经陷入危险之中。夏天来不及多想，放开朱玲玲，就往郭木易冲过去。

　　还有一步，他就能挡在郭木易面前，夏天心里却急得不行。也就在此刻，他脑子里突然一声炸雷响，就听见一句，“四十九天到了。”他的动作不受控制的慢下来，夏天拼命努力，动作却越来越慢。最后双脚支撑不住身体，噗通一声，倒在了地上。就在眼睛快要没力气睁开前，夏天仿佛看到一个熟悉的身影，他轻轻的叫了句：“牛圈……”接着就彻底陷入昏迷中，不复知觉。

　　第五十章

　　夏天感觉很累，眼皮子很重，艰难的睁开一条缝，却是模模糊糊的，什么都看不真切。可是就是这一点功夫就已经用尽了他所有的力气，到最后也只能不甘心的闭上眼睛。耳边似乎有声音传来，断断续续，听不真切。就似隔了座山似地，喔喔喔的。

　　“小天，小天……”一声声关切的呼喊，从耳边飘过。

　　是谁在叫？小天？是在叫自己吗？好久远的称呼？夏天浑浑噩噩，不知今夕何夕，只当是一场噩梦，等从梦里醒来，一切都好了。

　　天快亮的时候，医院里安静无比。在住院大楼，十五楼八号床住了快半年的病人，此刻也正安静的躺在床上。病房里冷冷清清，除了机器偶尔发出的杂音外，听不见一点声音。就连那呼吸声都低不可闻。

　　夏天觉得自己做了好长一个梦，梦里面鬼鬼怪怪的，好多稀奇的东西。可是梦里面的具体情形，他却丝毫想不起来。浑身酸软，似乎这一觉睡得太久了，久得他在梦中都觉得脑门子痛。好想起来运动一下，这个念头因着浑身的不舒服越发的强烈起来。赶紧睁开眼，睁开眼就能起来了。似乎连吃奶的尽都用尽了，终于睁开了眼睛。

　　眼前乌漆麻黑，什么都看不见。难道他这一觉才睡了几个小时？夏天心中有点怀疑，实在是身上很不舒服，软绵绵的，怎么也不像是睡了几个小时。渐渐的，屋子里的情形都看得清楚了，就连床头的各式机器设备也都入了眼。

　　如果一开始还有怀疑，现在还有什么不明白的。他如今是在医院的病房里，看样子，似乎还是了不得的大病。动动手，动动脚，没有缺胳膊断腿的，但是却使不上一点劲。在看看自己的手腕子，那还有当初骨肉均匀的样子，说是骨瘦如柴都不为过。

　　到如今各种念头纷至沓来，种种出乎意料的事情都发生在了自己身上。夏天满脑子的问号和后怕，看这样子，自己分明在医院躺了很长时间。只是不知，现在是几月几号，爸妈他们有没有回来？还有李木……等等，李木？一想到这个人，夏天脑子里就翻出无数的画面，好像自己曾经因为什么事很愤怒，还有自己好像凑了他一顿，好像还说过以后路归路，桥归桥，两人各不相干？当时好像还有人在旁边帮自己出力，可是具体是谁，他却怎么也想不起来。

　　夏天满脑子的乱七八糟的东西，这么想来，他似乎已经和李木分手了，好像还是满久远的事情。可是为什么脑子就跟一团浆糊似的，想不起具体的情形。

　　动弹不得的夏天，就这么胡乱的转着心思，一张脸惨白惨白的。直到天大亮了，病房门被推开，他才见到一个大活人。

　　吴征就如往常一般，一大早就来到医院。也如往常那般，先去拉开窗帘，开窗透气，这才转回床头。猛然间看见一双眼睛一眨不眨的盯着自己，先是惊了一下，接着就是惊喜。吴征难掩兴奋，忍不住大叫起来，“夏天，你醒呢？你真的醒呢？”

　　“你……我……”夏天有好多话要问，可是最终却只吐出这两个字，急得他差点脑门子冒汗。

　　“你别急，你等等，我叫医生过来。你等着啊，我去叫医生过来！”一向沉稳的吴征，这会也是兴奋得过头了，说话都是语无伦次的。跑着出了病房门，还差一点撞上走廊上的人。完全就忘记了病房里有呼叫器，根本不需他亲自跑一趟。

　　而声音嘶哑得说不出话的夏天却只能干着急，眼睁睁的看着吴征犹如十七八的少年般，飞快的跑出去。

　　一通忙活下来，病房里终于是安静了。夏家父母也在接到通知后，第一时间赶回了医院。夏天见到久违的父母，尤其是母亲眼中的泪水，心中是一阵阵激荡，眼角也忍不住流出泪水。有无数的话想对父母说，可是呀呀的，好半天才吐出几个字。

　　“小天，别着急，医生都说了，好好的养几天，等嗓子好了，就能说话了。”夏妈妈见自己儿子一脸的愧疚，着急，连眼泪都出来了，赶紧出言劝说。生怕儿子躺久了，有心理负担，不利于身体。

　　他们哪知道夏天是着急得想说几句贴心的话，又着急的想要知道自己的情况。可是偏偏躺久了，不光身体还不能动，就连嗓子都有了毛病，一时间说不出话来。

　　昏迷了半年多的儿子，被确定没有希望的儿子，一朝突然醒来，夏家父母高兴地真是无与伦比，至于其他的，统统都放到一边。现在没有什么比自己儿子的身体更重要。夏家父母从最初惊喜清醒过来后，赶紧分派了任务。夏妈妈先带着保姆回家，给夏天弄吃的。夏爸爸则守在医院，几乎是寸步不离。而一直守在病房的吴征，这会也冷静了下来。不过看他一直微翘的嘴角，就知道他心里也是难掩兴奋。

　　这番折腾下来，夏天也是累了。到了半下午，又睡了过去。

　　等晚上醒来的时候，屋子里就剩吴征一个人。

　　吴征赶紧凑过来，“你醒了，要不先喝点汤，伯母带过来的。都还是热的。”

　　“我……妈……”夏天扯着嗓子好不容易吐出两字，又怕吴征不明白，又赶紧伸手简单的比划着。

　　“别急。伯父和伯母昨天守了一天，今天又一大早过来，毕竟年纪大了，不能熬夜，我就让他们先回去了。估计明天天一亮，就会过来。”吴征不急不缓的说道，一边又打开保温箱，装了一碗汤。拿起汤勺，就准备直接喂到夏天的嘴里。

　　夏天别提有多尴尬了，之前那次是自己老妈亲手喂的，自然是开开心心的喝下去。可是如今换了吴征，这叫哪门子事。一个大男人被另一个大男人亲手喂汤，关键这人还是没什么来往的冷面上司，夏天这尴尬更是多了几分。想扯一个笑出来，不知是因为脸上肌肉太过僵硬的缘故，还是很本身心情的缘故，结果扯出一张苦兮兮的笑脸，要有多勉强就有多勉强。

　　反观吴征就像什么都没看见似的，举着勺子，就那么干巴巴的杵在夏天的嘴边。夏天觉得这样子太过难看，又觉得自己太过矫情，干脆闭目，一口喝下。

　　吴征嘴角一翘，又掩饰了下去。接着又是一勺子伸到夏天的嘴边。夏天这回没什么负担了，很干脆的喝下。很快，小半碗汤就见底了。

　　夏天伸手拿起桌边的纸巾，就听见吴征叫了一声：“别动。”夏天奇怪的看着他。

　　吴征拿过纸巾，直接帮夏天将嘴角擦了一遍，这下子才说：“好了，都擦干净了。”

　　夏天嘴唇动了又动，最后也就吐了一声：“谢……谢……”

　　吴征这回倒是毫不掩饰的笑了起来，“不用谢，等你能下床了还要好一段时间，以后有什么需要你跟我说就行了。对了，还要不要再喝一点？医生也说了，你现在要加强营养。打了半年多的营养针，人都瘦的脱形了……”

　　吴征完全是一副理所当然的样子，看得夏天愣愣的。这还是以往那个惜字如金的吴经理吗？这么长篇大论的，就跟老妈子一般，真是见鬼了。关键他比自己老妈伺候起来还得心应手。简直就像是天生一般。

　　夏天说不上话，只能听着。越看越觉得这吴征和老妈子有的一比，只是这情形怎么看怎么怪异。感觉他完全就是以自己的家人自居，就连医院里的护士和医生都理所当然的把他当自己的家属对待。

　　夏天慢慢的缩，缩到被子里就好。他有点受不了这样的吴征，可是又不能拒绝他的好意，只好鸵鸟一回。可是吴征却不放过他，说着话的同时，还伸手摸了摸他的脑袋，夏天无从抗拒，只能接受了。原本以为这样就好了，结果吴征又抓住他的手，语带关切的说：“你这手上都是针眼，瘦得太厉害了。还好你醒了，不然……不过你不用太担心，医生说了，要不了多久你就能下床了。到时候我带你出去散散心。自从伯父伯母回来后，也瘦了不少，还好你终于醒了。放心，一切有我，外面的事情我都安排好了，不会让那些人好过的。你安心养病……”

　　夏天愣愣的看着吴征，那眼神里的感情是骗不了人的。如果之前还有怀疑，还想着做鸵鸟，这会夏天却是彻底的明白了。只是还是觉得很不真实，但是事实又摆在眼前。看着医生护士和吴征熟悉的打着招呼，看着吴征熟练的做着一切，很显然，在过去的半年多时间里，都是吴征在照顾他。至少在父母从非洲回来之前，都是吴征出面帮他打点一切。

　　躺在床上的夏天，睁大了眼睛看着屋顶，脑子里跟一团浆糊似的，没有一点头绪。算了，不想了，车到山前必有路，现在想那么多干吗？还不是辛苦自己。

　　就这样过了四五天，夏天的嗓子终于好了，腿上也多少有点劲。只是还要等他身体养好了，才能下床复建。可是夏天心里着急得要死，恨不得马上就能下床走路。夏家父母都是医生，他是自小耳濡目染，多少知道一点医理，心知心急吃不了热豆腐，只能按捺住自己的性子，陪着父母说些贴心话。

　　“妈，你和爸这次一走就是一年多，现在终于回来了，以后就不出去了吧！”夏天就似小孩子一般，拉着夏妈妈的手，撒娇卖乖。

　　夏妈妈看见夏天心情好，她心里自然也是高兴，“不走了，年纪大了，身体吃不消。不过你爸还是要出去，你爸正是身强力壮年纪，总要再带队几年才行。”

　　夏天原本就没报什么希望，这回乍听自家老妈要留下来，虽然老爸还是要走，不过还是高兴极了，“太好了，那以后我就有口福了。你是不知道，你们不在的时候，我们差不多都是在外面吃……”夏天突然住了嘴，说到以前，就不得不提到一个人，李木。可是他不想提那个人，惹爸妈不快，就一直没开口。却没想，这次却……

　　夏妈妈看见夏天的表情，还有什么不明白的。拍拍夏天的手，踌躇了一下，才说：“嗯，你和李木的事情，我和你爸都听说了。反正现在你们也没关系了，以前的就算了。哎，没想到那个人竟然，算了……不过吴征这小伙子，我看挺好的。为人稳重，实在，这次你出事，要不是因为他，都不知道会搞成什么样子。你要好好谢谢人家。”

　　“妈，我知道。”夏天嘴里答应着，心里却转着别的念头。

　　“你别光嘴里说得好听，你的个性我还不知道。当初就跟你说李木这人靠不住，你偏不信。现在好了，还被他连累在医院里躺了半年多，要不是吴征，你现在……”

　　“妈，我都知道，我跟那个李木已经没关系了，你不用再说他。”夏天打断老妈的话，关键是这话题他真的不想谈。尤其是李木，现在又多了一个吴征。

　　“伯母好！夏天，你要的报纸我给你买来了。”吴征手里拿着大叠的报纸进了病房。

　　夏妈妈一看吴征，就满脸堆笑，说：“吴征来了，你陪小天聊一会，我先出去一下。”说完，看了眼夏天，示意他好生说说话。

　　夏天无奈的看着老妈出了病房，还帮他关上房门，真是瞎操心的老妈。这几天都是这样，只要吴征来了，就留出空间给他们两个人独处。这老妈是生怕他儿子找不到男朋友怎么的，有这么拼命把自己儿子往外推的吗？

　　夏天扯出一个笑脸，“还没谢谢你，又让你跑了一趟。”

　　“对我你不需要说什么谢谢，我说过，你有任何需要，跟我说一声就好。”吴征在床头坐下，脸上带着浅浅的笑意，眼里却毫不掩饰的情意，生怕别人看不见。

　　夏天避开吴征的视线，一时间不知道说什么才好。

　　沉默了一会，吴征先开口说：“报纸买来了，不看吗？”

　　“哦！”夏天做样子的翻看几张报纸，最后开口问道：“我刚才听我妈说，我出事和李木有关。这事我一直没问，到底是怎么回事，你先在能说吗？”

　　先前是所有人考虑到夏天的身体，再加上李木的缘故，都没有主动开口告诉夏天之前的事情。而夏天了，也是有点鸵鸟心态，也没开口问。可是如今过了这么多天，再鸵鸟下去，就没意思了。

　　吴征叹了一口气，“我一直等你问，没想到过了这么多天，你才开口。”

　　“我也想问，可是说不出话来，你让我怎么问？”

　　第五十一章

　　吴征盯着夏天瞧，眼神有点}人，好半天才说：“害你的人是朱玲玲。如果不是因为李木的缘故，朱玲玲不会盯上你。所以说这事和李木有关，并没有冤枉他。”

　　“那具体详情是怎么样？”夏天低着头，差一点冲口而出，我早就知道害我的人是朱玲玲，只是不知道怎么害的。话到嘴边，才赶紧改了口。要是吴征问起怎么会知道是朱玲玲，他都不知道该怎么说。毕竟他自己也说不清，为什么知道是朱玲玲害了他。就是那一刻，脑子里突然出现这么一句话，似乎他还和几个人一起讨论过这个问题，可是就是想不起和谁讨论过。这种怪异的情形已经不是第一次出现，他已经习惯了。脑子里堆积了无数的疑问，偏偏找不到答案。

　　吴征开始缓缓道来。

　　原来朱玲玲组织了一个秘密实验室，网络了一批人进行违禁药物的研究，销售，还私下里进行人体器官的贩卖和移置。这还不是关键的，关键的是他们拿活人做实验。据吴征从警察那里得到的内部消息，因为朱玲玲的实验，就不知死了多少人。而夏天就是其中的一个，只是运气稍微好了那么一点，终于挺了过来。

　　当初朱玲玲假借相亲，其实就是为了物色合适的实验体。在李木之前，已经有数个相亲男被朱玲玲暗算了一把。这次因为李木的关系，朱玲玲认识了夏天，便把主意打到了夏天身上。

　　原来在夏天回家之前，家里的桶装水已经被人做了手脚，就连原本的消炎药，也被换了。这两样东西分开，即便拿去化验也验不出任何问题。但是和在一起，却是要命的。如果夏天当天晚上挺过去，那么朱玲玲他们的实验算是成功了一半。如果夏天当晚就死了，警察解剖也只会得到一个答案，心脏猝死。根本怀疑不到任何人的头上。

　　知道了缘故，夏天又将出事当天晚上回忆了一遍。难怪了！只是没想到，这些人做事这么精细，若不是顾长安，只怕他死也是白死。

　　“那顾长安呢？你不是说是因为他的缘故吗？还有小区里不是有监控吗，他们是怎么进去的，怎么警察会没查到？”

　　“顾长安这人还真是倒霉！不过这次要不是因为他，朱玲玲那个实验室还不会曝光。顾长安被朱玲玲的人打了，又被非法禁锢，而且这段视频还在网上流传。引得警察和记者都跑了过去。当时工厂门外挤了一堆人，后来估计是因为人太多，结果挤了进去。加上工厂人手不够，被那些记者给冲了进去，结果就发现了秘密实验室。这下子事情闹大了，虽然朱玲玲有后台，可是这事已经闹得人尽皆知，根本压不下去。朱玲玲这才被抓，连带实验室里所有东西都成了物证。刚开始朱玲玲还扛着没说，后来是她的后台似乎放弃了她，她才开的口。不然谁知道这么多？”说完，吴征喝了口水。

　　夏天听着，就觉得当时的情况真是惊心动魄。谁想到这背后会扯出这么多的事情。“我当初还以为朱玲玲真的喜欢李木，要和李木结婚，没想到根本就是假的。”

　　“你没想到，我更没想到。谁相信那个女人会做出这些事来？要不是证据确凿，有几个人会相信？就连那些警察都说这女人胆大包天，还没见过这么疯狂的女人。”吴征板着脸，语气恶狠狠的，似是恨不得将朱玲玲千刀万剐。

　　夏天却出奇的平静，就连他自己都奇怪。换了以前，他肯定已经跳起来，说一通狠话了。可是这次，或许是因为躺了太久的缘故，或许是因为早就知道朱玲玲是罪魁祸首的缘故，他是一点都不意外。就连记者，警察去冲秘密实验室的事情，外带顾长安的缘故，他都很平静的听着。貌似这些事情他都亲眼见过，好像还参与了其中。可是这怎么可能？出事的时候，他还躺在床上，要死不活的，怎么可能亲眼见过。

　　“那警察那边呢？”

　　“你是说小区监控？那里早就被人做了手脚，警察能查到才怪。朱玲玲搞这个实验室，已经好几年了，一直都没出事，连个报案的都没有，更没有什么风声传出来，可想而知，他们之前做的多严密。这次要不是顾长安误打误撞跑上去，不知道什么时候才能真相大白。”

　　才不是误打误撞，是我和……和谁一起把顾长安引过去的。夏天脑子里突然冒出这么一句话，连他自己也吓了一跳。

　　“夏天，你怎么呢？哪里不舒服吗？”

　　“没，没有不舒服。”夏天赶紧撇清。

　　吴征只是看着夏天，好一会才说，“有什么事你就说，你是知道的，只要是你的要求我都会满足。”

　　这话说得太过赤，裸，裸，夏天只好避重就轻的说：“真的没什么事情。你看我天天躺在医院里，能有什么事？”

　　说完，两人都沉默了一会，最后夏天开口问他：“对了，那个顾长安呢？他现在怎么样？”

　　吴征看着他，似乎是奇怪夏天为何特意问顾长安，而且语气还那么平静。夏天则很坦然的和吴征对视。

　　“那人估计在家里吧，他是警方的证人。”

　　“哦！”见吴征没心思多说，他也不多问了。

　　其实在夏天醒过来后，顾长安曾来医院看过一次，不过被吴征挡在了外面。如今吴征和顾长安倒是有了联系。明明两个不对盘的人，偏偏莫名其妙的建立起了奇怪的联系，就连当事人都说不清楚为什么。

　　“你刚才说，朱玲玲抓人做实验。那除了我，你还知道谁跟我一样？”好半天，夏天才又问了一个问题。

　　“其他人我不知道，认识的人里面，除了你就只有顾长安和李木。”吴征说这话的时候，一直小心翼翼的观察夏天的反应。见夏天一脸平静，倒是放下心来，“你别担心，其他人好得很，就你还躺在医院。”

　　“谢谢！”夏天低声说了句，就没再问别的。

　　吴征也不是多话的人，见夏天不问，他也不主动说。两个人倒是这么沉默下去。

　　过后几天夏天一直表现得若无其事，仿佛那天的事情根本就不存在一般。夏家父母见儿子情绪稳定，自是放心，私下里还特地感谢了吴征。在他们看来，要不是吴征，夏天估计过不了这一关。

　　而吴征心里反倒是踹踹，觉得夏天平静的过分了。和以前那个藏不住话的夏天相比，如今夏天显得沉稳许多。可是吴征倒是希望夏天和以前一样，有什么话就说，而不是像现在一般，感觉隔了一层。

　　夏天知道自己每晚都会做梦，可是每次醒来后，都想不起梦里面的情景。就好似一个人被剥离成两半，梦里一个他，现实中又是一个他。

　　这天夏天正在翻一本鬼怪小说，看得津津有味的。吴征进来的时候，夏天都没发觉。

　　吴征在他面前坐了好一会，见夏天还没反应，终于咳嗽一声，提醒他。

　　“啊，你来了，怎么不说话，什么时候来的，我都不知道？”夏天抬起头看见吴征，笑了笑。

　　“刚到。好看吗？”

　　夏天随意翻了下书页，说：“还挺有意思的。”

　　“哦，我看看。”吴征从夏天手里拿过书，随便翻看了一下，接着又随意的说：“夏天，你昏迷那段时间，有没有做什么奇怪的梦，你还记得吗？”

　　“奇怪的梦？应该有吧，不过还真想不起来。”夏天说完笑了笑。

　　“你刚出事那段时间，发生不少奇怪的事。”

　　“是吗？”夏天随口一问，却别没有好奇的问发生什么奇怪的事。

　　而吴征也没多说，反倒是换了个话题，“鬼怪？夏天，你相信人有灵魂吗？你昏迷那段时间，一点反应都没有，医生都说你没救了。那时候我真希望这个世上有灵魂，说不定你就在某个地方看着我们，等你玩够了，就会回来。果真你回来了。”

　　夏天平静的看着吴征，心里却翻起了小小浪花。这话是有什么别的意思吗？吴征也相信鬼神？

　　“你别多想，我只是感慨一下。”吴征笑笑，接着又握住夏天的手，说：“这两天感觉怎么样？有没有好点。”

　　夏天低头看着自己被握住的手，没有动作，只是淡淡的说：“好点了。医生说我躺了这么久，虽然肌肉有点萎缩，但还不是很严重。这两天腿上已经有点劲了。估计要不了多久，我就能下床走路了。”

　　“真的？那太好了！”吴征露齿开心的笑了起来。

　　夏天似乎也感染了他的开心，也跟着笑了起来，说：“谢谢你。我出事后，要不是你，我这会都不知成什么样子了。”

　　吴征暗叹一声，收起笑脸，郑重的说：“夏天，我之前说的话是真的。你的要求我都会满足，你的事情就是我的事情，你用不着对我说谢谢。”

　　“我明白，但是该说的谢谢还是要说。”夏天也是一脸严肃的看着对方。

　　“你真的明白？”

　　“当然。”

　　“那你心里有答案了吗？”

　　夏天想不到吴征会问得这么直接，愣了下。看着吴征直直的眼神，夏天下意识的避开。嘴唇动了动，最终却说出：“抱歉，我现在没办法回复你。”

　　原本以为吴征会一脸失望，可是他却意外的笑了起来。

　　“没有答案就是好答案，至少你没有拒绝我。”

　　“我……”看着吴征那张笑脸，剩下的话夏天都吞了回去。心里头是各种滋味轮番上阵。有一个人这样真心实意的对他，说不开心，说不感动，那是假的。但是说真要有什么感情，那也是假的。夏天最后只能采取这么个态度。心里想着，暧昧就暧昧吧。同时他也觉得自己挺无耻的，一面贪念这种关怀温情，一面又不肯给出相应的回应。这么暧昧下去，他不会天打雷劈吧？夏天继续鸵鸟。

　　第五十二章

　　出院已经一个星期，夏天每天就在父母家里休养，到半下午的时候就外出散散步，锻炼一下身体。这天，夏天准备像往常一般出门，夏家妈妈正好从菜市场回来。

　　“妈，你回来了。这些给我。”夏天赶紧将老妈手里的购物袋拿过来，放到厨房。

　　夏家妈妈坐在沙发上休息，说：“小天，我看外面像要下雨的样子，今天你就别出门了。”

　　夏天走到阳台，往外面看了看，天色黑得厉害，估计要不了多久就会下大雨。于是他随口答道：“看样子真的会下雨，那我就不出去了。对了，妈，今晚吃什么？”夏天这会的兴趣又都集中到了晚饭上面。自从自家老妈回来后，夏天最开心的莫过于每天都能吃到可口的饭菜。

　　“都是你喜欢吃的。另外，今天的复建都做了吗？”

　　“妈，我都全好了。你看，一点问题都没有。”夏天说着，冲老妈比划了两下，还特意露出膀子，想展示一下自己的肌肉。结果也就是二两白花花的肥肉而已。夏天顿时沮丧不已，原本匀称的身材，如今却成了这副样子，不知要多久才能回复当初。

　　夏妈妈看着好笑，不过还是板着脸，“瞎说，你躺了那么久，身体元气大伤。虽说表面看上去好了，其实内里还虚得很。光是补充营养还不够，还要加强锻炼，其他的运动对你如今的身体来说太过勉强，不过那套复建操，对你很有帮助。你不是想跟以前一样嘛，那就别偷懒。”

　　“知道了。老妈，要不现在做饭吧，我饿了。”夏天在自家老妈面前一向是撒娇卖乖的，这会扯着老妈的手臂甩了两下，眼里满是星星眼。夏家妈妈捶了他一下，笑着说：“想吃还不简单，赶紧来帮忙。”

　　厨房里，两母子说着贴心话。

　　夏妈妈说道：“对了，前几天你爸说他看到一个人很像你郭叔叔，我还以为他看错了。那想到，今天出门的时候，我在市场也看到了。那人倒是跟老郭很像，就是这么多年了，说不定只是长得像的两个人，也没去打招呼。”

　　“老郭是谁啊？”夏天随口问道。

　　“就是你郭叔叔啊，以前老房子那边，住我们隔壁的。他有个儿子，跟你很要好的那个，你以前不是经常念叨。对了，他儿子是叫什么名字来着？”

　　“叫郭宝宝。”

　　“对，对，就是叫郭宝宝。”夏家妈妈连连点头，笑着说：“当初他家里都把他当宝贝一样供着，十多年没见，不知道现在怎么样。以前那孩子就是个机灵鬼，人又乖巧。现在长大了，估计也是能干得很。不像你，整天就知道好吃懒做。”

　　夏妈妈顺口数落了夏天两句。

　　切，能干个屁。整天阴阳怪气的，动不动就喊打喊杀。还是个养不熟的白眼狼，活该被死道士杀。夏天脑子里突然冒出这么一句，原本不以为然的神色顿时严肃起来。郭宝宝，好熟悉的名字，熟悉得好像他们不久前还见过。郭宝宝被死道士杀，他脑子里为什么会冒出这句话？还有他为什么会知道现在的郭宝宝是什么样子？难道他在昏迷的时候见过他不成？还是说在他出事前就见过，只是现在不记得了。

　　“小天……”

　　“啊？妈，怎么呢？”

　　“刚才叫你两声都没反应，你看，尽帮倒忙。算了，你赶紧出去，别在这里碍事了。”

　　夏天此刻也不跟老妈挣，乖乖的出了厨房，直接回房间躺着。

　　他脑子很乱，这一两个月来，有很多奇怪的迹象。像刚才的事情，也不是第一次发生。原本也没怎么放在心上，只当是自己刚醒来，忘了一些事情。可是郭宝宝，他可以很确定，在他出事前绝没有见过。这一切到底是怎么回事？

　　“夏天，夏天……”

　　“谁，谁在叫我？”夏天往四周望去，雾蒙蒙一片，什么都看不清，只听到犹如蚊子一般的喔喔声在耳边嚷嚷。他前后左右的看了又看，摸了又摸，可是什么都没有。

　　“夏天，夏天……”

　　“谁？出来！谁在装神弄鬼的。”夏天怒了，朝四周吼叫道。

　　“哈哈，我就说吧，他就是个笨蛋，你还不相信。”随着嚣张的笑声，一个瘦削的英俊男子连带一个小白兔一般的男人出现在夏天的视野中。

　　夏天微眯了下眼睛，不动声色的打量了来人，然后恍然大悟般的叫出声，“靠，郭宝宝，你玩什么花样。还有，怎么就你们两个，那个，那谁，怎么没和你们在一起？”夏天胡乱的抓了下脑袋，问道。

　　郭宝宝笑嘻嘻的，“看来你还没忘记我，那之前的事情你还记得吗？”

　　“之前什么事情？”夏天愣了一下。

　　郭宝宝像是早就料到这么一番情形，笑着问他：“那他是谁，你记得吗？”郭宝宝身边的男子一脸带笑的看着夏天。

　　夏天嗤笑一声，“笑话，不就是小白兔，我怎么会不认识。我还知道他喜欢你。”

　　吴宇涵没想到夏天说得这么直接，顿时尴尬不已，又偷偷瞄了眼郭宝宝，见对方并无恼怒，放下心来的同时有隐约有点失望。郭宝宝似是没听到后面一句，依旧笑着说道：“看来你还没全忘记，那你记得我和他，还记得别人吗？比如说胖子，你还记得吗？”

　　“胖子？”夏天皱着眉头想了想，说：“他不是前几年就去世了吗？对了，你怎么会认识胖子？没道理啊！”

　　“啧啧啧，果然是笨蛋一个，亏得我还特地想法子来见你一面。你当真就一点都不记得了吗？你仔细看看，看看有什么不同。”

　　夏天奇怪的看了几眼，摇头，“郭宝宝，你到底耍什么花样，直接说出来。藏着掖着的有什么意思？”

　　“哎呀，可怜的胖子，亏得他心心念念的想着你。”嘴里说着可怜，可是脸上满是幸灾乐祸的意味。郭宝宝假装叹了口气，“说你是笨蛋，你还真是笨蛋。我当然认识胖子，因为我们现在都是一样的，大家都是鬼，明白了吗？”

　　“哈，郭宝宝你吹牛还真不要本钱……”见郭宝宝一脸严肃，目光锐利，夏天的声音渐渐低了下来。接着脸色一变，满脸惊恐，大叫道：“你，你们真的是鬼？那我呢，我是不是也成了鬼？”

　　“你早就做过鬼，你忘了吗？白痴。”

　　“我做过鬼？”夏天表情变幻莫测，脑子里各种念头纷至沓来。很多熟悉的，零碎的画面在脑子里呈现。原来很多莫名其妙的事情，也找到了缘由。夏天抬起头，想再问郭宝宝，可是刚刚明明还在的两个人已经不见了。夏天四处转悠，嘴里大叫：“郭宝宝，你出来。王八蛋，耍我很好玩是不是？”

　　“小天，醒醒……”

　　夏天感觉大地突然摇晃起来，一个不慎，掉了下去。心里惊恐莫名，嘴里“啊”的一声大叫，接着就醒了过来。第一眼就看见老妈站在面前。

　　“小天，赶紧起来吃饭。等吃完饭再睡。”夏妈妈说完，就转身出了卧室。

　　夏天嘴里答应着，等老妈一转身，就浑身无力的躺了下来。想起来了，所有的都想起来了。从灵魂出窍，到遇见胖子，接着帮忙收钱，又意外见到郭宝宝，后又是朱玲玲的事情，再然后就是一片混乱，自己也莫名其妙的昏了过去。等醒来时，已经不是在鬼界，而是回到了人间。这一连串的事情，当真是匪夷所思，惊心动魄。可是偏偏都是真的。

　　“小天，赶紧出来吃饭。还在磨蹭什么，你爸都回来了。”

　　“哦，我马上来。”夏天有气无力的说了声。双手蒙着脸，死命的搓了几下，多少清醒了一点。

　　吃过饭，外面雨已经停了。夏天决定趁着时间还早，出去走一走。回到房间收拾的时候，手机响了起来。看见屏幕上吴征两个字，夏天顿时犹豫了。若是没有想起一切，他此刻应该会比较开心的接到吴征的电话。可是如今他想起了一切，他再也做不到之前那般的暧昧。

　　深吸了几口气，接起电话，“喂。”

　　“夏天，是我。吃饭了吗？今天感觉怎么样？”

　　“挺好的。”夏天小心的措辞，打定主意不多说一句话。

　　“那就好。我这里有两张电影票，我们一起去看，我一会来接你。”

　　“不用了。”停顿了一下，又说道：“今天不想出去，我爸妈都在家，我想陪他们。”

　　“这样啊，那要不明天。明天是周末，到时候我们先去吃饭，再去看电影，怎么样？你病了这么长时间，该多出来散散心。好了，我不打搅你休息，明天我来接你，就这么说定了。”

　　“等等……”话还没喊出来，那头已经挂了电话。

　　夏天将手机丢在一边，不管了，现在要紧的是把自己的事情搞定。他跟老爸老妈说了声，就揣着钱包车钥匙出了门。一路开车到了自己的公寓楼下，乘着电梯上了十二楼。先是开了自家大门，里面干干净净的，记忆中凌乱的屋子早就被收拾了一番。夏天知道，这肯定是老妈来收拾的。连他放在屋里的行李都被拿走了。屋子里空荡荡的，没什么看头。夏天转身出门，走到对面1201号，深吸一口气，然后大力的拍门，“牛圈，开门。我知道你在里面，我是夏天，赶紧给我开门。”

　　就在夏天还想死命拍门的时候，门从里面开了。

　　“进来。”从房间里传来一个淡淡的声音。

　　夏天愣了下，推开门，左右看了看，的确没有人。可是门怎么开呢？

　　“不是要找我吗，怎么还不进来？”同样是从里面传来的声音，只不过这次语气严厉了少许。

　　夏天收起心思，关上门，走了进去。走过一个转角，就看见一副社会精英打扮的牛圈，手里端着一杯红酒，浅浅的喝了口，然后说：“要不要来一杯？特意从法国带回来的，不是什么时候都能喝到。”

　　“谢谢！”夏天一路过来，心里都很急切。可是当真的见到了牛圈，他反而平静了下来。接过酒杯，浅尝一口，又回味了一番，可是他分辨不出这和以往喝的有多大不同。因此他不也献丑卖弄了，直接开口说道：“牛……刘洋，我今天来，是有问题想请教你。”

　　“请说。”

　　第五十三章

　　“半年前我出了事，想必你也听说了。”夏天说话的时候，仔细的观察刘洋的表情，见他无任何反应，也没接话，就继续说道：“你相信鬼魂吗？”这话题转得够远的。

　　刘洋浅浅的喝了口酒，说：“信与不信有什么区别吗？”

　　夏天目光直视刘洋，掷地有声的说：“因为在昏迷那段时间里，我曾经灵魂出窍。就在我出事的那天早上，我亲眼看见里从电梯里出来。你开门的时候，还往我的位置看了一眼。我还亲眼看到警察进了你的家门，当时你也往我所在的地方看了一眼。”

　　刘洋笑了笑，“这么说当真有鬼魂了。可是那跟我有什么关系？”

　　夏天深吸一口气，问：“我想知道，你当时是不是能看见我们，你是不是有所谓的阴阳眼，你是不是能看见所有的鬼魂？”

　　“这就是你今天来这里的目的？”

　　“没错，不过这只是一部分目的。”

　　刘洋放下手里的酒杯，看着夏天好一会，才开口说：“你编故事的能力很强，说得跟真的一样，可以考虑写本书，说不定还能出名。”

　　夏天原本以为离真相不远了，却没想到刘洋在这当口，全盘否定。他心里止不住的失望，却又不甘心就这么被刘洋打发。他至少有五成把握这个刘洋有问题，否则如何解释他最后看到的那一眼，那人分明就是刘洋。夏天定了定神，说：“刚才我所说的一切，你并没有否认。刘洋，你能否给我句实话，你是不是能看得见鬼魂？还有，胖子他们现在怎么样？”

　　“你废话还挺多的，我就直接告诉你吧，你所说的都是你自己的猜测，我不过就是一个普通人，别把我太当一回事。”刘洋这样子是摆明不想和夏天多说了。

　　“你瞎说！”夏天狠狠的盯着刘洋，“你若真的是普通人，刚才我说到我灵魂出窍的事情，你就不会这么冷静。你刚才虽说没有任何表示，但是却说明了很多问题，你对鬼魂之事的反应太过淡定。你必定是熟悉此间种种，否则换了一般人，要不是嘲笑我有病，要不是就是好奇心驱使下问东问西，总之不可能像你这样，没有一点惊讶和意外。即便你后面转移话题，说我说大话，但是也不否认你对这些鬼魂之事，根本就没放在眼里。你根本就不是什么坚定的无神论者，除此以外就只有一种可能，你了解这些东西，所以你不屑，所以你没有普通人的该有反应。”

　　“你还真是能说。”刘洋似笑非笑的看着夏天，“没想到在我身上，你还能扯出这么多东西。不过，我还是那句话，我就是一个普通人，没你说得那么神通广大。什么神啊，鬼啊，小说里倒是常看到。你要是有兴趣的话，要不我推荐你几本这方面的书籍。”

　　夏天这会已经忍不住冷笑起来，“刘洋，我今天本身就是来求你，你不答应我也没办法！既然如此，我也不打搅你了，麻烦你开一下门。”

　　刘洋挑眉一笑，“门就在那边，难不成你连门都不会开吗？”

　　“你家的门我可不敢动，一不小心就遭了算计。”夏天怒视刘洋。本身今天过来，是抱了很大的希望，没想到最终却连句实话都没有。

　　“把我这里说得跟洪水猛兽一样，你没必要试探，我人普通，我家也普通得很。你走吧，安全得很。”

　　夏天满心气恼，转身离去。走到门口，又转过身看着刘洋，“如果你有机会看见胖子，记得让他给我点信息。他堂堂一个鬼使，这点根本难不倒他。”说罢，也不等刘洋的反应，开门离去。

　　等人走了好一会，刘洋依然还保持着之前的姿势。好半天他才动了一下，抬手一挥，瞬间天翻地覆。原本现代格局的房间消失不见，周遭都是雾蒙蒙一片。就在前方，出现一个透明的圆形体，走近一看，里面居然有一个人。只不过此人双脚双手均被铁链锁住，双目紧闭，满头大汗，脸上时有痛苦之色闪现，分明是承受着莫大的痛苦。

　　刘洋脚步不动，整个人犹如清风一般飘到被囚人身前。看着透明圆形体里面的人，刘洋此刻面无表情，眼里却满是恼怒之色。

　　被囚之人似乎也察觉到了来人，终于睁开眼，看了对方一眼，旋即又闭上眼睛。自始至终不曾动一下，更不曾说一句话。

　　刘洋怒极反笑，“你可知今天谁来过？”停顿了一下，见对方根本不给面子，刘洋此时也不以为意，继续说道：“夏天跑过来，要我给你带句话，叫你有空的时候给他一个讯息。”

　　被囚之人……应该说是鬼，正是王宝财。此前无丝毫反应的他，在听到夏天两字的时候，终于再次睁开眼，嘴唇动了几下才说道：“判官究竟要罚我到什么时候？”

　　刘洋冷笑一声，“什么时候我心情好了，自然会放了你。你就安心在这里受罚吧。”刘洋待了这么一会，很是无趣。原本想来看看王胖子的笑话，没想到还是这么一副鬼样子，顿时失了兴头。手一挥，便消失得无影无踪。

　　王胖子看着周遭雾蒙蒙的一片，这永远不会变化的景象，连带喜怒不定的刘洋，只能苦笑一声。

　　“夏天啊夏天，我为了你，可是连老本都掏出来了，你可千万别负了我。”声音渐渐低沉，最后化作一声无可奈何的叹息。

　　夏天出了大楼，被冷风一吹，原本满心的恼怒，顿时被吹得无影无踪。夏天忍不住叹息一声，看看时间，已经很晚了。许半仙那里，只能明天过去。希望在他那里，能得到点有用的消息。

　　夏天没有许半仙的电话，不过倒是有他的地址。第二天一早，他和父母打过招呼，就匆匆出了门。由于路不熟，走了不少冤枉路，等终于找到同安街143号，那三层小楼的时候，已经快到吃中午饭的时候了。

　　夏天站在大门外，深吸一口气。经过昨晚的遭遇，对于今天和许半仙的见面，夏天并没有抱太大的希望。毕竟一人一鬼，即便能如常沟通，也是人鬼有别。按下门铃，却半天没有动静。夏天出声大喊：“有人吗？有没有人？”喊了好一会，里面依然没有动静。

　　看来里面没人，自己来得不是时候。夏天转身就走，想着先去填饱肚子，等下午再过来。却没想刚转过路口，就差点撞上一个人，定睛一看，正是许半仙。

　　许半仙乍然间见到夏天，自是吃惊不已。一时间，两个人都愣了下，谁也没出声。

　　一声汽车喇叭声在身后响起，终于惊醒两个还愣着的人。许半仙将夏天往边上拉，问他：“没想到会在这里看见你。”

　　夏天定了定神，想到自己此次过来的目的，于是开门见山的说：“我特意来找你的。”

　　“看出来了。走吧，到我家里后再说。”

　　两人一前一后进了许半仙的家，这是夏天第一次来到这里，随意打量了一下。单从屋子的装修和各处的摆设来看，丝毫看不出屋主从事的是神棍行业，整个房子与普通人家并无太大的区别。

　　“坐，我去倒杯茶给你。”许半仙招呼了一声，就拐进了另一头的厨房。

　　许半仙端茶出来，夏天起身接过，随意的喝了口，目光往四处溜了一圈，说：“郭木易呢？我记得当天就是因为他，事情才会变得不可收拾。后来怎么样，胖子他们呢？”夏天也不跟许半仙客气，单刀直入，直接问出心里最关心的事情。

　　许半仙喝了口茶，目光落在夏天的脸上，好半晌才说：“真没想到，你还有这般机缘。”

　　“什么意思？我不明白你说的。”

　　“人因为意外，灵魂出窍虽不常见，但也不是没有。像你这种情况，我曾经见过好几次。但是没有一个像你这般三魂七魄齐全，那些灵魂出窍的总是缺魂少魄。也因此那些灵魂出窍的要么混混沌沌，要么前事尽忘。即便最后回到身体里，也没有人记得自己曾经灵魂出窍。不过以前倒是听别人说过，也有极个别的跟你一样，三魂七魄齐全，记得所有事情。可是那些时间都很短，最长的也没超过半天。唯独你，整整四十九天。”许半仙很是感慨，看着夏天的目光满是羡慕。

　　“这一点很重要吗？”夏天按耐住心中的急切，他不知道许半仙跟他说这些有什么意义。他对此虽满心疑问，但是此刻他更关心胖子他们的事情。

　　“你啊，真是身在福中不知福。像你这般的机缘，别人是求都求不来，你却一点都不在乎。”

　　夏天没说话，只是随意笑了笑。自己内心的想法没必要给他说道。自己怎么可能不在乎，换了任何人都做不到平静。可是光在乎就有用吗？在神秘而强大的力量面前，人是多么的微小和不由自主。他能怎么办，难不成要他上穷碧落下黄泉那般的寻根追底，撞得头破血流也不回头？他自问，他没那么执着。他有比寻找答案更重要的事情做。爸爸妈妈，开心幸福的日子，自己的未来，在他眼里，都比这个神秘事件更为重要。

　　许半仙也不在意夏天是否听进去，自顾自的说：“像我们这样的人，最最关心的也就是这些鬼神之事。当初听到你醒过来的消息，我都吓了一跳。一开始还以为有恶鬼抢了你的身体，不过现在我很肯定，在我面前的是你的本尊。”

　　“你为什么这么肯定？难道是因为我来找你吗？”夏天挺好奇的。

　　“哼，是不是你的本尊难道我还看不出来吗？你也太小看我们修道之人了。”许半仙很不高兴夏天对他能力的质疑。还真当他是神棍了，真是岂有此理。

　　“抱歉，我对这些都不懂。对了，你能跟我说说当天的事情吗？”

　　“那天具体发生什么事情，其实我也不清楚。等我带人冲进去的时候，除了一堆证据外，就朱玲玲和黄诚两个大活人。我师弟，胖子，还有郭宝宝以及你，都不见了。后来我回到家，才发现我师弟竟然躺在家里，手里还拿着剑。我后来问过他，他告诉我，当时他正和胖子打得难分难舍，可是突然之间身体动弹不得，接着就昏迷不醒。等他醒来时，就在家里的床上。”

　　“那胖子他们呢？你没去找吗？”夏天急切的问道。

　　“当然有找了，可是一直都没有任何消息。不过过了段时间郭宝宝有来找过我，让我不用担心，他没事，胖子也没什么大问题，很快就能解决。不过他当时还委托我帮忙找你的魂魄。”

　　“找我的魂魄？”夏天意外之极，“这是怎么回事？什么叫做找我的魂魄？”

　　许半仙深深的看了夏天一眼，说：“我当时也奇怪。郭宝宝就告诉我，当天你的魂魄就不见了，找了很久都找不到，他担心你魂飞魄散，可是这事没有亲眼看见，他也不敢相信。而且当时你的身体还躺在医院里。我当时答应帮忙找你的魂魄，用了所有的寻踪术，召唤术，结果不但没找到，还差点招来恶鬼。就在我们大家没辙的时候，却听说你醒来了。这事，当真奇怪之极。”许半仙摇头晃脑，很是想不通里面的缘故，只能把这事归结于不可说的机缘里面。

　　夏天没想到这期间还有这么多事情，他着急问道：“你刚才说胖子遇到点问题，是什么问题，你知道吗？”

　　“这个你就要去问郭宝宝了，我怎么可能知道。”许半仙摊手，神情落寞，还陷在那不可说的机缘里面。他很多次都在想，要是夏天身上的机缘换给他，那该多好。可惜，这也只能想想而已。

　　“那你现在能不能联系到郭宝宝？”

　　“不能！”许半仙想都没想直接拒绝了。

　　夏天心头怒火闪过，脸色顿时就有点不好看，“你没试过，怎么知道不能？”

　　“我说不能就是不能。”

　　夏天深吸一口气，控制住自己的脾气，说：“那总有一个原因吧。为什么不能联系他？”

　　许半仙冷着一张脸，哼哼了几声，很不情愿的说道：“郭宝宝自从那件事后，功力大涨。现在我和他的联系都是单方面的，只有他能联系我，我联系不上他。”

　　“怎么会这样？郭宝宝那个王八蛋，为什么不让你联系他？”夏天一听说是因为郭宝宝，顿时所有的怒火都转移到了郭宝宝身上。

　　“我怎么知道他怎么想的，他现在有能力了，自是不把我这个半仙放在眼里。”许半仙这话，真是充满了怨气和嫉妒。想想，郭宝宝那个讨人厌的冷血家伙，竟然这会有如此机缘，真是气死人了。老天没眼。

　　“那郭宝宝什么时候联系你，你清楚吗？”夏天还不死心。若是郭宝宝此时再跟前，他一定会冲上去狠揍一顿。

　　“我不知道，他都是神出鬼没的。有时候我睡得正香的时候，突然出现在我梦里面。有时候我正吃饭的时候，他又血淋淋的出现在我面前。”说起这个，许半仙就是满肚子怨气。想当初胖子还在的时候，都不曾这么折腾过。这郭宝宝实在是太嚣张了，太讨人厌了。人见人厌，狗见狗咬。

　　夏天没想到事情会是这样，满脸的失望，满心的郁闷。

　　“咳，你跟郭宝宝交情不一样，说不定他知道你在找他，会主动来见你。”这话可信度太低了，连许半仙自己都不相信。

　　归根结底还是郭宝宝这厮不能以常理推断。这家伙不得不说，就是喜欢看人笑话。若是知道夏天焦急的想要见他，估计肯定会拖着不见人，等把人玩够了，再一边嘲笑一边装无辜。夏天完全相信，这事郭宝宝肯定做得出来。

　　夏天摇摇头，说：“算了，别指望他。养不熟的白眼狼，指望他，除非母猪能上树。”若是早知道，昨天在梦里，他就会拖住郭宝宝，多了解一点。

　　夏天也说得真够损的，不过这话许半仙爱听。许半仙笑着点点头，“没错，还是胖爷好说话啊。想当初我和胖爷合作的时候，日子过得顺风顺水的。自从郭宝宝来了后，就没几件好事。就连我师弟也是，都快被郭宝宝折腾疯了。”

　　听他说到郭木易，夏天才好奇的问道：“郭木易他怎么呢？当初看他那么牛逼，要不是因为他……算了，不说这些。”

　　“哎……”一提起郭木易，许半仙就忍不住叹气。“我这个师弟，脾气超倔，又独。下定决心的事情，即便是碰得头破血流也不回头。当初郭宝宝从他手中逃过一劫，又被胖子教训了一顿，他就记恨上了。只要有机会，就想杀了郭宝宝和胖子。否则他那次也不会阳奉阴违的答应我帮忙，结果却是……。等事情完了后，却没想到郭宝宝法力大涨，跑来秋后算账。我那师弟，被郭宝宝整惨了，就剩下一口气。最后，我没法子，就把我师弟送回山里面。又跟郭宝宝说了无数好话，郭宝宝才答应他们的恩怨就此揭过。哎，技不如人啊，那想到我许半仙有一天也会被一只鬼给搞得焦头烂额。哎，别提了，越说越来气。”许半仙神情落寞，叹气几次，一副心灰意冷的样子。

　　看这样子，夏天也不好再说什么，只好告辞出来。

　　第五十四章

　　刚进家门，就看见吴征坐在屋里，正陪着老妈聊天。夏天稍愣了一下，这才想起昨天的电话。难不成吴征还真想跟他去看电影？还有这时间，来得也太早了点吧。

　　夏天颔首跟吴征打招呼，“来得这么早。”

　　“不算早，刚到一会。”吴征眼神越发显得温柔，夏天转过头，假装无视。

　　夏妈妈起身，接过夏天手里的外套，笑骂道：“小天，你一大早就不见人，跑到哪里去呢？身体要不要紧，会不会觉得很累。”

　　“妈，没事。我就是出去散散心。你看，我一点事情都没有。”夏天搂着老妈，笑得阳光灿烂。

　　夏家妈妈在他头上戳了一下，说道：“吴征都来了好一会，你赶紧去陪人家。你的晚饭我就不做了，你们两个出去吃。”夏家妈妈显得很开心，看那样子，完全将吴征当成夏天的男朋友对待了。

　　夏天无语，这事他都不知道该怎么说才好。未免老妈继续奇思妙想，给某人无谓的希望，夏天赶紧将吴征拉到自己的房间里。

　　“什么时候来的？”夏天坐在床头，“喂，有没有烟，给我抽一根。”

　　“你回来之前我才到。另外，你不能抽烟。在你还没养好之前，烟绝对没有。”吴征很坚决的拒绝了夏天的要求。

　　“不给就算了。”夏天郁闷极了，早知道回来的时候就在小区门口的小店买一包。双手在脸上胡乱的抹了两下，从许半仙那里出来，夏天的情绪就一直低沉。原本以为自己想起一切后，大部分问题都能解决，可是结果却是处处碰壁。

　　吴征看了下时间，说：“夏天，我们差不多该出去了。吃完饭正好可以赶上九点钟那场。”

　　“吴征，我不想出去。你找别人吧。”

　　“出去一趟很累吗？要不你先休息一会，晚一点我们再出门。”吴征轻言细语，处处关心。

　　夏天此刻有一种很强的无力感，面对吴征这般的态度，他做不到恶言相向。他即便严词拒绝，吴征也会清风细雨一般的化解。最后总是让他说不出话来。

　　“吴征，说真的，我今天跑了一天，心情不太好，真不想再出去。”夏天有气无力的说道，很客观的体现了他的心情不好。

　　“心情不好，更应该出去走一走，一场电影看下来，说不定心情就变得大好。你说是不是。”

　　“我都说了不想出去，你还在这里废话什么？有什么意义？”夏天烦躁得很，心情越发的糟糕。

　　吴征抓住夏天乱挥的手，目光坚定的看着夏天，“夏天，你冷静一点，你到底怎么回事？我说过，你的事就是我的事，你的要求我都会满足。你看看你现在像什么样子。你难道不知道伯父伯母很担心你吗？之前伯母还跟我说，让我开解一下你，不要什么事情都闷在心里。你自己也说过，不会再让伯父伯母担心，那你看看你自己都做了什么？你知不知道，今天一整天伯母都是忧心忡忡，生怕你又出事。”

　　夏天愣愣的，转过头，看着镜子中的自己。只是一天一夜的时间，自己似乎憔悴了许多。伸手摸摸自己的脸，有一点点肉，可是都是虚的，脸色也很难看。夏天嘴唇动了几下，最后说道：“我知道了，走吧，先出去吃饭，剩下的到时再说。”

　　吴征舒了一口气，之前那一会，他有一种夏天就要离他远去的错觉。那种感觉很坏。而且今天他也明显感到夏天有意无意的疏远，这一切究竟是怎么回事？难道又发生什么事？还是说他见了什么人？难道是李木？可是夏天明明已经放下了李木，还是说死灰复燃？不可能，吴征不相信夏天还会去吃回头草。不过，这终归给吴征提了一个醒。

　　“等等，夏天。把外套带上，晚上会比较凉。”

　　“哦。”夏天心不在焉的带上外套，和老妈打了招呼后，两人一前一后的出了家门。

　　餐厅里。

　　夏天心不在焉的样子，呆呆的望着窗户外面。吴征不动声色的观察着夏天，心中细细思量。

　　“夏天，你怎么吃这么少，不合胃口吗？”

　　“没有，只是不太饿，不太想吃。”夏天的脑子就如浆糊一般，他思量着该怎么和吴征说清楚。两个人不能再这么暧昧下去了。

　　夏天几次欲言又止，精明的吴征怎么会看不出来。但是他不点破，他总是转移话题，他此刻不想和夏天谈论两人感情的问题。他感觉的出，如果现在谈的话，很危险。夏天的表情已经说明了一切。

　　“多少吃点，我们难得出来吃次饭。”吴征平静的劝说。

　　“吴征，有些话我觉得该说清楚了。”夏天终于下定决心，鼓起勇气，争取快刀斩乱麻。

　　吴征抬眼看着夏天，笑了笑，说：“先别说，我也有话对你说。”

　　夏天点点头，“那你先说吧。”

　　“你还记不记得我们第一次见面是什么时候？”

　　夏天暗皱了下眉头，说：“怎么会不记得。我去公司应聘，就是你面试我的。看你那么严肃，问的问题又那么刁钻，害的我胡乱回答。当时我还以为没戏，哪想到过了两天，公司打电话来叫我上班。”说起这个，夏天充满了感慨，从看见吴征的第一眼，他就觉得这人不好相处，太过严肃，太过刻板。后来在公司里也是敬而远之。哪会想到，这样的人也会有脉脉温情的一面。

　　吴征很开心的笑了下，面部表情也越发显得柔和，“没想到你还记得这么清楚。当时看你第一眼，就觉得你这人是被家里宠坏的。年龄不大，收入没多少，用的穿的可都是好东西。后来在公司看见你，发现你这人虽说缺乏进取心，但是工作认真负责，很有担当，这才对你改变了看法。”

　　夏天不好意思的笑了下，“你是不知道最初试用期的时候，我有多紧张。公司开那么高的工资给我，要是我不努力一点，说不定就被炒了鱿鱼。后来通过试用期，我以为能轻松点了，哪想到，工作一下子多了那么多。害的我几乎要天天加班。”夏天双手枕着脑袋，伸了个懒腰。见吴征盯着自己，他当即张嘴大笑一个。

　　说起过去的事情，夏天的情绪果然轻松了许多。吴征松了口气，继续说道：“你还记不记得，部门聚餐的时候，你喝醉了，结果还没到洗手间，就全吐在我身上。”

　　说起这个，夏天就无比的尴尬。那还是刚进公司不到半年的事情。以往聚餐，他喝酒都是点到为止，绝不多喝。就怕自己喝多了，闹出什么不堪的事情。那次也不知为什么，几乎是来者不拒，结果很不幸的吐在吴征的身上。其实那时候夏天还是有感觉的，吐完以后，他就心说糟糕，真是倒霉透了，怎么会吐在吴征的身上。搞得夏天一两个星期都不敢往吴征办公室凑。当然，再那之前，他也没怎么往吴征身边凑。

　　夏天摸摸脑袋，尴尬的笑笑，“那次我还真担心你翻脸。星期一上班的时候，我还担心会不会被公司给辞退了。”

　　吴征苦笑，看着夏天，说：“我是那么小气的人吗？就因为你吐了我一身，我就把一个能干的员工辞退，这种亏本买卖我可不会做。”

　　“我这不是以小人之心度君子之腹嘛。在公司的时候，你整天都是板着一张脸，冷冰冰的，都没见你怎么笑过。你知不知道，大家都怎么说你？”

　　“怎么说？”吴征挑眉，很好奇的看着夏天。

　　“都说你那个，嘿，就是那个XING事不和谐，阴阳失调。”说完，夏天忍不住笑出声来。又赶紧打住，小心的观察吴征，见他没生气，这才舒了口气。

　　吴征似笑非笑的，“哦，原来是阴阳失调，我还以为他们说我是变态老男人来着。”

　　“那个我可没说。再说你也不老，三十出头正是做事的时候。”

　　“那你说了我阴阳失调，对吧。”

　　夏天挥挥手，很轻松的说：“这都是以前在公司时候的事情了，再说你心胸宽广，不会计较这么点小事吧。”

　　“当然不会计较。不过我觉得他们说的也有道理，是该结束单身的时候了。”吴征说这话的时候，一直盯着夏天。那眼里的意思傻子都看得明白。

　　夏天撇过头，这话他不知道该怎么接，干脆什么都不说。可是如果不摆明自己的立场，那不是跟以前一样，继续暧昧下去。定了定心神，夏天转过头，看着吴征。只是吴征那眼神太过炽烈，夏天无法，不敢再和他对视。低着头装作喝茶水的样子，想了想说道：“是该解决了。不过感情这事情说不好，两个人在一起关键看彼此喜不喜欢，合不合适。如果不喜欢却又勉强在一起，这样的感情肯定长不了。那还不如一开始就不要在一起。”说完后，夏天顿时觉得松了口气。转眼看着吴征。

　　吴征的表情依旧如之前那般，并没有因为夏天这番话有丝毫动摇。吴征很自信的说：“你说的没错，感情这事真的不好说……”

　　夏天当即松了口气。

　　“不过……”

　　夏天一口气又提了上来。

　　吴征好笑的看着夏天，不再买关子，一口气说道：“不过我更相信精诚所至，金石为开。夏天，你知道吗，我已经等了几年，不在乎再等几年。我相信世上所有的事情都怕一个认真，只要认真的等下去，总会有收获的一天。”

　　这番话说的掷地有声，连一直鸵鸟的夏天都被感动的一塌糊涂。正想说几句感性的话，不想脑子一下子转过弯来。不对啊，吴征明明是个现实主义者，什么时候变成理想主义呢？难不成这家伙只是单纯的在说‘甜言蜜语’，想骗地自己感动，然后做出某种承诺。越想夏天越觉得可能，也越发觉得这吴征心机太深了。还是敬而远之来得好。

　　夏天轻微咳嗽两声，又喝了口茶，润润喉，然后说道，“吴征，其实我觉得……”

　　“夏天，没想到会遇见你，不介意我坐在这里吧。”突然一个人冒出来，还拍了下夏天的肩膀。

　　夏天转头看去，果真是李木。真是见鬼了，一个在城东，一个在城西，竟然会在这里遇上，这概率也太不可思议了吧！

　　第五十五章

　　吴征没说话，他靠在椅子上，面无表情，使人看不出喜怒。他的目光在夏天和李木两人的身上转悠，尤其是夏天。仔细的观察，用心的揣测。

　　夏天就没有吴征那么客气了，他直接了当的说：“当然介意。李先生，这里不欢迎你，请你离开。”夏天很明确的摆明了自己的态度。

　　夏天只是瞟了李木一眼，就没在拿正眼看他。但是这一眼，让夏天惊讶莫名。原本体格健壮的人，如今变得就似干煸的老头一般，瘦的吓人，那身上的衣服都给人一种空荡荡的感觉。手背上青筋暴突，脸色蜡黄蜡黄，给人一种病态的，颓废的，甚至还有点阴森的感觉。

　　这种感觉很不好，夏天想离他远远的，可是李木挡着他的出口。若是夏天执意要出去，势必要和李木发生肢体接触。可是这偏偏是夏天极不愿意的，那会让他觉得恶心。

　　李木意外于夏天的态度，愣了一下。夏天一向是与人为善，极少口出恶言。一方面是因为夏天的个性，另一方面也是因为夏天的家教。夏家父母虽说溺爱夏天，但是绝不纵容。

　　李木按下心中的怒气，淡淡的说：“夏天，我们有必要说清楚。”说着不管不顾的就在夏天的侧面坐了下来。

　　夏天强忍心中的难受，烦躁，冷着一张脸，“李木，我们现在没有丝毫的关系，更没有任何话可说。请你离开，不要搞到最后，大家面子上都不好看。”声音压得很低，到最后，已经掩饰不住内心的愤怒与厌恶。

　　李木很镇定，对于夏天的话他表现得无动于衷。他看向吴征，眼神是轻蔑的，厌恶的。很明显，在他看来，夏天之所以对他这个态度，都是因为吴征在夏天耳边胡说八道的缘故。

　　吴征挑眉，嘴角含笑，很清楚的表明自己是清白的。

　　“夏天，我现在变成这个样子，难道还不够你出气吗？”李木眉头轻蹙，一股哀伤弥漫。

　　“笑话，你变成这个样子，跟我有什么关系。那是你活该。”夏天端起茶杯又重重的放下，茶杯里的滚水溅出，溅落在夏天的手背上，夏天是一点感觉都没有。

　　李木大感不适，这样的夏天浑身都是刺，估计说什么话都听不进去。李木叹息一声，又觉得心有不甘，于是说道：“哼，什么叫做活该。我要不是担心你得事情，我就不会去追踪朱玲玲，就不会被朱玲玲钻空子，更不会变成今天这个样子。这全都是为了你，你知不知道。当然，我不后悔，我只是希望你了解真相，而不是听别人道听途说。”

　　“哈，真是天大的笑话。说得还真是冠冕堂皇。什么叫做为了我？你以为我当真什么都不知道，你以为我是傻瓜？李木，我明确的告诉你，你得所作所为我都一清二楚。你不就是看上了朱玲玲的家世，所以才和她谈恋爱。结果别人根本看不上你，把你当成傻瓜一样的耍，你自己气不过，找上门，被人收拾，关我什么事。你自己咎由自取，贪心不足蛇吞象，你有什么资格说是因为我。说到这个我还没质问你，要不是因为你，我怎么会被朱玲玲暗算。你还好意思在这里大言不惭，给我滚。”

　　夏天一口气说完，喘着粗气，对李木怒目而视。想到那四十九天的经历，想到胖子此刻下落不明，想到郭宝宝的白眼狼行为，想到这两天连续碰壁，夏天就恨不得撕烂眼前这个人。

　　吴征伸手按住夏天握紧的拳头，轻言细语的说：“夏天，别激动。为了这种人不值得。”

　　李木眼睛喷火，恨不得砍掉吴征多事的手。“吴征，你算老几，这里没你说话的余地。你以为你的居心别人不知道吗……”

　　“你给我闭嘴。”夏天打断李木的叫嚣，“你给我滚，该说的话已经说得很清楚了，我不想再看到你。”

　　“好，很好。夏天，这就是你得态度是吗？你就急不可耐的要上这个人的床，是吗……”

　　“啪。”一巴掌打在李木的脸颊上，夏天终于忍不住动手了。

　　刚才的争吵，已经让周围的人纷纷侧目。众人窃窃私语，指指点点。

　　夏天一张脸气得通红，吴征同样是脸色阴沉。

　　“李先生，辱人者人必辱之。请你说话客气点，否则后果自负。”

　　“吴征，不用跟他废话，这种人死了都是为社会除害。TMD，老子……”下半句话夏天始终没说出来。

　　李木偏着头，似乎还吃惊于夏天会动手这件事。

　　而夏天感觉浑身有一团火在燃烧，他经迫不及待的起身走人。这里他没法待了，他是出来享受的，不是给人看笑话的，更不是给人侮辱的。更何况对方还是李木这个人渣。世界上怎么会有这种事情，又怎么会有这种人？

　　夏天不管不顾急急忙忙的往外闯，吴征赶紧掏出几张人民币放在桌上，着急的追上去。而李木似乎终于醒悟过来，也赶紧追了出去。这下子，这三人终于成了整个餐厅瞩目的焦点。

　　一直到停车场，吴征才追上夏天。吴征赶紧拉住暴走的夏天，叫道：“夏天，你冷静点。没必要为了那个人气成这个样子。不值得，你知道吗？”

　　“你别管我，让我自己待一会。”

　　“我不放心你。”吴征毫不掩饰自己的担心。

　　夏天一甩手，挣脱开吴征的手，大声吼道：“有什么不放心的，我是三十岁的男人，不是三岁小孩。我自己的事情，我清楚，不用你管。我TMD就是一傻逼，竟然会那样的人在一起八年，我TMD就是个二百五，死了都是活该。”夏天似疯魔了一般，情绪极度癫狂。

　　吴征有点吓住了，回过神来后，赶紧上前死死的抱住夏天，让他动弹不得。嘴里一直说着，“没事的，夏天，一切都结束了。以后不会再有事了。放心，有我在，不会再有事的。”

　　“吴征，你放开他。”李木匆匆赶来，就是看见两人搂抱的一幕。真是气不打一处来，说着就要上前将夏天‘解救’出来。

　　夏天一看见李木，脑子似乎就清醒了一半。趁着吴征力道减弱那刻，使劲挣脱开，一拳挥过去，正好打在李木的下颚。

　　李木吃痛不已，感觉自己的骨头似乎都碎了。啐了一口，骂道：“夏天，你是疯狗啊，动不动就打人。”

　　“打你是轻的，老子还要杀你了。”夏天双目圆睁，神情极度凶恶，看李木的目光就似在看杀父仇人一般。

　　李木吓了一大跳，赶紧跳开，离夏天远了点，问：“喂，他怎么回事？跟疯子一样。”

　　“闭嘴。”吴征大吼道。他再次将夏天抱紧，不敢有丝毫大意。夏天的精神明显不对，像是受了很大的刺激。

　　李木讪讪然，面色显得很尴尬，“他有必要这样吗，我不就是找他说几句话而已。”

　　“哼。”吴征冷笑一声，“你自己究竟做了什么事，你自己最清楚。夏天变成这样，还不是你得功劳。你把他害成这样，难道还不够吗？为什么还要出现在他面前。你已经看到了，他不欢迎你，他甚至讨厌你，不想看到你。如果你识趣的话，以后都不要再出现在他面前。他在医院里躺了半年，到现在还没完全恢复，他受不了你这么大的刺激。”

　　“你装什么情圣。”李木无不讽刺的说，“夏天，你给我正常点。我们在一起八年，难道你非要把事情搞得这么难堪吗？”

　　一直背对着李木的夏天，此刻多少平静了一点。此刻，连他自己都很意外于之前的冲动和疯狂，可是他一点都不后悔，他觉得自己还打轻了。他应该抓住机会，多给李木几拳的。

　　夏天在吴征耳边轻声说道：“我没事了，放开我。我跟他谈谈。”

　　“真的可以吗？”吴征很是担心。

　　“放心，我清楚自己在做什么。”

　　吴征放开双手，夏天转过身，面对这个朝夕相处八年的男人。此刻他已经可以做到平静，就似面对一个陌生人一般的看待李木。这种感觉不坏，甚至让夏天有一种看透某些道理的轻松感。

　　“你不是有话对我说吗？赶紧说，我的时间很宝贵。”

　　李木一脸不爽，今晚的遭遇没有一件是舒心的。可是现在他也只能按捺住怒火，平心静气的说：“夏天，抛开我们之间的感情不说，其实我和你都是受害人，我们没必要搞得跟仇人一样。你这样的态度，让我很为难，根本没办法谈下去。”

　　“谈不下去那就不谈，我没时间陪你废话。”夏天摆明态度，若是李木再这样拖拖拉拉的，他绝对转身就走。

　　李木抚额，叹息一声，“夏天，你这是何必。我承认之前相亲的事情，我是瞒着你，那也是因为怕你不高兴。再说也好跟家里人交差。像我们这样的人，这种情况必不可少。你要清楚，不是人人都跟你一样幸运。”

　　夏天满脸嘲讽之色，“李木，你还忘了说顾长安。我还真佩服你，左右逢源，左拥右抱，你真够狠。”

　　李木有那么一点点尴尬，不过很快回复常态，“夏天，其实我们两个没有根本的矛盾。我承认，我之前的事情考虑不周，伤害到你。但是现在，我已经和家里人说清楚了，将来都不会去相亲。顾长安那边，也早就断了。”

　　“你跟我说这些有什么用？这和我没有任何关系。”

　　“怎么会没有关系。”李木大声的反驳。“你难道不明白这意味着什么吗，这意味着我们之间没有障碍了，你明白吗？”

　　“哈……”夏天真想仰天长笑，世界上怎么会有如此不要脸的人，他算是长见识了。“李木，你真是让人恶心。我再说一遍，我跟你，没有任何关系。你最好永远不要出现在我面前。”

　　夏天已经不想在看到这张脸，转身就走。

　　李木在身后大叫，“夏天，当初我被你打了两次，最后还进了医院。已经这样了，你还不消气吗？你到底想怎么样？你说啊！”

　　“我想你去死，你会去死吗？”

　　“你……”李木眼里满是怨毒之色，他拉下脸面来见夏天，最后竟然是这么一个结果。

　　“李先生，你看到了，夏天他很讨厌你，所以以后你不要再来打搅他的生活了。没了你，他会活得更开心。”吴征犹如一个胜利者一般，高傲的宣布他的主权。

　　李木咽不下这口气，尤其是吴征一副高高在上的态度，更是刺激得他火冒三丈。“吴征，你先别得意。我会再来的。”

　　“我随时奉陪。”

　　回到车上，夏天疲惫的蜷缩成一团。吴征坐上驾驶座，启动汽车。看了眼夏天，见他无精打采，又是一脸我很不爽，不要惹我的表情，吴征暗暗叹气。俯下身，帮夏天将安全带系上，然后说：“没事了，不用再去想。”

　　“我没想，我只是觉得好没劲。纠缠来纠缠去，最后得了这么一个结果。算了，不想了，脑袋痛，赶紧送我回家吧，我要好好睡一觉。”

　　吴征深深的看了眼夏天，见夏天已经闭上眼睛，他什么话也没说。最后开动汽车，往前方奔去。

　　第五十六章

　　时间过得很快，转眼已经是深冬时节。夏天的身体已经好得差不多了，整天无所事事的，也没提过要去上班的事。虽然家里不需要夏天挣钱养家，可是看着儿子整日这样浑浑噩噩的混日子，夏家父母很是担心。尤其是后来夏天三天两头的往许半仙那里跑，这让夏家父母更是担心。整天和一个神棍混在一起，算什么回事？还不如让夏天当个宅男，反正家里不缺那几个钱。

　　夏天自然不能明说自己和一个神棍混在一起的理由。这么长的时间里，胖子没有丝毫的消息，就连郭宝宝也像是消失了一般，再也没有出现过一次。夏天软磨硬泡的让许半仙多次烧符召唤郭宝宝，最后都是石沉大海，连个泡泡都没起。

　　夏天很沮丧，也越来越失望，以至于情绪一直低沉。加上吴征对他的明确拒绝一直视若罔闻，依旧和往常一样，天天一个电话，短信几条，隔几天就提着东西上门看他。这让夏天更是烦不胜烦。可是面对那样的深情，夏天做不出厌恶的嘴脸，更多是歉疚和心虚。歉疚于给不了对方相应的回应。心虚于自己有那么好吗？值得一个优秀的男人这么深情的对待自己吗？

　　不知不觉中，夏天对于自己产生了深刻的怀疑和自我否定。

　　夏家父母没办法再坐视不管，夏天的情绪明显很不稳定，有很明显的抑郁症的倾向。

　　这天夏家妈妈强行将夏天拉出了门，在花园里散步。周围都是熟悉的邻居，大家笑脸相迎，都对生活充满了希望。唯独夏天，一脸抑郁沉闷。

　　“小天，你有多久没陪妈妈散步呢？好像上一次还是国庆的时候吧。”

　　夏天恍惚的回过神来，望着前方，从鼻子里“嗯”了一声，然后说道：“妈，我以后天天陪你出来散步。”

　　“别说大话。”夏家妈妈板起脸，“只要你健健康康，开开心心的，我和你爸就放心了。不稀罕你天天陪我散步。”

　　“妈，我……”夏天神情沮丧，懊恼，声音也显得有点哽咽。

　　夏家妈妈拍拍夏天的手背，说：“小天，我和你爸一大把年纪了，就只有你这么一个孩子，我们希望你能开心的生活。这就是你对我们最好的报答。你知道吗，你爸每天打电话回来，十句里八句是关于你的。可是他怕给你增加负担，又不让我告诉你。小天，你能不能告诉妈妈，你对将来到底是怎么打算的？”

　　“妈，我对不起你们。”夏天心里难受极了，深沉的父爱和母爱对夏天犹如当头棒喝一般，从长久的混沌中清醒过来，“这么久以来，我总是让你们担心。妈，我是不是很不孝？”夏天神情凄惶，一脸苦涩的样子。

　　“瞎说！”夏家妈妈笑了起来，“你该知道，我和你爸都为你骄傲。你懂礼貌，关心他人，长期资助困难儿童，与人为善。这小区里，谁不说我和你爸有个好儿子。你看看别家的儿子，有几个能做到你这样的。你虽然没有大志向，但是你勤勤恳恳，有责任感，有担当。小天，你是我们的好儿子，孝顺儿子，知道吗？”

　　夏天脸红了，“妈，我哪有你说的那么好？我……妈，我以后会振作的，不会再让你们担心。”

　　“那就好，那就好。”一向冷静自持的夏家妈妈也忍不住激动起来，脸上浮出欣慰的笑容。她就知道自己的儿子不会让她失望的。

　　夏天一扫之前的颓废之气，整个人似是重新焕发了活力一般，显得神采奕奕，自信无比。他暗暗握紧拳头，告诫自己，从此刻起都要积极向上的生活。人生还很长，不能为了暂时的困顿，而丧失生活的勇气。

　　“小天，你和吴征怎么样呢？”说完正事，就该说私事了。夏家妈妈非常期待夏天能有一段新的恋情，有一个可靠稳重的男友。这辈子她是不指望夏天和女人走在一起，毕竟性向是不可改变的，勉强得来，不过是闹得家宅不宁，鸡飞狗跳。还不如从一开始，就从正面的角度引导。如今看来，当初的决定是无比正确的。夏天从来没有像一部分同性恋那般滥交，一直以来都是堂堂正正的做人，做一个从身体到思想都健康的人。

　　提起这个话题，夏天就觉得头痛，斟酌了一下说：“妈，吴征很好。可是我不知道为什么，总是对他产生不了心动的感觉。”

　　“哎。”夏家妈妈一声叹息，“吴征这小伙子人品不错，有责任感。不过你既然对他没感觉，妈妈自然不勉强你。毕竟两个人如果要长期在一起，没有感情是不可能的，迟早又是分手的结局。”

　　夏天很高兴自家老妈能这么理解自己。

　　“小天，你有没有想过领养小孩？”

　　夏天摇摇头，“妈，我还没想的那么远。”

　　“我和你爸商量过，打算以你的名义领养小孩。你不用担心，有我帮你带。就你那笨手笨脚的样子，我就没指望你能带小孩。”夏家妈妈很乐意偶尔贬损一下夏天。

　　夏天笑了起来，老妈每次贬损他的时候，就意味着心情很不错。夏天勾着老妈的手说：“妈，其实我也可以有自己的小孩的。”

　　夏家妈妈吃惊不已，难不成儿子转性呢？

　　“妈，我是说可以借用医学手段。”夏天看着老妈的表情，自己都有点哭笑不得。

　　夏家妈妈长舒一口气，“哦，原来是这个。我和你爸也有想过。只是，小天，你确定自己能够承担起，你以前不是不想吗？”

　　“妈，经历了这么多的事情，人的想法总会改变的。我觉得能有自己的一个小孩也不错，反正有你和爸操心，我就当甩手掌柜好了。等你们退休后也不会寂寞。妈，你觉得我这个提议怎么样？”

　　夏家妈妈一脸严肃，“夏天，养个小孩不是那么简单的事情。不是把他生出来，给他吃，给他穿，送他上学就可以的。孩子需要关爱，需要父母的言传身教，如果你做不到，那就不要做这个决定。我情愿和你爸去孤儿院领养一个小孩，也不愿意看到你毫无责任感的生下自己的小孩。”

　　“妈，这些我都清楚。”夏天也是一脸严肃的样子，“这个想法，不是突然才有的。从我醒过来后，这个想法就渐渐形成。虽然有缺陷，孩子得不得母爱，但是世上很多健全家庭出生的小孩，也得不到父爱或者母爱。我既然决定要个小孩，就一定会爱他，关心他，教育他。虽然过程中肯定会出现很多负面情绪，甚至会有很多不当的行为，但是不是还有你和老爸在嘛。有你和老爸在旁边监督我，即便我走岔了路，你们也会让我转回正道，是不是？”

　　“小天，你真的决定好呢？”夏家妈妈再次确定。

　　“当然。”

　　“好，好，你真是妈妈的好儿子。”夏家妈妈一脸欣慰之色，“妈妈一会回去就帮你联系。不行，我还是亲自去趟医院，不然不放心。还有，记得提醒我给你爸打电话，老头子肯定高兴。”

　　“妈，不急在这会，你儿子就在跟前，跑不了的。”

　　“怎么不急，再过一年多你就满三十了。等等，对了，先要给你补身体。一会你跟我一起去医院做个详细检查，我去医院拿点药回来。身体补好了，才能生个健康的小孩。”

　　“妈，现在医院都快下班了。最快也要得到明天了。”夏天赶紧拉住激动不已的老妈。他之前预估到这个决定回让爸妈高兴，但是没想到会高兴成这个样子。

　　夏家妈妈拍了下自己的脑门子，“看我这记性，越来越差。”

　　“妈，你的记性比我还好。刚才只是太激动了。”

　　“就你会讨好人。”夏妈妈弹了下夏天的脑袋，“不行，晚上的菜单要改一下，得加一些壮阳的东西。”夏妈妈独自嘀咕道。

　　夏天听了，真是哭笑不得。他需要壮阳吗，真是笑话。不过这是老妈的心意，他不能驳了。

　　第二天一大早，夏天就被老妈催着赶着到了医院。由于都是一个系统的，倒不用排队。只是过程中的尴尬就不用提了。虽然检查的医生眼神很正，丝毫没有异色，但是夏天依然有一种心虚的感觉。真不知道这叫什么事。

　　看着老妈手里提着数包中药材，一脸笑呵呵的样子，夏天只能叹息一声。哎，为什么老妈就有这么大的劲头呢？

　　从那以后，夏妈妈天天在夏天耳边唠叨。该吃什么东西最补，要几点睡觉，几点起床，要戒烟戒酒，要喝什么药，去医院的最好时机是什么时候，每天都是没完没了。

　　这天为了逃离老妈无敌唠叨，夏天一大早就出门了。开着车在路上毫无目的的转悠。新工作暂时还没着落，原先的工作早就没了，也拒绝了吴征请他回老公司的邀请。本身就不想和吴征有过多的牵扯，若是还在一起工作，难免尴尬。

　　在熟悉的街道上转悠了半天，最后他终于打算去自己的公寓看看。很久没去了，估计都是一层灰。

　　夏天慢悠悠的走进一楼大堂，眼看电梯要关上了，夏天大叫：“等等。”

　　电梯里的人不错，按住了电梯。夏天急忙跑进去，大声说：“谢谢！”电梯里就他和另外一个帮忙按住电梯的男人，夏天伸手去按楼层，看见12的数字已经亮了，夏天套近乎似的说道：“原来你也住12楼，新搬来的吗？以前没见过你。”

　　“对，才搬来没多久。你也住这里吗？”男子语气平和，手里提着购物袋，里面都是些洗漱用品。夏天也是从购物袋判断出男人估计是住这里的。

　　“以前住这里，现在房子空着，过来看看。打算把房子出租出去。”夏天笑了笑，对面的男人长得很不错，虽然是冬天，看不出具体的身材。但是从紧绷的后臀，看得出男人的身材应该很不错。

　　夏天起了爱‘美’之心，不过总不能始终盯着对方看，夏天瞥过眼，而眼角余光则始终放在男人身上。男人身上有股好闻的味道，貌似有点熟悉。夏天昏昏然的揣测，叮的一声，终于惊醒他。

　　两人鱼贯而出，夏天掏出钥匙走向1202，男人则走在他后面。当男人停在对面1201门口，并且掏出钥匙时，夏天意外之极。

　　“你住1201？”

　　“对啊！”

　　“那房东呢？这房子的房东刘洋去哪里呢？”

　　“你认识我表哥？”

　　“你说什么，刘洋是你表哥？”这个消息对于夏天来说，太过震惊了。刘洋很明显不是一般人，甚至在夏天的猜测中，他根本就不是人。不是人的刘洋竟然会有表弟？这让夏天如何不吃惊。

　　“呵呵，我刚来这边。我表哥恰好被公司派到国外去工作了，所以我就暂时住在这里，帮他看房子。”

　　你真的是刘洋的表弟？这话夏天很想问，可是太不礼貌了，夏天终究没问出来。他尴尬的笑了笑，“既然你是刘洋的表弟，以后打交道的机会肯定很多。我叫夏天，请问怎么称呼你。”

　　“我知道你叫夏天。”男子淡淡的笑了下，“我叫王贯，你可以叫我胖子。”

　　“胖子？”好熟悉的称呼，曾经这个房子里住了一个真正的大胖子，可是胖子如今……夏天神情黯然，见王贯还看着他，于是收敛神情，问道：“你怎么会叫胖子，你一点都不胖啊？”

　　“我从小就很胖，这外号跟了我很多年，听起来亲切。虽然现在瘦下来了，不过我还是喜欢听人叫我胖子。”王贯解释道。

　　夏天点点头，有点心不在焉的样子，“那行，以后有什么需要帮忙的，你可以直接来找我。对了，我给一张名片吧，你以后直接打我手机就可以了。”

　　夏天昏昏然的开门进了房子，突然猛的拍了下自己的脑袋，暗自嘀咕道：我怎么会把电话给他呢？好奇怪。可是看见这个人，夏天就生出一种莫名的亲近感。虽然才第一次见面，才说了几句话，就把电话给对方，是很不理智的行为。可是夏天一点都不后悔。难不成是因为对方皮相正好是自己欣赏的那款，所以SE心大起？

　　什么时候自己也变成了好SE之徒呢？

　　第五十七章

　　正是下班时间，夏天鬼使神差的将车往公寓楼方向开。等到了楼下，他才突然有点后悔。上去干什么呢？除了笨重的家具外，屋子里的东西都被清空了，还有什么看头。不过既然已经来了，夏天还是决定上去看一看，说不定能碰上那个王贯。

　　夏天带着患得患失的心情来到楼上，隔壁1201静悄悄的，不知道里面有没有人。或许还在下班的路上吧。对了，上次忘了问那人做什么工作的。

　　要不要按门铃呢？夏天站在自家门口，眼睛却死死的盯着对面。算了，有机会的话肯定能碰上。

　　夏天有点小小的失望，开门进了公寓，看了一圈，就出来了。

　　刚锁好门，准备走的时候，王贯提着购物袋，肩挎工作包从电梯里走了出来。夏天顿时笑开了脸，“嗨，你好。刚回来。”

　　“夏先生，你好。怎么今天是特意过来看房子的？”王贯含蓄的笑着。

　　夏天觉得这王贯似乎比第一次见面的时候，又帅了点。真是没天理啊没天理。这么一个优质男人在眼前晃，可是自己却有se心没se胆，只能过过眼瘾了。这真是一件遗憾的事情。

　　“对，下班的时候路过这里，就来看看。没想到这么巧，我们又碰面了。”最好次次都这么巧吧，夏天在心里呐喊。

　　王贯咧嘴一笑，“对啊，真的很巧。”

　　夏天也跟着咧嘴笑，心里却在狂叫，他怎么不叫我进去坐了，快叫我进去啊！

　　也许是老天爷终于听见了夏天的祈祷，王贯开口邀请到：“夏天，要不要进来坐坐。刚好我买了菜，够两人吃的了。”

　　“这怎么好意思了。”夏天客气的说道，心里却笑开了花。

　　“这有什么不好意思的，再说一个人吃饭特没意思，有你在，我还吃得香一点。”王贯很诚恳的说道。

　　夏天不过是做做样子，有这样的机会，他自然不会放过。赶紧说道：“那好，今天我就到你家蹭饭吃。”说完，嘴角控制不住的翘了起来。夏天赶紧低下头，生怕对方看穿自己。

　　屋子里的摆设和上一次来这里的时候相比，没什么太大的不同，只是多了一些私人物品而已。王贯招呼夏天坐下，又给他倒了一杯茶，然后说道：“你先坐一会，看看电视，我去弄饭，很快就好。”

　　“要不要我帮忙？”夏天很客气的喊了句。

　　王贯笑着说：“好啊！”

　　“啊？”夏天苦笑，他只是客气而已，又没要真的帮忙，王贯怎么就当真呢？还有，他真的不会做饭，就会下下面条，炒个鸡蛋啥的。可是他不好意思说出来。夏天硬着头皮走进厨房，一看，好嘛，又是鱼又是肉，这根本不是一个人吃的菜。

　　“怎么，一会还有人过来吗？”夏天心里暗自揣测。

　　“没有啊，就你一个。”

　　“那你为什么买这么多的菜？”

　　“多做一点，明天就不用再买了。来，帮我把蒜剥了，还有葱。”王贯果然很熟悉厨房事物，熟练的指挥着夏天做事。

　　“哦。”夏天顿下身，慢慢的剥算，剥葱。等着些忙完后，王贯又叫夏天洗酸菜，洗青菜。忙来忙去，就是没让夏天碰一下菜刀，更别说让他炒菜了。

　　“对了，王贯，你是做什么工作的，离这里近吗？”夏天好奇的问。

　　王贯抽空看了眼夏天，然后说道：“我在附近开了家小超市，平时也不怎么忙。”

　　夏天意外极了，“我还以为你是公司上班，没想到你是自己做老板。”

　　“什么老板不老板的，顶多算是比上不足比下有余，跟很多打工的比起来，赚的还没他们多。”王贯不以为意的说，然后又瞟了眼夏天，说道：“夏天，其实你可以叫我胖子的，我的朋友都这么叫我。”

　　“那行，我下次叫你胖子。”夏天嘴里答应着，可是下一次他依然固执的叫他王贯。在夏天的心里，能被他称作胖子的只有一个，也只能一个，谁也替代不了。

　　“对了，那你是做什么工作的？”王贯很随意的问着。

　　“啊？你等一下，我先接个电话。”夏天拿起手机走出厨房，来到阳台，“喂，妈，有什么事吗？”

　　“这么晚了，你怎么还不回来？”

　　夏天使劲的拍了下自己的脑袋，说：“妈，我忘了给你电话，我今天不回家吃饭，和朋友在外面吃。”

　　“是吴征吗？”

　　“不是，是原先同住公寓楼这边的一个朋友。妈，我晚点再给你电话吧，别人正在等着。”

　　夏天挂了电话走进厨房，问：“还需要我帮忙吗？”

　　“不用了，我这里都快忙完了。你摆碗筷就好。”王贯的注意力都在锅里的鱼上面，连抽空回头看一眼都没时间。

　　夏天靠在门边，看着王贯的背影。这算是第一次这么仔细的打量，他的背影似乎有一种熟悉的感觉，就像他身上的味道一般，会使人产生一种亲近的感觉。此时，夏天跳出局，试着站在一个旁观者的角度来看待此人此事。对于自己急切的心情，夏天觉得自己都找不出一个合理的答案。他早过了莽撞冲动的年纪，不应该表现得这么猴急啊！再说，王贯皮相好，这是不假，但绝没有好到让自己一见倾心的地步。更何况还是在心中有所思的状况下。

　　夏天甩甩头，为什么自己一看到这人，就想接近他呢？难道这人当真如牛圈一般，有魔法，能影响自己的思想？

　　“夏天，你怎么还愣在这里，吃饭了。”王贯端着菜往饭厅走去。

　　夏天回过神来，“哦，我拿碗筷。”

　　吃饭的时候，夏天喝了酒，有点上头。王贯给他泡了杯浓茶，“休息一会再走，反正你也不急着回去，对不对？实在不行，就在我这里凑合过一夜，怎么样？”

　　“谢谢。就是有点头晕，喝点茶，应该会好很多。”

　　“早知道你这么容易上头，我就不该让你喝那么多的。一会开车回去不要紧吧，现在到年底了，交警查的很严的。”

　　夏天摇摇头，“不要紧，休息个把小时就没事了。”接着苦笑一声，“好久没喝酒了，没想到一喝就上头。”这时候夏天突然想起老妈早给他下达了戒酒的严令，夏天顿时苦着一张脸，“你这里有没有新牙刷，一会我要刷下牙。”

　　“怎么呢？你脸色不太好看，有什么事吗？”王贯关心的问。

　　“不是。我答应我老妈这段时间都不喝酒的，一会回去让她闻到酒味，就不好了。”夏天揉揉太阳穴，希望能缓解一下。

　　“新牙刷有，你不用担心。”接着好笑的看着夏天，说：“没想到你这么大了，伯母还管你喝酒的事情。”

　　“不是你想的那样，我老妈想抱孙……反正再等段时间，我就解脱了。”夏天说了一半赶紧改口，毕竟是自己的隐私，不方便对外人讲。

　　不过看王贯的表情，很明显他听懂了。不光听懂了，就连眼神都变了。只是夏天闭着眼睛养神，没看见而已。

　　“对了，王贯，你怎么会想到开超市呢？开超市又琐碎，又麻烦，你不觉得吗？”

　　“不觉得，我除了开超市，也想不出干别的。”王贯阴着一张脸，特别是他的那双眼睛，显得特别的阴森。若是此时夏天睁开眼睛的话，定会吓一跳。

　　“你就吹牛吧。”夏天笑笑的摇头。

　　此时夏天的手机又响了，夏天以为是家里的电话，一看号码才知道是吴征的。犹豫了一下，夏天接起电话，“喂。”然后起身，走到阳台上去，同时自己的音量也放低了一点。

　　王贯望着夏天的背影，提着酒瓶子将之前剩下的酒都喝光了。

　　“夏天，我听伯母说，你在朋友家里。是什么朋友，我认识吗？”

　　吴征的语气很关切，可是夏天听后依旧不悦，吴征管得太宽了。夏天深吸一口气，说：“新认识的一个朋友，你不认识。”

　　“那要不改天大家约出来见个面，大家彼此认识一下。”

　　“不用了，他不是我们这一行的。”夏天解释道，同时暗暗叹了口气，为什么现在对吴征，他连敷衍都不愿意呢？可是他没办法撕破那张脸，却又不愿意维持这样不明不白的关系，真TMD累。

　　吴征换了个话题，说道：“夏天，我知道桃花驿那边新开了家温泉宾馆，我这里有他们的贵宾卡，要不这个周末我们去泡温泉吧。放松一下，对身体也好。”

　　“泡温泉啊……”夏天对这个倒是挺有兴趣的，不过他还是有点犹豫，于是说道：“到周末的时候再说吧，没别的事，我就挂电话了。”

　　“等等，夏天，路上开车主意安全，明天会降温，多穿点，不要感冒了。”

　　“嗯，我知道了。谢谢！”

　　挂了电话，夏天连连叹气，自己究竟何德何能，让这个男人整天为自己操心。得不到的永远都是最好的。那么，自己呢？自己这辈子能得到自己想要的吗？还是说和一个最爱自己的人在一起，思念自己最爱的？真是疯了。夏天赶紧甩掉这些乱七八糟的东西，事情不一定会是那样，不是吗？

　　回到客厅，夏天拿起自己的包，对王贯说：“王贯，我要先回去了。今天真是谢谢你了，下次我请你吃饭。”

　　“这就走？你的酒醒了吗？”

　　“已经没问题了。”夏天放心的笑笑。

　　“等等，你不刷牙了吗？”

　　“看我这记性，你不说的话，我都忘记了。”夏天拍了下自己的脑袋，今天老是丢三落四的。

　　等刷了牙出来，夏天走到门口，突然想起一件事，回头问道：“对了，王贯，你喜欢泡温泉吗？”

　　“挺喜欢的，怎么，你想泡温泉吗？”

　　“改天我给你电话吧，到时候大家一起去泡温泉。”

　　“好，我等你电话。”

　　第五十八章

　　第二天，夏天下班后，车子再一次的开到公寓楼下。可是到了这里后，他后悔了。他坐在车里，一脸的懊恼之色。他在为自己的冲动后悔，他不能任由自己陷入这种莫名的好感之中。他狠狠的捶了下方向盘，又使劲的揉搓下脸颊，希望借此能让自己清醒一点。

　　发动汽车，往小区外开去。这里以后能不来就不来吧。

　　兜兜转转的，来到许半仙的家门口。屋子里已经亮了灯，还冒出饭菜的香味。夏天拿出手机先给家里一个电话，然后再下车敲门进去。

　　许半仙一看见他，就说：“我估摸着这两天你会过来，来，刚好一起吃饭。一个人吃太没意思了。”

　　夏天也不跟他客气，端起饭碗就开吃。等吃得八分饱的时候，夏天问他：“有没有烟，给我一根。”

　　许半仙先是疑惑，后又了然，“你之前还说要戒烟，这才多久，就坚持不下去了。”说着扔给夏天一根，自己也点燃一根抽了起来。一时间饭桌周围都是一片烟雾。

　　夏天拿着香烟，并没有急于点燃，而是先闻了闻，左手拿到右手，右手拿到左手，最后似是下了很大的决心，终于将烟点燃，狠狠的吸了口。久违的滋味，真是好怀念啊！

　　“那边有消息吗？”

　　许半仙自是清楚‘那边’指的是鬼界，他轻轻的点了下头，说：“前几天郭宝宝来过。”

　　“郭宝宝来了，你怎么不告诉我？”

　　“他不让我说。你又不是不知道这家伙的性子，发起狠来，我可不是他的对手。”许半仙讪讪然，很是郁闷。

　　夏天平静的问道：“那他有说什么吗？”多次的失望让他对郭宝宝不敢再抱有希望。

　　“这家伙就待了几分钟，一脸春风得意的样子。我有帮你问他胖子的事情，他说具体的他也不清楚。反正胖子没事，如果你有心的话，很快就能找到胖子。”

　　夏天听得稀里糊涂，“这话我怎么没听明白，他到底是什么意思？”

　　“我帮你问了，他说就是话里的意思，别的什么都不肯说。我还想再问，他就翻脸了。”许半仙说起这个就觉得一肚子的委屈，他混了这么久，那想到临到中年，遇到这么一个煞星。他还偏偏惹不起，真是岂有此理。

　　夏天皱着眉头死命地想，什么叫做有心的话，就能很快找到胖子？郭宝宝到底是想表达什么意思呢？有心？他一直都很有心，否则也不会三天两头的往许半仙这里跑。可是为什么胖子一直没有出现？难道是他表现得还是不够诚心？亦或是他的方法有问题？

　　“半仙，你觉得郭宝宝会是什么意思？”夏天满怀希望的看着许半仙。

　　许半仙沉思一会，说：“他这话我想了好几天。首先我们可以肯定胖子已经安全没事了，但是似乎他不能来见你。听郭宝宝的话，应该要你去见他。而且要你有心。我想了好几天，这有心可以解释成一种做事方式，也可以说是一种态度。我认为前者的可能性更大。你看，说到态度，你是有了。可是这么久都没有一点效果，那么我们要不要试着换种方式？”

　　夏天点点头，“半仙说的有道理。只是该换什么方式呢？”

　　“这个……”许半仙苦笑一声，“我想了许久，还是没有头绪。这事看来只能靠你自己了。”

　　夏天满心苦涩，事情貌似有了进展，可是却迈不出第一步。

　　“对了，我一直很好奇，这个郭宝宝为什么不直接找你呢？这话该直接对你说，不是更好？为什么他反而找上我？”许半仙摸摸脑门子，真是想不明白啊！

　　“他不敢！”夏天咬牙切齿的说道。就郭宝宝的所作所为，如果还敢来见他，那他真是黑心黑透了。

　　许半仙好奇啊，好奇。这世上还有郭宝宝不敢做的事情？上下打量，没错啊，夏天的确是个很普通的人，没任何特别之处？他有什么凭仗让郭宝宝不敢去见他？许半仙又摸了摸脑门子，这世界真的是年轻人的天下了。连一个死了一年的郭宝宝他都搞不定，真是失败啊，太失败了。许半仙郁闷的摇摇头，算了，这不是他关心的事情。

　　“半仙，下次郭宝宝再来找你的话，你帮我转告他一句话：躲得过初一，躲不过十五。最好主动来见我，把事情都交代清楚，否则后果自负。”夏天心中愤恨，他整天都在担心，某只鬼却在过逍遥日子。也不想想，没有他的帮助的话，早就死几百遍了。

　　许半仙一脸为难，“真要这么说？”

　　“对，一字不改的告诉他。”那个白眼狼，当初就不该帮他求情。这么久以来，就留下一句莫名奇妙的话，连多说一句都不肯。夏天很不满，很愤怒，他真是看错了郭宝宝。

　　许半仙想了好一会，最后说道：“那好吧，有机会我会告诉他。”说的真是勉强。

　　夏天自然听出许半仙的担忧，他说：“半仙，你不用担心。郭宝宝知道是我让你转告的，他就不会为难你。”

　　许半仙看了眼夏天，然后深深的叹了一口气，“行，我知道了。”他堂堂半仙，竟然要凭借一个普通人的面子，真是越混越回去了。

　　夏天没心思陪许半仙伤春悲秋，对于许半仙的心思他虽明白，他是他理解不了。这种所谓的道行，所谓的地位，和他的世界虽有交际，但是那绝不是他的生活。

　　夏天开着车，嘴里念念有词：有心，有心，究竟怎么样才算有心？胖子你究竟在什么地方？如果是安全的，凭你的本事，为什么不给我一点消息。真的要让我像无头苍蝇一样，四处乱转吗？胖子，你个猪，亏你还是堂堂鬼使，混的这么失败。

　　回到家里，还不到十点钟。夏妈妈正在书房里看书。听见声音，从书房出来，“小天，吃饭了吗？厨房里还有饭菜，要不要给你热热。”

　　“不用了，妈。我在朋友那里吃饱了。”夏天脱了鞋，将外套也顺便脱掉，顺手就丢在沙发上。夏妈妈看了，走过来将衣服给他挂起来，然后说：“哪个朋友啊，怎么搞得这么晚？”

　　“就是许半仙。”

　　“你怎么又去那里呢？他一个江湖神棍，你跟他混在一起算什么回事？”夏妈妈很不满夏天的行为。他们都是坚定的无神论者，否则也不会做了这么多年医生，更不会参加无国界医生组织。同样他们对于夏天没有多余的要求，但是有一点他们是坚决反对的，就是不要和这些神神道道的江湖骗子混在一起。龙蛇混杂，什么样的人都有。夏天和这样的人接触，肯定没好处。

　　“以后我不去了，妈，你放心吧。”夏天不能说出真相，只能用这种苍白无力的说辞。

　　夏天搂着老妈，一起在沙发上坐下，“妈，我说过不会再让你们担心的，我有分寸。”

　　“那就好。”夏妈妈叹了口气，孩子有自己的想法，他们也不能过多干涉。

　　“对了，妈，我想和你商量一件事。”

　　“等一下，我先跟你说件事。”夏妈妈打断夏天的话，说：“今天你爸打电话给我，他希望我能回到医疗队，你爸那边太缺人手了。”

　　“那要去多久，什么时候能回来？”

　　“估计春节前能回来一趟，春节过后又要走。”

　　夏天见老妈说起医疗队时，眼里闪着的光彩。他很清楚，以老妈的水平待在家里，完全是浪费。而且老妈是忙惯了的人，猛然让她停下来，做一个家庭主妇，这对老妈来讲绝对不是件开心的事情。

　　夏天想到这里，笑着说道：“妈，你要想去就去吧，只是你的身体……”

　　“我的身体比你还好。不像你，天天不锻炼，就知道坐在电脑前面。”夏妈妈见儿子答应，高兴起来。不过她还是有点担心，“小天，妈妈走了，那你一个人怎么办？难不成天天吃快餐？”

　　“妈，吃饭的事情简单，你的事情重要。”

　　“瞎说。吃饭是天大的事情，怎么能说简单。而且过完年你就要去医院，要不你跟吴征……”

　　“妈，我跟吴征什么事都没有。”夏天赶紧打断老妈的异想天开，“放心吧，妈，我有吃饭的地方。”

　　夏妈妈一脸的不相信，“哪里吃饭？”

　　“我的公寓对面，住进一个人，叫王贯，很会做菜。我准备过段时间就搬到公寓那边去住，到时候和他商量一下，给伙食费，搭个火，应该没问题。”夏天想到这里，笑了起来。

　　“这样啊！”夏妈妈眼珠子转动起来，“要不约个时间，我去见见这个人，看看可不可靠。”

　　“妈，不用这么麻烦。我都三十了，你不要把我当成小孩子好不好。难不成还有人会骗你儿子不成。”夏天真是哭笑不得，不就是吃个饭，搞得那么复杂干吗。

　　夏妈妈却不这么想，第二天抽了个空，就跑到位于市区的公寓楼。正是午饭时间，楼道里都能闻到淡淡的饭菜香味。夏妈妈带着大包小包的，上了12楼。夏妈妈正在掏钥匙的时候，王贯恰好出来，看见后，他赶紧说：“阿姨，要不要我帮忙？”

　　夏妈妈抬头一看，唉哟，真是个帅小伙。笑着问道：“小伙子，你也住这里？”

　　“我住对面。阿姨是夏天的妈妈，对吗？”

　　“你认识我儿子？哦，我想起来了，你就是我儿子提过的王贯，对吧！”

　　王贯咧嘴一笑，“我是王贯。阿姨，让我帮你吧。”等门一开，王贯就提着大包小包的东西往里走。看见包袱里都是些生活用品，王贯好奇的问：“阿姨是准备搬过来住吗？”

　　“不是我要搬过来，是我儿子准备搬到这边来住。”夏妈妈打量着王贯，越看越满意。是个有礼貌的小伙子。

　　“夏天他为什么要搬过来住？我还记得上次他说要把这房子出租的。”

　　“我和他爸都不在家，他一个人住老房子那边不方便。”夏妈妈讲东西摆放好，然后状似不经意的问：“王贯，我听小天说你会做饭？”

　　王贯似乎有点意外，说道：“阿姨，我就会做点普通的家常菜。”

　　夏妈妈斟酌了下，说道：“王贯，阿姨有件事想让你帮个忙，不知道行不行？”

　　“阿姨您说。”

　　“是这样的，我家小天他之前住过一段时间的医院，身体一直不是很好。以后我和他爸经常都不在家，小天这人又不会做饭，我们就担心他吃饭的问题。你看这样行不行，我们出伙食费，你了就和夏天搭个伙，算是阿姨拜托你，行不行。”夏妈妈说的言辞恳切。

　　王贯赶紧答道：“阿姨，这没什么的，用不着这样。我反正也是一个人，和夏天搭伙刚好，还吃得香一点。”

　　“这么说你答应了。”

　　“嗯，没问题。”王贯重重的点了下头。

　　“哎呀，真是谢谢你啊。我一看你就觉得你这人不错。”夏妈妈笑得阳光灿烂，“小王，以后我都叫你小王。小天这人做饭不行，做家务还是一把好手。以后像洗碗，拖地之类的事情你都可以让他做，不用跟他客气。他这人好吃懒做的，非得逼他才肯动手。”

　　“阿姨，我知道。到时候等夏天搬过来，我会和他商量的。”

　　“行，行，你们年轻人有年轻人的做事方式，我就不参谋了。对了，你还没吃饭吧，中午这餐，阿姨来请怎么样？”

　　“好啊，谢谢阿姨。”

　　夏妈妈笑笑的点点头，心想这小伙子真是不错。

　　吃饭间隙，夏妈妈完全变成了街道办工作人员。一会问，多大呢。一会又问，有没有女朋友啊。得知对方没有女朋友，目前也没有结婚打算时，夏妈妈多了个心眼。开始问家里有什么人啊，哪里读的书啊，有什么爱好啊，平时都怎么安排啊，做什么工作啊，对将来有什么打算啊，就连收入多少都旁敲侧击了一番。

　　王贯始终保持着一张笑脸，无一丝作伪，更没有丝毫的不耐烦。让人感觉他真的很享受和夏妈妈谈话的过程。而且对于夏妈妈的问题，他几乎是没有保留的回答。一个问的认真，一个答得真诚。若是旁边再坐一个年轻女孩子，这情形就该一目了然了。

　　最后双双满意的走出餐厅。王贯将夏妈妈送上计程车这才返回。看着远去的车子，王贯笑了，笑得很得意。吹起欢快的口哨，转身往另一头走去。

　　第五十九章

　　夏天坐着电梯上了十二楼，站在家门口，手里拖着一个行李箱，深深的吸了口气。重新住回这里，夏天心里一时间有许多感慨。这里是离胖子生前最近的地方，同时也是离胖子死后最近的地方。也许住到这里，才有可能遇到胖子。毕竟胖子如果还把这里当做自己的大本营的话，一定可以看见他。若是有心，就绝不会无动于衷，不会一点消息都不给他。

　　这时候隔壁1204的房门打开了，夏太太一出房子，就看见夏天站在门口，她吓了一跳，“夏先生，你没事呢？你不是……”

　　夏天扯了个笑出来，说：“我没死，我只是在医院里昏迷了一段时间而已。”

　　“哦……”话虽这么说，但是夏太太的表情依旧很紧张，还有点恐惧，“夏先生，那个，你家房子，你还要住吗？”

　　“有什么问题吗？”夏天明知故问。

　　“没，不是。只是你家房子以前好像有点问题。我请了人做法事，不过道长说了，最好你家里也能做一场。这样大家都能住的心安一点，是不是？”夏太太说完，尴尬的笑了下。

　　“我知道了，谢谢夏太太关心。”

　　夏太太见夏天没有不满的意思，于是放下心来，开心的笑了下，“没关系，大家都是邻居，该做的。”

　　进了家门，才发觉屋子都被收拾一新。夏天鼻子有点酸，他知道肯定是老妈背着他过来收拾的。床上的被子都是新的，扑在上面，还能闻到一股阳光的味道。厨房里，一应用具齐全，冰箱里，各种方便食品，饮料都齐了。书房里的电脑什么的，都准备好了。原本打算先搬过来住，等有时间了再一点一点的把其他东西搬过来，没想到老妈竟然全都把他搞定了。夏天感慨，老妈你真能干。

　　门铃响了，打开门，就看见王贯站在门口。

　　“搬过来了，以后大家都是邻居。怎么不欢迎我进去坐坐。”王贯隔着防盗门说。

　　夏天笑了笑，“进来吧。你怎么知道我今天搬过来？”

　　“阿姨过来收拾房子的时候，我听她说了。”

　　“哦。对了，你喝什么？我这里有茶，不过没开水。有咖啡，不过没有咖啡机。对了，喝饮料吧，现成的。”夏天丢了罐可乐给王贯，然后在沙发上坐下来，“以后很长一段时间，我估计都要住这边。有件事情想跟你商量一下，可能有点唐突。”

　　“是指吃饭的事情吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“阿姨已经跟我说了。我也答应了，以后你出份伙食费，我们两个搭个伙。”

　　“啊，已经跟你说了。”夏天很意外，同时也很高兴。不过有的事情还是要问清楚，“我妈没跟你说什么吧？”

　　“你是指哪方面？”王贯促狭一笑。

　　夏天头痛了，还哪方面？难不成老妈说了很多方面。“就是关于我的，我老妈没说什么吧？”夏天实在是不怎么抱希望。他还记得以前小时候，老妈在医院里工作的时候，就告诉过他，在医院里没有秘密。当时他还傻傻的问为什么。老妈告诉他，医生的天性，就是喜欢传播各种各样真的假的消息。

　　“说了很多。”

　　夏天紧张了。

　　王贯笑了下，轻松的说道：“比如说你喜欢吃什么，不喜欢吃什么。你平时有什么爱好，性格怎么样，喜欢什么样的颜色，讨厌什么样的人。对了，阿姨还说了你喜欢睡懒觉。最好在你屋里放两个闹钟，其中一个最好放得远远的，让你够不着。”

　　天啦，老妈都说了些什么东西。夏天哀叹，老妈怎么会对王贯说这些，简直太不可思议了。“你不会骗我老妈说出来的吧。”

　　“当然不可能。我和阿姨很谈的来，他希望你这段时间能好好保养身体，所以多说了一点，让我能监督你。”王贯笑得很开心，似乎这个任务对他来说，甘之如饴。

　　夏天挥挥手，“算了，我老妈说的那些你千万别当真。对了，晚上吃什么，我中午就吃了半碗面，到现在肚子都饿了。”

　　“你还真不客气。”

　　“我干嘛客气，你不是答应我老妈，帮我做饭的吗。”夏天理所当然的说道。

　　王贯暗叹一口气，这夏天还当真会使唤人。“家里没菜，要吃饭的话，就跟我一起去超市里买菜。另外还要买些其他东西。”

　　“这个事情你一个人就可以搞定了，不用叫我。”夏天挥挥手，就势躺在沙发上。歪着头，懒洋洋的。其实夏天自己都很奇怪，他为什么在王贯面前一点都不见外，似乎是相处了多年的老朋友一般，在他面前，完全不用顾忌自己的形象问题。

　　“不行，想吃饭就一起出去。不然晚上就吃泡面。”

　　“我交了伙食费，你不能让我吃泡面。”夏天抗议。可是看他懒洋洋的样子，他的抗议一点威慑力都没有。

　　“抗议无效，赶紧起来。”王贯说完，就去拉夏天。

　　夏天赶紧往沙发里面躲。把自己埋在沙发里，死死的压住自己的手，瓮声瓮气的说：“我不想下去，我要睡觉。”

　　“赶紧，不许不去。”扯着夏天的衣服使劲往外面拉。

　　夏天把这沙发，就是不肯动。他情愿吃快餐，也不要现在出门买菜。“喂，王贯，你收了生活费，就要负责做饭。我不下去，要不我们吃快餐得了。”

　　“阿姨说了，不许你吃快餐。不许你整天宅在家里，不许你整天对着电脑。快点，我的耐心有限。”王贯终于抓住夏天的胳膊，将夏天翻了个身，开始往沙发下面扯。

　　夏天快崩溃了，为什么，这一切都是为什么。自己到底是找了个做饭的，还是找了个老妈子。真是要命啊！“好啦，别扯了。我衣服快被你扯烂了。”

　　“那你下不下去？”

　　“去，我去还不行吗。”夏天黑着一张脸站起来，嘀嘀咕咕的说道：没见过这么婆妈的男人，真受不了。亏他还长了那么一张帅脸，真是可惜了。

　　王贯双手抱胸，站在门口，就看着夏天悉悉索索的，搞了半天，也没有要动的迹象。

　　“夏天，我数三声，下不下去。”声音够严厉。

　　夏天挥手，“行了，马上就好。”又是一阵悉悉索索的，然后穿上鞋子，一脸不情愿的样子跟着王贯出门了。

　　“别在背后骂我，我是为了你好。”王贯走在前面，不急不缓的说道。

　　“喂，王贯，你不觉得你这样子很婆妈吗？不就是买个菜，还非得两个人一起。”

　　“你以为我想这样？”王贯一脸不爽，“如果你能自觉一点，我至于吗？”

　　夏天缩了缩脖子，说：“那要不我们打个商量，以后买菜，做饭的事情都由你做，行不行。洗碗的事情我包了，这总可以吧。”

　　“不行。”

　　“那你说要怎样？”夏天也不爽，王贯刚才的表现让他幻灭，果然那种酷酷的帅哥，只能是小说里面的。就连吴征也是一个德行，唠叨起来，没完没了。

　　“不怎么样，反正有时间大家就一起去买。”

　　“你不是说你开超市吗，你下班的时候可以带回来啊！”夏天提议。

　　“喂，夏天，你很娘们，你知道吗？不就是去买个菜，至于让你这样吗？你烦不烦。”王贯怒了，口不择言。

　　夏天也怒了，“你TMD再说一句。”

　　王贯瞥了他一眼，一句也没说。

　　夏天气得狠了，想动手，又觉得小题大做。于是最后只好自虐一般的往墙上死命的踢。踢到脚痛，也就越发的恨王贯了。

　　王贯暗暗皱眉，“别踢了，我洗一个星期的碗。”

　　“老子不稀罕。”

　　“你自己说的。”王贯促狭一笑，提醒他过期作废。

　　“靠，你别想赖账。”

　　夏天的一张脸又生动起来，王贯背着夏天笑了笑，“放心，我说过的话都算数。”

　　到了超市，夏天又开始唧唧歪歪的，“王贯，你不是说你也开超市吗？你干嘛不去自己店里买，偏要到这里来？”

　　“这里地方大，东西齐全，方便。”

　　“你这人真怪，我怀疑像你这种个性，估计你那超市迟早关门。”

　　王贯随意的笑了笑，没接话。

　　买齐了肉菜，各种零食，饮料，最后又来到生活用品区。一个不注意，就没见到王贯的身影。夏天推着推车，拐了一个弯，就看见王贯站在一排货架前面，仔细的参详。夏天推着推车过去，“喂，你干嘛，要买什么吗？”

　　等到了地方，夏天又小声的叫了起来，“喂，你干嘛站在这里，你又不用。快走啦。”

　　在他们眼前是一溜的卫生巾，各种牌子都有，长期都能在电视广告上见到。离他们几步远还有几个女的，其中两个死命的往他们这边瞟，还在那里咬耳朵。生怕别人看不见。夏天尴尬的要死，“喂，王贯，你有毛病啊，快走啊！”真是要命的尴尬。

　　“这些东西都摆乱了，两个牌子的都混在了一起。”王贯一本正经的说道。

　　“摆乱了又不关你的事，你简直就是咸吃萝卜淡操心。再说，你跟他们是同行，都说同行是冤家，他乱摆乱卖你不是该更高兴。快点走啦。”

　　王贯看了眼夏天，没再说什么，跟在夏天后面往前走。

　　夏天犹如脚下生风，三步两步的拐了个弯，终于逃离那尴尬的一幕。他回头望了眼王贯，怎么就那么镇定呢？还是说他以前帮女人买过这玩意？真是人不可貌相啊。

　　两人大包小包的提着东西走进一楼大堂，看到两个意外之极的人，吴征还有李木。

　　夏天站着没动，左看右看，真是见鬼了，这两人怎么会凑在一起。更离谱的是怎么还一起跑到这里来，而且手里都提着东西，难不成他们都知道自己今天搬家？

　　第六十章

　　“你们怎么来呢？”夏天头很大，此刻感觉不比在火上烤好多少。尤其是李木，几个月没见，以为他就此放弃了，没想到今天又再次见到。看样子，倒是比上次好上不少，至少精神好了很多，没那种阴森森，怪模样。可是这并不代表夏天想见到他。夏天下意识的要忘却此人，彻底的撇弃，可是在差最后一点点的时候，这人又钻了出来。

　　“夏天，你要搬家怎么不跟我说一声。要不是阿姨告诉我，不知什么时候才能得到消息。”吴征走上前，很自然的接过夏天手里的购物袋，“以后不要提重物，这些事情都让我来做吧。”

　　夏天抚额，心中腹诽：老妈啊，你为什么就不能让我过几天安静的日子了。

　　李木站在电梯门口，要笑不笑的样子，“夏天，今天可真热闹。这位挺眼生的，怎么不介绍一下。”李木视线瞥向王贯，将其打量一番。

　　夏天沉住气，说道：“这位是王贯，我的邻居，也是朋友。王贯，这位是吴征，这位是李木。好了，有什么话等上去了再说，免得挡路。”夏天说完，率先走进电梯。他不想在大庭广众之下引人侧目，所以他忍了。

　　到了家里，夏天将人迎进来，然后把王贯拉到厨房，说：“王贯，这样吧，就在你家里做饭。这两个人，我有些话要跟他们说，就不能帮你了。”

　　王贯看向门外，那两个男人各自占了沙发的一头，默不作声。他看向夏天，说：“我还是留在这里吧，万一有什么事也好帮忙。”

　　“不用，他们只是来看看的，没什么大问题。”

　　“夏天，你们两个躲在里面，嘀嘀咕咕的干什么？”李木一脸阴阳怪气的，站在厨房门口，张望了一下，“这里还跟以前一样啊，没什么大的变动。对了，你不是说这位王先生要做饭嘛，怎么还不动。”

　　“李木，你今天是来找茬的吗？”夏天冷着脸看着他。

　　“找茬？我还没那么闲。”

　　王贯拉了下夏天，“夏天，我就在这里做饭，放心，我不会干涉你们的谈话。”

　　夏天见王贯已经挽起袖子开始动手，他也不好再说什么。走到门口，将李木一推，“走开，别在这里碍手碍脚的。”

　　李木一个踉跄，等站稳了，夏天已经走到沙发边上。李木阴沉着脸，走过去，拉了一把夏天，“夏天，你最好客气一点。”

　　夏天转过头，冷冷的看着他：“我对你已经够客气了，这里是我家，该客气的是你。否则，别怪我不给你面子，把你赶出去。”

　　“夏天，来，先喝口水，其他的一会再谈。”吴征从冰箱里拿了瓶饮料，递给夏天，顺便将夏天拉开，远离李木。

　　“吴征，这里还轮不到你说话吧。”李木冷笑一声。

　　“再没有资格也比李先生有资格，不是吗？”吴征一脸嘲弄的看着李木，“不知今天李先生是被什么风吹来的，难道也是庆祝夏天搬家？”

　　“哼，你有什么资格带夏天问我。”李木转眼看着夏天，在一旁坐下，“夏天，我今天来就是看看你。这里是我们生活了几年的地方，来看看，心里舒服一点。”

　　“谢了，我不需要你来看。我记得上次我说的很清楚，我们桥归桥，路归路，没有任何关系，你为什么还要过来。等时间久了，将来见面大家还能点头打声招呼。你现在却没完没了的，你难道不知道我不想看到你吗？你难道非得搞到大家见面就跟仇人一样才罢手吗？”夏天真的很烦，他对于李木这样的行为，真的想不出一个行之有效的法子。总不能说，因为李木，他就要卖了房子，躲到角落里吧。

　　“夏天，你误会我了。我来并不是想把我们关系弄僵，相反，我是来修好的。当然，我不会对你死缠烂打，毕竟我们已经结束了，而我也做了很多对不起你的事情。但是，就像你说的，大家将来还是有机会做朋友的，是不是？”李木这番话说的很诚恳，但是夏天不相信。

　　“你不相信我？”李木神情落寞，“也是，换成是我，遇到这么多事，也不会再相信别人。但是，夏天，我会用行动证明自己，我并没有坏心，是真正的想保持朋友关系。毕竟，在这里，能让我无所顾忌的说上几句真心话的，也只有你了。”李木眼神真诚的看着夏天。

　　夏天冷笑一声，“你忘了，还有个顾长安。”

　　“我和他已经没有任何关系了。”李木讪讪然的。

　　“我和你也没有任何关系了。”

　　此时吴征突然哈哈的笑了两声，无不讥讽的说：“李先生，我真的很佩服你，不愧是年纪轻轻就能坐上销售总监这个位置的人。这见人说人话，见鬼说鬼话的本事，还真是让我甘拜下风。”

　　李木神情冷冽，目光锐利的盯着吴征，说：“彼此。跟吴先生比起来，我又算得上什么。像吴先生这般隐忍的人，我可真没见过第二个。怎么样，夏天答应和你双宿双飞了吗？没有，对吧。不得不说，我要恭喜夏天，他幸好没答应你。和你这样变态的人在一起，光是想想就让人起鸡皮疙瘩了。”

　　吴征冷笑一声，“李先生还是这么口齿伶俐。亏得朱小姐这般费尽心思，怎么就没让你醒悟半分。可惜，朱小姐下手太慢，否则现在李先生已经是一堆烂肉了吧。”

　　“你……哼，别以为夏天不知道你的居心。”

　　“什么居心？我喜欢夏天，这算是居心吗？我关心夏天，这算是居心吗？我希望夏天过得开心，这算是居心吗？如果这也算是居心，那我希望我的居心更多一点，那么夏天也不会遭罪，也能早早的认识到你的真面目。那么夏天现在也该是开心的生活，而不用面对你的惺惺作态。”吴征一痛疾言厉色，当真是所向披靡。

　　夏天愣愣的看着他，一直暧昧的关系，却没想到会在此刻被挑破。而李木则是一脸恼怒之色，“好，很好。果真不愧是情圣。可惜你有再多居心又有什么用，夏天根本不喜欢你，你就死了那条心吧，夏天永远不会喜欢你的。”

　　这话恰恰说到吴征的痛脚，吴征脸色一变，大声说道：“那你呢？你又比我好到哪里去。你这么巴巴的赶来，做足姿态，说的冠冕堂皇的，根本目的还不是为了自己。还不是想利用夏天……”

　　“够了。”夏天大叫一声，打断两位斗鸡眼的男人，“这里是我家，要吵架，就给我滚出去吵。”

　　吴征：“夏天，你……”

　　李木：“夏天，你不要听他……”

　　王贯：“夏天，问问你朋友，他们吃不吃辣的，还有香菜，有没有什么忌口的。”

　　王贯似是完全没看到客厅里面的剑拔弩张，带着一张笑脸走出来，“你们怎么呢，怎么都不说话。来，先吃点水果吧，等饭吃的话，还要不少时间。”王贯将果盘放在茶几上，“对了，吴先生，李先生，你们还没说有什么忌口的。”

　　三人就看着王贯表演他的独角戏，最后还是吴征先开口说道：“王先生，我没什么忌口的。对了，王先生和夏天很熟，以前都没见过你。”

　　王贯瞥了眼夏天，然后看着吴征说道：“吴先生，是吧。我就住在夏天的对门，我们两个搭伙，夏天不会做饭，我就负责做饭的事情。以后吴先生过来的话，就不用出去吃饭了。”

　　吴征盯着王贯，虽然王贯的态度很客气，但是他心里却有一种莫名的危机感。总觉得这个王贯有问题。再看看夏天，似乎夏天对王贯的态度显得很熟络。虽然没看出王贯有什么企图，可是吴征的心里就是不自在。隐隐有一种他是客人，而王贯才是这间房子的主人的莫名感觉。

　　“麻烦王先生了。”

　　“那李先生呢，有什么忌口的吗？”

　　“你是谁，为什么你会出现在这里？我记得对面住的是刘洋，你又是什么时候成了邻居？”李木看这个王贯很不顺眼，完全没有理由，就是觉得不顺眼。曾经也有这么一个人，给过他同样的感觉。也是住在对面的一个大胖子，不过那个胖子早死了好几年。李木就奇怪了，为什么他第一眼就看不顺眼的人，偏偏和夏天的关系都处得不错？

　　“我是王贯，刘洋是我表哥。李先生，你还没说有什么忌口的。”王贯依旧客气的问李木，没有丝毫的不悦之色。

　　李木不耐烦的挥挥手，说：“我不吃甜的，其他的都可以。”

　　“那就好，你们先吃点水果，饭菜再等一会就好。”王贯又看了眼夏天，“夏天，你累不累，要不要先去睡一会。”

　　夏天叹口气，“不用。麻烦你了。”夏天很郁闷，两个人跑到他家里吵架，这还不算，他还要为他们准备晚饭。真是没天理。

　　“有什么话就说清楚，我想你们都不是为了吵架才来的吧。”夏天没好气的看着两人，“李木，说出你的目的。这么久又突然上门，到底想要做什么事，说清楚，我不想和你兜圈子。还有，吴征，我知道你为我打抱不平，但是你没必要和他吵，这太毁你的形象了。”

　　李木目光不善的盯着吴征，又看了眼夏天，说道：“夏天，你这话什么意思？他和我吵就叫做自毁形象？”

　　夏天不留丝毫情面的说道：“难道不是吗？你在我眼里还有形象可言吗？我今天让你进家门，已经算是给足了你面子。你知道我这人，从来都是与人为善，但是对于你，这已经到了底线。你最好别再得寸进尺，我的忍耐是有限度的。”

　　“什么叫做得寸进尺？夏天，你扪心自问，当初我们在一起的时候，我可曾做过什么让你不快的事情。没错，我是瞒着你和顾长安还有朱玲玲来往，但是这些都结束了。而且我也得到了教训。我现在也不说什么让你原谅的话，那太虚伪，我无非是想和你做个普通朋友而已，你至于这样对待我吗？”

　　“当然至于。我们之间的过往，你我最清楚。现在我不想提以前的事情，你也别再说什么狗屁的朋友。我和你没可能做朋友。或许十年后有可能，但是现在绝没可能。你就直接明说，你到底有什么目的，没必要再说这些冠冕堂皇的话。你说的不累，我听的都累。太假了，李木，我们在一起八年，你的个性我清楚，你没必要跟我玩这些虚的。这只会让我更讨厌你。”

　　“李先生，到了现在你还不说吗？或许，我可以猜到几分。”吴征一脸讥讽的看着李木。

　　李木一脸愤恨的盯着吴征，咬牙切齿的说道：“不劳吴先生费心。我自己的事情，我搞得定。”

　　“真的吗？如果李先生真的如此能干，又何必眼巴巴的跑过来求夏天。你利用夏天，还当真是无所不用其极。”

　　“够了，吴征。让他把话说话。”夏天不满的瞪了眼吴征。就不能消停一会，非得跟斗鸡眼似地。

　　第六十一章

　　吴征讪讪然，闭嘴不再说话，只是目光冷漠的看着李木。他倒要看看这个男人又想玩什么花样。

　　李木似是有点难言，看着夏天，好一会都没开口。

　　夏天自嘲的笑了笑，“有什么事，趁着这个机会你就说清楚。难不成，还有什么事能让你这么为难？”夏天真想大声嘲笑。到现在他多少能猜到点李木这次来的目的，对此，夏天不得不佩服他的厚脸皮。到了如今地步，竟然还敢上门来求他帮忙，真是很让人无语。

　　“夏天，我说了，我今天来只是看看你，看你过得好不好。”到了现在，李木还试图粉饰自己。

　　“那好，既然你已经看到了，我过得很好。那么你也可以走了吧。”夏天很不客气的说道，在饭点的时候赶人走，尤其对方还是李木，还真是一件很爽的事情。

　　“夏天，你有必要做到如此地步吗？”李木脸色阴沉地可怕。

　　夏天嘲弄般的看着他，“李木，我说过，你没必要跟我玩虚的，这样只会让我更讨厌你。说吧，把你的目的说出来。这次又是谁？没关系，你不就是想让我帮忙，以前这事你也没少干过。”

　　李木一脸难看，他深吸一口气，淡淡的说道：“是，这次我来是希望你能帮个忙。”

　　“什么忙，直说。”

　　“我记得你以前说过，你认识宏光集团的老总，你们家和他们家是世交，对吗？”李木充满希望的看着夏天。

　　“何叔叔！”夏天皱着眉看着李木，“你想干什么？”夏天此刻心里很不舒服，他想起以前也是这样，李木总喜欢问他们家都有什么朋友，当得知有认识一些有分量的人的时候，一开始没什么。但是总会在将来的某个时候，让夏天牵线搭桥。可以说，李木在公司的业绩一直领先众人，甚至最后能坐上销售总监的职位，很大程度上，夏家的这些关系帮了非常大的忙。如果没有夏天帮他牵线搭桥，如今的李木最多也就是是个销售经理而已。

　　“目前我们公司和宏光集团在接触，公司希望能和他们建立良好的合作关系。不过宏光那边的意向并不明确。”李木说的很慢，说的时候一直小心的观察夏天的表情。

　　“不是不明确吧，是宏光根本就不想和你们合作，不是吗？人家现在有现成的合作方，为什么要舍弃现成的，找你们公司。你们公司虽说实力够了，但是论及关系，在省城你们还真排不上号。”吴征不客气的说道，“哼，怎么这次又想让夏天帮你做业绩。李先生，你还可以更无耻吗？”

　　“吴征，我的事情轮不到你来说。夏天都还没说话，你开什么腔。”李木恨不得掐死吴征。

　　“我帮不了你。”夏天冷着脸直接拒绝。

　　“为什么？”李木一脸失望的看着夏天，“如果是因为之前的事情，我完全可以道歉。你应该知道，我是很有诚意的。这次这个案子对我们公司很重要，宏光现在正处于迅速扩张的时候，我们公司一定要和宏光建立良好关系。你知道，这对我很重要。”

　　“你不用说了，我帮不了你。”

　　“夏天，你为什么要这么干脆的拒绝我？”李木很失望的看着夏天，“我记得很清楚，你明明认识宏光的老总，我还记得以往过年的时候，你还去他们家拜年，不是吗？就连那位何总过生日，你不是也去了吗？你们家和他们家是世交，只要你一句话，何总就会抽时间来见我。我只需要这个见面的机会，有了这个机会，我就有把握说服他采用我们公司的产品。只要你帮了我，我会承你的情。而且我不会让你白帮这个忙，我可以给你回扣……”

　　“够了。我说的很明白，我帮不了你，也不会帮你。请你出去。”

　　“夏天……”

　　“我说了，请你出去。你真有本事，就靠自己的能力去谈。只要你们公司的产品够好，做进去无非是时间问题，根本不需要我来帮忙。还是说，你走捷径走惯呢？”夏天指着门口大声的说。夏天心里很反感，反感得他想吐。李木这人的面目也越发的显得可憎。

　　“夏天，你非得把事情做得这么绝吗？无非就是一个电话的功夫，这点小忙都不肯帮吗？”李木叹了一口气，“你知道，这对我很重要。我也知道走捷径不是长久。可是当有一条捷径就在眼前的时候，你会不走吗？再说，这件事你不会有任何损失，对不对。”

　　夏天头很痛，他一脸难看的看着李木，“我说了，我帮不你。你走吧，这里不欢迎你。”

　　“夏天……”

　　“你不用再说了，我说了，我是不会帮你的。以后你都不用过来，我不想再见到你。”

　　李木深吸一口气，尽量压抑住自己的怒火，说：“好吧，你不帮，我也不勉强。不过有时间去趟我那里吧，你的东西我都收起来了，有空去拉走吧。”

　　“不用了，那些东西你都帮我扔了吧。”

　　李木一口气堵在胸口，“你就非得做得这么绝吗？就因为我，那些你宝贝的东西都不要呢？”

　　“那些东西我都不会再用，拿不拿回来，都没有关系。再说，做得绝的是你，而不是我。我们在一起八年，我没有做过任何对不起你的事情。甚至为了你，我放弃调派美国的机会，为了你，我换了工作。我做的够多了，到现在我终于解脱了。谢谢你，李木，是你让我看清自己的感情，让我不再幻想，不再沉迷。现在的我，不再是当初那个二百五。所以，请你以后都不要再用这些拙劣的手段，那只会让我更看不起你。再见，请你以后都不要来了。”夏天站在门口，拉着门把，目视李木一步一步的走出大门。

　　夏天慢慢的关上房门，在最后一刻，李木突然出声大叫：“等等。”

　　夏天将门又拉开了一点，说：“还有什么事？”

　　“你很恨我，是不是？就因为我和顾长安的事情，还有朱玲玲的事情，所以你恨我！如果，我是说如果，那些事情都没发生，你还会这么恨我吗？”李木着急的说道。

　　夏天闭上眼睛，过了两秒，又猛地睁开，冷冷的看着李木，说：“这世上没有如果。”

　　“如果没那些事，你不会恨我，对不对？”

　　夏天的耐心快用尽了，他耐着性子说道：“首先我现在并不恨你，应该说我对你已经没有任何感觉。其次，即便没有那些事，我们注定也要分的。我们的性格，现在说这话真有点矫情。但是事实是我们的性格有很大的差异，当我做了一个决定后，我会义无反顾。而你总会瞻前顾后。你有太多的考量，有太多值得你计较的事情，而我和你的感情，这么多年下来，已经逐渐排至末尾。否则你不会答应你父母去相亲。你不用解释，我都想明白了。你想要的是一种光辉灿烂的未来，接受所有人的仰视，过一种志得意满的日子。但是我们的关系，在将来势必会成为你的绊脚石。所以，我们注定是会分手的，只不过是时间问题而已。我相信，如果朱玲玲没有犯罪，只是正常的和你交往，相比现在你们该是在准备婚礼了吧！”

　　“不是这样的……”李木想狡辩，可是夏天果断打断他的话，“你敢大声的否认，你当初不是这样打算吗？你没想过和朱玲玲结婚吗？我出差那个星期，你可曾给过我一个电话。你当时已经做了决定，是不是？你已经将所有都安排好了，借着我们冷战的机会，直接提出分手，对不对？可惜中途出了意外。不过，这样也好，至少让我们得到教训。”

　　“你果然是恨着我的。”李木茫然的说道。

　　夏天叹了口气，“随便你怎么说，反正我们没有关系了。以后别来了，闹得大家都不开心。”

　　“夏天，我……”

　　“什么话都别说，走吧，永远别来了。”夏天干脆的关上房门，将一脸凄苦的李木彻底隔绝在外面。

　　“夏天，没事吧。”吴征担忧的看着夏天。

　　夏天摇摇头，“没事，就是觉得有点累。”

　　“夏天，吴先生，吃饭了。”王贯一脸平常的走到门口，似乎刚才的争吵根本就没有被他听见一般。

　　夏天此刻没功夫去猜测他人的想法，他只是觉得累，同时又觉得轻松了一点。也许这次过后，李木真的不会再来了吧。

　　王贯冷漠的看着吴征拉着夏天坐到餐桌边上，什么话也没说。吃饭的时候，大家也都没说话。也许是因为李木的缘故，大家情绪都不是很高。夏天作为主人，也完全没想过要调节一下气氛。等吃完了饭，吴征跟着夏天一起来到书房，夏天看着他，问：“你有什么话要对我说吗？”

　　“夏天，你最近是怎么回事？为什么总是躲着我？”吴征很烦躁，同时也很慌乱，他怕夏天真的下了决心。若是真的像他想的那样，他该怎么办？

　　夏天叹了一口气，他不知道该怎么说才好。有的话说出来太过伤人，对于吴征，夏天更多的是歉疚，也因此他不希望再在上面划下一道伤痕。于是夏天模糊的说：“没什么，不就是因为忙着工作，忙着搬家这些事。”

　　夏天这个态度让吴征松了口气，说：“看你样子，最近很累吗？”

　　“有一点。新工作要多花点精力在上面，还有公司的同事关系，也要花点心思。”说起这个，夏天有点厌烦。可是看了眼吴征，他只能暗叹一口气，算了，这是自己的决定，没必要后悔。

　　“要不回来吧，你的职位我还留着。”吴征很真诚的说道。

　　夏天摇头，“不了，换个新环境也好。”

　　“那以后有什么需要帮忙的，你就跟我说。大家同行，总会有不少机会。”

　　“行，有需要的时候，我会找你帮忙。”夏天笑了笑。

　　吴征也跟着笑了起来，这个笑容让他觉得他和夏天的距离并没有拉开，这很让他高兴。“夏天，你还记得上次我说去泡温泉的事情吗？”

　　“记得，怎么呢？”夏天抬眼看着他。

　　“要不明天去吧，周一再回来，怎么样？”

　　夏天想了想，这的确是个不错的提议。最近自己也挺累的，去泡温泉放松，的确是个不错的主意。“好啊！不过，我想带个人过去，没关系吧。”

　　“带谁？”吴征有点警惕的看着夏天。

　　“王贯，我上次答应过他，他请我吃饭，我请他泡温泉。”夏天说着笑了起来。

　　吴征心里警铃大响，他不动声色的问道：“你和王贯怎么会走得这么近，他这个人怎么样？”

　　“他人你也看到了，不错。”夏天很中肯的说道。

　　吴征在心里权衡了一番，最后答应道：“好啊，多个人也热闹点。我去跟他说吧，你去休息一下。我看你都有黑眼圈了。”说着就起身，也不等夏天的意见，就开门出了书房。

　　夏天揉了揉脑袋，跟着走出来，就看见王贯和吴征在一边低声说着话。夏天见他们相处得还不错，于是放下心来，说道：“你们自己安排，我先去睡一觉。出去的话，帮我关上门就可以了。”

　　王贯和吴征均看着夏天，等到夏天进了卧室，王贯转过头，说：“吴先生，我不明白你的意思。”

　　第六十二章

　　吴征看着眼前的王贯，笑了笑，说：“这有什么不明白的，王先生何必明知故问。”

　　“我还真的不明白，吴先生能把话说明白一点吗？”

　　“我不知道你是出于何种目的接近夏天，但是我要说的就是一句话，好自为之，不要做多余的事情。”

　　王贯冷笑一声，“这算是警告吗？”

　　“你若是这么想，那就算是吧。”吴征随意的说道。

　　王贯哼了一声，无不嘲讽的说：“那请问吴先生是以什么身份对我说这番话？夏天的事情难不成都要归吴先生来管。就连交个朋友也要通过吴先生的首肯？我真不知道，什么时候夏天又多了一位长辈。”

　　吴征丝毫不为所动，看了眼卧室门，接着说道：“王先生除做饭手艺不错，没想到还这么伶牙俐齿。随便你怎么说吧，总之我的话说的很明白，听不听在于你。不过我还是罗嗦一句，若是你没那个意思，那就最好。若是你真的有那个意思，我只能说，尽早收心吧，免得最后痛苦的还是自己。夏天这人有时候虽然耳根子软，但是很多时候，这人是要命的固执。我也是出于一番好心提醒你，领不领情，随便你。”

　　王贯很随意的笑了笑，“就像你一样吗？因为夏天的固执，所以你才……”

　　“人有时候过于聪明，并不是一件好事。总之王先生好自为之。另外，明天我和夏天去泡温泉，你要是感兴趣的话，就和我们一起去吧。”吴征说完这番话，转身就走，他不想和王贯继续罗嗦下去。

　　“这算是你的邀请吗？”

　　吴征停住脚步，不过没有回头，淡淡的说：“夏天说了，这算是回谢你上次请他吃饭。”

　　第二天一大早，夏天和吴征就早早的出发。到了停车场，等了好一会，王贯才姗姗来迟。夏天拍了他一下，“我还以为你不来了，正准备打电话给你。”

　　“谁说我不来的，这么好的机会，错过了岂不可惜。”

　　“上车吧，到那边还有点距离。”吴征站在车门口说。

　　三人一台车，开始往郊区开去。由于路上堵车，他们到得时候，已经过了十一点。先拿了房间的钥匙，一个单人间，一个标准间。分配房间的时候，发生了一点小插曲。

　　王贯说他睡标准间，夏天有自己的想法，就附和着说：“你们俩睡标准间，我睡单人间。”

　　吴征挑眉看着王贯，说：“夏天，你和我一起睡标准间吧。我和王先生不熟，睡一间房不是很方便。反正也就是两个晚上，你没意见吧。”

　　夏天自然有意见，包括王贯也有。不过后面几乎没他插话的余地，就见王贯和吴征在那里暗战。夏天皱眉，打断他们，“要不我们再去开一间房。”

　　“刚才在前台你没听到吗，现在是旺季，房间都被订出去了。”

　　最后夏天妥协，按照吴征的意见，王贯睡单人间，他和吴征睡标准间。

　　解决完住房问题，将东西放好，接着就到楼下餐厅吃午饭。吃饭的时候，才发现，果真如酒店服务员说的，真是旺季。人多得要死。不过由于吴征手里有VIP卡，加上他好像和这个酒店的某个股东有点交情，最后他们还是拿到了一个温泉包房。这样就不需要和众多人一起跟泡澡堂子似地，都集中在一个大的温泉池里。

　　到了更衣室，夏天就有点迫不及待了，很干脆的脱掉衣服，第一个走进温泉池子。吴征和王贯跟在后面，看着夏天光溜溜的，说实话，还真是养眼。

　　走进温泉室，就闻到一股淡淡的硫磺味。夏天迫不及待的下了池子，就两个字，舒服。抬眼看着两个依旧还站在池边的男人，说：“你们怎么站着不动，赶快下来啊！”

　　吴征笑了笑，下到池子。王贯则是紧随其后。

　　夏天眼睛珠子转了转，刚才他看的分明，这两个男人的身材都不错。屁股挺翘，没有赘肉，看样子估计手感也很好。夏天的喉头上下滚动了两下，目光越发的迷离。说真的，有这么养眼的两个帅哥在眼前，不起se心是假的。可是夏天有se心没se胆，让他在水底下做些猥琐的动作，他还真是不敢。

　　反观王贯和吴征，倒是一副坦荡荡，无所谓的样子。王贯整个身体都泡在水里，就露出一个头。而吴征则靠在边上，静静的泡着。见夏天看过来，他笑了下，将夏天裸露在外的肌肤都细细的看了个遍。

　　夏天很久没被人这么盯着看了，有点小雀跃，又有点不适。他慢慢的缩到水里，借此逃避吴征炙热的目光。可是随即，手被人突然抓住。夏天一抬头，就看见吴征不知什么时候到了身边，正一脸似笑非笑的盯着他看。

　　夏天尴尬，心虚。可是他自己也搞不清自己为什么会心虚。愣愣的看了眼吴征，然后就想抽回手。可是这回吴征就似吃了秤砣铁了心一般，死也不撒手。

　　夏天不爽，又偷眼瞧了瞧王贯，见他没注意这边，于是小声的对吴征说道：“放手。”

　　吴征摇头，水底下的脚还趁机勾了下夏天的脚，接着直接cha入夏天的双腿之间，说：“到现在，我已经不想放手了。”

　　“那你想怎样？”夏天很不爽，突然感觉不对，吴征竟然用他的腿来刺激他的下半身。这让夏天某个饥渴不已的部位兴奋无比，同时他的内心却又懊恼不已。

　　夏天狠狠的瞪着吴征，可是在此刻，这目光的威力降低不少。吴征根本不为所动，抓着夏天的手在水里缓缓的移动，最后来到夏天开始兴奋的部位。然后很认真的说道：“你有感觉的不是吗？”

　　“废话，老子又不是ED。”夏天恨恨的说道。

　　“夏天，你真的就一点都不考虑吗？我的心思你该很清楚，难道我们真的没机会吗？夏天，给我个机会吧，我会用心的对你。”

　　夏天感觉很奇怪，好似一切都不真实。吴征一边大胆的挑逗他，一边很认真的对他说要求交往。这个情形，夏天皱眉，他该如何应对。他的身体很兴奋，可是他的心离得很远。难道真的要心屈从于身体吗？

　　“喂，你们两个在干吗？”王贯突然出声，沉着脸看着他们两个。

　　这一声对于夏天来说，犹如一个魔咒般，将一切奇幻思想都打散。

　　而吴征则挑眉，不爽的看着王贯，说：“我和夏天在讨论一些私事，如果你觉得不方便，我可以让这里的人安排一下，给你换个包间。”

　　“不用。”王贯没好气的说：“夏天，他是在向你表白吗？”

　　啊？这要怎么说。夏天望着对方。

　　“好好想清楚，不要做出后悔的决定。问问自己，到底想要的是什么。有时候，只要有一点希望，就会梦想成真，所以不要草率的做出决定。”王贯一本正经的说。

　　夏天不明白了，他这话是什么意思。他这是在劝他答应吴征，还是有更玄妙的意思在里面？

　　“你们两个继续，我就不碍眼了。夏天，记得我说的话。”王贯爬上池子，离开之前深深的望了眼夏天，意味不明。

　　对于王贯的识趣，吴征很满意。虽然说了一通似是而非的话，但这并不影响今天的安排。他将夏天堵在池子边上，两人面对面，彼此呼吸的气息都能感受到。

　　“夏天，给我个机会吧。这么多年来，一直看着你。每次见你，就想抱抱你，问你过得好不好。若是我们在一起，每天早上我会叫你起床，吃我亲手做的早餐。下班后，我会去接你，然后一起去外面吃饭，或者一起买菜回家。我的手艺虽不敢说有多好，但是肯定能满足你的食欲。吃完饭，我们可以一起看看电视，电影，或者一起上网，聊天。周末的时候，去爬上，去游泳，或者去打球。当你心情不好的时候，我就是你最好的出气筒。高兴的时候，我们一起出去happy。放假的时候，我们就出去旅游。珍惜未来的时光，认真的过完每一天。夏天，这样的生活我想了很久，可是身边没有你，再好的计划也无法实现。夏天，你愿意和我这样过下去吗？”

　　“我……”夏天犹豫了，吴征的描述，正是他所渴望的平淡生活。无需大富大贵，只需心意相通的两个人，每天都在一起，和普通家庭一样，过着普通的生活。工作以外，努力的享受生活。对，这正是他所祈求的。吴征给了他一个大大的诱惑，真的要答应吗？真的要和这个男人一起吗？

　　他突然想起王贯走之前的话，不要做出让自己后悔的决定。如果拒绝，他会后悔吗，是不是就意味着他拒绝了一种向往的生活。若是接受，就真的能得到自己想要的吗？夏天此刻摸着自己的胸口，他心里有个不可触及的地方，胖子。胖子和他不是一个世界的，他真的能等到吗？即便真的等到以后，又能怎样。一个鬼，一个人，人鬼殊途，怎么可能在一起。

　　想到这里，夏天绝望极了，真的没希望了吗？

　　“夏天，你怎么呢，哪里不舒服吗？”吴征焦急的问道。

　　“没什么，就是刚才心口有点痛。现在没事了。”

　　“是不是泡太久的缘故？要不我们出去吧。”

　　“没关系，再泡一会。谢谢你吴征。真的，我欠你很多，我不值得你对我这么好。”夏天低着头，掩饰眼里的悲伤。

　　吴征一张脸白得吓人，失望，悲伤，然后艰难的问道：“你这是要拒绝我吗？你真的就不能给我还有你一个机会吗？为什么，是不是我哪里让你不喜欢……”

　　“没有。吴征，我现在给不了你答案。我很犹豫，也许该像你说的，给彼此一个机会。吴征，给我点时间吧，三个月，不，两个月就行，等我忘记一些事情，到时候我想我真的能给彼此一个机会。”

　　吴征不可置信的看着夏天，接着一脸灿烂，语无伦次的说：“我……你的意思……我，你是说接受我吗？”

　　“两个月，给我点时间，我要好好想一想，我需要相通一些事情。”夏天抬起头，认真的看着吴征。

　　“没问题，几年都等了，两个月又算得了什么。夏天，我想抱抱你，可以吗？”不待夏天回答，吴征伸出手，抱住夏天。紧紧的抱住，“夏天，你说我们两的心，现在距离多远？这应该是我们的心距离最近的时候吧！”

　　“嗯，是最近的时候。物理上来说。”夏天被抱得有点喘不过气来，可是心里却有一种踏实感。

　　吴征松开夏天，看着他的脸，不确定的摸了摸，然后缓缓的靠前，在夏天的嘴唇上蜻蜓点水一般的吻了下，“夏天，我很高兴。谢谢你能给我们彼此一个机会。”

　　夏天笑了笑，没说话。他觉得自己很自私，有一种很深的负疚感。他望着头顶，心里暗暗的说道：胖子，我给我们两个月的时间，若是两月后，依旧像现在这样，我只能说抱歉了。人鬼殊途，胖子，你虽然是鬼使，但是还没有能到和我一起生活的地步吧。不过我依然会给我们两个一个机会。两个月，希望你能把握。若是我不值得，那么我们就此再见吧。

　　第六十三章

　　出了温泉包房，吴征和夏天走在一起，看上去非常和谐。上了楼，夏天准备躺一会就下去。吴征接了个电话，说是要和这里的一个老板说会话，就直接出去了。

　　门没关上，夏天起身，就看见王贯阴沉着一张脸站在门口。夏天疑惑，又有点莫名的心虚，笑了笑，说：“王贯，刚才不好意思啊，没泡够得话，明天我们再去。”

　　“你和他好呢？”王贯冷着脸，淡淡的问。

　　夏天不解，“好什么？有什么话不能说明白点吗？”

　　“你和吴征好呢？你答应他呢？”

　　“你是在关心还是说你厌恶我们这种人？”夏天盯着他，目光直视他的眼睛，希望能从里面看出点名堂。

　　王贯依旧板着一张脸，说：“我是关心你，我没有任何看不起同性念的想法。”

　　夏天松了口气，说：“有什么话进来说吧！”

　　等王贯进了房间，夏天关上门，给他倒了杯水，“给，你得水。”然后坐到床上，有点尴尬的说：“刚才的事情你都看见呢？”

　　“我就看见你们说说笑笑的回来，其他的都不知道。”王贯说完，看着夏天，然后继续说道：“你是答应他了吗？你是什么时候喜欢上他的，我怎么一点都没看出来？”

　　夏天有点烦躁的掏出一根烟出来抽，“我还没答应他，不过我想给自己一个机会。我不知道你是否了解我们这类人，其实我们想要找一个男友，长长久久的生活在一起，是一件很奢望的事情。我算是幸运的。以前有李木，虽然他……算了，不说他。吴征他很喜欢我，不，我觉得应该是爱我。若是错过他，我估计以后我很难再找到一个如此爱我，对我好，本身条件也很好的男人了。我……我想给自己一个机会。一个人生活很寂寞。虽然我现在对他还没那意思，但是我想，过段时间，我会去尝试。我想，我和他之间，是有机会的。”

　　夏天很艰难的说完这番话，他很少对人剖白内心的想法。作为一个同性恋，有时候会很迷茫，很脆弱。向往爱情，却又恐惧爱情。李木对他的打击很大，让他产生了自厌，自卑的心态。还好，他走出来，但是并不代表他不会寂寞，不会渴望。因此，他急切的寻找胖子，想找到胖子，给自己一个希望，一种力量。可是长久的等待，他和胖子之间的人鬼殊途，使得夏天越来越没有自信。

　　如今有个机会在眼前，夏天觉得自己该抓住，至少能给自己一个看得见的希望。夏天望着王贯，对上王贯幽深的目光，夏天不知为何，偷偷的瞥过眼，躲着他的目光。

　　“王贯，我刚才说的，你能明白吗？”

　　“你需要一个男人，恰好吴征出现，所以你就顺水推舟是吗？”王贯直指夏天内心。

　　“不，不完全是这样的。”夏天急切的辩解，可是当看到王贯嘴角那一丝嘲笑，夏天心中莫名的生出怒气。我凭什么要对你解释，你又不是我什么人。我就知道像你这样的，嘴上说着理解同性恋，其实心里还不是鄙视。老子想爱谁，就爱谁。谁也管不着。

　　夏天昂着头，“反正这是我的事情，跟你说不清楚。”

　　“你刚才说你还没答应他，这是怎么回事？”王贯仿佛根本没察觉到夏天的疏离，依旧貌似很关心的问。

　　夏天有点烦他了，敷衍着说：“不就那样，给彼此一个时间缓冲一下，考虑清楚一点。毕竟不是小孩子扮家家，我和他年纪都不小了，是该慎重一点。毕竟大家都不是随便玩玩，是想长久在一起，组织一个家庭。”

　　“这么说，你是打算接受他了。”王贯淡淡的问。

　　夏天埋着头，烦躁的抓了下自己的头发，自言自语般的说道：“要是两个月后，还是这鬼样子，老子就不等了。去他xx的有心，平时吹牛说自己有多厉害，到了关键时候，他xx的还不是掉链子。”

　　王贯目光一闪，问，“夏天，你刚才说什么？你要等什么人吗？”

　　“没有。鬼才去等，有什么好等的。”夏天起身，准备送客，“我想眯一会，你先出去吧。”

　　王贯也起身，不过他没往门口走，而是往夏天身边凑，“你不后悔吗？我看你似乎喜欢的是别人，那为什么又要答应吴征，给他机会？你这不是口是心非吗？”

　　“狗屁。你知道什么。你什么都不知道，你有什么资格在这里说。”夏天彻底暴躁了。见王贯还想说什么，夏天烦躁的打断他，“别跟我说什么大道理，老子听腻了。你出去。”

　　“谁说我不了解？”王贯抓住暴躁的夏天，“你不就是想要一个人来爱吗？为什么非得选吴征，别人不行吗？你心里的那个人不行吗？甚至我也可以啊！”

　　夏天气疯了，好啊，说了半天，还是在打自己的主意。一开始还说的那么冠冕堂皇的，虚伪。彻头彻尾的伪君子。夏天一把推开他，“去你x的，给老子有多远滚多远。别仗着自己长得好，就想为所欲为。滚。”

　　“你就认定了吴征是不是？你忘了胖子吗，你忘了当初自己说过的话了吗？”

　　“你说什么？”夏天一双眼睛睁得吓死人，脸色惨白，不怀好意的看着王贯。

　　王贯说出口后，就后悔了。看着夏天那表情，急忙收敛神情，装二百五，“我让你不要选吴征，你听不到吗？”

　　“我不是问你这个。刚才你说胖子，你认识胖子？你怎么会认识他？对了，你说你是刘洋的表弟，是不是刘洋告诉你的。他还说了什么，你说啊，说啊！”夏天掐着王贯的脖子，拼命的摇晃，“你装什么哑巴，快说啊。你刚才不是说的挺欢的吗？”

　　“夏天，放手，你放手。”王贯一张脸都快被掐紫了，扯开夏天的手，赶紧后退两步，“你那么激动干吗，你想杀人啊！”

　　“你不说，老子就杀你。”夏天眼神凶狠的盯着王贯，“我就奇怪了，当初你说是刘洋的表弟，我就该想到有问题。说，到底怎么回事？你怎么知道胖子和我的事情。你别告诉我起初是口误，不说清楚，你今天就别想走。”夏天此刻化身流氓，势要将王贯镇压。

　　王贯摸着自己的脖子，一脸苦笑，暗自嘀咕道：早知道你这么激动，我就不开口了。

　　“你到底说不说？”夏天眼一瞪，若是王贯敢跟他耍花腔，他势必立马跳起来，直接采用武力。

　　“行了，你别着急。”王贯喝了口水，没好气的说道：“没错，你和胖子的事情，我是听刘洋说的。他走之前告诉我，对门住了个小疯子，一天到晚没个正行。”

　　靠，谁是小疯子啦，谁没正行啦。这个牛圈有这么背后说人的吗？夏天气得脸都扭曲了。

　　“他叫我要好生看着，不然说不定什么时候又会惹出事来。说实话，你和胖子的事情有那么点噱头，不过我还真不看好。你看，你是人，他是鬼，人鬼殊途，摆明了你们没戏。”

　　“你演相声啊，哪来那么多废话。”夏天狠狠的瞪了他一眼。

　　王贯摊手，“行，我不说废话行了吧。这段时间我看来看去，就你这感情的事情让人看着糟心。你说吧，你喜欢胖子，可是胖子是鬼，又没有消息。即便有消息，你总不至于往家里领一个鬼吧。要我说，你如果选择吴征，还不如选择我。至少我姓王，我外号胖子，怎么着也是个念想，对不对。再说了，我长得帅，出得厅堂，下得厨房，会将笑话，还能给你点胖子的消息。看，这多好的对象，就摆在眼前，可千万别错过了。”

　　“滚你x的。”夏天是彻底不要形象了，三字经一句接一句的骂过去，“……王贯，我就明确的告诉你，你可以滚了。你个不要脸的。没门，窗户也没有。你要是不姓王，不叫胖子，或许还有点机会。我告诉你，就冲着这两点，你这辈子都别妄想了。给老子滚，看着你眼睛痛。还有跟你那个牛圈表哥说一声，他NB，老子惹不起总躲得起吧。你们一家子都给老子滚……啪……”水杯从夏天的手中抛出，呈抛物线，最后砸在门板上，变成一地碎片。

　　王贯惊了一下，这夏天的反应也太大了。可是他也不想想，这么长时间的折磨，念想，一次次的失望，早就将夏天逼到了一个临界点。若是不提胖子还好，提到他，夏天就伤心。更何况，被人拿来开玩笑。夏天即便脾气再好，这会也受不了了。他恨不得掐死这个王贯。看到他，就想到胖子，就想到自己求而不得的苦痛，想到故作高深的刘洋。都他x的没一个好人，都是来看他笑话的。

　　夏天觉得自己失败极了，觉得这样的生活好没意思。可是生活不以人的意志为转变，地球不会为了人而停止转动，时间不会倒退，世上没有早知道。

　　王贯愣愣的看着夏天，看着他满脸的哀伤。有句话叫做哀莫大于心死，此刻的夏天莫不是如此。王贯慢慢的走过去，伸出手想要将夏天搂在怀里。可是他刚有动作，夏天就一脸愤怒，警惕的盯着他，“滚，不要让我看见你。”

　　“夏天，我很抱歉，我没想到会这样！”王贯陪着小心，他是真的没想到。没错，他是想刺激一下夏天，但是他绝对没想过要伤害夏天。

　　“你得意了，你高兴了，看我笑话很好玩，对吗？滚，老子这里不欢迎你。”夏天指着大门，对王贯怒目而视。

　　“夏天，你听我说，我不是……”

　　“滚，还是说要让我扔你出去。”

　　王贯无奈，此刻的夏天什么话也听不进去，他只得先出去。走出门口的时候，他回过头看着夏天，说：“夏天，你要相信我，我是……”

　　啪，门被关上。王贯未出口的话也只能暂时咽下。

　　夏天躺在床上，心里很难受。时间慢慢流逝，迷迷糊糊间，有人来到身边。很熟悉的气息，手一伸，果真摸到了人。夏天迷糊间睁开眼，笑了，“你终于回来了，我等了你好久。”说着，吻上去。好陌生的感觉，吻了一会，夏天清醒过来。睁开眼再一瞧，吴征。

　　夏天一翻身，逃离开来，“怎么是……你什么时候回来的，我刚才……”

　　吴征正一脸温柔的看着夏天，刚才这个吻，出乎意料，却又无比的美好。“我回来看你睡着了，想叫你下去吃饭。不过我还不知道你这么热情。”

　　夏天尴尬死了，嘴角扯了半天，也没扯出一个笑来。他虽然答应吴征给大家一个机会，但是没想过现在要发生点什么。

　　“啊，我先去洗把脸，你等我一下。”着急的躲进洗手间，夏天松了口气。面对吴征刚才的眼神，夏天真的想要逃避。果然是自作孽，不可活。

　　第六十四章

　　两天的假期转眼间过完，在小区门口和吴征说了再见，夏天和王贯一前一后的往里走。夏天走在前面，王贯跟在后面，见缝插针和夏天耍嘴皮子玩。不过夏天始终都不拿正眼看他。之前是顾及着他的面子，总不能在外面给他脸色看。到这会子，则是因为气消了一大半，没心思冲他发火，只是彻底不待见他。

　　上了楼，开门，王贯厚脸皮的想要跟进来，夏天干脆把他当在门外。冷着脸说：“滚，没脸没皮的。”

　　“哎，夏天，这不至于，对不对。行，我不说了，我先去做饭，等做好了叫你。”

　　“砰”的一声，夏天干脆的关了门，将聒噪的声音彻底隔绝在门外。

　　将自己甩在沙发上，夏天觉得累德要死。出去了一趟，不仅没有休息到，反倒是气得肚子痛。揉了两下肚子，倒了一杯水，喝下去，就进了卧室，趴在床上。心里想着，先睡一觉，所有事情等醒来了再说。

　　这一觉睡得很沉，还做了个美梦。夏天翻了个身，在睡梦中继续回味刚才的梦境。哪知就是这一会子的功夫，梦境突然一个变化，眼前雾蒙蒙的一片。雾气凝而不散，手一挥，一大团被挥开，又很快聚拢了起来。

　　这情形好熟悉，夏天脑子有点懵，还没完全回过神来的时候，就听见一声张扬的嘲笑声。笑声短而促，像是突然被人捂住了嘴一般。夏天凝神细听，却没有一点声响。

　　夏天皱着眉回想，刚才那笑声很是熟悉，细想一下，那分明就是郭宝宝的声音。没错，那的确就是郭宝宝的，虽然声音来的远，有点失真，但是那般张扬的笑声，除了郭宝宝，夏天还真想不出还会有别的人或是鬼。

　　这么说来，自己这会不是在做梦，分明就是郭宝宝进了他的梦境。还想玩什么把戏，夏天心里堵着一口气，大吼一声，“姓郭的，你给我出来。”

　　出来……来……

　　声音传得极远，仿佛是在一个极为空旷的地方大声喊叫一般。难不成这不是梦境，而是郭宝宝耍了什么花招，将自己拘了来？

　　夏天此刻顾不得这么多，四下看去，都是一般景色，嘴里叫着，“姓郭的，白眼狼，把我叫来了，怎么不出来。”

　　叫了好一会，都没有动静。夏天心里一发狠，老子不叫了，爱咋地咋地。一屁股坐在地上，却没想屁股下面柔软得很，就好似家里的沙发一般。

　　夏天用手摁了摁，将两条腿盘起来，就这么坐着，也不说话。他倒要看看，郭宝宝这疯子到底想干什么。

　　时间也不知过了多久，远远的看见一点光线，还有点悉悉索索的声音。看那样子还离着一段距离，却不想，转眼之间就到了眼前。夏天定睛一看，果然是郭宝宝。

　　这么久没见，郭宝宝作为鬼，自是没什么变化。只不过这气势倒是威严很多。郭宝宝原本还酷着一张脸，看见夏天爱理不理的样子，他扑哧一笑，满脸调侃之色，“诶，夏天，干吗坐着，起来。”

　　夏天撇头瞄了他一眼，又冲他翻了个白眼，就不理他了。

　　郭宝宝看着直乐，“冲我摆脸色啊，胆儿肥了，就不怕我不告诉你胖子的消息。”

　　夏天还是不吭声。

　　郭宝宝倒是意外，围着夏天转了两圈，“啧啧，真是长进了。这定力不错啊，还敢跟我叫板了。”

　　“你算老几，我为什么要给你好脸色看。”夏天没好气的说道。

　　“你信不信，我能让你永远都在这里，永远都回不去。”郭宝宝故作凶狠的说。

　　夏天不屑的哼了一声，“你郭宝宝有什么不敢的，白眼狼一个，还有你不敢做的事情吗？”

　　“知道就好！”郭宝宝不以为意，权当作夏天是在夸他。

　　“哎……”郭宝宝叹了一声，“行，真长进了，有本事了。好了，今天是我找你来，我就吃点亏，陪你坐这。”说着就一屁股坐在夏天身边。然后自顾自的点燃一根烟抽起来。

　　“最近过得怎么样，有没有想我。”郭宝宝状似随意的说。

　　夏天白了他一眼，“老子想猪想狗，也不会想你。”

　　“哦，原来胖子是猪狗。”

　　“他若是猪狗，你就是猪狗不如。”

　　郭宝宝板起脸，恶狠狠地说道：“你吃了火药是不是？你还想不想知道胖子的事情呢？你再这幅德行，老子让你一辈子也别想知道胖子的下落。”

　　“随便你，老子不在乎。”夏天站了起来，拍拍衣服裤子，斜着眼看他，“郭宝宝，你要说就说，没人求着你。我时间宝贵，没事就送我回去。”

　　郭宝宝看着稀奇，这是吃火药了，还是转性了。前段时间，要死要活的想知道胖子的下落，还让许半仙特地捎话给他。这会，好不容易抽空赶过来了，又是这么一副态度。郭宝宝满脸奇怪的盯着夏天，“你被人抛弃呢？胖子不要你呢？”

　　“滚。”

　　“一看你就是xing生活不协调，造成的内分泌失调，脾气古怪。都这样子了，你还不赶紧问我胖子的事，装什么装。还是说，你打算把胖子甩了？要真是这样的话，你要不考虑一下我。反正你小时候也喜欢过我，这会捡起来，继续喜欢，也不费事。”

　　夏天斜了他一眼，“你哪只眼睛看到我喜欢你呢？想给自己脸上贴金，也别拉着我。”

　　“我就知道，你这人最口是心非。明明想知道胖子的消息，还在这里装。你装屁啊！”郭宝宝很不客气的批评夏天的态度，真是太要不得了。

　　夏天心口堵着一口气，不吐不快，“随便你，你爱说就说，不说拉倒。反正你郭宝宝厉害得很，耍人都是信手拈来。你跟胖子两个，我现在是看清了，就没一个好东西。你如果真好心，当初我回复记忆，天天找你得时候，你干嘛不出来。我让许半仙烧香问路的时候，你怎么不出来。我想知道胖子的消息的时候，你怎么不出来。现在我无所谓了，你和胖子是死是活，老子懒得管。不对，你们本来就死了，最好给魂飞魄散，老子不想和你扯。”

　　“这才多久时间，脾气变得这么大。就因为我没告诉你胖子的消息？你至于吗？什么时候变得这么小气了。”

　　“不小气点，那不是要被你欺负死去。”夏天的一张冷脸，眼看绷不住了，干脆笑了出来。

　　郭宝宝轻蔑的看了他一眼，“就你这水平，还敢在我眼前现，真是吃饱了撑着。算了，这段时间我心情好，就不跟你计较了。”郭宝宝貌似很大度的挥了下手，“胖子了，现在已经不是鬼使了，鬼使得位置由我来接替。”

　　夏天先是担心，接着惊讶，将郭宝宝上下打量了一番，“就你这熊样，也能当鬼使，真是没天理。”

　　“哼，我凭什么不能当鬼使？胖子那个二百五都可以，我不可以，笑话。”郭宝宝手一指，就见前方的雾气似是被外力拉扯着，聚拢在一起。越缠越多，已经变成一团黑色。接着郭宝宝的手一挥，这团黑色就旋转了起来，速度越来越快，就似一股龙卷风一般，很是吓人。

　　“怎么样，我这手可不比胖子差。”郭宝宝自得的说道。在绝对强大的力量面前，任何阴谋诡计都是扯谈。所以，对于力量的追求，他一直是没有停歇。做人如此，做鬼更是如此。虽说不能绝对的随心所以，但是想要收拾个把个人或是鬼，那还是动动手指头的问题。郭宝宝很享受这样的绝对力量感，这种成就带来的快感，无与伦比。到这时，他已经丝毫不怀念做人时的生活，做鬼多好，够爽快，够刺激。

　　夏天收回目光，盯着郭宝宝的脸瞧，好一会才说：“你还真够得意忘形的。”

　　“哼，我为什么不能得意？”郭宝宝一脸狠绝之色，“我现在还需要怕谁吗？谁曾经让我不痛快，我就让他一辈子不痛快。”

　　夏天暗暗皱眉，没好气的说：“照你这么说，我和胖子都让你不痛快过，那岂不是你也要让我一辈子不痛快。”

　　“你和胖子自然不一样。放心，我分得清是非。”郭宝宝瞥了眼夏天，一脸的随意。

　　你若是分的清是非，那母猪都能上树了。夏天撇撇嘴，很是不以为然。按照郭宝宝的性子，他得到这么强大的力量，非得搅得天翻地覆不可。可是为什么没有鬼来管管他？

　　“行了，不说这个。你不是来告诉我胖子的消息吗？胖子现在怎么样？还有你是怎么当上鬼使的？”夏天忍不住腹诽，不知道是哪个瞎眼的，让郭宝宝当鬼使，真是闲过得太清闲了。

　　“我看你样子，好像对我能当上鬼使，有很大意见啊？”郭宝宝不怀好意的盯着夏天。

　　“废话，像你这样的都能当鬼使，那不是扯谈，是什么？”

　　“哈……”郭宝宝得意的笑了起来，“可我偏偏就当上了。”

　　“行了，你已经得意够了，该说正事了。”

　　郭宝宝还想卖点关子，不过看夏天不善的眼神，他还是打消了这个念头，说：“胖子之前的事情我不清楚，他现在就在人间，离你应该很近。你想，以他那个死皮赖脸的性子，肯定会缠在你身边。你想想最近有什么新认识的人，估计里面有一个就是他？”

　　“你说他在人间，那他为什么不直接跟我说明白？你不是在蒙我吧。”

　　“信不信随你。你自己也呆过，该知道鬼界有鬼界的规矩，他又不是人，虽然变成人的样子，自然不能随意透露自己的真实身份。他变成一个陌生人，围在你身边转，这也挺爽的，是不是。”

　　“他为什么要变成人，为什么你又成了鬼使？”

　　“我怎么知道他怎么想的，我估计他是脑子有病。”

　　我看你脑子才有病。

　　“至于我当鬼使的事情，上面让我当我就当了。还能怎么样。你看我也没用，我不可能拒绝送上门来的机会。”郭宝宝摊手，以前被胖子压着一头，现在谁还敢压着他。“还有什么问题你快点问，我时间有限。”

　　“胖子什么时候到的人间？你什么时候做的鬼使？还有，你今天来就只是说这些？”

　　郭宝宝似是有点不耐烦了，“胖子的事情我就知道这么一点，其他的都不知道，你问也是白问。我的事情，你就别管了，你又不是我老妈子。要不是你找我，你以为我想到你梦里面来吗？行了，以后有事，你直接找胖子解决，他比我能多了。你们的事情我不参合了，就这样，我先走了。”

　　夏天赶紧抓住他，可是入手的就如空气一般，眼睁睁的看着郭宝宝消失在眼前。夏天啊了一声，紧接着，就感觉身体重死了，像是什么东西压着自己死的。睁开眼一瞧，王贯的脸就杵在他眼前，双手压着他半边胸口，很有趣味的盯着他。

　　“你是怎么进来的？”真是意外极了，难不成这家伙曾经是玩开锁的？

　　第六十五章

　　“起来吃饭了，叫了你好几声，都没醒。快点，要不一会菜都冷了。”王贯不理夏天的问题，将他的被子掀开，见夏天连外套都没脱，暗皱了下眉头，说：“快起来，先刷个牙，洗个脸，我在那边等你。”说罢，转身出了房门。

　　夏天只是看着他，看着他出了门，这才下了床。脑子里各种念头纷至沓来，郭宝宝的话，自然使他心里起了怀疑。只是不动声色，细细观察，他倒是要看看这真的就是他吗？至于王贯之前得罪他的事情，夏天此刻已经没心思去计较了。

　　坐到餐桌前，王贯跟个没事的人似地，将饭碗递了过去，“吃饭。”

　　夏天接过来，往嘴里塞了两口，心思便转到王贯身上。时不时的瞄他一眼，细细观察他的动作，心里怀着揣测，考量，可是始终却不说一句话。

　　王贯自是察觉到夏天的不对之处，见他频频看过来，便瞪了他一眼，“看什么看，还不快吃。还是说，我长得太帅，看花了眼，准备把吴征踹了，跟我好。”

　　“没有，吴征自然比你要好。至少他不会像你这么油嘴滑舌，口是心非。”夏天很正经的说着这话，丝毫没考虑王贯的感受。

　　王贯眼一瞪，顿时就不高兴了，“我怎么口是心非了，我让你跟我好，难不成你当我是在说假话。”

　　“到底是真话还是假话，只有你自己清楚，我怎么知道。”夏天没好气的说道，“这个鱼香肉丝做得一点都不地道，不好吃。”这会干脆直接批评起这饭菜了。

　　“不好吃就别吃。”王贯也是火了，将菜盘子端到跟前，自己大口大口的吃的喷香。还故意吃出声音来，刺激夏天。

　　夏天放下筷子，就这么看着王贯吃饭。也不说话，眼神也是冷冷的，嘴角显出一丝轻蔑之色，顿时餐桌上的气氛就尴尬了起来。

　　王贯就这么吃了几口，就实在是没法吃了。估计没几个人能在这眼光下安心的吃饭。他也放下筷子，吸了口气，说：“你还在生气？就因为我说了那几句话？因为这个连饭也不吃了，至于吗？”

　　“不至于。”

　　“那你现在在干吗？”

　　“我没什么胃口。”夏天看着桌上的饭菜，又抬眼看着王贯，“看你吃的挺香的，所以就好奇的看看，没别的意思。好了，谢谢你煮饭，我不吃了，我回去了。还有，这两天都不用煮我的饭，没什么事也别来烦我，就这样。”说完就起身，拿起外套往大门外走。

　　“你还说你没在生气，这算什么意思？想和我撇清关系吗？”王贯猛的站起来，椅子也跟着摩擦着地面倒退，卡兹卡兹的作响。

　　“你这么聪明的脑袋，就得出这么一个结论？”夏天转头，嘲弄般的看着王贯，“若真是你说的那样，我就不会进你家门了。我是真的没胃口，等我休息两天就好了。”

　　“那行吧，想吃的时候跟我说一声。”

　　“那我先谢谢你。”

　　出了1201，夏天开门进了自己家，整个人窝在沙发上，盯着电视，心思却转到了天边去了。转来转去，又转回了王贯身上。若真的是那样，夏天都分不清自己究竟是该高兴还是该愤怒？究竟是当即戳穿，还是就这么吊着？亦或是就当他什么都不是，仅仅只是王贯，当他是普通的邻居，心情好的时候，应酬两句，心情不好的时候，直接关门。还是干脆直接无视，断了关系，自己就和吴征好上算了。

　　各种念头，一个接一个的冒出来。心里堵着一口气，总觉得不出了这口气，实在是对不起自己。好像自己在所有人眼中，都是缺心眼的，都是可以拿来哄骗的对象，都是脾气好，好欺负的对象。无论是谁，都能骑到他头上撒欢，只要事后道个歉，就能把一切揭过。所有人都当自己好说话的，都以为是没脾气的。真是欺人太甚。

　　夏天一屁股坐起来，狠狠的瞪着电视，却根本没在意电视里放的是什么。只觉得这样还不够解闷，又站了起来，在沙发边上走上两圈。等转身的时候，脚却不小心踢到茶几腿，脚趾头一下子钻心的痛。夏天这会子，气更大发了。跳着坐到沙发上，想学那小孩子一般，将桌子腿踢上两脚，解解气。可是实在是做不出来，这么幼稚可笑的举动，当真以为自己还三岁。

　　等腿上的疼痛消散大半的时候，夏天又长叹了起来。推开门，走到阳台上，风一阵一阵的吹过来，挂着的衣服，被吹的左右死命的摇晃，看那样子，生怕一个不对，就被吹到楼下去了。夏天就那么敞开着衣领，让冷风一阵阵的灌进去，冻个透心凉。身体冷了，心也跟着冷了，硬了。

　　这会终于下了决心，心里发狠的说道：你不仁我不义，不是喜欢演戏吗，我就陪你玩到底。看最后到底是谁玩谁。

　　做了决定，心里松快了不少。这一松，就感觉到冷了，接连打了两三个喷嚏，拢了拢衣服，赶紧进屋。当天晚上，夏天脑子就开始烧了起来。半夜爬起来，自己拿了个人体温度计量了一下，三十八度二，低烧，还算好。接着又在柜子里翻了个遍，差一点就要打电话给老妈，问她把医药箱放在了什么地方。结果猛的想起，赶紧又到客厅，在橱柜的最顶上一格，找到了药箱。

　　里面东西倒是齐全，可是此刻夏天倒是希望这些能少一点。拿起一盒，看了眼，丢在一边，接着看下一盒。差不多翻了十几个盒子，终于找到了治感冒的药。

　　吃了药，又灌了一肚子热水，上了洗手间，便躺在床上，昏昏沉沉的睡了过去。等人醒过来的时候，很明显时间已经很晚了。脑门子还有点痛，伸手摸了摸脑门子，好像不烧了。身上似乎出了一身汗，这会衣服都黏在身上，难受得很。爬起来，身上却一点力气都没有，拿过手表看了眼，已经快中午了。这班没去上，也没打个电话请个假，夏天当即就有点急了。

　　赶紧拿出电话，拨通老大的手机，“喂，金经理，我是夏天，我……”

　　金经理还不等夏天的话说完，就赶紧打断他的话，说：“夏天，你怎么回事？这两天怎么没来上班，连个招呼也不打，你把这里当成自己的家了吗？想来就来，想走就走。”

　　“不是的，我感冒发烧，睡过了头，才忘了给公司电话。”夏天听经理这么一说，心里怀着忐忑的同时也很是不爽。这金经理虽是部门的老大，但是他也算是部门的二把手啊！只不过进公司的时间比他短了不少，就一天到晚的端着架子，生怕抓不到自己的把柄。这次，看自己无故旷工，估计是乐坏了，说不定就该在老板那里说三道四的。

　　“夏经理，不是我说你，你这身体也太差了吧。一个感冒就不来上班？公司里这几天感冒的人也不少，就连我自己也不舒服，不过大家都还是天天坚持准时上班，也没哪个跟你一样，一个小感冒就不来上班，甚至连假也不请。”

　　“我知道了，我下午就去上班。”夏天不想跟他罗嗦，说了声再见就挂了电话。接着又跟人事部打了个电话，算自己旷工半天。

　　又找出感冒药吃了，然后叫了个外卖，就窝在沙发上，有气无力的样子。等外卖送过来后，又没什么胃口，勉强喝了几口粥，就干脆收拾东西，准备去公司。

　　在楼下却没想遇到王贯，王贯见夏天这会子还在小区，也是吓了一跳，“夏天，你今天没去上班吗？我看你精神不太好，你是不是哪里不舒服？”

　　“没有，回来拿点东西，这就回公司。”夏天原本想扯个笑脸出来，应付一下。奈何脸上肌肉不听使唤，半天下来也只是恹恹的一张冷脸，一副好没精神的样子。“我不跟你说了，我要赶着回公司。”

　　夏天错开王贯，往停车场去。哪想到，王贯却伸手抓住他的衣袖，“夏天，我看你精神不好，实在不行，你要不休息一天，反正工作什么时候都忙不完，也不急在这时候。”

　　“不用，公司那边还有人等着。”夏天冷冷的看了他一眼，“别耽误我时间，我跟你可不一样，你是老板，我是打工的，别害我。”

　　夏天都这么说了，王贯也没理由拦着夏天不去上班。只得看着夏天走路一飘一飘的往停车场去。

　　其实夏天这时候已经好大半，只是精神不太好。这么久压抑下来，心里难有开心的时候。因此到了公司，进了封闭的空间，夏天就觉得浑身不舒服。开窗吧，风太大，再一个自己也受不了。不开窗吧，这空气都要让人窒息了。最后勉强开了条缝，吹点小风进来，换换气。

　　“夏天。”办公室的门敲响，金经理站在门口，手里拿着十来个文件夹。

　　夏天抬起头，叫了声，“金经理，找我是有什么事吗？”夏天站起来看着他。

　　金经理将文件都放在他的办公桌上，然后笑着说：“明天早上要开业务大会，你该听到通知了吧。老板要我们把今年的统计报告做出来，明天早上要用。这些都是今年的资料，你辛苦一下，明天早上交给我。”

　　“这统计报告什么时候该我们来做呢？金助理呢，这些不都是他该做的吗？”夏天看也没看那些文件夹，只是看着金经理。这金助理是金经理的一个老乡，或许还有点亲戚关系，也不知他是通过什么渠道把人搞了进来，还放在自己身边。做事倒是踏实，就是脑子不好使，效率也低，嗦嗦的，部门里不少人都抱怨了。这人的能力根本就胜任不了助理的职务，就该放到仓库，后勤之类的地方。

　　“金伟明手里还有一堆事要做，根本忙不过来。反正你手里的事情也不急，就当时帮个忙，辛苦一下。不会这点事情都不行吧。”

　　前面倒是说的好听，到了最后，还是露出这幅嘴脸。夏天心里不高兴，只是不表现出来，自己刚来公司没多久，犯不着这些小事上和他扯，于是干脆的接过，“那行吧，明天早上上班的时候，我交给你。”

　　见夏天终于答应了，金经理高兴的笑了笑，“那就麻烦夏经理了。”

　　等人出了办公室，夏天一屁股坐在椅子上，头晕。翻开文件一看，密密麻麻的数字，说明，整整十个文件夹，要把这些统计出来，还真不是一时半会就能做完的事情。

　　揉了揉脑门子，开始着手动起来。这一忙，到了下班的时候，还没弄完一半。外面办公室的人都走得差不多了，隔壁姓金的办公室也熄了灯，就他这里还在噼里啪啦的敲打键盘，做着统计。

　　时间一分一秒的过去，夏天翻看了一下，就剩下最后两个文件夹。再看看时间，已经过了九点。肚子也跟着叫了起来，前胸贴着后背，饿得心发慌。怎么就没人帮他叫个饭了，也怪自己，一忙起来就忘了时间。

　　夏天站起来，伸了个懒腰，端着杯子到茶水间泡杯咖啡来喝。等出来的时候，就发现公司大门那里，似乎蹲着一大块。过道上就一盏灯亮着，还隔得老远，根本看不清楚。夏天猜想，难不成是小偷，还是大厦的保安。可是保安没理由蹲公司门口啊！

　　放下杯子，放轻脚步，悄悄的走过去。走近了发现，那确实是一个人，蹲在门口，悉悉索索的不知再干什么，脚边还放了一个包。

　　夏天站在玻璃门里面，隔着玻璃门大吼一声，“你是谁，在这里干什么？”怕门外的人听不见，又摇晃了几下玻璃门。

　　那人一抬头，即便背着光，夏天也看得分明，那人分明就是王贯。

　　第六十六章

　　两人就隔着玻璃门，你看着我，我望着你，一时间谁都没有说话。好一会夏天率先开口，“你有病啊，你大半夜的不在家，跑到我公司里来做贼啊！你知不知道门口有摄像头的，你就不怕明天我们公司告你盗窃？”

　　门外的王贯一脸傻样，看着夏天就直笑，嘴巴一张一合的，不知道说些什么。夏天这才直观的意识到公司的玻璃门，隔音效果还不是一般的好。叹了一口气，真想往这人身上踹上两脚，太不爽了。按了下墙壁上的电子锁，啪嗒一声，玻璃门的锁打开了。夏天拉开玻璃门，堵在门口，冷眼看着王贯，说：“你来干什么？做贼啊！”

　　“瞎说，我是来给你送吃的。”

　　夏天看了眼他手上的包，那里面是吃的？于是装作不在意的问：“你怎么知道我在公司？还特意跑来给我送吃的，我都吃过了，你不是白送。”

　　“我看你这样子，就像没吃过。”王贯笑着说。

　　“你就吹……吧”咕噜噜，夏天的肚子正好在此刻响了起来，真够尴尬的。不过夏天装作什么事都没有，问：“先不说吃的，你还没回答我问题呢，你怎么知道我在公司？”

　　“你先让我进去，你不是饿了嘛。”王贯提着包就想挤进去。夏天堵在门口，就是不动。两个人一个往外堵，一个往里挤，贴在一起，眨眼看去就是一坨。最后还是夏天力气小了点，被王贯挤了进去。夏天冷眼看着他，也没说要赶他出去的话。

　　王贯往左右看了看，“喂，你办公室是哪间？我之所以知道跑到你公司来，其实也是想碰碰运气，没想到你还真在公司。”

　　编，编，你编圆一点。夏天心里十足的鄙视，嘴上却说：“走这边。”他在前面带路，假装好奇的问，“楼下大厦的保安会让你上来，你的面子可真够大的。”

　　“那是，这还不是分分钟的事情。”王贯可真够得意的。

　　夏天进了办公室，指了指自己的办公桌，“放在上面吧。”

　　王贯将饭菜一一拿出来，揭开盖子，扑鼻的香味，引得夏天馋虫大动，肚子也越发觉得饿了。夏天吞了吞口水，虽说不至于迫不及待，但是也是不客气的抓起饭碗就开始吃。等吃了三分饱的时候，饥饿感已经被赶走，夏天这才有时间和王贯说话。

　　“你一个人一间办公室，虽然小了点，不过还是挺舒服的。”王贯也没闲着，就在夏天的办公室四下走动，这里看看，那里瞧瞧。看着不要紧的，还会翻开看两眼。

　　“舒服是舒服了，做的事多了一倍不止，也没多发一分钱。”夏天不以为意，想到一会还要加班，心里就忍不住叹气。又转念一想，算了，以前在吴征手里工作的时候，加的班比这还多。往往回到家里随便洗一下，就直接上床睡觉，要不了两分钟就睡着了。不要说做ai，就连xing欲也忙得快没了。

　　“不喜欢就换个工作呗，反正你找工作也容易。”

　　话是这么说，不过夏天暂时也没这打算。因此他也没接这话头，而是若有所思的盯着王贯。

　　“你看着我干吗，快吃啊！”王贯笑笑的看着他。

　　夏天吃了口饭菜，状似不经意的说：“这菜挺好吃的。”

　　“那你就多吃点。”

　　“你这菜是什么时候做的？还这么热，跟刚出锅一样的。”

　　“来之前在家里做好的。”

　　夏天又吃了一口，接着问：“你就这么确定我没吃饭？”

　　“我不确定，不过总比空手过来要好，对吧。这不，来得刚好。”王贯在夏天对面坐下，单手撑着下巴，就那么看着夏天。

　　夏天瞥了他一眼，递给他一根干净的勺子，“你要不要也吃点？”

　　王贯就着那个姿势，摇头，说：“我早就吃饱了，你别管我，快吃吧。”

　　夏天又吃了几口，抬起头看着王贯，说：“你真的想和我谈朋友？”

　　王贯这回连连点头，眼睛都发亮，说：“废话，你看我像是开玩笑吗？”

　　“我觉得你就是开玩笑。你先听我说完，你觉得我这人长的怎么样，性格好不好？”夏天像是半开玩笑一般的问。

　　王贯想也不想，就回答：“公平的说，你长的还不错，虽然比不上我。性格吗，别扭，优柔寡断的，一点都不干脆，老是要人在后面推着，你才肯往前走。”

　　夏天从鼻子里嗯了一声，然后自嘲一般的说：“就像你说的，外表我最多算是中等偏上而已，性格也不讨喜。就我这样的人，绝没可能让人一见钟情的。你说说看，我们从认识到现在，也不过一个来月的时间，话也没说多少，除了吃饭，也没几次相处。这么短的时间，又是我这样普通的人，你就喜欢上我，还想和我谈朋友，你骗鬼啊！你还真当我是二百五了，还是觉得拿我开玩笑很好玩？”

　　刚刚还是好好的，这一转眼就跟见了仇人似地，一张脸}人得很。王贯惊了一跳，这夏天变脸的速度是越来越纯熟了。王贯正了正神色，嘴角含笑，很是诚恳的说：“诶，你千万别妄自菲薄，我喜欢你，这有什么奇怪的，很正常啊！”

　　“你王贯要是真喜欢我，那我还真是见鬼了。”夏天似笑非笑的看着他，不待他说话，又继续说道：“说起鬼，我倒是想起我一个朋友，绰号跟你一样，也叫胖子。很肥，一米七几，不到一米八的个头，差不多两百斤。我听他说过，他最重的时候，都超了两百斤。不过后来他渐渐瘦了，瘦了差不多三十来斤吧，我当时还恭喜他减肥有成效。后来才知道，他那是病，都快要死了，能不瘦嘛。差不多三年前，那家伙死了，癌症。我当时在外面出差，回来的时候，都下葬了。”

　　“你也别太伤心。”

　　夏天白了他一眼，“你哪只眼睛看到我伤心呢？”

　　“啊！”王贯无话可说了。

　　“今年上半年吧，我才知道这家伙喜欢我，还偷窥我洗澡换衣服。你说这死胖子，该不该死？平时看着还正经，背地里就一彻头彻尾流氓。”夏天说这话的时候，死死的盯着王贯。

　　王贯撇过头，有点不敢和夏天对视，底气不足的说：“那也是胖子太喜欢你了，否则谁会去偷窥一男人。”

　　夏天冷哼了一声，然后调侃道：“你怎么知道他的想法，难不成你是从他肚子里钻出来的。”

　　“屁话，你才是从他肚子里钻出来的。”王贯仰着头，直接顶了回去。

　　夏天不以为意的笑了笑，继续说道：“后来我出了点事，天天睡觉，天天做梦，结果晚晚梦里都梦到这死胖子。你知道他在我梦里干什么吗？”

　　“不知道。”王贯回答得又干脆又利落。

　　而夏天则是像是偷了腥的猫一般，得意的笑了起来，可是转眼那眼里满是轻蔑之色，“那家伙在梦里口口声声的说要追我，就跟你现在一个德行，油腔滑调，毫无真心。”

　　这话王贯是绝对不依的，站起来，大声的说：“我哪里油腔滑调呢？我对你一百二十个真心，只是你自己不相信而已。”

　　夏天轻蔑一笑，一脸绝不相信的样子，“你当我是三岁小孩，是不是？一个月而已，中间还有N多天没见面，外加不愉快，你就好意思说一百二十真心。你还真会吹的，有这口才，赶紧出去泡小MM啊，赖在我这里干吗？我跟你不是一路的，也玩不起。今天谢谢你的饭菜了，你好走，不送。”说着，就将桌上的餐盒收起，黑着一张脸，看也不看王贯。

　　王贯见夏天来真的，急了，大声说：“夏天，你至于吗。我好心好意给你送饭，你就这个鬼样子。再说了，你对胖子有气，跟我有什么关系。”

　　夏天冷冷的看着他，“你还敢说跟你没任何关系？”夏天一把将手中的餐盒摔在桌上，他是彻底火了。跑过去，劈头盖脸的就是几个拳头落下去，“你TMD还敢说跟你没关系，老子让你装，你TMD牛逼，装着很好玩，是吧。老子不陪你玩了，你爱咋地咋地，给老子滚远一点，永远别让让我看见你。”赶着王贯出了自己的办公室，接着又将他往公司大门外赶。

　　王贯一开始根本就是随便夏天打，连想要还手的念头都没有。后来被夏天赶出办公室时，赶紧转过身，不管不顾的拉着夏天，说：“夏天，你闹什么闹，有必要吗？我又没做对不起你的事情……”

　　“好，很好，到现在还不承认是吧，滚。”抄起旁边的一个垃圾桶就往王贯身上打去。

　　王贯一边躲着，一边叫喊，“夏天，你谋杀亲夫啊？”

　　“死胖子，你TMD怎么不去死，还跑回来干吗，给老子滚，不想看到你。”夏天将王贯踹出公司大门，堵在门口，继续说道：“滚，你有胆敢耍手段进来，老子今天就跟你同归于尽。滚。”恶狠狠的对着王贯，然后坚决的锁上门，毫不留恋的转身就走。

　　王贯是一头包的站在门口，一脸的倒霉相，嘴里还哎哟，哎哟的两声。心里暗骂：靠，这还没在一起了，就跟母老虎一样。那要是在一起还得了。

　　第六十七章

　　王贯是一脸沮丧的走了，他躲在角落里时刻关注夏天的情况。见他快十一点才出大厦，心里就替他叹气。还在那里嘀咕：什么破工作，天天加班，还不如回家我养你得了。

　　悄悄的比夏天先一步到了家里，凑在门边，看着夏天进了家门，心里又在那里叹气。到后来，又觉得这样没意思，脚步在门口转来转去，到底要不要出去？犹豫啊，小不忍则乱大谋啊！忍，忍字头上一把刀，否则大家都没好下场。

　　第二天早上，夏天出门的出门的时候，王贯无比热情的跟着出门，将夏天堵在门口，手里还拿着一个饭盒，说：“夏天，你还没吃早饭吧，我做了，要不吃一点。反正离你上班的时间还早，也不急在这时候。”

　　夏天瞧着王贯做小伏低的样子，鄙视他一眼，仰着头，看了不看，直说：“先生，我认识你吗？”拿着包，就要往前走。

　　王贯赶紧挡在前面，“夏天，你这是何必。你对我有意见，对吃的总没意见吧。”

　　夏天冷笑一声，瞧他那死皮赖脸的模样，就满肚子的气，“滚，老子没空。”见王贯还挡在自己跟前，干脆一脚踹过去，这一脚真是下了死力气。反正他也不怕把人给踹坏了。再说，这家伙是不是人还要打个问题，就当时踹怪物得了。

　　王贯硬生生的受了这一脚踹，一张脸龇牙咧嘴的做着怪相。夏天看着想笑，偏又不能笑，只得憋着。憋得脸都涨红了。但是依旧不给一个好脸子，至于献殷勤的那份，也是当做空气。

　　王贯这倒霉催的，只能眼睁睁的看着夏天坐着电梯走了。心里抱怨：靠，真是练出来了，这力气还真是一次比一次大。亏得是他，换了别人，非得嗷嗷叫唤了。

　　夏天很忙，从早上一到公司开始，就跟陀螺似的，根本就没停过。到了中午，等外间的人都走了，夏天才一脸疲惫的走出大厦。这会无论是哪家餐馆都是人满为患，看着那么多人挤在一处，夏天原本饿了肚子，仿佛就没那么饿了。随意挑选了一家干净的，服务员忙得没空招呼他，他自己站在门口，四处张望，就想找个清静点的位置坐下。左边看过来，没有。右边看过去，倒是有一个位置。只是那位置上的人，让夏天很无语。

　　王贯举着人，向夏天打着招呼。见夏天看过来，王贯立马站起来，“喂，夏天，过来，快点。”

　　夏天想退出去，奈何饿扁的肚子退不得。于是板着一张脸走过去。

　　“你怎么会在这里？”这个问题的答案其实大家心知肚明，以胖子的本事有什么办不到的。偏偏两人就跟兜圈子似的，谁也不明说，熬着，看谁先投降。

　　王贯呵呵的笑了两声，“快点坐下来，菜都要冷了。”

　　桌上摆了一桌子的饭菜，还都是小炒。难怪服务员肯让他一人占一张桌，即便有人来跟他搭桌，这也没地方摆啊！

　　“你钱多得烧的慌，是吧。”夏天原本想硬气一点，自己吃自己的。奈何餐馆生意太好，等他点了餐，再送过来，估计没半小时，他是别想吃饭。夏天在心里鄙视自己，却又转念一想：不吃他的吃谁的。于是心安理得的坐下，拿起筷子，也不看一眼对面的王贯，自顾自的先吃起来。

　　而王贯就似花痴一般，盯着夏天猛看，看得夏天浑身起鸡皮疙瘩。夏天抬起头，对他翻了个白眼，说：“看什么看，有什么好看的。你到底吃不吃？”

　　“嘿嘿……”王贯犯花痴一般的笑了起来，拿起筷子，夹了一块肉往嘴里送。然后说道：“你当然比吃的重要，光看你，我就觉得饱了。”

　　夏天想吐，这肉麻的话听着刺耳。于是冷下脸来说：“你别给我嬉皮笑脸的，我吃你的饭并不代表我就待见你。你以后最好少在我眼前晃，我没空理你。”

　　“我有空。”王贯依旧嬉皮笑脸的，这幅模样实在是有损他的那张好皮相了。

　　夏天暗地里骂了声猪，然后就不理他了。如今把他当成那只胖子鬼，虽然过程曲折了一点，主要这形象差距太大，总要有个适应的过程。夏天就很清楚的知道该怎么对付他。这家伙，你越是搭理他，他是越得瑟。最好的办法，就是无视，当他是空气。

　　王贯可不是闲得住的人，一张嘴巴就没停过，不光要忙着吃饭，还要忙着说话。唧唧歪歪的，把肉麻当有趣。夏天虽说打定主意不鸟他，奈何那声音偏偏往耳朵里面钻。你说往耳朵里钻也算了，偏偏还在脑子里回响，思路也跟着一起转。

　　“你有完没完，这么多吃的，都塞不住你嘴巴，你有病啊！”夏天没好气的瞪了他一眼。

　　原本说得兴起的王贯撇撇嘴，暗自嘀咕：虚伪。不过还是闭上嘴巴，没滋没味的吃着饭菜。

　　夏天闹了这么一下，也觉得没有意思。放下筷子，说：“我吃饱了，谢谢。”说罢，就要起身走人。

　　王贯看着他，说：“还有这么多菜，你就吃饱了。”

　　已经起身的夏天居高临下的看着他，“气都被你气饱了，还吃个鬼。”说着，用脚推开凳子，拿起外套就走了。

　　王贯一脸便秘样的坐在那里，看着桌上一大堆的饭菜，心里很不爽，也很沮丧。算了，就当夏天是缺乏xing生活，内分泌失调，脾气古怪得了。这么一想，他也就释然了。接着转念一想，这都快一年了吧，都没做过，夏天就真的忍得住？怀疑，十分的怀疑。难不成那家伙是在用左手解决？

　　要是夏天知道王贯这么揣测他，估计就该跳起来，先大声的声明：老子还可以用右手。

　　快下班的时候，吴征不出意外的打电话约夏天晚上一起吃饭。夏天原本想拒绝，但是想到某个姓王的，就干脆改了口：“好啊，你来接我吧，我今天没开车过来。”

　　“那你等我，我现在就出发，到你那里，或许路上会塞一会。”

　　“好。”

　　半小时后，夏天坐上吴征的车，往餐厅开去。而他们不知道的是，某个猥琐男就跟在后面，嘴里骂骂咧咧的：靠，你个不要脸的，跟我抢人……一对狗男男，我不会让你们得逞的……好你个夏天，红杏出墙啊，当我不存在……

　　所有能骂的都骂了，极尽骂人之精华。要是夏天知道王贯这么骂他，保准又是一脚踹出去了。

　　到了餐厅，两个人挨着窗户边的座位坐下来。夏天今天在吴征面前，表现得出奇的开心。两个人说说笑笑的，不时有笑声传出来，让隔壁桌的人侧目。

　　吴征帮夏天倒了杯茶水，笑着说：“你今天很开心，有遇到什么好事吗？”

　　“老板准备今年充大款，公司里面人人有份，你说这个值不值得高兴。”夏天喝着茶，一脸笑眯眯的。

　　吴征略有深意的看着夏天，然后说：“这事是值得高兴，不过不值得你高兴成这个样子。”

　　“为什么不值得？我现在穷光蛋一个，还想多拿点钱，春节的时候过个肥年。”

　　“你现在真缺钱花？”

　　夏天放下茶杯，了然的笑笑，“缺倒是不缺，就是没多的。要是现在有人问我借过三五万，我都拿不出来。”

　　“我以前可没亏待过你，一年下来拿的钱，可够你用的。”吴征开玩笑一般的说。

　　夏天也跟着笑了起来，“你是没亏待我，可是架不住我用啊！这大半年来，光出不进，用钱的地方多去了，那点钱早就用光了。到后来是真没钱了，我又实在是不好意思问我家老头子要钱，否则我是打算春节过后才出来上班的。”

　　吴征很不客气的笑出声来，“以前就知道你是个大手大脚惯了的人，没想到你还真没存什么钱。”

　　“所以说，现在碰到一个大方的老板，我当然要高兴了。”夏天露出开心的笑了起来。可是一抬眼看见对面，笑容就僵在了脸上。

　　“怎么呢？”吴征随着夏天的视线转头看过去，王贯正一脸笑嘻嘻的坐在他们隔壁的那张桌子上。见两人都看过来，举起酒杯，隔空敬酒。

　　这王八蛋，怎么也跑这里来了。难不成是跟着自己来的。夏天暗自嘀咕，脸色难看的盯着王贯。那眼神，就是恨不得将此人扒皮抽筋。

　　吴征则是不动声色，虽然他察觉到这里面蹊跷。他站起来，客气的说：“没想到会在这里见到王先生，要不我们大家凑一桌，也热闹一点。”

　　“不用了，你们约会，我凑上去干什么！”王贯做出一副知情知趣的模样，连连摆手。

　　吴征本身也是客气，于是随着他的话说：“那好，你慢用。我就不打搅你了。”

　　“他说什么？”等吴征一坐下，夏天就有点迫不及待的追问。

　　吴征含蓄的笑了笑，“没说什么，就是说不做电灯泡而已。”

　　夏天尴尬的笑了下，心里想到：靠，说得倒是冠冕堂皇的，那眼巴巴的跑过来，还坐在隔壁位，算什么回事。夏天隔着吴征，朝王贯看过去。就见那家伙装作一本正经的，优雅的吃着饭菜，喝着小酒。看都没看他一眼。莫名的夏天心里就是很不爽，感觉自己被人耍了一道似的。

　　“夏天，你怎么不吃。”吴征关心的问，然后不动声色的说：“王先生不愿意坐过来，我们也不好勉强，是不是。”

　　夏天收回目光，懒懒的说：“也是，虽说我们和他认识，我还住他对面，不过勉强别人的事情，自然不能做。”

　　一餐饭吃的寡淡寡淡的，嘴里究竟吃了些什么，夏天都没在意。只是那目光总是不由自主的会往前方瞟一瞟，又装作若无其事的样子收回来。只当没人发觉，却不知有心人一看，就明白了三分，只是不说破而已。

　　王贯先于他们买单走人，夏天和吴征还在慢慢的吃着饭菜，喝着酒，开心的笑谈着。当夏天看着王贯连头也不回的走掉，莫名的他心里除了畅快之外，还有点不舒服，不自在。可是因何原因，他却没心思去想了。

　　也因此夏天慢慢沉默下来，虽没有一言不吭，可是相比最初的谈笑风声，那真是太安静了。吴征虽心中有气，但是奈何对面的人偏偏算得上是自己的克星，他只好装作什么都没看到。心里只是想着，两个月的时间，就会有结果。他相信夏天是个守信的人，他也相信自己的诚心一定会换来一个如意的结局。

　　夏天坐着吴征的车回到家里，一路上也没说几句话。回到家里，开门的时候，夏天转过头，看着对面的门。那王八蛋该回来了吧，夏天心里想着，却见对面的门打开。王贯黑着一张脸靠在门墙上，双手抱胸，冷嘲热讽的说：“回来的还挺早的，怎么没在外面过夜。”

　　“关你什么事？”夏天初见他出来的时候，心里莫名的还有点高兴。可是听听那王八蛋说的话，死人都会被他气活，于是不客气的顶回去。

　　“的确是不关我什么事，不过我就是见不惯某人三心二意的，整天张扬的很。”

　　“你嫉妒呀，活该。”夏天昂着头，转身进了家门。关门的时候，又回转说了一句，“我今天和他吃饭吃得很愉快，要是没那某个二百五在的话那就更愉快了。看来，不需要两个月，估计春节前我就可以给他答案了。”说完，嘲笑一声，然后关了门。

　　王贯气得咬牙切齿，十根手指头啪啪的作响。你TMD敢背着老子偷人，老子就把吴征给卸了。望着已经关上的大门，眼神越来越火热，貌似那门是他的情人一般。然后嘿嘿的，不怀好意的笑了两声。生米煮成熟饭这玩意传了上千年，说不得，也该是时候采取点实质性的举动了。

　　第六十八章

　　夏天做了一个美梦，梦里面有好多帅哥，个个都是他的型，还个个都温柔体贴。摸摸这个，掐掐那个，揩点油，吃点豆腐，夏天简直就是不亦乐乎。到后来，玩累了，眼前就恰好出现一张床，躺在上面，真是舒服得要死。

　　一个帅小伙从床脚爬上床，脸上带着讨好的笑，说：“让我来伺候您吧。”手从夏天的脚步开始，慢慢的往上滑，轻轻的，柔柔的，却又能感觉到那手中的力量感。

　　很久没被抚摸的肌肤，激动得颤栗起来。夏天卷起腿，稍稍撇开，那种浑身颤抖的滋味虽说很舒服，但是防人之心不可无。夏天在旁人看来似是欲拒还迎的问：“你是谁，我认识你吗？”

　　男人慢慢的往上爬，将夏天卷起的腿拉开，温柔的说：“我是你的人，现在让我来满足你，我会让你快乐的。”

　　“可是，我应该不认识你。”

　　“不，你认识我，只是你不记得了。”男人俯下身在夏天赤裸的脚踝处轻轻的吻了吻，又伸出舌头舔了舔。然后抬起头说：“宝贝，我会让你快乐的。”

　　夏天真的快乐的不行，他似乎是被蛊惑了一般，那个亲吻，让他全身都激动的难以自持。夏天闭着眼睛，享受着难得快乐的时光，说：“你真的会让我快乐，对吗？”

　　“对，我会给你一个终生难忘的记忆。”男人低声说道，手已经伸进夏天的衣服里面，摩挲着，这让夏天的肌肤全都饥渴了起来。

　　“好，我相信你。”这是在梦里吧，梦里的都当不得真，若是能享受一次，有这么一个帅哥伺候自己，那真是一个真正的美梦。

　　衣服被脱掉了，裤子被脱掉了，全身就剩下一条黑色内裤。夏天睁眼看去，男人早已脱掉了衣服，身材好得没话说。腹部那几块是肌肉吧，真让人羡慕。夏天坐起来，在他腹部摸了摸，“你是怎么练出来的？好棒。”

　　“更棒的还在后面。”男人用眼神示意夏天看着自己已经顶起帐篷的部位，然后说：“帮我把裤子脱掉。”语气很温柔，可是眼神很坚决。

　　夏天吞了口口水，伸出手，拉下拉链，解开皮带，将碍事的裤子拔掉。只隔着一条内裤的部位，越发显得惊人。

　　“它才是最棒的，它今晚会让你快乐无比。”

　　夏天看看惊人的部位，再看看男人的脸，笑了笑：“我很期待你带来的快乐。”

　　男人似是受了刺激一般，一推，就将夏天推倒在床上，“宝贝，我同样期待。”

　　悉悉索索一阵，夏天和男人都是坦诚相见，同时夏天被吻得快要喘不过起来了。男人终于放开了他的嘴，接着又开始对他的胸口展开攻击。夏天此处最是敏感，当即嗯的一声。

　　“叫出来，我喜欢听。”

　　“我不喜欢。”夏天在神智不甚清明的时候，也不忘宣示自己的喜好，“你别搞那里，不舒服。”

　　“是太舒服吧。”男人呵呵的笑了两声，夏天越发的难耐，似乎此刻连男人的声音都能刺激他敏感的神经一般。浑身颤抖，渴望更多，夏天一把抱住男人，叫道：“快点。”

　　“真的要快点？你的身体准备好了吗？”

　　好要什么准备？这不是在梦里吗？不会痛的。夏天笑了起来，似是在嘲笑男人的蠢笨一般，说：“我准备好了。”

　　这句话对男人来说犹如天籁一般，当即激动起来，“那我要进去了。”

　　夏天笑笑，他做好了姿势，期待着梦中的快乐。

　　啊……好痛，痛楚传遍全身，全身的肌肉的紧绷了起来。为什么会这么痛？夏天喘过气来，睁开眼睛一瞧，当即傻眼了。

　　“怎么回事？你怎么会在这里？这……你……怎么会是你？王贯，死胖子，你TMD耍奸耍我。”夏天明白过来了，这不是一个梦。要说是梦，那也是死胖子帮他造的一个梦。这算什么，迷jian？

　　夏天抬起脚想一脚将这个无耻败类给踹翻，奈何他忘了自己的此刻的处境，动那么一下，就牵扯到后面的痛处。夏天痛得倒吸一口凉气，人也没了力气，倒在了床上。气得他大叫起来，“死胖子，你TMD还不快给老子滚出去！”

　　顶着王贯那张脸的前野鬼，前鬼使王胖子，王宝财，正一脸尴尬的笑着，嘴里嚷嚷着说：“我就说没准备好，你非得心急让我进去。看吧，现在痛到你了。你别动，我慢慢的，一会就没事了……”

　　“王宝财，你TMD还有理了。”夏天气得差点内伤，一口气憋在胸口，上下不得。明明只是一场梦，偏偏是这王八蛋耍的一场轨迹，无非就是霸王硬上弓。他怎么会认识这么一个无赖家伙，气死了。夏天气得不行，这时候却感觉到下面动了起来，虽然很缓慢。当即，夏天睁大了眼睛，不可置信的看着王胖子，“你TMD还不给我出去，还敢动。你不想活了，是……嗯……”

　　所有未出口的话都被王胖子给吞了下去，夏天不甘心被摆布，更不甘心的是被此人（鬼）算计，挥舞着双手，死命的往王胖子身上打去。可是对于某个不是人的人，拿点力道真是跟搔痒痒一般。

　　一吻结束，胖子无赖的说：“想死为夫了，老子早就想这么干了。”同时，下面也加快了动作。夏天还想继续反抗，可是奈何一是打不过此鬼，二是小兄弟也兴奋了起来，简直不顾他这个主人的意志，就那么跟着王胖子一起胡混。夏天绝望了，他真的被迷jian了。

　　“宝贝，为夫等这一天可是等了好多年，如今终于得偿所愿了。”王胖子一副小人得志的样子，看的夏天牙痒痒。

　　“你怎么不说话呢，夏天，叫声老公来听听。”

　　“嗯……老子cao你妈的……死胖子，你……嗯……”

　　“看来我还够努力，我今天一定要做到你求饶为止……”胖子向夏天宣誓。

　　夏天想要鄙视他两句，奈何说出来的就只剩“嗯……嗯……”声。

　　具体内容省略一千字。

　　待战争结束之后，夏天已经只剩下翻白眼的力气了。瞧着王胖子一副心满意足的样子，夏天就内牛满面。自己怎么就被这么一个王八蛋给jian了呢？这真是奇耻大辱啊，怎么能这么便宜这家伙。他自己还没报仇了。他说过一定要报了仇，才会给他好脸色看的。

　　“夏天，来，喝口水。你嗓子都快叫哑了吧，没想到你这么喜欢叫chuang。”

　　原本准备起身的夏天，在听到后面一句话后，直接对王胖子怒目而视，“滚。”见王胖子还端着杯子在跟前献殷勤，夏天干脆挥手，想将杯子打掉。却不想这死胖子似是知道他的打算一般，恰好躲开了夏天的手，而且还顺势一抓，说：“你想让我喂你就直说嘛，何必用这么含蓄的动作。”说罢，喝下一口水，对着夏天的嘴，就直接灌了下去。

　　夏天此刻哪有力气挣脱，无奈之下只得被这不要脸的一次次得逞。

　　喝了水倒是有点力气，不过夏天也知道彼此力量的悬殊，只是侧过头，坚决不理王胖子，一个反应也不给。王胖子则是嬉皮笑脸的，从后面搂着夏天，手还在夏天身上摸啊摸的。

　　“夏天，你看现在我们做也做了，你也没必要这样子吧。”

　　“老子什么样子关你屁事。你是厉害，我不是你对手。今天你终于得逞了，得意了。王大爷，那请问接下来你想对我怎样？把我这么关着，当你的禁脔，还是说丢一边？我求你，你就当不认识我得了，今天的事我就当是被狗咬了，以后大家井水不犯河水，你就别为难我这小老百姓了。”夏天说到后面，简直是声泪泣下啊！

　　“夏天，你胡说什么。我们两个好不容易在一起，你现在说这些，算什么？”王胖子不高兴了，一张脸都黑了下来。

　　夏天看了也不看他，“难道不是这样吗？你不就是想着上我一回，现在一回都不止了，你还有什么不满足的。你别给我说喜欢我的话，老子听腻了，也不相信。你的喜欢，我可消受不起。你是大爷，老子不稀罕伺候你。”

　　“得了，别演戏了。你不就是生我的气，怪我一开始就没跟你说清楚。我是有理由的，你问都不问一声，直接判定我有罪，这也太独裁了吧。”王胖子开始叫屈了，自己真是冤枉啊，比窦娥还怨。

　　“你还委屈了是吧。”夏天气得跳起来，“王胖子，你搞了这么一张脸来骗我，天天在我面前装作若无其事的晃来晃去，话也不明说一句，到最后，竟然跑来迷jian我，你他m的，就这副德行，还敢叫委屈。你叫啊，你叫啊，你个死胖子，你怎么不去死？”夏天掐着王胖子的脖子，状如疯狂。

　　王胖子一时不查，被夏天得了手。脖子被掐的死痛，只得用点力，将夏天的手强行扳开。

　　“咳咳，夏天你下手太狠了，你想谋杀亲夫啊！”

　　“杀了你，老子陪你一条命就得了。再说，老子杀得死你吗，你这个怪物，非人非鬼，给老子滚。”说着，一脚踹过去，正中胸口。

　　刚刚解决了手，这回又来脚，胖子手忙脚乱的赶紧镇压住。牢牢的将夏天锁在自己身下，一脸诚恳的说：“夏天，别闹了，好不好。我错了，对不起，我有罪，你就原谅我这一回，好不好。我看你和吴征两个有说有笑的，就差点没把我气死。”

　　“活该，我情愿选吴征也不选你。”

　　“别，我们两个就是天造地设的一对，缺了谁都过得不爽。现在我先道歉，你就原谅我，我们两个好好过日子，你也别闹了，闹来闹去有什么意思！”

　　夏天眼一瞪，冷着声音说：“你以为我想闹？这些事情究竟是谁造成的？就算你有苦衷，不能直接说出来，那你总能给我个暗示吧。”

　　“我给了。”

　　“什么时候，我怎么不知道。”

　　“我们见面的第一天我就跟你说了，我的绰号叫胖子，以前很胖，还有和刘洋有亲戚关系。这么明显的，你自己老子笨，想不明白，怎么能怪到我头上。”胖子真是冤屈啊！

　　“你脑子才笨，谁会在意一个陌生人的话，你脑子有病啊！”夏天死鸭子嘴硬，坚决不承认是自己的失误。

　　“对，对，对，我脑子笨，我没把话一句一句的说清楚。”我就该一见面就告诉你我是胖子，估计你脑子就该转得过弯来了。胖子真是无语问苍天啊，夏天这脑子真的是，有时候真的就是一根筋，所谓的直线型思维。

　　“本来就是，猪脑子。滚，重死了，以后不准进我家门。”夏天这回都有点搞不清自己的想法，嘴里说着让胖子滚，心里面又有点期待这家伙脸皮能厚一点。真是矛盾啊！

　　“那你进我家门，总可以了吧。”胖子果然如期待那般，直接把滚字给忽略了。

　　“凭什么？要进也是你进我夏家的门，老子娶你，明白没有。”

　　“好啊！那我就进你家门，你可别反悔啊！”接着又嗲声嗲气的说：“老公，你要对我负责啊，不然我死给你看。”

　　夏天偷笑一声，然后板着脸说：“那你就去死吧。”

　　“我不要嘛，我要老公……”

　　呕……夏天受不了吐了。

　　第六十九章

　　夏天对胖子进行三堂会审。

　　“说，为什么你现在变成人样，还换了样子，好像身高都变了。说什么牛圈的表弟，把我当傻子，是吧？”

　　胖子赶紧叫屈，“冤枉，绝对是冤枉。在我心里你是最聪明的，比我聪明。这话我以前就说过，记得吧。这次绝对是你关心则乱，要不然凭你的火眼金睛肯定第一时间就看出我的问题来了。”

　　“好，算你有点诚心。要是你敢骗我，哼哼，你是知道后果的。那你的样子又是怎么回事？”夏天将十个手指弄得啪啪的作响，做足了威胁的姿态。

　　胖子做出一副大爷放心，小的绝对不敢说假话的样子，指天发誓的说：“这个问题不能怪我啊，这都是规矩。还有，我样子虽然变了，但是我身高绝对没变，以前比你高三公分，现在依然比你高三公分。”

　　我怎么觉得不止三公分，夏天心里腹诽不已，这个胖子又奸又贱，有时候夏天是一点办法都没有。

　　“那你既然都变成人了，怎么不跟说一声，看我笑话是吧。”

　　“这绝对是冤枉。你自己都知道刘洋很变态的，这么说吧，我要是一拳能打死一头大象，那他一拳就能打死十头大象。我跟他根本没有可比性，别看我厉害，在他面前我就一小跟班。他定的规矩，说是不能对任何人主动的透露自己的身份，我哪敢坏规矩。而且他走之前还特地警告了我，要是我主动透露一点，那么我们两个就永远去做一个上不了台面的鬼。你想想，我做鬼是没什么，可是我舍不得你去受那个苦啊！像郭宝宝那王八蛋又指望不上，我们只能靠自己，对不对。反正你已经是我男人了，我们在一起也只是时间早晚的问题而已。”

　　还有句话胖子没说，就是：我哪想到你那么饥渴难耐，还想背着我和吴征好，真是当我不存在了吗？再不采取行动，那不是黄花菜都凉了。这话估计夏天这辈子是不会听到了。而且貌似这话才是胖子真正的心声啊！

　　“那现在又怎么肯承认了，难不成现在就不怕呢？”

　　“那也是因为你认出我了，自然不用担心刘洋的规矩。还好，你也不算太笨，郭宝宝一说，你就知道了。”胖子得意的笑了起来。

　　而夏天却当即变了脸色，阴阳怪气的说：“刚才不是说我最聪明吗？难道说前面说的都是假话？”

　　“绝对是冤枉，是我太笨，你绝对是最聪明的。”

　　“滚，一天到晚当我是二百五。还有，郭宝宝也是你叫来的，真够本事啊！”

　　“我们这不是关系好嘛。你看，他继承了我的职位，算起来我是他前辈，怎么说也该尊重我。以后你看他哪里不爽，我去帮你教训他。我让他往东他不敢往西。”

　　夏天满脸嘲笑鄙夷之色，说：“那我让你往东，你准备朝哪个方向呢？”

　　“肯定往东，绝不二话。”

　　“好啊，今天我准备来个大扫除，你都全包了吧，还有你房子那边。角落啊，厨房啊，洗手间都是重点。还有被子，窗帘都给我拆了洗了。要洗的衣服都放在洗手间，皮鞋上油，运动鞋帮我刷了。”

　　“啊……”这是人过的生活吗，胖子一张脸苦的比黄连还苦。

　　“还有……”

　　还有啊！这绝对不是人过的日子。

　　“另外，你必须在今天之内把这些事情做完，我要检查的。还有，我去玩电脑，你不能干涉我，等吃饭的时候再叫我。对了，你还要买菜，准备今晚的晚饭，我要吃个红烧肘子，这个你得早点去市场买，否则晚了就卖完了。”

　　天啦，还要不要人活啊！

　　“你自己刚才说我，我让你往东，你绝对往东。你可别跟我说一套做一套。”

　　“夏天，这么多事情，要不我们分几天做。今天我们先吃红烧肘子，洗衣服。其他的改天再做，怎么样？”

　　“没门，必须今天做。否则你就别进我家门。”

　　“非得今天做？”

　　“对。诶，等等，你可别给我使什么障眼法。”

　　“好，我今天就豁出去了。”胖子站起来，大吼一声，当真是气势惊人。只是转眼间又垮了下来，“夏天，要不我们先睡个午觉再做，怎么样？”

　　“想都别想。”

　　“那，那你和吴征的两个月约定又算什么，你得给我名分。”

　　“我的事情，不用你操心。想要名分，先把事情做了。胖子，你再跟我讨价还价，这辈子你都别想要名分了。”夏天怒了，这家伙怎么这么罗嗦。

　　“好，做就做。”

　　夏天瞧了一会，见胖子已经动起来了，他笑了下，钻进书房，玩电脑去了。

　　夏天和吴征的纠葛。

　　吴征坐在咖啡厅里，频频的看时间，怎么还没来了

　　。这离两个月的约定还差着十来天，原本以为夏天非得到了最后一天才给他答案，没想到这回倒是够快的。

　　街边一辆汽车里面。夏天深吸了好几口气，可是心里还是紧张。胖子在一旁看着直犯嘀咕，这到底是舍不得了，还是觉得和自己在一起后悔了。

　　“夏天，你还不快去，人家都在里面等着了。”

　　“胖子，你说我该怎么跟他说呢？吴征他喜欢我这么多年了，我出事的时候，都是多亏了他的照顾。我原本给了他一个希望，可是现在又要亲自把这个希望撕碎，我是不是很无耻。胖子，我真的开不了口。”

　　“你开不了口，要不我去跟他说。”

　　“不行，你去是对他不尊重。还是我去吧。”夏天为难死了，这种情况真是第一次遇到，他觉得自己好残忍。

　　“那你快去啊，别磨蹭了。”胖子真是恨不得快刀斩乱麻。夏天就是这点不好，做事总是犹犹豫豫的，当年对李木是这样，如今对吴征也是这样。要不是有灵魂出窍这回事，只怕夏天到现在还和李木纠葛得没完没了。

　　“可是我还没想好该怎么说。”

　　“有什么好说的，不就是实话实说。你可是答应我了，别现在又跟我反悔。”

　　“我当然不会反悔，我就是要再想一想，该怎么开口。”

　　“你别想了，到了地方该说什么你自己不用想，都说出来了。”胖子快被夏天烦死了，要不是夏天坚持要自己解决这件事情，他早就和吴征摊牌了：别再打我男人的主意，他是我的，以后你还有其他乱七八糟的男人，女人都给老子滚得远远的。别影响我们的二人世界。

　　夏天闭着眼睛深吸一口气，鼓足了勇气钻出小车，又整了整自己的仪表，跟个视死如归的战士一般踏进咖啡馆。

　　夏天一走进来，吴征就看见了。赶紧站起来，朝夏天招手，小声叫道：“夏天，这边。”

　　夏天扯了个笑出来，走过去，在吴征的对面坐下，“你来了好久了吧。”

　　“刚来一会，要喝什么，看看。”

　　“我来杯茶就好了。”

　　吴征好笑的看着夏天，“到咖啡馆里喝茶，你倒是别出心裁。要不来杯奶茶，怎么样？”

　　“都可以。”夏天此刻哪有心思去想喝什么，脑子跟一团浆糊似的，见到吴征起，他就被深深的愧疚感给打败了。完全不知道说什么才好。要不是多年的社交经验支撑着他，只怕此刻他早就失态了。

　　等奶茶送过来后，夏天就只顾着喝，也没要说一句的意思。吴征看着这情形，心里渐渐有了不好的想法。可是他不相信，他更相信夏天此时是因为不好意思，所以才会如此。

　　“夏天，先别喝奶茶了，我们说一会话吧。今天约我出来是因为之前你答应我的那件事情吗，你，是不是已经想好了。”

　　夏天轻轻的点点头，然后抱着早说早了，早死早超升的想法，一口气说出：“吴征，我想好了。我，很抱歉，我不能接受你的感情。其实，李木的事情发生后，我又喜欢上了别人。现在我和他已经在一起，所以，很抱歉。我，我们真的不适合，你应该找比我好很多的人，找真正配得上你的人。”

　　终于说出来了，可是夏天此刻连看一看吴征的勇气都没有。他觉得自己好失败，真是一无是处，吴征这么喜欢自己，真是不值得。

　　吴征一脸灰白，艰难的问出：“你，刚才是说你已经有新的喜欢的人，是吗？这段时间你们已经在一起了，是吗？那之前，你为什么要说什么两个月，为什么要给我一个希望。夏天，你知不知道你这样做，你让我……你当真是看不惯我吗，非得把我从天堂打到地狱。”

　　“不是你想的那样，吴征，你听我说。”夏天这次终于不再逃避，“吴征，我绝对没有玩弄你的意思，当初之所以这么说，是因为那时候我以为我和他已经没可能了，所以才……。哪想到，前端时间我们彼此说清楚了一切，所以……”

　　“所以你们在一起也是这一个多月的事情，对吗？那他究竟是谁，你能不能告诉我。”

　　“你也认识的。”

　　“我认识的？”吴征脑子混乱了。

　　“王贯，你还记得吗？”

　　“王贯！”吴征差点就跳了起来，“你和他？你们才认识多久，你怎么会和他在一起，不，我不相信，你骗我的，肯定是。”

　　“我没骗你，千真万确，他就在外面。”

　　吴征无意识的往外瞟了一眼，低声说道：“这是怎么回事？难道你真就那么讨厌我吗，我喜欢了你这么多年却比不上一个和你认识几个月的人，夏天，你就真的这么讨厌我吗？”

　　“我没有。你别急，听我说完。我和王贯其实也认识了好几年。只不过那时候他还不是现在这个样子，很胖，将近两百斤。我没想到过他会喜欢我。后来出了一点事情，他离开了两三年。今年年初我和他才重新见面，就是差不多我出事那段时间。我也是那时候才知道他喜欢我的，我当时也没在意。可是自从我醒来后，却莫名的常常想起他，以前我和他一个小区，经常见面。可是那段时间我根本找不到他，我那段时间很颓废，很沮丧，也没信心，你还记得我那时候的样子吗？跟个鬼似的。后来他处理完家里的事情又回来了，一开始因为他瘦了很多，连名字也改了，我都差点没认出来。后来，我们……”

　　“你不用说了，我都知道了。”吴征一张脸惨白，可是他依旧维持着自己的风度，他哑着声音问：“夏天，若是没有他，你是不是会接受我。”

　　夏天点头，“对，就像你说的给彼此一个机会。”

　　“那为什么你不给我机会。为什么在我以为我能抓住的时候，又一脚将我踹开。夏天，你就不能考虑一下我吗？我真的很喜欢你，喜欢了好多年，喜欢得好辛苦。”吴征看着夏天，没什么特别的表情，可是夏天却觉得眼前的这个男人哭了，被自己伤害惨了。

　　“对不起，我没在对的时间对的地点遇到你，若是你早一点……早一点，也许现在全都不一样了。”夏天有点语无伦次，他不知道这话生生的在吴征的伤口上又撒了一把盐。

　　吴征突然举起拳头，在夏天愣神的时候，吴征往自己的心口狠狠的捶着。

　　“吴征，你怎么回事，你……”

　　吴征苦笑，淡淡的说：“没什么，就是心口好难受，难受的受不了，捶一下好多了。”

　　夏天一张脸也跟着惨白，他隔了好半天，才低声说道：“吴征，其实我也有想过，若是我们两个在一起了后，会是什么样子。你有想过吗？”

　　“我想过无数次。”

　　“我这个人，其实往深了说，真没什么值得炫耀的优点。我很懒，读书的时候，只要努一把力就能考九十分，可是我考八十分就很满足了。出来工作后，你别看我天天加班，跟个老黄牛似的，其实本心是一点不愿意的，要不是那么高的工资，我早就甩手了。你去我家里也去了很多次，每次去我家里都是乱糟糟的，什么东西都乱丢，被子也不叠，衣服乱扔，皮鞋不到万不得已绝不主动上油。你看我的皮鞋大部分时候总是灰扑扑的，所以我最讨厌穿西装了。还有运动鞋，我都不知道上次主动洗鞋子是什么时候的事情了。可是我每次去你家，你知道我有什么感觉吗？”

　　“不知道。”

　　夏天笑了笑，“每次去你家我都很紧张，你家干净，整洁，坐在你家那沙发上，我总是不自在。也不敢随意走动，生怕犯了你的忌讳，或是弄脏了什么地方。所以后来，不到万不得已，我都不去你家。你看，光从生活习惯上，我们就是两个极端。我们在一起，势必双方都要做出一定程度的妥协。我现在都奔三了，我不想，也不愿再为任何人去改变自己，委屈自己。我最希望的就是有一个和我一样，不叠被子，乱扔衣服，没什么计划，没什么野心的人，和我一起过着普通的，或许在你眼里看来有点邋遢的生活。如果我和你在一起，我们势必要经历一个痛苦的磨合过程，这个过程，能不能挺过来，我没有一点信心。都说江山易改本性难移，我都三十岁了，我的本性已经改不了了。我总是这样懒懒散散，没有大志向。而且我从来不是一个强势的人，我肯定没能力，更没有信心让你为我改变。可是让我为你改变，我觉得违背本性的事情会很痛苦。我能委屈自己一年，但是我没办法委屈自己一辈子。”

　　“这是你的真心话吗？”吴征的声音嘶哑着。

　　夏天点头，“对。在做了两个月的约定后，我就有想过这些问题。你很有能力，身边的人都不由自主会被你影响，而我却没办法去影响你。同样我也不想你为了我，而委屈自己改变自己的生活习惯。现在想想，我和李木分手也是天注定的事情。也只有像你这样强势的人才能制得住他。吴征，听我一句真心话，别那么死心眼。我不知道我什么地方让你看上，但是请你看清楚，你眼前这个人不值得你这么痛苦，不值得，知道吗？真的不值得，我真的不值得你这么对我，我很坏，我很懒，我没什么本事，我脑子很笨，别为了我这样子，好不好！”

　　“值不值得只有自己说了算。”

　　“你着魔了，吴征。”

　　“我早就着魔了。你是没有什么特别出彩的地方，可是我就是喜欢上了，你告诉我，我该怎么办？”

　　两个人的手抓在一起，夏天感觉到吴征的手满是冷汗。夏天摇摇头，“别喜欢了，不值得，去喜欢别人吧。那么多喜欢你的人，你只要一回头就能看到。吴征，听我的，找一个爱你的，愿意为你付出的，别找像我这种，不值得的。”

　　吴征伸出一只手，抚上夏天的脸颊，满心苦涩，所有的话都被夏天说完了，他无法再说。摸着熟悉的眉眼，想了那么久，念了那么久，会为他一个表情开心，也会为他一个表情担忧，可是他身边站着的人。从前，现在，将来都不会是他吴征。

　　夏天看着眼前一脸无尽哀伤的人，虽是强忍着，却更加让人觉得哀痛。夏天抓住吴征放在自己脸上的手，慢慢的说：“吴征，以前在公司，我曾诅咒过你。可是我要告诉你，有那么一段时间，我曾经为你动过心，可是时间不对，错过了，我们彻底错过了。”

　　“夏天，你好残忍。”

　　“对，我这人最残忍，你就记住这点，慢慢的，你就不会喜欢我了。”

　　“我们真的没机会了吗？”

　　“没了，错过了就是错过了。”夏天露出一个笑，“吴征，回去吧，你应该有更好的生活，更适合你的对象。”

　　“是啊，爱情不是一切，我该有更好的。”吴征放开夏天的手，苦笑着说：“夏天，错过我，你这辈子肯定会后悔的，你一定会后悔的。没人比我更爱你，没人了。算了，你走吧，外面还有人在等你。”

　　“那我走了。”

　　“走吧，走吧。在我讨厌你之前，你都别出现在我眼前。”

　　“好，我走了。”夏天也是满心苦涩，可是除此之外他还有一丝轻松。走出咖啡馆，看着那个靠在车门边，黑着脸，满心不耐的男人，夏天衷心的笑了起来。这个不是人的家伙，才是自己的未来。夏天越走越快，到最后几乎是用跑的，毫不避讳的一把抱住男人，然后故意揉乱他的头发，说：“你都看到了。”

　　“你们可真够肉麻的，摸来摸去的，你当我不存在啊！”

　　“那下次你可以不看的。”

　　“还想有下次，美得你。夏天，我可警告你啊，收起你的se心，别是个帅哥，就冲人流口水。”

　　“你不知道人有审美疲劳吗？”

　　“我管你。”

        声音渐渐远了，而咖啡馆里的吴征依然还独坐在那里，品位着满心的苦涩。

        ――正文完――