恶少驾临
作者：司空妖惑

文案 
【作者飘来：其实就是篇顶着传奇的幌子写的耽美百合BG向言情文……】


阎王大叔的不负责任造就了她们莫名其妙的穿越。
既然阎王都不负责任了为嘛她们还要尽职尽责地帮那个死大叔找东西呢？
好吧，据说找到东西她们就可以回到亲爱的爹娘电脑电视身边了。
她们忍！
可为嘛她们几黄花大闺女要变成几无恶不作的臭男人！
看在这几臭男人有身份有相貌的份上。
她们再忍。
可、可是……乱伦？色诱？娶亲？洞房？
这都什么跟什么啊！？她们再怎么说心理都是纯洁善良的好女生啊！
怎么可以这么对待她们啊。

这完全是乱入吧。。。
【天外音：饭可以乱吃话不可以乱说，撒谎是会遭报应的……】
【作者飘去：此文依旧天雷阵阵迨铝篇但它是其实严肃认真的正剧。请相信我！】
如果大大们想看欢乐无比JQ四溢的内容可以直接点开番外章节哦~~


内容标签：穿越时空 性别转换 宫廷侯爵 天之骄子

搜索关键字：主角：皇甫曜，慕容炎，上官骏，西门 ┃ 配角：蓝明澈，言月容，洛小软，皇甫D，百里魅，红莲，莫逆 ┃ 其它：恶少



京城有恶少四人

作者有话要说：这是给某女人的话：
如此仓促发文本不是我滴本意奈何有人吵着要看= =~~~
于是对某吵着要看的人偶有话说：乃再敢给本小姐看霸王文偶就让天雷P死乃。。
=========================================================================
这是给读者大大的话：
文更新速度不能保证但还是希望各位大大能够支持。。多撒花多拍砖。。
把段落稍微分开些不知会不会密密麻麻感减轻点？
　　风月国。
　　京城。
　　
　　玲珑酒肆。
　　
　　店小二正热情地招呼着客人。
　　
　　“小二！”一桌商人的打扮的客人叫来店小二，“我们是第一次上京，这京城附近可有什么好玩的地方没有，给我们说说。”
　　
　　“哟，客官，京城乃天子脚下，这好玩的地方可多了去了。”小二听了客人的问话，立刻打开了话匣子，“京城南边有座景山，那里的枫树林到了秋天像火烧一样，可漂亮了。”
　　
　　“听说景山上有座元福寺，香火非常旺？”那客人又问。
　　
　　“是的，元福寺的主持通惠大师是位得道高人，要见上一面可不容易。不过每年的三月十五和九月十五，通惠大师会在元福寺讲经，每到那时候呀，元福寺那儿可是人头攒头好不热闹！”小二噼里啪啦一口气说道，“不过，讲经也不是人人都能进的，必须提前去寺里买当天的木碟，凭着这木碟才能入寺听经。”
　　
　　“哈哈，说道这京城可以去的地方当然就是百花街了。”这时邻桌的人也插话了，“那里可是男人的温柔乡。”
　　
　　那几个商人一听也来了兴致：“哦？”
　　
　　“百花街是京城的最有名的花街，而百花街上最好的就是红楼了，据说里面的姑娘个个貌若天仙，”小二见客人有兴趣便介绍道，“可是那红楼也是个销金窟，去那儿的都是些达官贵人，为了美人一笑可是一掷千金啊！”
　　
　　“看来我们是无福消受了啊……”商人露出了些许失望的表情。
　　
　　“当然百花街上除了红楼，还有怡红院，千姿阁什么的都是极好的。来京城却不去百花街可是枉为男人啊！”隔壁桌上的人又发话了，看样子似乎是喝了不少酒，脸色酡红，“可是……去那地方也要当心，不小心得罪了什么大人物可是一百个脑袋都不够掉的啊！”
　　小二似乎想到了什么不好的事情，脸色也变了变。
　　
　　要说到在这京城，与景山枫林，元福寺和城南百花街齐名的就是“京城四大恶少”，也算是京城一景了。
　　
　　这京城四大恶少分别是逍遥王家的独子、先皇的亲侄子、皇上的堂弟西门椋骠骑大将军家的小公子慕容炎，当朝左相家的七公子皇甫曜，以及当朝右相家的独子上官骏。
　　
　　这四位公子的“恶”都是被自己家里的人给宠出来。
　　
　　话说逍遥王是个情种，当年爱上了前朝户部尚书的独女，终生便只娶了这一位女子，从未纳妾，更从不出没在花街柳巷，而这位让逍遥王挚爱一生的女子在为他生下了他们唯一的儿子后便撒手人寰，这位小王爷自然是从小就被逍遥王捧在手心里宠大，舍不得责骂，自然宠出了一位“恶少”。
　　
　　再来说说骠骑大将军的家的小公子，从小就是个顽劣的性子，但是偏他就是最小的，这位小公子不像他的几位哥哥有一身好武艺，只是学了些三脚猫的功夫，便在京中横行霸道。虽然骠骑大将军很无奈，但是想到已经有两个儿子可以继承自己的衣钵，又想到若是自己个个儿子都太优秀难免招人嫉恨或是引得皇上猜忌……于是，最后骠骑大将军就对自己这个儿子的行为睁眼闭眼，随便他去了。
　　
　　然后来说这左相府七公子，他娘是左相的正房大夫人，一连为左相生了两个女儿，眼看着左相娶近门的小妾生了一个个儿子，她着急上火啊，那些个小妾每一个不是善茬，都一个个盯着她着正房夫人的位子眼热着呢，就在她这正房之位岌岌可危之时，她这唯一的儿子出生了，她也总算是坐稳了正房夫人之位。而她自然对自己的儿子宠爱有佳，把这七公子宠出了个飞扬跋扈的性子，然后自这七公子同母的姐姐入宫当了贵妃之后，他自然是变本加厉了。
　　
　　最后来说说右相的独子，这位大少爷是在右相有了七个女儿之后在三十五岁的时候由他的第九房小妾生下的，天知道右相大人盼这个儿子盼得有多辛苦。这个唯一的儿子生下之后右相真是非常高兴，自然把这独苗宠上了天，变成现在这种游手好闲的样子也不足为奇。
　　综上所述，家长溺爱孩子是不好的，是会为广大人民群众带来负面影响的。
　　
　　就像现在，小二含糊地把关于“得罪大人物”这事带过了，又为商人们介绍起了京城其他的名产。
　　
　　玲珑酒肆二楼的雅间。
　　
　　“我靠！要是再让我见到那个阎王，我一定打得他去见阎王！”其中一个身穿绛红色锦袍男子似乎有些抓狂，他面容英俊，一双杏眸中闪着愤怒的火光，显得英气逼人，“什么被偷掉的天界至宝！这么珍贵的东西他干嘛不放放好！非要把老娘送到这种没人权没人性没电脑没网络没飞机的史前世界来啊啊啊啊――！”
　　
　　“别这么说啦，炎，体验一下古代生活也不错啊，”坐在他身边的白衣男子微微一笑，此男笑容柔和气质优雅，目光清亮，给人一种风轻云淡的感觉，“现在我们的身份又高，不用为三餐和钱发愁，也有这个身体原本的记忆不怕露馅，只是帮那个阎王找东西而已，找到了就可以回去了，既来之则安之……更何况变成男人之后，做什么都方便啊。你也是这么认为的吧，曜？”
　　
　　“嗯？”坐在一边原本不知在想什么的紫衣男子听到有人叫他才回过神来，他的唇角挂着一抹意味不明的弧度，一双凤目潋滟，脸色白皙，长相与在座的另三位比起来更偏向于阴柔，“什么？”
　　
　　“少装傻了，从刚才开始起就一直笑得那么恶心。”坐在他身边的蓝袍男子冷冷鄙视之，这位男子面容冷峻，面无表情，“又在打什么坏主意了吧。”
　　
　　“我在想要怎么才能把东西弄到手，据那位阎王给我们这些模模糊糊的信息来看，这个天界至宝被拆成了五部分，分散在这个世界。有一个很有可能就被放在这个风月国皇宫里……至于是哪里还不得而知。问题是，我们有什么办法进入这个皇宫一探究竟？”紫衣男子唇角弧度不变，凤目扫过另三人，“目前我能想到的只有□宫妃，可是以我们‘恶少’的名头，连宫妃的裙角都沾不上啊。”
　　
　　“不要第一次见面就这么沉重啦，虽然我们有了这个身体的记忆但是对这个世界不是很熟悉，我看先花点时间熟悉环境培养点势力之后再讨论这个问题。现在我们的身体都只有17岁，时间还很长，不用太着急的。”白衣男子沉静地说道，“索幸虽然京城四大恶少名声响亮，但是见过我们这身体的人不怎么多，我们以前也不常来这条街，七天后我们还是这里见吧。”
　　
　　红袍男子露出了些许不耐烦的神情：“我倒是希望快带那解决啦，我们四个黄花大闺女现在愣是变成了四个臭男人――虽然都很帅――但是老娘我很不爽！”
　　
　　“你可以亲身体验一下DV男人与男人间的OOXX之后再XXOO虽然没有凡士林但是据说这里也有专门用的秘药，不是很合你心意的嘛？”蓝袍男子面不改色地吐出了一连串可以让“黄花大闺女”脸红心跳的词汇。
　　
　　“风月国并不盛行男风啊，搞个断袖还偷偷摸摸的，我跟你们讲哦，我家那个大哥和那个禁军首领绝对有一腿！”红袍男子一谈到这类问题立刻亢奋，把袖子也撸了起来，两只眸子闪出了狼光，“有一次，我大哥受伤，那个什么禁军统领来看他，我从他们门前路过，听到很压抑的呻吟声，那个时候我的身体――10岁――很单纯的以为是大哥受伤了疼痛难忍所发出的！我靠，要知道，我那大哥也才17岁！禁军统领22岁！”
　　
　　“禁军统领？洪天成？”紫衣男子皱了皱眉，想了想，继而露出一个“原来如此”的笑容，“难怪我那左相老爹多次收买不成啊，我记得现在朝廷上左右二相势如水火，而骠骑大将军现在是站在右相这边的吧？原来还有你大哥这个因素在。”
　　
　　“不愧是曜啊，我们穿来才三天就已经摸清楚朝中大致势力脉络走向了啊，”白衣男子支着脑袋，“看来我们会比较轻松哦？”
　　
　　“轻松什么啊，我的小王爷，虽然逍遥王是中间派的，而且一副与世无争的样子，但是在朝中的影响力是不容小觑的。还有你，骏，左相派的势力我可以摸清，但是右相这里的我可没有办法下手，可是要靠你的。不要给我顶着张面瘫脸，以前的上官骏可没有你这么严肃，一直都是一副吊儿郎当的样子，在我们达到目的之前‘恶少’可是我们最好的防护伞。”凤目中波光流转，另三人立刻就知道面前这家伙又盘算起来了，“我刚才想，我们这样出现在这条可以被称为‘执法一条街’的路上，被发现的概率实在是太大了，毕竟刑部衙门、大牢还有捕快门都在这里，要找碰头的地方果然还是百花街最好了……如果我们能够盘下一座青楼，或者自己开一家，那样会方便很多。以我们恶少的身份，出没在那里比较合适啊。”
　　他的话引来了另外三人的一致赞同。
　　
　　“那么今天就先到这里吧。七天之后，百花街红楼菊花间见如何？”
　　
　　“好。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　“到时候见，你可别又迟到。”
　　
　　事情就这么决定了。
　　
 作者有话要说：这是给某女人的话：
如此仓促发文本不是我滴本意奈何有人吵着要看= =~~~
于是对某吵着要看的人偶有话说：乃再敢给本小姐看霸王文偶就让天雷P死乃。。
=========================================================================
这是给读者大大的话：
文更新速度不能保证但还是希望各位大大能够支持。。多撒花多拍砖。。
把段落稍微分开些不知会不会密密麻麻感减轻点？




左相府阶级斗争（1）

　　皇甫曜回到左相府，来到自己的院子抬头看到额匾上龙飞凤舞的随意居三字，有种很想扶额的冲动，这几个字看上去轻浮而又毫无骨架，让他非常之想拆――虽然随意居这个名字很对自己胃口――但是又不能真的拆，于是某人无奈地走入院子。
　　
　　原本的她，出生于一个――按古老的说法――书香门第，父母都是学文的，自己从小也就被拖着练习书法，十几年下来也是略有小成，但是现在却不得不面对自己这个身体原本主人不怎么的字，在随意居中挂得到处都是，真是头痛啊。更要命的是这个原本的左相府七公子他还是个什么都不懂但是硬要附庸风雅的人，这点也让人很纠结。
　　
　　“少爷！”一个翠衣的俏丫鬟见到皇甫曜，立刻迎了上来，她便是他的贴身丫鬟名为萍水，“你回来了。”
　　
　　皇甫曜点了点头，他走进自己的寝室，随手将自己紫色外衣脱了下来，交给萍水，懒懒地说道：
　　
　　“萍水，我累了，想休息一会，待会任何人来了都不许打扰。”
　　
　　“是，奴婢知道了。”萍水乖巧地应道，然后把门带上退出房间。
　　
　　躺在床上的皇甫曜毫无睡意，休息只是借口，他只是需要时间好好思考一下，无奈他以前是个不学无术的主，现在他也只好默默地在自己“不学无术”的评价上再多一个“懒惰”了。
　　
　　据某位不负责任的阎王大叔说，之所以让她们穿越时因为她们的前世机缘，而之所以穿成这四个恶少是因为他们作恶多端都将命不久矣，正好又都是达官贵人，还是男人，方便他们在这个男权社会去得到那个“天界至宝”，还是据这位阎王大叔说，找到这第一部分之后，自然会有线索可以去找接下来的几部分。当然为了哄骗几人来此处帮他卖命，他还是给了些帮助的，比如说这个身体原本的记忆留给了他们，比如说顺便给了几人上佳的筋骨――只要他们愿意，学任何武功都可以很快，即使已经过了最好的学武年龄，再比如他给了他们每人一根项链只要靠近天界至宝就会发热，方便他们寻找。当然还许诺，如果找到东西之后，几人还想回去的话，他一定让他们过回原来的生活。
　　
　　其实当时几人还想问阎王要那种穿越小说中常见的“百毒不侵的身体”、“过目不忘的本领”之类的，没想到那个阎王无比脓包居然说他没有这种本事……虽然现在想起来是这个阎王是故意装可怜的可能性非常大，但是现下里他们又不能再回去和那个阎王计较。
　　
　　正当皇甫曜狠狠盯着雕花大床的床顶发呆，心里乱成一团的时候，门外传来了很轻的对话声：“萍水，七弟呢？”
　　
　　唔？这个声音很耳熟，好像是自己这个身体的某位哥哥。话说自己到了这里以后就还没有和自己四位哥哥打过照面呢。
　　
　　“回三公子，少爷已经睡下了，说是任何人不得打扰。”这是萍水的回答。
　　
　　“是吗，我知道了。萍水，你可要好好伺候好我们这位七少爷啊，这两天他似乎愈发爱睡了。”
　　男子的声音透露出些许鄙夷，也有些许凌厉，不过更多的还是一种温暖的似乎是关心的语调。
　　
　　皇甫曜搜索了一下自己的记忆，左相府三公子，皇甫晾，今年二十一，当年十九岁时高中榜眼，目前在户部堂上行走，平时总是带着老好人似的笑容，与原来的皇甫曜相亲相爱，是在皇甫家兄弟中与皇甫曜最亲近的，明里暗里都帮衬过皇甫曜不少。
　　
　　“是，奴婢明白。”
　　
　　一抹冷笑浮上了皇甫曜的唇角，看来这个萍水是皇甫晾的人啊，至于那副兄弟相亲的嘴脸恐怕也是因为他的生母地位低下而不得不巴结自己这嫡子吧？这以前明里暗里的帮衬，恐怕是他把原来的皇甫曜推下陷阱然后假意拉一把吧？看来光在这个皇甫府里就有得自己玩了。正好，他上辈子只是个普通的学生，虽然在自己原来那个眼光和嘴巴一样歹毒的老爹的带领下也变的嘴巴和眼光很歹毒，但是对于真正的勾心斗角还是比较陌生，现在可以让自己在这个皇甫府里先锻炼起来，反正自己是嫡子，还有贵妃姐姐撑腰，他们也不能真的拿自己这么样，想必当自己能够玩转整个左相府的时候，自己就能出师了。
　　
　　无论如何，现在他还是会扮演好原来的皇甫曜的。
　　
　　院子又安静下来了，看来那个皇甫晾已经走了。
　　
　　又过了没多少时间，传来了敲门声：“少爷？少爷？”
　　
　　皇甫曜假意用不耐烦地声音说道：“干嘛？不是说不要来打扰我吗？”
　　
　　“回少爷，是杨管家来了，说是老爷让少爷到书房去一趟。”传来了萍水平静的声音。
　　
　　她还真是不怕我这个少爷啊，皇甫曜勾了勾唇角，但是还是很应景地骂骂咧咧地起来了：“萍水，进来伺候我更衣。”
　　
　　“是。”
　　
　　临山斋是皇甫老爷皇甫行的书房。
　　
　　原来皇甫曜对于自己这个总是不苟言笑的老爹多少还是有些害怕的，现在的皇甫曜则也是在心里
　　建设了一番“他是我爹我要尊重他不能乱说话”才走入书房。
　　
　　“孩儿见过爹爹。”皇甫曜在见到那个身穿墨色锦衣的中年男子之后，规规矩矩地行了一个礼。
　　
　　“唔。”皇甫老爷点了点头，便没了下文。
　　
　　于是皇甫曜也只好在一边，很规矩地站着，等着自家这个老爹发话。
　　
　　约摸一盏茶时间之后，老爷又出声了：“曜儿今年也有17了吧？”
　　
　　“是。”表面回答地恭敬心底里却是在鄙视：我靠，你连自己嫡子的年龄都记不清了啊？你啥时候这么老糊涂的啊！你到底想说什么啊，这样站着很累的啊！
　　
　　“唔。”皇甫老爷又点点头，然后又没了下文。
　　
　　皇甫曜依旧规矩地站在那里，头微低着，眼光肆无忌惮地打量着整个书房。
　　
　　书房的左侧大概有四排书架，书架上满满的放着都是书，这里的书都是皇甫老爷平时爱看的，而皇甫老爷不太看的书则都放在左相府中的百珍阁中，那时这个左相府专门的藏书阁。书房的正中是一张红木制成的大书桌，供皇甫老爷办公使用……
　　
　　正当皇甫曜观察地正欢快的时候，皇甫老爷再次发话：“这事，原本在曜儿十五岁时就该做了，可是爹一直比较忙就耽搁下了。”
　　
　　顿了顿，皇甫老爷深深看了自己面前今天还算规矩的嫡子一眼：“曜儿随我来。”说罢带头走出了书房。
　　
　　皇甫曜随着皇甫行在百味居――皇甫老爷住的院子――中绕来绕去，绕到了一处假山边上，然后只见老爷在假山某处摸了摸，一条地道出现在皇甫曜面前。
　　
　　虽然从刚才开始皇甫曜就一副漫不经心，甚至表现出了一种压抑的不耐烦，但是他其实一直暗中记着皇甫老爷走的路线也记住了假山上的机关。当他见到那条地道时，并没有太大的惊讶，毕竟这位皇甫老爷从刚才开始就一副神神秘秘的样子，这里又是堂堂风月国左丞相居住的院子，若是说没有什么密道他才会比较惊讶。不过，在见到地道之后，皇甫曜还是在脸上表现出了惊讶：“这、这是……？！”他还故意有些夸张地表现出了些许惊恐，不出所料皇甫老爷用不太高兴的眼神扫过了自己，他这才收起一副很胆小的嘴脸。
　　
　　见到皇甫曜总算收敛了自己脸上的表情，皇甫老爷才走下地道，而皇甫曜在皇甫老爷背后假意踌躇了一下，跟了下去。地道里的墙壁上镶嵌着一个个拳头大小的夜明珠，将地道里照得很明亮。在狭小的地道中走了一段路之后，来到了一个地下大厅――也是用夜明珠照亮――大厅里站了一排黑衣人。
　　
　　皇甫老爷一来到大厅，就有一个穿着土色布衣的老者迎上来：“老爷，您要的人老奴已经挑选出来了。”
　　
　　这个架势，怎么像是，传说中大户人家挑选暗卫的场景呢？皇甫曜觉得自己额角抽搐了一下，跟在皇甫老爷的身后，他不着痕迹地开始一个个观察站在那里的黑衣人们――全部顶着张面瘫脸。真是的，和骏有的一拼啊。其实吧，暗卫不是没有表情才能做暗卫的吧？某人在心底碎碎念。
　　“曜儿，你也不小了，今日爹让你挑两个暗卫，以后你就是他们的主子，你让他们死他们不会生。”皇甫老爷和那个老人低声说了些什么后，转身对皇甫曜说道，“不过，有些话爹也要提醒你，若是让我知道你让这暗卫去做些什么荒唐事……哼！”
　　
　　还果然是选暗卫啊，皇甫曜装得似乎被皇甫老爷最后一“哼”给吓到了，然后拿出一副很吊儿郎当的乖儿子的样子：“孩儿知道了。”
　　
　　“去选两个吧。”皇甫老爷见皇甫曜还算听话，脸色也稍缓。
　　
　　皇甫曜走上前去，一个个近距离观察这些他未来的死士。其实对于他来说，和武功高强比起来，他更关心的是忠心，而且是一种不会质疑的忠心。因为他接下来要做的事情是正常人无法理解的，甚至是要瞒着整个皇甫家的，那么他要的是效忠于他皇甫曜这个人的而不是效忠于皇甫家左相七公子这个身份的。
　　
　　现在他面前的大概有十三、四个人，想必都是皇甫老爷让那个老人挑选出来的，一些很有可能随时会去向皇甫老爷汇报他有没有用他们去强抢民女之类的家伙。真是让人不放心啊……嗯？在皇甫曜经过一个人的时候，感觉到了此人目光中红果果的轻蔑，这人剑眉星目长得倒是人模人样的。皇甫曜不由多打量了他几眼，那老者见皇甫曜似乎对那人很中意，便说道：“七少爷好眼光，暗安可是此批暗卫中最强的。”
　　
　　最强的？难怪一副眼睛长在头顶上的样子，本姑娘这辈子最讨厌这种自大的家伙。皇甫曜点了点头，却没有说什么，继续去观察下个人去了。
　　
　　一轮看下来，皇甫曜点了两个人一个是刚才与他对视了将近一两分钟也没有任何退缩而且眼神从头到尾波澜不惊的家伙，另一个则是一个略显单薄的家伙但是皇甫曜从他身上闻到了些许甜腻的味道于是忍不住要了下来。
　　
　　皇甫曜并没有要暗安，而被点到的两人走到皇甫曜面前，单膝跪地。
　　
　　“暗流见过主子。”这是和他对视的家伙。
　　
　　“暗潮见过主子。”这是味道甜腻的家伙。
　　
　　老者不由多看了皇甫曜几眼，似乎有些惊讶于皇甫曜没有选择暗安这样的高手，而是选择两个名不见经传的家伙。
　　
　　当然很久之后，皇甫曜才知道那位老者的眼神并不是想要表达这层含义。
　　
 
作者有话要说：先发两章其它偶会缓缓发上。。~~




左相府阶级斗争（2）

　　回到随意居，皇甫曜以“这个老爹烦死了，累死本少爷了”之类的借口把萍水给打发了，然后把自己关在了寝室里。
　　
　　“暗流。暗潮。”现在他要和这两个暗卫沟通一下感情，互相熟悉熟悉。
　　随着他的话音落地，面前也多出了两个人影，单膝跪地状：“主子。”
　　
　　“嗯。”皇甫曜点点头，毫不掩饰自己眼睛中的好奇，“你们都站起来吧，不用太拘束。”
　　
　　“是。”两个人都听话地站了起来。
　　
　　但还是很拘束啊，皇甫曜微微眯了眯眼睛，见到两张像某骏一样的面瘫脸，突然像是想到了什么，不由自主勾起了一抹邪恶的笑容：“你们两个似乎有什么问题想要问我？”在上辈子和某面瘫骏相处了四年之后，皇甫曜已经练就一身从“毫无表情的脸上看出一个人的情绪和想法”这种高超本领。
　　
　　听到皇甫曜这样问，两人似乎愣了一下，然后暗潮开口了：“主子为什么会选我们？而不选……暗安？”
　　
　　唔？原来是在想这个问题？皇甫曜摸了摸下巴，然后从自己的位子上站了起来，唇边带上一丝邪肆的笑容，一双潋滟的凤目也带上了笑意和满满的情意，缓缓走向两人：“虽然本少爷荤素不忌，而且只要是美人就喜欢，可是既然是自己的暗卫以后要常伴在身边的……本少爷自然是要选对自己胃口的不是？”他停在了暗流面前，抬头带着妩媚的风情看着这个俊朗的比他高出了将近一个头的暗卫。
　　
　　皇甫曜放现代并不能算高，大概只有一米七八到一米八零左右，但是在古代也算是高的了，而这个暗流有将近一米八八的身高，可以说是天资禀异了。
　　
　　暗流真的愣住了，看着主子似乎带着蛊惑的笑容他不知道接下来该怎么接这位主子的话，平时他也以冷静为傲，可是现在他实在有些冷静不下来了。暗潮也没有想到是这样的回答，看上去主子对暗流更感兴趣，但是这个不能代表主子不对他感兴趣……瞬间以理智自居的暗潮觉得自己陷入了一片混乱中。
　　
　　而另一边皇甫曜将两人的反应全看在眼里，于是当两个暗卫还在纠结的时候，他们无良的主子已经忍不住笑出声了。皇甫曜一边笑一边回到刚才坐的位子上，因为萍水还在外面所以他不敢放声大笑，所以忍得很辛苦。
　　
　　看着面前笑得已经毫无形象可言的主子，暗潮暗流很后知后觉地发现自己似乎被耍了？终于止住笑的皇甫曜抬眼看向两人：“抱歉，我开玩笑的。因为你们两个一副没有表情的样子我就忍不住想逗逗。”那双凤目中盈盈的笑意出卖了他的好心情，暗潮暗流毫不怀疑，以后他们两个或许会被这个主子玩得死去活来――当然最后事实证明他们的感觉是正确的――不过目前来说两人也算送了口气，要是主子是认真的他们也真的不知道该怎么办。
　　
　　不过经皇甫曜这么一逗，暗潮似乎像是放下戒备一样：“主子……您别拿这种事开玩笑啊，暗潮还想多活几年。”
　　
　　皇甫曜则不以为然：“怎么会？要是这种程度就缴械投降了，你们以后被人吃干抹尽了还不知道是怎么回事呢。”这倒不是他危言耸听，要是让慕容炎他们见到这俩相貌端正尤其是身板很不错的家伙，指不定会做出些什么惨绝人寰的事情出来。
　　
　　感觉到主子别有意味的打量目光，暗流和暗潮不由得抖了抖：好可怕。
　　
　　收回眼神，皇甫曜也收起了说笑的样子，淡淡开口：“好了，我有话问你们。刚才你们跟我进来的时候，我的贴身侍女你们有看到吧？”
　　
　　“是。”两人的回答异口同声。
　　
　　“你们暗卫除了男的应该也有女的吧？”皇甫曜拿起桌上的杯子和茶壶为自己倒了一杯水。
　　
　　“是。”还是异口同声的回答。
　　
　　“因为我一直混迹于花街柳巷所以我爹担心我对暗卫出手所以这次没有找女的暗卫，是不？”轻抿一口杯中的水。
　　
　　迟疑了一下，两个人还是给了肯定的回答。
　　
　　“你们有什么办法确定一个人是不是我们府上的暗卫不？”
　　
　　暗潮想了想：“主子认为那个萍水也是府上某位公子的暗卫？”
　　
　　“我认为她是我三哥的暗卫之一。”皇甫曜倒也没有隐瞒自己的想法，而是开诚布公的说道，“而且她和暗潮一样，应该擅长用毒。”本来他倒是还没有想到萍水有可能是暗卫，只是本能觉得这萍水是皇甫晾的心腹。
　　
　　“主子怎么知道暗潮是用毒的？”暗潮终于露出了惊讶的表情。
　　
　　“猜的。”皇甫曜一手支着脑袋，另一只手则玩着手中的杯子，看着杯中的水被摇晃出一圈圈涟漪。
　　
　　猜的？怎么猜的？虽然暗流和暗潮都非常想问这个问题，但是看着皇甫曜一副神定气闲的样子，又不知道要如何开口。两人交换了一下视线，他们发现自己居然看不透这位据说不学无术游手好闲飞扬跋扈的七公子。
　　
　　“如果萍水是三公子手下的暗卫，主子准备怎么做？”暗潮看着玩着手中杯子的皇甫曜，隐隐有些心惊。
　　
　　“暗卫的职责应该是保护主子的安全吧？”状似漫不经心地问话，状似漫不经心对光看了看手中的杯子，“暗潮你说该怎么做？”
　　
　　倒抽一口冷气。暗潮再次跪下：“暗潮明白了。这件事就交给暗潮吧。”刚才他不会看错，茶水对光时浮着一层金光，那是“荨黄”，可以解毒，但若健康人长期服用的话会有嗜睡的症状，然后身体会一天天萎靡下去，最后长眠不醒。
　　
　　“嗯，那就拜托了。”放下杯子，皇甫曜垂下的眸子中闪过一丝疲惫，再抬起眼睛的时候却依旧是带着笑意又略有算计的样子。
　　
　　“是。暗潮告退。”
　　
　　皇甫曜点了点头，暗潮人影一闪便不见了。
　　
　　“暗流，从今天开始起你就是我的人了，我不希望你把我的事情告诉任何人听，包括我爹。当然我现在也没有能力去阻止你去做什么，我能做的只是提醒你，到底怎么做，权利在你手上。”依旧浅笑着，皇甫曜与暗流坦然的目光对视，“你可以做你想做的事，但是我希望那是在完成我的命令之后……可以吗？”
　　
　　轻声的像是询问一般，在暗流听起来却是不容置否的口气；面前男子的眼神无比清澈，却让他有种无处遁形的窘迫感，二十多年来这是第一次。
　　
　　“暗流将永远忠于主子。”
　　
　　看着跪在面前的暗流，皇甫曜站起身向床走去：“嗯，你退下吧。我有些乏了，想休息一会。”
　　这次到不是他撒谎，而是在进行了一番提心吊胆的收买活动后大脑需要休息以补充脑细胞。他已经看到了阶级斗争的广阔前景，某人在心中默默地泪奔，为嘛只有他的家庭情况如此复杂！
　　“是。”暗流悄然退下。
　　
　　而皇甫曜则倒到了床上，一沾到枕头就陷入了睡眠之中。
　　
　　
 
作者有话要说：日更一章。。。(*^__^*) 嘻嘻。。。




百花街红楼再见

　　皇甫曜整个人都几乎要陷进贵妃榻那软绵绵的垫子了，他闭着眼睛，听着楼下女子的娇笑声娇嗔声，有种不真实的感觉。
　　
　　今天是他们四人约定见面的日子。
　　
　　“哟，今天倒是到的很早嘛。”伴随着开门的声音，响起了一个没什么感情波动的男声，“真是
　　难得。”
　　
　　不自觉地勾起一抹笑容，皇甫曜支起身子，睁开眼睛：“没有了家长的管制我自然是活的如鱼得水，骏你又不是不知道我是属于哪种人。来这种地方我当然得很积极，非常积极，无比积极的才是不是？”
　　
　　依旧一身蓝衣的上官骏，走进房间，随意找了位子坐下，撇了撇嘴：“是啊，我怎么就忘了你从以前就不是个善主。从初中开始起就步入了双性恋的殿堂。”
　　
　　皇甫曜并没有接上官骏的话茬，只是不雅的翻了一个白眼。
　　
　　两人说话间，慕容炎和西门橄嘈而来。
　　
　　“诶，曜你也到了啊，真难得。我还以为你今天一如既往会迟到呢。”慕容炎挑了挑眉，他也还是一身红衣，颇有一种飞扬跋扈的感觉。
　　
　　“你们都很希望我迟到么？那我下次一定会不负众望地让你们等我的。”皇甫曜半倚在贵妃榻上，抛了一个媚眼给慕容炎，风情万种。
　　
　　西门楹湍饺菅鬃下之后，小王爷发话了：“曜，我看你这样样子，就是红楼的花魁荷姬都不是你对手啊。要不如我们以后开了青楼之后由你来坐镇？”
　　
　　原本皇甫曜就长得比较阴柔，属于美丽型的男子，因为原来飞扬跋扈又沉迷于酒色之中多少打磨掉了些他可以说是“姣好”的长相，但是换了个灵魂之后，不知是保养地比较好还是开始在行动上清心寡欲起来了，原本的魅透露了出来，还带上了几分妖气。听了西门榈幕埃皇甫曜轻笑一声：“我还想多活几天，我可不像在座几位爹不骂娘不管的，我头顶上几位哥哥还有底下的弟弟们可是都盯着我这个左相唯一的嫡子，巴不得整死我呢。我可是彻底的陷入了阶级斗争之中。”
　　
　　“不是很适合你么？你不是也乐在其中么？”上官骏豪不客气地反问，冷峻而英俊的脸上又丝不易察觉的鄙视。
　　
　　“这倒是大实话，”西门榍崆岬淡一笑，抬手为自己斟了一杯酒，说不出的优雅，“也只有曜你有这个能力有这个心情陪他们玩，要是骏或者我的话一定会因为懒得搭理他们而毫无建树，炎的话……可能身边有阶级斗争都不知道吧？”
　　
　　“切，本大爷是懒得和那些个小人多计较。”慕容炎一脸不屑，抱着手臂。
　　
　　“你终于不再自称老娘了啊。”皇甫曜一脸的兴致盎然，“嗯，亏我还很想看你因为自称错误而陷入纠结的样子呢。”
　　
　　“好了，不闹了，说正事吧。”西门榧慕容炎和皇甫曜有继续斗嘴斗下去的心情，连忙打断，天知道这两个人要是真的斗起来可以斗个三天三夜，“我们来各自汇报一下自己这里的情况吧。由我先开始如何？”
　　
　　三个人六只眼睛同时锁定西门椋做出“我们洗耳恭听”的样子。
　　
　　“那么我就来说说逍遥王府上的事情吧。”西门槎倭硕伲似乎是理了下思路，说道：“第一、逍遥王府上有不少的暗道和密室还有不可告人的秘密，现在我记忆中由我父亲带我去过的是一间，小时候玩耍的时候曾经发现过一条密道，是通达景山枫叶林的。其他的由我现在在府上转悠找到的还有六处机关，因为条件限制我并没有进行进一步开发，所以那些机关用来做什么我也不是很清楚。不过我觉得比较蹊跷的是，逍遥王府上有一处梅林，当我靠近时就会有人出现阻拦我这位小王爷，而且我没有看错的话，梅林似乎是按八卦阵的方式排列的，里面有什么……还是迷。第二、逍遥王府上经常会有一些打扮怪异的人出没，按我的记忆和这两天的观察看下来，似乎是武林中人，而且对我爹也就是逍遥王非常尊敬，也就是说逍遥王并不单纯是王爷，在江湖上也很有地位。第三、关于我娘的事，据说我娘是户部尚书之女是吧？但是最近这两天我分析下来，那个女人似乎只是一个幌子，也就是传说中的以讹传讹，我发现我爹很珍惜一副女子的画像，这幅画我一共见过三次，与我奶娘所描述的娘出入实在是太大，而且府上大多数人都说我长得不像我娘而更像王爷，可是我分明觉得我爹特别喜欢盯着我看，似乎从我身上看到了另外一个人。”
　　
　　“还真不是一般的复杂啊。”慕容炎翘着二郎腿，感叹道。
　　
　　皇甫曜沉吟半晌，唇角又勾起一个弧度：“不过应该说不愧是逍遥王呢。手中明明没有任何实权，却让先皇提心吊胆了大半辈子。若没有这种程度的复杂，或许逍遥王府就不是逍遥王府了。”
　　
　　“曜你知道些什么？”西门楹闷妗
　　
　　“可能你以前被你爹保护地太好，而且你又是住在逍遥王府内的，不太清楚也是应该的。”皇甫曜想了想说道，“据说当年皇上想立逍遥王为太子来着，后来不知道为什么最后立了先皇为太子。先皇登基后，夺走了逍遥王手中所有的实权，封了他个有名无实的王爷做做。我没有猜错的话，应该是一个有关江山美人的故事哦。不过，逍遥王府上有奇异人士出入，还有几乎可以说是逃命用的地道，椋你是不是应该先去确定一下你爹没有策反的心思？毕竟当年他离皇位也就一步之遥。”
　　
　　“这我就不知道了。”西门樗柿怂始纾一脸无奈，“我爹很宠我，基本什么事情都不要我过手，似乎我的任务就是吃喝玩乐，根本没有机会接近到事实真相啊。不过，如果我爹真的有策反之心，我们应该怎么办？帮还是不帮？”
　　
　　“这个皇位谁坐着与我们无关，我们要做的还是要找到我们要的东西。在找到之前我还是不希望发生什么动乱的，这样的话我们根本就没有办法入宫去找那东西了。”皇甫曜如此说道，“所以，在找到东西之前不能让这个国家发生任何动乱，当然找到之后，就不关我们的事了。”
　　
　　“可是策反之后趁乱进入皇宫查找也是可行的吧？”上官骏冷冷问出一句。
　　
　　“的确可行，可是要是有人趁乱将东西偷出宫去，让那玩意流落民间那可就不是一般的麻烦了。所以不到万不得已还是不要用这招比较好。”皇甫曜冷静指出。
　　
　　“听完榈谋ǜ媪耍来听听我的吧。”慕容炎坐在那里一副拽得二万八五的样子，“我们家没有那么复杂，很单纯有和我关系一般的哥哥两个，老不死爹一个，温柔如水娘一个，泼辣无比姨娘一个，胆小妹妹一个。我大哥的姘头禁军首领偶尔会来我家串门，疑似我二哥的追求者兵部侍郎的三公子也偶尔会来串门，确切我妹妹追求者兵部侍郎的大公子经常串门。以上。”
　　
　　“不复杂么？你说这不复杂么？这能不复杂么？”皇甫曜用几乎可以哀怨的表情白了慕容炎一眼，“兵部在朝堂上可是站在我爹这一边的啊，这么向来和兵部尚书统一战线的兵部侍郎家俩公子会混到明显右相派的骠骑大将军家里去的啊？这到底唱的是哪一出？前段时间兵部侍郎还到我们家来过，和我爹相谈甚欢的样子。”
　　
　　“你还不是和我混在一起？”身为右相家唯一的公子，上官骏酷酷开口，“是不是这也很复杂？”
　　
　　“对于不知情的人来说我们的关系也是很诡异的吧？”皇甫曜再次不雅的翻了个白眼，“我可记得以前这两个身体见面的情况根本就是王见王――死棋！”
　　
　　“那么曜，你那边那个总是搞阶级斗争的左相府呢？有什么复杂的情况了？”
　　
　　“嗯？我那里啊，简单简单。就是我大哥对我视而不见，三哥的人给我下了点毒，四哥见我就冷嘲热讽，六哥偶尔给我使个绊子……至于我的老爹么一副恨铁不成钢的样子似乎有人欠了他三百万两银子似地臭着张脸，当然密道之类的我们家也是不会少的。不过，比较重要的是，皇甫家有一只很秘密的地下力量，我都怀疑了，是不是我们家有策反的心思啊？结合刚才榈乃捣ǎ我们两家不会在默默地暗地里有什么不可告人的秘密吧？”皇甫曜一脸的“我的小心肝可承受不了这么大的压力”的表情，引来三处白眼――连表情波动几乎为零的上官骏都毫不吝啬地扔了白眼过来。
　　
　　西门楦障虢幼呕矢曜的话说些什么，正在这时房间的门突然被打开了，走进来一个美艳的女子，她见到房间里有人一下子愣住了，站在那里进也不是，退也不是。
　　
　　而房间里的四人则也是齐刷刷地看着门口的女子，尤其是皇甫曜目光有些不善，他有跟老鸨说暂时不要姑娘来着的，现在就这么直接地闯进来了一个。这更加坚定了他要自己开一个青楼了，不是在自己地盘，怎么的都不放心啊。
　　
　　“是晓荷唐突了。”两方僵持了一会之后，女子向他们行了一礼，退出了房间。
　　
　　“这……刚才那女的？”
　　
　　“看来不能继续聊下去了。还有三天就到三月十五了，到时候元福寺里见如何？”
　　
　　“没有问题。不过，我们刚才的对话，没有被偷听去吧？”
　　
　　“红楼能开得这么好，出了经营有道以外，朝廷上一定是有势力在扶持的，”皇甫曜完全没了说笑时的样子，双眉皱起，“只是不知道到底是哪股势力了……”
　　
　　西门槌烈靼肟蹋似乎想到了什么：“曜，你的意思是说，这里有可能会是皇上的地盘？”
　　
　　“普天之下莫非王土。”皇甫曜点头，“当然，这是最坏的情况，但不是不可能啊，看来我们要小心一点了，元福寺之后，在我们的势力培养起来之前，我们还是不要四人齐聚了。如果让皇上以为左右相只是心和面不和对他的皇位有威胁之类的，我们就麻烦了。”
　　
　　“那么，为了打消某位皇上的疑虑。”慕容炎突然灿烂地对着皇甫曜一笑，然后毫无预兆地“哐啷”一声把面前的桌子给掀了。
　　
　　只见杯子啊水果啊点心啊向皇甫曜飞来，某人狼狈无比地躲开，但衣服上还是溅上了酒水。瞬间，某人的脸就黑了下来：衣服湿了，很不爽。
　　
　　另一边慕容炎则仰天大笑：“灭哈哈哈！本大爷很早就想这么做了！”
　　
　　西门楹蜕瞎倏ピ谝槐呖春孟罚按照这样的发展趋势，面前这两人很快会上演一场“精武门”。
　　
　　“呵呵呵呵……”皇甫曜从喉咙里发出了诡异的笑声，一抬脚就把面前的酒壶向某个还在笑的家伙踢去，“想找本少爷打架？我看你是很久没有被收拾，皮痒了。”
　　
　　慕容炎躲过酒壶，挑衅地看着皇甫曜：“怎么，嚣张了嘛，有种你不要耍阴的。”
　　
　　皇甫曜一挑眉：“和你打还要耍阴的？太看得起你自己了吧？”
　　
　　于是，只听得红楼菊间噼里啪啦，丁零哐啷好不热闹。
　　
　　然后人们都听到了一声怒吼：“皇――甫――曜――！你给本大爷去死！”
　　
　　随后人们又听到了一阵狂笑：“哈哈哈哈――有本事你就来呀，慕容大爷。”
　　
 
作者有话要说：大家要多支持多支持啊……！




皇甫老爷的怀疑

　　经那晚红楼一闹，关于左相府七公子和将军府小公子关系恶劣的传闻满天飞舞。这直接影响到了朝廷上左相与骠骑大将军的关系：只要左相说什么，大将军一定反对。
　　于是左相很生气，把皇甫曜禁足了。
　　
　　皇甫曜倒是不介意，自己蜗在随意居里也是很惬意的。然后他趁着禁足一事在自家院子里假装愤恨无比，把以前这个身体挂在墙上的破字毁去大半，要不是最后这身体的亲娘跑到他这里来看着他哭着说“我可怜的小宝贝”、“我的小心肝”啊之类的，他还可以继续闹腾下去的。不过现在的结果已经很令他满意了。
　　
　　终于哄得像泪人一样的亲娘离开了随意居，皇甫曜甩了把汗：真是我的亲娘类，性命都被去掉大半条了。
　　
　　“少爷，老爷让你去书房。”萍水在大夫人走后出现了，对皇甫曜说。
　　
　　“我知道了。”皇甫曜点了点头，心里却飞快地盘算起来自己这位爹在自己禁足期间见自己有何目的。
　　
　　而在临山斋中的皇甫老爷也是一脸凝重，他的身边站着的是左相府的杨管家和上次皇甫曜在地宫中看到的土色布衣老者。
　　
　　“你们……对于曜儿怎么看？”皇甫老爷又些迟疑地问道，对于他这个嫡子他不是没有给予过厚望，只是这儿子的行为实在是让他这当爹的看不下去，天资愚笨也就算了，还整日横行霸道。可是，他现在有些不确定了，这个儿子是否真的像他所表现的如此不可管教，游手好闲？
　　想知道那晚红楼发生了什么，于是他叫来了跟在皇甫曜身边的两个暗卫，没想到两个暗卫也不知道发生了什么，一问才知原来当天晚上自己这儿子把两人都差走了才去的红楼，也就是说，皇甫曜与慕容炎见面是很早就计划好了的事情，那么这两个少爷是怎么勾搭上的呢？还是神不知鬼不觉的。
　　
　　“老爷，老奴曾问过暗流暗潮对于七少爷的看法。”老者发话了。
　　
　　“哦？”皇甫老爷看向老者示意他说下去。
　　
　　老者露出一丝笑容：“那两个孩子对于七少爷的看法是……深不可测。除此之外，无论老奴如何问，都不肯再透露任何关于七少爷的事情了。”
　　
　　“嗯。”皇甫老爷点头，又转向杨管家，“思威，你觉得呢？”
　　
　　思威是杨管家的名字，只见他恭恭敬敬地回答道：“回老爷，七少爷这段时间在府中还是老样子，并未有什么改观。”
　　
　　皇甫老爷叹息一声：“思威，我想知道你对曜儿的看法。”
　　
　　杨管家抬眼看了看老者，才说：“按思威所看到的，思威认为七少爷顽劣无比，不可管教。”
　　
　　老者嗤笑一声：“那万一是七少爷的障眼法呢？”
　　
　　“那思威就会同意暗潮暗流的说法，七少爷的确是深不可测。”
　　
　　暗潮暗流？刚到门口的皇甫曜刚好听到杨管家的最后一句话，心思立刻千回百转：看来是想知道那晚红楼发生什么事所以把他们两个找去了吧？不过，由此也可以得出这两个暗卫还不能全盘相信啊，元福寺和炎他们见面该怎么办呢？又不能不带上那两颗定时炸弹，上次让他们一个去调查萍水，一个去收集关于皇甫晾的情报才把他们支走，这次恐怕不会这么简单了吧？不过……也行，正好试试这两个人对我的忠心程度到底有多少。
　　
　　抬手轻轻敲门。
　　
　　“进来。”
　　
　　要做好一个顽劣不堪的七少爷啊。这样给自己催眠着，皇甫曜在推开房门的这一刻收敛的眼中的精光，变得一副要死不活的样子：“孩儿见过爹爹。”
　　
　　皇甫老爷一见皇甫曜有气无力的样子气就不打一处来，口气也变差了：“曜儿，你前天晚上在红楼到底都干了些什么好事啊？还有爹跟你说过几次了不许你去那个地方。你看看你的哥哥弟弟有谁像你一样！”
　　
　　一个合格的不听父亲教诲的儿子现在应该怎样？皇甫曜听了皇甫老爷的话，摆出了一副你奈我何的样子：“孩儿喜欢去红楼又如何，红楼开着就是让人去的。上次孩儿还在那里见到了丘大学士呢……”
　　
　　话未说完，就被皇甫老爷狠狠地“乓”的拍桌声给打断了：“你还敢说！”
　　
　　皇甫曜闭嘴，但却是一脸的不服气。
　　
　　皇甫老爷气的不轻，看来是自己多心了，这个曜儿还是一样的顽劣不堪。不是他想管这个儿子，可是红楼里布满的皇上的眼线，鬼知道他这个嫡子会在那里干出些什么丢人现眼的事情来。
　　有问题，绝对有问题。皇甫曜垂下眼帘，遮去他眼中的思绪，这皇甫行似乎不是在气他和慕容炎打架一事，而是在气他和慕容炎在红楼打架这件事。莫非这个红楼有问题？
　　
　　“你还是这样不知悔改！”皇甫老爷瞪着面前这个不配合的儿子，怒声道，“给我滚回你的随意居去，不许出门一步！”
　　
　　皇甫曜抵触地看了皇甫老爷一步，丢下一个不屑的“是”字后，连礼也不行就大踏步离开了房间，把一个飞扬跋扈的公子爷形象发挥的淋漓尽致。
　　
　　看到这样的皇甫曜，皇甫老爷差点气得背过气去。
　　
　　“暗流。”在回随意居的路上，皇甫曜轻声唤道。
　　
　　果然身边响起了暗流的声音：“有什么事？主子。”
　　
　　“我要知道关于红楼的一切，是什么时候建的，老板是谁有些什么背景，还有荷姬的身份以及她的入幕之宾都有谁。”皇甫曜的凤目中闪过可以说是名为“兴奋”的光芒，“不要勉强，如果查不到就立刻收手，明白了？”
　　
　　“是，主子。”
　　
　　呵呵，红楼，似乎很有趣的样子啊。皇甫曜唇角挂起一抹冷笑。
　　
　　在暗处观察着的暗流和暗潮见到那抹笑容，不由打了个冷战。此时的主子，一双凤目漆黑不见底，看上去宛如妖魅一般邪肆。
　　
　　临山斋中，皇甫老爷冷冷地看着跪在面前的暗流和暗潮：“以后我要你们寸步不离地跟着七少爷，他有任何行动都必须向我汇报，明白了？”
　　
　　暗流恭敬地回答道：“回老爷，自暗流被七少爷选为暗卫之时起，七少爷就是暗流唯一的主子。主子不希望暗流说的做的，暗流绝不会做。”言下之意就是：皇甫曜才是我主子你不是，皇甫曜如果不希望你知道他在做什么我当然就不会告诉你。
　　
　　皇甫老爷绝不会料到是这样的回答，一下子愣住了。
　　
　　布衣老者“呵呵”一笑：“说的好，不愧是我最得意的弟子。不过，师傅有些好奇，七少爷在离开房间之后叫你们……有什么事？”他刚才感觉到在皇甫曜离开之后暗流暗潮在房间外的气息有些不稳。
　　
　　暗流面不改色：“暗流答应主子不会说出去。”
　　
　　于是所有人将目光转向了暗潮，就连一向平平淡淡的杨管家眼神里都有掩饰不住的好奇。
　　
　　暗潮顶着几人炙热的眼神，心下思量着是说还是不说。如果让主子知道自己随便把他的事情说出去会不会……想到刚才主子的表情，暗潮不由又是一冷，还是选择保持了缄默，就当没有感觉到面前几人的视线。
　　
　　布衣老者发现了暗潮微妙地胆怯，这些暗卫都是他一手带出来的，他们的任何情绪波动都逃不过他的眼睛。这让他愈发好奇了，是什么让这个暗卫害怕了？
　　
　　“呵呵，你们就不要为难人家了。”正在僵持不下时，传来了一个娇滴滴的女声，只见一个红色的窈窕身影从房梁上一跃而下，女子的脸用红色的面纱遮住了，看不出长什么样子，“七少爷，就是那个紫衣服的漂亮小鬼吧？没想到已经长这么大了呀。啧啧，那表情就连我见了都觉得有些胆寒呢，更何况是他们了。”
　　
　　“红莲？”皇甫老爷见到红衣女子，表情像是吃到了一个苍蝇一样难看。
　　
　　“嘻嘻……阿行，你有没有想我啊？”红衣女子见到皇甫老爷一副见鬼的表情也不介意，作势就要扑上去。
　　
　　“等等，你刚才说七少爷什么？”杨管家赶忙拦住女子转移她的注意力。
　　
　　“哦，你们想知道那漂亮小鬼让这两个可怜的孩子去做什么吧？”红衣女子笑眯眯的，“我有听到哦。说是让他们去调查关于红楼的事情哦！还要调查荷姬呢……”
　　
　　话音一落，除老者外另外两人人全部不约而同地露出了震惊的表情。
　　
 
作者有话要说：求鲜花求留言求板砖求评论求收藏求包养。。




枫叶林遇见高僧（1）

作者有话要说：= =！我这个文现在看起来就是杯具的代名词。。。
　　三月十五，正是通惠大师讲经的日子。
　　
　　皇甫曜还是被禁足于随意居，而皇甫老爷则带着家眷们前往景山。
　　
　　“呼哼哼哼……”一阵诡异的笑声从随意居中传出，皇甫曜笑得像只偷了腥的猫一样，而跪在他面前的暗潮则冷汗泠泠：主子的笑声好可怕啊――！他后悔了，算他错了好不好？是他不该阻拦主子的行动的……呜……好羡慕暗流去调查红楼的事情了不用面对主子的刁难啊……
　　
　　皇甫曜看到了暗潮可怜巴巴的求饶眼神，心情大好：“暗潮，你知道你现在该怎么做了吧？”
　　
　　“是，主子今天一天都呆在随意居哪里都没去。暗潮也一直陪着主子。”暗潮苦着张脸说道：主子想趁老爷不在的时候溜出去还不让他跟着说什么要他看着萍水但是主子在外面要是有什么意外他可担待不起的啊……
　　
　　“很好。”皇甫曜满意地点头然后扬长而去。
　　
　　暗潮看着皇甫曜离去的背影，心下矛盾无比：偷偷跟去？不跟去？跟去？不跟去？虽然才跟了主子几天，但是让他犹豫纠结的事比他之前二十几年所遇到的还要多。最后暗潮长叹一口气，还是没有跟上去……如果被主子发现自己违背他的命令偷偷跟着，自己下场绝对不会好。
　　
　　那个皇甫老爹想用暗潮绊住自己？还派了这么多家丁守门……不过他是不是有点小看自己的能力了？皇甫曜既没有走大门也没有走偏门――那里全都站满了一脸戒备的家丁――而是翻墙离开了左相府，想他以前为了逃课没少翻学校的大门，区区一堵墙又算得了什么，再加上这具身体的筋骨被阎王动了手脚，现在可是灵活的很。
　　
　　于是某人轻松的离开了左相府，优哉游哉地向景山出发。
　　
　　城南景山，枫叶林。
　　
　　一身火红的慕容炎脸色并不这么好看：“我靠！他还真迟到让我们等啊！”
　　
　　西门槲弈慰嘈Γ骸吧洗嗡是没有家长管制，现在管制又来了，于是就又迟到了吧？”
　　
　　“你别信他的鬼话，”上官骏冷着张脸开口道，“他是个自己约人出来自己定时间还会迟到的
　　人。”
　　
　　这三人今天甩开了跟着自己的家丁来到枫叶林是因为皇甫曜被禁足的事情人尽皆知，三人料到某
　　个家伙肯定拿不到入寺的木碟而会选择在此处等他。
　　
　　“哎呀哎呀？居然说我坏话，那早知道就应该让你们多等会时间了。”轻佻的声音软绵绵地传来。
　　
　　三人份的杀人目光同时向声音来源扫去，果然某个紫衣混蛋笑得一脸心安理得地站在那里，接受到非常不友好的目光他也权当无视：“哟~三天不见有没有想我啊？”
　　
　　“真是恬不知耻……”慕容炎觉得自己脸皮抽了一下。
　　
　　“脸皮堪比城墙啊……”上官骏冷眼表示不满。
　　
　　西门檠≡窳顺聊，虽然面前的皇甫曜笑得人畜无害，但是他有种强烈的预感，要是自己跟着说了什么的话，一定会被记仇而且被报复。同时，他为慕容炎和上官骏掬一把同情的泪水……你们俩以后要自求多福啊。
　　
　　“这么说也太过分了，也不知道是因为谁我才被禁足的。”皇甫曜一副伤心欲绝的样子，“我可怜的小心肝受到了严重的打击。”
　　
　　慕容炎又觉得自己的脸皮抽了一下：“我靠，现在因为你的原因我们都没有办法进寺了，你还什么可怜啊。”
　　
　　皇甫曜收起自己的耍宝样，特别淡定地说：“这有什么？翻墙进寺不就成了？我就是这么出府的。”
　　
　　“不过进寺也没有用吧，我们的目的并不是去元福寺听那和尚讲经。”西门榧慕容炎和皇甫曜又准备要扛上了再次无奈当和事佬，转移话题，“你们有没有兴趣去看看逍遥王府的密道出口处？”
　　
　　“好啊，那以后来找你可以从这条密道偷偷地来。”慕容炎听到密道很兴奋，他就喜欢这种密道密室之类的东西，总觉的那些东西里散发着浓浓的□的味道。
　　
　　“其实不用偷偷地来也是可以的。”西门樽隽艘桓龈我来的手势，便带头向枫叶林深处走去，
　　
　　“目前朝堂上左右相吵得不可开交而我爹则没有站在任何一边，所以你们和我有所交往的话可能会被看成左右二相都对我爹有拉拢之意，这样会让别人有左右二相之间的斗争激化的感觉，皇上应该是乐见其成的。”
　　
　　“一个无所事事的嫡子，一个作恶多端的独子，一个飞扬跋扈的么子再加上一个游手好闲的小王爷，这种组合被看到的话还是很奇怪的吧？我们几个又都是在京城臭名昭著不学无术的人物，如果现在互相有拉拢行为……虽然可以有对上让他以为左右二相之间斗争激化的效果，可是也会让他有左右二相后继有人的想法吧。”皇甫曜落在几人身后一步左右的距离，一边东张西望一边说道，“皇上现在之所以对左右二相如此放任有很大一部分原因是因为他觉得我和骏这两家后代很脓包基本上也做不出什么事情出来。皇上现在才二十多，但是左右二相都年纪不小了，虽然现在大权在握，但是一等他们两个年老不支的时候收回权利封个有名无实的爵位，再提拔他原本安插在各个部门在官场上锻炼多时的心腹出来主持大局，到时候就算皇甫家和上官家有心要斗，就原来皇甫曜和上官骏这两人的水平，也翻不了天。”
　　
　　“不能这么说吧？左相除了你这个儿子其他各个都很出息的。”慕容炎不以为意，“而且按你这种说法，那我那个骠骑大将军的爹岂不是更有可能会被‘卡擦’了？”
　　
　　“你爹手上有兵权，而且足够大，皇上自然会提防，这就是为什么掌管军事的兵部是站在左相派而不是你爹的右相派的原因。你的两个哥哥都是人民群众的好好榜样，大哥年纪轻轻就立下战功，而你二哥是将帅之才只是身体欠佳，你么……我就不做评价了。”皇甫曜瞟了慕容炎一眼，“有你大哥、二哥在，皇上基本可以相信他的边疆守得住，而且说不定可以拓展版图。你大哥二哥的价值在于让皇上放心骠骑大将军后继有人可以为国家继续效劳，而你的价值就是让皇上知道，骠骑大将军虽然御下有方，但不是所有人都服管――这样的话皇上就放心了――军队不可能变成慕容家的。而我们家，以后继承家业的可是嫡子、嫡子。也就是我这个臭名昭著的家伙。”
　　
　　“嗯，是我欠考虑了。”西门榈愕阃罚“只是，我们一直这样偷偷摸摸地也不是办法。虽说可以再百花街开青楼，但是如何才能找到自己可以相信的人？难不成真的像是小说里写的那样随便捡个乞丐就会是落魄的经商奇才并且因为感恩而忠心耿耿？”
　　
　　“不会吧，那种情节我最雷了。”皇甫曜露出了“我敬谢不敏”的表情，“我最近也在考虑这个问题。我有说过皇甫家有一支秘密的地下力量吧？前几天我爹带我到一密室里选了两个暗卫，我在想，如果这两个人可以信任的话，就把青楼一事交给他们去做。”
　　
　　“哦？那倒是不错，有你这两个暗卫的话我们互通消息也就方便了。”西门樽头看皇甫曜，露出了别有用心的笑容，“顺便问一句，那两个暗卫长得怎么样啊？”
　　
　　此言一出另外两人别有意味的眼神也向皇甫曜射去。
　　
　　皇甫曜一脸了然地说道：“中等偏上水平，不过脸不是重点，而是两人那小身板真是……啧啧……”
　　
　　另三人露出了恍然大悟的表情：都快忘了暗卫是受过特殊训练的……
　　
　　邪恶的气氛荡漾开来，一切尽在不言中。
　　
　　几人说话间来到了枫叶林中的一处供游人休息的亭子处，西门橥Ｏ虏椒ィ骸暗搅耍就是这里。”
　　
　　皇甫曜抬头看了看亭子的额匾，龙飞凤舞的三个大字：悟道亭。
　　
 作者有话要说：= =！我这个文现在看起来就是杯具的代名词。。。




枫叶林遇见高僧（2）

　　是因为在元福寺边上所以被称作“悟道亭”的么？皇甫曜有种吐槽的冲动，这个名字为什么感觉这么恶俗呢。
　　
　　“从某种角度来说，真是明显啊……”慕容炎走进亭子，好奇地拍拍亭中的主子，“不会这个亭子其实就是为了那个密道做的吧？”
　　
　　“这个我就不知道了。”西门樗仕始纾跟着慕容炎进入亭中，指着亭子里铺的石板说，“正当中那块石板是可以掀起来的，下面就是密道了，直通咱们家伙房里的某口大水缸。”
　　
　　皇甫曜并没有进入亭子，而是东张西望着：以这个亭子为界限，东面也就是他们刚才进入枫叶林的方向枫树密度要小于西面，而且从这里看去，似乎是越往西面林子越密。真是奇怪了，这么密的话，从西面进入林子会很不方便。他又想了想，元福寺的正门在枫叶林东面，一般人来游玩还真是只从东面入林的，似乎从来没有人从西面进入的……果然只有向他这种脑子不正常的人才会考虑从西面入林的事情么……某人自己汗了一下。
　　
　　“曜，”慕容炎叫了某个似乎进入发呆状态的某人，“我们说要不要到下面去看看，你在外面发什么呆啊？”
　　
　　“啊？没有，只是……”皇甫曜收回眼神，眼角的余光扫到金红色的衣服一角瞬间淹没在枫叶林中，“诶？”
　　
　　再转头去确认，却什么也没有看到了，出了枫树只有枫树，根本没有人影，四周很安静也没有人走动的脚步声，皇甫曜皱起眉。
　　
　　见到皇甫曜的表情，亭中三人你看看我，我看看你，十分不解。
　　
　　“曜？”西门橛纸辛艘簧。
　　
　　“刚才我看到有人。”皇甫曜皱着眉，眼中满是疑虑看向三人，“不知道我们的谈话被听去多少……”
　　
　　西门樽叱鐾ぷ樱看向皇甫曜刚刚看去的方向张望几眼：“不一定会被听去的吧？”
　　
　　“是不一定，但是那个人似乎会武功，如果他跟着我们的话我们根本不可能发现……”皇甫曜眼光闪烁了一下，“他刚才离我们不远可是我们却一点声音也没有听到，应该是会轻功的。”
　　
　　“如果真的有人的话，那他的武功绝对不弱。”慕容炎斜倚在一根柱子上，开口道，“连我都没有发现他。”
　　
　　皇甫曜听了慕容炎的话后微微挑了下眉：“哦？”
　　
　　“别看我这个样子，这身体好歹是受过正规训练的出身于将门好不好啊。而且自从到了这个身体之后可是一直有勤加练习无论是内功还是招式什么，现在也算是略有小成了。”慕容炎撇撇嘴，“一般的人我还是有信心能发现的，我在将军府上试验了很长时间。”
　　
　　“我看还是不要下去了，被看到的话不好。”皇甫曜叹了一口气，真是纠结啊，为什么他有一种危机四伏的感觉。
　　
　　“嗯。”西门榈阃酚Φ馈Ｋ
　　
　　的话音刚落，就听得一声：“阿弥陀佛……”由远及近飘来，然后四人只觉眼前一花，一个慈眉善目穿着金红色袈裟的老和尚已经站在了几人面前。
　　
　　金红色？皇甫曜扬了扬眉，唇角勾起一抹邪肆的笑容，看来刚才的人就是这个老和尚啊：“请问大师是……？”
　　
　　“老衲法号通惠。”老和尚双手合十，一双浑浊的眸子看着四人。
　　
　　皇甫曜心下一惊，他就是通惠？眼神扫了另外三人，只见慕容炎依旧倚在柱子上一脸不耐，上官骏依旧面无表情眼神中却略有疑问，而西门槲⑿ψ哦酝惠说道：“原来阁下就是通惠大师，只是不知大师现在不在寺中讲经在这里做什么？”
　　
　　“老衲只是来见有缘之人。”
　　
　　“那敢问大师何谓有缘？”西门槎杂谡飧鐾蝗幻俺隼吹睦虾蜕泻廖藓酶小
　　
　　皇甫曜则纠结于一个问题：这个元福寺是京城附近唯一一座寺庙，历朝历代有不少皇上会来此寺祈福。换言之，皇上和元福寺方丈关系都不一般，那么这个通惠到底是敌是友？他突然出现究竟意欲为何？
　　
　　“阿弥陀佛，四位施主本不是此界之人，而老衲却能与四位施主相会于此，岂不是有缘？”通惠“呵呵”一笑道，然后原本混沌的眼神中突然闪出一丝精光直射向面前的西门椋骸笆┲魉渖性聪颖却生性散漫，只是前途坎坷必容不得如此怠泄，施主可要好自为知。”
　　
　　慕容炎冷哧一声：“老和尚你该不会是想在这个悟道亭让我们几人悟道吧？”
　　
　　对于“老和尚”这个称呼，通惠不以为杵，只是将视线转移至慕容炎处：“施主乃至情至性之人，只是人心多狡诈，若不得他人相助，施主的直爽恐怕迟早会害了施主。”
　　
　　听了通惠的话，慕容炎翻了个白眼，似乎是自言自语道：“妈的，刚才该叫老秃驴的……”
　　
　　通惠没有理睬慕容炎而是转向从一开始就没有说过话的上官骏。
　　
　　上官骏见到通惠看向自己，冷冷道：“千万别让我听到什么我外冷内热感情表达不良会导致日后的沟通不畅有碍于办事之类，很无聊。”
　　
　　皇甫曜，慕容炎和西门樵谔到上官骏的一番话之后嘴角全都抽了一下：真是切中要害的自我剖析啊。
　　
　　通惠听后则是一愣，然后道：“阿弥陀佛，施主极有自知之明，只是老衲还想多说一句，与其追逐浮云不如去把握自己能够掌控的东西。”
　　
　　四人听了通惠的言论――上官骏除外――又是嘴角一抽，同时一个想法进入脑海：其实吧与其追逐浮云不如化身浮云被追逐呢……
　　
　　最后通惠的眼神落在皇甫曜身上：“这位施主虽聪慧却是思虑太多易裹足不前，而且生性凉薄、做事狠绝易失人心，望施主能多存善心，则必有所获。”
　　
　　皇甫曜垂眸想了想，然后唇角上扬为一个礼貌的笑容：“大师所言极是，我们以后自会多加注意。今日三月十五，大师现在不回寺中可妥当？若我们有什么问题，自可来寺中向大师请教。”
　　
　　“阿弥陀佛，老衲今日之后便会外出云游，今年九月十五的讲经老衲也已托付给寺中的通源大师，四位施主以后怕是见不到老衲了。”通惠微微一笑，手上不知何时多出了两本书，他上前几步将书交给了皇甫曜，皇甫曜纠结了一下，收下了。
　　
　　“这书是一位故人交给老衲的，老衲留着也没书名用了，现在将它送于几位施主，如何用就看施主的了。”
　　
　　皇甫曜扫了一眼书名，《紫仪心经》四字进入眼帘：是武功秘籍？抬眼看向通惠，希望他能给个解释。
　　
　　“这两本书一定能帮上施主的忙。老衲想说的都已经说了，四位施主有缘再见……”通惠广袖一甩，飘然而去。
　　
　　“那个老秃驴到底是想干什么啊？说了一堆有点没的。”通惠走后，第一个表达不满情绪的是慕容炎，“怎么的还想用两本书来收买我们？本大爷不稀罕。”
　　
　　“话不能这么说，”西门樗淙欢杂谕惠没什么好感，但是那个老和尚的确很有一套：“他能看出我们不是这里的人这点就可以看出他绝对不一般。”
　　
　　“神棍。”上官骏给出的评价很简单。
　　
　　皇甫曜将两本书想慕容炎抛去，慕容炎伸手接住：“干嘛？”
　　
　　“让你看一下，我对这东西可不懂。”
　　
　　慕容炎随手翻了翻：“这第一本是内功和轻功心法，第二本是剑法和掌法。不过第一本我不能用就是，我们家的内功练的是叫什么坤和心法，如果混着练的话我怕会走火入魔……剑法和掌法倒是可以拿来参考一下。”
　　
　　“我坚决不学武功的。”上官骏立刻将自己与这本心法的关系撇清，“我很懒坚持不了的。”
　　
　　“我也是，练武很累的而且我怕疼。”西门橐猜砩媳砻髁⒊　
　　
　　皇甫曜顿时一头黑线：“我说你们两个，还没让你们练呢你们在激动什么啊。而且再怎么说，学点自保的功夫也是好的啊……”
　　
　　“不用了，有你和炎在就可以了，再说你们有基础，以前一个学跆拳道一个学空手道的，也没少打过架。”西门榱连摆手，“我和骏这种没经验的还是边上看看就好，打架什么的就免了。”
　　
　　“我怕你被打。”
　　
　　“不会，有你和炎在。”
　　
　　“……”那我就袖手旁观看你们被打。皇甫曜在心里恶劣地想到。
　　
　　“曜，第一本你先拿去用吧，第二本等我用完了给你。”慕容炎根本没抱希望能说服西门楹蜕瞎倏ィ那两个人顽固的很。
　　
　　皇甫曜接过慕容炎递过来的书，无奈地看了看另外两个满脸写着“我很坚定不要妄想说服我们”的人，长叹一声：如果又要自保又要保护他们，那岂不是很累……光想想就觉得头痛，莫非自己就是劳碌命么？
　　
　　西门樗坪踔道皇甫曜在想些什么，说道：“安啦，我们会在身上放满暗器的，所以你不用太担心。”
　　
　　“嗯，我知道你们俩鬼主意不少，不然一定会逼迫你们练的。”
　　
　　“天色不早了，估计讲经时间也差不多快结束了，曜你还要赶在你那老爹到家之前回去吧？”慕容炎抬头看了一下天，西方已经隐约出现了晚霞。
　　
　　“其实他们又说想在寺里吃了素斋再回去的。”皇甫曜也往西方看了一眼，入目的是密密麻麻的枫树。刚才那个通惠好像是从西边出现然后走的时候也是走的西边吧……或许那边真的有什么也不一定。
　　
　　收回眼神，皇甫曜微微一笑：“不过以防万一我就先回去了，待我确定了那两个暗卫是否可信之后便会联络你们，如果七天之内没有消息，那就还是红楼菊花间见，如何？”
　　
　　“等你好消息。慢走不送。”
　　
　　当皇甫曜走出一段路之后身后传来了大声的问话：“喂，你的暗卫给不给调戏的啊？”
　　
　　某人头也不回喊回去：“任君采摘。”
　　
　　可怜的暗潮和暗流就被自己主子这么随意地给卖掉了。
　　
 
作者有话要说：日更果然很痛苦。。。这是我最勤奋的一次了大家一定要看在我很勤奋的份上多多捧场啊。。泪目。。
将文章的排版从新弄了一下，应该比较干净可吧。
于是继续仰天呐喊求收藏求留言吼！




姜绝对是老的辣

　　话说皇甫曜怀揣着通惠大师给的书翻墙回府之后便觉得不太对劲，但是哪里不对劲又说不上来。
　　
　　直到走到随意居门口他才惊觉，今天早上出门时到处是一脸戒备的家丁，回府之后却一个都没有见到，虽然被皇甫老爷发现自己溜出去的可能性实在是不大，他还是有一种不好的预感浮上心头，收回往随意居踏出的步伐转身想换个方式进随意居保险点，没想到刚转身要开溜就被一黑衣人挡住了去路。
　　
　　只见那黑衣人恭恭敬敬地对皇甫曜说道：“七少爷，老爷在您书房等您很久了。”
　　
　　皇甫曜瞬间有种想去撞墙的冲动：不是吧？真的被发现了？这个皇甫老爷不是去元福寺了么？他到底是怎么杀出来的？还是说他们这么早就回来了？是自己计算时间失误了？
　　
　　纠结了一下，皇甫曜认命地走进随意居：不就是溜出了吗？我还怕他不成？反正我从以前就不是个听话的人会乖乖待在府上才奇怪了吧？兵来将挡水来土掩，我就不信皇甫老爷还能把我吃了。
　　
　　走到自己的书房门口，看到门上额匾那巨大的“玩乐”二字某人抖了抖，以前还没发现现在才发现这两个字和“完了”谐音啊……真是不吉利，下次换掉吧。
　　
　　“是属下的失误，没有想到以前手不能提肩不能抗的七少爷会翻墙出府。”杨管家的声音从房间里传出。
　　
　　“不怪你思威，我也没有料到。不过那小子居然装傻充愣这么多年，若不是我让他选了暗卫估计到现在还被蒙在鼓里。”皇甫老爷听声音似乎很生气，“这小子滑头的很，若我今天不抓他个现行，他一定抵赖到底。”
　　
　　皇甫曜只觉得脑袋“嗡”地一声瞬间变成了两个大：被发现了，被发现了，被发现了！我实在是太失败了太失败了才穿越十三天就被发现了！我果然是十三点吗……
　　
　　虽然怨念，但是皇甫曜还是敲门走进书房。
　　
　　皇甫老爷坐在桌前，杨管家站在他左边，房间里还有一个皇甫曜没见过的男倚在墙上，皇甫曜一进房间那男人的眼神就盯在皇甫曜身上没有移开过。
　　
　　“孩儿见过爹爹。”皇甫曜还算是镇定地向他爹行了礼，既然被发现了，他也不指望做什么垂死挣扎有什么用了，反而掉价。皇甫老爷既然说出了这样的话必定有十足的把握，这么多年官场不是白混的。
　　
　　“曜儿啊，你今天去哪儿了？”皇甫老爷一脸严肃地看着自己这个在外恶名昭住的嫡子，心下很复杂，既高兴又生气。
　　
　　“回爹爹的话，孩儿今天见天气不错出府踏青去了。”皇甫曜回答地恭敬。
　　
　　皇甫老爷摸了摸胡子，这个儿子还真是能绉：“哦？那曜儿是怎么出门的啊？”
　　
　　信口开河什么的，他最擅长了：“孩儿见门口家丁很多，不好意思烦劳他们，所以就翻墙出府了，望爹爹勿怪。”
　　
　　“可爹记得，曜儿现在还在禁足中吧？”
　　
　　原本一直垂着眸说话的皇甫曜听到皇甫老爷的这句话，抬眼露出一抹天真的微笑：“哎呀，是这样的吗？孩儿睡了一觉之后忘了这件事了。”
　　
　　“咯咯咯咯……”一串银铃般的笑声传来，房门再次被打开，众人看去――除了陌生男人，他的目光还是落在皇甫曜身上――只见一个身材窈窕的红衣女子飘然进屋，“漂亮小鬼说的好~~~”
　　
　　正是红莲。
　　
　　皇甫曜发誓他听出了女子这句话后销魂的波浪号，也看到了自己老爹瞬间变绿的脸色，于是他脑袋飞快地转了起来：此女认识皇甫老爷，看皇甫老爷的脸色与其说是讨厌此女到不如说似乎是拿她没有办法……于是，他很快便做出了决定。
　　
　　“请问这位姐姐是？”虽然女子脸上蒙着红纱看不清楚长相年龄，听她叫自己“漂亮小鬼”看来年纪应该不小了，但是叫姐姐总是没错的。想当年在学校门口的小卖部生意特别好，小卖部的阿姨总是忽略那些叫着“阿姨阿姨”的同学，但是只要自己叫一声“姐姐”她就会立刻转向自己满面笑容然后还会便宜算价钱。
　　
　　做人一定要嘴甜，笑容也一定要天真，绝对不会吃亏的。
　　
　　果然红莲听了皇甫曜的话很高兴：“哎呀呀，漂亮小鬼的嘴真甜，姐姐叫红莲哦，来叫声‘红莲姐’来听听~~~”
　　
　　又是销魂的波浪号，皇甫曜心里汗了一把但还是挂着天真的笑容叫道：“红莲姐。”再下去自己讲话也要带上销魂的波浪号了。
　　
　　“真乖~~”红莲伸手摸摸皇甫曜的脸，“呀，漂亮小鬼的皮肤真是不错。”
　　
　　皇甫曜觉得自己似乎被调戏了。
　　
　　“红莲……”皇甫老爷无奈地唤道，“你来这里做什么？”
　　
　　“哦，我听说阿行你准备将暗部交给漂亮小鬼，所以我过来看看啊。”红莲说的一派无辜，然后她轻飘飘地飘到陌生男子面前，上下打量，“啧啧，你就是被那个老家伙当宝贝一样藏着掖着的新任暗部首座暗夜吧，嗯，长得也不错啦……不过我还是喜欢漂亮小鬼这样的~~~”
　　
　　暗部？交给我？皇甫曜眨了眨眼睛，觉得面前似乎有个很大坑正等着自己跳下去。
　　
　　“前辈，请自重。”陌生男子冷冷地开口，毫无感情的声音瞬间让房间温度下降了几度。和上官骏的冷不同，上官骏虽然说话似乎是冷冷的却不会让人觉得心里发寒，这男子的声音让人从心底发冷，胆寒。
　　
　　“自重？小夜夜你可知道你是在跟谁说话么？”红莲的抛了个媚眼给暗夜，样子虽然轻佻可是口气却火药味十足，声音也低沉了下来。
　　
　　瞬间，皇甫曜小心肝抖了抖，心想：这声音，不会其实“红莲姐”应该是“红莲哥”吧？如果是这样的话实在是……
　　
　　暗夜没有再说话，只是嘴角挂起一丝冷笑。
　　
　　不管房间一角如何火花四溅也不管红莲的性别问题，皇甫曜决定先把自己的事情弄清楚再说：
　　“爹……”
　　
　　才刚开口就被皇甫老爷打断了：“曜儿，你也已经十七，不小了，身为嫡子你是应该承担起家里的责任的时候了。我想了一下，决定把我们家的暗部交给你来管理，而暗部的一切行动都必须有你的命令，如果有什么问题不懂的地方可以来书房找我，不用通报你便可以进来。”
　　
　　暗部很有吸引力，但是这么一大堆人他没有信心可以管好啊。其实有暗潮暗流就够了：“爹，孩儿恐怕没有这个能力但当如此大任。”
　　
　　“能力是要培养出来的，曜儿。爹相信你。”
　　
　　“爹，孩儿……”
　　
　　“曜儿，如果你接手暗部的话今天溜出去的事爹就不计较了，不然就按家法打你三十杖。你自己选吧。”
　　此乃威逼。
　　
　　“接手暗部之后，曜儿你想去哪里爹都不管你，和谁见面爹也不会限制，你要出去胡闹爹也可以当做没看到――只要不出人命。”
　　此乃利诱。
　　
　　皇甫曜承认自己是个没有节气的人，他在皇甫老爷的威逼利诱下妥协了：“……是，孩儿会努力的。”与此同时，他也不得不承认，他……玩不过皇甫老爷。
　　
　　“哎呀呀，漂亮小鬼你这么轻易就答应了啊~~~”红莲的声音强势插入，“本来以为你很难说服的呢。那以后要请多多指教啦~~~我也是暗部属下的，是阿行的贴身暗卫哦。”
　　
　　皇甫曜听了红莲的话之后，眼神飞速扫了自己老爹一眼：怎么觉得这两个人之间散发着满满的□的气息呢？是自己过敏了么？
　　
　　暗夜上前几步，走到皇甫曜面前，眼神冰冷：“虽然师傅认可你，但是并不代表我认可你。”
　　皇甫曜扬了扬眉，好猖狂的人啊：“哦？原来你也可以说出长句来的啊？我以为你有语言障碍呢。”
　　
　　红莲听了皇甫曜的话“咯咯”笑了起来，暗夜脸上带上少许讥讽：“七少爷好口才。”
　　
　　看到暗夜脸上的讥讽，皇甫曜也不生气，只是微微一笑，邪肆无比：“希望你有足够让你猖狂的本事……可别让本少爷失望了。”
　　
　　皇甫老爷看着在自己面前扛上的两人，露出了一抹不易发现的微笑。
　　
 
作者有话要说：求~~~包~~~~养~~~~~啊~~~~~
话说有没有觉得皇甫老爷把暗部交给皇甫曜很仓促呢？
有就对鸟~~~~
阴谋阴谋果然偶还是喜欢荡漾着各种阴谋的文章啊~~~~




新官上任要放火

作者有话要说：= =、、、为什么是因为写的太糟糕了所以才那么少人的吗？我被打击了……
我可怜的小心肝啊~~~~
求抚摸~~~
　　皇甫曜接手暗部之后做的第一件事情就是了解皇甫家暗部的构造。
　　
　　皇甫家的这只地下力量分为情报、暗杀、药毒和执法四个部门，每个部门设有一位门主，这时皇甫曜才知道布衣老者――现在知道他叫暗衣――为什么看他的眼神怪怪的了，因为他不小心把药毒的门主暗潮给拎走了――那天暗潮其实是来凑数来着，本以为他身子单薄看上去弱不禁风皇甫曜不会选他的。
　　
　　然后暗部还有首座、次座、末座三人，这三人的实力是整个暗部里最强的权力凌驾于四位门主之上，直接听从皇甫老爷的命令――当然现在是要听皇甫曜的――上任的暗部首座是暗衣，这一任则是皇甫曜上次见到的暗夜。而红莲在暗部是个特殊的存在，她是不属于任何部门的编外人员，而且似乎除了皇甫老爷，杨管家和暗衣之外，没有人知道她的来历。
　　
　　在上次挑选暗卫的地下大厅中，皇甫曜听着暗衣给他做的各种解释和介绍，皱起了眉：“这么说来，我们家的暗部渗透到了风月国各处，就连附近的几个国家也有所涉及，如此庞大的一个体系，爹这么匆忙就把它扔给我不是太仓促了么？”
　　
　　“呵呵，七少爷你可是嫡子，老爷对你自然不一样。”暗衣一脸慈祥地看着皇甫曜笑道。
　　
　　皇甫曜听了暗衣的话后挑了挑眉，没有接话：他才不相信皇甫老爷是一个老糊涂到因为自己是嫡子就会轻易把那么重要的东西交给他。可以接手暗部的人选有很多，最佳的选择就是自己的大哥皇甫D，而且皇甫D历练比他丰富跟能控制整个暗部。虽然他学过几年管理学，但他很怀疑那种理论对这里的暗卫们有没有效果。那么让皇甫老爷放弃长子而找自己的理由是什么呢？
　　
　　暗衣不着痕迹地打量着皇甫曜的一举一动：看来七少爷非常怀疑老爷将暗部交给他的动机，虽然上次挑选暗卫之时便觉得七少爷不是池中之物却没想到敏感如斯。看来老爷的目的未必能顺利达成啊……
　　
　　“那么，暗衣前辈，请问除了暗潮以外的另三位门主是谁？我可以见见他们吗？”皇甫曜觉得这样的沉默不是很舒服，便开口客气地问道。
　　
　　“另外三位门主分别是暗红、暗淡和暗青。目前他们都不在府上，怕是要到了中秋才能回来。”
　　中秋？那还有好几个月呢。暗部转手易主这么大的事门主都不回来的？皇甫曜露出了一个颇为干净的笑容，眼神也变得非常清澈像一个听到好玩事情的小鬼：“诶？要那么长时间啊，那他们岂不是很辛苦？我看他们就一直呆在外面算了这样也不用跑来跑去的多麻烦啊。你说是吧，暗衣前辈。”
　　
　　暗衣心下一惊――七少爷是想废掉这三个门主还是如何――表面却依旧慈祥：“七少爷这话就不对了……”
　　
　　“七少爷你用不着威胁我师傅。”冰冷的声音传来，皇甫曜用脚趾头想都知道是谁来了，转身一看，果然是暗夜。
　　
　　“暗夜，我发现你好像特别讨厌我。”
　　
　　“没错。”暂钉截铁的回答。虽然知道是这样的回答，但是皇甫曜还是小小地被打击了一下，自己还真是不受欢迎啊。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你不配。”
　　
　　听了暗夜的回答，皇甫曜微微侧了侧头，原来是这样，觉得我个无能的家伙把别人的位子给抢了？如果是这样的原因那么是不是可以说他原本的属性判断错误，暗夜他其实不是个冷酷攻而是个别扭受。
　　
　　暗衣见皇甫曜迟迟不说话，暗夜又如此咄咄逼人有些无奈，刚想开口说些什么缓和气氛时，皇甫曜开口了：“嗯，很好的回答，我喜欢。”
　　
　　此言一出另两人皆是一愣。
　　
　　而皇甫曜接下来的话更加让两人惊讶：“不过，暗夜你这个首座也不用继续做下去了。”
　　
　　“你有什么资格？”暗夜冰冷的声音瞬间让大厅温度骤然下降。
　　
　　“暗衣前辈，暗卫杵逆主子，该当何罪呢。”皇甫曜笑得一派温和，看上去无害而温良。
　　
　　暗衣犹豫了一下：“死罪。”
　　
　　“那么暗夜你准备怎么办？”皇甫曜眼神清澈，明明是轻声细语却让另外两人如置冰窟，“是准备去执法处领死呢？还是自愿从首座位子上退下……我当然不会亏待你这个前任首座……”说到这里她顿了顿，眼神扫过暗衣和暗夜，然后继续道，“我会满足你的愿望，把你调去我大哥那里做他的贴身暗卫如何？”
　　
　　暗夜一语不发，死死盯住皇甫曜，杀气四溢。
　　
　　皇甫曜完全无视于暗夜的敌意，人畜无害地笑，杀气怕什么，他就不相信暗夜敢在这里把他给做了。
　　
　　两人对峙许久，暗夜一下子收起杀气，冷声道：“既然是七少爷的命令，暗夜不敢不遵，自会退下首座之位。不过大少爷已有两名贴身暗卫，暗夜就不去凑热闹了。”
　　
　　不会是当我是白痴吧？皇甫曜虽然表面上没有显露出来，但是心下却极为不满，刚才暗衣给暗夜使眼色的过程他可是看得一清二楚，他就不相信他收拾不了这个别扭受：“暗衣前辈，我看这样，首座之位就先空着吧，人选待我熟悉了暗部之后再定。暗潮身为门主一直跟着我也欠妥当，不如让暗夜来做我的贴身暗卫……然后，我希望尽快见到另三位门主，暗衣前辈你会安排好的吧。”
　　
　　“这是当然，只是三位门主都在执行任务所以……”
　　
　　“三位门主日理万机连新主子都没有机会见一面，可见其辛苦，如果赶不回来我自然是不会怪他们的。”皇甫曜觉得头微微有些疼，他需要回房静一静理清思路，也懒得再和暗衣兜圈子，见到暗衣一副又想说什么的样子，他冷冷地说道“我现在希望知道他们在哪里在执行什么任务执行到什么地步大概还需要多少时间，如果暗衣前辈你也不清楚的话可以去差人问问，等弄清楚了告知我这个七少爷一声。”
　　
　　说完头也不回转身潇洒离去。
　　
　　回到随意居，一脚踹开自己书房房门然后再狠狠甩上：“暗潮。”
　　
　　暗潮被吓了一跳，立刻出现于皇甫曜面前：主子刚接手暗部就这么大火气，是发生什么课还是自己做什么事得罪这个主子了啊？
　　
　　“暗流去红楼回来了没？”
　　
　　“回主子，还没有。”
　　
　　“嗯。那算了，我把暗夜调来做我的贴身暗卫，你是药毒门门主一直跟着我也不方便。”皇甫曜坐下，双眉微蹙。
　　
　　暗潮惊讶地看向皇甫曜：“暗潮是不是做了什么事让主子不高兴了，主子要赶暗潮走？”
　　
　　“不是。我有其他是拜托你去做。”皇甫曜一手支头，抬眼看着站在自己面前的暗卫，“这件事你去做我比较放心，而且，这件事你离开我身边做比较方便。”
　　
　　“暗潮谨遵主子吩咐。”暗潮单膝跪地，等着皇甫曜的命令。
　　
　　“你主子我准备在百花街开个青楼，你帮我在药毒门中选几个信得过的人来见我，这件事我不希望让任何无关于此事的人知道，可明白我的意思？”
　　
　　“是，暗潮明白。只是开青楼耗资巨大主子准备如何暗地里筹资？”
　　
　　“这就是我要你做的第二件事，去找逍遥王府的小王爷，他会解决钱的问题。然后带话给他，就说另外两个人由他来通知。”皇甫曜突然展眉微微一笑，似乎是想到了什么，“去逍遥王府的时候要小心，那里看似平静无波，实则暗藏玄机。”其实最危险的人是榘。你恐怕会贞操不保的，某人在心里默默加了一句。
　　
　　“是，主子还有其他吩咐么？”
　　
　　“嗯。萍水的事，你查的怎么样了？”
　　
　　“回主子，萍水身份不一般，但暗潮可以确定她不是府上暗卫。”暗潮如实报告道，“她与三少爷的确有往来，但是暗潮认为三少爷不是她真正的主子。至于她真正主子是谁，暗潮还没有查到。”
　　
　　皇甫曜听后眸中精光一闪而过，唇角弧度不由变得邪肆：“这样就足够了，她的身份你不用继续查下去了，本少爷会去亲自揪出来。你先下去吧。”
　　
　　“是，给暗潮三天时间，暗潮定不负主子期望。”说完暗潮人影一闪便消失了。
　　
　　暗潮走后皇甫曜闭上眼睛，手指轻轻揉着自己的太阳穴：皇甫老爷有什么目的他不知道，但是既然暗部已经到了自己手里虽然麻烦但是断然没有再交出去的道理，这个暗部对于正要找东西的他们来说实在是太好用不过了。但是，由暗夜的态度可以看出，其实暗部中有绝大多数的人认为大哥才有能力做他们的主子，自己横在当中绝对会不被待见，如果大哥其实也有意接手这个暗部的话，自己在无意中就又树立了一个强大的敌人。而自己院子里的贴身丫鬟又是个身份不明的家伙，目前情况看来还是敌非友，自己现在可以说是腹背受敌啊。
　　
　　苦笑一下，暗部的事急不得，笼络人心也要一点一点地来。
　　
　　而萍水那边么，自己来了这世界后就没有跟几位哥哥打过照面，是时候去摸清楚这几位兄弟的底了。
　　
 作者有话要说：= =、、、为什么是因为写的太糟糕了所以才那么少人的吗？我被打击了……
我可怜的小心肝啊~~~~
求抚摸~~~




番外：关于穿越和天界至宝的碎碎念（1）

作者有话要说：欢乐的充满JQ的番外
RP爆发的两更~~~
　　话说，在西方的星辰之战结束后，玉皇大帝写了一封信给上帝，信的大致内容是：亲爱的上帝同学你把路西华一脚踹到了地狱里我这里的地府怎么办现在你这曾经的部下在和我家亲亲的阎王抢生意而且经常有各种恶魔骚扰地府他们使用廉价劳动力来抢占我们地府的市场这是恶性竞争我代表天庭表示严重抗议和警告如果这种情况再继续下去我们将对天堂和地狱进行制裁！
　　
　　上帝看了信之后很头疼：这路西华已经堕天不归他管了他这么处理这种问题啊？
　　
　　米凯尔见到上帝很烦恼的样子自高奋勇道：要不我去找小路谈谈？
　　
　　加百列和拉斐尔同时用暧昧的眼神看向米凯尔：小米你被这么狠狠地打了还不忘小路好痴情好痴情啊。
　　
　　米凯尔低头对手指：上次星辰之战的时候都没解释清楚小路就动手了这次人家一定要好好和小路谈谈。
　　
　　于是米凯尔你到底是去和路西华谈什么的啊？上帝虽然很想吐槽，但是看在米凯尔一副很期待的样子最终什么都没说，点头应允了。
　　
　　米凯尔很高兴。
　　
　　看着这样的米凯尔上帝实在不放心，嘱咐道：小米你千万不要和小路在下面打起来我已经让玉皇大帝给讨厌了不想再罪加一等了。
　　
　　米凯尔说：您放心吧您的心情我很了解的。
　　
　　其实上帝对玉皇大帝是抱有异样感情的，可惜玉皇大帝为人内敛愣是不给上帝个回应，于是上帝很伤心啊很伤心。
　　
　　加百列挥着白色小手绢欢送米凯尔：小米你要好好和小路说哦我们可不想再打一次星辰大战。
　　
　　星辰大战的起因其实很简单，可以归结为一句话：路西华吃醋了，后果很严重。为什么吃醋？因为米凯尔和他闹别扭不理他然后一直和加百列拉斐尔几个混在一起，于是某路小宇宙爆发――星辰大战爆发了。
　　
　　就这个事实来说，路西华你其实是天蝎座的吧？
　　
　　米凯尔再次回天堂，是路西华送来的――因为米凯尔一副很虚弱的样子连翅膀都煽不动了。
　　
　　在下面发生了什么呢？这一度成为天堂天使们茶余饭后的八卦话题。
　　
　　路西华对上帝说：事情过程我知道了，但是我不想再回天堂了，地狱里有很多死灵还需要我。如果有什么事的话，让米凯尔来联系我就好。
　　
　　所以路西华你到底是知道了什么事情的过程啊。
　　
　　上帝听了路西华的话之后在自己房间里关了自己三天，写出了一封声情并茂的邀请函给玉皇大帝，内容大致是这样的：我亲爱的玉皇大帝地狱的事情我已经处理好了希望能请您到我们天堂来进行访问交流一下感情顺便就地府地狱各自的管理范围进行磋商。
　　
　　玉皇大帝看了信，不疑有他地带领着托塔李天王和太白金星来到天堂进行正式的国事访问。在这个史称天庭天堂第一次经济战略合作谈话中，上帝和玉皇大帝签署了一份《天堂天庭永久合作协议》各自发表了一份名为《天堂天庭友谊地久天长》的演讲，并互相赠送了礼物，以示友好。
　　上帝在心中阴险地笑着：我们可以先从朋友做起然后么……
　　
　　这次谈话之后，地府在和地狱的交界处立了界碑，在立界碑的那一天，当时的初代阎王被闲来无事凑热闹的撒旦看到了，原本因为无聊和不满――路西华居然都没和他商量就被米凯尔给勾走答应了上帝的要求――想要毁掉立碑仪式来着，结果因为对年轻帅气的阎王一见钟情而放弃了。
　　历史和世界到了这一天都是正常的，可是自从撒旦决定要将初代阎王追到手的这天起，就出现了混乱。
　　
　　撒旦是何许人也？人家是恶魔的老祖宗。比路西华的资历还要高上那么许多。他想达到的目的自然是不计手段不计后果的。
　　
　　初代阎王是何许人也？人家是掌管凡间生死的判命官。就连玉皇大帝见了他也要敬他几分，对于不想理的人自然是连一眼都不愿意多看。
　　
　　于是撒旦被初代阎王忽略了，他很不高兴。你居然敢忽略我？我的权势力量和美貌遭到了漠视这我绝对不允许！撒旦想了想，便在孟婆的孟婆汤中做了点手脚――第一批灵魂婴儿穿越者就这么横空出现了。
　　
　　这种想法你都能有，撒旦你其实是狮子座的吧。
　　
　　初代阎王很快就发现了不对劲的地方，他所掌管的几千平行世界六道轮回因为撒旦的一点小动作一片混乱。初代阎王几乎想都没想就找到了撒旦理论。
　　
　　不过，阎王大人你不是看都懒得看撒旦一眼吗那你是怎么确定就是他干的啊？莫非你事实上有一直在关心人家？
　　
　　撒旦很无辜地说：谁让你不理我。
　　
　　初代阎王怒了：这算什么事啊你要再敢做我一辈子不理你。
　　
　　对于神仙来说一辈子就是永远。撒旦当然也知道，他伤心了，他生气了，所以他忽略了初代阎王非常别扭受的口气和他秘密行事如何会被发现的事实。
　　
　　对于你来说我就是比不过那群死人是不是这样的话我就毁了那些家伙！撒旦是个说到做到的人、不、恶魔。
　　
　　于是一时之间阎王殿硝烟四起到处都是鬼魂的哭喊声。时空也因为撒旦强大力量而扭曲了――第一批带着自己身体跳跃时空的穿越者就是因为这样而出现的。
　　
　　初代阎王泪眼汪汪地瞪着撒旦：阎王殿是我的责任若你要毁去它拿就把我也一起毁了。
　　
　　这种表白真是让人觉得阎王殿和初代阎王有什么女干情一样。
　　
　　撒旦的理智都被怒火给烧干了，于是他真的去攻击阎王，初代阎王不躲不闪狠狠受了撒旦这一击，倒在血泊之中。
　　
　　接下来的发展就像一部三流小说，撒旦在发现自己心爱的人倒地之后才找回理智见到奄奄一息的初代阎王心痛啊，于是拼命救助不眠不休地陪在床前天天的必修课就是忏悔自己为什么要这么冲动，在无数天之后初代阎王终于醒来第一个见到的就是面容憔悴不复英俊的撒旦心中感动但是依旧装作无动于衷。终于初代阎王身边的黑白无常实在是看这两个人一个迟钝一个别扭地看不下去进行了多方面的思想工作――最后初代阎王和撒旦成了和和美美的一对。
　　
　　初代阎王很快回到了阎王殿，被撒旦摧毁的多处已经修补完毕只是时空扭曲这个问题还没有解决掉，于是阎王叫来了撒旦，撒旦看着面前黑色扁平的时空窟窿纠结了一下，找来恶魔造了间房子，然后找来了么恶魔的骨头海妖的鳞片恶龙的牙齿彼岸花的叶子和自己翅膀上的羽毛做了一把锁把这个黑洞给锁了起来。
　　
　　事情告一段略。
　　
　　后来初代阎王将历经劫难的地府带入了正轨便请奏玉皇大帝准备“告老还乡”，玉皇大帝见留不住初代阎王只要答应放人，并任命了新的阎王上任。
　　
　　从此初代阎王和撒旦过上了幸福的生活。
　　
　　而在阎王殿的黑白无常见到新上任的大胡子中年阎王，瞬间在心中泪奔：还是原来的阎王大人好啊早知道就不要多事撮合他们了――
　　
 作者有话要说：欢乐的充满JQ的番外
RP爆发的两更~~~




番外：关于穿越和天界至宝的碎碎念（2）

　　时光荏苒，平静的日子过得很快，一眨眼几千年过去了――
　　
　　这一天，阎王殿中突然爆发出二代阎王大叔的一声怒吼：你说什么！？锁不见了！？你们是怎么管的啊？！
　　
　　负责守门的牛头瑟缩了一下可怜巴巴地回答：回大人小的也不知道。
　　
　　不知道是怎么一回事！还不快给本王去找！
　　
　　那那那那个已经找了三天了都没有找到。牛头眼睛一闭赴死般地说道。
　　
　　三天！东西没了三天才来报告我！
　　
　　哐！一声二代阎王大叔狠狠地捶了桌子一下，桌上的文具们欢快地跳跃了一下，一些墨水溅到了
　　摊在桌上的生死簿，遮去了几个人名――从此地府多了四只枉死鬼。
　　
　　你给我立刻去地狱界把上代阎王大人和他夫君找来。
　　
　　牛头疑惑地看了阎王大叔一眼。
　　
　　我让你去就给我去看什么看！二代阎王大叔又是一声怒吼。
　　
　　是是是小的这就去。牛头落荒而逃。
　　
　　一个时辰之后。
　　
　　初代阎王和撒旦相携走进阎王殿：听说那把锁不见了。
　　
　　二代阎王大叔点头：是的看门的牛头说他找了三天也没有找到所以不得以请来你们如果不快些重新锁上大门这个世界又要混乱了。
　　
　　初代阎王用拜托的眼神看向撒旦，撒旦微微一笑：放心锁里有我的羽毛在那里我能感觉的到的。
　　一盏茶时间之后。
　　
　　撒旦露出了疑惑的表情：我试了三次三次感应都出现在凡界。
　　
　　这句话无异于是道天雷狠狠地劈在了阎王大叔的身上：凡界！？哪哪哪哪个凡界？
　　
　　还有哪个凡界？撒旦鄙视地反问之，然后搭住初代阎王的腰说，亲爱的咱们走吧东西在哪里已经知道了怎么找就是他们自己的事了。
　　
　　初代阎王拍开撒旦的手：那么我们就先走了。
　　
　　看着离去两人的背影，二代阎王大叔有种欲哭无泪的感觉：他要怎么找啊地府一天人间千年东西都掉了三天了在凡界估计起码也过了几百几天年了啊――
　　
　　正在这时，黑白无常前来报道：大人我们发现了四个生死簿上没有的人。
　　
　　啊？阎王大叔愣了一下然后低头看自己的生死簿――被墨汁给涂掉了几个名字――顿时阎王大叔心生一计：让他们到阎王殿来吧。
　　
　　于是黑白无常引来了四只女鬼。
　　
　　只见其中一个一见到阎王大叔就“嗖――”地一下冲了上去隔着桌子一把拎住阎王的衣领：你TNND的个死老头子居然敢折老娘寿你MD地是不想活了是伐！
　　
　　跟阎王谈是不是想活这种问题实在是很纠结。
　　
　　二代阎王大叔听了女鬼001――阎王刚刚自己给编的号――的话之后很淡定地说：我是神还是掌管生死的那种。
　　
　　乓！另外一个女鬼002飘上前来狠狠地拍了桌子一下，冷笑道：你掌管生死就可以乱改别人姓命小心我到玉皇大帝那里告你个渎职。
　　
　　你TMD给老娘我听清楚要是每个合理的解释合理的安排老娘拆了你个阎王殿！女鬼001字正腔圆声音洪亮。
　　
　　阎王大叔伸手擦了擦头上的冷汗：这年头女鬼都比他个神仙嚣张。
　　
　　咳咳。你们来这里是有原因的。
　　
　　什么原因？
　　
　　二代阎王大叔说如此如此这般这般那样那样，将什么前世姻缘积善良多感天动地之类能忽悠人的话全搬了出来然后进行总结：所以你们要去帮我找这个天界至宝。
　　
　　所谓的天界至宝就是时空大门的锁。但是阎王却语焉不详。
　　
　　什么？齐声的问话，她们四个理解不能。
　　
　　阎王大手一挥空气中出现很多影像：差不多就是这样。
　　
　　这样是哪样？四只女鬼被绕晕了。
　　
　　只要你们找到了我就让你们过回原来的生活。二代阎王大叔为了增加自己的可信度，为恶说服那几只戒心强的女鬼又扔下炮弹一颗。
　　
　　在这个明显非常假但非常有诱惑力的条件下，四只女鬼稀里糊涂地答应了二代阎王大叔的请求。
　　
　　于是她们穿越了，从此走上了一条不归路。
　　
　　而阎王也在几只女鬼不甚明了事情事实的情况下被狠狠压榨了一把。
　　
　　送走了四只女鬼，二代阎王大叔伸手又擦了擦汗：现在这年头神仙连几个女鬼都不好忽悠啊。
　　
　　而此时的地狱界。
　　
　　初代阎王冷冷地瞥撒旦：看着人家着急很有趣吗？
　　
　　撒旦皮皮地笑了：哎呀谁让他那么笨的呢？
　　
　　初代阎王叹气：不要玩的太过分了还是帮他一把吧。
　　
　　撒旦点头：放心啦不过先让他着急两天好了。不过话说回来我现在也很着急啊。话音一落，撒旦就把初代阎王扑倒做他爱做的事去了。
　　
　　二代阎王大叔完全忽略了一个问题，锁是撒旦做的现在掉了重新让撒旦在做一个不就可以了？
　　
　　所以说，找什么天界至宝什么的，根本就是多余的。
　　
　　所以说，穿越成男人什么的，根本就是一场悲剧。
　　
 
作者有话要说：额。。
后半部分字数少了点= =




万菊楼闪亮登场

　　“曜，你果然是好手段啊，居然诈了我那么大一笔钱。”
　　
　　皇甫曜一推开门就听到了西门榈谋г股，于是他微微一笑找了个舒适的位置坐了下来：“这楼的收益以后你六我四，这样你就没有怨言了吧？”
　　
　　西门橐幌白衣懒洋洋地倒在软垫子风轻云淡地笑着：“如果你把整个楼的收益全给我的话我就没有怨言了。”
　　
　　“如果你想要就给你好了，”皇甫曜倒也不介意，“反正现在也用不着分出的彼此来。”
　　
　　“也是，不过我就是挺好奇的，你什么时候能调动那么多人了？”
　　
　　“皇甫老爹把皇甫家的暗卫全部都交给我这个嫡子了，我就找了几个人来先把我们集会的地方给搞定了。”皇甫曜在房间里四下打量了一下，“怎么样，还是不错的吧？三天时间就能做到如此地步，看来我们家暗部还是很有能力的。”
　　
　　话说暗潮在接到皇甫曜的命令之后就找到了西门槟玫角之后盘下了百花街上一处名不见经传的小青楼，老鸨拿钱走人了，但姑娘全都留了下来。见状暗潮便又安排了几个药毒门的暗卫入楼，老鸨则是他非常信任的手下。
　　
　　而皇甫曜和西门檎在这座楼中。
　　
　　“是啊，就是房间实装饰地有些俗，要换家具，门匾也要换。”西门榈愕阃罚“你在这座楼里留了暗卫了吧？暂时把他们借我用没有问题吧？这座楼你就放心地交给我吧，我很早就想做青楼老板了。”
　　
　　皇甫曜闻言露出了“我就知道”的表情：“行，你要怎么折腾就怎么折腾。我正好还要探一探左相府的水到底有多深，没什么精力来管这里的事情。不过，换门匾……你打算换什么样的门匾？不，应该说，你准备给这楼起什么名字？”
　　
　　西门椴恢从什么地方抽出一把折扇，“啪”一下打开：“万菊楼。”
　　
　　“万菊楼？”皇甫曜汗了一下，“这里又不是倌馆哪里来的万菊啊。不过真是符合你恶趣味的名字呢。”
　　
　　“明明你自己和我是一类人，就不要在那里装纯良了。”
　　
　　“不过说到倌馆，这万菊楼倒是也可以做做小倌的生意啊，这个世界到哪里都会有人喜欢纤细美丽的美少年的。”皇甫曜露出一个邪恶的笑容，“虽然风月国表面上并不提倡男风，不过从炎他大哥的表现来看，断袖的人其实不少啊。”
　　
　　“呵呵，我也喜欢纤细美丽的美少年，就算是为了我自己我也会弄漂亮男人进来的，”西门樘了皇甫曜的话也露出了邪恶的笑容，“不过在那之前，这万菊楼三大字果然还是要你来写啊。”
　　
　　“行。”皇甫曜很爽快，然后转头唤道，“暗晓。”
　　
　　应声走一位女子，她一身浅葱色长裙身材窈窕面容姣好，见到皇甫曜之后便盈盈拜下：“暗晓见过主子。”
　　
　　“暗晓，这位是西门椋以后关于此楼的事情你们都听他安排可明白了？”
　　
　　暗晓微微抬头看了西门橐谎郏然后道：“暗晓明白，请主子放心。”
　　
　　“诶，有这么能干的部下就是好呢。”西门樽八坪芟勰降乃档溃“尤其是上次来找我的那位绝对是人中极品。”
　　
　　难怪暗潮回来后他怎么问那家伙就是不肯说在逍遥王府里发生了什么没有啊。皇甫曜了然地挑眉，又对暗晓道：“以后可要辛苦你了。”
　　
　　“这是暗晓职责所在。”
　　
　　皇甫曜满意一笑：“好。暗晓，备笔墨，本少爷今天来为这新楼题字。”
　　
　　“是。”
　　
　　让一个暗卫备笔墨，从某种角度来说真的是很浪费啊。
　　
　　******
　　
　　七天之后。
　　万菊楼。
　　三楼观菊间。
　　
　　“第一天开张营业生意就这么好，槟慊拐媸怯猩桃低纺园　！被矢曜一副没有骨头的样子倒在贵妃榻上。
　　
　　而西门檎驹诖氨呖醋怕ハ氯顺庇慷，其中不少达官贵人都是红楼的常客，笑道：“我们这万菊楼姑娘不差我下了指标□几日后质量几乎可以赶上红楼，而与红楼不一样的是，我们还有小倌，不少想尝鲜的人自然会舍了红楼来我们这儿。”
　　
　　“炎和骏呢？今天不来捧场？”
　　
　　“他们自然会来，”西门樽头看着懒洋洋的皇甫曜，“我们现在都很关心你们家的情况，而且上次见面的时候骏说他有事要跟你说。”
　　
　　“什么事啊？”这七天自己一直待在家里两耳不闻窗外事地一心探究暗部和左相府那些鸡鸡狗狗的事情，都不知道楹涂ニ们又见过面了，“你们什么时候见的面？”
　　
　　“就两天前，我让暗晓帮我叫的人。至于什么事情么，我也不知道了，有可能是和左右相之争有关系吧。”
　　
　　“嗯？哎呀……这种权利斗争最讨厌了，真是的快点让哦把东西找到尽快摆脱这种生活吧，为此我愿意做一百道高数的题目以表诚心啊。”皇甫曜扶额。
　　
　　“才一百道？实在是太没有诚意了。”一个鄙视的声音从门口传来。
　　
　　“够有诚意了好不好啊，你又不是不知道我最讨厌数学了。”皇甫曜瞥了刚进门的慕容炎一眼，然后对站在慕容炎边上的上官骏说道，“骏，听说你有事情跟我说？”
　　
　　上官骏随意找了个位子坐下：“就是提醒你一声，原本站在你爹这边的兵部尚书倒到我爹这里来了，我上次在我们家院子里看到我那右相老爹和兵部尚书相谈甚欢的样子，然后我爹把他的第十房小妾送给兵部尚书了。”
　　
　　“那个兵部尚书收了？”
　　
　　“收了。”
　　
　　皇甫曜摸了摸下巴，道：“那还真是大事件呢，难怪兵部侍郎家两个公子都在追求慕容家的孩子呢，看来你爹和兵部尚书之间的女干情有一段时间了啊。可是我们这里一点风声都没有听到……”
　　
　　“是因为你爹没发现吧？”
　　
　　“没发现？的确有可能是因为没有发现，但是也不排除我爹想借此机会一并兜了右相、大将军的情况。”皇甫曜眯着眼睛说道，“就算皇上因为考虑到平衡势力而不拿右相开到，去掉一个慕容大将军也是好的。”
　　
　　“哇，我才不要我们家当炮灰。”慕容炎皱了皱眉头，“有什么办法解决不？”
　　
　　“有啊，”皇甫曜点头，“你不是不受管教的小儿子吗？你可以见到兵部侍郎家两个公子就对其进行拳打脚踢啊，或者去挑衅人家，弄点恶作剧让两人下不来台……这样就可以离间兵部侍郎和你爹的关系了。
　　
　　“那那个兵部尚书怎么办啊？”上官骏面无表情地看着皇甫曜，口气像是在问一个死人，“总不能我也弄点恶作剧什么的让他不敢来吧？”
　　
　　皇甫曜支着脑袋想了想，说：“不如这样，你把他约到这万菊楼来看看能不呢个把他培养成常客，其他的交给我来做就行。”
　　
　　西门榭吭诖氨撸笑容满面：“原来如此，你还担心是你爹故意让兵部尚书去右相家卧底的啊。啧啧，我说曜你的思想真是复杂。”
　　
　　皇甫曜无辜摊手：“这也是没有办法的事情啊，能够混成左右相的人都是人精，手腕超级强的，所以我们也一定要多考虑几条方案才行啊。不瞒你们说，其实我现在光一个暗部的事情就已经焦头烂额了，我担心的事情有很多。”
　　
　　“怎么？生怕你现在做的事情被暗卫报给皇甫老爷知道？”
　　
　　“的确，我不知道我那个老爹知道我在做这些事情之后会有什么反应，而且，我就觉得我那老爹这么仓促的把暗部交给我，总让我觉得有阴谋。”皇甫曜长叹一声，然后故作娇气道，“阴谋什么的，最讨厌了~~~”
　　
　　另三人同时错开眼神，不理睬发癫的某人。
　　
　　同时。
　　万菊楼二楼。
　　雏菊间。
　　
　　“小卓，你觉得这万菊楼可有什么特殊之处么？”一个青衣公子闲散地倚在榻上问道。
　　
　　“回公子的话，小的觉得并无过人之处，比不上公子的红楼。”被称作小卓的人恭敬地回答道。
　　
　　那公子冷笑一声：“没什么特殊之处？短短十天时间便将这原来的翠香楼彻底改头换面，并且能够在这么点时间之内就招揽如此多的客人，这还不特殊。”
　　
　　“小的觉得吧，只是这万菊楼新开张，所以不少人好奇所以才来的。这种兴盛并不能持续太久……就算不说红楼，就那千姿阁什么的也不是善茬。”
　　
　　公子没有再说话，只是闭上了眼睛：这万菊楼未开张时便在大街小巷四处宣扬，他听到风声之后便过来一探究竟。站在门口看到门匾上那“万菊楼”这三字的时候他便觉得自己不枉此行，这三字绝非俗人能够写出，字体清逸却又不失凌厉，那时他就很好奇这家店的老板是谁。现在他更好强哦了，这万菊楼布置极为巧妙，根据客人不同的要求自会有姑娘将客人带到不同的房间，当他说他喜欢淡雅清素的女子时便被带到了这个雏菊间，这个房间的主人名为雏菊，不仅美丽淡雅而且毫不娇柔作造，他只是略显兴致不足便让出房间让他独处，可见其心思细腻，也可见这老板□有方。
　　
　　小卓见自家公子不说话，也就没有出声：他就不明白了这万菊楼到底好哪里了？公子这么注重？就算心思巧妙了些……那些个什么怡红院什么的布置的不也挺巧妙的么？偷眼看看闭目养神的公子，小卓在心里暗叹：跟了公子那么多年了，还是猜不透他的想法啊。
　　
 
作者有话要说：>_<
因为某妖最近比较忙所以更新速度可能会有所放缓的说~~~
可能会有两天一更的情况出现。。>_<
希望大大们继续支持某妖的说~~~~




朝官妹妹是头牌

　　万菊楼的观菊间中，四人有说有笑，在自己地盘上行动让四人的心情都放松了下来，这时传来敲门声。
　　
　　“主子，暗晓求见。”
　　
　　皇甫曜一挑眉：“进来吧。”
　　
　　暗晓推门而入，无视另外三人，盈盈一拜：“暗晓见过主子。”
　　
　　“起来吧。”皇甫曜懒洋洋的样子引来的慕容炎和上官骏的双重鄙视：瞧你那大爷样的样子，实在是社会主义教育中的败笔。
　　
　　“主子，刚才暗喜来报说皇上来了万菊楼，现在正在二楼的雏菊间。”暗晓的声音轻轻脆脆却没有什么波动。
　　
　　“皇上亲临？”皇甫曜略有惊讶，然后回头看站在窗边的西门椋“椋你很有本事啊，这动静可真不小。”
　　
　　“难不成你还要低调地开青楼？更何况万菊楼估计是风月国第一个敢做小倌生意的，想低调都低调不来的。”西门檎ＵＱ劬Γ有些算计地说道，“再说我出了这么多钱，怎么样都得赚一笔我心理才平衡不是？”
　　
　　“还是一样拜金啊。”皇甫曜无奈，然后又对暗晓说，“暗晓，你以后要当心点，我怕皇上很快就会派人来查这楼的事，务必不能让他抓到任何把柄，明白了？”
　　
　　“是，暗晓明白。”
　　
　　“很好，下去吧。”
　　
　　“是，主子。”
　　
　　暗晓离开后，上官骏开口了：“你怎么确定皇上就会派人来查万菊楼？”
　　
　　皇甫曜耸肩：“因为我去查过红楼了。”
　　
　　“你这话前后有逻辑么？”
　　
　　“有。我的暗卫花了十天时间调查，发现红楼那位卖艺不卖身的头牌荷姬小姐，是刑部某位员外郎的亲妹妹，而那位员外郎曾经是状元本在户部任户部侍郎一位后来因为冒犯皇上被连降两级，去了刑部做员外郎。”皇甫曜表情似笑非笑，“我就比较好奇了，冒犯皇上这种事，把握尺度完全在皇上手上，可轻可重，这样的行为实在是让人怀疑皇上是故意下放那位大人以锻炼其能力。而这位疑似皇上亲信的大人的亲妹妹居然在红楼做头牌，于是我就不得不怀疑红楼事实上就是皇上开的，至少现在红楼的幕后老板就是我们风月国的玄明皇。那么万菊楼作为红楼的竞争对手，又如此高调出场，皇上自然是会调查的了。”
　　
　　西门橄肓讼耄骸澳俏辉蓖饫纱笕耍不会就是蓝明澈吧？记得当时我爹还挺为他惋惜的，明明前途一片大好却在朝堂上杵逆皇上什么的。那他的妹妹当红楼头牌就不怕被调查出来？这样有损其名誉的吧？而且让朝臣的妹妹做头牌，皇上这种举动就不怕被发现？”
　　
　　“这件事情就比较有意思了。因为我那左相老爹似乎非常忌惮红楼的样子，而且上次我们在红楼的时候不是还有一个女的闯进来过吗？为了以防万一我就派人去查了。”皇甫曜支着脑袋，若有所思，“那个闯进来的女人名叫晓荷，是一个刚□不久的姑娘，没有查到势力背景，似乎的确是误闯的。然后再派人去查红楼的老板，结果是……没结果，只查到红楼和莫家钱庄关系似乎很密切，于是去调查红楼的建成年月，发现红楼是六十年前由莫家当时的当家莫豪所建成的，所以一度我还以为红楼是莫家的。结果好奇心作孽，我顺带查了一下荷姬她本名王洛荷，她的娘叫王霞住在城东一幢民房里，我的人去调查的时候正好撞上蓝明澈蓝大人在王家――管王霞叫娘，在这种情况下顺藤摸瓜摸一下，就发现王夫人其实是被蓝家给休了的，然后王霞带着刚出生的荷姬离开蓝家，荷姬也跟了自己娘性王。王霞她不是蓝明澈的亲娘但是在蓝明澈丧母之后视若己出，所以蓝明澈还叫她一声娘。至于那个蓝家老爷在休了王霞之后两年暴毙了，蓝家原本在北边的坎州也算个财主但是蓝老爷一死，家就败了，姬妾四散，儿子们抢夺财产，蓝明澈受不了了最后拿了点小钱当盘缠上京考试来了。”
　　
　　“原来还有这么一出，蓝明澈和荷姬不是同姓，所以一般人查到这里也就结束了，结果你刚好撞了大运见到了蓝明澈。”西门椴⒉辉趺椿骋苫矢曜的判断，但他还是问道，“不过，这样还不能证明皇上是红楼的真正老板，说不定红楼是莫家的呢？”
　　
　　慕容炎却笑了，而且是绝对不怀好意的笑：“我知道为什么曜会这么想的。因为传说中，先皇和莫家上一任当家莫落是很好非常好无比好的――朋友啊。”
　　
　　朋友两字被故意地重读了。
　　
　　西门樽旖浅榱艘幌拢骸霸来是这样啊，那么也就是说，这幢红楼很有可能被莫落当做‘友情的见证’送给先皇是吧？”
　　
　　皇甫曜点头，表示同意。
　　
　　“那么你既然能顺藤摸瓜摸到蓝明澈，那么难保皇上摸不到你这只瓜。”上官骏完全一副看戏的口吻。
　　
　　“那可真不好意思，我这只瓜被摸到了，你这跟我长在一根藤上的另一只也没办法逃。”皇甫曜不以为意，“别一副事不关己的样子，没你好果子吃的。”
　　
　　“那为了预防我们这一连串的瓜不要被摸到，曜你总得有点防护措施不是？”
　　
　　“防护措施？最好的防护措施就是把藤接到其他的瓜上面去，让皇上摸错瓜。”皇甫曜微微一笑，“你们最近有没有什么看不顺眼的人啊？”
　　
　　“最看不顺眼的那一个好死不死跟我们长在一根藤上，啧。”慕容炎看着皇甫曜，意有所指说话一点也不客气。
　　
　　皇甫曜也“啧”了一声：“本少爷忙进忙出死了一堆脑细胞还时刻提心吊胆的都是为了谁啊，真是没良心。”
　　
　　“好啦，你们两个还真是爱吵，现在最大问题是怎么引开皇上的视线不是？”西门樵俅伪黄却蛟渤。“而且我们还有一个重要的问题要解决。”
　　
　　“什么问题？”
　　
　　“我在宣传我们的万菊楼的时候发现，那个……坊间传闻，我们四大恶少长期不在京中作恶，是因为改邪归正了。”西门榭嘈σ幌拢“那么我们是真的要改邪归正呢还是去做点什么？”
　　
　　“当然是去做点什么！”慕容炎一下子就跳了起来，“我很早就想调戏帅哥了！”
　　
　　“你现在是男的。”上官骏指出。
　　
　　“谁说男人不能调戏男人的？嗯？灭哈哈哈，帅哥等着老娘来吧。”慕容炎一脚踏在椅子上，一手握拳，一副豪气万千的样子。
　　
　　皇甫曜扶额：“我为什么会认识这种人啊……”
　　
 
作者有话要说：= =华丽地长篇大论
最近为什么写出来的都是长篇大论呢？
莫家的出现很突然……好吧= =|||
设定越来越庞大了。




为了证明是恶少

　　根据慕容炎的建议，加上另外三人各自内心的邪恶因子，恶少行动一号被定为：调戏美男。
　　
　　那么要调戏哪种美男呢？四个人商量了一下，既然出手就要来狠的，路上找个没靠山的欺负一点也不能显出“恶”的本性，而且既然决定要闹腾，那就一定要闹腾地大一点。
　　
　　皇甫曜笑，风情万种，却让另外三个人冷了一下：“这还不简单？要动静大啊，去‘执法一条街’闹腾不就成了？要找有靠山的？皇上这样的靠山够不够大？传说荷姬貌美如仙，想来他哥也不会差不是？”
　　
　　上官骏一眼看出皇甫曜的目的：“你想勾搭蓝明澈。”
　　
　　“不要揭穿我呀。”皇甫曜笑得像只狐狸，“我其实只是好奇能让皇上这么看重的人是什么样子嘛……讲不定其实有什么君臣恋在里面呢？”
　　
　　慕容炎翻白眼：“说起来，其实我们就是被你利用了呗。”
　　
　　“怎么会？如果你们觉得蓝明澈不好换人就是，我可以自己去勾搭。”皇甫曜不以为意，“再说我爹本就是他的顶头上司，量他也不敢拒绝我的。”
　　
　　另外三人互相看了一眼，想了想，调戏刑部员外郎似乎也不错，而且又是调戏又可以让曜勾搭上蓝明澈一举两得何乐不为？
　　
　　于是人选就被敲定了：蓝明澈！
　　
　　可是要怎么调戏呢？
　　
　　四位恶少以前的关系很单纯：上官骏和皇甫曜一见面就大打出手，慕容炎和皇甫曜互相看不顺眼，西门楹突矢曜没什么交集，上官骏和慕容炎关系一般，西门楹蜕瞎倏ゼ面权当没看到，慕容炎和西门榧面则是大吵然后动手。
　　
　　根据这样的关系，四人确定了以上官骏、慕容炎为一党，皇甫曜、西门槲一帮的关系，并且设定好了调戏的剧本。
　　
　　“曜，你那个心经开始练了吧？”慕容炎在剧本确定之后突然问道。
　　
　　皇甫曜点头，“已经开始了，效果还不错。”
　　
　　慕容炎突然整个人燃烧了起来：“灭哈哈，那我就不用对你手下留情了，哈哈哈哈……”
　　
　　“嗯，不用手下留情，把我打到卧床不起最好了。”皇甫曜笑得无比温柔而且人畜无害，似乎很迁就慕容炎的样子。
　　
　　西门楹蜕瞎倏ネ时错开眼神：炎你自求多福吧。
　　
　　次日。
　　
　　被皇甫曜称为‘执法一条街’的那条大街其实也就是玲珑酒肆所在的街名为玄武街，是刑部衙门所在的地方，也就是蓝明澈工作的地方。
　　
　　慕容炎埋伏在玄武街的街口，等着猎物的出现。
　　
　　据皇甫曜的情报来看，每天的下午酉时蓝明澈会步行经过这里回自己家里。
　　
　　当蓝明澈出现时，慕容炎一眼就认出来了，因为穿着官服的人虽然在这条街上不少见，但是长这么帅的就不多见了：剑眉星目，目光清朗，唇边似乎带着一抹极为清浅的笑意让人如沐春风。
　　
　　极品。慕容炎在心中评论，但是不是我的菜，估计会对榛蛘哧椎奈缚凇
　　
　　不过再不是自己的菜，见到帅哥还是喜欢的。所以当蓝明澈路过时，慕容炎很入戏地一把拦住了人，带着三分调笑，三分好色，三分霸道，一分幸灾乐祸的看着蓝明澈“啧”了一声：“好漂亮的人儿啊，不如陪爷我去喝两杯？”
　　
　　痞子的样子学了十足十。
　　
　　蓝明澈见到有人拦住自己，先是一惊，见到面前红衣的男子面容俊朗，一双杏目中闪动着意味不明的光芒，唇角又扬着不怀好意的笑容，一副甚是霸道的样子立刻认出拦住自己的人就是大将军家那个不服管教的小儿子：慕容炎。
　　
　　听到慕容炎调笑的话语，蓝明澈心下虽怒但是却不敢拂了这位小霸王的面子，以免他做出什么更出格的事情来，而且不看僧面看佛面，看在大将军的面子上他也不能把这位小霸王怎么样了，于是他只好压下怒气，道：“原来是慕容公子，不知公子找我何事？”
　　
　　慕容炎见蓝明澈一副教养很好全然不知自己在调戏他的样子，决定再接再厉：“美人何必如此冷淡，没事爷我就不能找美人你了么？”
　　
　　蓝明澈皱了皱眉，听到慕容炎一口一个美人让他非常不舒服：“若没事，容明澈先走一步。”说完便想绕开慕容炎离开。
　　
　　可慕容炎哪里会给蓝明澈这样的机会，横跨一步又挡在了蓝明澈身前，蓝明澈走的又急差点两人撞个满怀，只听得慕容炎笑道：“没想到美人看似如此冷淡却原来是如此心焦想要投怀送抱啊哈哈……”
　　
　　不远处的一个茶肆的角落里，乔装打扮成两个不起眼的路人甲和路人乙的上官骏和西门榱饺丝醋徘榭龇⒄梗得出了一个结论：慕容炎太适合干调戏人这一行了。
　　
　　“都不用让人教啊，自学成才的。”
　　
　　“估计曜都比不上她吧？”
　　
　　“我们仨都比不上他的啦，炎才是真正的流氓。”
　　
　　“喂，看，那个，曜出场了。”
　　
　　皇甫曜见时机差不多了，也一副吊儿郎当样地出现了，见到堵住蓝明澈的慕容炎，发出一声嘲笑声：“哎哟，我当是谁呢，这不是慕容家他小三吗？啧啧，没想到你还好这口啊。”说完，似乎无神的凤目转过蓝明澈。
　　
　　“你少来打扰老子的兴致，该滚哪儿滚哪儿去。”慕容炎见是皇甫曜带着自己家的几个家丁出场，口气不善道。
　　
　　“话可不能这么说，你没见到人家不愿意跟你走吗？”皇甫曜带着嘲讽的笑，说道。
　　
　　话说皇甫曜和慕容炎吵架根本不用演的，是自然而然地抗上的，所以其实他们是无聊的拌嘴在别人看起来却是关系非常糟糕外加对着干的样子。
　　
　　就像现在，慕容炎听了皇甫曜的话之后冷笑一声：“怎么？你还想来英雄救美？我看算了吧，就你这弱不禁风的娘娘腔小心丢皇甫家的脸。”
　　
　　“哼，骠骑大将军家的公子喜欢男人还当街调戏，你说谁的脸丢地更大一点？”皇甫曜自然是回击回去。
　　
　　这场戏的另一位主角蓝明澈见到两个霸王在自己面前吵了起来，一时都没有反应过来，而四周因为两大恶少的争吵聚集起来不少看戏的人，其中包括西门楹蜕瞎倏ァ
　　
　　群众的眼睛是雪亮的，很快就从两人的争吵当中了解了事情经过，知道面前的情况可以归类为“两个男人因为一个男人而引发的争吵”，于是不少民众互相交头接耳，对着蓝明澈指指点点。
　　蓝明澈从小到大还没有这样被人们当猴子一样看过，自然是浑身不舒服，对于慕容炎和皇甫曜的恶感又上升了几分。
　　
　　最后忍们听到，慕容炎一声冷笑：“有种你在说一遍？我不把你打成残废我慕容炎这三个字倒过来写。”
　　
　　皇甫曜则轻蔑地冷哧一声：“炎容慕？行啊，这名字不错。”
　　
　　于是双方正式开打。
　　
　　看着扭打成一团的两边，上官骏问西门椋骸鞍淳绫臼顷资浒桑康是我怎么看着情况会是炎输呢？”
　　
　　“按剧本上写的是，慕容炎力战皇甫曜众家丁，原本处于下风后来反败为胜在皇甫曜肚子上打了一拳，皇甫曜吐血倒地。”西门榻馐停“因为虽然现在的炎在将近一个月的努力下变得很强了，但是他现在还是恶少要藏拙，不能表现太过。”
　　
　　果然，原本有些处于下风的慕容炎很快掌握的打架的主动权，然后摆脱几个家丁对着皇甫曜的肚子就是一拳。
　　
　　在两人眼神交错的一瞬间，皇甫曜用眼神抗议：我靠，你还来玩真的啊！
　　
　　慕容炎略带得意：让你吐血的话当然得重点不是？
　　
　　皇甫曜不满：我可以用内功自己逼点血出来。
　　
　　慕容炎无辜：我的内功不强啊，怎么能在一点没有外伤的情况下打到你有内伤？
　　
　　眼神交流结束，皇甫曜应景地吐出一口血，华丽倒地。
　　
　　家丁见自家少爷吐血连忙冲上去将皇甫曜扶了起来，皇甫曜颤巍巍得用手指着慕容炎，一副很虚弱的样子道：“慕容炎……本少爷和你势不两立！”
　　
　　“炎下手还真狠。”上官骏咕哝道。
　　
　　“他是在公报私仇。”西门楹苋范ā
　　
　　上官骏和西门榈亩曰吧虽然很轻，而且小心翼翼，但是他们却不知道，两人的对话从头到尾还是被另外一个人听了去。
　　
 
作者有话要说：= =快出场了某人的小攻君。




恶少行动的后续

　　风月国皇宫的翰墨殿中发出了一阵爆笑声。
　　翰墨殿是风月国皇上的书房，也是办公的地方。
　　蓝明澈双唇微抿，垂着眸，听着尊贵无比的皇上大人笑得天翻地覆，心下虽有些薄怒，却也无可奈何。
　　“真没想到你也会有今日啊。”当皇上终于笑够了，才开口说道。
　　“皇上莫要再嘲笑臣了。”蓝明澈抬眼看了蓝皇上，口气之中并无太大的恭敬，更多的是熟稔，“臣以为这实在不是什么好笑的事情。”
　　风月国玄明皇名叫西门狄浪，今年二十五岁，登基已有四年，虽然年轻，却是政绩斐然，而蓝明澈则是玄明三年的状元，小了皇上三岁，今年二十有二。
　　皇上听了蓝明澈的话，却是笑意不减：“我们认识这么多年来，还是第一次看到你这么狼狈。看来那慕容炎还真是不简单啊，居然连你也敢调戏。”
　　蓝明澈与西门狄浪相识于坎州，那时西门狄浪还只是皇子，蓝明澈当时也未知西门狄浪身份为何，两人称兄道弟关系甚笃。分开后也常有书信联系，而直到玄明三年殿试相见，蓝明澈才正式知晓西门狄浪的身份。
　　“臣只是好奇，当日臣身穿朝服，那慕容炎为何偏偏拦下了臣。”蓝明澈已在官场摸爬滚打一年多，对于皇甫曜等官场菜鸟的手段多少有些怀疑，却是抓不到什么把柄，“而且据臣所知，那四位虽然胡闹却很少到玄武街附近来，可偏偏就是一下子出现了两个。”
　　“所以你怀疑这是他们故意为之？”皇上嗤笑一声，“若是他们有那点出息有那点心机，我看皇甫行和慕容青崖那两个老鬼就不会经常苦着张脸上朝了。”
　　蓝明澈微微点头：“难怪皇上会这么高兴，想来明天左相和大将军又要苦着脸上朝了吧，或许左右相的矛盾会更大了。”
　　“呵呵，也难为那两个老家伙能教出这么争气的儿子啊。”皇上冷笑数声，却又似突然想起了什么，道，“明澈，你择日去拜访一下皇甫家吧，虽然那皇甫曜是与慕容炎两看生厌却是间接‘拯救’了你，你正好趁此机会多与他来往来往。”
　　蓝明澈何等通透的人，皇上这么一说他便知道了皇上是想让他以此为借口出入左相府，顺便博取皇甫行的好感，以便进入左相一党内部。
　　于是他微微拜了一拜：“臣明白。若是皇上没有什么其他吩咐，臣就先行告退。”
　　“嗯，去吧。”
　　待到蓝明澈出殿，西门狄浪闭目思考了一会，轻唤一声：“黑蝶。”
　　一个黑色蒙面的身影像是幽灵一般悄无声息地出现在殿中：“皇上。”
　　“万菊楼的事，查地如何了？”
　　“回皇上，属下还未查出万菊楼有何不妥之处。至于万菊楼的老板，恕属下无能，至今仍未能查出。”被称为黑蝶的人回答极为恭敬。
　　皇上这时才睁开眼睛，看向黑蝶，道：“那就继续给朕查。”
　　“是。”
　　“退下吧。”
　　“是。”黑蝶像出现时一样悄无声息地消失了。
　　果然，这个万菊楼不简单啊，居然动用皇宫七十二暗侍还是没能查出该楼老板是谁。只希望这万菊楼主人是友非敌，不然……想到此处，西门狄浪的双眸危险地眯了起来。
　　
　　皇甫曜本来是想躺在床上装死的，这样看上去逼真一些，同时他也可以不用去像自己的老爹解释为什么他会出现在玄武街还正好和慕容炎抗上这样的问题。可是自己身上其实没有受什么伤，慕容炎虽然那一拳看上去挺可怕，但也其实只是让他肚子上多了块乌青，实在也不影响他的生活，躺在床上很无聊，于是爬起来去了书房找书看――书房已经被某人恶趣味地改名为“博物馆”了。
　　而皇甫老爷实在是很好奇究竟发生了什么事，还会牵扯到蓝明澈身上，于是决定前往随意居关心一下自己这个嫡子的身体情况。
　　结果，看到了空无一人的寝室。
　　叫来皇甫曜的贴身侍女萍水，萍水也表示没有看见少爷。
　　皇甫老爷一挑眉，转身就往随意居的书房走去，果然在那里找到了自己的嫡子。
　　皇甫曜一见到自己的老爹就知道要遭到盘问了，他连忙起身让出主位，让后挂上天真无邪的笑容，道：“爹怎么亲自来了？若有什么事让人来叫孩儿一声，孩儿自会去给爹爹请安的。”
　　“哦？”皇甫老爷坐下，看着自己一脸似乎写着“我什么都不知道，我是孝顺的好孩子”的嫡子，也露出了和蔼的笑容，“曜儿不是身上有伤么，爹怎么舍得让曜儿走这么多路来找爹？”
　　儿子会装，老子更会装。
　　“让爹爹担心了，孩儿的身体并无大碍。”皇甫曜看到皇甫老爷的和蔼笑容，没来由地寒了一下，“不知今日爹爹来找孩儿有什么事？”
　　杨管家此次随着皇甫老爷一起来了随意居，现在也正站在房中，看着笑着和老爷打太极的皇甫曜，他第一觉得这个七少爷有点难以捉摸。
　　“曜儿，爹曾说过你要闹，爹不管，可是这次怎么扯上了朝臣？”皇甫老爷一副很关心自己儿子的好爸爸的样子。
　　皇甫曜看着皇甫老爷，心里掂量着该怎么说。
　　这次的调戏勾搭计划，除了是为了证明京城四大恶少没有改邪归正还是一样荒唐和勾搭蓝明澈以外，还有一点就是要继续激化左右相之间的矛盾。他和慕容炎说好，回去之后都要像自己的老爹狠狠告上一状，让他们两个在朝堂上继续对立，让皇上高兴高兴降低他的警觉心，最好是不要盯着他们几家不放，弄地他们总是人心惶惶的。
　　可是，他现在对皇甫老爷哭诉慕容炎这有用吗？还是多少透点底给皇甫老爷让他相信自己有能力者样可以更好驾驭暗部？或者说，暗潮其实已经把自己做的各种事情告诉自己这个老爹了？
　　思绪飞快地转过一圈，皇甫曜依旧挂着好孩子般的笑容说道：“爹爹不用担心，孩儿自有分寸。只是，孩儿被慕容炎给狠狠打了一拳，爹爹可要为孩儿做主啊。”
　　“狠狠打了一拳？爹看曜儿现在精神气爽，似乎这拳不够狠啊。”皇甫老爷挑眉，“曜儿不打算解释一下？”
　　皇甫曜眨了眨眼睛：哎呀？这个好像被自己老爹看出来自己和慕容炎的关系不一般了？不过转念又一想，被知道也是没办法的事，他在红楼和慕容炎，上官骏和西门榧面的事，说不定老早就被暗部的人查清楚了，不过，他不会傻到被这么一问就自己去招供的。
　　“回爹爹的话，这一拳真的是很狠啊，孩儿肚子上青了好大一块呢。”皇甫曜装哀怨，以博取同情，“如果爹爹想知道为什么孩儿要直接去找慕容炎的麻烦，那孩儿的解释是：因为慕容炎拦下的人是蓝明澈。”
　　
 
作者有话要说：于是很正经的一章。




番外：人物采访小记之上官骏（1）

作者有话要说：祝我们家面瘫的菊花小居士生日快了。
恭喜菊花居士又老了一岁。撒花~~~
虽然字数好像少了那么一点的说……现在做采访果然早了一点都没有什么好问的鸟……
　　采访对象：上官骏。（以下简称骏）
　　记者：司空妖惑。（以下简称妖）
　　
　　于是采访开始……
　　
　　妖：上官骏，你好呀，先来给大家做个自我介绍怎么样？
　　
　　骏：没必要。
　　
　　妖：为什么没必要。
　　
　　骏：因为读者已经知道我叫什么了。
　　
　　妖：好吧，那么我来为大家介绍一下你。上官骏，看上去性别男，外表年龄十七，内心却是一个已经加入奔三一族的女性。
　　
　　骏：我没有奔三。
　　
　　妖（冷笑）：你年龄我还不清楚么？
　　
　　骏：好吧，你作者你最大。
　　
　　妖：这才乖。那么请问你最喜欢的东西是什么？
　　
　　骏（不假思索）：正太。
　　
　　妖：可以问一下为什么喜欢正太么？
　　
　　骏：因为萌，因为可爱，因为容易压倒方便调戏。
　　
　　妖（了然）：原来如此，请问你最喜欢那种类型的正太？
　　
　　骏：别扭型的。推到之后更有成就感。
　　
　　妖：那你喜欢的颜色是？
　　
　　骏：紫色，黑色。
　　
　　妖：那你为什么一直穿蓝颜色的衣服？
　　
　　骏：因为家里只有蓝色的衣服。
　　
　　妖（看来是因为懒不想重新去买）：那么你最讨厌的人是谁？
　　
　　骏（不假思索）：皇甫曜。
　　
　　妖：为什么？
　　
　　骏：第一、因为他老是欠我钱不还。第二、他抢我最喜欢的颜色当自己的标志色。第三、他是个变态。第四、他是个变态的腹黑。第五、他喜欢虐正太。第六、我的面瘫对他无效。第七、他老是压榨劳动力。
　　
　　妖：那皇甫曜还真是十恶不赦啊……不过他哪里欠你钱不还了？
　　
　　骏：他就是十恶不赦。他穿越之前比较穷所以问我借了钱结果到了阴曹地府都还没有还。
　　
　　妖（原来是这样）：那你最喜欢的人是谁？
　　
　　骏：我觉得他还没出场。
　　
　　妖：为什么这么说？
　　
　　骏：因为炎太小白，樘拜金。所以我觉得我最喜欢的人还没有出场。
　　
　　妖（你的前后逻辑在哪里？）：哦，那么你觉得你最喜欢的人会是什么样子的？
　　
　　骏：是个正太。
　　
　　妖：什么样的正太？
　　
　　骏：别扭的正太。
　　
　　妖：你要扑倒他？你确定你有这能力？
　　
　　骏：我看过GV。
　　
　　妖：我也看过，但是我觉得我还是没那能力。
　　
　　骏：因为你没带把，我带了。
　　
　　妖（汗）：但是你的心里还是女人。
　　
　　骏（冷眼看）：你错了，我其实一直都是一个纯爷们。
　　
　　妖：好吧，那我问一点技术性的问题，你准备怎么扑倒正太。
　　
　　骏（严肃）：我可以先喂他吃？？？，然后把他OOXX然后载XXOO然后再XOXO再OXOX之后还可以OXXO完了继续XOOX……
　　
　　妖（狂汗，绝对不能给他正太这简直是残害青少年儿童犯法的啊啊啊啊）：可以了，我了解了，我相信你能扑倒小正太。
　　
　　骏：谢谢你的信任。
　　
　　妖：那么关于你们要找的东西，你有什么想法吗？
　　
　　骏：这种烦人的事交给曜就好了，反正他一肚子坏水，他忙的话就不会有精力来欺负我们了。
　　
　　妖：你们？
　　
　　骏：我和炎。
　　
　　妖（为什么没有椋浚：那你不打算插手咯？
　　
　　骏：生为右相家的公子我自然有我自己的作用，只是现在曜玩得很欢乐，不需要我出手，当然他欢乐到秃头最好。
　　
　　妖（三句话不离诅咒皇甫曜啊）：你果然很讨厌皇甫曜。
　　
　　骏：皇甫曜什么的，最讨厌了。
　　
　　妖（这么不团结怎么找到东西啊）：……
　　
　　某妖的第一次采访就这么结束了，而某妖的总结语是：此四人的穿越旅途前途堪忧啊前途堪忧……
　　
 作者有话要说：祝我们家面瘫的菊花小居士生日快了。
恭喜菊花居士又老了一岁。撒花~~~
虽然字数好像少了那么一点的说……现在做采访果然早了一点都没有什么好问的鸟……




勾搭计划有波折

　　左相府，临山斋。
　　
　　自皇甫曜的随意居至临山斋的一路上，皇甫老爷未曾发过一言。到了临山斋之后，皇甫老爷坐在位子上还是一言不发。
　　
　　“老爷，您……？”杨管家有些担心地看着皇甫老爷：老爷的样子有些反常。
　　
　　皇甫老爷本是低头似乎在想些什么的样子，听到杨管家的话这才抬头露出一丝笑容：“思威，你觉得，七少爷和大少爷比起来，如何？”
　　
　　杨管家想了想如实回答道：“回老爷，这两位少爷思威都是看着长大的。大少爷从小聪慧并且勤奋好学严于律己，现在是愈发地优秀了。至于七少爷，从小是被大夫人给宠坏了，一直留恋于青楼酒肆交了一群狐朋狗友，可是现在……思威觉得七少爷有些难以捉摸。”
　　
　　“难以捉摸？何止是难以捉摸。”皇甫老爷笑着叹了一口气，“曜儿不知何时和慕容家的小公子搭上了，调戏朝官，恐怕就是这两人联手演的一出戏罢了。暗衣曾调查过，那日红楼菊间除了曜儿和慕容炎在还有逍遥王府的小王爷和上官骏在。曜儿不简单呐，居然瞒着我与这几人来往甚密，思威，你说我是不是老了？居然连自己的一个儿子都管不了了。”
　　
　　“老爷正当壮年，如何能言老？”杨管家连忙说道。
　　
　　“就是就是啊，阿行明明还年轻着呢。”红衣飞扬，红莲又是从房梁上一跃而下，强势插入两人的对话之中，“不过我看呐，漂亮小鬼比那个正经小鬼不知道聪明多少倍了呢，阿行你以后多向着他些呀。”
　　
　　皇甫老爷看到红莲，脸色变了又变，良久才挤出一句：“你来干嘛？”
　　
　　红莲一双美目略带诧异地看向皇甫行，道：“身为阿行的贴身暗卫当然是要时时刻刻陪在阿行身边才是。不过今天来是有事要禀报给我们家阿行~~~漂亮小鬼一接手暗部就给暗衣来了个下马威，这事情你是知道的吧？”
　　
　　皇甫老爷和杨管家齐齐点头。
　　
　　“可是，我发现暗潮和他手下的毒药门最近很忙，似乎调了不少人出去的样子，我去问了下暗衣最近有什么任务没，暗衣说没有。然后我去跟踪了暗潮的人，结果不是被暗夜当回来就是被暗流挡回来，看来漂亮小鬼在外面已经有动作了，而且还是瞒着暗衣的。”红莲说到这里又疑惑地侧了侧头，“不过，暗夜这么个别扭的性格，以前又似乎挺喜欢正经小鬼的，现在怎么就这么替漂亮小鬼卖命呢？”
　　
　　“所以？”皇甫老爷挑了挑眉，等着红莲说下去。
　　
　　红莲见到皇甫行不太敢兴趣的样子，立刻抚住胸口做哀怨状：“哎呀呀，人家为了阿行出生入死，没想到阿行对人家如此冷淡，人家的心碎啦~~~~”
　　
　　皇甫老爷见到红莲的样子，顿时觉得头很痛：“红莲，这样又是何必。”
　　
　　“阿行你欺负人家~~”红莲人影一晃便已靠到杨管家身上，杨管家整个身体一僵，表情有些抽搐，不知为何红莲为何要把自己牵扯进去，“呜呜，小威你要替人家做主啊……”
　　听了红莲的话，杨管家有了拔腿就跑逃离临山斋的冲动。
　　
　　这时传来轻轻的敲门声，在杨管家和皇甫老爷听来简直是救命的天籁。
　　
　　“进来。”
　　
　　红莲依旧靠在杨管家身上，懒洋洋地看着一袭藏青色锦袍的男子走进房间，男子长得很英俊，约摸二十三、四岁的样子，眉眼中和皇甫曜有三分相似却比皇甫曜更为英气：“孩儿见过爹爹。”
　　
　　从头到尾，男子的眼神没有向红莲一处瞟过一眼，不过红莲不介意，只见她轻飘飘地飘到男子身边，伸手摸摸男子的脸：“诶，正经小鬼你是不是经常熬夜啊？皮肤没有漂亮小鬼好耶~~~”
　　
　　男子依旧目不斜视，脸表情也没有变过，彻底地无视了红莲。
　　
　　“D儿来找爹可是有事？”皇甫行也只当没有看到红莲对自己的儿子动手动脚，问道。
　　
　　男子正是皇甫家大公子，皇甫D。
　　
　　红莲见这对父子一个模子刻出来的无视自己，有些不高兴，正待发作，却听到了一声略带笑意，透着些许慵懒的：“红莲姐。”
　　
　　皇甫曜没有敲门就进了临山斋，一进临山斋也不和自己爹爹请安，而是先向红莲打招呼是有原因的，这原因就出在皇甫D身上：蓝明澈来找过自己了，但是却被碍事的大哥给挡回去了。
　　
　　“哎呀，是漂亮小鬼~~~”红莲扔下皇甫D来到皇甫曜的身边，一边伸手摸皇甫曜的脸一边哀怨的说道，“还好你来了，不然人家要无聊死了啦，阿行一看到正经小鬼就谈正事，一点都不好玩嘛~~~”
　　
　　皇甫曜愣了一下，这个，红莲的口气像是在撒娇？正经小鬼，指的是大哥？很贴切，他还是第一次见到比上官骏还面瘫的面瘫。
　　
　　只见皇甫曜牵出一抹疑似很温柔的笑容：“那看来曜儿来的很是时候啊，要是红莲姐觉得无聊的话，可以随时来找曜儿的。不过，红莲姐你不可以欺负暗流他们啊，上次暗流回来见我的样子可可怜了，曜儿看着心痛。”
　　
　　杨管家看着一幅深情款款样的皇甫曜，在心中甩了一把冷汗：七少爷真是了不得，了不得啊，居然能和红莲这么对话。
　　
　　红莲的美目中闪过极亮的光芒，不过很快就隐去了：“漂亮小鬼你真好，甚得我心呐~~~”
　　皇甫曜垂下双眸，刚才红莲眼中一闪而过的光芒他并没有错过，唇角的弧度保持地很好，他道：“那是自然的，有谁舍得对红莲姐这样的人儿不好呢？”
　　
　　“皇甫曜你闹够了吧？还嫌添的乱不够是吧？”皇甫D冷冷的声音穿□皇甫曜和红莲的对话之中。
　　
　　皇甫曜依旧笑得一派温和，但是眼神却冷冷地射向皇甫D：“那本少爷倒是想要知道本少爷添了些双眸乱了？莫非你指的是蓝明澈一事？这事爹都不说什么，哪里能轮的到你来对本少爷指手画脚？嗯？”
　　
　　虽说要藏拙，但是计划被人打乱的感觉很不爽，蓝明澈此次被皇甫D挡回去恐怕不会再上门来了，若要再搭上去，必要再花心思，而且还有可能会让蓝明澈起疑。上次他和慕容炎双双出现在玄武街，而他出现时机又是那么好难保蓝明澈已经有些想法了……皇甫曜真是越想越火大，于是说话也不客气起来。
　　
　　“你当街调戏朝官，现在人都找上门来了你还不满意啊？”皇甫D皱起眉，声音像是刚从冰窟里拿出来的，散发这一股寒气。
　　
　　“当街调戏朝官？你哪只眼睛看到我调戏蓝明澈了？啊？”皇甫曜简直要暴走了，他还敢提蓝明澈来过的事，自己找抽吗不是，“还有，刑部侍郎大人，人家刑部员外郎是来找本少爷的，不是来找你的，也不是来找爹的，你着什么急把人家挡回去啊？本少爷还真不知道身为堂堂皇甫家七少爷，皇甫家唯一的嫡子连见自己客人的权利都没有，还要烦劳刑部侍郎大人替本少爷接待啊。”
　　
　　礼仪风度？皇甫曜现在一点都不想管了，来到这个莫名其妙的世界远离自己的家人和自己所熟悉的一切，变成了一个男人，还要在这个皇权高于一切的地方要随时担心因为自己家族太过昌盛而遭来横祸，与此同时他必须要想方设法去找到天界之宝，周围的一切对于他来说都是陌生，在他身边的人居心叵测，是关心还是利用？他分不清，不知道。这里的一切像一个巨大的漩涡，搅得他头晕目眩。
　　勾搭蓝明澈，他有百分之一百的信心可以成功。因为他可以确定，皇上会希望蓝明澈借此机会打入左相一党，而他何尝不是像借蓝明澈来了解皇上的举动。现在天界之宝的一个部分又是在皇宫里……
　　
　　愤怒下的皇甫曜并不知道，自己这么一怒，凤目黑不见底，唇角若有似无挂着嘲讽的弧度，整个人看上去邪肆而危险，这样的他不但震慑到了皇甫D，吓到了杨管家，也让皇甫老爷在惊叹之余非常欣慰，而红莲的眼神则是晦暗不清。
　　再数以万计的不断提醒自己不能爆发不能爆发不能爆发之后，皇甫曜深吸一口气，眼神再次清澈了起来，唇角的弧度再次变得一派温和：“打扰爹爹和大哥谈话，真是曜儿的不对，望爹爹和大哥海涵，曜儿就先退下了。”
　　说完这句话，也不等另外的人有何反应，皇甫曜转身就走，再不走他怕会忍不住把皇甫D毒打一顿。
　　
　　在皇甫曜离开之后，红莲回眸看着皇甫老爷，声音娇软无比：“阿行，把皇甫曜交给人家□可好？”
　　
 
作者有话要说：决定多加点红蓝的戏份。。




上官骏有孩子了

　　皇甫曜很纠结，上次与蓝明澈失之交臂之事真是让他难过啊。
　　
　　万菊楼，观菊间。
　　西门榭醋乓涣场拔沂翟谑翘伤心了”的皇甫曜，不厚道地笑了出来：“诶，我说曜，就你们家管着管那管的最紧了，我们都没有这些个顾虑啊。”
　　
　　皇甫曜一挑眉，用略带威胁的眼光看向西门椋骸靶Π。继续笑，我看你能笑到什么时候。我这里没勾搭上怎么了，你还得好处了？啊？想死是不是？想死的话说一声，我立刻把你送回那个不负责任的阎王那里你信不信？”
　　
　　“哇，不是吧，这么残忍。”西门槊菜坪芎ε碌囟读硕叮“啧啧，曜你最近好像吃了火药一样一点就着耶，做人要淡定，既然被黑了那就黑回去。”
　　“黑回去，说的容易啊。”皇甫曜长叹，“人家是我的大哥耶，怎么方便下手？要不槟闾嫖液冢俊比缓竽橙艘凰闪亮亮的眸子就死死盯住了西门椋仿佛他是块金字一样。
　　西门檎獯问钦娴亩读耍骸氨穑千万别，你知道我的，数钱什么的还行，勾心斗角的千万不要把我拖进去。”
　　
　　皇甫曜那里能如此轻易地放过西门椋只见他阴笑一声，一下子向西门槠巳ソ他扑倒在榻，调笑道：“椋你还真忍心就看我一个人天天如此苦恼？”
　　邪魅的笑，邪魅的眼神，身上散发着淡淡的檀香味，面对这样的皇甫曜西门槟悦派隙偈鄙出黑线无数：“曜，其实你可以直接扑倒蓝明澈的……他一定会拜倒在你的身下。”
　　皇甫曜压在西门樯砩希微微扬眉，凤眸中流光溢彩：“哦？可是我现在对楦感兴趣怎么办？”
　　
　　慕容炎和上官骏在进门的时候看到的就是这么一幕――皇甫曜压着西门檎在调戏之，而西门樵蚝芘浜系乇恢调戏。
　　
　　“靠！曜你不要一脸淫|笑好伐？老可怕的。”慕容炎很不客气地说道。
　　正调戏地起劲的皇甫曜扭头看慕容炎：“淫|笑？你哪只眼睛看到我在淫|笑了？你有见到过谁淫|笑的时候如此风姿绰约风华绝代的？”
　　慕容炎表情抽了一下：“我知道你不要脸，没想到你这么不要脸。”
　　“树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，听说过没？”皇甫曜一点也不介意慕容炎的鄙视，反而似乎以自己脸皮厚为荣。
　　
　　当两个人又要开始拉锯战的时候，上官骏开口了：“我有孩子了。”
　　冷冰冰没有任何温度的五个字瞬间将三个人同时冻住。
　　上官骏发现慕容炎惊讶地瞪着他，西门楹闷娴乜醋潘，皇甫曜一幅“你刚才说什么”的表情看向他于是又继续说下去：“还没有出生，在他娘肚子里。”
　　三个人还是没有反应。
　　然后上官骏决定语不惊人死不休：“我四姐怀上的。”
　　“什――么――！？”这下终于有反应了，慕容炎一声惊叫，然后皇甫曜一个翻身站起捂住慕容炎的嘴：“呜呜……呜……！”
　　
　　皇甫曜提醒还在挣扎的慕容炎：“你声音轻点，想让别人都知道我们这里有奸|情么？”
　　听到皇甫曜的话，慕容炎总算多少平静下来了一点。皇甫曜见慕容炎估计不会乱叫了才松开手，而这时西门橐沧了起来，掩饰不住好奇地问：“骏是怎么一回事？”
　　
　　上官骏极为难得地露出了一丝笑容，慕容炎发誓，淫|笑，那绝对是淫|笑――！
　　“事情是这样的，今天一早，我起床没多少时间，便见到我四姐上官娆走进我院子，虽然脸色苍白但是眼中却又有摸不去的兴奋光芒。然后她把我拖进房间对我说‘骏弟，我……有你的孩子了！’然后我愣了一下才想起来自己这个身体和他四姐是有不得不说的关系的，然后我就假装很兴奋地说：‘真的！？’她点头，又露出了哀怨的表情说：‘可是，这孩子，如果爹知道了……’之后我安慰她说：‘我会想办法的，你先回去，待我想好办法来找你。’以上，就是过程经过。”上官骏娓娓道来，至始至终那抹笑没有从唇边隐去。
　　
　　慕容炎听了之后长舒一口气：“搞笑，我以为是你――亲自――让你姐怀上的呢，我刚想说你哪里来的魄力可以上女人了……连曜都还没走这步呢。”
　　
　　“你就觉得我会去上女人！？”皇甫曜诧异地看慕容一眼,自己看起来已经道德沦丧到这种地步了么？不过他没有继续计较下去，而是转而问上官骏：“你四姐上官娆不是已经定亲了么？还是和那个工部侍郎的儿子。”
　　
　　上官骏耸肩，表示：她和谁订婚关我什么事？
　　
　　西门橐涣澈闷姹ΡΦ乜醋派瞎倏ィ用很天真很可爱的语气问道：“骏弟咩，你是怎么让你姐怀上的咩？你有记忆不？给我们说说咩。”
　　
　　“就像看AV一样的记忆有个毛用，你们又都不是处，想知道自己翻自己脑子里的记忆去。”上官骏冷瞥西门椋呵校全是爱看戏的人。
　　
　　皇甫曜石支持西门榈模于是他模仿西门榈目谄道：“骏弟咩，我们可都不敢向自己家里人下手的咩，你就跟我们说说咩。”
　　
　　“就是扑倒然后扒光她衣服该做什么做什么。”上官骏的回答简洁明了。
　　
　　“于是，你今天告诉我们这件事情不会是只是想让我们会吃惊一下吧？”皇甫曜收起调笑的样子，带上了几分认真：“这么一来，右相和工部的关系可是又要纠结起来了啊，骏你打算怎么办呢？”
　　
　　上官骏面瘫地看皇甫曜：“凉拌。”
　　
　　皇甫曜扶额：“我错了，我不应该和你讨论这种问题的，我忘了你的智商简直和史莱姆一样高。”
　　
　　“我像史莱姆？那炎怎么办？”
　　
　　“像水母。”
　　
　　西门樗α讼吕浜梗道：“骏，让你四姐把孩子堕了吧，这样对谁都好。”
　　
　　“堕，干嘛要堕？”上官骏反问。
　　
　　“你要先去确定这个孩子不会是男孩再让骏去堕小孩吧。骏他最喜欢正太养成游戏了，”皇甫曜颇为了解上官骏的想法，“既然骏想要这孩子玩，那么我们索性就把这事情闹大一点好了，这样骏什么都不用做就坐稳四大恶少的位置了。而且，右相和工部的关系一乱，皇上和左相都会出手要拉拢工部，朝堂上很快会乱成一锅粥，如果我老爹他出手……皇上对于需要有人打入左相一党监视左相行动的要求会变得迫切，于是，我又可以勾搭上蓝明澈了。双赢双赢。”
　　
　　“你对蓝明澈真是有奇怪的偏执。”
　　
　　“不要这么说嘛，过段时间我会进宫去拜见我的贵妃姐姐，我们在外面行动这么久了，是应该靠近点我们的目标了不是？”皇甫曜微微一笑，邪肆无比。
　　
　　“啊拉，看起来曜你又有新计划了啊。”西门椴嗔瞬嗤罚可是眼神晦暗不明，笑道，“不过，计划永远比不上变化……最近可能会起大风浪。”
　　
　　皇甫曜微微皱了皱眉：莫非在逍遥王府出了什么自己不知道的事情了么？
　　
 
作者有话要说：撒花，计划中的小乱|伦出现了~~




各种的错综复杂

　　左相府，随意居。
　　
　　“暗夜。”皇甫曜出声唤道。
　　黑色的人影应声出现在皇甫曜面前，眼神冷冷的一言不发，看着皇甫曜，似乎在等待他的命令。
　　其实暗夜并不如表面上的那么冷，那是在皇甫曜把暗夜收下之后与其斗智斗勇数回合之后才了解的，当时那寒冰一样的声音其实只是他的习惯而已。
　　看着暗夜，皇甫曜一言不发，其实暗夜也是属于美男的范畴之内了，双眉斜飞，眉骨很高感觉棱角分明，颇有阳刚之气，还有就是身材一流没话说……把这样的一个人交给椋会不会被调戏死啊？还是暗夜会一下子恼羞成怒劈了椋
　　“有什么事？”暗夜等了很久也没有见到皇甫曜有说话的意思，反而是把自己从上到下从里到外从左到右给打量了一番，看的自己发毛，只好先开口问道。
　　“暗夜，你被调戏过吗？”皇甫曜用很认真的口吻问道。
　　暗夜愣了一下，然后咬牙切齿地回答：“没有。”
　　“诶，你长这么好看都没有人调戏过么，太可惜了啦。”似乎很为暗夜惋惜的样子，皇甫曜叹息了一声。
　　而暗夜则是深吸一口气告诉自己要冷静，不可以一个冲动砍掉面前的男人，虽然他很该死。在皇甫曜把他编为自己的贴身暗卫之后，似乎以拿定了他不敢把自己这么样所以以逗他为乐趣，以至于他每天都要这么做自己的思想工作。
　　“这样的话，就不能让暗夜去了……”皇甫曜自言自语着，陷入了思考。
　　
　　要起□浪，这是西门樗档摹；矢曜一直知道西门槭歉鲇心芰Φ娜耍只是因为懒所以不愿意去做太多，如果他这么说了，就意味着他在逍遥王府里探到了什么事情，如果这事情不会牵扯到西门榛购茫但是如果是会牵扯到他的话。
　　皇甫曜的双眉紧锁，他要怎么做才好？逍遥王府绝对不简单，如果贸贸然派人进去打探消息说不定会先暴露自己，可是又很担心榈那榭觥…
　　“如果有什么不方便暗部去做的事情的话，可以拜托红莲前辈。”暗夜见到皇甫曜难得一见的正经思索的样子，淡淡开口。
　　“红莲？”皇甫曜听到暗夜报出的名字，略微有些诧异，“我以为你不喜欢红莲。”
　　“我不否认她的能力。”言下之意为：我是不喜欢红莲，但她的确很强。
　　皇甫曜摸了摸下巴，略作思考，道：“这件事先搁一搁，我现在要你去做一件事……无论你用什么方法，我要在三天内，让京城挨家挨户每一个人都知道，上官骏和他姐姐上官娆乱|伦生子，还有，这件事情，一定要让工部左侍郎最后知道，明白了？”
　　暗夜心下微微一惊，然后点头道：“是。”
　　
　　“嗯，去吧。”微微叹口气，皇甫曜看着暗夜人影一晃消失在眼前，头隐隐有些作痛：暗夜对自己有几分忠心他不知道，其实到现在为止他还是不能完全相信身边的人。但是如果不把这些人运用起来，他根本什么都做不了，现在只能仰仗着自己是皇甫家嫡子的身份差使他们……不过这也意味着他不能做出任何有损于这这个家族的事情……
　　
　　“主子。”暗流出现在房间中，单膝跪下，“属下跟踪到萍水的行踪了。”
　　“哦？”皇甫曜眼中闪过一丝冷意，萍水在三天前向他申报要回家省亲，他没有理由不答应，不过她这一去就是三天，时间也有点长了，“跟到了？她父母如何？”
　　暗流稍稍抬头看了一眼看上去很悠闲的主子，然后低头恭敬道：“回主子，萍水和皇上的七十二暗侍有来往。”
　　“皇上的……七十二暗侍？”皇甫曜听了暗流的话，突然笑出了声，“七十二？真是微妙的数字啊，为什么不是十二或者是十八呢？七十二个人不是太多了么？”
　　暗流低着头，有些无语，主子似乎总会注意一些奇怪的事情。
　　这时，皇甫曜脑中突然出现了一个等式：萍水与三哥有接触，萍水与皇上的七十二暗侍有接触，那么……三哥或许也与暗侍有接触？抑或者三哥是七十二暗侍之一？
　　
　　一抹邪笑爬上唇角，有意思，看来光个左相府就够自己玩的：“跟的路上，没有被发现吧？”
　　“回主子，应该没有。”
　　应该？还真是不像暗流会用的词语啊，看来是连他自己也不能确定咯？还是有其他原因？皇甫曜淡淡地瞥暗流一眼：“没有就好，你以后不用盯着萍水了，去看看我三哥都在做些什么吧，他去见些什么人做了些什么，事无巨细都要告诉我，如何？”
　　“是，主子。那属下先退下了。”暗流强行压下心中的动摇，恭敬地回答。
　　“嗯。”皇甫曜微微点了点头。
　　暗流离开房间，才稍稍呼了口气，刚才的主子虽然看似漫不经心，可是却给了他极大的压力，自己的主子不简单，从跟着主子的第一天开始他便知道，暗潮也知道，所以他们两个绝对不会去做杵逆自己主子把他惹火的事情。身为暗部的一员，暗流自然知道暗部对于皇甫家的重要性，可是在这次跟踪萍水的过程中，他发现原与自己主子交好的三少爷也与暗侍有来往，这是他始料不及的，如果皇宫中的七十二暗侍知道皇甫家暗部的存在，整个皇甫家乃至整个暗部都将被连根拔起。
　　他并未将此事告诉主子只因为在众兄弟中主子只与三少爷有来往，或许并不会信自己的话，只是没有想到，主子早已在怀疑三少爷了。
　　
　　皇甫曜在暗流离开了之后，一个人坐了很长时间，然后起身离开随意居来到了皇甫老爷所在的临山斋。
　　
　　轻轻敲门之后，听到皇甫老爷一声：“进来。”
　　他便缓步走入房间：“孩儿见过爹爹。”
　　皇甫老爷见到是他略有些惊讶：“原来是曜儿，怎么？找爹有事？”
　　“是的，孩儿有些事情想问爹爹。”皇甫曜扯开一抹天真的微笑，“希望爹爹能替孩儿解答。”
　　“哦？”皇甫老爷一挑眉，笑道，“不因为蓝明澈的事情闹别扭了？”
　　闹别扭？上次那个举动像闹别扭么？明明是怒火中烧好不好啊？皇甫曜顿时一头黑线：“蓝明澈现在不过一个刑部员外郎，只要孩儿想，他冲着爹您这左相的威名也不敢驳了孩儿的面子。”
　　皇甫老爷自然抓到了皇甫曜话语中的重点：“现在不过是？曜儿此言何意。”
　　“孩儿的意思是，就算他有皇上当靠山……”皇甫曜点到为止，然后就扯开了话题，“爹，孩儿此次前来是想问有关先皇之事，孩儿很好奇，先皇与逍遥王的关系究竟如何，还有，逍遥王振东是因为原户部尚书之女而终生再也未娶的么？”
　　自己这儿子还真是不鸣则已一鸣惊人啊，皇甫老爷抚了抚胡须，缓缓道：“曜儿既然如此问，恐怕心中多少有些底了只是想到爹这里来确认吧？”
　　
　　皇甫曜只是笑，并没有回答。
　　“这是一个很长的故事，不过爹可以告诉你，逍遥王的确是个情种只是对象不是外界盛传的原户部尚书之女而是另有其人，这人是谁……爹也不知道，当时爹还只是吏部右侍郎。”皇甫老爷缓缓道来，“可是爹的恩师当时位列三公，与原户部尚书交好，所以这事也多少知道一些……原户部尚书之女并非难产而死，而是被逍遥王亲手所杀。”
　　“嗯？”皇甫曜的思绪在电光石火之间转了一圈，直奔主题，“那西门槭遣皇清幸Ｍ醯亩子？”
　　“不知道。”皇甫老爷这么说道。
　　
　　不知道？皇甫曜微微一皱眉，那也就是说有可能不是咯？有种不安的感觉萦绕在心头，那位逍遥王该要有多恨一个女人才会去动手杀她，还是……其实这位王爷精神不正常？不过，左相老爹既然知道是逍遥王亲手杀了原户部尚书之女，那为何会不知道西门槭欠袷清幸Ｍ跚咨？看这样子，那时皇甫家暗部还没有成立，那么……
　　“曜儿为何如此关心逍遥王家的事情啊？”看着陷入思考的皇甫曜，皇甫老爷似笑非笑地问道。
　　皇甫曜闻言一笑，收起自己的思绪：“只是最近听到了一些传闻所以有些好奇。对了，爹爹，孩儿知道了一件事，想必爹爹一定感兴趣――上官娆怀孕了，怀的还是上官骏的孩子。”
　　“哦？曜儿是如何得知这件事的？”皇甫老爷并没有表现出什么惊讶的样子，似乎很早就知道了。
　　“既然孩儿接手的暗部，知道这样的事也不值得说道。”皇甫曜垂下双眸，心中略有些惊讶于皇甫行的不动声色，“而且孩儿已经命人将此事宣扬出去了……皇上的‘百酒宴’不日便将举行，想必爹爹也是乐见其成的。”
　　“很好，”皇甫老爷貌似欣慰的笑了，“那么曜儿今年，你也会去参加这钞百酒宴’吧？去年你可是装病不肯去碍…”
　　
　　近距离观察皇上的机会，我怎么可能会放弃呢？皇甫曜微笑：“这是自然。”
　　
 
作者有话要说：= =关系很复杂……偶加快了剧情，本来关于西门榈纳硎牢侍庀胙沟胶竺嫠档泥拧…
人家要收藏要收藏嘛~~
呜呜呜……




皇宫百酒宴风云（1）

　　所谓的“百酒宴”其实就是类似于相亲大会一样的由皇上举办的宴会而已，定在每年的四月，届时会发出许多请柬邀请众多“富二代”和“官二代”前来参加，当然也不会缺少了什么风流才子之类的人物。
　　
　　而今年的“百酒宴”有三个看头：第一，传说中的风月国第一琴师言月容会到场献艺；第二，据说长期驻守边疆的皇上的胞弟征远大将军已经回京，这次也会参加；最后一点，便是素有京城四大恶少之称的几位公子也会一个不落的出席。
　　最近京城各个茶馆酒肆人们茶余饭后的话题无非就是好围绕着两位恶少为了一个男人大打出手，或是某位恶少让自己的姐姐怀上了孩子这两个。各种各样的故事版本在大街小巷流窜着，真的是想不知道也不行。
　　
　　“百酒宴”设于皇宫的御花园中。
　　
　　当皇甫曜与众位兄弟跟着引路的公公走入御花园的时候，引来御花园中已经到场的小姐丫鬟们的不小骚动。
　　
　　皇甫家此行一共兄弟五人，除了皇甫曜每个都是抢手货。
　　大公子皇甫D一身藏青色锦袍，23岁，虽不苟言笑却是英俊帅气，年纪轻轻便已官拜刑部右侍郎，目前家中只有一妾，未有正妻――很好很抢手。
　　三公子皇甫晾一身浅青色锦袍，21岁，不如其大哥英俊却总是带着温和的笑容，目前任兵部员外郎，目前单身――那条件绝对美妙。
　　四公子皇甫映手中把玩着一把竹骨扇，20岁，是风月国三大才子之一，才名远播，目前在翰林院任职，也是单身――天知道京城有多少自喻“才女”的官家小姐想和他鸾凤和鸣。
　　六公子皇甫晌一身雪青色锦袍，17岁，单身，一年前在殿试上摘得探花之位，却因年纪尚小愿多在民间历练几年为由并未在朝中任职――这并不妨碍各家小姐对其仰慕之情。
　　七公子皇甫曜么……在各位小姐心中……不提也罢。
　　
　　皇甫曜是某四人之中最晚一个到场的，他觉得有些遗憾，不知道骏在入场时会引起怎样的轰动哟。不过他在入场之后便接收到了慕容炎嘲笑的眼神：哎呀呀，和你这群优秀的哥哥在一起你还真是被比下去了呢。
　　怎么羡慕我一直待在美男堆里了？有没有看上我哪位哥哥？我介绍给你？皇甫曜不甚在意地瞥了回去。
　　“七弟。”皇甫D回头正好看到皇甫曜和慕容炎的“眉来眼去”，他只当是因为这两人关系不好而在互瞪于是出言提醒，“此乃御宴，可莫要再惹是生非。”他言至于此，想必这个七弟应该懂得轻重缓急，自上次临山斋一事他清楚地知道，这个与自己并不亲厚的弟弟绝非不知好歹之人。
　　皇甫曜收回眼神，道：“大哥放心。”
　　
　　于是兄弟五人便分开，各自和熟人寒暄去了。
　　皇甫曜在到场的这一群官宦子弟之中并没有特别熟悉的人――当然西门樗们三人除外――所以他不找别人，别人也自然不会去找他。
　　百无聊赖地四下打量一下御花园，到处都是牡丹花，富贵逼人，除此之外也没有太大的感觉，皇甫曜眼神又扫过西门樗在的地方，从刚才开始就觉得有视线在跟着他。
　　
　　果然，他的眼神和西门榈淖苍诹艘黄穑后者向他微微点点头然后便转身走入一条小道，不见人影。皇甫曜一挑眉，又像慕容炎和上官骏看去，两人都已经发现西门榈那娜焕肴ィ于是，三人心照不宣地去找他了。
　　
　　四人的退场并没有被注意到，因为四人名气太差，大多数人根本是多看他们一眼都嫌烦。
　　
　　看到西门樽在小道尽头的亭子里，三人走上前去，其中慕容炎开口问道：“椋搞得那么神秘，怎么一回事？”
　　“今天的百酒宴不会平静，我看我们是能躲多远躲多远比较好。”西门槲⒅遄琶迹看上去忧心忡忡，“这场宴会……可能会让江山易主。”
　　另三人都是一惊。
　　沉吟片刻，皇甫曜缓缓开口：“莫非是逍遥王想做些什么？刺杀皇上？”
　　西门榭聪蚧矢曜，没有说话，可是眼神却表达出了肯定的意味。
　　皇甫曜没有问西门槭窃趺粗道这件事情的，而是陷入了思考之中，倒是慕容炎问了，而西门榈幕卮鹪俅握鹁了几人：“我不是真正的小王爷，真正的小王爷另有其人，而这件事情正是那个人告诉我的。”
　　上官骏几乎想都没想就问道：“那他不怕你把此事告诉皇上？”
　　“皇上如何是那么容易见的？先不说我这身子臭名昭著到无以复加，再说我又该以怎样的身份来去见皇上？”西门楹芾渚玻“而且我原本的性子虽然乱七八糟本质上却是一个怕事的人，而另外一位真小王爷吃准了这点，才来告诉我。”
　　
　　“那个小王爷住在梅林中。”皇甫曜适时开口，不是问句而是肯定句，一双凤目深不见底，“至于什么你不是真正的小王爷，我觉得那人是骗你的。你也是王爷的儿子，只是你的母亲并非王爷所爱。我不管那个自称真的小王爷是谁，也不管他想干什么，但是如果他敢做出任何对你不利的事情的话，就是他的死期。”
　　西门樘了皇甫曜的话，微微楞了一下，然后笑道：“曜，你也别太紧张了。”
　　“不是曜紧张啊，”这下连慕容炎也不乐意了，虽然他对勾心斗角不擅长，但是不代表他不懂“篡位”一事代表着什么，“先不说那个不明身份的人目的是什么，但是如果他们失败的话，你身为逍遥王府的一员根本不可能逃脱死罪啊。”
　　“成功了也不行，难保那个自称真小王爷的脑残会认为槭撬登基的障碍来杀椤！鄙瞎倏ケ砬槊辉趺幢洌可是字里行间全是关心。
　　“综上所述，我们不能让他们的行动成功，要在他们出手前把他们扼杀在摇篮里。”
　　西门槊蛄嗣蜃齑剑道：“那要怎么做？”
　　
 
作者有话要说：诶~~~
感觉有些着急了……
唉……




皇宫百酒宴风云（2）

　　把刺杀行动扼杀在摇篮里？这件事情说起来容易，做起来就是困难重重了。
　　
　　首先四人不知道逍遥王和那个号称真小王爷准备在什么时候刺杀，怎么刺杀，有多杀人埋伏着要刺杀。
　　其次，就算知道了以上消息，怎么阻止他们也是个问题。如果人家下毒，四人根本束手无策。如果人家请刺客来捅皇上刀子……那还有救，至少慕容炎现在武功与以往相比有了质的飞跃，而皇甫曜现在也算是略有小成，但是，在不知道对手实力的情况下动手实在不是什么明智之举。
　　
　　皇甫曜头疼了，一个一个方案在脑中形成然后又一个个否定掉：要阻止刺杀，还不能让皇上发现是逍遥王府里搞出来的事情……实在是难。想必皇宫中的七十二暗侍不是放着当摆设的，而且慕容炎的两位哥哥也在场，还听说什么征远大将军要来……这逍遥王怎么就会选这样的时间来刺杀？莫非他就是想让皇上发现自己对其图谋不轨？那逍遥王脑子是不是有问题啊！
　　另外三人看到皇甫曜一脸的纠结表情，便知他还未能想到一个好方法，慕容炎皱了皱眉，道：“曜你现在就不要浪费脑细胞了，我们先回会场，到时候见机行事，现在在不知道对方到底想怎么做的情况下，再怎么想都是没有用的。”
　　“嗯。”皇甫曜皱着眉头点头，然后道，“也只好先暂时这样了，如果实在不行……我会准备劫狱的事宜的。”
　　西门槲叛孕α耍“有曜你这句话，我可就放心了。”
　　皇甫曜翻了个白眼：为什么事件的主角比他还轻松实在是没有天理了啊。
　　
　　上官骏，慕容炎和西门槿人错开时间一个个回到会场，慕容炎在临走之时很有深意地看一眼皇甫曜，道：“那个……可就拜托你搞定了。”
　　
　　待到三人离开，皇甫曜转眸看向亭子一边，道：“这位姑娘，你听够了没？”
　　一位身穿浅粉色纱裙的丽人从假山背后走出，看上去约摸16、7岁，红唇微抿，似乎有些紧张，但是那双猫儿一样的眼睛却是非常坦然地看着皇甫曜：“你们早就发现我了，为什么不杀了我？”
　　皇甫曜本来还在欣赏美人，听到这么一句话不由失笑：“杀了你？我们为什么要杀了你？还是我们看上去都是些亡命之徒？敢在宫里杀人。”
　　这应该是位官家小姐，有着与身俱来的骄傲，看上去受过良好的教育……就是太天真了一点，皇甫曜在心中做着评价。
　　女子看着皇甫曜，她有点不敢相信面前这个看上去温和的男人就是传言中的京城恶少，她咬了咬下嘴唇，道：“你们的话我都听到了，你就不怕我把这些事都说出去。”
　　
　　皇甫曜笑，带着些许的魅惑，声音也放柔了：“第一，我觉得你不会说出去。第二，我们的谈话并没有什么见不得人的内容。第三，你说去估计也没有人会相信――京城四大恶少之名外传不是一天两天的事情了，我们的形象可是根深蒂固啊。”
　　“但是如果我说出去的话，就算大多数人不相信，你们也会有大麻烦的。”女子的声音清清脆脆，内容却让皇甫曜挑了一下眉：她这是在干什么，不断强调她的存在很麻烦，让我去杀了她？
　　“的确是这样，但是如果你说出去，第一个会有麻烦的人是你。”皇甫曜略感好笑地回道，“想来姑娘这么聪明的人，不会不明白。”
　　说完，皇甫曜转身就准备走人，可是却被女子叫住：“喂！你……皇甫曜！”
　　皇甫曜停下脚步，转头，有些无奈：“姑娘有何指教？”
　　“我叫洛小软，你有没有婚配？娶了我吧。”
　　
　　皇甫曜觉得有一道天雷劈中了自己，把自己炸得外焦里嫩：这是什么情况？他刚才是不是有听错了什么？莫非古时候的女性都是如此开放的……还是其实自己面前站的是个穿越女？
　　看着僵住的皇甫曜，洛小软上前几步，一把拉住他的手臂，脸上又些许的红晕：“娶我对你没有坏处的，我是太傅的独女，想来左相也是乐见其成的。”
　　“但是？”皇甫曜终于从震惊之中走出：早知道让炎来对付这个女人的，“洛小姐你知道你现在在做什么么……还是，你有不得不随便找个人成婚的理由？”
　　洛小软脸更加红了，有些着急：“我自然知道我在做什么……我在让你娶我。”
　　
　　“给我一个娶你的理由。”皇甫曜不着急，他倒要看看这个女人到底想要干什么。
　　“我、我从小和王家哥哥有婚约……但、但是……我不想嫁给他。”洛小软有些结结巴巴地说，皇甫曜毫不收敛的眼神就这么打量着她让她有些窘迫，“所以我想……请你帮忙……”
　　皇甫曜现在很想做一件事情，把这个女人的脑袋敲开来看看里面装的是什么：“洛小姐，你不愿意嫁给你的青梅竹马，倒是愿意嫁一个你认识了不到一个时辰的男人……我该怎么理解你的行为？而且你为什么要找我帮忙？天涯何处无芳草，你偏偏找了我这根臭名昭著的茅草？”
　　“因、因为……现在只有左相有能力和王家一争高下。”洛小软有些怯怯地看着快要抓狂的皇甫曜，道，“而且，我觉得你不是坏人……”
　　
　　王家？虽然朝堂上性王的人多了去了，但是能够娶太傅的女儿的姓王的只有一家，就是皇上的生母现在的太后所在的王家。
　　皇甫曜有了扶额的冲动，他知道这个王家在先皇的时期显赫一时，当年的太后一进宫就当上了皇后，而太后的亲妹妹很快也入宫当了贵妃，然后王家身为风月国最牛叉的外戚，王老爷深知明哲保身之法，急流勇退，到了现在王家人似乎都快绝迹于朝堂之上了。
　　“你那王家哥哥，不会指的是大理寺少卿王季延吧？”皇甫曜调动了一下最近恶补的朝堂官员知识，一一进行刷选之后，极为无奈地问道：“洛小姐，鄙人才疏学浅，实在是不敢和一位年仅二十一便坐上正四品官职的人比啊……”
　　“你大哥不是也是正四品嘛！”洛小软有点不依不饶。
　　
　　“先不说我大哥年纪比你王家哥哥大，再说我哥哥只不过是位刑部侍郎位列正四品下，你的王家哥哥是大理寺少卿……正四品上。”皇甫曜看着洛小软，“洛小姐，你就放过我吧，我还想多活几年，还有请相信我，你的王家哥哥比我强多了，娶你对我没有好处……麻烦你放手好不好。”
　　洛小软抓住皇甫曜，死活就是不松手：“我可以告诉你我为什么不嫁王家哥哥而找你的原因……前提是你答应我娶我。”
　　皇甫曜皱眉有些不耐烦：“理由我猜了个大概……无非是你出嫁之前先被有心人夺了贞操去……找我背黑锅很好玩么？我为什么要娶你？娶你对我来说没有好处。”
　　
　　“左相可以得到太傅的支持有什么不好？三师虽然没有实权但是影响力不用小觑，朝堂上有多少官员都是我爹的学生，再说王家现在也不如当时显赫……虽然我已非完璧，但如果你不娶我，我定让你得不偿失！”洛小软一字一句字字清晰，承认了皇甫曜的猜想。
　　最后一句“得不偿失”让皇甫曜顿时头大，他有种感觉这位大小姐会说到做到，而且他能猜到这个女人会做些什么，可是让他往自己身边带一个根本不能相信的人这件事业着实让他厌烦……这女人很碍事，心理为女人的皇甫曜第一次有了揍同性的冲动。
　　太傅的女儿吗？皇甫曜在无数次“要冷静冷静冷静”地催眠下，长呼了一口气，思绪飞快地转了几圈，终于道：“洛小姐，你不觉得我们这么谈我们的婚事有些太仓促了么？”
　　“呃？”洛小软微微一愣。
　　“待到我向爹禀明此事之后，便向洛家下聘定个吉日成婚，不知洛小姐意下如何？”皇甫曜勾起唇角，一笑勾魂摄魄。
　　
　　洛小软么？很好，他会让她后悔非要往自己院子里跑。
　　
 
作者有话要说：= =于是……皇甫曜……要结婚了。
大家撒花吧~~~




皇宫百酒宴风云（3）

　　皇甫曜终于甩开洛小软独自回到会场，找了一个安静的角落自己呆着思考下一步该怎么做：洛小软虽然麻烦，但是他也有把握搞定那个女人，但是和王家站到对立面实在并非他所要的。王家在朝廷上的势力之深，绝对是左相所无法比拟的，所以，他必须谨慎行事。
　　头微微有些痛，皇甫曜眼神扫过一片祥和气氛欢快的会场，看到西门樵诤鸵恍┫胍巴结逍遥王的官家子弟谈笑，皱起了眉，现在最大的问题是怎么解决榈奈侍狻…如果真的发生刺杀并将榍Ａ进去，定罪之后劫人是最方便也是最不会暴露目标的方法，可是如果有人想在牢里直接做掉椋那他就束手无策了。
　　
　　正当皇甫曜苦苦思考的时候，听到了太监捏着嗓子的叫声：“皇上驾到――！”
　　
　　“臣等（草民/民女）拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”齐刷刷所有人都跪了下去，一声“万岁”叫的震天响，皇甫曜觉得自己的耳朵都要聋了。
　　“平身。”皇上的声音很是平静。
　　于是众人又全都齐刷刷站了起来，皇甫曜直到这时才有机会稍微打量一下这位风月国玄明皇，虽然站的比较远，但是最近一直偷偷摸摸苦练内功的他还是看清了皇上的长相。
　　皇上五官端正，眼睛很大，唇很薄，长得不能说很帅，但是那股天生的王者风范让他看上去很有味道，皇甫曜在这风月国看多了帅哥之后，原本挑剔的目光更为刁钻了，说真的，他觉得还是自己的这幅皮囊长得比较对自己胃口。
　　
　　当皇甫曜还在心下评价皇上的外貌之时，变故就发生了：一个人影突然冲向皇上，银白的刀刃反射出的光芒让皇甫曜心脏漏跳一拍。
　　一切都在电光石火之间结束，当在场众人反应过来的时候，人影已经颓然倒地，眼睛还瞪着，似乎不知为什么自己的胸口会多出来一个窟窿，而原本站在皇上身边的古铜肤色的男子，则面无表情地将长剑归鞘。
　　
　　结束了？人死了，就不会有人发现这是逍遥王府做的了吧？皇甫曜根本没有能够完全理解面前所发生的一切，但是他在强迫自己冷静下来，虽然死的人离他很远，人也不是他杀的，但是这是他第一次见到一个活生生的人在自己面前死去，说不害怕是假的。
　　第一次，他觉得死亡离自己是那么的近，即使他已经死过一次。
　　
　　人群还处在震惊之中，然后便闻得一声尖叫：“啊、啊、啊啊啊――！死人了，死人了啊啊啊――！”一个身穿米黄色长袍的男人惊慌失措地在人群中左冲右突，撞到西门樯砩希然后一把抓住他叫道：“这到底是怎么回事？！小王爷你说过一切都不会有事的，你说过你都安排好的――！可是他死了，他死了啊――！”
　　皇甫曜顿时觉得脑袋“嗡”地一下：这还真是不想来什么就来什么啊。
　　
　　西门橐裁挥邢氲交崂凑饷匆怀觯不过他在最初的惊讶之后很快就明白了：刺杀什么的根本不是想要除掉皇上篡位，从一开始整个计划针对的就是他。或许是那个真小王爷看自己不顺眼多时，现在终于出手了。
　　所有人的眼神全都盯着西门椋那眼神是惊讶是害怕是鄙夷，各种各样的什么都有，会场中只有那个米黄衣服男人歇斯底里的喊叫，所以当西门榭口的时候，每个人都听清楚了：“请你放手，我不认识你，也不知道你在说什么。”
　　西门榈纳音很平静，甚至带着平时的风轻云淡，好像他本就不在这个局中，皇甫曜听了不由唇角上扬一个不易察觉的弧度：不愧是椋还真是一点紧张感都没有。到了这个时候，皇甫曜也已经平静了下来，现在他要做的是见机行事，如果现在保不下椋那他就要挑最有利的时机劫人。
　　
　　“来人，把西门小王爷抓起来带下去，审！”说话的不是皇上，而是刚才拔剑杀掉刺客的男子。
　　
　　西门槲⑽⒁恢迕迹道：“此事与我无关，为何要抓我？就为了一个神志不清到处乱咬人的家伙？征远大将军阁下可以给我一个解释么？”
　　“有他的话就足够了。至于你到底有罪没罪那与我无关，是刑部和大理寺的事情。”此人正是征远大将军西门狄清。
　　
　　在众人的木管全部都集中在西门樯砩鲜保只有皇甫曜的注意力是在皇上身上的，他没有错过皇上的任何一个表情，因为他知道这件事的结果最终还是要皇上来叫板，不然西门槎プ抛约哄幸Ｍ跏雷拥纳矸荩西门狄清还真的不能拿他怎么样。
　　西门榇瓜卵垌，依旧是一脸的平静，他甩开死死抓住他不放的男人，道：“我说了，此事与我无关，要抓我，可以，可是如果事后发现抓错了人……”你就会死的很惨很惨。
　　大家都是聪明人，自然听得懂西门榈难韵轮意。
　　皇上的表情高深莫测，从事件一开始到现在都没有说过一句话，看上去也不是很担心或者又被惊吓到的样子，皇甫曜收回眼神，又扫过园中的众人，居然在自己三哥一直挂着温和笑容的唇角上发现了一丝嘲讽和轻蔑。
　　
　　“你这是在威胁朕么？”皇上突然开口了，声音冷淡又带有压迫，“来人，把西门槟孟拢居然敢派人刺杀朕，三天后，午门问斩。”
　　
　　皇甫曜略一思索，大致便明白了皇上的意图：弃卒保车。只要是有点脑子的人都能看的出今天这件事情的不同寻常，皇上这样的人精自然是不会没有发现，而他这么快定西门榈淖铮想必是有不愿意动逍遥王的原因。可是为什么要这么快就定榈淖锬兀
　　听到皇上的命令，几个侍卫上前就要拖走西门椋西门橐话阉开两人，冷声道：“爷我自己长脚，用不着你们扶着。”
　　“扶”字被狠狠重读了。
　　
　　西门楸淮离之前，转眸貌似像是扫向人群，却是和慕容炎、上官骏和皇甫曜做了一下眼神交流：喂，我的小命可就交给你们了，千万别真的让我在午门被斩了啊。
　　慕容炎瞥了回去：大爷我绝对不会放过那些敢陷害你的人的！
　　上官骏眼神微微闪烁一下：不会有事的。
　　皇甫曜微微挑了挑眉：在牢里吃好睡好，要把自己养的白白胖胖等我们来救。
　　
　　于是，西门狄浪和西门狄清有些诧异地看到西门楸淮走的时候，唇角挂有一抹很闲散的笑容，好像三天后将被问斩的人不是自己，而是别人一样。
　　
 
作者有话要说：撒花~~西门槟酥沼诒蛔プ吡耍偶甚感欣慰啊。




皇宫百酒宴风云（4）

　　百酒宴继续进行着，众人仿佛是想要把刚才的不愉快给刻意忘掉似的在谈笑着，虽然由于皇上的在场多数人都显得有些拘束，但是总的来说氛围还算是不错。
　　皇甫曜真的是不得不佩服这些人了，心理素质那一个叫好，居然现在一个个都能笑这么开心。
　　
　　“喂，皇甫曜，西门楸蛔チ粟溃你不着急么？”
　　看到跑到自己身边，一脸好奇追问他的洛小软，皇甫曜嘴角不可察觉地抽了一下：据说太傅大人洁身自好，是百官的楷模，这样一个爹是怎么教育出这么一个唯恐天下不乱的女儿的？不过他还是开口了：“皇甫曜，软儿你不觉得这么称呼你的未婚夫有些疏远么？”
　　洛小软听了皇甫曜的话不由脸一红：“谁……你、你什么时候成了我的未婚夫的！不许叫我软儿！”
　　“奇怪了，刚才好像有人拖着我说如果我不娶她就让我得不偿失的啊……”皇甫曜伸手摸了摸下巴，略带调笑地说，“原来是我记错了？”
　　“你……！你不要岔开话题，本小姐问你话呢！”洛小软有些窘迫。
　　皇甫曜微微一挑眉，道：“着急？我着急了西门榛故且下牢，现在着急也没有用啊，只能祈祷他运气好些，不要真的在午门被斩了。”
　　
　　“其实只要把逍遥王抖出来，西门樗挡欢就有救啊，流放也总比斩首好吧？”洛小软嘟着嘴，好像在撒娇。
　　皇甫曜满头黑线，实在是不想再和这个女人纠结下去，道：“你到底来找我有什么事情，我可不觉得你是因为在关心我。”
　　洛小软扬起头，漂亮的眼睛微微眯起，道：“我看上去就这么糟糕吗？连跟我说话都嫌烦？太没有男人的风度了吧？”
　　再一次，皇甫曜怀疑自己面前站着的其实是一个穿越女，轻轻叹了一口气，他无奈道：“我们不熟。”
　　“可是我们会过一辈子。”洛小软接着皇甫曜的话，说的毫不客气，“哝，王家哥哥来了，你既然答应要娶我了，这戏可就要做足啊……不可以让王家哥哥看出破绽来的。”
　　皇甫曜顺着洛小软的视线看去，一个英俊帅气的男子正在和自己的大哥谈笑风生，正是王季延：果然是个人物啊，对着大哥这张严肃认真的脸还能说笑真的是不容易。这样想着，皇甫曜感觉到洛小软有些迟疑地伸手拽住了自己的衣袖，他挑了下眉，转头看到她一副局促的样子，于是忍不住开口：“紧张什么？我这个被拖下水的还没紧张你就紧张了？”
　　
　　洛小软抬头瞪他一眼：“你就不能说两句好话吗？”
　　“可以，但你得先告诉我我替谁背了黑锅。”
　　“你答应我不说出去。”洛小软又低下头，似乎在看王季延，“那个人是……王家哥哥的结义兄弟，云山岩。”
　　云山岩，现年三十三岁，家中并无正房，却有妾室两人，大理寺卿，据说为人严肃程度和自己的大哥有一拼，洁身自好手段毒辣，破案无数，是大理寺全体职员的偶像。皇甫曜嘴角又是不易察觉地一抽：真是人不可貌相海水不可斗量啊。
　　“这事情我跟爹爹也说过，可是爹爹并不信我……你信我么？”洛小软的声音很低。
　　皇甫曜不以为意地回答：“你说是云山岩就是云山岩好了。不过这次你倒是学乖了啊……既然名声好的别人不信就来找名声不好的顶缸？要是左相势力倒了，你可是要负责的。”
　　“我既然嫁入左相家，哪能就让左相势力倒了？这可是唇亡齿寒的问题。”
　　“有这个认识就好……”皇甫曜转头冲洛小软邪邪一笑，“不然我可就要伤脑筋了。”如果这洛小软识时务还好，不然他可真的就要开杀戒了。
　　
　　两人并没有发现两人说话的样子极为暧昧而洛小软貌似娇嗔的样子全部都落入了皇甫D和王季延的眼中。
　　“令弟好水平。”王季延的声音有些冰冷。
　　皇甫D自然是知道王季延和洛小软的婚事，他也有些奇怪自己的七弟是怎么和太傅的独女混到一起去的：“……不知洛小姐和王大人的婚期定于何时？”
　　“皇甫大人，不必顾左右而言他。”淡淡扔下一句，王季延便向皇甫曜和洛小软处走去。
　　皇甫曜看到王季延向自己走来便知是要来向自己讨说法的，虽然很无奈，但是却也已经做好准备迎接对方的刁难。
　　谁知此时一声大笑引走的众人的注意力：“哈哈，这个西门檎媸巧倒希居然找这么怕事的人在征远大将军眼皮子底下做如此大逆不道之事，简直是无脑至极。”
　　
　　顿时，皇甫曜的脑袋又“嗡”地一下变成了两个大。这声音，不用看就知道是慕容炎，转头看去，果然，红衣飞扬，神情飞扬跋扈，整个人耀眼无比……丫的，居然在这种时候借酒装疯，皇甫曜不由在心中开骂，他还嫌现在的事情不够多么？还是想进牢里陪槿ィ
　　“三弟！”慕容炎的二哥慕容炙出声喝道，“闭嘴。”
　　西门狄清则是不痛不痒地冷冷瞥了慕容炎一眼，似乎他就是个小丑。而皇上则是微微一笑道：“真是虎父无犬子呢。”
　　此言一出，原本就安静的花园更是一点声响都没有了，也没有人敢接着皇上的话说下去。
　　皇甫曜在心里甩了一把冷汗，看着众人如炬的眼神齐刷刷的盯着慕容炎，他真是生怕他再做出什么出格的事情出来。然而慕容炎可不知道皇甫曜的担心，只见他又是豪放一笑道：“哈，那是自然。”
　　
　　“喂，那个慕容炎还真是不要命啊。”洛小软踮起脚尖附在皇甫曜的耳边轻声说道。
　　皇甫曜面无表情地看了一眼有些幸灾乐祸的洛小软，然后提声冷笑道：“真是好意思。我看慕容将军家的脸早就被你这个‘虎子’给丢光了吧？”眼神却明确表达一下意思：现在已经很乱了，不要再添麻烦了。
　　“皇甫曜你说什么？有种你再说一遍！？”慕容炎毫不领情：我只是提楦械讲黄蕉已，什么皇上逍遥王统统给大爷我去死！
　　慕容炎与皇甫曜向来不和甚至大打出手，这是所有人都知道的，只是没有人想到这两人居然敢在皇上面前扛起来。
　　
　　皇甫曜正要开口再说什么，却听到身边一个清清脆脆的女声响起：“说的就是你。慕容将军的脸都被你丢光了啦。还有，谁准你对我家曜哥哥这样讲话的，告诉你惹毛了我家曜哥哥没你好果子吃的。”
　　我的姑奶奶诶。皇甫曜的下巴都要掉到地板上去了，他什么时候成了洛小软的“曜哥哥”的？而且居然还叫的这么溜。
　　眼角余光瞟到脸色发绿的王季延，看到一幅“本小姐天不怕地不怕”的洛小软，再想到对皇上极度不满正待爆发的慕容炎……皇甫曜有了一种泪奔的冲动。
　　然而事情远远没有这么早结束，只闻得又是一声冷哼：“喔唷，不愧是左相家花名在外的七少爷，这不是生生给王季延王大人带了顶绿帽子么？”
　　
　　众人掉转视线看去，说出这句话的人，正是面无表情的上官骏。
　　
 
作者有话要说：好混乱啊……于是我也混乱了。
于是第一卷欢乐的完结了。




救人的各项事宜（1）

　　百酒宴彻底成为了一场闹剧，而四大恶少自此以后也被放上了百酒宴的黑名单。
　　最后的结果便是大家不欢而散，众人各回各家各找各妈，不过这场百酒宴还是起到了它的相亲会效果的，比如说：太傅家独女对左相家不争气的七公子情有独钟，回到家之后立刻与王家大公子解除了婚约，而左相家则在同天向太傅家提亲。
　　
　　一天后。
　　万菊楼观菊间。
　　皇甫曜一如既往地倚在贵妃榻上，慕容炎和上官骏也是各自找了个位子坐着，只是这房间里的气氛十分诡异，并没有以往几人见面时的轻松之感。
　　“反正我就是看不惯你那副闲的没事做的样子。现在榛乖诖罄卫铮后天就要被斩首了，你居然还有心情去勾搭女人。”慕容炎对于皇甫曜的不满溢于言表。
　　而皇甫曜则是不急不缓地回道：“不好意思，虽然我是双性恋，但是我不喜欢洛小软这种类型的。至于榈氖拢我自然会安排。还有你在百酒宴上的表现实在是太扎眼了，这里毕竟是个皇权至上的封建社会，皇上是老大，该忍则忍。”
　　“但是我们来了这么长时间，对于我们要找的东西却是连边都摸不到。”上官骏淡淡开口，“按这样下去，找齐五样估计要花个几十年。”
　　“心急吃不了热豆腐。”皇甫曜略微有些无奈地摊手，表情很是无辜，“我们无法真生深入到这个风月国权利的中心，又没有足够的属于自己的势力和钱财，这就意味着我们在这个世界的根基不稳，我们又都是世家子弟不能随心所欲地想干什么干什么，在这样的情况下，要有所行动真的很难。”
　　
　　这番话引来了另外两人的短时间沉默，然后慕容炎带着鄙视的眼神怒道：“既然你这么说，看来就是有计划了咯？麻烦你不要一脸无辜地卖关子好不好？我们真的是很急！”
　　皇甫曜故做害怕地向后靠了靠：“我都说了心急吃不了热豆腐了嘛……”然后他一眼瞟到慕容炎准备抡椅子砸人连忙道：“哎，炎你不要冲动，我说就是啦。”
　　慕容炎露出了“这还差不多”的表情放下了手中的椅子，皇甫曜甩了一把冷汗：这女人真可怕。
　　皇甫曜的想法是这样的，他们四人，两人在明两人在暗，一方面深入朝堂中心另一方面深入社会江湖中心，朝堂上两人一人文一武，而另外两个人则需要行事低调。这样安排下来，就是皇甫曜和慕容炎准备入朝，而上官骏和西门樵谕饩营生意。
　　“今年是皇太后五十大寿，皇上必会特开恩科，而我和炎的目标则是拿下前三。”皇甫曜这么说道，“骏和樵蛐枰在摆脱万菊楼的情况下，继续发展我们的事业。”
　　
　　摆脱万菊楼，便是摆脱皇甫曜家暗部，也就是说需要培植起真正属于他们的不依附于别人势力的力量和手下。
　　
　　“可以，那么槟阋怎么救他出来？”
　　“找个和樘逍统は嘞嗨频乃狼籼媪樯闲坛。买通下面办事的，把楦掉包掉出来。”皇甫曜说得很轻松。
　　“怎么买通？你去还是我去还是骏去？如果以后要是那办事的嘴巴不牢说出去了，我们全部都要完蛋。”慕容炎咬牙切齿地瞪着皇甫曜。
　　皇甫曜又是一摊手，满脸无辜的表情：“谁说我们要自己去的了？就算是要自己去，我这里的药毒门多的是会易容的高手……不过，最适合出手的就是逍遥王府的人，所以我已经着人去打听逍遥王府内有没有和楣叵当冉虾玫娜肆恕！
　　“如果没有呢？”
　　“那就易容成逍遥王府的官家去救人。”皇甫曜顿了顿，“其实易容成王季延也是个不错的选择，大理寺少卿可是权利很大的呢。”
　　慕容炎与上官骏同时向皇甫曜处抛出了一个鄙视的眼神。
　　当然皇甫曜也做好了买不通办事人的准备，虽然这样的风险有点高，但是劫法场也是个很有效的办法。
　　
　　回到左相府已经是很晚了，可是杨管家居然在门口等着自己，这点让皇甫曜有些惊讶，跟着杨管家来到临山斋，皇甫老爷正在案前写着什么，而皇甫D则站在皇甫老爷身边看着。
　　“老爷，七少爷来了。”
　　“孩儿见过爹爹。”
　　“嗯。”皇甫老爷搁下笔，抬眼看向自己的嫡子，道，“曜儿，虽然为父答应了你娶洛家小姐一事，不过，你不觉得你还欠为父一个解释么？”
　　皇甫曜微微一笑：“这位洛家小姐在百酒宴上看到了一些有关孩儿的但是是她不该看到的事情，之后便缠上了孩儿，于是孩儿就想，与其让她在外面不如留在身边好控制一些。孩儿与她并没有什么感情，百酒宴上更是第一次见面，她说她是因为被王季延的结拜兄弟云山岩夺取了贞操所以不愿嫁给王季延而找孩儿背黑锅，条件是她不会把她看到的一切说出去。当然，如果爹爹看这位小姐不顺眼，孩儿立刻便差人把她给做了。”
　　
　　皇甫老爷微微挑了挑眉，看着笑的纯良的皇甫曜把杀人说的风轻云淡而且理所当然，然后道：“哦？可是曜儿可曾想过洛家小姐死后的后果？”
　　“那是自然，大不了孩儿背上个克妻的名声咯？倒是王季延恐怕要落的一个善妒的名声了。”
　　皇甫D皱了皱眉，没想到自己这个看似碌碌无为的七弟有如此心机，而且居然如此心狠手辣。
　　皇甫老爷却是一笑：“曜儿你想的不错，可是你可想过要如何才能去太傅府上杀人？”
　　“谁说要去太傅府上做此等事情了？爹爹不觉得大婚之时动手才是最佳时机么？”皇甫曜露出了“这还用说的么”的表情道，“有谁会想到新郎会对自己的新娘下手，自然所有矛头全会指向新郎的情敌一方啊。”
　　一屋子人都陷入了沉默，包括皇甫老爷，他再一次觉得他小看了自己的这位嫡子，这个孩子早已脱离了他的掌控，也有足够的能力去为这个左相府撑起一片天空，现在皇上对于皇甫家的打击是越来越大，他需要一个更为得力的助手，而自己的嫡子有这样的能力：“现在爹在朝中势力一日不如一日，太傅的支持现在显得尤为重要，只是与王家为敌实在不是爹所想要的。”
　　
　　皇甫曜微微垂眸，笑道：“在答应洛小软娶她之时，孩儿便已经想过了。王家在先王时代盛极一时又是急流勇退，他们的势力埋在我们看不见的地方，不知何时会威胁到我们，不如我们就此把王家的势力给逼出来，爹爹认为如何？”
　　“哦？”
　　“现在王家在朝堂浮在水面上的人只有王季延一人，孩儿自会让暗部的人去查有哪些人与他来往过甚。”皇甫曜一边思索着如何遣词用句一边说道，“不过孩儿听说皇太后非常喜欢王季延这个侄子，而且在皇上登基初期曾经因为干政而和皇上发生过争执……”
　　皇甫老爷自然听懂了皇甫曜的意思：用王家牵扯开皇上的视线，让皇上知道现在需要除掉的不是他们左相府而是王家。
　　“王家的势力埋的极深，连我们都不知道，曜儿又准备怎么把他们晾到皇上眼下呢？”
　　
　　“这件事就请交给孩儿来办吧。”皇甫曜微笑：正好去三哥那里试试，看看他到底是不是皇宫七十二暗侍的人。
　　
 
作者有话要说：最近忙的像陀螺一样的某只……




救人的各项事宜（2）

　　皇甫曜发现西门樵阱幸Ｍ醺非常没有人气，没人喜欢他除了从小照顾他的奶妈。做人要做的多失败才能这么不得人心啊，皇甫曜这么感叹着，完全忘记了自己在左相府也非常没有人气，没人喜欢他除了他亲娘。
　　
　　万菊楼，观菊间。
　　“于是在他这么没有人气的情况下，我们只有易容一条路可以走了咯？”慕容炎抱着手臂，翘着二郎腿，“或者我们直接劫狱得了？”
　　“明天就行刑了，现在计划劫狱会不会太晚了？”上官骏不可置否。
　　皇甫曜支着脑袋，一脸“你让我死了吧死了吧死了吧”的消极表情：“我想回家，让我学纯数学也行，空气动力学也可以……我不想待在这里。”
　　“喂喂，有负面情绪也不能这个时候突然来吧？起码等把楦救出来吧？”
　　“我表示压力很大。”皇甫曜的声音毫无生气，“我说你们准备好劫狱或者劫法场的准备吧，我让人打探过了，榈睦畏渴怯苫噬系钠呤二暗侍看管着的……买通人什么的基本是不可能的。”
　　
　　想起这件事情皇甫曜就郁闷，昨天晚上他让暗流去刑部大牢看一下榈那榭觯结果暗流回来的时候浑身是血，一问才知道原来是在牢里和皇上的人打起来了……你说就这么一个不起眼的小王爷，至于这么大动干戈么。
　　上官骏面瘫地转头：“皇上的七十二暗侍？那也就是说，如果我们要劫狱劫法场说不定也会和皇上的人打起来咯？”
　　“正解。”
　　“……有把握能成功么。”看着点头点得很欢快地皇甫曜，上官骏有点脱力，总觉得樾彰堪忧。
　　“只要西门狄清不要出现，只要炎的功夫够好，只要我的暗卫不要出岔子，只要围观群众够热情。”皇甫曜依旧一副要死不活的样子，但是眼中却闪过一丝锐利的光芒，“如果有必要我也会动手，虽然我还比较菜鸟。”
　　“看来你这几个月颇有成效的样子啊。”
　　“我从来没有这么废寝忘食过……就连高考的时候都没有。”
　　“要是不废寝忘食小命就没了，当然要努力的吧。”
　　
　　皇甫曜鄙视地看向上官骏，冷哼一声：“我怎么没看到你废寝忘食呢？你那个小孩的事情怎么样了？现在坊间传闻传的都神乎其神了，有的说你们为了你们的不论之恋准备要去殉情，有的说女的受不了压力自杀了，还有的说……”
　　“会生下来的。”上官骏微微扬了扬头，不甚在意地说道，“我们家香火不旺，我爹虽然生气，可是还是舍不得把孩子打掉。”
　　慕容炎咂舌：“啧啧，你爹真是没有原则，难怪自己儿子会变成远近闻名的恶少。”全然不想自己其实也是个远近闻名的恶少。
　　这时门口传来了敲门声，然后便见暗晓走进房间：“主子，楼下有人找您。”
　　
　　“找我？还找到万菊楼来？谁那么好的心情啊？”皇甫曜扬了下眉，虽然他现在来这里的时候都是大张旗鼓地来就怕别人不知道他留恋烟花之地，要找他不难。
　　“回主子，是蓝明澈。”暗晓说道，“需要属下把他打发走吗？”
　　蓝明澈自己找上门来？这个洁身自好的刑部员外郎居然会跑到这里来找自己？皇甫曜眨了眨眼睛，莫非是皇上发现了什么，派他来试探自己的？
　　“蓝明澈？不用打发他走啊，安排在贡菊间吧。”皇甫曜还没有发话，慕容炎抢先开口了，“正好我们也可以看看戏，灭哈哈。”
　　暗晓没有理睬慕容炎而是等着皇甫曜发话，沉吟片刻，皇甫曜点头：“按炎说的去办吧，然后安排五个小倌给我……现在有谁没有接客的？”
　　“是，主子，属下这就去安排。”
　　
　　万菊楼中每间房间都有“菊”字，而其中二楼的“贡菊间”、“富菊间”和“万菊间”三件房间各有一间暗室。当时改造万菊楼的时候，西门樗担这三间房间包价最贵，来的人一定会很有分量，所以应该设几个暗室以便收集资料。
　　事情就这么决定了。
　　现在皇甫曜将会在贡菊间与蓝明澈见面，而慕容炎和上官骏则进了暗室看戏。
　　
　　身着紫衣的皇甫曜倒在一个漂亮的青衣男子怀中，左边一个穿着暗粉色衣衫的男子剥了葡萄一个一个耐心的喂着他，右边一个穿着浅蓝色衣服的男子则端着酒杯娇笑着劝酒，皇甫曜脚边还靠着一个穿着白色宽袍的男子，衣衫半解露出雪白的胸膛，而皇甫曜垂下的手正轻抚着男子的皮肤，男子脸色微红，一双水眸半阖轻轻喘息着样子非常诱人，不远处还有一位身着浅黄色衣衫的男子正在弹琴……当蓝明澈进入贡菊间的时候，见到的就是这么一副光景。
　　虽然他在进门时就没想过会看到什么好景象，可是如此淫|乱奢靡的排场还是让他怔住了。
　　皇甫曜见到有些不自在的蓝明澈，露出一个懒洋洋的笑容：“蓝大人，站在门口做什么，快进来坐呀。”
　　
　　蓝明澈在原地犹豫了一下，然后向前走了几步，在皇甫曜对面坐下：“蓝某此次前来是为了谢谢皇甫公子，上次若不是公子出手，蓝某还真不知道要如何收场。”
　　上次因为被大哥给挡了回去，所以这次特地来道谢？不会这么简单吧？这么想着的皇甫曜含下了粉衣男子喂来的葡萄，一副吊儿郎当的样子回道：“本少爷当是什么大事能让蓝大人亲自来呢。原来是为了这事，不过举手之劳而已，更何况本少爷本来就不喜欢慕容家的那位。”
　　蓝明澈微微一笑，道：“上次见七公子似乎受伤颇重，不知……？”
　　皇甫曜则垂下双眸，表情依旧懒散，口气却倨傲无比：“无碍。就慕容炎那样的水平又能奈本少爷何？”
　　“没事便好。那时本想来左相府拜会七公子，没想到却被大公子给拦下了。说是卧床不起不易见客。”蓝明澈似乎终于放心似的说道。
　　“哈哈，那是大哥言重了。”皇甫曜的声音有种做坏事被发现了似的尴尬。
　　
　　蓝明澈与皇甫曜就这样聊着毫无重点的话题，目光温和，笑容儒雅，却是极其仔细地观察着皇甫曜的每一个细微的表情举动和口气神态。
　　皇甫曜本着“敌不动，我不动”的原则，把一个骄纵没涵养的好色的仗势欺人的左相府七少爷表现的淋漓尽致。不过某种角度来说，他也算是本色演出，当他还生活在原来的世界中的时候就是学校里出了名的问题学生，虽然不至于没涵养也不会仗势欺人，骄纵和好色――好耽美男色――这个多少有一点。同时他也在思考着蓝明澈的来意，他可不相信蓝明澈是因为感激他关心他才涉足这个万菊楼，当今的皇上也是个极有手腕的人，像他老爹这样的老狐狸都不敢轻易乱动，能被这样的皇上给看上而成为其亲信的人，自然不会简单。而这样一个人在遭到皇甫D明确的拒绝之后居然自己又找上门来了？
　　
　　若不是粉蝶和灰蝶同时来报告说这位左相府七公子不若他表面所表现出的如此荒唐，若不是黑蝶在调查万菊楼的时候发现他和另外三位恶少同进同出，若不是白蝶又前来报告说四位恶少关系匪浅恐怕会有人劫了西门榈挠而果然有人夜探大牢……蓝明澈看着面前微带着些懒散和一群小倌你侬我侬的紫衣男子，他一定会认为他无可救药而且可恶透顶，可是现在他有些不确定。如果皇甫曜真如几位暗侍所说，那么此人不但演技高明，而且心机深沉绝非池中之物……可是看着皇甫曜，蓝明澈实在是不觉得他有什么特别之处。
　　在互相的试探中，两人无谓的对话持续到了深夜。
　　
　　贡菊间密室中。
　　慕容炎打了一个哈欠：“啊……好无聊，他们到底想要干什么啊，难为曜还能坚持到现在。如果是我早就倒下了。”
　　“这样再聊下去，曜就没有时间去安排劫法场的事情了。”上官骏很难得地皱起了眉，一副苦苦思索的样子，“如果曜不安排他手下的暗卫行动，光靠我们两人根本不行吧。简直就是去送死。”
　　“不怕，皇宫离午门有点距离，大不了我去拦囚车。”慕容炎很淡定。
　　“太危险了，如果被曜直到他一定会暴走的。”上官骏像看妖怪一样看着慕容炎，“你不会是想要看到他暴走时的样子吧？”
　　慕容炎认真想想皇甫曜暴走时候的样子……过了很久之后慕容炎很认真地问了一句：“我不记得他有当着我们的面炸过毛。他炸毛是什么样子的？我真的好好奇诶，决定了，明天无论如何也要去拦囚车！”
　　上官骏无语，心想：你要是去拦囚车的话，不光是曜要炸毛，你们全家都要炸毛……
　　
 
作者有话要说：更新恢复~~撒花~~~




救人的各项事宜（3）

　　终于摆脱蓝明澈，皇甫曜三人回到观菊间已是丑时。
　　“终于啊……要是你们再不结束我们就要崩溃了。”慕容炎又是一个哈欠，“我说你明天的人安排好了没有啊？”
　　皇甫曜点头：“嗯，我一开始就安排了人手了……”说到这里他又有些迟疑，“应该不会有问题的吧？”
　　“拜托人命关天的事情你不要用疑问句好不好啊？”上官骏忍不住埋怨，这样的口气真的是很不靠谱。
　　“啊，我不能说百分之一百没有问题啊，现在我能相信的只有我们自己。”皇甫曜耸肩，“槭敲魅瘴缡痹谖缑盼收叮到时候见吧，我不会让他人头落地什么的。”
　　不靠谱，真的是很不靠谱。上官骏看看哈欠连天的慕容炎又看看一脸“我很无辜”的皇甫曜，顿时觉得此次求人行动前途会多灾多难。
　　
　　回到自己的随意居，一推开门，原本应该空无一人的房间里却有个人影扑向了皇甫曜，若不是伴随这一声熟悉的“漂亮小鬼”和在黑暗中勉强能辨别的泛红的衣服，皇甫曜一定会忍不住动手。
　　“红莲……姐？”皇甫曜真的是有点惊讶，没有想到红莲会在这个时候来找他。而且他刚才没有听错吧，好像红莲的声音中带有哭腔？这个是什么情况？
　　点起灯，皇甫曜有些惊悚地看到红莲一双美目哭地红红的像只兔子的样子，由于平时红莲气场强大性格彪悍所以一下子看到这样很柔弱的一面皇甫曜感到很不适应，第一反应是红莲她不会有什么阴谋吧？”
　　
　　“漂亮小鬼……”红莲转身坐回位子上，“今天回来的很晚呢。”
　　皇甫曜在她对面坐下，倒了一杯水递给红莲：“红莲姐在等我？若是知道，我一定会早点回来的。”
　　红莲垂下眸子，道：“还是不愿意说真话吗，漂亮小鬼，皇上正在调查万菊楼的事情，你和另外几位的交情他怕是早就知道了吧……现在只差还没有查出万菊楼其实是你开的了。”
　　“原来红莲姐都知道了，”皇甫曜微微怔了一下，淡淡一笑，并没有为自己狡辩。
　　皇甫曜并不问红莲的来意，他觉得红莲既然会来找他绝对不会就这样毫无建树的回去。红莲似乎是笑了一下：“曜，你和你们家几个兄弟一直都不一样。我一直很喜欢你，但是你为什么也走上了同一条路呢？那时的你一直反抗着，你说你向往自由的天下而不是朝堂上天子脚下那一块弹丸之地。”
　　
　　对于不叫自己“漂亮小鬼”的红莲，皇甫曜微微皱了皱眉，然后说道：“每一个人都有他必须要做的事，不是向往什么就能去怎么做的。我只是了解了这一点而已，与其一味地反抗不如先顺从然后等到自己有实力去改变这一切，去扭转这一切。”
　　红莲安静地看着皇甫曜，两人沉默良久，最后是红莲打破了沉默：“你变了，但是还是和他们不同，如果可以的话，我希望你保持这份不同……”她顿了顿，又道，“你一定很好奇我为什么会来这里找你吧？”
　　“说不好奇是不可能的，不过红莲姐你会来找我和我嫡子的身份和我马上要做的事多少有点联系吧？”皇甫曜眨了眨眼睛，笑道，“嗯，不然的话，一定就是红莲姐暗恋我咯？”
　　“如果我年轻个十几岁的话，倒是有可能是第二种可能……”红莲听了皇甫曜的话摇了摇头，“暗夜最近一直不在，想来是被你派去调查我的事了吧？虽然不知道你知道了多少，但是我的性别你应该不会不知道。”
　　
　　皇甫曜没有回答，算是默认。
　　红莲轻轻扯下自己的的面纱，露出自己的真颜，那原本应该是一张很美的脸，应该是美到让人无法想象是属于男人的脸，如果没有脸上那狰狞的刺青的话。
　　“红莲……”皇甫曜皱起了眉，他为什么要把这些给他看？
　　“你一定懂了吧？曜，我的愿望你可以替我达成么？”红莲直直看着皇甫曜，眼睛中闪烁着让人看不懂的晦涩的光芒。
　　皇甫曜眼光没有离开红莲脸上的文字刺青，他当然明白这两个字意味着什么：“为什么来找我？而不是我爹？”
　　红莲苦笑一下，什么都没有说。
　　又是长时间的沉默，红莲再次开口：“皇甫曜，你的和西门樗们的关系你爹已经知道了，你安排的暗部的人都不会出动的……理由不用我来说，你一定很担心吧？我可以帮你。”
　　“这是做为交换的条件么？”皇甫曜挑了挑眉。
　　“没错。”
　　沉吟片刻，皇甫曜点头道：“好。等榫瘸隼粗后，我们就来好好讨论一下这个问题，如何？”
　　红莲戴起面纱，站起身：“好，到时候见。”
　　
　　待到红莲离开，皇甫曜冷笑一声：“暗流，你在吧？”
　　“主子……”暗流一下子出现在皇甫曜面前，“您叫我。”
　　“应该把我们院子里的虫子抓掉了。”皇甫曜起身，熄灯，淡淡地开口，“我相信你不会让我失望的吧？”
　　暗流单膝跪地：“主子，现在动手可能会打草惊蛇。”
　　皇甫曜冷眼看向暗流，房间里很暗，暗到两人都只能看到对方的轮廓，可是皇甫曜的眼神却像是有实质一样，让暗流不由自主打了冷战。
　　“抓到虫子你自然知道我为什么会选择现在动手，你去吧。”皇甫曜收回视线，放缓声音道，“暗流，别让我失望。”
　　“是。”暗流应道，对于主子两次强调，他自然不会不懂主子的意思，“属下告退。”
　　“嗯。”
　　
　　躺到床上的皇甫曜毫无睡意，明明身体已经很累了，可是脑子却是异常清楚，不断地在思考马上就要来到的又一个白天，劫法场可能会发生的各种可能……知道是自己的压力太大，也知道如果不好好休息的话会影响状态，却像得了强迫症一样。
　　长长叹息一声，皇甫曜从床上爬了起来，睡不着只好去院子里走走，呼吸呼吸新鲜空气，放松一下精神了。
　　伸手刚要推开门却隐隐听到对话的声音……离得很远，声音也压得很低，若不是自己现在练武而且颇有成效恐怕根本听不到。
　　
　　半晌之后，皇甫曜退回到床边，再次睡下，唇角挂上一个嘲讽而冰冷的笑容。
　　很好，他会让他们付出代价的。
　　
 
作者有话要说：撒花，人家要为红莲写番外写番外！




午时午门劫法场

　　“曜哥哥。”
　　皇甫曜准备出门之时，被洛小软堵住了。自从上次百酒宴之后，洛小软就一直“曜哥哥”长“曜哥哥”短，皇甫曜也懒得去纠正她对他的称呼。
　　看着面前一脸“我好想你”的洛小软皇甫曜顿觉头痛，他不喜欢洛小软，但是也算不上讨厌，不过她的这种出场时间总是让他很想揍她。
　　“原来是软儿，找我有事？”
　　站在左相府大门口，虽然不乐意皇甫曜却还是勾起一抹笑容和洛小软打起了太极。
　　“曜哥哥，人家想要你陪我去城南的景山玩……”洛小软楚楚可怜地看向皇甫曜，一副很期盼的样子。
　　皇甫曜微微一扬眉：“我可以拒绝么？”
　　“人家才不会让曜哥哥拒绝，我知道曜哥哥想去做什么，但是这太危险了，我不会让曜哥哥去的。”
　　知道还敢来拦人？对着操着一口萝莉腔说话的洛小软，皇甫曜双眼微微一眯，笑容顿时有些冷：“既然知道我想做什么，那你就最好立刻从我面前消失。”
　　“不要。”
　　皇甫曜皱眉，昨晚没有睡好，今天早上起来的时候已经有些晚了，如果在不快点就要来不及赶过去了。现在居然还有人要来坏事，皇甫曜的心情极度恶劣。
　　
　　午门位于皇宫正门门口外的一个小广场，皇宫外围住的一圈都是达官贵人，平民一般不会来到这个贵族区来活动，所以西门榈男行趟淙徊换嵊惺裁雌矫癜傩绽次Ч鄣是却是会有不少朝臣或者官宦子弟前来围观。
　　囚车则是从刑部大牢拉过来，其间会经过玄武大街然后到这里的青龙大街。
　　“我靠，曜怎么还不来？”慕容炎一如既往一身红色，一脸的不耐烦地等在离午门不愿的一个小巷中，小声抱怨。
　　“不知道……不会因为昨天回去晚了结果睡过头了吧？”上官骏的声音听上去有些不确定，他倒是相信曜不会是在关键时候掉链子的人，但是曜做事总是很不靠谱倒是真的……“这种时候就希望樵诹耍还是他更负责任一点。”
　　“他们俩半斤八两。”慕容炎“哼”了一声，“曜还没来，但是囚车已经来了。”
　　
　　上官骏顺着慕容炎的目光看去，看到电视剧里总能看到的木笼子，而西门樵蛞簧戆咨的囚服被关在里面，脸上依旧带着风轻云淡的笑容。
　　“其实檎庵执惊不变的性格也很值得佩服。”上官骏认真地说。
　　慕容炎翻了个白眼：“换了你你大概会一脸面瘫好像很镇定的样子的……没差啦，橹道我们不会扔下他不管的，要死大家一起死，要活大家一起活……废话不多说，按计划，我去拦囚车。”
　　“……你真的要去拦？”
　　“……我看上去像是在开玩笑吗？”
　　很像。上官骏虽然很想这么说，但是他也知道慕容炎既然这么决定就不会轻易改变，所以他只好目送慕容炎牵着自己的马走出小巷。
　　
　　伴随“啪”一声长鞭狠狠击在地上的声音，慕容炎骑马拦在了囚车面前，红衣飞扬：“给大爷我把车给停下来！”
　　送囚车的是刑部的一个不大不小的官，见到拦着囚车的人是慕容家的小霸王也不敢得罪只好客客气气地打招呼：“慕容小公子，我们这是囚车……犯人午时要处决的，若是误了时辰皇上怪罪下来我们可担待不起啊。”
　　慕容炎冷笑，就是因为要午时处决我才来拦你们的一群白痴：“大爷我还不知道这是囚车么？”
　　“是是是，公子您上知天文下知地理这么简单的事又怎么会不懂，不知小公子可否让开？”官员在心里甩了一把汗，他现在只想把这个小公子引开。
　　“大爷我找他有事，处理完了自然会离开。”慕容炎手中的马鞭直直指着西门椤
　　
　　官员没有回答，而从慕容炎的身后传来一个冷静的声音：“不知小公子找西门小王爷有什么事？”
　　慕容炎微微回头，冷眼瞥向一样骑在马上的西门狄清：“大爷我和西门樾⊥跻的私人恩怨似乎和征远大将军没有关系吧？大将军难道不觉得自己管的太宽了么？”
　　不远处看着一切的上官骏扶额：炎真要演戏演起来真的是不比曜差啊。
　　“哦？炎在调戏西门狄清？”一个幽幽的声音像背后灵一样悄无声息地出现在上官骏背后，而上官骏一点表情都没有变地回头，看到穿了一身黑衣的皇甫曜。
　　“你来的太晚了吧？炎这样做很危险。”上官骏似乎有点看不顺眼穿着黑衣服的皇甫曜，口气里有种嫌弃，“还有你这衣服怎么回事？黑的不说还是大了一号的。”
　　“我借来的衣服，待会劫人你总不能让我穿着自己的衣服来吧？”皇甫曜翻了个白眼。
　　
　　两人的对话刚告一段落就听到慕容炎略微带着怒意的声音：“征远大将军请你让开不要多管闲事，不然伤了可就不好了。”
　　“那也要小公子有那个本事了。”西门狄清声音透露着不屑。
　　上官骏和皇甫曜同时掉转视线，正好看到慕容炎二话不说一鞭子甩向西门狄清的场景，西门狄清冷笑一声依旧坐在马上却躲开了慕容炎的鞭子。
　　“那正好让我见识见识征远大将军的实力。”慕容炎早就想找个人试试自己的实力了，现在有人送上门来他自然不会放过。
　　西门狄清自然不会把这位小公子放在眼里，慕容炎的水平之糟糕是众人有目共睹的，他倒不想伤了慕容炎，只是想把他拿下而已。
　　只是此慕容炎非彼慕容炎。
　　“骏，你到人群那里去制造点混乱，我去把榫瘸隼础！被矢曜露出一个志在必得的笑容，“炎会告诉西门狄清轻敌的人会有什么下场的。”
　　“好。”
　　
　　上官骏从另外一头离开小巷，皇甫曜蒙上脸：“红莲，你在吧？”
　　“那时自然，答应了漂亮小鬼你我又怎么会食言~~”不知从何处冒出来的红莲今天没有穿他标志的红色，而是和皇甫曜一样穿着黑色的衣服，“漂亮小鬼我看着套衣服怎么像是暗流穿的？你把他怎么了？”
　　“呵呵，当然是扒光了抢了衣服就跑啊。”虽然蒙着面，但是红莲还是可以感觉到皇甫曜的坏笑。
　　红莲一双美目闪过一丝笑意，似是赞赏地点了点头。
　　于是行动开始。
　　上官骏不知道用了什么方法，只听人群中一声尖叫，然后人群惊恐地四散，东奔西跑，一片混乱。
　　西门狄清被慕容炎绊住，慕容炎的武功与他已经不相上下，两人打得认真，根本没有发现四周混乱的情况。
　　皇甫曜的武功说好不好说差不差，劫个人打打和废渣没什么两样的狱卒倒还够用……于是囚车外各种押送囚车的狱卒“尸横遍野”。
　　皇宫七十二暗侍来了两个人，都被红莲一人拦下，红莲一对二，绰绰有余，居然还是不是伸手去吃人家豆腐。
　　皇甫曜打开囚车的锁，一把拉过西门樵似鹎峁就跑。
　　红莲见皇甫曜走了，当下不手软立刻放倒了两个暗侍撤退。
　　一切十分顺利地完成了，顺利到皇甫曜都觉的是不是皇上故意放水……
　　
　　
 
作者有话要说：红莲感觉有点走形？嗯……马上红莲戏份会飙升啊飙升。




劫了法场的后续

　　劫法场三天后，玲珑酒肆二楼雅间中面对面坐了两个人。
　　“哎呀，幸好很顺利呢，看到炎来拦囚车的时候我还捏了把冷汗的说。”西门橐谰墒且簧戆滓碌是却易了容。
　　“就是顺利过头的了。”皇甫曜皱着眉，心情并不是太好，“我爹多少知道点我和你们的交情，此次劫法场他也必是知道的，自此以后他恐怕会把暗部收回去。这样的话实在是麻烦至极。”
　　“不过……听那位红衣服的漂亮姐姐说，你扒光了你暗卫的衣服？怎么回事？”完全是想看戏的口气。
　　“红莲告诉你的？也没什么……只是教训一下他的不听话而已。”皇甫曜垂下眼眸想起劫法场之前那一夜，萍水与暗流在院子里的对话。原来上次暗流前去调查萍水之时两人就搭上了，他也是疏忽放任了两人这么久，萍水是皇宫七十二暗侍之一的粉蝶，而从他们的对话中他听出，皇甫府上还有一个暗侍的人，“不过，红莲似乎帮我处理掉他了。”
　　西门槊挥猩档饺ノ省按理”的真正含义。
　　“所以说，我这里其实是危机四伏啊。”略微带着无奈，皇甫曜补充了一句。
　　西门樗始纾骸鞍挡克淙缓芎糜玫是毕竟不是自己的用起来不太爽……曜你放心吧，我会把事情办妥当的，万菊楼什么的只是小试身手而已。”
　　“嗯。”皇甫曜点头，但是看得出有点心不在焉，西门楸忝挥性偎凳裁础
　　
　　皇甫曜现在很纠结，他现在只要一想到红莲就头疼。
　　劫完法场的那个晚上，红莲就和他两人进行了一场很彻底的谈话，皇甫曜在这三天里被谈话的内容逼迫地心情暴躁。
　　红莲的身份皇甫曜猜测过很多，但是绝对没有想到他的过去会是这么惊世骇俗，而且不好招惹。
　　“阿行本是几位大臣中最为忠心的一个，所以我留在了他这里，没想到他居然有了那种想法，所以我才来找你。那个人不断地在逼我不愿意放过我，我已经退无可退了……所以再一次我和他要站在对立面，不是你死就是我亡。”
　　
　　“你其实可以远远地离开不是么？”
　　“离开？七十二侍卫中的彩蝶精通易容之术，而我这张脸要如何出城门？”
　　皇甫曜本想说，以你的实力想要躲开七十二暗侍的追杀轻而易举，可是最终没有说出口，京城是红莲出生长大的地方，有所留恋也是应该的：“你要我做什么？”
　　“我的愿望很简单，你不会不知道吧？”红莲一双美目紧紧盯着皇甫曜，闪烁出了些许恶作剧的光芒，“漂亮小鬼你可是甚得我心呐~~~”
　　说着说着，人便向皇甫曜身上靠了上来。
　　皇甫曜眉角一抽，知道自己那些动作没能逃过红莲的眼睛，想来关于暗流和萍水的事红莲也是早就知道的了：“再得你心我也不敢做这么大逆不道的事情啊。”
　　“唔？”红莲到不介意皇甫曜委婉地拒绝，道，“人家辛辛苦苦帮你搞定了洛小软，还帮你抓掉了萍水这条大虫子，帮你料理了暗流的后事，你居然这么说，让人家好是伤心。再说人家可是很了解皇宫的构造哦，漂亮小鬼你不是在找东西吗？这样的话，一箭双雕不是嗯？”
　　上扬的语调妩媚而又充满了威胁。
　　
　　“……你这算是威逼还是利诱？”皇甫曜默默地移开眼神，说实在的他是个怕麻烦的人，最讨厌招惹麻烦的事情，但是现在他却不得不面对各种各样的麻烦。
　　这让他有点心力憔悴。
　　“我既不是威逼也不是利诱，我是在……劝说。”说着红莲还轻轻蹭了蹭皇甫曜。
　　“答应过的事我自然不会赖账，你只要直接告诉我怎么做就可以了。”
　　“就知道漂亮小鬼你最好了~~~~让你一个人孤军奋战人家也是不忍心的，所以，漂亮小鬼你可以找王家那个假正经的小鬼帮忙哟~~~~”红莲的声音很是欢快。
　　…………
　　不会那么巧就是那个王家吧？那个什么假正经小鬼不会那么巧就是洛小软原来的未婚夫王季延吧？
　　红莲看到皇甫曜略带绝望的疑问的眼神，打破了他最后一点幻象：“就是你想的那个人哟~~”
　　
　　“曜？曜！”西门榻辛撕眉干，才把皇甫曜从他的回忆中给叫了出来。
　　“嗯？怎么了？”皇甫曜露出微微诧异的表情，看向西门椤
　　“那么吵的声音你不会听不见吧？”西门槲⑿Γ“你想事情想的还真是认真啊……”
　　皇甫曜侧耳一听，顿时脑袋上冒出了黑线无数：“我说自从上次炎拦了囚车之后真的是做什么事情都利落啊，本来他还挺收敛的，现在是能怎么闹怎么闹。”
　　“谁的责任呢？”西门檠壑猩脸隽瞬幻饕馕兜墓饷，“自从和征远大将军打过架之后，炎是吃嘛嘛香，而且……他可是比原来那位还要有杀伤力。”
　　皇甫曜闻言苦笑，虽然说不用太低调，但是这个好像有点高调过头了吧？
　　“曜，咱们下去看看戏吧？”
　　“其实没什么好看的吧……”
　　
　　话虽这么说，皇甫曜和西门榛故窍侣チ恕
　　下楼后的两人看到的就是一片狼藉，而慕容炎和另外一个身穿青灰色袍子男子对峙着，从慕容炎的表情来看，他现在很不满意。
　　皇甫曜则在见了青灰色袍子的男子之后表情变得有些奇怪。
　　不少民众在玲珑酒肆外围观，窃窃私语声不觉于耳。
　　“人家现在不方便行动，漂亮小鬼你要自己去找王家小鬼谈哟~~我看好你。”红莲的话再次在耳边响起，皇甫曜纠结良久终于是向前走了一步，笑道：“哎呀，我在想哪里来的那么大动响，原来是慕容小公子和王大人……看对眼了呀。”
　　男子正是王季延。
　　王季延听到皇甫曜略带调笑的声音，转头看去，见到笑的暧昧的紫衣男子，皱起双眉：他还敢出现在自己眼前？真是好大的胆子。
　　
 
作者有话要说：红莲你坏心眼~~~~




第一次交涉失败

　　如果皇甫曜可以选择，那他一定不会去选择招惹王季延，可是他现在没的选，所以他开口说话了。
　　
　　接收到王季延略带敌意的目光，皇甫曜在心里泪奔，表情却一如既往笑得暧昧，见王季延没有要说话的意思，某人只好自己继续：“难怪小姐会想要退婚……原来是王大人您……好那口。”
　　戳人痛处什么的，皇甫曜最擅长。不相信戴了绿帽子的人听了这话会无动于衷。
　　王季延冷哼一声：“皇甫公子莫要把自己的爱好强加于他人身上。”
　　皇甫曜微微侧了侧头，眼神中闪过了些许愉快的光芒，似乎发现了什么很有趣的事，他若无其事伸手拉过西门椋骸拔依锤王大人介绍一下，这位是万菊楼的老板，薛丘薛公子……您若是想要什么服务的话，找他最好不过了。”
　　慕容炎嘴角抽了一下。
　　西门槟默在心里甩了把汗，不过他还是双手抱拳拱了拱手：“王大人，幸会，有空记得来我万菊楼坐坐。”
　　王季延无视西门椋而是看着皇甫曜扬了扬眉：“哦？皇甫公子可真是照顾在下啊。”
　　
　　皇甫曜唇角的弧度上扬得有些邪恶，垂下双眸：“那是自然……因为和小软比起来，我更中意王大人您啊。”
　　
　　此言一出无异于扔出了一颗氢弹，瞬间在场所有人全部石化。
　　皇甫家的七公子竟、竟然其实是断袖！
　　看来大街小巷的百姓们短时间内是不会缺少八卦娱乐的话题了。
　　
　　没想到原本站在一边有看戏潜质的慕容炎冷笑几声，扔下了另外一颗氢弹：“皇甫曜，上次你和大爷我抢蓝明澈的事大爷我可以不和你计较，这次怎么，准备和大爷我抢王大人？”
　　西门槲恐天下不乱地轻声扔手榴弹：“皇甫公子，慕容公子，王大人固然天姿国色，可是两位也莫要为此伤了和气……”
　　“慕容小公子，万事皆有个先来后到之说，这点道理，想必小公子还是懂的吧？”皇甫曜挑衅地看向慕容炎。
　　慕容炎也毫不相让：“那是自然，大爷我先出手，皇甫小儿你就在边上看着就好。”
　　
　　“吵死了。”在石化的人群中传来一个不耐烦的冷冷的声音，不知为何会出现一身蓝袍的上官骏穿过人群，“你们知不知道你们挡路了？”
　　“本大爷的事，用不着你来管。”慕容炎对上官骏也一点不客气。
　　上官骏面无表情：“你们这么吵也无济于事，不如王大人就由小爷我接收了。”
　　皇甫曜看着那几个凑热闹准备闹事的家伙，哭笑不得，心想：红莲一定会很乐意看到这样的情景的……
　　而身为当事者之一的王季延则是脸色越来越黑，有快要暴走的倾向。
　　
　　皇甫曜自然不会给他暴走的机会，只见他上前两步，一把抓住王季延的手腕，王季延想要挣脱，却不料皇甫曜看上去很是单薄手上的力气却是不小。
　　“我说假正经的王大人，你不想知道洛小软突然悔婚的原因么？”略带暧昧地，皇甫曜的脑袋凑在王季延的耳边，轻声问他。
　　王季延微微一愣，眼神中飞快地闪过惊讶，没有再挣扎，与皇甫曜携手上楼，离开了众人的视线。
　　民众们石化地看着这一幕，不知作何感想。
　　然后便只听得西门猷喃自语一句：“原来这王大人其实真是个断袖啊……”
　　
　　“你到底有什么目的？”一进雅间，王季延便甩开皇甫曜的手冷冷地问道。
　　皇甫曜倒是不急，动作优雅地坐下，动作优雅地倒茶，动作优雅地做了个“请”的手势，然后优雅地微笑：“我觉得我和王大人有些误会需要解开。”
　　“我不认为我和你之间有什么误会。”王季延在朝堂上是出了名的波澜不惊，但是面对“情敌”皇甫曜他已经多次临近暴走。
　　“怎么会没有误会呢？”皇甫曜眨了眨眼睛，“我们最大的误会在于洛小软……今天我很希望能和王大人您坐下来好好谈一谈关于她的问题。”
　　不等王季延接口，皇甫曜就一个人继续说道：“洛家和你们王家定的是指腹为婚，所以王大人认定了洛小软终究会是成为王夫人……不想半路上却冒出个碍事的我，打乱了一切。王大人有多喜欢洛小软到不一定，但是身为男人女人被抢，想来王大人是咽不下这口气的吧？”
　　
　　“知道还敢来找我挑衅？”王季延也坐了下来，犀利的眼神落在皇甫曜身上，他很好奇面前的这位据说无能倨傲的皇甫家七公子能玩出什么花样。
　　“不敢。”皇甫曜毫不在意王季延可以说是探究的目光，依旧保持最完美的微笑，“不知王大人和您的义兄云山岩关系如何？”
　　王季延眼神发生了些微的改变，这并没有逃过皇甫曜的眼睛，因为暗流的原因现在的皇甫曜对于暗部极其不信任，所以他并有派人去调查王季延和云山岩的关系究竟如何，略作思考，皇甫曜说道：“若王大人不介意，那我就直说了……洛小姐在百酒宴上找到我，告诉我她已失身于云大人，希望由我来顶缸。”
　　
　　这句话说完，雅间陷入一片沉默。
　　
　　良久之后，王季延开口：“退一步来说，如果你说的是真的，那么你为什么会答应洛小姐的要求，你完全没有接受的理由。”
　　王季延没有一开口就爆什么“你胡说！”“你不要血口喷人！”之类的倒是有些让皇甫曜意外，不过想了想也在情理之中，面前的这个男人可是年纪轻轻就坐上大理寺少卿之位的人。意识到面前的人不好糊弄，皇甫曜皱起眉，一边斟酌着用句一边说道：“我之所以会答应，是因为我有把柄落在了洛小软手中。”
　　“哦？那么你如何知道洛小软说的就是真的？她说是失身于云大人就是云大人了么？”王季延突然觉得有些好笑，如此荒谬的话这位大少爷也会相信，真是不能看高了他。
　　皇甫曜听出了王季延言语中的不屑，这他有些不高兴：我怎么知道你们这群脑子抽风的原始人到底是在搞什么鬼，你以为我想管这档子吃力不讨好的事情啊！于是他毫不客气地回道：“那么在什么都不知道的情况下，能排除云大人的嫌疑么？洛小姐有必要拿自己的声誉来开玩笑么？如果……失身――不管她失身于谁，这个假设不成立那么该如何解释她不愿意嫁给仕途光明众人眼中的青年才俊你王大人而要转来找我这个游手好闲臭名昭著的皇甫家七公子？莫非王大人真的是好男色而失了佳人心？”
　　王季延挑眉：的确是不能排除云山岩卷在这件事情里这样的可能性，但是这并不代表他相信洛小软――或者说皇甫曜的话。
　　感觉到了王季延的不信任，皇甫曜一皱眉，心想这个王大人还真是麻烦的主，要拿下他获得他的帮助恐怕没那么容易，红莲……等他武功好了他一定会去收拾了那个爱装可爱的家伙！
　　“看来王大人是不相信我的话了，”思绪转过一圈，皇甫曜有了计较，他再次露出一个优雅的笑容，“那么如果王大人能够看到……有关事实的证据的话，是否会愿意相信我呢？”
　　“我不信人，我只信证据。”王季延简单的回答，很是说明问题。
　　听到这句话，皇甫曜的笑容转变为了志在必得：“那么请王大人拭目以待吧……”
　　说完皇甫曜就准备起身走人，到雅间门口时他像是想起了什么，回头说道：“对了，差点忘记告诉王大人了――听说大人在查劫法场的事情……”
　　
　　王季延看向皇甫曜。
　　“法场啊是我劫的，西门小王爷现在就在我手里……如果王大人找的到证据的话，就来抓了我吧。那么祝王大人查案愉快，早日捉拿到嫌犯。”皇甫曜这么说着打开门，离开了雅间。
　　
　　王季延听到皇甫曜的话，有一刻地怔愣，反应了一会才明白过来他说的是什么。起身打开门想要追问下去，却发现皇甫曜早已走了没了身影。
　　
 
作者有话要说：我把JQ写得红果果……




天界至宝的下落（1）

　　皇甫曜其实并没有离开玲珑酒肆，而是走进了另外一间雅间。
　　慕容炎、西门樗们正在等他。
　　
　　“欢迎回归，怎么样？勾搭王大人勾搭得愉快不？”慕容炎一脸鄙夷地看着优哉游哉的皇甫曜，“有没有决定弃洛小软转投王季延的怀抱？”
　　皇甫曜摊手：“交涉失败，而且人家一脸不信任地看着我……让我这可怜的小心肝呐，受了不小的打击啊。”
　　“活该被打击吧，明明你已经有蓝明澈了还要在外面招蜂引蝶。”上官骏斜眼看皇甫曜。
　　皇甫曜顿时满头黑线：“蓝明澈什么时候变成我的的了？我纯洁善良又可爱怎么会去发展伪耽美的事业呢？这是不对的……话说回来，炎还有骏，你们怎么会跑到这里来的？”
　　“担心你没地方安置榘。所以来确认一下。”
　　“你这话说得太假惺惺了吧！你怎么不一早来确认？现在三天都过掉了才想起来？”
　　“哎呀，我孩子他娘身子不舒爽我总得陪一下吧？”上官骏一副很严肃的样子回答，“我还是挺期待着孩子的。”
　　“近亲是会生出畸形来的哦。”
　　“我就是好奇他会畸形成什么样子啊。”
　　
　　顿时皇甫曜觉得，自己的大脑神经是出现了故障才和上官骏去讨论孩子的事情。
　　“好了，不说这些了，还是说说到底下一步该怎么办吧。”西门槲⑿ψ沤问题扯回正经的方面，“暗部不可信任那么万菊楼曜你准备怎么办？”
　　“怎么办，开着呗。”皇甫曜也收回说笑的样子，露出几分认真的神情，“无论如何我们的起步经费是要从那里得来的……暗潮办事还是不错的，目前为止似乎我那老爹还不知道万菊楼就是咱们家自己开的。”
　　“可是漂亮姐姐似乎知道万菊楼的事情啊。”
　　“那个疯子你们不要去理他。”
　　“我挺喜欢哪位大姐姐的，感觉很成熟很御姐很有型。”
　　“我说……”皇甫曜的话还没有说完，却被另外一个声音打断了。
　　“哎呀呀，西门家的小王爷真是好眼光呢~~~不像我们家的漂亮小鬼，总是嫌弃人家~~呜~~~要是人家早些遇上小王爷就好了~~~~小王爷真是人家的知己呐~~~”
　　皇甫曜生生就被那哀怨声音之后销魂的小波浪线给冷到了，不由打了个寒颤。
　　红莲不知从什么地方进的雅间，飘然而至，一把挽住皇甫曜然后整个人靠了上去：“漂亮小鬼~~~看到人家怎么都不表示一下欢迎的~~~？”
　　
　　“我可以表示不欢迎么？”皇甫曜嘴角有些抽搐。
　　“不可以。”红莲笑着否定。
　　“好吧……红莲姐，欢迎参加京城四大恶少的聚会。”皇甫曜无奈。
　　“欢迎红莲姐姐啊。”相比之皇甫曜的不情愿，西门樵蛉惹榈囟唷
　　于是果不其然，红莲一双美目似乎是娇嗔地白了皇甫曜一言，似乎是在说：你看，人家多好~~你太讨厌了~~~人家好伤心的呐~~~
　　
　　而另一方面，上官骏和慕容炎的眼睛里闪烁除了极其诡异的光芒，向雷达探照灯一样从红莲扫到皇甫曜又从皇甫曜扫到红莲，那眼神红果果的表明他们发现到了女干情，于是现在非常好奇……
　　皇甫曜自动忽略两人的眼神，十分镇定地问道：“不知红莲姐来找我何事？”
　　“漂亮小鬼你太冷淡了~~~人家没事就不能找你了么~~~~”
　　“不我只是觉得，像红莲姐这么识大体的人不会在这个时候没事出现在这里。”皇甫曜面不改色地认真说道，“不知我有什么事可以为红莲姐效劳？”
　　红莲眨了眨眼睛，抱怨道：“唔~~~~漂亮小鬼你什么都好，就是有的时候太正经了嘛~~~不要像你大哥和王家小鬼一样板着张脸~~~会变老的~~~~”
　　皇甫曜有种四十五度望天的冲动，他承认他不是红莲的对手还不行么。
　　看到表情快要抽搐的皇甫曜，西门榍城骋恍Φ溃骸昂炝姐来找我们有什么事么？还是单纯来欣赏美男的？”
　　红莲听了西门榈幕埃看看上官骏再看看慕容炎，眨了眨眼睛：“哎呀~~经小王爷这么一说，原来慕容家的小鬼和上官家的小鬼也长得不错嘛~~~~”
　　
　　什么叫“也”啊。慕容炎和上官骏同时辶艘幌隆
　　
　　“以你们的长相，本是可以迷倒一群官家千金的呢~~~~~”红莲侧了侧头，“可谁让你们坏事做尽~~~~”
　　“红莲姐不喜欢么？再说女人太多也不是什么好事……虽然我来者不拒就是。”西门榻涌凇
　　“那我把洛小软让给你怎么样？”皇甫曜冷眼瞟西门椤
　　“朋友妻不可戏。”西门槲⑿ψ鸥纱嗬落地拒绝。
　　红莲腻在皇甫曜身边似乎颇感有趣地看着皇甫曜和西门榈亩纷欤然后适时插上两句。慕容炎扶额无奈：“我说，曜为什么像个小孩子一样在这种毫无意义的问题争吵不休啊，是因为那个什么红莲在么？”
　　“可能。”上官骏简短地回答。
　　两个人说话声音不响却还是让皇甫曜和西门樘到了，西门槁冻龌腥坏谋砬椋骸霸来如此！曜，你要加油啊。”
　　“不要露出那种表情然后说这种好像理所当然意义不明的话吧。”皇甫曜黑线。
　　“嗯嗯。槭钦确的。”
　　“你们两个在附和个什么劲啊！”
　　“呵呵呵呵~~~~”红莲看着似乎快被惹毛了的皇甫曜，心情愉快地笑出了声，“原来曜石这么在意人家啊，人家好高兴~~~~”
　　皇甫曜嘴角再次抽搐。
　　
　　“不过真好啊，能够有可以信赖和依赖的朋友。”红莲把头靠在皇甫曜肩头，闭起眼睛仿佛很感慨似地说道，“不必去猜疑不必去害怕……你们之间的羁绊到底是什么，居然可以能够摈弃家族和利益的矛盾。”
　　“因为是朋友，这样的吧。”慕容炎说，“朋友和家族和利益时没有关系的。”
　　“是吗？”红莲睁开眼睛看向慕容炎，目光犀利，“你们毕竟都是从不同家族里出来的人，流在你们身体里的血统是不会改变的，或许你们最信赖的朋友就是叛徒。”
　　慕容炎皱眉，反问：“……就算是这样，和你有什么关系。”
　　“只是身为长辈，给后辈提点建议而已。”
　　“红莲，不需要你关心的事情不不必关心，无论我们是朋友是敌人，都与你无关。管好你自己的事情就可以了。”皇甫曜起身换了个座位，远离红莲，“家族的利益与我和他们的关系无关，要不是家族对我们还有点用处我们根本不会继续留在这里……我们现在已经浪费了很多时间了，你这次来，到底有什么事情？”
　　
　　“哎呀呀~~~真是讨厌啊~~~~人家只是给点建议嘛~~~~”
　　“到底有什么事情。”皇甫曜打断红莲的话，再次问道。
　　红莲不满地抬眼瞪皇甫曜，皇甫曜则平静回视，沉默良久，红莲先错开眼神，收起了吊儿郎当的样子，道：“我要你去皇宫帮我找样东西，今天晚上。”
　　“什么东西？”
　　“我不管你用什么方法，是亲自去还是让人去……”红莲起身翩然来到西门樯肀撸眼神却没有离开过皇甫曜，“东西在凤腾殿，去了你自然会知道是什么。”
　　“哦？”皇甫曜微微挑眉。
　　“在你在皇宫的这短时间里，我会让小王爷陪着我，曜你一定不会让我失望的对不对？”红莲的眼中闪过狡黠的光芒。
　　“你要托着楦墒裁窗。　蹦饺菅滓幌伦优陌付起。
　　“诶，别激动，”红莲手中不知何时多出了一把匕首，轻轻搁在西门榈牟弊由希“可千万别对我动手，万一我手一抖可就不好了，不是么？”
　　“有必要做到这一步么？”皇甫曜和上官骏同时拉住要暴走的慕容炎，生怕他一个激动真的去找红莲单挑。
　　“我觉得很有必要……这样一来，为了好朋友，曜你也不得不更加努力的吧？”微笑着的红莲这么说着，仿佛是要确定什么东西一样的口气，带着一种难以言喻的不满情绪。
　　
　　“好。”在这种情况下，除了答应，似乎没有什么其他的选项，皇甫曜在心中默默哀叹，红莲果然是个麻烦的存在。
 
作者有话要说：由于各种的繁忙，速度慢下来了，而且这章好混乱啊，泪目……




【人设图一总览】

　　--~人设图由傀儡玖同学倾情贡献+制作！
　　大家鼓掌撒花~~~
　　
　　妖：小玖儿啊实在是辛苦你了~
　　玖：我第一次见到拜托人家做事还指手画脚的家伙~
　　妖：哪里哪里，过奖了，要不是我“督促”你，你一定到现在连上色都不会撒，来感谢我吧~~灭哈哈~~
　　玖：…………乃管一天两个电话的威胁叫“督促”？
　　妖：哎呀难道不是么。
　　玖：…………（你怎么还不去死）
　　
　　以后所有的人设都会放在这一章中，请大家随时关注撒~~~~
　　========================================================
　　来看看文中人物的攻受属□XD
　　
　　皇甫曜『有著灰色的短，衣著:燕尾服，身高190，傩:女王攻』
　　西门椤河兄金色的短，衣著:浴衣，身高190，傩:忠犬受』
　　上官骏『有著黑色的中L，衣著:黑袍，身高190，傩:傲墒堋
　　慕容炎『有著紫色的短，衣著:克b，身高169，傩:年上受』
　　红莲『有著灰色的中L，衣著:浴衣，身高175，傩:受』
　　蓝明澈『有著棕色的中L，衣著:黑袍，身高160，傩:年上受』
　　西门狄浪『有著金色的短，衣著:燕尾服，身高160，傩:鬼畜受』
　　西门狄清『有著深{色的短，衣著:克b，身高188，傩:鬼畜攻』
　　皇甫D『有著黑色的短，衣著:制服，身高169，傩:睾褪堋
　　言月容（至今没有登场的可怜娃）『有著G色的短，衣著:西b，身高185，傩:攻』
　　
　　话说这样的话……突然觉得西门狄清和狄浪真不愧是兄弟啊= =！
　　一篇文章下来攻少的可怜……
 
作者有话要说：先上一张慕容炎的。
[img]rstyzl_1.jpg[/img][img]rstyzl_2.jpg[/img](加张黑发版的）
妖：金毛……
玖：画的时候不知为什么漫脑袋都是黄色……
妖：你说我能不指手画脚吗？好好一中国人为什么变成了金毛……
玖：-V-我画图我最大。
妖：…………（你怎么还不去死）
【路人蜗蜗插花：玖乃得了菊花中毒症！】

然后上上官骏的
[img]rstyzl_3.jpg[/img]

皇甫曜（捧脸：诱受诱受啊！）
[img]rstyzl_4.jpg[/img]
西门椤…
[img]rstyzl_5.jpg[/img]
然后是红莲……妖孽不够啊不够昂！！
[img]rstyzl_6.jpg[/img]




天界至宝的下落（2）

　　“那个红莲是什么来头啊？一副很拽的样子。”慕容炎皱着眉一脸的不耐烦，“还有曜啊，你就让那个家伙这么使唤你，不会是对人家有想法吧？”
　　“关于红莲的身份……你还是知道得越少越好，”皇甫曜无奈一笑，“上次若不是他帮我们劫囚，恐怕事情不会这么顺利。”
　　“唔？”不信任的声调。
　　“我……其实并不知道红莲到底有什么目的，而且他很强，轻举妄动的话危险的是我们。”皇甫曜如是解释，“再说，他把地图都给我们了，可比我们自己去闯皇宫好多了。”
　　慕容炎甩了个不信任的眼神给皇甫曜，抬头看一眼朱红色的围墙：“……深更半夜不让人睡觉要来做这种事情，真是。”
　　“哎呀，说不定能遇见帅哥让你调戏一把呢。”皇甫曜耸肩，一派轻松的样子。
　　“你当我三岁小孩这么好骗啊？帅哥有什么好看还不如看我自己。”发表了自己的鄙视之后，慕容炎一跃而过围墙，皇甫曜在他背后挑了下眉也跟着越过围墙。
　　
　　不知为何，两人毫无紧张感，颇有点闲庭散步般走在皇宫中，深夜的皇宫很安静除了一些巡逻的卫兵和太监几乎就没有什么人了，两人按照红莲给的路线图一边观察华丽的庭院一边走着。
　　两个人并没有换什么夜行衣，到了晚上红色和紫色和黑色基本都没有什么区别，都是乌漆墨黑的一团。
　　“感觉和电视里面演的不太一样啊？不是应该有很多侍卫保护的么？”慕容炎有点兴趣缺缺。
　　“似乎红莲特意找了一条不怎么有人的路。”
　　“靠，那我怎么看得到帅哥调戏他们啊！”
　　“……”皇甫曜无语地看了慕容炎一眼，刚才似乎对帅哥很不屑的那个人是谁啊？
　　
　　在前往凤腾殿的路上，没有出现过任何能对两人构成威胁的状况。
　　太过于顺利的情况让一向粗神经的慕容炎都觉得有些不对劲：“喂，曜，你不觉得有点太顺利了吗？”
　　“或许吧，不过更让我在意的是……炎，阎王给你的项链，你随身带着了么？”皇甫曜的注意力则放在贴身佩戴的项链上，越靠近腾凤殿，项链的温度越发明显。
　　他们想要的东西，就在前方。
　　“项链？那东西啊，我扔家里了，怎么了？”慕容炎一脸无辜地看向皇甫曜，引来皇甫曜鄙视的目光。
　　“我不应该来问你的……”皇甫曜默默扶额。
　　“和项链比起来我觉得你应该更加关心一下我们待会的行动吧？”慕容炎停下脚步，借着月光看向面前建筑的牌匾，“腾凤殿”三字在月光的照耀下居然有些狰狞。
　　皇甫曜皱起双眉，轻道：“这真是麻烦啊……进也不是退也不是呢。”
　　“到了这里当然是进咯，然后再闯出去，这样说着慕容炎推开腾凤殿的大门，走了进去。
　　
　　原本漆黑一片的房间一瞬间变得灯火通明。
　　两人的视线扫过殿内的人，皇上，西门狄清，皇甫行，三个个不认识的老头子，王季延，蓝明澈……一溜地站了一排，边上站着十来个侍卫，一看就知道是有备而来。
　　“慕容炎，皇甫曜，你们真是好大的胆子啊。居然联合反贼，深夜闯入皇宫意图行刺皇上！”不知是那个狗腿的侍卫叫出的声音，让皇甫曜扶了一下额。
　　听着殿外厚重的脚步声，两人对视一眼，知道整个大殿被包围了。
　　“那个……曜……还有炎啊……”一个弱弱的声音传来，皇甫曜和慕容炎同时掉转目光，这才看到手脚被绑起来的西门楹蜕瞎倏ケ蝗釉诖蟮畹囊桓鼋锹洹Ｎ髅榈囊兹菀驯怀去，现在正无奈地笑着，“本来想提醒你们的，不过，嘴被塞住了，现在刚刚得到一点自由……话说，漂亮姐姐还真是狠心啊。”
　　是红莲做的么？皇甫曜垂下眼眸，整件事情的发展已经超出他的预料太多，是他的计算失误，也是他过于轻信才导致了现在的局面。
　　要怎么做才能逃过这一劫呢？而他们想要的东西现在就在殿中，项链的热度灼烧着皮肤，如果在这里被抓，那他一定会非常非常不甘心。
　　
　　慕容炎伸手毫不客气地一巴掌拍在皇甫曜的头上：“我说，你板着张脸在想什么东西呢？又不是你现在想想咱们面前这些人就能不见了，想毛想啊。”
　　“我也很希望有你一样的简单的大脑构造啊，要不是我一直在想咱们一早就又去见阎王了。”皇甫曜有种脑袋要被慕容炎拍下来的感觉。
　　“反正迟早也要见，你纠结个什么劲啊，拿了东西走人不就行了，你还真要刺杀皇上啊？”慕容炎不屑。
　　皇甫曜顿时头上冒出青筋：“我说大哥啊，现在好像不止我们两个人在这里吧？你没看到那里还有拖油瓶两只，你有什么自信能够带着这两个起码55KG的东西出去啊？”
　　“……他们啊，”慕容炎抛去一个鄙夷的眼神，“谁让她们懒？吃到苦头了吧，你就让他们自生自灭去吧。”
　　上官骏扭过他面瘫的脸，冷冷说道：“炎，你要是这么做的话，我化成鬼也不会放过你的，冤死的鬼可是很可怕的。”
　　慕容炎才不吃这一套，“如果你再穿越记得穿越成美男来找我。”
　　西门榭嘈Φ溃骸拔颐呛孟裼械闫题了，还有……皇上要暴走了哦，曜，不用担心我们的，我们是肉票，现在应该暂时不会撕。”
　　
　　皇甫曜看向从一开始就没有说过话的皇上，露出一个带着些许嘲讽的笑容：“哎呀呀，真是让人惊讶，皇上居然会带着爹爹一起出现在这里呢，看来我的举动似乎没有逃过皇上的眼睛呀……”
　　“逆子，你可知道你在干什么！”皇甫行突然出声，皇甫曜听出了皇甫行口气中的愤怒，而且也明白皇甫行这句话的意义，他这爹爹似乎原意为自己求情……可是，皇甫左相家从来不是他应该待着的地方，这地方太小了，会妨碍他们的行动。
　　皇甫曜微微欠身：“曜儿不孝，以后不能再留在爹爹身边尽孝，望爹爹原谅。”然后话锋一转又道：“听说皇上的七十二暗侍上天入地无所不能，在下一直十分敬仰，只是可惜，认识之后七十二暗侍之后，在下非常失望呢。”
　　“将死之人不必再关心于你无关的事了，来人，将这两人拿下。”西门狄浪神色不变，口气平和听不出波动，却莫名给人极大的压力。
　　侍卫听了皇上的话一拥而上，慕容炎在皇甫曜耳边轻声说：“你去救那两个家伙，这里交给我来对付。”
　　“好。”皇甫曜一下子从众侍卫头上飞过，却被西门狄清拦下。
　　
　　两人立刻打成一团，西门狄清伸手矫健，每个招式都是快准狠，皇甫曜功夫不比慕容炎，自然和西门狄清差了一个等级，但是他反应迅速，而且比较不择手段，所以当几个来回之后，皇甫曜自知不是对手，便露出一个倾城的笑容：“大将军可否手下留情？”
　　西门狄清有一瞬间的犹豫，面前的人毕竟是皇甫家的七少爷……就是这么一瞬间的空挡被皇甫曜抓住，立刻洒出一把粉末。
　　“咳咳……！”
　　这把粉末不但影响到了西门狄清还影响到了皇上众人，当几人从呛人的粉末中解放出来时，慕容炎已经放到了一众侍卫锁上了大殿的门防止更多人闯进来，由于皇上在殿中，外面的人也不敢随便闯入，而另一边，西门楹蜕瞎倏ヒ丫被皇甫曜解放出来。
　　
　　“皇上！”众人同时也惊诧地发现不知何时，西门狄清已经被慕容炎挟持在手上，一把薄如蝉翼的匕首正搁在龙颈上。
　　“虽然平时和曜动手的时候非常不爽他耍手段，不过现在真是托他总是喜欢在身上带奇怪东西的福了。”慕容炎笑的呲牙裂嘴。
　　皇上被人挟持，在场的人没有一个人敢乱动，生怕慕容一刀子下去就把皇上给砍了，可怜天见，慕容炎其实连一只牛蛙都没有杀过。
　　“找到了……”按照红莲的指示，皇甫曜找到了他所要东西――一块紫云玉佩，而放玉佩的盒子里还静静地躺着一把通体碧绿的玉笛，在看到玉笛的那一瞬间，项链的温度差点没把皇甫曜给烫晕。
　　西门樯焓帜闷鹆擞竦眩骸罢飧鼋惺裁矗刻て铺鞋无觅处得来全不费工夫？”
　　皇甫曜苦笑：“不费功夫？连皇上都挟持了还不费功夫？”
　　“什么？”慕容炎转头看向谈话的两人，而西门狄清看准了慕容炎分神的时机迅速出手，慕容炎一惊，到底是第一次抓人做人质经验不足，让西门狄清把西门狄浪给夺了过去。
　　
　　慕容炎“切”了一声。
　　
　　四人再次陷入被动局面，皇甫曜从西门槭种薪庸笛子，在指尖接触到笛子的时候，皇甫曜脖子上的项链发出了耀眼的光芒，所有人都被光芒刺激地眯起眼睛。
　　然后便听带一串混乱的声音：“这是怎么回事？”
　　“我怎么知道！”
　　“炎……！你给我当心点！”
　　“我靠，怎么老是出情况啊！皇甫曜你就是一扫把星。”
　　“谢谢夸奖。”
　　光芒散去，众人看向原来四人所在的地方――空无一物――四个人就这么消失了。
　　
　　腾凤阁中陷入了一片可怕沉默。
 
作者有话要说：= =久违的更新，让各位久等了……




天界至宝的下落（3）

　　四周一片漆黑，什么也看不见。似乎可以隐约闻到些许的血腥味弥漫在四周，皇甫曜皱起眉：这里，是哪里？
　　“炎……？骏？……椋俊背⑹孕缘睾艋搅硗馊人，却并没有得到回应。
　　皇甫曜定了定心神，略作思考，迈开步子向前走去，在走了一段路之后微微地起风了……伴随着风所来的是浓重的花香，浓重到刺鼻。
　　
　　这种味道总觉得在哪里闻到过，只是，当时没有那么浓烈。
　　
　　停下脚步，皇甫曜有些迟疑，一片漆黑与迷茫之中……他应该怎么走下去？
　　正是这时，四周的黑暗瞬间退去，突然而来的光亮让皇甫曜不适地眯起了眼眸……待到适应，入目是一篇血红的花海，弥漫着令人作呕的芳香。
　　
　　这样的景色他曾经见过，在通往彼岸的路上，盛开的死亡之花。
　　每朵花都极力伸展着自己的花瓣，看似干枯而又扭曲地绽放，红色中隐隐带有些许的黑色，看上去颓废而华丽。
　　“明明只是蟑螂花不过成堆看的话效果也不错啊……”喃喃自语着，皇甫曜目光扫过空无一人的花海，“这里，到底是哪里呢？”
　　一阵狂风吹过，花朵们发出“沙沙……”的声音，枯落的花瓣随风飞扬起来，迷乱了皇甫曜的双眼让他不得不再次闭起眼睛。
　　
　　风停下，花香散去，皇甫曜有些疑惑地睁开眼睛，看到的是古色古香的雕花天花板，感觉自己似乎躺在地上……微微侧目，看到了一尊金制佛像……他眨了眨眼睛：这，是个什么情况？
　　“阿弥陀佛，施主醒了。”耳边传来一个沉静苍老的声音。
　　皇甫曜坐起身，活动了一下身体，并没有不适的感觉，然后他才扭头看向声音来处。那是一个和尚，身穿袈裟，坐在皇甫曜身边，看上去年龄似乎很大了，枯瘦地像个树根，可是那双眼睛却不见浑浊而是清澈宛如稚童……这个和尚是谁？
　　这么想着，皇甫曜微微一笑问道：“不知大师是……？”
　　“阿弥陀佛，老衲法号通源。”
　　通源？皇甫曜一挑眉，这个名字好像在哪里听说过……经过几秒钟的思索之后，皇甫曜恍然大悟地说道：“通源大师……那么这里是元福寺？”
　　“正是。”
　　
　　得到肯定回答之后的皇甫曜露出了些微纠结的表情，沉吟半晌才道：“大师……不知为何我会在此处？”
　　通源双手合十：“施主在想到这里时便到了这里。”
　　……皇甫曜觉得自己没有能够理解通源在说什么，于是他皱起眉：“大师的话，我不是很明白。”
　　“阿弥陀佛，施主手中的玉笛乃灵性之物，可通其主人之意。施主在拿起它时可否想过要到本寺来？”
　　皇甫曜想了想，在腾凤殿这种情况下他满脑子想的都是如何离开，至于离开到何处去他真是没有想过……直到这时他才发现，自己的右手上还紧紧捏着那把玉笛。
　　元福寺的同惠大师曾经与他有过交集，莫非自己下意识的认为这里是个安全的地方所以这个笛子显灵把她带到这里来了？在穿越前事无神论者的皇甫曜顿时觉得压力很大，不由扶额：“不、我并未想过要到元福寺来……”
　　通源微微一笑：“施主似乎非常想弄清楚事情的来龙去脉。”
　　“正常人都会想要弄清楚的吧……”一下子发生像瞬间转移这样的情景就算是神经再大条也不会接受良好的，更何况他的神经离大条还有很多的路要走。
　　“呵呵，施主天赋禀异又如何能说是正常人呢？”
　　
　　天赋禀异……皇甫曜嘴角微微一抽，顿时有种面前的大师其实是个老骗子的感觉。
　　
　　“施主手中的笛子名为‘紫妖’，已有千年历史，一直流传于江湖之中，百年前风月国国主不知从何处得到此笛，之后便置于宫中，到如今已是风月国的镇国之宝。”
　　看着自己手中碧绿的名为“紫妖”的笛子，皇甫曜微微扬眉：“看来这笛子背后有不少故事……不过这并不是我想要关心的，它在这里经历了怎样的风雨也好与我无关。”
　　通源道一声“阿弥陀佛”，沉吟半刻才又开口：“通惠师兄云游之前曾嘱咐过老衲，若有人带此笛来本寺，本寺当全力协助此人……原本老衲并不认为‘紫妖’之主会出现，没想到最后还是失算了。”
　　
　　皇甫曜皱起眉。
　　
　　“施主可以放心在本寺居住，元福寺历代乃帝王祭拜之处，料想皇上也想不到几位会在此停留，待到外面风声过了，施主再离寺也不迟。”
　　“大师，我不明白。”
　　“阿弥陀佛，‘紫妖’之主乃应天命而生，既然施主应天命而来，本寺自然不能怠慢了施主。”
　　应天命而生？这倒是大实话，如果阎王的命算天命的话。皇甫曜垂下双眸，想了想道：“非常感谢大师的好意，只是留在这里不知是否会给元福寺添麻烦……还有我的同伴，他们在哪里？”
　　“施主的朋友老衲已经派人安顿好了。”通源并没有回答关于元福寺的问题，“他们现在在宝通阁。”
　　“不知大师是否可以带我去宝通阁？关于接下来的安排，我想和他们商量一下再定。”皇甫曜如此说道，不知为何他对于面前这个干枯的老和尚有种由衷的信任，觉得他并不会害他们……是因为什么呢？因为那双清澈的眼神吗？还是因为上次通惠和他们的谈话？
　　“可以，施主请随老衲来。”
　　
　　皇甫曜随通源一起站起，发现这位枯瘦的和尚身高只到自己的胸口，看上去十分矮小瘦弱，但是他的脚步却十分轻盈落地无声，整个人也很有精神……于是某人感叹，高手就是高手，即使是枯树根也是高手。
　　元福寺很大，皇甫曜醒来的地方与通宝阁相去甚远，走了很长一段路才看到通宝阁的影子，也就在这时，被皇甫曜拿在手里随便把玩着的玉笛“紫妖”散发出了淡淡的青紫色光芒，转瞬即逝。
　　
　　皇甫曜并没有看到。
 
作者有话要说：因为生病所以到现在才更新真是对不起各位亲了……
蹭蹭~~~




天界至宝的下落（4）

　　通宝阁内，五人在蒲团上盘腿而坐。
　　皇甫曜的笛子被西门槟迷谑稚献邢复蛄孔牛骸罢獾炎咏小紫妖’？总觉得和某人很附和的名字呢。”
　　皇甫曜一挑眉：“嗯？你在说什么？我怎么没有听懂？”
　　慕容炎翻了个白眼，不耐烦道：“我说你们两个，稍微有那么一点紧张感好不好啊？我们可是刚从皇宫逃出来诶，接下要怎么办啊？”
　　“唔，”皇甫曜露出思索的表情，“我也不知道啊，很困扰呢。”
　　西门榘训炎踊垢皇甫曜，露出苦笑：“我们辛苦经营了这么久的势力就要毁于一旦了啊，感觉真是不爽呢。”
　　上官骏冷眼瞥了一眼一直坐在边上不发一言双手合十似乎在低声念经的通源，开口道：“到现在为止我们也没有任何可以信任的人，那些势力算不上是我们的吧？”
　　
　　“啊，可以这么说吧，”皇甫曜也微微苦笑了一下，“我差点忘了一件事……”
　　“什么？”另外三人用好奇的眼神看向皇甫曜。
　　“暗夜。”皇甫曜苦笑着吐出这两个字，应声出现了一个黑衣的蒙面男子，正是许久不见的暗夜。
　　“诶！？！？”三个人的表情顿时变得有些精彩。
　　“麻烦你不要总是给我添麻烦吧。”暗夜冰冷的声音带着抱怨和指责明显是在说皇甫曜，“现在整个京城都在找你你可以快点去死了。”
　　皇甫曜哀怨地看了暗夜一眼，口气却是玩世不恭：“你真的可以和骏凑成一对，不要用这么冷酷的声音说这么可爱的话，会让人想扑倒你啊，暗夜。”
　　回答皇甫曜是暗夜直接飞出的飞刀，皇甫曜连忙偏头躲过。而飞刀则钉在了不远处的主子上。
　　皇甫曜扭头看着明晃晃的刀刃有一半刺入了柱子内，顿时有种劫后余生的感觉。
　　“干的漂亮！”
　　“哎呀，真是可惜被躲过去了。”
　　“再飞一刀吧。”
　　
　　暗夜的举动引来了另外三人的赞扬的支持，皇甫曜一挑眉，眼神扫过某三人，另外三人同时露出了“嗯？我刚才说了什么了嘛？”的表情。
　　皇甫曜收回眼神，也收起说笑的样子，问道：“暗夜，我们从腾凤殿消失后，你是这么找到我的？”
　　暗夜的眼神扫过皇甫曜手上的笛子，回答：“你身上的味道。”
　　皇甫曜用疑惑的眼神看暗夜，某三人用暧昧的眼神看暗夜。
　　“这是暗部找皇甫家人的独特办法？”看到暗夜没有要继续要说下去的样子，而另外三人暧昧的眼神已经从暗夜转到自己身上惹的自己鸡皮疙瘩一个个都竖起来了，皇甫曜只好自己出声问。
　　“没错。”暗夜回答的简短。
　　“问一下，曜身上是什么味道啊？”西门槁冻隽撕闷姹ΡΦ谋砬槲省
　　“紫藤花香。”暗夜回答了。
　　“噗――”整齐划一的喷出来的声音，然后就是一阵爆笑声：“呼哈哈――紫藤花香啊哈哈哈――！哈哈哈哈――”
　　
　　无视那夸张的笑声，皇甫曜举起手凑到袖子那里闻了闻：“我怎么不觉得有什么味道……莫非是人没有闻到但是有蜜蜂之类的东西可以闻到的味道么？”
　　“是。”暗夜心中微微有些诧异，没有想到皇甫曜会知道引蜂香的存在。
　　而皇甫曜则是默默感叹，原来世界上真的是有这么神奇的香味和蜜蜂存在的，却并不质疑自己身上的味道是怎么来的。
　　“那么也就是说无论我到哪里皇甫家都可以找到我咯？”
　　“是。”
　　听到了肯定的回答，皇甫曜扯出一个微笑：“哦？那么我爹爹已经知道我在元福寺了？”异常温柔的声音里透露出些许的冷酷。
　　暗夜摇头：“不，老爷并不知道。”
　　“嗯？”皇甫曜有点意外。
　　“夫人知道了。”
　　“哈？”发出单音节皇甫曜真的是被惊到了。
　　“夫人说，要你尽快回府。皇上那里不用担心。”暗夜继续说。
　　夫人？哪个夫人？啊？皇甫曜的眼神盯住暗夜，瞬间有种很错乱的感觉，不会是自己这个身体的娘亲大人吧？谁能告诉我这是怎么一回事……？
　　陷入混乱的皇甫曜都忘自己把暗夜叫出来的目的是什么了。
　　也没有想到为什么“夫人”会让暗夜通知他。
　　
　　“阿弥陀佛。”通源在此时出声，“不知阁下口中的‘夫人’可是在江湖失踪二十多年的‘红夫人’言玉红？”
　　言玉红？皇甫曜可以确定这个名字绝对说的不是自己的娘，如果他的记性还好，他娘的名字是叫姜颜玉……
　　“喂，你不觉得你管的太多了么？”慕容炎的声音插|入谈话之中，似乎是在和通源说话，“你很奇怪哦，一副‘我是好人我为你们好’的样子，看着真是让人反感？而且一定要把我们和曜分开来说什么会打扰他休息……我说老秃驴你能不能少管些事情？”
　　“阿弥陀佛，老衲只是顺应天命帮可帮之人而已。”
　　“去你娘的顺应天命，你怎么知道我们可帮？我看你根本就是有不可告人的秘密吧。”
　　皇甫曜、上官骏和西门橛行┪⒚罹醯茫慕容炎似乎发火了，三人对视一眼正想去劝，皇甫曜手中的笛子却再次发出了淡淡的紫色光芒不过很快又暗了下去，这次皇甫曜看到了那光芒。
　　
　　沉默两秒，皇甫曜站起身，蹭到慕容炎身边坐，笛子又散发出紫色光芒，比前两次都更要明亮，慕容炎看看笛子再看看皇甫曜：“你在搞什么鬼？”
　　皇甫曜眨了眨眼睛：“不是，我就是觉得这笛子似乎对你的情绪有反应。我好奇，试试看而已。”
　　“……你离我远点，我觉得你危险。”
　　“真绝情啊，这样，炎，你把它拿到手里去看看？”皇甫曜见到慕容炎露出了想要拒接的表情立刻扼杀了某人想要逃离的思想萌芽，“你也可以不拿，但是后果自负。”
　　“什么后果。”
　　“请自行想象。”
　　慕容炎无言地伸手接过笛子，瞬间笛子迸发出了耀眼的光芒，紫色的光汇聚成光柱，穿透出通宝阁大殿向外延伸开去。
　　
　　四人眼前闪现出一副有些模糊的画面，一尊金色的佛像带着慈悲的表情以一种高高在上的眼神看着向他跪拜着的人们，佛像的手上拿着一柄通体乌黑的宝剑。
　　
　　画面一闪而过，可是佛像上悬挂着的“元福阁”三个大字却印在了四人脑海中。
 
作者有话要说：= =诶，终于某位强大的配角要出场了……
真是久等了……




一切不过重头来（1）

　　那把通体乌黑的剑名为“赤涯”，慕容炎伸手从佛像拿下剑，剑发出了愉快的文明声与此同时皇甫曜手中的笛子也散发出淡淡的紫色光芒，像是在欢迎自己的同伴一样。
　　“这就是原因？”慕容炎略带嘲讽的的冷眼看向被暗夜制在手中的通源，“因为这把……镇寺剑？”
　　通源“阿弥陀佛”一声，表情淡然：“是施主的东西总会是施主的，只是时机未到，强求而来的永远不会是好的，‘赤涯’与‘紫妖’不同，性情暴虐，以施主的能力还不能驾驭。老衲是为了施主好。”
　　“真是虚伪。”慕容炎皱起眉，有种想把面前这个老树根砍掉的冲动。
　　皇甫曜伸手拍了拍慕容炎的肩，笑道：“那么大师觉得何时才是最好的时机呢？对了，暗夜还不快把大师放开？”
　　暗夜似乎有些不情愿地将通源放开，一个闪身消失了身影。
　　“阿弥陀佛，最好的时机么，就是……”话音未落，元福阁的门突然被打开，闯入了许多手持长枪的官兵，然后，一身青灰色的王季延伴随着西门狄清走进元福阁。
　　
　　通源此时微微一笑：“现在的时机再好不过了。”
　　
　　面对来势汹汹的官兵，四人站在一起，一个带着些许温和的笑容，一个微皱着眉似乎相当不耐烦，一个一脸毫无表情却从眼神中透露出了厌烦，最后一个依旧的风轻云淡仿佛什么都与自己无关的样子。
　　西门狄清看着面前的四人，只是一个晚上而已，四人似乎就和在腾凤殿时的慌乱不一样了。
　　王季延的眼神则是很有目的性的落在了皇甫曜的身上，他有种感觉，四个人之中最麻烦的会是这个看上去很吊儿郎当的男人，上次在玲珑酒肆一席谈话让他记忆犹新，他也记得这个男人曾经宣称劫狱是自己……虽然后来因为神秘人告密而证实了他的行为，王季延还是不敢相信，这个恶少是有这样的能力做出这种事情，又有这种胆识向他下战书的人。
　　皇甫曜一副翩翩佳公子的样子，带着几分优雅的笑容看着西门狄浪：“不知正远大将军此次前来有和见教？”
　　西门狄清眯起了眼睛，这人还真敢问啊。
　　皇甫曜看到西门狄清有些不爽的表情，不急不缓继续说道：“如果大人是为了昨天晚上的事，且容在下做些分辩。”
　　“皇甫公子可以去刑部大牢分辩。”西门狄清冷笑一声。
　　
　　四人的眼神在一瞬间交错，只闻的慕容炎问西门椋骸榘。刑部大牢的环境怎么样啊？是包吃包住的吧？伙食一般都吃些什么啊？”
　　西门槿险娴幕氐降溃骸鞍パ剑环境幽静吧，早上会有太阳晒进来很舒服。至于伙食，很不错啊菜烧的很入味，就是清淡了些。当然对于我们这种平时大鱼大肉吃习惯的人来说还是不错的有调节血脂的作用哦。”
　　上官骏听了之后，插嘴道：“诶？听上去很不错的样子嘛。真想去参观参观参观啊。”
　　皇甫曜微微一笑，说道：“大将军阁下，看来我们的意见达成一致了呢。我们四个非常愿意到刑部大牢去住上几天，不过我可不可以选择让王大人来提审我？他看上去比较温和的样子，应该用刑不会很厉害吧？”
　　王季延听了皇甫曜的话露出一个嘲讽的笑容：“皇甫公子入了刑部大牢就知道了。”这个左相七公子莫不是以为左相还能给他撑腰不成？依旧一副骄纵的样子。
　　
　　由于受到自己儿子的牵连，左相皇甫行和右相都被罢免了，皇上圣旨一下，两个纵横官场多年勾心斗角多年的老人被迫回家养老去了。
　　王季延的表情没有逃过皇甫曜的眼睛，他也不甚在意，只是别有意味的问道：“对了，我们四个这样一闹腾，不知王大人有没有升官？唔，其实我最好奇的还是蓝大人，这次一定有很大的迁升了吧，毕竟是千载难逢的机会啊。”
　　“你不用关心与你自己无关的事情。”
　　面对如此冷淡无情的回答四人相视一笑。
　　
　　“哎呀呀，这下可是凶多吉少了啊。曜都是你，明明说没事的。”
　　“算我错了总行了吧，其实我比较希望看到皇上罢了骠骑大将军啦。一定会有很棒的效果。”
　　“唔，我还是很期待看到我儿子的说，希望能活到那一天啊。”
　　“万一是女儿你准备怎么办啊？”
　　“……找个人家立刻嫁了。”
　　“哇，真是太冷酷了，怎么可以这么做呢？”
　　慕容炎随手把剑放回佛像手上，而皇甫曜也把笛子交了出去，仿佛这是十分无关紧要的东西，四人说笑着被满脸诧异的官兵押走。
　　
　　皇宫，翰墨殿。
　　“一边说笑一边入的牢？”西门狄浪露出了略微感兴趣的表情听自己的弟弟说着，而西门狄清则是一脸郁闷的表情诉说着抓捕皇甫几人的过程。
　　蓝明澈听的清楚，看来那位皇甫曜果然如七十二暗侍所说，不是一般人啊。
　　“臣以为，京城四大恶少表面上虽然看上去关系恶劣实则亲密无比，而且是以皇甫曜为中心行动着。”王季延这么分析着，回想着寺中所看到的种种，“可是感觉上四人并不是有野心的人……不知为何会夜闯皇宫做下如此大逆不道之事。”
　　王季延不否认自己对皇甫曜有很强的好奇心，因为这份强烈的好奇他不自觉地为皇甫曜说话了，虽然他的话看上是疑问却也是一种开脱，无论怎么说从犯和主犯的待遇总归是不一样的。
　　“哦？”西门狄浪露出一个笑容，不以为意，“无论怎样也好，因为这四个人的关系能把他们家的势力打击掉真是天助朕也。”
　　
　　“若是上天听到这话，想必会笑到变成内伤吧~~”突然殿中出现了一个不该属于这里的声音，娇媚入骨却带着透彻骨髓的冰冷。
　　一身火红，轻纱蒙面，红莲就这样悄无声息地出现在了殿中，一双美目带着笑意，但这笑意却让人胆寒，那双一直明亮的眼睛现在变得晦涩不明像是在酝酿一场风暴。
　　在见到红莲的时候，西门狄浪露出了有些疑惑的不耐表情这个表情在听到红莲下一句话的时候变成了惊讶。
　　
　　“真是好久不见了啊~~~六弟，看来你这皇帝做的挺开心的？哥哥真是为你高兴啊~~~”红莲的眼神没有离开过西门狄浪，哪怕只有一秒，“可是为什么，你就是不懂什么叫做见好就收呢？哥哥可真是为你担心啊~~~我的好弟弟~~~”
　　
 
作者有话要说：红莲强势登场！
今天两更！




番外：红莲业火

　　我们说好了的，不是吗？可是你还是背叛了我。
　　我以为我们是兄弟，我以为我们是朋友。
　　原来在一开始，我就只是你的垫脚石，在你眼中我其实什么都不是。
　　所以走到这一步，都是我的错，是我的错啊。
　　
　　红色。
　　宛如火焰般的红色灼烧着我的眼。
　　从出生到这一刻，我从未如此平静，冷眼看着在我面前发生的屠杀。
　　你终究也跨出了这一步，我终究是你的障碍。
　　你终究是要踏着我的尸体走上那个位置的，父皇说的对，我和你相比，太过于优柔寡断，所以我其实应该在那个夜晚就让你永远消失在这个世界上？
　　不会。
　　我不会后悔自己所做的决定，即使时间倒转，我会做出一样的决定。
　　所以，当你拿剑指着我的时候，说我的感情很愚蠢的时候我依然是笑着的。
　　是的，或许愚蠢，但是我不后悔。
　　那个位置从来就不是我想要的，如果你想要，而我是阻碍的话，我可以让开，以你所希望的方式――死。
　　
　　那个曾经会跟在我身后叫我“太子哥哥”的男孩不见了，有的是站在我面前一脸冷酷的未来君王。
　　那个曾经需要我照顾指导会天真地对我笑的六弟不见了，有的是能够掌控他人生死天下兴亡的皇上。
　　
　　你说是我的母后杀了你的母亲。
　　你说你恨我。
　　你说你从一开始就是为了接近我，利用我。
　　你说你所做的一切为的就是这一天，你终于能报了你母亲的仇，终于能完成你母亲的遗愿，终于能够得到了这个天下。
　　然后你又说你恨我。
　　
　　我微笑着听完。
　　你说你恨我，那你眼中的挣扎是什么？是为了说服自己吗？说服自己你是恨我的，这些话是说给我听的抑或是说给自己听的呢？
　　我相信这个世界上不会有没有感情的人。
　　恨我吗？或许是的。
　　可是这中恨中也夹杂着其他的感情吧？我相信那时你的笑容不是假的。
　　
　　最后你没有杀我，却让我断绝了一切可能会留有子嗣的可能。
　　你不愿意忘掉属于我们的过往，你将我锁在你的身边。
　　可是你却忘了，帝王是不需要感情的；你也忘了，我毕竟是……曾经的太子。
　　你已经得到了属于你的一切，我的存在没有任何意义。
　　你不再是需要哥哥保护的弟弟了。
　　离开你，是我这个哥哥能为你做的最后一件事。
　　
　　当你听说我逃离的时候的愤怒让我想放声大笑。
　　我们是兄弟，我比任何时候都清晰地感觉到，我们都流着父皇的血。
　　是喜欢着对方？是恨着对方？我已经分不清了，我也没有力气再去互相折磨，再去思考关于你的一切。
　　我母后杀了你的母亲。
　　你杀我未出生的孩子，断了我的子嗣。
　　你想要的债我已经还清。
　　从此两不相干。
　　
　　西门狄涟，这个名字已经被封入了深深的冰冷的皇宫的某一个角落。
　　曾经的太子，已经死了。
　　可是为什么你依旧不愿意放弃？一次又一次地逼我？将我逼到退无可退？
　　逼我对你……
　　拔刀相向。
 
作者有话要说：
红莲番外= =写的感觉很奇怪……
听着歌想写虐的感觉结果变成意识流了……




一切不过重头来（2）

　　红莲的出现震惊到到了翰墨殿中所有的人。
　　
　　西门狄浪在最初露出惊讶的表情之后，唇边露出一个冷笑微微眯起了眼睛：“原来是二哥啊……在东躲西藏这么多年之后，终于肯站到我面前来了么？”
　　西门狄清皱着眉，有些疑惑得看向西门狄浪：二哥？西门狄涟？他不是应该已经死了么？
　　红莲“呵呵”地笑了：“六弟，能由你自己拆穿自己的谎言真是让人高兴……不过小九也真是的，居然能被蒙在鼓里这么多年呢，还真是实心眼的孩子。”
　　“让我猜猜，能让二哥出现在这里的原因是什么……”西门狄浪犹如发现了猎物的猎人，似乎心情愉悦地说道，“该不会是因为四个刚刚入牢的那四个家伙吧？如果真是这样，他们还真是朕的福星。”
　　“哎呀，六弟还是一样的聪明呀，我是为曜儿他们来的。”红莲大大方方地说出了此行的目的，“我劝你还是快点放了他们几个比较好哦？不让后果可不是六弟你能承受的了。”
　　
　　“曜儿，叫的还真是亲热啊，是指皇甫曜么？能让哥哥这么看重的人……朕真是非常好奇。”
　　“呼呵呵，很久没有像曜儿这么对我胃口的孩子出现了呢，又聪明有知分寸，真是让人想捧在手心里好好疼爱呢。”红莲有些不那么正经地说道，然后话锋一转，“想必六弟一定认为哥哥我是在危言耸听吧？你现在是皇上了，和当时那个会哭鼻子的小鬼不一样了，还有什么能逃过皇上您的手掌心呢？”
　　用略带讽刺的口气说着，红莲眼神发生了微妙的变化：“总是这么信心满满的你还真是让人喜欢啊……不过要是小看了我的话我也会苦恼的呢。”
　　西门狄浪冷哼一声：“二哥此言何意？”
　　“六弟问我何意？”红莲放声大笑，“六弟何等聪明，想来不必由我来多做说明吧？嗯？如果那场夺嫡之争发生现在……哥哥我定不会让六弟得偿所愿。”
　　“……哈哈，二哥还真是不服输啊。”西门狄浪也放声大笑，“看来那皇甫曜他们是哥哥你的人吧？不如我们来做个赌注？朕会放了皇甫曜他们而且会安排官职，哥哥就试着靠他们来推翻朕如何？”
　　“六弟想和我赌？可以啊。结果会如何，我们拭目以待吧。”红莲说完身影一晃便不见人影。
　　
　　在红莲离开以后，蓝明澈立刻开口想说什么却被皇上打断。
　　“什么都不用说，也不要劝朕，朕意已决。”
　　“可是……！”
　　“你们都退下吧，朕有些乏了。”西门狄浪这么一说，三人只好跪安离开翰墨殿。
　　
　　皇上这么做到底是为了什么？这是三人都想知道的，可是皇上不愿多说，他们也不要多问。离开皇宫的路上，三人一直没有交谈。
　　直到宫门，王季延突然开口问：“两位大人可有兴趣去刑部大牢和那四人谈谈？”
　　西门狄清和蓝明澈对视一眼，点了点头。
　　
　　于是三人一行来到了刑部大牢。
　　在很远的地方便听到了很大声很放肆的笑声，王季延用疑惑的眼神询问一边领路的狱卒，狱卒似乎也很无奈：“大人上次领来的那四个人……”
　　
　　“三战三败啊，炎你就算了吧，就这你这人品想赢我还是下辈子吧。”传来带着笑意和慵懒皇甫曜的声音让王季延挑了下眉。
　　“我靠！我人品怎么了？前面你还不是输给我了？再说要比人品明显是你比较差好不好啊！明明坏事都是你做的。”听声音应该是慕容炎。
　　“我做什么坏事了？”
　　“调戏蓝明澈啊，你不要想否认这个想法在你大脑海中盘旋不去。”
　　“啊对了，还有上次在玲珑酒肆你可是当街调戏了王季延……啧啧人家真可怜不但被你抢了老婆还要被你调戏。”对话中出现了西门樯音。
　　“毛！这又不是我想要的，谁要是要洛小软我一定双手奉上顺便送他一千两银子。”
　　最后上官骏也插入了对话：“要是蓝明澈要呢？”
　　“骏……你的问题问的很诡异。不过我觉得吧，洛小软是不会找上蓝明澈的而且蓝明澈也是不会看上洛小软的。”
　　“唔，听出来了，有内幕。好啊，有消息居然都不告诉我们，哼哼……”
　　“我也是因为不确定所以说不敢乱说嘛，人家毕竟是太傅家的女儿是不？不过一开始我还真以为她是天真无邪的大小姐来着，后来要不是劫狱那天她死缠烂打说了点不该说的话，我可能一直被蒙在鼓里啊。”皇甫曜的声音很闲散，口气有些犹豫，“唉……我有种斗不过他们的感觉啊，一个比一个难对付。”
　　“……难对付？那你现在这神定气闲的样子的是怎么回事？”
　　“你们不是也很神定气闲吗？再说到了这个地步紧张也没有用的吧。要不要打个赌，一会就会有人来看我们了，而且我可以打赌，绝对皇上会放了我们。”
　　
　　王季延等人走到关押四人的牢房门前，看到四个身穿白色囚服的人或坐或躺地在牢中闲谈着，而皇甫曜则带着自信的微笑见到结伴而来的三人愉快地出声打招呼：“哎呀，真是贵客呀。”
　　蓝明澈见到这样的皇甫曜露出一个温文的笑容：“皇甫公子似乎很自信的样子，居然赌皇上会放人？”
　　皇甫曜眨了眨眼睛：“唔，我猜的，不知道有没有被我猜中呢？”
　　王季延皱起眉，直觉告诉他皇甫曜知道很多事，而这牢中的四个人似乎是可以一起出生入死的关系，真是让人难以置信，京城四位恶少并未能有太多相处的几乎而且家族利益牵扯甚广，到底是怎么样的情况下能让四人拥有这种羁绊呢？带着疑惑，王季延冷声询问：“还记得皇甫公子在元福寺要为自己分辩，不知是想分辩些什么呢？”
　　“啊，这件事。”皇甫曜微微一笑，风情万种，“不知几位大人在最近有没有见到一位身穿红色衣服蒙着面喜欢用不正经的腔调讲话的女性――啊――不对应该是男性呢？我的分辩和他有关哦。那夜夜闯腾凤殿就是去为了帮他拿东西哦……”
　　“是啊是啊，要不是那家伙拿刀架椴弊由贤胁我们我们才不去做这种危险的事情呢。”慕容炎在一边插嘴道。
　　
　　两人的话让牢外的三人不约而同地皱起了眉。
　　皇甫曜一挑眉：“这是什么表情啊……我说的话很难理解么？还是没有见过这样的人所以不相信我啊？”
　　“那个红衣人是谁？”蓝明澈这样问道。
　　“他啊，就是传闻病逝的前太子殿下西门狄涟啊。”皇甫曜说的理所当然，仿佛一切再自然不过，“我这么说的话，你们应该都能理解了吧？”
　　
　　带着三分笑意，七分嘲讽，皇甫曜的眼神落在了西门狄清的身上：“我知道的还不只这些哦……”
 
作者有话要说：唉……混乱了……




一切不过重头来（3）

　　刑部大牢中，四人在牢内，三人在牢内，呈现了一个非常诡异的对峙状态。
　　皇甫曜笑得没心没肺，上官骏一脸面瘫，西门榉缜樵频，慕容炎则显得非常悠哉，而另外三个皱眉深思，形成了极大的反差。
　　皇甫曜刚才的口气让西门狄清有种非常不详的预感，他好奇皇甫曜所知道的信息却本能地感觉到皇甫曜所说的东西是他不能听到的。
　　双方不再有人说话，一阵压抑的沉默扩散开来……
　　
　　“原来如此，难怪那三个家伙会一脸吃了苍蝇的表情来看我们啊。”
　　玲珑酒肆中，刚被皇上一道圣旨放出来的穿越四人组和红莲坐在一个雅间中，随意闲聊着，而红莲把翰墨殿中之事原原本本告诉了四人。
　　还真是让人惊讶那个皇上居然真的会被红莲挑衅到啊……这么想着四人看着红莲，此时的红莲并没有显出平时调笑的样子出来，而是相当有正常人的样子所以让皇甫曜几人感到些许的别扭：“我已经和六弟挑明了说了，也算正式把你们牵扯了进来……若你们还想活，选择只有一个。”
　　
　　面对红莲活生生的威胁，慕容炎露出了不爽的表情。
　　皇甫曜一手支着脑袋，一手把玩着杯子道：“在这之前，你不觉得你应该解释一下前两天在腾凤殿发生的事情么？”
　　红莲微一挑眉，然后用毫无罪恶感的口气说道：“那件事情么？西门槭潜竟交出去的，因为本宫很好奇，你们的羁绊到底能够有多深。”
　　听到红莲的遣词用句回到了他的太子时期，皇甫曜皱了皱眉，虽然觉得并不是什么好的回答但是他还是毫不客气地说了：“不要因为你曾经被背叛过不相信别人就想把你的世界观强加到我们头上来……无论发生什么，我们四个都不会背叛、抛弃对方。”
　　皇甫曜话音刚落，上官骏就开口了：“怎么可能？如果有危险情况的话我一定会抛下你头也不回地逃跑的。”
　　“嗯？”皇甫曜转头看坐在自己身边的上官骏，笑容灿烂无比，“你刚才说了什么？风太大我听不清。”
　　“不，不用介意，我刚才什么都没有说。”
　　
　　看着两人的互动，红莲微微一笑：“你们羁绊的确很强……但是事实是残酷的，尤其是在在面对可以决定生死选择的时候。”
　　慕容炎听了红莲的发言之后额头上出现了某种可以称之为青筋的东西，然后他面前的茶杯毫无征兆地就这么直直向红莲的面门飞去，红莲一偏头躲开了慕容炎的攻击。
　　
　　……
　　皇甫曜露出了些微吃惊的表情，西门楹蜕瞎倏ピ蚵冻隽讼肟春孟返难凵瘢而事件的两个主角眼神相交，一个挑衅一个不屑，空气中似乎能够听到两人眼神交火地噼啪声。
　　慕容炎一身红衣飞扬跋扈的样子，而红莲一样一身红衣却透露出沉静如水的气息。
　　三个人的目光从一个红衣转到另外一个红衣，有些不太道德地想到：与其说是意见相左什么的，该不会这两个人只是单纯看不惯对方和自己穿了一样颜色的衣服吧？
　　
　　房间内诡异的气氛最后被一个意外给打破了。
　　正当皇甫曜考虑要不要调停两个正在较劲的人的时候，雅间的门被推开，走进了两个人。
　　
　　……
　　在见到来人的时候皇甫曜的表情瞬间变成了空白，而另外三人的表情也相当精彩。
　　走在前面的人正是抓他们的时候一脸正经似乎非常讨厌他们的王季延，走在后面的人则是皇甫曜的三哥目前在翰林院任职的皇甫映。
　　王季延也就算了，当时红莲让他去勾搭的时候就多少猜到王季延和红莲有不得不说的关系，但是自己这个闲散的有才的和自己交集基本为零的三哥为什么会出现在这里？这唱的是哪出戏？
　　
　　“臣王季延（皇甫映）拜见太子殿下。”两人不顾四人的目光，走到红莲面前拜下。
　　“嗯。免礼。”
　　两人听了红莲的话之后站起，然后找了空出的位子坐下。
　　皇甫曜摸了摸下巴，这个情况是什么？红莲在皇甫家尽找在官场没有什么实权和好风评的家伙当暗线么？
　　“曜儿怎么了，见到映儿很惊讶么？”红莲目光落到了若有所思的皇甫曜身上，问道，口气中带上了几分平常调笑的味道。
　　
　　“唔~原来我不是红莲姐心目中的唯一啊，真是意外呢~”皇甫曜听了红莲的话之后顿时做西子捧心状，一副伤心欲绝的样子，“人家的心都碎了啊~~小槿思仪蟀参~~”
　　被突然点名的西门榉从极快，他也立刻做出了痛心疾首的样子：“小曜曜，我也是心有余而力不足啊，你已经是红莲姐的人了，你就乖乖随他去吧……虽然不是正房，但红莲姐定不会亏待你的~”
　　上官骏面无表情地喝了一口茶：“正房？正房有什么用？这年头可是妻不如妾，妾不如偷啊。小曜曜要对你自己有信心，受宠才是最高！”
　　“我是怎么认识你们这群没节操的人的？”慕容炎忍不住吐槽。
　　“因为你自己也没有节操。”三个人异口同声。
　　
　　见到四人的对话，王季延的眉角跳了一下，然后看向红莲似乎有点不敢相信他为了这四个怎么看怎么不靠谱的人将整个计划的步调打乱了。
　　红莲却是毫不介意：“曜儿放心，你可是我心尖上的人，我可是会好好疼爱你的~~~”
　　“这样我就放心了，人家还以为红莲姐不要人家了呢。”皇甫曜恬不知耻地抛了个媚眼给红莲，红莲坦荡接下但是上官骏等人却被恶心到了，由此他们确定――红莲果然不是一般的人物。
　　皇甫映听了皇甫曜的话，露出了些微伤心的表情：“七弟可是要和哥哥我争宠？还是不信任哥哥呢？”
　　
　　……西门椤⑸瞎倏ズ湍饺菅淄时用见到神奇生物的眼神看向皇甫映，然后感叹：皇甫家真是个出人才的地方！
　　王季延狠狠地咳了一声，打断了走向诡异的对话：“咳咳，现在不是说这个的时候吧。现在比较重要的是……太子殿下已经暴露了身份，接下来要怎么做……？”
　　
　　“该怎么做就怎么做呗。”某四个人一脸理所当然地一起回答，对于他们来说夺权、兄弟相争什么的都是浮云，唯一重要的是――天界之宝。
 
作者有话要说：久违了，更新！！吼吼~




出乎意料的情况（1）

　　最近京城出了几桩大事，虽然这些事和平头百姓并没有什么特别大关系，但是却足以动荡整个朝堂政局的事。
　　
　　其一：左右相被罢免。
　　皇上这么做的理由很简单，说是查到了左右二相各种贪污和拉帮结派的证据，以此二人为相将带坏整个朝廷风气，鉴于两位宰相皆为两朝元老不予追究，所以直接打发了回去养老去。
　　
　　其二：原刑部员外郎蓝明澈直接被升迁为左相，而原刑部侍郎皇甫D则升迁为右相。
　　由于这两个人官职跳跃地过于快，所以朝中众臣多有不服，但是一切反对说声音全部被皇上忽略。
　　
　　其三：京城四大恶少的皇甫曜被皇上一道圣旨直接派去刑部接了蓝明澈的位置当上了刑部员外郎，慕容炎被调入宫中成为禁卫军副统领，西门樵本刺杀皇上的罪名被平反做回了原来的逍遥王世子，上官骏则也被皇上扔去了刑部当了另外一位刑部员外郎。
　　皇上的行动过于诡异，所以众臣无力再发出反对意见了，出了少数言官还在履行自己的职责上谏以外，其他人都保持了观望态度。
　　
　　最后一件也是最奇怪的一件事是，皇甫曜和洛小软的婚事被皇上横插一脚打乱了，皇上没有任何解释来了一张圣旨说皇甫曜年龄太小不适宜成婚，更何况大丈夫当先立业后成家，你业都没立了成什么家啊？
　　
　　……
　　皇甫曜接到圣旨时的心情是相当复杂的，也是相当难以言喻的。
　　……
　　
　　万菊楼，观菊间。
　　“我知道皇上抽风，没想到他这么抽风。”皇甫曜躺倒在贵妃塌上，一副“我就要死了你们不要救我的样子。”
　　“不是很好么，你不是也不想娶那个洛小软么。”上官骏冷冷瞥了皇甫曜一眼，“还是好好调整一下你的状态吧？今天你的映哥哥可是要来的。”
　　自从上次玲珑酒肆一聚，皇甫曜等四人发现皇甫映真是一个妙人，对他的敬仰已经仅次于红莲了，而皇甫曜则一点都不害臊地用恶心死人的口气开始叫人家“映哥哥”，皇甫映当即回应了一个“曜弟”……从此两人走向了哥俩好的道路……
　　皇甫曜不情愿地动了动身子：“据说今天他会带一批翰林院的人来……椋帮我补补高中语文诗词吧。”
　　“已经准备好剽窃了么？”西门榈谋砬橛械阈以掷只觯“剽窃是不好的行为哦，曜弟。”
　　“……我也不想啊，但是如果他们逼我的话我就不管了。”皇甫曜百无聊赖地在贵妃榻上打个滚，直接滚到了地板上，“诶，炎怎么还不来？都没有人陪我吵架，好无聊啊。”
　　“炎今天不是要在宫里值勤么？”
　　
　　“我知道啊……但是还是好无聊啊……”皇甫曜动作缓慢地从地上爬起来，略做思考之后问道，“椤⒖ィ你们说《水调歌头》和《将进酒》这两个两个看上去更装B？”
　　“……明显是《静夜思》好不好啊？”上官骏毫不掩饰其对皇甫曜的鄙视。
　　西门槁韵圆镆斓乜聪蛏瞎倏ィ骸拔什么事《静夜思》……？难道《春晓》不好么？”
　　“我知道了……最好的果然还是《黄鹤楼》。”
　　三个人的一席话被李白等人听到一定会从棺材里跳出来毒打他们的。
　　“对了，上次红莲说的事你想得怎么样了？我们真的要帮他吧皇位抢下来么？”西门槭窍氲搅耸裁矗突然问道。
　　
　　“帮他抢下来他也没子嗣可以继承皇位……”皇甫曜不由吐槽了一下，“不过，即使我们不想帮我们也已经被皇上帖上了‘反贼’的标签了，现在的局势就像一盘三国杀啊――主公一人西门狄浪，忠臣两人――西门狄清和蓝明澈，内奸一人――王季延，反贼四人――咱们。”
　　“红莲和你的映哥哥没有被算进去嘛……”
　　“十人局的话是要加一个内奸一个反贼的吧……”皇甫曜摸了摸下巴。
　　话题走向无可救药地偏向了奇怪的地方。
　　正在这时，暗晓在敲门后走进了房间：“主子，三少爷已经到了，您可要去见客？”
　　
　　“当然去，对了，咱们的头牌现在可空着？如果空着的话就让他陪我去吧。”
　　“暗晓这就去安排。”
　　皇甫曜在暗晓退下之后，呲牙露出了邪恶的笑容。
　　“你的脑子里在转什么？”
　　“咱反贼的立场很坚定啊很坚定……呼哼哼，既然已经直接跳反了不对着主公出‘杀’就不对了。”皇甫曜扭头，似乎很高兴：“天命？哈哈哈……”
　　上官骏拿起手边一个垫子就直接向某抽风的人头上砸去：“请休息吧。”
　　“哎呦……汝等看好了！”
　　“不要突然换人！南蛮入侵！”
　　“无懈可击。”
　　“……你们两个……是在欺负我没有玩过三国杀么？”西门樵鼓睢
　　
　　万菊楼的头牌有两个，分别名为芍药和山茶，芍药是女的，山茶是男的。
　　而皇甫曜身为心理正常的女人，自然是多偏爱山茶一点，虽然芍药他也很喜欢……所以暗晓聪明地安排了山茶与皇甫曜通行。
　　当皇甫曜带着山茶推开门的一瞬间，瞬间觉得自己被闪瞎了一双眼睛，然后不由自主地感叹――古代无污染的空气果然能培养帅哥啊！自己再现代的时候男人有这一半的质量她肯定就嫁出去了……虽然别人敢不敢娶是另外一回事。
　　皇甫映本来就在万菊楼叫了不少美人，自己从翰林院带来的一群“神交”也都是丰神俊朗的公子。
　　其中也有几人一看就是第一次来这种烟花之地的，红着脸，眼神也不知道往哪里放的样子让皇甫曜看着想笑。
　　“曜弟，你可真是姗姗来迟啊……”倒在某位美人的怀里的皇甫映见到皇甫曜之后懒懒出声打招呼。
　　
　　皇甫曜微微一笑，携山茶走进房间找了空的位置坐下：“三哥有这么多美人陪着还能想到弟弟我，真是让人感动……所以我可是不负众望请来了这万菊楼的两大美人之一哦。”
　　“山茶见过各位大人。”山茶带着清浅的笑容行礼。
　　“唔？曜弟好本事，连万菊楼的当家红牌都带来了啊，本来今天齐大人可是说要来见见山茶呢。”皇甫映眯着眼睛笑道，口气中满是漫不经心。
　　皇甫映和皇甫曜不同，从小才思敏捷却无意于官场，只可惜他娘亲身份不高不然想必按照皇甫映的性子是连翰林院也不会去的吧。
　　这么想到着皇甫曜扬了扬眉：“三哥可是羡慕？若是羡慕直说便好，弟弟我为我们兄弟之情必然将山茶双手奉上，顺便再附赠芍药。”
　　身为万菊楼的幕后老板，皇甫曜的话带着五分真，五分假，可落入了别人耳中却只是个玩笑而已，只见房中另一个看上去是皇甫映同僚的人笑出了声：“阿映，你这弟弟可真是个妙人啊！”
　　
　　皇甫曜的名声并不好，房中也有不少翰林院的人是看不起他这个恶少的，不过这个说他是“妙人”的似乎是例外，看向他的眼神里满是兴趣。皇甫曜自然是坦坦荡荡地接下了他那探究的眼神，笑道：“哈哈，过誉了。刚才你们在讨论什么呢？我在房间外就听到了笑声啊……”
　　马上有人回答了这个问题，而答案不出皇甫曜所料，这群翰林院的家伙果然是在玩“对诗”这种只要是文人就热衷的游戏……看到翰林院众人挑衅的眼神好像是在说：你这种人肯定是没有办法和我们在同一高度上说话的。皇甫曜又是笑：“对诗？似乎很有趣啊，不介意加我一个吧？”
　　看我用李白玩死你们……这是来自皇甫曜没有羞耻的内心独白。
　　
　　……
　　酒过三巡，已有不少人醉了，放进内气氛非常好。
　　也正在这时，突生异变。
　　房间外一阵嘈杂的脚步声，然后房间门被粗暴地推开，皇甫曜转头看去，只见上次来传旨不让他成婚的公公正站在门口，他的手上拿着明晃晃的一卷布……公公打开圣旨，捏着嗓子叫叨：“刑部员外郎，皇甫曜接旨――”
　　顿时皇甫曜有了非常不好的预感。
 
作者有话要说：打滚打滚……




出乎意料的情况（2）

　　如果有一块豆腐放在皇甫曜的面前，那么他现在一定会去撞。
　　自从出生到现在，没有什么事能够让皇甫曜意外到说不出一个字――今天他终于遇到了！他……也终于完满了！
　　在最初的震惊过后，皇甫曜开口声音是自己都想不到的平静和淡然：“臣，皇甫曜，领旨谢恩。”
　　公公将圣旨交给皇甫曜，笑着说：“难得皇上这么器重大人，大人可要好好表现啊。”
　　皇甫曜站起接下圣旨，露出一个淡然的笑容：“下官的梦想便是有朝一日能为国捐躯啊……”
　　公公又和皇甫曜说了几句，便离开了。
　　
　　颁圣旨颁到花楼来，真是难为皇上花了这么多心思，若不给予同等的照顾恐怕不好啊，礼尚往来才是有礼貌的行为嘛。
　　皇甫曜打开拿在手中的圣旨再次确认内容，把中心句看了三四遍，那里依旧标准明确地写着“将绮珍公主嫁于皇甫曜”，至于洛小软，皇上也提到了，于公主与皇甫曜成亲的当日一起迎入皇甫府中。
　　皇甫映的声音从皇甫曜的背后传来：“曜弟好福气，绮珍公主可是皇上捧在手心里的妹妹啊，就这么嫁给了曜弟，想来是打算重用曜弟了吧？”
　　皇甫曜露出无奈的表情，转头看自己的哥哥：“我可不记得我有做过什么能让陛下觉得我可以重用的事情来啊。”
　　无奈叹息一声，皇甫曜又道：“今天就先失陪了，我要回府上去一次，出了这么大的事若不和爹说一声，我说不定会被乱棍打出去……”
　　
　　其实被乱棍打出去什么的大概不会，倒是有可能被那三个人嘲笑很久很久。在回府的路上皇甫曜觉得隐隐有点头痛，现在状况已经不是他能掌控的了，或者说从一开始，他就没能掌控过局势，玩阴谋玩计谋他有点天赋有点想法但是和这里的人比起来他还差了很多……还有很多需要学。
　　自己一步一步以为精打细算地走来，好不容易构建好的一切在一瞬间就可以土崩瓦解。
　　或许自己应该像炎学习学习。
　　
　　踏入皇甫府之后，皇甫曜直接向皇甫老爷的临山斋走去。
　　临山斋的灯还亮着，皇甫曜轻轻敲门后走进去：“曜儿见过爹爹。”入平常一样地招呼方式，却已经没有平时的闲散。
　　他还太年轻，他不懂这个局，所以他需要帮助，这个助力最好的选择就是这个身体的爹，曾经的左相。
　　
　　房间除了皇甫老爷在，皇甫D和管家杨思威也在。
　　几人见到皇甫曜都有些惊讶，皇甫老爷沉声问道：“曜儿这么晚了可是有事。”自从腾凤殿一事之后，这对父子已经好久没有面对面相处。
　　皇甫曜微微一笑，道：“曜儿无意打扰爹爹与大哥，只是有些事不得不说，刚才曜儿在万菊楼……”他明显看到皇甫老爷皱了一下眉但是又很快舒展开来了，而皇甫D则用失望的眼神看向他，皇甫曜见他俩的反应暗自发笑然后扔下重磅炸弹，“皇上派人来传旨，要将绮珍公主下嫁于我。”
　　这么说着，皇甫曜走上前去将一直拿在手上的圣旨放到书桌上，直到手心离开了圣旨接触到了空气，皇甫曜才发现自己的手心已经满是冷汗。
　　
　　皇甫老爷有些将信将疑地拿起圣旨一看，顿时脸色大变。
　　“天要亡我皇甫一家啊……”皇甫老爷看着圣旨，喃喃自语。
　　皇甫曜看着这样的皇甫行，他自从从左相之位退下之后老了很多，这一切是自己和炎他们造成的吧……如果他们没有穿越的话……垂下双眸，只可惜没有如果，而且他们是被阎王半逼迫半诱拐才穿越的。
　　所谓盛极必衰，皇甫家虽被罢免了一个左相，但是又出了一个右相，府上的公子个个优秀，现在唯一那个不学无术的七少爷很快就要成为驸马――这之后意味着什么，皇甫老爷混迹官场多年，不可能不知道。
　　
　　房间里一片沉默，众人都没有开口，那圣旨就好像是一道催命符一样。
　　
　　终于皇甫曜受不了这种压抑的感觉，露出痞笑：“我说……爹爹，大哥，我就要做驸马了，就不能表现地高兴点么？”
　　“皇甫曜，你可知道现在的状况有多么糟糕吗！？”皇甫D忍不住抬高了声音。
　　皇甫曜一挑眉：“糟糕？只要没有把柄我就是驸马了又如何？还是说……大哥觉得我抗旨比较好？既然已成事实，除了接受还有什么办法？”一定要说的话，皇甫曜现在的心情也是相当糟糕，那种无力感……让他很焦躁，所以他的口气也绝不平静。
　　
　　这一点被皇甫老爷发现了：“曜儿，你可知你现在的一切都是你自己造成的？”
　　
　　皇甫曜听到这句话的时候，露出了一瞬间似乎是残杂这惊讶、不爽、愤怒和焦躁的表情，让他漂亮的脸看上去有点扭曲，但是只是一瞬间，他控制住了从心底喷涌而出的负面情绪……不得不承认皇甫老爷说的是对的，但是他这样直接的揭露出来让皇甫曜的自尊觉得无法接受。
　　混乱的皇甫曜没有看到皇甫老爷眼神中一闪而过的亮光，稍微平息一下自己的情绪，将紊乱的思绪稍微做了一下整理，道：“我知道。但是如果还有机会再来一次，我还是会这么做。”
　　皇甫曜从来不认为自己做错了，这是他的固执，也是一种坚持，自从到了这个世界之后这一点有点变本加厉了……似乎只要他否定了自己所做的一切就连那个穿越前的女子一起否定掉了，这样的感觉。
　　“曜儿，你还有很多要学。”皇甫老爷看着皇甫曜，声音中带着些许欣慰，“不过，爹很高兴看到你终于成长了。”
　　
　　……咦？
　　
　　“暗部的一切曜儿都做得很好，不少事连我这个爹也瞒住了……红楼历代是由皇上掌管的，荷姬也是皇上的心腹，你日后去的时候要小心，至于万菊楼的老板至今还不清楚……不过为了让皇上放心，你还是多去红楼比较好。”
　　
　　……诶？
　　
　　“曜儿，放手去做你想做的吧，无论发生什么，你还有你爹这把老骨头替你撑着。”
　　
　　“爹！”皇甫D发出抗议的声音，“这样太乱来了！”
　　……刚才他爹说了什么？皇甫曜还有点没有反应过来，这样的宣言……好像把整个皇甫家扔给他了一样……这种发展状况到底是？
　　正当他思考时，屋顶传来轻微“咔哒”一声。
　　
　　――屋顶上有人！
　　
　　“谁！？”
 
作者有话要说：再更！嗷嗷嗷嗷~~~BURNING！




各种的激情碰撞（1）

　　皇甫曜几人来到屋外，看到暗衣正在和一个灰衣蒙面男子打斗。
　　暗衣虽然年龄不小了但是出手依旧迅速不输于年轻人，而灰衣人的套路中却处处透着诡异和杀气，与其说是要将暗衣打倒倒不如说是想将暗衣直接杀掉。
　　一般偷听的人应该是不会这么做的，那么也就是说……整个人有什么被暗衣发现了所以才准备下杀手。
　　众人都为暗衣捏了一把冷汗，然后就是这时候，两人同时一掌打在对方身上，暗衣直接从屋顶上滚下，而灰衣人则是身影一晃，很快又稳住了。
　　暗衣这时也摇摇晃晃站了起来，从灰衣人处飞来一枚袖标，目标不是暗衣而是皇甫行。
　　皇甫曜一挑眉，这是什么情况？
　　
　　“老爷……！”
　　“爹！”
　　
　　“哎呀呀……”袖标在快要触到皇甫老爷的时候被劫了下来，皇甫曜两指捏着袖标，露出一个“好险”的表情，“这袖标真眼熟啊……话说，如果不是和暗衣打斗伤了你元气，我今天还真不敢出手呢。”
　　众人的眼神全落在了紫衣男子身上。一个本该不会武功的人轻轻松松接下了袖标，这不可能不让人惊讶。
　　
　　皇甫曜可不管别人心理的想法，他抬眼看向屋顶上的人，露出了一个志在必得的笑容：“那么现在你打算怎么办呢？逃还是不逃？……真是让人无奈呢，我明明替你准备了机会啊。”
　　屋顶上的人稍微沉默了一会，开口回答：“原来是你设的局……你们为什么要背叛？”
　　“背叛？我不知道你在说什么。”皇甫曜露出一个笑容，“背叛的人不是你么？想要对我下杀手……还是其实是我会错意了？”
　　“你什么时候发现的？”
　　“唔……怎么说呢？几个月之前吧？”皇甫曜侧头想了想。
　　“……我以为我扮演地很好。”
　　“再好的演技也是会有破绽的……不过你是怎么逃出来的？我记得我有派人看着你的吧。”
　　“你似乎有点小看我了。”屋顶上的人冷哼一声，“不过你终于本性流露了么？看来我最初的判断没有错啊……”
　　
　　皇甫曜微微一笑，手中的袖标瞬间出手，直扑灰衣人而去，灰衣人堪堪躲过，而此时皇甫曜已飞身而上，两人就此动起手来。
　　皇甫曜要说武功的话是比不上灰衣人的，只是灰衣人已然深受重伤，可是即使这样他也没有丝毫要逃走的样子。
　　当皇甫曜将他一脚从屋顶上踹下去然后又翩然至他身边用腰带将他绑起来扯下他的蒙面时，他只是平静地看着皇甫曜：“你会为杀了我而后悔的……”
　　皇甫行和皇甫D等三人惊讶地看到那个灰衣人不是别人，正是皇甫府上的二公子，皇甫晾。
　　“这……！？”
　　
　　之后收尾的工作交给了暗衣和一众暗部的人，皇甫老爷虽然看上去受到了打击，可是却依旧冷静。
　　皇甫曜走到皇甫行身边，伸手扶住他，轻声说：“刚才暗衣和二哥动手的时候一个暗部的人都没有出现呢……爹爹怎么认为？”
　　皇甫行看向自己的嫡子，他现在正用询问的眼神看着自己，那双眼睛有些黑不见底，已然是有自己想法的样子，所以皇甫老爷只是有些疲惫地笑了：“暗部已经交给你了曜儿，爹老了，需要休息了……这个天下迟早是你们年轻人的啊……”
　　这么说着，皇甫老爷踉跄地走回房间。
　　皇甫曜并没有跟进去，他想了想，最后回了随意居。
　　
　　他没有想到，随意居里有人在等他回来，还是他完全没有想到的人。
　　“……娘，您怎么会在这儿？已经很晚了，不休息么？”皇甫曜在自己的房间里见到了这个身体的娘亲，和娘亲的大丫鬟翠屏。
　　“我在想，曜儿这么忙一定没有机会来娘这里，所以娘来看你了。”说着，妇人走到皇甫曜面前，伸手抚摸他的脸，用怜爱的口气说道，“你憔悴了，曜儿。”
　　“娘不用担心的，曜儿会照顾好自己。”皇甫曜对于自己被禁足的时候，自己娘亲天天哭天喊地以泪洗面的夸张表象记忆犹新，所以多少有些忌惮，所以一出口就是安抚的话。
　　
　　妇人露出有些寂寞的笑容，道：“是啊，曜儿长大了……即使娘是这么不希望你走上这条路，放纵你让你玩乐……最后你还是选择了这样的……”说道最后，妇人几近哽咽。
　　皇甫曜顿时感觉自己成为恶少什么的背后有个大黑幕，而且对于内幕一直很好奇的他在听到妇人的话之后有种本能的抵抗感……这种感觉，是这个身体本身的意志么？
　　妇人平息了一下自己有些激动的情绪，说道：“来，曜儿……娘给你说个故事。”
　　……要不要遵循自己的本能呢？皇甫有一瞬间的犹豫，说道：“娘，已经很晚了，您应该休息了……故事随时都可以说，曜儿一定会认真听的。”
　　“不，如果过了今天……我可能就永远说不出来了。”妇人认认真真地看着皇甫曜，仿佛要把他的容颜印刻到自己脑海最深处一样，这种行为加深了皇甫曜的不安感。
　　
　　“那个……娘……”
　　“曜儿乖，听娘的话。”妇人拉住皇甫曜的手，把他引到座位上，然后两人面对面坐着，“这个故事很重要很重要……曜儿长大了，是该是知道真相的时候了……不应该一直瞒着你的……我不该这么做。”
　　所谓的真相，就是美好事物的表面下不美好的事物，皇甫曜不详的预感越来越重，却也知道自己现在估计是没有办法阻止这个娘的讲故事的欲望的，于是他只能在心中叹息，道：“嗯，娘说吧，曜儿听着。”
　　
　　“曜儿，你不是皇甫家的孩子。”妇人轻声说出了那个埋藏在心中多年的一句话，“你应该叫西门濯，你的父亲不是阿行而是西门曜h。”
　　
　　……！
　　皇甫曜顿时一阵脱离：这下基情搞大了！
 
作者有话要说：嗷嗷嗷~~~大转折！
灭哈哈哈……
第二卷再有几章就要结束了-v-最后一卷或许是各种剧情JQ和不可思议物的大爆发吧……
打滚~~~嗷嗷嗷嗷~~~我要努力更文啊啊啊啊――




各种的激情碰撞（2）

　　第二天皇甫曜从梦中醒来的时候，还是觉得头晕乎乎的――突然接受了太多是信息，让他有点消化不过来。
　　首先，他要娶公主为妻。
　　其次，他爹似乎真的放权把整个暗部交给他了。
　　然后，他娘告诉他他不是皇甫家的孩子。
　　
　　……
　　于是现在到底是个什么情况？皇甫曜伸手揉了揉太阳穴……想到昨天晚上的谈话，皇甫曜就有一种自己在做梦的感觉。
　　没想到自己和西门榛故切值馨　
　　在床上躺了一会之后，皇甫曜慢腾腾地起床，洗漱然后就有人来通报有人想见他。
　　……？现在会有谁来找他？某三个人应该不会来，他们肯定会等到今天晚上万菊楼用他们特有方式“庆祝”他成为驸马。
　　“我不舒服，今天不见客。”皇甫曜这么和通报的家丁说道。
　　
　　“皇甫曜！”可是没有几分钟后坐在随意居的凉亭里闭目装死的皇甫曜听到了洛小软的声音……顿时本来就很痛的脑袋更加痛了起来。
　　睁开眼睛，果然见到了一身鹅黄的洛小软，而洛小软的身边还有两个皇甫曜所不认识的女子。
　　
　　不由自主伸手扶额，这情况真是他不想看到什么，就给他送什么来啊。
　　“原来是洛小姐，不知今天来找我有什么事？”皇甫曜实在是没有心情和洛小软说些有的没的，他现在需要的是独处，好好把这两天发生的事情理个头绪出来……
　　“……皇甫曜！”似乎是不满于皇甫曜冷淡的态度，洛小软再次叫出声，然后上前两步，“你怎么可以这么对我？”
　　皇甫曜用疑惑的眼神看了回去：“我怎么对你了？”
　　
　　“小软，你让一下。”两个皇甫曜不认识的女子中的一个突然说话了，皇甫曜转眼看去，那个女子一身藕荷的衣裳，唇不点而红，青丝如墨用与衣服同色的发带系着，一双眸子大而有神，隐隐有些看不起人的神气，一看便知是非富即贵的出生……现在能与洛小软一起来的，会有来看我的想法的女子……皇甫曜略微思考便得出了结论。
　　他微微叹息一声：“不知公主找下官有何见教？”
　　女子怔了一下，她正是风月过的绮珍公主西门淇：“你知道我是谁？”
　　“……猜的。”
　　
　　西门淇也走上前两步，然后毫无征就是一巴掌向皇甫曜煽来，只听得清脆“啪”地一声，皇甫曜被某位公主打得微微偏了偏脸。
　　“知道本宫是谁还不给本宫跪下请安？”女子娇蛮的声音响起。
　　……下手还真是狠啊，意外地痛，该不会她经常这么打人吧？皇甫曜一边这么想着，将偏移的眼神转了回来，一双凤目中满是不在乎，道：“……公主今天来找下官，是因为想让下官给您下跪请安呢还是来赏这一巴掌的？”
　　
　　“你……！”
　　“想来下官恶少之名，公主也有所耳闻……”皇甫曜唇角又勾起一抹笑容，“就不要太勉强下官了吧？不然事情闹大了公主可就没有办法溜出宫了哦。”
　　皇甫曜的话直指红心，西门淇露出了不服气的神色，可是却无话可说的样子让皇甫曜确信了自己的猜想，这位公主大人果然自己擅自出宫的。
　　
　　“不许告诉皇兄！”
　　……
　　皇甫曜听到突如其来的这句话，一瞬间有种哭笑不得的感觉，现在闹别扭的公主哪里还有刚才半点趾高气昂的样子，倒是像一只因为犯错而炸毛的小猫，西门淇见到皇甫曜扶额无言的样子有些焦急，不由又出声叫道：“喂！”
　　感觉逗起来会很好玩的样子，皇甫曜露出些许无奈的笑容：“是，明白了，下官谨遵公主懿旨。”
　　似乎没有想到皇甫曜回答得那么爽快，一下子不知道说什么好的样子，然后纠结良久她又向前蹭了两步：“那个……刚才没有打痛你吧？”
　　
　　皇甫曜用惊讶的眼神看向面前的公主，发自内心感叹：女人果然是善变的动物吗？就连精神上身为女性的他也有点跟不上西门淇的情绪变化和思路跳跃……
　　“如果我说痛的话公主打算怎么办？”
　　“怎、怎么会痛！我根本没有用力！”
　　真的是相当有趣的公主……皇甫曜在心里下了个定论。
　　“公主难得出次宫，要不下官陪你去街上走走？”皇甫曜因为昨天各种事件而低落的心情有那么点被治愈了，所以他主动这么提出。
　　“咦？可以吗？”
　　“下官看上去是在开玩笑么？”
　　
　　“请务必带我去……百花街！”西门淇突然激动起来，一脸期待地看着皇甫曜，一双眼睛扑闪扑闪的。
　　皇甫曜站起身：“公主居然对那种地方感兴趣呢。不过白天去的话可是什么都看不到的……那里繁华是属于夜晚的。”
　　“但是……”西门淇的脸垮了下来。
　　“唔……要不今天晚上公主索性别回宫了，下官带您去百花街见识见识？”皇甫曜唇角勾起一个不怀好意的笑容，“或者公主下次在晚上溜出来？”
　　西门淇认真思考皇甫曜所说话的可行性起来，皇甫曜看着一脸纠结的西门淇，摇头苦笑：“在那之前，公主可有什么其他想去的地方？”
　　
　　“大！大！大！”
　　“小！小！小！”
　　皇甫曜跟着兴致勃勃的西门淇从一个赌桌看到另外一个赌桌，很是无奈，没有想到这位公主除了对花街感兴趣就是对赌坊有憧憬。
　　虽然也不是不能理解这种好奇心……不过随行的就感觉不怎么好了。
　　西门淇的丫鬟名叫红桃――某种角度来说很喜感的名字――也就是今天跟着西门淇和洛小软而来的第三位女子，现在看来非常紧张的样子，但是公主在兴头上她又不敢上去劝。
　　
　　“哎呀，那不是皇甫曜么？”
　　突然一个声音叫住了皇甫曜，向传来声音的方向看去，皇甫曜见到了几个大家的公子哥，其中也包括慕容炎。
　　没听说炎说过对赌坊有什么兴趣，为什么他会在这里？被别人拉来的吗？围着炎的这些家伙……都是些什么人啊？
　　“副统领，你的对头带着妞儿来这儿了！”
　　然后除了慕容炎的人发出了一阵哄笑，又有人对西门淇叫道：“小妞儿，到爷这里来吧~爷那活儿可比这小白脸强多了~！”
　　皇甫曜挑了下眉，也就是这个时候，叫话的人被一脸不爽的慕容炎狠狠踹了一脚：“在叫什么呢？想闹事是吧？”
　　
　　然后……慕容炎和皇甫曜的目光在空气中相遇了。
　　“你真是清闲啊，今天不要去刑部当值的么？居然有心情在外面泡妞。泡不死你弟弟的。”慕容炎在禁军里没待几天就变得开口就是粗话了。
　　虽然说着也是那家伙的本质就是了。
　　“诶哟，这话里面好大一股酸味啊，你有本事你也去泡啊，现在可是有大好机会放在你面前不是么？”
　　
　　“哎呀，这不是皇甫公子和慕容公子么？”突然一个声音插入对话之中，“两位竟然赏光到鄙人的赌坊来，真是让鄙人感到不胜荣幸啊。”
　　两人同时掉转目光看去，之间一个面色白皙，看上去弱不禁风的男子带着一脸真挚的微笑站在赌坊的楼梯上看着两人。
　　赌坊明明很吵闹，而这个男人的声音不响却清晰地传到了两人耳中，可见楼梯上这个人绝不一般。
　　
　　“……这种笑容……和曜太像了所以好想揍啊。”慕容炎这么低声自言自语了一句。
 
作者有话要说：这个人的伏笔我埋了整整十几章（喂你只是现在想到还有这个人的存在了吧！
是个很个强大的配角气场一定不会比红莲弱（作者被红莲拖走
还差一个银所有主要人物就全部出齐了（喂你之前都写了些神马啊

因为前文铺垫（你用了么）很多很多无聊的事情啊
接下来才是正戏！
……大概。（众：拖出去打死！




各种的激情碰撞（3）

　　这个男人……不认识啊……皇甫曜在默默翻遍记忆也没有与此人相关的信息，于是他收回看向男人的眼神，转而对离自己不远的西门淇说：“大小姐，我们，该见识的都见识过了，我们可以走了不？”
　　西门淇露出些许遗憾的表情：“诶……？现在就走啊……”
　　“嗯。”感觉这里的气氛非常不好，自从楼梯上的男子出现之后虽然整个赌坊的人依旧在该做怎么做怎么，但是空气中却弥漫开了一种紧张感。
　　“好吧。”西门淇似乎也感觉到了不对劲，抬眼看了楼梯上笑得人畜无害的人，又瞥了一眼慕容炎，然后带头离开赌坊。
　　
　　皇甫曜尾随公主而去，走之前眼神与慕容炎交错而过。
　　“切~都是那个混蛋把本大爷的兴致都给弄没了……太无趣了，我先回去了。”皇甫曜前脚刚走慕容炎也离开了赌坊。
　　
　　待到两人离开，楼梯上的男子收起笑容，举步上楼，身影消失在楼梯之上，男子一离开整个赌坊的气氛瞬间轻松了下来。
　　“吓死我了……”一个赌徒小声地抱怨。
　　“不过刚才那两个客人到底是什么身份？居然能把莫老板都惊动了。”又一个赌徒小声问道。
　　在赌坊由于口角而发生打斗的事情时有发生，可是这种事情最后是有赌坊掌柜和护院来解决的，很少能见到这位神秘的赌坊老板。
　　在一些资深赌徒的记忆中，这位莫老板只出现过两次，那两次都出了机器严重的状况，而这位老板的手段之狠辣让人胆寒……在这群赌徒的眼里，莫老板就是神，没有人敢杵逆。
　　
　　“真不愧是小逆儿~只不过是这么一站就把那两个霸王给吓跑了，你的王八之气就连棒子也比不上啊！”
　　回到楼上的莫老板甫一进自己房间就听到调侃的男声，然后他如期看到了一穿了一身明艳的桃红的男子，于是他只能叹息：“你来做什么？”
　　“哦！小逆儿不要我了吗？我的玻璃心碎了一地啊，你可知我对你的敬仰宛如滔滔江水连绵不绝又有如……”
　　“百里魅！”突然降下了八度的声音，代表了主人绝对不好的心情。
　　“好啦，我开玩笑的你不要这么认真啦。”来人这才稍微正经一点。
　　
　　莫老板姓莫名逆，而有胆量直接叫他名字还用调侃口吻的，放眼天下现在也只有一个百里魅。
　　百里魅和莫逆是师兄弟的关系，两人打小认识，百里魅特别喜欢捉弄莫逆并以此为乐，而莫逆是能离自己的师兄多远就离多远。
　　“好了，这次来又是为了什么事？钱不够用了？”莫逆伸手扶额一脸无奈，哪里还有刚才那个精明老板的样子，“还是出了什么案子你自己摆不平？”
　　“啊？我只有这种时候才会来找你的么！你以为我百里魅是什么人！怎么会这么冷淡没有人情呢？”百里魅一下子夸张地叫了出了。
　　
　　“……你就是这样的人。”
　　百里魅的脸垮了下来：”师弟你好狠的心。”
　　“……少废话，给我说正事！”
　　无奈地耸肩，百里魅从怀里拿出一个小瓷瓶，放在莫逆的桌上：“师父让我给你送药……三个月的份。”
　　“让师父烦心了，谢谢。你药送完了可以走了。”莫逆毫不留情地就下了逐客令，似乎和百里魅在一起多待一分钟都是种煎熬。
　　“切，还真是一样傲娇的小孩……嘛，还挺萌的就是。”百里魅撇撇嘴，小声嘟囔。
　　
　　百里魅的话一字不落莫逆全听见了，不过他并未理睬自己的师兄，自己的这个师兄天赋过人，总有些奇奇怪怪的点子偶尔还会冒出一些类似于“哦卖糕”、“萌”、“腹黑”这种听不懂的词句出来，他已经习惯了，听不懂就忽略。
　　
　　“喂，我走咯。”
　　“嗯。”莫逆冷淡回应。
　　“喂，我真的走咯。”
　　莫逆这次是点了点头。
　　“喂，我走了没有关系吧？不会想我吧？”
　　……莫逆这次连回应都懒得给。
　　“喂，我走咯，你不挽留我么？”
　　……
　　“喂，我这次可是真的走咯？”
　　“乓”一声莫逆拍案然后揣起砚台就像某人扔去：“还不快点走！？”
　　
　　百里魅“刷”一下身影一晃已经从窗户逃离爆发的莫逆，他声音伴随着笑声传进房间：“哎呀小逆儿还真凶~~~不过师兄就喜欢看你生气时的娇媚样儿~~~”
　　
　　另一边，离开赌坊的皇甫曜和西门淇正在向鸿雁楼进发。
　　“我一直听说鸿雁楼的点心做的可好吃了，难得出来一次一定要去尝尝。”西门淇对刚才赌坊的事只字未提，只是一个人叽叽喳喳地说着她在宫中的见闻。
　　皇甫曜听着听着就分心了，思绪不由自主地想到了那个陌生的男子。看当时的样子，那个男人应该是老板吧？不过他为什么要挑这个时间出来呢？生怕我和炎一言不合在他的赌坊大打出手么？不过客人打架需要大老板出面么……
　　
　　“皇甫曜！”
　　“嗯？”听到有人叫自己的名字皇甫曜才回过神来。
　　“都叫了你好多遍了哦，”西门淇露出了不高兴的神色，“在想什么这么入神啊……”
　　
　　“没什么。”皇甫曜微微一笑准备糊弄过去。
　　“不用瞒着本宫，本宫可是什么都知道。你一定在想刚才那个站在楼梯上的人是谁对吧。本宫知道答案哦。”西门淇露出了一个略带算计的笑容。
　　“公主聪明伶俐秀外惠中，不知可否指点下官一二？”皇甫曜立刻做出“我是好好孩子我洗耳恭听”的样子出来。
　　“告诉你本宫有什么好处？”西门淇扬了扬下巴，像只骄傲的小孔雀。
　　皇甫曜则面不改色心不跳地说：“花街万菊楼一夜游如何？下官做东，必定请出万菊楼头牌作陪……不知公主意下如何？”
　　
　　“真的！？”西门淇的眼睛突然放光，可是很快又黯然，“可是这恐怕是最后一次能够溜出来了……马上就要开始婚礼的准备，接下来皇兄一定会派人盯着我的。”
　　身为西门淇的结婚对象皇甫曜偏开了眼神：“如果公主不急的话，结婚之后也是可以去的。”
　　“诶……！！？？”西门淇发出了不可思议的声音，“你是认真的？”
　　“我看上去像在开玩笑么？”皇甫曜扬眉反问，不就是万菊楼么？那地方是自己地盘这位公主想怎么玩就怎么玩呗。
　　西门淇侧头看皇甫曜：“本来听皇兄说要我嫁你的时候我真的是很害怕……不过看来你和传闻中的不一样……一点都不像恶少。”
　　
　　“……那么公主此次亲自验货，感觉如何？”皇甫曜微微苦笑。
　　“……还好。”西门淇这么说的时候，错开了眼光，若有所思。
 
作者有话要说：来了来了，新鲜的人物登场JQ也随之扑面而来……




桃花院中的谈话

　　将公主送到宫门，皇甫曜独自踏上回府的路。
　　“曜哥哥……”耳边突然传来细细的声音，皇甫曜转头街上人来人往，并没有出现那个会这么叫自己的女人。
　　
　　是幻听么？
　　正这么想的时候，又是一声：“曜哥哥……”
　　皇甫曜皱眉，这是个什么情况。
　　“曜哥哥，来，往这里来……”听到这句话的同时，皇甫曜捕捉到一条小巷内人影一闪。
　　
　　去还是不去？
　　皇甫曜犹豫了一下，还是跟上了那个身影。
　　身影每走一段路就会停下，似乎是在等皇甫曜，而皇甫曜则是走得不紧不慢，只是眼神中透露出的警惕才能体现出他现在并不平静。
　　两个人就这么走着走着，穿过几条大街后身影翻墙进入院子，皇甫曜也翻墙入院却已不见刚才的人影。
　　
　　跟丢了么……
　　
　　眼神扫过庭院，这里种满了桃花树，若是到了春天桃花盛开的时候想来很美……可是在这初秋的季节，树叶纷纷从树上掉落，反倒有种颓废凄凉之感。
　　
　　“……曜……曜h？”突然传来一个好听的声音带着浓浓的不确定，“你终于回来了么？”
　　皇甫曜向声音源头看去，那是一个非常美丽的妇人，年纪大约在和自己娘亲差不多的样子，曜h？那个不是按我娘的说法是我亲爹的名字么？
　　“啊！”妇人见到皇甫曜的脸之后，发出了惊讶的叫声，然后她痛苦地摇头，“不……你不是他……虽然你们很像……曜h、曜h你到底去了哪里……”
　　“曜h……你指的是西门曜h？”皇甫曜出声询问。
　　“没错，你……认识他？你……知道他在哪里？”妇人突然像是见到了希望一样向前走了几步，伸手抓住了皇甫曜的衣服，“你、你知道！？”
　　
　　皇甫曜微微皱起了眉，道：“不，我并不认识他。只是有听说过他的名字而已……”
　　“啊，对不起，是我太激动了。”妇人似乎发现了自己的失态，连忙收回手，有些忧伤地低下头，“我太想他了。”
　　“……我可以问一下么？你说我和那个人长得像，有多像？”皇甫曜皱着眉，仿佛思考着什么的问道。
　　妇人有些惊讶于皇甫曜的问题，不过她还是抬起头细细打量起皇甫曜的长相来，然后说道：“若说长相，只有四分像，可是……刚才的背影，就好像他再次到我的面前了一样……”
　　
　　长相只有四分像？虽然不知道这个妇人说的话有几分可信度，皇甫曜垂下眸，然后唇角勾起一抹笑容：“真是不好意思打扰您了。”
　　“没有关系……啊，不过你是怎么进来的？”妇人这才发现自己院子的人是突然出现的。
　　皇甫曜没有隐瞒：“是有人带我来的……好像知道我想要确认什么一样，或者说，她自己想确定什么。”
　　“诶？”妇人有些怔楞。
　　“唔，怎么说呢……”皇甫曜抬起眸，眼神和妇人发生了一瞬间的交错，然后移开，突然明白了什么：啊啊，原来如此……难怪刚才不见了啊。
　　
　　一瞬间两人都没有说话，风吹过树叶发出“沙沙”的声音，又有些许枯黄的叶子打着转飘落。
　　皇甫曜唇角的笑容瞬间变得有些放肆邪恶：“因为有人告诉我说我是西门曜h的儿子，所以我很好奇嘛。”
　　见到这样的皇甫曜，妇人不知是出自本能还是其他的原因向后退了一步，而在此时皇甫曜出手了。
　　“什――！”
　　“啊啦，果然是这样，我还担心我猜错了要怎么办呢。”
　　皇甫曜的突袭成功了，拿着手上的人皮面具，某人无良地笑：“小软，下次装的时候要装得像一点啊……”
　　
　　妇人正是皇甫曜的未婚妻之一洛小软。
　　
　　洛小软露出些许不服气的表情：“你是怎么发现的？以前从来没有人能够揭穿我的易容！”
　　“不告诉你……”皇甫曜如果要是说是感觉的话估计洛小软会被气死，“那么把我引到这里来说了这番话有什么用意么？”
　　洛小软抿了抿唇，道：“……因为我怕你被什么别有用心的人告知你不是皇甫家的孩子是一个已经死了几十年的死人的儿子啊。”
　　皇甫曜不由挑眉，似乎是在质疑洛小软的话一样。
　　
　　而洛小软也不管皇甫曜的反应一口气说道：“所以……我劝你最好打消掉和皇上作对的念头，杵逆皇上对你一点好处都没有……当然对于原太子来说也是一样，皇上的位置是不会动摇的。”
　　皇甫曜稍微消化了一下洛小软的话才恍然大悟于她的用意。
　　听说那个西门曜h是先皇的兄弟，也曾被立太子后来不知为何被废最后是先皇登基。洛小软生怕他知道这件事后自诩为什么正统继承皇位的人去威胁到皇上而演了这么一出。
　　真是搞笑了，他是姓皇甫还是姓西门这个其实和他根本没有半点关系，至于那种认祖归宗什么的，真是不好意思他只认他现代的爸妈，和这里了爹娘可没有关系。
　　
　　“你认为我会听你的么……洛小姐，或者说是七十二暗侍的粉蝶小姐。”皇甫曜给洛小软一个倾城的笑容，说完就打算走人。
　　“皇甫曜，你不要太得意忘形！总有一天你会后悔的！”洛小软似乎有点着急了，自动承认了自己就是粉蝶的身份。
　　皇甫曜脚步顿了顿：“作对什么的，我可是被逼的。你的主子皇上要逼我，你的王家哥哥的主子原太子也要逼我，当夹心饼干的味道可不怎么样啊……在这种情况下保持中立，我会死的很难看。”
　　
　　“那你为什么不选择效忠于皇上……？”洛小软冷哼一声，说道，“既然一定要选择一方效忠，你为什么会选择帮助原太子呢？这是你本身的意志吧，不要为自己找借口。”
　　……
　　
　　沉默两秒之后皇甫曜才说：“对啊，好像还有这么一个选项啊……”
　　
　　……
　　一阵萧瑟的风吹过……
　　天气冷下来了。
　　
　　皇甫曜再次抬脚准备离开，身后却传来洛小软叹息无奈似是声音：“皇甫曜，如果你真的选择站在原太子那边，请替我保护季延……”
　　“如果这是遗言的话我就答应。”这么说着皇甫曜离开了院子
 
作者有话要说：呼――
感觉展开有点混乱了……
是不是快了一点――
很想剧透说其实洛小软和王季延【哔――】
接下来的一幕就是传说的【哔――】（被拖走……




朱颜红妆烟花重

　　根据皇甫老爷的建议，皇甫曜最近经常拜访红楼，这一点即使他就快要成婚了也没有变过。
　　“皇甫公子，今天荷姬有空，您要不要去见见她？”
　　正在楼中某个包厢和某位姑娘你侬我侬的皇甫曜闻言抬起头，眼神中闪过些许不知名的情绪，然后挑眉笑道：“既然荷姬姑娘有空，那么让她去接别的客人吧，本少爷现在没有空。”
　　红楼老鸨崔妈妈笑容有点挂不住，其他男人哪个不是巴巴地想见荷姬，这皇甫曜也好几次点名却被人抢了先，现在有了机会却不好好把握，这是想干什么？
　　
　　皇甫曜见老鸨还不离开，笑容愈发放肆：“怎么，崔妈妈也准备陪本少爷喝一杯么？”
　　“不、不用了，我就先不打扰公子了。”崔妈妈连忙退下。
　　见崔妈妈退下之后，皇甫曜诱了身边的姑娘又喝了几杯酒，那位姑娘很快沉沉睡去了。
　　“呼――”皇甫曜长长舒了一口气，他现在隔三差五就要来个红楼一次，然后叫三到四个姑娘，制造一夜迷乱的景象给别人看，今天准备晚上去和另外三人去万菊楼一聚，所以只叫了一个姑娘。
　　
　　“……为什么不去见荷姬？不是很好的机会么？”暗夜不知何时出现在了房间中，在皇甫曜的授意下他做回了暗部首座之位，而且暗部另几位门主也全部在赶回京都了路上了。
　　皇甫曜从位子上站起伸了个懒腰：“她有空想见我就见我？因为有靠山就拽得二万八五的看着不爽。”
　　“……任性也要有个程度吧。”暗夜皱起眉，最近他对于皇甫曜的说教是越来越多了，皇甫曜有的时候也会感叹，为什么当初没有看出暗夜还有□的属性呢？
　　皇甫曜叹息了一声：“哼嗯，这句话我原封不动转送给我娘。”
　　自从告诉皇甫曜关于他身份的事情之后，他的娘就一直绝食，把皇甫老爷也惊动了，然后事情不知怎么的皇甫老爷就知道了。
　　
　　犹记得，当时皇甫老爷的眼神很复杂……
　　自己那时候说了些什么？好像是类似于“要叫连面都没有见过的人爹那我宁愿去死”之类的话吧……
　　“唉……”又是一声叹息，皇甫曜将女子安置好之后离开了房间，而暗夜的人影一闪也消失在了房间中。
　　
　　来到万菊楼，发现楸灰蝗烘绔子弟拉去喝酒了，炎和骏都要加班。
　　自从有了官职以来几人都变得越来越忙，而樽焐喜凰等匆丫着手调查起来当时刺杀皇上一事究竟是什么人指示的。
　　有点无聊啊，心里这么想着的皇甫曜默默踏上了回府的路程。
　　
　　时间就这么平静地一点点过去了，皇甫曜去刑部的时候没有见到过王季延，红莲也没有再出现在他的面前过，好像之前发生的事情都是一场梦一样。
　　
　　而洛小软自从坦白自己粉蝶的身份之后经常翻墙了找皇甫曜，两人偶尔会在随意居泡杯茶聊上大半夜。
　　经过这段时间的相处，皇甫曜了解到洛小软其实是个不错的女孩子，至少相当痴情……洛小软说那天会在假山后面是接到了命令才去的，好像造就知道了皇甫曜等人的面目一样的命令，让皇甫曜有些不安。
　　洛小软还说，当时还接到命令一定要顺利搭上四个人中的一个，最后只有皇甫曜留了下来，所以她就选了他。
　　当洛小软不说正事的时候她就会说她和王季延小时候的青梅竹马两小无猜。
　　听洛小软的口气，似乎是想将一生都在这一段时间里都回忆完一样，一直说着一直说着。
　　皇甫曜曾经说，如果这么有和我谈话的欲望的话欢迎以后入府之后慢聊。
　　洛小软却说，到了那时就没有这个心情了。
　　然后日子一天天过去，到了皇甫曜迎娶新娘的日子了。
　　
　　一大早皇甫曜就被从被窝里拖了出来开始一天被参观的旅途。
　　各种洗漱完毕之后换上皇上赏赐的红色喜服，大红的颜色衬着皇甫曜的长相竟然有点妖异之感，在家中的大厅上和已经前来道贺的客人打一会儿太极，然后按照礼俗，新郎官要去迎接新娘。
　　因为此次一下子迎娶两位新娘，新郎不可能两个都去接于是只能委屈洛家了。
　　
　　皇甫曜骑在白色的马上，缓慢地踱步来到宫门，领了新娘子之后再回皇甫府，一路上全是看热闹的百姓。
　　
　　人们的窃窃私语声嘈杂声甚至还有叫卖声都没有能够传到皇甫曜的耳中，因为睡眠不足而有点恍惚的脑袋接受所有信息似乎都是慢半拍的。
　　于是百姓们见到了一个连若冰霜的俊美男子，和传闻中的恶少形象完全不一样，此时不知又有多少少女感叹，又有多少家族嫉妒皇甫家随便拎的儿子出来便有天人之姿。
　　
　　将新娘带到府上，接下来便是拜堂。
　　皇甫曜颇感无奈地手牵两根红绳，虽然本人不乐意但是羡煞了堂下一些还未成家男子，皇甫曜一介恶少何德何能能娶得两位美娇娘。
　　
　　西门椋上官骏和慕容炎也在堂下看着皇甫曜拜堂成亲，因为结婚是喜事，所以西门槊挥邢衿匠Ｒ谎一身白衣二十换上了天青色的衣袍，上官骏一如既往一身蓝色，而慕容炎因为不能和新郎撞衫只能勉强自己穿了一套墨绿色的衣服前来。
　　“有家室了啊，终于。”
　　“结婚不是问题啦，我只好奇一点……”
　　“什么？”
　　“洞房要怎么办？”
　　西门楹湍饺菅淄时无语地看向这么问出来的上官骏。
　　沉默了一会，慕容炎耸耸肩：“谁知道呢，反正那家伙没什么节操，而且他又不是不举……”
　　三人并不知道，他们的一举一动和对话全都落在了旁人的耳中。
　　
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　拜堂完毕之后将新娘送入新房，两位新娘分别居于不同的房间，但是相隔不远。
　　新郎留在大厅与众人周旋着喝酒。
　　皇甫曜庆幸自己酒量还算是不错，一个个喝过去，竟也没有醉意，反而感觉意识越来越清楚了。
　　但是身体上却出现了一些怠惰感，好像有人把身体和灵魂分开了一样。
　　正喝在兴头上，突然一个丫鬟冲进大厅，哭喊道：“不！不好了！我们家小姐……我们家小姐她、她……”
　　所有人的行动都停止了，全有些傻傻地看着丫鬟。
　　“……她死了！”
　　
　　在所有人反应过来之前，皇甫曜已经离开了大厅。
　　
　　在府中的小道上折了几个弯皇甫曜来到洛小软的房间，推门而入……屋内一片狼藉，椅子倒了，被子盆子碎了一地，地上还滚有新婚时会在床单上撒的莲子和红枣。
　　走进房间，皇甫曜平静地连自己都有点不敢相信，床上倒着一个女子，略施粉黛的面容姣好，一头青丝有些凌乱地散开，衣服和手上有刀痕，而致命的一击是刺透胸口的那一刀。
　　她的脚边掉落了一个银钗，和整个房间红色、金色的格调格格不入。
　　
　　皇甫曜上前捡起银钗，然后转身准备走出房间。
　　
　　走到一半他停住脚步，又转头看了倒在床上的女子一眼，女子一身火红，胸口那一块的颜色尤其鲜艳，房间内有喜烛的香味也掺杂些许血的腥香，妖惑异常。
　　女子的唇角若有似乎带着一丝笑容，淡到让皇甫曜以为是自己的错觉，他微微皱了皱眉，犹豫了一下，才再次举步向房间外走去。
　　
　　“皇甫曜，如果你真的选择站在原太子那边，请替我保护季延……”
　　“如果这是遗言的话我就答应。”
　　
　　当众人随皇甫曜之后赶到的时候，皇甫曜正站在房间门口，愣愣地看着房间里面，一脸悲伤――
　　
　　远处，百姓们为了庆祝公主成婚而放起的烟花在夜幕中炸开――
　　一朵――
　　两朵――
　　三朵――
　　烟花燃尽的光辉像眼泪一样融化进了浓厚的夜色之中。
 
作者有话要说：于是第二卷就此结束了！
灭哈哈哈……




逍遥王府的秘密（1）

　　皇甫曜的婚礼就此被打断，因为这次是皇上嫁妹妹，虽然皇上没有亲自到场，但是西门狄清却是到场的，当然蓝明澈、王季延几人也在场。
　　来宾有大半全是官场中人，大家从最初的惊讶之后有不少干练的人冷静了，其中不少都是刑部的人。
　　找来的捕快杵作等人开始检查屋子，杨管家在屋中陪着捕快们搜查而其他人则回到大厅。
　　
　　“皇甫曜，这是怎么回事？”一回到大厅，西门狄清就口气不善地问道。
　　皇甫曜微一挑眉：“这么兴师问罪的口吻……对现在我用不太好吧？万一打击到了我的脆弱的心灵陪着小软一起去了那不是让公主守了寡？”平静的口气，平静的眼神，冷静而又针锋相对的回话让人有种刚才那个悲伤的男子只是错觉。
　　
　　或许，事实上那的确就是个错觉。
　　
　　西门狄清皱起眉，虽然他不会像文官那样勾心斗角，但是他在皇宫长大，之后又纵横沙场多年……有种直觉，整件事的过程面前这位新郎全部都知道，或者说这个事件和他有关。
　　皇甫曜瞥开眼神，望向有些好奇又有些担心的另外三人，在目光相触的哪一个瞬间皇甫曜的唇角几不可查地弯了一下。
　　洛小软是太傅的独女，洛太傅只有这么一个女儿，一直放在手心里疼着，而现在出了这么大的事情，又怎会善罢甘休：“皇甫行，我女儿嫁到你们家……就、就……还我女儿命来！”
　　说道激动处，洛太傅冲上前就想动手打皇甫老爷。
　　
　　皇甫D连忙上前劝阻：“洛大人请息怒，这件事我们皇甫家会调查的……”
　　“搞不定就是你们皇甫家的人搞的鬼！”气急攻心的洛太傅口不择言。
　　皇甫曜用略有惊讶地转头看向洛太傅，而西门狄清则冷冷地看着皇甫曜，就在这时，皇甫映开口了：“……洛大人这么说可就不对了，谁会想要搅乱自家的婚礼？我看一定是一些别有用心的人，得不到却要毁掉……”
　　话音一落所有人的眼神全部看向了王季延。
　　
　　王季延皱眉，却没有开口说话反驳。
　　
　　……这是什么情况，得知皇甫映和王季延关系内幕的某四人有些惊讶，窝里斗？
　　
　　因为王季延没有回答所以有不少人已经在窃窃私语，就作案动机来说的确是王季延最有嫌疑……
　　如果没有在红莲那里见到王季延，如果不知道皇甫映与王季延的内奸身份，皇甫曜对于现在的状况是乐见其成的，但是现在，只有无法言喻的诡异之感。
　　要怎么办呀……
　　
　　“皇甫曜，如果你真的选择站在原太子那边，请替我保护季延……”
　　“如果这是遗言的话我就答应。”
　　
　　如果当时没有一时口快答应的话就好了，皇甫曜伸手扶额，准备打圆场，可是却被人抢先了。
　　“……皇甫公子，即使人不是皇甫家的人杀的，也不能就这么把脏水泼出去吧？”说话的人一身青衣，带着诚挚的笑容，正是莫逆，“你说是吧，七少爷？”
　　
　　一个问题就这么被抛向皇甫曜。
　　不愧是据说和皇家关系很好的莫家的大少爷，这么想着，皇甫曜微微垂眸，道：“谁知道呢？或许是王大人的杀的也有可能是有人居心叵测，生怕皇甫家和洛家联姻之后势力更大更加难以打击从而挑拨离间……现在要靠证据说话啊。”
　　“那按照你的言论那人不应该先杀公主了么？”洛太傅对皇甫曜的言论嗤之以鼻。
　　“公主可是皇上的亲妹妹啊。”西门楦刑居诼逄傅的死脑筋，不由出声替皇甫曜回答道，其实他们心里都有一个凶手，直直指向某个高高在上的家伙，虽然不知道他这么做是为了什么……
　　西门榇搜砸怀觯全场只要不是脑子太笨的人全都明白了西门榈难韵轮意，由于过于震惊于他的言论，没有一个人出声接口。
　　皇甫老爷复杂的眼神落在了皇甫曜身上，而皇甫曜的注意力正放在莫逆身上，并没有注意到。
　　
　　是夜。
　　最后婚礼草草收场，宾客纷纷离去。
　　而皇甫曜去了一次公主的新房，把掀盖头这种必须做的事做了之后，告之了她洛小软的事情，以此事为借口表示待会还要出去可能会很晚回房，让公主先睡。西门淇听到皇甫曜会晚回时似乎松了一口气，然后欣然应允。
　　
　　这就是现在皇甫曜现在一个人坐在元福寺外悟道亭的原因，他现在正在等人。
　　约摸一盏茶时间之后，他等的人来了。
　　
　　“西门小王爷说你会在这里等我……有什么事？”伴随着问话，王季延走入亭子，“驸马在新婚之夜不在新房不好吧？到时候皇上怪罪下来……势力再大也是抄家的命。”
　　“王大人，您终于来了，”皇甫曜微微一笑，“我的事情不用担心，请王大人来其实是有样东西要给王大人。”
　　说完，皇甫曜伸手，他手上拿着的正是从洛小软房间里捡到的银色发簪。
　　
　　发簪在月光的照耀下，反射着冰冷的光亮。
　　
　　“这个发簪……”王季延接下发簪，手中微凉的感触有种不真实的感觉，“我记得……小软以前带过。”
　　“嗯，没错，这是洛小姐拖我带给你的。”皇甫曜依旧微笑着，“听说这个发簪暗藏玄机，王大人要好好研究不要辜负洛小姐的一片痴心。”
　　王季延皱起眉：“……今晚的事，你知道会发生？”
　　皇甫曜苦笑：“我是人，不是神，怎么能知道今晚会发生这样的事情……至少我觉得这是他妹妹的婚礼而不会有什么行动的。”
　　
　　他自然指的是西门狄浪。
　　
　　“也不能认定就是皇上的作为吧？虽然王家一直效忠于太子殿下，可是皇上这几年的功绩也可看出他是有能力坐在那个位置上的。”
　　“嗯，谁做皇上对于我来说其实毫无关系……”皇甫曜叹了一口气，为什么最后他会和夺嫡和兄弟相争这种事情纠缠在一起啊，“……对了，榍胛液湍闳ニ家做客，说是有好东西给我们看。”
　　“什么时候？”
　　“现在，炎和骏应该已经去了。”
　　“你们……是计划好的？为什么会这么计划？今夜不是你……”
　　
　　皇甫曜有些好笑地打断王季延：“不是的，是今天晚上婚礼上的时候临时决定的啊，他似乎知道一些和这件事情有关的信息。”
　　王季延的眉锁的更紧了。
　　皇甫曜移开地砖，然后做了请的姿势：“王大人，请吧。”
　　“现在我终于知道为什么太子大人不惜打乱计划也要拉拢你们几人了……”王季延一边说一边走下地道。
　　皇甫曜没有接口，而是跟着王季延走下地道，然后将地砖合上。
　　
　　两人刚进入地道，离悟道亭不远的枫树背后转出个人来。
　　月光洒在他桃红色的衣服上，泛出诡异的光泽：“看到有趣的东西了呢~~~”
 
作者有话要说：卡文……卡文……卡文……




逍遥王府的秘密（2）

　　“你们总算到了。”皇甫曜和王季延从密道中出来之后就见到了西门椤⑸瞎倏ズ湍饺菅渍在等他们。
　　“嗯啊，抱歉，稍微晚了那么一点点。”
　　“一点点吗只是？麻烦你快点把你那个迟到的毛病改掉吧！真是的，我们还以为你把王大人拖到什么奇怪的地方去做奇怪的事情了呢。”慕容炎长长叹息，一副很受不了的样子说道。
　　皇甫曜的眉角抽了一下，回道：“请不要把你的猥琐邪恶的思想强加到我头上来。”
　　“你本来就是猥琐而且邪恶的家伙，千万不要妄自菲薄了。我再猥琐也猥琐不过你啊……”慕容炎撇嘴。
　　
　　王季延颇为无语地看着慕容炎和皇甫曜就这么你一言我一语的斗起嘴来：“你们……这到底是算感情好呢还是……”
　　“不用理他们他们一天不吵就不得安生。这是他们解闷的方法。”上官骏丢下这么一句然后加入了战局。
　　
　　……
　　王季延彻底无语了。
　　西门槲弈蔚匦πΓ骸拔宜担虽然吵架没有问题，但是不要忘记正事比较好哦。”
　　这句话换来了慕容炎的感叹：“哦~~不愧是最可靠地的小槟兀和某个人完全不一样，就在关键时刻掉链子，平时么某人就一副拽得跟别人都欠了他几万两银子似的。”
　　一个眼刀刷得直接飞向慕容炎，皇甫曜的眼神大有你再说下去试试我会让你后悔一辈子的意思。
　　“好啦，今天晚上可是去看戏不是来吵架的。”
　　
　　西门橥献拍饺菅拙屯外走，上官骏和皇甫曜紧跟而上，王季延在一瞬间的踌躇之后也快步跟上。
　　一直传闻京城四大恶少关系恶劣，没有想到其实四人的关系其实是异常好那么他们之前一直是在演戏么？还是其实是发生了什么导致了他们现在的团结。太子殿下几次试探的结果是发现他们有极深的羁绊，而且有不可告人的自己的目的而为此在行动着……到底是怎么样的目的呢？他很好奇，同时他也这四个人为什么会叫上他。
　　西门榇着四人在占地庞大的逍遥王府中左转右转来到了王府偏僻的一个角落，这里的布景相当别致优雅，西门橥Ｏ陆挪剑四处张望了一下确定没有人之后将四人带进了一间没有人的房间。
　　看房间的布置似乎是类似于书房，西门樽隽烁鲟渖的手势，走到房间一隅，伸手将书橱上某个花瓶一转，然后只听“咔哒”一声，书橱缓慢移开出现一道暗门，西门榇头走了进去。
　　
　　在暗道中，几人都没有说话，只有他们的脚步声。
　　
　　皇甫曜殿后，黑暗中看不清任何东西，只能沿着黑暗走着，这种情况似乎似曾相识，他不由回想起那个梦……他一个人在黑暗中走着，互换樗们的名字却没有回音，然后那一片火红的花海……在想到哪个画面的瞬间，他的脚步出现了迟疑……
　　
　　“到了。”
　　正当皇甫曜沉浸在自己的世界里的时候，西门樾∩地说道。
　　然后突然一道强光刺入了众人的眼中，众人不得不眯起眼睛来，一个调侃的声音响起：“百里你看，他们果然来了，还真是相亲相爱的好朋友啊……”
　　
　　那个声音很熟悉……是西门狄浪的。
　　
　　然后一个陌生的声音继续说道：“这群家伙，居然敢夜闯逍遥王府……来人，把他们全部抓起来！”
　　因为眼睛还不适应光亮所以根本没有什么抵抗，慕容炎等人就被抓了起来。而待到一切都适应了之后，映入眼帘的是他们所不敢相信的一幕。
　　
　　“……进密道看看还有没有什么人。”西门狄浪在绑了几人之后又对身边的官兵说道。
　　“是！”
　　而待到一切都适应了之后，映入眼帘的是他们所不敢相信的一幕。
　　
　　西门檎站在西门狄浪的身后，用一种鄙夷的眼光看着被五花大绑的几人，慕容炎顿时有种晕眩的感觉，然后在自己反应过来之前就骂了出来：“我草，一群狗娘养的，西门槟慊煺司尤缓腿嗽混到一起去了，你丫的良心被狗吞了！”
　　这句话当真是慕容炎的心里话，却惊到房间中的一位长者，看长相和西门橛兴姆窒瘢似乎就是逍遥王，他当即喝了出来：“放肆！”
　　“放你大头鬼的肆，你个老不死的滚一边去，本大爷没在和你说话。”慕容炎的直接反应就是吼回去。
　　
　　慕容炎的反应引来了一阵笑声：“噗哈哈，如果不是站着对立面，我还真是中意你的性格啊~~”一身亮丽的桃红色，百里魅笑地毫无形象可言，然后又道：“不过让你这种又骄傲又天真又健气的家伙乖乖俯首称臣感觉也不错哦，要不要以后跟我混？姐姐我罩着你哦！”
　　这家伙和红莲有的一拼，上官骏做出了如是评价，但是气场还不如红莲。
　　慕容炎听了百里魅的话又是一阵火起正想再说什么，却被身边上官骏的声音打断了：“……你不是男的么？居然自称姐姐？你还是靠边站吧，小爷我们对不男不女的家伙没兴趣。还有请容我问一句，‘健气’是什么意思。”
　　这一句话提醒了脑子快要冲昏头了的慕容炎。
　　这个桃红色的家伙……是个穿越人士？
　　
　　而王季延低着头，一直没有说话。
　　“呵呵虽然很想在和你们聊聊，但是今天人家是陪皇上来的，所以呢……等下次解释给你们听吧。”
　　
　　这时去检查密道的人回来了：“启禀陛下，密道中没有其他人了。”
　　西门狄浪眉微微一皱：“没有人？”
　　“是。”
　　百里魅眼神一扫，发出了疑惑的声音：“那就奇怪了，那个紫衣服的家伙呢？我可是亲眼见着他从悟道亭的密道和那王季延一起来的……”
　　西门狄浪冷冷瞥了百里魅一眼，然后声音冰冷地下令：“给朕去搜！”
　　“是！”官兵接令离开房间。
　　
　　也是直到这时，慕容炎和上官骏才发现皇甫曜没有和他们一起被绑。
　　“难怪觉得缺了什么，原来是那家伙的冷嘲热讽……”上官骏喃喃自语。
　　“那家伙也是个人渣居然抛下我们先跑了。”慕容炎咬牙切齿。
　　
　　然而任官兵把整个逍遥王府翻了底朝天也没有找到皇甫曜的身影，皇上的人连悟道亭的密道和整个元福寺附近全部查遍也没有抓到他想抓的人。
　　于是这件事只能作罢。
　　
　　待到他第二天回宫的时候，迎接他的是跪了一地的太监和当夜值勤的官兵以及包括皇后在内的六位高阶宫妃自杀和风月国镇国之宝再度失窃的消息。
 
作者有话要说：小榈哪说男蜗笾赜谌媒憬阄业吒驳袅税」哈哈！
看我得瑟的眼神！
听我得瑟的笑声！
转折神马的最喜欢了哦吼吼~~




那一夜不得不说

　　时间退回在密道之中的时刻。
　　黑暗中看不清任何东西，只能沿着黑暗走着，这种情况似乎似曾相识，皇甫曜不由回想起那个梦……他一个人在黑暗中走着，互换樗们的名字却没有回应，然后那一片火红的花海……在想到哪个画面的瞬间，他的脚步出现了迟疑……
　　
　　然后他停下脚步。
　　
　　因为他走在最后所以没有人发现他的掉队。
　　黑暗中，皇甫曜自嘲地笑了，在回想起那片黑暗的瞬间，从心底涌出了一种懦弱的感情。
　　因为这种感情的束缚，他居然没有办法再向前跨出一步。
　　然后他听到，西门榍嵘的一句：“到了。”
　　接着便是光亮透入密道，皇甫曜缓缓呼出一口气正想快步上前追上几人，却听到了西门狄浪的声音。
　　
　　虽然不知道为什么他会在这里，但是绝对不会有好事。
　　是继续向前走，还是往后退？这个选择题在他脑海中一闪而过。
　　然而在他得出答案之前他的人已经转身向反方向跑去，等他意识到的时候他已经站在逍遥王府的墙外。
　　喘息着，抬着头看着满天的繁星。夜里微凉的风，吹在脸上，让他有些混乱的大脑渐渐平静下来。
　　他做了什么？
　　他，抛下了炎和骏一个人就这样像丧家之犬一样从逍遥王府中逃了出来。
　　
　　“你们羁绊的确很强……但是事实是残酷的，尤其是在在面对可以决定生死选择的时候。”
　　红莲的话无情地在脑中回响。
　　皇甫曜有点脱力，紧紧闭上眼睛，他强迫自己冷静下来，不要胡思乱想。如果今天晚上，洛小软的死与西门狄浪有关，那么今天晚上榈难请也是从一开始就设计好的圈套，等着他们跳进去。
　　
　　那么，是楸撑蚜怂们么？
　　
　　可是有什么能够吸引槿盟背叛，从而和西门狄浪联手呢？
　　思索良久之后答案是――没有。楹退们一样，对这个世界毫无留恋，这里不是属于他们的世界，性别甚至也不是他们的性别，这样的槭遣豢赡茏叩剿们的对面去的……所以说着一切一定有什么地方搞错了，有什么地方……被他忽略了。
　　他现在必须要做些什么，皇上把炎、骏一网打尽还扯上了个王季延，那么下一个他准备收拾的就只剩下皇甫曜他一个人了。
　　
　　无论是出于自保还是如何，他也不能让皇上就此得逞。
　　皇甫曜深深吸了一口气，然后缓缓吐出，再次睁开的眼睛已经去除了彷徨变成一片清明。
　　他从怀中拿出一个小瓶子，打开瓶塞，一股浓郁的紫藤花香飘散开来。
　　
　　约莫过了一盏茶时间之后，两个人影出现在皇甫曜面前。
　　“暗夜（暗潮）见过主子。”
　　皇甫曜看着皇宫的方向，问道：“你们两个，谁轻功好一些？”
　　“回主子，是暗夜。”暗潮单膝跪地，恭恭敬敬地回答。
　　而暗夜则是站着，有些不耐烦的神色，眼神冷冰冰地盯着皇甫曜，然后又扫过他背后属于逍遥王府的墙。
　　
　　“嗯，很好，暗夜，我要你到暗部去找六到七个喜欢上青楼玩的男人和十个身手好的人……”话还没有说完，却被暗夜打断。
　　“主子，我们暗部的人若去烟花之地是会受罚的。”
　　
　　皇甫曜微微一皱眉，冷眼扫过暗夜，一双眼睛眸色黑得深不见底，他现在没有时间蘑菇，他要抢在皇上回宫之前把事情给办好，心中的烦躁他无法压下但是所以他没有耐心口气中也带上了史无前例的冰冷：“主子说话有你插嘴的余地么？”
　　暗夜怔了一下，在跟了面前这个这个男人之后两人接触并不算少，他以为他已经了解了这个男人的本质，有点计谋有点手段也有点魄力但是很懒散，而且相当天真……可是现在这浑身散发着低气压的皇甫曜让他明白，他对于自己的主子的了解其实很有限，所以他微微垂下头，单膝跪地：“是暗夜逾越了。”
　　
　　收回眼神，皇甫曜冷淡的说道：“给你一炷香的时间把人带到宫中的滕凤殿来，我在那里等你们。暗潮你随我来。”
　　“是。”两人同时领命，暗夜转身几个纵身便消失在了黑夜之中。
　　而皇甫曜和暗潮则向皇宫进发。
　　
　　腾凤殿前。
　　皇甫曜没有想到，自己会这么快就再次来到这里，他本以为他会好好计划一番，然后再行事，真是意外自己也会有这么冲动的时候。
　　胸口的项链的温度有些滚烫，灼烧着皇甫曜的皮肤，昭示着他想要的东西正在殿中。
　　西门狄浪把东西依旧放在这里似乎是有诱人上钩的味道，所以皇甫曜他这条鱼今天就来咬钩，他倒要看看，没有皇上坐镇，这个皇宫侍卫能做出些什么来。
　　
　　暗夜没有让皇甫曜久等，便带了十六个人来到腾凤殿面前。
　　“主子要的人暗夜带来了。”暗夜的声音也很冷，似乎非常不满意皇甫曜的做法。
　　
　　暗潮微垂着眼眸，心中也在翻江倒海，他从来知道他的主子是有能力的，可是却也只以为皇甫曜是一介手不能提的公子哥儿，没有想到他错了，他的主子会武，而且就轻功来说与他不相上下。这个发现让暗潮越发明白，自己主子的深藏不露，并不只在恶少这个外表，就连现在那个单薄的公子形象也是假的。
　　
　　“嗯，很好。”皇甫要并不理会暗夜的不满，眼神看向被带来的十六人，人群自觉地分成了六人组和十人组，“你们六个，本少爷这次叫你们来只有一件事――给本少爷乱了这个后宫。”
　　
　　乱了这个后宫。皇甫曜的原话是这样的。
　　而那六人在最初的迷茫之后，很快便明白了自己的少爷要让自己做些什么，没点脑子的人在皇甫家的暗部是混不下来的。
　　“你们十个，跟他们六个人一起走，要怎么做你们自己考虑。但是，这里是皇宫给本少爷悠着点……”皇甫曜微微眯起眼睛，“给你们两个时辰时间，宫外青龙街。要么活着来见我，要么就给我死在这里，明白了？”
　　皇甫曜冰冷的眼神仿佛有实质一样刺穿几人的身体，他们不由打了一个冷战：“是！属下明白。”
　　“去吧。”吩咐走了十六人之后，皇甫曜转身推开腾凤殿的门。
　　暗夜和暗潮对视一眼只能跟上。
　　
　　腾凤殿中很黑，只有月光的些许的光亮让腾凤殿升腾出一种诡异的感觉。
　　
　　“阿弥陀佛。”一声喟叹，一个身影从腾凤殿深处走出，正是通源。
　　“我还以为西门狄清会在呢，没有想到是大师您。”皇甫曜缓步走近通源，“不知大师在此处是为何？”
　　“阿弥陀佛，上天有好生之德。施主为何执迷不悟？”通源像是叹息似的说。
　　“好生之德？哼。”皇甫曜冷哼一声，若上天有好生之德她怎么会在家里上网的时候突然咽气然后到地府走了一遭穿越到此？心中对于面前的老树根实在是没有什么好感，“本少爷应天命而来。天命当如此，本少爷也难违啊。”
　　“若施主真执迷不悟，那么老衲只有替天行道除了施主这一害了。”通源的话说的字正腔圆，正气凛然。
　　而皇甫曜听了通源的话之后，似乎听到了什么好笑的话一样，不由大笑出声：“替天行道？本少爷正是被天派来这里的，从地狱里爬出来到这里来的啊。大师，我劝你还是让开比较好。”
　　
　　若说是皇甫曜的武功是比不过通源的，可是他现在身边有一个暗潮和一个暗夜，两人都是暗部中的佼佼者，所以说皇甫曜有绝对的自信。
　　双方对峙片刻之后，同时动手。
　　只是动手的不是皇甫曜，是暗夜和通源，暗潮没有动，但是他的双眼不离战局只要暗夜有一点需要他就会出手，而皇甫曜绕开战局，向腾凤殿深处走去。
　　
　　项链的温度烫得让他有点受不了。
　　
　　而在此时他也看到了“紫妖”散发出的幽幽紫光，走到“紫妖”面前。皇甫曜伸手拿起，而此时“紫妖”迸发出了强烈的光芒，伴随这光芒“紫妖”身上浮起绿色的薄雾然后再光芒中消散，“紫妖”嗡鸣着似乎很是愤怒自己身上被涂了奇怪的毒药。
　　与“紫妖”放在一起的是宝剑“赤涯”以及一把古筝。
　　“赤涯”皇甫曜见过，但是那把琴为何会与这两样东西放在一起？皇甫曜微微眯眼，“紫妖”的光芒渐渐退去，项链的温度不在滚烫却依旧灼人。
　　
　　眼神微微闪动，这把琴虽然不知是什么来头，不过一会还是带回去吧，宁可弄错也不能放过……
　　正这么想着，突然听到暗夜一声：“主子小心！”
　　
　　“叮！”一声，皇甫曜堪堪用藏在腰间的软剑挡住通源的佛珠。
　　不知何时暗夜和暗潮已经深受重伤，似乎连站起都有困难，皇甫曜眼神一凛，反手将“紫妖”佩在腰间，没有想到这个老秃驴如此厉害，连暗部首座也收拾不了。
　　“施主，老衲再给你一次机会。”
　　皇甫曜冷笑：“让本少爷放手？那就请大师先把本少爷送进轮回再说。”正好让我揍死那个阎王。
　　
　　听到皇甫曜的话，通源便不再废话。
　　
　　两人就此缠斗到一起，皇甫曜练的剑法以灵巧见长，而通源的武功则是强音的外家功夫。皇甫曜毕竟练武时间不长，明显处于劣势，几次都是仗着轻功还算好，险险躲过攻击，但是这样下去也不是办法。
　　皇甫曜一边躲闪着一边想着对策。
　　一个个想法在电光石火之间闪过，然后皇甫曜突然向后急退几丈和通源拉开距离，调整了一下呼吸。
　　
　　一击。必须在一击之内决定胜负。皇甫曜对自己这么说道，手中的软剑因为被注入了真气而绷紧，微微颤抖着。
　　通源也看出了皇甫曜想要速战速决的想法，手中的佛珠“哗啦”一响，然后念一声“阿弥陀佛”。
　　
　　两人同时出手，皇甫曜根本没有想过要防御，狠狠被通源一掌打在胸口，在这一瞬皇甫曜也拼尽了自己最后的力气将长剑送出。
　　剑穿透通源的心脏，而皇甫曜被一掌打得向后飞出然后摔在了地上。
　　通源有些不敢相信地看向自己胸口，然后喃喃出语：“莫非……当真是……天意……？”
　　
　　倒退几步后，通源喷出一口血，摔倒在地。
　　“天意……天意啊……”
　　腾凤殿内飘荡着通源临死前的嘶哑的声音。
　　
　　痛！第一次痛得这么透彻心扉，感觉真个内脏都被绞过了一样，皇甫曜不能控制地吐出一口血……但是这么强烈的痛感，也预示着他还活着。
　　在被通源打到的时候，皇甫曜觉得体内涌出了一股不属于自己的内力替他卸去了一些掌力，这是一种很微妙的感觉，直觉告诉他，他还死不了，但是会痛上一阵。
　　
　　这么想着，皇甫曜再次突出一口血。
　　
　　“紫妖”散发出浅浅的光芒，发出了“呜呜”的声音，似乎是想为皇甫曜分担一些痛苦，回应这光芒的是“赤涯”浅红色的光芒和琴白色的光芒……皇甫曜支撑着自己从地上爬起来。
　　似乎，没有刚才那么痛了。摇摇晃晃站起来的皇甫曜，绕过通源的尸体，缓慢走向“赤涯”和琴，然后冷冷扫了暗夜和暗潮一眼：“还站得起来么？”
　　两人挣扎着站了起来：“主子您的身体……”
　　“还活着就少废话。”打断他们的问话，皇甫曜皱起眉，“准备走吧，时间差不多了。”
　　“……是。”
 
作者有话要说：应该算是比较高潮的了吧……(喂
之后会更精彩！（你就吹吧！




走头无路的倔强

　　皇宫外青龙街。
　　当去执行任务归来的十六人到达的时候看到的是伤重到奄奄一息的三人和一把古筝一把剑……顿时大惊失色，赶忙将三人送回皇甫府。
　　
　　皇甫D彻夜未眠，昨夜得知皇甫曜私自出府之后他就一直在等自己这个胡闹的弟弟回府。
　　可是没有想到见到的却是基本快断气浑身是血的皇甫曜。
　　那一瞬间皇甫D的表情相当精彩，那是一种夹杂着不可思议、不满、愤怒和担心的表情。
　　
　　“大哥……？”皇甫曜之前在皇宫身受重伤还勉强自己将古筝和剑带了回来，现在他由两个暗部的人扶着，相当虚弱。
　　暗夜和暗潮已经回了暗部去养伤，“赤涯”和那把古筝也由他们拿去保管在暗部了。
　　“这是怎么回事！？”皇甫D皱着眉，最终是挤出了这么一句质问。
　　“……大哥不介意收留我一会吧？”皇甫曜勉强挤出一个笑容，问道，让他这么回随意居的话要是被某位公主大人看到就不好了。
　　
　　皇甫D所住的危行居布局与皇甫曜相差无几，但是四处种满了青松翠柏，某种角度来说是和院子主人很相称的植物。
　　皇甫D将皇甫曜安置在自己房间边上的一间偏间中，见暗部两人将皇甫曜扶上床就转身要去找人为皇甫曜查看伤势。
　　却被皇甫曜叫住。
　　
　　“大哥。”
　　皇甫D停下脚步转头看他。
　　皇甫曜脸色苍白，那双眼睛却亮的吓人。
　　“请大哥稍等……”然后皇甫曜转眸对两个暗部的人说道，“回暗部，找个药毒门负责帮你们疗伤的人来。”
　　“是。”两人领命而去。
　　
　　“你想说什么？”皇甫D走到床边，居高临下地看着皇甫曜。
　　皇甫曜闭了闭眼睛，眉无意识地皱，撕裂般的绞痛让他说话困难，可是有些话不得不说：“……我受伤的事，大哥可否为我保密？”
　　“哦？”
　　“这件事……不能让任何人……知道……”皇甫曜有些吃力地说道，他已经耗费了太多的力气。
　　“我觉得这件事有必要让爹知道。”
　　“最不能知道这件事的……人中，爹是其中一个。”皇甫曜扯出一个苍白无力的笑容，“想必，大哥有所耳闻……我娘说我不是爹亲身儿子的事……”
　　皇甫D皱起了眉：“我知道，大娘说你是西门皇家子嗣……”说道这里他似乎明白了什么，不由自主地提声：“你晚上到底去干什么了！？”
　　
　　干了什么？他也想知道自己干了什么。
　　先是抛下炎和骏，然后再是头脑发热似的潜入皇宫，然后……杀了人。
　　剑撕裂肉质纤维的感觉还残留在手边，皇甫曜突然觉得胃中的胃酸一阵翻滚，而内脏的绞痛没有停止，痛苦的感觉让他大脑有点麻痹，然后他“咳”一声又吐出一大口血。
　　皇甫D看着重伤至此的皇甫曜，眼神中闪过不知名的情绪。
　　
　　药毒门的医师很快就被带来了，同来的还有暗夜。
　　皇甫曜看着一幅没事人一样的暗夜，要不是他身上到处缠着绷带，他就要怀疑今天晚上自己是不是真的见到了某人重伤差点起不来的样子了。
　　暗夜见到皇甫D的时候微微点头示意，皇甫D则只是淡淡瞥了暗夜一眼。
　　医师为皇甫曜把脉之后，双眉皱起，一脸为难。
　　
　　“主子的情况怎么样？”暗夜冰冷的声音中隐隐透着担心。
　　“……主子内伤已经伤及五脏六腑，而且中了毒……需要卧床静养，不可随意调动真气，属下这就为主子开药方。”
　　皇甫曜听了医师的话，从床上支起身体，淡然问道：“……有没有可以止痛的药……？本少爷现在没有卧床静养的时间……”
　　“可是这样的话，主子您的身体……”
　　“无所谓。我问你药事有还是没有？”皇甫曜完全不理会，医师的劝阻，眼神望向窗外，天蒙蒙亮，快要到上朝的时候了，他可不想被那个皇上抓到什么把柄。
　　暗夜皱眉，似乎明白了自己主子在想什么，然后人影一闪不见了，过了一会他手捧着朝装出现，公主下嫁之日也是皇甫曜再次升官之日……从员外郎被提为刑部侍郎――驸马没有一个像样的官职可不好。
　　
　　今天他必须出现，前去谢恩。
　　
　　药师见皇甫曜其意已决，只好将暗部平时在训练人员时候使用的止痛丸取出，这种药丸很有效果，服用之后不会有任何痛觉，就是一刀把人劈成两半也不会有什么大的感觉，一般是只给暗部执行危险任务或者长期高强度训练的时候使用……
　　皇甫曜服下药丸，药效很好，很快便不再有痛觉，可是胃中翻江倒海的感觉却没有退去，换上暗夜替他拿来的朝服，皇甫曜才再次转头看向皇甫D：“大哥，这件事你可愿为我保密。”
　　“我说过我认为爹应该知道这件事情。”
　　“这件事不要告诉爹比较好，平白让他担心，”皇甫曜尝试说服皇甫D，“至少……大哥，我现在还需要一个容身之处，让我把该做的做好……”
　　
　　皇甫曜觉得这件事让皇上知道也比皇甫老爷知道好。其实昨夜事情一出，他估计皇上就会怀疑到他身上来，但是他不会有机会给皇上抓到把柄。而皇甫老爷则是不同，古代的人认祖归宗这种情绪是很强烈的，若是让皇甫老爷觉得他是想要得到本应该属于自己亲生父亲的一切什么什么的麻烦了……其实也是上次洛小软和他一次谈话才让他认识到这点的。
　　自己和他们到底不是一条路上的人。
　　
　　如果把这件事情告诉皇甫老爷的话不知道他会有什么样的想法，皇甫曜可不愿意去挑战一下。
　　更何况，自己不是皇甫家的孩子这件事在这么关键的时候被娘才说出来，自己在这里活了这么多年从未有人怀疑过他……这种事情实在是太复杂，他不愿多想。
　　“容身之处……”皇甫D敏感地抓住了这个词，“你什么意思？”
　　“大哥似乎不喜欢我？等我把该做的做好……我绝对不会再出现在大哥你的眼前妨碍你……给你们添麻烦的……”皇甫曜这么说着离开了房间。
　　
　　上朝的时间平安度过，但是皇甫曜发现自己接受到了西门狄浪几次探究的眼神。
　　
　　其实不光是他，就连其他人也发现了，不明真相的人以为皇上果然是很看重这个驸马爷虽然不知道皇上看重他的什么，而知道昨夜皇宫里出了事的蓝明澈和西门狄清看皇甫曜的眼神则有些许不同。
　　蓝明澈直到这个时候才真正觉得，皇甫曜果然不是一般人，能够在逍遥王府逃脱然后立刻就反将皇上一军，今天还能面不改色地向皇上谢恩一副好臣子的摸样随时准备为皇上效忠的样子。
　　而皇上的七十二暗侍中负责监视他的已经死了一个，还有一个下落不明，想来是已经被他拔除了。
　　
　　而另一边的皇甫曜双手拢于袖中，手心全是冷汗，虽说脸上顶着一张扑克脸，面无表情，可是自己的紧张只有自己知道，虽然身体不痛了可是伤是没有好的，身体的负担极大，几次喉口发痒想要吐血全被他给咽下去了……已经到了这步，自然不能流露出半点的破绽。
　　他现在没有其他的路可以走了。如果让皇上抓到了把柄，他和炎几个一个也不要想活。
　　他会让皇上后悔把自己推上这个位置，也会让他后悔抓走了慕容炎和上官骏。
　　
　　之后的几天，传出了上官家的公子和慕容家的公子包括大理寺少卿夜闯逍遥王府意图刺杀皇上的消息，三人人现在被关押在天牢中。
　　皇甫D立刻就明白了皇甫曜这一身伤势从何而来，而他又不让自己告诉爹爹自己受伤的原因，因此他暂时对于皇甫曜处于观望状态，并没有直接将他受伤的事情告诉皇甫老爷。
　　
　　而皇甫曜则根本对自己的身体不管不顾，除了会定时喝药以外，大多数时间则是乘着自己这个驸马还热腾腾的时候和各个官员弄好关系，当然他也没有放过文人书生，凭着自己好歹学了多年语文而且学的还不太差的份上和他们做做打油诗，偶尔出去品茶看花之类。
　　他没有和西门淇同房过，一是他不愿意二是她也不愿意，她说她不喜欢他虽然不讨厌但是洞房免谈，而他就顺着她的意思从此在随意居书房睡觉……这也方便了他至少不和公主在一起没有什么大的压力。
　　然后一天，皇甫曜迎来了一位特殊的客人。
　　
　　“莫公子？”皇甫曜听说有人找他便来到了前厅，却没有想到看到的是见面加起来正好两次的莫逆。
　　“皇甫公子，有件事我想应该来拜托你，”莫逆微微一笑，非常温柔，“想来你不会拒绝。”
　　“……请莫公子到在下的随意居去坐坐吧。”皇甫曜也回了一个相同性质的笑容，出于本能他感觉到，莫逆所要说的事情，不能让别人听到，虽然不知道是为什么会有这样的感觉……或许是因为同类？
　　两人来到随意居，莫逆一进书房确定没有人之后立刻就说道：“我准备劫狱。”
　　
　　“嗯？劫狱？劫谁的狱？”
　　“慕容炎。”
 
作者有话要说：。。。后来写着写着写偏了




一些琐碎的景象

　　七天后，天牢。
　　
　　慕容炎、上官骏和王季延被关在一间牢房中。
　　“抱歉了，王大人，因为我们的关系把你也拖了进来。”慕容炎颇有点没事找事似地说道，“我一直以为槭呛臀颐窃谝黄鸬摹…没有想到最后还是……”
　　王季延本一直低着的头抬了起来，露出了苦笑：“不、这件事我也有责任不能怪你们……你们或许没有注意到，太子殿下已经很久没有出现了……不是他不想出现……而是被皇上软禁了。”
　　
　　“……不会这事也是樽龅陌伞…”慕容炎的表情有点奇怪，像是有点不敢相信。
　　“啊，的确是，殿下去了一次逍遥王府之后就没有回来，然后很快就传来消息说殿下被软禁……恐怕他们早知道我是太子的人了，只是在等这个机会而已。”王季延叹息了一声，“皇上是个不达目的绝不罢休的人……虽然这次皇甫曜逃过一劫不过，被抓恐怕也不过是时间上的问题了。”
　　听到王季延的话，上官骏少有的笑了：“王大人，不要小看了曜哦，他可不是个会束手待毙的人。”
　　
　　“……我知道，可是他是和皇上为敌……”
　　“那个家伙啊，是个如果被逼到死胡同的话就会头脑发热然后做出炎都会叹服的热血事情的人哦，现在他没有依靠的人没有同伙的会把战斗力提到最高然后大肆破坏让皇上没有机会去动他的……”上官骏耸肩摊手，“我们不要急，现在我们要做的是就是吃好睡好，等某个没节操的家伙来救。”
　　由于上官骏的话太过于自信，所以王季延在一瞬间就想相信了，明明是那么不符合逻辑的事情，但是不知道为什么从他们的嘴里说出来却是相当自然的事情……可是西门椋他们也曾经这么相信他……
　　
　　王季延再次苦笑：“有没有这样的可能，其实皇甫要之所以能逃走是因为他和西门榇通好的呢？”
　　上官骏听了之后愣了一下，然后大笑出声：“曜和榇通？那倒是不错，我很好奇这两个人能把皇上整成什么样子。”
　　王季延挑眉看着平时几乎一直没有表情的上官骏大笑不止的样子，而慕容炎则露出了疑惑的眼神，然后这个眼神变得有些危险：“你们……不会有什么事瞒着我没有告诉我吧？”
　　“没有啊，”上官骏止住笑，然后一脸严肃回答道，“我只是相信曜而已，同样的我也相信椋他……绝对不会做出背叛我们的事情，我们的羁绊不是别人所能理解的，我们的目的也是不可告人的……这就意味着，槊挥欣碛杀撑盐颐牵这对他没有好处。”
　　这样的分析让慕容炎在最初的迷茫之后，露出了恍然大悟的表情：“你的意思是说这个只是皇上的计谋……想让我们互相不信任然后自然会露出破绽然后乖乖地任由他摆布？”
　　
　　王季延有些惊讶地看着旁若无人的两人，心中微微有些感叹，那样强烈的信任真的很让人羡慕。
　　
　　两人讨论到此的时候，突然传来一个轻轻的笑声：“哎呀呀，居然相信像我这样没有节操的人，真是让我感到你们前途堪忧呢。”
　　有些轻佻的声音异常熟悉，三人同时看去不是皇甫曜是谁？他的身后还跟着暗夜。
　　
　　“曜！？”慕容炎露出了惊讶的表情，似乎没有想到皇甫曜这么快会到这里来。
　　而上官骏则是冷冷问道：“你是谁？”
　　皇甫曜微微挑眉：“骏，太冷淡了吧……”
　　他的话被上官骏打断：“虽然不知道你是为什么要假装成曜的样子，不过我可以告诉你一曜从来不会自称没节操，第二虽然曜喜欢穿紫颜色的衣服但是他不喜欢绸制的衣服，第三……你的气场和他不和，小心被他看到打成残废。”
　　
　　话音刚落，就又听到另外一个声音出现在地牢中：“暗潮，把前面那个傻叉给我打成七级残废，居然敢冒充本少爷看来他是活腻了……”
　　
　　……
　　王季延诧异地看了看上官骏又看向牢外，果然又一个紫衣男子出现在几人的视线范围之内，脸色苍白，嘴唇却是嫣红无比，看上起带着几分病态。
　　“……被发现了么？”有些无奈地叹息，“皇甫曜”转身，“真是的，怎么这么快就到了呢？”
　　“真是不好意思啊，因为有人告诉我要盯着你……而且，我查出来了，关于西门楹湾幸Ｍ醺的事情，”皇甫曜嫣红的唇露出了一个有些虚弱但是倨傲的弧度，“既然证据都拿到手了，你觉得我还会乖乖地呆在皇甫府上么？”
　　一瞬间，牢房内气氛一触即发。
　　
　　与此同时，翰墨宫。
　　西门狄浪在宫中有些不耐地踱步。
　　
　　皇后和高阶宫妃之死虽然他以“食物中毒”为名解释了……但是那些女人的备有全是自己势力下的家族，现在因为这件事，他感觉到了下面人的不满，似乎是想让他彻查此事。他当然知道是谁做了这件事，但是他现在没有能够抓到他那个人的任何把柄，最该死的就是那个家伙现在毫不收敛自己的锋芒在官场上混的风生水起而且在各种地方都向他这位皇上表了忠心。
　　
　　“怎么样？跟你说了不要太小看曜儿了吧？”略带调侃的声音，说话的男子一身火红坐在翰墨宫唯一的那张桌子上，笑得无比灿烂，似乎心情大好的样子，“六弟呀我劝你还是对他们温柔一点比较好，不然那群小鬼可不知道会给你添出什么样的麻烦来哦~~”
　　“有空关心朕，不如先考虑一下你自己的处境吧二哥。”
　　
　　当蓝明澈进入翰墨宫的时候见到就是一副兄弟对峙的样子，难怪刚才门口的公公像见到救世主一样看着自己……
　　“哦，明澈来了，彩蝶和暗蝶怎么样了？”西门狄浪见到蓝明澈，示意他不用行礼了，直接问道。
　　“回陛下，暗蝶已经去大牢了为了以防万一，彩蝶也跟过去了……不过，”蓝明澈顿了顿，似乎在想接下来的话要怎么说比较好，“那个‘西门椤似乎被什么人给劫走了，而且，据枯叶蝶报告皇陵的地图被盗……”
　　
　　“哈哈哈~~~六弟，我早就提醒过你吧？现在后悔已经晚了哟~~~”红莲的笑声带着深深的嘲讽。
　　“……朕相当好奇，如果让现在这个状态下的皇甫曜知道西门槭嵌哥动的手脚又是你将上官骏他们送到我手里的……不知会作何感想。”西门狄浪似乎想到了什么，突然笑了。
 
作者有话要说：嗯嗯再次铺垫……
下一章会大打出手吧~
至于为什么莫逆要帮皇甫曜……（扭头
这是JQ啊JQ……




桃红色危机爆发（1）

　　红莲一副不以为意的样子：“六弟的话，曜儿会信几分，那还真是个谜呢……呵呵呵呵~~~”
　　西门狄浪这次没有接口，红莲眯着眼睛笑着的样子看上去异常冷厉，这让他想起小时候当红莲还是太子时的事情……对外总是一副温润和气好说话似乎有点优柔寡断的样子，其实是个比谁都要狠心会耍手段的家伙。
　　
　　他曾经挑拨过先皇和王家的关系，也曾挑拨过大哥和四哥的关系――最后让那两人彻底在这世界上消失，他可以为了达到自己的目的不顾一切地去利用别人包括自己……
　　“哎呀？六弟这阴郁的表情是怎么了？”红莲调戏的声音在耳边想起，西门狄浪也没有回应。
　　在这样的哥哥的身边长大的自己，渐渐地就变的和他一样了，一样心狠手辣步步为营，然后终于在那一天，结束一切。
　　
　　当时……自己果然不应该心软……而应该，杀了他啊。
　　
　　西门狄浪并没有掩饰自己对于红莲的杀意，反而清清楚楚地表达了出来，这让红莲微微一愣，然后只听得红莲一阵娇笑：“六弟啊六弟，你以为你是为什么能够坐稳这个皇位的呢？呼呵呵呵呵……哥哥好心提醒你一句，别让煮熟的鸭子跑了不是？”
　　“你的敌人不是我，是西门濯啊……”
　　
　　天牢。
　　“怎么了，映哥哥就这么喜欢弟弟我的长相都不愿意把面具摘下来了么？”皇甫曜微微侧头，笑着的样子相当无害。
　　“皇甫曜”叹息一声，将易容面具摘下，正是皇甫映，他无奈：“居然露出破绽了呢，我居然没有发现你不喜欢穿绸制的衣服。”
　　皇甫曜眉角一抽：“不、这并不是关键的问题，那家伙是乱猜的。”
　　
　　“哦？”
　　“眼神啦眼神……”皇甫曜耸肩，然后眼神转向站在皇甫映背后的暗夜，那个暗夜夸张地叹息了一声。
　　“哎呀呀哎呀呀，真是的难得的调|教时间都被打扰了，真让人伤心啊。”揭下自己面具的“暗夜”不是别人，是百里魅。
　　
　　调|教？皇甫曜微微挑了一下眉。
　　
　　“不过，小曜儿啊~~你真的觉得你拖着这个中毒的身体带了两个受了伤了暗卫就能把他们救出去了么？”百里魅向皇甫曜抛了一个媚眼，然后又假惺惺似乎突然想起什么的样子，“你说你知道了西门楹湾幸Ｍ醺的事情？那么你一定知道是你的主子~~红莲大人动的手脚吧~~~唔，这可真是伤脑筋呢。”
　　皇甫曜冷笑一声：“本少爷的主子？注意点你说话的口气，本少爷可不记得有什么主子……红莲和本少爷的关系最多也不过是互相利用而已，请不要把这个关系拔高一个高度。”
　　“呼哼哼，你嘴硬的样子也不错呢，不过我不是很喜欢腹黑就是了。”百里魅摊手一副很遗憾的样子，那做作的样子看得皇甫曜想上去给他两巴掌：就这水平就想调|教他们几个？做梦去吧。
　　
　　似乎是看出了皇甫曜的不满，皇甫映露出一个无奈的笑容：“我还以为我们做的天衣无缝呢，没有想到还是被发现了……不过，曜弟准备怎么做呢？钥匙可是在我们手上哦。”
　　皇甫曜微微一笑，虽然带着病态，却依旧自信无比：“那么就由弟弟我来做映哥哥你的对手吧，看看能不能从你手上拿到钥匙。”
　　“哦？”皇甫映眯起了眼睛。
　　“看来映哥哥不太相信弟弟说的话？那么来试试不就知道了？”皇甫曜话音刚落，腰间的软剑便已拔出，而百里魅的速度比皇甫曜更快，在短短一瞬便已来到皇甫曜面前。
　　皇甫曜似是已经料到皇甫映不会出手，手腕一抖剑划出一个漂亮的弧度攻向百里魅。
　　
　　一把乌黑的铁剑在百里魅与皇甫曜缠斗间落入牢房，隐隐散发着红色光芒的宝剑……慕容炎想都没有想就拿起了它，拔剑出鞘，顿时一种金属的嗡鸣声响彻牢房。
　　
　　慕容炎觉得自己的血液在沸腾。
　　
　　然后挥剑而下，牢房的铁门瞬间被一斩为二，铁柱一根根断裂。
　　百里魅和皇甫曜同时停手，或者说所有人都停下了手头的一切看着慕容炎，他虽然穿着白色的囚衣，略有狼狈之下相，可是那股飞扬跋扈的感觉却是胜于往日的任何时候。
　　
　　“喂，百里魅。”
　　“呼嗯？”
　　“你不是说要调|教本大爷么？那么现在来试试怎么样啊？”
　　百里魅抿唇一笑：“你不会以为你自己能够操控的了‘赤涯’？这可是由恶龙的牙齿做成的呀……”
　　“本大爷可不管这把剑是用什么做的，现在本大爷只想把你砍成段喂狗。”
　　“哼，有意思，那我就看看你能嘴硬到几时！”
　　
　　“赤涯”是一把削铁如泥的剑，从刚才砍牢门的时候就可以看出来了。
　　皇甫曜并不担心拿着这样一把剑的慕容炎，于是他收了剑观望战局，而此时上官骏和王季延也从牢房中走了出来，皇甫映意外地没有阻拦他们。
　　
　　由于剑过于强势，所以百里魅在与慕容炎交手的时候相当吃力。
　　“怎么了，刚才不是还很拽的样子么？就这样就蔫了？”慕容炎步步紧逼没有给百里魅任何喘息的空间。
　　百里魅一咬牙，他何时被人逼到如此境地过？自从穿越之后他靠着两世记忆，混得如鱼得水，几乎没有遇到过任何挫折，这十几年来百里魅早就忘掉了做人要低调是什么意思，更不知道失败为何物，被怒火蒙蔽了的百里魅并没有发现慕容的现代用词：“慕容炎，不要太得意……我倒要知道是恶龙厉害还是恶魔的总BOSS厉害！”
　　
　　说完便拿出一把扇子。
　　这把扇子并无奇特之处……只是那鲜艳的桃红色绒毛看着让人觉得很恶俗……
　　
　　上官骏在这时已经来到了皇甫曜的身边，凑过去问道：“……这个百里魅是个穿越的主啊？”
　　“既然连BOSS这种词都出来了，看来就是了。”皇甫曜耸肩，眼神由战局瞟去了皇甫映的身上然后又瞟向了站在牢门没有动过的王季延，然后压低声音说道，“这次劫狱是莫家的人帮的忙，外面的人全部被他们的人放倒了，我觉得猫腻很大，还是小心为上。”
　　“知道有猫腻还来，你真是……”上官骏发出“啧”的一声，“胆大妄为啊，真不像你。”
　　“哪里不像了我不是一直很胆大妄为……”皇甫曜的的话没有说完就被打断了。
　　
　　“哐”一声，吸引去了众人的注意力。
　　“赤涯”居然被恶俗的桃红色绒毛扇子给牢牢架住，“赤涯”发出了似乎是愤怒的震动，红色的光雾弥漫从剑身弥漫开来，而相对的桃红色绒毛扇子散发出了黑色的光芒衬着娇艳的桃红，说不出的诡异。
　　
　　伴随着黑色光芒的，是皇甫曜胸口的项链毫无征兆地变得滚烫。
　　“痛……”皇甫曜一手捂住胸口想把项链摘下没想项链像是黏在皮肤上一样无法取下，“咳咳……！”
　　喉口一痒，皇甫曜吐出一口黑血，眼前闪过一片血红的景色，然后晕倒在了地上。
 
作者有话要说：其实百里魅你是在搞笑来着吧！？




桃红色危机爆发（2）

作者有话要说：卡文君，你把我逼得很销魂……
这章碎碎念基本没有神马重要信息啊啊啊啊啊啊――――――――
QAQ
下一章我要逆我一定要逆嗷嗷嗷！
　　“到了这里，应该没有问题了吧？”慕容炎呼了口气，将背着的皇甫曜放到了地上。
　　“嗯，主子和莫家少爷约了在这里汇合。”暗潮点了点头，扶上官骏站好，以为不是很适应被人拎着用轻功到处乱跑，上官少爷还有点晕。
　　“真是的，早不晕晚不晕，非要在打到最紧张的时候晕倒，啧啧害的本大爷只好临阵脱逃……”慕容炎不满地抱怨。
　　
　　暗潮冷冷瞥了慕容炎一眼，蹲下查看皇甫曜的身体状况。
　　
　　“喂，这家伙怎么样了啊？不会就这么挂掉吧？这样的话会很麻烦的……”慕容炎问暗潮。
　　刚才皇甫曜晕倒之后，慕容炎赶紧地从战斗中脱身然后背着皇甫曜转身就跑，没有一点犹豫。虽然他嘴上说抱怨着，可是却是比谁都紧张着皇甫曜的安危。
　　“没有大碍，只是劳累过度晕过去了。”暗潮回答。
　　“劳累过度？”
　　
　　慕容炎和上官骏对视一眼，他们俩不是傻子自然知道皇甫曜是为了什么而劳累。
　　“嗯，不愧是只有在危机关头才会有点责任的感到家伙。”
　　
　　“呵呵呵~~你们以为你们能够逃得了么？”
　　在几人好不容易稍微放松下来点的时候，又传来了百里魅的声音，带着几分怒意和自负。
　　
　　伴随声音而来的，是百里魅桃红色的身影。
　　
　　慕容炎皱眉，连一句废话都没有立刻拔剑，“赤涯”带着凌厉的势头直直向百里魅刺去：“那个叫曜主子的家伙，立刻把那两个碍事的家伙移走。”
　　手中依旧握着那把恶俗的扇子，百里魅冷笑接招：“‘赤涯’的确厉害，可是还不是我‘桃夭’的对手。”
　　“废话少说，先赢了本大爷的剑再吹嘘吧。”
　　立刻一白一桃红两个身影交织在一起。
　　
　　“师兄。”
　　两人交战正酣时，凭空插|入了一个声音。
　　在听到那个声音时，百里魅急退与慕容炎拉开了距离，他一双桃花眼看向声音的来处，见到了自己的师弟莫逆正站在上官骏的身边皱眉看着他。
　　
　　“师兄，可否看在师弟的面子上放了他们三人？”
　　“呵呵，小逆儿，师兄我与他们无冤无仇又何必于他们为难？只是届时皇上闻起来，我可不好交代不是？”百里魅打开手中的绒毛扇，掩唇笑道。
　　“此事我自然会向皇上交代，师兄不用担心。”说完，莫逆回了百里魅一个温柔安抚性质的笑容。
　　百里魅听到莫逆这么说，便也没有坚持，转头对慕容炎道：“慕容公子，看来咱们只有以后再分胜负了。”
　　慕容炎本就不怎么想和百里魅继续缠斗，便说：“不用打也无所谓，因为本大爷是一定会赢的。”
　　“呵呵，好大的口气，那么我就先走一步了。”百里魅一笑，转身几个纵身消失在众人的面前。
　　
　　莫府客房。
　　暗潮将皇甫曜安置到床上，便和上官骏陪在了皇甫曜床边，慕容炎则和莫逆去莫家药房为皇甫曜抓药。
　　待到莫逆和慕容炎离开了房间，皇甫曜原本紧闭的双眼便缓缓睁开。
　　
　　“主子。”暗潮连忙上前，扶皇甫曜坐起。
　　上官骏则面无表情，冷冷看着皇甫曜：“装晕很开心么？”
　　皇甫曜翻了一个白眼：“我一开始是真晕了，只不过醒了之后没有立刻睁眼而已用得着用这种我好像十恶不赦的口吻和我说话不？”
　　“炎很担心你啊。”
　　“我知道啊。”皇甫曜苦笑了一下，“可是我实在不觉得刚才莫逆在的时候是个好的时机醒来……莫家一直与皇家关系很好，现在突然转过来帮我们，这个实在是不合常理吧？所以他一定是想从我们这里得到什么。”
　　“所以呢？”
　　“我已经派人跟踪他了，可是次次都被甩掉，让我很伤心啊很伤心。”皇甫曜做西子捧心状，一副痛心疾首的样子。
　　“……”上官骏无视于皇甫曜作秀一样的表演，直接问道，“既然这样你还要和那个家伙联手，你是大脑瘫痪还是小脑腐烂？”
　　皇甫曜耸耸肩：“谁知道呢？”
　　
　　另一边，莫家药房。
　　莫逆和百里魅，面对面站着，药房中的气氛相当紧张。
　　
　　“师兄，我以为你是一个说道做到的人，为什么还要追过来？”莫逆扶额，大有不理解自己师兄的举动之意。
　　“师弟在说什么呢？我只是想和你说一些体己话，不想呗别人听去而已。”百里魅用颇为不屑的眼神看向晕倒在地的慕容炎瞥去，“不过这种程度的迷药都会被迷晕，还真是好对付~”
　　“师兄，到现在为止，我都是站在皇甫曜这一边的，希望你不要插手……我不想和你动手。”莫逆长叹一口气，声音很是无奈。
　　百里魅一笑：“那是当然，我也不想和你动手，我可不希望被师傅那个老不死追在后面~~~不过呢，”百里魅话锋一转，“你确定你现在能处理好一切，我可不觉得皇甫曜是个善茬，和他联手，就算是你，也小心被反咬哟~~~”
　　莫逆听了百里魅的话，冷冷一笑：“……反咬？这世上若真有能反咬我的人倒也好，只可惜，我怕他没有这个命来反咬我。”
　　“嗯？师弟你可是话中有话啊……”百里魅一下子凑到莫逆身边，笑嘻嘻地用绒毛扇挑起莫逆的下巴，调戏道，“有事瞒着师兄我？真是坏孩子耶~~”
　　“师兄不要闹了。”莫逆一把拍开百里魅的扇子，“要是你再妨碍到我的话，我就去告诉师傅你……调戏良家夫男。”
　　
　　百里魅的笑容瞬间变得有点僵硬。
　　莫逆挑眉：“这个表情……莫非师兄以为我不知道您和师傅那些事儿？”
　　“我和师傅什么事情都没有啊……”百里魅眼神飘忽，收起扇子，“反正呢，皇甫曜他们的事情你还是不要插手比较好，吃力不讨好。”
　　
　　“师兄不必担心，我自有计较。”莫逆微微一笑，带着绝对的自信，和几分算计。
　　“呵呵，若有好戏看，可千万别忘了叫师兄我啊。”看着笑的有点意味深长的莫逆，百里魅微眯起双眸，开始期待接下来将会发生的事情了。
　　
 作者有话要说：卡文君，你把我逼得很销魂……
这章碎碎念基本没有神马重要信息啊啊啊啊啊啊――――――――
QAQ
下一章我要逆我一定要逆嗷嗷嗷！




西门楹臀髅佩

　　“所以说……我无法理解你现在到底想要做什么。”上官骏扶额，他相信皇甫曜不会做对他们不利的事情，但是现在他越来越弄不懂皇甫曜在想些什么了。
　　皇甫曜苦笑了一下：“其实吧，我也不是很清楚……我觉得我果然还是太勉强了……”
　　上官骏叹了一口气，岔开话题：“你说，逍遥王府的事情到底是怎么一回事？”
　　“哦，这个啊……相当复杂。”皇甫曜想到整件事情的来龙去脉就觉得头痛，而且让他最最头痛的还是自己那一大家子和逍遥王府那剪不断理还乱的感情纠纷，“就当故事听吧……”
　　
　　那天，莫逆来找皇甫曜商量联手劫狱之事。
　　自皇甫曜从西门淇口中知道赌场相遇的男子是莫家当家之后他对于这个莫逆一直都抱有一种警惕心，现在莫逆自己送上门来实在是让他有点顾虑。
　　但是从谈话中皇甫曜敏感地捕捉到，这个莫逆想要劫狱完全只针对慕容炎一人，至于王季延和上官骏是死是活他完全不想管。
　　“莫公子，按你的说法，只要救出慕容炎之后再劫上官骏和王季延会方便多？”皇甫曜对于莫逆的说法多少觉得有点好笑，“既然劫都劫了，又何必这么麻烦，一口气全部劫出不是更好么？”
　　“皇甫公子有所不知，据在下打听到的消息，慕容公子和另两位并不在一个牢房中。”
　　
　　听闻此言，皇甫曜一挑眉，这家伙莫非是把我当白痴了？还是他真的觉得皇甫家的情报系统这么差，这么多天过去了连这么几个人被关在哪里都不知道？不过他并未表现出质疑，而是顺着莫逆的话继续：“嗯……若是这样，的确如莫公子所说……”
　　“那么，这件事就这么说定了。”
　　“莫公子，在下有一事不明……以莫公子的能力根本不用来找在下，想必也能将这事情处理好，为何……？”皇甫曜觉得就莫家和皇家的交情，莫逆只要和西门狄浪说一声就好了，想必西门狄浪也不会过于为难莫逆。
　　莫逆听了皇甫曜的问话，只是一笑：“在下乃一介商人，若说到和官家的关系自然不如皇甫公子……而皇甫公子与慕容公子素来交好，想必不会见死不救吧。”
　　听到莫逆这么说，皇甫曜也就没有继续追问，因为了问了也等于白问。
　　
　　两人就这么决定联手去劫狱。
　　
　　莫逆离开皇甫府之后，皇甫曜将自己关在房中，将整个对话的过程细细回想了一下，得出一个结论。
　　来者不善，善者不来。
　　虽然他不是很确定莫逆要来找自己的原因，但是在整个谈话的过程中，莫逆一路带着温和的微笑面不改色心不跳地说着谎，明显的没有诚意……不过，莫逆似乎对于慕容炎相当地关心，这点让皇甫曜觉得有点耐人寻味。
　　与虎谋皮绝不是什么安全的事情，皇甫曜无意识地以手指轻扣着桌面……现在莫逆参与进此事，他倒是可以分出一部分精力去把榈氖虑楦弄弄清楚。
　　
　　此时，杨管家前来，说是皇甫老爷找自己有事。
　　皇甫曜依言来到临山斋，见到了非常惊悚的一幕……说是惊悚，并不是因为场景有多么可怕……而是入目场景相当的诡异。
　　皇甫老爷和三位男子坐在一起喝茶，其中一个人皇甫曜认识，是蓝明澈，另外一个人一身白衣，一副不食人间烟火之气，浅笑盈盈，长得秀气有余英气不足但也是少见的美男……最后一个人是个年约四旬的中年男子。
　　“曜儿，你来了，爹爹给你介绍一下，这位是逍遥王――你的亲生爹爹。”皇甫老爷微笑着替皇甫曜介绍道。
　　皇甫曜顺着皇甫老爷的示意望去，果然是那个中年男子……
　　
　　曾经的某个晚上，他的娘曾跑到他院子来告诉他，他是某个叫西门曜h的男人的儿子；现在他的爹告诉他，他是逍遥王的儿子。
　　
　　一阵无名火起，皇甫曜觉得自己内脏都要开始燃烧了，他们这是什么意思？把他当猴耍呢？还是真把他当白痴？自己就算是患了小儿麻痹症也知道观察自己和家里人的长相对比西门家的人长什么样来判断血缘关系吧……自己和皇甫D眉目间有三分相似，与皇甫映则有五分相似，在这种情况下居然还有人能睁着眼睛说瞎话真真是鄙视他的智商啊。
　　于是皇甫曜冷笑一声：“不知曜儿从哪里有捡来了一个便宜的老爹？”
　　
　　“放肆！你以为你在和谁说话！”逍遥王一拍桌子，站了起来。
　　“放你个大头鬼的肆，”皇甫曜的口气相当恶劣，他现在内伤加中毒还有一屁股事情追在后面等着他要办，他可没有心思继续陪这些家伙玩认亲的游戏。他自认为自己玩阴谋玩不过他们，他不和他们玩了总行了吧？反正他要做的事情也做的差不多了，“本少爷没在和你这个老家伙说话，哪儿凉快哪儿呆着去。”
　　
　　皇甫曜的这个反应完全出乎在场所有人的预料。
　　
　　垂眸，皇甫曜唇角扬起嘲讽的弧度：“皇甫老爷，原来您这么不想要我这个儿子，非要给我重新找爹……那么依您所愿，我绝不会再继续在您面前碍眼了。”
　　说完，也不管屋子里的人有些什么反应，扬长而去。
　　自那天起，皇甫曜没有回过皇甫府，而是夜夜留宿于万菊楼和红楼。
　　
　　不要以为他没了皇甫家的暗部就什么事都做不了了，他自有他自己的方法……
　　
　　“闹别扭闹到这种地步，我也真是服了你了。以前怎么就没有发现你是这么别扭的人呢？”坐在皇甫曜对面的女子美艳无双，若仔细看，也能看出几分与蓝明澈相似之处，“上次也是，难得我有空了你又不肯来见我，就喜欢偷偷摸摸爬窗。”
　　“我一直都是这样的人，”皇甫曜一挑眉，喝口茶不急不缓地回道，“不过还是谢谢你收留我。”
　　“可不是白收留的哟，我这里的留宿费可是很贵的。”
　　“……你居然好意思问我要留宿费？见过脸皮厚的没见过脸皮这么厚的。”皇甫曜不屑地撇了撇嘴，“要是让别人知道荷姬是个男人，我看你还有什么办法混下去。”
　　“怕什么，大不了我去万菊楼咯。”荷姬微微一笑，绝美。
　　
　　皇甫曜眉角一抽：要不是因为答应了洛小软，他才不会管这个变态的事情！
　　曾经，皇甫曜以为自己是一个变态的人，可以自从他来到这个世界先是红莲然后又是荷姬再是百里魅，一个比一个的不正常。
　　“小软也真是的，居然把季延托付给了你这个不负责任的家伙……”荷姬可不管皇甫曜在想什么，一个人碎碎念道，“大哥也是的，都不知道是为了什么进宫的了。”
　　
　　“一个人在那里嘀咕些什么呢？”
　　“没什么，”荷姬有些无奈地叹气，“你想知道的事情我已经查出来了。”
　　“哦？好快的速度。”
　　“那当然，也不看我是谁，我可是七十二暗侍中号称消息最灵通的藕蝶啊，”荷姬自得地从怀中掏出一本小本子，在皇甫曜面前晃了晃，“有我帮忙你再办不好事你就去自杀吧~”
　　
　　“是是是，藕蝶大人您最厉害了，可不可以把消息告诉我了？”
　　“我怕一一个接受不来，做出什么冲动的事情来呀，”荷姬“呵呵”笑道，“你、的确不是皇甫行的儿子，但是也不是西门曜h或者逍遥王的儿子……你是皇甫行的胞弟皇甫役的儿子，你的母亲是西门曜h的结拜妹妹。至于西门槊矗他也的确不是逍遥王府的小王爷，他才是真正的西门濯。怎么样，很复杂吧？”
　　
　　……
　　那么一大串的关系是怎么回事？皇甫曜挑眉，他其实并不在意自己的身世，倒是对榈纳硎辣冉细行巳ぁ
　　“想来这件事情前太子殿下也是知道的，所以才想干掉西门椤啊、西门濯吧。”
　　“……不合理，红莲应该不会是因为这种事情就去算别人的人。”皇甫曜皱起眉，红莲他一定有什么其他的企图……
　　
　　但是到底是什么呢？
 
作者有话要说：卡文依旧




今天开始是噩梦

　　“这完全没有解释为什么榛嵴镜交噬夏潜呷グ伞！鄙瞎倏ヂ脑袋的阴影。
　　皇甫曜摊手：“不啊，其实可以解释了啊，上次那个人不是椋是真正的西门椤！
　　“哈？”
　　“上次把我们找去的不是我们所认识的西门椋而是真正的逍遥王府的小王爷，我们所认识的槭率瞪鲜俏髅佩，他那个时候已经被皇上五花大绑起来了。”皇甫曜解释道，“应该是早就策划好的，就等我成亲那天了。”
　　
　　“哦……原来如此，”上官骏恍然大悟，“但是，两个人为什么会一模一样呢？”
　　“嗯，那就是另外一个故事了，西门曜h和逍遥王是孪生兄弟，而他们两人的老婆是孪生姐妹，结果各生了个儿子居然也是一模一样。”皇甫曜错开眼神，这么说道，“这天下真是无奇不有啊，你不这么觉得么？”
　　
　　……
　　孪生兄弟娶了孪生姐妹生了像孪生兄弟一样的两个儿子。就基因遗传的角度来说这样的几率不大但是也并不是没有，于是上官骏相信了皇甫曜的话。
　　
　　“不过，那个荷姬是怎么回事你是怎么认识的，不是说荷姬是蓝明澈的妹妹么？”
　　“哦，那个啊，我也是通过介绍才认识的，原来的荷姬的确是蓝明澈的妹妹……只不过现在被他弟弟掉包了。”皇甫曜这么说道，“现在的荷姬名叫蓝明华。”
　　“哈？”上官骏再次对皇甫曜的话接受不良。
　　“怎么样，很复杂吧？当时我也是深深地震惊了……”皇甫曜摸着下巴，颇为高兴地看到上官骏纠结了，“待会我们离开之后，暗潮会和你直接去万菊楼，而我要去红楼去再见他一面。”
　　
　　“你一个人去？没有问题吧？”
　　“当然没有问题。而且我们离我们的目标只差一步了。”
　　“哦，五样东西都找齐了？”
　　皇甫曜露出一个高兴的笑容：“紫妖在我手上，赤涯现在在炎手上，百里魅的那把扇子桃夭看来也是，还有上次和紫妖赤涯一起带回来的那把琴银月我放万菊楼了，最后一样东西名为蓝烟，似乎是一块玉佩，现在正躺在皇陵里等着我们去取呢。”
　　
　　两人正说着，突然房间里传出一个熟悉的笑声：“呵呵呵~~~曜儿你的情报网什么时候拓展到皇宫七十二暗侍身上去的~~~人家可真是意外~~~”
　　微叹一口气，皇甫曜有些无奈：“不知红莲姐此次前来有何指教？”
　　
　　红莲火红的身影出现在房中：“唔，不要这么冷淡嘛，人家可是为了曜儿你着想才来的哟~~~”
　　“每次你为我着想的时候我都会出这样那样的问题，红莲姐你的信用实在是不怎么好哟。”
　　“呵呵~~的确是这样，不过，曜儿你可知莫逆为什么要劫狱？”红莲有些不怀好意地笑道，“因为慕容炎比较有利用价值呀~~~唔，曜儿你可不能怪红莲姐我不疼你哟~~~”
　　红莲话音刚落，皇甫曜便闻到一股奇香，顿时觉得手脚无力，头昏脑胀，然后再次华丽丽地晕倒了。
　　
　　再次睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一片红色。
　　红色的被褥，红色的蜡烛，红色的床幔，家具则全是红木制成……眼睛微微有些刺痛，皇甫曜闭上眼睛，定了定神，才再次睁开双眼，准备从床上坐起来，可是一阵晕眩，他又倒回床上。
　　“醒了？”似乎是听到了动静，一人从房间外走了进来，一身红衣正是红莲。
　　
　　“这里是哪里？骏和炎他们呢？”皇甫曜的声音有些嘶哑。
　　红莲扑哧一笑，眼神中闪过一些恶毒的光彩：“呵呵~~~曜儿还有心思去担心别人呢？”
　　感觉到红莲话中有话，皇甫曜眯起双眼：“……看来红莲姐为我准备了余兴节目？”
　　“呵呵呵~~~曜儿还是一样地聪明。”红莲掩嘴而笑，“可是我也不希望曜儿就这么被欺负啊……”
　　
　　皇甫曜看着红莲，头还昏昏沉沉的，但是却又有种异样亢奋的感觉：“红莲姐想知道什么？”
　　“皇陵的地图，在你手上吧？交出来，不然的话……呼呵呵~~~”红莲轻轻击掌，门外走进来四五个彪形大汉，“曜儿居然一下子逼死了几位高阶妃子……这招可是很让我受教啊，不知，曜儿想不想亲自尝试一下呢？”
　　眼神扫过大汉，皇甫曜皱眉，红莲的意思他当然知道，可是，虽然得知蓝烟存于皇陵之中，他并未盗取过皇陵的地图……这让他怎么给？
　　
　　现在该怎么办？
　　沉重的脑袋，大脑像是糨糊一样黏在一起，完全无法转动。
　　
　　“……皇陵地图……并不在我手上。”皇甫曜轻微叹息，说道，虽然他觉得这么说，红莲相信的可能性不是很大……但是红莲他要皇陵地图干什么？这个想法在他运转速度为零的大脑中一闪而过，快得让他无法捕捉。
　　“嗯？”红莲微微眯起眼睛，“如果不是曜儿你拿的……又有谁有这个胆量去做这事？更何况，你要的东西不就在皇陵么？”
　　“虽然我要的东西在皇陵但是……我还没有来得及去拿什么皇陵地图啊……”皇甫曜这么说着，晕眩感更加强了。
　　
　　红莲打量着皇甫曜，似乎在评估他的话是否可信，沉默在房间中弥漫开来……过了很久，红莲扑哧一笑，道：“既然如此……留着你呀没有用了……不是还是辛苦曜儿这么努力……终于把‘五临’给找齐了啊……呵呵呵~~~~”
　　说完红莲转身离开房间：“他就交给你们了，想怎么玩就怎么玩吧，不用留下活口。”
　　
　　这是红莲对皇甫曜说的最后一句话。
　　
　　皇甫曜用脚趾想都知道红莲口中的玩指的是什么，只是这虽然不是自己的身体，可是他也不会就此坦然接受这种侮辱。
　　大汉在红莲离开之后便露出了毫不掩饰的猥琐笑容。
　　切，皇甫曜在心里不屑地啐道，男人果然是一群只靠□思考的家伙，对象不论是男是女只要能泄|欲就可以。
　　
　　四肢依旧无力，看着大汉们渐渐逼近，皇甫曜皱起眉……没有办法能够逃开么？
　　当大汉们走到床前之时，皇甫曜将盖在自己身上的被褥一把甩向他们，然后乘他们被被子遮住视线有些手忙脚乱的时候溜下床逃向门口。
　　虽然手脚都不怎么使得上力，但是在性命攸关的时候，肾上腺素的分泌明显帮了皇甫曜不少忙，他成功来到了门口。
　　上帝在给人们打开一道门的时候似乎也会关上一扇窗的样子……门被红莲在外面反锁了，而以皇甫曜现在的身体状况，撞开门出逃根本是不可能完成的任务。
　　
　　怎么办？
　　大汉们可不会给皇甫曜思考的时间，摆脱了被褥的他们几步上前就把皇甫曜抓住了。
　　
　　“怎么想逃？本来还想看在你长了一张不错的脸上对你稍微温柔一点，现在看来你根本是□啊！”其中一个捏着皇甫曜的下颚说道。
　　其他大汉们则发出了猥|亵的笑声。
　　皇甫曜眯起了眼睛，冷冷地瞪着面前的大汉，一句话都没有说，现在他的任何反抗都是徒劳，他很明确知道这一点。
　　但是心中的厌恶完全无法压制。是谁说既然无法反抗就好好享受这样站着说话不腰疼的话的，要是被他知道他一定会去把他打得狗血淋头！
　　“不说话么？呵呵，没关系，待会一定会让你爽到大声求饶的，哈哈！”
　　一边说着下流的话，大汉七手八脚开始扒皇甫曜的衣服，让他包养得当相当细腻洁白的皮肤暴露在了空气中。
　　
　　感受着像章鱼触手一样滑腻恶心的舌头和毫不怜惜的抚弄，皇甫曜咬牙闭起双眼……
　　
　　噩梦开始了。
 
作者有话要说：=v=
哎呀哎呀不知不觉就发展成这个样子了……




成功出逃于皇宫

　　过去多少时间了？
　　皇甫曜并不知道，只是感觉日复一日被玩弄着……醒过来然后交|合之后晕过去再醒过来……如此往复轮回。
　　在迷糊间似乎感觉到过红莲的气息和他一如既往轻浮的声音，感叹着：“呵呵，居然活到了现在呢……曜儿，连我都忍不住想表扬你了~~~但是你能撑到什么时候呢？明明是这么破败的身体~~~这么痛苦的你，你的朋友们却一个都没有来救你呢~~~呵呵呵~~~~”
　　
　　啊，是啊，过去多久了呢？一直不回去的话……骏他们会担心的吧……要快点回去才行啊……
　　这样虚弱的想法在自己脑海中闪现了一下，便消失了。
　　从一开始痛苦的忍受到现在的麻木，皇甫曜觉得自己像是被抽干了一样，一点点力气都没有。
　　
　　现在他能感觉到的是空虚、空白、麻木。
　　然后……他的意识再次陷入黑暗之中。
　　
　　再度醒来的时候，依旧面对着那几个大汉，皇甫曜微微挪动了一下身子，撕裂的痛楚通过神经传达到了脑中。
　　“……！”皇甫曜咬紧牙关才没有让自己呻吟出声。
　　虽然多时的□让他的体力有些超负荷，而且浑身上下全是伤口……但是，原本昏沉的大脑开始变得清晰了。
　　
　　要回去，还有人在等着自己呢。这样想着，皇甫曜原本无论是醒着还是昏迷时都没有聚焦的眸子深处折射出了些许光芒。
　　大汉伸出手，打算继续前些时候一直在做的事情，可是……
　　
　　痛。痛。痛。
　　放倒几个大汉之后，皇甫曜随手找了件外套披在身上。门很顺利地打开了，似乎是认为皇甫曜已经没有能力逃脱所以不再上锁。
　　
　　每走一步，都是撕裂般的疼痛。
　　
　　这样不就和小美人鱼一样了么？皇甫曜有些苦中作乐地想，不过，小美人鱼的结局好像是变成了泡沫吧？啧，有些不吉利啊。
　　离开房间后，皇甫曜有些漫无目的地走着，发现自己是在一个巨大的庭院之中，楼房精致，百花绽放，布局巧妙。
　　
　　……
　　这里该不会是皇宫吧？
　　正这么想着，就听到了女子的谈笑声，皇甫曜连忙躲到一座假山后。
　　
　　“公主还真是可怜啊，才嫁了郎君，皇甫家就被连根拔了，她的夫君听说也死了。”
　　“嘘……妹妹可不要这么乱说，要是被人听了去。”
　　“这我自然知道，可是现在不是只有姐姐一个人么……不过整个皇甫家都被下狱了，皇上却没有把珍贵妃给……莫非皇上是真心喜欢她？”
　　珍贵妃……应该是自己的姐姐的封号吧，皇甫曜躲在假山后思考了起来，这里果然是皇宫，到底自己被关了多久？皇甫家到底发生了什么？
　　似乎在自己不在的这一段时间里，整个局势出现了很大的变化。
　　还想再多听一些，可是那两个女子已经离去……
　　
　　红莲居然把自己关在宫中，这件事西门狄浪会不知道么？还是其实西门狄浪和红莲现在其实联手在对付他们？因为红莲是原太子所以自己对他降低了警惕心，所以被乘虚而入了么？
　　从假山阴影中走出，皇甫曜确定周围没人后，勉强自己运起轻功。
　　现在先离开这里再说吧。
　　
　　因为身体的不适，皇甫曜每走一段路都必须要停下休息才行。
　　幸好御花园中不缺树木和花丛可以供他藏身，但是饶是这样，他的行踪还是被人发现了。
　　“皇甫曜？！”
　　在一队巡逻的侍卫走开之后，皇甫要从藏身的树木后走出，却听到一个人用诧异的声音叫出了他的名字。
　　
　　皇甫曜转头，是蓝明澈。
　　
　　切……遇上麻烦的家伙了……皇甫曜的眼神在瞬间变得冰冷，看向蓝明澈：“原来是蓝大人，不知叫住在下有何指教？”
　　蓝明澈不敢相信站在自己面前的人就是曾经的四大恶少之一，皇甫家的七少爷……只见皇甫曜姣好的面容上和露出的脖子锁骨上都有淤青和血迹，他并没有穿鞋，赤脚站在草地上，小腿上绳子的勒痕和划痕纵横交错。披在身上的外套看上去只是随便拿来用的，外套里面应该什么也没有穿……即使不由问，蓝明澈也知道在皇甫曜身上发生了些什么。
　　再看皇甫曜的神色，虽然相当狼狈，但是倨傲的眼神更胜平时，以前见到他时还有几分温和和随意的感觉，可是现在却只留下了冰冷……似乎皇甫曜一直以来的随性和温柔全被抹杀了一样。
　　皇甫曜站着没有动，任凭蓝明澈用惊诧的眼神打量这自己――不过其实也有一部分原因是自己实在没有力气动就是了。
　　
　　“你……怎么会在这里？你不是已经死于前两天的宫乱了么？”蓝明澈好半天才找回自己的声音，问道。
　　“啊啊，宫乱？那个时候我还被关在这个皇宫的某一个角落呢，”皇甫曜勾起一抹嘲讽的笑容，“刚才听说，皇甫家已经被皇上给抄了？”
　　“是的……所有成年男子全部被判死刑，七日后问斩。”蓝明澈回到了皇甫曜的问话，“公主被接回皇宫住……你……”
　　“呵呵，还真是麻烦的家人呢。”皇甫曜收回落在蓝明澈身上的眼神，冷笑一声，他对皇甫家倒是没有什么太坏的印象，但是在现在这个时候他们全部入狱的话对自己实在是没有什么好处啊……想到这里皇甫曜强行打断自己的思路：好处？皇甫家少爷这个身份对自己其实根本没有用吧……
　　
　　“皇甫曜，你到底……”
　　“蓝大人若是没有其他事，请恕在下失陪。”打断蓝明澈进一步的问话，皇甫曜微微欠了欠身就准备离开。
　　“皇甫曜你拖着这样的身体到底想怎么样？”身后传来蓝明澈有些焦急的声音。
　　皇甫曜则冷声回道：“与你无关。”
　　“与我无关么……既然在这里遇上了你，你还想全身而退？”
　　
　　只觉得背后一阵凉风吹过，脖子一疼――最近好像和晕过去很有缘――想法在脑中闪过，皇甫曜眼前一黑，软软倒入蓝明澈怀中。
 
作者有话要说：嗯……再更……




羁绊的断裂崩坏（1）

　　皇甫曜醒来时，发现自己在马车中，而且是在蓝明澈怀中。
　　一种违和感由内而外散发开来，皇甫曜觉得自己浑身鸡皮疙瘩全部竖了起来……这是什么情况？
　　他想坐起，却被蓝明澈压住：“你身体不好，还是躺着休息一会吧，马上就到我家了。”
　　
　　“放开我，不要碰我。”皇甫曜唇中吐出的字冰冷无比。
　　
　　“我知道你在想什么，想要去找上官骏，慕容炎和西门榘桑俊崩睹鞒何⑽⒁恍Γ很是温和可是皇甫曜却看到了其他意味，“我劝你还是算了吧，虽然只有三天而已，但是这里已经翻天覆地了哟。”
　　皇甫曜眯起眼睛：“……他们出了什么事了么？”
　　“有空担心他们不如担心你自己吧。”蓝明澈收起笑容，有些无奈道，“你现在非常虚弱。”
　　“我现在可没有心情养病。”皇甫曜淡淡说道，“我还没有弱不禁风到一碰就倒的地步，让我坐起来，你想断袖可以可是本少爷不奉陪。”
　　
　　“你说话可还是一点都不留余地啊。”蓝明澈收手，然后扶皇甫曜坐直。
　　“这几天到底发生了什么？”
　　“总结来说的话，慕容炎在朝堂上发誓效忠了皇上并且被封了爵，上官骏告发了你的一切所有关于你们的行动全部被揭发了，包括皇甫家的暗部存在因此被提拔了，而上官家的老头子再次被请出山当了右相……西门橄衷诤桶倮秣仁π值茇嘶煸谝黄稹！崩睹鞒杭蛎鞫笠地告诉了皇甫曜，“所以在你受苦的这段时间里面他们可是过得很滋润。”
　　皇甫曜摸了摸了下巴：“我的一切都被告发了？那么除了皇宫之内的事京城可还有什么其他动荡的事情？”
　　“没有。”
　　
　　那就是说万菊楼没有被端出来咯？如果是什么都说了的话，万菊楼作为四人的据点不可能被放过，如果是炎的异常举动和莫逆有关，那么骏的举动到底是为了什么？至于椤…他应该没有和百里魅对峙过，所以并不知道百里魅是皇上的人，和他待在一起倒是没有什么特别可以的地方……更何况百里魅和他们一样全是穿越而来的。
　　在思考半晌之后，皇甫曜后知后觉地问道：“你为什么把我带出宫？直接把我交给皇上不是大功一件么？”
　　蓝明澈摇头：“你已经死于宫乱，这件事是由皇上亲口说出的，如果我现在把你送上去不是直接打了皇上一巴掌么？”
　　
　　“呵~只是为了这么简单的原因才冒险把我带出来的么？”皇甫曜笑了，“如果有什么要利用我的地方的话，还是乘着我这个身体还没有彻底坏掉的时候快点用哟。”
　　皇甫曜有什么地方变了，但是蓝明澈也说不上来他是什么地方变了。
　　“你还真是特别呢，如果是别的男人遇上这种事情恐怕已经自杀了吧？”蓝明澈露出了苦笑，“尤其是像你自尊心这么高的家伙。”
　　“自杀？就为了这种事？”皇甫曜一挑眉，冷笑，“我又不是女人，就算被做了这种事情也不会怀孕啊什么的，如果是女人的话我可就会烦恼很多……更何况我还有很多事情要做，才没有时间想自杀的事情。”
　　
　　顿了顿，皇甫曜继续仿佛是自言自语道：“红莲……这笔帐本少爷记着了……迟早……”会让你加倍还来。
　　
　　在养伤期，蓝明澈经常和皇甫曜秉烛而谈直到深夜，谈话内容则是天南海北从诗词歌赋到国家政治什么都有。
　　蓝明澈不愧是年纪轻轻就成为皇上亲信的人，无论是判断力还是思考方式，都能让皇甫曜感觉到自己和他的差距。
　　
　　在蓝府养伤的第六天晚上，蓝明澈又来找皇甫曜了：“你还没有睡？”
　　“睡了也会被你吵起来的吧？”皇甫曜扔下正在的看的国史、
　　“嗯……我还以为你是因为担心你家人所以才不能入眠，看来是我多心了。”蓝明澈走进皇甫曜房间，随意找了个位置坐下给自己倒了杯茶，“身体感觉怎么样了？”
　　“嗯，基本不痛了。”皇甫曜漫不经心地回答，“药还是很有效的。”
　　“没事的话我就放心了……在看国史？”蓝明澈的眼神落在被扔在书桌上的书上，“你最近似乎一直在看类似的书啊，有什么要找的么？”
　　“你知道‘五临’是什么么？”皇甫曜这么问道，上次被关起来之前有听红莲提到过。
　　“知道，据说是神仙落在凡间的五样神器，若是能得到这五样神器便可以一统天下。”蓝明澈缓缓道来，“说起来，你一直不断闯皇宫什么的不会就是为了这些东西吧？”
　　
　　“嗯，没错，我就是为了‘五临’而一直在奔波着。”皇甫曜毫不避讳地承认了，“唔嗯，现在就差‘桃夭’和‘蓝烟’了。”
　　“你要这五样东西干什么呢？”蓝明澈有些好奇，面前的男人实在是不像会有一统天下的野心的人。
　　“我……不，我们找它们的目的就是要把它们送回它们该去的地方，不再出现在这个世界上。”皇甫曜微微一笑，冰冷无比。
　　
　　皇甫家问斩的那一天，皇甫曜起了个大早，然后离开了蓝府，在无所事事地在街上闲逛了一会后，见时辰差不多了，便他去送他的家人们最后一程。
　　皇甫家问斩的地方和上次西门榈囊谎，皇甫曜到的时候，已经有不少人在微观这场行刑了。
　　
　　皇甫曜站在最外围，像是路人甲一样，冷眼看着被压上刑台的皇甫老爷，大哥还有交集不多的其他人。
　　
　　大哥在这种时候还是相当冷静啊，顶着张正经的面瘫脸。
　　或许是皇甫曜的眼神有些专注了，皇甫D转头看向他的方向，两人的视线在空中相遇了，皇甫曜的眼神在一瞬间出现了动摇，而皇甫曜则举手微笑向他快上黄泉路的哥哥打了个招呼。
　　
　　围观的人群中有人发现了皇甫D的失态，顺着他的眼神看去……
　　“皇、皇甫曜――！”
　　“有鬼啊――！！”
　　“不可能是鬼的吧……”
　　人群骚动了起来，皇甫曜则是面露微笑完全没有一点惊慌的样子：“没错我就是鬼哦，我死得很冤，在地府听到我的家人们也要追随我而来，所以……来看看。”
　　轻佻的口气，配上玩世不恭的样子，和以前的皇甫曜并没有什么不同。可是在刑台上的皇甫D却微妙地感觉到了变化……以前的七弟那种玩世不恭是发自内心的，可是现在他却像带上了面具只是为了玩世不恭而玩世不恭而已。
　　
　　“鬼？本大爷倒是要看看有什么鬼敢在本大爷面前撒泼。”
　　熟悉的声音传来，一身红衣飞扬，正是慕容炎。
　　只见他双手抱剑环胸，踏着稳重的步伐向皇甫曜走来，毫不掩饰眼中的打量和轻蔑。
　　“你就是和本大爷齐名的四大恶少之一那谁谁谁？啧，和你这种娘娘腔并列在一起还真是让人不爽啊。”
　　
　　熟悉的人熟悉的声音，却是不熟悉的神情。
　　他已经不是皇甫曜所认识的慕容炎了。
 
作者有话要说：嗯嗯逆了逆了，小炎就此退出四人联盟，然后下一个要离开的是……




羁绊的断裂崩坏（2）

　　皇甫曜面对这样的慕容炎并没有露出过于惊讶的表情，在听到蓝明澈所说的一切之后，他已经有了心理准备，去迎接这样的慕容炎。
　　但是在真正见到之后，皇甫曜觉得自己绝对没有想象中的那么平静，被用这么冷淡的眼神看着，从心底散发出的不悦、不爽和难过连自己都无法控制。
　　
　　于是他笑着开口了：“慕容公子说的好像我们第一次见面一样，未免太生疏了吧？我们好歹是‘一起抢过男人’关系啊……为此本少爷可是吃了禁闭哦。”
　　他和慕容炎抢蓝明澈一事，现在基本只要是个人就知道。
　　“嗯？有发生过那样的事情么？本大爷怎么不记得？”慕容炎露出了些许困惑的样子。
　　
　　原来如此。
　　看来果然是莫逆动了手脚啊。
　　
　　“啊啊，原来慕容公子是失忆了，难怪把我给我忘了，真让人伤心。”皇甫曜扶心做痛苦状，“慕容公子真是薄情，有了莫公子就把我给忘了啊……”
　　莫逆，炎的事情，我不会放过你的。
　　“叮”一声，武器碰撞的声音在广场上响起，慕容炎的剑被皇甫曜手中的玉笛给架住了。
　　“哎呀呀，我记得有告诉过你不要以貌取人也不要靠暴力解决问题吧？”皇甫曜虽然表情轻松，心中却是不然：靠，好大的力气，所以我讨厌和这家伙为敌啊。
　　
　　而慕容炎也不掩饰自己的惊讶：“你竟然能接下我的剑？”
　　
　　“呵……你我练的同一种剑法，你居然用这么诧异的口吻问我，即使知道你是失忆我也很难过啊。”皇甫曜这次说的是实话，可是在那笑脸的陪衬下怎么听怎么像是讽刺。
　　“切。”像是讨厌被看扁一样，慕容炎的下一招很快攻了过来。
　　皇甫曜还是很了解慕容炎的出招方式的，在最初来到这个世界的时候，两人也曾在一起互相拆招，所以即使慕容炎的武功高于皇甫曜，皇甫曜也没有处于劣势。而相反的，慕容炎因为失忆，所以对于现在的皇甫曜完全感到是陌生的，因此两人在一瞬间打得不相上下。
　　“皇甫曜，你来干什么？莫不是想劫法场？”慕容炎一边打一边问道。
　　“劫法场？我还没有蠢到这个地步，我是为了你而来的。”皇甫曜露出了相当自负的笑容，但是却也带着哀伤，“没有想到紫妖和赤涯会在这种情况下对弈……我是来回收你手中的
　　剑的，它本来就不属于你。”
　　
　　“哼，要想拿的话就来抢吧。”
　　“哎呀，你不觉得我已经在这么做了么？”
　　“你还真是相当讨厌啊。”
　　“哦哦，谢谢夸奖。这句话比我听到的任何赞美都要动听。”
　　两人一边打一边吵，围观的一众人已经分不清这两个人到底是感情好还是不好了。
　　
　　两人的打斗吸引去了大半人的注意力，包括卫兵。
　　慕容炎见他们有上来帮手之意，便道：“你们都不准上来！这个家伙由本大爷来收拾！”
　　皇甫曜一挑眉：“本少爷就怕你一个人收拾不了本少爷。”
　　
　　正在这时，又传来一个声音。
　　“出了什么事了？”
　　是西门狄清。
　　西门狄清很远就听到了打斗声，立刻快马加鞭地赶来，没有想到看到的竟然是皇甫曜和慕容炎的双人对决。
　　皇甫曜？！他不是策划了刺杀然后在宫乱之时被杀了么？为此还搭上了所有皇甫家的人的性命……为什么他会出现在这里？
　　略微沉吟片刻，西门狄清拔剑加入战局。
　　
　　“切。”皇甫曜不满地咋了下舌，然后急退跳开，“西门大将军，你也太不解风情了吧，难得本少爷和慕容公子想叙叙旧，你就这么见不得我们在一起？该不会似乎在吃本少爷的醋了吧？”
　　几句话，把在场的所有人的脸说得由青变白再变青――他以为他是在和什么人说话啊？
　　可是西门狄清却是神色不变：“皇甫曜，没有想到你还活着，也还有脸站在这里面对你的家人。”
　　
　　“家人？”皇甫曜的眼神有些厌烦地扫过由于被他和慕容一闹而误了时辰执刑的皇甫一家：“首先我不记得我有做过对不起他们的事情，其次我不记得我有什么家人。”
　　西门狄浪脸色沉了下来：“没有想到你是个忘恩负义之人……皇上对你有知遇之恩，而皇甫家对你有养育之恩，你不但刺杀皇上现在又欺宗灭祖，你当真是该被千刀万剐也不为过。”
　　“欲加之罪何患无辞？”皇甫曜把玩着手中的笛子，一副漫不经心的样子，露出了一个嘲讽的笑容，“我可没有刺杀过什么皇上，你哥哥的脑子又蠢又笨，杀了他对我来说没有什么好处，还落得一身腥……”
　　
　　刚才他……好像说了什么很了不得的话？所有人的表情全部定格了，西门狄清只有一个哥哥，就是皇上西门狄浪。
　　
　　不管众人的反应，皇甫曜自顾自说道：“虽然本来皇家的存在就是不合理的，一个人决定天下这种事情带来的只有腐朽和没落。不过既然生在这样的时代里我基本的自觉还是有的……不过这并不代表我会被随便摆布就是了。你非要说去刺杀了我也没有办法，但是真是不好意思我没有死于宫乱……因为那个时候我在某个地方昏迷着。”
　　皇甫曜的话，西门狄清半句也不相信。
　　
　　对他的话做出反应的倒是慕容炎：“真的？那皇甫家岂不就是蒙冤了？莫非是皇上想要牵制朝堂上的力量才这么做的？还是为了引出……真正的你？”
　　“哎呀呀，即使失忆了这个直话直说的习惯还是没有改。”皇甫曜露出一个高兴的笑容，“刚才的话，我可以当做是对我的关心么？”
　　“谁关心你了你少在那里自作多情好不好。”慕容炎不屑地撇嘴。
　　“算了，虽然不知道为什么某些人要装作我的样子去刺杀皇上，但是一人做事一人当，只要是我皇甫曜做的事我都不会抵赖，至于为别人背黑锅就请饶了我吧。”皇甫曜摊手，然后上前一步道，“不知西门大将军可否让一下，我和慕容公子想做个了断。”
　　
　　“你以为你现在是在哪里？”
　　“我在刑场啊，你难道看不出来么？说我在拖延行刑时间啊，你难道也看不出来么？”皇甫曜一副吊儿郎当的样子，西门狄清却无法轻视面前这个男人……感觉很危险，不知为什么就这么觉得。
 
作者有话要说：=v=四更……好困啊……一个晚上都没有睡的说QAQ
今天和某几个损友闹毁了一个群……
感觉微妙地很爽（←此人恶劣）




最后的天界之宝

　　慕容炎很有冲动把面前的男人毒打一顿，难道他不觉得现在的情况对他很不利么？这时的他并没有意识到自己对一个仅有“一面之缘”讨厌的家伙有庇护的心情。
　　“当然刚才的话都是假的。”皇甫曜突然灿烂一笑，“我的目的很简单，只是慕容公子手中的这把剑而已，没有其他。”
　　“你认为我们会放你走？”西门狄清的声音有种山雨欲来风满楼的味道。
　　“哎呀，你们当然不会放我走，但是我可以自己走不是么？你们抓你们的，我走我的，互不相干不是么？”皇甫曜完全没有紧张感。
　　
　　慕容炎想了想：“你说你只是要我的剑，是不是你拿了剑就不再来搞乱了？”
　　“那是当然，本少爷向来说到做到。”
　　“行啊，那剑你就拿去吧，本大爷也不缺这么一把破剑。”
　　在西门狄清阻止之前，慕容炎吧剑抛给了皇甫曜，而皇甫曜笑着接过剑，向，面前两人欠了欠身，道：“叨扰了，给大将军造成不便之处还请谅解。”
　　说罢运气轻功头也不回就离开刑场。
　　
　　“愣在那里做什么，还不快去追！”西门狄清对着发愣的卫兵一声怒吼，他必须留在刑场监审不得离开，不然他一定会自己追上去的。
　　那个皇甫曜，又在打什么奇怪的主意了。
　　“啊，对了，大将军记得替我向红莲问好，告诉他他给我的我定会十倍奉~~”远远地皇甫曜的话飘来，听的众人只觉得汗毛倒竖。
　　就凭那几个卫兵怎么追得到皇甫曜，很快他就甩开了一众人，来到了万菊楼。他来这里是找西门榈模可是没有见到西门槿词羌到了意外之人。
　　
　　刚进万菊楼的门，他就被拦住了。
　　
　　“你就是让槎心心念念之人？”
　　“是你……？”皇甫曜没有太在意面前男子那牛头不对马嘴的话，倒是对他这个人出现在这里觉得比较奇怪。
　　“我们认识么？”
　　“不认识，但是我们见过面，在皇甫府上。”
　　没错那个拦着皇甫曜的人正是上次皇甫曜在皇甫老爷书房里见到的白衣俊雅男子，若说气质，槭怯胨有几分相似……不会是互相吸引了吧？
　　“是么？”他没有继续问下去，似乎兴趣缺缺的样子，“我是言月容，我现在已经收了槎为关门弟子，所以，我不希望你见他，再次把他拖入政坛的泥潭中去了。”
　　皇甫曜微微皱眉:“这世界上有很多事是不由自主的，不是你不想发生就不会发生的，我要见他，听他亲口告诉我他的答案和选择。”
　　“不行。”
　　
　　“为什么？如果真的是他做出选择他就不会对我避而不见了。”皇甫曜绕过言月容便打算继续往里走。
　　“抱歉，我不能让你继续向前了。”言月容则再次挡在了皇甫曜的身前。
　　皇甫曜皱起眉，冷声道：“给本少爷让开，你以为你现在在谁的地盘上！”开玩笑，他还想拦他？
　　两人的争执声引来了老鸨，老鸨一见皇甫曜表情都变了，连忙上前：“原来是皇甫少爷来了……”
　　虽然皇甫曜把万菊楼所有暗卫就交给西门榇为管理，但是这里的暗卫毕竟还是皇甫家暗部的人，不是西门榈娜恕
　　
　　“哎呀？我以为是谁来了……一个死人被人救了居然还敢大摇大摆地满街乱跑？还是，你其实是到这里准备做小倌的？”带着邪恶的笑声，百里魅从楼梯上出现了。
　　现在是白天店里并没有什么人，但是还是有一些空闲着没有接客的小倌、姑娘好奇地出了房间围观。
　　皇甫曜觉得自己脑袋上有一根神经断裂了――百里魅知道他曾经被关在皇宫里过，至于发生了些什么他一定也是知道的――这个认知让皇甫曜有种想要杀人的冲动，虽然他自离开那里之后一点反常的状况也没有，但是不代表有人可以在他面前如此出言讽刺。
　　“给我拿下那个家伙。”每一个字都是从牙缝里挤出来的，皇甫曜周身都环绕了一股快要爆炸的低气压。
　　“哟，你打算命令谁呢？”百里魅身为穿越者，一点都不把古人放在眼里。
　　
　　这个人没有经历过什么权术阴谋吧，皇甫曜在心里不由这么想到，一路上就这么顺利地过来了所以会那么自傲。
　　“我说过了吧，你们以为你们现在是在谁的地盘上？”
　　话音刚落，以老鸨动了，宛如闪电一般的身影向百里魅攻去，百里魅眼神一冷，躲开攻击，然后“啪”地一下打开手中捏着的桃夭。
　　黑色的光芒从扇子上蔓延开来，而似乎是为了回应那黑色的光芒一样皇甫曜佩于腰间的赤涯发出了低鸣声，血红的光满从剑鞘中溢出。
　　“这老鸨是你的人？”百里魅嗤笑一声，“身手不错，可惜还不是我的对手。”
　　
　　“我一直都很佩服你的自信。”皇甫曜冷笑一声，转头对看戏的某位姑娘开口道，“雏菊，去观菊间把西门榻谐隼础！
　　一个身穿嫩黄衣裳的女子在二楼朝皇甫曜福了福身：“是，主子。”然后便离开了。
　　言月容皱起眉看向皇甫曜：“莫非，你就是这个万菊楼的老板？”
　　“没错。”皇甫曜大方承认，耸了耸肩笑道，“不过我现在拜托樘嫖夜茏啪褪橇恕！
　　
　　这时楼上传来了一阵杂乱的脚步声，以及雏菊的声音：“西门公子，不用这么着急的，主子不会凭空蒸发的。”
　　“曜！”西门槭谴勇ド铣逑吕吹模现在的他哪里还看得到半点平时风轻云淡的样子。
　　因为他的出现，百里魅“啧”了一声收起了扇子。
　　
　　“椤！被矢曜在见到西门榈囊凰布洌表情变得柔和了下来，果然在这个世界能让他感觉带归宿感的只有他们了。
　　“你终于出现了！”西门槿步并两步来到皇甫曜面前一把抱住了他，“你知不知道我听说你被红莲拐失踪之后很担心啊，到底发生了什么啊，要不要我帮你把红莲切成块剁成沫拿去喂狗？”
　　皇甫曜接受了西门槿攘业幕队，笑道：“被关在皇宫里了没有能够尽快脱身，你怎么知道是红莲把我拐走的？对了骏呢？”
　　
　　“说来话长，我已经抓到红莲了，然后把他打了个半身不遂扔去地牢了。皇甫D他们我也派人去劫了，骏和荷姬去了皇陵拿蓝烟……说起来奇怪，本来我还在策划怎么去皇陵的时候，蓝明澈居然拿了地图来了，交给我们。”西门橐幌伦涌始滔滔不绝，“说是可以帮我们，但是相对的我们也要帮他们。虽然不是很清楚怎么一回事不过我全答应下来了，反正拿到东西这里变成什么样子也无所谓吧？”
　　“果然只要你一爆发的话我就会轻松很多啊，看来我还是多多消失比较好。”皇甫曜唇角勾起一抹高兴的笑容，似是松了一口气般说道。
　　“不要啊，你知道我很懒的！”
　　皇甫曜正要开口，却听得背后有人叫他：“曜！”
　　“诶？”
　　
　　走入万菊楼的人不是别人正是上官骏和荷姬。
　　上官骏向他们扬了扬手，碧蓝色的玉佩闪烁着柔和的光芒。
　　皇甫曜身边携带的紫妖高兴地嗡鸣了起来，紫色的光伴随着赤涯从剑鞘中溢出的红光缠绕着弥散开来，百里魅的扇子也不受控制地散发出了黑色的光芒，相对的，放在观菊间的银月在众人看不到的地方迸发出了强烈的银色光芒……与此呼应的是上官骏手上的蓝烟光芒大胜――
　　“啪！”众人似乎听到了轻微的爆破声，然后下一秒所有的眼睛被强烈的彩色光芒给迷乱了……
　　
　　“找到了，时空之门的锁。”
　　在意识地最后，上官骏似乎听到了阎王大叔的声音。
 
作者有话要说：=口=大纲什么的都是浮云吧!




突然降临的结局

作者有话要说：不要被标题吓到……还没有完结呢甩汗- -|||
　　上官骏睁开眼睛的时候见到的是白色的天花板和医院特有的消毒药水的味道，他有些困惑的眨了眨眼睛。
　　“啊，你终于醒了！”昏沉的大脑还没有来得及接受信息自己就被一个狼扑给压住了，“小伊伊你知道我是多么得担心你么！呜呜呜~~”
　　上官骏转动了一下眼珠，看向扑在自己身上的女孩，大大的眼睛微卷的头发，很熟悉，他认识她，她和自己是一个班的，是叫朱……朱什么来着的？皱起眉头，怎么一回事，为什么他觉得自己的大脑好像一片空白，什么都不记得了？
　　
　　总觉得好像自己忘了什么很重要的事情一样。
　　是什么呢？
　　他皱眉想了很久，想到头隐隐作痛却依旧什么都没有想起来。
　　但是他知道，他叫上官骏。
　　
　　一个月后，上官骏出院。
　　他，不现在应该是她，被告知自己叫做伊玖，不是叫做上官骏，因为在上学路上发生了车祸撞到了头，所以现在暂时性失忆，很快她就会想起属于自己的一切了。
　　但是伊玖高兴不起来。
　　
　　醒来的第一天遇见的女生名叫朱佳，说是自己最好的朋友，然后在出院的那一天，朱佳带来了两个女生。
　　“小伊伊，仇文和舒风这两个没有良心的终于想到来看你了呀。高兴不？”朱佳像是有用不完的力气一样，总是在伊玖身边活蹦乱跳。
　　被叫做舒风的女生穿着紫色的外套，听到朱佳的话后露出一个纯良的笑容：“小佳儿我看你是好久不见我有点皮痒了吧？”
　　眼见两人就要吵起来，仇文只好出来调停：“好啦，难得见一次面不要这么剑拔弩张啦。”然后她转向伊玖，道：“小伊，重新自我介绍一下我叫仇文，或许你不记得可是我们可是最佳拍档哦。”
　　舒风叹了一口气，走到伊玖面前，伸手拍了一下她的脑袋：“虽然失忆可可能会让你有些不安，不记得我们没有关系，可以从现在开始认识。”
　　
　　伊玖抬起头，看向三个女生，然后点头。
　　她不知道自己说什么能够传达出自己的感情，但是现在的感觉很棒，让人觉得很怀念。
　　好像曾经在什么地方，也曾有人陪在自己身边，度过了吵吵闹闹的，可是却很开心的日子。
　　跟随着朱佳欢快的步伐，听着舒风无奈的抱怨，看这仇文轻轻的笑容，伊玖走进了阳光中。
　　
　　“骏……！”在迈开步伐的那一瞬间似乎听到有人这么叫着她，可是那个声音过于微弱，只是让她顿了顿，然后离开。
　　
　　“骏！骏！”
　　在光芒褪去之后，众人看到的是倒在地上不省人事的上官骏，而他手中的玉佩和皇甫曜手中的笛子、剑，百里魅的扇子全部都消失不见了。
　　相对的，一直挂在脖子中，由阎王大叔所送的项链也不见了。
　　无论怎么呼唤上官骏的名字，他都没有反应。
　　
　　“这个是什么情况……”西门榫醯糜械阃吠础
　　“东西的的确确是集齐了的……有可能骏是先回去了的。”皇甫曜猜测，“但是这个半死不活的状态是怎么一回事？上官家好像只有这么一个独苗吧？要是被上官老爷知道的话我们会吃不了兜着走的吧。”
　　
　　“你想多了，真的。”
　　“现在怎么办？”
　　“凉拌。”
　　“我先凉拌了你哟。”
　　“就算你现在问我我也没有办法的吧，事情都已经闹得这么大了，根本没有办法收尾了吧，不过我们的目的全部达到了也就没有问题，所以就算是一刀劈了我我也瞑目了。”
　　“你现在一剑刺死我吧，我再去地府转一圈，看看那个白痴阎王到底能再编排些什么出来。”
　　“……太冒险了，虽然知道你很生气，但是也不能选择轻生这条路啊。”
　　就连皇甫曜和西门樽约憾疾恢道自己在说些什么了，而周围的人则更加听不懂了。
　　
　　“噗――”
　　突然传来笑声，两人同时转头看去，竟然是荷姬：“你们还真是有趣啊，如果你们什么麻烦的话我可是随时都准备帮忙的哟。”
　　“那该是堕落到了什么程度才需要你帮忙的啊……”言月容的抱怨声传来，“我说你也可以消停一下了吧？明澈这么乖的孩子居然是你这种家伙的儿子我一想就觉得替他不值啊！”
　　
　　……
　　皇甫曜和西门槎允右谎廴缓蠼眼神从荷姬转向言月容再从言月容转向荷姬。
　　“你们，谁能给我解释一下这到底是怎么回事么！”
　　荷姬立刻错开了眼神：“不，其实我也不是很清楚到底发生了什么就是了……虽然我能确定和‘五临’有关……”
　　言月容也错开眼神：“相对的我觉得你们身上的谜团更加大吧……居然先来质问我们实在是太狡猾了。”
　　
　　“那么以互相坦白为前提，让我们好好谈一次吧，如何？”皇甫曜挑眉问道，“我正好有一肚子的疑问想要知道呢，想来你们也是吧。”
　　“嗯……好吧，那么今晚在蓝府见面如何？”荷姬看到皇甫曜仿佛要吃人的眼神之后本能地答应了。
　　
　　万菊楼，观菊间。
　　房间里现在只剩下了皇甫曜和西门榱饺恕
　　
　　“好安静啊……”仿佛感叹似地说道，皇甫曜一头躺倒在贵妃塌上，露出了些许安心的神情，“总觉得有种不真实感，好像突然之间，一切都结束了。”
　　“事实上就是啊，这下你可以好好休息了。”
　　“不甘心啊，到最后还是被耍着玩，我明明有很努力在思考来着了。”皇甫曜抬起头露出了伤心的表情。
　　西门槁冻隽艘坏阄弈蔚谋砬椋然后沉默在房间里弥漫开来。
　　总觉得没多少时间以前这里还充斥着欢声笑语……
　　
　　“椋”皇甫曜突然出声，静静地问道，“你说世界上真的有穿越吗？”
　　“诶？”
 作者有话要说：不要被标题吓到……还没有完结呢甩汗- -|||




那一场恩恩怨怨

　　是夜，蓝府。
　　
　　一张桌子边围着一圈人，皇甫曜，西门椋言月容，荷姬，蓝明澈，王季延还有本应该已经死了的洛小软和应该在宫中的西门淇。
　　皇甫曜双手抱在胸前，眼神从一个扫到另外一个，道：“我很好奇我在整个局中到底扮演了什么样的角色。”
　　“要不是你的帮忙我们的计划还没有这么容易成功呢，虽然西门狄涟和西门狄浪以前有些误会不过在关键问题上他们还是会一致对外的。”荷姬笑嘻嘻地回答，他自认天不怕地不怕可是或许是自责还是什么的情绪影响，他看到皇甫曜冰冷的目光之后有种冷汗泠泠的感觉。
　　“哦~~于是你们就很欢快地看我们烦恼吧？”皇甫曜皱起眉，“然后计划着一步步把我们拖下水，真是的为什么要绕那么大的弯子呢？如果直接说你们的目标是‘五临’的话我们是无论如何都会站在你们这里的……还是我的形象塑造失误？让你们觉得我是个忧国忧民的好百姓？”
　　
　　“谁让你们是京城有名的四大恶少呢？”洛小软在此时发声威荷姬抱不平，“虽然觉得和传闻中不同可是还是不可相信啊，要怪就怪你们平时的形象太糟糕啦。”
　　“不是吧？从我了解的情况来看，你们是非常确定我们和传闻中的不一样才下手把我们推到风口浪尖让我们吸引了皇上的注意力然后好自己行动吧？”西门楹敛涣羟榈亟掖┝嗣媲叭说幕蜒浴
　　
　　在这个大陆上，除了风月国外还有两个国家伍泽国和花叶国。
　　而言月容等人正是来自于花叶国。
　　
　　“五临”是风月国的镇国之宝，也是这个国家可以长久繁荣的根本，现任的花叶国国君是个充满野心的人，他最大的愿望是能够在自己生命终结之前能够将现在三国鼎立之势破除，由他来一统天下。
　　于是派出了一众人混入了风月国之中。
　　现在在皇甫曜面前的皇家公主，洛家小姐，王家公子全部都已经不是原版的了。
　　
　　他们拥有一流的易容和武功，一流的信息收集能力。
　　皇甫曜觉得很有可能自己以前遇到的红莲都是由其中的什么人扮演的。
　　而皇甫曜他们的出现是这群人始料未及的，由于目标一样，他们曾经一度以为皇甫曜等人是为了保护“五临”而来。
　　而且不得不承认的是，虽然还很幼稚但是皇甫曜他们的存在是相当麻烦的，因为有京城四大恶少的名头和名门公子的身份为掩护，他们的行动比荷姬他们这些谨小慎微的外来人员还要快，而且不知为何，皇甫曜等人有分辨“五临”的能力。
　　
　　自此他们便盯上了皇甫曜几人。
　　
　　第一次让他们注意到四人的事件是玄武街调戏蓝明澈，那时西门楹蜕瞎倏サ亩曰耙痪洳焕得让言月容给听了去，自此言月容便盯上了四人。
　　但是由于皇甫家暗部的存在，他的跟踪经常被虽然满口抱怨但是尽职尽责的暗夜给挡回去。
　　第二次则是皇宫的百酒宴上，洛小软偷听到了四人的对话，之后又和皇甫曜纠缠不休，然后再是劫囚一事，让他们确信了四人绝非一般，也让他们下定了决心……这四人不能留。
　　
　　于是便有了之后的各种纠结。
　　
　　至于西门淇的下嫁则是皇上的意思，到底是为了什么言月容他们也不知道，但是他们却顺势利用了这个机会。
　　皇甫映是真的效忠于红莲的谋士，所以他察觉到了不妥之处当场刁难了王季延。
　　原本以为逍遥王府那一夜可以将几人一网打尽可是没有想到被皇甫曜给逃了，而且，还大闹皇宫拿走了“五临”中的三样。
　　
　　“真是不能小瞧呢，关键时刻总是很冷静地判断进退。”言月容摊手，“坑蒙拐骗什么似乎对你们无效。”
　　“不啊，很有效，不然我们的情况估计不会这么被动吧。”皇甫曜倒是很坦率地承认了自己的无能，“反正我们就是一群傻瓜等着别人来利用，还自以为是地觉得自己的计划天衣无缝。”
　　“不过……我们到最后还是不知道其实万菊楼是你名下的。”
　　“但是查出来和橛泄叵盗税桑俊被矢曜再次揭穿他们的谎言，“和橛泄叵档亩西就是和我有关的，也是和骏和炎有关的。”
　　“从以前就觉得奇怪了，明明你们四个家庭出生那么不同……而且有的还是死敌，为什么你们四个人的关系会那么好呢，似乎是无论发生什么都无法将你们分开的样子。”荷姬好奇地问。
　　
　　“啊，这个的话……”皇甫曜和西门槎允恿艘谎鬯档溃“以为目的一致，利益一致而且我们拥有共同的秘密。”
　　“共同的秘密？”
　　“啊，对，是一个我们会带到坟墓里去的秘密。”
　　
　　对于皇甫曜他们的利用，言月容一众人对此表示了歉意。
　　虽然道歉其实根本没有用。
　　据王季延说，“五临”的消失，让风月的根基开始动摇了，之后的事情就会变得好办很多。
　　当皇甫曜问言月容自己遇到的红莲中到底有几次是他扮演的时候，言月容露出了一个神秘的笑容：“其实红莲是我，我就是红莲。”
　　
　　“哦是吗，我可是发誓要让红莲生不如死的啊。”皇甫曜一挑眉冷声道。
　　言月容苦笑：“不是吧……至少最后一件事不是我做的啊。再说真正的红莲不是已经被西门樽プ×嗣矗俊
　　皇甫曜怀疑其真是性，那个强到不是人的红莲会这么容易被抓住么？但是他没有再追问下去，第一问不出什么来，第二就算问出了什么那么估计迎接自己的就是另外一场阴谋了。
　　由于皇甫曜和西门樵诜缭鹿已无立足之处，所以言月容问两人要不要去花叶国。
　　
　　“天下很大，并不只有一个花叶国可以容身。”西门橄攵济挥邢刖途芫了，皇甫曜耸肩表示赞同。
　　
　　离开蓝府的皇甫曜和西门槊挥腥ネ蚓章ィ而是随便找了一个客栈住下。
　　一进房间，便见到暗夜站在那里。
　　“主子，一切都已经准备妥当了。”暗夜见到皇甫曜立刻行礼道。
　　这时门突然被砸开来，皇甫D那张万年的面瘫脸上难得出现了表情：“七弟，到底是怎么回事！”
　　他记得全家被抄自己被下狱，然后自己再狱中晕了过去，醒来之后便在这个客栈中了，暗部的人在客栈中进进出出说是为了他们的安全着想不要轻易出门，而且，全是“七少爷吩咐”，“七少爷这么说”……他这几天过得是心神不宁。
　　西门榭戳嘶矢曜一眼，皇甫曜耸肩：“他们太过分了，所以给点回礼也没有什么的吧？”
　　
　　次日，京城有发生了几件大事。
　　
　　第一：红楼易主。
　　没有人知道具体的细节，只知道是万菊楼的老板花重金从莫家的人手里买下了红楼，而万菊楼的老板第一次出现在了众人的视线下――居然是原来皇甫家的前管家杨思威。
　　第二：皇上下赦令，为皇甫一家平反，而在此时，本应该已经死了皇甫一家人像幽灵一样从皇城各个角落里冒了出来。
　　有人说，这是皇上故意为之，其实皇甫一家皆为忠臣，是为了某些事件而不得不和皇上演了这么一出。而事实是如何不得而知。
　　但是虽然皇甫家的人一个不落地出现了，可是曾经的四大恶少之一的七少爷皇甫曜却销声匿迹不见踪影。
　　第三：便是“五临”至宝霓彩再次重见天日。
　　据传此物出现必定会发生好事，乃吉祥国家繁荣之象。
　　
　　“你不是被抓到皇宫里去了么，那这一切你都是怎么安排的啊？”西门榕ね房蠢翟诖采喜辉敢馄鹄吹幕矢曜。
　　“在皇宫当然不能让让安排，我不过是做了备案而已以备不时之需……没有想到真能够用到啊。”皇甫曜把自己裹在被子里闷声说道。
　　
　　“话说那个霓彩……我估计言月容他们会气死吧？”
　　“嗯，他们不会真的以为我们会相信到最后连真名都不愿意告知而且把我们利用地这么彻底的家伙们么？才不告诉他们‘五临’其实是会合体的。”
　　“合体……为什么这话听起来这么澹课鼓慊估翟诖采希不是说今天去看炎的么？”西门樽叩酱脖吲拇虬炎约汗成一个蛹的皇甫曜。
　　“我怕一个激动把他杀掉啊。”
　　西门榉个白眼，然后离开房间：“既然这样我去找你大哥叫你起床。”
　　“咳咳，不是吧，这么狠……”这么说着皇甫曜从被子里钻出来，下了床，然后随手将一直紧捏在手中帕子从房间窗户扔了下去。
　　
　　帕子缓缓飘落在地上，上面殷红的血迹刺眼无比。
 
作者有话要说：……




来一场曲终人散

　　“你们还真是……有胆量啊。”莫逆见到自己客厅里的西门楹突矢曜的时候表情相当地精彩。
　　“哟，我们还没有怪你拐了我们家炎炎你倒是先嫌弃起我们来了？”皇甫曜露出了一个纯良的微笑。
　　莫逆叹气：“我不会吧炎怎么样的，在我庇护下他能活得很好，不需要你们来担心。”
　　“就是因为在你手上所以才不放心啊。”皇甫曜立刻反驳道，“没事居然把人家弄失忆，太不择手段了吧？”
　　“在那个情况下这是最好的选择，这样的话我就可以救他……”莫逆皱起眉，看向颇有挑衅意味的皇甫曜，“如果说是报复的话，你准备买下红楼的时候我也没有阻止不是么？还有什么不满意的？”
　　
　　“你以为他的记忆和与我们的羁绊是用一个红楼就能够换来的么？”皇甫曜冷哧了一声，颇为不屑。
　　一边的西门槔了他一把，道：“算了，我们是来找炎的，不是来找麻烦的。”
　　“为什么会到我这里来找他，不应该去慕容府么？”莫逆扶额，有点头疼，说实在是他不愿意让炎和这两个人见面。上次在刑场他就觉得了，炎和他们的羁绊不是因为记忆这种东西，似乎是更加深的……无法切断的，无论炎变成什么样子，但是自己花了这么多心思才终于能够得到他实在是……
　　“你当我们是瞎子聋子不长脑袋的么？”皇甫曜不由想冲上去扇某个装傻的人几巴掌：抢了人也就算了，现在还要得了便宜卖乖，这种人最讨厌了，完全忘了自己其实也属于这种人。
　　
　　“逆，听说有人找我？”双方正相持不下的时候，主角自己踏进了房间，在见到皇甫曜和西门橹后，慕容炎的表情变得有点奇怪，“是你们。”
　　“炎，不要和这种人中败类待在一起，和我们一起走吧。”
　　“……说到人中败类的话我倒是觉得曜和莫公子是一类人。”西门樾∩说道。
　　慕容炎皱起眉：“你到底有什么目的，想拆散我和逆么？”
　　
　　……
　　拆散？
　　皇甫曜突然转头冰一样的视线仿佛又实质一样地向莫逆射去：“那个情侣一样的用词是怎么一回事，你该不会把炎给吃干抹尽了吧？”
　　莫逆错开了眼神：所以不想他们见面啊，总感觉会很危险。
　　“所以，让炎失忆其实就是为了自己趁虚而入么？”西门猷喃道，“厉害，果然是比曜还要上一个档次的人中败类。”
　　
　　想把莫逆的脑袋拧下来当球踢。看着莫逆，这样恶毒的想法驻留在皇甫曜脑海中挥之不去。
　　
　　“炎……你不会，喜欢莫公子吧？”西门橛貌蝗范ǖ目谄问道。
　　“当然喜欢了。”
　　“是哪种意义上的喜欢？”
　　“本大爷断袖，这下你们满意了？”似乎是因为西门槎⒆盼剩所以慕容炎腻烦了，用有些不友好的口气回道。
　　“无论什么时候都是有异性没人性的家伙啊……”西门樵俅梧喃感叹。
　　“重色轻友什么的我已经习惯了。”皇甫曜跟着点头，然后用鄙视的眼神看向莫逆，“但是口味也太差了吧，我根本没有找到色在哪里。”
　　
　　……某种角度来说你没有资格说别人。
　　那是一瞬间房间中另三人的一致想法。
　　
　　皇甫曜和西门槊挥性谀府逗留太长时间，和慕容炎简单聊了几句之后，两人就死心了。
　　在临走时，莫逆叫住了皇甫曜：“对了你们可能还不知道，上官家那位少爷据说已经醒了，但是似乎，也失忆了。”
　　
　　皇甫曜不是很确定莫逆把这件事情告诉自己的目的，是为他和榈Ｐ拿矗
　　于是两人对视了一眼，由西门樽隽嘶卮穑骸班牛其实我们已经知道这件事情了，也曾溜去看过他了……忘得相当彻底……比之炎更深一层。不过，无论如何，谢谢你告诉我们。”
　　然后两人一起离开。
　　
　　“骏，他回去了吧？”在街上，西门檎饷次实馈
　　“啊，看那个上官骏的情况似乎是的，只是忘了我们四个人的事情其他的倒是记得挺清楚的。”
　　“看来阎王大叔的确不怎么可靠啊，你接下来打算怎么办？”西门槌ぬ疽豢谄，“我们看来不能轻易回去了样子啊，那么我们之前的努力又算什么呢？”
　　“不用担心，我会去找那个阎王大叔好好地讨个说法的。”皇甫曜露出一个灿烂的笑容。
　　
　　那个时候的西门椴⒉恢道，皇甫曜并不是在说笑。
　　
　　三天后，西门榍每皇甫曜的房门，却发现里面空无一人，只留了一封信在桌上，一手漂亮的简体字，一看便知是皇甫曜留给他的。
　　
　　致咱们可爱的小椋
　　由于前段时间受伤加中毒而且没有好好调养的原因，身体似乎一下子就变得很差很差了，情况不容乐观啊。跑了很多医馆给出的答案全是让我准备后事，我说古今的庸医真是一副德行！所以说呢，我现在要离开一段时间，听说有个很厉害的世外高手说不定能把我生死线上拖回来，所以暂别啦我的朋友。一个人也不要气馁哟，有空可以去找我的哥哥们发展一下感情，他们都是不错的男人，或者暗夜也是个不错的选择（虽然他知道了估计会杀了我）。
　　如果等得不耐烦了呢，找我也是欢迎的，我现在的目的地是伍泽国的桃花谷（据查证是某个万恶的桃花色男人的出生地澹。说起来我们到了这个世界之后就一直在京城里跑来跑去，都没有看过其他的地方呢，真是有了个很好的游山玩水的借口了。
　　PS：我一定会找时间把阎王大叔揪出来毒打一顿的，你就好好期待着吧。
　　会想你的某曜。
　　
　　明明是很轻的一张纸，拿在手里却觉得沉甸甸的，那一瞬间西门槭裁炊济靼琢恕
　　
　　“这样好吗？”暗夜悄声问自己主子。
　　“没有比这更好的了。”皇甫曜微微一笑，脸色虽然苍白，但是嘴唇却病态地嫣红着，“是时候说再见了。”
 
作者有话要说：正文到这里就完结了= =|||||（喂
我自己都不知道自己在写什么了……作为我第一篇完结的长篇我表示感慨万千……
关于一些文中还不甚明朗的关系，番外会一一对应解释的。
=v=
鞠躬~


番外：之后

　　时光流逝，转眼三年过去了。
　　风月国，城南景山枫叶林的悟道亭中，一个白衣男子坐着，翘着二郎腿，一副风轻云淡地样子。
　　
　　亭中的地上堆满了酒瓶，可是这个男人还是像没事人一样地一瓶一瓶地喝着，脸上也丝毫不见酒后的红晕，反而是苍白无比。
　　“……这么喝酒，伤身的。”带着轻微的叹息声，一抹红色进入白衣男子的眼帘。
　　“无所谓……反正喝在多都不会有感觉。”白衣男子喃喃地回答道，“怎么你会在这里？今天不是要和莫逆去寺里上香么？”
　　“直觉觉得你会在这里所以我就来了。”红衣男子露出一个无奈的微笑，“不知为什么对这里很怀念……对你也是……而且这种怀念似乎随着时间日益加深呢……”
　　“啊，因为曾经发生过很多吧。”白衣男子轻笑。
　　
　　变了，一切都变了啊……看着现在的慕容炎很难将他和以前的京城恶少联系在一起，和莫逆在一起的这三年时间里他成熟了不少，武功也精进了不少……甚至在军中有了“烈炎将军”的称号。
　　深思熟虑，进退有度，运筹帷幄这些原本似乎和慕容炎完全无关的词，现在却成了形容他最多的词句。
　　虽然西门橐恢痹诨ㄒ豆和伍泽国游山玩水可以关于慕容炎的消息却是一直源源不断地传到他的耳中。
　　而自从留下了那封信之后，皇甫曜便下落不明……不知道去了哪里，是生还是死……一切成谜。
　　
　　“喂……我陪你喝吧。”
　　“呵呵，不是说伤身么？”西门榈淡一笑扔给慕容炎一个酒瓶。
　　“只是说说而已何必认真。”慕容炎接下酒瓶晃了晃。
　　
　　红枫胜火，两人就这样面对面喝着酒，一言不发。
　　
　　“这是什么情况？此时无声胜有声么？”在离悟道亭不远的枫树背后，站着一个紫衣的男子，姣好的面容，唇边带着一个温柔的弧度。
　　“你坏心眼也玩够了吧？把橐桓鋈巳酉戮妥约号芰恕！倍杂谀凶拥男∩疑问，一个稚嫩的童声带着鄙视冷言道。
　　“……我有我的顾虑。”男子露出了些许悲伤的眼神，“皇甫曜已经死了，从这个世界上永远地消失了。”
　　更何况，那个时候蓝明澈等人还在朝堂上虎视眈眈让他没有叙旧的心情。
　　
　　如果你选择回去，那么你将忘记一切重新在你所希望的地方生活。
　　如果你选择留下，我可以重新替你安排身体作为对你的补偿。
　　
　　当时自己去见阎王大叔的时候，他给了他这两个选择。
　　面对这个两难选择他给出的答案是：“我……不知道……”
　　明明是为了回去而努力着的自己，却在此时无法做出抉择。
　　看着犹豫的他，阎王大叔了然一笑，说道：“好的，我知道你的选择了。”
　　“诶？”
　　
　　于是不明所以的自己再次醒了过来，雕花的大床，古色古香的家具……他依旧在古代。
　　而此时推门走进房间的人顿时让他觉得哭笑不得。
　　来人一脸担忧地看着他：“六弟，爹生气也是为你好……毕竟她带着的孩子是上官骏的。”
　　骏的孩子……莫非是他和那个姐姐生下来的？
　　闭了闭眼睛，他开口道：“大哥，我意已决。”如果是骏的孩子的话……帮忙养大也没有问题。
　　
　　在见到那个孩子时，他知道自己做出了正确的选择。
　　
　　其实我一直在这里啊，只是换了身体换了个身份，但是却还是依旧在你们身边。
　　风扬起他的紫衣，微微叹息一声：“你说，我们要不要和他们说一声呢？”
　　“那是当然的。”
　　“那好……”
　　
　　当西门榭吹酱臃闶骱笞出的一抹紫色时，有那么一瞬间以为见到了皇甫曜，可是仔细一看却并不是他。
　　而是年纪轻轻便将王季延、蓝明澈等一干重臣弹劾下马的皇甫家的另外一位少爷，皇甫晌。
　　他的手中抱着一个身穿蓝色小袄的可爱男孩，看起来只有三四岁的样子，长得与上官骏有几分像。西门橐灿刑说过，皇甫六少娶了未婚先孕的上官家小姐的传闻……想来这个孩子就是骏的儿子，上官无极了吧。
　　
　　见到西门樘骄康难凵瘢皇甫晌露出了一个属于皇甫曜的笑容，带着几分算计：“小槎啊~我可是按照约定把阎王大叔打了个鼻青脸肿然后带着骏回来找你们了哟~”
　　“你不是明明被阎王耍地团团转吗？”上官无极立刻反驳皇甫晌的话。
　　“小鬼，你现在名义上可是我儿子，小心我收拾你。”皇甫晌的威胁相当流畅，而且毫不犹豫。
　　“你、你们……这是？”西门椴蛔跃醯卣玖似鹄础
　　
　　“说不上是好久不见，不过……能够再这样面对面站着实在是太好了。”
　　“曜！骏！”西门橐桓龇善吮ё×肆饺耍骸罢娴氖悄忝牵　
　　伸手拍拍西门榈谋常骸班牛我们回来了。”
　　慕容炎看着三人抱成一团的样子，也露出了一个满足的微笑……这种感觉……真是不赖……
　　
　　所谓的归宿，并不是你出生的地方，也不是你长大的地方，而是有人愿意无怨无悔等着你的地方。
 
作者有话要说：=v=
还有一篇番外，将会由某妖的朋友码出来献给大家
是关于莫逆为什么会喜欢上小炎炎的纠结过程~

于是到这里恶少告一段落了=v=鞠躬谢谢大家看到现在~~~

全文完
