滚，滚回来
作者：谦心诀

文案 
厚脸皮挤到柯慕伞下的夏雨天，在一系列打击报复中，慢慢挤进了柯慕心里

看着夏雨天为文静难过流泪的模样，柯慕恍惚，恍然

原来心动这种东西，在你明白之前，就已经存在好久了

柯慕对夏雨天告白，得到夏雨天的怒吼：你给我滚，马不停蹄的滚！

他也想听话的滚来着，但怎么也放不下，最后还是滚了回来

被人说厚脸皮犯贱什么的他不在意，如果再厚脸皮一点，再贱一点就能得到夏雨天，柯慕乐意之至……


新文――

Ps：懒了好久终于下定决心写雨天和柯慕的故事了
泪奔，懒了几天，越发觉得打字好辛苦，看漫画好幸福TAT


内容标签：都市情缘 欢喜冤家 情有独钟

搜索关键字：主角：夏雨天，柯慕 ┃ 配角：xxoo哔―― ┃ 其它：ooxx哔――

Chapter 1

　　
　　夏雨天有一个梦想。
　　娶文静姐姐做世界上最美丽的新娘，说俗气一点，就是要讨了文静姐姐做老婆。
　　曾经无数次幻想过，当长大成人之后，他会挽着文静姐姐的手徐徐走向微笑的神父，虔诚的许下永不背叛的诺言，向世人宣告，“我愿意。”
　　不论生老病死，我愿意和你在一起，互相扶持，白头偕老。
　　
　　如今，这个梦想终于要实现了。
　　文静姐姐穿着圣洁的白色婚纱，美得不似凡人。
　　只是，完成他梦想的，不是他。
　　睁大了眼还是没能控制住眼泪不争气的汩汩流下，夏雨天看着台上互相交换着戒指的两人，握紧了拳，冲动的站起身，跑出了教堂。
　　
　　对不起文静姐姐，我还是太自私了，不能笑着祝你幸福，更看不下去你和其他男人结婚的场景。
　　蹲在教堂外的后院，夏雨天扯着无辜的浅绿小草，喃喃，“文静姐姐，为什么不等等我，我就要长大了，就能给你幸福了，我不再是那个跟在你身后，撒娇任性，流鼻涕还动不动就哭的小孩了……”
　　
　　眼泪流进嘴中，夏雨天顿了顿，忍也忍不住，不再默默流泪，哭得越发丢脸，肆无忌惮起来。
　　“文静姐姐，我、我喜欢你啊……你为什么……就看不见我……”
　　“喂，不知道的还以为你在哭丧呢。”带着笑意的沙哑嗓音冲入夏雨天的个人空间，来人抽着烟，眼角眉梢掩不住的不羁，“小鬼，这么难过？”
　　“……”夏雨天抬起哭花了的脸，用袖口用力擦干了脸颊挂着泪，对来人毫不客气的吼道，“你给我滚，有多远滚多远，马不停蹄的滚！”
　　
　　“……呵。”被骂反而轻笑，来人蹲在夏雨天对面，头微偏，深深看着夏雨天，许久，开口道，“雨天，我……真的喜欢上你了，怎么办？”
　　不似平日玩世不恭的欠扁语调，此时男人的话，带着些恍然，带着些无奈，带着些莫名其妙的欣喜，就好像……总算打开了好奇不已的宝盒，在看见里面光鲜华丽的宝物是所发出的满足喟叹。
　　“雨天，现在才明白喜欢你，会不会太迟了？”
　　
　　夏雨天怔忡，眼泪沿着泪痕缓缓流下，前不久的灭顶悲哀被如今的震惊顶替。
　　“柯慕，你……”闭了闭眼，眼泪溢出眼眶，流的满脸都是，又是粗鲁的擦上自己的脸，夏雨天站起身，掏出纸巾擤了鼻涕，才对仰头看着自己的柯慕说，“你喜欢我，管我什么事？”
　　“雨天……”
　　
　　“我一点都不喜欢你。”夏雨天说的没有一点犹豫，这么明白的拒绝，甚至没有考虑为柯慕留些面子，“混蛋，都是因为你，静静姐才没有喜欢我的！”
　　“雨天……”
　　“你有多远滚多远，别来碍我的眼！”
　　“我……”
　　
　　“如果当初不是你勾引静静姐，我早就能和文静姐姐在一起了，混蛋，都是因为你！”夏雨天恨恨瞪着柯慕，满脸怒气的说完，转身走了几步，后又觉得不解恨，走回来压着柯慕胖揍了几拳，才喘着粗气离开。
　　“混蛋，都是因为你，都是因为你，静静姐，为什么不看看我……混蛋……”
　　带着哭音却倔强的少年嗓音清澈，柯慕看着渐渐远去，时而抬起手臂擦上脸颊的夏雨天的背影，斜躺在嫩绿草地上，苦苦一笑。
　　
　　“雨天，我好冤枉，又不是我娶了那只母老虎……”
　　嘴上抱怨，眉眼却划出温柔弧度。
　　柯慕从草地上爬起，被打中的小腹微微刺痛，却甘之如饴。
　　他栽了，栽进一个大坑里，明明摔得很疼，痛彻心扉，还不愿意爬出去。
　　
　　婚礼之后是抛花束和宴席，夏雨天躲在大厅的柱子后注视着文静，不敢上前破坏他喜欢的人的笑容。
　　在交换戒指之前他就威胁过那个木讷新郎，“不许对文静姐姐不好，要不然我找兄弟群殴你，趁你不注意用麻袋套住你的头乱棒打死，然后带着文静姐姐周游世界，羡慕死你！”
　　新郎好脾气，只当他是为文静好说些恐怖的话，却不知其实他是真的想过那些事。
　　故意忽略文静看来的担忧眼神，夏雨天拿过一杯红酒，跑到通风处独自一人品味失恋的痛苦。
　　
　　失恋，其实他连恋爱都没谈过，哪里来的失恋。
　　只不过从小喜欢了这么多年的人，这么多年的感情，到最后连一个祭奠的词都找不到的话，那有多可悲？
　　虽然周围的人一直都没将他对文静的感情当真，夏雨天自己却踌躇满志，相信总有一天他会追到完美温柔的文静姐姐，一起看日出日落，听潮汐退涨，过平凡却温馨的生活。
　　文静还是被别的男人带回了家，那个据说是大学里同学的木讷男人，怎么看，都不配他心中的女神，他的文静姐姐，怎么可以被这样的蠢男人糟蹋？
　　
　　想用不入流的法子让那个男人知难而退，却听男人对他说，“我知道自己不配文静，她是我触手不可及的高岭之花，努力垫高自己，努力追逐，能让文静看见我我很知足，我会让文静幸福，不谈那种哭哭啼啼的恋爱，不要那种没有自我的婚姻，我爱文静，所以会倾尽全力让文静幸福。”
　　这些漂亮话，他可以说得比那男人华丽一百万倍，夏雨天不屑，却看见男人提到文静时，那眼中浓的化不开的温柔。
　　
　　纯粹的，深如海洋的，几乎会溺毙了人的温柔。
　　这个木讷的男人，付出了不输给他的爱，也得到了他可望而不可即的，文静的爱。
　　如果再纠缠不休，是不是就可以称之为自取其辱？
　　他分明一点胜算都没有，夏雨天颓然，看着车水马龙惨淡一笑。
　　放手，不是手指松开这么简单就能做到的。
　　
　　肩头被人轻轻一拍，夏雨天回过神，侧头看去，“丫丫……哥。”
　　文雅是文静的龙凤胎弟弟，人如其名，淡漠却和善，斯文又易相处，也是当初唯一一个对夏雨天说支持的人。
　　大概，正是因为自己体会过够不到抓不住的慌乱，才会支持夏雨天。
　　不到最后，谁都不知道会怎么样。
　　
　　“在想什么？”文雅问，琉璃色眼珠看向夏雨天手中的红酒，眉头轻蹙了蹙，“不可以喝酒。”
　　“我成年了。”夏雨天轻声反驳，却还是乖乖的将酒杯放在了矮桌上，没办法，他对文雅淡漠的模样很没抵抗力，况且……看起来淡淡的丫丫哥身后可还是有一个不怎么淡漠的唐之一的。
　　果然，还没和文雅说几句，夏雨天就看见唐之一面色不善的从远处走来。
　　
　　“小雅，你怎么跟这个混小子这么亲近？”一站定，就是狠狠瞪夏雨天一眼，再撒娇似的将下巴磕在文雅肩头，“小雅，觉得无聊吗？我们……开溜好不好？”
　　“……喂。”夏雨天眉毛都不抬一下，凉凉道，“注意点影响，光天化日的。”
　　这对同性恋，就算在知情人面前可以不用遮掩，但旁边还是有许多家长熟识的宾客的好不好，居然就这么旁若无人的亲热起来……
　　
　　“不可以。”文雅淡淡的语调响起，夏雨天看去，正好看见文雅看向唐之一，眼中盈着无奈和抱歉，“今天是姐姐结婚宴席，之一，再忍忍好吗？”
　　“……”见到文雅温柔的看着自己，唐之一狗腿的点头答道，“恩恩，我忍，十几年都忍过来了不差这点时间！”说完，还傻笑着在文雅脖颈处蹭啊蹭的。
　　
　　夏雨天不着痕迹的挪了挪，我跟这个脑袋回路有点问题的人没关系……
　　看出夏雨天眼中的鄙视，文雅垂垂眼睫，继续安慰唐之一，“之一，今天雨天失恋心情不好，不能吼他知道吗？”
　　……夏雨天顿了顿动作。
　　“失恋，静静姐，喜欢，永远在一起这种话千万不能说知道吗？”
　　……夏雨天僵在原地，垂在裤缝的手微微颤抖。
　　“之一，那里有空座，我们去休息一下好了。”
　　
　　“恩恩，什么都听小雅的！”虽然身着西装却化身为忠犬的唐之一眉开眼笑的跟在文雅身后。
　　夏雨天望着窗外湛蓝碧空，满目忧伤，心中后悔得滴血。
　　他以后，再也不敢看不起狗腿的唐大哥了，要是再犯，他早晚得被丫丫哥那看不见的针戳死……
　　
　　不远处的父母正在和唐家、文家的父母笑着交谈着什么，长辈们都没人将19岁的他放在心里，想他还是小孩子，哪里会懂什么刻骨铭心的爱，对文静的喜欢，怕是从小而来的亲情。
　　夏雨天长呼一口气，找到个角落的座椅坐了下去，没胃口，也不想说话，只是看着地面发呆。
　　许久，视野中出现一双男士皮鞋。
　　
　　而后，不出意料的，响起了那阴魂不散的熟悉嗓音。
　　“雨天，一个人在这里不闷吗？”
　　“……”抬眼，夏雨天单手撑着额头，视线停留在来人衬衣的第三颗纽扣上，不知道为什么，居然是一颗木质纽扣，和其他的贝壳色纽扣完全不搭，也破坏了整个人的悠然气质。
　　“不是让你滚了吗？”夏雨天掀掀眼皮，移开视线，不愿意再搭理这个不重视文静婚礼穿着破旧衬衣来的混蛋。
　　
　　“雨天……”柯慕苦笑，半蹲下身子强势的与雨天对视，“你就不能对我和颜悦色一些吗？”
　　夏雨天索性闭上眼不看那张讨厌的脸，“看你就一肚子火，怎么和颜悦色？”
　　“呵……”耳边传来柯慕一声浅笑，“雨天，你这个样子……会让我误会。”
　　还没想明白会有什么误会，唇上就传来了柔软触感，瞬间张开双眼，夏雨天用力推开亲吻着自己的柯慕。
　　“TMD谁让你吻我的！！！”
　　
　　疯狂地擦着自己的嘴，夏雨天眉头紧皱一脸嫌恶，顾不了这是什么场合，举起拳头恨不得当场结果了这个混蛋。
　　“雨天，你闭着眼睛，我当然会……”柯慕笑着解释，因为夏雨天的动作，眼中痛楚一闪而逝，“雨天，冷静点，这里不能打架。”
　　
　　没有察觉柯慕的情绪，也不想去察觉，夏雨天握紧拳头，几近暴走。
　　“你知道还对我做这种事？！找死啊你！”夏雨天咆哮，“你个混蛋，不是让你滚了吗，为什么还不要脸的黏上来，耍我很好玩是不是？在学校里没玩够？你TMD人渣，什么时候能玩腻提前通知我一声行不行！莫名其妙，笑得又那么恶心，我……”
　　“小雨……”背后传来特属于女子的温柔嗓音，夏雨天僵住了身子，怔怔，向后看去。
　　
　　大脑冷静下来，夏雨天才记起这是文静的婚礼宴席，周围指指点点的，都是文家和新郎的新朋好友，叽叽喳喳的话语，轻蔑诧异的目光，以及身后，一脸愕然的文静，和自己的父母。
　　“妈……”
　　“这是……怎么回事？”
　　“我……”夏雨天张张嘴，嗓子发干。
　　他没想到事态会向这种方向发展，也完全不想破坏文静的婚礼。
　　感受四面投来的注视及窃窃私语，夏雨天大脑发懵一片空白。
　　他搞砸了，搞砸了文静姐姐最重要的婚礼，所以……文静姐姐会讨厌他？
　　
　　“您好。”挡在神情恍惚的夏雨天面前，柯慕微笑，切断母子对视，笑着对夏家妈妈说，“我喜欢雨天。”
　　毫无隐瞒，真心实意。
　　夏家父母面面相觑，“柯、柯慕，你在说什么？”
　　反应过来的夏雨天推开柯慕，急切的向父母解释，“爸妈，你别听他瞎说，我不认识他！”
　　“……”柯慕笑看着夏雨天，“雨天，下次编个好点的理由。”
　　
　　他是唐之一的同事，去年连年都是和三家子一起过的，夏家父母也是不知道见了多少面，夏雨天怎么会不认识他？
　　“可是……”夏雨天瞪着笑意依然的柯慕，淡淡开口，“我宁愿……从来没有认识过你。”
 
作者有话要说：都说幻灭是成长的开始，于是雨天幻灭了，并且有柯慕这丫帮着他成长= =+




Chapter 2

　　夏雨天和柯慕的初次相遇，是在一个雨天。
　　初冬，突如其来的冬雨，带着丝丝寒气，还有不可思议的温暖气息。
　　准备到隔壁教学楼买热饮的柯慕走下行政楼才发现外面飘着雨丝，走回办公室拿出伞来，刚走出行政楼没几步，就被人轻轻拍上了肩头。
　　在以后的日子里，夏雨天无数次的后悔，如果，当初他没有拍上前面那个人该多好。
　　
　　可惜，若是、当初、如果这种词的存在只是摆设，永远都在提醒着人们，发生的事无法挽回，尽管后悔去吧，反正难过的是你自己。
　　“嘿，还记得我吗？”
　　爽朗的声线，带着专属于男孩的干净清冽，如刚过完冬天的春风，不暖，微凉，却让人眷恋。
　　这是夏雨天对柯慕说的第一句话。
　　
　　柯慕莫名心颤，顿了顿，才想起该转过头去看看这个声音的主人是怎样的一个孩子，可还没等他扭过头，肩头便被轻轻一拍，随后，撑着伞的柯慕身旁挤进了一个人。
　　一点都不见外的分走了他一半的伞，还操着熟稔的口气打招呼，“哈，不记得我了？我是夏雨天，环科一班的夏雨天啊。”
　　下雨天？
　　柯慕略带笑意的打量这个不请自来，目的单纯，只是不想被雨淋到的男孩。
　　
　　“诶，你最近还好吗？最近好像寒流又来了，要多注意点身体哈。”不停的说话，目光直直看着前方，到要拐弯的时候还会抬手指指，嘴里说着“往这走，我在南苑。”
　　简简单单的就对陌生人说出关心的话，让柯慕不自觉的心生亲近。
　　算了算了，就当自己积德，送这个“下雨天”一程好了。
　　柯慕哭笑不得的被指挥着将男孩送到男生宿舍大院门外，看着男孩对自己挥手的背影揉了揉发，缓缓勾起唇角。
　　
　　对这样弥漫着清新空气仿若纯净水的孩子，他一向没有抵抗力。
　　不是第一秒就沦陷动歪歪肠子的那种，而是心，会不由自主的恣意跳动。
　　羡慕这个年纪的人所拥有的青涩、张扬，以及活力。
　　撑着伞在院门外愣了会，柯慕才反应过来走回办公室，一路上，脑中不自觉回放着男孩在自己身旁，说个不停又灿烂笑着的模样。
　　
　　眉并不锋利，眼珠是纯粹的黑色，右侧鼻翼有颗小痣，唇瓣微微有些厚，不知道为什么，柯慕突然想到了章鱼香肠，有点搞笑，还很可爱。
　　记得夏雨天曾不经意出现在自己的生命中，柯慕也没放在心上，那样的孩子是不会和他有交集的，所以，柯慕渐渐淡忘，游走在相识的女伴男伴中，抚慰自己那颗总是空虚的心。
　　本以为就是一段插曲，却没想到会有今后的相遇。
　　
　　柯慕第二次见到夏雨天是在文雅的家里，那天他被学弟兼死党唐之一拉回去，让自己帮帮他那个经营建筑行业却缺少钢材供给的老爸。
　　到了之后是在文雅家吃的晚饭，唐之一的性取向是公开的秘密，他被堂而皇之的带回家，所以四位家长看着他的眼神都很古怪，不用说，一定是在乱想。
　　不过柯慕不想解释，因为看那个平日里对什么都淡淡的文雅窝火憋闷、愚蠢忠犬到可悲的唐之一苦哈哈的去讨好还是挺有趣的。
　　
　　对端来水果的文雅姐姐文静投去一个有礼却不失魅惑的笑，柯慕想能认识这么一位美女倒是不枉此行，思索着该怎么沾花的柯慕满脑子坏水，正准备拿起一块苹果，就听见从大门那传来了声响。
　　“诶？雨天？”这是唐之一略带诧异的话语。
　　“哟，唐大哥好，静静姐回家了对吗？”这是听在耳中熟悉异常的明快语调。
　　
　　柯慕愣愣，转过头去看着那大刺刺走进客厅，脸上毫不吝啬的挂着笑意的男孩，和每位长辈都很熟悉，笑着打招呼之后就迫不及待的跑向他身旁，在餐桌旁剥石榴文静面前。
　　“静静姐，我来了。”
　　“看见了，这么帅气的大小伙我哪能忽视得了啊！”文静笑眯眯的摸了把夏雨天的脸，半真半假的说道，“雨天，几天没见，可想死静静姐了。”
　　
　　面上一红，夏雪天扭扭捏捏道，“我、我也想静静姐。”说完，还很是不好意思的瞄了文静一眼。
　　唐之一和文雅似乎对这一幕很是无语，柯慕静静打量着与第一次见到时完全不同的夏雨天，许久，才敢确认。
　　眼前这个动不动就脸红，含羞带怯的稚气大男孩，的确是前几天厚着脸皮挤到他伞下的人。
　　
　　因为面对的是喜欢的人，所以真性情便不敢表露了吗？或者说，是不好意思？
　　想到这，柯慕很是玩味的打量着夏雨天和文静的相处，夏雨天的心思很明显，但文静却没当一回事，虽然会揩油说一些肉麻的话，却不会做什么实质性的，男人女人在一起时会做的亲昵动作。
　　傻头傻脑的可怜孩子。
　　这是第二次与夏雨天见面后，柯慕下的评语。
　　
　　其后谈话中，在柯慕的点拨下夏雨天才认出柯慕就是前几天他搭了一趟顺风伞的人。
　　扯扯头发，夏雨天很是窘迫的红了脸，嘟囔，“大家都是炎黄子孙，互相帮助团结友爱响应党的号召多好啊……”
　　柯慕忍不住用拳头掩着唇低声笑了起来。
　　文静一脸受不了的上前揉乱夏雨天的发，手臂还绕着夏雨天的脖子，“雨天，你怎么这么可爱，真想咬你一口！”
　　
　　“只、只要静静姐想，就、就随便咬……”夏雨天带着羞怯的青涩嗓音幽幽飘到柯慕耳里，让他莫名止住了笑，心脏，略带沉重的跳动。
　　抬眼看向对视而笑的夏雨天和文静，柯慕轻皱了下眉，不知为什么觉得这和谐景象有些扎眼。
　　做实验，在教授身后打下手，时不时出差、代课，夜生活很美好，几乎一周中都不会有重样的床伴，柯慕的生活很是潇洒，白天夜晚一样忙碌，却总是能保持清醒的状态。
　　
　　唐之一曾经骂过柯慕“没心没肺，就知道伤人家的心。”
　　柯慕耸耸肩，很不负责任的回嘴，“谁让他们轻易把自己的心丢掉的？”
　　能够明白唐之一对文雅的一往情深，也可以理解那“就算得不到，也想好好守护着对方”的可悲心态，但是，柯慕不想自己也变成那愚蠢的模样。
　　人生苦短，何不潇洒走一回？
　　美人如云，何不好好体味一番？
　　
　　柯慕信奉的便是投怀送抱者来者不拒，志趣相投者携手相伴这一理念，所以，在一次开会偶遇了文静之后，柯慕欣然与文静约会、调笑起来。
　　没有遇见想相伴一生的男人之前，文静也是属于“游戏人间”的一族。
　　可怜了那痴心一片的夏雨天。
　　柯慕和文静意外的聊得来，文静个性洒脱，不粘人，也不会仗着和自己有了点关系就勒令他和其他人断了联系，在文静面前，柯慕可以放松的呼吸，甜言蜜语说得也自然流畅真心了许多。
　　
　　柯慕也不管文静怎样，他们各取所需，又不是在“以结婚为前提”恋爱。
　　只是，每次看见文静，柯慕都会不可遏止的，想起那个灿烂笑着、时而脸红、时而窘迫、时而又厚着脸皮的夏雨天。
　　早就说过，他对这样纯净得如矿泉水的孩子，没有一丁点抵抗力。
　　所以在一天去了文雅家，文静送自己下楼，而他一不小心余光瞄到夏雨天躲在楼道大门那偷看这的时候，柯慕忍不住戏弄了下夏雨天。
　　
　　很简单就可以让这个小鬼失魂落魄。
　　故作亲昵的拥抱了文静一下，欢快的谈笑，在最后的时候甚至还很是浪漫的和文静在路灯下，借着黄晕路灯来了个离别之吻。
　　文静很是诧异柯慕为什么会这么做，其实，连柯慕自己都搞不明白为什么他会下意识的用文静来刺激夏雨天。
　　眼前的文静闭着眼，眼睫微颤，承接着自己的吻，柯慕抬眼，不着痕迹的看向隐匿在黑暗楼道中的夏雨天。
　　
　　依然是借着黄晕路灯，柯慕恍惚，好似看见了夏雨天缓缓流下了泪，却倔强的不愿擦去。
　　“不要哭……”柯慕喃喃，盯着那处不再有人站定的黑暗，所有兴致烟消云散，满心后悔。
　　“柯慕，你在说什么？”撤离，文静双手抱胸，眉眼中掩饰不住的八卦，“喂，你怎么一副失魂落魄的样子？有心上人了？”
　　
　　“……”柯慕皱起了眉，板起脸低喝，“什么心上人，胡说什么呢？”
　　“哦？”不置可否的挑眉，文静笑着转身走向楼道，清亮话语在冰冷空气中飘荡，传到柯慕耳中，“柯慕，要是有了可一定要告诉我结束关系，我可不想被天打雷劈……”
　　插足会遭天打雷劈，喜欢了却不自知还游戏人间的，其实也会遭天谴。
　　柯慕这厢不知所谓的和文静保持着暧昧关系，夏雨天那厢恨不得做个小人拿针尖使劲的戳。
　　
　　让你抢我的文静姐姐，让你玩弄我家文静姐姐的感情，让你这花花公子嬉皮笑脸祸害人间！夏雨天在梦里对柯慕拳打脚踢，直把那张帅气的脸揍得色彩斑斓才罢手。
　　一心想着该怎么从柯慕手里抢回他的文静姐姐，夏雨天思来想去，在其后一周的时间里都眉头紧锁，吓得同寝室的哥们还以为夏雨天怨灵缠身，要不然他们的阳光小帅哥怎么会是这副苦大仇深的模样？
　　
　　寝室老大周放首当其冲安慰小弟，拍着夏雨天的肩走进阶梯教室，小声打商量，“雨啊，咱不愁了成吗？瞧你这样，把那些管理系的妹妹都吓跑了，谁来和我们城环系的光棍联谊啊！”
　　随便挑了个位子坐下，夏雨天幽幽抬眼，恨声道，“我的文静姐姐和别人跑了我能不愁吗！”
　　“别老想着你那文静姐姐啊。”周放苦着脸，叹气。
　　
　　对于文静这号人，环工一班的男同志那是如雷贯耳，单不说夏雨天打从入学后就成天唠叨“我要和文静姐姐结婚”这事，就是开学军训的时候，夏雨天对着教官的喇叭大吼一曲自己谱曲填词的“文静姐姐我对你的爱永不变！”响彻小半个校园，就足够奠定夏雨天痴情与阳光诡异结合的好男人形象。
　　想到这茬环工一班的同学们就觉得着实有些丢脸，夏雨天却洋洋得意，看他多勇敢，有多少人敢在未来还八字没一撇的情况下大声告白？
　　
　　“可要是你那文静姐姐真被人抢走了，不就说明你们没缘分吗？”周放在其他兄弟鼓舞的眼神下再接再厉，“雨，咱出去看看其他花样成吗？别被一株花迷了眼啊。”
　　“我乐意！”夏雨天将厚厚的气控书往桌上重重一拍，对周放危险眯眼，“老大，就算您年龄最大，说我和静静姐没缘分那也是死罪！”
　　“……”周放很是没骨气的萎了，其他人在接受到夏雨天的瞪视后也装作镇定的四处张望。
　　
　　“哼。”夏雨天冷哼，再次当着一个大教室的人的面告白，“我就喜欢静静姐，早晚有一天你们会喝到我和静静姐的喜酒！”
　　“喝喜酒？”众同学还目瞪口呆没来得及反应，就听阶梯教室门口传来一道陌生却磁性的嗓音，“这好事可不能忘了我。”
　　“……”夏雨天皱皱眉，不详预感侵袭大脑，和周放大眼瞪小眼了会，才咔咔咔转过头。
　　
　　看向门口，果然，那里站着一个他在梦里拳打脚踢无数遍的混蛋。
　　一个冲动哗啦站起身，夏雨天伸出右手直直指着从容微笑踏上讲台的柯慕，面色铁青大声控诉，“你这个混蛋，禽兽！”
　　“哇……”众同学哗然，来回看着依然微笑的柯慕和喘着粗气恨不得上去痛殴他一顿的夏雨天。
　　“我不姓秦，也不叫受。”柯慕泰然微笑，摆好微型话筒，成熟男性的质感嗓音传遍整个阶梯教室，“大家好，我是大家今后的气控老师，柯慕。”
　　
　　上课铃响，柯慕笑着看向愤愤不已的夏雨天，“雨天，请坐下，我要开始上课了。”
 
作者有话要说：柯慕同学，咱可会好好整你的哦~嘿~




Chapter 3

　　夏雨天本来就琢磨着到底该上哪去找柯慕报仇，虽然第一次遇见柯慕的时候是在学校里，但夏雨天并不知道柯慕到底是哪个系的老师，况且柯慕还是那副没有一点为人师表的禽兽样，夏雨天很是怀疑柯慕是不是溜进大学校园的社会闲杂人等。
　　可当柯慕成了环工的气控老师之后，夏雨天耗费了一节课的时间苦思冥想，终于在下课前一秒贼头贼脑的桀桀怪笑了起来，哼哼，你这个花花公子，就等着被我正法吧！
　　
　　亲爱的静静姐是不会被你这坨屎糊了眼的！
　　于是夏雨天在原本记气控的笔记上拟定了数条打击报复柯慕的手段方法。
　　第一个，好吧，虽然的确有点幼稚，但夏雨天还是丝毫不犹豫并且很快就执行了。
　　往粉笔盒里倒乱七八糟的东西，譬如早上吃蒸饺时剩下的醋、学校小店里一块钱一瓶的劣质胶水、中午食堂里的免费汤水、最恶心的，是搅和在一起的食物残渣……
　　
　　在柯慕第二次任教的课间，夏雨天就以武力逼迫寝室里最小的兄弟捧着书本把柯慕支出教室，老大老二在门外放风，夏雨天在全班同学好奇兴味的注视下满脸奸笑的拿出一袋褐色胶体，哗啦哗啦的倒进了讲台上唯一的一盒粉笔里，盖上盒盖，最后还很细心的将黑板槽内的所有粉笔都销毁了。
　　那叫一个心旷神怡脚步轻快眉开眼笑心花怒放。
　　
　　柯慕上节课一道计算题讲了一半，虽然有课件播放，但黑板那是不可能不用的。
　　夏雨天眉飞色舞的坐在第一排，迫不及待的等着上课铃响，然后看柯慕出糗。
　　老大老二走进教室的时候不住的向四周的同学抱拳叹息，“对不住了各位，咱三弟抽风了，请海涵。”
　　光荣完成使命的小弟呼哧呼哧跑回教室，对着夏雨天就是一阵哭号，“雨哥，柯老师太牛了，他不是禽兽，是唐僧俯身啊！”
　　
　　一道简单计算而已，愣是被柯慕讲了足足十分钟，还翻来倒去的说，“你怎么连这题都不会呢？这道题你都不会期末考怎么办啊？不会应该早点告诉我，怎么托到现在呢？你这倒霉孩子。”
　　小弟欲哭无泪，用得着他那么操心么！他只是奉命被逼，才会去讨教那么简单的题目的啊！
　　夏雨天心情好，拍了拍抽噎的小弟肩头，安慰道，“没事，过会哥就帮你报仇，嘿嘿，等着看那禽兽倒霉吧，居然敢招惹静静姐……”
　　
　　最后那句夏雨天说得很是阴鸷，吓得其余三人忙不迭的抱着书往旁边挪了两个座位。
　　终于上课了，支着金丝眼镜装纯良知识分子的柯慕似乎没有发现粉笔盒的异样，只是调笑道，“怎么了各位同学，一个课间刚过，你们对我的目光就这么热情似火了？”
　　众同学笑着打哈哈，没一个有良心的站出来说一声“老师您的粉笔盒里有不明液体”。
　　可不是吗，受了这么多年老师的压迫，谁不乐意看老师吃闷亏啊，虽然这老师个性挺好相处，人也长得挺招人待见的……
　　
　　夏雨天咳了声，操着不阴不阳的语调说道，“柯老师，请别浪费我们的时间快点上课，我们可是交了钱的，您再不上课小心我们兄弟去投诉你。”
　　周放立刻对看向自己的柯慕谄媚的摆摆手，“不不、老师，咱们不会投诉的，您随意。”
　　夏雨天一个瞪眼甩过去，周放又没骨气的萎了，老二老四一边一个鬼哭狼嚎，“大哥，振作一点！”
　　
　　“好，上课。”柯慕单手推推眼镜，即使是心怀成见的夏雨天也不得不承认，再普通的动作，由柯慕做了，就会另有一番意蕴。
　　“上节课我们讲到最小粒径的计算，投影仪上是题目，黑板上是这道题的演算过程，但并不完全。”柯慕顿了顿，突然抬起头环顾阶梯教室，嘴角噙着不怀好意的笑，开口，“有谁会做？”
　　“……”一时间，阶梯教室静得吓人。
　　
　　一方面是怕自己被点名，另一方面则是害怕上去之后要面对那盒恐怖的粉笔。
　　“如果做对了，期末考试免考，90分。”柯慕慢悠悠的说出诱惑，等着鱼儿上钩。
　　期末免考，那是多少人梦寐以求的愿望啊。
　　投影上的题目不难，和书上的例题甚至有八分相像，只要换换数字就能解决。
　　可是……会做题，没东西写啊！
　　
　　不少人向夏雨天投去幽怨愤然的目光，就是你，私人恩怨私下解决啊，怎么这么没素质带到课堂，这下好了，谁愿意把手伸进那放了不知道是什么的粉笔盒里拿粉笔啊！
　　那唾手可得的90分，没了！
　　夏雨天故作镇定的坐在位上，幸好头发够长，挡住了他发烫发红的耳朵，要不然他多没面子？
　　见整个教室都没人举手自荐，柯慕惋惜的长叹一声，“没有人吗？那么，我可就点名了。”
　　
　　霎时，整个阶梯教室的人都吞了吞口水。
　　老天保佑老天保佑，我的蹄子上虽然都是细菌，但也不想去沾那不明液体啊……
　　夏雨天不着痕迹的底下脑袋，再也不敢和柯慕对视一分一秒，因为……心里缓缓升起不祥预感，那股悲戚苦涩，差点让他哭出来。
　　“雨天，你来做吧。”
　　
　　果不其然，柯慕点了夏雨天，推推金丝眼镜站在讲台一侧，午后阳光打进教室罩在周身，绮丽梦幻。夏雨天的眼神恶狠狠的射向柯慕，哪有闲情观赏此时迷倒了班里全部女生的柯慕？
　　果然是混蛋禽兽！雨天暗暗磨牙，在众人幸灾乐祸的目光下站起了身，壮士扼腕的踏上讲台。
　　光秃秃的黑板槽，只有点粉笔灰……
　　
　　夏雨天垂泪不已悔恨交加，这是他自己造的孽，正所谓自作孽，不可活……
　　柯慕故作关心的开口，“怎么了雨天，为什么不拿粉笔？”说着，还用下巴向夏雨天示意，“粉笔盒在讲台上，自己去挑一只粉笔吧。”
　　夏雨天幽幽看了柯慕一眼，幽幽走到讲台边，幽幽打开那个他亲手阖上盖子的粉笔盒，浑身颤抖。
　　
　　白色粉笔已经全部变成了褐色，还湿嗒嗒的，冬日凉凉的空气里，隐约可以闻见一股不知是梅菜扣肉还是红烧猪蹄的酱汁味。
　　只有夏雨天自己知道那不明液体里有什么，中午吃剩的扣肉酱汁，参杂了些唾沫，还有自己亲情贡献的……尿液。
　　还能有多恶心！
　　夏雨天悲戚闭闭眼，多想这是在自己的梦里。
　　
　　可是再睁开眼，看见的还是全班同学或憋着笑或怜悯的神情，耳边响起的，还是柯慕那似乎染着笑意的话语，“雨天，我相信你，这道题一定能做出来。”
　　相信个鬼！
　　扭头，夏雨天悲愤的与满眼笑意的柯慕对视，见柯慕挑了挑眉，随后，在柯慕推着眼镜的右手掌心里，雨天看见了一点点白色的小圆柱体。
　　粉笔！
　　
　　一个箭步冲了上去，夏雨天颤抖着开口，“那个，粉、粉笔，给、给我用一下。”
　　“粉笔？”柯慕将掌心里的粉笔举到头顶细致打量了一番，“很普通啊，雨天，我手里的这只和粉笔盒里的一样，你拿那里的就好。”
　　不一样啊！雨天和全班同学一齐在心中大吼，又不敢说出来。
　　柯慕至今为止都没看粉笔盒一眼，所以定是还不知道雨天做的手脚，不能暴露！
　　
　　雨天定定心神，对柯慕说，“老师，做为一名共青团员以及预备党员，我觉得应该响应国家号召节约资源过低碳生活，粉笔不能浪费！”
　　“哦？只是一只小粉笔而已，雨天你不节约没人会说什么的。”柯慕温和微笑，面向看戏的广大同学，“对不对啊同学们？”
　　还能说什么，这种情况下还能说什么？同学们点头，心中默默忏悔，对不住了雨天同学，请你自食恶果吧。
　　
　　夏雨天感觉世界末日就要来临了，看看同学，又看看柯慕，最后看看那盒褐色粉笔，绝望的闭上了眼。
　　就在柯慕缓缓放下粉笔的那一刻，夏雨天突然睁开了眼，那双眼，墨黑的眼珠，迸发着金光。
　　就是现在！夏雨天对自己说，随后一个“饿虎扑羊”，目标是柯慕手中唯一的一只干净粉笔，就在快要成功之际，却见柯慕一个从容转身，手臂挥舞，手指大张，那枚可爱的纯洁的粉笔，在众人惊诧的目光中，飞向了窗外。
　　
　　“不要！”夏雨天凄厉大吼，冲到窗边看着那枚粉笔与加速直线运动，最后粉身碎骨，“粉笔……”
　　再抽泣也无济于事，夏雨天转身，看着佯装抱歉摊手的柯慕悲戚不已，要是他现在还以为柯慕不知道他在粉笔盒里做的小动作，那他“环工一休哥”的称号就白瞎了！
　　想着不能丢脸，为了期末免考这一诱惑，夏雨天咬咬牙，在底下一众看戏同学的目光中将手伸进了脏兮兮的粉笔盒里。
　　
　　“雨啊……”周放与其他两只兄弟摇着头，神情凄惨，最后爱演的撇开头，不敢直视，连带抖动双肩，手背抹泪。
　　雨天闭气，掏出一跟看起来还干净点的粉笔，飞快的在黑板上写出计算步骤，随后在柯慕笑嘻嘻的夸赞中扔下粉笔飞奔出阶梯教室。
　　此时全班同学已经是敬佩的看着夏雨天了。
　　
　　这个下午过的可真滋润，虽然总是提心吊胆的，但免费看了这么久的戏，说实话心里还是挺舒坦的，关键是俩主角长得都还挺养眼。
　　待夏雨天洗干净手，确保了手上没有自己尿液的味道之后，才恍恍惚惚的走回了阶梯教室。
　　“同学们，我们接下来讲沉降室的特点。”这边柯慕早就微笑的讲起了课件，修长手指滑动在鼠标上，衬着丝丝暖阳，温润好看。
　　
　　见夏雨天落座，接受着四面八方投来的敬佩目光，柯慕眼底滑过一抹不易察觉的精光，清清嗓子，开口，“夏雨天同学，由于刚才那道题是我点名你才上来解答的，所以……期末考还是要考的。”
　　“……什么！”夏雨天震惊，眨巴着眼大脑一片空白。
　　四面八方的敬佩目光转为由衷的怜悯。
　　
　　柯慕笑了笑，随后若无其事的接着讲课，“好了，看投影上的沉降室，这是由……”
　　“禽兽……”夏雨天咬牙，颤抖着手眨也不眨的瞪着柯慕，其后的三十分钟都在重复着一句话，“禽兽啊，禽兽！禽兽！”
　　
　　第一局，夏雨天惨败，柯慕不费一兵一卒，完胜。
 
作者有话要说：柯大叔，现让您得意会，等以后……哦哈哈~~~




Chapter 4

　　在粉笔事件之后，夏雨天对梅菜扣肉这道菜反胃反了足足两个星期之久，每次看见那曾经让他神魂颠倒口水横流的酱汁时，夏雨天就不可遏止的想到那个冬日下午，他修长白皙的右手手指上，沾染着的诡异味道。
　　有扣肉味，有尿味，还有发酵味。
　　总之要多恶心有多恶心。
　　
　　连带的看食堂里所有的荤菜都胃疼，只是两个星期，夏雨天掉了五斤膘，都是成天吃素吃出来的！
　　夏雨天内心酸楚不已，他应该好好长身体长成一个足够为文静姐姐遮风避雨的优秀男人才对，怎么可以跟个和尚似的吃斋喝汤！
　　全是柯慕那个禽兽害的！
　　于是夏雨天对柯慕的憎恨又上一个新台阶，导致夏雨天在这两个星期内的四次大气课里，每堂不瞪柯慕瞪到自己眼睛疼不罢休。
　　
　　周末夏雨天回家，身上跟装了“文静姐姐感应器”似的一踏进楼道就闻出了味道，三步并两步跑回家甩下背包，在父母诧异的目光中那叫一个兴奋异常，临出门前还理了理头上的黑毛乱发。
　　“静静姐！”在文家大门打开后就迫不及待的大喊，夏雨天对文爸文妈笑着打招呼后，蹦蹦跳跳的就跑到了文静身边，乖巧的坐在沙发上，接过文静手上的苹果细细削着，“嘿嘿，静静姐，我来。”
　　
　　“咱雨天真乖。”文静跟夸小动物似的夸夏雨天，一手还慢慢顺着夏雨天的头发。
　　夏雨天很是享受和文静在一起的时间，虽然已入深冬，但只要在文静身边，他就一点都不觉得冷，虽然家里有暖气占了一大部分原因，但是……心里就是舒坦。
　　其实仔细想想，夏雨天他自己都不知道为什么他会这么喜欢文静。
　　
　　小时候做为画家的父亲和钢琴家的母亲总是为了学术周游各地，夏雨天就被丢到文家跟着蹭吃蹭喝，如果说唐之一和文雅是打小便黏在一起的竹马竹马的话，那么夏雨天和文静，就是打小便黏在一起的青梅竹马了。
　　文静个性大大咧咧，仗着比自家弟弟文雅早生下来那么几分钟就摆足了姐姐的架子，指挥文雅干这干那的以满足那颗早熟的虚荣之心，但文雅生得安静淡漠，从不理会文静刻意的无理要求，身旁还有个疑似德国牧羊犬的唐之一守着，文静的女王之路走得是极其坎坷。
　　
　　这三个都是同岁，两男一女到最后直接分化成两拨，文静看得那叫一个气愤，他们家的俩男人怎么都那么缺心眼？！她这么个如花似玉的小姑娘眼睛瞎了看不见啊？！
　　唐家文家还开玩笑的把唐之一许配给文静，但八字还没一撇，就都看出唐之一对文静那叫一个横眉冷对，对文雅那叫一个眉开眼笑往上蹭，男女搭配在他们这愣是不对，神奇！
　　于是，和唐之一瞪眼吵嘴小打小闹走来的文静终于在七岁那年等到了一个可以任她折磨玩弄的小鬼――夏雨天。
　　
　　夏雨天出生那年时值全国大旱，夏爸爸心怀仁爱，平日里求神拜佛还不算，自个儿子生下来了想都不想就敲定，“当为国家做贡献，就叫雨天吧。”
　　自打夏雨天结束了母乳喂养就被夏家夫妻托付在文家，这两位艺术家忙着四处奔走宣扬画笔和钢琴的美妙，刚出生的小儿子则被文妈当个宝似的供着。
　　当然，还有文静这个小魔女时不时的调戏。
　　
　　一岁时，夏雨天的奶瓶一直被文静霸占着，等文妈妈听见夏雨天的哭号跑过来查看情况时，就看见夏雨天抱着个空奶瓶眼泪巴巴，而文静在一旁温柔的拍着夏雨天的脑袋安抚“宝贝不哭”。
　　那年文静个头窜得老快，给她如今一米七的海拔奠定了坚实基础。
　　两岁时，夏雨天被文静强行穿上了公主裙和蓬蓬卷发，还生怕人家不知道的满小区招摇，逮着看起来贼眉鼠眼小男孩就强买强卖，“喂，咱雨天漂亮吗？好看吗？想亲一口一支棒棒糖！”
　　那年文静的乳牙十有八九被蛀脱落，大门牙那咧嘴一笑就漏风。
　　
　　三岁时，夏雨天在文静的胁迫下，跑到文雅房间死赖着就是不走，在唐之一怒视了一个小时后依然宁死不屈，“我要和丫丫哥一起睡，唐之一你滚蛋！”当然，这些话是文静教的。
　　那年文静过得极其舒畅，因为她总算找到一个可以让唐之一心里不舒坦又没法泻火的好法子了。
　　
　　四岁被文静带着出门散步结果摔了个狗啃泥直到现在膝盖上还有个疤，五岁把自己的百宝箱毫不藏私的给了文静换来一个敷衍的亲亲，六岁屈服在魔女威逼利诱之下，夏雨天含泪拍了一组□，如此如此，这般这般，夏雨天的童年可以说是一部心酸的血泪史，而文静做的坏事，那叫一个罄竹难书。
　　
　　按理说被文静欺压长大的夏雨天应该看着文静就腿抖听见文静的声音就拔足狂奔的，可，老天爷捉弄人，夏雨天就是爱上了文静身上散发而出的费洛蒙。
　　爱得凄凄惨惨戚戚，闻者伤心听者流泪。
　　初中情窦初开向文静告白，被准备去和男朋友约会的文静哈哈大笑着打发，高中时鼓起勇气写了英文情书，被文静当成范文传到了网上供众损友观赏，大学时，夏雨天自认为成熟的想，他应该先立业赚钱，有足够的经济基础后再对文静说爱。
　　
　　放下了最爱的画笔，给华丽的钢琴盖上了布罩，甚至将心中做陶艺师的梦想掩埋，夏雨天进了文静曾就读的大学，踏入他一点都不敢兴趣的领域，为了静静姐，为了静静姐，什么都值得。
　　本来以为自己和文静可以一直维持这样的状态，可是，柯慕的出现打破了这个平衡。
　　不是不知道文静交过多少男朋友，也不是不明白文静对自己的喜欢并不是男欢女爱，但……柯慕是唯一一个在他面前出现的和文静有暧昧关系的男人。
　　
　　不能放过，罩布袋拳打脚踢乱棍打残，要让这个混蛋有多远滚多远。
　　想到前段时间在楼下看见文静和柯慕在路灯下拥吻，夏雨天眼中滑过一丝悲伤，抿抿唇，终于开口对看电视看的捂着肚子笑的文静说，“静静姐，你和那个谁，在……交往吗？”
　　“谁？”文爸在书房里研究《纳兰词》，文妈在厨房里张罗晚饭，文静个好吃懒做的主自然是赖在沙发上饭来张口，“我和谁在交往啊？”
　　
　　“就是……”怯怯看着文静那双带着笑意的眼，夏雨天嗫喏道，“禽兽柯慕……”
　　“柯慕？啊，你看见了？”不点都不尴尬在夏雨天面前谈论自己私生活，文静转过头继续看电视，抽空对夏雨天说，“大人的事小孩别多问，我和柯慕就那样，雨天你别为我操心，真的……”
　　“我能不操心吗？”夏雨天急切的说，“静静姐，那混蛋是个花花公子，他不是真心喜欢你，你别陷进去，别信他的甜言蜜语，那都是扯淡！”
　　
　　“花花公子？甜言蜜语？”文静咳了一下，转过头看着夏雨天笑，“雨天，你怎么看出来的？”
　　没想到柯慕那光鲜表象下的肮脏内里被她家雨天看得这么透彻，文静突然油然而生一股“我家儿子就是聪明”的自豪感。
　　“就是……就是……”夏雨天吞吞吐吐，最后梗着脖子喊了出来，“我就是知道，他那怂样一看就不是好东西，静静姐，总之你不能和他在一起。”
　　
　　花花公子什么的，夏雨天其实看不出来。
　　柯慕在学校的时候都支着金丝眼镜，为人处事都恰到好处，上课条理清晰，如果对柯慕没有成见，他愿意承认柯慕是个不错的老师，况且，夏雨天也还是记得，他和柯慕第一次见面时的情景的。
　　当时，他就是因为那个人的背影看起来很可靠，才会厚着脸皮跑进了那个人的伞里。
　　
　　但柯慕居然勾搭上了文静，抢了他守了这么多年的静静姐，这一点就足够判柯慕死刑。
　　花花公子，人面兽心，狼心狗肺，什么不好的词安柯慕身上准没错。
　　夏雨天这么想，接着对文静添油加醋，“静静姐，我真没骗你，他就是一混蛋！”
　　“混蛋就混蛋吧。”毫不在意的耸耸肩，文静扯着夏雨天的腮帮子，失笑道，“雨天，怎么一副苦大仇深的样子，看柯慕不顺眼？”
　　“……”夏雨天不说话，只是直直瞅着文静。
　　
　　“不用担心我。”文静笑着安慰，对于夏雨天的关心她很受用，而且，在文静心里，仅仅是互相玩玩的柯慕自然是比不上她从小看到大的夏雨天的。
　　“柯慕他虽然混蛋吧，但不会约束我，这么想想就不错。”
　　“静静姐，你这么……喜欢那混蛋吗？”
　　“恩……现阶段，喜欢。”
　　
　　夏雨天愣愣看着说出“喜欢”这个词的文静，脑袋重重的，混沌间，好似天旋地转。
　　那个混蛋，凭什么让他的静静姐这么喜欢，他有什么资格，他怎么比得上从小爱慕着文静长大的他！
　　禽兽，一定要让你现出原形，等着吧！
　　愤愤不已，而后突然灵光一闪的夏雨天阴笑不已，饭都没在文家吃都跑回了隔壁，钻进自己房间里奋笔疾书。
　　
　　夏雨天一个周末都没过好尽忙着联络熟识的同学、前辈，拟定好计划，从银行卡里取出500大洋，在学校的奶茶店里与一位英语系大三的系花见面之后，夏雨天眯着眼双手抱胸杵在男生宿舍大院里对着天空哈哈大笑，“看你还能嚣张多久，禽兽柯慕！”
　　路过行人纷纷诧异瞪着夏雨天，窃窃私语着，“这丫抽了吗？”
　　“你才抽了呢，我这叫兴奋，兴奋你懂不懂！”夏雨天横鼻子竖眼，指着那人吼道，“你回去好好看看初中语文课本吧白痴！”
　　
　　“诶诶，对不住对不住啊兄弟。”忙不迭的安抚那位怒火攻心的仁兄，周放等三位兄弟即使将眼见就要发生的暴力流血事件扼杀在摇篮中。
　　赔笑点头哈腰送走了被夏雨天鄙视的同学，周放一手搭在夏雨天肩头，垂泪，“雨啊，你能让哥过两天安生日子吗？甭到处惹事安分点成不成！”
　　老二老四也跟着抹泪点头。
　　
　　夏雨天软硬不吃，冷冷哼了一声，“众卿家可是在埋怨朕？”
　　从小饱受文静荼毒，夏雨天别的没学到，女王架势倒是学得惟妙惟肖。
　　果然，见势头不对，周放等人立刻哭丧着脸抽噎摇头，“奴才不敢！”
　　“这才对。”夏雨天大摇大摆走进宿舍楼，后面跟着三只属性不明的总管太监。
　　
 
作者有话要说：雨天再出计策，嘿嘿，是啥子计策嘞~？




Chapter 5

　　在接到一通电话之后，夏雨天迅速扒光了餐盘里的饭，一只鸡腿三秒钟解决，“兄弟们，哥去献身革命了！”
　　一拍桌大义凌然的站起身，夏雨天在嘈杂的食堂中洪亮宣布，“胜利的曙光就在眼前，兄弟们等着哥的好消息吧！”
　　“……”一长桌同吃的兄弟们都呈痴傻状态仰头看夏雨天，不由自主的揉了揉眼，随后装作自己什么都没听到的低下头去继续吃饭，只有寝室大哥周放最讲义气，对雨天重重点头，“雨，你放心大胆的去吧，不管做什么哥都支持你！”
　　
　　“大哥！”感动的将手搭在周放的肩头悄悄蹭干净满手的油，夏雨天无语凝噎，环视一周，发现除了周放没有人鸟自己后很是凄惨的擦擦眼角，背起背包头也不回的冲出了食堂。
　　周放目视夏雨天仿佛励志片男主角翱翔天际般的消失，感慨万千，“咱家的雨啊，可惜了……”
　　如果夏雨天不那么死心眼，不成天嚷嚷静静姐我爱你这种话，早就能和漂亮妹妹双宿双栖只羡鸳鸯不羡仙，哪还会这么独自一人寂寞到脑袋抽风啊。
　　
　　“哎哟大哥您快吃吧，这大排您一直放在这是不是不要了啊？”寝室老二贼笑着伸出筷子，被周放狠狠拍在手背，“打你个没礼貌的混蛋。”
　　“大哥，咱雨哥干什么去？”寝室小弟一脸纯真的问，“怎么急成那样？”
　　“我哪知道。”周放回答，他只知道夏雨天从周末回校开始就不停的咧嘴阴笑，怪慎得慌的，“总之有一点我能肯定，绝对和他那静静姐有关。”
　　周放吃着大排坚定的说，得到众人佩服的抱拳一拜，“果然是大哥，聪明！”
　　
　　“嘿嘿，我果然是天才。”不知自己成了众人议论焦点的夏雨天这厢正猫着腰走在矮丛中，还时不时的自夸一下。
　　位于学校南边的图书馆后有一个小树林，四季常青，小树林外围着的是一圈又一圈修剪得当的矮丛，即使现在是冬季，也依然碧绿葱郁。
　　有了图书馆的遮挡，使得小树林这块几乎成了一个天然温室，没风又没雨的，幽深的水泥地上此时铺满了泛黄的梧桐树叶，厚厚一层，伴着月光唯美又浪漫。
　　为本校十大约会地点的第五名。
　　
　　翻出背包里从家中偷运出来的一千二百四十万像素防抖数码相机，夏雨天眯眼，等着目标任务粉墨登场，只要拍到一组照片，他不信静静姐还会说喜欢柯慕那个混蛋！
　　就在夏雨天忍不住阴笑出声的当口，矮丛外传来了悉悉索索的声响。
　　“嘿，来了。”夏雨天小声的自言自语，找好角度，从矮丛的一处缝隙中偷偷摸摸向外看去。
　　高大枝桠树叶上的天空高远湛蓝，落下丝丝金色阳光，不远处的香樟树下站着两个人，男人英俊有礼，女人清纯又不失可爱。
　　
　　这女人正是夏雨天透过所有人际关系才找到的一个在酒吧做台的大三英语系系花。
　　暗忖自己有眼光挑的女人果然沉鱼落雁，夏雨天严阵以待，举着数码相机就等着柯慕熬不住“美丽女学生对自己暗生情愫，含羞告白”的美妙场景偷吃的时候噼里啪啦乱拍一通，等拿到这些照片后，他就能在文静面前好好的说柯慕的坏话，而认证物证俱在，夏雨天不信文静不甩柯慕。
　　
　　深觉自己真是太伟大太聪明了，夏雨天维持着面部笑意好好瞅着那不知在说什么的两个人。
　　风吹来，隐约可以听见一些对话。
　　“……柯老师……喜欢……请……拒绝……”
　　“很高兴你能……但是……”
　　烦死了，说这么多有的没的干什么，学姐你快点扑上去才是王道！举得手都酸了，夏雨天在心中愤愤的喊，却没人听得见。
　　柯慕禽兽，你在装什么正人君子，这里没人，你放心大胆的显露本性 吧混蛋！
　　
　　夏雨天鄙夷射线直直射向柯慕，手酸脚麻，恨不得一屁股坐在地上，却怕自己一个懈怠就做过最佳时机，等了近十分钟，夏雨天发誓他连撇大条的时候都没这么腿脚发麻过。
　　算了算了，这学姐看起来是个话唠，他还是先休息一下吧。
　　如此想着，夏雨天终于扑通坐在了地上，当然，要小心翼翼的不压倒脆弱的树叶以防发出声音引起那个禽兽柯的警觉，终于得以休息的两条腿重见天日，夏雨天忍不住，小声喟叹出来。
　　
　　不知是眼花还是错觉，夏雨天在一瞬间觉得有人看向他躲避的矮丛这。
　　抬眼环视四周，又没发现哪里不妥。
　　挥去心头疑惑，夏雨天望向先前的香樟树下，却看见了他梦寐以求的场面。
　　抱起来了抱起来了抱起来了！
　　夏雨天激动的拿起照相机没有章法的一通乱拍，一颗心很是欢快的扑腾扑腾。
　　
　　相机锁定的那边，一男一女看似很是深情的相拥着，尤其是他雇来的大三学姐，一脸娇羞，双颊微红，眉眼含春，如果不是夏雨天知道内情，还真的要被这位学姐的演技唬了过去。
　　这样正好，拍出来的照片更逼真！
　　在两人拥抱的一分钟里，夏雨天都在重复着拍照动作，食指按快门按得几乎抽筋。
　　最后，夏雨天看见柯慕不知道向学姐说了什么，那学姐才恋恋不舍又窈窕淑女的离开了小树林。
　　
　　“这么快就结束了？”夏雨天嘀咕，虽然是拥抱了，但这尺度也太小了吧，他花了五百大洋就只看见这么点是不是太亏了？不过，转瞬又想到文静在看见这照片后气急败坏与柯慕分道扬镳的景象，夏雨天嘿嘿傻笑，觉得五百大洋花的值。
　　低头摆弄数码相机重新欣赏了一遍里头的捉奸照片，夏雨天正洋洋得意，突然发觉笼罩着自己的一咪咪暖阳都消失了踪迹，阴森可怖的小树林……该不会……是不干净的东西……夏雨天咕嘟咽着口水。
　　
　　“再不出来，小心我往里头倒硫酸……”很是熟悉的磁性嗓音缓缓响起，语调与威胁内容着实很不搭调。
　　脑中恐惧都被驱逐，夏雨天哗啦抬头瞪视眼前吊儿郎当对自己笑的柯慕，重重哼了一下。
　　既然不是魑魅魍魉那也不用害怕了，夏雨天坐在地上也不遮掩，慢条斯理的装好数码相机，才又仰头，对一直看着自己的人没好气的说，“干嘛？”
　　
　　“应该是我问你才对吧。”不知怎么发现雨天的柯慕站在矮丛外优雅的推推眼镜，唇角噙着一丝弧度居高临下的打量雨天，“你躲在这种地方，在干什么见不得人的事？”
　　“要你管。”翻个白眼，雨天对柯慕这个老师一点都不尊敬，“人身自由，你管不着。”
　　“恩，我的确管不着你蹲在小树林里是拉屎还是撒尿，但是……”唇边的笑意越来越大，柯慕故意拖长尾音，满意的看见夏雨天被他的语调整的警觉不已。
　　
　　“可你拍了我的照片，这就关我的事了，对吧？”弯腰，柯慕与夏雨天对视。
　　“什、什么照片。”慌张的将背包抱在自己怀里，夏雨天清清嗓子，故作镇定的说，“我只不过是路过而已，哪有闲工夫拍照片？”
　　一双纯粹的黑色眼珠无畏的望着柯慕，如同小时候爱不释手的玻璃珠，干净清澈。
　　“喂，干嘛随随便便摸上来！”耳边传来呵斥，手背传来被狠狠拍打的抽痛，柯慕才回过神来，原来他不知不觉竟然轻轻抚上了那双眼……
　　
　　“咳，不好意思……”柯慕道歉，不挑衅也不回嘴的样子让雨天很不适应的皱了皱眉，“知道错了就好。”
　　霎时的静默让夏雨天很是尴尬。
　　总觉得他们两个人之间实在不适合安安静静和平相处的诡异气氛，夏雨天揉揉头发，总算找出了个话题能说，“总之快点让开，我不是故意偷看你和漂亮学姐偷情的。”
　　“和漂亮学姐偷情？”反问，柯慕恢复成平日里欠扁笑着的模样，“你看见了？”
　　
　　“怎么，敢做不敢当？”雨天故意激柯慕，坐在地上仰头望柯慕不紧不慢的开口，“老师，您这样不对吧，虽然恋爱自由，但也不能对学生染指啊。”
　　“那又怎样？”干脆走进矮丛里蹲下与夏雨天平时，柯慕挑眉，“雨天，我没节操可是大家都知道的事实，所以，不要和我谈什么为人师表之类的大道理。”
　　对柯慕而言，只要是对的上口味的人，不论男女，不论是不是自己的学生、同事，都可以接近，反正到最后大家都舒服了不是吗？
　　
　　大人的世界，就是小鬼们这么难以理解的。
　　看着夏雨天被自己的诚实噎住的表情，柯慕暗笑，心想果然还是个孩子。
　　没开封的，被保护得好好的纯净水。
　　“你……果然是……禽兽！”夏雨天目不转睛的看着柯慕，很是艰难的吐出这句话，随后拉着柯慕近在咫尺的领口，满腔怒火熊熊燃烧，既然他这么没节操，既然他和谁都好，为什么还要抢他的静静姐？
　　抢走不是最重要的，最重要的是居然不珍惜！
　　
　　“你个混蛋！不许再接近静静姐！”克制不住自己激动的情绪，夏雨天揪着柯慕的领口举起拳头。
　　因为长时间盘腿而坐，双脚已然发麻，再加上情绪激昂，大脑居然一时供氧不足。
　　“呃……”于是，柯慕只能眼睁睁看着半站着身子的夏雨天失控的扑向自己。
　　“哗啦……”是无数干燥的落叶被压碎的声音。
　　而后……
　　“啾……”
　　一时间，小树林安静得让人舍不得打破，暖阳，微风，空气馨香。
　　
　　“呸呸呸！嘴巴会烂掉！”许久，才响起一个饱含屈辱的愤恨声响，“为什么会亲到你，恶心！”
　　栖息在小树林里的麻雀争相恐后扑腾翅膀飞向天际。
　　夏雨天猛擦嘴含泪拔足狂奔，远远传来内容为“混蛋，小爷的初吻！回去以后要用八四消毒液来消毒！”的怒吼。
　　柯慕愣愣躺在矮丛中，望着头顶的湛蓝天空抚摸唇瓣，失笑喃喃，“感觉……还不错……”
 
作者有话要说：雨天啊，这美人计，是那学姐呢，还是你自己呀？哦哈哈~~~




Chapter 6

　　“静静姐，那柯慕真是混蛋，你不能和他在一起！”
　　拍到照片的当天晚上，夏雨天抹着嘴泄愤地踹了一株无辜香樟树长达半小时之久并且指天大骂“你丫个禽兽不如的别让我再看见小心小爷腌了你！！！”之后，就喘着粗气迫不及待的跑出校门坐上公交一气呵成的跑回了家。
　　见文静果然听到他的电话留言回家吃饭，夏雨天举着数码相机义愤填膺的向文静打报告，“静静姐，不信你看，我这有他偷情的照片！”
　　
　　追着文静跑前跑后收拾餐桌、洗水果，夏雨天在文爸文妈很是好笑的目光中毫不气馁，嘴里絮絮叨叨的说着，“静静姐你看，这是他在小树林里和英语系系花拥抱的照片，你看这张，那禽兽笑得多欢啊，可恶！他都有了你了怎么还能这样沾花惹草的？混蛋！所以我说静静姐你赶快和他分手吧，你们俩不成，他配不上你的静静姐……”
　　
　　文爸文妈坐在沙发上看着夏雨天跟前跟后还嘴巴不停的模样面面相觑，“雨天，出什么事了你这么劝你静静姐？嘴皮子都快磨破了。”
　　文妈问，文爸推推眼镜寻思还是去书房看书比较有乐趣。
　　终于削完苹果切完橙子的文静端着水果盘走回客厅，长长叹了一口气，“雨天，你晃来晃去的，我看着头晕。”
　　“那我不晃来晃去了。”夏雨天立刻一屁股坐在沙发上，一双乌溜溜的眼渴求的看着文静，“静静姐，你听见我说的话了吗？”
　　
　　“听见了听见了。”大大咧咧的拿起一块苹果塞自己嘴里，文静挨着文妈坐下，“你跟个小蜜蜂似的嗡嗡嗡，我聋子吗听不见……”
　　“怎么说话呢文静。”斜瞪了文静一眼，文妈笑着安抚被说得有点委屈的夏雨天，“雨天，你别听这臭丫头胡说，阿姨我就喜欢雨天这样活泼的孩子。”
　　
　　“恩，谢谢阿姨。”对文妈勉强一笑，夏雨天重又看向欢快吃着苹果的文静，手上的数码相机小心翼翼的放在茶几推到文静面前，“静静姐，我没骗你，那混蛋真的在学校里偷吃，还被我看见了……”
　　“恩。”敷衍回答，文静举起数码相机象征性的翻了几张照片，便把相机放回了茶几上，“就这样啊，没事，我不在乎。”
　　
　　“不在乎？”夏雨天问，“怎么会不在乎，静静姐，你说过喜欢他，那看见他和其他女人在一块，你怎么会不在乎？”
　　“雨天，别在我妈面前……”文静慌忙制止，却还是慢了一步，只听夏雨天这“喜欢他”这话刚刚落地，就听文妈那不可思议的大喊，“文静你个臭丫头又在和谁乱搞男女关系了！”
　　“完了……”文静咬唇，一掌拍在自己脑门上思索着该怎么蒙混过关，一只耳朵就被人狠狠地揪了起来，“啊啊，疼，妈，您轻点啊！”
　　
　　“轻点？轻点什么啊你这臭丫头，在外面玩得开心不？回家面对我这张老脸你是不是很痛苦啊？哈，又有男人了？我说你老大不小的人怎么还不收收心！”
　　文妈训斥，手下一点不留情，看得夏雨天心疼不已的在一旁劝说，“阿姨，阿姨您轻点啊，静静姐该疼着了……”
　　“雨天你别替她说话，我今个得好好教训教训她！”文妈难得对雨天也板起脸来，冷声道，“雨天你先回去，我要和你静静姐说话。”
　　
　　“……”自责又愧疚的看着文静被文妈扯着耳朵拉进卧室，夏雨天瘪瘪嘴，最后还是选择离开，对看着电视节目的文爸点点头，雨天弯腰拾起茶几上的数码相机，正准备走，却听见卧室里传来文静断断续续的懒懒话语。
　　“妈，我没乱搞男女关系，真的，更没对雨天打什么坏心眼……”
　　“没打是没打，那你好好回绝人家了吗？！成天嬉皮笑脸的，耍雨天玩是不是！”从小到大一直很宠雨天的文妈教训，也正是因为宠，才看出了雨天对文静用的真心。
　　她的女儿缺心眼，看不见身边一直有个孩子对自己死心塌地。
　　
　　“我怎么舍得耍雨天玩。”
　　屋内的文静反驳，夏雨天不自觉握紧手中的数码相机，维持着半弯腰的动作，心中期待。
　　“我喜欢雨天，但是对弟弟的那种，没其他乱七八糟的想法！”
　　文静似乎在极力向文妈解释自己的清白，却不知还没离开的夏雨天在客厅听得一清二楚。
　　原来，他的喜欢，是乱七八糟的想法。
　　原来，他所坚持的喜欢，在文静眼里只是乱七八糟的感情。
　　原来，他的喜欢那么不值一提。
　　
　　“雨天，怎么了？”从电视节目中回味过来的文爸疑惑的看着怔忡不语的夏雨天，轻声问，“哪不舒服吗？”
　　“啊……没什么。”夏雨天扯起唇角一笑，随后迅速直起身走到了大门，“文叔，再见。”
　　“恩，有空再来玩。”
　　文爸慈爱的声音被隔绝在门板之后，夏雨天额头抵在关着的防盗门上，满嘴苦涩。
　　“静静姐，我是真的喜欢你来着……”
　　明明是闭塞的楼道，却吹来了冷冷的夜风，第一次发觉，原来天气已经这么冷了。
　　
　　从另外一种意义上也算是被拒绝了的夏雨天伤心欲绝，苦着脸回到家里，空荡荡的大房子没有一点人气。
　　他家爸妈今天早上刚刚乘上去云南的班机，据说那正在举办一个文化艺术交流节。
　　夏雨天没开灯，独自一人在偌大的客厅里傻坐了良久，才眨了眨酸涩的眼。
　　“还是……回学校好了。”从口袋里摸出公交卡，背好包，夏雨天晃晃悠悠走出自己家门，晃晃悠悠走出楼道，晃晃悠悠搭上了公交车。
　　
　　因为受到的打击太大，夏雨天直到现在还没缓过神来。
　　不是没被拒绝过，但以往文静总是嬉笑着对他说“雨天，你这么小知道什么是喜欢吗？别瞎说。”这种话，模棱两可的，说不上是拒绝，也谈不上接受。
　　但这次，夏雨天是真真切切听到了文静说不，说没可能。
　　他不是小孩子，同年的人中有不少都有过第一次亲密接触，所以，他能明白文静说的意思。
　　也正是因为明白，才会难过。
　　
　　夏雨天耷拉着脑袋，身子跟着公交车的颠簸一晃一晃的，垂在膝盖上的手无意中摸到一个硬物，夏雨天打开包看了看，发现是那个拍了柯慕所谓的偷情照片的相机。
　　“静静姐，你这么喜欢这个人吗？”看见这些照片都说不在乎，不是因为不爱，就是因为太爱而忘记了自我。
　　文静亲口告诉过他喜欢，所以……原因只可能是后者。
　　夏雨天紧紧盯着相机屏幕上看不清表情的柯慕，即厌恶又羡慕。
　　
　　“混蛋，凭什么……”夏雨天阴森开口，倒映在公交窗户上的侧脸居然显得狰狞起来。
　　“就算静静姐不喜欢我，也绝对，绝对不让你和静静姐在一起！”夏雨天暗暗发誓，要是不把柯慕这禽兽从文静身边整开，他就不姓夏！
　　于是，怀揣着“为民除害铲了柯慕那恶心禽兽”目标的雨天重新打起精神，等公交车到站，也顾不得夜晚冷风刺骨，撒开腿便往宿舍跑去。
　　
　　没戴围巾，没有帽子，夏雨天吸着两条被冻下来的鼻涕热血十足的冲进了温暖的寝室。
　　“赫，雨哥你怎么回来了！”轮到洗袜子的宿舍小弟站在水池边惊吓的看着夏雨天闯进门来，还一脸铁青，“出什么事了？”
　　小弟搓着不知道谁的袜子跟着夏雨天走进宿舍里头。
　　“一个个的怎么都睡下了？”深呼吸许久，夏雨天总算恢复了平日里的语调，开口问，“冬眠啊？”
　　
　　“不是天冷嘛，被窝暖和。”周放笑嘻嘻的从两床厚被子里钻出脑袋来，“雨，怎么想起回来了？兄弟们都以为你今个得住家里了。”
　　“哼哼，朕如今没那闲工夫。”夏雨天风骚撩发，邪笑道，“爱卿，今晚和朕秉烛夜谈如何？”
　　凑到周放床底下，夏雨天看似温和的威胁道，“爱卿十分乐意，对不对？”
　　“……”周放在寝室小弟同情的注视下含泪点了点头，“主上，小的乐意……”
　　
　　“这就对了。”夏雨天满意的点点头，端出脚盆放了热水，坐在椅子上舒舒服服的泡脚，顺便把袜子塞给了小弟，整一个太上皇。
　　寝室小弟连白眼都不敢瞟一个的跑去洗袜子。
　　“对了，咱二哥呢？”等洗干净一切都打理好了，夏雨天钻进被子里，才记起平日里那总是贫嘴的老二今天居然十分安静。
　　“二哥出去开房了。”对床的小弟稚嫩的嗓音响起。
　　
　　“……”举着手电的周放看夏雨天往下躺的动作在半空顿住，敏感的使劲用屁股晃床让小弟住嘴。
　　小弟很是诧异的瞥了周放一眼，随后依然乐呵呵的说着，“今个是咱二哥和二嫂相恋一百天，说是要出去好好浪漫一下。”
　　“嘭！”夏雨天狠狠捶床，咬牙切齿之声伴着窗外哗啦哗啦的冷风让人不寒而栗。
　　“二哥，就算你是咱二哥，在人伤口上撒盐，那也是死罪……”
　　
　　小弟吞吞口水，缩进被子里不敢吱声。
　　对不起二哥，不小心……给你惹麻烦了……
　　周放调节气氛哈哈一笑，“那、那什么，雨啊，你这是在说什么死罪啊，你二哥可是……”
　　“大哥，您要是再说话，那就要拖出去杖责五十了。”
　　于是周放很识时务的闭上了嘴，夏雨天躺下，完全忘了刚才是谁逼着人家秉烛夜谈来着。
　　
　　第二天，当夏雨天看见直接去上课的老二那春光满面的脸出现在教室门口时，冷冷哼了一声，他就是不爽，就是想找人撒气，就是看不惯其他人恋情美满幸福。
　　故意给老二带错了课本被老师批，故意在老二和他家亲亲老婆讲电话的时候嚷嚷“二哥，有个美女找你”，甚至故意在下楼的时候推了老二一把。
　　当然，夏雨天估算过伤害损失，最多一惊吓过度，完全不会造成生理创伤。
　　
　　不过，夏雨天没想到“自作孽不可活”这名言那么喜欢他，居然又一次降临在他面前。
　　被他推下楼梯的老二俩膀子乱挥，也不知怎么的就抓住了夏雨天这稻草，抓就抓吧，还狠狠往前一拽，前一秒和沉浸在报复的快感中的夏雨天下一秒就体会到了什么叫腾空而起。
　　“老二，我跟你没完！”
　　夏雨天大吼，在周放等人的目瞪口呆下沿着楼梯横冲直撞脚下乱蹬，三步一跨的往楼下跑去，惯性太大，加速度不停的涨。
　　
　　眼看就要撞上那堵煞白煞白的墙，夏雨天下意识闭眼，想着大不了一头撞个眼冒金星。
　　耳边不断有惊呼和尖叫声响起，夏雨天正想张开眼看看到底哪些人这么闲停下来看他的失足落梯，却不想撞到了一个温热的身体。
　　“啊……”众人齐抽一口凉气，傻眼。
　　“唔……”夏雨天痛苦的皱起了眉，手腕撑着墙壁，因为冲击力太大而阵阵发麻。
　　
　　腰部被陌生的双手握着，“吧唧吧唧”，似乎还被人这么掐了两下。
　　脑袋立刻清醒，夏雨天缓缓睁开了眼。
　　引入眼帘的，是幽深不可见底的墨绿色眼瞳，和含笑的眉眼。
　　还有，传来柔软触感的唇……
　　唇？！！！
 
作者有话要说：于是……雨天乃和柯慕还真是有缘分啊（大笑摇扇




Chapter 7

　　目光呆滞，耳旁嗡嗡作响，夏雨天可以确定一定以及肯定，他继昨天在小树林腿麻不小心将自己的初吻葬送在一个禽兽身上之后，再次丢掉了自己的二吻。
　　他纯洁无暇的两片小嘴唇还没献给静静姐呢，怎么可以接二连三的搞外遇！
　　夏雨天内心悲戚不已，眼框不受控制的湿润起来，撑着墙壁慢慢直起了身子。
　　
　　原本只看得见双眼的脸完全展现在自己眼前，挺直的鼻梁，红肿的薄唇，以及完美的下巴。
　　无论从哪个角度看，都非常之眼熟，因为，在这几个星期中他常常是瞪着这张脸一瞪就瞪两节课。
　　“我……”夏雨天颤抖着，他……不会这么倒霉……又和这个人……
　　“雨天……”那人摸着被撞红的唇角苦笑，眼中却是十足兴味，“雨天真是积极。”
　　
　　“什么积极！”夏雨天立刻跳脚，被讶异、不敢置信侵占的大脑迅速反应过来，“我没有在对你投怀送抱禽兽柯！”
　　“啊啊，出什么事了，你们在看什么？”
　　“真可惜啊你没看见，这人刚刚从楼梯上跑下来，强吻了老师！”
　　“什么？俩男人？强吻？Gay？！”
　　周围的议论声越来越大，看热闹的人也越来越多。
　　夏雨天一被冤枉二被注目，脸蛋耳朵都发烫得快要滴血。
　　
　　柯慕惬意的享受着众人目光的洗礼，举止优雅的拨了拨额前乱发，对咬着下唇却不好意思抬头大吼的夏雨天轻笑，“虽然雨天你这么主动我很喜欢，但是……下次要控制好力度。”
　　众人脸上的表情因为柯慕暧昧的话变得更加精彩。
　　“那么……”柯慕抬手很是怜爱的摸了摸雨天的脑袋，浅笑，“拜拜~”
　　说完，还很是风骚的来了个飞吻。
　　
　　“……”雨天愣愣目送柯慕走远，才反应过来咆哮，“禽兽柯，早晚有一天我要阉了你！”
　　飞吻什么飞吻什么飞吻什么啊混蛋！
　　他的清白，他痴情阳光的形象，他为文静姐姐保留的贞洁，全被这禽兽毁了！
　　老天爷，你一连两次都是弄不小心嘴碰嘴这种把戏，思维到底有多狭隘狗血！
　　“啊啊啊！”夏雨天背着包一股脑冲出人群，在教学楼门口停下，不再顾及脸面横眉竖眼的威胁，“谁敢再议论刚刚的事，小爷诅咒他死后被鞭尸一百！”
　　
　　“喂喂，恼羞成怒了这位。”
　　“切，不就免费看了你们俩Gay玩亲亲么，用得着这么激动么。”
　　看热闹的学生边走边说的渐渐散去，夏雨天杵在教学楼门口被人来人往的同学间或语言调戏或眼神鄙视一番。搞、搞什么，现在的小孩怎么都这么开化，他刚刚可是在大庭广众下和禽兽柯嘴对嘴了，为什么没人尖叫没人说恶心没人扔鸡蛋！
　　
　　“雨啊……”环工一班的同学们也摇头叹息着离开，周放走上前拍拍夏雨天的肩以示信任，“你放心，哥信你和那禽兽绝对没不纯洁关系，不就是亲个嘴吗，咱们喝醉酒了不都逮着谁亲谁吗哈哈。”
　　感受到同班同学投来的“你怎么又给我们丢脸”的愤懑目光，夏雨天内心酸楚不已仰头看天，为什么，为什么会变成这样。
　　
　　“雨哥，其实柯老师长得挺不错的，您就将就了吧。”宿舍小弟眨着纯真的眼认真说，“再说了，刚才要是没柯老师突然跑出来搂着雨哥你，您早就撞墙上了被人抬去医务室了，哪能在这活蹦乱跳的啊。”
　　他这是活蹦乱跳吗？夏雨天狠狠瞪向小弟，无声控诉，他都快被恶心的不知东南西北了！
　　不过……那禽兽柯是突然跑出来的？
　　
　　夏雨天疑惑的瘪瘪嘴，“小弟，刚才我光闭着眼没看清楚，到底怎么回事？”
　　自动忽略和柯慕再次亲密接触这茬，夏雨天猜测，“听你那意思，禽兽柯是看见我要摔着了才跑过来给我当肉墙的？”
　　“可不是吗。”一行四人走在回宿舍的路上，周放点头回答，“当时没拉住你正担心呢，回过神来就见柯老师扒开人死命的往你那钻，可着急了。”
　　“着急？”夏雨天嗤笑一声，不屑道，“禽兽要是会着急他还是禽兽吗？”
　　再说了，那禽兽好端端的干嘛替他着急？大不了撞出个脑震荡，也比被那么些人看见他俩嘴对嘴来的好。
　　
　　“对了，雨天啊。”回到宿舍，四个人都上网玩起游戏的时候，一直没开口的老二才幽幽的说，“刚才，你是想推我下楼的吧。”
　　……夏雨天很是心虚的驼背低头不吱声。
　　“小的到底哪惹着您了让您如此痛下杀手啊？”鬼魅般飘到夏雨天身后，老二的脸阴森森的很是怖人。
　　“……”夏雨天咽着口水，非常谄媚的喊，“二、二哥，您看错了，小的怎么敢……”
　　
　　“呔，你这混小子还敢抵赖，找死是不是！”老二突然发威使劲揉上了雨天的脑袋。
　　“啊啊，二哥，小的错了，小的错了啊……”
　　“不给你点教训就上房揭瓦啊老三，小弟，把厕所里的纸篓子拿来，扣这混蛋脑袋上！”
　　“呜……不能啊二哥，二哥，小的错了，不能把屎盆子扣咱脑袋上啊……”
　　鬼哭狼嚎又叮叮当当，下课后的312宿舍鸡飞狗跳。
　　
　　******************
　　
　　下午二节课下，正准备回宿舍的夏雨天在接到了一通电话后，先是冷笑了几声，后又冷哼了几声。
　　随后夏雨天在环工一班、二班众人“个脑残哪跑出来”的鄙夷目光中满脸阴险的跑了出去。
　　“雨，你干什么去！”奔出教室的周放问。
　　“去捉奸！”模糊不清的，众人听见跑得只剩个黑影的夏雨天如是回答。
　　啊啊，一定是听错了，怎么可能是捉奸呢？哪里有奸让他捉。
　　
　　上气不接下气的跑到了行政楼二楼老师办公室，夏雨天平复了下呼吸，从包里掏出唯一装备数码相机，才抬手，很是礼貌的对门“咚咚咚”敲了三下。
　　等了约莫五秒，夏雨天迫不及待的冲进办公室，搜索柯慕的办公桌。
　　办公室没人，也不大，只能放两个办公桌，靠窗的一个夏雨天知道，那是他同样在大学当讲师的唐大哥的桌子，那么，另一个就是禽兽柯的了。
　　
　　夏雨天环视整间办公室，不论是休闲还是工作用品都乱七八糟的摆放着，由于地方不大，不少资料一沓一沓的堆在了地上，看起来凌乱得很。
　　不过他来这可不是帮忙打扫卫生的，他可是有艰巨任务的！
　　刚刚他上次雇的那位学姐告诉他，一会她会和柯慕一起会办公室，到时候他能趁机拍到不少“珍贵”照片，想着无论如何都要将柯慕这禽兽彻底拉离文静的世界，夏雨天颠颠地跑来了。
　　
　　委屈自己一下，夏雨天蹲在了柯慕的办公桌底下，只等重要人物登场，并且期待那系花学姐这次的尺度能大一点，最起码来个亲亲啥的。
　　毕竟他都那么倒霉奉献出两次了，凭什么收人钱财的学姐不奉献啊。
　　又恶心的抹了把嘴，夏雨天气哄哄蹲在桌子底下，突然发现眼跟前出现一枚乳白色纽扣。
　　贝壳制的，阳光打下会折射出七彩的光，一看就是质地不错的衬衣上不小心掉下的一枚原配。
　　鬼使神差地，夏雨天将那枚纽扣拾了起来，仔细端详后揣进了自己兜里。
　　
　　还没等夏雨天想明白他为什么会收着那枚纽扣时，办公室的门就被人打开，随后，响起了学姐那轻柔的声音，“柯慕，你没什么想说的吗？”
　　哟，学姐你进展不错啊，短短两天就上升到直接叫老师大名的高度了。夏雨天在桌子底下满意点头。
　　伸长了脑袋也只能看见两人膝盖以下部分，夏雨天想了想，灵光一闪，颤颤巍巍的举起相机，按下了连拍键。
　　能拍多少是多少，他可指望着这照片让文静甩柯慕那禽兽狠狠一个嘴巴子呢。
　　
　　“该说的我都说了，至于你想听的……”柯慕走近，夏雨天连忙收回举着的相机，安安生生的躲在桌子洞里大气不喘，“我只能说不好意思，抱歉。”
　　“为什么？”温柔可人的学姐也跟着走过来，脚下的高筒靴踩在地板上发出嗒嗒声响，和主人的急切交相呼应，“柯慕，我喜欢你，再说、再说你不是对我也挺有意思吗？为什么不和我交往，既然不愿意，那为什么昨晚会和我在酒店里……”
　　
　　听到这学姐说的夏雨天惊异不已，恨不得掏出个录音笔来实时记下柯慕的最新罪状，好你个禽兽柯，居然这么快就让学姐真喜欢上你去开房了，昨晚上，昨晚上他在为文静的拒绝伤心，柯慕却美人在怀惬意不已，人和人的区别为什么这么大！
　　禽兽柯个贼眉鼠眼的到底哪里有魅力了！
　　
　　“大家说好了不是吗，都是玩玩，你情我愿结束后毫不相欠，况且……”柯慕高深莫测的拉长尾音，突然坐到椅子上，长腿交叠来了个二郎腿，差点踹到底下敢怒不敢言的夏雨天，“你不是收人钱财，替人消灾的吗？”
　　“什、什么收人钱财，柯慕，我是真的……”学姐的声音一瞬间慌乱起来，桌底下的夏雨天也紧张的吞吞口水，千万不能暴露，要不然柯慕这小心眼一定会让他期末考不过的……
　　
　　“恩，我相信你是真的喜欢我。”柯慕很是自负的轻笑一声，“但最开始你的动机不纯也不能否认不是吗？”
　　“可……可那是因为我……”学姐吞吞吐吐的辩解，最后放弃解释，“好吧，就算是我动机不纯的接近了你，但我们在一起很开心不是吗？回去我就推了这工作，你和我在一起不好吗？”
　　办公室静谧了一分钟，在夏雨天憋气憋得几乎晕厥的前一秒，柯慕才语带笑意的开口，“不好。”
　　
　　“什么？”
　　“游戏结束，再见。”柯慕站起身来，似乎是拉着企图挣扎的学姐走出办公室，“我只喜欢明事理的女人，而你……十分不合要求。”
　　依然是懒懒的调子，依然是欠扁的话语，可蹲在桌底下的夏雨天不知为何，突然觉得这样的柯慕好陌生。
　　他在做对的柯慕，是禽兽是没人性，但初见时，却会在雨天里送完全不认识的他回宿舍。
　　不会……对爱慕自己的女人说这么残忍的话……
　　
　　扒着桌腿探出头去，夏雨天清清楚楚的看见了学姐不敢置信的眼和点点泪水。
　　将学姐扯出门外，柯慕好整以暇的斜倚在门框上，浅笑，“请不要到处乱说我们有过关系，这样对你有百害而无一利。”
　　学姐不甘心，可权衡利弊后还是咬咬牙离开。
　　
　　没想到事态会如此发展的夏雨天颓然坐回小小的桌底，却听柯慕幽幽开口，“雨天，再不出来，小心我往里头泼硫酸。”
　　……禽兽柯……
　　你TMD能不能换个化学药品来威胁！
 
作者有话要说：哦哦，于是禽兽柯乃对女人还真是残忍啊，哈，所谓的游戏人间，真混蛋……




Chapter 8

　　即便是再冷的天气，办公室里也是温暖宜人的。
　　夏雨天不情不愿的从桌底下爬出来，默默看了正在脱大衣的柯慕一眼，紧挨着办公桌杵着。
　　想不通柯慕为什么会知道他在这，难道是刚刚拍照的时候被发现了？或者是喜欢上柯慕的学姐偷偷告得密？总之不管怎么样，夏雨天都深觉今个得出事。
　　还是其强度不亚于考试没及格补考没过关重修也没用的大事！
　　
　　“雨天啊……”缓步从门口的衣架走来，柯慕懒懒开口，鼻梁上架着不知何时掏出来的金丝眼镜，“你能告诉我，为什么你会躲在我桌子底下，还拿着个照相机吗？”
　　夏雨天被问得愁眉苦脸，直到被盯着地板上出现柯慕的鞋，夏雨天才无可奈何的胡诌，“我、我是来找唐大哥的……”
　　“唐大哥？”柯慕复述，随后惬意地斜倚在桌旁与夏雨天肩并肩，“你唐大哥也我桌底下？”
　　夏雨天垮肩，“没有……”
　　
　　“那你在我桌底下干嘛？”见雨天那悔不当初的样，柯慕失笑，一手插在裤子口袋里，一手轻轻搂上雨天的肩，“难道等着我和你玩捉迷藏？”
　　“什么捉迷藏！”夏雨天怒视柯慕，狠狠拍开了柯慕的爪子下手忒重，“滚远点，跟你很熟吗勾肩搭背的。”
　　“哦~原来我们不熟。”柯慕故作恍然大悟，“原来，就算我和雨天接二连三的接吻，也不能算熟啊。”摸着下巴，柯慕眉头紧皱，“难道要我做了全套，雨天你才承认咱们俩很熟吗？”
　　
　　“……”瞪大了眼，雨天呛了一口口水，随后大吼道，“什么做全套，什么接二连三的接吻，什么鬼东西！”
　　那是他的耻辱，那是他恨不得抹杀的记忆！
　　夏雨天气急攻心，扯着柯慕的衬衣领口来回摇晃，“要是你再说那事，我就杀了你！”
　　柯慕笑眯眯的任雨天发火，一双手不知不觉的攀到了雨天的腰侧，“雨天，你做了这事我都没埋怨你，你怎么能杀了我呢？”
　　
　　“什么？”夏雨天停止摇晃，面色不善的瞅着如同狐狸附身的柯慕，“我做什么了？”
　　“雨天你失忆啦？”柯慕讶异的看着雨天，那手还很不自觉的掐了雨天的腰两下，吓得雨天立刻搓着手臂跳出一米开外，“不许动手动脚！”
　　“好好。”柯慕点头，随即转了话题，“不过雨天，要是你想玩美人计这招，我更期待那美人是你呢。”
　　“美、美人计？”夏雨天搓鸡皮疙瘩的动作僵住。
　　
　　“不是吗？”柯慕浅笑着走上前，凑近夏雨天，鼻尖几乎相触，“那个刚刚被我赶走对我对我投怀送抱的女人，不是雨天你雇来的吗？”
　　“我……你、你怎么知道！”夏雨天含泪，心里狂喊大事不妙。
　　“居然还愿意和我出去开房，啧，这为事业奉献的精神多伟大。”柯慕似笑非笑的紧紧盯着雨天游移的眼，“雨天，拍了多少照片，你静静姐有没有说要怎么处置我？”
　　“……”夏雨天绝望，美人计这茬不知何时出了纰漏，搞不好柯慕从学姐一开始接近他就嗅出了不对劲，等到现在，估计就是为了看他出糗。
　　
　　而且……夏雨天垂垂眼睫，静静姐根本没有将那些照片放在心上。
　　不怨柯慕，不骂柯慕，更没有甩了柯慕。
　　他所做的，到最后什么目的都没达到，所以从头到尾都是场闹剧。
　　见夏雨天沉默不语，柯慕还以为自己说重了话，顿时居然无措了起来，“雨、雨天，怎么不说话了？你平时不是最喜欢和我作对，和我吵嘴的吗，雨天，你……”
　　
　　“柯老师，您能闭嘴吗？”夏雨天忽然抬头，直直看着柯慕，墨黑的眼珠上蒙了层水雾，显得越发湿濡纯粹，“静静姐看了您偷吃的照片，什么都没说，所以您不用担心我会趁机抢了静静姐。”
　　柯慕看着面前故作不在意却哽咽起来的夏雨天，怔愣不语。
　　“静静姐说了喜欢你，所以您就有恃无恐吧。”夏雨天说的淡淡的，因为不愿意从自己嘴中说出他永远也不愿意承认的事实。
　　
　　文静喜欢柯慕，文静不喜欢他。
　　“这次是我不对，我不该请人来勾引你，我认错。”异常坦白地认错，柯慕被打得措手不及。
　　不对，他认识的夏雨天不该简简单单地认错，不该低眉顺眼，更不该满眼落寞。
　　柯慕的心霎时不可遏止地慌乱起来，眼前的夏雨天才让人心疼，让他跟着无措。
　　
　　“但是！我认错并不代表你就能顺利地和静静在一起。”突然转了调的话响在耳边，柯慕愣愣，想去安慰夏雨天的手伸在空中顿住。
　　“我告诉你禽兽柯，有我活着的一天你就别想得到静静姐！”活像影视剧里的不通情达理的反派，夏雨天凶狠瞪着柯慕，冷哼，“就凭你这情人满天下的混账表现，静静姐跟着你能好过吗？有了静静姐还沾花惹草的，欠揍吧您！”
　　
　　柯慕突然想笑，这才是他认识的夏雨天，动不动就张牙舞爪，对他总是没个好脸色。
　　“笑什么笑！”夏雨天用“丫脑子抽了吧”的眼神瞪柯慕，放出狠话，“除非你和外面所有花花草草都断了联系，否则别想我会把静静姐给你！”
　　柯慕扑哧一下笑得越发大声，“雨天，这样才是你。”抬手揉上夏雨天的发顶，柯慕在雨天警惕的目光中轻声说，“瞪眼、破口大骂、固执的执着不属于自己的人，这才是你。”
　　“……”雨天瞪着柯慕，“你在说什么？”
　　
　　“我在说……”
　　夏雨天适合大闹大叫，适合吹胡子瞪眼，适合意气用事，适合所有鲜活灿烂的表情，独独，不适合刚才那落寞的眼。
　　柯慕缓缓低头，在雨天耳边轻笑，“遇见这样的你，我很幸运。”
　　雨天越发莫名的瞅着柯慕，想说“你丫又在搞什么鬼东西”，余光一瞥，却看见了柯慕衬衣上的纽扣，乳白的好似散发着七彩光晕，和他在桌底下拾到的一样。
　　
　　“喂，你……”夏雨天抬头，想告诉柯慕他的第三颗纽扣掉了，却不想柯慕靠得太近。
　　唰的一下，他的嘴，紧紧黏在了柯慕的腮帮子上。
　　“……”夏雨天眼角抽搐，悲哀地想难道他注定要没见柯慕一次就丢吻一次吗？
　　柯慕微微愣了愣，他接过无数次吻，可还是第一次被人吻到脸颊。
　　软软的嘴唇浅浅触碰自己脸颊，原来这样的感触，是这么美好的吗？
　　
　　“老师，这是……”办公室的门被毫无预警的打开，来人捧着资料，要说的话突然卡在了喉咙间。
　　好似一场暴风雪瞬间席卷三人，将三个都冻成了冰棍。
　　“呃，对、对不起，打扰你们了，请继续！”来人呆滞了足足一分钟才反应过来，慌慌张张的带上门拔足狂奔。
　　听着那人踢踢踏踏的脚步声越来越远，雨天被冻成冰棍的身体渐渐龟裂。
　　完了，他的清白，完了！！！
　　
　　不可抑止的颤抖起来，夏雨天拎起还在回味那脸颊一吻的柯慕狂吼，“混蛋，禽兽，你还我的清白！”
　　“还，会还的。”柯慕笑得天地失色，大方地将嘴凑上前，“雨天，来，你来轻薄我一下，当是还了你的清白。”
　　“你滚蛋！”夏雨天怒斥，一拳抡到柯慕后脑勺，头也不回的冲出办公室。
　　他怎么这么倒霉，早上和柯慕在众人面前嘴对嘴不够，现在还被人看见他状似主动的吻在柯慕脸上，怎么办，怎么办！
　　
　　他敢肯定，今天晚上去逛学校的BBS，一定满眼的全是讲述他丰功伟绩的帖子！
　　“呜……静静姐，你到底招惹了什么鬼东西啊……”夏雨天一路跑一路哭号，“我快被他折腾死了啊静静姐……”
　　“噗……”在办公室窗口目送夏雨天越跑越远，柯慕忍不住笑出声来。
　　大冬天的边跑边叫，不怕吃进冷气肚子疼吗？
　　
　　推推眼镜，柯慕走回办公桌，脚下突然踩上了什么东西。
　　弯腰拾起，是一枚木质纽扣。他认识，这是夏雨天大衣里格子衬衣的纽扣。
　　“恩，正好。”弯唇一笑，柯慕讲纽扣往自己的衬衣上比了比，他衬衣上第三颗的纽扣掉了，正好拿它钉上去。
　　所以，当代课回来的唐之一一进办公室就看见柯慕好好坐在办公桌旁低着头，手里拿着不知从哪来的针和线，颇为认真的钉着自己胸前那颗和白色衬衣一点都不搭调的纽扣。
　　
　　“哟，做针线活啊。”唐之一整理办公桌，取笑道，“柯大少爷什么时候这么贤惠了？”
　　“你那是对学长说话的语气吗？”柯慕吊着眼懒懒瞥了唐之一一下，随后又低头倒持起衬衣纽扣。
　　反常的没继续说下去，被取笑了还唇角上扬。
　　唐之一疑惑的皱皱眉，最后忍不住认真劝道，“学长，要是不舒服赶紧去医院，不能等脑子烧坏了，那就晚了！”
　　
　　“……”柯慕咔嚓一下剪断线绳，扣好纽扣，这才抬眼笑眯眯的看向唐之一，“你小子，说什么呢在？”
　　很温柔的调调，听在别人耳中却侧阴阴的。
　　唐之一不怕死的嬉笑，“别不承认啊学长，古人告诉咱们不能讳疾忌医的。”
　　“去你的讳疾忌医！”柯慕上前一掌拍上唐之一后脑勺，“我看你才是病入膏肓，赶紧吃药去吧！”
　　
　　前几天，文雅在临出差的前一天晚上才告诉唐之一，他要去外地一两个星期。
　　当天晚上，唐之一接到文雅前女友宋子岚的电话，被告知“我怀孕了”。
　　怀的是谁的孩子宋子岚没说，可答案呼之欲出，除了文雅还有谁？要不是文雅的，宋子岚何必打电话来特地通知他？
　　宋子岚想要的，无非是他自动退出。
　　可是唐之一不愿意，他喜欢了文雅那么多年，从最开始就看着文雅，看着文雅微笑，看着文雅长成一个会让他心脏乱跳跳到失常的男子，看着文雅好似渐渐明白了他的爱。
　　
　　唐之一怎么舍得将文雅拱手让给其他人。
　　况且，这个人还是当初毫不留恋抛下文雅出国留学的女人。
　　可是，不愿意不舍得又怎样？他爱的文雅不是同性恋，所以……唐之一勉强笑着，不知所措着。
　　“柯慕。”坐在椅子上，唐之一侧头望向屋外璀璨暖阳，轻声说，“我有点，想放弃了。”
　　“……”柯慕没说话，只是跟着唐之一一起，享受那冬日里令人心折的温暖阳光。
　　
　　最先喜欢上的人，是不是都像唐之一这样处于劣势，以不可言喻的卑微姿态，等待着那不可企及的温暖降临？
　　默默地，柯慕抚上胸前的第三颗纽扣，那木头纹理，渐渐平复了柯慕迷茫的心。
　　“不要轻言放弃。”柯慕开口，对转向他的唐之一说，“否则，怎么对得起自己？”
　　“可是……”唐之一自嘲一笑，“再不放弃，我觉得自己像个傻子。”
　　“恩，是个傻子。”柯慕弯唇，眼中带上温和的笑，“然后，把你喜欢的人也变成傻子。”
　　
　　不放弃，执着的等到两个人都变成了傻子，这才对得起自己。
 
作者有话要说：于是，禽兽柯乃慢慢滴就会变成傻子哟~~~= =+




Chapter 9

　　在一个阳光明媚的冬日清晨，夏雨天彻底体会到了名人的烦恼。
　　他火了，完完全全地火了。
　　在学校里，几乎可以夸下海口，夏雨天那是无人不知无人不晓。
　　
　　“喂喂，看见那灰大衣的没有，就是他和一老师当众接吻！”走在路上不认识的人对他指指点点。
　　“啊啊，看见那阳光小帅哥没有，他简直是我们腐女的精神寄托，Gay中极品啊！”放学后几只可疑女人聚在一起疯癫地看着他又是哭又是笑。
　　“呜呜，看见那铁青着脸的小白脸没有，他就是和柯慕那没节操的人交往的白痴！”几位同一校区的研究生学长略带怜悯地与他握手。
　　
　　还在念本科的孩子还不知道柯慕的为人，但念研究生的就不同了。
　　当初柯慕可是先在研究所帮着老教授带了几年新生来着的。
　　三年时间，他们几乎听着柯慕的情史走过来的，一会和某某教授咋咋地了，一会和某某系花郎情妾意了，一会又跑去和青涩小男孩搞七捻三，内容丰富多彩，情节跌宕起伏百转千回，令人爱不释手。
　　可不管多貌美如花的女人，不管多稚嫩可爱的男孩，都没有一个能当主角超过三个月的。
　　
　　于是，在听见又有一孩子惨遭毒手之后，被柯慕荼毒过的研究生几乎是立刻组成了慰问团队，巴巴地跑来对夏雨天语重心长，“孩子，情海无边回头是岸啊……”
　　夏雨天强忍着怒气，第一次体会到有苦说不出的挫败感，连当初静静姐逼他拍□他都没这么憋屈过！
　　他怎么莫名其妙地就成了同性恋了，他怎么莫名其妙地就成了禽兽柯的奸 夫了，他怎么莫名其妙地就成了一被情爱蒙蔽双眼的傻小孩了！
　　
　　夏雨天那个悔，肠子都悔青了。
　　早知如此何必当初，早知道、早知道他就是咬牙切齿到把自己的小银牙都磨成粉了也不会和柯慕作对的！
　　那接二连三的接吻事件啊，归咎起来其实都是他自己造的孽……
　　心酸地躲在宿舍里，夏雨天接过周放从食堂拎回来的饭，一抽一抽的小口吃着。
　　
　　瞧他可悲的，连去食堂都不行了，要不然造成交通堵塞辅导员可得找他谈多少次话啊。
　　“唉，雨啊……”周放叹息着拍上夏雨天的背，拖着个板凳坐在一旁，“咱不难过啊，没几天那些猴崽子就能把事给忘了，到时候咱们哥几个去食堂好好吃他个一个礼拜！”
　　“可不是么雨哥。”小弟也满脸安慰的凑了过来，还乖巧地递来杯橙汁，“雨哥，书上说人最擅长的就是遗忘了，所以咱们要相信在不久的将来您就能恢复平常人的生活了。”
　　“说的有道理！”老二赞许地拍拍小弟的肩，对可怜兮兮咬着里脊肉的夏雨天说道，“雨天，是男人就有点骨气，不就是出门被人指指点点么，有嘛大不了的，权当一群麻雀叽叽喳喳就成。”
　　
　　夏雨天环视浑身燃起的仁义之情的三位兄弟，终于绽放出久违的笑容，“谢谢兄弟们！”
　　心情轻松了许多，胃口也就来了，夏雨天端着饭盒喝着果汁，那叫一个风卷残云大快朵颐。
　　完事后，夏雨天翘着二郎腿摇头晃脑哼小曲，老二谄媚一笑，搓着手嘿嘿嘿嘿地挪到夏雨天面前，“雨天，哥跟你商量个事成吗？”
　　
　　“恩？什么事？”夏雨天眨巴着大眼笑着问，“二哥你这么见外干什么啊，有话直说，兄弟能帮得上的定会全力以赴。”
　　“恩恩，有雨天这句话哥就放心了。”老二释然一笑，突然从身后拿出一台专业级别的数码相机，咧出一口白牙，“雨天，让哥拍几张照怎么样？”
　　“……”雨天瞬间僵住了唇角的笑。
　　
　　“嘿、嘿嘿，你二嫂偏要拍你几张照片，说是要放到网上去拍卖，最近哥的手头又有点紧，所以……”老二挠着脑袋笑得那叫一个憨傻痴呆。
　　夏雨天握紧了拳头，按耐着怒火等老二说完。
　　“不过雨天你放心，哥不会独吞的，到时候卖完了你六我四就成。”老二笑得眼睛都没了。
　　周放敏感的拉着小弟打开宿舍大门跑到隔壁避难。
　　
　　夏雨天阴沉着脸，笑眯眯地说，“我六你四啊，哥，您真有良心……”
　　“嘿嘿，可不是么，哥最讨厌那占兄弟便宜的人了。”从某一方面来说十分耿直迟钝的老二完全没发现自己身处如何可怖的境地。
　　“哥，您还真是……”夏雨天笑眯眯的站起身，笑眯眯的举起拳头，笑眯眯的狠狠抡到老二背上，“死不要脸啊你，二哥，您说您这么做对得起我吗！！！”
　　
　　“雨、雨天，你干什么、啊、我的头……”
　　“头？朕还要撕你的嘴呢混蛋！”
　　“雨，哥错了，真的错了！呜……救命，救命啊……”
　　“丫给我闭嘴！忍着不许出声！”夏雨天扯着老二一顿狂揍，噼噼啪啪好不热闹。
　　
　　“诶？你们宿舍怎么回事啊这么喜庆？”隔壁宿舍的同学在牌桌上疑惑地问笑意盎然的周放。
　　“能有什么事啊，交流感情嘛。”周放笑嘻嘻的回答，顺手扔出一对梅花六。
　　“没错没错。”小弟跟着周放扔出一对方块十，很是严肃的说，“咱雨哥和二哥的感情老好了。”
　　
　　于是，老二在周放和小弟的无情舍弃下被夏雨天揍得缩在桌子底下呜呜直哭，那台价值不菲的专业数码相机也被死死地缩在了柜子里，充公！
　　“有了女人忘兄弟，个吃里扒外见色忘义的混蛋！”此后，夏雨天见着老二必先如此嘲讽一番。
　　老二听后默默泪流，呜……他错了，他不该在那种时候惹夏雨天的……
　　
　　然后，老二想拍夏雨天的照片放到网上卖的消息不知怎么地传到了柯慕耳中，其后两个礼拜，每逢气控课老二必要被点名起来回答问题。
　　答不上来一律扣三十平时分。
　　结果到期末考的时候，老二的平时分是负二十……
　　“我的命啊，怎么这么苦啊……”一想到此番考试必定极其艰险，老二抱着亲亲老婆哭号，泪流满面。
　　
　　期末考来得很快，结束得更快。
　　因为考试前大家都忙着该怎么玩，考试时都忙着该怎么考多点分，所以，考试周的七天居然嗖的一下就结束了。
　　正如周放等人所说，人们对夏雨天的热度在事件发生后第三个星期彻底平息，当然，其中很大一部分还是有柯慕暗中插手的原因的。
　　考试复习期间，由于心烦意乱，夏雨天复习得很是糟糕，而且，想着无论如何也不能在柯慕面前丢脸，夏雨天几乎把所有时间都拿出来复习了气控。
　　
　　考完最后一门课英语的一瞬间，夏雨天瘫在桌上，闷声道，“完了，哥要准备补考了。”
　　也不知道学校是怎么安排的，居然让英语在气控考完后紧挨着的一天考，夏雨天复习气控复习得两眼发直，还没瞟几眼英语书就被拉来考试。
　　他能过吗？！
　　用脚趾头想都不可能！
　　
　　英语老师是一个说好听点叫负责认真说难听点叫顽固刻板的已婚中年妇女，要她通融，还不如直接让母猪爬树来的快些。
　　夏雨天绝望，头顶乌云的送其他三人回老家过寒假后，自己收拾收拾，坐着公交回到了家。
　　文静不在，因为年底公司极其繁忙，听文妈说文静忙得几乎瘦了一圈，夏雨天听了很是心疼，他这几个星期都因为期末复习没回来，好久没看见文静了，心里空落落的一个劲发虚。
　　
　　文雅也不在，说是去出差期间连通电话都不主动打回来，文妈直抱怨“个臭小子尽会鬼混，不知道家里人惦记，不知道之一在担心啊！”
　　夏雨天想他的丫丫哥怎么可能在外头鬼混，丫丫哥是他见过的最斯文长相最秀气的男人了，文妈会这样说，还不是因为担心又着急么。
　　再说唐之一，夏雨天在学校的时候见过两面，跟游魂似的走路虚浮，两眼发直，比搏命复习的他还要憔悴。
　　
　　“唐大哥一定是在想丫丫哥。”一个人呆在空荡荡的房子里，夏雨天咬着苹果自言自语。
　　他不是小孩子，十八岁的年纪早就有了自己的思想自己的世界观，他可以很清楚的看见唐之一眼中对文雅的迷恋，也看明白了文雅对唐之一的依赖，这样的两个人，如果说单单定位为只是朋友只是竹马，不论送哪一点上来讲都不妥帖。
　　窗户上啪啪的滴上雨滴，又见外头被风吹起几片枯叶，夏雨天偏头看着，忽然好想找个人抱在怀中，那体温，那耳边私语，那无声传递的温柔。
　　
　　他还记得小时候不管何时文静都会拉着他一起。
　　爸爸妈妈不在家没关系，他不害怕的，因为有静静姐陪着他。
　　爸爸妈妈要忙工作将他丢在文家更没关系，他其实求之不得，因为这样他可以天天看见静静姐的笑，听她操着又是宠溺又是明朗的音调喊，“雨天宝贝，过来给姐姐抱抱……”
　　可是，现在他长大了，文静长大了。
　　
　　文静再也不会一直看着他，拉着他的手，一路往前走。
　　他们的人生，在成年之后注定要前往不同的未来。
　　夏雨天竭尽全力的试图改变，可是……文静说了不喜欢他……
　　“静静姐……我喜欢你啊……”手中的苹果失了原有的味道，夏雨天望着那雨滴越来越大，喃喃，“为什么不和我在一起呢？”
　　
　　房间里没有开灯，天空阴暗，连带的房间也变得黑漆漆的，夏雨天蜷缩在沙发上，眼神空洞望着前方。
　　好想，能有个人来陪他说说话。
　　“叮铃铃……”
　　电话突然毫无预警又锣鼓喧天地响了起来，雨天吓了一跳，好久才反应过来接起那似乎好久都没触碰过的座机。
　　
　　“喂？请问找哪位？”
　　“……”没有回答，电话中传来好似安心的长长吁气。
　　“……”夏雨天不自觉收紧握着电话的手指，嗓子有点发干。
　　“雨天……”电话里的那个人叫他，尾音拉得长长的，喊得他心里痒痒的。
　　“手机为什么关机了？”那人问，嗓音一如既往的磁性好听，“还以为你出了什么事，幸好调出了你的档案找到固定电话。”
　　
　　夏雨天拿起身边的手机，翻开盖子才发现是自动关机了。
　　电话那头的人还在问，“真的没事吗？一个人在家不害怕？雨天，刚刚外头下雨居然反常打雷了，有没有钻进被子里头？”
　　那声音带着点欠扁，带着点调笑，所以即便是真心担心的话也变了味道。
　　夏雨天下意识看向窗外，不知何时雨已经停了，天空放晴，湛蓝高远。
　　“喂……”开口，夏雨天打断那人的叽叽喳喳，“禽兽柯，打电话来干嘛？”
　　
　　“啊，差点忘了正事。”柯慕恍然大悟的笑着说，“雨天，来学校一趟。”
　　“凭什么。”眼角眉梢在连自己都没注意到的情况下染上笑意，夏雨天懒懒倚在沙发上，“我放寒假了，干嘛还去学校？再说了，你让我去我就去，多没面子。”
　　“呵呵……”柯慕高深莫测的一笑，幽幽飘来一句，“再不来，小心我不帮你跟英语老师说情。”
　　“什么？”
　　“我帮你向英语老师说情让你过关，相应的，雨天你要来学校帮我登记期末分数，怎么样？”
　　
　　……条件很诱人，语气也很好，夏雨天故作姿态的斟酌一番，清清嗓门，“说定了，不能耍赖。”
　　“恩，说定了。”电话那头的柯慕跟许诺发誓似的说，“约定。”
 
作者有话要说：禽兽柯，乃这算是很幸运的乘虚而入了吗？嘿嘿……




Chapter 10

　　换上衣服背上包，和对门的文家二老说了一声要出门不用担心，夏雨天就跑下楼坐着公交来到了学校。
　　期末结束，如今只剩计算机的几个班在考最后一门，所以学校里荒无人烟很是萧条，配上几片被风卷起的落叶，更是萧瑟异常。
　　夏雨天瘪瘪嘴，怎么这里和他在家里的感觉一样，都孤孤单单的没有依靠。
　　随即又想到了柯慕的电话，夏雨天默默走上行政楼楼梯，握着背包袋子，在心里勉强将柯慕的地位提高了那么一咪咪。
　　看在他适时打电话缓解了他的忧郁之情的份上，夏雨天决定以后不再叫他禽兽柯好了。
　　
　　可一见到柯慕夏雨天立刻就后悔了。
　　禽兽就是禽兽，他是脑子出毛病了才会认为柯慕是个不错的大人！
　　打扫办公室，行，为了期末英语成绩他忍，再说这也是他唐大哥的办公室，就当他是在为唐大哥做事好了。
　　记录期末成绩，行，对着电脑双目呆滞大脑发晕，但为什么连其他班的也要他来记录，还有，这分明就是大一那群小鬼的高数成绩，为什么要他来记！禽兽柯你是个不识字的文盲吗？！
　　到了还要帮忙整理资料，夏雨天瞪着地上摆着足有一米高的A4纸气得浑身颤抖。
　　
　　“禽兽柯，你是不是故意的！”再也忍不住，夏雨天一脚踹飞了那沓资料仰天长啸。
　　“啊啊，雨天你怎么这么激动呢。”懒懒倚在一旁，柯慕状似心痛的看着那些资料上下翻飞，摇头叹息道，“雨天，这些资料可是十分珍贵的呢，踢坏了可怎么办？”
　　其实不过是要拿去扔掉的过时讲义而已，柯慕却拿来戏弄夏雨天，为的只是想多看几眼夏雨天生气起来那张牙舞爪的摸样。
　　“什么踢坏了，小爷我累坏了气坏了怎么办！”夏雨天怒吼，恨不得举起拳头狠狠揍上眼前柯慕那嬉笑的脸，“你赔我的寒假！”
　　
　　以期末成绩为诱饵骗他出来做苦力，最可悲的他一开始还觉得这禽兽不错，天理何在！
　　夏雨天喘着粗气瞪着柯慕，“我的英语成绩呢，你先帮我过了我再帮你整理。”
　　他早该这样了，否则也不会让这禽兽抓住软肋往死里折腾。
　　夏雨天瞬也不瞬的盯着柯慕，只见柯慕弯唇一笑，眉宇之间很是得意，“有我出马，你们老师当然是一百个乐意了。”
　　缓步走到办公桌旁抽出一个成绩册，柯慕大方的递给夏雨天，“喏，林老师迷倒在我的西装裤下，说了你们班的成绩随便我怎么改，怎么样，做的很好吧？”
　　柯慕直直瞅着夏雨天，那双墨绿色的眸子尽是笑意温柔，还染上了些想要被夸奖的讨好。
　　
　　“您脸皮有多厚啊这么夸自己。”夏雨天斜睨柯慕一眼，拿过成绩册翻了起来。
　　平时分90，期末分46，总评60。
　　夏雨天看着自己的成绩额角不可遏止的蹦起一根青筋，他居然……正正好好的过了。
　　英语老师手下留情居然给他安安稳稳的过了！
　　夏雨天磨牙，眼神锐利唰的一下就射向了柯慕，他到底是为什么在这里当苦力当了一个早上，他到底是为什么在这里被这混蛋折磨得浑身酸痛！
　　他窝了一早上的火朝哪发！
　　
　　“呃……哈、哈哈，雨天你……原来成绩不错嘛。”柯慕心虚的缩回脑袋，摸着鼻子打哈哈。
　　夏雨天咬牙切齿，阴森开口，“柯老师，您居然敢骗我……”
　　“我没骗你啊！”柯慕连忙辩解，“真的，最开始我不知道你的分数正好过了。”
　　“那你怎么想起来用英语分数做诱饵让我过来的！”夏雨天瞪，不问个彻底不罢休。
　　“一个人做期末汇总太孤单了。”柯慕小声嘀咕，见到夏雨天越发凶狠的目光后改口，“其实是你们宿舍的老二告诉我的，他前天打电话过来让我通融下，做为交换他就告诉我你英语考得很不好……”
　　
　　柯慕很是真挚的看着夏雨天。
　　夏雨天一张脸铁青，唰的一下将手里的成绩册捏到变形，气极反笑，“二哥……您对弟弟我真是有心啊……”
　　那冷笑的模样让柯慕都不禁吞了吞口水。
　　从夏雨天的阴森语调上可以预见下学期老二生活的悲惨程度。
　　
　　“那什么，雨天，忙了一早上肚子饿不饿？我请你吃东西怎么样？”柯慕笑眯眯的对还在气头上的夏雨天说。
　　“吃什么吃，你是猪吗成天想着吃！”夏雨天吼，愤懑之情无以言表，“气都快气死了还吃什么！”
　　他到底是有多蠢才会来帮他的情敌做工作！
　　柯慕也不恼，反倒是心情颇好的斜靠在办公桌上，安慰，“行了，这次就当是我的错，以后雨天你要有什么麻烦我无条件帮你就是了。”
　　
　　“本来就是你的错。”夏雨天扬起下巴哼哼唧唧。
　　“恩恩，当然……”柯慕眉开眼笑的见夏雨天有重放光明的趋势，正想再说几句，便听见有敲门声传来。
　　夏雨天跟着诧异看向门口。
　　办公室门被打开，吹入微冷气流，门口站着一个人，眉眼淡然目光澄澈。
　　环视一周后，发现没有自己要找人，眉轻蹙了下，随后面无表情的走到僵住笑意的柯慕面前。
　　“……”
　　“……”
　　两人霎时相顾脉脉不得语。
　　
　　对视许久，最后还是干杵在一旁不明所以的夏雨天率先开口，“哈、哈哈，丫丫哥来找唐大哥啊……”
　　不是说去出差了吗？怎么不声不响的就回来了。
　　虽然很想这么问，但夏雨天见文雅的脸色并不若平日那样淡然，便聪明的没开口。
　　文雅榛色眼珠轻转了下，随后又看向已经完全笑不出来的柯慕。
　　在最初，唐之一和他醉酒做了不该做的事之后，文雅问过唐之一是不是有喜欢的人。
　　
　　那时的唐之一定定看了他好一会，才哑声回答，“有。”
　　他接着问，“我……认识他吗？”
　　“恩。”那时的唐之一垂着眼睫，他看不清唐之一眼中的神色，只听见唐之一轻声说，“认识了……好久……”
　　唐之一的朋友，他也认识的，思来想去，就只有柯慕一个。
　　在唐之一念研究生的三年里，他在社会参加工作，陪着唐之一的时间自然没有柯慕多，而且两人还经常跟着教授去外地做调研，细细想来，唐之一会喜欢上柯慕也在情理之中。
　　
　　自打文雅知道之后，心里对柯慕就怀着明显的敌意，想趁唐之一不注意的时候给柯慕使绊子，让他丢脸倒霉，连文雅自己都不知道原来自己是这么小心眼的。
　　看向眼前僵住笑意的柯慕，五官深刻，据说因为祖母是俄罗斯人，所以眼瞳还是墨绿色的。
　　文雅定定心神，淡淡喊，“……柯慕……”
　　原来，叫一个人的名字，就算没有语调起伏不冰不冷，也是可以让人脊背发凉的…… 
　　
　　柯慕抖了抖身子，对居高临下不知为何审视着他，而且那不友好的气氛毫不遮掩散发开来的文雅扯了下嘴角，“之、之一在J3监考……”
　　看文雅那淡漠中透着急切的闷骚样，柯慕当然知道他来学校为的是谁。
　　心中默默双手合十，柯慕有种预感他的痴情学弟好似快要熬到头了……
　　“……”还是那副淡淡的样子，文雅一动不动打量了柯慕许久，办公室里的电子时钟滴滴滴滴的走过，甚至可以听见漏进窗来的风的声响，柯慕咽咽口水，对这样的文雅完全没有应付能力。
　　而夏雨天好奇的看着文雅瞬也不瞬的盯着柯慕看，又望见柯慕那小心翼翼的怂样，嘴角挑起一丝得意的弧度，心想总算找到了这个衣冠禽兽的弱点。
　　
　　并没有在柯慕那浪费多长时间，在柯慕移开眼珠不再敢和文雅对视之后，文雅便头也不回的走出了办公室，害的还未想好怎么利用文雅这个现有资源好好整整柯慕的夏雨天怔愣了会，才后知后觉的追上去。
　　“丫、丫丫哥，等等我，别扔下我一个跟这禽兽在一块！”
　　夏雨天打开门，眼见就要跨出长腿追上去，柯慕眼疾手快，拉住夏雨天用力甩上办公室的门。
　　“嘭！”的一声，在空荡荡又有些黑的走廊里，倒真是蛮吓人的。
　　
　　夏雨天瞪着眼前那紧闭的棕色大门，狠狠甩开握着自己手腕的手，“喂！你干什么！”
　　一个转身面对柯慕，夏雨天危险的眯了眯眼，“混蛋，你干什么拉住我，跟你很熟啊动手动脚的！”
　　“雨天啊……”柯慕心平气和，甚是惬意的倚在墙边微微笑道，“第一，我不是混蛋，我是你的老师。第二，我们的确很熟，你忘了前些日子是谁对我投怀送抱又亲来亲去的了？第三……”
　　柯慕邪邪挑起了唇角，望着眼前瞪圆了眼，气得浑身发抖却无处发作的夏雨天轻笑出声，“第三啊，雨天，老师提前告诉你一声，打扰人家谈恋爱，可是要被驴踢的……”
　　
　　“什么被驴踢啊混蛋！”夏雨天涨红了脸一把推开近在咫尺的柯慕，大声吼道，“要是再提前几天的事，我就让你血溅三尺！听见了没有！”
　　“OKOK~”柯慕笑嘻嘻回答，夏雨天看着那欠扁的笑恨不得冲上去拳打脚踢一顿，管他是不是自己的老师。
　　文雅一走柯慕就恢复成欠扁的混账样，斜倚在墙上，柯慕跟个长辈似的关爱道，“对了雨天，你们放假了过得怎么样？”
　　
　　“呵，你还好意思问过得怎么样？有你在我能过得好吗！”夏雨天恨不得千刀万剐了柯慕，“要不是你以期末成绩为要挟非要我过来一趟，现在我早就在家看电视吃苹果和文静姐聊天了！”
　　柯慕揉太阳穴的动作顿了顿，“……雨天，你……还真是忙……”
　　“怎样？看不顺眼啊？看不顺眼就滚！”夏雨天作势收拾背包拍屁股走人。
　　“滚？”柯慕眯眼笑，唇角扬起奸诈弧度，“好啊，我滚出去和文静聊聊天去好了……”
　　说完还耸耸肩，一副“我完全没所谓”的架势。
　　
　　“……”夏雨天有火没处发，只能恨恨低吼，“混蛋！”
　　瞪着柯慕，夏雨天别无选择，“带我去吃饭，肚子饿死了！”
　　“这才乖。”柯慕志得意满的挑了挑眉，穿好大衣搭着夏雨天的肩就走出了办公室。
　　“混蛋，干什么勾肩搭背的，闪远点。”
　　“别啊雨天，这样不是亲密吗……”
　　“谁要跟你亲密，被你传染了变成禽兽怎么办。”
　　“嘿嘿，那多好啊，咱俩就能互相作伴。”
　　“……你没脸没皮。”
　　“不不，这叫心胸豁达。”
 
作者有话要说：哦哦，柯慕你丫坏事做多了吧，被小雅惦记着了你可要倒霉了，嘿嘿……= =+




Chapter 11

　　终于正式开始放寒假。
　　柯慕跟着的教授虽然为了回家过年推了许多项目，还剩一个跟进的，柯慕主动揽了过来。
　　老家在哈尔滨，柯慕因为违背了父亲的意愿来到外地上大学之后，就再也没回过家，所以也不存在为了过年推了工作这种事。
　　父子之间本是不会较这么长时间的劲的，但柯家特殊。
　　
　　上头有个父亲前妻生下的哥哥，比他孝顺听话许多，所以打小父亲便只看得见哥哥，而对他这个调皮捣蛋总是忤逆的弟弟叹息不已。
　　柯家从建国那时候起就开始为国家开飞机，柯爸爸和哥哥都是军籍，只有柯慕不愿意开飞机，在体检之前故意去跟人打架打残了腿，从此柯家人见着柯慕就摇头，直说，“这孩子太没谱。”
　　
　　母亲也因为他的缘故受了亲戚不少白眼，柯慕想，反正在家没有乐趣还给人添堵，不如出去闯闯算了。
　　外面的大千世界，有他想呆的研究室，有他向往的学术论坛。
　　所以，在柯慕背着父亲填了高考志愿，置父亲厚着老脸去找关系好不容易要来的军校名额于不顾的时候，老头子终于放出话来，“臭小子你要是敢再踏进家门一步，看我不打断你的腿！”
　　
　　他还很年轻，他还不想买残疾人保险，所以柯慕十年来一次都没回过家。
　　母亲会打电话劝，“回来吧，你爸当初的话早不做数了，有我在看他能打断你的腿。”
　　可柯慕却回答道，“妈，我有工作不能回家，再说我不是秋天的时候去看过您吗？就别惦记着我了。”
　　
　　背着父亲，柯慕当然是时常与母亲联系的，他们家阳盛阴衰，母亲很是受宠，连平日里暴脾气的父亲都舍不得对母亲吼，所以什么气都撒他身上了。
　　对于父亲，哥哥，柯慕并不存在什么不满或怨怼，只是觉得回家太麻烦所以才不回，况且，在外边不受约束的生活，柯慕很是享受。
　　
　　过年前一个礼拜，柯慕正在和团队做实验的时候忙里偷闲，午休没在研究室休息，想了想，打电话约文静出来一起去吃了午餐。
　　正好是周末，文静也在放假，所以两人就在一个小餐馆里慢慢吃慢慢聊。
　　等菜上齐之后，文静一边夹起一块排骨，一边随意开口，“柯慕，从今天起咱们就分了吧。”
　　眉毛都没动一下，似乎不是在谈感情问题，而是无关紧要的天气之类。
　　
　　柯慕喝口汤，之后还很绅士的将刚上来的日本豆腐往文静那推了推，“行，听你的。”
　　两个人在一起本来就是为了互相解闷，顺便解决下大人之间不可言说的需求，而现在，柯慕忙着评价项目，文静忙着年底总结，细细算下，两人倒是有十来天没联系过了。
　　要不是今天柯慕穿的是那件钉了夏雨天纽扣的衬衣想起了夏雨天，又想到自己似乎好久都没见过文静了，这才会打电话约文静出来吃饭。
　　
　　文静笑了笑，眉宇间竟是染上了些少有的羞涩，“柯慕，我现在在追一愣头青，所以……我早说过，有了喜欢的就结束，你可不能怨我啊。”
　　“谁怨你，真当自己沉鱼落雁我一看就行动不已了吗？”柯慕含笑瞥了文静一眼，随后八卦的问，“诶，那人谁啊？居然能让你这疯丫头上了心思。”
　　“谁是疯丫头啊？”文静挑眉，又恢复成平日里见着的任性又唯我独尊的模样，“柯慕，你没听过打探人家隐私是要遭天谴的吗？”
　　
　　“呵，胡扯。”柯慕轻笑，他没听过八卦会遭天谴，倒是听过浪费粮食会遭天谴。
　　称不上恋爱的关系在一顿饭中跟闲聊似的正式结束，柯慕起身去结账，等老板找钱的时候看见了在小饭店外等着自己的文静在打电话，不知为什么突然想到了夏雨天。
　　要是告诉那小孩他和他心心念念痴心不已的静静姐没了关系，那眉那眼，会是怎样一个样子？
　　
　　到了车旁，柯慕打开车门坐在驾驶座，见文静没进车的动静，疑惑道，“不上来？我先送你回家。”
　　“不用，你回去吧。”文静在车窗那对柯慕笑着说，“刚雨天打电话过来说要和我一块上街买衣服去，我这就要去他会和，没几步就能到了。”
　　“雨天？”柯慕眼中闪过一丝兴味，嘴角的笑分明鲜活了许多。
　　
　　那仿佛百花齐开的样看得文静一愣一愣的，她说了什么能让柯慕乐成这样的话了吗？
　　见柯慕最后居然笑着走下车关门上锁，文静奇怪地问，“柯慕，你这是干什么？”
　　“啊，饭后运动。”柯慕一手毫不见外的搭到文静肩头，“走吧静静，正好我的散步路线和你一样。”
　　“咱俩没关系了撒开你那爪子。”文静狠狠瞪了柯慕一眼甩开了柯慕的手，走向前带路，挑眉，“有谁散步是去大街上商场里的？你蒙谁呢？”
　　
　　“这么认真干嘛。”柯慕一副哥俩好的架势对文静挤挤眼，“跟我一块上街又不会少块肉真是。”
　　“问题不在这。”文静拎着包和柯慕并肩走着，突然停下脚步，盯着柯慕从头到尾细细打量了一番，“喂，柯大少。”
　　声音很低沉，面容很严肃。
　　柯慕配合地低下头，笑，“在，静女王有何吩咐？”
　　
　　“……”眉毛抽了抽，文静瞬也不瞬的盯着柯慕，而后故作恍然，“你该不会……对我不死心吧！”
　　柯慕呛了一口，抠抠自己的耳朵，“您说什么？风太大我没听清楚……”
　　“哼，警告你不许动歪脑筋。”文静斜睨了眼装疯卖傻的柯慕，继续向前走，“反正我是找着真命天子了，所以啊不能和你们这些个凡夫俗子一块游戏人间了。”
　　和夏雨天约着碰头的步行街离小饭馆只有几分钟路程，说话的时间就到了。
　　
　　柯慕跟着文静过最后一个红绿灯，人行道上黑压压一群人，都是为了过年出来采购置办年货的。
　　有了最终目标，所以性子都收敛了许多，文静居然劝起花花公子柯慕来，“你啊，老大不小了，有不错的人就定下来吧。”
　　“文静，你怎么也变成这样了？”柯慕哭笑不得，没想到十几分钟前还算是自己□的女人居然会这么劝自己，感情他还真是个社会祸害怎么地了？
　　
　　过完人行道，步行街外的小广场上随处可见嬉笑着的年轻人。
　　柯慕正想再说什么取笑文静，却见文静突然挥手叫了起来，“雨天，这，我在这！”
　　在自己身旁的文静踩着小高跟啪嗒啪嗒的跑了出去。
　　柯慕顺着文静小跑的路线看去，怔怔不语，心脏陡然不受控制地漏跳了一拍。
　　
　　复古煤油灯造型的路灯下，夏雨天垂首斜倚在旁，白色羽绒服和浅蓝牛仔裤一点都不花哨，刘海微长，挡住了那总是闪烁着明亮光芒的双眼。
　　只见夏雨天在听见文静的叫喊后缓缓抬头，而后，对着自己所在的方向徐徐绽放笑颜。
　　那一笑，干净澄澈，天地都失了颜色。
　　
　　唇角向上弯起，柯慕抬脚，正想向夏雨天走去，却见前一秒还在对自己笑着的夏雨天眉眼浅笑，换了方向。
　　是文静拉上了夏雨天的手臂。
　　而那抹干净明亮的笑正对着文静，毫不吝啬地绽放。
　　原来，夏雨天一直都是在对着文静笑。
　　明白过来的柯慕苦笑，自作多情的感觉原来这么难受。
　　
　　文静叽叽喳喳地对夏雨天说了好多，最后才想起身后不远处还有个被自己遗忘的柯慕，“对了雨天，柯慕也来了，在那。”
　　顺着文静手指的方向看来，夏雨天瞬间跨下了笑。
　　而仿佛感应般抬眼迎视的柯慕却咧嘴笑了开来，玩世不恭地伸手挥了挥，“哟，雨天。”
　　“……”夏雨天放在口袋里的手倏地握紧，对柯慕危险地眯眯眼，阴沉开口，“你为什么在这。”
　　
　　好不容易单独约了文静出来，本以为能来个约会什么的，却半路杀出个这么讨厌的世纪大灯泡！
　　夏雨天跟看阴沟里的老鼠似的嫌恶地瞪着柯慕。
　　“嘿嘿。”走上前，柯慕很是欠扁的扬眉，“咱俩有缘啊，正所谓天涯何处不相逢。”
　　“去你的天涯何处不相逢！”再也忍不住，夏雨天不顾文静还在场就跳起来给柯慕后脑勺来了一拳，“你能不能让我过一个安生点的寒假！”
　　
　　“年轻人就要有年轻人的样子，安生多没意思。”敏捷伸手挡住了夏雨天的拳头，柯慕油嘴滑舌，“雨天，做为你的老师我可不愿意看见自己的学生安生到发霉哦。”
　　夏雨天磨牙，强忍着自己在大庭广众下痛殴自己老师的冲动。
　　“喂喂，你们俩什么时候这么熟啦？”一直困惑地注视着两人互动的文静总算逮着空隙问出口，“在搞什么眉目传情的？”
　　
　　“谁和他眉目传情！”夏雨天跳脚。
　　“恩……文静，我今个才发现你的文学造诣不是一般的高。”柯慕摸下巴沉吟。
　　文静皱着眉头来回打量，思来想去也看不出个门道，最后只得放弃，释然一笑扯着夏雨天走进步行街，“行了行了，雨天，走，咱们买新衣服去。”
　　“静静姐，你千万不能误会，我和这禽兽半毛钱关系都没有。”夏雨天急吼吼的向文静解释，“还有，你也不能轻信这厮的混话，他是花花公子不是真心的，是骗你的来着！”
　　
　　“恩恩，骗我的，我不信。”文静敷衍地回答，浏览着两边的店面，突然双眼一亮拉着夏雨天就走了进去，“来来，雨天，去试试这件大衣。”
　　“静静姐……”还没说完话的夏雨天拿着大衣欲言又止，可又扛不住文静那期盼的眼神，只能恹恹地钻试衣间里头换。
　　
　　一直跟在后头的柯慕闷笑，随意拨弄着衣架上的大衣，有些得意地嘟囔，“是没半毛钱关系，但有三个吻的关系……”
 
作者有话要说：恩，禽兽柯从某种意义上来说也算是缺少家庭温暖的小孩啊，哈哈~




Chapter 12

　　夏雨天拿着文静从店里各个角落里搜罗来的衬衣、牛仔裤还有大衣试来试去，柯慕微笑的站在边上看着夏雨天颠颠地在文静面前显摆，“静静姐，这件怎么样？白色的好看吗？”
　　不管是自己选的还是文静选的，柯慕发现那些衣服几乎都是素素的颜色，不张扬，却意外的年轻活力，侧头打量了一下镜子里映出来的自己，柯慕愣了愣，而后摇摇头浅笑，果然，人不服老不行。
　　他过完年就该29了，和夏雨天这刚刚成年的孩子一比，还真是天差地别。
　　
　　文静笑眯眯地对夏雨天点头说什么都好什么都好，趁夏雨天又去试衣服的当口到服务台买单。
　　“偷偷摸摸的干什么？”踱到文静身旁，柯慕接过袋子问，“干嘛要背着雨天结账？”
　　“当着他的面，雨天能让我付钱吗？”文静白了柯慕一眼，“咱雨天可乖巧了，舍不得让我这姐姐多花一分钱，呵，多可爱。”
　　柯慕突然有点同情夏雨天，这孩子那么痴心的喜欢，居然还被文静当成个乖巧的弟弟。
　　
　　眼前的文静还在洋洋得意，故作哀怨地叹息，“可这是我做姐姐的心意啊，一年到头的，就这么一个机会能给雨天买买东西，可不能让他堵回去。”
　　柯慕了解地点点头，听文静在旁兀自碎碎念，“夏叔叔和夏阿姨也真是的，一年到头都在外地，过年了也没空给雨天陪雨天出来逛逛，家里什么年货都没有，一空房子看着就冷清……”
　　“雨天的爸妈不在家吗？”柯慕皱着眉头问，回想起印象中的夏雨天总是活力十足的样子，怎么看也不像是缺乏父母关爱的孩子。
　　
　　“我没告诉过你？”文静又挑出一件学院风背心，头也不抬的说，“夏叔叔是画家，夏阿姨是钢琴老师，俩人在一块成天想着遨游世界感悟艺术之美，哪有空照顾雨天啊。”
　　一说起夏雨天就停不下嘴，文静絮絮叨叨的说着，柯慕在旁凝神静听，也不觉得无聊。
　　“可以说雨天是在我们文家被哺育长大的，我可是看着雨天换尿布哭鼻子的呢……”言语之间染上笑意，文静抬眼，对也微微笑起来的柯慕说，“你不知道，雨天小时候可好玩了，对了，还被我逼着拍了一组公主照，想看看吗？”
　　眼中精光如流星划过天际般闪过，柯慕很是感兴趣地问，“公主照？”
　　
　　“恩，咱们雨天小时候长得可秀气了。”像是夸奖自己儿子般骄傲，文静扬起下巴勾起唇角。
　　柯慕轻笑，摸着下巴喃喃，“现在长得也很秀气。”
　　夏雨天虽然个子高，但年纪还小，没有经历过什么风霜洗礼，所以眉宇间都是纯净清澈带着稚气，皮肤白皙，眼睛开得大大的，唇瓣有些厚，吻起来很舒服……
　　对自己没有边际的突然想到吻这一个词有些恍惚，柯慕反应过来掩饰地轻咳一声。
　　“怎么了，冻着了？”文静关心地问，还习惯性地抬手抚上柯慕的额，“好像没怎么烫。”
　　
　　“恩，没事。”柯慕略显尴尬，对文静浅浅一笑。
　　于是，当夏雨天从试衣间里兴冲冲跳出来准备问文静这身衣服怎么样的时候，看见的，就是柯慕和文静旁若无人“情意绵绵”的对视。
　　眼角眉梢的笑霎时消弭无形，夏雨天愣在试衣间门口，抬手，挠了挠脑袋。
　　他真蠢，以为在学校里给柯慕使了点根本没有效果的绊子就能让柯慕知难而退，以为文静和他一起逛街故意将柯慕甩在后头就是他赢，以为他可以一点一点地让文静喜欢上做着努力的他。
　　这么幼稚，还傻兮兮的。
　　
　　“啊，雨天，试好了？”余光看见雨天愣在不远处，文静笑着走过去，满意地点点头，“这套也不错，一起包了吧。”
　　“诶？啊，我、我……”夏雨天扯出一丝笑，低声说出了顺从的话，“恩，好，就买这套。”
　　说完，夏雨天便往背包里掏钱包。头也不抬，好似在隐藏什么。
　　只有站在侧面的柯慕能看见夏雨天脸上掩饰不住的悲哀，完全没了平日的神采飞扬。
　　料想这孩子一定是看见了刚刚他和文静对视的场景，柯慕抿了抿唇，移开目光。
　　
　　不等夏雨天翻出钱包，文静就径直对不远处的服务小姐说，“请把这套衣服给我们包起来。”
　　一抬头就看见服务小姐喜笑颜开的走向服务台，夏雨天眨眨眼，反应过来对文静说道，“静静姐，我有钱，不用你付，真的，前几天我卖了一个……”
　　“你有钱，你的钱哪来的？还不是夏叔叔给你的？”打断，文静拍上夏雨天的肩，一副长辈模样，“就让姐姐给你买套过年衣服嘛，又不会少你块肉。”
　　“……”所有的话被堵在喉头，夏雨天垂下眼睫，握着钱包的手颓然垂在口袋边。
　　
　　不是的，他的钱不是老爸给的，他不是一个只会伸手讨钱张嘴等饭吃的小鬼。
　　上大学后，他一有空就在杨叔叔那做陶器，虽然不精致也没有名家那样的名气，但有人买，是个没见过面的外国人，每次他做了新的作品，那个外国人就会托人来买。
　　“很有灵气的作品。”这是那个人对他的赞赏，所以……他的零用钱都是自己挣来的。
　　略带委屈的望着文静笑嘻嘻地结账接过包裹，夏雨天动了动唇角，还是什么都没说出来。
　　
　　“喂，闹脾气了？”柯慕不知什么时候走到了夏雨天身边，故意挪揄道，“果然是小鬼，被喜欢的姐姐教育了，不悔改还闹性子呢……”
　　“要你管！”心脏被乌云遮住，脱口而出的话也没了力度，夏雨天耷拉着脑袋，垂眼跟在文静身后走出了店面。
　　出门，阳光刺眼，夏雨天皱着眉闭上眼，唇线抿得紧紧的。
　　柯慕站在店内，望着夏雨天眉眼忧伤，望着夏雨天对文静扯出勉强的笑，望着夏雨天故作明朗，不知为何，眼眸居然渐渐黯淡。
　　
　　跟着出来一趟，柯慕终于完完全全地认识到夏雨天对文静的爱恋。
　　是小心翼翼地守护着，亦步亦趋地跟从着，坚定不移地凝望着的，男人对女人的喜欢。
　　不是他曾经以为的小孩子之间将亲情混为爱情的喜欢，更不是一个傻小子没见过女人所以对大姐姐的憧憬。
　　柯慕拎着几袋衣服跟着走出去，推开门，一片光明。
　　太灿烂的地方，反而让人觉得刺眼难过。
　　
　　三人来到卖女装的店面，文静试了一件又一件，夏雨天无一例外的都点头大加赞赏“好看好看。”
　　文静哭笑不得，佯装埋怨瞪向夏雨天，“什么都好看，难道全买回家去吗？”
　　“可是静静姐穿什么都好看呀。”夏雨天笑眯眯的凑上前，下巴磕在文静肩头，很是得意的说，“瞧咱静静姐，长得多标志啊。”
　　“就你嘴甜。”文静一个食指戳着夏雨天的额头，随后转身问一直杵在店里当人形雕塑的柯慕，“柯慕，你觉得哪件最好？”
　　还在恍惚刚刚夏雨天和文静亲昵动作的柯慕愣愣，“啊，什么？”
　　
　　“发什么呆呢。”文静叉着腰走向柯慕，“问你哪件最好，不许敷衍，实话实说！”
　　文静柳眉倒竖威胁，柯慕轻笑一声，浏览了几件大衣后，说，“那件绛紫色的不错，显得气色好。”
　　“我是老太婆啊没气色？”文静冷哼一声，嘴上这么说，却还是听柯慕的对服务员说要包了那件。
　　看着文静在柜台旁付款，夏雨天带着明显地敌意瞪向柯慕，不说话，就是一个劲的瞪，那叫一个凶恶万分。
　　
　　“看什么？”柯慕失笑，“突然之间发觉我长得其实很帅？”
　　“滚蛋。”夏雨天冷冷开口，随后盯着文静的背影小声喃喃，“静静姐为什么就听你的……”
　　那语调，三分幽怨七分不甘。
　　柯慕愣了愣，唇角扬起大大弧度，“谁让你盲目崇拜来着。”
　　一个爆栗轻轻弹在夏雨天脑门，柯慕笑着说，“你静静姐觉得你眼光没我好，所以就听我的呗。”
　　见夏雨天揉着额头又要开骂，柯慕连忙开口，“诶诶，不能在这吵架啊。”
　　
　　“……”夏雨天瘪瘪嘴，冷哼了一声。
　　“不要太难过了。”哥俩好的抬起右手勾住夏雨天的肩，柯慕笑道，“你静静姐最喜欢的可是你，我只是一个过客，一个比陌生人熟悉点的混蛋，别太在意。”
　　这些安慰的话，大概是他潜意识里看不惯眉眼忧伤的夏雨天，不经大脑的说了出来。
　　夏雨天诧异抬眼看向柯慕，许久，才哑声开口，“喂，你……你在……”
　　“呵呵，我知道我是好人，不用这么惊讶。”柯慕一眨眼，表示“你在想什么我都知道”。
　　
　　夏雨天一个白眼甩来，突然抬手拍开了柯慕的爪子，怒吼道，“禽兽柯，静静姐都和你在一起了你还说这种风凉话！”
　　说什么只是一个过客，只是一个熟悉的陌生人，狗屁！
　　只是一个过客就让他的静静姐这么挂心了，这禽兽什么意思？就是说没让静静姐挂心的自己连过客都不如了？
　　夏雨天握紧拳头，扯着柯慕走出店门，在人来人往的步行街上，当着众人的面就给柯慕小腹来了一拳。
　　“唔……雨、雨天……”柯慕痛苦弯腰，呻吟，“雨天，你、你为什么打我……”
　　“哼，你欠揍我能不打吗！”夏雨天居高临下斜睨柯慕，咬牙，“居然嘲笑我，活该！”
　　
　　柯慕一抽一抽地扶墙勉强站着，内心凄楚不已，他只是想安慰夏雨天而已，为什么还要被揍……
 
作者有话要说：有米有人注意到咱之前就提过雨天其实非常喜欢瓷器？这可是个线索呢~~~

找房子，同学生病去照顾，做实验上课考试，忙得想去屎TAT！！！




Chapter 13

　　大年三十的前一天，夏家父母终于从云南回来了。
　　都说男带菩萨女带佛，所以夏家父母给夏雨天、文雅、唐之一这三个男孩每人带了一块玉菩萨，给文静带了一块成色最好的玉佛回来。
　　三家是每家都给搬了尊玉佛象回来的，那栩栩如生普度众生的样让文爸爱不释手，带着老花眼镜看了又看，直念叨，“蓝田暖玉，沧海明珠，漂亮啊，真漂亮……”
　　当天下午夏家父母在家里休息，夏雨天被夏爸爸轰出去送玉佛。
　　
　　夏雨天喜欢陶艺，所以自小便在父亲的朋友杨一勋开的陶器店跟着学，这么多年，不论从受人照顾还是两家交情上来说，过年过节都是要意思一下的。
　　只可惜当初夏雨天一心要考文静所学的环境专业，否则怎么样也能成为陶艺界的一枚闪亮新星。
　　将玉佛小心翼翼地送给了杨一勋，带着笑脸说了些祝福的话后，夏雨天打开门，裹着大衣准备离去。谈话的时候杨一勋又告诉他，那个经常买他做的陶器的外国人似乎有想见他面的意思。
　　
　　“不用了吧……”站在杨家门口，夏雨天挠着脑袋，有些为难的一笑，“总觉得人家买了我做的那些个东西挺不好意思的，况且见面了又不知道该说什么。”
　　杨一勋理解地点点头，“也行，那我就帮天天你推了，而且他那有你的照片，从另一种方面来说也算是见过面了。”
　　杨一勋过完年正好三十五，是夏爸爸当初在大学里当素描老师时的得意门生，人长得温温润润，个性也好，对夏雨天这个有共同爱好的后辈很是喜欢。
　　
　　君子爱才，所以杨一勋也是当初夏雨天决定不专修陶艺时最反对的人。
　　不过上大学后夏雨天有空就会去杨一勋在新区那开的陶器店帮忙，顺手做做东西放店里卖，见夏雨天没有彻底放弃陶艺，杨一勋很是安慰，也就没在多做劝说。
　　
　　和杨一勋告别后，夏雨天独自一人走在萧条的人行道上，想不通那个买他陶艺的外国人为什么会想要见他一面，虽然对于那个人对他作品的肯定很开心，但是……总觉得和陌生人见面很奇怪。
　　至于那张照片也是杨一勋自作主张先给了那个外国人的，若是夏雨天知情，才不会让他拿到他的照片。
　　一老外，拿着他的照片成天看来看去，想想就觉得头皮发麻。
　　再说了，谁知道那老外是不是有什么奇怪嗜好的糟老头啊。
　　
　　就这样想东想西快到小区，夏雨天没留神，被一个风风火火嘴里骂骂咧咧的人撞翻在地。
　　“谁啊大过年的走路不长眼！”
　　“哪个不长眼的挡老子的路！”
　　两个人一起揉着额头怒吼，抬起眼来正准备开骂，却齐齐愣住。
　　“呃……宋……子川学长？”
　　“你是……雨天？”
　　夏雨天惊诧又尴尬地点点头，没想到大马路上居然会被熟人撞得人仰马翻。
　　
　　话说这宋子川，是夏雨天一个学校的学长，今年大四，夏雨天一开始所在学生会里的副主任，人缘极好，是那种嗓子一嚎就出来几十个兄弟跟着出去干架的大哥级人物。
　　为人仗义，个性豪爽，虽然脾气是火爆了些，但并不影响宋子川在男生以及女生之中的人气，而且宋子川家里是搞建设的公司，大事小事，姿态放低些几乎都能解决。
　　夏雨天和宋子川的关系也只是点头之交，因为家里的男人要么是温文尔雅要么是邻家大哥，没一个像宋子川这样的暴脾气，所以夏雨天很不会应付。
　　见宋子川脸色不怎么好，夏雨天心虚地上前赔笑道，“那什么，撞了学长真是不好意思，耽误了您什么事了吗？”
　　
　　“哪里……”虽然这么说着，眉头却皱得死死的，宋子川一直盯着夏雨天身后的方向，气急败坏，“又让那混蛋跑了！”
　　夏雨天小心地咽咽口水，“怎么回事啊学长，您在追人吗刚刚？”
　　抬眼看看四周，夏雨天猜测这宋子川怕是从咖啡厅里追人出来，女朋友？旧情人？要不然……听那口气……难道是情敌？
　　“混蛋，要是让我逮着有你好受的！”自顾自地低咒，宋子川冷哼一声，“文雅，看我怎么收拾你。”
　　愣了愣，夏雨天顺着宋子川的目光看去，才发现对面就是自家小区，而模模糊糊的，能看见文雅那略显单薄的背影。
　　
　　难道学长和丫丫哥是情敌？
　　这么想着，夏雨天唰地看向依旧眼神喷火的宋子川，不会吧，他家丫丫哥和这暴龙居然会是一样的眼光？是不是太诡异了点？
　　而感受到夏雨天的注视，宋子川也转了过来，神情之中掩饰不住的怒气。
　　“呃……”夏雨天颇为忌惮地往后退了一步，“有、有什么事吗，学长……”
　　“我没事。”宋子川上上下下打量了夏雨天一阵后，开口，“你有事吗？”
　　“我？没、我当然没事了，哈哈……”夏雨天干笑着摆手，正准备说“那没什么事我就先回家了”，却听宋子川勾起唇角，说，“没事正好，陪我喝酒去。”
　　
　　“诶？”干笑立马僵在脸上，夏雨天还没反应过来就被重又怒气满面的宋子川拖上了车。
　　“呼……”火红的跑车呼啸而起，夏雨天愣愣望着离自己越来越远的小区大门，哑口无言。
　　
　　地点：一外表看似荒凉破败的小胡同中的熟人酒吧。
　　时间：晚上七点半。
　　人物：茫然无措的夏雨天小白兔一枚以及往嘴里猛灌酒的宋子川暴龙一只。
　　“学、学长，您喝太多了……”对面的宋子川从一进门招呼了认识的老板之后，酒上桌来就一直在喝，虽是啤酒，但气都不带喘一下的往肚子里灌，看着还是怪慎人的。
　　
　　“喝多什么啊男子汉大丈夫的，要有酒量，还要有胆量！”宋子川将啤酒瓶重重往桌子上一放，大着舌头，脑袋晕晕乎乎的伸出手来，拍了四次才找准夏雨天的肩头，“那什么，你叫什么来着？”
　　酒喝多了，意识不清晰，脑袋也糊涂了。
　　夏雨天不着痕迹的叹了口气，回答，“学长，我是夏雨天，您在大街上硬拽着我来喝酒，怎么能忘了我呢？这太不负责任了吧……”
　　听夏雨天这么抱怨，周围的几位客人都低笑起来，宋子川迷蒙着眼，点头，“哦，雨天，你叫雨天，恩……不错，这名字真不错，好听，还气派！”
　　
　　夏雨天唇角抽搐，长这么大还是第一次有人夸他名字气派的……
　　酒吧老板是宋子川认识的朋友，见宋子川是真的喝高了，便将桌上的啤酒换成了花茶水，还兑了点蜂蜜，“等子川再喝的时候你就拿这个给他。”
　　“恩，好。”夏雨天笑笑，接过醒酒茶水，小心地推到歪在椅子上的宋子川面前。
　　“叫什么都好，都好，就是……不能叫文雅……”
　　夏雨天第二次从宋子川嘴里听到他丫丫哥的名字，按耐不住自己的好奇心，夏雨天抬起屁股挪到宋子川边上的座位，跟诱拐小朋友似的轻声问，“学长，为什么不能叫文雅啊？”
　　
　　“这个啊……”宋子川凑近夏雨天，很是配合的压低声音，英气的眉宇之间竟然有些委屈，“我认识一个叫文雅的，他一点都不文雅，伤我姐的心，还总是无视我。”
　　说到最后一句的时候，宋子川的言语中已经是带上哭音了。
　　额角不自觉抽动，打死夏雨天也不相信，他居然能在有生之年听见叱咤大学环工届的宋子川的哭音，表情还乱惹人怜爱一把的。
　　夏雨天还处在混沌中没接着问，却听宋子川在那自言自语似的细语，“从第一次见面开始我就看他不顺眼，你说，在大街上惹一女人哭了，他能是好男人吗？……不能！”
　　
　　“对谁都那冷冷淡淡的混样，能是靠得住的好男人吗？……不能！”
　　宋子川在那自问自答的说着，夏雨天来不及反应，想不出这宋子川怎么会和他的丫丫哥扯上关系，也搞不懂他好好的为什么会坐在这里听一个醉鬼发牢骚。
　　所以……只能侧耳倾听。
　　“我知道他是我姐以前的男朋友，所以才看他不顺眼，一大男人，长那么干净干什么？洗澡时候能省点肥皂啊还是怎么的？”索性趴在了桌子上，宋子川眨巴着眼，哀怨异常。
　　“这个……学长……”夏雨天闷住，原来以后可以这么寒碜那些长得白的人。
　　
　　“对他吼不理我，为难他当没看见，连跟在他后边出差都能忘了我。”越说越委屈，宋子川两手抹着眼角，负气似的喊道，“这什么人啊！他怎么能这样无视我，他欠我的，欠我姐的，怎么能还是那副什么事都不放在心上的鬼样！”
　　夏雨天在一旁听着，只能安慰地拍上宋子川的肩，对喝醉酒的人，这些胡言乱语，他该当真吗？
　　听宋子川这么说，夏雨天多少能听出些门道来，似乎是他丫丫哥之前和宋姐姐有什么瓜葛，而现在想结束最后一点联系，所以作为弟弟的宋子川看不过眼，想帮姐姐出气，却拿淡漠的丫丫哥完全没办法。
　　这么一想，夏雨天其实挺同情宋子川。
　　
　　他从小看到大，所以明白在他的丫丫哥眼里，除了父母亲戚这些血缘关系者，最重要的，就只有唐之一了。
　　那些企图引起文雅注意或生气的，无一例外以失败告终。
　　最可悲的还算是他的静静姐，就因为丫丫哥那淡漠的性子，他静静姐的女王之梦足足延迟了七年，直到他出生才正式实现。
　　喂宋子川喝下醒酒汤，跟酒吧老板说了帮忙照顾，夏雨天终于解脱。
　　坐在回家的公交车上，夏雨天望天，不知为何胸中郁结。
　　
　　“学长，您说了这么多，到底是讨厌丫丫哥呢……还是喜欢丫丫哥？”
　　说是讨厌，为什么丫丫哥不理他无视他会这么生气？
　　说是喜欢，那么……怎么向自己的姐姐交代？
　　寒风刺骨，窗外略过枝头挂着的火红灯笼，一个个消失不见，正如生命中出现又不见了的人。
　　夏雨天怔怔望着，眼眸渐渐暗淡。
　　他和静静姐，也会走向那没有交集的未来吗？
 
作者有话要说：恩，暴脾气宋迪迪出场~~~
今个电梯坐多了，整个人还处于失重状态……= =




Chapter 14

　　大年三十，夏家唐家门一开，纷纷走进文家。
　　一进文家大门夏雨天就嗅到了不同寻常的味道，虽然昨天他满身酒气的回到家让兴奋异常的母亲大人一直念叨“咱雨天终于长大成人了，居然知道出去喝花酒了”这种话耳朵和心脏有点吃不消，但眼神还是挺不错的。
　　他唐大哥的脸肿了一半，他丫丫哥心疼的眉毛都皱起来了，他文阿姨面上装得柳眉倒竖其实心里早就乐开了花，他文叔一如既往沉溺在书中不可自拔，他唐叔叔唐阿姨看着丫丫哥的眼神中都透着一股说不清道不明的喜爱。
　　不是以前对从小看到大的小辈的喜爱，而是……公婆看媳妇的那种……
　　
　　“哎呀，小夏你们俩过来，咱们之一和丫丫好啦！”唐妈妈笑眯眯的拉着刚进门的夏家两口子欢喜的不得了，“昨个丫丫妈去我们家撒了一通泼，我这才知道原来之一这孩子死心塌地的一直喜欢着丫丫呢！”
　　唐之一的性向在整个小区都不是秘密，也正因为如此，整个小区的人似乎对同性恋这档子事都异常的宽容。
　　当初夏妈妈还对夏雨天说了，“雨天，只要你今后喜欢，一个男媳妇妈妈也乐意收。”
　　
　　昨天文雅和宋子岚见过面并且彻底说明白之后，唐之一跪在地上向文妈请求，“请把小雅交给我照顾”，不浪漫就不浪漫，有真诚的心早已足够。
　　孩子的事是宋子岚骗唐之一的，文雅回来跟唐之一解释清楚，代价是被听见了的文妈拎着耳朵臭骂，并且哭喊，“你们赔我的大孙子啊！”
　　放弃挣扎吧，文雅早就被唐之一的体贴呵护死死套牢，哪里还会和其他女人结婚生子。
　　
　　夏雨天在一旁好好地听唐妈妈和自家老爸老妈夸唐之一和文雅是怎样的天生一对，是怎样的情投意合。
　　脑袋一片浆糊，不是觉得恶心或者什么的，而是不敢相信，和他从小玩到大的两个哥哥怎么就成了夫妻关系了？是不是太奇怪了？！
　　还以为他们三个会找到真心喜欢的人，一起步入婚姻殿堂，直到白发苍苍还念着对方。
　　没想到……夏雨天抬眼望向厨房里，正在切蔬菜的文雅和帮忙打下手的唐之一。
　　
　　一个是淡漠的，温和的，一个是爽朗的，柔情的，两个人在一起，说不上互补，却的确契合。仔细想想，他也早就觉得若是将他这两个哥哥的关系单说成是竹马之交，也并不贴切的。
　　“好幸福……”看着文雅和唐之一之间似有若无的情感交流，夏雨天钦羡喃喃。
　　如果有一天，他可以和静静姐互相爱恋，那该有多好。
　　可下一秒，不知为何，昨天遇见的宋子川的身影突然在脑中一闪而过，那张神采飞扬的脸，居然为了他的丫丫哥变得那么颓丧……
　　
　　“宝贝，羡慕啦？”夏妈妈听见夏雨天的嘟囔，贼兮兮的凑过来一脸八卦，“那你趁早也去找一个女朋友……或者男朋友啊。”
　　大概是搞艺术的缘故，再加上唐之一这个典型事例，夏家父母在某种程度上是赞成自家儿子变成同性恋的。说是有个男人帮忙照顾他们孩子更让人放心。
　　“什么男朋友……”夏雨天暗暗切了一声，向夏妈妈宣告，“我是要和静静姐结婚的！”
　　夏妈妈一瞬间很是无语的看着自家儿子，这么死心眼的孩子……真是她生出来的？又看了看和文爸相交甚欢的夏爸爸，夏妈妈推卸责任般的将这痴情的基因归结到了Y染色体上。
　　
　　“雨天，你别老想着静静了成吗？”要吃年夜饭了，几个人帮端盘子的端盘子，帮摆桌的摆桌，夏妈妈逮着夏雨天在阳台上劝，“你一小孩子别成天想着结婚，再说了，那么早定下的宏图大志你怎么现在还想着啊？”
　　“妈您怎么说话呢？”夏雨天不服气地看着夏妈妈，“您就这么看您自己儿子的啊？我不小了，过完年不就19了吗？明年一过不就20了吗？20一过不就奔三了么，奔三不就和静静姐一样了吗？这怎么小了。”
　　“有你这么算岁数的吗一过20就奔三，巴不得自己老啊你！”夏妈妈戳夏雨天脑门，“你到底是缺心眼还是脑抽筋啊？”
　　
　　“怎么样不都是你生出来的啊。”夏雨天别开脑袋，哼哼唧唧的嘟囔，“再说了，我是真心喜欢静静姐的，你们凭什么都不相信我啊，我的真心就这么不受人待见啊。”
　　捂着胸口，夏雨天皱着眉头，字正腔圆，“我这心里，明明白白放的是静静姐！”
　　“成成，你真心，你痴情，全是你，你最行！”夏妈妈甘拜下风，说不通执拗的夏雨天，只能作罢，摆摆手走回了客厅，“那你继续喜欢着吧，到时候伤心的要去跳河了可别怪我这个当妈的没劝过你！”
　　“怎么可能跳河，静静姐不会让我伤心的。”夏雨天跟在夏妈妈身后昂首挺胸，“我会用我的真心和努力换得美人归。”
　　
　　这一番好言壮志，在夏妈妈耳朵里听来就是喝醉酒了说的胡话。
　　文静的心思谁看不出来？从成年后那男朋友就是一卡车一卡车的换，要是能喜欢上夏雨天早就喜欢了，犯得着等到27了才恍然大悟吗？
　　说明白点，夏雨天这纯净水就不是文静的菜，就算是文静得了斜视也看不见夏雨天。
　　坐在餐桌上，夏妈妈看着自己的儿子傻乎乎的坐在文静边上嘘寒问暖斟酒夹菜，和文妈对视一眼，只能叹息。
　　俩当妈的都看出了夏雨天爱情注定无望，夏雨天却喜滋滋的凑在文静跟前。
　　
　　“静静姐，您过几天生日，还和我一起过吧。”夏雨天一边给文静夹菜一边说，“我都给你做好生日礼物了，你一定喜欢。”
　　文静的生日是在大年初二，这好日子当年可乐坏了文静，大年初一拜年拿压岁钱，大年初二过生日拿生日礼物，不管哪样都是绝顶美妙。
　　“生日啊……”文静小口喝着红酒，有点为难，“我……雨天，对不住，现在还不能确定，不知道那木头……会不会打电话过来。”
　　
　　“木头？”夏雨天敏感的抓住关键词，“木头是谁？静静姐，怎么没听你提过？”
　　而且，居然还为了这个人拒绝了和他一起过生日。这个人到底是谁？
　　要知道，虽然文静的男朋友年年换，但没有一个能取代夏雨天这个御用生日人的地位的！
　　受到了威胁，夏雨天心中不可遏止的慌乱起来。
　　侧头看着提到那个木头之后就一直挂着笑意的文静，夏雨天怔忡，好似眼前的文雅是一汪清泉中的倒影，看得见，却怎么……也摸不着。
　　
　　“叮咚……”最热闹的时段，文家大门的电铃居然响了起来。
　　文妈正好端上最后一碗汤，文雅放下筷子，走过去开门，粘糊糊的唐之一傻笑着跟在后，那没出息的怂样，活像个光棍了几十年终于讨到老婆的傻子。
　　“……”
　　“啊，你来啦，进来吃饭吧，正好在点上。”
　　大门打开，文雅愣住，唐之一揽着文雅的肩笑着让道，来人这才暴露在众人眼前。
　　“柯慕？！”看清楚后，夏雨天哗啦站起来，控制不住音量大吼，“你来这干什么！”
　　
　　“呵呵，拜早年。”柯慕咧嘴，对几位长辈弯腰拱手，“叔叔阿姨，新年好。”
　　“恩恩，你好你好。”之前唐爸的建材公司少了钢材运转，多亏了柯慕认识接管一些建筑项目的教授才得以顺利解决。
　　柯慕虽然眼带桃花，但嘴巴极甜，办事还可靠，所以几位长辈对柯慕的印象都十分不错。
　　也正是因为这个原因，让文雅对他的厌恶又增加了几分。
　　
　　文雅一直以为唐之一之前喜欢的是柯慕，他现在能和唐之一在一起是柯慕没看见唐之一的好，所以，对文雅来说，他现在的幸福是如履薄冰的，需要小心翼翼的经营守护。
　　“柯慕一直在实验室做实验，我看他怪可怜的，就让他来和我们一起吃年夜饭了。”唐之一如是对文雅解释，心中坦荡的唐之一并不知道文雅此时心中想的是“就这么看不过柯慕孤单寂寞吗”这样。
　　轻说了声“我去倒杯茶”，文雅走进厨房，临走前看了唐之一一眼。
　　
　　“嘿嘿。”唐之一也在看他，还一如既往笑得又蠢又傻。
　　顿时安心，文雅暗骂自己想得太多，给柯慕到起花茶来。
　　却不想刚刚的分心导致他挖了太多蜂蜜，望着那蜂蜜和茉莉花瓣旋转下沉，文雅不动声色的扭头看了看外面的情况，掀掀眼皮，淡淡的表情没有一点做坏事时的紧张，加了一大勺盐，后来觉得不够，居然又倒了小半杯白醋。
　　所以，当文雅端着这用特大马克杯装着的花茶递给柯慕的时候，心中涌现出的暗爽畅快是出生至今都无可比拟的。
　　
　　“谢谢。”正好喝了些酒，柯慕端起茶杯对文雅一笑就仰头喝了一大口。
　　原本是想护护胃，却没想到喝到的是比酒还伤喉咙的液体。
　　柯慕鼓着腮帮子吞也不是吐也不是，面容扭曲。
　　“哟，您怎么了？”从柯慕一进门就积蓄着能量预备来个连环踢，夏雨天笑眯眯的凑过来，故作好心，“干嘛不喝呀，嫌咱们小户人家的水不好喝入不了您的口啊？”
　　刚刚文雅做了什么，夏雨天正好想去拿可乐，所以是看见了的。
　　
　　在心底给他的丫丫哥竖了一个大拇指，真不愧是他的丫丫哥，一定是在帮他出气！夏雨天有了靠山和帮凶，越发的得瑟不已，哀怨的瞅着柯慕，“柯老师，您怎么能这样呢？”
　　柯慕无力的看着这时候和他作对的夏雨天，余光又看见文雅那好似沾染上些许得色的眉梢，狠了狠心，咕嘟咽了下去。
　　“诶，这就对了嘛，来再喝几口~”夏雨天嘿嘿的笑，端起茶杯递到柯慕嘴边很是主动。
　　柯慕眼神闪了一闪，居然什么也不说，张口对着就喝了起来。
　　
　　没想到柯慕会这么豪气，夏雨天和文雅都愣了愣。
　　“臭木头！”正在夏雨天想放弃恶整柯慕的当口，坐离不远处的文静突然小声低咒，“臭木头！”
　　“……”恍如晴天霹雳，夏雨天瞪着还眼带笑意的柯慕，眼底渐渐积聚起无边风暴。
　　那个好像快要抢走了她静静姐的混蛋，那个占据了他一直和静静姐过生日地位的混蛋，那个让他心情低落了好一会的混蛋，就是眼前这个人对不对！
　　柯慕柯慕，不是木头是什么！
　　夏雨天睚眦欲裂，端着花茶的手因为太过气愤而剧烈抖动起来。
　　
　　“雨天，雨天你怎么了？”一直关注着这的文雅和唐之一担忧的问。
　　“小柯，你什么时候和我们家雨天感情这么好了？”回过神来又想劝酒的唐父问。
　　“去他的感情好！”夏雨天扯着嗓子吼，一个用力，不顾后果的将剩余的小半杯花茶全部泼到了柯慕脑袋上，“我和这个禽兽半毛钱感情都没有！”
 
作者有话要说：于是，禽兽柯隔了一章又出场了~~~




Chapter 15

　　
　　“滴滴答答”，混合性液体顺着脸颊轮廓慢慢流下，浸到衬衣上形成一圈圈茶色水渍。
　　原本热闹的客厅霎时寂静下来。
　　几位长辈目瞪口呆，连话都忘了说，唐父还端着小酒盅准备往嘴里灌酒，白酒斜斜流出顺着前襟蜿蜒而下。
　　“哎呀你看着点酒，都撒了！”唐妈最先看见喊出声来，文妈文爸看见后跟着起身找毛巾擦拭。
　　“这有纸巾，先擦擦~”夏妈妈抄起眼跟前的纸巾就往唐父怀里丢。
　　
　　几个被夏雨天突然搞出来的状况弄得无措的大人顿时手忙脚乱。
　　客厅又瞬间热闹了起来。
　　文雅与唐之一对视一眼，心下明白了些夏雨天此时的心境。
　　不管遇见什么事，只要和文静沾上点边的，夏雨天就镇定不了，只是泼了柯慕一脑袋花茶，平心而论，其实已经很不错了。
　　文静沉着脸一口一口地喝红酒，跟没看见那出闹剧似的兀自神游，不喝酒了就一个劲的往嘴里塞吃的，不论好坏一律往嘴里丢。
　　夏雨天见状重重一哼，拉起擦着花茶苦笑的柯慕跑到了阳台上。
　　
　　“禽兽柯，你实话告诉我，你到底给静静姐下什么迷药了！”目光如炬地瞪着，夏雨天不相信眼前这个有点无耻流氓的混蛋居然真的让他最爱的静静姐上了心，“你对静静姐不是真心的，为什么还要缠着她，你会让静静姐伤心的！”
　　“雨天……你在说什么……”柯慕苦笑，“你静静姐没跟你说我和她的事吗？”
　　“什么事？”夏雨天大吼，双目赤红，“你居然让静静姐来和我说你们俩的恩爱情史？！禽兽柯你还能有多混蛋！”
　　
　　“不是，雨天你真误会我了……”见夏雨天举起拳头想要开打，柯慕连忙伸出手挡住，“我和你静静姐其实在前几天就……”
　　话说了一半，柯慕突然闭上了嘴。
　　如果现在坦白他和文静已经一点关系都没有了，那么……夏雨天会对他怎样？
　　不打不骂不作对，然后，见了面就点点头微笑一下吗？
　　和其他有过点头之交的人一样，他再也不能轻而易举地惹怒夏雨天，也不能轻而易举地引起夏雨天的注意了是不是？
　　柯慕怔忡，望着眼前夏雨天那闪着怒气的眸子心下一凉，为什么……想到从今以后会和夏雨天那样相处，他会……那么慌乱……
　　
　　“喂，你到底要说什么！”夏雨天等了许久也不见柯慕说话，狠狠甩开握着自己手腕的手，“我告诉你柯慕，虽然刚才没控制好力度泼了你一脑袋茶水是我不对，但我不会向你道歉的！”
　　柯慕没说话，只是看着张牙舞爪的夏雨天，缓缓勾起了唇。
　　“你笑什么笑，脑子坏掉了！”夏雨天皱着眉往后退了一步，摸上因为柯慕的笑而争先恐后冒出鸡皮疙瘩的手臂，嫌恶道，“恶心死了，不许笑得那么猥琐。”
　　“呵……”听到夏雨天的厌恶，柯慕却觉得心脏越发温暖，笑声，便不由自主的冒了出来，“雨天……”
　　这是什么恐怖的语调！
　　
　　夏雨天受惊得跳出了阳台，满脸惊悚瞪着柯慕，“禽兽柯，你果然不正常。”
　　他是不是听错了，是不是看错了，要不然眼前的禽兽柯怎么会语调那么温柔，满脸宠溺！
　　夏雨天顿时被吓得魂不附体，柯慕笑眯眯的，宛如夏花。
　　待两人重又回到桌上，文静居然咧开了嘴，手机宝贝似的攥在手里，撒开肚皮吃得不亦乐乎。
　　见两人脸色都还算正常，尤其柯慕居然还微微笑着，几位家长不禁长吁一口气，还好，这柯慕到底是当老师的，没和小孩子计较。
　　
　　“雨天雨天，干什么去了，快来吃鸡翅。”见夏雨天出现，文静笑着招呼，“妈刚做好的，趁热多吃点，来。”
　　“静静姐……”只要文静一笑，夏雨天就立刻丢了三魂七魄，巴巴地跑过去乖巧张嘴，“好吃！”
　　“好吃吧~”文静得意，又夹了一块放夏雨天嘴里，眉开眼笑，“咱雨天长得真标志，比这鸡翅看着还诱人。”
　　心情一好，文静又恢复了爱调戏人的本性，这下话一出口，就惹得夏雨天热血一个劲的上涌，不一会脸就红透了。
　　
　　“静静姐，什么诱人，听着真奇怪。”夏雨天羞怯瞄了文静一眼，装着什么都不知道得样子，那叫一个青涩可口。
　　“雨天！”文静激动得扑了上去，吧唧一口亲在雨天脸上，“小样，怎么能这么可爱！”
　　几个老人习以为常的继续喝酒吃菜，唐之一殷勤地为文雅夹菜添汤，文雅若有所思的看向坐在对面，勉强笑着喝酒的柯慕。
　　似乎是从文静调戏夏雨天开始，这厮的脸色就开始不好了……
　　
　　“小雅，看什么呢？”身边的唐之一粘糊糊的凑上来，语调之中满含宠溺，“多吃点菜，这糖醋鱼是我烧的，还合胃口吗？”
　　“你烧的什么都好吃。”文雅浅笑回答，面不改色的说着甜言蜜语，“只要之一你在我身边，就什么都好……”
　　
　　唐之一那叫一个感动，双目眼眶立刻湿润，“小雅，我爱你，真的……”
　　“恩恩，我也爱你。”文雅回答，再也没什么心思考虑柯慕和夏雨天的问题，“之一，新年快乐。”
　　“新年快乐。”唐之一低声说，趁没人注意，轻轻吻上文雅的唇。
　　新年快乐，我爱你，还有永远在一起……
　　
　　大年初一，夏雨天在被窝里蒙头大睡，睡到一半突然想到还有事，风风火火起床，在夏妈妈和夏爸爸的鼾声中奔出了大门。
　　几家都是熟人，亲戚什么的都在外地，所以过年对夏雨天而言很是清闲，甚至闲的发慌。
　　文雅和唐之一早就定了机票，一大早便坐着火车前往了某个不知名小镇，据说是去回忆一下没在一起时的青葱岁月，顺便来个蜜月之旅。
　　
　　昨个打麻将打了几乎通宵，所以几位家长这时候都没起床，柯慕因为实验室还有工作，在吃完年夜饭后就一脸凝重的走了。
　　临走前还瞥了眼靠着文静笑得纯朴憨厚的夏雨天一眼，心里五味陈杂。
　　连自己都搞不懂自己这到底是怎么回事，是在吃夏雨天的醋，还是在吃文静的醋？
　　
　　圈着厚厚的围巾，夏雨天没换外套就跑下了楼。
　　在楼下的车库里，放着一个他费尽心力才做好的东西。
　　小心翼翼地打开看了一下，见没有损坏，夏雨天才放心笑了开来。
　　将小小的一个盒子放在棉睡衣口袋里，夏雨天伸伸懒腰，望着那如洗碧空，浅浅笑了开来。
　　阳光温热，岁月静好，新的一年，他怀揣着被别人说是白痴的梦继续往前走。
　　
　　被嘲笑傻也好，被说不懂爱也罢，他会毫不停歇的走下去，即便途中有绊脚石，即便会偶尔心痛，无所谓，只要能看见文静的笑，他什么都无所谓。
　　他不再是个小孩子，19岁的他，有成年人的心智和思想，他的世界观，他的爱情观早就成熟，所以才没有被其他人左右，简简单单放弃心中的牵挂。
　　结果，夏雨天摸着口袋里的小盒子上楼，在关门的一瞬间，却看见了灿烂笑着的文静走出家门。
　　
　　“臭木头，算你有心……”文静小声自言自语着，满眼笑意。
　　那笑，是从未对他展露过的温柔美好，仿佛朝霞满天，仿佛花香萦绕。
　　“……”夏雨天怔怔，眼前一片模糊。
　　听着文静的脚步声渐去渐远，听着文静似乎又在说什么臭木头，听着文静笑，他居然……会心痛如刀割。
　　搞什么，他才刚刚对着天空狂妄说今年一定会抱得美人归，结果下一秒，却这么无情的被打碎。
　　
　　靠着门缓缓滑落，夏雨天摸出口袋里的小盒子，久久不能言语。
　　“静静姐……”他的静静姐，到底……还是看不见他吗？
　　夏雨天怔忡间回到了自己的房间，居然从大年初一发呆到了大年初二。
　　
　　初二，文静的生日。
　　打起精神，心理建设好后的夏雨天堆着满脸的笑和眼底一片青黑跑到了文家。
　　夏妈妈见状除了摇头只能叹息，然后骂还在吃蜜柑的夏爸爸，“看你生的好儿子！这么痴情能当饭吃吗？！”
　　夏爸爸一脸莫名其妙。
　　
　　跑到了文家，夏雨天正笑着，却看见文爸文妈坐在客厅的沙发上，没煮饭也没聊天，电视开着，却没人看里面播放的春节晚会重播。
　　“文姨，怎么回事？”夏雨天乖巧的颠过去问。
　　
　　“还不是你静静姐！”文妈没好气的回答，指着文静的房间叹一口气，“从昨个回来后就没出来，不知道跟谁在闹脾气。”
　　“恩？”夏雨天皱皱眉，想到文静昨天出门时的一脸笑意，难道……是出门后遇到了什么事？
　　难道……夏雨天灵光一闪，会不会是禽兽柯惹静静姐不开心了？
　　想到这夏雨天不禁贼笑起来，嘿嘿，如此一来，他似乎可以乘虚而入，将那个禽兽踢到天边去。
　　
　　对文妈咧嘴一笑，夏雨天颠到文静房间门前，敲门，“静静姐，我是雨天，今天不是你生日吗？咱俩出去过好不好？我给你做了生日礼物，你出来看看一定喜欢。”
　　这可不是他自夸，他做的生日礼物，可是饱含爱心真心和一颗诚心的，能不好看吗？
　　不知是给夏雨天面子还是悲愤够了，文静居然真的打开了房门，恹恹走到沙发那坐下，瞅着夏雨天问，“什么礼物？”
　　“嘿，很漂亮的。”夏雨天自得，献宝似的从兜里掏出从昨天起就放在怀里的盒子，“姐，你看。”
　　将盒子放在茶几上，夏雨天在文爸文妈以及文静的好奇下缓缓打开了盒。
　　
　　一颗璀璨夺目的椭圆形坠子，其上描绘着繁复错杂的图腾，似花非花，绚烂异常，好似文静时常展露的笑。
　　“好漂亮……”文静赞叹，拿起珠子，才发现这原来是陶瓷的，被烧制得恰到好处，可以看出制作人在画坯上釉时的细致入微。
　　这是夏雨天从寒假第一天开始就着手做的礼物，烧坏了许多，画坏了许多，揣摩良久，这才做出了一颗足够配得上他心中的静静姐的珠子。
　　
　　“静静姐，生日快乐。”夏雨天咧嘴笑，看着文静的眼深邃，饱含温柔。
　　“雨天……”文静霎时怔忡，她从小看到大的孩子，原来在不知不觉中居然已经长成了大人。
　　学会了温柔，学会了包容，学会了爱。
　　
　　握着那颗珠子，文静突然满嘴苦涩，眼底，浮现出她真心念上的人，“为什么……不是他……”
　　他，是谁？
　　“臭木头，你是傻的吗……”
　　为什么……又是臭木头……
　　“不陪我过生日，你到底在想些什么……”
　　文静喃喃，语调忧伤。
　　夏雨天望着眼角眉梢挂着他从未见过的悲伤的文静，从心脏，滑落一滴泪。
　　
　　他好像，真的要失去静静姐了……
 
作者有话要说：于是……抽空码出一章
然后，咱写的就这么差吗没人愿意留言吗口胡！（咱憋不住了，揉着头发狂奔




Chapter 16

　　文静的生日，在夏雨天送出珠子那一刻结束。
　　看着文静那怔怔不语面带忧伤的模样，夏雨天默然，回到了家。
　　躺在床上将前来叫他吃饭的老妈吼去之后，夏雨天拿起电话拨了一个号码。
　　禽兽柯，就是因为你的存在，静静姐才会变成这样，离他越来越远。
　　不真心待静静姐就罢了，如今连生日都不愿意一起过，到底在想什么！
　　
　　固执的将所有过错推给柯慕，夏雨天认定文静嘴里的臭木头一定是柯慕，新仇旧恨一起涌入脑中，夏雨天哪里还顾得上什么理智什么措辞。
　　电话一接通，夏雨天劈头盖脸一通臭骂，“禽兽柯你这个混蛋，明明是个花花公子还来招惹我的静静姐，现在好了，你趁心你如意了对不对！我告诉你，我不会让你和静静姐在一起的！从明天开始我就顾私家侦探去查你的私生活，让静静姐打的你半身不遂看你还怎么沾花惹草骗静静姐的真心！”
　　
　　“……雨天……”电话那头，柯慕苦笑着听完夏雨天的臭骂，疲惫开口，“又怎么了，好好的想起来特地打电话来骂我。”
　　才做完实验，已经两天没睡觉的他在接到夏雨天的电话的那一刻心脏飞扬，却不想听到的是这样的内容。
　　夏雨天还在因为太过气愤喊得太大声而喘着粗气，柯慕点着额角，轻声道，“文静……她怎么了？”
　　“什么怎么了，你那是什么语气！静静姐怎么样还不全是因为你！”夏雨天气得从床上跳了起来，跺脚，“今天是静静姐的生日，你为什么不来陪她一起过！”
　　
　　“过生日？”柯慕疑惑，随后失笑，“我为什么要陪文静一起过生日？”
　　他和文静早在过年之前就毫无瓜葛，现在文静想一起过生日的，应该是那个她带着笑意提到过的愣头青。
　　“你居然问我为什么要和静静姐一起过生日？”不了解实情的夏雨天几近咆哮，“还不是因为静静姐喜欢你！”
　　柯慕愣住，他差点忘了夏雨天还不知道实情。
　　
　　“要不是静静姐喜欢你，要不是静静姐看着我送的礼物那么难过，我会给你打电话吗？！”夏雨天瞪圆了眼，嗓音却几乎哽咽。
　　就是因为电话那头的人，他眼睁睁看着文静在他面前伤心难过，对另一个男人念念不忘。
　　小时候，他坐在秋千上，仰头对不远处的文静大喊，“静静姐，你等我长大，我要娶你！”
　　那是他的誓言，在文静眼里却是孩子的胡言乱语。
　　
　　没关系，文静不当真没关系，只要他认真就好了。于是他相信着，努力着，坚定不移着。
　　“静静姐……她喜欢你。”虽然不想承认，但夏雨天却不得不承认，他的静静姐，喜欢这个叫柯慕的混账，“你来。”
　　掩去哽咽，夏雨天强硬开口，“柯慕，你立刻过来，陪静静姐过生日！”
　　就算文静看不见他，他也不愿意看见文静难过，文静的眉眼，是他见过的，最最适合灿烂笑着的轮廓。
　　
　　“雨天……”柯慕低唤，开了口，却不知道该说什么。
　　“禽兽柯，你过来，立刻，马上！”握着手机的手掌心冒出了汗，夏雨天眼睫微垂，无力，“禽兽柯，我让你过来，听见了没有！”
　　“你让我过去吗？”柯慕重复，语调中带着奇异情感。
　　“恩，让你过来，飞快的跑过来！”
　　柯慕顿住，沙哑开口，“好。”
　　“什么？”
　　“我现在就去。”
　　
　　“……”夏雨天愣愣看着手中那被挂断的手机，眼角微微湿润。
　　他叫来了那个禽兽，叫来了那个静静姐喜欢的人，他怎么可以……这么蠢。
　　那个人来了之后，会和静静姐拥抱，会和静静姐笑着说生日快乐，然后，静静姐眼中就再也不会有他的影子。
　　原本以为自己会心甘情愿为文静做任何事，可做了之后他才发现，他一点都不愿意将文静送到没有他的幸福手中。
　　
　　他很自私，他的确是个没长大不懂付出的小鬼，所以……才想要将文静死死攥在自己手里。
　　可是，他眼看着文静难过，却不能无动于衷。
　　“禽兽柯，为什么偏偏是你。”这个一点都不可靠的男人，为什么文静偏偏会喜欢上他。
　　夏雨天怔怔，最后只能垂头丧气，穿上外套，在夏妈妈的呼喊中跑下了楼。
　　
　　他认栽，只要是静静姐喜欢的，他努力尝试……不去讨厌。
　　大年初二，寒风刺骨，两天前下的雪因为近日来的阴天还没有化，染上了灰，雪白不再。
　　夏雨天来回小跑不让自己的身子冻僵，目光直直望着可能会有车开来的路口，他要在第一时间告诉柯慕该怎么对文静说，怎么让文静破涕为笑，然后……再让他破口大骂一番消消火。
　　
　　可是，等了大半个小时，夏雨天都没看见有一辆车子驶进他的视野。
　　夏雨天攥着手机，几乎要将手机瞪出火星来。
　　最后忍不住，夏雨天再一次拨打了柯慕的手机。
　　“喂？”
　　“喂你个头！你在哪里，不是让你飞奔过来的吗，都过去一个小时了为什么还没有来！禽兽柯，你找死是不是！”夏雨天不管三七二十一先爆吼一番以泻心中不满，“你愣着干什么，在哪呢，快点滚过来！”
　　
　　“呃……那个……”夏雨天这才听出电话那头的是个好听的女声。
　　搞什么，禽兽柯居然不听他的话跑去外遇了？！
　　嘎嘣一声，夏雨天似乎听见了自己的理智之弦应声破裂。
　　“那什么，你是这个人的家属吗？”在夏雨天呼哧呼哧喘着粗气预备破口大骂的前一秒，那个女生略带着急的问。
　　“人和禽兽怎么可能是家属！”夏雨天重重一哼，随后问，“干什么？你们俩偷情难道还有家属证明吗混蛋！”
　　
　　“……什么偷情……”即使见不到对方，夏雨天也能想象她似乎是抽了抽唇角，“你好像误会了。”
　　“误会什么！”夏雨天在寒风中怒吼，“你实话告诉我你和那个禽兽柯到底进行到哪一步了，他居然敢无视我去找你，活腻味了是不是！”
　　“你是真的误会了！”受不了夏雨天的武断，电话那头的女生大喊，尖锐异常，“这个电话的主人出了车祸，目前正在医院抢救，不要再说他活腻味什么的了！”
　　
　　“……”夏雨天喉头像是卡住了什么东西，许久，才哑声问，“车……车祸？”
　　“是的，车祸。”女声恢复镇定，撇开了有色眼镜，夏雨天这才觉得女生像是个年轻护士，而电话那头，似乎也隐隐传来“快点，病人要不行了，准备电击”之类的恐怖话语……
　　“那个……”夏雨天微微颤抖起来，“他没事吧？”
　　“恩？”
　　
　　“柯慕，这个电话的主人。”夏雨天急切的问，“他没事吧？我听见你那边有人在说电击！”
　　“啊，这个……”好像有人叫她，女生急急挂断了电话，“总之病人在第一医院抢救，请尽快赶到。”
　　“喂，喂！”夏雨天望着渐渐暗淡下去的手机屏幕睁大了眼，满腔怒火早就被焦急取代。
　　怎么会，事情怎么会变成这样。
　　
　　他只是想让禽兽柯来和静静姐一起过生日而已，他只是随口说的“活腻味、滚去死”之类，没想到……居然一语成谶。
　　脑袋混沌一片，夏雨天在原地打转了许久，才想起来该怎么办。
　　打车，去医院，看看到底是什么状况。
　　
　　好不容易拦到车，夏雨天从后视镜里看见了自己没用的模样，嘴唇都被吓白了……
　　害怕，还有……一点点的担心。
　　毕竟他不是没感情的冷血动物，柯慕与他相识，况且这次出事，几乎可以说是他诱导的，所以心中的罪恶感一发不可收拾。
　　几乎是百米冲刺的跑到医院急救中心，在服务台询问，很快便被告知今天早上发生车祸被送来的病人在二楼抢救室。
　　抢救室，好恐怖的字眼。
　　
　　夏雨天握紧了拳头，眼眶微微发烫，步履虚浮来到了二楼。
　　一出电梯走入大堂，入目的，便是护士台，而对面，则是不停有医生、护士出入的抢救室。
　　不时的有带血的纱布、棉花被送出，夏雨天怔怔望着那刺眼殷红，不会……这该不会是那禽兽流出来的血……
　　“那个，你就是刚刚打电话的那个人吧。”熟悉的女声响起，夏雨天转过头去，焦急点头，“是的，请问……能告诉我禽兽……”
　　
　　“哦，病人就在抢救室里，你自己去看看吧。”面目清秀的小护士将柯慕的手机递给雨天，便被其他人唤走，雨天望着手中那墨兰色翻盖手机，心脏被无形之手紧紧攥住。
　　自己……去看看？
　　万一看见了柯慕浑身是血的模样，万一看见柯慕断手断脚的模样，万一看见柯慕奄奄一息的模样，他该怎么办？
　　挪动脚步，夏雨天愣愣走进了抢救室。
　　
　　消毒药水刺鼻，抢救室里一片乳白色，干净得诡异。
　　中间是一块偌大的帘子，将抢救室分为两半，一边被遮住，一边……则是被几位医生围住，还不停有护士上前帮其清理伤口，然后……就是一块被血染红的纱布被送出。
　　“禽兽柯！”夏雨天抑制不住，冲上去挤开聚在一起不知在讨论着什么的医生，趴在那被绷带缠着脸面的病人病床边上哽咽，“对不起，我不是故意的，不是故意让你……呜……”
　　
　　流眼泪本是丢脸又小家子气的行为，夏雨天向来不屑，可这次……有个人因为他的话而出了车祸，躺在冷冰冰的病床上，孤孤单单。
　　“早知道就不让你来了，禽兽柯，对不起……我不知道你会出车祸……”千金难买早知道，所以再怎么说也是乏力。
　　夏雨天在愣住了的医生护士间抽泣，扯开了嗓子喊，“你为什么不好好看路！开车的时候到底在想什么乱七八糟的东西！车祸，车祸是那么容易出的吗你个混蛋！”
　　
　　受了刺激，夏雨天居然边哭边骂起来，周围似乎有护士想对他说什么，被他一手挥开。
　　“我告诉你禽兽柯，你出车祸最好，这样就没人和我抢静静姐，没人让静静姐难过，你就躺在这躺到世界尽头吧，我一点都不伤心！”
　　“那你在哭什么？”有人轻声问，成年男子的嗓音沙哑，还带着点点笑意。
　　
　　夏雨天抹着眼泪回头，咆哮，“关你什么事！”
　　怒吼嘎然而止，夏雨天怔怔，眼泪肆无忌惮沿着脸颊缓缓流下。
　　这个人……
　　“你……”眨巴着眼，夏雨天回头看了看病床，又回头看了看眼前活蹦乱跳笑得花枝乱颤的人。
　　“你不是出车祸了吗！”指控，不敢相信。
　　
　　“对啊。”柯慕心情很好，笑得眼睛都快看不见，举起缠着绷带的右手晃了晃，“喏，右手骨折，过两个月就好了。”
　　“你！”夏雨天在众医生护士的谴责下灰溜溜跑出了抢救室，抓住柯慕的领口前后摇晃，“你怎么会站在这里！”
　　“雨天……”柯慕轻笑，没受伤的左手趁机搂住了夏雨天的腰。
　　抢救室外人来人往，那一个被夏雨天错认的病人家属已经来到，哭哭啼啼。
　　柯慕搂住夏雨天，唇瓣凑到夏雨天耳边，轻声细语，“雨天，你在担心我。”
　　
　　“……”夏雨天一把挥开柯慕的手，反嘴，“你哪来的自信，我是来看你死干净了没的！”
　　话虽这么说，可夏雨天还是后怕的望了望柯慕，“对不起……”
　　“恩。”柯慕浅笑，如春风般轻柔，如暖阳般温暖，“没关系。”
　　如果车祸能换来夏雨天的些许好感，那么……他心甘情愿。
　　
 
作者有话要说：禽兽柯，他会利用这次事故做些灰常“咳咳”的事的哟~

然后，这学期在五月底断网，彻底远离网络！！！>_<




Chapter 17

　　“雨天，肚子饿了……”柯慕摇摇晃晃走出房间，倚在房门对客厅里的夏雨天说，“想吃红烧鱼和鸡汤……”
　　“你是猪吗成天想着吃！”刚挂上电话的夏雨天回头怒吼，“你只是手断了而已，脚不是好好地吗，给我自己滚出去找东西吃！”
　　“……”柯慕眼睫微垂，挡住了满目忧伤，轻声开口，“我的手……是因为睡眠不足还逞强开车才会出事，如今，行动不便，寄人篱下，即便再次出门会惨遭……好，我自己出去买……”
　　
　　一番话说的通情达理却隐含埋怨，夏雨天强忍额角青筋崩裂，重重一哼从沙发上站起身来，“算你狠，现在就给你出去买吃的！”
　　夏雨天瞪了还在装小媳妇的柯慕一眼，拿起外套摔门而去。柯慕咧嘴一笑，无赖又流氓。
　　和柯慕住在一起，已经有三天了。
　　
　　初二那天柯慕出车祸后，便拉着夏雨天的手说，“雨天，我一个人住……好像有些麻烦。”
　　“那又怎样。”夏雨天甩开柯慕，一脸嫌恶，“关我什么事。”
　　“雨天，你不管我吗？”柯慕认真的问，得到夏雨天坚定摇头的回答后，嘴角挑起一丝似有若无的奸诈弧度，“那么……我找文静好了。”
　　“诶？”
　　
　　“听到我出事了，文静一定会义不容辞的来照顾我，顺便将我接到她的公寓里去……雨天，你也知道，我们一男一女，干柴烈火，这天寒地冻，自然是要想做些事来取暖的……”
　　“禽兽柯！”夏雨天大惊，一手掐着柯慕的脖子摇晃，悲愤欲绝，“你不许和静静姐住在一起混蛋！不许你觊觎静静姐！你住我家，住我家！”
　　待夏雨天恢复镇定，才想起自己到底吼了什么，但是想后悔已经不行了，那个奸诈的禽兽，早就回家收拾好衣物，巴巴地跑到了他们家。
　　
　　夏家父母在大年初三那天坐着火车奔向西藏，临走前还说“雨天你有柯慕照顾着我们也就放心了”这种让夏雨天吐血的话。
　　照顾？到底是谁照顾谁啊！
　　拎着从超市里买回的鱼和鸡，夏雨天疾步走在回家路上，心中将柯慕翻来覆去骂了一百遍。
　　要不是为了看着那个禽兽让静静姐免遭荼毒，他才不会如此忍辱负重呢！
　　
　　每天要负责禽兽的吃喝就罢了，晚上洗澡的时候还要他跟进浴室伺候，要是不从，那禽兽就装的备受欺凌，穿着衣服就往对门走，嘴里嚷嚷着“还是去找文静吧，我再也不想在这里被人欺负了”。
　　到底是谁被谁欺负了！
　　夏雨天忍，帮着柯慕洗身子洗臭脚丫子，到了还要帮他吹干头发铺好床，夜里那混蛋来敲门说想上厕所，他还得起来全程陪护。
　　当他是家政公司的老妈子吗混蛋！
　　
　　越想越气，夏雨天气冲冲地走到自己家门前，抬脚一踹，正想发威抒发胸中怒火，却听见客厅里传来了谈笑声。
　　“哈哈，柯慕你看，这是我们雨天小时候的玉照，啧啧，那小弟弟可爱的……还是粉红色的呢~”
　　“哄！”夏雨天脸红得跟番茄似的。
　　“静静姐！”迅速换上拖鞋，夏雨天悲愤跑进客厅，对坐在沙发上笑眯眯的文静闭着眼睛大喊，“您在干什么！”
　　
　　“什么干什么，柯慕无聊，我翻出些照片给他欣赏啊。”文静乐呵呵的上前拉着夏雨天坐下，指着放在茶几上的相册说，“瞧，该带的我都带来了，这本是你的公主照，这本是□，还有这本……嘿嘿，是从小到大所有糗事，对了，‘尿床’那张在这！”
　　夏雨天被说得都快要哭出来了。
　　另外两只凑在一起，笑得合不拢嘴。
　　文静指着一张照片给柯慕看，“柯慕，咱雨天小时候可可爱了，到了小学五年级还尿床……哈哈，那是因为白天我给他讲了一鬼故事，吓得他呀……晚上不敢去上厕所，愣是给憋出来的。”
　　
　　“哇，这不是世界地图吗。”柯慕甚是夸赞的看着夏雨天，满眼神采，“雨天，你很有艺术天赋啊！”
　　“禽兽柯！”夏雨天抬起屁股对着柯慕的后脑勺就是一掌，“不许嘲笑我！”
　　“嘿嘿，这哪里是嘲笑，这分明是赞扬啊。”柯慕毫不在意的挠着后脑勺，凑到雨天跟前傻笑，“雨天，没想到你小时候的公主照这么多。”
　　“你当我乐意吗。”雨天斜眼瞪柯慕，气哄哄的，“要不是静静姐让我这么……呜……我一世英明！”
　　
　　“没关系没关系，咱雨天的英明仍在。”柯慕颇有耐心的安抚，“幸好雨天你拍了，这给我留下了多少珍贵资源啊……嘿，可有眼福了……”
　　柯慕笑得乱□一把，夏雨天咬牙抬手一通乱打。
　　文静轻蹙着眉，望着两人说平静不平静，说生疏又不生疏的相处不语。
　　她是不是……错过了什么？
　　
　　最后，三人全都去了文家吃午饭，临出门前柯慕偷偷摸了不少照片塞在自己兜里。
　　没什么歪脑筋，就是觉得照片上笑得天真无邪，梳着俩小辫的夏雨天很可爱。
　　日子便这么慢慢流逝，文静近来心情不错，总会有事没事的来雨天家串门，夏雨天自然乐意之至，只是柯慕总会在夏雨天和文静聊得开心的时候插上一脚，不是“肚子饿”就是“想上厕所”。
　　
　　过了初十，出门度蜜月的文雅和唐之一终于回来了。
　　还没开门，就看见柯慕倚在夏家门口傻乐，顿时疑惑不已，文雅淡淡一瞥，唐之一上前问，“柯慕，你怎么在这？”
　　“嘿嘿，我现在住雨天这。”柯慕无不得意，挑着眉回答，连往常一向害怕的文雅都没放在心上。
　　“你和雨天住一块？”唐之一诧异，这两人不是水火不容的吗？住在一起不会出事？
　　更重要的是，夏雨天是怎么同意和这混蛋住一块的？
　　
　　“雨天和我感情好嘛。”柯慕很是风骚的一个眨眼，吓得唐之一打了一个寒战，文雅上前冷冷看向柯慕，警告他不要当着自己的面对唐之一放电，否则……小心被加蜜加盐又加醋的花茶淹死。
　　和唐之一闲聊完，柯慕一蹦一跳走进了家门。
　　夏雨天这些天下午都不在家，问了也不说，只是回答“出门有事”便急冲冲的甩门而去，让柯慕一个人守着空荡荡的房子无聊得想撞墙。
　　
　　教授的项目早就移交给一个学弟接手，柯慕这算是工伤放假，正大光明的偷懒吃软饭。
　　坐在客厅里百无聊赖，柯慕对着电视机不断调台，突然灵光一闪，猥琐笑了起来。
　　嘿嘿，一个人在家正好，有些事……就得一个人做才行……
　　贼头贼脑的从自带行李包里翻出几张光碟，柯慕窜进设备齐全的夏雨天房间，打开DVD，拉好窗帘关上门，躺在床上盯着屏幕目不转睛。
　　
　　不久，那淫靡的“嗯嗯啊啊”声响便响彻整个卧房。
　　已经许久没有抒发，柯慕听着□酥麻的低唤渐渐情动，完好的左手，不自觉拉下了裤子拉链，抚上初初抬头的小弟弟。
　　一直以来都是不用自己解决的，但是这次不同，一是时间不太对，□们也要过年也要陪父母，二是……柯慕不想让夏雨天知道他是个随便找个人就能解决欲望的禽兽。
　　虽然，他在夏雨天眼里已经是个禽兽了。
　　
　　半躺在床上，柯慕后背垫着枕着夏雨天的枕头，幽幽的，好似闻见夏雨天发间的柠檬香味。
　　香气如丝，萦绕鼻尖撩拨着酥麻心脏。这张床，是夏雨天每晚睡着的地方。
　　会放下所有戒备，沉入梦乡，突然间柯慕好想看看睡着了的夏雨天，会是怎样的恬静。
　　脑中不知为何幻化出夏雨天在他面前，或是笑，或是骂，或是张牙舞爪的模样。
　　柯慕一下一下，抚着欲望的手掌愈发炙热。
　　
　　和夏雨天相识以来的一幕幕从眼前滑过，最后，停在几天前，夏雨天在医院里误以为他受伤严重，眼眶湿润的样子。
　　平日里对他又打又骂，可是……却是他孤孤单单躺在抢救室里，唯一一个冲过来找到他的人。
　　吼着“你个混蛋到底怎么开车的，车祸是那么简单就能出的吗！”担心又强装不在意。
　　
　　身体无力，柯慕顺着床头平躺在床上，耳边充斥着从电视机里发出的肉体碰撞的声响，微微闭眼，眼睫轻颤，柯慕嗅着鼻尖香气，低喊，“雨天……”
　　大脑一片空白，柯慕举手，望着那白浊，怔怔。
　　他刚刚，在最情动的那一刻，喊了……雨天？
　　片中□还在尽职喊着，房门却毫无预警的被打开，“喂，禽兽柯，你饿了……”
　　
　　柯慕抬头看去，是一手握着门把，表情由不耐烦变成目瞪口呆的夏雨天。
　　“禽兽柯，你在我的床上做什么！”尖叫，两只眼瞪得滚圆，眼珠黑漆漆的，印着怔忡的柯慕。
　　“你给我滚，滚！！！”夏雨天发飙，将房门狠狠一摔，随后转身大步离开。
　　柯慕愣愣看着那可怜的房门被摔得几乎变形，而后，客厅里传来了重物狠狠甩在地板上的声响。
　　
　　柯慕反应过来，连忙将自己颤颤巍巍的小弟弟塞进裤子里，跳下床跑进了客厅。
　　“雨、雨天，你这是在干什么……”
　　客厅里，柯慕的衣物被毫不留情扔得满地都是，不但是行李，还有柯慕用过的碗，用过的筷子，用过的杯子，用过的所有一切。
　　“你给我滚，不许叫我的名字！”夏雨天把大门打开，指着门外对柯慕大吼，纯真眼瞳几欲喷火，“我让你住我家不是让你在我的床上做那种事的混蛋！”
　　
　　只要一想到刚刚回家看到的景象就止不住颤抖，夏雨天红着脸怒吼，“你说你恶不恶心！去浴室做就算了，为什么偏偏挑我的床！”
　　几近咆哮，夏雨天跑到卧室，一股脑的将床单和枕套、被套卸了下来。
　　“雨天，雨天你冷静点，我、我只是……”柯慕急切解释。
　　“你什么你，在我房间里看黄片，找死对不对！”哗啦一下将电视插头扒下，那可恶的啊啊声终于彻底消失。
　　听见声响的文雅和唐之一走进夏家大门，看着满室狼籍，问，“雨天，你在吼什么，声音这么大，楼下的住户会上来投诉的。”
　　
　　“这个混蛋在我床上打手枪唐大哥你说我该不该吼！”夏雨天睚眦欲裂，对刚进门的唐之一喊，手里的床单呼啦一下对着柯慕扔了过去。
　　浅蓝色床单罩在头顶，又缓缓滑了下去搭在肩上，杵在客厅里的柯慕看起来好不滑稽。
　　“唐大哥，你为什么会和这种禽兽做朋友！”夏雨天气得双拳紧握，恨不得冲上去对柯慕拳打脚踢，又怕真打了会脏了自己的手。
　　这种恶心的人，他再也不想碰了！
　　
　　“雨天……”柯慕低声开口，祖母绿眼瞳混沌，显示着主人的无措，“我……我不是故意……”
　　“不是故意个P！”夏雨天将柯慕的衣物全部扔出了家门，包括毛巾碗筷，“你给我滚！”
　　文雅和唐之一被夏雨天的怒火波及，踉跄走出了门。
　　柯慕是被夏雨天踹出家门的。
　　“碰！”大门被狠狠关上。
　　
　　柯慕望着地上属于自己的衣物，又看看眼前无情关上的房门，狼狈不堪。
　　他这样，算是……被扫地出门吗？
 
作者有话要说：断网=断更……咳咳，于是，咱尽量多更些……= =




Chapter 18

　　生命中，有些人来了，有些人走，有些人留下了许多，有些人带走了全部。
　　如果文静对夏雨天来说是努力追逐的崖畔的一枝花，是留下许多爱恋，并且一直都会残留着爱恋的人。那么柯慕对夏雨天来说，就是……努力想要踹死的臭虫，死皮赖脸，还恶心又欠扁。
　　也留下了许多恶心回忆，那些记忆想擦都擦不干净。
　　
　　自从柯慕在夏雨天房里做了那事之后，夏雨天就做了俩小人。
　　本来在知道文静和柯慕交往后夏雨天就做了一个，睡前拿起来戳他一戳，这样心里能好受许多，还能保证睡眠质量，不过落在了学校里。
　　放寒假以来柯慕与文静并不眉来眼去，也让夏雨天看着不那么不顺眼了，可是……前有文静“木头木头”的喊着爱恋，后有死不要脸在他床上打手枪，夏雨天额角青筋不知断了多少根，几乎咬碎一口白牙。
　　
　　这个禽兽果然是不能给他一点好脸色否则蹬鼻子上脸要多混蛋有多混蛋！
　　戳着新做的一个小人，夏雨天坐在铺了新床单的床上狠狠的骂，能想到的所有坏词全都安在了柯慕头上。
　　这新做的小人们历史任务极其艰巨，一个平时放在枕头底下，每天晚上被拿出来戳上个百八千遍，早上在夏雨天吃完早饭后还要再被戳百八千遍，另一个是出门时揣兜里以备不时之需解气的。
　　
　　如果坐车时没坐到位子，戳一百遍，如果在外头冻着了，戳一百遍，如果做陶器的时候没做好，再戳一百遍。
　　总之，遇上不好的事就拿那小人解气，管它冤不冤！
　　几天下来，夏雨天戳得手差点抽筋……一张小帅脸骂人骂的几乎变了形，要不是文静时常来调戏一番，估计阳光灿烂的少年早就不见了踪影。
　　
　　元宵节当天，大学正式开学。
　　没吃成文静包的圆子，夏雨天在心里咒骂了学校一百遍戳了小人一百遍，背着背包来到学校宿舍。
　　周放等人都是省内的，所以也是今天刚到，四个人收拾好后坐在宿舍里你看看我我看看你，差点瞪出斗鸡眼。
　　这哪里是过完年后该有的气氛……
　　
　　最后还是小弟笑呵呵的拿出自家妈妈做的香肠，又下楼买了些小酒，拿出两副扑克牌，这才缓解了莫名其妙的不良气氛。
　　喝酒吃菜打牌，这四个人真是将大学男生的颓废生活发挥到极致。
　　“哥几个聚在一块，也算是过了个像样的元宵节，哈哈哈……”喝的微醉的周放扯着嗓子嚎，结果嚎来了其他几个宿舍的哥们，这下好了，狭小宿舍顿时越发热闹起来。
　　
　　十来个大爷们聚在一个宿舍里头划拳喝酒打牌抽烟，那叫一个乌烟瘴气，夏雨天喝了一小杯啤酒就不成了，洗了脚爬上了床。
　　在众人哈哈大笑中，居然这么睡了过去。
　　临谁前，当然不会忘了戳上那小人百来遍。
　　
　　新学期新气象新目标新追求……这全是屁话。
　　正统的大学生，压根不把这放在眼里，该干嘛干嘛，上网吧的上网吧，泡妞的泡妞，上课打瞌睡的依旧打瞌睡。
　　你要是不打瞌睡了人家才觉得奇怪呢。
　　开学没几天，夏雨天背着包和众狐朋狗友一起踏着铃声走进教室。
　　这堂课是这学期新开的选修课，讲世界史，传闻老师是个戴着眼镜要多牛逼有多牛逼的牛人。
　　
　　不过对夏雨天这些只想最后考试的时候过了就行的学生来说，你老师有多牛，都不关他们的事。
　　夏雨天这厢正摇头晃脑的坐在偌大的阶梯教室倒数第三排，就听前排一阵又一阵的惊呼往后传来，其中夹杂不少女生惊呼以及男生诧异。
　　抬眼看去，夏雨天差点握碎手里的圆珠笔。
　　怎么又是那个禽兽柯！
　　
　　夏雨天喷火的看着讲台上那镇定自若仿佛浊世翩翩佳公子的柯慕，一个冲动拿出了兜里的小人使劲戳，“混蛋，上次没打你是给你面子，这次居然还敢来当我老师？真真是活腻味了吗你这个混蛋！”
　　“雨，雨，你怎么了！”邻桌周放很是担忧的推搡夏雨天，“雨，一个寒假过来，你怎么变得越发神经质了！”
　　“闭嘴！”夏雨天做疾世愤俗状。
　　
　　老二眯眼一笑，摇头晃脑，当扇子扇的历史课本仿佛是诸葛孔明手里的羽毛扇，“大哥，您忘了上学期，这讲台上的柯……禽兽，可是与我家雨弟牵扯万分的了？”
　　“二哥！”小弟扯着老二的袖子，一脸大事不妙的表情。
　　“老二……”周放抬手抚额，一脸爱莫能助的表情。
　　“恩？”老二疑惑的皱了皱眉，看向夏雨天，倒吸一口凉气。
　　这是哪门子仿佛怨灵附身的阴暗面容！
　　
　　“雨、雨弟啊，是、是二哥、哥不好好……你、你别……”
　　“二哥。”见老二吓得那浑身哆嗦的样，夏雨天居然弯唇笑了出来，眼瞳墨黑墨黑的，纯真又无害，“您怕什么呀。”
　　“我……我……”老二咽咽口水，他家雨弟得了笑面虎的真传，他哪敢懈怠半分啊！
　　“话说二哥，您上学期为了过气控这门课，可是给那禽兽……”夏雨天伸出修长食指，指着讲台上在倒持投影仪的柯慕，笑得灿若夏花，“提供了什么情报？”
　　
　　“我……我……”老二语不成句，吧唧着眼几乎流下男儿泪。
　　“二哥，您这样做就不对了呀。”夏雨天摇头叹息，又深明大义的拍了拍老二的肩，“念在您是初犯，这次……就罚您打扫宿舍一个月……外加请咱们兄弟吃……”
　　“一顿？”老二垂死挣扎。
　　“一礼拜。”夏雨天冷下脸说。
　　“雨哥，雨哥！”小弟一个激动抱着夏雨天喜极而泣，“我爱您！”
　　
　　“赫！”此言一出，方圆一米雄性生物齐齐散退三步，周放看得头痛不已。
　　这些个没眼力见儿的，没看出咱们的雨和小弟是在闹腾着玩吗？
　　
　　讲台上终于弄好电脑、投影仪的柯慕推推眼镜，对台下众人浅笑，背景如同绽放了无数百合花，唯美至极，“上课。”
　　“哗啦……”环工五个班的全部学生共同起立，稀稀拉拉的喊，“老……师……好……”
　　夏雨天吊着眼坐在位上，很是嚣张，异常嘹亮的喊，“禽……兽……柯……”
　　“噗……”笑喷少男少女无数，周放得瑟不已，看咱的雨多有才！
　　
　　讲台上的柯慕推推眼镜，苦笑，却什么都没说，带着微型话筒上起课来，其淡定模样看得前排少女们花痴陶醉，而还记得夏雨天与柯慕瓜葛的学生们，则找到谈资窃窃私语起来。
　　“喂喂，看来这个老师和夏雨天真的有不可言说的关系啊。”
　　“诶？可是以前不是说他可痴情了，成天挂在嘴边要和一女人结婚的吗？”
　　“切，男人的话，凡事随便说出口的能信吗？还有，看这俩人相处的架势，你觉着像假的吗？”
　　
　　“是啊是啊，这公然挑衅都当没听见，这不是情侣间的情趣是什么？！”
　　“没错啊，你瞧那夏雨天，不起立还翘二郎腿，那老师把他宠得没边儿了都！”
　　“喂喂，他瞪过来了，小心点，他有老师当靠山，不能得罪。”
　　
　　“切，不就一基圈的吗，有什么好怕的。”
　　“小声点啊你！”
　　“不用怕不用怕，那夏雨天不成气候，没事的。”
　　“没事……就好……”
　　嚼舌根的声音渐渐小了下去，周放和小弟听得几欲冲上去抽打那几个人一顿，夏雨天好整以暇的双手抱胸坐在位上，冷冷一笑，听得还心有余悸的老二重重一跳。
　　
　　呜……他的雨弟，定是又想出什么整人的法子了……听这冷笑的程度，必定是让人有苦说不出的恶毒手段……
　　结果那几个上课嚼舌根的人，在一个星期后，不知道吃了什么坏东西，齐齐因为食物中毒住院了一个礼拜，据说，被急救车拉走之前还哭爹喊娘的“我错了我错了，再也不敢了”……
　　然后，每逢周四历史课，那几人必会被柯慕叫起来回答一些偏得没边儿的问题，答不出来的平时分扣50，三次答不出来，直接重修去。
　　
　　每当柯慕叫那些人回答问题的时候，全班同学有志一同的怀着怜悯之情向他们默哀，而宿舍老二，则因为上学期和他们有过相同遭遇，眼神中多了些遇见了同志的感动泪花。
　　从此，环工五个班再也没有一个人敢说柯慕和夏雨天之间有什么什么不可告人的秘密。
　　
　　可是，尽管柯慕帮着夏雨天恶整了那几个人，但夏雨天对柯慕仍是没有好脸色。
　　如果不是那天周末回家又听见了文静打电话，并且嘴里喊着“臭木头”，眼中却闪着迷恋，夏雨天早就和柯慕泾渭分明，毫无瓜葛了。
　　只要一想到这个禽兽抢了他的静静姐，并且还在他床上做了那等恶心的事，夏雨天就恨不得向清宫借来那十大酷刑的刑具。
　　这天，一节历史课结束，夏雨天和周放等人上完厕所预备回教室，走到教室门口，却见一个打扮妖娆的少妇在门口东张西望。
　　
　　“那个……”周放一见是美女，顿时色心大起，跑上前去殷勤的问，“你有事吗？”
　　时值三月，虽然已是春暖花开之际，却还是冷风阵阵，这女人穿着短裙，脚踏三寸高跟长靴，上衣是皮质短外套，里头一件飘啊飘的半长雪纺，着实美煞人也。
　　这等姿色，迷晕理工科男生仅是钩钩小拇指头的事，轻而易举。
　　“啊……”见有人上前搭话，女人笑了笑，对着雨天等人开口，“我在找人。”
　　
　　“找谁？”小弟问，与老二对视，从彼此眼中都看见了“到底是哪个小子这么有福气能吊到如此尤物”的疑惑以及羡慕。
　　“呵。”女人浅笑了下，朱唇轻启，呵气如兰，“我找柯慕。”
　　三个人霎时垮下了脸，夏雨天脸黑得像是被煤抹了三遍。
　　“不好意思，这里没有叫柯慕的人。”夏雨天上前，吊着死鱼眼对那女人正色道，“只有一只叫柯慕的禽兽。”
　　“噗……”周放和小弟、老二在一边笑得东倒西歪。
　　
　　“雨天……”背后传来不知何时出现的柯慕苦笑的声音，夏雨天转身，正想斜眼瞪去，却见那美女笑靥如花，跑了上去。
　　“柯慕！”吧唧一吻印在腮边，美女投怀送报，搂着柯慕亲昵蹭着撒娇，“有没有想我？”
 
作者有话要说：哦哦，禽兽柯，乃死到临头了……嘿= =+




CHapter 19

　　
　　距离上课还有五分钟，夏雨天斜倚在阶梯教室门口冷冷看着柯慕和那美女的交流。
　　这边邪笑一下，那边撒娇一下，恶寒一阵一阵袭上脊梁骨。
　　不少好事学生都向外张望着，周放等人自告奋勇走进教室关上了门，掩去了那些探究八卦目光。
　　“柯慕，中午一起吃饭去吗？”美丽少妇紧挨着柯慕，笑靥如花，“好些天不见，我们可要好好叙旧一下呢……”
　　
　　“那是当然。”柯慕眼镜下的桃花眼饱含深意，一手还搂着美女那纤细腰肢上下移动。
　　夏雨天插在裤子口袋里双手握成了拳。
　　柯慕余光略过，眼底黯淡一闪而逝，随即又变成了玩世不恭的模样，“等我上完课，就一起吃饭怎么样？”
　　“好啊。”美女很是乖巧的回答，“我去学校对面的咖啡厅等你。”
　　“乖。”亲昵的点了下美女鼻尖，柯慕笑着说，“拜拜。”
　　“拜~”美女踩着高跟拎着包包春暖花开般走下了楼梯。
　　
　　夏雨天吊着死鱼眼瞪柯慕，直到柯慕苦笑着问，“雨天，你想说什么？”
　　“你说呢？”夏雨天冷笑，走到柯慕面前，眉目清朗。
　　过完年已经19岁的夏雨天，即使眉宇之间难掩青涩，体格、思想，却与成年人一般无二。
　　柯慕也是现在才发现，原来和他面对面站着的夏雨天，居然和他一样高了。
　　初初遇见时如同一张白纸般的孩子，在相处后，他发现了其上无数绚烂色彩。
　　
　　有灿烂的红，正如夏雨天对他大喊大叫时的样子，有深沉的蓝，正如夏雨天淡淡说着“我会永远喜欢静静姐”，还有细腻绿黄，正如……夏雨天出现在病房，倔强不承认在担心他，却眼眶湿润。
　　这样绚烂的一个孩子，在遇见他之后，或者说在他不参与了他的生命之后，又会……变成什么样？
　　会变得爱哭，会变得忧郁，还是……渐渐长大，变得像个大人一样笑，再也没了现在的嚣张？
　　
　　从坐在夏雨天床上唤着“雨天”而喷发欲望那天起，柯慕望着夏雨天，第一次稍稍明白自己的想法。
　　想要……继续参与他的生命。
　　“雨天，生气吗？”柯慕浅笑，镜片反光，遮住了他此时复杂的眼，“看见我和其他女人在一起，会生气吗？”
　　夏雨天眯了眯眼，冷哼，“当然会生气。”
　　
　　深呼吸，将几乎要挥出的拳头制止，夏雨天对不知为何绽放神采的柯慕说，“禽兽柯，你和静静姐交往，为什么还要和那种女人牵扯不清？”
　　柯慕绽放的神采瞬间黯淡。
　　“我警告过你不许搞七捻三。”语调毫无起伏，正如主人冷淡的眼瞳以及神色，“柯慕，如果你没有把握给静静姐幸福，那么……为什么还要和她在一起？”
　　
　　柯慕抬眼，静静看着夏雨天，只是习惯性的勾起唇角，笑意却未达眼底。
　　“不要再去找静静姐了。”夏雨天淡淡开口，不再大吼大叫，因为那样没用，对着这个似乎从未将感情放在心上的混蛋，不管他多生气多不甘，都是徒劳。
　　他现在所能做的，就是把他从静静姐身边赶走。
　　然后，让她的静静姐再重新变成他的。
　　最后看了柯慕一眼，夏雨天转身欲走进教室。
　　
　　“雨天。”柯慕轻声开口，见夏雨天定住，低声说，“雨天，如果一开始我和文静不是朋友关系，那么……你会不会像现在这样对我？”
　　“……”夏雨天顿了顿，转头对柯慕说，“如果不是静静姐，我和你一毛钱关系都没有。”
　　还未完全蜕变的少年嗓音带着微微的哑，浅浅的涩，还有……如寒风般的冷。
　　柯慕望着夏雨天毫不留恋走进教室，推推眼镜，眼底一片荒芜。
　　
　　如果没有文静，那么他和夏雨天就只是相见过却不会相交的陌生人。如果没有文静，那么夏雨天也只是他脑子里那个在冬日雨天，自来熟抢走了他一半雨伞的孩子。
　　如纯净水般，眼角眉梢挂着笑，鼻翼有一颗淡淡的痣，唇瓣微厚，像是章鱼香肠……
　　
　　*********************
　　
　　其后几次上课，不再有陌生女人找来，夏雨天也再也没见过柯慕出现在他们小区楼下。
　　只是，文静的约会从未间断的继续着，或从文雅那听说，或在周末回家时正好遇见要出门的文静。
　　颈间缀着他做的那颗坠子，神采飞扬。
　　
　　“禽兽柯，你把我的话当耳边风对不对！”周一中午，夏雨天直接冲进柯慕的办公室，也不管同样在办公的唐之一在场，指着柯慕的鼻子大骂起来，“既然你管不好你的下半身，那为什么不干脆和静静姐一刀两断，现在怎样？你为什么还不和静静姐说清楚，你在外面有其他女人，为什么不告诉静静姐然后说再见？！我是给你面子才没有向静静姐打报告的！”
　　
　　本以为经过上次的简单交谈之后，柯慕会主动和文静说分手，可是夏雨天却没想到，这个柯慕的脸皮比他想象得还要厚。
　　没和文静说明白就算了，还越发过分起来，约会见面越来越频繁，当他夏雨天是瞎的吗？！
　　唐之一端着茶杯倚在窗口，一边喝茶一边看戏。
　　看着夏雨天张牙舞爪气得跳脚几欲大打出手的样子，唐之一默默叹息了一声，还是他家小雅好，又温柔又体贴的，从没和他红过脸。
　　
　　“雨天，你冷静点。”站起身来，柯慕苦笑，“你到底在说什么？我怎么你静静姐了？”
　　“你还装模作样！”夏雨天一拳捶在办公桌上，“静静姐这几天不是都在和你约会吗？除非你告诉我你已经和其他所有莺莺燕燕断了关系，否则别想活着离开这里！”
　　“雨天，你这可是谋杀。”柯慕对朝这看来的唐之一投去一个无奈眼神，对夏雨天晓之以理，“我对天发誓，最近几天我一直都呆在实验室里，和你的静静姐已经有很长一段时间没见过面了。”
　　
　　自从柯慕清楚认识到，对于夏雨天来说他只不过是文静的附带而来的混蛋之后，便潜意识里抵触和文静交流，也不想听见夏雨天提起静静姐又怎样怎样。
　　连柯慕自己都搞不清楚他为什么会变成现在这样。
　　“你居然睁着眼说瞎话？！”夏雨天提高音量，目光一转看向偷笑的唐之一，“唐大哥你说，最近静静姐是不是一直在往外跑？嘴里还总是念叨着臭木头什么的？”
　　
　　唐之一咳了声清清嗓子，才面带笑意的开口，“恩恩，没错。”
　　即使他不知道也要说知道，这难得欢快的场面，不延长些时间多可惜？
　　从没见过柯慕和夏雨天单独相处的场面，这次一见，唐之一才发现这两个人的对话有多喜感，柯慕不再吊儿郎当，夏雨天不再是个乖宝宝的模样，好像是撕去了面具的两人坦诚相见，带着新意，还有难以言喻的和谐。
　　
　　望着激动的夏雨天的柯慕眼神一闪，心下对那“臭木头”的人选有了想法。
　　但是……又不想告诉夏雨天。
　　那臭木头不是夏雨天认为的他，而是另外一个人，那么……夏雨天会不会怀抱着最开始和他作对的情感，去接触那个臭木头？
　　然后，在他的面前越走越远。
　　“雨天，不管怎么样，你误会了。”下定决心能隐瞒多久就隐瞒多久，柯慕绕过臭木头话题，对夏雨天说，“已经中午了，雨天，一起去吃饭吗？”
　　
　　“你在转移什么话题！”夏雨天瞪眼，“当我是傻的吗？”
　　“……”柯慕愣住，还真没想到夏雨天会这么快识破他的计策。
　　唐之一一个没忍住，笑得发抖，手中的茶水洒了一地，“雨天，以前怎么没发现你这么活泼……”
　　“唐大哥，我在这说正事呢，您别插嘴行吗？”夏雨天略带埋怨的看向唐之一，“还是说您和这禽兽是前后辈关系，故意在帮他呢？”
　　
　　“怎么可能。”唐之一忙撇清关系，对于柯慕的滥情他早就看不顺眼了，如今来了个不知天高地厚的夏雨天镇住这妖孽，他谢天谢地还来不及呢，哪还有帮忙一说。
　　再说，这次妖孽看上的是他青梅竹马一起长大的文静，于情于理，他都不能袖手旁观。
　　“这样吧，柯慕。”唐之一上前，一脸正经，“说真的，你对文静要是没什么要永远在一起的想法，还是赶紧说再见算了。”
　　
　　唐之一这么劝说，也是他了解文静的脾性，自傲、大女人主义、流连草丛忘返，几乎是女版的柯慕，“柯慕，别以为我不知道你那点花花肠子，玩玩就够了，别到时候弄得大家脸上都不好看。”
　　柯慕复杂一笑，低声呢喃，“所以……我们早就没关系了……”
　　实话就在嘴边，却说不出口。
　　
　　柯慕深深看着夏雨天那双清亮的墨黑眼瞳，好似将一辈子的苦笑都用在了今天。
　　“你看着我干什么？”夏雨天皱着眉往后退了一大步，正想鄙夷一番，却听见唐之一兜里的手机“嗡嗡嗡”震动了起来。
　　“喂？”唐之一唇角挂着笑接起电话，“小雅，有事吗？”
　　怪不得嘴角咧到了耳朵根，原来是丫丫哥打来的……夏雨天酸酸的哼了一下，动不动就在他这个孤家寡人面前秀恩爱，真是不厚道。
　　
　　“下午？下午没事，可以早点回家。”唐之一斜倚在窗台上，恣意潇洒，阳光普照周身，还带了一成暖暖的光，“出什么事了吗？”
　　夏雨天趁机对柯慕瞪眼就举拳威胁，没注意柯慕垂下头颓然一笑。
　　“什么？！”唐之一突然大叫起来，直起身子，不再懒洋洋，“小雅，你没在开玩笑？”
　　“唐大哥，出什么事了？”好像出了什么事，夏雨天凑过去疑惑的小声问道。
　　
　　“恩，行，我晚上回去……”唐之一眉头紧锁挂下了电话，抬眼，便迎视上夏雨天毫不掩饰担忧困惑的双眼。
　　“雨天……”唐之一涩涩开口，对夏雨天勉强一笑，“晚上，和我一起回家一趟。”
　　“回家？”夏雨天偏了偏脑袋，“为什么？我明天还有课。”
　　“有课什么的……不重要。”唐之一沉声开口，看了眼眼镜反光的柯慕，笑得牵强，“现在最重要的是，你静静姐她……说要结婚……”
 
作者有话要说：结婚结婚，咱终于要写到最开头的那一幕了TAT（本来咱只打算写短篇的呀口胡！




Chapter 20

　　“静静姐，您出什么事了！”坐着唐之一的车一到楼下就马不停蹄的冲上文家，夏雨天踹开大门，瞄准坐在沙发上的文静，扑过去担忧的问，手忙脚乱的摸着文静的额头，“静静姐，您生病了吗？快点去医院啊！”
　　“雨天，你在说什么？”哭笑不得的任由夏雨天抚上额头，文静开口，“我没生病啊。”
　　“没生病怎么会突然间说要结婚这种话！”夏雨天急得大喊，“静静姐，您在开什么玩笑！”
　　
　　结婚，结婚这种事是可以随便说出口的吗？他还没有长成足够顶天立地的可靠男人，他还没有打倒禽兽柯这混蛋，他还没有让静静姐爱上他，他还有这么多没有完成的，为什么静静姐不再等一等？
　　他就要长大了，不再是小时候跟在后面毫无主见还流着鼻涕的小破孩了，他会变得优秀，变得温柔，变得举手投足尽是男人魅力。
　　夏雨天眼眶微微发烫，努力勾起唇角对文静一笑，“静静姐，你……在开玩笑对不对？”
　　
　　“雨天……”直到这时，文静才稍稍明白了些夏雨天对于她的爱恋。
　　一直以来都被她当做玩笑话的告白喜欢，居然在不知不觉中，已经刻在了夏雨天心里，难以抹去。
　　刚进门的唐之一换好下后便走向坐在客厅里的文雅身旁，小声询问“到底发生了什么事”。
　　同样跟了过来的柯慕淡淡瞥了眼眉宇间掩饰不住幸福的文静，微微一笑。
　　
　　“对不起雨天，我要结婚了。”文静认真的道歉，描绘着精致妆容的眼深深望着夏雨天，“我有了想要在一起的人，所以……才会想结婚。”
　　即使留恋花丛如她，也明白结婚一词不是儿戏。
　　也正因为不是儿戏，她才想如此将那个人拴在自己身边，所谓爱，所谓未来。
　　
　　“可是……”夏雨天手足无措，红着眼颤声道，“静静姐，你、你和禽兽柯……不会有将来的啊。”
　　黑色眼瞳蒙上一层水雾，夏雨天看向一直倚在门口，但笑不语的柯慕。
　　总是挂着笑的脸让人分不清他是真情还是假意，会耍赖，会眼冒精光，会做一些没谱的混事，还有……似乎永远也管不住自己的下半身。
　　有了对象，却可以一个接一个的再结交其他的，这样的人，让他怎么放心的将心爱的文静托付出去。
　　
　　“什么禽兽柯？”还未等夏雨天找到更好的措辞，文静却失笑道，“我什么时候要和柯慕结婚了。”
　　“诶？”夏雨天茫然睁着眼，“不、你们……静静姐你和他不是……”
　　“我们早就分手了。”文静打断夏雨天结结巴巴的话，浅浅一笑，涂着淡色唇彩的唇弯起，“过年前我就和柯慕说明白了，雨天，你怎么会以为我要和他结婚呢？”
　　略带挪揄的瞥了柯慕一眼，文静笑道，“他可是个禽兽啊，我怎么会那么蠢，把自己的未来交到这种人手上呢？”
　　
　　文静一边笑一边说，却完全忽略了此事夏雨天怔怔不语的模样。
　　分手了，分手了，分手了……
　　早在过年前禽兽柯和他的静静姐就没了关系，他却像个傻子一样纠缠在禽兽柯身后。
　　吃年夜饭的时候将手中的茶泼到柯慕脑袋上，结果回家后被老妈狠狠教训了一顿。
　　初二，为了让失落的静静姐开心，他叫来柯慕，却让柯慕在来的路上发生车祸。
　　被“雨天你不管我我就去找文静”这种话威胁，他没头没脑的将那个禽兽接进了自己家里。
　　
　　他一直想着要看住柯慕不让他有丝毫靠近文静的机会，却没想到，原来，静静姐和柯慕真的只是玩玩而已。
　　以往一幕幕闪现，夏雨天垂下眼睫，为什么……没有人告诉他这种事？
　　抬眼，夏雨天眼眸黯淡，轻声问，“为什么……不告诉我。”
　　
　　柯慕走近沙发，抬手，想抚上夏雨天的发，却被夏雨天偏头，轻易躲过。
　　“雨天……”沙哑开口，柯慕没在意文静看来带着疑惑的目光，只是定定望着夏雨天的发顶，嘴角虽是在笑，却隐隐带着苦涩，“对不起。”
　　“对不起，对不起……”夏雨天喃喃重复，突然站起身来推开了站在自己面前的柯慕，“对不起有个P用！你现在说对不起能挽回什么，静静姐要结婚了，和我不知道的人结婚！”
　　
　　再也顾不得在文静面前要装一个乖宝宝，夏雨天红着眼眶强忍哽咽，“如果不是你，我不会浪费这么长时间和你作对，我会去找那个偷走了静静姐心的人，狠狠打他一顿，告诉他静静姐是我的，告诉他有多远滚多远不许来阻碍我和静静姐的未来！”
　　坐在沙发上抬头望着夏雨天的文静怔忡，她从不知道，夏雨天对她竟是这样的执着。
　　唐之一走过来扶住被夏雨天推得快要站不稳的柯慕，略带责备的看向夏雨天，“雨天，不要闹小孩子脾气，世界上没有什么如果，失去了就是失去，你挽回不来，也后悔不来。”
　　
　　就算柯慕早早告诉了夏雨天他和文静早已分手，文静也不会爱上从小看着长大的夏雨天，这是事实，任何人都改变不了。
　　为什么夏雨天就是不明白？
　　文雅上前握住夏雨天冲动举起的拳，轻声道，“雨天，放下。”
　　“……”夏雨天只是瞪着柯慕。
　　心中叹息，文雅用力扯着夏雨天走到一旁，“雨天，放手不好吗？”
　　
　　文雅劝，不是怕这样年轻气盛的夏雨天会伤害到柯慕，而是……他不想夏雨天被伤害。
　　简单放手，对他对文静都好。
　　他的姐姐曾经错误的对待了夏雨天这份真挚的爱意，所以如今，他希望最起码夏雨天能正确对待这份依然逝去的，执迷爱恋。
　　就像当初他劝唐之一不要在执着对柯慕的爱恋一样，他只是希望唐之一不要再痛下去而已。
　　
　　“可是丫丫哥，都是他的错……”夏雨天怔怔看着文雅，眼眶湿润，却倔强瞪圆了眼，“是真的，要是没有他，我会找那个要和静静姐结婚的混蛋打架，丫丫哥，你忘了我高中毕业后学了好长一段时间空手道？我很会打架的，很会打！”
　　夏雨天说得急切，拳头，却在不知不觉中颓然松开，“我会打得他找不到东南西北，会指着他的鼻子骂，会告诉他……静静姐……一点都不喜欢他……”
　　这样的自欺欺人，也是小孩子的专利。
　　
　　夏雨天低头，额头抵在文雅肩上，呢喃，“丫丫哥，静静姐会喜欢上我的，等我长大以后，再等等，再等等……我就会长大了……”
　　小时候，他曾对着天空发誓，在长大后的某一天，阳光明媚，他会举着999朵火红玫瑰，对身着一袭白色纱裙的文静求婚。
　　然后，白头偕老，天涯海角。
　　那是他的梦想。
　　只是……他这个梦想，他还未触及，就要被其他人实现了。
　　
　　柯慕维持着笑脸，走到一边，事不关己的打量四周，沙发舒适，客厅很大，窗明几净，处处祥和，只是……那个一直和他作对的孩子，伏在他人肩头，在静静的哭。
　　“雨天……”文静站起身，张张嘴却发不出声。
　　苍白的安慰，一点力度都没用，也……一点效果都没有。
　　
　　唐之一眼睫微垂，扯出笑想打破这客厅凝重气氛，还没开口，却听书房的门被打开，而后，文爸文妈先后走出，最后，是一个体格高大，神情却略显木讷的男子。
　　“啊，大家都回来啦，咦？柯慕也来了？”与苦着脸的客厅众人相比，文妈和文爸根本是春风满面，“文静，你怎么搞的，有客人来了不知道去倒水？”
　　“大家坐。”推着老花眼镜，文爸笑着开口，对文雅说，“儿子啊，过来看看，这是你姐带回来的男朋友。”
　　
　　这么多年，第一个被文静带回来的男朋友，便是要结婚的对象。
　　文妈总算安下心来，以前虽然知道文静在外头乱玩却无力制止，如今女儿总算想通要安定下来，对方也是个足够可靠的男人，这样的现状很不错。
　　这边，夏雨天已经抹干了泪，狠狠瞪着木讷男子。
　　“你好。”文雅淡淡点头，看见文静和那男人眼神交流时沾染上的暖意，瞳中也不自觉带上了笑，“结婚……是真的吗？”
　　
　　“啊……”没想到文雅会问这个问题，木讷男子顿了顿，才羞涩一笑，“是、是的。”
　　文静泡好茶坐到男子身边，小鸟依人，是在座几位相熟的人从未见过的模样，“丫丫你真是的，结婚这种事姐姐会随便说说吗？”
　　本是带着笑的眼，却在瞥见夏雨天时黯淡了些。
　　“那真是恭喜。”推推眼镜，柯慕挂着似真似假面具般的笑说，“文静，这就是你说的愣头青吗？”
　　
　　“啊……”文静面上一红，嘿嘿笑道，“恩，没错，就是这愣头青。”
　　旧时的大学同学，在重新相遇后撞出火花，很老套的剧情，却让文静真真陷了进去。
　　心动便是这样，不管他人觉得如何不可能，它就是可能。
　　一份感情，其中蕴含的需要你自己去掂量。没有甜言蜜语，没有冲动激情，有的，只是淡淡温馨，还有那可以让人安心入睡的体温。
　　这样的感情，正是文静想要的。所以她才会这么仓促的决定要结婚，借以套住这个她好不容易追来开窍了的男人。
　　
　　“看来静静真的很喜欢你。”看出文静的心意，唐之一笑着开口，“能把我们的女王降服，可真是不简单。”
　　“哪、哪里……”木讷男子应答，“以、以后，要是有什么做的不对的地方，请尽管说。”
　　“那是当然。”颇有一家之长的风范，唐之一伸出右手，“以后就是一家人了，要多多照顾些，我是唐之一，文静和你提过了对吧？”
　　
　　“啊啊，是的。”木讷男子慌忙伸出手来与之交握，“我、我是林森。”
　　林森，恨不得将所有木头都安在自己头上的名字……
　　夏雨天怔怔瞪着林森的脸，眼底印上文静笑着骂“臭木头”的模样。
　　原来，一直是他误会了“臭木头”到底意指谁。
　　那么……现在的状况，是他自找的吗？
　　
　　夏雨天侧过头，不去看文静与林森对视而笑的场面，却不期然，撞进了柯慕祖母绿的眼瞳中。
　　带着懊恼，带着颓然，带着……连自己也没察觉到的怜惜。
 
作者有话要说：咳恩~~~断网前最后一更，以后……不知道该怎么更新了
大概是一周一更，大概……是等到放暑假= =




Chapter 21

　　
　　自从文静宣布要结婚之后，夏雨天在学校见到柯慕时，都不再故意挑衅，不作对，认真听课，有礼微笑打招呼，最后，像个陌生人般离去。
　　每每下课后，夏雨天都将带着眼镜看不出感情的柯慕远远甩在自己脑后，抓紧脚步向校门外走去。
　　他没时间和禽兽柯抬杠，他还有更重要的事要做。
　　去盯梢那个即将和文静结婚的男人，这在夏雨天的生活中变得无与伦比的重要。
　　正如当时他千方百计给柯慕使绊子，找出轨证据一样。
　　
　　而目送夏雨天渐行渐远的柯慕，静静站在原地，面上挂着好似不羁的闲散浅笑，眼镜挡住的眼底，却是染着淡淡荒凉，浅浅自嘲。
　　果然和他猜测的一样，一旦和文静脱离了关系，夏雨天连一点多余的目光都不愿施舍给他。
　　初遇时如纯净水般的孩子，和他想象的一样，注定不会有一丝一毫交集。
　　
　　他是成年人，是个有点脏有点污渍的大人，夏雨天是孩子，不管怎么叫嚣自己已然长大，都还是那个抢走了他一半雨伞，嘴唇有些厚像是章鱼香肠的孩子。
　　所以，大人……怎么可能喜欢上孩子。
　　柯慕推推眼镜，头也不回走向和夏雨天完全相反的方向，他的心脏有些奇怪，只是因为自己的魅力对孩子不管用而感到失落罢了……
　　
　　林森和文静工作的写字楼位于距市中心不远处的步行街旁，春暖花开之际，街道旁种着高大香樟，写字楼外是偌大的空地，夏雨天坐在写字楼空地旁的木椅上，目光直视，瞬也不瞬的盯着大楼门口。
　　已经连续两周这么做了，他没有发现林森有一点出轨的迹象，不要说行为不良了，连和女同事说话时都是讷讷的蠢样，不调笑，不谈笑风生，不打情骂俏。
　　也有再去雇人来招惹林森，但那个全校公认的管理系系花却被林森那个木头严词拒绝，想都不想的说着“对不起，我有爱人，一点都不会喜欢上你”这种话。
　　
　　夏雨天冷笑，没想到林森的定力这么足。
　　为了让他的静静姐看清这种男人的真面目，夏雨天不惜利用全部课余时间来就地观察，想拍林森的不良照，却总是看见下班时林森像个木头似的杵在空地上，静静等不同公司的文静下楼，而后两人挽着手，谈笑而去。
　　虽然不想承认，但夏雨天却默默的在心中认可，林森，将来一定会是个念家又体贴的好丈夫。
　　可前提是，不做他静静姐的丈夫。
　　
　　从中午等到下午，夏雨天什么望着湛蓝碧空，望着头顶香樟随风摇曳，望着行人来来往往。
　　为什么明明是春天，他却想到“无边落木萧萧下”这种词？
　　到了下班时间，从众多白领精英里，夏雨天一眼便辨认出他刻在心尖上的文静，以及那个高大却木讷的林森，僵在木椅上，夏雨天空洞望着前方，蒙上层雾气的眸子，映出两人笑着的模样。
　　那缓缓绽放的幸福，带给夏雨天的，却是灭顶绝望。
　　
　　文静的婚期，敲定在五月初始。
　　他最爱的静静姐，会是最美丽的五月新娘。
　　婚礼筹备迫在眉睫，夏家父母也专程从外地赶回来帮着文爸文妈拾掇琐事，而文静和林森的礼服问题，则由南方家属和几个小辈做参谋。
　　做为文静的弟弟，文雅理所当然成了伴郎，虽然唐之一极力反对，但文静一个冷哼过去，立刻蔫成黄花菜。伴娘是林森的表妹，长得清纯可爱，和夏雨天一般大的年纪，说什么都是“哇哇”的一惊一乍。
　　
　　每次看见文静穿着一袭白色婚纱浅笑的模样，夏雨天都想立刻转头离去，以往几次试衣，夏雨天都是露个面便迅速离开的，只有这最后的一次，夏雨天没有逃开。
　　穿着文雅为他挑的修身西装，雨天叫住了在试衣间外等待文静的林森。
　　“现在反悔还有机会。”冷着脸，夏雨天凝视林森，淡淡说，“不能给静静姐幸福，就现在趁早滚蛋，所以……想反悔吗？”
　　望着夏雨天故作凶恶却饱含希冀的眼，林森心头一动，好似明白了什么。
　　斟酌许久，林森才开口道，“对不起。”
　　
　　“……”夏雨天喉头一苦，想反驳“谁稀罕你的对不起”，却听林森操着依旧生硬的语调说，“我明白自己的立场，明白自己和静静的差距，也懂对静静来说幸福是什么，所以……我会让静静幸福。”
　　眼前的男人体格高大神情木讷，像是那远古森林中的参天古木，躯干笔直，固然不通世故，却让人心生依赖。
　　“不谈哭哭啼啼的恋爱，不要没有自我的婚姻，我会努力做一个配得上静静的人。”林森直视夏雨天，浅笑，“我爱文静。”
　　
　　“爱……”夏雨天哑声开口，墨黑的瞳孔涣散。
　　如果没有看见林森眼中可以溺毙人的温柔，如果没有看见林森眼中那不输他的浓浓爱意，如果没有看见文静走出试衣间对林森展露的笑颜，夏雨天或许会冲上前给林森一拳，喊着“谁不会说漂亮话你这个混蛋木头”，然后拉着文静彻底远离这个男人。
　　
　　他的静静姐，要的不是一个只会说爱只会做表面功夫的男人，他的静静姐，要的应该是像他这样的人，全心全意，为了她努力长大，成熟，变可靠。
　　但是，他看见了。
　　林森付出了不输于他的爱，也获得了他奢望不得的，文静的爱。
　　所以，夏雨天不得不认输，文静选了她爱的人，只是那个人不是他。
　　未懂事时对着夏日的晨曦微光说出的祈愿，伴着五月微风，悄悄，烟消云散。
　　
　　安静的站在一旁，夏雨天斜倚在婚纱店的大堂柱子上，看文静与林森接受或认识或不认识人的赞美祝愿，文雅无奈看着唐之一站在文静身侧，帮忙拉着裙摆。
　　众人正七嘴八舌的说“哎呀，新娘子真漂亮”之类的话，婚纱店的门却突然被重重推开，伴着“叮铃”一声，饱含怒气的男声嘹亮响起，“文雅，你这是在干什么！”
　　还没等众人看清，便见一个男人带着满面的震惊与气愤，直直冲到略显惊愕的文雅面前，单手揪起文雅的衬衣前襟，怒吼，“你不是个同性恋吗怎么会和这种要胸部没胸部要屁股没屁股的女人结婚！”
　　一时间，婚纱店鸦雀无声。
　　
　　最先反应过来的是文静，被蔑视的她抬手给了那人一掌，化着精致妆容的脸蛋浮现冷笑，“这位有视觉障碍的小白痴，你在说谁要胸部没胸部，要屁股没屁股？”
　　然后反应过来的是唐之一，只见他冲破艰难险阻推开了一众三姑六婆，一巴掌将那男人甩到三米以外，“谁允许你随随便便碰小雅了宋子川！”
　　林森此时只能手足无措的安抚对着镜子不停嘟囔“混蛋我的胸部哪里小了，这可是纯天然的没眼光的臭小子”的文静。
　　
　　文雅理好衬衣，面上依旧是清清淡淡如阳春面面汤的表情，拉住唐之一还想挥出去的拳头，轻声说，“之一，别闹。”
　　“小雅，是这小子找打。”唐之一立刻面带幽怨的回头瞅文雅，“小雅，我没闹，谁让他揪你了……”
　　“……”文雅不赞同的看了唐之一一眼，丝毫没注意一旁被无视的宋子川拳头越握越紧，“他是白痴，之一你也是白痴吗？”
　　“文雅你是故意的对不对！”宋子川瞪着低头闷笑不已的唐之一，“不许笑你这个恶心的同性恋！”
　　
　　在宋子川眼里，唐之一是让他姐姐和文雅彻底结束的罪魁祸首，所以每次见面，不是吵架就是拳脚相加。
　　“同性恋怎么了？”唐之一哼哼一声，趁文雅淡漠瞥着宋子川之际，一个吻结结实实印在文雅腮边，“能亲能抱的，你羡慕是不是？”
　　“谁、谁羡慕！”宋子川气得大喊，“你们两个，怎么能光天化日的当众调情！”
　　宋子川还想再喊些什么，却被眯着眼提着裙子走来的文静狠狠踩上了脚，“闭上你的嘴小混蛋！”
　　
　　“你！”宋子川吃痛，苦着脸不可思议的看着文静，“你要嫁的男人是同性恋你怎么还帮着他！”
　　刚刚开着车路过，无意中一瞥却看见文雅帮着女人提着婚纱，笑得满目柔情，还没反应过来自己就下了车重重推开了婚纱店大门。
　　连宋子川自己都搞不明白自己为什么事到如今还要如此气愤。
　　为了姐姐？姐姐早就走出了失恋痛苦。
　　可不是为了姐姐，他这么生气，气得心脏都有些苦泛着疼了，又是为了谁？
　　
　　“同性恋？”文静锁着眉重复，随后转头问林森，“臭木头，你什么时候喜欢男人了，这小混蛋是你以前的相好？”
　　如此一来，这宋子川进来闹场倒是说得通了。
　　可怜口齿不灵活的林森挥着手红着脸解释，“静、静静，你误会了，我、我只喜欢你的！”
　　“哦~~~”众三姑六婆看戏起哄。
　　一直杵在柱子旁的夏雨天扬起唇角，这个男人，怎么可以这么蠢。
　　
　　“白痴……”唐之一蔑视的瞪着宋子川毫不掩饰，文雅诧异的看了眼被误会手张着嘴傻傻的宋子川，走向文静，“姐，还有正事，你能别在这浪费时间吗？”
　　“丫丫，你怎么这么正经啊，让我……”文静还没抱怨完，就听宋子川往后大退了一步，喊，“姐？！”
　　文静斜眼瞪去，“谁是你姐啊乱攀什么关系呢视觉障碍小白痴？”
　　
　　文雅榛色眼珠中的疑惑越发明显，“宋子川，你不是有姐姐吗？”
　　唐之一跟个幼儿园小孩一样抱着肚子嘲笑，“哈哈哈，宋子川，活该你被人鄙视成白痴。”
　　唯有厚道的林森什么都不说，站在一旁。
　　“什么什么，文雅你那是什么眼光，我不是白痴！”宋子川跳脚，心中误解文雅要结婚而染上的苦却消散了许多，“谁让你看这女人的眼神那么不对劲，是人都会误会的！”
　　
　　“切，还不承认视觉障碍。”穿着婚纱的文静翻了个白眼，赢来宋子川越发火爆的吼声。
　　众人呵呵笑着，闹成一团，只有夏雨天独自一人傻傻愣在柱子后头。
　　只有自己最多余……夏雨天抬脚，一步一步走出了婚纱店。
　　店外阳光灿烂，洒在周身暖暖泛着浅色金光，夏雨天眨了眨眼，眼球不知是原本就带着苦，还是因为被阳光照得，变得涩。
　　
　　他的静静姐，被那么多人包围着，一点都不需要他，只有他是不被需要的……
　　夏雨天想学电视里成年人那样强颜欢笑，却扯不动僵硬的神经。
　　“雨天。”
　　好像是幻听，夏雨天居然听见了有人在喊他的名字。
　　“雨天……”
　　头顶一片阴影，夏雨天抬头看去，眼泪，怔怔流了下来。
　　“雨天。”
　　
　　喊着他的人，眉眼温柔，唇瓣扬着，好似春风吹拂。
　　为什么，在他觉得孤单无助的时候，又是这个禽兽出现在他面前……
 
作者有话要说：陡然能上网，发点上来~~~宋迪迪登场鸟~~~




Chapter 22

　　
　　柯慕告诉过自己不要多想，不要多念。
　　可是，当他开着车不知不觉来到文静试婚纱的婚纱店外，无意中瞥见夏雨天孤孤单单立在人群之外时，还是缓缓停下，走下了车。
　　看着他熟悉的夏雨天变得失了颜色，柯慕斜倚在路灯旁默默注视。
　　想继续参与夏雨天的生命这个念头在脑中消弭不去，柯慕偶尔回头，会看见夏雨天为文静努力长大的背影，眼中染上艳羡。
　　
　　羡慕他可以那么真诚的喜欢一个人，坚定不移，甚至执着到有些愚蠢的地步。
　　大概，这样的喜欢一个人，也是小孩子的特权。
　　他曾经也羡慕过唐之一，当时的唐之一即使因为喜欢文雅却不敢说而痛苦着，他还是羡慕，毕竟，唐之一恋上的是一个用心去爱的人。
　　那时唐之一怎么回答的？
　　
　　唐之一说，“那是因为你没有喜欢上别人才会羡慕。”
　　“谁说我没喜欢的人的？”他依旧闲散，抽着烟扬起唇角，“和我在一起过的人，一开始我全是喜欢的。”
　　如果没有好感，他连一个眼神都不屑投去。
　　只是，那好感不如唐之一对文雅、夏雨天对文静来的浓烈执着，对面的人不是自己想要相伴一生的对象，所以他才会怅然若失。
　　
　　双脚似乎是不受控制的走到夏雨天面前，柯慕弯起唇角，轻声唤，“雨天。”
　　那双抬起的眼，湿濡纯粹，泪水洗去了世间污浊。
　　柯慕怔怔，心脏被狠狠撞击，“雨天……”
　　那张年轻的脸，执着固执，挂着傻傻的、很是凄惨的泪。
　　抬手，柯慕想去触摸那头黑发，“雨天。”
　　……砰然心动。
　　
　　“……”夏雨天后退一步，躲过了柯慕的手，眼珠灰败带着自嘲，“怎么又是你？”
　　“是啊。”柯慕牵强的笑，“我也想问，怎么……又是你……”
　　在下着雨的冬天，怎么会遇见笑得像是暖阳的你。
　　在渐渐变得枯燥的大学里，怎么会遇见总是张牙舞爪作对的你。
　　在陌生漠然的医院里，第一个出现在视线中的，怎么会是眼眶微湿的你。
　　
　　扫过婚纱店里挽着林森笑得幸福的文静，柯慕抬手，不让夏雨天有闪躲的机会，擦去了他眼下的泪，“不要哭。”
　　那声线，略略低沉，浅浅沙哑，还有蕴含其中，不由自主染上的心疼。
　　“谁哭了。”挥开柯慕的手，夏雨天转身，走进喧嚣依然的婚纱店，忽略柯慕拭去他眼角的泪时，心脏中恍惚涌现的悸动。
　　
　　“雨天，刚刚怎么出去了？”一进门，文静便走上前来挽住夏雨天的手臂，“晚上大家一起去吃烧烤好不好？”
　　看着文静淡淡一笑，夏雨天点头，“好。”
　　只要是文静的话，他无条件服从说好。纵然他只是一个小鬼，却可以给文静最纯粹的宠爱。
　　柯慕跟在夏雨天身后，眼睫微垂掩去一抹黯淡，“文静，这身婚纱很漂亮。”
　　又挂上蛊惑人心的虚伪微笑，柯慕上前，夸赞文静，正想再说些什么，却被唐之一拉住，“柯慕，你不是说今天有事不能来吗？现在怎么出现了？”
　　
　　“……来了也不好？”柯慕挑眉，心中却在苦笑。若不是在车上偶然瞥见夏雨天，他的确不会来。
　　“对了静静姐，婚礼的时候想戴什么首饰？”夏雨天不去看柯慕，轻声问，解下文静脖子上略带俗气的钻石项链，眉皱了皱，“这些……都不好看。”
　　“那雨天帮我做一个呗。”故作看不出夏雨天心情的低落，文静扬起大大笑脸，提议，“像上次给我的生日礼物一样，帮我再做一个坠子好不好？”
　　
　　没想到文静会这么说，夏雨天紧紧盯着那张一直吸引着他的笑颜。
　　“戴着雨天做的坠子结婚，戴着雨天做的坠子过一辈子，好不好？”文静笑着，眼底却蒙上苦涩。
　　“……”雨天垂下头，不让人看见他有泪涌出的眼，沙哑回答，“好。”
　　不能牵着文静的手看日出日落，最起码，他做的坠子，可以陪伴文静走到永远。
　　
　　抬手搂住文静的腰，夏雨天唇角上扬，眼眶却微微湿润，“静静姐，我可以吻你吗？”
　　文静怔忡，涩涩一笑，点头。
　　两人身后，文雅和唐之一对视一眼，默默牵起了彼此的手。
　　宋子川淡淡瞥过那交握的手，倔强看向窗外车水马龙。
　　柯慕依旧闲散倚在墙边，一手却颓然垂下，指尖，传来好似是从心脏开始的冰冷。
　　林森看着夏雨天微微弯腰，看着那像是倾注了一切痴恋的吻烙在文静眉间，眼中满是包容。
　　
　　五月的午后暖阳，周身蒙上浅浅金光的两人，好似幸福，好似悲伤。
　　“静静姐，我喜欢你。”在文静耳边，夏雨天最后一次认真告白。随后，在一室静谧中，换下礼服，背上背包，独自走出了店门。
　　
　　“……”被林森拥住的文静擦去眼角滴落的泪，低声细语，“对不起……雨天……”
　　柯慕缓缓看向文静，双眸不带一丝感情，“对不起……难道……不该说谢谢吗？”
　　文静在林森怀中僵住身子，看向变得陌生的柯慕。
　　“你不该，谢谢雨天这么喜欢你吗？”柯慕笑得漫不经心，淡淡开口，文静却猛然睁大了眼。
　　
　　平日里的柯慕不会用讥讽的语调说话，平日里的柯慕不会淡然的笑却眼底荒凉，平日里的柯慕，不会像个傻子，目不转睛看着一个人直至消失。
　　她好像……看透了一些不该看透的感情……
　　
　　************
　　
　　茫然一人走了许久，夏雨天才想到自己该去的地方。
　　坐着公交，努力平复着不久之前因为亲吻到文静而砰砰乱跳的心脏，雨天来到杨一勋开的陶艺店。
　　和杨一勋打过招呼后，雨天绕过陶艺店外堂买陶器的商店，熟门熟路的走到后堂，洗干净手，围上围裙，坐在拉坯旁，堆上瓷泥，缓缓转动转盘，专心做起陶艺来。
　　如今这种状况，只有做陶器，才能安抚他充斥着乱七八糟情绪的大脑和心脏。
　　
　　什么失恋什么结婚什么亲吻眉间，在陶器前统统如同飘渺雾气般，挥挥手，便消失不见。
　　夏雨天对于陶艺的喜爱，一点都不亚于对文静的执着，当初即便在做选择时放弃了专修陶艺，可夏雨天在一个暑假后，还是恋恋不舍的跑到了杨一勋店来。
　　陶艺，是人和泥土的对话，只不过泥土的声音很小，需要人用心体会，用灵魂与之对话。
　　
　　夏雨天，用杨一勋的话来说，就是他拥有一个纤细却固执的灵魂。
　　纤细、固执到无论对待什么，都是认定了，便不会轻易改变。
　　静静做了一下午，夏雨天闷不吭声，埋头苦干。做了一套碗碟，做了花瓶做了装饰陈设，还做了一个小小的百合花坠子。
　　将画好坯上好釉的陶器送到专业加工的窑厂烧制，工作告一段落，夏雨天这才脱下围裙，从工作室走到已经关门的前堂，坐在椅子上，舒舒服服喝了杯热茶。
　　
　　“结束了？”送上茶点的杨一勋温润笑着，“雨天，第一次看你这么认真。”
　　“不认真怎么行……”夏雨天大口吃着茶点，笑得几乎看不见眼，含糊不清的说，“这些东西，是要代替我陪静静姐过一辈子的。”
　　恍惚间，那张笑着的脸，好似是在哭。
　　
　　杨一勋一言不发揉了揉雨天的头，坐在对面，“雨天，小孩子……还是不要想太多比较好。”
　　“恩，我知道。”雨天眯眼笑着，点头，“命里有时终须有，命里无时莫强求，我明白的。”
　　咬了口花生酥，喝口花茶，夏雨天喟叹，“杨叔，我突然发现自己长大了好多。”
　　杨一勋挑眉，“怎么说？”
　　
　　“手艺越来越好，个性越来越沉稳……”无视杨一勋眼中显而易见的取笑，雨天自顾自的说，“明白哭并没有用，眼泪对男人来说不过是懦弱的象征，明白发脾气没用，沉不住气像是小鬼在撒泼，明白一厢情愿的感情注定没有回应，付出的爱不过是肥皂泡，注定飞不到天空就破裂，明白……”
　　“雨天。”开口打断夏雨天的话，杨一勋浅笑着，眼中满是长辈对晚辈的宠爱，“对我来说，更喜欢想哭就哭，傻傻执着，像个小鬼撒泼的雨天。”
　　
　　夏雨天垂着脑袋，手中的绿豆酥掉落在桌上，喉头像是被堵住一般。
　　“雨天，知道为什么人们都喜欢彩虹吗？”杨一勋问，眼眸睿智，带着暖暖笑意。
　　“……”怔怔抬头与杨一勋对视，夏雨天嗅着空气中弥漫着的泥土芬芳，哑声说，“……因为……漂亮吗？”
　　杨一勋轻笑，“恩。”
　　
　　用纸巾帮夏雨天擦去嘴角的碎屑，杨一勋温柔浅笑，“因为，雨过后……它依然美丽。”
　　“雨后？”
　　“没错。”杨一勋静静与夏雨天对视，“不管之前是怎样的狂风暴雨，不管之前是怎样的无奈绝望，彩虹一定会在最恰当或者说最黑暗的时期出现，或许，正是因为期待彩虹，人们才会认可雨的存在。”
　　
　　“可是……”夏雨天无措的问，“万一有人，万一有人熬不过彩虹之前的暴雨怎么办？”
　　“恩……”杨一勋想了想，笑道，“那是他倒霉。”
　　“诶？”没想到杨一勋会这么回答，夏雨天愣愣，“怎、怎么可以说人家倒霉……”
　　“这有什么关系，反正我们雨天一定会熬出头。”杨一勋笃定的说，换来夏雨天越发疑惑的问，“为什么这么肯定我可以？”
　　透过那双纯粹的黑色眼珠，夏雨天的心思显而易见。
　　
　　他在想，他连失恋都快熬不住了，还怎么可能熬得住今后那些未知的坎坷崎岖。
　　杨一勋捡起一块芝麻酥丢进嘴里，细嚼慢咽，悠然道，“因为你叫雨天。”
　　“恩？”
　　“夏雨天……下雨天……下过雨的天，下完雨后不就是彩虹了吗？”
　　“杨叔叔……”雨天傻傻看着杨一勋，眼球有些发涩，“一般人，都说我的名字……是下雨天的意思的……”
　　
　　“他们是错的。”杨一勋再次笃定的说，“应该这么解释才对。”
　　望着夏雨天怔怔，茫然中带着感动的表情，杨一勋浅笑，“雨天，为什么要消极的解释自己的名字？”
　　抬手抚上雨天的发顶，杨一勋认真说，“你明明是彩虹啊。”
　　“……”垂下眼睫，夏雨天双手捧着茶杯低声道，“我不是……”
　　
　　“你是！”转身走进小隔间，不久后杨一勋拿着一封信走到雨天面前，“记得一年前你做的一个取名彩虹的花瓶吗？”
　　接过那封信，雨天点头，“当然记得。”
　　只要是自己的作品，他都会牢牢记在脑中，不论是幼时做得扭曲搞笑的失败品，还是如今，几乎都卖给了同一个人的陶艺。
　　在杨一勋的眼神示意下打开那封信，夏雨天细细浏览，许久，猛然抬头，“杨叔叔，这信……”
　　
　　“是一直光顾你的客人。”杨一勋微笑着坐下，“我刚刚说的话，也是盗用他对你的评价。”
　　信上说，一个人的心性，可以透过作品展示在世人面前，污浊的，势力的，淡然的，纯粹的。夏雨天的作品，固然没有名家的意蕴深远，固然还不成熟，却能将陶瓷做的如同水晶般纯粹。
　　而一年前，夏雨天闲暇时随便做出的巨大彩虹花瓶，则透过与泥土的对话，展现出雨后缓缓显现的那一片彩虹，独一无二的清新鲜活。
　　
　　“杨叔叔……那个人，不是外国人吗？”夏雨天看着信上整洁的字体问，“他为什么会写中文？”
　　“混血儿。”杨一勋解释，“个性很好，所以我才会私自将你的照片给他。”
　　重又细细浏览着信，夏雨天忽然觉得，或许……他可以和这个人见一面。
　　了解他的作品，了解他的想法，也是第一个……那么解释他名字的人。
　　“杨叔叔。”抬头，夏雨天收好信，问杨一勋，“那个人……叫什么名字？”
　　“……”了然浅笑，杨一勋嗓音温润，如已然升上枝头的弯月晕开浅浅的黄，“柯荀。”
　　
 
作者有话要说：一直酝酿着的男二终于有些眉目了TAT
于是这章更完后又不知道何时才能上网了，要考试了，泪奔……




Chapter 23

　　
　　时间，有时过的很慢，有时过的却如流星闪过般，还未来得及反应，便消失不见。
　　文静的婚礼，在众人的拥簇和祝福中开始。
　　穿着体面合身的西装，面上挂着淡淡的笑，夏雨天坐在教堂中，看着文静挽着文爸的手缓缓走进他的视线。
　　白色婚纱圣洁美丽，颈间缀着他认真做成的百合花坠子，眼眸温柔，那满脸幸福的文静，是他从未见过的样子。
　　
　　无数次告诉自己不可以像个小鬼一样傻傻流眼泪，可当看见文静与林森在誓言下交换戒指时，夏雨天还是冲动的站起了身。
　　不顾文雅投来的担忧目光，不管老妈的轻唤，夏雨天垂着脑袋疾步走出了教堂。
　　教堂后院，芳草萋萋，五月的阳光似乎热过了头，刺得他的眼越发酸涩，连带心中的晦涩也被暴露无疑。
　　
　　“静静姐，为什么不看看我，为什么不等等我……”眼泪晶莹剔透，流进嘴里，带着苦咸，“我就要长大了，就能给你幸福了，我不再是那个跟在你身后，撒娇任性，流鼻涕还动不动就哭的小孩了……”
　　一如今日的如洗碧空，年幼的他舞着乌黑的爪子，站在沙堆的最高点，大声喊，“静静姐，你要等我长大，等我娶你！”
　　静静姐明明笑着答应了他，明明说过会等他长大，等他给她幸福，可为什么……还是食言？
　　
　　夏雨天抽噎着，任由眼泪肆无忌惮沿着脸颊滴落。
　　“喂，不知道的还以为你在哭丧。”比记忆中还要沙哑的嗓音在头顶响起，夏雨天顿了顿，仰头看去，“滚……”
　　柯慕不恼，抽着烟蹲下身子，眉眼中染着的居然像是柔情，“这么难过？”
　　“滚。”不愿在柯慕面前显出自己的软弱，夏雨天用袖口擦干眼泪，带着哭音大吼，“你给我滚，马不停蹄的滚！”
　　
　　如果没有眼前这个人阻碍了他，如果不是眼前这个人最先抢走了他的静静姐，说不定……说不定他会得到文静。
　　柯慕定定看着眼眶湿润的雨天，歪着脑袋，恍然却带着颓然的笑渐渐取代原本的不羁闲散。
　　从最开始在雨中遇见，乐此不疲的应付所有作对，看见倚在路灯下的夏雨天会心跳加速，看见文静和夏雨天亲昵相处会喉头一苦，看见夏雨天为了自己眼眶微红会发自内心的笑，到现在，看见夏雨天蹲在草地上，无助又倔强的流眼泪，会跟着悲伤难过。
　　
　　如果不是喜欢，还会是什么……
　　柯慕细细描摹雨天略带稚嫩的眉眼，缓缓扬起唇角。原来心动这种东西，在你发现之前，就存在好久了。
　　“雨天，现在才明白喜欢你，会不会太迟了？”
　　夏雨天怔忡，眼泪沿着泪痕缓缓流下，前不久的灭顶悲哀被如今的震惊顶替。
　　眼前的这个漫不经心笑着的人，眼神认真，说了喜欢他。
　　
　　“柯慕，你……”闭了闭眼，眼泪溢出眼眶，流的满脸都是，又是粗鲁的擦上自己的脸，夏雨天站起身，掏出纸巾擤了鼻涕，才对仰头看着自己的柯慕说，“你喜欢我，管我什么事？”
　　苦笑，柯慕仰起头，祖母绿的眼瞳幽深得如染上忧愁的森林。
　　“你有多远滚多远，别来碍我的眼！”
　　“雨天……”
　　
　　“如果当初不是你勾引静静姐，我也许就能和静静姐在一起，混蛋……都是因为你！”如果不是眼眶泛着红，如果不是墨黑色眼珠被雾气蒙上，这些话或许更有力度。
　　夏雨天强忍着眼泪，举起拳头狠狠揍着柯慕，待胸中郁结消散了些，才转身毫不留恋的离开。
　　“混蛋，都是因为你，都是因为你，静静姐，为什么不看看我……混蛋……”
　　带着哭音却倔强的少年嗓音清澈，柯慕看着渐渐远去，时而抬起手臂擦上脸颊的夏雨天的背影，斜躺在嫩绿草地上，苦苦一笑。
　　
　　“雨天，我好冤枉，又不是我娶了那只母老虎……”
　　眉眼划出温柔的弧度，柯慕拍着草屑站起身，走向宴客厅，“雨天，不要以为几个拳头就能吓跑我。”
　　走到宴客厅，柯慕躲在人群后看着夏雨天望着窗外满眼落寞，看着夏雨天被护短的文雅捉弄，看着夏雨天落单，一个人坐在角落，孤孤单单。
　　
　　“雨天，一个人不闷吗？”厚脸皮的走到夏雨天面前，意料之中听见“你怎么还不滚”这种话。
　　柯慕依然微笑，“雨天，对我……不能和颜悦色一些吗？”
　　夏雨天视线瞥过柯慕胸前的第三颗与其他格格不入的木质纽扣，不愿去看那张笑脸，闭上了眼。
　　“雨天……”注视着眼前仿若求吻般的夏雨天，柯慕轻声开口，“你这样，我会想歪……”
　　半弯着身子慢慢靠近夏雨天，柯慕眼中闪着几近痴迷的光。
　　
　　唇，轻轻触碰，有少年特有的阳光味道，有点甜，恍惚间带着酒气，还有……嘴角已然干涸泪痕的苦涩。
　　“TMD谁让你吻我的！”夏雨天猛然睁开了眼，推开近在咫尺的柯慕，满脸嫌恶的擦着嘴，“滚开！”
　　“雨天，你闭着眼睛，我当然会……”柯慕笑着解释，因为夏雨天的动作，眼中痛楚一闪而逝，“雨天，冷静点，这里不能打架。”
　　
　　不顾柯慕的劝说，夏雨天只是一个劲的打着柯慕。
　　是太生气，还是在发泄这么久以来心中无以言喻的悲哀？
　　或者，是用这过激的行为掩盖自己莫名不已的悸动……
　　“雨天，这是……”背后传来特属于女子的温柔嗓音，夏雨天僵住了身子，怔怔，向后看去。
　　在文静婚礼后的宴客厅中，他被一个男人吻，当着众人的面拳打脚踢，一点教养都没有。
　　
　　此时，眼瞳中印着的，有围住自己，指手画脚，眼神轻蔑的观礼人，有沉着脸看不出表情的文雅和唐之一，还有……满脸错愕的父母，以及……带着淡淡了然的文静。
　　“爸，妈，我……”夏雨天茫然，手足无措的解释，“我、我不认识这个人……”
　　柯慕听后苦笑不已，上前帮雨天挡住那过分明显的轻蔑目光，弯腰，对夏家父母笑着说，“叔叔阿姨，我喜欢雨天。”
　　夏雨天猛然抬头，瞪着柯慕的背愣愣不能言语。
　　这个人，怎么敢当众说出喜欢他这种话……
　　
　　“叔叔阿姨，我是认真的。”眼角上挑却不轻佻，尾音悠然带着温柔，柯慕对愕然的夏家父母吐露自己刚刚醒悟的心情，“请允许我给雨天幸福。”
　　“呃……”夏妈妈动动唇角，“柯慕，今天……是静静的婚礼，你是不是……受打击了？”
　　多少知道些柯慕曾经和文静交往过的事，夏妈妈这样理解柯慕的反常行为。
　　文静深深看了柯慕一眼，在得到柯慕浅笑着回望后，挑了挑眉，拉着林森安抚一众宾客。
　　
　　唐之一拧着眉走到柯慕身边，还未开口，便听柯慕说，“之一，你曾经说过我从没付出过真心，凭什么得到别人的真心，对不对？”
　　“……”唐之一怔忡，随后点点头。
　　“那这次……我会得到雨天的真心，对不对？”
　　“……”唐之一愣愣看着明明是在笑却染上了苦涩的柯慕，不发一言，转身走开。
　　文雅握住唐之一的手，在走过柯慕身边时，低声警告，“雨天，不是你可以随便玩玩的对象。”
　　
　　柯慕轻笑着点头，也想握住夏雨天的手，转身时，才发现一直待在他身后的夏雨天，不知在何时居然已经偷偷逃跑。
　　对还未搞清楚状况的夏家父母抱歉一笑，柯慕跑出了宴客厅。
　　屋外蓝天白云，隐约可以看见不远处有一个黑色人影。
　　“雨天。”开出车，柯慕缓缓驶进只顾一个劲低头向前走去的夏雨天身旁，“要去哪里？”
　　背着运动包却穿着黑色西装的夏雨天头都不抬向前走着。
　　
　　连眼睁睁看着文静和林森拥吻都没有逃跑的他，却在这个禽兽柯认认真真对父母说“请允许我给雨天幸福”的时候，没有骨气的逃离了出来。
　　“要回家吗？”柯慕依旧慢慢开着车，“先上车好不好？最起码……可以送你到车站。”
　　听柯慕这么说，夏雨天才停下了脚步。
　　位于新区的教堂偏僻荒无人烟，鲜少有的士或公交经过，若是徒步走回家，说不定到星辰满天都到不了，况且……他还不认识路。
　　
　　懊悔自己的冲动，夏雨天顿了顿，红着耳朵坐进了柯慕的车。
　　坐在后座，夏雨天轻声开口，“去最近的地铁站。”
　　“……”从后视镜中看到了夏雨天的不自在，柯慕笑着应答，踩上油门。
　　一路无话，本想在途中细细诉说自己心情的计划破碎，柯慕在地铁站不远处停下，夏雨天收回一直望着路边风景的眼，从后视镜与柯慕对视。
　　“禽兽柯。”
　　自文静宣布要和林森结婚以来，夏雨天第一次这么叫柯慕。
　　
　　带着厌恶色彩的外号，在柯慕耳中听来却如同天籁。
　　愿意叫他禽兽柯，从某一种意义上来说，是不是愿意和他亲近的意思？
　　夏雨天垂着头，看不清脸上到底是怎样的表情，“我喜欢静静姐。”
　　“……”扬起的唇角缓缓僵住，柯慕收紧握着方向盘的手。
　　“你不要说些乱七八糟的话，告白、喜欢什么的……我会当没听过。”打开车门，夏雨天下车，走到副驾驶座窗外，“禽兽柯，滚远一点。”
　　
　　柯慕静静听着，不是不想说话，而是心脏被酸楚挤压，说不出话来。
　　“有多远滚多远，不要再来扰乱我的生活。”还是那双墨黑的眼珠，此时看去，却带上了无情，“虽然我本来活的也是乱七八糟，但是最起码……没有那么多不确定因素，你的出现……像是冬天的蒲扇，夏天的棉被。”
　　“多余……”少年清亮的嗓音还响在耳畔，转头看去，却抓不住那离去的身影。
　　颓然望着夏雨天走向地铁站口，被陌生的人群淹没，柯慕眼睫微垂，唇角微弯带着苦涩。
　　“喜欢。”
　　
　　就算多余，也还是喜欢。
 
作者有话要说：啊，终于写到与第一章重叠的地方了！！！争锋多秒来放文，网费好贵啊TAT
上完就遁！！！




Chapter 24

　　
　　地铁站反常的没有人潮拥挤，夏雨天找到一个位子坐下，愣愣望着自己的膝盖。
　　许久，不知过了几站，夏雨天耳廓发烫，面上带了些窘然。
　　即使他在为了文静的婚礼伤心，即使他在为了柯慕令人措手不及的告白茫然，他还是能感觉到，有人一直在看着他，目光灼灼。
　　待夏雨天终于下定决心抬眼看向那道目光时，却没发现什么可疑的人。
　　
　　除了一个穿着合体正装，面容冷峻如蒙着层冰霜，身躯高大，头顶几乎要碰到地铁顶端的外国男人。
　　明明没有见过面，夏雨天却觉得那人的眉眼间带着无法言喻的熟悉。
　　也是一双祖母绿的幽深双眸，染着冰霜，却也含着笑意。
　　好像刚刚被他抛在身后，认真说着喜欢的柯慕，那双无法琢磨的眸子也是如此。只是这人的眼，多了些从柯慕那看不到的如海温柔。
　　惊觉自己似乎是傻傻的很不礼貌的看了那人许久，夏雨天猛然反应过来，僵硬的扯了下嘴角，对那人笑了下，便将头垂的更低，不再去看。
　　
　　那道目光还未消失，夏雨天却不敢再抬头一探究竟。
　　地铁一到站夏雨天便迫不及待的跳出了车门，在人流中左闪右躲，好不容易到了一个偏僻的奶茶店旁，夏雨天才敢放心大胆的向后看去。
　　还好，没有什么奇怪的人跟在他身后，当然也没有在地铁上遇见的外国男人。
　　
　　“请问，您要买什么吗？”
　　“诶？”夏雨天收回目光，对微笑着询问他的奶茶店店员尴尬一笑，“哈、哈哈，不好意思，挡着你们做生意了。”
　　“……”店员愣了愣，在夏雨天转身离开之时才磕磕绊绊的说，“请、请慢走。”
　　夏雨天一听，突然觉着自己什么都不买站在人家店门前，到了还赚了句请慢走，实在很不厚道。
　　转过身，朝店员绽放一抹笑颜，夏雨天朗声道，“一杯百香果绿茶，谢谢。”
　　“诶？”一直没生意做的店员一怔，反应过来迅速喜笑颜开的去做绿茶。
　　
　　捧着绿茶，夏雨天间或喝上一口，沿路走向地铁站出口。
　　在爬上最后一个台阶后，夏雨天才发现原本在婚礼时的明媚天气，居然下起了绵绵细雨。
　　“夏雨天，下雨天，下过雨的天，不就是彩虹吗？”不知为何，耳畔突然响起之前杨一勋对自己说的话，夏雨天大口大口的喝完绿茶，堆积在胸口的全部低落情绪似乎都随着液体流动，消散开来。
　　那封信，那个对他名字的解释，那个一直欣赏着他作品的人。
　　
　　夏雨天淡淡笑了开来，那笑中不再带着牵强，“谢谢……”原本只是想在心中表达的感谢却一不小心低声说了出来，而后，伴着这么一句谢谢，夏雨天缓缓转身，视线中出现了地铁上的外国男人。
　　夏雨天在上，外国男子在下，两人隔着几阶楼梯，是说近不近，说远更不愿的距离。
　　一瞬间，夏雨天觉得那句谢谢，好像就是对着这个男人说一样。
　　显然那男人也看见了夏雨天，疏离的墨绿色眼瞳中蒙上一抹笑意，而后，步履优雅走到了夏雨天身边。
　　刹那，是熟悉的泥土芬芳于鼻尖萦绕。
　　
　　好似从中世纪古堡油画上走出的贵族般，男人的侧脸轮廓分明，唇角微勾似笑非笑。
　　迷人的墨绿双眼瞬也不瞬的望着地铁站外淅淅沥沥的雨滴，夏雨天傻傻看着男人俊美非常的侧脸，就这么看着，夏雨天舍不得移开眼，忘记了什么是礼貌。
　　“下雨了。”嗓音一如黑夜中吹过树梢的春风，透着神秘，带着暖意。
　　夏雨天怔愣了许久，才反应过来是身边的男人在说话。
　　“有伞吗？”男人转过头来，没有因为夏雨天毫无保留的注视生气，反而笑得越发温柔，与凌厉的轮廓丝毫不相符。
　　
　　“你……不是外国人吗？”没有回答男人的问题，夏雨天眨着眼，问出心中最疑惑的问题。
　　明明是个外国人的脸蛋和身材，却能说出字正腔圆的中文。如果地铁上那些想上来搭讪却碍于不会说英文而却步的女生们知道的话，说不定会后悔得去撞墙。
　　“恩？”显然没想到夏雨天会问这个问题，男人愣了愣，眼底蒙上越发明显的笑，“我是混血儿。”
　　“啊……”夏雨天恍然，对男人抱歉的说，“不好意思，我刚才……啊，对了，我有伞的。”
　　
　　手忙脚乱的翻开背在肩头的单肩包，夏雨天从偌大的包里好不容易翻出一把折叠伞，却在将伞拿出来时顿了顿。
　　他的包里什么都有，他什么都有，却独独没有他最想要的。
　　“怎么了？”略带担忧的低沉男声传来，夏雨天抬头对那人一笑，“没什么，找到伞了。”
　　并未说话，男人静静看了夏雨天许久，才点了点头，“如果没事，就不要笑得这么勉强。”
　　夏雨天眼睫微垂，男人深深看着他，低声细语，“彩虹应该璀璨，为什么要蒙上阴霾？”
　　
　　蒙上阴霾后还能勉强的笑，不是很好吗？
　　一天之间，又是失恋又是被以为会讨厌到世界尽头的禽兽告白，他能笑出来不是很好吗？这个什么都不知道的人，怎么可以这么简单的说风凉话。
　　他不是彩虹，他只想做一个拥有自己喜欢的人的笨蛋，可是，他做不到。
　　不可以像个小鬼一样的哭，难道连笑都不可以吗？
　　心中，有些委屈，还有些埋怨男人。
　　
　　夏雨天撑伞的动作顿住，男人接过那伞，举过头顶，挡住了出站口外剔透的雨滴。
　　“我要去不远处的旅馆，可以送我一段吗？”男人有礼却强硬的问，夏雨天回神，说不出拒绝的话，只能低头走进男人举着的伞中。
　　“好。”
　　“……谢谢。”
　　街道喧嚣，伞下的两人却像是行走在一个静谧的小小世界中。
　　走到一个十字路口，夏雨天突然停下脚步。
　　
　　“怎么了？”看看街道对面的旅馆，又看看垂着脑袋的夏雨天，男人不易察觉情感的声线中蕴含了些疑惑，“对面……就是我要去的……”
　　“不好意思，只能送您到这里了。”夏雨天面无表情的开口，吊着死鱼眼，每当夏雨天不想给那人好脸色看时，就会做这种带着些傲然的表情，“您想要去的旅店就在那，自己跑过去吧。”
　　“诶？”男人愣了足足三秒，夏雨天见状，眼中不自觉蒙上一抹得色。
　　
　　他说不出什么过分的话，也不好意思从一开始就拒绝男人的请求，所以他一路寻思，终于在这个时候鼓起勇气，梗着脖子开口。
　　“……”细细打量，明白了夏雨天是故意这么做，大概是刚刚的话不经意间冒犯了他，男人无奈笑着，眼角眉梢竟是染上了宠溺，“不是说，好人做到底，送佛送到西的吗？”
　　“我有说我是好人吗？”夏雨天嘟囔了一声，抢过男人手中的伞，抬眼，毫不闪躲的与男人对视，“再说，佛祖什么的哪里是我这种凡人可以亵渎的，我就是个自私自利的小鬼怎样？”
　　
　　这话说的，三分自嘲七分负气。
　　果然是一点都不明白世故圆滑的单纯小鬼。
　　眼中闪过笑意，男人轻声说，“真的不愿意送我去对面吗？这样我会淋湿……”
　　冷峻的男人，实在不适合装可怜，虽然……的确是有点可怜。
　　夏雨天不动声色恶寒了一把，硬下心肠，不自在的说道，“我要拐弯了，要是送你过去我会绕路。”
　　红绿灯又跳了一下，等待着绿灯的行人匆匆走向斑马线，夏雨天和男人杵在路中央，挡住了不少人的路，也迎来了不少嫌恶目光。
　　
　　“我走了。”对男人刚刚说的风凉话早就不在意，但拉不下面子的夏雨天恶声恶气的开口，便举着伞快步走了开来。
　　男人依旧站在原地，在夏雨天走出好长一段距离，良心不安的向后看去时，看见的还是男人如优雅的中世纪伯爵般，站在雨中，面容清冷却淡淡的笑，眉眼中染着宠溺。
　　“一定是看错了。”飞快的转过身，夏雨天脚步更急，到最后更是小跑起来，为的只是将那道灼人的视线狠狠甩到脑后。
　　
　　不过第一天见面而已，那个人怎么可能会那样看着他？那样看着，好像他们早就认识。
　　那羁绊，无法割断。
　　那眼，幽深如海，好似在教堂后，偏着脑袋，笑着向他告白的柯慕……
 
作者有话要说：写报告写到腰酸背痛手抽筋之际，放上一章，学期末好悲惨TAT
前几天去了世博，那叫一个人多，抽泣，所以咱宁愿宅着呀！（不过世博还真是挺美的，就是排队……




Chapter 25

　　
　　回到家中，夏雨天本以为迎接自己的会是一如既往空荡荡的屋子，却没想到大门打开，首先引入眼帘的，是等在玄关，笑看着自己的柯慕。
　　“你怎么在这？”夏雨天惊愕，走进家门，满脑混沌，他还没想好该怎么面对柯慕，这个禽兽柯怎么可以猝不及防的就跳到他的视线中？
　　“当然是来找你。”柯慕眉眼含笑，侧身让夏雨天走进客厅，“爸爸妈妈已经同意了我们交往。”
　　从夏雨天独自跑出婚礼后，夏爸爸和夏妈妈就拉着颓然不语的柯慕回到了家，在这个算是安静的环境里，好好谈了谈关于夏雨天，关于柯慕的感情问题。
　　突然之间的告白，还是在大庭广众之下，夏爸爸夏妈妈固然是从事艺术有心理准备，也还是受到了惊吓。
　　不过，如果夏雨天和柯慕可以像文雅和唐之一一样幸福，他们做父母的不介意儿子是个同性恋，可关键的是从夏雨天的态度来看，似乎并不接受柯慕的感情。
　　
　　听到柯慕那么说，夏雨天不可思议的瞪大了眼，推开柯慕快步走到了父母面前，“爸妈，你们搞什么？这禽兽威胁你们什么了居然会同意我们交往？！”
　　柯慕静静站在中央，笑而不语。因为夏雨天刚刚说了我们……我们……
　　曾经周游荷兰，加拿大的夏爸爸安坐在沙发上，惬意悠然，“雨天，喜欢并不分性别，沉下心来，仔细看看周遭，你会发现不同的风景。”
　　似有若无瞟了眼柯慕，夏爸爸扯着夏雨天坐下，聊家常一般，“雨天，你小时候是不是丢掉了一双不太喜欢的雨靴？”
　　
　　“……”夏雨天皱了皱眉，不明白夏爸爸为什么会将话题突然转移到雨靴上。
　　夏妈妈了然浅笑，用眼神示意柯慕坐下。
　　他们在生下夏雨天后，依然为了自己的事业东奔西跑，这样的他们或许不是称职的父母，但心底对夏雨天的关爱却无人可及，他们活了这么多年，经历了这么多事，看得明白，更看得透一个人心里在想些什么。
　　柯慕对夏雨天的喜欢，不是儿戏。
　　所以，期望自己的儿子能够和文雅一样幸福的他们，决定接受柯慕的存在。
　　
　　夏雨天喜欢了文静太久，那份感情，夏雨天注定无望，伤得体无完肤，却还是沉浸在自己已然破碎的梦中傻傻打滚。
　　做父母的，没有人愿意看见自己的孩子像个傻瓜，所以，与其让夏雨天继续受伤难过下去，不如找个可以好好疼惜夏雨天的人。
　　柯慕明白了悟感情的时间虽有些晚，却也及时。
　　
　　“雨天，还记得你扔掉雨靴后，你做了什么吗？”夏爸爸笑着问夏雨天，在看见夏雨天茫然的眼神后，解答道，“你去翻了垃圾桶。”
　　“什么？”夏雨天飞快看向夏爸爸，“爸，我怎么会……”
　　“因为，在你扔掉雨靴之后就下雨了。”夏爸爸眼眸睿智，直视夏雨天低声道，“雨天，你在扔掉雨靴之后不到半个小时的时间里，就开始后悔。”
　　夏雨天怔住，好似明白了父亲想要告诉他什么道理。
　　
　　“你翻垃圾桶，翻到浑身发臭，可是在翻出雨靴之后，却如获至宝的笑的灿烂。”思绪飘远，夏爸爸回忆着和夏雨天相处不多的过去，“你后来穿着那双雨靴到处炫耀，说黄色是最美的颜色，说那上面画着的唐老鸭是全世界最帅气的鸭子，还说自己是唯一配得上那双靴子的人。”
　　夏妈妈忍不住笑了出来，也是想到了当时夏雨天傻乎乎，挺着胸到处炫耀的可笑模样。
　　柯慕满眼温柔，近乎贪婪地汲取关于夏雨天的一点一滴。
　　
　　夏爸爸抬手拍了拍愣住的夏雨天，开口道，“雨天，一开始不喜欢的，到最后却变成了你的最爱，这是为什么？”
　　夏雨天眼睫微垂，双手搭在膝盖，不知在想些什么。
　　“雨天，人类的确很伟大，却也是最会后悔的动物。”夏爸爸的嗓音低沉，如智者般缓缓诉说，“当初你后悔了，因为下雨的时候没有雨靴穿，所以不怕脏也不嫌臭将它从垃圾桶里又挖了回来，重新得到雨靴的你突然间就觉得‘原来我的靴子这么漂亮！’”
　　夏雨天怔怔听着，说不出话，却可以感受到来自柯慕的热烈目光。
　　
　　“重新得到了雨靴，所以忘记了后悔时的心痛了对不对？”夏爸爸问，“所以今天，你要武断否定，再尝尝心痛的滋味？”
　　夏雨天下意识摇头，可在余光瞥见柯慕后，又停住了动作。
　　“爸，我只是……”夏雨天哑着嗓子，脑中百转千回，最后却只能干干说，“我不喜欢柯慕，所以……不会后悔的……”
　　“你会。”夏爸爸笃定回答，夏雨天听后，红着眼眶站起身子。
　　
　　“我不会。”闭上了眼，不再看父母睿智的仿佛看透了一切的目光，也不去看柯慕带着些苍凉的眼底，夏雨天大吼，像是自欺欺人，“我只喜欢静静姐，所以不会后悔，我不会喜欢柯慕，所以不会后悔。”
　　强忍住泪，痴情到蠢，夏雨天可怜可悲却又可恨。
　　
　　“你这个禽兽给我滚开，不许到我家来！”突然对柯慕发难，夏雨天使劲将柯慕推出了门外，将心中因为父亲的话而不安的情愫通过发火发泄出来，“你滚，不管你和我爸妈说了什么，不管你是用什么方法让他们站在你这边，我都不会喜欢你！”
　　柯慕自觉站在门外，不反抗，也不说话。
　　唇角依然挂着完美的笑，看着夏雨天发飙的祖母绿眼瞳却缀上了点点悲伤。
　　
　　被柯慕看的心陡然绞痛，夏雨天慌张关上了大门，“走开，走开，从我的眼前消失！”
　　沿着门缓缓滑落，夏雨天将头埋进臂弯，自我催眠一般，“不要听他的话，不能看他的眼睛，我不喜欢他，我喜欢静静姐，要一辈子守护静静姐，要喜欢静静姐直到永远……”
　　夏爸爸夏妈妈相视，无声叹息，他们的儿子太固执，注定要在受了不该受的伤后，才会恍然。
　　
　　柯慕站在空无一人的黑暗楼道中，缓缓抬手按住了大门，五月底的空气已然燥热，入夜后却带着凉，想象着跟着一道门板的夏雨天，柯慕薄唇轻启，笑得有些无赖，“雨天，就算关上了门，也赶不走我，我会缠着你，一直一直缠着你，要拥抱要亲吻，然后做一个称职的衣冠禽兽，好不好？”
　　“……不好……”逃避现实，夏雨天蹲在地板上喃喃，“静静姐，我被那个柯慕喜欢上，一点都不好，对不对？”
　　
　　文静和林森在婚礼结束的第二天便踏上了蜜月之旅。
　　夏雨天趴在床上气若游丝，阳台外一架飞机轰隆隆分过，夏雨天浑身一震，挣扎着爬起，望着那飞远了的铁鸟差点成了座“望夫石”。
　　无限给自己灌输着“结婚不要紧，这年头十有八九的夫妻都会离婚”这种思想，将昨天柯慕对自己的告白塞到几乎被忽略的犄角旮旯，夏雨天握了握拳，收拾好自己跑出了家门。
　　还是趁有空给静静姐多做一些漂亮的礼物好了，这样一来，他会有更多的机会虏获文静的芳心。
　　
　　虽然还是心痛着的，但夏雨天牵强扯出笑脸，告诉自己坚持就是胜利。
　　坐着公交来到杨一勋的彩陶店，一进店门就看见杨一勋冲着自己温文而笑，“雨天，来的正是时候，有你的礼物。”
　　夏雨天放下背包，疑惑的向杨一勋指着的礼物走去。
　　玻璃茶几上，放着一个红木托架，枣红色木架上摆着一个精致美丽的红绿彩茶碗。
　　
　　夏雨天倒抽一口气，颤抖着双手将那茶碗捧在手心，双膝一软，差点对着那碗顶礼膜拜一番，“好漂亮的红绿彩，杨叔，这碗哪来的？真的是给我的礼物？会不会太贵重了，啊……”
　　爱不释手的捧着茶碗，夏雨天几乎飙出泪来，他梦寐以求的红绿彩茶碗，色泽艳丽，画风灵气，茶碗边缘还镶上了一圈黄彩，精致唯美，衬得碗底那游鱼活灵活现。
　　不是文物，更不是仿制品，而是手艺精巧的人花了许多时间，沉下心思认真做出来的杰作。
　　
　　夏雨天巴巴跑到笑着的杨一勋面前，虔诚的问，“叔，这谁做的？我要拜他为师！”
　　“会给你礼物的，还有谁？”杨一勋高深莫测一笑，“知道你喜欢红绿彩，特意做出一个茶碗送给你，为的就是哄你开心，这样的人，会是谁？”
　　“谁？”夏雨天微微怔忡，脑中突然跳出散漫不羁浅笑的柯慕。
　　知道他不开心，所以特地做出礼物送给他的人，会是那个叫嚣着喜欢他的禽兽柯吗？
　　杨一勋望着夏雨天迷茫的眼，好心解答，“是雨天你的老主顾。”
　　
　　“诶？”回过神，夏雨天困惑看向杨一勋，“我的……老主顾？”
　　“对。”杨一勋轻笑，“我告诉他你失恋了，所以他特意送了这个过来，原本是想和你见上一面，却因为工作不得不离开。”
　　听了杨一勋的话，夏雨天心头突然一跳，愣愣望着手中的茶碗说不出话来。
　　“是柯荀送来的。”杨一勋笑着说，“雨天，你可是有一个善解人意，羡煞旁人的好顾客呢。”
　　
　　夏雨天意味不明的应了一声，脑袋里好像有一些头绪，却怎么抓都抓不到。
　　那个柯荀，他认识吗？明明没有见过面，可是为什么，他看着这精致的红绿彩茶碗，会似曾相识？
 
作者有话要说：啊，考完一门放松下，来放一章~~~还有，这天，好热啊啊啊~~~
今天还行，前些时候咱真是恨不得泡在水里啊TAT




Chapter 26

　　
　　收到了梦寐以求的红绿彩茶碗，原本欣喜若狂的夏雨天却莫名颓丧了起来。
　　搞不明白那个叫柯荀的人为什么会这样对他好，正如他同样不明白为什么文静没有选择他，柯慕那个禽兽为什么突然之间向他告白一样。
　　事情永远都是向着他无从控制的方向发展，让他无力又心焦。
　　小心放好茶碗，夏雨天向杨一勋告别后，独自踏上了回家的路。
　　
　　没有了文静住在对门，他现在连回家都打不起精神。明明明天就是礼拜一，要整理好心情认真念书上课了，他却连学校都不想去。
　　果然，还是床最好了。
　　床可以让他恣意逃避，打滚，做白日梦。
　　在走进小区后，眼神空洞的夏雨天突然看见了缓缓走在他前面的人。
　　
　　隔了大概只有五六步，风吹过那人的短发，发丝微乱，带着无以言喻的温暖柔和。
　　从什么时候开始，那人挺拔，带着自负不羁和傲气的背影，变成了如今好似时时刻刻都散发着温情的图画了？
　　夏雨天怔怔，许久踏不出一步。
　　而前方的柯慕，却像是心电感应一般，猛然转过了头，眼中蒙上惊讶，转瞬又被惊喜替代。
　　
　　“雨天。”柯慕轻声叫他，如同从远处飘来，让人欲罢不能的栀子花香气，“雨天，我们好像总是会不期而遇。”
　　柯慕慢慢走近夏雨天，浅笑着，“从初遇到现在，我们之间，应该叫缘，还是叫命运？”
　　抬眼望着柯慕毫不掩饰欣喜的祖母绿眸子，夏雨天咬了咬唇，抬手挥开了柯慕，“谁跟你有缘分，谁和你是命运的相遇，你在这里乱七八糟的在说什么！”
　　提高声量，夏雨天借此安抚自己砰砰乱跳的心，“不是说让你滚蛋了吗，还来干什么，欠扁对不对？”
　　
　　“我哪里舍得滚。”柯慕咧嘴笑了起来，“雨天，好久没看见你张牙舞爪的样子了。”
　　怀念，爱恋，柯慕不顾夏雨天的挣扎，强行抱他入怀，“雨天，还是这样的你可爱，不要死气沉沉的，要吵嘴就找我，要打架我也可以奉陪，喜欢、未来、幸福什么的，我可以给你，这样……选择我不好吗？”
　　柯慕认真说着，夏雨天顿了顿，在柯慕怀中剧烈挣扎起来，“什么混蛋东西，我干嘛要选择你，你是个男人，还是个没品的老男人，我选你有未来才怪！”
　　
　　在夏雨天自己都没注意到的时间里，他和柯慕的相处模式又变成了过去一样。
　　吵嘴，看对方不顺眼，心脏却是鲜活恣意。
　　“我可是要一辈子都喜欢静静姐的！”夏雨天哼了一声，笃定得像是小孩子对父母嚷嚷着要变形金刚一样无理，“别以为你哄得我爸妈怎样就可以为所欲为，告诉你，别以为你的歪歪肠子我看不出来，不就是最近过的太无趣想找些乐子吗，对不起，小爷不奉陪！”
　　
　　扬起下巴，夏雨天轻蔑的甩了柯慕一个白眼，满脸写着“小爷没空没你玩，赶紧滚蛋”这句话。
　　自说自话的将柯慕的告白归于“头脑发热没事找事闲得无聊开心一刻”这一档，夏雨天绕过柯慕走向自家大楼，徒留柯慕站在原地，连苦笑都笑不出来。
　　原来他的感情在夏雨天心里，就是这么不济的吗？
　　这是他从前游戏人间，举着博爱的旗子实质却是滥情的报应吗？
　　
　　颓丧了一会，柯慕又打起气来，没事，就算他在夏雨天心里千不好万不好，可有一点，却是不可抹杀的，他脸皮厚，被怎么打击都没关系。
　　恢复了笑容，柯慕追上夏雨天，死乞白赖挤进了夏家大门，对夏爸爸夏妈妈问好之后，甚至视夏雨天的白眼怒视于无物，屁股一赖，蹭了一顿饭吃。
　　饭后，柯慕争做模范儿媳，帮夏妈妈洗了碗收拾了餐桌，还切了水果，颠颠递给了坐在沙发上，眯眼瞪着他的夏雨天。
　　
　　“雨天，来吃苹果。”柯慕跟长工似的，谄媚伺候着夏家三口。
　　夏雨天哼了一声，甩手起身，走回房间。
　　柯慕对夏家父母赔罪的笑了笑，在最后一秒挤进了夏雨天的房间。
　　“喂，你跟着我进来干什么？出去，快点出去！”眼看着房门被柯慕反锁上，夏雨天对着客厅里的父母大声嚷嚷，“妈，爸，救我啊，你们的儿子被人非法禁锢了！”
　　夏妈妈温柔一笑，递给夏爸爸一块橙子，看都没看夏雨天一眼。
　　
　　“搞什么……”夏雨天不敢置信，揪起柯慕的领子怒吼，“你到底给我老爸老妈下了什么蛊！”
　　“天地良心。”柯慕装着被冤枉的可怜相，双手却抬起，缓缓覆在夏雨天的手上，“雨天，爸爸妈妈只是被我的真情感动，没有一点怪力乱神的影响。”
　　时隔许久的亲近让柯慕眼角眉梢都不禁染上了笑，夏雨天瞪着，原本暴怒的心却因为这近距离接触，扑通扑通乱跳了起来。
　　
　　“你、你傻笑什么！”夏雨天使劲推开了柯慕，掩饰地大吼道，“不许碰我，要是被你传染变成了奇怪的禽兽大人怎么办！我的未来那么光明，你不许来干扰我！”
　　“好好，不碰。”甚是宠溺的笑，柯慕背靠着房门，细细打量脸颊微红的夏雨天，“雨天，既然我是不称职的大人，那么，你来教我怎么变成合格的大人，好不好？”
　　声音蛊惑，眉目清朗，唇角挂着闲散的笑，却带着不可思议的温柔。
　　夏雨天怔忡，几乎溺毙在柯慕制造的温泉中，傻傻忘了反应。
　　
　　“雨天，不要推开我。”微微低头，柯慕与夏雨天对视，祖母绿眼瞳好似染上了魔力，“雨天，我是真心喜欢你的。”
　　轻轻的，柯慕吻上夏雨天的侧脸，怜惜，柔情似水。
　　简单触碰，柯慕却险些落下泪来，转身打开房门，柯慕对夏家父母点了点头，便有礼走出了夏家。
　　夏雨天维持着被柯慕亲吻的动作，眼神复杂，右手颤抖着，缓缓抚上了心口。
　　不要再跳了，不能再跳了，要是再跳，胸口会坏掉……
　　
　　******我是雨天昏头昏脑的分割线*******
　　
　　即使再不愿意，夏雨天还是坐着公交去了学校。
　　周一的第一堂课，各个都是蔫了吧唧的颓废样，一看就知道在有多好好利用周末时间通宵玩乐。
　　夏雨天一进教室就受到了来自四面八方的关爱目光，一路上被指指点点窃窃私语。
　　“好可怜啊这孩子，那个文静结婚了。”
　　“什么？雨天一直嚷嚷着要在一起的文静姐姐结婚了？”
　　
　　“可不是么，还说什么要请大家喝喜酒，这下好了，去喝文静姐姐和其他人的喜酒了。”
　　“啧，这倒霉催的，想当初那么豪情壮志，如今怎么会落得……唉……”
　　环工一班的兄弟们摇摇头叹息不已，夏雨天听得郁闷，跑到最后一排坐下，在周放、老二老四的同情目光中，瘪着嘴差点嚎啕大哭。
　　这些没眼力见的，怎么可以当着他的面再次提起这伤心事！
　　
　　他好不容易忘记了点心痛感觉，被这些人一说，又都源源不断的涌上了心头。
　　揉揉眼，夏雨天正想站起身子放声大喊一下，就看见从门口走进一个笑得灿烂的人。
　　“诶？今天不是英语课吗？”同学们看见来人，纷纷疑惑起来。
　　“明明就是啊，为什么柯老师会在……”面面相觑，男同学们挠头不解，几个记事的女生恍然大悟的“哦~~~”了一声，转过头来，对夏雨天暧昧的笑。
　　
　　“柯老师是来找人的……”
　　“来找什么人呢？”
　　“当然是爱人啦，嘿嘿……”
　　几个女生眼冒绿光，一搭一档开心不已，周放等人干咳了一声，强忍着笑。
　　看来他们不用担心夏雨天会为情难过了，有柯慕在身旁这么锲而不舍的跟着，夏雨天恐怕连伤心难过的时间都没有。
　　
　　夏雨天无暇顾及自己被人调侃，直愣愣瞪着走到他身旁的柯慕，厉声问，“你怎么会来？！”
　　“当然是来找雨天了。”一点都不扭捏的回答，也不怕教坏这些刚刚成年孩子的性取向，柯慕老实回答，甚至对之前说话的那几个女生感谢的眨了眨眼，“他们不是都说了吗，我是来找爱人的呀。”
　　“去你的爱人，你给我滚蛋！”夏雨天一个头脑发热，站起身子冲着柯慕就是一通乱打，“好歹是做老师的，你怎么可以说这种话，给我面壁思过去！”
　　
　　柯慕也不闪躲，笑着回答，“等回家后，雨天想让我怎样就怎样，现在……我还要听课。”
　　用下巴示意夏雨天向前看去，夏雨天这才发现严肃的中年妇女英语老师已经走进了教室，并且眼光不善的盯着他。
　　大脑不自觉懵了一阵，夏雨天愣愣坐下，柯慕笑着对周放说，“同学，想过这学期的历史吗？”
　　
　　周放震惊，光速让出他那在夏雨天身边的座位，对柯慕谄笑道，“柯、柯老师，您、您请上座！”
　　赞许的拍了拍周放的肩，柯慕坐到夏雨天身边，对朝着看来不太高兴的英语老师绽放了一个如花笑容，笑得百花齐放，英语老师也瞬间多云转晴。
　　“林老师，上课吧。”柯慕提醒，夏雨天诡异的看见英语老师脸颊一瞬间染上红晕，而身旁的柯慕浑然不觉自己魅力，对自己咧嘴，傻傻一笑。
　　
　　“雨天，是不是喜欢上我了？”
　　夏雨天眯了眯眼，在众人看不见的桌底，狠狠掐上了柯慕的大腿，咬牙切齿，“禽兽柯，不想死的话，就给我闭嘴！”
　　柯慕倒抽凉气，伏在桌上苦苦求饶，“对不起雨天，好疼……”
　　“你活该！”
　　“帮我呼一下吧，吹一下痛痛就飞走了。”
　　“……你是小孩子吗？禽兽柯，你给我滚！”
 
作者有话要说：啊……感情什么的，好难写啊
明天又要开始考试了，呜……凌乱一下，等待暑假




Chapter 27

　　
　　日子突然之间过的飞快。
　　柯慕没有一点做大人做老师的样子，成天屁颠屁颠跟在夏雨天身后，惹得众人诧异不已，即便是要跟着教授接项目做实验，每天也必不可少一个电话。
　　见夏雨天如此受宠，深知柯慕本性的研究所一众再次组织了慰问团队，拉着茫然的夏雨天眼泪巴巴，“好孩子，坚持就是胜利，请你一样要把柯慕这没节操的混蛋给拿下！”
　　这柯慕连着几年待在研究所，把他们看上的美女俊男都掳走了，要是再不被人拿下，他们可要孤独终老，凄凄惨惨戚戚了。
　　
　　唐之一自然也看出了柯慕的心思，趁一次实验，唐之一拖着柯慕回到了家，和文雅一道给柯慕上了一堂“人能没脸没皮，但不能狼心狗肺”的深刻一课。
　　此时已然喝惯了文雅倾情调制的酸辣茉莉花茶，柯慕惬意坐在沙发，笑意盎然听完了唐之一唾沫横飞的一番演讲后，开口，“之一，我今年都29了，没时间东拉西扯沾花惹草了，你信我一次不行吗？”
　　
　　望着柯慕一如既往有些欠扁的魅力笑容，唐之一皱了皱眉，无奈点头，“总之，雨天不是你能玩玩的对象，要是让我知道你这是在戏弄雨天，就把皮给我绷紧了！”
　　文雅跟着点头，趁柯慕不注意，往花茶里倒了半瓶辣椒油。
　　柯慕喝得嘴唇都肿了，却还是傻傻笑着，甘之如饴，“放心吧之一，文雅，只要你们能相信我帮着我，雨天一定会看到我对他的真心，我疼他还来不及，怎么会戏弄他呢？”
　　文雅望着痴心如此的柯慕眸光闪烁，想起当初唐之一居然喜欢他为了他伤心难过，不由得气闷，走进厨房翻出一大罐海鲜酱，面容清冷，逼着柯慕苦哈哈吃光了它。
　　
　　柯慕这边被文雅五花八门的调味品弄得差点味觉失灵，夏雨天在学校一门心思扎进期末复习中。
　　这段时间他一直被柯慕缠着，时不时被同学们调侃取笑一下，又要写作业又要做实验，恨不得生出四只手来帮他完成报告，日子过得如此紧凑，让他差点忘了他应该伤春悲秋一下的。
　　没有想文静，没有想失恋，连夏雨天自己都诧异不已。
　　期末大考，在夏雨天熬出两个黑眼圈的情况下顺利结束。
　　
　　在放假前一天，周放等人特意去买了两个足有十来斤的冰西瓜，剖开了一人一半在宿舍里分着吃。
　　时值酷暑，宿舍里没有空调，唯一解暑的便是那床头一人一个垂着的小电扇，哗啦哗啦转悠着，没风不说，还平添了些许烦躁。
　　索性关了电扇，兄弟四个捧着西瓜拎出板凳，齐齐坐在阳台上，看看星星吹吹风，顺便喂喂蚊子。
　　拿着钢勺挖西瓜吃得不亦乐乎，夏雨天乱没素质，噗噗噗朝楼底下吐西瓜子，周放从老二那搜刮出三罐啤酒，找出四个玻璃杯平分了它。
　　
　　“又是一年啊。”老二仰脖将啤酒一口干了，捧着西瓜感慨道，“忆往昔，哥们还是一青涩小孩，看今朝，咱已颓废如此，老天，你叫咱情何以堪！”
　　小弟眨巴着墨黑眼珠，差点飙出眼泪，“二哥，不带您这么煽情的，咱们还没毕业呢，你、你不能这么伤感的。”
　　“可不是吗！”夏雨天吃完半个西瓜，对着老二甩去一个白眼，“二哥您矫情什么啊？前些时候大四学长们穿着学士服到处乱蹦Q的时候怎么不见您这么文艺啊？”
　　
　　“脑抽！”周放切了一声，笑意点点向小弟说，“行了老四，别听你二哥乱矫情，他这是心痛来着呢，一放暑假，不就又没机会见你二嫂了吗？”
　　“哦~~~”两人恍然大悟，夏雨天奸笑着冲老二挤眉弄眼，“二哥，您一个暑假不见二嫂，把持的住外界诱惑吗？”
　　老二愤然起身，挥了挥俩光膀子cos愤青甩袖，“雨天，不带你这么小看自家哥哥的！”
　　小弟在一旁挖着西瓜差点笑岔了气。
　　
　　隔壁宿舍的几个兄弟听见声响，赤着脚丫大刺刺奔了过来，见周放手里还有一半完好无缺的西瓜，不由双眼放光，吸着口水问，“兄弟，这西瓜咱能吃一口吗？”
　　“行啊。”周放很热情的将西瓜递去，笑眯眯的说，“把西瓜籽吃了，西瓜瓤留下。”
　　冲呆滞的几人一咧嘴，周放双手叉腰，“正愁没人解决瓜子吃得麻烦呢。”
　　夏雨天暗忖高人果然深藏不漏，与自家二哥、小弟安坐在阳台上，好生生看了隔壁兄弟四人回过神来，对着周放拳打脚踢，风生水起。
　　
　　到了暑假，夏雨天闲来无事，或者上网或者上网或者上网……眼睛盯着电脑屏幕差点瞪出俩眼珠。
　　这便是恍恍惚惚又浪费时间的大学暑假。
　　文静婚后便和林森住在一块，掐指一算，夏雨天已经有足足一个月的时间没见着文静的面了，可奇怪的是，想到文静，他的心居然不再绞痛，时间一长，再深刻的感情也会慢慢变淡吗？
　　放假放了半个多月，他的生命中除了时常电话骚扰的柯慕，就只有杨一勋的彩陶店。
　　
　　那个叫柯荀的老主顾总是会送他一些小玩意，或是信笺，或是自己做的彩陶碗碟，做工细致，画风灵巧，夏雨天想，这个柯荀，也一定是爱陶艺如同生命的艺术家。
　　短短一个多月，夏雨天的房间里就放满了柯荀送来的礼物，拿人手软，夏雨天得空便跑到杨一勋那，埋头苦干，想的是也做出些有灵气的物件送给柯荀。
　　到了八月初，许久没见过面的柯慕突然出现在夏雨天面前。
　　原本电话中的声音清晰响在耳畔，夏雨天怔忡，差点反应不过来。
　　
　　“怎么了雨天，喜欢上我了吗？”柯慕调侃看看呆了的夏雨天，忽然拉起雨天的手，提议，“雨天，要不要一起出去玩？”
　　夏雨天甩开柯慕走进客厅，头也不回的吼，“谁要和你一起出去玩，你滚！”
　　柯慕依旧笑，跟在夏雨天身后，“暑假到了，不出去看看祖国的名山大川，是不是太浪费时间了？”
　　夏雨天哼了一声，嘴硬道，“在家上网一样可以看见名山大川，还不用受累。”
　　
　　“那么……”柯慕沉吟，眼中闪过一丝精光，“文静要去的地方，雨天你也不去？”
　　“你什么意思？”夏雨天顿了顿，转身，直直盯着柯慕。
　　“文静和林森说好了要在明天去海南旅游的。”掩去心中不甘，柯慕笑着说出必定能让夏雨天软化的事，只要文静要去，夏雨天一定会毫不犹豫的跟着一起去。
　　虽然不甘，但这是他唯一能够说动夏雨天的法子。
　　
　　夏雨天唇角动了动，警惕的看着柯慕，“你说的……是真的？”
　　“当然。”柯慕笑，“文静连酒店都订好了，雨天，再不决定，到时候连机会都没有可不要怪我。”
　　夏雨天看了看笑得无害的柯慕，又想了想到底有多少日子没有看见文静，一咬牙，粗声粗气的说，“那就一起去，禽兽柯，要不是看在静静姐的份上，我是不会和你出去的，知不知道！”
　　
　　“恩恩，我知道。”终于搞定夏雨天，柯慕眉开眼笑，立刻从兜里掏出机票在夏雨天面前晃了晃，“雨天，这是我们明天早上的机票，今天早点睡，收拾好行李，明天早上八点我来接你。”
　　说完，柯慕便生怕夏雨天反悔，清风似的飘出了大门，连揩油这种事都没时间做。
　　夏雨天怔怔望着重又空无一人的大房子，搞什么，那个禽兽柯怎么这么快就走了？
　　
　　走到房间随地而坐，夏雨天一边收拾着衣物，一边不住咒骂，“混蛋，来了就走，当我家是客栈吗？还口口声声说什么喜欢，放P，喜欢会让我一个人孤孤单单的守着大房子吗？滚，滚得越远越好！”
　　愤愤然的诅咒，夏雨天却怎么也不愿意承认因为柯慕的突然来访，心情变得开阔了些。
　　
　　第二天，柯慕早早来到夏家接到了夏雨天，拎着夏雨天那小小的一个行李袋，柯慕差点绷不住脸，笑得如花灿烂。
　　夏雨天望着柯慕那诡异非常的笑脸，心中一股不好的预感扩散开来，可他没时间仔细思考，就被柯慕拉着手走上了飞机，途中甚至连一点停歇都没有。
　　软座，美丽的空姐，还有身边嘿嘿傻笑的老男人，夏雨天皱紧了眉，低声问，“柯慕，你是不是在搞什么阴谋？”
　　“哪里哪里。”柯慕迅速敛去笑容，正经道，“雨天，我这是要带你去海南度假呀，哪里有阴谋。”
　　
　　雨天眯眼打量了柯慕许久，正准备开口问清楚，就看见前方走进了两人。
　　显然柯慕也看见了，朝雨天笑了笑，便起身走了过去。
　　“哟，之一，这么巧啊。”柯慕上前打招呼，在赢得唐之一诧异的目光，以及文雅毫不掩饰的敌意后，僵住了笑脸。
　　这么久了，他还是没搞清楚为什么文雅看见他就没好脸色，冷冷淡淡的一张脸，看着怪慎人的。
　　
　　柯慕兀自一人在那叽叽喳喳，唐之一笑着说好巧，文雅淡淡哼了一声，霎时，两个大男人居然没一个敢吱声。
　　文雅不着痕迹的翻了个白眼，看着眼前从里到外从头到脚从前到后都很欠扁的男人又冷哼了一声。
　　“柯慕……”没有起伏的声调。
　　
　　柯慕干笑了下，虽然脊背已然发冷，却还是努力挺直站着，“哈、哈哈，小文，和之一来旅行啊……”
　　“姓柯的你说完了没有？！”夏雨天走过来瞪了柯慕一眼，不耐烦的说道，“你不是说静静姐也来吗？现在飞机都要起飞了，静静姐在哪里啊？！”
　　唐之一了然，向柯慕投去了鄙视的眼神，文雅漫不经心的瞥了柯慕一眼，毫无同情心的开口道，“雨天，我姐……”
　　
　　夏雨天疑惑走上前去，瞥了暗道大事不妙的柯慕一眼，问文雅，“丫丫哥，我静静姐呢？”
　　看夏雨天那茫然痴傻如同被宰羔羊的倒霉样，文雅心中有数，淡淡挑眉瞪了柯慕一眼，轻声道，“我家姐姐……”
　　“丫丫哥，静静姐在哪？”
　　“她当然在家吃西瓜。”
　　
　　夏雨天如遭雷击，瞪圆了眼不敢置信的指着柯慕，浑身颤抖。
　　唐之一和文雅视线相交，很有默契的坐回了座位。
　　“禽兽柯，你骗我，你居然敢骗我！”夏雨天嘹亮的吼声瞬间盈满整个客机，柯慕表面赔笑，心里却想反正到了这个地步，雨天你也不能跳下飞机。
　　夏雨天瞪圆了眼，一下子拎住了柯慕的衣领怒吼道，“姓柯的，你是不是皮痒痒了，居然敢骗我，你找死啊！！！”
　　“雨天，你听我说嘛，我只是想让你和我一起……”
　　
　　“一起个P，在学校就天天看着你这张欠扁的脸，暑假还不让我安生，你烦不烦？！”
　　“雨、雨天，你……你太伤我的心了……我的心都快要痛死了……”
　　“那你去死吧，赶紧去死吧我求求你。”
　　“雨天……”
　　“不要粘过来，你恶心死了！”
　　“两、两位，飞机要……要起飞了，请坐好，系好安全带……”
　　
　　空中小姐尴尬的向吵得火热的两人提醒，唐之一和文雅闭着眼睛假装自己不认识这两个人。
　　柯慕连忙拉着夏雨天走回座位，赔笑着帮夏雨天系安全带，夏雨天则挣扎着大吼，“喂，这个人是个变态，他要绑架我，有没有人来救我！静静姐，静静姐你在哪里啊我是雨天，快来救我！！！”
　　飞机在夏雨天凄厉的叫喊下呼啸而起……
 
作者有话要说：前些日子没网上，发飙码了好几章，现在用存稿箱慢慢发着~~~
Ps，考试很痛苦，咱很悲催，泪奔……




Chapter 28

　　
　　碧海，蓝天，嬉笑人群。
　　夏雨天望着飞机窗外的海天一线，心中窝着火无处发泄。
　　这个禽兽柯，居然敢骗他？！不过幸好还有丫丫哥在这，他不怕没着没落的被人恣意欺凌。
　　文雅和唐之一早就下了飞机，夏雨天对谄媚笑着的柯慕重重一哼，率先走了出去。
　　拿到行李，夏雨天甩都不甩想帮他拿行李的柯慕一眼，臭着脸往前走。
　　
　　“……柯慕，柯慕！”还没走几步，夏雨天便听见身后有人在喊他身边的禽兽。
　　疑惑瞟了柯慕一眼，夏雨天转身，看见了来人。
　　身形高大，此时穿着整洁的航空制服，显得越发挺拔，五官深刻，颇具异国风情，最迷人的，是一双幽深不见底的祖母绿眸子，闪烁着莫名惊喜。
　　是夏雨天在地铁站遇见过的异国男子。
　　柯慕站在夏雨天身旁，满心欢喜如同被泼了一盆凉水般，哑声道，“哥……”
　　
　　夏雨天诧异不已，“禽兽柯，这是你哥？”
　　不敢置信的来回打量两人，夏雨天摸着下巴，突然沉重的拍上了柯慕的肩，“禽兽柯，原来你的童年这么悲惨，好可怜……”
　　有看起来这么优秀的人做兄长，想必童年定是在大人的比较中渡过的。
　　因为看见兄长而严肃下来的柯慕唇角不受控制地抽了抽，“雨天，你不要乱想，我的童年其实……”
　　
　　柯慕花话未说完，便被哥哥打断，“柯慕，不回家，你到这里干什么？”
　　在看见夏雨天后，眼中浮现出的惊喜早已消散，柯荀直直看着因为违背了父亲的意愿而数十年没回过家的弟弟，语气不由凛冽起来。
　　“你当初选择的未来，就是这样游手好闲的吗？”
　　“哥，我没有游手好闲。”柯慕挂上毫不在意的笑，“这叫劳逸结合，要知道，我成天在学校做实验也很辛苦的，当然，比不上你做机长来的辛苦。”
　　
　　柯慕笑得无害，说出的话却绵里藏针。夏雨天听了越发崇拜地望着柯荀，从前就听说过做飞行员要求严苛训练残忍，没想到眼前这个身材高大的混血儿居然年纪轻轻就混上了机长的位子！
　　细细打量柯荀，夏雨天在一旁模仿着柯荀如何站立，如何挺胸收腹。
　　如果有朝一日他变成了这样的男人，说不定文静会立刻投入他的怀抱。
　　
　　“柯慕，你怎么一点都没有成长？”柯荀的眉头紧紧皱着，看不惯柯慕吊儿郎当的模样，“如果爸爸看见了，一定会很失望。”
　　“那又如何？”柯慕闲散地耸耸肩，“我不在乎，他给我规定的路我不要走，让他失望是必然，哥，你不用在我耳边说这些没用的话。”
　　柯荀眼中闪过一丝嘲讽，语调依旧冷酷，“就因为你这样，爸才会恨不得将你扫地出门。”
　　夏雨天在一旁皱了皱眉，困惑地感受着两人之间的暗流涌动。
　　
　　“柯慕，按这样生活下去，你不会有出息，更不要妄想得到爸的原谅。”做为兄长，柯荀从很早之前就看不惯柯慕为人处事的闲散态度，父亲为了他做了那么多，甚至不顾颜面求来了一个军校名额，他居然说不要就不要了，为了不入军籍，还故意找人打架，打残了腿。
　　往事渐渐清晰，柯荀有些嫉妒这个总是得到父亲差别待遇的弟弟，纵然那差别待遇不是关爱，可是，总是得到了父亲更多的心思。
　　
　　“离家十年，你想过回去看看爸没有？”柯荀问，语气严厉，“不过是一个大学讲师，混到现在也没见有什么出息，柯慕，你是不愿回家，还是没脸回家？”
　　柯慕静静听着，也不反驳，只是眼角眉梢泄露了他此时的落寞。
　　夏雨天在一旁听不下去，上前一步夹在柯慕和柯荀中间。
　　就算这个人当初在地铁站里给他留下了不错的印象，就算这个人是禽兽柯的哥哥，但也不代表他可以随随便便的看不起柯慕。
　　
　　“喂，你差不多一点，做人不能这么嘴毒的！”见夏雨天为柯慕抱不平，柯荀眼中迅速闪过一丝惊异，抬眼看向怔愣的柯慕，柯荀眯了眯眼，眼眸深不可测。
　　“虽然这禽兽柯是很混蛋没错，我平常也总是看不惯他想臭扁一顿，但不代表你可以恣意羞辱他！”义愤填膺，夏雨天提高音量，完全忘了这是在人来人往的机场大厅，“你是机长了不起啊，告诉你，禽兽柯他就算是当无名讲师当到死，那也是甘之如饴！”
　　
　　哼了一声，夏雨天见柯荀依然在他两步之外，幽冷看着自己，不禁咽了咽口水，强硬开口，“告、告诉你，高空辐射可是很强的，你是机长，就等着刚过而立之年变成秃顶周游世界去吧！”
　　柯慕错愕，反应过来笑得花枝乱颤，恨不得抱住夏雨天来个响吻。
　　他的雨天在为他出头，气得脸颊发红，眸子晶亮，可爱得一塌糊涂。
　　
　　“哼，说是当上了机长，但你的梦想呢？还不是被个铁鸟禁锢在万尺高空？禽兽柯就不一样了，他即便是做实验做到体力不支，那也是幸福！”梗着脖子，夏雨天突然拉上柯慕的手，对怔愣的柯荀狠狠瞪了一眼后，大踏步离开。
　　走了几步，夏雨天又回头，吊着死鱼眼，幸灾乐祸，“还有，当飞行员长时间坐着，会得痔疮。”
　　柯慕没憋住，扑哧一声哈哈大笑，夏雨天瞪了他一眼，冷声道，“笑什么笑，跟我绷住了，关键时刻不能放松警惕！”
　　
　　“恩恩，绷住绷住。”嘴上说着，柯慕却还是扑哧扑哧不停地笑。
　　“还笑，你扑哧什么！别给我用嘴放屁！”夏雨天怒吼，扯着柯慕迅速逃离机场大厅。
　　临走前，夏雨天悄悄回头偷瞄立在大厅，显得落寞凄惨的柯荀，心中涌现出些许罪恶感和恐惧。
　　他得罪了有军衔的机长，在他今后漫漫无期的生命里，会不会被国家通缉？
　　
　　机场大厅，看完好戏的众人愕然离去，柯荀站在原地，拉着行李箱的指节不禁微微泛白。
　　他的梦想，为了迎合父亲，为了不让父亲失望，的确被一只铁鸟禁锢在了万尺高空。
　　望着此时早已看不见人影的方向，柯荀抿着凛冽的唇，眼底却蒙上失落。
　　夏雨天轻而易举便道破他的难过，他是该像找到知己般开心，还是怅然大笑？
　　
　　没想到夏雨天会和柯慕在一起，柯荀走出机场，眼眸深不见底，在多年前第一眼看见夏雨天的陶艺后便兀自沉沦，他在慢慢接近，却在不知不觉间，又被那个无论做什么，都总是轻易得到的弟弟抢先了吗？
　　人类总会喜欢上自己没有的东西，夏雨天身上有他企及不到的乐观无谓，陶艺并不精湛，可对色彩的运用灵气，与泥土的对话纤细又温柔。
　　他只是想找一人代替他走向陶艺的路而已，他也只是想找个能够简简单单让心脏放松的人好好爱而已，却没想到，在他犹豫踟蹰，想着这样做会让父亲失望的时候，又让人抢走了去。
　　
　　而且这个人，还是他从小到大，都一直嫉妒着的柯慕……
　　
 
作者有话要说：于是，柯哥哥被雨天臭骂了一顿……话说咱有段时间真是超萌年轻有为的机长的= =+
以上，如有专业性问题，咱纯属胡诌……-O-




Chapter 29

　　
　　夏雨天和柯慕打车来了预定的酒店，柯慕笑得不怀好意，吓得前台小姐差点手抖打110。
　　报了姓名身份证号拿了房卡，柯慕拽着夏雨天就想往楼上奔。
　　“你站住，禽兽柯，你什么意思？”夏雨天死死赖在原地，目光炯炯有神，“为什么只有一间房？你想干什么？皮又痒痒了是不是？”
　　柯慕眉峰一挑，龇牙咧嘴的笑，“小的皮一点都不痒痒，雨天，这暑假期间旅店的房一直都紧缺，咱俩能住一间房不错啦！”
　　
　　夏雨天依旧瞪着柯慕，柯慕依旧笑，“雨天你看，那还有旅行社的四人住一屋呢！”
　　“别给我装蒜！”夏雨天甩开柯慕的手，“关键不是几个人住一屋，而是和谁一起住！你看看你这熊样，跟你住一块我的贞洁靠得住吗？！”
　　在酒店大厅里的来往行人霎时全部静止，眼中饱含着深切鄙视扫向柯慕。
　　“雨天，我……我……”柯慕走上悲情路线，“不带你这样看我的，虽然我的小弟弟从看见你的那一刻起就没安生过，但我不会趁人之危的。”
　　
　　夏雨天嫌恶冷哼，跑到柜台向唇角抽搐的柜台小姐说，“再开一间房，这人是禽兽。”
　　“先生对不起，我们这只有您预订的一间房是空的了。”柜台小姐干笑着说，“请您委屈委屈，跟禽兽住一块吧。”
　　柯慕上前，正想亲切慰问一下帮着他说话的柜台小姐，就听人家嘀咕，“这种败类，先生您可得管好了，不能放出来荼毒全人类的。”
　　
　　夏雨天扒着柜台，要死要活不相信整个旅店就剩一间房，柯慕苦哈哈地劝，又不敢动粗，只好陪着夏雨天耗在大厅。
　　待行李收拾完毕，连晚饭都解决了的文雅和唐之一走下大厅，看见的就是蹦Q了一天，快要没气的夏雨天。
　　“丫丫哥，丫丫哥！”像是见着了党中央的农民老汉，夏雨天一个箭步窜上去，泪眼婆娑，“哥，我要和你住一屋，我不要和禽兽住一屋！”
　　
　　文雅淡淡瞥了正朝唐之一苦笑的柯慕一眼，眸光霎时冷凝，“滚蛋。”
　　唐之一狗腿地适时瞪了柯慕一眼，拉着文雅笑眯眯地走出旅店大厅，徒留夏雨天眨巴着眼，不敢相信他心目中温文尔雅的丫丫哥居然也会爆粗口。
　　厚脸皮的柯慕完全没事，扯着体力消耗殆尽的夏雨天走向了预定房间。
　　
　　房门打开，垂着脑袋的夏雨天瞬间横眉竖眼起来，“禽兽柯，你定的是什么房子，这、这分明是蜜月套房吧混蛋！”
　　柯慕关门落锁，笑眯眯地打量满室温馨粉色装饰，满意非常，“恩，实物看起来比网上的图片还漂亮，赶明我就给旅店领导写封表扬信去。”
　　夏雨天浑身颤抖，终于明白他这次被骗来海南，是眼前这个禽兽有组织有预谋的奸计。
　　
　　扯被单摔枕头，夏雨天对着阵阵海风撒泼，“禽兽柯，你混蛋，给我机票，放我回家！”
　　“好好，等玩够了雨天你和我一块回家。”柯慕在夏雨天身后收拾残局，眉开眼笑。
　　就算再不乐意也不得不住下来，夏雨天哼哼唧唧的跑去浴室洗澡，柯慕趁机很不要脸的搜罗出夏雨天行李里的护照，又拨了客服叫上两份套餐，躺在双人床上那叫一个高枕无忧。
　　
　　到了晚上，柯慕浑身粘了吧唧的也不愿意去洗澡，生怕一个不注意夏雨天就跑了。
　　夏雨天嫌恶地瞪了一眼，放话，“禽兽柯你要是臭烘烘的就上床来，看我不把你从18楼扔出去！”
　　柯慕一听，自动在脑子里将夏雨天的话翻译成“只要你洗干净了，晚上我就和你一块睡”，顿时乐颠颠地奔去洗澡。
　　结果洗完澡出来，就看见夏雨天铺好了地铺，挑着眉示意，“看什么看，睡过去吧。”
　　
　　柯慕嘴一瘪，不乐意道，“凭、凭什么呀，房钱是我付的，凭什么让我睡地板？”
　　夏雨天眨了眨眼，温柔一笑，“成，我睡地板这总行了吧？”
　　柯慕一听脸更苦了，“不成，雨天，我哪里舍得你谁地板？”
　　见柯慕装的那小媳妇样，夏雨天朝天翻了个白眼，咆哮，“这也不成那也不成，你这禽兽怎么这么难伺候！混蛋，小爷不待见你了，滚！”
　　
　　柯慕吧唧吧唧眨了眨眼，蹭到床上，柔柔弱弱的说，“爷，您就和小的睡一张床吧，您看这床，怎么着也是1.8×2.0的，睡咱俩大老爷们足够了，就别挤兑那地板了，成吗？”
　　夏雨天立刻铁青了脸，“禽兽柯你给我好好说话，混蛋，没看见我鸡皮疙瘩成群出现了吗？！”
　　“雨天，你这是冷了吗，不怕，我给你捂捂，马上就暖和了。”说着，柯慕就想伸出狼爪。
　　
　　夏雨天瞪圆了眼，对着柯慕拳打脚踢，嘴里还嚷嚷着，“禽兽柯，你TM岁数长了，胆子也大起来了哈？看我今天不打死你，为民除害！”
　　柯慕假哭讨饶，哎呀哎呀的，不知怎么回事就躺在了夏雨天身下。
　　两人霎时变成了make love时非常暧昧的体位。
　　夏雨天陡然愣住，跨坐在柯慕腰上进也不是，退也不是。
　　
　　柯慕不再贫嘴，唇角带着温柔浅笑，直视夏雨天的眸子，开心地喊，“雨天，我喜欢你！”
　　夏雨天红了脸，心脏跳动地频率超出了他所能控制的范围，身下的柯慕笑得越来越碍眼，也越来越能左右他的心绪，夏雨天抿了抿唇，举起拳头砸向了柯慕的脸。
　　“不许再笑了，闭眼，睡觉！”
　　
　　柯慕捂着右眼听话乖巧地熄灯睡觉，两人都睡在大床上，再也没有一个人吱声说话。
　　许久，夏雨天侧身，企图离柯慕那源源不断散着热的身子远些。
　　柯慕紧追不舍，小心翼翼地抬手，轻轻搂住了夏雨天的腰。
　　夜凉如水，海风伴着虫鸣涌入耳中，弯月如钩，流泻一地银光。
　　“雨天……”柯慕沙哑的声音陡然响起，夏雨天绷紧了身子，大脑轰鸣一片。
　　
　　“我喜欢你。”
　　淡淡的，轻轻的，浅浅的，柯慕在夏雨天耳边无数次告白。
　　夏雨天猛然揪紧胸口，身后是柯慕温暖的胸膛，居然使不出力气推开他大吼。
　　喜欢，原来声音这么小的告白，听在耳中，也可以震耳欲聋。
　　
　　********我是雨天情窦再开的分割线********
　　
　　第二天，柯慕和夏雨天共同顶着黑眼圈来到了海边。
　　脚踏柔软白沙，目视碧海蓝天一线，身边……是纠缠不清的禽兽鼻祖。
　　夏雨天哼了一声，本来他已经想好了就这么过几天，权当度假休养生息，却在昨个晚上听见柯慕的告白后，又烦躁不安起来。
　　“你，给我过来！”转身瞪了正看着自己半裸着的上身双眼发绿的柯慕一眼，夏雨天踹了柯慕一脚走向前方。
　　
　　找到一块空着的沙滩，指挥柯慕把什么太阳伞小桌子椰子汁都倒持好了，夏雨天涂上防晒霜举着小铲子对柯慕露齿一笑。
　　那一笑，对柯慕来说不亚于古代四大美女的微笑总和。
　　“禽兽柯，过来这蹲下。”夏雨天招招小手，柯慕立刻颠颠跑了过去，蹲坐在沙滩上，好奇地看着夏雨天挥洒汗水在海滩上挖坑。
　　
　　不一会，夏雨天就挖出了一个跟墓穴似的浅坑，又笑了笑，招招手，柯慕很乖巧地躺了进去。
　　直到身子被白沙掩埋，胸前还可悲地被堆了俩假胸，柯慕才明白夏雨天在玩什么把戏。
　　惊惧地望着夏雨天蒙着眼罩举着木棍，从20米处拔足狂奔而来，柯慕拨浪鼓似的摇头，几欲飙泪，“雨天，雨天，等等，你不能，不能这么对我！”
　　
　　“干嚎什么呢，给我闭嘴！”夏雨天扯下眼罩咆哮，随后又蒙了上去，没有一点同情心的向柯慕奔去。
　　柯慕想，如果夏雨天没有蒙着脸，没有举着棍子，没有凶神恶煞，他一定是微笑着张开手臂等夏雨天扑入他的怀抱，可是现在，完完全全不一样。
　　“西瓜！”已经跑到柯慕前方，夏雨天毫不犹豫地挥舞木棒，企图打破那并不存在的西瓜。
　　
　　“西瓜在哪？！”夏雨天挥，柯慕努力移动脖子，躲避致命一击。
　　“告诉你多少遍了不许躲开！”打了好几次都没打着，夏雨天一把扯下眼罩，怒视柯慕，“你躲什么躲，男子汉一点！”
　　柯慕眼泪巴巴，无暇顾及这样会在看戏的外人面前多丢脸，“雨天，我、我的脑袋不是西瓜……”
　　
　　“我说是就是，你有意见？”夏雨天挑眉，柯慕扯出一个比哭还难看的笑，“不、不是，我只是看这里风景如画，要是出现什么杀人事件给游客们留下残忍回忆，这就有点不好了……”
　　“闭上你的嘴让我好好打！”夏雨天一脚踏上柯慕的肚子，奸诈的笑，“或者说，你可以拿钱包护照和机票来换你的生命安全。”
　　柯慕抿着嘴，大义凌然决绝地摇头。
　　
　　夏雨天冷笑，眯了眯眼，“那么，就别怪我了……”说着，又举起木棍，狠戾之色乍现。
　　“雨天，雨天！”柯慕凄厉地喊，换来夏雨天不耐烦的一瞥后，立刻苦哈哈地说，“雨天，我肚子疼……一定是昨天晚上受凉了。”
　　夏雨天挑眉不语，好生生看着柯慕演戏。
　　
　　又可怜巴巴地眨了眨眼，柯慕孱弱道，“雨天，我头晕，晒了这么久太阳，我会不会中暑？”
　　夏雨天抬头看了看炎炎烈日，神色有些动摇。
　　柯慕再接再厉，“雨天，我的嘴里全是沙子，这样下去会消化不良的……”
　　目视平躺着的柯慕面色煞白，夏雨天在其他看戏众人笑着说“好了好了，有什么别扭到清凉舒服的地方再闹嘛，这大太阳可真是会晒死人的”话中，哼了一声，扛着木棍走回太阳伞下。
　　
　　柯慕一见夏雨天松口，眼中放光，哗啦一下从沙坑里跳了出来，亦步亦趋跟在夏雨天后头。
　　“雨天，来喝椰子汁。”
　　“雨天，你看这天多蓝，云朵清啊。”
　　“雨天，咱们晚上还有什么活动，一起出来海边漫步怎么样？”
　　
　　夏雨天懒懒瞥了叽里呱啦的柯慕一眼，不耐烦的说，“柯老师，您消停点成吗？”
　　柯慕咧嘴点头，“成成！”
　　斜眼一瞄，夏雨天余光瞥见不远处的热带风情木屋，听着那悠悠传来的美妙音乐，眸光一闪，脸上蒙上兴味，“禽兽柯，晚上有节目了。”
　　柯慕一听特来劲，“什么什么，是想好了和我山盟海誓啊还是直接压上本垒？”
　　
　　夏雨天翻白眼对着柯慕后脑勺狠狠来了一掌，“去你的胡思乱想，小爷要去酒吧！”
　　柯慕欲言又止，在夏雨天威胁的目光中不敢造次，只能蔫蔫道，“那好吧，我陪你去就是了，但是雨天，你可不能随便招人啊……”
 
作者有话要说：在海边的快乐生活~~~话说，这几日雨量还真是充沛啊，叹息，脑子快要发霉了= =




Chapter 30

　　是夜，墨蓝天幕缀着银星点点，一轮弯月如钩，似梦似幻。
　　在旅店吃完特色晚餐的夏雨天擦擦嘴巴，将掏钱付账的柯慕甩在后头，率先走向了下午便物色好的热带风情酒吧。
　　“雨天雨天，等等我……”身后，柯慕挥着手像个傻小子，夏雨天站在原地，原本不屑挑起的唇角，因为柯慕那满脸笑意渐渐变了味道。
　　
　　总是这样大笑着朝他跑来，柯慕放下了一切，心境变得比湖泊还要清澈。
　　一瞬间，夏雨天又感受到了心脏在不可遏止地慌乱跳动。
　　“禽兽柯，慢死了！”夏雨天心慌，掩饰着心中悸动不给柯慕好脸色看，推开酒吧的木门，直直走入。
　　柯慕笑着跟在夏雨天身后，满目柔情。
　　
　　驴拉到帝都还是驴，酒吧到了海南也还是酒吧。
　　略显昏暗的酒吧吵杂，中间的舞台上正有一只本土乐队激情演奏着一听便盈满大海气息的歌，夏雨天站在人群最外头，笑眯眯地跟着熟悉旋律轻声哼唱。
　　聚光灯随意打来，突然停在了一个人头顶，而后，那人便被起哄簇拥着推上了台，迫不得已开始表演起来。
　　所有人都善意的笑，没人嫌弃那人五音不全吐词不清。
　　
　　舞台背景是碧海蓝天，头顶晃悠的聚光灯像是即将落下的夕阳，恍恍惚惚间，好像还能闻见大海的味道，清新自然，沁人心脾。
　　夏雨天不自觉跟着曲调摆动身子，放下芥蒂和满心愤懑，享受起暑假的海边生活。
　　柯慕贪婪地看着夏雨天的一举一动，眼角眉梢的笑醉人，唇角微扬，挂着抢眼的笑。
　　偷偷伸手，柯慕悄悄拉上夏雨天的右手，头不敢抬，害怕会看见夏雨天厌恶的脸。
　　
　　可是……夏雨天只是怔了怔，便任由柯慕拉上了他的手。
　　那双手，带着薄茧，指尖微凉，掌心微暖，是正正好好让人舒服的温度。
　　夏雨天咽了咽口水，不知为何紧张得不知所措，只是僵在原地愣愣望着台上的人傻笑着，在众人的口哨掌声中跳下台。
　　而后，聚光灯再次转起，啪嗒一声，停在了因为夏雨天没有挣开自己的手而乐不可支的柯慕头上。
　　
　　“诶？是我？”柯慕指了指自己的鼻子，装无辜小孩装得像模像样。
　　众人起哄，大笑，“快上去，快上去！”
　　夏雨天红着脸飞快挣开了柯慕的手，将柯慕向人潮让出的小路那推去。
　　柯慕无奈踏上了台，借来乐队的吉他，含笑环视一周，而后，那双幽深如汪洋的祖母绿眸子，定定锁在夏雨天身上。
　　
　　夏雨天心头一紧，移不开眼，居然就这样傻傻与柯慕对视。
　　“雨天，我喜欢你！”柯慕对着话筒大声告白，迎来无数喝彩口哨。
　　夏雨天眨了眨眼，眼眶居然微微发烫。
　　“禽兽柯……”夏雨天这样小声地骂，语调是自己都未察觉的轻柔，“丢人……”
　　看出夏雨天的口型，柯慕笑笑，单眼一眨，魅力无边，“雨天，一定要喜欢上我。”
　　
　　而后，在众人再次沸腾起来的起哄中，柯慕坐在高脚凳上，低低奏起木质吉他。
　　曲调悠扬，伴着咸涩海风，幻化出幸福的味道。
　　男人的嗓音沙哑，眼眸深情，侧脸如雕塑般，令人迷醉。
　　“如果没有遇见你，我将是会在哪里，日子过的怎么样，是否明天会远离……”
　　闪光灯变为梦幻淡淡的紫，安静照在懒懒弹着吉他的男人身上，一瞬间，酒吧内居然寂静安然。
　　
　　“我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你被放逐天际……”
　　一段之后突然变了调子，转换灵巧，众人暗暗惊叹跟着轻声哼唱，夏雨天却扑哧一声笑了出来，眼前蒙上一层白雾。
　　初见时，他厚脸皮，挤到了柯慕伞下，为的是不被冬雨淋湿。
　　后来，他和柯慕再次相遇，却是在文静的家，那时的柯慕，顶着桃花眼，得体有礼，意气风发。
　　再后来，他知道了柯慕在和文静交往，气得跺脚，在学校里处处找柯慕的茬。
　　为了让文静知道柯慕的脾性，他雇人勾引；为了让柯慕自动退出，他又打又骂；为了不给柯慕接近文静的机会，他让受伤的柯慕住进自己家……
　　
　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”
　　男子的嗓音依旧深情，唇角微扬，眼底，藏着深不见底的悲伤，和些许期待。
　　夏雨天停住了笑，喉头和胸口像是被什么东西堵住，又酸又涩又是疼。
　　在文静结婚的那天，他乱没形象的大哭，换来柯慕对他笑着的告白。
　　那时他才仔细看了柯慕，原来他有一双那么美的祖母绿眼瞳，剔透干净，比之他做的彩陶坠子，丝毫都不逊色。
　　
　　“雨天，我喜欢你。”认真对着他这么说的柯慕，到底抱着怎样的心情？
　　一直认为柯慕在戏弄他，一直不愿、或者是不敢正视柯慕的感情，一直固执地认为，他会喜欢文静一直早世界尽头。
　　可是现在，夏雨天却没由来觉得恐慌。
　　他一直笃定的东西，在柯慕的视线中，在柯慕的笑中，渐渐改变，渐渐，土崩瓦解。
　　
　　“雨天，我喜欢你！”唱完，柯慕站起身，举着吉他大笑着告白，众人“哦哦”的起哄，差点将小小酒吧的屋顶掀翻。
　　跳下了台，柯慕直直走向愣着的夏雨天，众人好奇，纷纷转头看到底谁被这么幸福的告白。
　　是一个略带稚气，傻傻站着的青涩少年。
　　众人不禁一怔，随后，便善意地笑了开来。
　　
　　两个人站在梦幻灯光下，一个深情，一个动容，爱情无关性别，人们追求的只是初见时的纯纯爱意，和心底最真实最柔软的心意。
　　“雨天，我喜欢你。”又一次，柯慕凑近夏雨天的耳畔，轻声诉说。
　　夏雨天怔怔，眼眶微湿，说不出话来。
　　“雨天……”柯慕深呼吸，颤抖着，大胆地吻上夏雨天的唇。
　　
　　一瞬间天旋地转，转得好似整个世界中，只有他和夏雨天。
　　夏雨天睁着眼，双手抬起，却使不出力推开轻薄他的禽兽柯。
　　这是他和柯慕的第四次亲吻，或者说，是第一次认认真真的亲吻。
　　
　　第一次，他双脚发麻，不小心跌坐到柯慕身上，嘴碰上了嘴。
　　第二次，他自作孽，从楼梯上失足，被柯慕接住，挡住了他和墙壁的亲密接触，嘴碰上了嘴。
　　第三次，他在办公室气急转身，不小心吻上了柯慕的侧脸。
　　第四次，便是现在这次。
　　
　　唇与唇相触，带着不可思议的温柔缱绻，好似对方的心情温度都在彼此心中涌动。
　　夏雨天傻傻站着，心墙，一瞬间坍塌。
　　看戏众人纷纷鼓掌吹口哨，酒吧角落，文雅和唐之一神色微怔，望着众人中间温柔亲吻的两人，相视而笑。
　　他们固执到可恨可气的夏雨天，终于，要开始接受柯慕了吗？
　　
　　******我是雨天渐渐迷惑的分割线******
　　
　　那天晚上两人异常平静的回到了旅店。
　　夏雨天洗完澡后就躺在床上闭上了眼，柯慕坐在床角直直看着夏雨天，嘴角几乎咧到耳朵根。
　　夏雨天接受了他的吻，是不是代表他正在向着胜利的曙光大踏步而去？
　　这么想着，柯慕轻轻挪到夏雨天跟前坐下，温柔望着夏雨天睡着了后恬静异常的睡颜，笑眯眯的说，“雨天，我就是做了厉鬼，也要缠着你。”
　　晕晕乎乎睡过去的夏雨天在梦中打了个寒战。
　　
　　第二天，夏雨天和柯慕穿着老头汗衫夏威夷短裤，一人一顶渔夫帽很是拉风地走出了旅店。
　　柯慕本想忽悠夏雨天到天涯海角去山盟海誓浪漫一回，夏雨天却冷哼一声，将柯慕的计策打入冷宫，皇上上朝似的往集市上跑。
　　柯慕无奈，只能顺着夏皇上的意，在后头颠颠赔笑，顺带受受窝囊气。
　　反正他已经受了那么久都习惯了，不在意在外头丢人现眼。
　　
　　待夏雨天买好了送给父母等等一众人的礼物，并惦记着文静买了更多礼物后，柯慕撇去酸涩心情，巴巴瞅着夏雨天，总算得到了一句，“那什么，饿不饿？”
　　这句关怀让柯慕感激涕零，拉着夏雨天就跑到了一家当地旅馆，浩浩荡荡点了一桌子菜。
　　夏雨天放开肚皮猛吃，反正不是他付账，不吃白不吃。
　　
　　吃到最后，两人都撑得连话都说不出，夏雨天狠狠瞪了柯慕一眼，将无数礼品袋子丢给柯慕，自己缓步走向沙滩，散步。
　　柯慕去旅店放东西，夏雨天就在一处安静沙滩上慢慢的走，聆听傍晚时分大海的声音。
　　风吹过耳边，有海的味道，有太阳的味道，有爱情的味道。
　　
　　发丝被海风吹得有些凌乱，挡住了夏雨天明亮清澈的眼。
　　大海，白天明媚，夜里却多是伤怀的。
　　失恋的人最先想到的便是到海边走一走，或者吊唁逝去的过往，或者希冀未来。
　　夏雨天微微叹了一口气，是因为在黑夜即将来临之时，他想到了文静。
　　那么就没为文静伤心难过了，可一想起来，他还是习惯性地抽痛。
　　
　　没有他黏在身边的文静，有了林森那个木头的保护，过得幸福吗？会不会还是自说自话，会不会温柔，会不会满目柔情的笑。
　　这么想着，夏雨天停下了脚步，夕阳渐渐陨落，最后一丝光芒被云层覆盖，碧海蓝天，霎时变得漆黑一片。
　　在孤独的黑夜，没有文静陪着他，没有任何人陪着他……
　　
　　“雨天，我们一起看了落日。”忽然，耳边响起那一如既往欠扁的音调，夏雨天怔怔向后看去，借着远处亮着的灯光，看见了温柔浅笑的柯慕。
　　“柯慕……”雨天哑声开口，脚步微动，居然是向着柯慕的方向，不自觉走去。
　　“雨天，夕阳很美。”柯慕先一步笑着走到夏雨天面前，如同以前一样，每次，每次都是柯慕主动的来到夏雨天面前，甩也甩不开，踢也踢不掉。
　　
　　夏雨天呆呆看着柯慕那醉人的祖母绿眼瞳，神情恍惚，“是很漂亮。”
　　“只是夕阳过后，却是无边无际的黑暗。”柯慕略带惋惜的说，忽然从身后拿出两只荧光棒，“雨天，我可以给你一直亮着的光。”
　　“光……”抬手，夏雨天轻轻触碰荧光棒，浅绿色荧光下，他看见了温柔笑着的柯慕，好像在童话里一样。
　　“雨天，虽然很不合实际，但我想告诉你我会给你想要的一切……”柯慕笑着凑近夏雨天耳畔，轻声说，“你好傻。”
　　
　　黑夜，繁星，弯月，浪漫无边。
　　一句好傻，伴着清风环绕整个世界。
　　大脑一瞬间恢复清明，夏雨天后退一步，推开柯慕大喊，“禽兽柯，你居然敢鄙视我？”
　　柯慕慌忙摇头，想解释什么，却被夏雨天一脚踹翻在地。
　　
　　两根可怜的荧光棒咕噜噜滚到夏雨天脚底。
　　拾起荧光棒，夏雨天恶狠狠瞪向柯慕，“你给我滚蛋，好生生的居然敢骂我傻？活腻味了是不是！”
　　不顾柯慕揉着屁股眼泪巴巴，夏雨天转身就跑，怒骂顺着海风传遍海滩，“禽兽柯，今天晚上你睡地板，杖责五十，明天还不许吃早饭！”
　　
　　“雨天，雨天……”柯慕跌坐在沙滩上，一张怨妇脸，差点潸然泪下，“雨天，你别发火，听我把话说完……”
　　望着夏雨天越跑越远的身影，柯慕骂自己说话干嘛大喘气，害的浪漫氛围瞬间瓦解，“雨天，我是想说，你好傻，傻得好可爱，我最喜欢傻傻的你……”
　　
 
作者有话要说：于是柯慕还是很浪漫的哟~~~嘿嘿，纯属脑内情感小剧场的产物~
然后要加快脚步了，进度要快起来~~~




Chapter 31

　　
　　五天的海南之旅，让夏雨天和柯慕的关系进展了许多。
　　柯慕没事就躲在墙角偷着乐，夏雨天无数次懊悔，为什么那次没有狠狠推开亲吻他的柯慕，导致了现在柯慕只要一逮着机会，就撅着嘴索吻。
　　在回家的飞机上，夏雨天看着杂志，却不知为何突然想到了刚来海南那天，在机场大厅遇到的柯慕哥哥。
　　
　　那样冷峻的一个人，在当初和他在地铁站相遇的时候，却是温柔笑着的。
　　问他有没有伞，请他载他去住着的酒店，甚至立在十字路口，瞬也不瞬地目送他消失。
　　诡异地好像他们送很久以前就认识，夏雨天摇了摇头，告诉自己不要多想。
　　柯慕的哥哥，那次一定是中邪了才会那样对他，否则，再次相遇的时候，为什么对柯慕会是那样的态度？高高在上，不可一世，甚至看不起同胞弟弟，满眼轻蔑，连听着他们对话的他都觉得被看不起了很不舒服。
　　
　　下了飞机，夏雨天赖在唐之一招来的出租车上，死活不让柯慕跟他们一道走。
　　柯慕厚脸皮，当着无数人的面一把鼻涕一把泪，当街撒泼，吓得唐之一连忙将柯慕塞到了副驾驶座，这才让他和文雅的面子不致丢得彻底。
　　四个人，一对和谐温馨，一对横眉竖眼加倒贴。
　　
　　回到家后，夏雨天扔下行李，正准备轰走坐在客厅里咧嘴笑着的柯慕，就听隔壁传来好似文静的声音。
　　瞬间，夏雨天迫不及待打开大门，风儿似的窜了过去。
　　柯慕眼底蒙上一层灰暗，唇角苦涩扬了扬，跟着走到了文家。
　　一进门，就看见夏雨天紧挨着文静坐在沙发上，将木讷林森排挤在外，笑得乖巧听话。
　　“静静姐，您怎么回来了？是想我了吗？”
　　“静静姐，要吃西瓜吗？还是水蜜桃？我妈今天才买了，可新鲜了。”
　　“对了静静姐，我上次给你做的坠子你喜欢吗？”
　　
　　夏雨天忙不迭地对文静嘘寒问暖、殷勤不已，文静笑着听，柯慕也笑着听，只是笑意未达眼底。
　　“诶？静静姐，几天不见，你怎么……丰腴了点？”夏雨天嘿嘿笑着，一手戳戳文静的手臂，“丰腴点好，我喜欢软软的女孩子。”
　　文静呵呵地笑，文爸文妈喜爱地看了夏雨天一眼，只有柯慕独自立在墙角，心情因为夏雨天的话低至谷底。
　　
　　“那我生个软软的女孩子给雨天玩怎么样？”文静眉眼含笑，似真似假的问。
　　夏雨天愣了愣，“静静姐，您、您这话……是什么意思？”
　　文静和林森相视一笑，幸福的氛围将两人紧紧环绕。
　　“雨天，你静静姐怀孕了。”文妈口快，率先乐呵呵地说了出来。
　　夏雨天浑身僵直，望着林森和文静脸上越发明显的笑，连眼都忘了眨。
　　
　　“妈，您怎么……”略带埋怨地看了文妈一眼，文雅正想上前安慰夏雨天，却见夏雨天哗啦站起了身，垂着脑袋，轻声开口，“叔叔阿姨，我、我先回家了。”
　　还未等众人反应过来，夏雨天便头也不回，走出了文家大门。
　　柯慕冷漠瞥了文静一眼，跟着夏雨天走了出去。
　　文静唇角的笑意僵了僵，用细弱蚊蚋的声响说，“柯慕，你该感谢我对雨天这么残忍的……”
　　
　　******我是雨天傻不垃圾的分割线******
　　
　　疾步走在大街上，夏雨天并未回家，而是顶着炎炎烈日，漫无目的地到处乱晃。
　　在他身后，柯慕紧紧跟着，不说话，只是眼波流转，泄露了他此时的心疼。
　　为什么，他最喜欢的那个明媚得如同彩虹的少年，会为了一个根本不喜欢他的女人难过，被罩上乌云，被蒙上细雨，被……毫不留情，踢到了快乐之外。
　　“雨天……”走到夕阳西下，柯慕上前，拉住了明明嘴唇已经干涩，却还是直直往前走着的夏雨天，“雨天，回家吧。”
　　
　　夏雨天皱起了眉，甩开柯慕的手，“滚开。”
　　柯慕微笑，温言相劝，“你肚子饿了，体力不支，这样还是先回家吧，好吗？”
　　“你凭什么管我！”夏雨天推开柯慕，往后退了好几步，“你给我滚，别在这给我假惺惺！”
　　柯慕眼底滑过一丝受伤，以卑微的语调提醒，“雨天，我喜欢你，怎么会假惺惺？”
　　
　　“谁稀罕你的喜欢！”夏雨天红着眼眶，头脑发热吼出让柯慕心疼到麻痹的话，“如果不是你，我不会眼睁睁看着静静姐结婚，也不会看着静静姐怀上别人的孩子，是你，都是你的错！”
　　“都是我的错……”柯慕愣愣重复，轻声说，“雨天，让我喜欢上你，明明是你的错……”
　　在他明白了喜欢之后，他小心翼翼对夏雨天好，为的只是让夏雨天笑，不奢求什么，只是想最起码可以得到夏雨天一点点的和颜。
　　
　　本以为在海南的时候，夏雨天接受了他的吻，代表了他向前迈出了一大步，可是为什么一回来，一见到文静，他的世界就又都变成了原来的模样？
　　鲜艳明亮色彩不见，如被蒙上了大团乌云，灰暗，无边。
　　夏雨天，这个时常笑着的孩子，怎么可以没心没肺的对他大吼，对他说，“谁稀罕你的喜欢！”
　　
　　柯慕深深看到夏雨天的眼底，连苦笑都笑不出来，一瞬间，柯慕好似染上了全世界的疲惫，压得他几乎喘不过气来。
　　“雨天，我喜欢你。”柯慕总是不厌其烦的在夏雨天耳畔告白，这次，却尤其卑微，也尤其，让夏雨天心痛无以复加。
　　什么时候，总是咋咋呼呼地说着喜欢的柯慕，变成这样以卑微的姿态，对他静静告白，说喜欢了？
　　
　　原本的柯慕，意气风发，顶着招人的桃花眼处处留情。
　　可是，在发觉了自己的感情后，柯慕变得处处小心，亦步亦趋，低眉顺眼。
　　他只是想哄夏雨天开心，只是想夏雨天也喜欢上他而已，却不知不觉，让自己的心脏变得那么累。
　　
　　喜欢一个人，真的很累。
　　怕得到他，怕失去他，要细心守护，因为一个人的心情，比水晶球还易破。
　　然而，喜欢一个不喜欢自己的人，更累。
　　会让心脏千疮百孔，还不愿、舍不得回头。
　　
　　柯慕静静望着夏雨天黑白分明的眼，牵强淡淡笑了开来，“雨天，走累了，要记得回家。”
　　
　　“……”夏雨天愣愣说不出话，只能看着柯慕转身，如电影中的慢动作，一步一步，一帧一帧，慢慢走出他的视线。
　　那背影，颓然，微驼，让他的心跟着揪紧。
　　好像，真的是他的错。
　　夏雨天不受控制地抬手，却怎么也抓不到柯慕到达的角落。
　　
　　是他最开始厚脸皮的缠上去，是他强势闯入了柯慕的世界和生活，是他让柯慕慢慢陷了下去还没心没肺的说滚蛋。
　　都是他的错，让柯慕变成如今疲惫不堪的模样，都是他的错。
　　张着嘴却说不出一句话，夏雨天眼神空洞，独自站在八月的夏日黄昏。
　　他刚刚认识到自己的错，然后在还没想好怎么改正的情况下，居然又做了一件大概永远也无法改正的错。
　　谁能教教他，伤了一个人的心，该怎么去呵护，让它恢复完整无缺？
　　
　　********我是柯慕悲伤难过的分割线*******
　　
　　呆立许久，夏雨天还是没有回家，打电话告诉了父母，夏雨天便坐着车来到了杨一勋的彩陶店。
　　心脏又变得好像不是自己的，这个时候，夏雨天唯有面对泥土，才不会慌张。
　　杨一勋虽诧异夏雨天会在傍晚来这，并且还是一副失魂落魄的模样，却还是体贴的什么都没问。
　　两人有一搭没一搭地聊天，夏雨天静静观赏放在前台供顾客欣赏购买的瓷器，突然想到他应该趁着有时间，帮文静那未出世的孩子做些礼物。
　　
　　是做虎头装饰笔筒，还是做个瓷质的风铃，或者，可以做一个坠子，和文静的一样挂在小孩颈间，蕴含着他的牵挂和信仰。
　　夏雨天坐下来随便找了张纸开始勾画，杨一勋正准备去泡茶，便听见“叮铃”一声，有人走进了陶艺店。
　　夏雨天疑惑的抬眼望去，看见了一个背着光的高大身躯。
　　
　　“诶？柯荀？今天怎么有空过来？”杨一勋立刻笑着迎了上去，“今天真巧，雨天在这，你这衷心主顾终于可以看看雨天本人了。”
　　杨一勋含笑的眸子看向夏雨天，雨天一愣，心中蒙上奇异的感觉。
　　柯荀……那个理解他的名字，理解他的作品，好似明白了他的全部的人吗？
　　夏雨天放下笔，缓缓走向门口那个背着光的人。
　　心中，微涩微甜，还有雀跃期待。
　　
　　越来越近，夏雨天微怔，望着陡然清晰的面孔，僵在原地，略略不知所措。
　　“雨天，你好。”长着外国人的面孔，中文却说的字正腔圆，面容微冷，眉目锋利，此时的眼底，却含着隐隐笑意，以及温柔，“我们，又见面了。”
　　杨一勋疑惑的问“你们什么时候见过面”，夏雨天许久才找到自己的声音，失声道，“柯、柯荀？”
　　
　　柯荀淡淡点头，换来夏雨天的大声喊叫，“你不是柯慕的哥哥吗？”
　　柯荀依旧淡淡点头，杨一勋看了两人一眼，自觉走到一旁不来打扰。
　　夏雨天揉着头发，眉头紧皱，悔不当初，“完了完了，骂人家会秃顶会得痔疮，居然被人找上门来了！最恐怖的是，他还是我唯一的粉丝！这下怎么办！”
　　柯荀看着夏雨天苦恼的原地打转，唇角溢出一声低笑。
　　
　　“怎么办怎么办，我的东西要卖不出去了！没有外快赚了！”夏雨天哭丧着脸，柯荀再也绷不住，轻声笑出声来，“雨天，很高兴正式认识你。”
　　夏雨天猛然闭上了嘴，小心翼翼与柯荀对视。
　　“虽然见过两次面，但这次……”柯荀伸出右手，夏雨天思索良久，伸手握住，“柯荀，柯慕的哥哥，也是一直买你瓷器的客人。”
　　
　　“啊，啊……”夏雨天咽了咽唾沫，干笑道，“久仰，久仰。”
　　柯荀眼中笑意更浓，没有一丝面对柯慕时的讥讽不屑，“雨天，我喜欢你。”
　　夏雨天愣愣点头，许久才反应过来，甩开柯荀的手，不敢置信地咆哮，“你说什么？！”
　　
 
作者有话要说：所以说雨天这孩子挺没心没肺的吧，让人柯慕挺伤心的吧，小混蛋一个~！




Chapter 32

　　
　　开学后，夏雨天升入大三，望着校园里越来越少的熟人面孔，夏雨天突然感到恐慌。
　　他在长大，要学会独挡一方，要学会承担重量。
　　自那次柯荀突然来访，突然对他告白后，夏雨天就一直不敢到彩陶店去，不过柯荀还是无孔不入地侵袭了他的生活。
　　会收到一如既往精致空灵的彩陶艺品，会收到柯荀的问候短信，还会在撇到自己房间的装饰物时，想到柯荀当日笑着说话的模样。
　　
　　“雨天，像彩虹一样的你，应该恣意的笑。”
　　恣意的笑，他也想，但是心中总是空落落的，泛疼，难受。
　　将柯荀的话当成玩笑，夏雨天告诉自己不要多想，也不能多想。
　　他的生命里，已经出现了一个柯慕打乱了他的所有，不能再出现柯荀，让他的生命继续荒诞下去。
　　
　　柯慕在一如既往的对夏雨天好。
　　早上一出宿舍大门，就能看见柯慕浅笑着立在香樟树下，等他出门，就迎上前来。
　　中午，柯慕早早地便帮夏雨天打好午饭，食堂的人潮拥挤似乎永远与夏雨天无缘，看的周放等人艳羡不已。
　　到了晚上，夏雨天说要写作业，柯慕就自动请缨前来帮忙，夏雨天说要睡觉，柯慕就乖乖地跑回家，不撒泼，不耍赖。
　　
　　只是温柔的笑，变得没有一点不羁闲散，变得，不像夏雨天心中，原本柯慕应该是的模样。
　　这样相处着，夏雨天突然怀念起当初他故意作对的柯慕，桃花眼勾人，唇角微弯似笑非笑，穿着白色衬衣，第三颗纽扣换成了格格不入的木头。
　　欠扁，散漫，悠闲恣意。
　　
　　可现在，夏雨天不止一次的在梦中梦见，柯慕站在月下，幽幽开口，不甘又凄惨的笑，“雨天，都是你的错。”
　　都是他的错……
　　他们的遇见，何止只有他的生命发生了改变，柯慕承受着一切，执着的说喜欢他，他却不屑，大吼着不稀罕。
　　
　　如果当初，文静冷冷地告诉他，她不稀罕他的喜欢，他会有多难过？
　　夏雨天不敢想，也不敢再看柯慕的眼。
　　那双祖母绿眼瞳，承载了太多感情，他接受不起，只能胆小的选择逃避。
　　可是，他却舍不得拒绝柯慕对他的好，原来他是个这么自私的小鬼。
　　不知不觉已是深秋，夏雨天望着文静越来越明显的肚子，心中酸疼越来越浅。
　　
　　在他没来得及注意的时间里，柯慕似乎早就占据了他大部分心思，今天该怎么应对，该怎么逃避，该怎么说服自己继续接受柯慕对他的好。
　　周末，夏雨天独自走在回家的路上，收紧了领口，却还是没能阻挡冷风渐渐分散体温。
　　自古逢秋悲寂寥。
　　
　　突然，夏雨天停住了脚步，愣愣望着前方似乎在争执着什么的两人。
　　是他一向淡漠的丫丫哥，和性子暴躁的学长宋子川。
　　跟前跟后老妈子似的唐之一不在，宋子川逮住机会，狠狠训斥着文雅，“你这个同性恋，怎么可以故意当没看见我，你的眼睛是摆设吗？”
　　文雅只是淡淡瞥了暴怒的宋子川一眼，轻声说，“对不起。”
　　
　　道歉了，宋子川却越发生气，“什么对不起，文雅，你对我为什么总是不咸不淡的说话！你看不见我吗？你的眼睛里只有唐之一那个混蛋对不对！”
　　因为提到唐之一，文雅的榛色眼瞳中明显多了一抹暖意，宋子川气急，“不许笑，文雅，你看看我！”
　　不知为何，宋子川的眼中居然蒙上一层白雾，白雾下，隐隐约约，竟是浅浅的悲伤，“文雅，当初你和我姐在一起的时候，是不是一样也看不见她？”
　　
　　“……”文雅愣了愣，想起宋子岚当初强忍着不哭的脸，眼中滑过浓浓歉意，“对不起。”
　　文雅的对不起，永远都是淡淡的仿佛风一吹便彻底消散。
　　宋子川定定望着文雅那好似不谙世事的榛色眼瞳，缓缓，自嘲的笑，“你不用说对不起。”
　　
　　转身，宋子川大步离开，“是我白痴，才会在像个傻子，对你……”
　　不远处，夏雨天垂着脑袋，感受着宋子川走过他，带起的风刮在他脸颊，居然是刺骨的寒。
　　文雅不明白宋子川为什么突然之间颓丧离开，站在原地良久，在接到一通电话后，浅浅笑了开来。
　　
　　是唐之一。
　　他从小便依赖着，心脏被完完全全占据着的爱人。
　　夏雨天怔怔望着文雅噙着浅笑离开，不知为何，心中涌起一阵浓烈的酸疼不甘。
　　为宋子川不值，为什么宋子川要承受无法磨灭的疼，文雅却可以轻而易举的笑，围绕着幸福，将宋子川的心意，轻描淡写抛到一旁。
　　虽然，文雅并不明白宋子川的心。
　　
　　转身，夏雨天紧了紧拳，朝即将消失的宋子川大步跑了过去。
　　离小区不远处的餐馆里，夏雨天和被他追上了的宋子川凄凄惨惨的吃着晚饭。
　　宋子川一改嚣张不羁的模样，垂着眼睑，举着筷子双眼茫然，久久不见下筷。
　　夏雨天牵强扯起唇角，干干地让宋子川吃菜，心里，却不可遏止的想起同样变了模样的柯慕。
　　是不是喜欢上一个人之后，注定要改变过去的自己？
　　
　　“雨、雨天，你觉得……你觉得文雅有没有一点……把我放在心上？”喝了几瓶啤酒，宋子川的脸颊升起明显的红晕，口齿不清，眼底是满满的困惑，“雨天，那个文雅，是不是只看得见唐之一？”
　　夏雨天喉头动了动，却说不出话来。
　　他能感觉到，宋子川对文雅的眷恋。
　　
　　他不知道宋子川和文雅之间到底发生了什么才会有这样的牵扯，但他知道，宋子川深陷其中，几乎无力自拔。
　　“学长，丫丫哥他……”夏雨天勉强笑着，安慰，“学长，丫丫哥当然看得见你，否则……否则怎么会和你打招呼，要知道，丫丫哥性子冷淡，从来都不会自动搭理人。”
　　“那又怎样？”即便是醉了，宋子川也保持着一丝清明，“文雅，是个混蛋。”
　　
　　墨色眼珠染上了雾气，不管多么暴躁，不管多么嚣张，说到底，宋子川还是个刚刚毕业刚接触社会的毛头小伙子。
　　“自说自话，只看得见一个人，为人淡漠，还清清冷冷的孤傲。”宋子川喝着啤酒，数落着文雅的不是，眼中的痴迷却越来越深，“文雅，他看不见我姐姐，到现在……也同样看不见我。”
　　夏雨天满口苦涩，“学长，你、你为什么会……”
　　
　　“我也不知道。”宋子川低声说，带着淡淡自嘲，“等发现了，才知道已经晚了。”
　　心里会慢慢住进一个人，即使那个人总是看不见自己，心还是会不由自主的深陷，想着那个人的清浅，那个人冷冷的语调，还有穿过自己看向他人，唇角挂上温暖的笑。
　　夏雨天低头，大口大口吃着服务员刚刚端上来的水煮鱼片，辣的嘴唇发麻，眼眶渐渐发烫。
　　
　　他现在，脑中总是会不期然跃出柯慕那张欠扁的笑脸，闲散，却带着不可思议的温柔，这样的他，是不是也喜欢上柯慕了？
　　可是，他曾对着湛蓝得让人心醉的天空发过誓，他要喜欢文静，一辈子。
　　一辈子太久，但夏雨天笃定自己能够做到。
　　所以……夏雨天忽视心中惶惶不安，忽略心中沉沉酸涩，告诉自己，他不喜欢柯慕。
　　一点都不喜欢。
　　
　　柯慕还是那个让人讨厌的禽兽柯，处处留情，风流无边。
　　夏雨天和愣愣坐着的宋子川举杯，一同仰脖干了玻璃杯中的琥珀色啤酒。
　　然后，他举着还挂着泡沫的啤酒杯，想着柯慕看见他喝酒会怎样大惊小怪，轻声笑了出来。
　　
　　“之一，我有点累……”
　　晚上的餐馆人声鼎沸，可男人的声音，还是准确无误地传到了夏雨天耳中。
　　夏雨天僵住了笑，维持着举杯的动作，怔怔，侧耳倾听身后传来的熟悉声响。
　　“之一，你以前和我说过心累了，就想干脆放弃，对不对？”
　　男人的嗓音依旧好听，蛊惑，带着满满疲惫，让人听着不自觉为他心疼。
　　
　　“柯慕，你在说什么？”
　　“我说，自己以前告诉你的，是纸上谈兵。”
　　只有自己经历了，才会明白情之一路走得有多艰辛。守着不会喜欢上自己的人，得不到自己期待的回应，要努力付出，要忽略疼痛。
　　“之一，喜欢一个人，心真的很累。”
　　
　　夏雨天呆呆听着，脑中想到了柯慕那双印着疲惫的祖母绿眼瞳，原本它是那样的美好，却因为他，渐渐暗淡。
　　“之一，雨天他……为什么不喜欢我？”柯慕低声问，失落，更多的，却是不再挣扎。
　　夏雨天心头一紧，有个回答几乎冲破喉咙，可是他抿紧了唇，克制着，没有出声。
　　
　　宋子川喝醉了，伏在桌上含糊不清地低语，嚣张的眉眼不再，却而代之的，是无法言喻的渴求。
　　“柯慕，你曾经告诉我不要轻易放弃，否则对不起自己。”唐之一的声音淡淡响起，得到了幸福的人，永远体会不到其他人的不幸。
　　柯慕突然低笑，背对着他的夏雨天，手指倏地收紧，指节泛白。
　　
　　“之一，我只是有点累了，没有说要放弃……”柯慕的声音，恢复了平日的清朗，“休息一会，只要休息一会就好。”
　　……
　　许久，唐之一和柯慕结账离去，夏雨天垂着头，坐在位子上怔忡不语。
　　柯慕说，他只要休息一会就好，只要休息一会，就可以继续对他好，喜欢他，可是……真的只要一会，就能消解心中的全部疲惫吗？
　　
　　“雨天，雨天……”喝醉了的宋子川趴在桌上，含糊叫着夏雨天，“雨天，我、我姐曾经和我说过，但凡……但凡觉得辛苦，便、便要放手……”
　　夏雨天猛然一震，僵直着身子，动弹不得。
　　宋子川还在说着，低哑的嗓音中，竟是带着些微哽咽，“她、她就是因为这样，才会选择放手，你说、你说，我要不要也放手？”
　　
　　夏雨天不语，只是缓缓抬头，望向走到餐馆外人行道上的柯慕。
　　他的唇角飞扬，眼底，却藏着深深的伤。
　　这样喜欢他的柯慕，疲惫不堪，辛苦异常。
　　“对不起……”哑声开口，夏雨天近乎贪恋地望着柯慕越走越远，心底下了一个决定。
　　柯慕，对不起……
 
作者有话要说：宋迪迪，这是算给你个结局了，咳……= =
于是，雨天做了啥子决定呢？反正不是好的……
咱考完试了，考完试了，考完试了了了！！！呜，终于熬出头了！
天啊，终于能长长舒一口气了，呜，暗无天日总算过去了，欧也~~~




Chapter 33

　　
　　又是一年即将过去，冬风向来无情，吹破了无数人的温暖祈望。
　　柯慕做完最后一个项目，风尘仆仆来到夏雨天家门外，按响门铃，满身疲惫好似瞬间消弭。
　　这次项目他做了进三个月，到最后实在按耐不住心情，厚脸皮将剩余工程全部交给了唐之一和学弟们，冒着被文雅幽冷目光注视到脊背发凉，酸辣花茶喝到麻痹的危险，从做项目的小镇赶回家来。
　　
　　期间，他发了无数短信，问夏雨天有没有认真上课，有没有按时吃饭，考试怎么样，想不想他。
　　但是，所有短信毫无例外全部没有回音，柯慕也不气馁，依旧每天晚上乐呵呵的发，然后失落，接着再发。
　　现在，他终于又可以见到夏雨天，唇角止不住的上扬，好像情窦初开的小鬼，心中满是无措，连手心都出了汗。
　　
　　铃声响了三声后，门终于被打开，白炽灯明亮处，是夏雨天那张不知为何，似乎消瘦了的脸。
　　父母依旧沉醉在艺术事业中不能自拔，夏雨天习惯空荡荡的房子，过着无聊的寒假，偶尔看看即将为人母的文静，去杨一勋的彩陶店，在接到柯荀发来的礼物后，想柯慕过得怎么样。
　　那天，他下了的决定，还没来得及说出口，柯慕便急急忙忙跟着教授去了外地。
　　夏雨天怅然，更多的，却是松了一口气。
　　
　　这松了一口气，是为了不用面对听到他的话而难过的柯慕，还是为了不用拒绝，继续享受柯慕关心？
　　连夏雨天自己都弄不明白，只是在看见柯慕发来的短信后，会不自觉微笑，惊觉后，茫然。
　　此时，隔了许久没见的柯慕，突然出现在他面前，带着旅途奔波劳苦，沧桑，却眉开眼笑。
　　
　　“雨天，我回来了。”柯慕笑着说，想走进家里，夏雨天却依旧半开着门，没有让开的意思。
　　“雨天，怎么了？”柯慕疑惑，随即笑道，“是在怨我这么久没回来？原来雨天也是想我的，对不起，工作太忙，回来晚了。”
　　柯慕说着，眼底因为自己的猜测蒙上喜悦，夏雨天若是为了这个原因在生气，那么，就是说明夏雨天在乎他，想他，念他。
　　他不再是孤独一个人的，因为有人牵挂。
　　许久没有感受到家的温暖，柯慕贪恋此时的欣喜，笑得眼角染上了浅浅笑纹。
　　
　　“……”夏雨天唇动了动，眼中闪过一丝挣扎，哑声开口，“柯慕……”
　　低低的声音，好似雷雨天气的乌云，压得还在笑着的柯慕几乎喘不过气。
　　“我没有想你。”毫不留情打破了柯慕的全部想念，夏雨天面无表情，直视柯慕快要挂不住笑意的脸，轻声说，“你好烦，我巴不得你滚得远远的，怎么会想你？”
　　柯慕努力扬起唇角，声音虚弱，强装镇定，“雨天，别……别开玩笑，我才刚刚出差回来，就算不想，但是……也别让我这么快面对现实……”
　　没关系，这种话他听多了，更不会在意，不会放在心上。
　　
　　这么长时间，柯慕早就学会了一套让自己不会太难过的方法，就是将夏雨天对他说的无情的话当没听见。
　　夏雨天瞳孔猛地收缩，飞快闪过不易察觉的心疼，冷声道，“柯慕，我不喜欢你。”
　　柯慕僵在门口，只是一道门，便彻底隔开了他的幸福。
　　夏雨天抬眼，墨色眼瞳冰冷一片，即将再长一岁的少年嗓音变得越发深沉，陈述着冰冷的事实，让柯慕如坠冰窖，“柯慕，我不喜欢你。”
　　
　　“雨天，雨天……”柯慕忍不住往后退了一步，楼道里突然涌入刺骨寒风，刮在脸颊，生疼。
　　夏雨天直视柯慕卑微的眼，不闪躲，清明到可恨，“我早说过，你有多远，就滚多远。”
　　门缓缓合上，好似被放慢了动作的尖锐匕首，□柯慕心房。
　　柯慕无力阻止，眼睁睁，望着夏雨天紧抿着唇的脸，消失在自己眼前。
　　夏雨天定定看着，柯慕那璀璨的祖母绿眼瞳中，渐渐蒙上彻骨荒凉。
　　
　　门关上，轰隆一声，如同闷雷，响在楼道里震得耳膜嗡嗡发痛。
　　柯慕唇瓣发白，呼吸都不敢太大声，告诉自己，这只是在做梦，只有在做梦的时候，夏雨天才会一改常态，不吵，不闹，不大叫，失了少年如同彩虹般的灿烂鲜活。
　　可是，柯慕等了许久，等到楼中的人来来去去，寒风渐渐消散，楼道重又恢复冷寂，那扇门还是紧紧关着。
　　“我不喜欢你。”只有少年冰冷的话语，一遍一遍响在耳边。
　　
　　柯慕垂下了眼，眼珠酸涩，几乎合不上眼睑。
　　无力反驳，他因为夏雨天的话，狠狠受了伤。
　　受伤受伤受伤，柯慕曾以为，伤到最后，无论是大脑还是心脏都会习惯，他是习惯了，但是，这是夏雨天第一次这么认真，郑重的拒绝他，说不喜欢。
　　从前的夏雨天，虽然一次次的怒吼“你快滚，马不停蹄的滚！”，虽然眉头紧皱满是厌恶，虽然气到发飙口不择言，心底，却还是不忍对他太残忍。
　　
　　可是这次，夏雨天清清楚楚的告诉他，“我不喜欢你。”
　　那双眼漆黑如墨，鼻梁挺直，唇瓣有些厚，像是章鱼香肠。
　　所以，他无法嬉皮笑脸，蒙混过关。
　　他刻到了心尖上的人，无情的打碎他全部期望，他做的全部努力，都注定无望。
　　于是，这次受的伤，让他的心痛的无法无天，也不敢，再奢望……
　　
　　门后，夏雨天走回沙发上坐着，随意调着电视频道，嘴中机械拒绝美味苹果，眼中，却空荡荡一片，无法聚焦。
　　他居然，这么简单的就将自己的决定说出了口。
　　走回房间，夏雨天找出自己和文静的全部相片，一张一张的看着，抚摸着文静的笑脸，忽略心中一揪一揪的酸痛，呢喃，“静静姐，我不喜欢禽兽柯，我喜欢你，我一辈子都喜欢你，好不好？”
　　
　　因为柯慕喜欢他喜欢得好累，所以他善解人意选择推开，让柯慕变回原来的恣意闲散，对他，对柯慕都好，对不对？
　　但凡觉得辛苦，便……选择放手。
　　
　　*******我是进展突飞猛进的分割线*******
　　
　　从夏雨天说完那些话的第二天起，柯慕就再没出现在夏雨天面前过。
　　大年夜，照样是文家，唐家，夏家三家人聚在一块，热热闹闹的年夜饭，却让夏雨天没由来觉得乏味。去年的这个时候，柯慕被唐之一带了回来，笑着说“学长无家可归，我好心收留他”。
　　那时他对柯慕怎么看都不顺眼，全是敌意。
　　一年的时间，说长不长，说短不短。
　　
　　这一年里，他和柯慕相遇，作对，牵扯不清。
　　席间夏雨天只是闷头苦吃，注意力全部集中在文静肚子上的众人也没在意，吃完饭，夏雨天跑回了家看电视节目，手机突然震动起来。
　　心头一跳，莫名期待。
　　可接听后才发现是柯荀，一阵失落，明显得让电话那头的柯荀都听了出来。
　　
　　“雨天，在等谁的电话吗？”
　　夏雨天含糊一声，还未找到话题，便听柯荀说，“雨天，新年快乐。”
　　去年的时候，是柯慕在第一时间对他说了新年快乐。
　　夏雨天顿了顿，勉强笑着说，“新年快乐。”
　　柯荀那头隐隐传来放炮竹的声响，夏雨天诶了一声，听到柯荀笑着说，“雨天，听见炮竹声了吗？”
　　
　　“恩，声音很大，又喜庆。”眼中不自觉透出向往，柯荀的家在哈尔滨，那个冰雪世界，夏雨天早就想去一探究竟。
　　听出夏雨天的念头，柯荀沉下声来，提议，“雨天，要来哈尔滨玩吗？”
　　“什么？”
　　“今年的年假很长，我可以陪你玩遍哈尔滨。”柯荀的嗓音带着诱惑，夏雨天迷蒙了一阵，听到对门传来自家老妈的叫喊，随意应了一声，便向柯荀说，“再、再说，寒假时间短，我不想随便乱跑……”
　　
　　“……那好。”柯荀不掩失落的说，“那么等有机会，一定要来。”
　　身为机长的柯荀借用职权，改了自己的线路，从年前开始便专飞国内，，时不时会停到夏雨天这，趁机到杨一勋的彩陶店露上几手陶艺，让夏雨天崇拜得不行。
　　柯荀眉眼冷厉，语调软下来的时候却打动人心，柯荀就是这样告诉夏雨天他的童年，以及他为了迎合父亲，而不得不放弃的梦想。
　　
　　夏雨天本来就对柯荀有好感，虽然当初在海南因为他对柯慕的态度而顶撞了一番，但到底还是欣赏柯荀的手艺的，况且自柯荀那次说了喜欢之后，除了送些东西发发短信，便再也没当着他的面说过那件事，夏雨天渐渐淡忘，更加觉得柯荀那只是玩笑。
　　时间一长，夏雨天便接受了柯荀在他身边，打打电话也无妨。
　　只是单身去哈尔滨，着实让夏雨天有些接受不了。
　　虽然很想去，但理智告诉夏雨天这样做并不妥当。
　　
　　晚上快要到十二点的时候，家里的人一对一对坐在电视机前倒计时，夏雨天孤零零一个坐在角落，心里不甘又酸涩。
　　到了整点的时候，楼底下响起一阵又一阵的鞭炮声，每个人脸上都喜气洋洋的，就只有夏雨天瘪着嘴，闷声不吭一个劲的往嘴里塞食吃。
　　正互相问候着，唐之一接了一个电话，突然提高声量叫了出来，“你跑村里干什么？发疯了吗？！”
　　
　　众人都闭上了嘴好奇看向唐之一，唐之一比了比电话，用口型说，“柯慕”。
　　随后，又气急败坏的对着电话大吼，“什么项目，大过年的你跑那去不是找罪受干什么，我们道德情操没那么高尚，柯慕，你就是一小讲师，别想着支援山区为国家出力什么的，赶紧回来！”
　　夏雨天心提到了嗓子眼，双手无意识揪紧沙发，大脑一片空白。
　　
　　唐之一又吼了些什么，夏雨天没听清，只知道柯慕现在来电话了，并且，在最后的时候，唐之一将手机递到了他眼前。
　　“那白痴要和你说话。”唐之一一脸怒气，大概还是在生柯慕跑到山区过年的事。
　　夏雨天接过手机，嗓子干涩得不行，只能哑哑的说，“……喂？”
　　“雨天……”似喟叹，似感激，似无力，柯慕断断续续的声音透过听筒传来，夹杂着金属质感，有些失真，“新年快乐。”
　　
　　许久没听见的声音，陡然响在耳畔，夏雨天措手不及，居然从眼角滚落了一滴泪。
　　众人惊愕，却没人问出声来。
　　“雨天，新年快乐。”
　　柯慕带着浅笑轻声说，夏雨天听了，心脏被酸楚挤压，哽咽，说不出话。
　　
 
作者有话要说：雨天，乃想不清了吧，拒绝了，然后呢？伤心不？唉……
嘿，今晚考完试，多更一章-O-




Chapter 34

　　
　　没有一个寒假会比这次来得难熬，夏雨天好不容易等到元宵开学，早早来到了学校。
　　他心中隐隐有个念头，等开学了，上课了，他一定会再看见柯慕。
　　那个被他亲手推开的禽兽柯，一定会厚着脸皮再次走到他身边来。
　　夏雨天故意在学校里闲晃，几乎遇见了所有认识的老师，独独没有看见柯慕的身影。
　　
　　和往常一样，没得在家里过元宵的宿舍四人掏出压岁钱凑到校门口的一家火锅店，大快朵颐了一番，夏雨天反常的没点最爱的猪脑，让周放疑惑了半天。
　　到了晚上，万籁俱静时，男生宿舍夜谈会开始。
　　老二先说了他在寒假里如何如何思念自己的亲亲女朋友，听得周放小弟酸水一肚。周放切了一声，鄙视“好男儿志在四方，焉能让儿女私情牵绊”，粗噶地谈起自己在寒假里的网游奋战史，小弟听得崇拜不已，跟在后头应和，点头称是。
　　
　　到了最后，只有夏雨天一直没有出声。
　　三人疑惑的问，得到夏雨天淡淡说了一句没什么。
　　没什么，没什么就怪了！
　　三人齐齐在心中大喊，到后来小弟发觉宿舍气氛凝重，贡献出自己过时的收音机，调到了一个算是清楚的频道，笑着说，“凑合凑合，听广播吧。”
　　周放，老二自然没意见，夏雨天躺在床上挺尸，一句话都不带说的。
　　
　　收音机里很快奏响一曲抒情流行歌，半晌，响起了女主持人柔柔的治愈系嗓音。
　　“听众朋友们，刚才我们听到了热心听众曾小姐的心路历程，现在，让我们连线另外一位热心听众……”
　　老二有些无趣的啧了一声，“搞什么，情感频道？小弟，快调台。”
　　“啊？调台？”小弟问周放，“大哥，您也不想听吗？”
　　周放“嗯”了一声，小弟乖巧听话的准备按按钮，就听见广播里响起了一个男声。
　　
　　“喂，哪位？”
　　声音有些熟，小弟诶了一声，老二和周放明显愣了愣，都在思索到底是在哪听到了这个声音。
　　一直安静着的夏雨天突然僵在床上，不敢大声呼吸。
　　“李先生，您好，这里是广播电台。”主持人温柔的声音响起，带着笑意。
　　
　　那男声顿了顿，迟疑道，“那什么，你们……打错了吧……”
　　男人的声音有些低哑，不知是因为受凉，还是原本就是如此。
　　“诶？什么？”听男人这么说，主持人忙去核对，随后带着歉意开口，“对不起先生，是我们的失误，拨错了电话号码，打扰您真不好意思，所以……”
　　主持人正想挂电话，却被男人拦住，“等等，你们做的是什么节目？情感类的？”
　　
　　“啊，是的，本来我们是想给我们的一位热心观众打去，他有很好的故事和我们分享。”
　　电话那头顿了顿，许久才响起男人的声音，“主持人，我……我能说说我自己的事吗？”
　　主持人一怔，“诶？当、当然很好，但是您为什么……”
　　“啊，就是……憋在心里太久了，要是不找个人说说，我怕自己会被自己捂死。”
　　“先生，您说话……”
　　
　　男人的语调带上了自嘲，黑暗中，小弟、老二和周放倒抽一口气，有些确定这人是谁。
　　“我喜欢一个人，特喜欢。”男人突然说了起来，低沉嗓音仿佛融入了夜色，有些梦幻，催人入睡，
　　“喜欢到心疼，很辛苦，觉得自己特傻，又没用，却舍不得放手。”
　　主持人轻声开口，想来安慰，“先生，您……”
　　
　　“主持人，您小时候被门夹过手指吗？”男人突然换了话题，让主持人差点招架不住。
　　“什么？”
　　“或者，吃饭的时候咬过自己嘴里的肉吗？”
　　“为什么……会突然扯到这上面……”
　　男人轻笑一声，嗓音中染上了暖意，“据说这两个是最疼的意外，可是……我试过，没用，疼是疼，但……一点都比不上我的。”
　　
　　夏雨天不自觉伸出了自己的手，回想到小时候他被门缝夹住手指的经历，那时候血从指甲盖里涌出，鲜艳，刺眼，他大声的哭，只为纾解心中疼痛。
　　那样的疼，他到现在都没忘记。
　　“我喜欢的那个孩子，啊，我比他大了九岁，我太老了对吧？”男人又开口，带上自嘲。
　　主持人连忙回复，“不，先生，爱情是没有年龄的。”
　　
　　“可是……他讨厌我。”男人落寞，转瞬又笑了起来，“跟个炸了毛的小猫似的，看见我就跳脚。”
　　小弟听着，没忍住咦了一声，悄悄看向了黑暗中的夏雨天。
　　主持人夸赞，“很活泼的孩子。”
　　
　　男人听了笑道，“是啊，我第一次见他，他就是笑着和我打招呼，然后厚着脸皮钻进了我的伞里。”
　　“伞里？”
　　“恩，下雨天，为了躲雨，夏雨天。”男人笑，带着不言而喻的温柔，“我喜欢的那个孩子，叫夏雨天。”
　　最惊诧的地方，宿舍中的三人却没有惊呼出声，柯慕之前做的那么明显，他们怎么会不明白？
　　了然，而后屏气凝神，几人涩涩眨了眨眼，望着头顶结了蜘蛛网的房顶，心中恍惚滑过一丝酸疼。
　　
　　“啊……很好听的名字。”
　　“那是非常好听！对了，主持人，您相信一见钟情吗？”男人又问，主持人诶了一声，回答，“这个……当然是相信的。”
　　“呵呵，真好，要是我当初也相信，就不会这么后悔了。”男人沉默了一会，随后呢喃，“要是我当初就明白那种喜欢，雨天他……就不会这么讨厌我了。”
　　
　　夏雨天闭上了眼，不明白即使当初柯慕信了一见钟情又会怎样。
　　他还是会选择同样的路，因为他那个时候，相信自己会一辈子喜欢文静，并且永远在一起。
　　“先生……”主持人似乎感受到男人的落寞，轻声唤，男人开口，说，“恨不得重新来过一回，恨不得擦去自己的全部不良记录，雨天……如果我当初没有随意沾花惹草，该多好。”
　　
　　“我真的喜欢雨天，他不信我也还是喜欢，是不是挺自讨苦吃的？”
　　对男人的问题想了想，主持人似是感同身受，“……其实，人有的时候，就是犯贱……”
　　男人一听笑了出来，“哈哈，没错主持人，我就是犯贱，这话说的真好，哈哈……”深呼吸，“我怎么这么贱……难怪雨天不喜欢我，对吗？”
　　“老大一个人了，怎么还是这么不着调呢。”
　　再次自嘲，夏雨天听得握紧了手，眼眶发烫。
　　
　　“对了，主持人，您知道我是怎么发现自己喜欢他的吗？”
　　男人问，夏雨天不自觉摒气，期待着答案。
　　“怎么发现的？”
　　“呵，是因为雨天哭了。”男人轻笑，回忆道，“在他喜欢的人结婚那天，雨天躲到教堂后边蹲在草地上哭，哭得鼻涕眼泪一起流，要多丑有多丑，还特脏，用袖口就擦起来了。”
　　
　　夏雨天眼睫微垂，想到了当初自己丢脸的摸样，笑不出来。
　　那天，是柯慕第一次对他说喜欢，而他怒吼让他滚蛋，甚至对他拳脚相加。
　　“很可爱的孩子。”主持人轻笑，男人很是得意的说，“对吧。”随后寂寥，“可爱到我心脏疼。”
　　“什么？”
　　“心动这种东西，是你在察觉之前就存在了好久的啊。”男人苦笑，“所以心动了的我，心疼了。”
　　
　　“……”
　　“我喜欢的孩子，在为他喜欢的人哭泣。”男人喃喃，“而我，只能旁观。”
　　一瞬间，电台陷入沉默。
　　宿舍里静得几乎听不见呼吸声，没有人打破沉寂。
　　许久，男人忽然开口问，“对了，主持人，雨天让我马不停蹄的滚，您说我要是听他的话了，他会不会特开心？”
　　
　　夏雨天的心倏地揪紧，小弟竖起了身子，被周放的短信提醒，才重又躺了下去。
　　感情这种事，除了当事人，没人可以左右。
　　主持人想了想，困难回答，“……这个……不好说。”
　　“可是，我不做……雨天一定不会开心。”男人艰涩的说，“我滚开了，对雨天，对自己，是不是都好？”
　　
　　“先生，您是想放弃吗？”主持人问，夏雨天听着，手心沁出了汗。
　　“……”男人好似低声呢喃了一句什么，夏雨天努力的听，却还是没听见到底说了什么。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“喂？先生，喂？”
　　
　　电话突然被挂断，主持人略带慌乱的叫着，夏雨天忘记了呼吸，双手紧紧揪着床单，指尖冰冷。
　　他还在等他的回答，他怎么可以无情的挂断电话？
　　“听众朋友们，刚刚的先生突然挂断电话，很抱歉。”主持人恢复镇定，温柔说着，“这位先生的感情很让我们动容，希望他可以坚持下去，继续认真，爱着对方……”
　　
　　收音机的声响突然消失，其他三人很有默契地不语，纵然大脑混沌一片，也明白在这个时候问夏雨天不该问的问题。
　　夏雨天胸口像是被压上了一块巨石，喉头苦涩。
　　有个人，认认真真的对他说喜欢。
　　可是……
　　夜微凉，夏雨天翻身，任由泪水无声，肆无忌惮打湿眼眶。
　　他赶走了他。
　　
 
作者有话要说：曾经看过一句话，最是夜深人静时，思念才会变得肆无忌惮
于是，伴着柯慕的声音，雨天无限后悔，思念




Chapter 35

　　
　　阳光灿烂，湛蓝天空高远，透明的玻璃窗将阳光折射成令人恍惚的金色丝线，暖人心脾。
　　大大的落地窗里，坐着一个人，他垂着脑袋，刘海柔软，盖住了眉眼。
　　双手微微张着，护着在拉坯的陶泥，很小心很认真的转动，泥土在他手下渐渐变换了形状，伸缩，长大，带着最纯粹最原始的美丽。
　　窗外，柯慕悄悄望着，唇角微扬，却是满口苦涩。
　　
　　看了这么久，他突然发现自己配不上夏雨天，过了这么久，他才突然明白，他不配得到夏雨天最真挚的爱。
　　因为他游戏人间，辜负了无数人，所以他注定也要被幸福狠狠踢开。
　　默默转身离开，带起一阵清风，空气中好似飘扬着泥土芬芳，柯慕落寞走离彩陶店。
　　夏雨天能够那么认真的拒绝他，他该庆幸，所以……为了不让夏雨天讨厌他，他决定听话，听夏雨天的话，滚，滚得远远的。
　　
　　“……你……”和柯慕擦肩而过，杨一勋出声，见柯慕一脸失魂落魄的走开，不禁困惑的皱起眉，这个人才门外看了这么久，即没有进店门，也没用和其他人谈话，为什么会笑得这样苦涩？
　　目送柯慕走远，杨一勋掀开门帘，走进大厅里的隔间，对认真做着陶器的夏雨天说，“雨天，饿不饿，先去吃点东西再……”
　　
　　“我不饿。”夏雨天轻声回答，余音缭绕在杨一勋耳边，像是袅袅升起的炊烟，看得见，却怎么也抓不住，“杨叔，等我做完这个，我就回家。”
　　杨一勋张了张嘴，还是没将劝说说出口，只能暗暗叹息一声，任由夏雨天执拗地，专注地拉坯转动转盘。
　　大概，只有和泥土相处时，才能放下心中一切，或喜悦，或彻骨荒凉。
　　
　　自在收音机里听见柯慕的故事，已经过去了一个月有余。
　　在这一个多月里，夏雨天渐渐开始明白自己的心情，对文静，对柯慕，他到底是怀着怎样的感情看文静幸福，又是怀着怎样的感情任柯慕在他的生命中创造一个又一个意外。
　　最开始的爱恋他执着了太久，以至于他发誓，认定了自己会一辈子只看得见文静一个人。
　　最后的讨厌他执着了太久，以至于他对柯慕横眉竖眼，却不知这才是他真正的姿态。
　　
　　不会装青涩，不会装乖巧，只是嚣张地表达宣泄自己的情感，不高兴就闹，不开心就吵，因为身边有一个人会陪着他。
　　从小，他的身边就只有一个文静，长大后，文静离他越来越远，而柯慕，这个意外，将他的生活打的乱七八糟，却绚烂多彩。
　　父亲当初笃定地对他说，雨天，你会后悔。
　　他没有听，所以，到现在，他什么都没有了……
　　
　　心里的牵挂，从一点一点汇聚成奔涌大海，那变化太过微妙，让他没有注意到，或者，是他不敢去注意。
　　空荡荡的房子里，他想着文静品味孤独，却接到柯慕的电话，让他去学校帮忙做苦力。
　　被黑暗吞噬夕阳的广袤海边，他想着文静淡淡忧伤，却听柯慕说，“雨天，我可以给你永远不灭的光。”
　　那道光有点蠢，有点小心翼翼，有点刺眼，刺的他几乎涌出了泪。
　　
　　“雨天，我喜欢你。”柯慕的喜欢，他到了现在，终于明明白白的认清了它。
　　一滴泪突然砸在慢慢转动着的瓷坯上，夏雨天慌忙抬手擦向脸颊，却忘了没有双手的支撑，瓷坯会彻底变换摸样。
　　“……坏了……”转盘缓缓停下，夏雨天脸颊残留着微湿泥土，双目茫然望着眼前瘫软下来的泥坯，喃喃，“柯慕……禽兽柯……我做坏了……”
　　
　　他居然在做最爱的瓷器的时候分神，望着那不成形的泥土，夏雨天眼中蒙上一层雾气，许久，深深呼吸。
　　眼泪和他作对，现在，连陶瓷，思想都在和他作对。
　　
　　夏雨天呆坐到弯月初上，直到杨一勋再次进来询问，才恍恍惚惚的告别，走了出去。
　　一路上，他总是会撞到人，可一点都不觉得疼，那些责怪的眼神他也丝毫没放在心上。
　　现在他的脑子里，他的心里，全都在想着同一个人。
　　到了家门口，被来访的文雅唤住，夏雨天才惊觉，原来他已经想了柯慕这么长时间。
　　这么长时间，好像他的整个世界，都在围着柯慕旋转。
　　
　　“雨天，你到底怎么了？”走进夏家大门，文雅虽然神色依旧冷淡，眼底却染上了点点关怀。
　　夏雨天的失常，他和唐之一看得明白，原因，他们也能猜出。
　　年后柯慕就向教授提出了申请，要求在一个简陋的小村子里做研究，问他原因也不说，只是笑着，“有人想我滚得远一些”，能说这种话，还让柯慕没有异议执行的，除了夏雨天还会有谁？
　　
　　原本在海南看见夏雨天与柯慕在酒吧中亲吻的时候，文雅还以为柯慕稍稍有些希望，以为夏雨天变得不再固执，懂得抬起头，看看四周。
　　可现在看来，文雅才明白自己错得离谱。
　　坐在沙发上，文雅直视垂着脑袋默默不语的夏雨天，直接问道，“雨天，为什么还那样对柯慕？”
　　夏雨天的身体突然震了一下，依旧垂着脑袋，只是呼吸不稳，泄露了他此时的心悸。
　　
　　“雨天，柯慕他……喜欢你不是吗？”虽然不喜欢柯慕，但文雅不得不承认，柯慕对夏雨天的感情认真，没有一丝造作，“雨天，柯慕去了很偏僻的一个村子，每隔两个月才会回来，这样，你满意吗？”
　　夏雨天猛然抬头看向文雅，墨黑眼珠晶莹，印着文雅淡漠的脸。
　　“雨天，为什么要这样做？”文雅轻声问，他看得出夏雨天的挣扎，明明心中悸动，那么为什么还要狠心拒绝？
　　
　　他不知道夏雨天和柯慕两人之间发生了什么，但他明白，既然想要拥有，就要伸出手，抓住那个人，死死不放手。
　　“……丫丫哥……”少年清亮的嗓音染上了沙哑，夏雨天眼睫微垂，语调中带着不可言喻的酸涩，“丫丫哥，禽兽柯他……他觉得很累。”
　　柯慕应该顶着桃花眼到处招人，而不该将生命的重心放在他身上，渐渐疲惫，渐渐染上风霜。
　　
　　“丫丫哥，我给不了禽兽柯什么，所以……我要好好拒绝他，最起码，不让他继续累下去。”宋子川说，但凡觉得辛苦，便要放手，宋子川在喝醉后想着该不该放弃文雅，他在清醒时，看着柯慕满身疲惫走出他的视线，所以，他才会下这个决定。
　　将自己和柯慕的世界再次彻底隔离，这样柯慕不会继续累，他也不会继续反常，眼里还会只有文静一个。
　　
　　“……”榛色眼瞳注视着夏雨天，文雅轻声叹息，“雨天，为什么不能给柯慕什么？”
　　文雅的问题让夏雨天僵住了身子，脑中茫然一片，有个答案呼啸而出。
　　“雨天，接受柯慕不就好了吗？”文雅的声音淡淡的，一如他的人，有些淡漠，有些清雅，“雨天，你有没有想过，忘了对我姐的感情，接受柯慕，接受他那颗迄今为止，你遇到的最真挚的心？”
　　夏雨天愣愣坐在沙发上，文雅起身，打开了大门离开。
　　
　　转身，文雅望着渐渐消失在自己眼前的夏雨天侧脸，垂了垂眼睫，掏出手机放在耳边。
　　楼道内昏暗一片，文雅对手机那头，似乎积蓄了排解不完的疲惫的人说，“柯慕，你不是很厚脸皮吗？”
　　电话那头的柯慕呼吸一窒，“文雅，你说这话什么意思？”
　　
　　“没什么意思。”自家的门被打开，文雅抬眼，是温柔笑看着自己的唐之一，眼角眉梢不禁染上了暖意，文雅唇角微扬，对电话里的人说，“柯慕，你可以继续厚脸皮下去。”
　　没等对方反应过来，文雅便挂上了电话，迎向唐之一。
　　那两个人在兜兜转转，还好他很幸福，有唐之一在身边，时时温柔，刻刻深情。
　　
　　*****我是人生不过如此的分割线*****
　　
　　到了五一，夏雨天送才回到家没多久，便要再次出门的父母去机场。
　　机场人声鼎沸，回到家中，却是一室清冷。
　　他看惯了空荡荡的屋子，并不会觉得害怕，可心底的某一个角落，却空虚得泛疼。
　　突然，门铃声早清冷的屋子里清晰传来。
　　
　　夏雨天愣愣转身看向大门，余光瞥见房间里摆在床上的两根荧光棒，心猛烈地跳动起来。
　　在海边，海风咸涩，抚弄着眼角眉梢，黑暗中的柯慕拿出两根荧光棒，笑得咧出了一口白牙，“雨天，我可以给你永远亮着的光。”
　　永远，像誓言一样。
　　夏雨天不敢大声呼吸，缓缓走到门边。
　　
　　门打开，室内突然吹进一阵清风，柔柔的，有泥土花香的味道。
　　“……雨天，我回来了。”门外消瘦了许多的面容，唇角微扬，挂着抢眼的笑。
　　喉头像是被什么东西堵住一般，夏雨天指节泛白，不可遏止地颤抖起来，“不是……不是让你滚了吗？”
　　声音沙哑，却带着不可思议的期待。
　　祖母绿眼瞳深邃，直直望着夏雨天，那眼，如海洋，似天空，广袤浩瀚。
　　
　　“我舍不得。”柯慕的嗓音沧桑，满怀深情，带着牵强笑意，“雨天，我脸皮厚，舍不得离开你，所以……又滚回来了。”
　　夏雨天抿着唇，眼眶发烫，猝不及防地微微湿润。
　　“雨天，我刚刚用全部积蓄买了一套很舒服的房子。”看着夏雨天倔强不让眼泪滑出眼眶，柯慕轻声说，却好似用了全身力气，“你愿意和我一起……供完它吗？”
　　眼角，一滴泪滑落，被带着剥茧的手轻轻擦掉。
　　
　　夏雨天轻轻闭上了眼，脸颊传来掌心中的温暖，让他什么恶毒的话都说不出口，只能挣扎着，不让自己坠入深渊。
　　“……我没有钱……”
　　“没关系。”柯慕浅笑，室外阳光普照，金色阳光跳跃在柯慕肩头，映衬着他闪烁欣喜的祖母绿眸子，好似他会注视着夏雨天，直到天荒地老，“我可以等。”
　　等夏雨天有钱，等夏雨天长大，等夏雨天，完完全全接受他的爱。
　　
　　上前，柯慕抬手拥住夏雨天，闭上了眼，“雨天，谢谢，谢谢你。”
　　谢谢夏雨天没有再推开他，否则，他不确定他还有没有勇气再回来，再奢望，再对夏雨天笑。
　　夏雨天手握成拳，静静让柯慕拥抱，鼻尖萦绕着让人安心的气味，闲散，不羁，却让他恍惚间，被温柔笼罩。
　　拳缓缓松开，夏雨天抱住柯慕，低声说，“对不起。”
　　对不起，让你伤了这么久的心……
　　
 
作者有话要说：到此，虐完，于是，咱说正文完，信么= =+
于是还有后续，等着哈~~~

******************************************************

☆滚回来之后☆


Chapter 1

　　原本主动请缨到偏远小村做调查项目的柯慕，对着教授苦苦哀求涕泪横流，终于再次回归到雨水充沛，气候宜人的城里。
　　办公室内，唐之一正数落着柯慕前些日子脑袋抽风，跑去小村子自讨苦吃。
　　“你说说你，不就是雨天让你滚吗？以前让你滚怎么没见你这么听话啊？这次巴巴跑开去，像是受了多大委屈似的，小样你！”唐之一斜倚着办公桌，一脸不可救药斜睨柯慕，“说话啊柯学长，您怎么又厚脸皮回来了？”
　　
　　“管管你自己吧唐之一，你有什么立场说我啊？”柯慕安安生生坐在位子上整理资料，不屑地哼了一声，“不知道当初是谁眼泪巴巴跑我这诉苦来着呢，说什么‘喜欢一个人好心疼啊~’之类的。”
　　柯慕那细着嗓子学出来的话让唐之一噎了半晌，愣是找不出什么话回，正想梗着嗓子嚎几句，就听办公桌上柯慕的手机嗡嗡震动了起来。
　　“喂？”柯慕立刻放下手头工作，眉开眼笑，声音那叫一个如水温柔，“雨天，肚子饿了？想吃什么？红烧肘子？那好，学校后门那有一小店，红烧肘子做得特好吃，咱们待会就去吧？”
　　唐之一恶寒地瞪着对着手机都能点头哈腰的柯慕。
　　
　　“那雨天你在门口等着，我立刻就下楼！”嘿嘿傻笑了声，柯慕恋恋不舍合上手机盖，翻出钱包就站起身子准备往办公室外头冲。
　　“诶诶，你就这么走了？”唐之一叫住柯慕，一本正经地调侃，“不用照照镜子看看发型乱没乱？”
　　柯慕一听，当真走回来凑着干净的窗户拨弄起头发来。
　　唐之一不可思议的望着柯慕，“柯慕，你知道你现在的脸让我想到了什么词吗？”
　　柯慕抽空问了句，“什么？”
　　“忠犬。”唐之一嘎嘣一声蹦出俩字，“或者可以解释为呆子。”
　　
　　柯慕站直了身体，走到唐之一面前很郑重的说，“唐之一，你是天底下最没资格这么说我的人。”
　　唐之一正想反驳，就听口袋里的手机响了起来，看了来电显示后立刻眉飞色舞起来，“喂？小雅，你在学校门口？好啊，一起吃饭，想吃什么？鸭血粉丝？那正好，我知道学校后门有一家店特正宗，我这就带你去！”
　　合上电话，唐之一嘴角止不住上扬，正哼着小曲准备出门，就看见柯慕双手抱胸鄙视自己。
　　
　　“我说什么来着，你没资格说我吧？”瞟了唐之一一眼，柯慕率先走出办公室门，“就你这样，还好意思说我是呆子？真不怕闪了舌头。”
　　“那那那……那又怎么样！”唐之一嘴硬，“你比我更没出息！雨天这还没答应你呢，就谄媚成这样，可悲！”
　　“小子，当初你和文雅八字都没一撇的时候可比我现在可悲多了，文雅那时候可交了不少女朋友吧？呵，还是我们家雨天好，纯情。”柯慕洋洋得意斜了个白眼给唐之一，走出行政楼，四处打量夏雨天的身影。
　　
　　唐之一被堵得没话可说，想到当初文雅按照文妈的意思隔段时间就相亲，委屈得几乎飙泪。
　　可怜唐之一的小心肝，又得文雅花心思安慰了。
　　柯慕暂胜一局，眉开眼笑的杵在路边等夏雨天来，唐之一愤愤走开，到学校门口等文雅。
　　
　　“雨天，雨天，在这~”远远地看见夏雨天往这走，柯慕没有一点成年人的稳重，蹦蹦跳跳地挥手喊，“雨天，快来，咱们去吃红烧肘子！”
　　“哈哈。”几个女学生路过听见，笑得前俯后仰，来回打量柯慕和定在原地愤愤甩白眼的夏雨天。
　　“喂喂，这俩人……是不是BBS上闹得沸沸扬扬的那对……”
　　
　　“诶？听你这么一说……还真是……”
　　“真是什么呀，你见过俩人谈恋爱上来就说‘嘿，咱们去吃红烧肘子吧’这话啊？”
　　“呃……这个……好像真是不太浪漫哈……”
　　“那是非常不浪漫好伐！”
　　几个女生叽叽喳喳谈论着越走越远，夏雨天听得窝火，甩白眼甩得几乎眼睛抽筋。
　　这柯慕，至于在离他还有十米的时候就扯着嗓子喊红烧肘子么？当初在海南弹吉他唱歌的浪漫劲都死哪去了？！
　　
　　见夏雨天停住了脚步，柯慕就笑眯眯地跑过去，一把拉住夏雨天的手，也不在乎这是人来人往的学校大道，“雨天，怎么不走了？嫌累了？我背你呀。”
　　“你闪远点！”柯慕没脸皮不代表夏雨天没有，见周围不断有人路过对他们指指点点，夏雨天气急败坏地用手肘捣开快黏上他的柯慕，大踏步往前走，“你胶水啊这么黏糊，保持距离！”
　　“嘿嘿，可不就是对雨天你，我才这么黏糊么……”柯慕傻乎乎笑着又凑上去，见夏雨天脸色不好也不敢造次，只能跟在夏雨天身边赔笑，“雨天，咱们就去学校后门那家吃怎么样？”
　　
　　“你不都决定了么还问我干什么？”夏雨天斜了柯慕一眼，面无表情往学校后门走去。
　　通往后门的小路上，来往学生渐渐少了，柯慕便大胆拉上了夏雨天的手。
　　“嘿，嘿嘿……雨天……”
　　“你傻乐什么？”口气不好归不好，夏雨天却没有甩开柯慕，任由那双带着薄茧的手牵着自己。
　　那双手，曾带着他看过海，吹过风，为他擦去过脸颊的泪。
　　
　　不久前，夏雨天还以为这双手的主人不会再出现在他的生命中，因为他说了滚，因为他不想柯慕为了自己那么疲惫，因为……他不想承认自己早就沉溺在柯慕制造的旋涡中，怎么游，也游不出来。
　　五月，暖风惬意吹在脸颊，夏雨天侧头望着路过的小树林，忽然想起了他当初雇了学姐勾引柯慕的事，那时，他蹲的双腿发麻，不小心跌坐在柯慕身上，葬送了自己的初吻。
　　那时的他哪里想得到，那一个吻，便赔了自己一辈子。
　　
　　“雨天，在想什么？”见夏雨天对着小树林发呆，柯慕也跟着站定，笑得越发柔软起来，“雨天，是不是想到我们的初吻了？”
　　“什、什么初吻，谁跟你有初吻了！”羞红了脸，夏雨天想甩开柯慕往前走，却被柯慕反手一拉，带进了怀里。
　　“雨天，你在害羞。”柯慕浅笑着，在夏雨天通红的耳廓边低语。
　　“你……你闪远点！”夏雨天挣扎，却用不上力，只能听着柯慕在他耳旁轻笑，胸腔中传来的震动，连带着他的心脏一起扑通乱跳。
　　
　　从柯慕回来到现在，他越来越管不住自己的心脏。
　　会时不时揪紧，时不时酸涩，时不时加速跳动，时不时……柔软无比。
　　“雨天，我爱你。”
　　近在耳边的告白，温暖认真。
　　缓缓触碰的双唇，柔软真挚。
　　
　　夏雨天颤抖着闭上眼，承接着柯慕的辗转亲吻，双手不自觉搭在了柯慕腰侧。
　　我爱你……柯慕的告白，透过清风透过夕阳，到达夏雨天耳中。
　　从什么时候开始，柯慕咋咋呼呼的喜欢，变成了轻轻的一句爱了？不轻浮，不响亮，却震撼心神。
　　
　　“禽兽柯……”吻毕，夏雨天轻声开口，“你准备什么时候带我去吃饭？”
　　“啊……啊……”还在回味亲吻而傻笑的柯慕蓦然反应过来，拉着夏雨天疾步往前走去，“对不起雨天，我只是太开心了，没想到你能让我亲你，嘿嘿……走，咱们这就去吃肘子。”
　　“……有什么想不到的……”夏雨天跟在柯慕身后嘀咕，风吹来，吹起伏在额上的刘海，露出一双透着窘迫，却闪着喜悦光芒的黑眸，“就想着肘子……我有那么贪吃么……”
　　
　　到了学校后街，满眼小吃店，柯慕拉着夏雨天直奔一家小餐馆，进门就嚎，“老板，两个红烧肘子，一份大排，四个鸡腿，一盘小炒青菜，一碗紫菜蛋汤，再来份鱼香肉丝，谢谢。”
　　“你……”夏雨天跟着柯慕坐下，瞪眼，“那么多肉，你想我便秘么！”
　　“这不是怕雨天你饿着么。”柯慕递上筷子，递上碗，“雨天，你还在长身体，不能饿着，这肉一定要多吃！”
　　“我都二十了还长什么身体！”夏雨天冷哼一声，正想再吼柯慕几句，就看小店门口路过俩人。
　　
　　是不明所以的文雅，和满脸委屈，就差哭出来的唐之一。
　　“唐大哥，丫丫哥！在这！”夏雨天立时跑了出去将两人拉进来，边走边问，“出什么事了？唐大哥你怎么这表情？”
　　“不知道。”文雅淡淡回答，落座后先习惯性冷眼扫过柯慕，才转向唐之一，柔声问，“之一，到底出什么事了，刚刚打电话的时候不还是好好的吗？”
　　“你问他！”唐之一用下巴指向从见到文雅那一刻起就低头玩筷子的柯慕，“你问问他说了什么！”
　　
　　夏雨天唰地瞪向柯慕，沉声问，“禽兽柯，你又干什么好事了！嘴巴就那么闲不住么！”
　　“我……我说的是实话……”左边是唐之一幽怨地瞪视，右边是夏雨天怒目而视，对面是文雅淡淡却凉飕飕的斜眼，柯慕垂着脑袋，嘟囔，“文雅，你敢说自己没和之一好之前，没隔三差五的相亲？”
　　听柯慕这么说，文雅抖抖了嘴角，又看向唐之一愈发幽怨的眼，无奈叹气，“之一，你还在在意？”
　　
　　唐之一故作大方摇了摇头，面上表情却一点都没好转。
　　“唐大哥……您这也太……”夏雨天看着唐之一，话到嘴边又咽了下去。
　　人家的感情问题，他这个外人不方便插嘴。
　　正好这时候菜一道一道上了上来，柯慕复活，容光焕发给夏雨天往碗里夹菜，又是肘子又是大排的，在唐之一和文雅还没动筷之前顿时夹光了盘子里的荤菜。
　　“……”在柯慕殷切的目光下，夏雨天居然说不出话吼柯慕，拿起筷子，一口一口吃光了全部。
　　
　　“嘿嘿……雨天，再吃点小青菜，易于消化。”
　　柯慕在这一筷子一筷子的往夏雨天碗里添菜，唐之一挪到文雅身边，恨恨低语，“还吃，还吃！就你这么喂，不到半个月，你的雨天就变成肉球了！”
　　“肉球我也喜欢！”柯慕看也没看唐之一一眼，边谄媚地对夏雨天笑，边说，“雨天，你放心，就是你变成我两个胖，我也喜欢。”
　　夏雨天吃红烧肘子的动作一顿，脑中幻想出自己变成三百来斤胖墩的样子。
　　
　　“雨天，接着吃啊。”柯慕依旧给夏雨天夹菜，却讽刺着唐之一，“不像某些人，肤浅，庸俗，就爱提体型好的，文雅啊，小心点啊，可得保持好身材了，否则到时候……哼哼，会被抛弃的……”
　　文雅一愣，转向唐之一无声询问。
　　唐之一一脸委屈立刻换成了惶恐，连忙解释，“小雅，小雅，你别听那混蛋胡说，我不在乎的，真的，就是你变成相扑运动员那样我也不介意！”
　　“之一……”文雅僵着身子，淡淡开口，“我们还是回家吧。”
　　
　　“诶？为什么？”唐之一站起来诚惶诚恐跟在文雅身后，“不是想吃鸭血粉丝吗？这不还没吃你怎么就……”
　　“我想了想。”文雅站定，对唐之一认真的说，“我觉得还是少吃点好。”
　　唐之一欲哭无泪，恨恨瞪了柯慕一眼，对文雅说，“小雅，我这没那么肤浅，身材什么的真的……”
　　“行了，什么都别说了，回家。”文雅冷淡开口，唐之一不敢再吱一声，悻悻地跟在后头。
　　
　　“慢走啊，不送~”柯慕笑眯眯挥手，回头正想和夏雨天说幸灾乐祸几句，就看见夏雨天阴着一张脸，“禽兽柯，不知道破坏人感情，会天打雷劈吗？”
　　“雨、雨天……”小人得志的柯慕悲鸣，望着夏雨天愤然离去的背影挣扎起身，“我错了，真的！”
 
作者有话要说：哦哈哈~~~甜蜜开始啦~~~咱无忧无虑的暑假也快近了，嘿嘿~~~
然后，咱十号要去南京看五月天演唱会啊啊啊！！！五月天，呜……咱来了！！！
于是，敬请期待雨天和禽兽柯的甜蜜生活吧~~~




Chapter 2

　　一顿晚饭到最后只有夏雨天吃得最饱。
　　柯慕见夏雨天不开心，追上去好说歹说，想尽无数冷笑话，终于换来了夏雨天对他的一个斜眼，“再不闭嘴小心我拽你上医院用羊肠线缝上！”
　　柯慕忙闭上嘴，还用手做了个拉拉链的动作，点头哈腰低眉顺眼。
　　
　　夏雨天满意，正抬手想摸摸柯慕的脑袋，就听见兜里的手机嗡嗡震动了起来，“喂？”
　　“喂，雨天啊，快来医院，你静静姐……静静姐羊水破了！”手机那头咋咋呼呼的，夏雨天听不清楚，但最重要的部分，却还是直直传进了耳朵里。
　　文静的孩子，要出生了。
　　夏雨天怔忡，垂下了手，任由疑惑的柯慕接过手机，心脏……习惯性抽痛。
　　
　　他从小守护到大的文静，有了爱人，如今，要彻彻底底地抛下他，完整自己的家庭。
　　接完电话的柯慕拉着夏雨天来到停车的地方驱车前往医院，一路上，柯慕静静打量望着窗外发呆的夏雨天，心中难掩酸涩。
　　在夏雨天心里，一直都有一个地方，他无论如何也踏入不了。
　　
　　那个地方，有蓝蓝的天，白白的云，清风拂面，带着清新的桃花香气，在那里，夏雨天站在沙堆顶端，好似在对全世界宣布般大叫，“静静姐，你等我长大，等我保护你，等我娶你！”
　　即便如今夏雨天认可了他，愿意让他走进自己的世界，但……他也不能妄想自己可以取代文静。
　　那是夏雨天的梦想，几乎愿意穷尽一生，也要完成的梦想。
　　
　　若不是他脸皮太厚，若不是文静找到了爱人，若不是夏雨天太怕孤独，或许……他根本不会牵到夏雨天的手。
　　“禽兽柯……”医院电梯里，沉默了许久的夏雨天终于开口，早已长大的少年嗓音沙哑，染上了愁绪，恍惚如梦，“禽兽柯，静静姐……有了自己的孩子。”
　　柯慕唇角动了动，却不知该说什么安慰夏雨天，只能抬手，抚上了夏雨天的发顶。
　　“静静姐，要彻底抛开我了……”
　　
　　“叮――”的一声响起，电梯门打开，夏雨天望着空无一人的楼梯间，忽然间害怕踏出脚步。
　　是不是踏出了这一步，他就要面对那不想面对的现实了？
　　“雨天。”率先走出电梯，柯慕伸手，示意夏雨天握住，“雨天，我会在你身边。”
　　夏雨天愣愣抬头，看着柯慕，眼前突然蒙上一层薄雾。
　　
　　“雨天，你答应了要和我一起供房子。”柯慕笑着，祖母绿眼瞳漾着温暖的光，唇角微扬，带着不可思议的温柔，“不可以说话不算话。”
　　“谁……谁会说话不算话……”哑声开口，夏雨天颤抖着伸出手，握住了柯慕的，缓缓走出电梯，一脑袋，扎进了柯慕怀里。
　　
　　他要彻底失去文静了，那个总陪伴着童年时，一个人孤单看家的自己的人，如今，即将彻彻底底走出他的世界。
　　不能奢望，不能幻想，不能，在他长大后，对她说爱。
　　可是，又有一个人走进了他的世界。
　　那个人，总是嬉皮笑脸，总是油嘴滑舌，总是，看着他温柔的笑，让他安心。
　　
　　空荡荡的医院走廊里，夏雨天抬眼望着在他面前柯慕的背影，猝不及防地眼角微湿。
　　从来没有一个人，对他说我会在你身边。
　　那样笃定，居然说动了他，让他觉得自己不用再孤孤单单的一个人，看家，吃饭，打游戏。
　　以后，他要和柯慕一起供房子，一起吃饭，一起打游戏，然后吵架，拌嘴，不再孤单一人……
　　
　　手术室门前，乌泱泱坐着一片人，文家二老，林森的家人，唐之一和文雅也在前不久赶到，夏雨天和柯慕牵着手走过去，还没开口，就看见手术室门上的灯“啪”的熄灭。
　　“医生医生，怎么样啊？”
　　医生走出手术室门，文妈和林家妈妈便迫不及待地冲上去问东问西，不久，面色苍白却带着笑意的文静被推了出来，林森上前，满眼愧疚深情。
　　
　　“静静，对不起，疼吗？”
　　“臭木头……好疼……”文静拉着林森的手，一边哭，一边骂，一边撒娇。
　　至始至终都没看夏雨天一眼，或者说，没看其他任何人一眼。
　　随后，是清理干净的孩子被护士抱了出来，医生说一切安好，只要入院观察几天，便能出院。
　　一家人欢天喜地地往文静的病房涌去，夏雨天呆呆站在最后，好似被众人无情抛弃。
　　
　　“雨天，肚子还饿吗？”耳边突然传来柯慕低沉的嗓音，夏雨天回神，原本停跳的心脏蓦地复苏。
　　虽然他又站在了最后僵着脚动不了，但是，这次，他不再是孤单一人。
　　有个混蛋，牵着他的手，搭着他的肩，一脸欠扁的笑，却温柔得一塌糊涂。
　　“雨天，我们去吃红烧肘子好吗？”柯慕趁医院过道里没人，从后面抱着夏雨天的腰左右摇晃，“雨天，雨天，去吃肘子吧。”
　　
　　“你又吃什么！”所有低落心情全部打散，夏雨天故意板起脸，甩开柯慕的手，“刚刚才吃的饭你这会就饿了？猪投胎么你！”
　　“可不是刚才光顾着给雨天你夹菜了么……”不气不恼，柯慕又弯腰抱住了夏雨天，沙哑性感的嗓音拖得长长的，“雨天，我肚子饿……”
　　“谁让你刚才不吃的！”斜了柯慕一眼，夏雨天口气不好，却是向电梯走去，“你以为我乐意你给我夹菜么？那么些肉，便秘怎么办，身材走样了怎么办！我的人生才刚刚开始，你这个大叔别来捣乱！”
　　
　　“恩恩，那以后多点点蔬菜，好不好？”柯慕眉开眼笑地拉着夏雨天的手并排走，“雨天，那现在……”
　　“不是你肚子饿了吗，去买吃的！”夏雨天背对着柯慕走进电梯，不经意抬眼，看见了电梯镜子里，唇角止不住上扬，满眼笑意的自己。
　　或许，和柯慕在一起的自己，才是最开心的自己。
　　
　　*******我是雨天彻底放开文静的分割线*******
　　
　　“雨天，下午又要去彩陶店吗？”上完课，柯慕问还在收拾着书包的夏雨天，“不去不行吗？今天周五，我正好没事了，一起去我家……”
　　柯慕突然停下，很是猥琐的笑了几声，吓得周围还没走的一切同学马不停蹄奔出了教室门。
　　夏雨天背上单肩包，头也不回走出教室，“跟你回家干什么？禽兽柯，你那脑子就不能想些健康纯洁晶莹剔透点的事？”
　　柯慕夹着教案连忙跟上去，“雨天，我的脑子就这样了，腐烂萎靡得没救了，所以……嘿嘿……”
　　
　　“你闪远点！”夏雨天突然停脚恶狠狠地对柯慕说，“过几天就是静静姐家宝贝满月了，我得赶着去做件礼物出来，您该干嘛干嘛，别来烦我！”
　　“雨天……”柯慕可怜巴巴站在原地，望着夏雨天越走越远，那叫一个哀怨非常。
　　来到杨一勋的彩陶店里，夏雨天还没开口，就看见杨一勋捧着一个小盒子走了过来，“雨天，来看看吧，你前些天做的小风铃，效果不错。”
　　“真的？”双眼一亮，夏雨天笑着上前接过，坐在椅子上慢慢看了起来。
　　
　　风铃不大，做的却很细致，不论是外形还是上色，都是无法挑剔的精品，夏雨天满意地点着头，找出包里早就预备好的金色丝线，串起风铃来。
　　“对了雨天，这些天和柯荀联系没有？”杨一勋到来一杯茶，对埋头苦干的夏雨天说，“这个月，柯荀居然一趟都没来，有点反常。”
　　“……是吗？”夏雨天顿了顿，才抬起头来，“大概，是有事吧……”
　　说完，便又低下头去意疗鸱缌謇础
　　
　　杨一勋虽疑惑夏雨天的反应，但夏雨天什么都没说，他便什么都不问。
　　夏雨天坐在椅子上，默默串着风铃，心思却恍惚想到了几日前，他在办公室门外，听见的柯慕和柯荀打电话的内容。
　　柯慕得意地告诉柯荀，“雨天现在和我在一起，还有将来，我也会好好守着雨天，不让其他人有一点空子可以钻。”
　　其他人三个字柯慕说的尤其响亮，意有所指。
　　
　　夏雨天听后，忽然记起年前柯荀对自己告白时的状况，这么久，柯荀都没有提，他便想当然尔的认为柯荀只是在和他开玩笑，或者随便说说。
　　自从那次之后，柯荀便再也没有寄礼物过来，当然，打电话的次数更是降低为零。
　　夏雨天并没为此失落，但总是隐隐觉得，柯慕那次的话，似乎狠狠伤了柯荀的心。
　　
　　“叮铃”一声打断了夏雨天的回想，夏雨天回神，抬眼看去。
　　小小的彩陶店大门被粗暴打开，随后走进来的，是一个凶神恶煞，满脸悲愤的男子。
　　“喂，这当家的呢，有没有手艺帮我复原我的爱心！”鬼哭狼嚎的，面部表情丰富，夏雨天没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　“啊，这有人啊！”这一笑，倒是让男子找到了目标，只见他捧着一颗火红鲜艳的爱心状花盆，一脸欣喜，“师傅，帮我把这上头的几个鬼字消去吧！”
　　
　　杨一勋听见声响从后屋走了出来，夏雨天接过男子递来的爱心，看着上面写着的“林言知&林言非”几个字后“诶”了一声，满眼疑惑的看向男子，“这个……不是前段时间言非做的东西吗？”
　　“诶？言非？！”男子瞪圆了眼，诧异看着夏雨天，回头又扫到了正往这走的杨一勋，墨黑眼珠霎时染上了戒备与敌意，“喊得这么亲热，你和我家言子什么关系！”
　　
　　“言子？”夏雨天愣愣重复，见到不远处杨一勋失笑的表情，越发迷惑。
　　“那什么，我和言非，就是你说的言子……”
　　“你叫谁言子啊！言子是你能叫的么！”男子发飙，拎起夏雨天的领口咆哮质问，“你，和我家言子什么关系！说，是不是觊觎我家言子了混蛋！”
　　“呃……你这个……”夏雨天被提起，无奈看着眼前莫名其妙醋意横飞的男子，正想解释，便听见一人大喊，“你是哪冒出来的小混混居然敢对我家雨天下手？！”
　　
　　老天爷似乎还嫌状况不够乱，彩陶店的门被再一次推开。
　　“知知，你真的看见方寒来这了吗？”
　　“当然，林言非，不许质疑我。”
　　夏雨天唇角不自觉抖了抖，从男子手下解脱之后，大口呼吸，“杨、杨叔，今个什么日子？咱们彩陶店怎么这么火？”
　　
　　“别管什么彩陶店了雨天！”柯慕上前，心疼地来回抚着夏雨天胸口，一双眼瞪着因为看到林言非的到来，而傻乎乎笑着的暴力小混混方寒，“这个混蛋，雨天，他居然敢这么对你，我看不揍残他！”
　　
 
作者有话要说：欧也，于是雨天正式和文静毫无瓜葛，以后就专心和禽兽柯在一起了~~~嘿嘿
于是，让咱的方寒出来客串下
这几天又看了点我的青春，对方宇的爱在此如洪水般泛滥，呜……咱何时能找到那样的好男人啊~！
不过，禽兽柯这样的也挺好的，傻笑离去
对了，这是存稿箱，此时的咱，正在五月天演唱会呐呐呐，哈哈哈，仰天狂啸！

然后，咱准备开新文了！！！
是这学期刚开始的时候看了王牌男公关来的冲动，嘿嘿，讲的自然也是男公关的故事鸟~~~
才一章，想养肥的可以过几天再去看哟~~~




Chapter 3

　　最后柯慕当然没出手打人。
　　他和小混混方寒以及刚走进来的林言知一起被遗忘在彩陶店的角落。
　　杨一勋，夏雨天和林言非喜滋滋围着半成品风铃说的欢天喜地，不停说着彩陶该怎么定型上色怎么让它充满灵气。
　　原先拎着夏雨天领口的方寒此时已经和柯慕变成了难兄难弟，知道彼此误会，立刻交换了一个我们好可怜的眼神，跟林言非一同进门的林言知默不吭声，只是眼神冷酷地扫着在场几人，见林言非对谁笑得灿烂了些，便立刻冷眼瞪过去。
　　为此，夏雨天总觉得背后凉飕飕得慎人。
　　
　　“言、言子……”捧着爱心花盆，方寒小媳妇似的挪到林言非跟前，“言子，你怎么知道我在这？”
　　“知知看见的。”林言非终于将注意力转向方寒，笑呵呵地说，“方寒，我明白你想弄好花盆，但是……你出去之前能和我说一声吗？一天不见你的人，我很担心的。”
　　“我是太心急了……你看这花盆，写着你和那林言知的名字，我心里就有块疙瘩，饭都吃不下去……”方寒瘪着嘴，一边朝林言知斜眼挑衅，一边向林言非身上依偎，“言子，这明明是你送我的周年礼物，凭什么让那混蛋写名字啊……”
　　
　　“谁让你那时候光顾着和知知吵架炫耀来着。”林言非无奈，安抚着方寒，拿过那颗爱心，拂过那行字迹，没心没肺地说，“这挺好看的呀，我和知知的名字写在一块。”
　　这话一出口，方寒就差点哭出来，林言知听了，低压空气立时消散，得意瞟了方寒一眼。
　　三个人在这里牵扯不清，杨一勋到后堂去准备茶水，终于逮到夏雨天空闲下来的柯慕则巴巴地粘了上去。
　　“嘿嘿，雨天……”柯慕攀着夏雨天的肩，眉飞色舞，“雨天，我来陪你了。”
　　
　　“谁要你陪了？”夏雨天白了柯慕一眼，继续倒持手中的彩陶风铃，“我在给宝贝做礼物呢，没工夫搭理你，来干什么？”
　　柯慕小媳妇似的将头搁在夏雨天肩窝蹭来蹭去，小声嘟囔，“可不是想你么，雨天……”
　　夏雨天没理会柯慕，依旧认真穿着风铃，风铃做好后又开始帮方寒复原爱心花盆，林言非等人围在夏雨天身旁赞叹不已，直把柯慕挤到了最角落，凄凉地独自一人。
　　
　　“喝茶吗？”
　　抬头，是递上茶杯浅笑着的杨一勋，柯慕恢复成年人表情，接过茶杯，扬唇微笑。
　　“没想到你和雨天有这样的渊源。”杨一勋对上柯慕疑惑的目光，解答道，“上次看见你在门口呆呆看了许久，想叫住你的时候你却已经走了。”
　　当初擦肩而过的柯慕，浅笑着，却凄凉着，杨一勋还曾疑惑过那时的柯慕为什么会是那般模样，如今想来，他才弄懂，原来柯慕只是在心痛。
　　不过现在的柯慕已经完全没了当初的荒凉，总是装傻充愣，对夏雨天粘得紧紧的。
　　
　　“喂，你在那干什么？”帮方寒复原好了爱心，送神情各异的三人走后，夏雨天装好风铃，对还在墙角的柯慕喊，“回家吧，肚子饿了。”
　　“啊？啊，好，回家，我们回家！”柯慕立刻欢天喜地的跑了过去，一把抱住夏雨天先解馋的来了个响吻，才牵着夏雨天的手甜甜蜜蜜走出彩陶店大门。
　　“喂，离远一点！很难受！”夏雨天推开柯慕，却在下一秒又被牵住了手。
　　
　　杨一勋望着推推搡搡的两人越走越远，不经意笑得温柔，为夏雨天终于放开了心中的结，为柯慕终于坚持到了现在。
　　路上，柯慕想着法让夏雨天跟他回家，一会装头疼一会装胃痛，结果文雅的一通电话，彻底将柯慕见不得光的想法支离破碎。
　　“晚上去唐大哥那吃饭。”接完电话后，夏雨天对失望的柯慕说，“转弯。”
　　
　　“啊……雨天……”柯慕哀号，眼神幽怨，“跟着我回家吧，我保证，做的东西不会比文雅他做的难吃！”
　　“你那么想让我去你家，到底打的什么心思？”夏雨天挑眉，一脸了然，“禽兽柯，你又在想什么禽兽不如的事呢？”
　　“哪啊……”柯慕赔笑，赶紧打方向盘转弯，一边对夏雨天腆着脸笑，一边在心里咒骂文雅。
　　这个一直和他不对盘的文雅，真会挑时候！
　　
　　开车不到二十分钟，两人就来到唐之一的家，停好车之后，夏雨天便兴冲冲跑上了楼，因为听电话里的文雅说，文静今天会带着小宝宝到这来吃晚饭，而柯慕则耷拉着脑袋走在后头，对着手指头念叨“雨天，我比文静家的小孩听话可爱多了，你看看我多好啊……”
　　所以，当柯慕走进唐之一家门时，看见的就是夏雨天抱着小宝宝笑眯眯的抛高高，心里又是一阵酸泡乱冒。
　　
　　“喂，柯慕，你要是再瞪我家儿子，小心臭木头揍残你哦……”带着笑意的威胁从身后传来，柯慕瘪瘪嘴，转过身去。
　　“文静，你可真行。”面带醋意望着文静，柯慕坐到沙发上，冷哼，“之前是你独占着雨天的心，好不容易我把雨天给追到了，你又生个儿子出来跟我争宠！”
　　文静听得笑眯了眼，只以为柯慕在开玩笑，却没看见在柯慕微微侧到一旁的脸，是真的染上了些阴鸷。
　　
　　怎么可能不嫉妒，他又不是圣人。
　　眼前这个幸福着，笑着的女人，是在夏雨天心里占据了很大一块地方的女人，他怎么可能不嫉妒？
　　到了吃饭的点，文雅和唐之一从厨房里端出一道道家常菜，夏雨天抱着小宝宝左亲一口，右亲一口。柯慕挤在夏雨天一旁，给没手吃饭的夏雨天时不时夹去一筷子菜。
　　“哟，学长，您可真体贴啊。”一落座，唐之一就逮着机会对柯慕讽刺，“以前怎么没见着您对别人这么好啊？”
　　
　　柯慕瞟了唐之一一眼，继续服侍夏雨天，唐之一见柯慕不理他，也不觉得无趣，喝着小酒自得其乐起来。
　　“嘿嘿，还是我们家小雅好，出得厅堂入得厨房的，我可真是好福气啊~”
　　文静接手了哇哇直哭的小宝宝，跑到了阳台上哄。
　　文雅坐在唐之一身边，不言不语地吃着饭，只是在听到唐之一夸他的时候，脸颊微红，泄露了心中欣喜。
　　
　　夏雨天抬眼，余光瞄到柯慕眼睫微垂，心情似乎不是很好，便故作疑惑的说，“唐大哥，您形容丫丫哥的词，怎么跟形容女人一样？”
　　文雅眉峰一挑没有说话，唐之一梗着脖子，像一口吞了一个鸡蛋似的，“雨、雨天，话、话不是这么说……”
　　见文雅变了脸色，唐之一连忙解释，“小雅，我、我不是说你像女人，真的，你很男人的，你看，我们每天都亲热，我怎么会知道你不是男人呢对不对……”
　　
　　“……”唐之一话还没说完，就被文雅的略带羞恼的榛色眼瞳制止。
　　“小雅……”唐之一可怜巴巴地叫，文雅垂了垂眼，站起身来走向了卧房。
　　“雨天，你带你这么害大哥的！”含泪瞪了夏雨天一眼，唐之一跟在文雅身后想跑进了房，却被关在门外，只能无奈捶门，“一个两个都挑拨我和小雅，雨天，不带你们这么夫妻同心害人的！”
　　“什么夫妻同心……”夏雨天淡淡开口，却是威胁，“唐大哥，您要是再这么说，我就要告诉丫丫哥学校里有个女老师正追你来着了……”
　　
　　“……”唐之一默默看了夏雨天一眼，选择了闭嘴。
　　柯慕笑得花枝乱颤，心里因为没能将夏雨天拐到家的郁闷瞬间消弭，“雨天，还是你对我好。”
　　“你闪远点！”夏雨天推了柯慕一把，可是眼底的得意却无法隐瞒。
　　如果不是在意柯慕，他才不会和唐之一作对，更不会在听到柯慕夸他的时候，心脏不争气的乱跳不停。
　　
　　吃完饭，文静等林森来接，夏雨天和柯慕坐在车上，一个开车，一个看路边风景，没有说话，却也觉得尴尬。
　　两个人的相处，不需要太多语言，有时候，只要一个动作一个眼神，就可以了解对方的想法。
　　或者，可以什么都不做，时间仿佛静止了一般，整个世界，只有彼此，只有对方。
　　车缓缓停在夏雨天家楼下，柯慕笑看着夏雨天走上了楼，最后没忍住，还是下车从后抱住了夏雨天。
　　“雨天，亲一个再走吧。”
　　夏雨天僵住了身子，即使在黑暗中看不见，柯慕也能感受到，夏雨天此时的耳垂，定是红得滴血。
　　
　　“雨天……”在夏雨天脸颊印上一吻，柯慕笑着，轻声说，“下午的时候，那个方寒说他家的言子体贴温柔又顾家，刚刚之一夸文雅入得厨房，出得厅堂，那么……你怎么夸我？”
　　夏雨天恢复镇定转过身，借着月光灯光，斜睨柯慕，“你有什么好夸的？好词没有，坏词倒是一大堆。”
　　“哦？那我也想听听。”咧嘴笑着，柯慕直视夏雨天墨黑的眼瞳，不自觉期待着。
　　“你……”移开视线，夏雨天摸了摸鼻子，踢着脚下的石子，开口，“形容你的坏词很多啊……像是衣冠禽兽啊，像是禽兽不如啊，像是人面兽心啊，像是……”
　　
　　“那么雨天，这样一来……”笑着打断夏雨天的话，柯慕说，“要是以后你和我爱爱了，不就是兽jiao了……嗷，疼疼疼，雨天，轻点……”
　　拎着柯慕的耳朵，夏雨天咬牙道，“禽兽柯，你要是再敢乱说，就别来见我了！”
　　“呜……”揉着耳朵，柯慕目送夏雨天消失在楼道铁门内，好不凄凉，“雨天，明明是你这么说我的啊，我哪错了……”
 
作者有话要说：呜……咱总算在今天赶出来了！！！
一大早就跑到学校去听设计，接过被人耍了，哭，白跑一趟累得半死
又正好搬宿舍，直到下午才弄好，磕磕绊绊写了这一章，呜……
对不住了风中百合童鞋，咱让你等晚了……TAT




Chapter 4

　　
　　时光如梭，大三暑假在夏雨天和柯慕的黏黏糊糊下来到。
　　夏家父母一如既往在家呆了几天后便双双离开，夏雨天躺在自己床上，呆呆望着头顶上的那一盏吊灯，忽然发现，自己没了以往只要父母一离开，就变得沉甸甸的心情。
　　虽然家中还是只有他一个，但是……手机突然震动起来，夏雨天拿起，唇角缓缓上扬。
　　就是因为有了柯慕，所以他才一点都不觉得孤单。
　　
　　或许他是一个自私的小鬼，只会顾念自己的想法，不愿太孤单，不想心中太难受，所以……就自私的将柯慕攥在自己身边。
　　不坦白自己对柯慕其实越来越喜欢，吊着柯慕的心脏，让柯慕的体贴慢慢渗入自己的骨髓。
　　闲来无事，夏雨天让柯慕在市区的一家奶茶店等着他，自己穿好衣服拿好伞，迅速走出了家门。
　　
　　到了暑假，天气一反考试时的燥热，居然接连几天下起大雨来，夏雨天撑着伞，一边庆幸今天的雨不是很大，一边想此时在奶茶店等着他的柯慕，会不会担心他的安全？
　　“那个……”正沉浸在幻想中的夏雨天突然被人叫住，回神，向后看去，是一个略带羞涩，长相甜美的女生，“你好……我、我没有带伞，能……能送我一程吗？”
　　女生站在一个废旧的书报亭下，勉强遮住了雨，几缕头发不可避免地被打湿，仔细看看，倒是更添柔弱，让人心生怜惜。
　　
　　夏雨天看了看女生，虽然心中不太乐意，却不好意思驳了对方的要求。
　　“好吧。”夏雨天让欣喜微笑的女生进到伞下，“你要去哪？”
　　“就是前面那个十字路口那的酒店。”女生笑着说，一双眼柔波荡漾，“谢谢你。”
　　“啊……不、不用谢。”几乎不和女生接触的夏雨天微红了脸，举着伞向前走去，还小心地与女生保持距离。
　　
　　一路无话，夏雨天时不时发短信告诉柯慕自己就快要到达目的地，女生乖巧地再一旁跟着，不吵不闹。
　　到了十字路口等红绿灯，柯慕所在的奶茶店就在拐弯处，夏雨天想了想，还是开口对女生说，“那什么，前面就是酒店，你……”
　　“恩？”女生浅笑盈盈地看向夏雨天，“怎么停下来了？”
　　仔细一看，夏雨天才发现女生的眼瞳居然也是墨绿色的，深邃无比。
　　
　　“呃……”大脑一阵发懵，夏雨天眨了眨眼才回过神来，“咳，不好意思，你要去的酒店就在前面，自个跑过去吧。”
　　“……哈？”女生不敢置信地看着夏雨天，柔美的脸庞瞬间闪过惊愕，还以为自己是听错了，“你、你说什么？”
　　“不好意思，要是送你过去我就要迟到了，所以，请你自己跑过去吧。”夏雨天重复了一遍，居然抬脚就想往边上走，却被女生一把拉住了衣角。
　　
　　“喂，现在在下雨！”女生指着伞外黄豆大的雨滴，不禁提高了声量，“不是说好人做到底，送佛送到西的吗？还有，我是女生，你、你难道……”
　　不敢相信自己的魅力居然不管用，女生诧异非常，见夏雨天还是一副“你很烦”的表情，气结道，“你不能这样的！”
　　“为什么不能？”夏雨天淡淡开口，“我又不是好人，不会做好事。”
　　
　　一瞬间，夏雨天觉得这个对话和场面都异常熟悉，很快掩去心中疑惑，夏雨天抬眼对女生说，“只是一个十字路口，自己跑过去吧。”
　　和柯慕约好的时间快要到了，夏雨天不自觉心急起来，也没心情应付女生，看也没看女生瞪圆的眼，拿着雨伞便小跑着离开。
　　
　　“你、你……怎么会有这种人！”夏雨天身后，女生气急败坏地喊，见雨越来越大，才不得不举手挡住头顶，跟着人流小跑着到马路对面。
　　隐隐约约的，夏雨天似乎听见女生在说，“哼，要不是慕表哥不接我电话，我才不会在马路上这么狼狈呢！”
　　
　　到了奶茶店外，夏雨天放慢了脚步，故意将自己装成毫不在意的样子，才推门走了进去。
　　“雨天，雨天，我在这！”一进门，夏雨天就看见了坐在显眼处，笑得灿烂的柯慕。
　　因为连日的阴雨天而发霉的身体，好似都被柯慕的笑感染。
　　夏雨天不自觉扬起唇角，走了过去，“外面的雨有点大，所以才来晚了。”
　　
　　“没关系没关系。”凑到夏雨天身边，柯慕地上一杯温热的奶茶，嘘寒问暖，“雨天，雨很大有没有淋湿？冷不冷？”
　　一边问，还一边动手动脚的吃雨天的豆腐。
　　夏雨天窝在单人沙发里，喝着奶茶，放任柯慕握着他的手，笑得像个白痴。
　　喝完奶茶，夏雨天见外面的雨小了些，便要去杨一勋那看看，柯慕哼哼唧唧不乐意，但听夏雨天说“你不去算了，我自己去”后，还是巴巴跟了上去。
　　
　　结果，两人才走了几步路，天瞬间就下起了瓢泼大雨，雨滴砸在雨伞上，让人有它几乎砸破了雨伞的错觉。
　　“雨天，这样……还去吗？”心里乐得不行，面上还装着一副可惜的样子，柯慕和趁机拥着夏雨天的肩，“雨天，衣服都淋湿了，要不……去我家换一下吧？”
　　雨帘挡住了众人的视线，狭小的伞下空间挤着两个人，夏雨天耳根发烫，晕乎乎地，来不及反应驳回柯慕的提议，就被柯慕拉着跑到了对面马路，坐上了车。
　　
　　因为跑动，身上湿的更厉害，夏雨天望着笑着开车的柯慕，忽然觉得，如果能让柯慕总是这样傻笑，他愿意做很多原本不喜欢的事。
　　比如和其他人黏在一块，比如允许除了文静之外的人走进自己的世界，比如……接受其他人的吻。
　　柯慕的吻，和平日里散漫不羁的人不一样，带着不可思议的温柔，总是会让夏雨天在不知不觉间慢慢沉沦。
　　
　　到了柯慕的家，夏雨天还没来得及细看就被赶到浴室洗澡，柯慕拿出换洗衣裤放在浴室门口后，便到赶紧收拾起房间来。
　　柯慕在外头收拾房间，夏雨天淋着温热的水，突然记起在柯慕被他赶走却再一次出现在他面前所说的话，“雨天，你愿意和我一起供房子吗？”
　　这句话，大概是全世界最不浪漫的情话，可是，每当想起，夏雨天都会不可遏止地揪起心脏，眼眶微湿。
　　
　　那时，他以为自己会永远都不会再遇见柯慕，不会有人缠着他，对他笑，对他好，但是……虽然不愿意承认，但是夏雨天明白自己的感受，他庆幸，庆幸柯慕又滚了回来。
　　擦着头发走出浴室，夏雨天盘腿坐在沙发上，还没说话，就感觉身旁的沙发陷了进去，随后，是温热的花茶递到了嘴边。
　　就着柯慕的手喝了一口，夏雨天将毛巾搭在脖颈，抬眼看向柯慕。
　　
　　“怎么了雨天，忽然觉得我变更帅了？”柯慕笑眯眯的说，夏雨天眨了眨发烫的眼，缓缓凑近。
　　“禽兽柯……”夏雨天轻声喊，墨黑眼瞳直视着深邃的祖母绿双瞳，“这个房子……你要等我长大，等我有钱了，一起供。”
　　“……”嬉笑褪去，柯慕怔怔望着夏雨天，浅笑着点头，“当然，当然会等你。”
　　
　　他早就决定了，等夏雨天长大，等他接受自己的爱，等他，完完全全属于自己。
　　抬手揉上夏雨天的发顶，指尖温柔，滑过眉眼，滑过鼻尖，滑过唇瓣……
　　指腹摩挲着夏雨天的唇瓣，柯慕上前轻吻了一下，“雨天，我爱你。”
　　心脏跳动，声音如同擂鼓。
　　夏雨天傻傻抬手抚着被柯慕亲吻的地方，第一次没有脸红推开柯慕，恶声恶气地训斥。
　　
　　眼睫微垂，夏雨天默许柯慕进一步亲吻的动作，微湿的黑发伏在额头，晶莹水珠顺着纹路流下侧脸，干净纯粹地像个玻璃杯。
　　柯慕笑着，一下又一下吻着夏雨天的侧脸，眉间，鼻梁，唇角，最后，才轻轻咬住了夏雨天的唇瓣。
　　与夏雨天的第一次相遇时隔一年，夏雨天长大了，可在柯慕心里，却还是初始见面时的模样。
　　眼开得大大的，黑白分明，唇瓣有些厚，像是章鱼香肠……
　　
　　如今，他终于得到了期盼中的人，轻咬着夏雨天的唇，柯慕拖着夏雨天后脑的手微微颤抖，心脏，柔软得一塌糊涂。
　　“雨天，我爱你。”柯慕轻声告白。
　　夏雨天微怔，即使听了这么多次，他还是会感动，会心跳加速，会眼眶发烫。
　　“禽兽柯……”夏雨天哑声开口，在柯慕期盼的目光下，轻声说，“我喜欢你。”
　　
　　终于承认了自己的心情，夏雨天卸下重担，承接着柯慕的吻。
　　虽然没有柯慕的感情来得份量重，但是……他已经开始喜欢，喜欢到无法隐瞒，喜欢到做不了姿态，喜欢到……想就这样，和柯慕不再分开。
　　是柯慕的死缠烂打才让他变成现在这样，所以，没有他的允许，柯慕就不许离开。
 
作者有话要说：咱这下雨，于是来点温情的，嘿嘿……




Chapter 5

　　
　　晚上，柯慕在厨房做晚餐，争取紧紧抓牢夏雨天的胃。
　　饭菜刚端上桌，夏雨天刚拿出筷子，就听大门门铃“滋滋……”的响了起来。夏雨天和柯慕互看一眼，疑惑地走到玄关开门。
　　“慕表哥！你为什么不接我电话！”还没看清楚来的人是谁，柯慕被熊抱住。
　　夏雨天拿着两双筷子面色渐渐发青，见那开心嚷嚷着“慕表哥我好想你”的女生丝毫没有撒开手的样子，冷哼一声，走进了客厅。
　　
　　柯慕连忙挣开女生，想跟着夏雨天走，却被女生拉住，“慕表哥，你不高兴看见我吗？我可是费了好大力气，才打听到你住在这里的！”
　　柯慕无奈苦笑，抽不出身安抚夏雨天，只能暗自叹气，对女生说，“小若，你怎么会来？”
　　被称为小若的女生巧笑嫣然，一双眼是美丽的祖母绿，和柯慕并无二致，只是其中时不时闪过古灵精怪的光，看起来讨喜可爱。
　　
　　夏雨天蓦地回首，怔愣在原地。
　　这个女生居然是下午央求他送她一程的女生！
　　“慕表哥，听说你这么多年不回家，是在这里藏了一个美人呢！”女生笑眯眯的越过柯慕，出其不意窜进了房间里，想看看他的表哥到底私藏了怎样的美女，却失望的发现屋里并没有可疑的人，不由得嘟起了嘴。
　　“慕表哥，是不是荀大哥给你通风报信，让你把美人藏起来了？”
　　
　　柯慕不动声色的挑了挑眉，“小若，难道说……是我大哥告诉你我住在这的？”
　　柯若笑得灿烂一笑，“是啊，荀大哥还说晚一些就要来呢，正好我们三兄妹聚在一起玩玩，慕表哥，你真是的，为什么这么久都不回家，小若很想你的！”
　　明明已经是成年的女生，但撒起娇来纯真可爱，一点都不扭捏造作，一双祖母绿的眼更是晶莹剔透，让人心生怜惜。
　　
　　躲进厨房的夏雨天垂了垂眼睫，放下筷子，在女生“诶诶”的惊呼中走到了客厅。
　　“喂，你……你是下午的那个混蛋！”柯若立刻认出了夏雨天，冲上前瞪圆了眼仔细打量了一番，才向柯慕告状，“慕表哥，今天就是这个混蛋，害得我被雨淋湿了！”
　　夏雨天懒懒抬眼看了柯若一眼，径自走到饭桌前坐下，端起碗吃起饭来。
　　柯若气得跳脚，“你、你怎么可以无视我！慕表哥，你怎么会把这种人带回家里！快点赶走他！”
　　
　　柯慕来回看着夏雨天和柯若的相处，眼中一丝困惑闪过，“小若，你……你是怎么认识雨天的？”
　　“这个人叫雨天？”柯若哼了一声，抱住柯慕的手臂来回晃着，“慕表哥，他很混蛋的，明明只隔了一个十字路口他也不愿意带我过去，害得我被雨淋湿，很狼狈的。”
　　柯慕心下了然，心情因为夏雨天隐瞒了这段相遇而低落了些，又看看自己表妹柯若的表情，不由得苦笑。
　　
　　柯若虽然嘟着嘴告状，眼睛却时不时瞄向夏雨天，见夏雨天不理她，便气恼的冲上去引起夏雨天的注意。
　　“喂，你要向我赔罪。”坐在夏雨天一旁，柯若拧起了清秀的眉，“你是饿死鬼投胎吗，为什么只知道吃！”
　　“……”终于抬眼，夏雨天不耐烦的看了柯若一眼，随后瞪向站在客厅，静静看着他和柯若说话的柯慕，“站在那里干什么？过来吃饭！”
　　“……恩……”勉强抬起唇角，柯慕帮柯若拿出一份碗筷，“小若，一起吃吧。”
　　
　　“啊？哦……”因为夏雨天的冷淡有些挫败，柯若接过碗筷，闷闷吃起饭来。
　　“雨天，吃点排骨。”柯慕笑着帮夏雨天夹菜，夏雨天瞥了柯若一眼，居然也帮柯慕夹了一筷子菜，“喏，白菜。”
　　柯慕受宠若惊，笑呵呵地赶紧将那一筷子白菜填进了嘴里，柯若瘪瘪嘴，小声说，“我才是客人，居然当我不存在……”
　　
　　虽然奇怪为什么柯慕会对夏雨天这么好，但并没想到夏雨天就是柯慕藏着的“美人”，柯若气哄哄地吃晚饭，又眼巴巴看着夏雨天和柯慕一起走进厨房里收拾洗碗，一个粘上去，一个就推开来，相处融洽，好像是新婚夫妻。
　　“到底是什么关系……”终于开始有些疑惑，柯若透过玻璃推门，目不转睛地看着柯慕和夏雨天。
　　
　　“喂，夏雨天。”终于趁柯慕到楼下倒垃圾的时候找到空当，柯若走到坐在沙发上看电视的夏雨天身旁坐下，问，“你和我表哥是什么关系？”
　　“……”窝在沙发里，夏雨天咬着苹果吊着死鱼眼，看也没看柯若一眼，“你觉得我和那禽兽是什么关系啊？”
　　“禽兽？”柯若诧异，这个夏雨天怎么会这么叫慕表哥？可是……看夏雨天和表哥相处的样子，又不像很讨厌表哥……
　　
　　柯若很是疑惑，终于垂下了脑袋自己寻思。
　　夏雨天见柯若不再言语，心里那因为之前柯若挽住柯慕的手臂而产生的酸意才淡了下去。
　　过了两分钟，柯慕终于走进了家门，夏雨天正想上前接过柯慕手中买回来的果汁，就看见柯慕身后的人。
　　身子不自觉僵了僵。
　　
　　“雨天，不欢迎我吗？”体格高大，空气好似瞬间凝滞，夏雨天扯出一丝勉强的笑，干干道，“怎、怎么会……”
　　自从和柯慕在一起之后，夏雨天只要一面对柯荀，就有一股罪恶感莫名席卷全身。
　　“我给你带来一个礼物。”柯荀神秘地眨眨眼，走进客厅，甚至没有看柯慕一眼，也没在意不停眨眼以为自己看错了的柯若，“来，雨天，坐到我身边来。”
　　
　　“啊……”愣愣听从，夏雨天坐在地板上，与柯荀面对面，闪躲着柯荀染上笑意的眼，盯着被柯荀放在茶几上的一个方盒。
　　“你一定会很喜欢。”柯荀慢慢打开了纸盒，一层一层打开包装，“这个茶碗，是我在二十岁的时候，花了全部积蓄才买来的宝贝。”
　　柯荀轻声说着，夏雨天望着那渐渐展露在视线中的彩陶茶碗，眼都舍不得眨一下。
　　
　　“好、好漂亮！”夏雨天结结巴巴地说着，瞪大了眼向柯荀询问，“我、我能摸它一下吗？”
　　“当然。”柯荀颔首，眼中闪过难以言喻的感情，轻声底喃，“雨天，你还和以前一样……”
　　专注看着茶碗的夏雨天没听见柯荀的话，坐在柯荀身边，愣愣说不出话来的柯若却听得清楚。
　　和以前一样……难道，荀表哥以前就认识夏雨天吗？
　　
　　受不了夏雨天忽视自己，柯慕挤到了夏雨天身后，跟着打量那被夏雨天颤抖着捧在手心的茶碗，不屑的说，“哪里好看了，不就是一个碗吗……”
　　柯荀带来的茶碗，白底红纹，乍一看并不出彩，唯一能让人多留意一些的，就是用色纯正，而茶碗中心环绕的一圈红色居然是由破碎的心脏组成的。
　　破碎的心脏，或多或少给人带来了消极的心情。
　　
　　柯慕摇摇头，对夏雨天说，“雨天，看什么破碎的心脏，咱们不看，你看看我这颗完整的心脏吧。”
　　夏雨天斜睨柯慕一眼，鄙夷道，“没眼光的，你闪远一点！”
　　怜惜地摸了摸茶碗，夏雨天小心将茶碗举到视线上方，旋转着给柯慕看，“禽兽柯，瞪大你的眼睛好好看看，这哪里是什么破碎的心！”
　　那圈破碎的心脏，竟然跟着夏雨天的旋转，渐渐出现两个相拥在一起的人！
　　
　　“禽兽柯，这个碗要告诉我们的，是放低些姿态，你会获得意想不到的收获，破碎的心脏，谁说不能变成相拥的两人？”
　　柯若惊呼，满眼欣喜，柯荀面带笑意，深深看着夏雨天，柯慕沉下了脸，冷冷看着相视而笑的柯荀和夏雨天。
　　他不懂陶艺，看不懂陶艺，所以，注定要走不进夏雨天的心？
　　
　　不可能，夏雨天才刚刚告诉他，他喜欢他，那么他就再也不会放手，管他的敌人是自己的哥哥还是什么，不就是一个茶碗，不就是陶艺，怎么可能打败脸皮巨厚的他？
　　“雨天，还记得这个茶碗吗？”柯荀轻声问，眼中闪过希冀，“雨天，这个茶碗……你有印象吗？”
　　“诶？我见过这个碗？”夏雨天疑惑地皱了皱眉，将爱不释手的茶碗房间了托盘上，“我不记得我有看过这个碗啊……”
　　
　　“这样……”柯荀眼睫微垂，失望的笑，“雨天，其实……”
　　欲出口的话卡在喉咙，柯荀看着冷冷看着自己的柯慕，含糊道，“雨天，这个碗，改变了我的消极想法，甚至可以说改变了我的一生。”
　　“这么夸张？”夏雨天颇感兴趣的说，“就在你20岁那年？”
　　“……恩。”许久，柯荀才点头回答，“一开始，我也看不懂这个茶碗，是一个小孩子教了我，我才看得懂……”
　　
　　柯荀说着，认真看着夏雨天，好似透过夏雨天，看着心中最最牵挂的人。
　　闪躲着柯荀的眼，夏雨天牵强的笑，感受到柯慕在身后握住他的手，愣愣转头，看见了正在对自己眨眼，故意装的傻乎乎的柯慕。
　　“你是白痴吗？”忍不住笑了出来，夏雨天挥去了心头对柯荀的歉意，“柯荀，我有件事想告诉你。”
　　
　　“恩。”柯荀抚摸着茶碗，心沉到谷底，隐隐约约知道夏雨天想告诉他什么，可是……他没力气逃开。
　　正如20岁那年，他被那个素不相识的小孩拉着，蹲在了展览茶碗的展览柜下，怔忡看见了那个茶碗上相拥的两人。
　　那时的他，无力逃开父亲给自己选好的路，无力挣脱，只能选择接受。
　　
　　“哥哥，你有没有看见上面的图画？”小孩子的声音软软甜甜的，好像是软糯的红豆沙，“破碎的心变成了拥抱的人呢，好漂亮……”
　　“……”他怔怔感受着小孩握着的手，恍惚间，明白了什么。
　　换个角度看问题，你会看见不同的，更加美丽的风景。
　　
　　“谢谢你。”那是的他对小孩笑，认认真真道谢，还未多说，小孩就被自己的父母叫走。
　　“雨天，要赶火车咯，快点过来。”
　　“恩，就来。”小孩迅速站起身，对他温暖灿烂的笑，然后，像一只快乐的小蝴蝶，蹁跹飞离了他。
　　
　　“柯荀，我喜欢柯慕。”夏雨天的嗓音清澈，好似清泉。
　　柯慕愣愣看着夏雨天，眸光闪烁，浅笑。
　　柯荀并不惊讶，也没有悲哀，只是摸着那个茶碗，点了点头。
　　最夸张的，是一直找不到机会说话的柯若，她瞪圆了眼，尖叫，“夏雨天，你、你居然是同性恋？！”
 
作者有话要说：于是，咱终于写到柯荀了又……泪奔，咱的文好像很干瘪的样子……呜，男二根本米有戏啊……




Chapter 6

　　
　　知道了真相而成天对柯慕进行说教的柯若终于被忍无可忍的夏雨天赶出了大门。
　　临走前，夏雨天冷冷对柯若说，“你要是再敢来打扰我们，就宰了你！”
　　柯若向夏雨天身后的柯慕求救，却发现在她心目中一向英明神武的慕表哥居然傻乎乎的笑着，嘴里还念念有词，“嘿，我们……嘿，雨天，我们永远在一起，不让人打扰，嘿嘿……”
　　
　　柯若不敢置信的望着柯慕，不敢置信的看着大门在自己眼前甩上，直到踏上了回家的飞机，她还没有缓过神来。
　　不行，不能让慕表哥继续和一个男人交往下去，还是个脾气这么不好被宠的几乎无法无天的男人在一起，她要回去告诉大伯！
　　这边柯若在飞机上握拳，誓死要将自家表哥脱离同性恋火海。
　　
　　这边柯荀约出柯慕，意味不明的说，“柯慕，你可以决定自己的未来，所以……你无权决定雨天的未来。”
　　环境优雅的咖啡厅里，柯慕单手支着额角，静静看着柯荀，让人搞不懂他到底在想些什么。
　　“大哥，您这么说……到底是什么意思？”
　　
　　柯荀眯了眯眼，唇角划出一抹似有若无的悲伤弧度，“柯慕，不用这样充满敌意的看着我，雨天说的很清楚，所以我不会和你抢什么，如果做了，这叫不自量力，自讨苦吃。”
　　“是吗？”柯慕不置可否，端起咖啡喝了一口，眼睫微垂，盖住了略带得意的目光。
　　昨天，夏雨天当着柯荀，柯若的面说喜欢他，那么，这便是夏雨天下定了决定会和自己在一起的预告，也是让他不要再不安，再卑微下去的预告。
　　
　　“那你刚才的话是什么意思？”柯慕轻声问，直直看着柯荀的眼，“大哥，关于未来……好好的，为什么会提到我左右了雨天的未来这种事？”
　　“……”柯荀动了动唇角，开口，“有个陶艺大师，有意收雨天为徒。”
　　看见柯慕怔愣的表情，柯荀一直泛疼的心脏滑过一丝快感，即便他承认，他认可夏雨天的选择，也不代表他愿意轻易让柯慕好过。
　　凭什么，凭什么从小就备受关注的弟弟能再一次得到他期望的人？
　　为什么他从来都没有幸福过？
　　
　　“如果有你，雨天一定会放弃自己钟爱的彩陶。”柯荀站起了身，灯光昏暗中，唇角划出冷冷弧度，“柯慕，想清楚自己该怎么做。”
　　柯荀走了，柯慕呆坐在单人沙发中，面色微沉。
　　想清楚自己该怎么做，心里一个自私的声音大喊，当然是将雨天紧紧锁在自己身边，什么彩陶什么未来，管他的！
　　可另外一个理智的声音告诉自己，夏雨天还小，他还有许许多多的可能，他人生的路缤纷多彩，不能就这样桎梏了他。
　　
　　和他在一起，夏雨天又要抛弃自己热爱的彩陶，就如当初，夏雨天不顾一切，为了文静放弃了彩陶一样。
　　柯慕不愿意让自己变成和文静一样的存在，他想自己变得成熟，稳重，给夏雨天的，只可以是快乐，不能有艰难抉择。
　　他不想夏雨天在未来的日子里，因为失去梦想而灰暗。
　　
　　“雨天，你真的想清楚了吗？”彩陶店里，杨一勋问坐在转盘旁专心拉坯的夏雨天，“行师傅是陶艺界的大师，他无意中看见你的‘彩虹’，所以才会有收你为徒的念头，你……为什么不答应？”
　　夏雨天垂着脑袋，认真看着泥土在自己手中渐渐变换模样，“杨叔，如果我答应了，要到哪去学习？”
　　“这个……”杨一勋想了想，“那是一定要到行师傅的工作室那了。”
　　
　　“行师傅的工作室在外地不是吗？”夏雨天挑眉，瘪瘪嘴，“这样……会很远。”
　　一句很远，夏雨天说的又轻又浅，可仔细听，却带了一丝不舍，和难以言喻的甜意。
　　杨一勋诧异看了夏雨天一眼，面色微沉，“雨天，难道……你又要为了别人，舍弃……”
　　“不是别人。”泥土塑好了形，变得紧致唯美起来，正如有了柯慕的他，从最初什么都不明白的小鬼，变成了现在，慢慢懂得体会旁人的心情，“杨叔，柯慕他……不是别人。”
　　
　　从他承认了喜欢的那一刻开始，柯慕就不再是别人这两个字可以概括的存在。
　　杨一勋隐隐发怒，“雨天，当初你为了文静没有念专科大学，如今你为了柯慕不接受行大师的好意，你……你难道从来没想过要认真从事陶艺，认真对待陶艺吗？”
　　“我想。”松开了手，夏雨天抬头，直视杨一勋的眼，“杨叔，我喜欢泥土，但是……我更喜欢柯慕。”
　　杨一勋动了动唇角，却什么都没用说，只是站起了身，那背影，似在无声叹息。
　　
　　“杨叔……我不想离柯慕太远……”望着窗外人来人往的行人，夏雨天轻声说，“我不想再一个人。”
　　没有了柯慕，他又要独自一个人，上课，吃饭，睡觉。
　　华灯初上，夏雨天告别一直不语的杨一勋，坐上了回家的公交。
　　大概是夏天的缘故，公交车上满是浓情蜜意的情侣，或依偎或并排站着，时不时传来的轻笑让人舒心。
　　侧过了脸，夏雨天望着窗外不断后退的路灯，缓缓扬起唇角。
　　
　　因为心里有了一个牵挂，因为有了一个人站在他身边，所以他愿意舍弃触手可及，心心念念的一切。
　　当初他为了文静，如今，他为了柯慕。
　　到站，夏雨天走下公交，寂静的小区里，时不时透过窗户传来声声笑语。
　　楼道大门外，昏暗却温暖的路灯下，站着一个人。
　　垂着脑袋，双手插在裤子口袋里，摇摇晃晃地来回走着，好像喝醉，又好像清醒。
　　
　　夏雨天慢慢走了过去，在柯慕面前站定，“喂，在干什么？”
　　“……雨天……”柯慕抬眼，面容憔悴让人心疼，他轻声开口，好像带上了哭音，“你会再让我滚吗？”
　　夏雨天哭笑不得，“我好好的让你滚干什么？”
　　柯慕却没再说话，只是上前拥住了夏雨天，呢喃，“没关系，雨天，你再让我滚也没关系，我听人家说了，滚不要紧，就怕滚不远……因为地球是圆的，呵……”
　　
　　柯慕低声笑，夏雨天听了，却没由来的心脏泛酸。
　　“雨天，到时候我就滚得远远的，然后……就会不知不觉又滚回来了。”
　　夏雨天怔住，任由柯慕抱着他的力度越来越大，“禽兽柯……你……”
　　“雨天，不要离开我好不好？”放低了姿态，柯慕不敢看夏雨天的表情，只是搂着夏雨天，双眼紧闭，轻声问，“雨天，和我……在一起好不好？”
　　
　　夜晚的夏风清凉，好似带着清新的栀子花香。
　　夏雨天仰头，墨蓝天幕唯美浪漫，缀着的点点星子，光芒居然掩盖了银色月光。
　　“禽兽柯，谁说不和你在一起了？”推开了装鸵鸟的柯慕，夏雨天直视那双曾经璀璨的墨绿眼瞳，“好。”
　　“好什么？”柯慕呆呆的问。
　　夏雨天甩开柯慕，径自走上楼梯，“自己去想！”
　　
　　“恩？”忙不迭跟在夏雨天身后，柯慕仔细回想，不确定地问，“雨天，雨天你是在说会和我在一起吗？”
　　夏雨天闷不吭声往上爬，柯慕嘿嘿傻笑，“太好了，雨天，太好了……”
　　“好什么好，不许傻笑！”夏雨天冷哼，楼道灯光明亮，泄露了他微红的耳廓，“成天神神叨叨的，禽兽柯我告诉你，要是你不好好工作不能挣钱，我就不和你一起供房子了！”
　　
　　“我一定会好好工作的。”窜进了屋子里，柯慕一把抱住夏雨天，眉开眼笑，“雨天，真好，你答应了我不会离开，可不能食言。”
　　“……那当然。”瘪瘪嘴，夏雨天回抱柯慕，“禽兽柯，我答应了和你一起供房子，那么，我就不会随便乱跑。”
　　柯慕僵了僵，抬起身直直看着夏雨天，许久，不去多想，点头傻笑，“好，雨天，我等你长大，和我一起供房子。”
　　
　　“不要说得好像我求你一样。”瞥了一眼，夏雨天坐到翘着二郎腿。
　　“恩恩，是我求你。”柯慕讨好地帮夏雨天垂肩揉腿，“雨天，你什么时候才能和我爱爱啊？只有你和我爱爱了，我才能放心呀。”
　　夏雨天抽动唇角，眯眼瞪向柯慕，“禽兽柯，如果你再胡思乱想，我就要让你……”用两个手指比成剪刀，夏雨天阴森的说，“断子绝孙！”
　　
　　“……”柯慕青了脸，转瞬又笑了起来，“嘿嘿，没事的雨天，反正我和你在一块，也是断子绝孙了，雨天，记得下手的时候狠一点，这样我不会太疼。”
　　“你滚！”夏雨天低声呵斥，“谁愿意碰你那地方，别给我嬉皮笑脸的！闪开！”
　　“别不好意思啊雨天，反正都是要……嘿嘿……”
　　“不许嘿嘿。”
　　“那我哈哈。”
　　“你滚！”
　　“雨天，你说了不会让我滚了……”
　　“……那你闪远点！”
　　“呜……雨天，你不要和我一起供房子了吗？”
　　“你给我成熟一点！”
 
作者有话要说：唉，最近过的真是枯竭，啊啊啊~~~




Chapter 7

　　
　　原本以为自己很快就会接到自家母亲大人的紧急电话，柯慕成天想着该怎么和家中坦白，却没想到，居然诚惶诚恐地，过到了夏雨天的大四寒假。
　　柯慕渐渐静下心来，也明白该坦然面对父母的质问。
　　至于自己老哥给他的忠告，让他考虑的事，柯慕一点都没再放在心上。
　　因为，夏雨天答应了会和他一起供房子。
　　并且，在柯慕不知道的地方，夏雨天对杨一勋说，“我不想离禽兽柯太远。”
　　
　　为了给文静的宝宝准备新年礼物，夏雨天在寒假一开始，就不断地往彩陶店跑，柯慕无奈，知道自己阻止不了，就只能巴巴地跟在后头，即便被教授骂“没出息，居然为了一个孩子不顾自己的事业”也甘之如饴。
　　冬日的午后，阳光暖暖照进窗来。
　　风静静的吹，不冷，反倒带着一丝香甜。
　　
　　柯慕和跟着林言非来到彩陶店的方寒无精打采趴在桌上，受伤地注视着正全神贯注倒持着泥土的心上人。
　　柯慕突然长长的叹了口气，方寒被唤回神志，疑惑的问，“怎么了，好好的叹气？”
　　“你不想叹气吗？”在得到方寒认同的沉痛目光后，柯慕耷拉下脑袋，艳羡地看着方寒，“不过你比我好多了，最起码，晚上回家后，可以和小非爱爱，对不对？”
　　“嘿嘿……”方寒甜蜜地笑了起来，挠着头，又憨又傻，就是不知道害羞，“你这么一提，还真是……告诉你，我家言子可听话乖巧了，嘿，我就爱他那小脸红扑扑，小眼圆溜溜的可爱样！”
　　
　　柯慕听得跟从醋缸里才捞出来似的，“命真好，唉，什么时候，雨天才愿意和我爱爱啊……”
　　叹息着，柯慕幽怨望向几步远处的夏雨天，得到夏雨天不耐烦的一瞪后，立刻咧嘴，笑了出来，“嘿嘿，雨天，肚子饿不饿呀？”
　　方寒在一旁看得痛心不已，拍上柯慕的肩，方寒同情的说，“柯慕，虽然你是老师，也比我大几岁，但是……唉，情路坎坷，一定要挺住！”
　　
　　柯慕沉痛地闭了闭眼，“我……明白！在雨天答应我之前，绝对不会自己打手枪，更不可能在外头沾花惹草！我要让雨天体会到绝美的第一次！”
　　由于内心激动，柯慕说得慷慨激昂，居然忘了这是狭小的彩陶店。
　　夏雨天凶狠地眯了眯眼，咬牙切齿，“禽兽柯，你想死吗？”
　　“呃……”柯慕愣住，随后讨好的笑，“嘿，嘿嘿，雨天，冷不冷？我去给你买杯奶茶吧！”
　　说完，柯慕就跟一阵风似的跑出了店门。
　　
　　正引着文雅往里走的杨一勋顿了顿，在看到方寒等人憋笑，夏雨天又羞又气的模样，了然。
　　“柯慕出去干什么？”坐到夏雨天身边，文雅淡淡的问，“尿急吗？”
　　夏雨天手中动作一顿，在林言非的提醒下才反应过来，连忙恢复变了形状的泥土。
　　“柯慕讨好雨天，跑出去买奶茶了。”方寒笑着说，“谁让他一个忍不住，把心里想的东西说出来来着。”
　　
　　文雅“哦”了一声，“他心里又想写什么不好的东西了？”
　　“找死！”夏雨天恨恨。
　　将泥土塑完形状的林言非擦干净手，“可是柯慕也是喜欢雨天你才会这么说的，不是吗？”
　　相较于文雅太过淡漠，林言非则是温和的恬静，整个人柔柔的，不似太阳灼热，如同夜晚挂在树梢的月牙所散发出的银光，“雨天，你到现在还没有和柯慕……恩……那个过吗？”
　　整个彩陶店霎时冷寂下来。
　　
　　杨一勋摸了摸鼻子，走出这个即将讨论与他完全不相关话题的屋子。
　　文雅顿了顿，淡漠的眼中闪过一丝诧异，“雨天，那个禽兽……真的憋到了现在？”
　　“丫丫哥！”夏雨天叫了一声，走到一旁的水槽洗手。
　　隐隐约约的，几人听到夏雨天小声的说，“可是……第一次……会很疼的……所以我才不敢……”
　　从背后看都能看到夏雨天此时羞红的耳垂。
　　
　　文雅淡淡眨了眨眼，轻蹙起眉，回忆道，“第一次……男人和男人做……会疼？”
　　而与此同时，林言非浅浅笑道，“没关系的雨天，只是第一次疼一些而已，以后就都不疼了。”
　　方寒望着林言非那张笑脸，差点没忍住化身为狼。
　　“丫丫哥，言非，你们说的怎么不一样？”顾不得不好意思，夏雨天转过身来，问，“一个说疼，一个说不疼，我到底该信哪个？”
　　
　　文雅也困惑地看向林言非，“言非，做那个东西……真的会疼？”
　　由于忠犬唐之一每次做的都十分小心，以至于文雅从第一次开始，就没体会过那块地方火辣辣地疼到底是个什么滋味。
　　所以文雅一直以为，男人和男人做也是正常的，因为……一点都不疼……
　　林言非被文雅问得愣住，许久，才喃喃道，“可是……我和方寒第一次的时候……我都出血了。”
　　
　　想当初，林言非和方寒是在醉酒的情况下来的爱的初体验，动作难免粗暴，所以……
　　林言非受伤地看向方寒，柔声控诉，“方寒……你……我那时候……好疼的。”
　　方寒哭丧着脸，连忙赔罪，“对不起言子，那时候我喝多了，所以才……你看，我以后不都是小心翼翼的吗？言子，别难过，我爱你，真的，别因为我当初弄疼你了就要和我分手啊！”
　　方寒手忙脚乱，居然当众揉上了林言非的屁股，“言子，我给你揉揉，现在不疼了吧？”
　　
　　两人旁若无人的对话着。
　　林言非眼中波光粼粼，率先走出了彩陶店，“方寒，你要向我赔罪。”
　　“那是当然，当然！”方寒狗腿地跟上去，又是揉屁股又是揉肩，“言子，回头我就……不，我现在就去香格里拉订一间蜜月套房，买上999朵玫瑰，摆上红酒牛排，咱们再来次完美的初体验，好不好？”
　　方寒轻声说着，恨不得将整个身体走贴到林言非身上。
　　
　　林言非缓缓笑了开来，“是你说的，不能反悔。”
　　“那是那是，嘿嘿……”
　　夏雨天在店内看着两人笑眯眯的携手而去，不禁有些无语。
　　林言非，怎么这么好哄？方寒，怎么这么谄媚啊？
　　
　　买好奶茶跑进彩陶店的柯慕环顾一圈，“言非和方寒哪去了？一眨眼功夫就不见了。”
　　“方寒去香格里拉定房间，和言非重新体验完美初次了。”夏雨天摆弄着前些日子刚做好的花瓶，头也不抬的说。
　　柯慕瞪圆了眼，无不艳羡地盯着窗外，语调染上了悲戚，“方寒那小子……命怎么这么好啊……”
　　文雅眼神一闪，淡淡开口，“你也可以啊。”
　　柯慕立刻回头看向文雅淡漠的榛色瞳孔，恍惚间，好似明白了文雅在让他干什么……
　　浑身一个激灵，夏雨天敏感抬头，来会注视着他看不明白的两个大人，汗毛直竖。
　　
　　当天晚上，在柯慕拿着手机嘿嘿直笑正欲拨打电话订房间的时候，门铃呼天抢地地响了起来。
　　从美梦中惊醒的柯慕收起笑脸，骂骂咧咧地走过去开门，“谁啊。”
　　“我。”
　　门打开，是和他同样高大，看起来却沉稳了许多的柯荀。
　　柯慕霎时进入完全备战状态，警惕地瞪着柯荀的一举一动。
　　
　　“雨天在吗？”自说自话的走进屋子，柯荀看着柯慕那戒备的样子，不由得失笑，“柯慕，你就这么对待自己的哥哥吗？”
　　“……你是我的情敌。”柯慕一字一顿道。
　　柯荀不可置否地挑眉，祖母绿眼瞳中飞快闪过一丝无奈，“柯慕，你明知道雨天他不会喜欢上我。”
　　“但是你喜欢他。”柯慕认真的说，“我不会容忍任何一个有可能危机我和雨天关系的人存在。”
　　
　　柯荀叹息，坐到沙发上，“好吧，随便你怎么想，我这次来是告诉你……”唇角挂上一丝称得上是幸灾乐祸地笑，柯荀轻声说，“妈妈让你回家。”
　　柯慕怔住，他担心的事，终于开始了……
　　“带上雨天一起，回家过年。”柯荀眼睫微垂，所以，柯慕并没有看见他眼中闪烁着的受伤。
　　“我知道了。”散漫不羁的笑，柯慕走向自己的卧室，“过两天我会带雨天回去，所以，现在，大哥，你是要住下，还是回航空公司？”
　　
　　柯荀笑了笑，多了点炫耀的味道，“我去雨天家住。”
　　柯慕的脚步顿住，僵硬地看着柯荀挑眉，走出了大门，“晚安，还有……不用担心雨天会不安全，有我陪着他……他不会寂寞的……”
　　咔嚓，门关上，冬日的夜，空气冰凉。
　　柯慕忽然反应过来，拿起大衣追了上去，“混蛋，雨天和你住在一起我怎么会不担心！就是和你在一块我才会担心！你敢说你没什么不良企图？！”
　　
　　脚步飞快，柯慕在柯荀消失的前一秒窜上了柯荀的车……
 
作者有话要说：咱最近在学车，于是……不过这几天教练说咱可以在家休息休息了，嘿嘿，欢呼~~~
然后，这文，咳嗯，大概下章，或下下章彻底完结~~~
再然后，最近……JJ小受抽得MS有些猖狂啊……= =




Chapter 8

　　
　　在柯慕向夏家父母说明了“今年春节雨天不能在家过的原因是要和我一起回哈尔滨去看父母”之后，夏妈妈笑呵呵地帮夏雨天打包好行李，将还在吃蛋饼的夏雨天推出了家门。
　　“雨天，要好好对柯慕的父母，等爸爸妈妈有时间了，就去哈尔滨看你。”
　　夏雨天目瞪口呆地看着在自己眼前关上的大门，许久，回不过神。
　　他刚刚……是被自家老妈扫地出门了？
　　
　　柯慕在一边眉开眼笑，一手拎着行李包，一手拉着夏雨天，“走吧雨天，飞机票我托人帮我定了，嘿嘿，今天晚上咱们就能到哈尔滨，不过你不用担心，我不会让你这么快就去见我老爸老妈的，你还小，总得有个适应过程不是？放心，等过个两三天，我再带你回家。”
　　夏雨天机械地嚼着嘴中吃不出味来的蛋饼，脑袋白茫茫一片。
　　搞、搞什么，他现在……是要去见柯慕的父母大人了？并且远在哈尔滨，整个春节都要在那里度过？！
　　
　　直到坐上了飞机，旅程结束，双脚真真切切踏在了冰雪之城，并且在看见浅笑着的柯荀站在不远处朝他挥手的时候，夏雨天才不得不接受事实。
　　他真的已经到了哈尔滨了！
　　柯荀也明白柯慕的意思，于是在离家不远处帮夏雨天两人定好了酒店，待柯慕安顿好后，载着他们在市区晃了一圈，告诉已经离家十年未归的柯慕不要随随便便带着雨天乱跑否则会迷路之后，才担心不已的驱车离去。
　　
　　在与酒店隔了一个十字路口的地方停下，街道上霓虹闪烁，人来人往，全部洋溢着新春气息。
　　夏雨天眼馋地看着马路对面热气腾腾的大包子，对扯着他的手傻笑的柯慕颐指气使，“给我买俩三丁包子回来。”
　　“这就去这就去。”点头哈腰的，柯慕正要走，天空便洋洋洒洒下起了鹅毛大雪。
　　连忙掏出折叠伞撑了起来，柯慕帮夏雨天围好围巾，这才放心的跑到对面去买包子。
　　
　　夏雨天脸颊发烫，怔怔摸着自己脖子上围了一圈又一圈，生怕他冻着的围巾，缓缓笑了开来。
　　即便站在陌生的城市，即便处于陌生的街头，只要身边有个柯慕，他就什么都不怕。
　　吃着蛋饼就来到了哈尔滨，没想好该怎么面对柯慕的父母，也没想好他和柯慕的今后该怎样过，但是……没由来的，夏雨天就觉得他们会这样热热闹闹的，生活下去。
　　
　　雪花洁白，扑簌簌的落在伞上，夏雨天抬手接了一片，远远比他在南方见到的雪柔软许多。
　　抬眼，正好能看见不停跺着脚排在队伍最后买包子的柯慕，夏雨天扑哧一声笑了出来，想走过去，陪着柯慕一起排队。
　　却被一个严肃的声音叫住。
　　“小伙子。”
　　
　　夏雨天愣了愣，才转过头，指着自己的鼻子，“那个……叔叔，您是在叫我？”
　　出现在眼前的人，满头雪花，看起来狼狈不已，但天生威严的气质却未损分毫。
　　夏雨天不禁发怵，他从小到大，最怕的就是看起来很严厉的教导主任型长辈了，面对这样的大叔，他是一点法子都没有。
　　“就是叫你！”看起来年逾五十，声音却洪亮非常，夏雨天不禁抖了抖身子，赔笑道，“哈、哈哈，叔叔您……中气好足。”
　　
　　中年男子似乎得意的挑了下眉，“小伙子，你现在没事，对不对？”
　　夏雨天咽了咽口水，点头。
　　中年男子冷厉的唇角划开一丝弧度，要求道，“那么，现在用你的伞送我回家。”
　　“哈？”夏雨天不禁愣住，就算他听说过北方人豪爽自来熟，但是……也没有在大街上随便拉一个人，就让人送他回家的吧！
　　“怎么，你不乐意？”见夏雨天愣住的模样，男子不禁皱起了眉。
　　
　　但是这次，即便男子的表情变得更加可怕，夏雨天也没用屈服，“叔、叔叔，不带您这样……强迫人的，再说了……我还有……还有朋友在对面等着我呢，您……您让我送你回去，回头我朋友回来了见不着我人，可不是得着急么。”
　　没想到夏雨天居然敢提反对意见，中年男子赞许的扬了扬眉，“不错啊小伙子，居然说得头头是道，尊老爱幼你没学过吗！”
　　
　　“您哪老啊叔叔……”夏雨天嘟囔，“除了头发有点白，那身板，那音量，哪里是个老年人了……”
　　幽幽语调传进了中年男子耳中。
　　男子的脸色一瞬间泛青，狠戾地瞪着夏雨天，“让你送我回去就推三堵四的，现在的年轻人……啧。”
　　
　　“叔叔您别不讲道理啊，有您这样在街上随便拉一人送自个回家的么，不就是下个雪么，轻飘飘落在身上有什么了不起啊，叔叔您就是惦记着我这伞对吧，要不这样，我把伞给您，您自个快点回家吧，我朋友真在对面，而且我今天才到哈尔滨，都不认识路，您让我送完您，怎么再回到这啊？”
　　
　　夏雨天小心翼翼地对中年男子斜眼，在接触到那一双怒目后，立刻移开了视线。
　　“好小子，算你能说！”中年男子冷哼一声，抬脚越过夏雨天，“就五分钟的路都不愿意送，现在的年轻人，哼，到底都受的什么教育！”
　　夏雨天杵在原地举着伞嘟嘟囔囔，“就是受了教育才知道不能和陌生人说话，不能随随便便送陌生人回家呢，保不齐一不小心就被卖了……”
　　
　　中年男子定住，扭头扫了夏雨天后脑勺一眼，伸手夺过了夏雨天的伞，“给我。”
　　“……”不可思议地看着中年男子就这样举着他的伞虎虎生威的走了，夏雨天眨巴着眼，差点一口气回不过来，“什、什么玩意，这叫老人家？比我还彪悍这叫老人家？”
　　目送中年男子远去，夏雨天抬手拨开了落在发顶的雪花，“哼，禽兽柯，都是你让我来这地方，第一天来就遇见强盗了！”
　　
　　柯慕买完包子兴冲冲跑回来，看见的就是夏雨天跟瞪仇人似的瞪着远方。
　　“雨、雨天，出什么事了，你的伞呢？”把包子塞夏雨天手里，柯慕手忙脚乱地帮夏雨天掸去发顶，肩头的雪，却不知自己比夏雨天更狼狈。
　　发梢挂着雪花因为遇到热气而融化的水珠，鼻头通红，还笑得傻兮兮的。
　　夏雨天瘪瘪嘴，突然伸手抱住了柯慕。
　　
　　陌生城市的街头，突如其来的大学纷纷扬扬，或举着伞或停在路边的行人诧异地看着人行道上相拥的两人。
　　路灯微黄，好似幸福的光。
　　夏雨天将头埋在柯慕颈间，“禽兽柯，都是因为你，我被人打劫了一把伞，你赔我！”
　　柯慕失笑，抬手抚上夏雨天的发，又是温柔又是无奈，“雨天，那把伞明明就是我的……”
　　
　　“你赔不赔？”
　　“当然……”抬起夏雨天的脸，柯慕扬唇，在夏雨天眉心落下一吻，“只要是你想要的，我的全部，都赔给你。”
　　
　　********我是夏雨天见公婆的分割线*********
　　
　　其后三天，夏雨天没心没肺的依旧吃好喝好，柯慕在一旁急得团团转，就怕年三十那天下午回到家的时候，自家父母给夏雨天脸色看。
　　关于自己的未来以及决定携手一生的人，柯慕在回家之前，就向自家老妈汇报过。
　　老妈居然没有尖叫鬼喊，而是淡淡的说“既然是你决定的，妈妈也不好说什么，但是……总得带回来给我和你爸爸看一看。”
　　
　　聊了之后柯慕才知道，原来当初柯若回去后，早就在第一时间告知了父母，只是在柯荀的劝说下，才没有立刻举着菜刀冲到他身边。
　　而且，经过了这几个月的沉淀，当初的怒气早就消散了许多，如今剩下的，除了隐隐失望，便是无奈，不强求什么了，因为自家儿子的性子自己知道，一旦决定了什么，就不会轻易改变。
　　到超级市场置办了一些年货，柯慕大包小包的，终于领着夏雨天站在了已经足足有十年没有回过的家门前。
　　
　　夏雨天现在才开始紧张，嗓音颤抖的问，“柯、柯慕，你、你爸爸爸爸……妈妈妈妈……好不好……相相相处啊。”
　　柯慕失笑，“雨天，你平时在我面前跟个小霸王似的，今天怎么……咳，不用紧张，反正不管怎么样，我都要和你在一块的。”
　　对夏雨天安抚一笑，柯慕抬手，按上了门铃。
　　“叮咚……”如震天擂鼓，重重打在了柯慕心上。
　　
　　这么多年，说不想是假的。这么多年，说不难过是骗人的。这么多年，说如今不害怕，那也是哄自己的。
　　柯慕不可遏止地深呼吸起来，右手，被冰凉的指尖轻轻握住。
　　“……雨天……”身边，是愣愣看着大门，却还想着要安慰自己的夏雨天。
　　
　　柯慕轻声笑了起来，眼角眉梢，挂上了温暖的笑。
　　“雨天，我爱你。”
　　“这种话，等过完了这关再说。”夏雨天浑身僵硬，直愣愣瞪着大门。
　　
　　而后，大门在他“殷切”的目光中徐徐打开。
　　引入眼帘的，是一张似曾相识，严肃，凶狠，面无表情的中年男子的脸。
 
作者有话要说：啊啊，还有一章，咱铁定要完结！握拳！




Chapter 9

　　
　　明明应该是喜庆的年夜饭时间，柯家却处于绝无仅有的空前冷凝气氛中。
　　赶来看戏的柯若坐在餐桌上，时不时夹一块鸡翅，津津有味的吃着。
　　哼哼，看你这个拐来她慕表哥的夏雨天怎么生还！
　　柯荀替父亲斟上了酒，帮母亲摆好了全部餐具，便安坐在一旁，浅笑着，不说话，也不打破凝滞气氛。
　　
　　柯慕在众人看不见的桌子底下拉住了夏雨天的手，抬眼，勾唇一笑，“爸，妈，我回来了。”
　　在柯慕一进门就送了一个拥抱的柯妈妈笑眯眯的答应，招呼着，“都吃饭啊，做了这么一大桌子菜，都不吃怎么行，这位……雨天是吧，你也吃，拿筷子啊，别害怕。”
　　夏雨天虚弱的笑，瞄了一眼正斜眼瞥着自己的柯爸爸，也就是前几天在街上抢了他一把伞的中年男子，“那个……叔、叔叔，前几天……真是对不住啊……”
　　
　　“哼。”冷哼一声，柯爸爸仰脖，干了一小盅茅台。
　　柯荀连忙上前斟满。
　　夏雨天笑得越发牵强，而被夏雨天告知了前因后果的柯慕略带不满的看向父亲，“爸，您怎么可以……这样对雨天，再说，那天在街上，您……是故意的吧。”
　　这回柯爸爸连一个白眼都没甩给柯慕。
　　
　　几乎十年没见的父子，见面后依然如当初闹翻了的时候一样，不过，一个变得成熟了些，一个变得沧桑了些。
　　柯慕难掩心中酸涩，不禁走到柯爸爸身边，斟了一杯酒，“爸，儿子不孝。”
　　冷硬的线条微微动容，柯爸爸固执地不去看柯慕，但是，握着酒杯微微颤抖的手却出卖了他。
　　
　　柯妈妈与柯荀相视而笑，柯若吃鸡翅的动作越发大胆起来，夏雨天瞪着眼滴溜溜地转，吃进了今晚第一口美味的红烧猪蹄。
　　柯慕放低姿态，博得了柯爸爸一定程度上的认可，年夜饭的气氛变得不那么胶着。
　　夏雨天虽然还是闷头吃着，却也不那么害怕，时不时看看喝着小酒的柯爸爸，还会笑出来。
　　
　　柯爸爸不愧是拥有军衔的机长大人，不禁天生威严孔武，周身弥漫的严肃气质更是让人心生敬仰，夏雨天原本一直觉着柯慕的父亲怎么会那样命好，居然能前后和两位空姐结婚，并且一个是外籍空姐，一个是江南女子，但是如今见着了面，夏雨天才恍然，原来柯爸爸人家也是有资本的！
　　除了脾气看起来似乎不是很好，其他方面，都比吊儿郎当闲散不羁的柯慕好。
　　所以，还是沉稳冷硬的柯荀和柯爸爸更像。
　　
　　饭后，夏雨天被柯慕叫到自己曾经的小卧室里。
　　柯慕傻笑着，偷偷摸摸给了夏雨天一个吻，“雨天，咱们这是见过双方家长了。”
　　夏雨天心头滑过一丝甜蜜，却佯装不耐，“那又怎样，你叫我进来干什么啊？”
　　“就是想和你单独处处……”柯慕一脸幸福，抱着夏雨天又啃又咬，到最后，甚至压着夏雨天倒在了自己那单人小床上，“嘿嘿，雨天……咱们这样，像不像洞房花烛夜？”
　　
　　夏雨天红着脸推开赖在自己身上，死沉死沉的柯慕，“胡说八道什么呢，你闪远点，看着真碍眼！”
　　柯慕笑眯眯地扔夏雨天捶，两个大男人挤在小床上，肩挨着肩，手牵着手，都望着天花板，傻傻的笑。
　　“雨天，我爱你。”
　　“说那么多遍，不嫌烦吗？”
　　
　　“怎么会嫌烦……”柯慕腆着脸笑，又想凑上去索吻。
　　却没想到房间门毫无预警地被打开。
　　“……柯荀，开门之前你不知道敲门吗混蛋！”惊魂未定地看向房门，柯慕大吼，还一手搂着夏雨天，生怕柯荀脚步一动就抢走夏雨天。
　　“当然知道。”柯荀摸摸鼻子，眼底滑过一丝受伤，面上却还是挂着笑，“紧急情况，所以我才……”
　　
　　“什么情况能让你冲进来不知道敲门！”柯慕横鼻子竖眼地对待眼前这个虽然名为自己大哥，实际上却是自己情敌外加打扰他吃豆腐的混蛋。
　　柯荀淡淡移开了眼，看向早就坐起身子在床边，红着脸不好意思看他的夏雨天，“雨天，你……爸妈来了……”
　　“什么？”
　　“老爸老妈？！”夏雨天和柯慕对视一眼，齐声大吼。
　　这大过年的，老爸老妈怎么可以不说一声就跑过来，搞什么！
　　
　　飞快冲了出去，夏雨天在看见客厅里对着柯妈妈不停“呵呵呵”直笑的老妈，以及正在和柯爸爸讲述埃及文明有多么璀璨的老爸之后，放声大喊，“老爸老妈，你们怎么摸到这块的！为什么不提前通知我！”
　　“儿子，妈妈想给你一个惊喜嘛。”夏妈妈对夏雨天单眼一眨。
　　夏爸爸爽朗的笑，居然不怕死的拥住了柯爸爸的肩，“哈哈哈，我们正在和亲家公谈你们到底什么时候办婚事啊。”
　　
　　夏雨天傻眼，唇角不自觉抽动着，“爸、爸？您……您刚刚……我……”
　　夏雨天还在恍惚自己是不是幻听，就看见自家老爸居然握住了一脸严肃的柯爸爸的手，笑着说，“哈哈，亲家公，你放心把柯慕交给咱们老夏家，我们绝对不会亏待柯慕，聘礼啊还有房子车子什么的，咱们夏家不会亏待你们柯慕的！”
　　柯爸爸的脸实在绷不住了，额角不自觉抽动着，他做梦也没想到，活了大半辈子，居然会有嫁儿子的一天。
　　
　　柯爸爸不禁怒视不争气的柯慕，却见柯慕笑眯眯地凑到了夏爸爸身边，“嘿、嘿嘿，爸，瞧您说的哪的话啊，什么房子车子，我才不是那么肤浅的人呢，只要到时候，您同意雨天和我在一块就成。”
　　夏妈妈和已经被俘虏的柯妈妈在一旁搭腔，“就是就是，柯慕，只要你想，就全都提出来，我全让雨天满足你！”
　　
　　听到夏妈妈这么说，柯慕看向怔愣中的夏雨天，眼中冒着幽幽绿光，“什么……都……答应吗？”
　　夏雨天打了个冷颤，茫然四顾，“那、那什么……到底，是怎么回事啊？”
　　柯荀早就退回到了角落，身边坐着略带艳羡看着夏雨天的柯若，兄妹俩对视一眼，颇有默契的拿起自己的大衣，跑到外头看焰火晚会倒计时。
　　客厅里只剩下相关人士。
　　
　　柯妈妈，和夏家夫妻俩热火朝天地讨论着结婚的时候该走多少聘礼。
　　柯爸爸忍无可忍，拍着桌子站起身，“都给我闭嘴！”
　　客厅霎时一片寂静。
　　柯慕搂着夏雨天，做出一脸“如果父亲大人不同意，我们就私奔”的表情。
　　夏雨天挣脱着，做出一脸“我和这个人一点关系都没有请相信我”的表情。
　　
　　夏家父母诧异地对视了一眼，“亲家公，您……您站起来……想发表什么高论啊？”
　　柯妈妈温婉的笑，如同冬日午后细碎的暖阳，“老公，你有什么话要说吗？”
　　一接触到柯妈妈那双温柔如秋水的双眸，柯爸爸哪里还硬气得起来，不禁降低了音调，轻声说，“我就是想，要出聘礼，也该是我们柯家出……”
　　柯妈妈立刻会意地笑，“没错没错，瞧我，到现在才想到，聘礼理当是我们出的，雨天只要愿意跟着我们柯慕就好。”
　　
　　“哪的话啊，能跟上柯慕是我们雨天的福气，哈哈哈。”
　　“不不不，柯慕这孩子太靠不住，多亏了雨天，柯慕这才变得靠谱了点。”
　　“哪里哪里，我们雨天哪有您说的那么好啊。”
　　“有的有的，呵呵呵。”
　　四位家长，三位言笑晏晏着，一位冷冷听着，只是唇角微扬，表明了此时心中的欢喜。
　　
　　被无视的夏雨天和柯慕窝在一边小声说话。
　　“禽兽柯，你可得听好了，我能看上你，是你的造化。”
　　“那当然那当然。”
　　“同样的，你能喜欢上我，也是我的福气。”
　　“……雨、雨天！我好感动……”
　　
　　“闭嘴，别靠上来，我话还没说完呢。”
　　“成，雨天，你说，我听着，坚决不动手动脚。”
　　“所以呢……禽兽柯，咱俩……就这么在一起过……也挺好的。”
　　“那是……”柯慕无不得意地扬起了下巴。
　　夏雨天挑眉，“蹬鼻子上脸啊禽兽柯。”
　　
　　“哪敢啊我。”柯慕讨好的笑，搂住夏雨天的腰，“雨天，真好……”
　　窗外，纷纷扬扬的大雪扑簌簌落下。
　　远远的，似乎有新年的钟声传来，四处洋溢着新春欣喜。
　　夏雨天回抱柯慕，笑着说，“恩，真好。”
　　
　　能在一起，真好。
 
作者有话要说：于是，雨天和柯慕的故事在这里正式落下帷幕~~~
该撒花的撒花，该喷的……咳，就含蓄点喷吧，总之，请各位在这文的最后一章留下点什么吧！
终于迎来了暑假，但是咱却在今天才稍稍休息了些，却被通知原来咱还欠着四千字的文！
悲催，满地打滚，咱好想多睡几天懒觉啊啊啊
于是，谢谢大家能看到这里（你变得也太快了吧喂= =
祝大家暑假快乐~~~O(∩_∩)O~~~

