

ch1.贤妻凉夫

　　「不行耶！我今天不能留下来。」一秒答。
　　「为什麽？」
　　「咦耶……嗯……我、我那个……我要回家煮饭。」为什麽要结巴？
　　
　　
　　骑著机车，阿得想起刚刚学姐奇怪的表情懊恼著。
　　
　　「我、我干麽要老实的说出来。」阿德懊恼的想咬掉自己舌头。
　　
　　阿德烦躁的想抓自己的头发，发现自己还戴著安全帽，只好无奈的放下手。
　　
　　今天是轮到他煮饭的日子，想到嗷嗷待哺的那口子就忍不住想抓头发，好烦躁，为了这个提早走其实真的有点对不起学姐，可是……
　　
　　
　　拿著汤勺搅拌著滚动的汤，看了看汤的色泽似乎已经好了，舀了一匙靠近嘴边，浅浅的了一口，感觉咸度不够，阿得又舀了一小匙盐巴加入。
　　
　　「玉米浓汤要在将蛋汁倒入时，轻轻的用杓子将蛋和於汤中，这样蛋才会成丝状。」讲完就环上阿得的腰。
　　
　　「阿靠你你你你……你、你干麽？」阿得的身子一震，差点将汤给撒了。
　　「我饿了。」轻轻的啃了下阿得的脖颈，满意的感觉到阿得又僵硬住了。
　　「你你你你……你、你这样我没办法煮、煮。」阿得将手给剥开。
　　「你不是饿了吗？让我煮完就可以吃了。」果然放开就可以好好说话了。
　　
　　杨歌默默的离开厨房。
　　
　　

　　「好了好了，可以吃了。」阿得满意的看著一桌的菜，训练了那麽久了，厨艺应该有进步吧？虽然说还不能跟他家那口子的特级相比，但看著心爱的人吃著自己所煮的爱心饭菜，心中还是会有满是甜甜的香气。虽然第一次煮饭，让杨歌差点拨了119，而且自己还惊慌失措的看著火苗渐渐成长，那天杨歌整个怒（ㄩ｀）火冲天，让他隔天整个下不了床，被迫跷课了一整天……
　　
　　杨歌默默的走了出来，手上拿著一件围裙。
　　
　　「你干麽？」阿得有不好的预感。
　　
　　杨歌默默的逼近。
　　
　　「靠你……你、你想干麽？」因为一团黑气的逼近，这样的压迫让他自然而然的後退。
　　当然，退一步，就会有人可以进一步。
　　
　　「穿。」杨歌命令了。
　　「什麽？穿那干麽？我都煮好了。」虽然疑惑著，但动物本能让他持续的在後退。
　　杨歌笑了。
　　
　　「你你你、你笑什麽？」那笑容让他起了鸡皮疙瘩。
　　「脱光，换上它。」阿得终於退到了墙边。
　　「靠靠靠靠靠靠、我才不要勒──」阿得涨红著脸大叫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天，又跷课了。




ch2.车祸(上)

　　「咦？怎麽一阵子都没看到阿得了？」学姐A出场了。
　　「听说他出车祸了呀。」学姐B也来了。
　　「蛤？那有没有怎样呀？」学姐C跟著凑一咖。
　　「听说在家修养而已啦，不过脚好像骨折了，有一阵子不太能出门。」学姐B解释。
　　「希望他快点好再来给我们玩。」学姐D灿笑著但周边发出了一团黑（？）气。
　　都快凑成一桌麻将了，这阿得的学姐怎麽那麽多呀？
　　
　　
　　如上述所说的，阿得出车祸了，而且不能上学，所以他现在正欢乐的在家看电视，最最令他高兴的是──因为掰咖所以获得「免煮饭权」，至从上次某人一时心血来潮逼他穿上围裙之後，以後每次轮到他煮饭都被强迫要穿围裙，而且而且……依旧是那种穿法，依杨歌的说法是……
　　
　　「这样比较好吃呀。」
　　
　　这这这这这……这、这到底是什麽歪理，这样煮饭会比较好吃吗？要方便直接脱光还比较快，还要穿围裙这感觉很诡异，不对，想到哪去了，反正穿围裙煮饭整个很不自在就对了，还要担心突如其来的袭击（？）。
　　
　　「吃饭了。」那个话少的人来了。
　　「为什麽你就不用穿围裙我就要穿？」阿得不满的嘟起嘴。
　　「我不用围裙煮饭就很好吃了。」
　　阿得没办法反驳。
　　
　　「来，啊──」杨歌拿著汤匙凑到阿得的嘴旁。
　　「不不不……不、不用了，我是脚残不是手残。」阿得红著脸瞪了他一眼。
　　「赔罪。」坚持。
　　阿得无奈的张了嘴。
　　
　　「胚嘴？胚神抹嘴？」（赔罪？赔什麽罪？）口里被塞进了一大口仍坚持要说话。
　　「车上。」一样字很少。
　　啊啊，他想起来了。
　　
　　说起车祸的原因呀，阿得对外宣称是说因为有个男子要红灯右转，他没注意到就被撞上了，听起来非常的无辜，但事实是……
　　
　　
　　---
　　
　　
　　阿得载著杨歌要回家吃饭了，今天是换他煮饭了，可是因为这次设计是个比较罗嗦的老师，所以现在才要回家煮饭，而杨歌只是被他顺路带回家的。
　　
　　「阿靠你你你…..你、你不要摸啦！靠这样我没办法专心骑车。」阿得紧张的抓住他的手。
　　「别动，这样危险。」靠，谁才危险呀？
　　虽然一只手被抓住了，但……还有另一只手，默默的，悄悄的（？）钻进了T恤内，缓缓的爬上了胸前，揉捏起胸前的某个敏感部位。
　　
　　「阿阿……唔、嗯……」喘气。
　　「阿……嗯……不行，这、这样很……危险阿。」阿得转身抓住两只手。
　　嗯嗯，两只手，就要用两只手抓住呀！所以，手都拿来抓手了，龙头谁抓？
　　
　　
　　
　　---
　　
　　
　　
　　喂完阿得後，杨歌将桌面收拾完，扶阿得回到他的电视前面坐好，就进了房间了。
　　
　　「咦？」回房间干麽？阿得看著房里的人又出来了，手上似乎还多了个粉红色的东西？
　　「咦咦？围裙？」怎麽又出现了？　　　　　（原来围裙是粉红色的呀。（笔记）
　　「你吃饱了，我还没吃呀。」这话好谜。
　　「你你你、你刚刚明明也有吃。」又口吃了。
　　「要穿围裙才好吃呀。」
　　结论。
　　
　　
　　
　　---
　　
　　
　　
　　
　　隔天，本来就不用上课。




ch3.车祸(下)

　　最近阿得已经开始可以上课了，所以常看到拄著拐杖的他的身影，虽然大多在教室看到他都是在看小说及漫画。（糟糕的孩子呀～（叹气））
　　
　　「什麽？我的创意座具下学期开学要看？」阿得听到消息後大惊。
　　
　　是低没错，这孩子车祸受伤的期间正是每个系上的人最怀念的创意座具时期（是吗？），校园走透透为了看那座具，而且今年还要展览，但……阿得错过了，可是还是没有免於那荼毒（？）。
　　
　　
　　
　　---
　　
　　
　　
　　「创意座具？」杨歌疑惑的看著阿得。
　　「就是能坐又不像座具的座具。」杨歌听到这样的解释皱起了眉头。
　　
　　对，很多人都会想说，
　　
　　这啥鬼？
　　
　　但……创意座具解释就是这样的绕口。
　　
　　杨歌在阿得苦恼的同时环住了他的腰间，嗯，这样的软硬度刚好，说实在的，杨歌的喜好正是阿得这样的身材，没有过份的肌肉，但也没有凸出的赘肉，抱起来热热的，软软的，刚好。
　　
　　「唔……要做什麽呢？」阿得认真的思考中。
　　「要帮忙？」杨歌问。
　　
　　阿得的脑袋忙碌运作中，没空理他。
　　
　　杨歌看阿得完全没有反应，偷偷地、悄悄地、缓缓地，将阿得的身体移到了自己的脚上，然後环住他的腰，倚靠在他的背上，似乎把他当成了大型的抱枕。
　　
　　「嗯......嗯，咦耶？」阿得发现的时候，杨歌已经靠在他的背上睡著了。
　　「吼──这样脚不麻吗？笨蛋。」阿得也偷偷地、悄悄地、缓缓地，将杨歌紧扣的双手松开。
　　
　　站起身的同时。
　　
　　「啊！」阿得灵光一闪。
　　「可以做人形坐具呀。」回头看著已经靠在沙发睡著的人。
　　
　　阿得兴奋的蹲下来看著那完全不动的人。
　　
　　认真的看了很久，阿得用眼睛描绘著他的身形。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……还是不要好了。」阿得看完的结论。
　　
　　他舍不得让专属於他的杨歌也被别人坐著，他会不高兴。
　　
　　睡著的杨歌嘴角也似乎轻微的勾了起来。
　　
　　
　　
　　
　　---
　　
　　
　　
　　
　　阿得的座具最後当然不是人形座具。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　人形的那只正压在某得的身上。
　　　　　　　　　　　＞／／／／／＜




ch4.留校

　　「吃饱没？」学姐B看到走廊上的阿得。
　　「吃饱了呀。」阿得及一群学弟说。
　　「那今天要留下来做唷。」多管f事的学姐B帮著自己的老婆说。
　　「蛤～～～」阿得不甘愿的表情。
　　「蛤屁呀！有没有带剪刀？来剪茶叶！」学姐B拉著阿得去拿剪刀。
　　
　　学姐B其实看出了阿得的不甘心，但由於心疼自己的老婆，只好装作没看到了XD。
　　
　　
　　---
　　
　　
　　电话中。
　　
　　「ㄟ……那个……」
　　「什麽？」
　　「那个……我、我今天不回去了喔。」有点落寞的语气。
　　「为啥？」
　　「要、要做总评了呀。」
　　「是唷。」
　　「嗯……对呀。」
　　「加油。」还是十分简短。
　　「唔……」
　　
　　落寞落寞啊。
　　
　　
　　
　　
　　阿得带著小狗被抛弃的表情回到了教室。
　　
　　「G，你是怎样？被爸妈骂了唷？」某同学说。
　　「不是啦。」阿得挥了挥手假装不在意。
　　「阿是怎样？」某同学搭上他的肩。
　　「啊没事啦！」阿得用力的拨开某同学的手。
　　
　　某同学一副错愕的表情。
　　
　　喔喔……火气很大唷。
　　
　　
　　
　　
　　
　　---
　　
　　
　　
　　
　　
　　挂掉电话的杨歌有点失神的站在厨房。
　　
　　啊啊，煮了一桌的菜不知道该怎麽办呢，原本是打算慰劳他这几天被榨乾（？）的辛苦，结果似乎没用了。
　　
　　这几天，这家伙老是嚷嚷著他被榨乾了，只是去应徵个工作还有忙个总评的东西，就说被榨乾了，害得他总是被奇怪的眼神注视，不过那神经大条的家伙应该没有发现。
　　　　
　　今晚，似乎要寂寞了呀。
　　
　　
　　
　　
　　
　　---
　　
　　
　　
　　
　　
　　哼哼，我不回去也不关心一下，回话都只有两个字是怎样？小心以後我就每天都不回去。
　　（恚你舍得吗？）
　　
　　我还想说如果你开口叫我早点回家我就去跟学姐他们说我家有事、一定要走，怎麽样都奔回
　　去。
　　
　　「G，阿得怎麽了，看起来像自闭儿，还一边喃喃自语。」学姐Ａ说。
　　「天知道，刚刚打完电话回来就怪怪的。」某同学受害过。
　　
　　两个人看著阿得拿著美工刀用力的戳茶叶（他其实是想剪茶叶），很想大喊「大人，刀下留茶呀～～～～」。
　　
　　那张可怜的绿色纸都要不成纸型了。（纸：哭哭）
　　
　　
　　
　　学姐Ａ看著大家有气无力的样子，尤其某人最为夸张，所以她终於开口下了特赦令。
　　「那个……」
　　
　　大家回头看她，但有某个人还在努力的戳茶叶ＩＮＧ，完全没有发现。
　　「大家可以先走了，今天就先到这里好了。」
　　
　　所有跟她同组的人都站起来撒花、跳舞了。
　　
　　
　　
　　学姐Ａ默默的走近阿得身边。
　　
　　「可以回家了唷，阿得。」学姐其实是想抢救那张可怜的纸。
　　「嗄……蛤？」阿得抬起头茫然的看著她。
　　「可以走了唷。」学姐Ａ很和蔼的看著那张绿色的纸。（咦）
　　「可以……走了？」阿得百般不愿意的样子。
　　「是呀。」学姐Ａ依旧温柔的抚著那张纸。（咦咦）
　　「嗯……」
　　
　　学姐Ａ尽到了告知的义务（抢救绿纸的任务），所以背後发散爱心的离开了。（咦咦咦）
　　
　　
　　
　　
　　真的要回去吗？那个人一点都不关心我嘛，这样回去太不公平了。（你想要公平什麽？）
　　
　　阿得站在机车前犹豫好久。
　　
　　「在干麽？」多了一个字耶。
　　「咦？」这声音好熟。
　　
　　抬起头来一看，阿得大惊了。
　　
　　「你你你……你、你怎麽在这里？」又结巴了。
　　「接你。」这句话後面感觉充满了爱。（幻想）
　　「接接接….接我？」阿得不争气的又结巴了。
　　「回家。」迫不及待什麽？
　　「你你你你……你、你怎麽知道我不留了？」要结巴到什麽时候？
　　「消息。」
　　「哪来的消息？？？」阿得不结巴了，因为他大惊了。
　　「秘密。」隐隐约约勾起了一个嘴角上扬。
　　
　　
　　
　　
　　阿得抱著杨歌的腰，充满疑惑的跟著回家了。
　　
　　
　　
　　杨歌今晚依旧可以抱著阿得温暖的入棉（？）了。




ch5.手机

　　阿得拿著手机在手上把玩著。
　　
　　「GG，触碰手机耶！」学姐Ｂ一把抢过来。
　　「高级唷。」一群人围上来。
　　「可是感觉很不好上手的说。」学姐Ｂ有点嫌弃看著那支黑色手机。
　　「哎呀能用就好。」阿得将手机从学姐的手上抽回来。
　　「能用就好你干麽买那麽高级的手机？」学姐Ｂ说。
　　「没有呀！我都拿来听音乐、拍照、拨接电话、传简讯。」阿得耸耸肩。
　　「这些功能不需要拿到那麽高级的手机吧？」学姐Ｂ挑眉。
　　「对呀！你之前的手机不就能拨接电话、传简讯吗？」某同学说。
　　「我记得你不是有MP3？」突然出现插花的人。
　　
　　一堆人七嘴八舌攻击的阿得。
　　
　　
　　他拿那手机真的很奇怪吗？阿得边骑车边想著。
　　
　　其实只是有天……
　　
　　
　　「给你。」杨歌拿著一个纸盒给他。
　　
　　阿得疑惑的抬起头看著他，头上有个大大地问号。
　　
　　「打开。」看就知道了。
　　「喔。」接过盒子以後打开後看到的是一个黑色手机，还有一堆配件。
　　
　　问号更大了。
　　
　　将手伸进阿得的牛仔裤口袋中拿出那只用了多年的旧手机晃了晃。
　　
　　「旧了。」
　　
　　将旧手机里的记忆卡及SIM卡换到新的手机上，递给了阿得。
　　
　　阿得好奇的接过後就开始研究新手机的功能如何。
　　
　　「G，好像有点难用。」阿得抬起头嘟著嘴抱怨著。
　　
　　杨歌从口袋拿出一支与阿得手上同款式但不同色的手机拨了个键，阿得的手机响了起来。
　　
　　「咦？」
　　「记住。」快点存起来。
　　「喔喔。」手忙脚乱的按著键。
　　
　　输入好後，阿得抬起头来看著杨歌。
　　
　　「？」安怎？
　　「你那手机？」
　　「一样。」同一款呀。
　　「所以这样是……？」阿得有点脸红。
　　「？」啥？
　　「就是那个呀。」
　　「？」哪个啦？
　　「哎唷……就是那个……那个情侣手机呀。」脸更红了。
　　「喔对呀。你脸红了耶。」杨歌扬起了难得的奇怪笑容，也难得的话很多。
　　「那那……那、哪有。」
　　「没有吗？平常在床上都不会脸红了，拿个情侣手机就脸红？」杨歌慢慢的逼近。
　　「在……也会呀。」被逼到沙发的最边缘了。
　　
　　杨歌一边的眉角挑起。
　　
　　「是吗？」笑容好像更大了。
　　「嗯…….」小绵羊还没有反应。
　　「那来证明看看好了。」大野狼扑上去了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　之後，手机就不离身了。
　　杨歌的电话是快速键1唷。




ch6.相识相遇

　　－相遇－
　　
　　杨歌
　　
　　杨歌其实不懂为什麽那个叫做阿得的家伙每次身边感觉都围绕了一群人，走路经过他们班时常都是浩浩荡荡的经过，吵得他很难看得下书。
　　
　　第一次看到他时，是因为下课时他们又经过了他们班，吵杂的声音让他离开了他的世界，抬起头开始找寻那个噪音来源，当他向窗外看去，一群人热闹的在走廊上游戏，他皱起了眉。
　　
　　他记得走廊上是不能奔跑及玩球的。但他没有出声阻止，他发现了那群人里面有个黝黑的家伙，虽然身体黑但感觉脸上的笑容发著光。
　　
　　他似乎有点无法移开视线。
　　
　　阿得
　　
　　那个每天都只会窝在教室看书的家伙真的很奇怪，每次都看著他们那群人露出期待的表情（杨歌：我没有。），想一起玩不会说一声，看著他那个表情觉得他似乎有点寂寞，而不知为何，心跳……似乎有点不规律。
　　
　　
　　
　　---
　　
　　
　　
　　
　　─相识─
　　
　　杨歌
　　
　　那天他依旧在教室里看书，那股吵闹声又出现了，当然他努力的想窝在自己的世界里，不想去理会那个让他视线无法转移的家伙（以及他的朋友），可是，天总是不从人愿。
　　
　　老实说他到现在还是不懂，为什麽那颗球会那麽凑巧的穿过了打开的窗户进到了教室，进到了教室还刚好的砸中了他的头？他坐的位置是从窗户旁往内数第三排的倒数第二个，可以这样不偏不倚的打中他的头，其实也是很厉害。
　　
　　要说当时被打中的感觉，……就是感觉眼前一片黑，之後痛觉就从头上传递到脑内了，等眼睛恢复正常视觉时，就发现那家伙蹲在他脚边一脸担心的看著他。
　　
　　「你……没事吧？」
　　
　　当时他心中感觉暖暖的。
　　
　　虽然後来他发现其实那球就是那家伙不小心丢歪了还用了十分功力砸中的。
　　
　　但他最後还是很爱他，虽然偶尔会在床上报复回来，不过应该算是甜美的复仇吧？
　　
　　
　　
　　阿得
　　下课时总是喜欢到外面打球，但下课时间那短短地十分钟，从教室到球场再从球场回教室超级麻烦且缓慢的，所以其实他们都偷偷（杨歌：偷偷？）的在走廊上玩。
　　
　　那天他不小心的从他们班玩到了隔壁班的范围，其实是他想偷偷地看那个总是在念书的家伙一眼，很疑惑他为什麽可以这样老是坐在位子上看书，除了厕所、吃饭及放学回家以外，几乎都不太移动的（观察的好仔细）。
　　
　　从窗户看进去那个人果然又再看书了，而且这次……好像是本小说？原来这样的资优生也会看小说？令他有点意外。
　　
　　想著这些的同时，手上接到了球，因为老是看著那个人的表情与动作，不知不觉就将球向他丢去。
　　
　　「啊！」忘了他不是跟我一起玩的。
　　
　　球已经以非常优美的抛物线正中了杨歌那颗在老师眼中很宝贵的脑袋。
　　
　　阿得愣了很大一下，看著杨歌将手放在头上，低著头似乎很痛的感觉，身体已经比脑更快反应，跑到了杨歌的身边蹲下看著他的脸及头。
　　
　　「你……没事吧？」很心虚也有点心痛。
　　
　　
　　
　　到现在其实他还不敢解释他为什麽那时会将球丢向他，真的超丢脸的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ＞／／／／／／＜
　　
　　
　　
　　---
　　
　　
　　
　　
　　後面还有相知跟相惜及相恋唷～
　　应该......生得出来吧XD




ch7.相知

　　－相知－
　　
　　
　　下课钟响了。
　　
　　「GG，今天要选社团耶。你要选什麽呀？」坐在阿得身边的一个女生转过来好奇的问。
　　「社团唷？」阿得有点不知道自己应该要选什麽社团才好。
　　「对呀。要不要跟我一起到大传社？」女生用手肘推了推他。
　　「大传？是干麽的？」阿得莫名的问。
　　「大众传播社呀。你不知道吗？」
　　「不知道。」阿得老实的说。
　　「去了就知道啦。填吧填吧。」女生兴奋的说。
　　
　　阿得反正也不知道要填些什麽，说实在的，他对篮球是很有兴趣，但是真的要去篮球社的话他又没有那个心，所以反正那女生都那麽的热情邀约了，就去玩玩看好了。
　　
　　虽然他不懂得那个女生为什麽那麽热情的邀约，平常他是跟大多数的人都感情不错，但是他觉得那个女生看到他时都会特别回避他的眼光，一直以为那女生不喜欢他，可是这样的热情似乎又不像，真是搞不清楚她在想些什麽。
　　
　　女生看著他填了社团的表格，第一个填了大众传播，满意的离开他的桌前。
　　填了第一个，後面的要填什麽呢？阿得将下巴靠在笔上思考著。
　　
　　杨歌从走廊上走过，凑巧看到的就是这个景象。
　　
　　难得那家伙没有去打篮球或是去乱晃，一个人安静的坐在位子上，将下巴靠在笔盖上，而那笔要负荷他头的重量其实有点可怜。
　　
　　阿得因为认真的用著脑所以没有发现某人难得的离开了座位。
　　
　　杨歌其实是发现今天一整天都没有人在走廊上打球，所以用想上厕所的藉口让自己起身看看，但其实他们班的隔壁就是厕所了，不需要走到另一个反方向。
　　
　　杨歌想起来今天是选社团的日子，因为他的成绩优异，所以其实他的班导已经想把他内定为自然科学研究社的一员了，那家伙……不知道要选什麽社团？
　　
　　
　　
　　
　　---
　　
　　
　　
　　
　　
　　看到社团名单公布时，阿得愣了很久。
　　
　　「怎麽会上这个？」阿得有点错愕的说。
　　
　　当初找他一起填大传社的那个女生看著公告也有点失落。
　　
　　「你没上呀？」女生说。
　　「恩呀。大传好像很抢手。」阿得无奈的耸耸肩。
　　「那……那以後中午我广播时要认真听唷。」
　　「咦？」「喔，好。」阿得抓了抓头发。
　　
　　
　　
　　社团课第一天开始。
　　
　　杨歌跟著他们班的班导一起到了自然专科教室，准备一起上课，其实自然研究社就是研究性社团，而且是一定要参加科展的社团，通常会一整年都在做研究，连寒暑假也要一起来做研究，所以大多数的人都不太想进来，而到现在人数老是不会超过10个，到现在还没有倒社的原因，当然是因为有老师在撑著。
　　
　　跟在老师的後头进到了教室，果真教室的人数寥寥无几，但有个面无生气的人吸引了他的注意。
　　
　　阿得其实一直都不怎麽欢乐的起来，毕竟他对这个社团其实是没什麽兴趣的，而且又早已听说了带社团老师的可怕，但是看到老师进了教室後，後面跟著的那个人影，他突然觉得这一整年似乎也不那麽痛苦了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　---
　　
　　
　　
　　
　　
　　两个人「运动」後一起洗澡时。
　　
　　「你当初为啥选那个社？」杨歌还在话很多的状态里。
　　「蛤？你说高中时？」
　　「嗯。」
　　「嗯……」我绝对不会说的。
　　「嗯？」
　　「哎呀～没有啦，就心电感应嘛。」才不告诉你。
　　「是吗？」
　　「对呀，感觉到有人会在那等我，我就去了呀。」不能说。
　　
　　杨歌听了笑著帮他搓背。
　　
　　才不能说勒，才不会说……
　　
　　是因为……
　　
　　那时跟著当时喜欢的某个女生一起填了编号，但却没发现那是自然科学研究社，而且後来发现，那个女生，其实因为喜欢杨歌才加入的……
　　
　　才不会说呢，说了……一定会又被榨乾的……
　　　　　　　　　　　　　　　　　




ch8.打工

　　看著床上与白色被单有著相反色调的男人，慵懒的弯起手肘撑起自己的头，侧身的看著他换衣服，因为老是骑机车所造成的黝黑，看起来有点像巧克力般可口，虽然昨天晚上真的如愿啃过了，不过老是觉得怎麽样都吃不腻（？），而这样慵懒及因为激烈运动後脸上仍留有极度媚人的神情，让他的下身似乎又坚挺了起来。
　　
　　「还不起来？不用上班吗？」杨歌知道不该再一次，赶紧挖人起来。
　　「不用啦。上次帮人代班今天换别人帮我了。」翻了个身，双腿夹住了白色的棉被。
　　「是吗？那所以可以再来一次？」有人受不了了。
　　「啊啊啊～不行，你要上课，不可以翘班。」看著逐渐向他走来的人，赶紧躲进被单里。
　　「没有要翘班呀，只是迟到罢了。」跟著钻进了被窝里。
　　「你一次都很久，最後整个班都会被你翘掉啦。」因为热而将头探出了棉被外，手顺便推著那个直直向他逼近的男人。
　　「嗯？这是夸奖吗？」挑了挑眉将对面的男人推倒。
　　「不是啦！吼！不行啦！快……唔、嗯……。」推拒无用，推倒大好（啥）。
　　
　　
　　
　　之後画面为限制级。
　　
　　
　　
　　
　　
　　---
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　阿得累得躺在床上连一根手指头都不想动，当然不是做完什麽奇怪的事，而是刚打完工回来。
　　　　
　　「啊啊啊啊啊啊～累死我的毛了。」躺在床上呐喊著。
　　「那我帮你拔。」拔完它就不累了。
　　「你少再那边跟我开玩笑，你知不知道一直站著也是超累的一件事！！」还是躺著没动，但语气很激动。
　　「会吗？」平静的让他的爱人怒气爆升。
　　「你试过一直站都不动，两三个小时吗？」激动的坐起来了。
　　「以前被教官特训过，站了4个小时没动。」还是很平静。
　　　　
　　听完後阿得愣了几秒。
　　　　
　　「嗯……那只有一次呀。」音调下降了一点。
　　「那一次维持了三个月。」除了平静还是平静。
　　　　
　　阿得，你太小看你的男人了。
　　　　
　　「啊啊啊啊啊啊～不管啦！累死了，我不想动了。」又倒下去了。
　　　　
　　这话题就这样被忽略了。
　　　　
　　「要帮你按摩吗？」杨歌挑眉了。
　　　　
　　挑眉为可怕的前兆，不过有个人说不想动，所以没看到。
　　　　
　　「咦咦？可以吗？那麽好？」现在才转过头看了他的男人。
　　「乐意至之。」摆了摆执事的手势，但嘴角却露出了藏不住的微笑，不过那个毛很累的人什麽都没发现。
　　　　
　　拿出了一罐奇妙的东西，将身体坐到阿得的腰间，脱掉阿得的上衣，将阿得翻过身，仔细的按压起背部。
　　　　
　　「你拿那罐是什麽？」阿得有点害怕。
　　「推拿的呀。」理所当然的说。
　　　　
　　似乎没有什麽危险，所以就开启别的话题好了。
　　　　
　　「GG，你现在当家教的教得是哪科？」
　　「啊～」发出了感叹的叫声。
　　「数学。」认真的按压著。
　　「教几年级的？男的还女的呀？」继续著话题。
　　「国三，男的。」
　　「是唷。那是怎麽样的男生呀？」好奇。
　　　　
　　杨歌一副思索的样子。
　　　　
　　「怎麽样啦？」好奇宝宝很好奇。
　　「满乖巧的，也满听话的，长得也满可爱的，只是……」欲言又止。
　　「嗯？」想转过身，但被杨歌压著。
　　「他最近老是会打电话给我，是青少年的烦恼太多吗？」停下了手边的工作思索著。
　　
　　阿得听到这话隐隐约约有种不好的预感。
　　「算了。」现在身下的这个人比较重要，又开始了手上的工作。
　　　　
　　阿得仍在思考著刚刚情人所讲的话，那个男孩，听起来怪怪的。
　　
　　杨歌觉得背部按压的差不多了，所以将阿得翻过身想解开他的裤子。
　　　　
　　「GG你干麽？」恢复了知觉的人发现了。
　　「没有呀。」不是腿酸？帮你按按呀。一脸无辜的表情。
　　　　
　　解开了裤子又翻过身去继续按压，从脚底一路按压往上，先按摩小腿。
　　　　
　　「啊～」发出了叹息声。
　　　　
　　接下来是大腿，然後是大腿内侧，到这个地方阿得已经有点受不了了。
　　
　　「G……你、你认真按。」讲话已经快语无伦次了。
　　「我很认真呀。」一脸怎麽了吗？的表情。
　　　　
　　看著杨歌的表情，阿得也不知道该怎麽说，只好继续忍受著这舒服又刺激的感觉。
　　　　
　　但是杨歌的手渐渐的从大腿向上移了，沾了带有滑顺感的膏状物，在他的股间滑呀滑的，阿得已经快要连话都说不出来了，一瞬间，杨歌偷偷地将一根手指头放进了股间的凹洞处里。
　　　　
　　「啊─────」阿得发出了叫声，但跟刚刚因为按摩的舒适感叫出的声音不同。
　　
　　
　　
　　
　　对，接下来当然也是限制级的了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你骗我！！！！」阿得这次仍旧躺在床上。
　　「嗯？」没有呀。
　　「明明就有！！！！」阿得这次是完全累瘫了，打工完还跟他大战了三回（哇！！大惊）。
　　「哪里？」哪里骗你？
　　「你说只按摩的呀！」阿得气得脸都红了。
　　「哪有。」我哪时说了？
　　「嗯……」阿得用力得思考。
　　　　
　　咦？好像真的没有耶。
　　　　
　　「继续？」要继续按？
　　「才不要勒。等一下又被你骗。」转过身去，不想理那个笑得跟只狐狸的人。




ch9.相惜

－相惜－

杨歌

他搞不清楚那家伙为什麽会进来自然科学研究社，压根就是个文组的家伙，
每次做实验时总是手忙脚乱的，因为老师让他在旁边当助手，
所以他是没跟任何人一组的，实验时，
他总是无聊的站在一旁看著那个看起来笨手笨脚的家伙搞砸任何东西，
最後他们那组的人甚至拜托他站在一旁看就好，
或是帮忙递个器材就好，不然实验老是要做个很多次，
让全社团的人都在等他们这组的实验成功，这样都不算什麽，问题是这样就会晚下课呀！
对於正常的学生来说，准时下课或是提早下课是重要的，
所以总是看著他可怜兮兮的站在一旁观望著。
　　
这些实验其实都不算困难，有些甚至是国中就做过的东西，
所以杨歌一直是很得心应手的，看著他那样的苦手，
杨歌是有点藐视、但其实也有点好奇，所以……
　　

「G。」杨歌走到阿得身边拍了拍他的肩膀。
　　
老师已经翘著二郎腿在旁边休息了，因为有杨歌可以指导其他人，所以老师也乐的清f。
　　
「蛤？你叫我？」阿得原本认真的看著他们的组员做实验，因为杨歌的呼唤回过了头。
「下次。」的实验。
「什麽？」
「过饱和醋酸钠溶液的结晶。」
「？」阿得困惑的不得了。
「帮你预习？」要吗？
「可以吗？」
　　
杨歌听到这样的回答，转过身走到了老师的座椅旁，俯下身说了几句话，看老师点了点头後，又走回了阿得的身边。
　　
「可以，但要留下来。」
　　
杨歌很好奇他会不会这样牺牲放学时间，只是为了社课的成绩。
　　
很明显的看到了阿得的犹豫。
　　
「好。」
　　
杨歌不懂为什麽阿得要这麽认真，社团的成绩不会有什麽太大的影响呀。
　　
但是，他们还是留了下来。
　　
而且，明显的感觉到了阿得的慌乱及笨拙，是说……现在後悔还来得及吗？


阿得

虽然看到他是很高兴，可是做实验真的是……

每次实验前的示范总是看他很轻巧的做著老师规定的事情，放入老师说该放的东西，
没有一丝的犹豫，该几毫升就是几毫升，几公克就是几公克，没有一点忙乱的感觉，
有条有理，但是为什麽轮到他自己亲手实验时就这样的手忙脚乱呢？
老师说在蒸发皿中加入5公克的锌粉和氢氧化钠溶液，
而氢氧化钠溶液的量只要可以完全覆盖锌粉就好。
而他越想做好就反而越做不好，5公克的锌粉是量好秤好了，也放进蒸发皿了，
但是为什麽在放氢氧化钠溶液就会有问题呢？
一直想著氢氧化钠溶液完全覆盖锌粉就好、氢氧化钠溶液完全覆盖锌粉就好、
氢氧化钠溶液完全覆盖锌粉就好……
想著一定要做好，不然很丢脸，感觉到他似乎也在注视著我的动作，
决不能丢脸，结果就满出来了，液体让锌粉也跟著溢出来了，
然後就要重新量一次锌粉，及重新放进氢氧化钠溶液，唉，真的很丢脸！
　　
每次老是想著不可以让他看轻，所以一定要认真点做，结果却老是失败，
到最後同组的他们甚至叫我在一旁观看结果就好，让我好失望，
我明明想要证明我也很厉害的呀！咦？平常都在前方看著我们的那个人怎麽不见了？
只剩老师翘著腿休息？
　　
「G。」

感觉声音从後面传来，肩膀也感觉被轻轻拍了一下，回过头来是那个总是在前方看著我丢脸的人，怎麽突然叫我？

「蛤？你叫我？」
「下次。」
「什麽？」怎麽隐约有种期待？
「过饱和醋酸钠溶液的结晶。」
「？」那个是啥？
「帮你预习？」
　　
喔，听懂了，是要帮我预习下次的实验是吗？
　　
「可以吗？」可以这样偷吃步吗？
　　
阿得看著杨歌犹豫了一下，转过身走开。
　　
是不可以的意思吗？
　　
阿得看著杨歌的背影有点失望，只有一点点点点点而已……吧。
　　
杨歌跟老师说了几句话，又回头看著他，走向他，啧啧，他不否认心里有点期待。
　　
「可以，但要留下来。」
　　
咦？两个人吗？这样会不会让我更慌乱？可是老实说又好期待唷，这该怎麽办？嗯，先答应下来好了。
　　
「好。」
　　　
太好了，可以扬眉吐气了……嗯，未来总有一天会的……吧！


　　
这样的结果养成了每次社课後，杨歌总会留下来帮他预习下一次的实验，以免他又笨手笨脚的，虽然也是让他失败了很多次才成功，但是失败为成功之母嘛。实验失败也是促成他们两个爱苗滋生的媒介呀！
　　
爱苗已经一声不响的默默的成长了唷，有一天总会长成跟神木一样高的。




ch.10甜点

[img]ch10td_1.jpg[/img]　　
　　
　　暑假难得的某天，阿得跟杨歌皆没课也没班可上，悠f地在家享受两人世界，说是这样说啦，不过阿得这家伙又挂在电脑前看著美食版了，杨歌也只好自己从阿得的书柜里找本他平常其实不怎麽有兴趣的小说或漫画来打发时间了。
　　　　
　　「G，你看这个。」阿得的专注力整个都在电脑萤幕上的食物图片上了。
　　「什麽？」正愁著找不到书可以看，欣喜自己的爱人终於又对他有兴趣了，结果转过身来发现那家伙还是看著电脑萤幕。
　　
　　啧啧，真落寞。
　　
　　「G这个看起来超好吃的。」说著说著口水都快流下来了。
　　
　　杨歌走近，看了看萤幕。
　　
　　嗯？不就是吐司吗？
　　
　　「GGGGG，带我去啦～好不好？」整个语气跟沾了蜂蜜一样甜的吓人。
　　
　　阿得看的是最近很热门的Honey Toast，因为在东区开了一家以这个甜点作为主打的专卖店，而且还有名媛加持，让这家店几乎一位难求，订位已经可以排到下个月了，每天都座无虚席。
　　
　　「我去订位。」对於爱人的要求怎麽可能抗拒，虽然一个Honey Toast要大概约是200上下，大概需要他教课一个小时左右……
　　
　　阿得听到他的回应，欢呼了一声，倒在床上抱著枕头翻滚。
　　　　
　　杨歌看著爱人的可爱反应微了微笑。
　　　　
　　「喂。」
　　　　
　　电话接通了，阿得坐起身来期待著看著杨歌讲电话的身影。
　　　　
　　「今天不行吗？」
　　　　
　　听到这样的话语，阿得原本闪亮的眼眸瞬间黯淡了下来，看著杨歌挂断电话对著他摇了摇头。
　　　　
　　「唉。」叹了一口气後又倒回床上，整个人躲在枕头下。
　　「会窒息唷。」拉开了枕头，俯下身亲了一口。
　　「我想吃啦、我想吃啦、我想吃啦……」又抱著枕头开始翻滚了。
　　「那麽想吃？」好笑的看著那个滚动的人。
　　「嗯，超想。」认真的、大大的、用力的点头。
　　「好吧，那起来。」拉起坐在床上像小狗的家伙。
　　「去哪？」
　　「买材料。」
　　「咦？」
　　　　
　　小狗般的眼睛又水汪汪了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　两个人推著推车在大买场里找寻著要买得物品，阿得看著杨歌一样一样的把东西放进了推车中，突然杨歌回过头看著他。
　　　　
　　「喝。」看著的人突如其回过头吓了他一大跳。
　　「做蓝莓的唷？」拍了拍爱人的头。
　　「咦？……嗯」摸了摸被拍的地方思考著。
　　　　
　　看著拍人的家伙又推著推车晃到其他地方，啧啧，真是贤夫，阿得高兴的笑著跑过去挽起男人的手。
　　　　
　　「G，你真的会做唷？」阿得一边拿起了喜欢的瑞士巧克力冰淇淋。
　　「大概吧。」接过了冰淇淋放进推车内。
　　「靠，大概洗安抓？」阿到底是会还是不会呀？
　　「大概有点不同吧，不过大同小异。」耸了耸肩。
　　
　　
　　最後买了土司、蜂蜜、奶油、砂糖、水果优格、蓝莓果酱、瑞士巧克力冰淇淋、夹心饼乾、综合坚果、苹果、香蕉……
　　
　　　　
　　「耶耶回到家了。」阿得又将鞋子随便脱下丢在门口。
　　　　
　　杨歌叹了叹气，脱下自己的鞋子整齐的摆好，再将阿得的鞋子也一起摆在一旁，然後走进屋内。
　　　　
　　「你快去做、快去做嘛！」推著杨歌及杨歌手上拿著的一堆材料进了厨房。
　　　　
　　杨歌无奈又甜蜜的开始动起手来。
　　
　　以下是杨歌的蓝莓蜜糖土司的作法：
　　1.土司4片中间挖空，边边的内部涂上了适量的蜂蜜，堆叠在一起，其馀挖出来的土司切成小块（也可切成九宫格形），涂上一层融化过後的奶油，洒上二匙的砂糖，以180度烤约8~10分钟。
　　
　　2.推叠起来的土司用蛋液涂在相连处，稍微烤一下，表皮酥脆後取出，并将烤好的土司块放入土司容器中。
　　
　　3.优格与果酱混合，均匀的铺在土司上，加上冰淇淋（喜欢加多少就加多少），用剩馀果酱、饼乾、各种水果作为最後的装饰就完成了。
　　
　　
　　　　
　　看著杨歌端著有模有样的蜜糖土司走出来，阿得的眼睛整个发亮，虽然他也觉得拿著蜜糖土司的杨歌背後有一道光。
　　（难道这样就可以被称上神的称号吗？阿得你也太容易被食诱。）
　　　　
　　「哇～～～」阿得一整个蠢蠢欲动。
　　「怎麽样？」杨歌看著阿得的崇拜表情，虚荣心一整个爆增，不过不可以表现出来，但是笑容怎麽也止不住。
　　「那……我要开动了唷。」迫不期待的拿起了叉子。
　　「啊啊，好好吃。」阿得觉得整个人都快融化了。
　　　　
　　杨歌在一旁看著土司快速的消失。
　　
　　
　　「我这辈子满足了。」阿得摸了摸已经凸起的小肚肚。
　　「凸出来了！」也跟著摸了摸。
　　「不可以吗？」瞪了一眼，似乎说出什麽不称心的话就要用眼神杀死他。
　　「那……换我吃了。」又露出了奇怪的笑容了。
　　「你自己再去弄一个咩。」阿得摆了摆手不想理他。
　　「对於那种东西，我觉得你更胜一筹。」慢慢的逼近。
　　　　
　　这……不好吧，阿得跳开椅子跑回房间，不过却忘了……那里才是真正的一级战区呀！！
　　　　
　　杨歌跟著走了进来，顺便把门也关上了。
　　　　
　　「那个……」阿得在正找理由逃避。
　　　　
　　杨歌挑了挑眉，啧啧，又到了挑眉的时间了。
　　　　
　　「碗盘还没洗耶。」这理由好烂。
　　　　
　　因为太烂了，杨歌当作没听到继续走近。
　　　　
　　「嗯……」啊啊啊啊，找不到理由怎麽办啦！
　　「吃饱不能运动耶。」嗯嗯，对，没错。这样会胃下垂。
　　　　
　　杨歌停下了脚步。
　　　　
　　耶耶，这理由有用！胜利！！
　　　　
　　杨歌认真的思考了一下。
　　
　　
　　最後还是说：「我会尽量让你不要动到的，我动就好。」
　　　　
　　咦？
　　被扑倒了？
　　怎麽会这样？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　结果阿得吃到了Honey Toast很满足，而杨歌也吃得很满足……（？）
　　
　　
　　
　　
　　
　　------以下是作者的话------
　　
　　
　　
　　
　　喔......真是个心机的食物呀~
　　
　　真的不是我想吃才写的XDDDD
　　
　　大家看到图片流口水请不要怪我呀(逃跑




[图文]番外-兔子及大野狼

[img]twfwtzjdyl_2.jpg[/img]　　
　　
　　
　　
　　今天不是轮到我更新，
　　
　　可是因为实在是太可爱了忍不住就想要拿上来分享！
　　
　　这篇连我的枕边人都不知道唷！
　　（就是王子匠）
　　
　　然後如果破坏了你们的想像请拜托三秒内关掉，
　　
　　接著用力的用力的用力的从脑海中抹去你们刚刚看到的东西！
　　
　　拜托大家了＞艹＜
　　
　　
　　------以下故事开始-----
　　
　　
　　
　　场景森林中
　　
　　「啊，有苹果。」兔得冲过去捡起。
　　
　　「咦？又有一颗？」再捡。
　　
　　兔子阿得一颗一颗捡著，渐渐就走到了森林最阴暗的深处。
　　
　　在某个阴暗且不惹人注意的角落，有抹身影迅速的跟在後头。
　　
　　兔子阿得跟著苹果路线走到了一个房屋前面，「这、这是……」兔得很惊讶的看著前方的糖果屋。
　　
　　「我、我走错摄影棚了吧！！」兔得转身要离开，不忘从地上捡起了刚刚不小心掉下的苹果。
　　
　　「G、GG！别走呀！」一个拿著扫帚的老婆婆从屋子里慌张的走出来唤住兔子阿得。
　　
　　「叫我吗？」兔子阿得捧著怀中的苹果回过头。
　　
　　「咳、咳，对。没错，我是叫你！」巫婆缓和了慌张的情绪後开口说。
　　
　　「叫我干麽？」从怀中挑了颗苹果擦了擦後张口咬下，「嗯，满甜的嘛。」接著迅速的将苹果核往一旁随手一丢。
　　
　　「靠，痛───！！！！」某处传来了呼痛的声音。
　　
　　咬著第二颗苹果的兔子得张望著，「速随？」一边说话一边吃著苹果。
　　
　　「那个……」巫婆受不了被忽略了，出声让阿得终於专心看著她，「嗯？」
　　
　　「那个苹果，可以还我吗？」
　　
　　兔子得听到这句话後瞪大了眼，将怀中的苹果抱紧了些，「上面又没写你的名字，怎麽能证明是你的？」讲完还後退了三步怕苹果被抢走。
　　
　　「你如果将苹果交给我，我可以给你更好吃的东西唷！」似乎已经早就预知到阿得会这麽说了。
　　
　　「嗯……」似乎真的认真思考了起来。
　　
　　「先进来看看嘛。」巫婆诱惑著。
　　
　　先去看看如果不满意再走好了。兔子阿得这麽想著。
　　
　　跟在巫婆的身後走著，一踏进门内，巫婆就拉下了某条绳子，地面上马上开了一个正方形的大洞，「啊啊啊啊啊啊啊───」而兔子阿得就这样踏进了陷阱里了。
　　
　　从外头看起来是糖果屋的房子随著阿得进了陷阱後就立即关上了。
　　
　　「啧，笨兔子，还真的进去。」从草丛里走出来的大野狼阿歌，拍了拍身上的灰尘。
　　
　　看著眼前的大门，狼歌正在用力的思考著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----以上故事尚未结束请下集待续------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　是说，这麽笨的兔子可以就让他被巫婆吃掉吗？
　　大家应该不会伤心吧XD
　　还是大家觉得要吃也应该给狼歌吃？
　　
　　
　　我亲爱的王子匠要去冲锋陷阵了，
　　
　　所以大家就原谅他这样偶一为之的拖稿吧XD
　　
　　以後我拖稿大家也请原谅（喂
　　
　　
　　
　　是说我要发表这篇文章还真是一波三折呀
　　图片一直太大放不进去Q^Q




ch11.新室友

[img]ch11xsy_3.jpg[/img]　　
　　
　　天刚亮的早晨，微亮的光隔著窗帘透进了屋内，窗外的天空因为太阳的升起变成了浪漫的紫色，其中夹带著耀眼的金色丝线，但屋内的两人相拥著躺在床上，似乎比外头的天空还亮、还耀眼。
　　　　
　　其中一个人隐隐约约听到了房外有微小、模糊的声响，虽然这样的声音极度的微小，但他还是因此醒了，悄悄的将在另一个人头下的手移了出来，轻轻的爬下了床，不想吵醒隔壁的枕边人，开了门走出门外……
　　
　　「你……杨乐？」惊讶的看著坐在沙发、看著电视、边啃早餐的人。
　　「喔、嗨。你醒啦？」回头看了一眼就继续刚刚的动作。
　　「你怎麽在这？」其实很惊讶的杨歌。
　　「你在干麽？」默默发现身边少了一个人的阿得，想起来看爱人在干麽。
　　「嗨～」从杨歌後头探出头来打招呼的杨乐。
　　「咦？杨乐？」也惊讶了！
　　「干，是乐，ㄩㄝ乐、四声乐，不要每次都叫我杨乐（ㄌㄜ｀）！！！」暴怒了。
　　「乐乐！」不高兴自己的弟弟这样凶自己的爱人，出声制止了一下。
　　「靠杯，你也不要叫我乐乐！！！！」多了一个惊叹号。
　　
　　两个人很习惯的看著杨乐在暴怒著，等了许久还没停止的迹象，没办法，谁叫他们同时踩了两个雷。
　　
　　「GGG，你最注重的形象！形象！」终於忍不住提醒了一下。
　　「靠，对J。」意识到自己失礼了，赶紧又露出他的招牌笑容。
　　
　　等到杨乐终於平息下来後，阿得视线瞥到了桌上的早餐，「咦？有早餐耶？」开心的跑到桌前挑了份早餐，然後坐下开始刚刚杨乐的动作。
　　
　　「买了早餐？」杨歌也走过去拿了剩下的那份。
　　「我被赶出来了。」很平淡了放了颗炸弹。
　　「蛤？？？？？哩工厦？？？！！！！」你说啥？？？？
　　
　　很明显，炸弹爆了。
　　
　　连杨歌都皱了皱眉头说：「吵架了？」
　　
　　「分手了。」这颗是地雷吗？
　　「靠？！虾咪毁？」
　　
　　有人踩到了。
　　
　　「过来坐下。」杨歌还是很关心自家兄弟的。
　　「对呀、对呀！快点过来说清楚。」阿得也很关心自家……不对，爱人家的兄弟。
　　
　　
　　
　　
　　「就是这样啦，所以以後我就跟你们一起住啦。」讲解完毕了。
　　「咦？为什麽？」
　　「不回家？」杨歌觉得有不好的预感。
　　「才不要，爸妈两个人烦死了！！」皱眉的表情其实跟杨歌如出一辙。
　　
　　杨乐站起身来伸了伸懒腰，就走进了那个当初其实应该是阿得房间的房间补眠了。
　　
　　从此，专属他们两人的世界就多了个室友（电灯泡）了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　有著早起习惯的杨乐，照著以前的习惯天初亮没多久就醒了，其实个性虽然看似很哦啷铛，但却希望誓死执行绅士风范，所以总是面带著笑容，跟杨歌是完全不同类型的人。
　　　　
　　因为之前爱撒娇的爱人总是想醒来就吃得到热腾腾的早餐，让他总是会提早起床进厨房忙碌，看到爱人满足的笑颜就会让他的心灵也跟著满足，所以他从不抱怨从不嫌苦，但不知何时这样的满足感变了样……爱人嫌弃自己这样一昧的宠溺，让他没有新鲜感，也嫌弃他没有男子的气概，对於爱人百依百顺，自己这样真的错了吗？但对於爱人的要求从来没有拒绝过，所以当他说要自己离开时，仍旧顺从了，看著自己最爱的人带著别人入住了两人曾经甜蜜的套房，其实心中还是有一点苦涩、一滴微酸，但是……对方快乐满足就好了吧……
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------以下是作者的话-------------
　　
　　
　　照片是阿得XD这次图片应该比较清晰了XD
　　　　　　　　 （废话！都变那麽大张了。）
　　阿得依旧是个爱吃鬼XDDD随时都不离食物呀
　　
　　然後真的晒的很黑呀>”<
　　
　　
　　
　　番外请先等等!!!
　　
　　因为明天换我要去冲锋陷阵了XDDD
　　
　　所以请慢慢期待＜(_ _)＞




ch12.抉择

　　不知道为什麽会这样，看著他的一举一动都能被牵引，心为了他这样噗通噗通的快速跳动著，甚至会不自觉的露出笑容，这样的感情、这样满满的爱、这样为了他的心情，他能感觉得到吗？会在乎吗？若是有天他的眼眸中存在著的人不是我了，我又该如何承受？这样光是看著他，已经快要不能满足了，感觉心中的爱满到快溢出来，快让自己无所适从了，想将他揉进身体里，不想让任何人看见他、抢走他，希望他只留在我一个人的身边，这样如此的贪心……
　　
　　「好看吗？」看著原本是睡颜的脸，突然张开了眼睛露出了微笑。
　　「……」被发现了！
　　
　　看起来晒黑的肤色底下看得出有浅浅的粉色。
　　
　　为了遮掩刚刚的事，於是整个人又缩回了棉被当中，将被子蒙住头後迅速的侧身，「我睡著了！」还特地强调，表明不要烦我的意思。
　　
　　看著爱人幼稚的行为，宠溺的笑了笑，不继续追究刚刚的事情，只伸手将盖在阿得头上的棉被拉到胸口的位置，「这样会闷。」仔细的掖好後，掀开了自己的棉被准备起床了，脚伸向地上的拖鞋穿好，准备站起身来，却发现有只手抓住了他的衣角。
　　
　　「嗯？」回过头看那只手的主人。
　　
　　「……好、好看。」小声的说完後，又像只鸵鸟似的躲进了被窝里。
　　
　　杨歌看到一大早就那麽可爱的阿得，感觉自己的心及某个地方都蠢蠢欲动著，不抗拒顺应著自己的心意俯下身去。
　　
　　「嗯、嗯……唔……」
　　
　　这麽可爱的声音怎麽也听不腻，而身下这个人的滋味也永远如当初那般美好，而手上的触感也不曾因为时间的变动及年龄的增长有所改变。
　　
　　「匡───」突然来的声响让两人的动作像被按了停止键般的静止。
　　「吃饭了、吃饭了！」门後传来转动门把、试图开门的声音。
　　
　　阿得带著惊吓的表情看著杨歌，「G、G……他要进来了啦。」用力的推著俯在他身上的人。
　　
　　「啧！」不甘愿的下了床，打开衣橱挑选自己今天要穿出门的衣服。
　　
　　杨乐一进房门看到的就是这副景象，自己的哥哥带著一脸被欠几百万的表情看著推开门的自己，而哥哥的情人一看到他进了门，故作正经的进了房间内独立的厕所，但他其实没有遗漏掉阿得发红的耳根。
　　
　　我……破坏了什麽好事吗？杨乐有了害怕的感觉。
　　
　　啧，应该不会吧？这里有阿得在，哥应该不会对我怎麽样……吧？这样安慰自己後说：
　　
　　「呃……出来吃饭了！」丢下这句话就急忙将门关上。
　　
　　看著自家弟弟这样的不识相，杨歌又啧了一声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　两个人整理完毕後一走出房门就闻到阵阵飘香，「哇！超香的！」这时阿得才觉得肚子空空的。
　　　　
　　「干，也太丰盛了吧！」阿得看著眼前餐桌上的东西傻眼著。
　　　　
　　「喂猪？」杨歌依旧只是皱起眉头。
　　
　　「橙汁法式可丽饼、法式吐司、火腿乳酪面包卷、咸稀饭、豆浆、米浆、果汁……靠，还是纯度百分百的果汁！」停顿的点是因为喝了一口果汁。
　　
　　可以这样念出每样菜名可见颇有研究，不过大概仅止於研究，真要动手做的话，身旁的那位冰山男才是真正的劳力者。
　　
　　「意思是你们是猪吗？」冷眼的看了一眼这对夫妻。
　　
　　阿得兴高采烈的拿了果汁跟面包卷走到了客厅，打算边看电视边解决这些食物，杨歌看著阿得那麽的开心，思考著有这样勤劳的室友似乎也不错……到底是应该这样看著阿得每天开心的有丰盛的三餐可吃，还是勤劳点自己动手做，然後把那个不识相的家伙丢出屋外……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　杨歌一直犹豫不决的过了好几天，所以让杨乐看了不少的香辣画面。
　　
　　
　　啧，我错了，当初就应该把他丢出去的！！！
　　
　　
　　　　
　　杨乐感觉很无辜，已经好几日背上一直有两道灼热的视线在烧，他当然很清楚那是为了什麽，不过……
　　　　
　　谁叫你们每次都不锁门呀！！！！！！！！(呐喊貌)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----以下是作者的话-----
　　
　　
　　
　　可怜的乐乐（默哀三秒




[图文]番外-兔子及大野狼.续

[img]twfwtzjdylx_4.jpg[/img]　　
　　这次来了个监狱兔造型
　　
　　前几天看了一个监狱兔的同人文，这是题外话XD
　　
　　
　　
　　----------以下正文开始----------
　　
　　
　　
　　「G，你快放我出去唷！不然我就要叫了唷。」关在牢笼里的兔子得说著这句常见的老梗。
　　　　
　　在烧著的木柴上的大锅内有著奇怪的紫色汤汁，而巫婆拿著一本厚重的本子仔细的观看著，陆陆续续又加了许多样奇怪的物品，「你叫呀、你叫破喉咙也不会有人来救你的。」用木棒搅了搅浓稠的汤汁。
　　
　　啧，还真的接了这个梗。
　　
　　让兔得一度犹豫要不要真的大喊「破喉咙」。
　　
　　不过大概不会有人出现吧？兔得知道自己在这个森林其实没什麽朋友，也不能说是被排挤啦，大概就是不熟吧？只有一只野狼会在他饿到不想动躺在地上时，拿出食物分给他吃，但自己接过後就跑不见人影了，到底想干麽呀？兔得不能理解。
　　
　　讲是这样讲啦，但喊一下也没损失，「咳、咳……」清了清嗓，「破、……」
　　
　　才讲出第一个字就有一个深灰色的身影从窗户跳了进来，「靠北，原来真的这麽有效。」神奇的看著眼前在帮他开锁的狼。
　　
　　「嗯？怎麽不喊了呢？」回过头看到了牵著狼歌的手走出牢笼的兔得，「你、你从哪里拿到钥匙的？」巫婆惊讶的望著狼歌手上的钥匙。
　　
　　狼歌耸了耸肩，走到了墙边挂回钥匙。
　　
　　「干，我不应该有著物归原位的好习惯。」巫婆懊恼著的看著两个手牵手的走到门边，「谁说你们两个可以走的？」快速的将锅中的液体舀了一碗，「我带他回来就是为了要做这个实验的，怎麽可以还没结果就放你们走了呢？」渐渐的逼近两只。
　　
　　狼歌牵著兔得被逼向了门边，兔得转了转门把，「没有用的。」巫婆笑著说。
　　
　　「干，真的打不开耶，这是什麽道理。」兔得气急败坏的说。
　　
　　「我设了咒语，要解开我的咒语才能出去！」巫婆已经快要接近狼歌他们了。
　　
　　「那窗户为什麽没有？」兔得想起了这个矛盾的点，「鸡排勒，老娘忘了不行呀！」巫婆有恼羞成怒的感觉。
　　
　　「喝吧，喝一口就可以了，喝呀～」巫婆一步步走近。
　　
　　「靠北，喝一口你舀那麽一大碗是要灌斗搞唷？」兔得又吐槽。
　　
　　「炒鸡排啦，老娘怕你口渴你吵屁呀。」兔得一直这样吐她让她非常不爽。
　　
　　狼歌突然蹲下伸出了扫堂腿将巫婆绊倒，巫婆手端著那个碗飞了出去，而她的身躯向後倒在地上，而狼歌很不凑巧的被碗砸到了头。
　　
　　「好痛。」这集一直没说过话的狼歌终於开口说话了。
　　
　　「G，你没事吧？」兔得担心的看著他的救命恩人。
　　
　　「没事，先出去再说。」牵著兔得走到了窗户旁，狼歌先跳了出去，「来～快点。」兔得不灵巧的爬上了窗棂，向下一跳，「干，好痛。」兔子屁股先著了地，「快走吧？」对著兔得伸出了手。
　　
　　两个人又欢乐的（？）奔向了森林。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　两个人气喘吁吁的逃到了森林的某处，「G、谢、谢……谢你、你捏。」还喘著的兔得这样对著狼歌说。
　　
　　「那、你要怎麽报答我呢？」
　　
　　兔得感觉到了与不同以往的野狼，「你刚刚敲到头？没事吧？」兔得觉得有点怪怪的。
　　
　　「我是你的救命恩人吧？那、是不是该以身相许呢？嗯？」狼歌靠近兔得将手搭上了兔得的肩。
　　
　　呃……我真的觉得这个狼歌脑袋怪怪的啦！现在後悔还来的及吗？ 
　　
　　
　　
　　
　　----------------故事还会继续但要先等等-----------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　奇怪了我明明是想要这篇就让他结束的
　　
　　结果不小心又要拖到下一篇才结束了
　　
　　我对不起大家呀（抱头奔走




ch13.四人

　　一开门就看到提著一袋咸酥鸡跟一打啤酒的颓废人样，阿得被眼前的人吓到了，「靠，洗安抓？」侧过身子让人进了屋内。
　　　　
　　「谁呀？」杨歌看阿得那麽久都没关上门回来疑惑著，刚说完就看到了一个满脸胡渍的人，「啧。怎麽了？」眼前的人却理都没理就坐下开了瓶啤酒大口灌下。
　　　　
　　阿得一进客厅就被杨歌投来的视线询问著，「哇阿栽，他突然就来了咩。」阿得耸了耸肩坐下来，打开咸酥鸡就开始吃了起来。
　　　　
　　「不理他？」杨歌疑惑的看著自顾自开心的家伙，阿得摆了摆手，「他想说得时候自己就会说了咩。」很了解阎梓缘娜硕颊怊崴盗耍杨歌也没资格说些什麽，也就认真的看起新闻来了。
　　　　
　　客厅里就呈现一副奇妙的景象，一个人自顾自的吃个咸酥鸡，偶尔抢阎梓缘钠【坪雀鲆豢冢然後继续埋首在食物堆里，另一个完全不管旁边两个人在干麽，专心的看著电视上的主播报导的内容，三个人呈现一种很违和但其实又很和平的氛围，直到了……
　　　　
　　「阿得。」似乎愿意说话了。
　　　　
　　听到了自己的名字抬起头来，「嗯？」叫我干麽？
　　　　
　　「我们认识多久了？」
　　　　
　　「十多年了吧？」觉得今天的阎梓运坪跆乇鸬牟煌。
　　　　
　　「那你为什麽从来没有爱上过我？」低著头隐藏自己脸上的表情。
　　　　
　　「咦？」阿得对这突然的话题感到意外。
　　　　
　　杨歌也为了这句话将视线转回了两人身上。
　　　　
　　「为什麽？难道我不够吸引人？」继续问著。
　　　　
　　「说为什麽呀……」阿得看到对方的认真询问，也开始认真的思索著。
　　　　
　　「你是很吸引人啦，男女通吃型的……」突然感觉到了杨歌的注目，「虽、虽然比我家杨歌差一点啦！」听到这句补充杨歌轻笑了起来。
　　　　
　　「笑屁啦！」用力的瞪了一眼那个似乎很开心的可恶家伙。
　　　　
　　「那、为什麽呢？」低著头的人不放弃的想知道答案。
　　　　
　　「以前不懂的什麽是爱情嘛，而且，唔……大概是五年前吧，有次晚上10点我妈突然叫我拿东西去你家，东西给你妈後，想说要去跟你打声招呼，结果打开你的房门，靠杯！！！吓死我了！！」似乎想起当时的画面拍了拍胸口，有馀悸犹存的感觉。
　　　　
　　「原来你看到了呀……」低著头的人轻轻的笑了。
　　　　
　　「都明白你那麽深沉且隐密的情感了，谁还会喜欢你？还不如去等待未来那个可能会专属我的人！」幸好最後被我等到了，阿得传递给杨歌这样的眼神。
　　　　
　　「是吗？原来不是我不吸引人……」低声喃喃著，「他男人回来了。」为了显示这句话语的重要还抬起了头。
　　　　
　　！！！！！！！！！
　　　　
　　「阎王，那你？」阿得担心的看著。
　　　　
　　「哈，早就该放弃，到现在还没放弃是我太傻，虽然我一直都知道不可能、不可能的……」手抓皱了身上的衣服在胸前那一角，用力的，像是隐忍著什麽样的痛苦。
　　　　
　　「G、阎王，不会又来吧？」阿得看著这样的阎王紧张的不知所措。
　　　　
　　「没事，习惯就好。」渐渐松了胸前的手，「G，你家不是有空房吗？借住一下！」缓和过来了。
　　　　
　　「咦？」
　　
　　最近是起了什麽风，怎麽大家都要来这避难呀？
　　　　
　　「可是最近那间有人住了耶。」
　　　　
　　「……没关系，我可以睡地上。」很坚决的意思。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　
　　杨乐一回来就听到了有人要跟他同居的消息，「什麽？」该不会是什麽奇怪的桃花开了吧？
　　　　
　　「那个、所以你愿意吗？」阿得小心的问著。
　　　　
　　「嗯，如果他不会吃掉我，我也尽量不要吃他，应该ok吧？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就这样，开始了四人同居的生活，但正确来说，应该是两人的甜蜜夫妻生活，及两人的奇妙同居生活。
　　　　
　　当然，杨乐是不会让别人睡地上的，所以只好自己可怜兮兮的去睡地板了。
　　
　　真是庆幸现在是夏天呀！杨乐想。


--------以下是作者的话----------


明天一整天都不会开电脑，所以趁半夜时赶快新增，

才不会让等待的人失望，不过真的有人再等我吗？（大笑）

潜水的人快出现呀！！！（撒花迎接XD

王子因为晚上跟我一起去约会了，

所以太累跑去梦周公了，希望周公能帮助他不让他的设定继续偏移呀XDDDD


最近正在考虑要不要把文po到小b版，犹豫呀！（叹气）




ch14.今天情人节

　　
　　今天情人节，
　　
　　一个闪亮亮但据说每年都会下雨的节日，
　　
　　「今天织女真的哭得有够凄惨，是怎样？牛郎变胖又秃头了唷？」阿得看著窗外的大雷雨。
　　
　　「一个好好的节日被你讲成这样。」杨乐很鄙夷的看著自己哥哥的情人。
　　
　　「吼很烦耶，下雨。」烦躁的抓了抓头离开窗边，看了一眼坐在沙发又在看新闻的杨歌。
　　
　　啧，情人节耶！一年一度的、喔不对，半年一度的情人节耶！那家伙竟然看起来一脸不在乎，也没有说要送礼物还是吃大餐什麽的……自己那麽失落是安怎？！哎呀～烦死了！阿得又拨了拨自己的头发。
　　
　　为了平抚自己烦躁的心情，阿得走回房间开了房内的桌电。
　　
　　「神鸟三姊妹？」阿得从噗浪上看到了奇怪的东西，「那是啥鬼？」好像很有趣？手指从那几个字上按下了左键。
　　
　　看著萤幕上的画面照著输入自己的资料，「阿得、八十年、六月、十四号、男，确定！好了！」随著自己输入的字一边念著，「神鸟？」那三只鸟看起来很有趣，还有介绍勒，阿得在内心大笑。
　　
　　「好，就第二只好了。」按下了占卜。
　　
　　
　　萤幕上的显示：
　　阿得占卜结果
　　今天　　　必须战斗！
　　明天　　　对另一半很包容，对方深受感动。
　　後天　　　因为上班打混被发现，被炒鱿鱼了。
　　大後天　　做事不考虑後果，横冲直撞。
　　大大後天　闹钟坏掉没有响，害你迟到。
　　
　　五天後你成为　神职人员
　　名下财产有　17,280元
　　体重有　　　85215只蚂蚁
　　伴侣是　　　遥遥
　　总评　　　　我思疑谙父龅亲个脑。
　　
　　
　　靠，这超准的呀！必须战斗！嗯，既然他都不在意了，那我也不要理他了，我今天都不要跟他说话，然後也不给他进房睡。阿得手握著拳决定著，背後燃起了熊熊的火焰，不过当然是看不到的那种。
　　
　　才这样决定著，那个今晚应该不能进房的人进了房，让阿得一整个手足无措，「G，那个……」你不可以进房间的呀，靠北，不对、我不能跟他说话呀，阿可是不跟他说话是要叫我怎麽告诉他不可以进房间？阿得苦恼的看著进来的人的动作。
　　
　　看著杨歌拉开了衣橱，阿得终於想起来要执行他的战斗！不能说话但没说不能动作吧？
　　
　　阿得起身去关起衣橱，「？」杨歌一脸疑惑的看著爱人，阿得不理会他的表情，推著杨歌到房门口，「G，你到底在干麽？」杨歌还是一头雾水的，推出门外後阿得将门关上。
　　
　　「哼。」不能跟他说话但是哼气应该可以，「杨乐，今天『任、何、人』都不可以进我房间！」还特地强调了那三个字。
　　
　　「不对吧，我记得那个房间是我哥的。」杨乐很不配合的说。
　　
　　「它现在是我、的！」在房内爆气了。
　　
　　杨歌终於明白了自己的爱人在生气了，虽然搞不清楚怎麽回事，「G，你不让我进去换衣服，等一下怎麽出门吃大餐？」好脾气的说。
　　
　　「……」
　　
　　门开了一条缝，房内的两只眼睛从中向外看，「大餐？」还是不轻易的开门。
　　
　　「今天是什麽节日你记得吧？」杨歌还记得刚刚窗户旁那个哀怨的脸，虽然是那个脸但还是顺便婊了那个一年才能见一次面的情侣，自己对这个爱人永远只有妥协跟无奈的份，像台语有一句话「爱到卡惨死」，大概就是自己的处境吧，虽然自己也宠他宠的很开心。
　　
　　「情人节大餐！！！！！！」一瞬间开了门冲到爱人身上抱住。
　　
　　「靠杯我要出门了，才不要在这里被你们这两只闪。」对大家都可以很绅士唯独对这对情侣无法绅的起来的杨乐。
　　
　　
　　
　　【坏习惯 倔脾气 没道歉也可以忘记
　　那是什麽都不计较的亲密】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「G我想要吃虾子。」嘴里还有东西正在咬著，但却贪心的这样说。
　　
　　杨歌一个口令一个动作的将食物一个一个放上了烤架上，因为自己的爱人是个极度肉食性动物，所以他早就在很久以前订好了烧烤店。
　　
　　「小心烫。」一边叮咛著一边将手上的虾子脱衣服。
　　
　　「你才要、要小心烫。」将口中的食物吞了进去後又说，「虾子才刚烤好你这样不烫吗？」瞪大眼看著那红透的手，「不会呀。」虽然手已经红了但仍未停下动作。
　　
　　「你、你不要帮我剥了啦，我自己有手啦。」有点心疼。
　　
　　一直这样体贴，他的心满满的但又有点痛觉，快要不能离开他了，就像鱼离不开水一样，他已经重要到不能没有、不能失去了。
　　
　　
　　两个人吃饱餍足後离开了烧烤店，「刚吃饱我们散个步好不好？」杨歌难得笑得灿烂的这样说，「嗯，好呀。」
　　
　　看著街上那样一对对的情侣，自己和他这样，看起来像是情侣还是？阿得乱想著。
　　
　　杨歌看著爱人一脸呆、咳，是发呆的样子，伸出了自己的右手拉住了阿得的左手，然後满意的看著他转过头来，「牵手吧。」笑著，然後将手指灵敏的插进了对方手指缝中，握住。
　　
　　阿得傻傻的看著两个交扣的手。
　　
　　是第一次吧？这样牵著手走在外面，而且还是情侣的十指交扣。
　　
　　「我们就一辈子都这样牵著手吧。」
　　
　　阿得觉得杨歌的笑容有点绚烂过了头，亮的让他的眼睛酸涩。
　　
　　
　　
　　【一个微妙的体贴
　　我知道今天会是情人节
　　不是第一次听你说永远
　　泪水还是涌成温泉】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「G，你看，他说我的伴侣是遥遥耶！」指著萤幕上笑得乐不可支。
　　
　　杨歌无言的看著萤幕及自己的爱人。
　　
　　阿得关上萤幕，走到了床边，「杨遥遥，情人节快乐！」掀开了棉被。
　　
　　
　　一个绑著红色彩带的包装盒。
　　
　　
　　
　　
　　【一个爱的改变
　　我知道今天就是情人节
　　你要我看见我有多特别
　　让新快乐和好回忆重叠】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------以下是作者的话-------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我、要、瞎、了、！（关萤幕
　　
　　
　　然後被框起来的是梁静茹的「今天情人节」的歌词。
　　
　　一知道今天是情人节马上就想起了这首歌XDDDD但我又被催文又写到快瞎了好痛苦＞”＜




ch15.前因

　　是不是越爱就会越痛？阎王，那个本名叫阎梓缘哪腥艘苫蟮南胫，但其实他也没有答案，他只知道，从自己的视线开始追随著那个男人开始，每个夜晚，在自己身体里跳动著的心，从来就不听自己的使唤，强弱不一、频率不定的跳著，是在跟自己抗议吗？
　　
　　阎王知道自己身体有什麽状况，每年都会定期去检查，幸运的很，虽然那颗心不听使唤，但却没有停止运作过，这样的状况其实自己已经很满意了，虽然医生还嘱咐他可能要去心理谘询，或许会好的多，这样的先天加上後天的心病，是不可能维持健康的，阎王是有认真在考虑的，但这样的心病真能轻松的靠看医生吃药解决吗？阎王撑出了一个笑容，苦涩的连旁人都无奈。
　　
　　戴上耳机，拿著ipod按下了那个三角形的播放键，耳边传来了属於他的独特嗓音，他的声音辨别性很高，或许就是这个特点让他在演艺圈越来越如日中天吧？播放的是首快歌，虽然歌词是叙述离去，他诠释起来却有潇脱的气氛，到底是多麽特别的人才能让他这样的放不开呢？阎王开始想起了在他眼中的何柏弈，他的……小舅舅，妈妈的学弟。
　　
　　这样的情感从没告诉任何人，也没有人可说，除了……自己从小的邻居，阿得。
　　
　　他还真是看走眼了，那个看起来傻憨的男孩，却其实有著比一般人敏锐的观察，他曾经笑著说：「你那其实是还未退化的动物直觉吧？」
　　
　　「干，小心我把你的秘密告诉你的小舅舅。」阿得不满他这样的鄙视。
　　
　　讲出口时阿得其实就後悔了，看著原来看著笑容的阎王变了脸，啧，自己还真是哪壶不开提哪壶。
　　
　　「说了……也只是将距离越拉越远吧？」明显暗下来的脸色，让阿得的心一跳。
　　
　　「G，干麽不放弃呀？」说了都说了，乾脆问清楚好了。
　　
　　阎王将其实空洞的眼神转向窗外，「我从来都没有要努力的意思，何来放弃之说？」用著也随之变空洞的声音回答。
　　
　　「那乾脆想办法忘记呀？出国之类的，眼不见为净不是吗？不是有人说过时间及距离都是解药？」
　　
　　「……」将头转回阿得的方向，「你拿走一个已经重度上瘾的中毒者的毒品，你觉得他还有办法活吗？」
　　
　　「干，你外面一副玩咖样，回到家变这副德性，做人是要不要那麽痛苦？」很看不下去的阿得。

　　

　　这是阿得最後的结论。痛苦吗？现在似乎还不是最痛苦的时候，那时何柏奕身边的那个人消失後，他看著何柏奕每天行尸走肉的对著任何人，夜晚也从不知到的地方带回一个男人，看的他火气直升，一个个赶走了那些趁何柏奕最脆弱的时候想为所欲为的人。
　　
　　「阎，我好痛。」因为喝了酒，眼神涣散的对阎王开口说。
　　
　　阎王看著男人眼角泛红，紧张的问，「哪、哪里痛？要不要带你去看医生？」
　　
　　「我、我心好痛，好空虚……阎，怎麽办？」皮肤娇嫩的不像30岁的男人，还因为喝了酒，脸庞微红。
　　
　　怎麽会不懂？我怎麽会不懂？你这样的心痛我每天也经历著，你是为了别人，而我却是为你。
　　
　　「阎，抱我好不好？」
　　
　　阎王听到这句话浑身一僵，看著这样诱人，从以前就诱惑著他的人，对他这样的要求。
　　
　　「阎……」在一次的用那独特的嗓音唤著他。
　　
　　要吗？真的做了，他能得到满足，自己或许也能获得一次的解脱……但面对这样脆弱的他，孤独无助的他，真的要吗？
　　
　　「睡吧，睡吧……我会在你身边陪你的。」知道醒来後的他不会记得他要求的一切，但他还是想陪著这样的他，这样坐在他的床边地板的陪伴，已经得来不易了。
　　
　　「嗯……」其实已经拖著长长的尾音进入了梦乡。
　　
　　一直不敢跨越眼前的那条线，但这样的夜晚，偶尔逾矩没关系吧？
　　
　　拨开额前的浏海，轻轻的在上面啄了一口，「睡吧……我陪你，不会孤独的。」
　　
　　那个夜晚，是唯一他和他共同的夜晚，他的睡颜是他心中最珍贵的宝物。


　　现在的他，不会在这样痛苦孤独了吧？他的他都要回来了，当初的离去只是一场误会。
　　
　　夜晚依旧孤独，第一次明显的感觉到痛，锥心刺骨的痛，比以前严重更甚，大概不能在自己一个人了，友情亲情爱情至少要有一个在身边吧？清楚的明白自己的身体这次有危机了。
　　
　　「……」喃喃自语著。
　　
　　走出这个只有他及满满的CD、DVD及照片海报杂志…….有关他的任何物品的房屋。
　　
　　「叮咚。」
　　
　　前面的门缓缓开启，「靠，洗安抓？」刚好是这个与自己当了十多年的邻居开的门，幸好是他，不然他还真不知道该怎麽开口对另外一个屋主说明。


------以下是作者的话------


希望加入了阿得的生活中会让他快乐一点。

但记得要带墨镜XD




ch16.约会

　　「不是早就说好要陪我去看的吗？」阿得听到刚刚的话生气的说。
　　
　　杨歌看著阿得的表情有点想笑，但是要赶快让他消气呀！
　　
　　「找人陪你看，帮你出钱，好不好？」谄媚式的笑容，在一旁小心翼翼的说。
　　
　　阿得听到他的话似乎火气更上升了，「可是这样就不是我们两个的约会了呀！」觉得杨歌没有注意他的重点是什麽！
　　
　　「对不起，家教的家长临时说要加课，毕竟已经要考大考了。」已经讲到只差没跪下了的杨歌。
　　
　　「好吧！那之後一个月都你洗碗！」丢下这句话就回房间了。
　　
　　呼－过关了！杨歌明白阿得为什麽会这麽生气，两个人真实的约会的次数实在是少的可怜，但工作毕竟没办法推，只好委屈阿得了。
　　
　　烦躁的拨了拨浏海，握上房门的门把一转，咦？转不开？明白自己被锁在房门外，轻轻的唤了声，「阿得，别生气了嘛！」刚刚其实没有气消呀！啧！
　　
　　「今晚你睡外面！」门内传来闷闷的声音。
　　
　　「嗄？不要啦！」可怜兮兮的感觉。
　　
　　「睡、外、面！」不心软！！
　　
　　杨歌只好拎著自己的笔电走到客厅。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------以下是MSN状态及对话---------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　MSN状态：
　　得：找人去看全面启动！
　　歌：对不起啦！我是真的有事不能陪你去呀！乖嘛！
　　
　　
　　大野狼歌想吃胖兔兔 说：
　　・不要生气啦！
　　
　　阿得说：
　　・别吵我！
　　
　　大野狼歌想吃胖兔兔 说：
　　・下次我带你去看别的电影嘛！
　　
　　阿得说：
　　・下次是什麽时候？
　　・每次都只会空口说白话(／｀Д′)／~ ┻┻
　　
　　大野狼歌想吃胖兔兔 说：
　　・那……下礼拜带你去吃烧烤？
　　
　　阿得说：
　　・这……
　　
　　大野狼歌想吃胖兔兔 说：
　　・原谅我嘛！！你知道我也不想的！！m( _　_ )m
　　
　　阿得说：
　　・好吧，那我就勉为其难的原谅你！！
　　・不过你再失约的话……( ｀□′)───C＜─___-)|||
　　
　　大野狼歌想吃胖兔兔 说：
　　・那让我进去房间嘛……
　　
　　阿得说：
　　・我要睡了！！
　　・掰掰！！
　　
　　阿得 显示为离线。您的讯息将在 阿得登入时传送。
　　改传电子邮件
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------以上MSN对话结束-----------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　杨歌有点後悔刚刚怎麽没有真的跪下……
　　
　　
　　其实阿得已经默默的开了锁了，就等杨歌什麽时候会发现噜！！！！




[图文]番外-兔子及大野狼.最终回

[img]twfwtzjdylzzh_5.jpg[/img]　　
　　
　　狼歌：「......为什麽乐的狼装比较帅？」
　　兔得：「你在我心中已经够帅了。」
　　
　　乐：「我可以拒演吗？Q^Q」
　　
　　『不行！』
　　
　　
　　
　　-----正文开始-----
　　
　　
　　
　　
　　逃跑後的狼歌跟兔得两个人变成了很好的关系，但是他们这个森林无法容忍明明是食物链的关系却又硬要当好朋友，虽然是不是仅止於好朋友这样的关系我们不明白，毕竟导演想让这篇维持童话的格调，不可以18禁。
　　
　　「靠北最好是可以维持童话的格调啦，一直都很不童话好吗？」兔得不屑的说著。
　　『你不要一直靠北来靠北去的就可以了啦！』
　　
　　「我明明也有吃掉他呀，为什麽要逼我们走？」狼歌在旁一直很不解。
　　『靠北，此吃非比吃啦！而且可以这样闪大家的吗？』
　　『大家一定是快被你们逼瞎了才会叫你们两个离开。』正确无误。
　　
　　「猴──没收”工”就骂脏话！」兔得幸灾乐祸的说。
　　『……』
　　『我先下班了，你们继续演。』抚著有点痛的头离开。
　　
　　「G不公平你怎麽可以先下班！」兔得嘟著嘴抗议。
　　潇洒的背影，朝後挥了挥手，顶著夕阳的馀晖下离开。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　兔得及狼歌两个人离开了原本居住的森林，试图找到一个可以给他们安居乐业的地方。
　　　　
　　夜晚，他们在河边生起柴火，打算在那暂住一宿，「G，好黑唷。」兔得看著周围的一片黑暗，完全看不出周围到底有哪些东西，「会不会有狼呀？我会不会不小心被吃掉呀？」害怕的往狼歌身边缩了缩。
　　
　　狼歌无言了。
　　
　　「……」狼歌盯著兔得看了一会儿，「？」兔得被他看得全身都不对劲了，出声问道，「安抓啦？」
　　
　　狼歌终於吐出声，「……我就是狼。」
　　
　　兔得愣了一下，「靠北我忘了。」搔了搔自己的长耳朵。
　　　　
　　「……」
　　「会。」
　　兔得看著狼歌的嘴动了一下，「虾毁？没头没尾的洗勒供虾毁？」阿是会什麽？？？
　　
　　「吃。」
　　
　　「虾毁？」
　　「靠，你手在摸哪里呀？」
　　「你离我远点。」
　　「不是要维持童话的格调？」
　　「干，你、你不要捏……」喘气。
　　「要限制级了啦！」
　　「啊，你手不要伸进去啦！」
　　「啊……唔……」
　　
　　天色越来越暗了，连月亮都害羞的躲起来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　天亮了後，他们继续启程。
　　
　　「G，我们到底要去哪里呀？」
　　「传说中的平安乐土翡翠森林，应该可以容纳我们俩的感情。」狼歌说。
　　「你……电视看太多吗？哪来的翡翠森林呀？」兔得用著像在看白痴的眼神看著狼歌。
　　　　
　　碰巧前面有个年轻柴夫站在前方，肩上扛著斧头，背上背著一大捆的木柴，无神的看著前方。
　　
　　狼歌走向前问道，「请问你知道翡翠森林怎麽走吗？」
　　
　　年轻柴夫转向他，「爸爸说要砍到十二困柴才能回家。」说完後又转回了原来的方向。
　　
　　「这、他根本答非所问呀。」兔得傻眼的看著柴夫。
　　
　　「请问、你知道翡翠森林要怎麽走吗？」狼歌不放弃的问著。
　　
　　「爸爸说今天有商人要来村子里，叫我砍完早点回家。」说完後又转回了原来的方向。
　　
　　兔得受不了了走向前，「别理他了啦，根本就没有什麽翡翠森林呀。」拉著狼歌就想离开。
　　
　　「可是……」
　　
　　「爸爸说传说中的平安乐土翡翠森林就在隔壁。」说完後又转回了原来的方向。
　　
　　「咦？」兔得惊讶的看著柴夫。
　　「隔壁的哪呀？」
　　
　　「爸爸说要砍到十二困柴才能回家。」说完後又转回了原来的方向。
　　
　　「这、这该不会就是NPC吧？」靠北，一切都是设计好的吗？
　　
　　「我记得隔壁是……1号摄影棚。」狼歌拿著手上的攻略仔细研究著。
　　
　　靠，还有攻略是安怎？现在到底是演那一出？
　　
　　狼歌牵著满是疑惑的兔得慢慢的踱出了2号摄影棚。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　两只看著前方的牌子写著「传说中的平安乐土翡翠森林」。
　　
　　「到了。」狼歌牵著兔得的胖爪走进了门内，「原来森林的全名就叫传说中的平安乐土翡翠森林……」真是莫名其妙。
　　
　　「欢迎来到传说中的平安乐土翡翠森林。」一只看起来黝黑的年轻狼出来迎接新的移民者。
　　
　　「我是这里的村长，叫做卡称。」干，是谁取这个烂名字的？在内心度烂著但外表却带著优雅的笑容。
　　
　　「乐乐？」
　　「你怎麽也来演了？」
　　「不好意思你们认错人了唷。」干，还不是被那个什麽该死的导演逼的。
　　　　
　　「我来介绍这个村庄内另一个居住者，羊捏。」
　　
　　一只看起来比卡称大只两倍的羊缓慢的，一边嚼著草一边慢慢的踱步过来。
　　「咩～你…咩～好…我、我…是……咩～」
　　
　　「很好，你们都认识了。」靠，等他讲完我还要不要下班呀？
　　「欢迎来到这个和平的村庄。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「G，我们要不要换地方住呀？」
　　「……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下戏後演员访问
　　
　　阿得：「靠北，这是什麽烂剧本。」
　　杨歌：「……」
　　杨乐：「那名字到底谁取的？」一边凹著手指轧轧作响。
　　柴夫NPC：「你们就不能面对著我说话吗？让我一直转来转去的很累耶！Q^Q」
　　羊捏：「咩～我……咩～」
　　导演：「你们这些演员就不能配合一点吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我到底在写些什麽呀（遮脸




ch17.代班

　　看著眼前自家兄弟跟他的爱人穿著一模一样的衣服，觉得自己的眼睛有种被强光照射後的强烈不适感。
　　「你看、很可爱吧？」拉著衣服的下摆展示著上面的图案。
　　「呃……图案是很可爱啦、」但是人就……
　　「还不错呀。」阎王看了一眼後发表。
　　惹得杨乐回头看了一眼身後客厅的人，这、这真是神人呀……杨歌在心里感慨著。
　　但是有个人就是吃这套，「是吧？这是最近新出的耶。」开心的随著自家老公回了房间。
　　「G，你真的这麽觉得吗？」疑惑的跑去问了神人。
　　「衣服设计的不错呀。」我说得没错吧。
　　「原来是、」是衣服呀……

　　房间内，阿得照著镜子摆出许多姿势，「我们改天穿这件出去玩好不好？」开心的舍不得脱掉。
　　「後天。」
　　「蛤？」後天？
　　「你不是放假？後天我请假。」请人代班。
　　「耶～～～」开心到难得主动亲了杨歌一口。


　　「不是吧？」
　　「你不是去过？」
　　「不是这样吧歹楼～」
　　「那个家长也信任你。」
　　「你们去约会我就要给你代班？」
　　「当天薪水你的。」
　　「爽到你艰苦到我耶。」
　　「加一百。」
　　「…….」
　　「再加一百。」
　　「成交。」


　　懊恼著才几千块就把自己给卖了的杨乐，背著包包走到公车站牌，跟著人群排著队等待公车。
　　远方看到公车出现，公车渐渐切入外车道，一台机车因为速度太慢被卡在了公车及人行道之间进退不得，被公车挤压，逼不得已只能骑到靠近人行道。
　　「啊──」机车骑士。
　　「啊啊。」杨乐。
　　杨乐上半身都湿透了，因为机车骑过了一大片水摊，溅起了水正好往杨乐的身上招呼。
　　「这、」
　　「啊啊，对不起。」机车停了下来。
　　同时，公车走了。
　　「那、我先载你去我家换衣服？」
　　「我要去上班。」
　　「先去换了我再载你去啦，走啦。」下了车打开车箱，拿了一顶安全帽递过。
　　「……」
　　「走啦，大男人婆婆妈妈什麽？」将安全帽塞进杨乐的手中。


-----------------


不小心写跟我的预定不同了（抚额


这篇好短对不起（跪




ch18.夜市

　　进了门，那个骑士随手将钥匙一丢，「衣柜在那里你自己随便挑，浴室在那，你看要不要顺便洗澡？」之後就不管他，开启了电脑。
　　　　
　　「喔。」听话的开了衣柜挑了件大概合身的衣服就进了浴室。
　　　　
　　杨乐换上了衣服就开门出来，「咦？你怎麽没洗澡？」回头看著那个原本以为会很久的人，「我赶时间。」杨歌拿起了自己的包包准备离开。
　　　　
　　「不洗澡还进去浴室换，是有没有那麽害羞？」啧啧了两声後，站起身开了门走出去穿鞋。
　　　　
　　「这是礼貌问题。」杨乐跟在後面，经过了电脑桌时看了一眼，「罗晋，Ｘ埔国中三年级……」看著学生证上的字及跟本人不符的大头照。
　　　　
　　「干麽？走了呀。」罗晋看著对著学生证发呆的人。
　　「……」
　　「？」
　　「干！！！！国中生？？？？」杨乐形象破灭了。
　　「怎麽？」罗晋不明白原本看起来有气质的人怎麽突然就暴粗口了？
　　「你、你才国中生骑什麽机车啊啊啊啊───」
　　「无照驾驶呀。」很理所当然的说。
　　　　
　　「你、你……」杨乐一口气喘不过来，想到刚刚被一个无照驾驶的人载著飙车，觉得自己现在能够完好无缺真是万幸。
　　　　
　　「好了啦，走了呀。」还是不懂干麽这样大惊小怪的。
　　「不行，你未成年耶。」杨乐坚决，「你不能骑，我载你。」
　　「好是好啦，不过那我回来的时候怎麽办？」
　　「……」
　　
　　结果就是杨乐去上课，而罗晋在一旁等待著。
　　　　
　　「结论就是这个加这个，所以会变成……」罗晋看著杨乐认真教导的侧影。
　　「G，我饿了。」只想到了这个。
　　「不准骑车去买！」看出了罗晋的想法，一秒就拒绝了。
　　「……」
　　「哥哥，他是谁呀？」家教学生突然插了一句。
　　「呃……」对呀，他是我的谁，我管那麽多干麽？
　　「快点啦，我很饿耶。」看到应该要认真学习及教学的两人的停顿觉得很不爽。
　　「好啦好啦，等一下载你去夜市吃饭啦。」
　　
　　接著又是认真的教学时间了。
　　
　　结束了家教代班後。
　　
　　看著眼前的红灯渐渐减了速度停了下来，看著後照镜照映著後头的人的身影，「G，以後不可以无照驾驶。」
　　　　
　　「为什麽？」
　　　　
　　「这样很危险呀，而且是犯法的，你这样被抓到要缴钱还要去听什麽讲座耶！」很无奈的解释著。
　　　　
　　「那又怎麽样？」
　　「这样就很严重了呀！」大声到旁边的骑士都在看了，杨乐有点不好意思的低声说，「反正以後要出门搭公共汽车或坐捷运。」
　　　　
　　「那样很麻烦耶。」
　　　　
　　「麻烦也要做呀！」啊，又激动了，「不然打给我也可以啦，不过我不见得都有空就是了。」
　　　　
　　「你跟我什麽关系？」我干麽打给你？「而且我爸妈都允许我骑了。」
　　「靠，你说什麽？」这什麽爸妈呀，都不会担心自己的小孩吗？
　　「这台车就是他们买来寄过来的呀，他们连汽车都买了。」
　　「寄？」是住哪需要用寄的？而且把一个未成年小孩一个人丢在家？
　　「一个住美国，一个住高雄呀。」
　　「……」这孩子……
　　
　　
　　
　　找到了停车位後，停了车，两人走入人群中。
　　　　
　　看著罗晋对著四周好奇的模样，「要吃什麽？」杨乐看著他笑了。
　　　　
　　「臭豆腐？那是什麽？」罗晋回头问。
　　「你没吃过？」杨乐惊讶的看著他。
　　　　
　　罗晋摇了摇头，「我今年才回台湾。」
　　　　
　　「所以这是你第一次来夜市？」看著罗晋点了头。
　　「那要吃看看吗？」杨乐怂恿著罗晋品看看这许多外国人都不敢靠近的台湾美食。
　　　　
　　罗晋犹豫了一下，「过去看看。」看著摊贩老板炸著金黄酥脆的外皮，以及下锅的嘶嘶声。
　　　　
　　「校连ㄟ，要什麽？」老板看到罗晋已经盯著他许久了。
　　「一份臭豆腐，泡菜多一点唷。」杨乐在後头出了声，引得罗晋看了他一眼。
　　「点来吃吃看嘛，你如果不吃就给我吃呀，台湾道地美食耶。」不试试看怎麽可以？
　　「校连ㄟ，有眼光唷。」摊贩老板一边动作著一边回应。
　　　　
　　拉著罗晋找了个位子坐下，拿了双这夜市特有的环保筷递给他，「记得，不要用免洗筷，那样不环保。」顺便机会教育一下。
　　　　
　　老板很快的将臭豆腐端上了桌，杨乐看到罗晋轻轻的皱了一下鼻头，已经做好心理准备要一个人解决这盘台湾道地美食了。
　　　　
　　罗晋拿著筷子往其中一块豆腐夹，汤汁顺著筷子流了下来，杨乐看到了拿了张面纸递给罗晋。
　　　　
　　「好烫。」罗晋咬了一口後放下。
　　　　
　　杨乐看到後将整盘臭豆腐移到自己的面前，「果然还是不能适应吗？」杨乐心里这麽想著。
　　　　
　　「你干麽？」罗晋看著杨乐的动作问。
　　「你不是不吃了吗？」
　　「没有呀，很好吃，只是好烫。」伸了烫到的舌头出来给杨乐看。
　　
　　杨乐看著罗晋的表情心中好像闪过了什麽，但仔细想要看清却又抓不著了……
　　　　
　　
　　
　　
　　
　　吃饱喝足後骑车戴著罗晋回到罗晋家门口，「我说真的，有事打给我。」将罗晋的手拉住，从包包中拿出了笔将号码写在罗晋的掌心中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　杨乐你真是个好孩子呀XDDDDD




ch19.两人世界

　　「他们怎麽都刚好要出门呀？」阿得看著空无一人的房子。
　　「嗯。」
　　
　　前一天晚上。
　　
　　「阎王。」走到客厅看著那个依旧喝著酒的人。
　　「？」阎王回头看了一眼好友的情人。
　　「明天晚上你可以不要回来吗？」很直接的就切入重点了。
　　「要渡过两人世界？」
　　「嗯。」
　　「OK。」
　　
　　得到回覆的杨歌默默的转身，但想到了什麽又回头，「G。」
　　
　　「嗯？」难得这个人对他那麽多话。
　　「酒别喝太多。」
　　「……」被担心了？
　　「对身体不好。」
　　
　　阎王笑了笑，「我有分寸。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　转身去下个目标。
　　
　　
　　「乐。」唤了那个整个人都快塞进冰箱的身影。
　　「干麽？」还是没从冰箱里出来。
　　「在干麽？」是嫌冷气不够凉想换地方住？
　　「找东西呀。」这麽明显难道看不出来吗？
　　「明天晚上、」还没讲完突然被打断，「G对了，明晚我不回来唷。」终於找到了。
　　「喔。」不用多费口舌了。
　　
　　「GG，都不问一下为什麽唷？」这麽不关心自己的弟弟呀，他都要哭了。
　　「为什麽？」从善如流。
　　「我要去照顾小弟弟唷。」
　　「……他不硬了？」看著眼前的人手上拿著的小黄瓜。
　　「靠北，你才杨伟勒。」拿著小黄瓜敲了自己哥哥的头，「不是那个弟弟啦，你不要脑内满是这种脏东西好吗？」他实在不能理解这个看起来很正经、心里却脏得要死的哥哥。
　　「阿得不是脏东西。」
　　「靠北你不要面无表情的闪给我看好吗？」
　　「还有，杨伟是表哥。」突然想到遥远的远亲有这个人。
　　「……」真的有这个人唷？「他妈好残忍，我替他默哀三秒。」
　　
　　「小男生唷？不要不小心把人家吃了。」其实早就听懂了。
　　「我才没那麽饥渴……」应该吧。
　　
　　
　　
　　想起昨晚的对话，杨歌突然觉得那两个不回家的人今晚一定不平静。
　　
　　「G，我想吃麻辣锅。」在怀中突然抬起头来提出自己的欲望。
　　「外面在下大雨耶。」轻轻皱了眉。
　　「我想吃。」跳下沙发，小跑步到门口。
　　
　　无奈的站起身，拿了手机、钱包及机车钥匙後，跟在阿得的後面出了门。
　　
　　突然不明白叫大家都出门的原因是为了什麽了。
　　
　　
　　骑著机车，两人往常吃的麻辣锅店方向前进。
　　
　　「干，雨、雨怎麽……那、那麽大？」被雨水喷到很难正常说话。
　　「你自己说要吃的。」
　　「对G，麻辣锅我来了了了了了了了了了……」还自己制造回音，整个人躲在杨歌後面抵挡雨水的攻击。
　　
　　感觉到後面那个缩起来的人，为了让他不要再被雨水打到，整个人挺直胸膛。
　　
　　「哈哈哈哈，杨歌你好MAN唷！」大笑著半称赞半嘲讽的说。
　　「我什麽时候不MAN？」
　　「昨天晚上擦乳液的时候，哈哈哈哈哈哈。」想起了昨天的画面，其实也只是他前几天说「G我觉得你皮肤好像变粗了耶。」，然後昨晚玩电脑时，看著他洗完澡出来後，拿著一罐香气很重的东西，开始擦了起来，问了一下才知道是乳液，让他昨晚笑到不能自己。
　　
　　「那个是……」难得的耳根红了。
　　「是什麽？」还是笑不停。
　　「晚上你就知道我MAN不MAN了……」轻轻的吐出威胁。
　　「G，卖阿捏啦。」讲是这样讲，但仍是笑著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------
　　
　　
　　不回家的人发生了什麽事呢…..请待下回。
　　
　　
　　然後夜晚的事情……看我之後想不想写XDDDDDD
　　
　　
　　
　　
　　杨氏兄弟真是脏脏（捏鼻




ch20.乐/後续

　　杨乐提著一袋从家中搜刮来的食材及饮料、冷冻食品等东西，站在罗晋家楼下，犹豫著该不该打个电话通知，还是直接上去按电铃，不知道这家伙有没有乖乖吃饭，该不会又给我偷骑车了吧？
　　　　
　　「你在这里干麽？」背後传来罗晋的声音。
　　　　
　　转过头去果然看到罗晋坐在机车上，握把上挂著两盒餐盒。
　　　　
　　果然偷骑车了。
　　　　
　　「你快停好呀！下次不准再骑车了，不是说过有事打给我吗？」推了推车上的人，看著罗晋将车停好後，「买个晚餐不算有事吧？」罗晋提著塑胶袋在杨乐眼前挥了挥。
　　　　
　　「算呀，打个电话给我，我会……」不对，我有需要关心到这种地步吗？这样会不会觉得我很烦？
　　　　
　　为什麽停了下来？「会什麽？」
　　　　
　　「我们先上去吧，提著这袋好重。」这样转移话题的技巧也太烂了吧，杨乐第一次懊恼自己说谎技术太差。
　　　　
　　听到杨乐这样的话才发现那人手上提了一大袋的食物。
　　　　
　　「喔，我们走吧。」两人一同进了大楼的门。
　　
　　
　　一进了屋内，杨乐就将手中那袋拿到了厨房，一样一样的将东西放进冰箱里，「你在干麽？」罗晋手拿著餐盒，倚在门边看著那个在冰箱旁钻动的人。
　　
　　杨乐用力的吸了吸鼻子，「臭豆腐？」杨乐一回头刚好看到罗晋夹起了泡菜。
　　
　　「你喜欢吃？」
　　「还不错呀……」
　　　　
　　後面尾音的犹豫是什麽意思？而且是我看错了吗？怎麽好像看到了眼前的人脸红了？「你脸红了？」
　　　　
　　快速的转过身，「才没有。」丢下这句话就拿著空的餐盒离开了杨乐的视线范围。
　　　　
　　「阿他到底是脸红什麽？」
　　　　
　　虽然疑惑，但仍继续著手上的工作。
　　
　　　　
　　
　　将东西都放进冰箱後，还顺手整理了一下冰箱後离开了厨房，看到了整个摊在沙发上的人。
　　　　
　　「你在干麽？」刚吃饱就睡觉不好吧？
　　「我累了。」
　　「国三生活很累吗？」要准备基测了应该很忙吧？
　　「不会呀，考试都很简单。」
　　「阿不然你是再累什麽？」那个欠扁的回答……
　　「不知道耶……吃饱就想睡了呀。」
　　
　　「……」那最好是累了，只是生理反应吧？！杨乐对这个国中生觉得相当无言，果然还是有代沟吧？？
　　　　
　　「G，不是有房间吗？何必再这里睡呢？」觉得自己真的很像是在照顾一个小孩。
　　　　
　　等了一阵子都没有动静，「是真的睡著了唷？」轻缓的走进沙发旁。
　　　　
　　低下头看著那个人的脸庞，睡著的脸……真的跟天使一样，罗晋真的有很好的容貌，才国中呢……虽然身高也很让人嫉妒，想当初自己国中才只有一咪咪而已，虽然之後高中好像一下子就抽高了，让自己哥哥的情人（那时还不是）一直唉唉叫，这孩子……应该不会长的比我高吧？
　　　　
　　其实罗晋没有睡著，刚刚只是懒得开口而已，感觉到那个一直注目在自己身上的视线一直没有移开，让他整个人有点无措，不知道该醒来还是继续装睡，依这样视线的灼热，自己应该是不可能顺利的睡著的……
　　　　
　　看著看著……，甚至过份的蹲下来观察罗晋。
　　　　
　　怎麽感觉睫毛有点颤动？呼吸好像也不平稳了？难道没有睡著？那……，杨乐的坏心眼难得的跑出来了。
　　　　
　　「竟然那麽没有防备的睡著了呀？」作势大声的说，「那……我就不客气了唷？」
　　　　
　　不客气什麽？躺著的人有点紧张的想，感觉到阴影的靠近，以及温热的呼吸气息越来越靠近……有点害怕、好像又有点……
　　　　
　　故意靠近的人开始後悔了，G怎麽还不醒来？这样是真的要亲下去吗？不自觉盯著那诱人的唇，诱人……？天呀？我该不会真的想吃掉这孩子吧？
　　　　
　　在身下的人张开了眼，「你干麽？」
　　　　
　　「啊！」看到一瞬间的睁眼吓到了，但又有种松了口气的感觉。
　　　　
　　感觉上面的阴影消失後，「你刚刚在干麽？」坐起身。
　　　　
　　「你刚刚没睡著吧？」是真的没睡著吧？
　　「这很重要吗？」认真的看著眼前的人，「所以你刚刚到底在干麽？」
　　「呃……」这要叫我老实说吗？「这很重要吗？」把刚刚的问题丢回去。
　　「很重要！」认真的表情！
　　　　
　　看到那麽认真的回答反而不知道该怎麽说，「呃……就是、那个......」
　　　　
　　「你是想要偷亲我？」
　　「咦？」知道就好干麽叫我说？
　　　　
　　用力的看著杨乐，「那干麽拖那麽久？」害我紧张的要死。
　　　　
　　「我只是……开、」嘴巴被堵住了，「唔…….」杨乐两眼睁得超大！
　　　　
　　靠呀现在是安怎？！
　　　　
　　「接吻要闭眼睛你不知道吗？」离开了对方的唇。
　　
　　「喔，对不起，我被吓到了！」不对，现在好像不是说对不起的时候，刚刚那是？「那、那所以你刚刚在干麽？」
　　　　
　　「实行你刚刚想做的事呀！」舔了舔嘴唇，好像有冰箱里装满的柠檬红茶的味道，刚刚偷喝了吗？
　　　　　
　　「靠！」看到眼前的人舔了嘴唇有点性感的模样，「这、这是你诱惑我的！」
　　一个阴影瞬间又袭上去了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊，爆字数了！
　　
　　然後，乐呀！对方的年纪......年纪......（抚额




ch21.玩水

　　「你刚刚说你们要去玩？」
　　杨乐备受打击的举起颤抖的手指著眼前这两只没良心的夫妇。
　　　　
　　「对。」扛著一袋衣物的杨歌面无表情的说，而站在他身旁的人则是笑得一脸灿烂。
　　「今、今天是星期二耶……」
　　「我放假。」阿得依旧笑得很灿烂，指向身旁的人「他没课。」
　　　　
　　杨乐悲愤了，「靠没事放什麽假阿！！！！！」我也想出去玩啊啊啊！
　　　　
　　阿得很无良的说，「那你跷课？」
　　　　
　　「拜托，我并不想跟你们一起去好吗？感觉会很凄凉。」白了一眼那对夫妻後，还打了个冷颤，「G你们要出去玩应该很开心，你那是什麽脸阿？」看著自家兄长面无表情的脸。
　　　　
　　「我很开心阿，难得放假耶。」
　　
　　「我不是指你！」看著那个全身黑、个性又呆的人，觉得自己老哥的眼光真的相当的诡异
　　　　
　　阿得站到杨歌面前，靠近看著他的脸，「他表情都这样，你也看得出他心情不好唷？」一边讲著，杨歌突然举起手想抓住那个凑到自己眼前的脸，阿得一瞬间吓到，後退了一大步，
　　
　　「G你想干麽？」
　　
　　「亲一下而已。」虽然依旧面无表情，但眼神却闪烁了一下。
　　
　　「骗谁，亲一下後，等一下一定就不用出门了。」阿得嘟著嘴，有些生气。
　　　　
　　
　　
　　看著眼前这两人无视於自己的打情骂俏，杨乐大概知道自己的哥哥到底在不爽什麽了。
　　　　
　　走上前去，「赶快去，赶快回来吃啊。」说完後还拍了拍杨歌的肩。
　　
　　「我快饿死了。」对著弟弟抱怨著。
　　「饿一天而已就在那边唉唉叫，我这个都还没吃的怎麽办？」杨乐带著哀怨的眼神。
　　「那个还没熟，不能吃。」
　　「每天洗冷水超痛苦的，幸好现在是夏天。」
　　「最近天气转凉，你要小心！」
　　「靠北，你快给我出门！最好都不要吃啦！」杨乐被自家兄弟戳中痛处，默默的回房间疗伤了。
　　　　
　　　　
　　在一旁的阿得一直疑惑的听著兄弟间的对话，怎麽从吃的聊到洗澡？什麽东西还没熟？
　　　　
　　「走吧。」不理会阿得头上的一堆问号，牵住手就向外走。
　　
　　　　
　　
　　
　　
　　x
　　
　　
　　
　　
　　
　　换上泳裤，阿得欢乐的向著离更衣室最近的游具跑去，杨歌满怀复杂的感觉跟在後面。
　　　　
　　「G，都到了你还不开心什麽啦？」捏了捏那个面无表情的脸。
　　　　
　　杨歌看著那个黝黑的肌肤，「昨晚要是啃下去了，今天一定被别人看光。」叹了叹气。
　　　　
　　阿得的脸瞬间爆红，「你、你干麽在这里讲这个啦！」有些气恼的跑离杨歌身边。
　　　　
　　看著跑远的人，杨歌心里想著『但是没啃下去我现在又很想啃』，又叹了口气後追上。
　　　　
　　一整天，杨歌就处於看著那个欢乐的蹦蹦跳跳的人儿，很想啃下去的状态下，结束了玩乐……确切来说是，陪伴玩乐的时间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　x
　　
　　
　　
　　
　　　　
　　
　　「啊，好累啊！」回到家的阿得一看到床，马上就扑上去了。
　　　　
　　而杨歌则是缓慢的收著那些湿的泳裤及毛巾之类的物品，走到房间外面丢进洗衣机後，又走回房间，顺便关上了房门。
　　　　
　　躺在床上的阿得听到锁门声，警戒的跳了起来，「你、你想干麽？」紧张的抓住自己的衣领。
　　　　
　　「我想、今天应该可以了吧？」说实在，自己看了一整天自家情人的肉色躯体还可以这样隐忍已经很厉害了。
　　　　
　　阿得俐落的跳下床，「今天也不行！」明白的拒绝。
　　　　
　　「为什麽？」杨歌躺上床後，姿势悠f地将手靠在头的後面。
　　　　
　　「反、反正就是不可以！」阿得脸红著说。
　　　　
　　「好吧，那就算了。」对著阿得摊了摊手後，拉起了棉被。
　　　　
　　「咦？今天怎麽那麽快就妥协了？」疑惑的看著那个已经开始休息的人，「G，你真的要睡了？」靠近床戳了戳躺著的那个人的身体。
　　　　
　　而床上那个人只是沉默著维持一样的姿势，「那、那我也要睡了唷。」掀开了棉被，躺了进去。
　　　　
　　另一边的人闭著眼睛却悄悄的嘴角上扬。
　　
　　
　　　　
　　「嗯……」怎麽觉得有点冷？阿得一睁开眼就看到在自己上方的杨歌，「G，我不是说今天不要吗？」推了推眼前的人。
　　　　
　　「如果你是因为这个原因不要的话，大概要拖很久才能要。」杨歌的眼神飘到下方。
　　　　
　　「蛤？」随著杨歌的眼神看了一眼，「靠！！！！！！你什麽时候脱掉我的衣服的？」
　　　　
　　「我刚刚有问你可不可以脱，你说了可以我才脱的啊。」无辜的表情这样说著。
　　　　
　　「屁啦我哪时有......G你不可以趁我神志不清的时候问我，好狡猾！」想要穿上衣服的阿得往旁边摸了摸，「G我的衣服呢？」
　　　　
　　杨歌指了指浴室。
　　　　
　　「G不要乱来，今天不可以啦。」连把衣服丢很远这招都用上了。
　　　　
　　「我都看到了。」看了身下的人的下半身。
　　　　
　　阿得愣了一下後，「啊啊啊啊啊啊，被你看到了啊！！！！」遮著脸大叫。
　　　　
　　「泳裤的晒痕……很可爱啊。」杨歌笑著往下亲了那个明显地晒痕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------
　　
　　
　　这篇是补星期一的。

　　


　　还是写了这个东西（扶额）
　　
　　晒得越来越黑了啊你，阿得先生。
　　
　　杨歌还是一样黑漆漆啊……虽然大多都面无表情。
　　
　　是说怎麽看出杨歌心情不好呀你们两个？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　通知一下，应该要结束了这个系列......应该吧。




ch22.成熟

　　一出校门就看到了正等著他的杨乐，慢慢的随著人潮移动，「你今天怎麽难得这麽早？」罗晋因为被下了禁骑车令，所以每次都要乖乖的等杨乐来接他上下学，但是因为他们的学校还是有点距离，所以每次都要等杨乐许久。
　　
　　「今天下午放假。」杨乐跨坐上机车，递过已经挂在机车上很久的安全帽。
　　
　　默默的接过安全帽戴上後，坐上了後座後，「放下午唷？还真奇怪。」示意前方的人可以前进了。
　　
　　「老师有事，所以放假啊，晚餐要吃什麽？」拉起了罗晋握在後面的手，抱在自己腰间，「不准说臭豆腐！」
　　
　　「G、这里是学校外耶！」虽然喜欢他，但还是会害羞，「而且臭豆腐很好吃啊……」低下头小声的说。
　　
　　杨乐看了看腰间，确定对方的手没有离开後，发动机车离开校门口，「好吃是好吃，但不准给我每天吃！」拍了拍对方在腰上的手，「想吃什麽？」从後照镜看了低著头的人问。
　　
　　「你煮饭好不好？」後面传来的小小声音。
　　
　　杨乐笑了笑，「好，那我们回家了。」


x


　　罗晋尝过杨乐的手艺後，「G，你为什麽会煮饭？」而且还那麽好吃。
　　
　　杨乐愣了一下後说，「呃……以前就都是我跟我哥轮流在家煮饭，然後……」
　　
　　「然後？」罗晋疑惑的看著杨乐。
　　「说了不可以吃醋唷。」笑著捏了捏罗晋的脸颊。
　　「……」罗晋认真思考了一下，「我听完後在考虑看看。」
　　
　　杨乐看著罗晋认真的表情，忍不住亲了他一下，「你真的好可爱唷。」突然用力地从对方背後抱住。
　　
　　罗晋丝毫没有挣扎，只是抬起头说，「你还没说完。」
　　
　　「喔，就我以前喜欢的人训练的。」杨乐抱著怀中的人满足的叹了一口气。
　　
　　听完後，罗晋挣扎著要回头，杨乐意识到後微微松了手，「怎麽了？」杨乐疑惑的看著那个在怀中回过头与自己互视的人。
　　
　　而罗晋则是认真的看著杨乐的双眼，看到杨乐都觉得是不是自己的脸有什麽奇怪的东西後才开口，「是喜欢的人？」罗晋微微地敛下眼睑。
　　
　　杨乐愣了愣後反应过来，「是『以前』喜欢的人！」将那个表情有点哀伤的人压进自己胸膛。
　　
　　「那现在呢？」罗晋闷闷的问。
　　
　　杨乐笑了笑，「喔……你说现在啊。」停顿了一会儿，感觉怀中的人轻轻的抖了抖，「就是那个每天要载他上下学，要准备他的晚餐，然後……」
　　
　　罗晋抬起头，「又然後？」
　　
　　「然後……每次都可爱到让我很想吃掉他的那个人啊！」将罗晋的身体向自己某处压了压，「你觉得我会对不喜欢的人有反应吗？」低下头咬了罗晋的耳根。
　　
　　「那就吃啊。」罗晋小声的说。
　　
　　杨乐听到这样的话後大吸了一口气，「不要诱惑我……」舔了舔对方的耳窝处。
　　
　　罗晋抖了一下，「我没有，只是你想要的话……」
　　
　　「我想要！但不是现在，给你一点心理准备，我等你慢慢成熟，而现在的话，这样就好，我会等你。」杨乐慢慢地吻住对方的唇。
　　


-----------------


杨乐我觉得你会等很久啊（替你掬泪XD）

这篇是倒数的了唷。
但是乐晋的最後一篇单独篇了……大概吧XD

看我之後有没有要写他们接续的故事，不过那大概就是另一个故事了。




ch23.牵手（完）

　　想起当初高中的时候，没想过会跟这个男人纠缠那麽久，那时只觉得这人表情几乎都没有太多地变化，真想看看他的其他情绪反应，记得第一次看到他露出笑容後，我盯著他的脸愣了许久，回家後还觉得那样的笑容一直不停地萦绕在我的眼前，挥之不去，晚上连做梦都出现在我的梦里，隔天早上发现下身有些微湿，那时……我就明白我惨了！
　　　　
　　随著我们的感情逐渐升温，虽然只是友情，但喜欢他的情感却一直不停的满溢出来，但面对著我们相同的性别，说出口大概不只是连朋友也做不成，甚至连他对我的感观也会改变吧？我不想看到他眼中注视著我透出的是鄙夷，或是恐惧，只能安慰自己，一直当好朋友，这样的陪伴及亲密就够了，但每天一起行动，一起吃饭，放学一起回家，连假日也一起念书，虽然是他念书而我睡觉，闭上眼睛逃避著别让自己眼神只望著他，但却没有发现，其实他的视线也一直停留在我的身上。
　　　　
　　还记得那次如往常的在他家一起念书，躺在床上看著他认真的背影，这样对自己就已经是最幸福的了吧？随著这样的想法慢慢的沉入梦境中，梦中的他对著我面无表情，说著我不愿听到的话，那样的恶梦我不愿再去回想，但当时的我在梦中不停地留著泪，泪水爬得满脸湿濡，而让我脱离这样的恶梦是唇上柔软的触感，张开眼，令我惊讶的是在我上方的脸，这是我第一次看到他脸上写著慌乱。
　　　　
　　那天他看到我张开眼後，慌乱的表情写在脸上，但一瞬间就消失了，「做了恶梦？」他对我这样说，「嗯。」刚刚的事情不敢问出口，之後他又回到书桌前看书了，而那天以後我们还是像一般的模式在互动，彷佛那个吻只是一场梦。
　　　　
　　我不敢问，所以就让这微妙的气氛在我们之间逐渐增长，直到有天……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「在干麽？」杨歌在阿得背後传出了声音。
　　
　　只见阿得急忙的将笔电给盖上，「没、没有，没什麽！」站起身来抓住杨歌的手臂，「睡、睡觉了！」他拉著杨歌走向床铺。
　　　　
　　「今天这麽急阿？」笑著拍了拍阿得的头。
　　
　　「G，不是！是盖棉被纯睡觉！」阿得爬上了床後，回头抗议著。
　　
　　「好、好，今天纯睡觉。」跟著爬上床後，将阿得那边的棉被盖好，缓缓地从背後抱住他。
　　
　　「G。」轻轻地握住了杨歌在自己腰间的手，「那个时候，你到底为什麽要亲我？」
　　
　　「哪个时候？」
　　
　　「就是段考前，我去你家看书结果不小心睡著阿，结果……」
　　
　　「你明明就是打算来睡觉的。」杨歌笑著吐嘈，「我一回过头就看到你满脸是泪，嘴里还念著不要，满脸悲伤，看了令人很舍不得。」
　　　　
　　「所以你就亲我？」
　　　　
　　「不自觉就亲下去了。」杨歌耸了耸肩。
　　　　
　　「那你之後干麽装没事？」害我纠结好久，阿得有些郁闷的嘟起嘴。
　　　　
　　「我之後还是牵起了你的手了阿。」将与阿得相握的手举了起来。
　　　　
　　「你还敢说！」阿得转过身面向杨歌，「回家的路上突然牵住我的手，然後把我压到墙上去……」想起当时的情况有些脸红。
　　　　
　　「谁叫你那时候那麽可爱，让我忍不住了。」
　　　　
　　「哪有人先亲，才告白的！」阿得又嘟起了嘴。
　　　　
　　杨歌看著阿得的脸，靠近後亲了一口，「我喜欢你。」
　　　　
　　「G，哪有人像你这样的！」手抚上了刚刚被偷袭的唇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　
　　「直到那时我手握上你的手的那一瞬间，就确定了我一辈子不会放开你。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　
　　「林导得，我喜欢你。」
　　
　　　　
　　那句话，我也会记得一辈子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

　　（完）


　　
　　---------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　结局了阿！！！！终於！！！
　　
　　
　　还记得当初写这两个人的故事只是因为......
　　
　　然後、後来就变成了菇菇的睡前床边故事，
　　
　　而现在已经结局了，真是感慨啊。
　　
　　
　　
　　虽然在这里结局了，但是，
　　
　　这样的闪光夫妻，还是会一辈子唷。

