

　　一、流云爬过天台 01

　　二零零八年的某个周末，天空很蓝，蓝得遥远。
　　修坐在办公桌前，细长的手指在键盘上跳动。他的办公室在顶楼，是这个城市最接近天空的地方。
　　董事长在选择办公地点的时候，将这栋写字楼顶上三层都包了，因为他喜欢在落地窗前，欣赏著流云品茶。修也喜欢这里，他喜欢看白云在玻璃上留下身影，慢慢爬过。在这里，天空不再遥远。
　　摆著十多张桌子的办公室里只有修一个人，手指敲击键盘的声音显得格外响亮。今天是周末，公司本应该放假，修却特地来公司加班写销售策划书。倒不是他的策划书非得在办公室才能写，而是因为他知道，今天秋山出差回来会先到这里来。
　　想到秋山，修的嘴角不禁微微上扬。
　　秋山是销售部经理，修的上司，是一个喜欢笑喜欢捉弄人的家夥。可在修的印象中，更多的是秋山的温柔。
　　手指一时忘记了敲打，办公室骤然安静下来，寂静得令人发慌。
　　秋山先生……
　　修看向窗外，心中不由一阵苦涩。
　　在秋山出差的这半个月，修总觉得生活少了什麽。轻飘飘，空荡荡的，不完整的。
　　想念他。
　　修靠著座椅闭上眼睛，手指轻轻抚摸著自己的唇，那是秋山喜欢对他做的事。他回想著秋山的笑容，伸出舌头，像以前舔秋山的手指那样，舔舐著自己的手指。
　　想念他。
　　湿润的手指抚过下巴，沿著脖子的线条往下滑。松开领带，解开衬衫的前两颗扣子，沾著唾液的指尖在胸口的突起上打著转捏揉。敏感的乳尖很快变得坚硬挺立，暴露在空气中，似乎在微微颤抖。每一次挑拨，都有电流般的刺激。
　　想念他。突然汹涌的思念，势不可挡，撩起了欲望的火焰。
　　下身开始发热。修想象著秋山灵巧的手指，一边蹂躏自己的乳尖，另一只手慢慢从自己的腹部往下。隔著裤子，修在自己的大腿根部使劲搓揉。感觉到自己的分身在若有若无的摩擦中抬头，修终於忍不住解开皮带，把手伸进去。
　　“嗯……”
　　一把握住自己分身的瞬间，久违的刺激感让修浑身一抖，嘴角不由轻吟一声。
　　他顿了一下，没有急著发泄，而是慢慢开始耐心地拨弄。他回想著自己的分身在秋山的掌中，被握著忽缓忽急地来回套弄。铃口有黏稠的液体溢出，指尖便蘸著这些液体在铃口打转，捏揉。
　　呼吸越来越急促，修感觉自己快要忍不住了，却猛地紧紧抓住自己的阴茎。他不要就这样宣泄，这不是他要的感觉。
　　修张开嘴大口喘息著，竭力克制住自己的欲望。他站起来把裤子褪到大腿，上身趴在办公桌上，让自己的臀部翘起。他看不见自己身後，沾著黏稠液体的食指在股丘见摸索，探到紧闭的洞口边，便往里插。
　　半个月没使用的後庭，一时还不适应外物的侵入。在体液润滑下，修艰难将食指完全伸进後庭的菊穴，又开始探入中指。
　　干涩的甬道开始湿润，渐渐松懈了防备。手指不断增加，来回进出，修享受著久违的感觉。可使用自己的手指食指太困难，根本无法满足修的欲望。
　　修喘息著朝办公桌上扫过，最後抓起自己的手机。
　　这是一款椭圆翻盖的折叠手机，闭合的时候如鸡蛋大小，约三厘米厚。
　　修捧起手机，伸出舌头来回舔舐，用唾液将机体湿润後，将其抵住自己的菊穴口。手机不像专业阳具有较尖的龟头，要让它进入後庭一开始有些困难。修只能一手手指搓揉、扩展著洞口，一手拿著手机使劲往里推。
　　穴口慢慢被侵入的手机撑大，阵阵胀痛感传来，可更猛烈的欲望渴求势不可挡。修闭上眼睛一咬牙，用力将整个手机推了进去。
　　“嗯，嗯……啊……”撕裂般疼痛的同时，是被填满的快感。
　　修的力气已经在这时用尽，不得不趴在桌上喘息。後庭在承受了整个椭圆状的手机後立刻闭合，只留手机链从体内伸出。修撑起手臂，让身体和办公桌之间留出一截空间。
　　从这个空档，修看到自己胸口樱红色挺立的两点，然後是小腹下那坚硬笔直，顶端渗著液体的玉茎。再往後，便是拉扯著体内手机，在自己两腿间不断摇晃的小白兔玩偶感应挂饰。
　　小白兔的每一次摇晃，都牵引手机在後庭制造一次刺激。
　　修觉得自己的双腿有些发软，他快挺不住了。
　　忽然，小白兔眼睛不断闪烁著红光，那是感应灯在提示来电。修还没反应过来，下体内便传来强烈的震动。他再也支撑不住，再次趴到在桌上。
　　体内的手机还在震动著，修听到门口方向有轻笑声。他努力扭过头，被水汽模糊的双眼看到一个人不知何时已经靠在门口，正拿著电话朝他微笑。
　　“秋……秋山先生……”修轻声惊叫。
　　秋山关上门，走到修身边，抚摸著他光滑的背脊：“修，你这是在干嘛呀？”
　　“我……”修脸上立马泛红，连忙挣扎著要从桌上爬起来。
　　可秋山没有挂断电话，後庭连续不断的强烈震动让修脚一软，险些摔倒。秋山眼疾手快，一把把他拥入怀中。
　　“见到我这麽激动吗？你真可爱，修。”秋山宠溺地摸著修的脸颊。
　　修害羞地把脸埋到秋山胸前，低声说：“请……快把电话挂了……”
　　“你还没回答我呢。”秋山笑著把快要自动挂断的电话按了重播，“不老实交代我就一直打下去哦。”
　　“你……怎麽这样……”修咬著嘴唇，困扰地看著秋山。
　　“那麽，告诉我吧。”秋山把嘴唇凑近修的耳坠，声音温柔而甜蜜，“你刚才为什麽要这样做？”
　　“因为……因为我……因为我想你。”修看著秋山漆黑的瞳孔，害羞地说。
　　“乖孩子。”秋山满意说，把仍在不停拨打的电话丢到一旁，抬起修的下巴便深深吻下去。
　　这是一个甜蜜而深情的吻。秋山的舌头有力却温柔地扫过修口腔的每一寸，挑逗著他的舌头。修禁不住秋山娴熟的攻击，不由伸出舌头要回应，对方却在此时收回了舌头。
　　一条银丝被拉起，连接两人红润的嘴唇，一瞬闪亮後消失。
　　修不解的看著秋山，眼中是欲求不满的痛苦。
　　秋山笑了，指尖抚过修薄薄的唇，再次深深吻下去。两条舌头终於热烈地缠绕在一起，难舍难分。修紧紧抓住秋山的衣服，沈溺在他的怀中。

　　一、流云爬过天台 02

　　这是一个令人窒息的长吻，分离半个月积蓄下来的不满和渴求，都在相互吮吸啃咬中发泄。一丝透明的液体从两人嘴角流出，沿著修的脸边滑下。秋山终於放开修的唇，舌头追随液体流过的痕迹，品尝著修纤细的脖子。
　　“秋山先生……我……”修的脸因为缺氧，呈现出诱人的酒红。他无力地瘫在秋山怀里，张大口补充著肺部的空气，迷蒙的双眼看著秋山。
　　秋山装作不知情地埋头在修颈窝吮吸，一只手从他的後腰抚摸下去，轻轻拍打那光滑而有弹性的双丘。
　　“嗯？想叫我做什麽？”秋山的声音和动作都一如往常的温柔，却总让修招架不住。
　　“请……请你……”
　　“说清楚来，我听不懂呢。”秋山轻轻拉扯、拨弄起坠在菊穴下的小白兔挂饰。
　　已经完全将手机纳入的後庭的洞口早已闭合，当手机链拉著体内还在震动的手机抵住洞穴口，强烈的刺激抗拒感阻止洞口打开。这时，秋山停止了拉扯，修的下体立即又将手机吸回深处。
　　“啊啊……”当下体一次次无法成功将异物排除，又再次将其吸入更深处时，洞穴中那敏感的一点被震动的手机摩擦，让修不禁呻吟起来。
　　“秋山先生，秋山先生……”修再也忍不住，投降了，“我受不了了，请你……”
　　“要我怎麽做？说出来。”
　　“请你满足我。”修终於说道。
　　“好孩子。”秋山轻啄一下修的眼睛，柔声问，“无论我做什麽你都愿意吗？”
　　“是的，我愿意。”修乖乖回答。
　　“很好。”秋山终於放开了修，挂断了手机，靠在桌旁说，“你先把衣服脱了。”
　　修顺从地把身上早已凌乱的衣物除尽，颔首站在秋山面前。他的皮肤不算白，但很细致且光滑。下午的阳光穿过玻璃窗，洒在修的身上，身体边缘的线条微微泛起白光。
　　“跪到桌上去，把屁股翘起来，我先帮你把手机拿出来。”秋山说。
　　这是比刚才修上身趴在桌上更令人难为情的动作，可修还是乖乖照做了，因为这是秋山先生的要求。修趴到桌上，低头跪下，头部尽量贴近桌面，让臀部高高翘起。
　　“嗯，似乎有些困难呢。”秋山试著拉扯了一下手机链，但并未成功。
　　手机对著洞口的正是最大最平的一端，要让已经闭合的洞口突然张开同样的大小，实在不易。
　　秋山凑近仔细瞧了瞧，手指抹了些唾液探进洞口测量了一下手机的大小，说：“修，我需要一点你的协助哦。”
　　“嗯？要怎麽做？”修难为情地问。
　　“你自己用手指把洞口撑开一些。”
　　“这……”修难为情地扭头瞥了秋山一眼。
　　“这样我才好帮你把手机扯出来啊。”秋山揉著修的双臀说。
　　修咬住下唇，每当为难的时候，他都习惯咬嘴唇。他终於还是妥协了。他用肩膀支撑著跪倒的身体，伸出手摸到臀丘间，艰难地用手指勾住洞口往两边拉扯，让闭合的菊穴挣开。
　　忽然，一股凉气在洞口扫过。那是秋山在对著自己的洞穴吹气。
　　“乖孩子，再把洞口打开一点。”
　　修闭上眼睛，增加了手指的力度。
　　“对，就是这样。”秋山的手指在洞口描摹，“手机挡住视线了，我看不到内壁的颜色的，我这就把它弄出来。”
　　秋山揉著洞口，慢慢拉扯手机链。
　　“嗯……”
　　修强忍住洞口不断加强的胀痛，坚持著不放松手指到底力度。
　　“放松，别怕。”一只手握住修的分身，秋山熟练地慢慢套弄，挑拨著修的情欲。
　　身体被欲望占领，修的身体渐渐松弛，似乎所有的能量都集中在秋山手里那坚挺的分身上。
　　“啊，啊……”修断断续续的呻吟，感觉体内的激情在叫嚣，“秋山先生，我，我不行了──”
　　在秋山猛一用力将手机整个抽出的同时，一股热流从修的铃口冲出，溅到秋山掌中。
　　发泄出精液的修瞬间失去力气，瘫倒在桌上，喘著热气。
　　“呀，内壁变成粉红色了，真是诱人啊。”
　　菊穴口传来一阵湿润的触感，秋山的舌头舔舐著洞口，并不断扭动著往里钻。
　　“秋山先生……你……”修难为情地扭动著臀部，想摆脱下体被活物入侵到底感觉。
　　秋山扶起修，让他在桌上跪直：“修，你满足了可我还饿著，怎麽办？你刚是不是答应过，无论我做什麽你都愿意？”
　　修看著秋山温柔的双眼，点点头。
　　“那麽，先把你的东西清理掉吧。”秋山把沾满精液的手伸到修面前。
　　修捧起秋山的手，伸出舌头把自己的液体卷入口中，顺从得就像一直舔自己主人手指的猫。他做得很仔细，舔舐完手掌後，吮吸每一根手指，连手指间的缝隙也不放过。
　　“好了。”手上的精液已经被唾液代替时，秋山让修停下，“乖孩子，我有礼物要给你。”
　　秋山打开自己出差带回来的提包，从里面取出一些黑亮的器具。
　　“这些是我从公司研究本部带回来的新产品，我想先让你试试。”秋山首先拿起一条带链条的项圈，抬起修的脸，“来，让我先替你带上这个。”
　　修抬头向前倾，把脖子伸长，让秋山把漆黑的项圈在他的脖子上扣好。
　　“这优雅的色泽和锁链的光亮，不愧是高级设计师的作品。”秋山笑著伸出食指抚摸修的嘴唇，宠溺的说，“你就像一只高贵的宠物，无论什麽人出什麽价格，都别想叫我转让。”
　　修伸出舌头舔舐唇边的手指，褐色的眸子甜蜜地看著秋山，却不知自己这幸福的眼神是如此诱惑与挑逗。
　　“还有别的呢。”秋山又拿起两个小东西。
　　这是两个红色的小胸夹，看不出有什麽特别之处，只是夹子上有一盏小指示灯不知为何用。
　　“这可不是普通的胸夹，”秋山把胸夹分别夹在修的两粒突起上，“它能根据使用者的情绪释放不同强度的电流。”
　　说著，秋山轻轻弹了一下修的分身。突然的刺激让修心中一跳，就在他心跳加速的同时，胸口的乳尖传来两股细小的电流，让他浑身一颤。
　　“呀，这是？”修吓了一跳。
　　“你的心跳越快，这个胸夹释放的电流刺激就会越强。怎麽样，有趣吧？”秋山笑著，很满意修的反应。
　　“电流啊？我有点害怕呢。”修小声说。
　　“放心吧，这是公司这个季度的主打产品之一，经过严格的质量把关，不会伤害到人体的。”
　　听到秋山的解释，修才有些放心的点点头。
　　“接下来，给你看看另一个主打产品吧。”
　　秋山从包里拿出一个带著包装的条状物递给修，修好奇地把包装撕开，从中取出一个粗大的阳具。阳具并不光滑，上面布满仿真的疙瘩，後端有一个支撑脚，方便使用者将它放在地上，骑上去使用。
　　“这不是和公司以前生产的阳具一样吗，有什麽特别之处？”修不解地问。
　　“你先把它戴上，我再告诉你。”秋山向修眨眨眼，卖关子。
　　修捧著粗大的阳具犹豫了一下，又瞧瞧秋山温柔的笑容，於是开始舔舐阳具表面。经过将其反复在口中吞吐後，唾液已经将其湿润。修把阳具放在桌上，让阳具的龟头对准自己的菊穴。
　　身体慢慢下沈，阳具的尖端也缓缓插入修的後庭。可还没进入一半，修已因惧怕疼痛而不敢继续。他可怜地向秋山投去求助的眼神，秋山却微笑著摇摇头。
　　“要自己加油哦，我可不会帮你。”
　　修失望地低下头，一咬牙，不再用手支撑身体。伴随著一阵撕裂般的疼痛，瞬间释放的自重让洞口猛地压向粗大的阳具，阳具立刻完全插入他的体内。
　　“啊──”下体的刺激激起胸夹释放出一阵强烈的电流，修惊叫起来。
　　“你太棒了，修！”
　　秋山赞许道，把修从桌子上抱下来，抚摸著他茂密柔顺的黑发。
　　“办公室太不方便了，我带你去一个地方吧，修。”
　　也不等修回答，秋山拿起修解下的领带，围著他的眼睛绑在他头上，遮挡住修的视线。
　　“你要带我去哪里，秋山先生？”失去视觉的修有些害怕。
　　“跟我来就是了。”秋山拉起连接修项圈的锁链，说。
　　“可是……”修伸出双手往前乱摸，不敢往前走，“看不见路，我怕摔倒。”
　　“那你就用手爬著把，这样才像宠物，而且就不会摔倒了。”秋山说，“放心，我不会让你撞伤的。”
　　秋山的声音让修安心下来，他乖乖跪下，像猫狗一样把双手当做前脚趴在地上。
　　“乖孩子，跟我来。”秋山刮刮修的下巴，牵起锁链。
　　修跟著锁链的牵引，慢慢往前爬行。他感觉自己像是一只幸福的宠物，被主人牵著散步，能得到主人的宠爱。
　　粗大的阳具填满了下体，在爬行中不断摩擦，疼痛中带有快意的刺激。遮挡了眼睛便失去了方向，修只能听著秋山不时发出“当心楼梯”，“爬过门槛”的提醒，慢慢地爬。当秋山停下来的时候，修已经不知道自己身在何处。他感觉这里空气流动的比较快，远远能听到楼下街道的喧闹。
　　“我们到了。”秋山柔声说道，把修眼睛上的领带扯下。
　　“这是──”
　　修惊讶地发现，他们已经来到楼顶的天台，这个城市最高的地方。

　　一、流云爬过天台 03

　　天台很宽，干净平坦的地板被洒上一层明媚地阳光。天台外围，是一排半人高地条状护栏。秋山把锁链拴护栏上，修跪在护栏旁，看著高楼脚下细如虫蚁的人影和车流，感觉自己此时像是一丝不挂地暴露在人群中一般。
　　“秋山先生，不要在这里……”修红著脸低下头，请求道。
　　“为什麽？”秋山故意问，“今天的阳光多好啊，很适合你的肤色。”
　　“我总感觉会被人看到。”修低声说。
　　秋山笑起来，摸著修的头说：“放心，这里是整个城市最高的地方，没有人能看得到你美丽的身躯。”
　　“可是……”修抬头看看火热的骄阳，露出不放心的神态。
　　“好了，别磨蹭了。来，在这坐下。”秋山指著护栏边说。
　　修顺从地爬过去，跪坐著。
　　“不是这样坐哦，不能用膝盖支撑身体。”秋山摇摇头，“要把脚分开来，用屁股坐下。”
　　修明白秋山的意思，乖乖把重心慢慢移到後腰，身体下沈时，不由蹙眉。刚才爬行时，插早下体菊穴里的阳具已经在摩擦中退出大半，此时随著修慢慢坐下，阳具的支撑脚顶在地上，另一头重新进入了他的体内。
　　“脚再分开一点。”秋山命令道。
　　修只得把脚大大张开，让身体的重量完全落在屁股上，阳具在修的自重下完全没入他的後庭，深深插在他的下体中。
　　“啊啊──”修的下体不但支撑著体重，更饱受坚硬的阳器的折磨，一时疼痛难耐，而乳尖上的电流更不时带来更多刺激。
　　秋山点点头，掏出一副手铐，将修的双手锁在背後的护栏上，又取出两条和项圈相似地枷锁，分别把修的双腿分开锁在两侧。这样，修无法起身，也无法将腿并拢，只能保持两腿大张的姿势，身体的私密处一览无余。脖子、手腕和脚踝上的枷锁，在灿烂的阳光下，闪耀著金属独特的光芒。
　　“好像还缺了什麽。”秋山摸摸下巴，“对了，这里少了点装饰。”
　　於是，秋山又掏出一个能释放电流的胸夹，捧起修两腿间毫无遮掩的分身，将胸夹轻轻夹在铃口边上。
　　“呀──”
　　“这样就完美了。”秋山赞叹道，轻轻拨动修铃口的胸夹，修的玉茎颤抖著，“你美丽极了，修。我们就在这慢慢玩吧。”
　　“不要啊，秋山先生……”修试图扭动著身体，浑身的锁链发出金属地撞击声，清脆刺耳。
　　“怎麽，你不愿意麽？”
　　“不是的……可是……我的销售策划书还没有完成，今天晚上之前要交的。”
　　修知道自己不该在这时提起策划书，但是他明白，秋山一旦来了兴致，不弄到他爬不起身是不会停手的。如果因为这种事让他完不成策划书，他会很为难。
　　“策划书麽？”秋山眨眨眼，站起来，“好吧，那我去帮你写，你在这等我。”
　　“咦？什麽？”修吃了一惊，“你要留我一个人在这？”
　　“别担心，你体内有一个可爱的小家夥陪你呢，你好好尝尝这东西的厉害之处吧。”秋山拿出一个小遥控器，说，“这是高科技产品，能变换多种不同的运动模式，带来不同的效果哦。至於味道如何，就请你一会慢慢体验吧。”
　　秋山打开遥控器，修下体的阳具随之启动，刚开始只是轻微的摇晃。
　　“我替你开了随即模式哦，由电脑来决定怎麽服侍你。”
　　“不，秋山先生，不要把我丢在这。”修叫唤著，央求道。
　　“不不，别这样，你应该安静地享受才对。”秋山抬起修的下巴，“那麽，再送你一个礼物好了。”
　　最後被掏出来的，是一个黑色的口枷锁。油亮的皮带中间，拴著一个银色的金属球。秋山把金属球塞进修嘴里，再把皮带在他脑後扣好。
　　“好了，乖乖沐浴阳光等我吧！我会尽量在二十分锺左右回来。”秋山在修眼角留下一吻，便摆摆手走下天台。
　　修靠在护栏上，仰望头顶的天空。很高，很蓝，把云衬托得雪白。今天确实是一个应该沐浴阳光的好日子，可修此时并没有这样的心情。
　　即使早明白不会有人看到，但以如此的姿态暴露在空旷的室外，修有著强烈的羞辱感。身後护栏外，是繁华的都市，参差的高楼林立，高楼里和楼下，都有数不清的人。修感觉自己像是在被展览，全世界无数双眼睛都在看他。楼下细小如蚁的人在看他，身边嬉戏的大鸟在看他，天空中行过地飞机上的人也在看他，就连平时一直被自己欣赏的流云，一定也在看他。
　　羞辱的暴露感，竟转化为一种心惊肉跳的快感。修闭上眼，细细感受著这从未有过的体验。
　　下体内的阳具动得更剧烈了，像一个搅拌机一样绕圈扭动，蹂躏著修的内壁。每当触到修那敏感的一点，修的身体都不禁一抖，然而抖动只能带动屁股下的阳具带来更猛烈的冲击。阳具的扭动幅度越来越大，越来越快，开始变得粗暴而无规律。
　　“嗯……嗯啊……”口枷限制了修的言语，却挡不住他的呻吟。
　　身体在阳具的扭动下起了反应，修看到自己的分身在慢慢抬头。与此同时，两个乳尖和分身上的铃口处的夹子同时释放出阵阵电流，让修浑身颤抖。
　　修开始不停扭动身体，他已经不知道是想摆脱下体那机器的蹂躏，还是要配合它获得更多快感。身体因它而疼痛火热难忍，却又希望著更强烈的攻击来缓解体内的骚动。
　　就在修准备好接受阳具更粗暴的动作时，这个机器却突然停了下来。
　　修有些意外，身体虽然因此减少了些许痛苦，可更强烈的情欲却折磨著他。他突然期望下体的阳具再动起来，继续凌辱他。
　　阳具果然又慢慢动了起来，却不再是搅动，而是像手机那样震动起来。但阳具的长度和体积都远远大於手机，带来的感觉当然也是手机无法相比的。
　　一开始，修只感觉下身被震得有些麻。随著震动的加强，整个阳具像钻土机一般，好像要钻进修体内更深处，穿透他的身体。修被震得受不了了，他想站起来，可浑身的枷锁让他无法动弹。他只得配合著阳器的频率，整个身体跟著一起抖动。电流配合著传遍全身，强烈的刺激和快意让他几乎忘却自我。
　　忍耐几乎到了极限，修只想抓起自己的阴茎释放自己，可双手被牢牢扣在背後。他用力拉扯著手铐，想摆脱它，可手铐似乎越扯越紧，勒得手腕发痛。修不在意这点痛，疼痛的增加或许能抵挡一些不能发泄的痛苦。
　　他更使劲地挣扎，两条腿也胡乱踢蹬著，每一点疼痛都转化为快感，却又引发更强烈的欲望。
　　-------------------------
　　大家……新年好啊！！！！=v=

　　一、流云爬过天台 04

　　震动持续了几分锺，就在修接近欲望的巅峰时，无情地戛然而止。
　　这个时候被迫停下无疑是最痛苦的折磨，修浑身不住微微颤抖著，身心挣扎在解脱的边缘。距离宣泄就差一步之遥，可修无法自己解决，甚至连扭动一下身体的力气也没有了。他垂下头，虚脱的靠著护栏，任由锁链拉扯无力的四肢。口枷让他的嘴巴无法闭合，喘息间，唾液积满口腔，开始从嘴角溢出。
　　修预感不到那阳器的程序中下一个会是什麽动作，但他知道，若那机器再不快点继续它的工作，他会疯掉。
　　阳器的设计者一定是一个疯狂的家夥，但他的程序没有让人真的发疯。阳器没有辜负修的期望，再次在他的体内行动起来。
　　“啊！”修被下体一阵突如其来的顶撞一惊，身体几乎跳起来。
　　这一次，阳器竟像打桩机一般，伸长棒体往修下体的深处一撞，再慢慢缩回去。这一击突然且猛烈，毫不留情地打在修内壁最深处最柔弱的地方，疼得他的泪珠在眼眶直打转。
　　但一击过後，阳器停顿的时间很长。修有足够的时间回味和消化了上一击的痛苦，已经做好迎接下一次冲击的准备，可阳具还是悄无声息。未知的等待加剧了修心理的恐惧，他的紧绷著神经，胆战心惊却无计可施。
　　“啊啊！”
　　阳器在毫无征兆的情况下，又是突然地连击两下。它抓住修最脆弱的时刻，在他心中充满对它的畏惧和臣服时，给他最无情的攻击。
　　修就像一个卑微的奴隶，无法预知自己的未来，只能让身体随时做好准备，在君王突然起兴时接受他最意想不到的玩弄。
　　阳器的撞击是无规律的，有时是一阵静寂後重重的一击，有时又是狂乱地连续敲打，以此肆虐著修的身体。
　　修伸长脖子极力後仰，每一次撞击，都把修顶得跳起来。每一次情欲的激昂，都伴随著强烈的电流。
　　口中的呻吟已微弱，唾液湿润了口中的金属球，不住往外流淌。下巴和脖子因此湿润，为那张痛苦而疯狂著的脸增添了淫乱的色彩。铃口的液体不断涌出，可偏偏不能倾泻。
　　这样的酷刑几乎夺走修最後的理智，他不愿再受这冰凉的机器的摧残，他想叫喊，让秋山先生回来。他要他。
　　“唔……嗯！”口枷剥夺了他的话语权，他叫不出想表达的语句，只能发出一些无意义的音节。
　　秋山先生……请回来……我受不了了……
　　不是你是不行的……
　　我要你……秋山先生……
　　修垂下头，心中呐喊著。
　　此时，每一秒都如一天一样难熬。也不知过了多久，当後庭的阳器不再撞击，开始膨胀时，修在胀痛中挣开眼睛，看到自己面前的一双脚。
　　他猛地抬起头，泪水这才哗啦啦流下来。
　　“唔唔！”他含著口枷朝面前的男人哭喊著。
　　“我替你完成策划书了哦，修。呀呀，你现在的样子真是淫乱极了。”秋山站在修的两腿间，一只脚撩起修的下巴，“但是，也美W极了。”
　　修用哀求的眼神看著秋山，请求他放开他。
　　可秋山却浑然不知似的，从口袋里掏出数码相机：“这样的美景，一定要留念才行。来，修，看这里哦。”
　　秋山愉快地对著被锁链束缚的修拍照，并给了他的面部，阴茎等部位好几张特写。
　　秋山先生……求你了……
　　修哭泣著甩著头，泪水和口中留出的唾液交融。
　　“怎麽，你想说什麽麽？”秋山这才把修的口枷取下，抹掉他嘴角的唾液问。
　　“求你……”修大口地喘气，啜泣著说道，“让它停下……我不行了……”
　　“呀，你不喜欢这个东西？可是我觉得你的身体似乎很享受呀。”秋山说。
　　“不，我不要它……”
　　“那你要什麽？嗯？”秋山舔著修眼角的泪水，柔声问。
　　“我要……我要秋山先生……不是秋山先生不行啊……”修哆嗦著，泪水涌得更多。
　　“好孩子，别哭，我这就帮你解开。”
　　秋山解开了修手脚的锁链，修挣扎著跪起来，缓解下体阳具带来的折磨。
　　“秋山先生，还有这个，请让它停下……”修指著还插在自己菊穴中的阳器，说。
　　“哦，那个呀，让我找找遥控器。啊，在这。”
　　秋山从口袋掏出遥控器，在手中抛接玩耍。可手“不小心”一偏，遥控器掉到不远处的地上。
　　“呀，掉了。能帮我捡回来麽，修？”秋山坐在地上，指著不远处的遥控器，一脸无辜地对修说，“要像宠物替主人捡飞盘一样哦，懂吗？”

　　一、流云爬过天台 05 第一章完

　　“是……”
　　修顺从地趴下。他下体内的阳具已经膨胀成少年手腕般粗细，狠狠地折磨著他的後庭。他只能咬著牙，强忍疼痛朝不远处的遥控器爬去。
　　可秋山只解开了他手脚的锁链，他的项圈的另一头还拴在护栏上。当他趴到离遥控器只有一步之遥时，项圈的锁链已经拉紧。他不得不趴在地上，尽量伸长脖子，用舌头把遥控器推到牙齿够得著的地方。当他终於能咬住遥控器，把它含在口中时，他的脖子已经被项圈勒得火辣。
　　修叼著遥控器爬回秋山脚边，把东西放到他手上。秋山满意地揉摸他的柔软的黑发，终於按下了停止键，修体内的阳具变回原来的模样，不再动弹。
　　长达进半小时的折磨终於停止，修却并没有因此得到解放。他用渴望的眼神看著秋山，薄薄的嘴唇微微开启，喘著热气。
　　“你是在邀请我吗？”秋山忍不住伸手抚摸修的唇，“告诉我，要我做什麽，修。”
　　修舔著秋山的手指，说：“请满足我，秋山先生。”
　　“继续说。”
　　“进入我的身体。”
　　“还有呢？”
　　“请上我，蹂躏我，让我记住你的味道。”
　　“好的，我答应你。你首先要做什麽，明白吧？”秋山坐在地上，张开两腿，直指自己的裆部。
　　修爬过去，趴在秋山两腿中间。他解开秋山的裤带，用牙齿咬下拉链，便看到他早已硬挺的分身。
　　隔著底裤，修开始舔舐秋山的阴茎。柔软的舌头从根部往上，把秋山裆部的内裤湿润，分身的形状更明显。修慢慢拉开底裤，秋山硕大笔直的分身立即跳出来。修握著炙热的阴茎，张大嘴，熟练地吞吐吮吸，手指更不往拨弄秋山分身根部的两个蛋。
　　“太棒了，修。”秋山抓著修的头发，迫使他把分身吞得更深。
　　修吞吐得越来越快，并不住吮吸轻咬，他知道如何取悦秋山，如何让他更快获得快感。肉刃冲进他的喉咙，把他的嘴撑得疼痛，可他不在意。
　　果然，没多久秋山便扯著修的头发把他的头拉开。
　　“够了，转过去。”秋山简短地命令道。
　　修连忙转过身跪下，压低头部，把臀部高高翘在秋山面前。秋山抓住假阳器，轻轻转动，便狠狠一拔，将其抽离修的下体。修感觉体内一空，有空气灌入後庭，凉飕飕的。菊穴一开一合，象在喘息。
　　“修，你後面的小口在急切地邀请我呢。”
　　秋山拍拍修的双臀，用手往两边掰开，伸出舌头品尝。舌头试图往里钻，在菊穴闭合时退出来，又再一次强势地敲开洞口探索更深处。
　　“请……快填满我。”阳器抽离後的空虚感让修难耐，他叫道。
　　话音刚落，一个灼热的肉刃便狠狠刺进他的後庭。
　　“嗯啊──”
　　不同於冰凉的假阳器，秋山的阳具火热而激情，一瞬间将修的空虚填满。
　　“怎麽，才刚插入，你就爽得叫喊吗？”秋山笑道，“告诉我，你现在的感觉。”
　　“秋山先生在我的体内……我感觉……好热，好满……”修说道。
　　“乖孩子。”
　　秋山开始抽动，缓慢地，每一下都强有力地撞击。
　　“嗯……嗯……”修的呻吟倾泻而出。
　　“好美味……修，这半个月你都没有使用这里麽？”
　　“没……没有……我一直在等秋山先生……”修说。
　　“好孩子，往前走。”秋山用下体顶著修，把他往前推。
　　修在秋山的驱赶下，爬到护栏旁，双手抓住栏杆。
　　“叫，对著外面大声交出来！”
　　“秋……秋山先生……”修挣开眼睛，看著高楼下的繁华和人流，感到屈辱和为难。
　　“怎麽，没听到麽，修？”秋山俯到修背上，一手抓起他的分身，一手伸进修的口中，把他的嘴敲开，自己同时使劲一顶。
　　“啊──啊──”修终於忍不住叫出来。
　　“对，再大声一点。”
　　秋山抓住修的头发，把他的脸按在护栏上，加快了抽送的速度。
　　“嗯──啊啊──”
　　修尽情地叫喊著，在秋山的抽送下，一次次撞击护栏，脖子上的锁链也刷刷作响。
　　“你太棒了！”秋山贴在修耳边，喘息著说，“修，对全世界说，你是我的。”
　　“我……我是秋山先生的……”
　　“你的身体，你的心，都是我的。”
　　修已经不去管楼下的人会不会听到他的声音，天上的流云是否在看著他淫乱的样子。他只想对著世界宣布：
　　“我的身体……我的心……都是秋山的。”
　　当秋山狠狠一顶，把灼热的精液冲进修的身体深处时，修也对著蔚蓝的天空和雪白的云朵射出自己的爱液。
　　激情宣泄後，修立马软瘫在地上。秋山除掉修身上的器械，把他抱在怀里，轻轻擦去他脸上的汗珠。
　　“修，我出差的时候想我了麽？”秋山问。
　　“没有一刻不在想。”修环著秋山的脖子，胸口还在起伏。
　　“准备了什麽欢迎我麽？”
　　“嗯，晚上我会为你准备好吃的。”
　　“任何饭菜，也不会比你美味。”
　　“秋山先生……”修情欲未退的眸子带著雾气，害羞地地看著秋山。
　　“我爱你，修。”秋山捧起修的脸，轻啄一口。
　　“我也是，秋山先生。”
　　骄阳已偏西，为天台上紧紧相拥的两人拉出长长的身影。流云看完了天台上的激情，跟著微风慢慢西移，爬向天边的太阳。
　　================
　　第一章END
　　好吧，第一章按照承诺完结了～快乐地转圈～
　　一时起兴写的东西，虽然只有几个看官留言，感谢你们在看=v=～
　　有没有必要继续写……问大家吧……
　　不管怎麽样，给大家拜年了！
　　牛年大吉！

　　二、午後的会议室 01

　　午後的阳光慵懒得洒进房里，宽敞的会议室里只有两个忙碌的身影。
　　“好了，你下来吧。”秋山在不远处朝修打手势。
　　修从铺著天蓝色的桌布的会议室长桌上跳下来，用手轻轻抚平桌布的皱纹。
　　“这样可以了吗，秋山先生？”修拍拍衣服，转头问站在讲台上的男子。
　　秋山把调试好投影仪灯光打开，柔和的暖色在他脸颊上淌过，衬出清晰的轮廓。他抬起头，对修展露笑颜：“很好，谢谢你来帮我，修。”
　　“哪里，秋山先生别这麽说。”修不好意思地低下头，走到秋山身边，“今天的会议很重要吧，你要亲自来检查设备。”
　　“嗯，我要向会长汇报工作，还有近期发展策划。”秋山把手指插入修茂密的黑发，轻轻揉搓“会长相当重视下一季新产品的前景，要我做详细汇报呢。”
　　“那麽，请加油！”修说。
　　“放心吧，新产品的性能效果，你最了解不过了，不是麽？”秋山的手指从修脸颊边滑下，抬起他的下巴。
　　修的脸颊立即泛起微红，他羞涩地垂眸，斜视桌布上淡淡的薰衣草花纹。
　　秋山轻声笑著，扳过修的脸，细如密雨的亲吻便落下来。湿润的舌头描摹著修的眼眶，然後一口咬住修的双唇。修顺从地将双唇微启，秋山的舌头便毫不犹豫地撬开牙关，长驱直入。
　　这个吻细致而绵长，修闭上眼睛，细细品味著秋山口中清爽的味道。秋山的舌尖轻轻刮擦修口腔中敏感的上|，阵阵难忍的瘙痒传来，修只得主动更用力地迎合吮吸对方的舌，以缓解体内已被撩起的骚动。
　　但修的脸已被这一长吻憋得通红，秋山的唇开始滑向他纤细的脖子。秋山在他脖子和锁骨间辗转来回，烙下一个个樱红的爱印时，手指已经解开他衬衫的扣子。
　　秋山把修的衬衫褪到腰间，俯身去品尝他胸口突起的颗粒。修抱著秋山低在他胸前的头，任由乳尖被唇舌和牙齿的蹂躏。
　　“啊……秋山先生……”修将脖子後仰，低吟伴随身体的轻颤溢出。他感觉到乳尖被吮吸、舔舐後，被轻轻啃咬，电流般的刺激。他知道自己那两个颗粒已经坚挺，焕发著情欲的红润。
　　秋山品足了修的乳头，舔舔嘴唇，转过修的身体，用他身上褪落的衬衫将他的双手绑在身後。
　　“秋山先生，这是……”修有些疑迟。
　　“怎麽，你不喜欢我这麽做？”秋山在修身後咬著他的耳朵，笑著问。
　　“不是的……可是，会长他们马上就要来开会了……”
　　“放心吧，我自有分寸。”秋山的手环过修的腰，解开皮带，探了进去。
　　“嗯……”
　　修不禁再次发出呻吟。阳器被秋山的大手握住，来回套弄揉搓，早已被撩起欲火的阳具很快坚硬直立。可修才刚刚开始享受快感，秋山却停下了手。修难受地喘息著，回头对秋山投去疑问的目光。
　　“不满足麽，那就自己想办法吧。”秋山笑著，指指会议桌，“或许桌角可以帮你。”
　　修低下头，让阳具贴著桌子边，然後使劲扭动身体让桌角摩擦自己的阳器，以寻找快感。可双手被束缚在身後，光凭扭动腰部并不能准确地使自己欲望点得到按摩，反而加剧了对情欲渴望的折磨。修只得侧身抬起一只脚骑在桌上，让桌子边缘贴近自己胯下，再加以更剧烈的扭动摩擦。
　　“秋山先生，求你了。”修忍不住请求站在一旁观看的男子。
　　秋山扬起嘴角，把修的头按在桌子上，一把扯下他的裤子。圆润的双丘暴露出来，秋山轻轻揉捏，感受著那富有弹性的触感。
　　“我会让你快活的，乖孩子，等我一下。”秋山说。
　　修微微抬起头，看到秋山从摆放会议报告需要用到的道具的讲台上，取了一瓶润滑剂和一串东西过来。
　　这是一条半米长的串珠，每颗珠子大小不一，小如麽指，大如鸡蛋。珠子呈褐红色，被打磨地油光发亮。
　　“这也是我带回来的新产品，上次没机会让你用到。”秋山说著，在串珠上涂抹上厚厚的润滑油，“这可不是普通的串珠哦，你试试便能知道它的妙处。”
　　修闭上眼睛把头靠在桌上，翘高臀部，等待著秋山的这件“特别”的新产品能给他带来什麽新奇。
　　=============
　　原本只打算写第一章的，结果发现真的有那麽几个人在看唉，
　　於是爬来丢第二章了= =～
　　感谢留言和给票票的看官，只要你们想看，我就继续往下扯吧
　　依旧是独立的剧情，扯一章算一章XDXD

　　二、午後的会议室 02

　　修忽然感到後庭一阵冰凉，身体不由微微一抖，那是润滑剂倒在股缝间。秋山的手指把润滑剂在修的菊穴周围抹匀，便开始往洞口里探。
　　在液体的润滑下，秋山很轻易地插入两只手指，并来回抽插。修感到体内的手指在不断扭动挖掘自己的欲望，敏感的内壁像是要挽留一般，紧紧吸住被抽离的手指，又张开小口，等待著秋山的再次光临。
　　“很听话的小嘴。”秋山赞许道，轻轻拍打修的臀，发出清脆的响声，“我就把这个喂给你吃吧。”
　　秋山抬起修的屁股，开始把沾满润滑剂的串珠往菊穴里喂。
　　前几颗珠子都很小，不过比手指头略大，秋山轻轻一推，粉红的菊穴张开小口把珠子吞下，又立即闭合。修的後庭就这麽一张一合地连续吞食了五个珠子後，一颗乒乓球大小的珠子终於顶在洞口，没有轻易进入。
　　修感到有人对著後庭处吹著凉气，接著，两只手指从串珠旁的空隙插入菊穴，不停揉搓内壁四周的肌肉。修调整著呼吸，想要让自己放松。
　　“啊！”突然，菊穴传来一阵撕裂般的疼痛，修不禁叫出声来。乒乓球大的珠子忽然被强劲的力道推向後庭，那羞涩的洞口被迫撑大，承纳突如其来的异物侵袭。
　　“放心，没有出血。”秋山揉著再度闭合的洞口的肌肉，问道，“很痛麽？”
　　“不……不，没关系。”修缓缓说。刹那的疼痛过後，是快感的余韵。
　　“那麽，我继续咯。”
　　秋山的声音还是如此温柔，动作却毫不留情。他手上忽然一使劲，竟把好不容易塞进去的大珠子又拔了出来。菊穴刚将珠子吐出，又被迫再次张开，秋山将拔出来的珠子再次往洞口里塞。
　　每一次侵入，都凶狠而无情地磨蹭柔嫩的内壁；每一次退出，都如同在欲望的边缘将爱抚抽离。疼痛与情欲的不满足凌虐著修的身体，他蹙起眉咬著下唇，想把呻吟控制在口中，只发出萎靡而诱人的鼻音。
　　“嗯……嗯……”
　　殊不知，他隐忍的表情和半裸的背脊，流露著性感和诱惑，勾起人要在其身上肆虐的强烈欲望。
　　秋山似乎很满意修的表现，他终於不再玩弄那个乒乓球，再次将它塞进去後，继续填串珠後面的珠子。乒乓球後面的珠子骤然变小，只比刚开始的那些略大，所以进入地很顺利。
　　这时，秋山的手突然停下，修也猛的睁开眼睛。因为他们听到，会议室门外的走廊上传来鞋跟敲击地板的声音。
　　修向秋山投去惊恐地眼神。
　　秋山凑近他的耳边，柔声说：“不如就这个样子，让人欣赏一下你淫荡W丽的模样吧。”
　　脚步声越来越近，就要来到办公室门口。
　　“不，求你……”修艰难地摇头，恳求道，“求求你，别……”
　　“呵呵，你真可爱。”
　　秋山笑著站起来，掀开桌布，抱起修钻到会议桌底，又伸手把桌布扯回原样。
　　长长的会议桌下，空间还算宽敞。修伏在秋山胸口，双手被衬衫束缚在身後，动弹不得。
　　从桌布和地板见的缝隙隐约看到，会议室的们被推开，一双穿著高跟鞋的脚踏进来。想必是来送会议文稿的小秘书。
　　小秘书左右走了两步，也许是在环视室内，然後听到她清脆的声音：“没有人在吗？”
　　修把头埋在秋山的颈窝，不敢发出一点声音。秋山却完全不紧张，他一手抱著修，一只手指微微挑起垂下的桌布一脚，悄悄往外瞧。
　　“奇怪，刚才好像听到这里有声音啊。”小秘书自言自语地走到讲台旁，接著O@的纸张摩擦声传来，她应该是在整理会议要用的文稿。
　　秋山放下桌角，目光回到修身上，嘴角微微一扬。修连忙摇头，他知道他又要做大胆的事情了。果然，秋山完全无视修的抗议，把手伸向修的臀部，抓住还连在他臀下的串珠，继续往里塞。
　　修的脸紧张得通红，後庭不断加剧的刺激让他身体微微战栗，可他更多的精力要用来克制自己不能发出一丝声响。

　　二、午後的会议室 03

　　秋山毫不著急，动作慢条斯理地，像是故意要欣赏修的反应。
　　每吞下一颗，修的身体便抽搐般抖一下。体内的珠子越来越大，也越来越大，修感觉串珠的端头快要接触到直肠一般。内壁犹如聚集著无数只蚂蚁，瘙痒弥漫开来，挠弄著他的心悸。他只得使用腰力，努力让身体在秋山身上磨蹭，徒劳地想缓解欲火的蔓延。
　　秋山咬著他的耳朵悄悄道：“下面是最大的一个咯，集中精神。”
　　修埋在秋山肩上的头微微点了点，表示做好了准备。
　　後庭的洞穴缓缓被撑开，一个巨大而光滑的物体在慢慢侵入他的体内。疼痛和撑裂感在加剧，修咬住秋山的肩膀，不让自己发出泄到嘴角的叫喊。
　　“虽然我很喜欢你的浪叫，但偶尔这麽悄悄地玩玩也不错嘛。”秋山耳语道，依旧淡定自若地施虐修的身体。
　　贴在秋山的胸口的修没有力气回答，感觉自己的心脏剧烈地挑著，仿佛要蹦出自己的身体，跳进秋山的胸膛里去。
　　但那个鸡蛋般硕大的珠子挤进修的内壁，修颤抖著，将疼痛和快感发泄在牙齿下，咬在秋山的肩头。
　　秋山毫不在意地揉搓著修圆润而光滑挺立的双臀，咬住他沾著血迹的唇开始亲吻。秋山的血和唾液一起溶入修口中，修贪婪地大口吮吸。
　　小秘书终於整理好文稿，离开了会议室。
　　秋山看看表，说：“还有半小时就要开会了，会长他们会提前十五分锺准时来。”
　　“那你打算怎麽办？”修喘息著，问。
　　“看来现在没有时间玩了，”秋山钻出桌底，让修跪在他胯下，“你可以先满足我吗，修？”
　　修在秋山身下，还带著情欲的水汽的眸子仰望秋山的脸，然後目光落到他的大腿根部。修伸头过去，把脸贴在秋山的裆部。
　　秋山解开裤子，抓住自己硕大的分身，在修脸上拍打。
　　修伸出舌头，舔舐著。
　　“我们没时间了。”秋山扭住修的下巴，迫使他张开嘴，把自己的阳具直接插进他的嘴里。
　　秋山抓住修的头发，引导著他吞吐，同时主动摆动腰部，让裆部撞击修的脸。分身插得很深，每一次都直冲入修的喉咙。阳具下两蛋拍打在修的脸颊上，发出清脆萎靡的声响。
　　“我要加速了！”秋山说。
　　撞击更加猛烈，声响更大。若此时有人进来，看到的会是一副怎样淫荡的画面。修的身体半裸著，分开双腿屈辱地跪在秋山身下，因充血而肿胀的阳具在修口中粗暴地进出。褪下的衬衫将双手束缚在身後，他挺立的双臀下，连接著半截露在外的串珠。
　　秋山低吼一声，在射精前将分身拔出修的嘴巴。黏稠的乳白色精液喷涌而出，溅在修的口中、眼角和脸颊上。
　　“好孩子。”秋山把残留的精液擦在修的脖子上，穿好裤子。
　　修的喉咙火辣辣的，一时说不出话来。他的面容因精液覆盖而变得模糊，眼神更迷离，也更淫荡。这里马上就要开会，他不知道此时自己该怎麽办。
　　“好像没有时间帮你清理了。”秋山满足地舔舔嘴角，说，“不过你放心，我不会就这样丢下你不管的。”
　　说著，秋山又掀开桌布，让修躺倒桌底下。
　　“咦？难道你……要我就这样子呆在这？”修惊恐道。
　　“放心，只要你不出声，没有人会发现你的。”秋山蹲在桌边往里探，说，“当然，如果你想让他们发现，我想会长他们也会很有兴趣的，”
　　“可是……”修挣扎著，但爬不起来。
　　“哦，对了。”秋山掏出一个小遥控器，“得先帮你把这个打开。”
　　“这是？”
　　“怎麽，难道你没有听说过会动的串珠麽？”秋山笑道，“和硬邦邦的假阳具的感觉是不一样的哦。”
　　於是，秋山打开遥控器，把桌布盖了回去。
　　修惊慌地看著眼前的光线被落下的桌布遮挡。秋山总喜欢和他玩大胆的游戏，可他还从没有在这麽多人的脚底下，浑身赤裸地享受过情趣道具。
　　他不敢想象，如果自己一时抵抗不住情欲而发出声音，然後被会长们看到自己这番模样，会有什麽後果。

　　二、午後的会议室 04

　　没过多久，与会的人员便陆续进入了会议室，围著长长的会议桌就坐。修躺在桌底，从桌布下可以看到一双双脚。秋山就坐在修的身边，是主席位旁的第一个副席。修的身後，是坐在长桌一头主席位的斋藤会长，其他十余个公司高层管理人员分坐两侧，会议桌另一头是讲台和幻灯屏幕。
　　这张长桌下的空间虽然不算小，可修丝毫不敢乱动。两排人齐刷刷地围在桌子周围，有人规规矩矩地端坐，桌布下露出一些皮鞋的前端；更有人在桌布下很随意地伸直腿，桌下的活动空间被分割得支离破碎。只要修稍不注意，随时有可能碰到开会的公司高管们。
　　修的掌心渗出汗水，地板冰凉的触感加剧了他心中的悸动，他可不想让会长经理们共同欣赏他此时的模样。
　　後庭中的串珠开始扭动。不同於其他阳具形状的按摩棒的硬挺，这条被珠子分成若干节的串珠，动起来宛如活物。修感觉那是一条觅食的蛇，身体灵活但势头强劲地从他的菊穴钻入，并扭动著要向更深处寻觅。
　　下体内，数个大小不一的珠子无规律地撞击著狭窄的内壁。敏感的媚肉禁不起这般折腾，一次次肆无忌惮的摩擦，带来阵阵电流般的刺激。仿佛是在体内寄宿了一棵菟丝，紧紧吸附在他的内壁上，细柔的线状经脉岔出无数分支伸入体内，缠绕、拉扯每一根神经，挑拨著意志最薄弱的快感。
　　修紧紧咬住下唇，不让自己发出声响，身体因强制的忍耐和难以克制的欲望叠加，不由瑟瑟发抖。
　　抬起头，他看见秋山伸到桌下的腿，修长笔直的双腿将桌布的一角拱起。於是修挣扎著，用膝盖将身子挪向秋山。
　　双手被束缚在身後，让修无法保持平衡。他艰难地挪动著，膝盖压在冰凉坚硬的地板上，有些发疼。脚下一软，上半身倒在了秋山的腿上。
　　秋山没有太大的反应，似乎在认真倾听别人在会议上的发言。然而一只手悄悄伸进桌下，轻轻抚摸修墨黑柔顺的短发。
　　修斜著身子，把头靠在秋山的小腿上，闭上眼睛小憩。棉制面料的西裤与他的脸颊接触，柔软温和地，相互厮磨。
　　抚摸修头发的手收了回去，再伸下来时，手中握著那个小小的遥控器。
　　钻入修下体的长蛇像是发现了猎物一般，突然高高抬起头，张开毒牙猛地向前俯冲。串珠更剧烈地扭动著，蹂躏著，几乎要探进修的直肠。
　　修咬住秋山的裤腿，生生把呻吟咽回喉咙。
　　露在体外的串珠也在甩动，修担心它敲击地板发出声响，便伸出被缚在身後的手，抓住这条狂蛇的尾端。
　　被抓在手中的串珠依然强劲有力地扭动著，修想把它拔出来，却只能扯出几颗体积较小的珠子。更大的珠子卡在体内，修此时的姿势使不上劲，无力将其拔出。修只能紧紧抓住露在外的串珠，希望能以此限制其在他体内的肆虐。
　　体内的欲火早已点燃，修的身体不由自主地跟著串珠的韵律扭动，磨蹭著秋山的腿。秋山的腿动了动，一只脚依旧让修偎依著，腾出另一只脚来，用皮鞋轻轻刮拂修的皮肤。
　　秋山是看不到桌下的情景的，也无法得知他的鞋子触碰到的具体部位。他只是在修最难耐的时候，很随意的，近乎粗鲁地，肆意挑逗。
　　坚硬的鞋尖刮过修的胸口，腰际，然後踩在他的大腿上。皮鞋前端在修的腿上轻轻踩踏，像是在推测此处是何部位，然後又慢慢往上挪，回到修的裆部。当鞋尖在修的两腿间轻轻上挑，刮过修分身下的阴囊，引得阴囊两室内的睾丸不住颤抖。像是找准了目标，秋山玩耍般反复挑拨著两个睾丸，让其晃荡不止。又踩在修阳具上，稍稍出力，踩踏辗转。
　　修无法动弹，在秋山的鞋底任由践踏。如此略带凌辱的挑拨，修感觉自己像是古代君王脚下的一个娈童，君王难得有兴致地，轻蔑地挑逗他玩乐。
　　这是一种奇妙的快感体验，修更使劲地咬扯秋山的裤脚，祈求他更粗鲁更有力的蹂躏自己，让他体内叫嚣著的情欲更干脆地得到释放。
　　可这时，秋山收回了脚。修听到会长在叫他的名字，轮到他做报告了。
　　秋山应了一声，脚一撩踢开修，顺手把串珠的遥控器扔到桌底，然後从容地站起来，往讲台走去。
　　修喘著粗气，扭头寻找被秋山扔下的遥控器。那个圆柱形的小东西从他身边滚过，停在一双腿旁边。
　　那是斋藤会长。
　　会长似乎并没有注意到脚边的小东西，修犹豫了一下，挣扎著挪到那双穿著黑色西裤的长腿旁，想伸头过去把遥控器咬回来。
　　谁知偏偏这时候，会长伸了伸脚，优雅地将双腿重叠翘起时，鞋尖擦过了修的脸颊。
　　时间似乎霎时凝固，修体内的菟丝瞬间疯长，绞住他的肠、胃，蜿蜒到心脏，死死缠住，几乎要制止其跳动。
　　修屏住呼吸，不知所措地盯著那双腿。
　　长桌另一头，秋山的声音已经响起。那双腿似乎毫无察觉一般，没有动静。
　　修缓缓舒出一口气，目光再次落到桌边的遥控器上。
　　啪嗒──
　　一支钢笔从会长身边掉落在地。一只手伸下来，缓缓拾起钢笔，顿了一会，同时拾起了旁边的遥控器。
　　修倒吸一口气，思维瞬间停滞。这个世界像是放了慢镜的影片，那只手缓缓离开地面，顺手撩起桌布的一角。光线从地面爬到修的胸口，脸颊，又突然暗下去。
　　那只手放开桌布，收了回去。
　　========================
　　- -b
　　貌似……这章拖了好久……
　　我有罪……

　　二、午後的会议室 05

　　修木然地半趴半跪在桌下，丝毫不敢动弹。四周寂静得发慌，秋山先生那温润而略带磁性的声音，隐隐传来，带著飘渺的回声，遥不可及。
　　下体的串珠还在尽职地扭动，毫不仁慈地，继续蹂躏著他的内壁。冷汗浸湿了缠绕在手臂上的衬衫，修紧握著拳头，指甲深深陷入掌心，隐隐作痛。
　　他不知道会长究竟有没有看见自己。只是感觉到桌下有人，还是已经在掀起桌布角的一瞬间看清了他的脸？
　　如果看到了，他又会怎麽做？
　　修的心提到嗓子眼，空悬著，剧烈地跳动得仿佛要震裂胸腔。他害怕会长会一把掀开桌布，将他此刻淫乱的模样暴露在众公司高层面前。
　　然而斋藤会长似乎没有任何感到意外的表现，甚至没有再低头往桌下确认。他依然静静地坐著，翘起的脚尖悠然且优雅地轻轻晃动。
　　正当修对此感到心神不宁时，体内肆虐的狂蛇像是发条停止了的玩偶，突然失去了生命力，不再动弹。串珠的程序似乎被关闭了。
　　这是为什麽？修困惑了。现在遥控器在会长手上，难道他……
　　短暂的喘息还未使呼吸平静，刚刚偃旗息鼓的串珠忽地又无比猛烈地展开进攻。
　　“嗯……”修被突如其来的袭击惊吓，泄出一声低吟。他立马咬住自己的嘴唇，强迫自己不在发出声响。
　　双手使劲抓住暴怒的狂蛇露在洞口外的尾部，尽力往外拉扯。否则，修担心，这条串珠会直接冲入他的腹部。
　　狂蛇在短暂的爆发过後，忽而又失去活力，行动变得缓慢而温和。
　　修这才张大口，急促又尽量压抑声音地喘息著。但他的休息时间并不长，没过多久，这条性情反复无常的蛇又展开了新一轮攻击。
　　斋藤会长，根本是在把玩那个遥控器。他分明知道桌下有一个正饱受某种道具蹂躏的人，而故意试探他的耐力极限。
　　当又一轮无规律变化动作的攻击暂歇，修已在高强度的自制中耗尽体力。他的身体软瘫下来，头倒在会长的鞋面上，喘著粗气。
　　秋山的报告已经结束，修听到他温文尔雅地向领导们致谢，听到脚步声由远到近走到他的座位前。那双修长笔直的腿又伸到了桌下，左右摇晃著，似乎在寻找什麽。
　　修的身子抖了抖，想回到秋山脚边。可斋藤会长一只脚踏在他的头上，一只脚搭在他的背上，把他压在原地。修不敢动弹，不敢违抗，只得乖乖任由斋藤踩踏著，趴在冰凉的地板上。
　　“散会。”
　　在做了一阵例行总结後，斋藤会长终於宣布会议结束。
　　修松了一口气，可踏在自己头上的脚却没有撤开的意思。
　　他又听到会长说：“秋山，你留下一会。”
　　为什麽要留下秋山先生？修困惑而担忧。难道是因为自己……冰凉的地板渗透起丝丝寒气，透过修的皮肤，刺入骨髓。
　　“是。”秋山平静地答道。
　　其他人员退去後，诺大的会议桌一角只剩下会长和秋山两人。
　　“你这次出差带回的研究成功很出色，新产品的市场潜力很大。”会长的声音低沈而儒雅，带著冬日水汽般的冰凉，和上流资本家的傲气。
　　“多谢会长。”秋山的回答彬彬有礼。
　　“不过留你下来是有更重要的事情要与你商量。”会长说，“你知道，在情趣道具市场，三家开发商三足鼎立，我们公司是其一。我公司的产品除了少部分直销外，大部分产品都由本行业在市场上最大的零售商BEAR收购。而BEAR同时也向另外两家研发公司进货。”
　　“是的，一直以来，我们公司百分之六十的销量全靠BEAR。”秋山说，“现在有什麽不妥麽？”
　　“你知道，BEAR的会长是个兴趣古怪的家夥。前段时间他向我们三家公司提出了一个提议。”
　　“什麽提议？”
　　“BEAR的会长决定让我们三家开发商的会长参加一个‘宠物展示会’，拥有最‘优质’的宠物的公司，将获得本季度BEAR翻倍的订单。”会长口中带著笑意。
　　“翻倍的订单？”秋山问，“那麽剩下两家公司的订单，岂不是减半？”
　　“是这个意思。”会长回答道，“BEAR的会长总是时不时玩些花样。”
　　稍作深思，秋山又问：“那麽，他指的‘宠物’是？”
　　“当然是，使用我们销售的道具的‘宠物’。”
　　“那麽会长打算带谁去？”秋山顿了顿，问。
　　会长说：“我想带修去。”
　　修身子一颤，惊讶地瞪大了眼睛。但他不能出声，只能竖起耳朵仔细听。
　　“为什麽要选他？”秋山的声音变得有些冰冷。
　　“我认为他是最佳人选。”
　　“你认为他会同意麽？”
　　“他当然有自由拒绝。”会长说，“不过若一整个季度的销量突然减半，而对手的销量却翻倍，这对於一个公司有什麽影响，我想他会明白。这事关公司存亡。”
　　“那你为何要对我说，而不直接去问他？”秋山的语气变得锋利，竟毫不顾及自己与上司的身份。
　　会长轻轻一笑，收回搭在修头上的脚，把遥控器抛到桌下站起来：“因为他是你的部下而已，这事就由你去问他吧。”
　　说罢，会长徐步离开了会议室。
　　修愣愣地躺在桌下，他明白，会长这些话也是说给他听的。一片光线突然泄入桌下，刺痛修的眼睛。
　　秋山一把掀开桌布，把修拖了出来。

　　二、午後的会议室 06 第二章完

　　扭开矿泉水瓶盖，秋山把水从修的脸上方倒下。修一个激灵，晶莹的水柱在他的脸上粉碎，沿著脸颊和脖子的曲线分流而下，流过他的胸膛和背脊，带走污秽和汗液。
　　秋山扯下束缚著修双手的衣衫，替他擦拭身上的液体。修无力地伏在秋山怀里，双手因长时间的束缚微微发麻，使不出力气，只得轻轻地抓住秋山胸膛的衬衫。修闭上眼睛，让柔软的面料温柔地摩娑著他的脸，赤裸的皮肤上传来秋山的体温。
　　“你刚才听到了吧？”秋山搂著修柔软纤细的腰，一手撩开挡在他脸上的碎发。
　　修把脸埋在秋山的胸膛，微微点了点头。
　　“你会愿意去麽？”秋山低头看他的眼睛。
　　修沈默稍许，声音低婉如涓涓溪流：“如果我不去，公司会很为难吧？”
　　“我可不管公司怎麽样，只要你说不愿意，我立马带你走。”秋山亲吻修的肩膀，细细地，小口啃咬著。
　　修缩了缩身子，没有说话。窗外的阳光已收起骄傲，变得温暖而柔和，静静地在修光滑的背脊上流淌。
　　若自己说不愿意，秋山一定会想尽办法地维护自己吧。逃避或许确实比较轻松，可若因为自己而使公司蒙受巨大损失，在激烈的市场竞争中失利，自己的内心无论如何也不能接受。
　　“如果是会长……”修轻声说，“如果是在会长身边，他不会让我受伤的吧……”
　　听到这个回答，秋山懊恼地低吼一声，把修推到在地。修的头被按在地上，半跪著，臀部高高翘起，半截串珠垂在菊穴下方。秋山抓住外露的串珠，使劲一扯，大小不一的珠子鱼贯而出。
　　“啊──”修的菊穴被强行撑开，残存的润滑剂使得珠子的抽出相当顺利，却不能减轻由此带来的撕裂般剧痛。
　　串珠被甩在地上，修知道自己那被蹂躏了许久的後庭一定狼藉不堪。
　　秋山又拿起矿泉水，冰凉的液体泼在修的股间。灵巧的手指探进菊穴，辗转抽插，凉水带著污秽沿著修的腿留下。
　　简单粗糙的清洗後，秋山掰开修圆润的双臀，二话不说便将自己的分身插入。修紧咬下唇，承受著秋山的肆虐。被串珠开垦过的後庭早已卸下防御，洞口轻易地接受了秋山利刃的入侵。
　　没有前奏和爱抚，秋山粗鲁地抓住修的细腰，配合自己抽送的节奏强行将他的下体拉近，让自己的分身狠狠插入洞口深处，又在撞击後无情地抽出，准备下一轮进攻。
　　一次次撞击的声响在空荡的会议室里格外清晰，修不住扭动著腰部，隐忍的鼻音和不时泄露的呻吟，让空气中弥漫起萎靡淫乱的气息。
　　秋山喘息著，翻过修的身体，抬起他的一条腿搭在自己肩膀上。修平躺在地板上，以最大弧度张开的双腿中间，私处一览无余。秋山抱住修的一条腿，跪在地上再次向他的下体发起攻击。
　　“啊，秋山先生……”修因律动的节奏，身体不停和身边的桌椅撞击，被强暴般粗鲁地对待，给修带来无尽的疼痛与快感。他终於无法再压抑沸腾的情绪，喃喃著秋山的名字。
　　“你喜欢这样吧？你的身体就是喜欢，更粗鲁的凌辱吧！”秋山奋力挺进，声音因情欲变得更低沈，“说啊，想要更多就求我啊。”
　　修羞涩而痛苦地甩著头，最後终於敌不过欲望的渴求：“请你……”
　　“说啊。”
　　“请……请给我……”修吐出断断续续的词句，眼角似乎开始闪著莹光，“更多……”
　　秋山没有再强迫修，他拔出分身，坐到椅子上，说：“想要，就自己过来。”
　　修睁开被情欲迷离了的双眼，挣扎著爬到秋山脚边。秋山小腹下硕大而硬挺的阳具，兴奋地充血勃起著，前端分泌出晶莹透明的液体。修伸出舌头，从阴囊往上舔舐，把那些透明的液体卷入口中。然後，修骑到秋山腿上，握住他的阳具，对准自己下体的洞口。
　　秋山扶著修的腰部，饶有兴致地捏玩修胸前挺立的两点，完全没有帮助他的意思。
　　修微微蹙眉，小心翼翼地让身体慢慢下沈。
　　炙热的阳具缓缓进入他的下体，一点一点将那狭小的空间填充。结合处的热量向上传递，修的乳尖挺立而红润，呼出的气息也是灼热。
　　当整个分身完全没入修的身体，他发出一声长长的吟叫。
　　“现在有什麽感觉？”秋山舔著修的脖子，舌头抵著他的喉结。
　　“我的身体……全部……”修仰头，把脖子伸长，“被秋山先生填满了……再也容不下……更多……”
　　“乖孩子，自己动起来。”秋山满意地将修抱紧，追逐他的唇角。
　　修在秋山的命令下，慢慢支起身体，又再次落下。菊穴紧紧吸附著灼热的利刃，祈求它带来更多快感。缓慢的抽送不再能满足修的欲望，修想要更多。用更深，更粗暴的蹂躏，换取更淋漓酣畅的快意。
　　自虐一般，修每一次都用尽全力站起来，又狠狠坐下，让秋山的分身把快感带向更深处。他的阳具淫乱地上下晃荡，不时拍打在秋山的小腹。秋山将其握住，熟练地套弄起来。
　　当修又一次狠狠坐下，菊穴痉挛著猛烈收缩。秋山低吼一声，挺起腰深深一顶，灼热爱液冲入修的身体深处。
　　“嗯啊──”修的激情也在秋山手中释放，乳白粘稠的液体飞溅而出。
　　两人连接的部位还舍不得分离，秋山紧紧搂住修，抚摸著他的背脊，柔声道：“修，你要知道，我对在这个公司所处的职位完全不在乎。如果不是有你，公司倒了还是怎样我都不在意。”
　　“秋山先生……”
　　“如果斋藤会长敢让你受伤，或者让那个家夥的阴茎侵犯你的身体，我一定不会放过他！”秋山的声音不似以往的温润，像是强忍著愤怒，“你明白麽？”
　　修看不到秋山的脸，可这坚决的语气，和这紧得让他身体发疼的相拥，让他感受到安全感和温情的爱意。
　　“我明白，秋山先生。”修把脸贴在秋山耳边，柔声道，“谢谢你，秋山先生……我永远属於你……”
　　=========================
　　XDXD第二章也顺利完结了～
　　有些朋友问我，这个我一时起兴的文是不是坑，我现在可以理直气壮地说，
　　只要我不发下一章，这个文现在就算完结了，不是坑！- -+
　　那些留言来指定来剧情的朋友，我在考虑清楚怎麽把你们的提议融入文章後，就会去尝试的～
　　我在留言下说会采用的情节，就一定会写。嗯，只是时间问题……- -
　　依旧感谢每一个留言的朋友，我最喜欢看留言了，UU- -b

　　三、宠物展示会 01

　　【此章口味较重，SM调教+三观微不正，入坑谨慎！】
　　---------------------
　　01、
　　日暮时分。
　　夕阳似一杯倾倒的红酒，在天边染出一片酡红的醉意。
　　一辆Bugatti Veyron Pur Sang飞驰在蜿蜒的环山公路上，如利刃上一道寒光闪过。血红的夕阳在银亮的车身上，映出微醺的红晕。
　　修坐在宽敞的後座，透过墨色侧挡风玻璃，默默看著窗外不断飞退的植物，眼中映入一片缭乱的翠绿。驾驶位上的斋藤会长瞧了瞧後望镜，神情闲逸地继续专心开车。
　　前方峰回路转，山腰上一栋小型建筑渐渐露出容颜。这栋隐匿在山背宁僻静的避暑山庄不太大，是一幢只有五层的欧式建筑，院中植被草木的设计看得出主人的品味。
　　斋藤会长的银色跑车在院中停下，两个穿著制服男子迎上来。
　　“我家主人恭候多时了。”管家模样的年长男子彬彬有礼地鞠躬。
　　会长将车钥匙交给另一个年轻男子，便随管家进入别墅。修低著头，抬起脚稍顿，便紧跟在会长身後。
　　大厅的装饰简洁而明亮，墙边壁上放置著一些花瓶和油画等。头顶正上方大吊灯上的水晶，映著四周的装饰灯，闪著夺目的光彩。
　　“请这边上楼。”管家指著前方的阶梯道。
　　走到楼梯旁，修便听到前方的会长饶有兴致地“嗯？”了一声。他探著头，目光越过会长往前瞧，也不由心头一颤。
　　阶梯的扶手旁，一个近一米高的陶瓷平台上，竟跪著一个全身赤裸的被束缚的少年。
　　这是一副何等美W淫靡的画面。
　　少年正面斜对著阶梯口，双手被黑色皮具牢牢捆绑在身後，一条紧绷的皮带将手腕的皮具和少年脖子上的项圈连接，迫使他保持将头最大程度後仰的姿势，纤细的脖子上喉结的起伏隐隐可见。
　　从容貌上看，这个少年似乎刚成年，或许更小。微卷的麦色发丝垂下，精细美W的容颜一览无余。他的眸子上水汽氤氲，一颗鸡蛋大小的微红水晶球卡在他口中，透明的唾液从嘴角溢出，在剔透的水晶上变幻著光彩。
　　唾液沿著颈部的线条往下爬，在锁骨上搁浅。少年的皮肤白皙而光滑，此时微微泛红，宛如桃瓣上淡淡的粉嫩。他因姿势所迫而挺起的胸膛上，两粒暗红色的颗粒坚挺著，似乎在随胸口的起伏微微战栗。
　　紧锁的小腹下，少年的两腿张得很开，体毛被剔除干净的小腹下部，已经成长茁壮的玉茎微微抬头。玉茎也被皮具束缚，在欲望与强制的压抑下，痛苦地微微颤抖。少年艰难地维持著跪立的姿势，可以看得到他下体被异物侵犯著。异物大部分已经没入少年後庭，勉强可看到外露的部分在不停震动，可想而知，插在甬道里的部分在如何蹂躏著少年的身心。
　　从瘦削的下巴，纤细的脖子，拱起的胸腔，挺立的乳尖，到紧收的小腹，修长的双腿，身体的线条几经起伏，一笔一画都细经斟酌。後仰的身体紧绷著，每一个关节都充满力量。少年的皮肤上被均匀地涂抹了一层橄榄油，在灯光的映衬下，熠熠笼上一层灿烂的金光。
　　束缚、苦难和健美的人体完美结合，让少年有了宗教和神话的味道，如十字架上的耶稣，被束缚的普罗米修斯。少年如一个虔诚的殉教者，承受著凌辱与折磨的同时，展现人类躯体最健美的一面。似妖冶的罂粟花，在罪恶和淫靡的外表下，静静绽放神秘而令人窒息的美W。
　　修怔住了，眼前这尊鲜活的艺术品，是如此神圣，耀眼夺目，叫他不敢正视。直到刚才，踏入这栋楼的大门时，他对这里的主人举办这个“展示会”的用意，还存质疑与忧虑，甚至犹豫著脚下前进的步伐。但现在，他感受到了一些人类对於性与苦难的审美。至少，他了解了些许这个主人对“宠物”的态度。
　　发觉到外来者的视线，少年的头艰难地偏了偏，向修一瞥。那迷离的眼神中，隐隐流露出痛苦和无助，然而更多的是冷漠和麻木。
　　接触到那眼神的瞬间，修的心头仿佛被针尖一扎，刺痛钻心。一阵莫名的悸动，他连忙低头避开那视线，只希望会长快些走过去。
　　然而斋藤会长对修的想法全然不知，反而停下脚步，似乎饶有兴致地欣赏著。
　　“你们主人平时都是如此摆设装饰的麽？”会长面色从容地问身边的管家。
　　管家微微躬身，淡淡回答道：“是的，但因今日有阁下等贵宾光临，饰品比往日更精致。”语气平淡地，就像在谈论一件没有生命的装饰品。
　　“品味不错。”会长嘴角微微一扬，往楼梯上走去。
　　=================================
　　“这个家夥居然更新了？！”一定有人这样想吧= =+
　　朋友看了这一节的评论是：你以为你把一个性奴写得这麽神圣，就不是三观不正啦！
　　我默……= =b

　　三、宠物展示会 02

　　“这里是更衣室，请准备好後，沿著左边的走廊进入会场。”管家将二位引入三楼一个房间中，便行礼告退。
　　房中的桌上，早已摆放著会长命人提前送来的行礼。
　　斋藤会长打开行李箱看了看，转头对呆呆站在一旁的修道：“怎麽，後悔了？”
　　修低下头，轻轻摇了摇：“不。”
　　从踏进这栋楼的那一刻起，修就知道自己来到了一个什麽地方，也清楚自己即将面对什麽。也许一开始愿意参加这个展示会只是为了公司，可现在，他感觉自己是在参与一件艺术的创作。莫名的激动，就像演员被舞台上的聚光灯吸引，角斗士因战场上的锣鼓呐喊而激昂，修甚至有些期待，自己将会参与怎样的演出。
　　“如果你有了觉悟的话，”斋藤会长在沙发上坐下，靠著皮靠背，对修抬了抬眉毛，“脱衣服，现在。”
　　“咦？”修愣了一下。
　　“要成为一个演员，就必须在舞台上抛弃无谓的自尊。如果只是在我面前脱衣服都做不到，你根本没有资格踏入会场的大门。”斋藤会长的口吻并非命令，浑厚而有磁性的声音如冬夜的低音提琴声，低缓回转，将喧嚣沈淀，带著莫名的震慑力，渗透听者的骨髓。
　　修垂眸看著自己胸口的扣子，缓缓将外套的扣子解开。斋藤会长悠然地坐在沙发上，静静看著修脱下外套，松开领带。衣扣一一解开，瘦削的锁骨、双肩、平坦的胸膛还有的小腹，修的整个上身终於完全失去衣物的遮掩，暴露在空气中。
　　房里的光线将光滑的麦色皮肤照亮，在胸口的两粒突起下投下一方阴影。紧收的腹部没有一丝赘肉，看得出是平日坚持锻炼的成果。
　　斋藤会长盯著修，一言不发。
　　修抿抿嘴，弯腰除掉鞋袜後，终於解开腰上的皮带。皮带一松，外裤便徒然滑落，露出两条笔直修长的腿。修慢慢将裤子完全脱下，然後和衣服一起抚平折叠，整齐放在桌上。他的动作缓慢而坦然，像是一种仪式，肃穆而虔诚。
　　斋藤会长依旧静静地坐著，视线在修的身上缓缓扫过。修的脸颊一阵微热，泛起一抹绯红。会长冷淡的目光投在修的皮肤上，竟灼似岩浆，每挪动一寸，修便有一寸皮肤随之火热。赤裸的身体，仅剩胯下一片薄薄的肉色布料遮掩，暴露中的丝丝不安，在会长的视线中膨胀，胸口涌起剧烈的鼓动。
　　多少演员沈溺於舞台，大概也是为此──沐浴在灯光中，肉体和灵魂都剖开，赤裸地接受整个剧场里所有观众的注视。享受过如此渗入魂魄的快感，便如无法逃避原罪的诱惑般，不能自拔。
　　会长的目光落到修腰下，在那最後的底线上稍顿，又抬起头凝视著修的眼睛。修明白会长的意思，他的指尖触碰到底裤边缘的刹那，顿了顿，终於还是慢慢滑了进去。随著薄薄的底裤一点点被剥离，修心底隐藏的唯一一丝自尊和耻辱感也被抽离，抹杀。
　　私处完全暴露出来，修的小腹下的阴囊中间，毫无遮掩的阳具无助地垂著脑袋。
　　“不算强壮，形状倒不错。”会长象在揣度一件商品的市场价值，淡淡道。
　　修有些羞涩地垂眸，逃避会长的视线。
　　“展示给我看。”会长叠起一条腿，换了个更舒适的姿势，“演员要有自己的骄傲，让我看看你值得夸耀的地方。”
　　修怔了怔，顺从地低下头，将手指抬到唇边。舌尖瞧瞧从薄唇间探出头来，用透明的唾液湿润自己纤细的指尖。沾满唾液的手指颤抖著下滑，落到胸口的两点上。修将唾液粘上自己的乳尖，双手分别捏住两粒乳头轻轻揉搓。
　　身体很快接收到胸口传来的刺激，修显得有些生涩，但这已足以挑拨起敏感的乳头。当他放开手时，两点乳尖已经坚硬挺立，晶莹的唾液使之泛起银亮的光泽，在微微起伏的胸口上，宛若两粒蒙著雨露的樱桃。
　　没有听到可以停止的命令，修看了会长一眼，跨步走过去。他走到沙发边，跨过会长的双腿，双膝分别抵在会长大腿两侧的沙发上，直立著身子跪在会长面前。大张的双腿间，无助的阳具在微微战栗。会长毫不介意地任由修跪到自己身上，饶有兴致地看著他的行动。
　　修小心捧起自己的阳具，如呵护至宝一般，从阴囊一路拂上阴茎。指甲轻轻刮过铃口，一阵快意拨弄起神经，引得他浑身微微一抖。意志脆弱的阳具在轻微的挑拨中，微微抬起头，隐忍中带著欲望的诱惑。修的胸口起伏地更强烈，微启双唇喘出热气，但他的手没有停下。他拉起会长的手，覆盖在自己的阳具上，引导著他抚摸自己的私处。
　　会长灵巧的手指拨弄著修的阴囊，又捏起那根渐渐膨胀的阳具，握在手中把玩。
　　修轻哼一声，伏在会长身上，将热气从会长的衣襟喷入其胸膛。
　　会长的另一只手拂上修的腰，慢慢从修的背後探向其後庭，寻觅股缝间隐匿的洞口。
　　修微微蹙眉，快意已经席卷了他的全身。胸口与会长的衣服不时磨蹭，还有会长的手对他下体若有若无的套弄，惹得他瘙痒难耐，不能发泄。他闭著眼睛，感觉到自己的双臀被分开，有手指在後庭的菊穴口揉搓，徘徊。
　　当那手指在一次探索後，想要向菊穴入侵时，修猛地睁开眼睛，推开会长坐直起来。他的气息紊乱著，张嘴大口吞吐空气，无措地看著会长。
　　会长淡淡一笑，扶他站到沙发旁的地上。
　　“我……”
　　修刚想解释什麽，却被会长抬手打断。
　　会长伸手打开行李箱，取出几件黑亮的衣服扔到沙发上：“拿去，换上。”
　　“这是？”修拾起那些衣物。问。
　　“既然是宠物展示会，宠物当然要有宠物的样子。”会长嘴角淡淡一扬，道，“这是设计师为你量身定做的。”
　　这些衣物，与其说是“衣服”，不如说是衣服的一些零碎“部件”更为准确。一件皮背心，一条皮短裤，还有一些用来束缚手脚的皮环，仅此而已。
　　“我要先提醒你几点这里的规矩。”趁著修换衣服的空档，会长说，“一，宠物不允许说话；二，宠物必须绝对服从主人的任何命令；三，一旦说出安全词，宠物和主人都将失去继续参与活的的资格。”
　　修边顺从地将几乎不能遮掩多少皮肤的皮装穿上，边一言不发地听著会长的话。
　　“当然，我答应过你的几点也会遵守：不让你流血，不在你身上留下痕迹，还有，不让你真的受侵犯。”
　　会长说话间，修已经将衣物穿戴完毕。
　　合体的紧身皮背心仅能没过修的乳头，大片的胸背赤裸著，皮肤在黑亮的皮料衬托下，显得更白皙。下体胯间，皮裤仅短到大腿根部，紧紧地束缚著小腹，清晰地勾勒出阳具和阴囊的形状。修的脖子，双手腕，双脚踝上，还套著带有扣环的皮枷。
　　“黑色很适合你。”会长将修浑身上下打量了一番，用赞许的口吻道。
　　修垂下眼睑，只是微微颔首。
　　“对了，还有这个。”会长走到修面前，将一个黑色眼罩给修戴上。
　　“这是？”修疑惑著。眼罩的外框是皮料，眼睛部分则采用的是黑纱，除了遮掩颜面，对视力并未带来太大影响。
　　“这是秋山的特别要求。”会长答道。
　　秋山先生……修摸著脸上的眼罩，心中一阵暖意。
　　“你准备好上台了麽？”会长脱下外套甩在沙发靠背上，问道。外套下，一袭贴身的黑色休闲西装将他的身材衬托地更颀长，与修身上皮装的光亮相协调。
　　修咬咬下唇，点点头。
　　“那麽，”会长走到修面前，用冰如寒泉的声音命令道，“宣布你对主人的效忠吧。”
　　修看著会长，默默跪下，爬到地上，亲吻会长的皮鞋。
　　=============
　　我发现自己写个河蟹文，废话却越来越多了…… - -b
　　篇幅也一章比一章长……这章……八成要磨到08吧……远目　　




　　三、宠物展示会 03

　　03、
　　站在会场厅门口的两个侍者，向迎面而来的斋藤会长和修躬身行礼。
　　透过眼前薄薄的黑纱，修看到这是两个挺拔而俊俏的青年，他们相貌相仿，穿著设计相互对称的黑色短皮装，站在一起好似镜中的影映。两人一言不发，彬彬有礼地为会长和修将会场的大门推开。他们的动作干练有力，冷若冰霜的面容上，漆黑的眸子闪过机警的锐光。
　　修猜测，这两人绝不仅是普通的门侍而已。
　　一片璀璨的灯光从渐开的大门里洒出来。这个会场不大，但与楼下简洁明亮的玄关相比，更显厚重奢华。会场中间摆放著一组棕色皮沙发，沙发围绕著一张长形茶几，茶几上，美酒和各色水果精致点心琳琅满目。
　　沙发上早已有人就坐，靠坐在最长的沙发上的正是情趣器械市场上最大的零售商“BEAR”的董事长熊先生。熊先生喜欢玩“宠物”的嗜好在行内是出了名的，得意的“收藏品”更是不计其数，今天以生意为名举办这个宠物展示会，怕也不过是满足他的兴趣罢了。
　　一个双手缚於身後的红发男子跪在熊先生脚边，头搭在他的腿上。被束缚的男子不著衣物，全身被数十条皮枷紧紧捆绑，接触皮具边缘的皮肤泛起条条殷红的勒痕。凌乱的刘海遮住了他的眼睛，脸上锁著一条口枷，他像是一个奢华的随身饰品，就这样靠在主人腿边动弹不得。
　　熊先生身後，还站著一名侍从模样的身著紧身衣黑发男子，正在恭敬地为他倒酒。熊先生翘著二郎腿，随意地拨弄著红发宠物的碎发，看似不拘小节却流露出霸主之气。
　　与熊先生同坐在一张沙发上的，还有一个修所不认识的黑发男子。从他和会长踏进大厅的那一刻起，修便感觉到了他饶有兴趣的视线。那男子只是优雅地坐著，嘴角似有一弯浅浅的弧线，架在鼻梁上的黑边眼睛遮掩不住那利如鹰隼的目光。那是狩猎者的眼神，牢牢锁定猎物，像是下一刻就要将其捕入囊中。
　　修不禁一颤，忙低下头避开那逼人的视线。
　　坐在熊先生对面沙发上的，便是三巨头之一“啄木鸟”公司的黑泽董事。这个看起来已过不惑之期的男子颀长而精瘦，皮肤比身上的西装更苍白，酒杯中深邃的石榴色液体晃荡著，在他身上那片雪色中染出一抹血红。
　　修和斋藤会长走到了大厅中央，熊先生笑著招呼。
　　“欢迎你来，斋藤会长。这位黑泽先生想必不用我介绍了吧？”熊先生指著对面的黑泽董事道。
　　“是的，老相识了。”斋藤会长看向黑泽董事，微微一笑。
　　黑泽只是冷冷地点了点头，算是打过招呼。
　　黑泽董事身旁的一片金光格外耀眼，那是一个高挑纤细的西方青年，一头微卷的金色长发在大厅明黄的灯光下熠熠夺目。他坐著沙发扶手，亲昵地靠在黑泽董事身上。见有来者，便微微偏过头，懒洋洋地抬眼一瞥，那碧如玉石的眸子中流露出慵懒与傲慢，粉嫩的薄唇不屑地轻轻一翘，美W不可方物。黑泽就像一位威严肃穆的法老，而那金发男子是伏在法老身上的一只高贵的波斯猫。
　　修一时失了神，却见那金发美男子转头过来，狠狠一瞪眼，吓得修连忙往会长身後缩。
　　“这位是我的老朋友，MR.D。”熊先生又指著坐在自己身旁的黑发男子介绍道，“他是有名的高级调教师，今天特地请他来共赏各位带来的珍品。”
　　斋藤略微颔首：“久仰，在下斋藤。”
　　MR.D抬抬酒杯回应，目光又投到修身上，突然道：“斋藤会长带宠物来展示，为何不示以素颜？”
　　“我的宠物展示身体就足够了，他的容貌是我的东西，我的占有欲很强，不喜欢让别人分享。”斋藤答道。
　　MR.D轻笑著，再次抬抬酒杯示意欢迎。
　　熊先生身边的使者将斋藤引到一张空沙发旁就坐，修不知所措地站在一旁，正踌躇著，斋藤会长突然抓住他的手腕一扯，修还没叫出声，便摔入斋藤的怀里。
　　“会……”修刚要叫喊，却猛然想起会长交代过宠物不能说话的规矩，只得把话憋回肚里，窘迫地看著斋藤会长。
　　“别动，就这样乖乖呆著。”会长把修的头靠在自己肩上，低声命令道。
　　修怯生生地抓住斋藤会长的衣服，顺从地伏在斋藤的胸膛上。紊乱的心跳在斋藤的怀里慢慢平稳，修才发现，这样看似暧昧而占有欲极强的姿势，其实是斋藤会长让自己免於直面周围那些令他慌乱的人。
　　“是不是还有位客人没到？”MR.D瞧瞧剩下的一张空沙发，问熊先生。
　　“是啊，井上会长还没……”
　　熊先生话未说完，便见大厅的门再次被打开，未见来者，先闻一个高亢洪亮的声音叫道：“抱歉，我来迟了。”
　　修轻轻扭了扭头，视线越过斋藤会长的臂弯向门口瞅。透过薄薄的黑雾，隐约可见一个高大健壮的男子阔步走来。他脸上带著不羁的笑容，身上披著厚重的棕色皮草外套，胸襟打开，露出结实的胸膛和腹肌。这便是“银钩”公司的井上会长。井上会长手上牵著一条黑亮的锁链，黑链的另一头锁在一个小个子少年的脖子上。
　　被锁链束缚的少年赤裸著上身，仅穿著一条皮短裤。他有著一头茂密凌乱的黑发，古铜色的皮肤，脸型瘦小五官却清晰明朗。他的身体瘦小却健美，一双漆黑如夜的眸子里闪耀著锐利的星光，那是初被捕获的小野兽的眼神，仅一根细长的锁链束缚不了他的野性，浑身散发出的不愿臣服的戾气。却也正是这种危险感，让人产生一种征服的欲望。
　　井上会长大大咧咧牵著自己的宠物径直走过来，坐在最後一张空位上，抓著锁链猛地往下一扯，黑发少年一个踉跄跌倒在地。少年的嘴角发出一声不满的低吼，正要爬起来，却见井上会长抬脚往少年瘦小的背後使劲一踩，将不听话的宠物踩在脚下。不羁的小野兽努努嘴低哼一声，终於安分下来，乖乖蜷在地板上，倔强地将头埋进手臂里小憩。
　　宠物展示会的全部嘉宾都已围著茶几就坐──情趣器械制造的三巨头，“啄木鸟”公司的黑泽董事，“银钩”公司的井上会长以及“RAY”公司的斋藤会长。他们分别带著自己的宠物到此，只为本行业在市场上最大的零售商“BEAR”公司的熊先生的一时起兴。拥有最“优质”的宠物的公司，将获得本季度“BEAR”翻倍的订单。若一整个季度的销量突然减半，而对手的销量却翻倍，这对於一个公司有什麽影响，不言而喻。
　　修悄悄打量著三巨头的另外两人带来的宠物，都训练有素，散发著能激发人最原始的欲望的魅力。相比起来，自己不但样貌平平，而且笨拙，他想不明白斋藤会长究竟为何会选择带他来，而自己又究竟有哪一点能胜过对面的两个尤物。
　　“客人都到齐了，我们开始吧。”展示会的主办人熊先生扬声道，“那麽，谁先开始呢？”
　　未等大家回答，一直不苟言笑的黑泽董事抬抬下巴，伏在他身旁的金发美男子便轻盈地跳下沙发，坐到茶几上。
　　=======================
　　--～《你没看错，这家夥终於死出来了！要砸鸡蛋请随意（顶锅盖）
　　虽然很抱歉其实这章不过是过渡，一整章的废话……
　　顺便在此感谢给我考试祝福鼓励的bizza、ricky_06还有手冢助，感谢你们！=3=
　　再顺便，由於鲜网定时删留言，太久不更新还会删专栏的规定太郁闷（一年啊喂！），忍不住去弄了个博客。以後更新会同步，博客那边会另外丢一些不适合单独成章的杂乱片段，欢迎大家去踩～
　　地址http://iceyoke.blog128.fc2.com/

　　三、宠物展示会 04

　　04、
　　金发男子跪坐在长长的茶几上，用他那狭长的双眼环视周围众人，指尖轻轻触碰不点自朱的薄唇，灵巧的舌尖挑逗著指头，妩媚诱人。
　　湿润的手指抚上自己的腰际，沿平坦的腹部往上滑，钻进短小的皮上衣里，又从领口探出，抚摸著自己修长的脖子。另一只手缓缓将上衣扣子解开，白皙如玉的胴体瞬间暴露在众人面前。隆起的胸膛上，两点鲜红如凝朱砂，线条在小腹处收紧，盈盈一握的腰身妖娆而富有韧性。结实的双腿上套著黑色细跟长靴，显得更为修长。这是希腊美学熏陶下的雕塑，每一笔起伏都精雕细琢，每一寸比例都完美无瑕。
　　正当大家都惊叹於他那美W地令人垂涎的胴体时，金发男子浅笑著用细长的手指捏起身旁盘子里的一粒鲜红欲滴的草莓。他眨眨眼睛，将草莓送到唇边轻轻咬出一个口子，粉嫩的果肉露出来，看似清香可人，他却没有继续品尝。只见他将头深深後仰，把草莓按在皮肤上从唇角沿著脖子的弧线往下滑，果汁涂抹在光滑的皮肤上，留下一道晶莹的印记。草莓爬过锁骨，在胸前的突起上打转。那两粒殷红的乳尖与果肉厮磨，被裹上一层晶莹剔透的光泽，傲然挺立。鲜嫩的草莓肉揉碎在他胸前，白皙的肌肤染上点点鲜红，妖娆而充满诱惑。
　　草莓继续往下，拖著晶莹的痕迹滑向小腹底部。指尖勾起紧身皮短裤的边缘，轻轻褪下，两颗硕果和粉嫩的玉茎解脱了束缚，跃然而出。金发男子慢慢躺下，将自己修长的双腿张开，使自己私密处一览无余。他用草莓按摩著大腿根部的阴囊，使其变得滋润亮泽，又爬上玉茎，用汁液描摹著它的形状。从根部爬上铃口，又回到根部不断厮磨。
　　伏在斋藤会长怀中的修不禁咽下口水，这躺在桌上的男子似非凡人，那胴体的美W与妖媚，似堕落的天神，在凡间的欲望中沈沦。缓缓挪动的草莓紧紧锁住了观众的视线，强烈的带入感让人似乎感觉到是自己的手在金发男子身上游走的触感。那可望不可即的胴体像是就在自己手中，忍不住想要肆虐蹂躏，想看到那高傲被揉碎，不得不啜泣求饶的样子。
　　像是听从了观众的命令般，金发男子的动作开始变快且加重。
　　“啊……”
　　将草莓的最後一点汁液在玉茎上抹尽，金发男子的嘴角溢出一声轻吟，呼吸变得急促紊乱。被蹂躏的两颗硕果晃荡著，那原本就精致如艺术品的玉茎慢慢抬起头，变得粗壮挺立。
　　未加停歇，见他翻身跪爬在茶几上，一手抓住自己一边臀瓣往外掰开，一手又捏起一粒草莓，摸索著往自己後庭塞去。草莓太柔嫩，还未进入便被揉碎在後穴上。他的手指沾著後穴周围的果酱当做润滑，缓缓将手指探入自己的洞穴中，揉搓著不断扩宽洞口的大小。又一粒草莓被塞入，这回却是刚刚没入洞口，便碎在里面，黏稠的汁液留在穴内，洞口的媚肉泛起了微红。
　　金发轻轻哼吟著，褪尽还披在身上的衣物，用双手使劲掰开双臀，向沙发上的熊先生投去求助的眼神。
　　“我这宠物淫荡得很，自己弄总是不满足。”宠物的主人黑泽先生终於开口了，声音冰冷而略带苍老，“熊先生可愿动手调教一下他？”
　　熊先生笑笑，转头对坐在身边的MR.D道：“你是职业的，不如你去试试吧。”
　　也不推辞，MR.D便站起来走到金发男子跟去，一手抬起他的下巴，用职业调教师那锐利的眼神打量著这只高贵的宠物。金发的宠物垂眸轻轻，乖巧地伸出灵巧的小舌头，像猫一样舔舐MR.D的手指。MR.D突然把手指伸入金发宠物的口中，在其口腔内部摸索。金发男子发出“唔”的一声，被MR.D压制著仰著头，大量唾液不断从嘴角溢出，沿著脖子流下来。
　　MR.D终於松开了手，金发男子张大口急促地喘息著，脸颊由於缺氧而变得红润，绿色的眼眸里也泛起氤氲。他抓住MR.D的衣服跪在其面前，仰视著他，碧绿的眸子里流露出渴望和请求。
　　“有意思。”MR.D笑著推推眼镜，带上透明纤维手套，“就让我来瞧瞧，你这副淫乱的身体除了好看，还有什麽能耐。”
　　说著，MR.D高高举起一瓶红酒，在金发宠物头顶倾斜，紫红色的水柱划出一条细长的弧线，落到他的脸上。水珠四溅，一道道酒红的溪流爬遍金发男子的全身，不知是酒液的冰冷还是皮肤过於敏感，金发男子的身体微微颤抖著，忍不住不断扭动。那曲卷的金色长发沾上了酒液，似法老的波斯猫那名贵的皮毛，晶莹地折射著灯光，格外耀眼。
　　“意大利曾有一个私人手工作坊推出过一种适宜下午茶甜点搭配的草莓干红，草莓的果香浓郁诱人，口感清甜淡雅，回味起来却是酒气的醉人与甘甜。它曾在意大利风靡一时，被喻为‘放荡的贵妇人’。”MR.D抓起宠物的金发，把美酒从他的肩膀淋向後背。冰冷的液体沿著金发男子的背沟曲线向下静静流淌，汇入股丘间的深谷中，“但这种酒的酿造方法鲜为人知，在发明者辞世後，即使是他的後人也难以还原那种口味，因而慢慢淡出市场。”
　　不紧不慢地说著看似毫不相关的话题，MR.D突然把金发男子的头按在茶几上，用酒瓶瓶口在他高高翘起的双臀上轻轻比划了一下，便猛然把瓶颈插入其後穴中。
　　“不如就让我们来研究一下，它的酿法如何？”
　　MR.D那藏在黑框眼镜後的深色眸子闪过一丝笑意，把瓶底抬高让红酒顺利灌入金发男子的体内。
　　-----------------
　　=，=听说作者十分喜欢草莓……

　　三、宠物展示会 05

　　05、
　　红酒的瓶颈深深插入金发男子的双丘间，MR.D辗转把玩著，让紫红色的液体静静地流向密穴深处。金发男子顺从地跪在茶几上，艰难地想回头看那大半瓶酒液是如何被灌入自己体内。酒瓶里水平线下降的速度开始变慢了，MR.D不满地微蹙眉头，一手抓住金发男子的一边臀瓣，用酒瓶在他的体内抽插起来。
　　酒瓶的瓶颈不算粗，却狭长。经酒液湿润的玻璃管被慢慢抽出，金发男子的後穴像是要挽留般微微收紧，嫩红的媚肉一点点翻出来，红得似要拧出血。快要退离洞口的瓶口又猛地刺破那片殷红，像要直接冲入直肠般狠狠刺入更深处。
　　“啊……”
　　伴随著一声情不自禁的轻吟，金发男子仰起头，身体弯成一弧优美的曲线，臀部翘得更高，更多的酒液顺势灌入他的体内。他膨胀的分身紧绷著，顶端的铃口涌出了些许晶莹的液体。
　　“怎麽，酒瓶也能让你兴奋吗？”MR.D戏谑地问，手中抽插的动作骤然加快。
　　瓶颈在金发男子的体内碰撞著，每一次都几乎完全退离，然後又猛然深深刺入，酒瓶中的液体晃荡著，钻入他的身体深处。看著一个近乎无瑕的人类被冰凉的无机物侵犯，强烈的快感冲击著观众的心房。这是人类心底隐藏的破坏欲和兽性，无论平时怎样克制或压抑，当那欲不可求的美好在眼前被毁灭，都会产生不可抑制的兴奋。酒瓶在金发男子的後庭肆虐，这种羞辱和蹂躏与他之前的高贵与傲慢鲜明对比，越是遥不可及，越想更肆意地蹂躏，这样强烈的在人心中那黑暗的深处隐隐萌发更。
　　身体里囤积的液体像是给他带来了不适，金发男子难耐地扭动柔韧的腰肢。细长的酒瓶似乎无法填满他那习惯了更刺激与直接的抚慰的密穴，这样的凌辱只会增加他对欲望渴求的折磨。
　　MR.D俯视著身下不听话的宠物，笑道，“这样的程度果然满足不了你吧。”
　　说著，MR.D将酒瓶缓缓抽出宠物的体内，丢到一边。被灌入大半瓶酒水的金发男子小腹微微隆起，已经满到洞口的酒液便泊泊从幽涧涌出，沿著修长的双腿流下，红酒的甘香似乎也弥漫开来。
　　“看来这里的红酒已经准备好了，想不想自己尝一尝？”
　　MR.D夹起一颗草莓放到不断有红酒涌出的洞口处，裹满甘醇的液体，然後伸到宠物的嘴边。有著金发的宠物艰难地支起身体，伸过头用灵巧的舌尖将MR.D手上的红酒草莓卷入口中，咀嚼後咽下，然後认真地舔著喂食者的手指，将从自己体内留出的酒液舔舐干净。
　　“乖孩子。”MR.D摸摸宠物耀眼的金发，翻过他的身体让其平躺在茶几上，并抬起双腿折向他的胸前，命令道，“自己抱住。”
　　金发男子听话地双手环过膝盖，以羞耻的姿势让自己的下体毫无遮掩的展示在众人面前，等待著肆虐和凌辱的降临。被滋润过的菊穴处，鲜红的媚肉似稚嫩的唇微微张合，是无声的邀请与渴求。MR.D轻轻按压他的腹部，已经满到洞口的酒红色液体从双丘间喷涌而出，涧溪分出道道支流，又相互交汇，似一道道被肆虐的痕迹，在白皙的肌肤上显得格外刺眼，惊心动魄，可那种美好的事物破坏的快感却叫人血脉贲张。
　　MR.D带著手套，手指蘸著从他体内不断流出的酒液，从後庭处抚上他的分身，将两个果实握在手中肆意玩弄，又握住玉茎毫不怜惜得拨弄，弹打。最脆弱的地方在别人掌中被玩弄，使金发男子疼痛得不禁扭动著身体，却又不能反抗或躲避，只能依旧紧紧抱著自己的双腿张开保持著随时等待侵犯的姿势。
　　眼见那肿胀得红亮的分身前端已经湿润，似乎就要决堤，MR.D却挪开了手。失去抚慰的分身孤寂地微微颤抖著，想要宣泄，却找不到突破口。像是鉴赏师在细细检查收藏品的成色般，MR.D的手指在金发男子的小腹和两腿间游走，徘徊，有意无意地触碰到他最敏感的部位，又巧妙地避开。这娴熟而高超的挑拨，早让浴火焚身的宠物终於忍不住伸出一只手想要抚摸自己的玉茎。然而纤细的手臂很快被MR.D抓住，扭扣在胸前动弹不得。被制止的金发男子刚艰难地扭过头，一个清脆的耳光落下来，使他唔地一声被打得偏过头去。
　　“我什麽时候允许你释放了？”MR.D俯身微笑道，声音低沈平稳，却流露出些许怒意。
　　受到惊吓的波斯猫捂著被打红的脸颊，看向这个戴著黑框眼镜的调教师，缓缓垂下眼睑。像是终於明白自己的高贵和美W在这个男子面前毫无用处，那看似温柔的笑容背後隐藏的是冷酷的威慑力，是调教师对宠物威严。
　　“不听话的宠物就该受到惩罚。”
　　笑容依旧儒雅，MR.D把金发宠物的手臂环过膝盖後，手腕的扣环和其项圈相扣，使他的双手被束缚在脖子旁，双腿几乎是架在了自己的双肩上。即使是柔韧如猫的身体，必须维持这样大限度将身体折叠的动作，依然让他相当吃力。
　　毫不留情地抽打落在金发男子雪白的双臀和两腿间，阵阵清脆的肉体击打声回响在客厅里，和那从他下体溅出的酒液呼应，弥漫起淫靡的气息。金发男子抿著嘴忍受著，白嫩的皮肤立即变得通红，看起来必定疼痛火辣。然而疼痛和耻辱的刺激似乎也给他带来了更多肉体上的快意，两腿间的分身依旧挺立，充满激情和渴求。
　　抽打停止了，但惩罚还没有结束。MR.D又伸手从桌上的水果拼盘上，拿起了一根水果叉。那是一根长约15厘米，比吸管略细的金属水果叉，顶端是水蓝色的海豚造型，用来扎水果的一端锋利如针。似乎意识到了对方的用意，金发男子惊恐地看著那闪著银光的长针，不住摇头。
　　“好像直接使用有点困难，不过别担心，我不会这麽残忍。”
　　MR.D好像浑然不觉，拿起水果叉看了看，露出亲切的笑容，殊不知这笑容在别人眼里和何等令人惊恐。
　　“千岛酱，你喜欢麽？”MR.D饶有兴致地看著茶几上的调料碟，看似在询问，却根本没有在意对方的意见，目光转向寿司旁，“哦，还有芥末，这个我喜欢。”
　　像是要表现自己的仁慈一样，MR.D把水果叉的金属部分在芥末碟子里翻了好几下，然後抓住金发男子肿胀的分身，把裹满绿色辛辣物的银针尖端对准其铃口。
　　“不想受伤的话，别乱动哦。”
　　MR.D逆光站在金发男子身前，黑色金属镜框边缘闪过灯光的光晕。
　　---------------
　　这章拖的久了点，今天争取晚上再更一次- -b
　　顺便说，流感真可怕，宿舍几个人发烧了……摸索口罩ING……
　　各位注意保暖啊……

　　三、宠物展示会 06

　　06、
　　金发男子瞪大碧绿的眼眸，薄唇轻启，像是想要叫喊却又不敢出声，就这样噤若寒蝉不敢动弹地看著眼睁睁看著裹满芥末的水果叉靠近自己的下体。
　　MR.D不愧为职业调教师，娴熟地一手握住金发宠物兴奋而挺立的玉茎，一手捏著水果叉。水果叉的尖端刚刚试探著触碰那渗出液体的铃口，金发男子便触电般浑身一抖，然而MR.D毫不理会，轻轻旋转著水果叉，让针体带著芥末缓慢而平稳地往里探入。
　　“呃……啊──”
　　随著银针的进入，金发男子将头深深後仰，似杜鹃血鸣般发出一声长长的嘶喊。
　　他闭上眼睛，眉间叠起涟漪，为了忍耐疼痛而紧握双拳，紧紧咬住的下唇红的似要渗出血来。他不住地摇著头，美丽的长发被甩乱，屡屡金丝散落在脸颊上，凌乱中尽显淫靡与妖媚。
　　修不禁抓紧了斋藤会长的衣襟，他不知道芥末进入阴茎会是什麽感觉，但光是那样粗细的银针想必就够疼了。他把半边脸埋进他的胸膛，又忍不住不时扭头看。那受虐中的男子的身体，是多麽绝美。
　　这种束缚、苦难和健美的人体完美结合的画面，让修想起了大厅里那个被束缚的少年。细经斟酌的身体起伏，优美的曲线，肉体因充满力量而显露出肌肉纹理。白皙的皮肤泛起微红，那些散落在胴体上的殷红色果酱和红酒的痕迹，像是教堂外盛开的木棉花。旧叶落尽，嶙峋赤裸，娟狂的火红花团独自在枝头燃烧得摄人心魄。妖娆的血红，隐喻著挣扎、绝望，和那与矜持一纸之隔的放荡。
　　“嗯啊，啊，啊……”
　　最薄弱的部位被刺穿，每一点细微的动作都强烈刺激著他的神经，不住叫喊和挣扎著。是痛苦，却混杂著更多的兴奋。似殉教者虔诚地，献出最美W的身躯享受凌辱与折磨的快感，感悟著欲望与苦难交融的美学，表露人性对屈从、快乐、苦难的崇拜。
　　MR.D似乎很满意宠物的表现，终於仁慈地停止了手上的动作。银针才进入大半，金发男子已经气力耗尽。汗液浸湿了他的身体，映衬著明黄的灯光，像一件奢华的大衣。香汗淋漓金发凌乱著，他满眼的迷离，像一条离开水的鱼般无助。胸口剧烈地起伏，高傲与矜持终只剩下急促的喘息。温热的麝香弥漫，使客厅充满淫靡的味道。
　　“现在休息似乎还为之过早了吧。”
　　MR.D一句话，让刚想喘口气的金发男子猛然睁大眼睛。
　　水果叉还插在金发宠物的玉茎内，肿胀的玉茎被其重量压得倾斜，却依然兴奋而傲然挺立著。MR.D扯紧了自己的透明手套，将手指滑向他的後庭，用力将两片臀瓣掰开。不断有酒液流出的洞口被撕扯开，可以看到鲜嫩的内壁，和周围沾著的黏稠的果酱同样诱人。洞口的媚肉一张一合，渴求著侵犯与蹂躏。MR.D借洞口的液体为润滑，将一只手指探入洞穴内，四处揉了揉，又缓缓将第二只手指插入。两只手指一进一出，揉搓著括约肌慢慢将洞口撑开。酒液不断被挤出来，沿著入侵的手指爬满MR.D的手掌，使活动更为顺利。MR.D转动手腕，试探著插入第三根手指。
　　金发男子不适地将括约肌猛地收缩，菊瓣紧紧咬住洞口，拒绝异物进一步的入侵。
　　MR.D拍拍他的大腿：“放松肌肉，把我夹得这麽紧，最後受伤的人可是你哦。”
　　这话明明说得亲切温柔，却让金发男子一颤。已经领教过调教师的可怕之处的他不敢反抗，深吸一口气，强迫自己放松下来。
　　“这就对了，乖孩子。”
　　MR.D表扬道，慢慢将第三只手指完全插入金发男子体内。三只手指在他下体里探索鼓捣，像是触碰到了某个敏感点，金发男子发出一声低呼。MR.D扬起嘴角，向那最薄弱的一点发起猛攻，翻转著手腕将手指插得更深。
　　“噢……啊……”
　　欲望的骚动涌上来，金发男子敏感的身体变得迷乱，後庭的堤防松懈，洞口的媚肉也松软下来。MR.D看准时机，巧妙地插入第四根手指。半个手掌都进入金发男子的体内，缓慢地抽送，翻转，同时用另一只手耐心揉搓洞口，努力将其进一步扩大。
　　後庭被满满地填充，并不住肆虐蹂躏。金发男子杂乱无章的呻吟变为一声声的浪叫，毫无顾忌地，用清脆的声音宣泄著激情。他低头看自己的分身，那根血脉贲张的玉茎孤独地挺立，自己的双手被紧紧束缚，而MR.D更丝毫没有替他抚慰的意思。
　　“啊……唔，嗯啊……”
　　濒临欲望决堤的边缘却不得宣泄的痛苦，折磨著他的身心。他闭上眼睛，轻轻啃咬自己的指尖，终又不能自己地放开。後庭的肌肉在欲望强烈的侵袭下，放弃了反抗。迷乱无序的呻吟变成一阵阵浪叫，最後的防线终於崩溃，人性最真诚的欲望赤裸地展现出来，尽情享受痛苦和耻辱带来的极致快感。
　　“啊──啊──”
　　MR.D掰开他的臀瓣，五个手指头并排著并尽量靠拢，形成鸟喙状，终於将整个手都插入他的体内。然後在体内握拳，从甬道的内部将肉壁撑开。拳头在密道内缓缓转动，充分摩擦著敏感的内壁。成年男子粗壮的拳头将金发男子的下体填充到极致，仿佛再挤进一根针都将会毁掉那具妖娆的胴体。
　　“啊啊啊──啊──啊──啊──”
　　金发男子一阵痉挛，收紧小腹拱起胸膛，连脚趾尖都紧绷得微微颤抖。玉茎已经肿胀得将插入的银针挺起，MR.D拔出银针，乳白色的液体瞬间倾泻而出，飞溅在自己的胸膛上。
　　黑泽董事的宠物表演结束了，侍者们上来将场地收拾干净。金发男子虚脱地坐在主人脚边，将金灿灿的毛发靠著黑泽董事的腿上，急促而混乱的气息还未平静。
　　“真是精彩，你有一只能让每一个人垂涎的宠物呢，黑泽董事。”熊先生赞扬道，“D，你觉得怎样？”
　　MR.D脱下手套，擦拭著自己的双手，然後推推眼镜，答道：“他的宠物资质很好，身体开发得也很到位，确实是只不可多得的尤物。不过这也全靠调教得用心，优秀的宠物也因为有了黑泽董事这样的主人，才能绽放如此耀眼的光彩。”
　　黑泽董事淡淡扬了扬嘴角，摸摸宠物的金发，抬杯回礼示意。
　　“那麽，下一个轮到谁呢？”熊先生的目光扫向向斋藤和井上。
　　修显然没有做好心理准备，不由得往斋藤怀里缩。
　　井上会长的小野兽还伏在他脚边闭目养神，头也不抬一下。
　　“喂，起来！”井上踢踢宠物的肩膀。
　　睡眠被打扰的黑发少年很不情愿地抬起头，看向自己的主人。
　　井上会长没有穿鞋，用赤裸的脚掌抬起少年的脸，拿起酒杯，把酒液泼在他的脸上。酒液湿润了少年的脸颊和茂密的短发，少年猛地摇头甩走头发上的水珠，低头看著主人脚尖沾上的酒液，便伸出舌头舔舐起主人的脚趾。井上裂嘴露出粗犷的笑容，一脚把瘦小的黑发宠物撩翻在地。
　　“该你上场了，小东西。”
　　---------------------------
　　下章重口味，儿童回避┐(┘└)┌

　　三、宠物展示会 07

　　07、
　　黑发少年抓抓自己茂密的短发，从地板上爬起来，扣在脖子上的锁链发出清脆的金属碰撞声。他低头瞧了瞧刚才摔倒时擦伤的手掌，伸出舌尖像动物为自己疗伤一样轻轻舔著，这才抬起眼眸打量周围的人。
　　他的身材略显瘦小，古铜色的皮肤映出均匀的光泽，带著野性的气息。轮廓清晰立体的面庞上，一双黑亮的眼睛瞪得鼓圆，毫不掩饰眼中的轻蔑。他是一头误落猎人之网的幼豹，生性傲慢、暴戾乖张，对身边的一切都充满敌意，锁链能将他束缚，却无法使其驯服。
　　井上会长抬抬手，两个身著紧身皮衣的男子走过来，将小黑豹按倒在地。一个男子一脚踩在黑发少年赤裸的胸膛上使其无法起身，并扣住他的双手用另一只脚踩在地上，然後双手抓起他的双脚脚踝，高高举起向两边分开。黑发的少年就这样保持两腿大张的姿势被固定在地上，动弹不得。另一个男子拿著一条散鞭，站到他的身前。
　　那是一条长约七十公分的黑色皮鞭，圆柱形把手前段，是马尾状一条条手指粗的扁长软鞭。比起独鞭长鞭，散鞭的力量分散，不易留下痕迹，但用刑面积大，且灵巧多变。技术高超的专业人士用不同的挥法使用散鞭，能随心所欲地给受刑者造成各种不同的触感。
　　“我的宠物比较调皮，只有用鞭子才能让他稍微安分一点。”井上笑著对熊先生等人道，“不过他也喜欢鞭子，疼痛能让这家夥兴奋。”
　　得到老板的示意，持鞭男子扬起黑亮的散鞭，向那只不肯驯服的小黑豹打去。一条条软鞭重重地抽打在黑发少年的两腿间。
　　“噢！”
　　少年低吼一声，龇牙朝持鞭者瞪去，似被激怒的野兽，随时要跳起来撕咬猎物。控制著少年四肢的男子抬起踩在他胸膛的脚，往少年脸上踢去，并踩住他的头让其一边脸贴在地板上。
　　持鞭男子没有理会少年的反应，又是数鞭重重地抽打在黑发少年最薄弱的部位。宛如数十只毒蛇喷著毒液，轻重不同地一齐咬在他的大腿根部。隔著紧身皮短裤，可以清晰地看到少年大腿根部已经渐渐凸显出器官的形状。男子抓起少年的皮裤裤头，使劲一扯，皮裤便嗤啦一声从小腹前撕开，少年的阳具暴露在空气中。
　　他的主人说得没错，鞭打能为这只小黑豹带来快感。像是刚刚被吵醒般，玉茎懒洋洋的微微抬头，与全身的肤色相比，少年的分身颜色更浅，前端略带嫩红，在少年乖张的戾气下，显得更为稚嫩诱人。他的双腿被分得更开，耻辱地袒露出赤裸的欲望，邀请更猛烈的肆虐。
　　男子用散鞭的把柄轻轻拨弄了一下那耷拉著的两粒硕果，再次扬起鞭子。这回皮鞭像是故意避开了那还在半睡半醒间的玉茎，而是巧妙地抽打在少年的大腿、小腹周围。忽轻忽重的鞭打声，让人听得出持鞭者在有意玩弄著少年的欲望。数十根细鞭散落在少年的大腿上，却偏偏仅有数根轻轻撇过他最敏感的部位。小腹下的皮肤已经泛起微红，这种程度的鞭打并不算猛烈，可隔靴搔痒般的折磨如蚁蚀骨，侵蚀少年的全身。少年玉茎不住战栗，欲望的中心失措著，总是寻不到奋力挺起的力量。
　　“嗯……嗯……”少年拼命扭动身体，牙关倔强地紧咬著，却终难耐地溢出声声低鸣。
　　像是对於少年的反应表示满意，持鞭者这才高举散鞭，狠狠向少年的玉茎抽去。
　　“噢！”
　　皮鞭落下的同时，少年迸发出一声痛快的叫喊。皮鞭如密雨般急速抽打在他对玉茎上，毫不留情地肆虐著那薄弱的肌肤。贲张的血管叫嚣著爬遍玉茎，原本稚嫩的分身迅猛抬头，膨胀得硕大挺立。
　　少年放声叫喊著，嘴角扬起酣畅的笑意，如一头猛然苏醒的野兽，爆发出愤怒的吼声。也如野兽般，忠臣与动物的本能，坦率地享受疼痛的刺激与欲望的交融带来的快感。
　　持鞭男子适时地停止了抽打，不让黑发少年如此轻易得到释放。一直控制著少年四肢的男子松开脚，抓起连在少年项圈上的锁链将其双手捆绑在背後，并重重加上一脚，才与持鞭男子一同退下。
　　双手被束缚的少年用头和肩膀支撑，努力让自己翻身躺平在地板上喘著粗气。下体的欲望未能尽兴，依然愤怒地昂著头。他龇著牙怒瞪持鞭者离去的背影，浑身散发出危险的敌意。
　　“普通的道具通常都不能满足我这只凶猛的小家夥，只有同样凶猛的东西，才能让他痛快。”井上会长大大咧咧地把腿搭在茶几上，对大家咧开嘴笑著，“如果各位做好准备，就让我们来欣赏点更刺激的。”
　　说罢，井上拍拍掌，两个皮衣男子将一个罩著黑布的铁笼抬到茶几上。铁笼大约半平米，从黑布未能遮尽的下端，隐约能看到笼中似乎是某种活物。
　　“人的肉体与猛兽间的搏斗，这是中世纪不少宗教和艺术表现美的题材。无论如何掩饰，人类也不过是一只伪装得厉害的野兽罢了。”
　　井上会长扯开黑布，众人爆发出一阵小小的惊叹。好奇的修忍不住探头去瞧，不禁倒吸一口冷气──
　　金属笼子里，赫然关著一只赤红色的蛇。身壮如蟒的大蛇盘在笼子，昂首静静盯著笼外的人们，嘶嘶吐著血红的信子。
　　--------------------
　　额，重口味在下一章，不血腥─__,─

　　三、宠物展示会 08

　　本章重口味，CJ的孩子慎入！
　　08、
　　修紧紧抓住斋藤会长的前襟，惊恐地看著铁笼中的猛兽。
　　那是一条大约两米长的成年大蛇，身体和成年人的小臂一般粗细。就蟒类比较起来，这只蛇的身形不算巨大，但它出现在这样的场合已经足以令人生畏。那遍布在蛇身上的赤红色条纹，似沈寂在地狱深处焚尽罪恶的业火，堕落的灵魂在火苗中嘶喊挣扎。
　　井上会长手下的皮衣男子冷静地将笼子打开，将手伸进笼中，抓起大蛇。赤蛇便敏捷地窜上他的手臂，从皮衣男子的手腕盘到肩膀，像是要把他的手臂绞断一般，死死勒紧缠绕。
　　“这孩子叫九焰，是我专门训练来和宠物们玩的。”井上会长说道，“它的毒牙已经被拔掉了，不过为了让我的宠物不至於被它绞死，我们还是喜欢先把它灌醉。”
　　赤蛇紧紧缠在皮衣男子的手臂上，不可一世高高仰起头，像是随时会袭击侵犯它威严的人。男子拿起一个不知装了什麽药物的小瓶子往蛇头上喷洒了一片水雾，凶悍的赤蛇立马像醉了酒般，眼珠子蒙上一层薄雾，也不觉放松了身体缠绕在皮衣男子手臂上的力度。
　　另一个男子在黑发少年身上涂抹一层金色的油状物体，那金色油液散发出一种奇异的香气，赤蛇像是嗅到了猎物的气味一般，晃了晃脑袋，“嗖”地从皮衣男子手臂上窜到地板上，向黑发少年爬过去。被束缚的少年侧躺在地上，和他项圈相连的锁链将其双手束缚在背後，动弹不得。赤蛇沿著黑发少年的足尖往上爬，一圈又一圈缠上他的一只大腿，蛇腹压著大腿根部的分身绕上他的小腹。
　　赤蛇在少年身上缓缓挪动，那看似光滑的蛇腹却有无数细细的鳞片厮摩著少年光滑的皮肤，挑拨著肌肤表皮的神经。冷冰的蛇身像是一条长长的舌头，裹满湿漉漉的金色唾液，尽情舔食少年的身体。乳尖、腰间、腿根，湿润的触感同时刺激著少年身上每一个敏感点。少年难耐地不住扭动身躯，却甩不开这紧紧缠绕的绞索。赤蛇绕过少年背後的锁链，又从他的肩膀上探出头来，在他耳边“嘶嘶”吐著信子。
　　皮衣男子拿起金色的小瓶子，挤了大量油液在少年的乳尖上，赤蛇便猛然张开大嘴一口咬上去。少年唔了一声。已经失去致命的毒牙，咬合力也不敌其他猛兽，但赤蛇的啃咬依然能给人的肉体带来难以忍耐的疼痛。没有毒牙来撕扯猎物，赤蛇只得用嘴紧紧夹住少年敏感的皮肤，这种咬住猎物不肯松口的力度，给少年带来触电般的刺激。少年那还未宣泄的分身硬挺著，顶端渗出更多淫乱的液体。
　　金色油液相继被挤在少年的肩头、腰间还有大腿内侧，赤蛇便也如捕食般依照著皮衣男子的指引，咬遍少年的全身。当小半瓶油液被浇在少年的玉茎上时，少年不禁深吸了一口气。只见啃咬著少年胸膛的赤蛇缓缓抬起头来，吐出信子静静盯著裹满油液的玉茎，稍顿，突然猛张血盆大口，闪电般飞扑而来咬上他的分身。
　　“啊！啊啊──”少年忍不住叫出声来，翻身弓起腰，被绑在背後的手也因疼痛而紧紧握拳。
　　赤蛇一口将少年的分身完全吞没，上下颚夹住其根部的两个硕果。大量的油液似乎能让赤蛇兴奋，即使没有牙齿，赤蛇也死死含住这可口的食物劲吮吸著，并不住收紧蛇身对少年的束缚。
　　“嗯啊──”
　　少年不住叫喊，却被皮衣男子的散鞭抽打在脸上。皮衣男子抓住少年的下巴撬开他的嘴巴，抓起赤蛇不断扭动的尾巴塞进其嘴里。蛇尾不断扭动，钻进少年的喉咙。少年失去了叫喊的权利，只得发出呜呜的悲鸣。
　　皮衣男子的散鞭一下下重重抽打在少年和蛇的身上，赤蛇受到刺激，将少年咬得更紧。这只黑色的小豹子怒了，被堵住的喉低发出低吼，剧烈甩头，扭动身体，瞪著双腿，使尽浑身解数要摆脱束缚，却丝毫不能阻止这条泛著金光的赤红野兽的侵犯。不服输的黑发少年露出牙齿，狠狠咬在探入他口中的蛇尾。受惊的赤蛇也怒了，不但丝毫不肯松开对少年玉茎的啃咬，更将缠绕住少年的身体收缩地更紧，尾巴更无情地肆虐著少年的口腔。
　　金灿灿的油液在少年和赤蛇身上镀上一层金光，人体与野兽交缠搏斗的画面，金色油光增加了雕塑的质感，似佛兰德斯大艺术家鲁本斯的绘画。雄劲有力的线条与丰富而W丽的强烈色彩，有著巴洛克艺术特有的气势和魄力。
　　少年在地上翻滚著，呼吸急促而兴奋，似乎在享受著这场与野兽的较量。越是挣扎，只能收到越多的虐待和耻辱，可这种极端危险和疼痛带来的焦虑，却形成强烈的快感。如动物一般受到性冲动的驱使的黑发少年，能激发人最原始的野兽般的欲望。想要在他身上肆虐，用更痛快地羞辱他的身心，想要用长久以来被压在人心底的兽性，来满足他饥渴的身体。
　　黑发的少年猛地跪直起身体，挺起胸膛将头深深後仰，下体一阵痉挛，终於瘫倒在地板上。赤蛇慢慢松开口，有乳白色液体从蛇嘴里流出来。

　　三、宠物展示会 09

　　09、
　　角斗场上激昂的呐喊声戛然而止，少年筋疲力尽地软瘫在地上，享受著快感的余韵。
　　然而还未来得及休息，两个皮衣男子已经走过来。只见一个皮衣男子抓起他的脚踝把他下半身倒提起来，把双腿分开，直接将油液的瓶口插进他的後庭，让油液流进他的体内。
　　嗅觉敏锐的赤蛇将头探过来，刚才的搏斗已经耗去它不少气力，却依旧经受不住美味的诱惑，吐著信子靠近不断有油液溢出的洞口。少年的激情还未退却，菊穴却没有得到满足，洞口的菊瓣寂寞地一张一合。另一个男子抓起赤蛇倦怠的头，抵住少年後庭的洞口缓缓插入。
　　刚刚发泄过的身体已经失去反抗的力气，蛇头毫无阻碍地慢慢将洞口撑开。蛇头刚顺利地进入少年的密穴近五公分，赤蛇便抗拒地挣扎起来。少年後庭的肌肉受到刺激，猛地收缩洞口，却促使赤蛇更使劲地扭动身体，在皮衣男子的助推下，蛇头刺入密穴更深处，还堵在少年喉中的蛇尾也在更猛烈地肆虐著他口腔内壁。
　　上下两个洞口同时侵犯，少年的身体和扭动的赤蛇紧密交缠。俊俏的黑发少年仰头闭上眼睛，沐浴著吊灯洒下的柔和光线。黑亮的短发四溢著傲气，健美的身躯在野兽的束缚中展现著力量与欲望的结合。
　　啊，好美……
　　看到黑发少年再次冲上高潮时，陶醉的表情，修不禁暗叹。就像是一个刚刚经历一番腥风血雨的战斗归来的异教徒，回到祭台前向神灵祈求宽恕，赤裸坦诚自己的肉体和灵魂，将达到欲望的高潮当做神圣的洗礼。
　　如果说黑泽董事的金发波斯猫是令人垂涎的妖冶，那麽井上董事的小黑豹则能勾起人渴求欲望的本能。
　　“每个人心底都藏著一只野兽，尽管人们用文明和道德将它压抑，那抹不掉的兽性却永远在暗处挣扎，折磨著人的理智。”待侍者清理干净黑发少年表演过的场地，MR.D称赞道，“井上会长，你有一只能将人的兽性用欲望释放，享受真实自我的宠物呢。”
　　“过奖。”井上得意地笑道。
　　“确实是令人惊心动魄的表演。”熊先生满意地点点头，又看向一直默不作声的斋藤，“斋藤会长，你的宠物打算怎样展示呢，让我们开开眼界吧。”
　　还在回味刚才的演出的修猛然回过神来，才想起该轮到自己上场了。心脏的跳动骤然变得猛烈，自己似乎听得到那敲击鼓面一般的声响。
　　“别害怕，乖孩子。”斋藤在修耳边低声道，把他的身体翻过来，让修坐在自己的腿上面朝大家。
　　话虽如此，自己既没有金发男子的美W，也没有黑发少年的魄力，斋藤会长究竟打算怎麽做呢？修依然不解。
　　“你带来的宠物有怎样的出众之处，斋藤会长？”东道主熊先生问道。
　　“我的宠物并无特别果然之处，不过，”斋藤会长抱著坐在他腿上的修，指尖抚摸著修纤细的脖子，看向坐在熊先生旁边的MR.D，不紧不慢道：“我的宠物身体极为敏感，然而即使MR.D身为经验丰富的调教师，我却能断言，你的调教手法满足不了他。你信不信？”
　　MR.D微微眯起眼睛，从黑框眼镜後打量著斋藤和修。斋藤会长是在当众质疑他的权威。
　　“你是想说，你的宠物忍耐性超强？”MR.D没有直接回答，转问。
　　“不，只是比较倔强，他看不上的人无论如何，也虏获不了他的心。”斋藤嘴角泛起淡淡的笑意，再一次问道，“你愿意试试麽，调教师先生？”
　　咦？
　　修一惊，不知道斋藤会长为何要故意挑衅MR.D。
　　MR.D站起来，走到修跟前，捏起修的下巴瞧了瞧，目光扫过修的脸颊和身体，又与斋藤会长对视。即使隔著眼罩，修也能感觉得到两人在目光对视中较量著。调教师努力想从会长的眼中看出对方的意图，而斋藤会长却只还以更多的挑衅。
　　“你是想让我参与你的宠物的表演吗？”终於，MR.D问。
　　“也可以当做一个小小的赌注。在遵守宠物调教规则的前提下，如果你能满足得了我的宠物，就算我输，我直接退出这场比赛。”斋藤说。
　　“如果你赢了呢，就想借此直接赢得比赛？”MR.D问。
　　“不，以私人的赌注决定比赛胜负对另外两位客人不公平。”斋藤说道，“如果我赢了，能否邀请MR.D到我公司做一次培训？”
　　MR.D笑道：“没问题。那麽以宠物说出关键词求饶为胜负标准，让我们开始吧。”
　　现在我该怎麽办？
　　修一时间不知所措，回头向斋藤会长投去求助的目光。
　　“你什麽都不用想，照你平时和秋山做的时候一样，享受就好了。”斋藤会长耳语道，然後一把把修推到众人中间。
　　修茫然地站著，恍然觉得自己站在了一个陌生的舞台上。灼热的聚光灯从头顶照下来，观众的视线聚焦在他一人身上。心跳如密集的鼓点越来越响，催促著演出的开场。迷茫与慌乱中，混杂著一丝兴奋。只属於自己一个人的舞台，可以一个人独享的演出。
　　“啪！”
　　一声清脆的鞭打让修回过神来。
　　只见已经带上黑皮手套的MR.D翘起一只腿坐在椅子上，手里拿著一条约半米长的硬鞭。硬鞭再次往地上狠狠一抽，调教师MR.D向修抬抬下巴，用不可抗拒的绝对威严命令道：
　　“过来，小家夥。现在你要听命的主人是我了。”

　　三、宠物展示会 10

　　10、
　　修一怔，MR.D的声音如一道缚身魔咒，让他动弹不得。他愣愣地看著MR.D，一种莫名的畏惧压上心头，连呼吸也不由谨慎起来。
　　MR.D不禁蹙眉：“身体条件是不错，可惜太笨拙。带这样一个外行人来这，你到底在打什麽主意，斋藤先生？”
　　斋藤不置可否地淡淡一笑，并未答话，只是抬抬手示意MR.D请继续。
　　MR.D把目光移回修身上：“是想让我替你从头开始调教麽？真会占便宜啊。”
　　啪──皮鞭往在身边狠狠一抽，清脆的声响把修吓了一跳。
　　“调教宠物的第一步，是要让他听话。”MR.D用皮鞭点了点自己的鞋尖，黑边眼镜後掠过一丝冷峻。
　　并没有听到直接的命令，修却不由屈膝跪下，顺从地俯身把头凑到MR.D的脚边，把舌头伸向皮鞭所指的位置。
　　受虐者所享受的，是肉体上的痛苦和精神上的折磨所带来的快感。然而社会道德、法规的制约、压抑，和理智中残存的羞耻心让他们需要一个施虐者，将自己这种对一般人来说非正常的欲望转嫁到施虐者身上，使自己能更坦然地渴求痛苦。
　　MR.D无疑是一个完美的施虐者，他浑身上下散发出一种慑人的威严，皮鞭在手就像握著权杖，这里是他的王国，所有人必须遵守他的规则。
　　没有遐想的余地，不由自主地臣服在他脚下。
　　身体不受控制一般，修卑微地伏在MR.D脚边，舌尖在他的鞋面舔舐，一时间忘记了尊严和耻辱。待MR.D用脚尖抬起修的下巴，让他看著自己时，修的脸才刷地热得火辣起来。隔著眼罩的黑纱，隐约可见MR.D俯视中不屑的眼神。修不知道秋山让自己戴上眼罩是为了减少修的羞耻感，还是仅仅不想让别人看到他的脸，可如果不是隔著这一层黑雾遮掩了他脸颊上的绯红，修会恨不得找个地缝钻进去。
　　推了推黑色的镜框，像是在鉴定一只动物是否有驯养的价值般，MR.D的皮鞭尖端沿著修的脸颊往下滑，目光随之在修身上游走。只感觉皮鞭划过嘴唇，沿纤细的脖子滑到锁骨，修不敢低头看，用身体感觉著皮鞭的走势。明明只是尖端轻轻的触碰，肌肤却莫名的敏感，皮鞭划过之处，竟似灼伤般留下一路火辣。
　　皮鞭指到修左胸，轻触乳尖所在。明明隔著一层皮革，修却感觉自己胸口突然变得滚烫，两粒果实不可抑制得肿胀起来。修羞愧得轻咬下唇，他知道自己的乳尖在紧身皮衣下一定无法掩饰地突立起来了，身体控制不住的反应让修懊恼地闭上眼睛。
　　修的头顶传来一声鼻音的轻笑，MR.D用皮鞭轻轻拍打修的脸颊，命令道，“坐到茶几上去。”
　　修顺从地爬过去，在矮茶几上找了个没摆东西的地方坐下。正想著MR.D要做什麽，却见他走过来，随手从茶几上拿起一把餐刀。修倒吸一口凉气，吓得身体不由往後靠。
　　MR.D瞧瞧手里的餐刀，银亮的刀刃一面光滑一面带齿，虽不算锋利，可若把泛著寒光的刀贴在人的脸边，就足以令人生畏了。修战战兢兢地用余光一瞥眼边的刀刃，金属冰凉的触感透过脸颊，传遍全身。
　　“听话不仅仅是听从主人的命令，更要信任主人。”MR.D把刀刃轻轻放在修的唇上，声音平静得就像在抚摸宠物，“要将身心都寄托给主人，明白麽？”
　　修动了动喉结，紧张地咽下唾液，乖乖伸出舌头舔舐刀面。MR.D抓住修的头发让其最大程度把头後仰，将刀伸进了修的嘴里，翻转著刀面在舌头上涂抹。修屏住呼吸丝毫不敢动弹，生怕一个不留意刀子就会刺穿自己的喉咙。生杀大权掌握在MR.D手里，唯一的办法就是顺从。修被迫张大嘴巴，从嘴角溢出的来不及下咽的唾液，使这看似危险的动作增加了情欲的点缀。
　　当餐刀两面都裹满唾液，MR.D才满意地把刀子取出，带著寒气从下方探进皮衣里。修还没来得及反应，只见MR.D用餐刀在薄薄的紧身皮衣上挑开一个口子，然後刷地一声，皮衣被从胸口撕成两瓣，赤裸的胸膛袒露出来。
　　修这才敢大口喘气，胸口隆起一道弧线，紧张地起伏著，挺立的乳尖在惊慌的刺激下，显得更为兴奋。MR.D用湿漉漉的刀背拨弄那两粒红润挺立的果实，将刀面的唾液涂抹在乳头，光滑的麦色皮肤上，那两点鲜嫩的殷红泛起诱人的光泽。
　　“还没抚慰就开始有感觉，你的身体究竟是敏感，还是淫荡？”MR.D的黑边眼镜後闪过一丝嘲讽。
　　修把脸扭向一边，不敢直视MR.D的双眼，然而下体突如其来的冰凉让他不禁一颤。
　　“啊……”
　　银刀不知何时从皮短裤裤脚探入大腿根部，贴在自己的要害之上。
　　不，别……
　　修惊慌地想阻止，却又不敢出声，只得不住把身子往後挪。
　　“不想受伤就别乱动，乖乖把脚打开。”MR.D说，“或者，你现在就想结束比赛？”
　　修摇摇头，他不想刚上场就让公司输掉比赛。他用手肘支持住半躺的身子，缓缓将两腿分开。
　　“不行，还不够。”MR.D摇头，像是故意为难的苛刻，“作为宠物，不需要什麽羞耻心和尊严，你应该享受当众被侮辱的快感。”
　　修感觉到周围人的目光，这种被注视下的羞辱加速著悸动。他只得躺下，两手分别抓住自己的脚踝努力把腿分开到极限，像是在主动请求凌辱一般，耻辱地将下体以任人蹂躏的姿势展示在MR.D眼前。
　　MR.D这才满意地推了推镜框，让银刀在皮裤内游走。冰凉的餐刀缓缓地在修的大腿根部轻刮著，从敏感的大腿内侧，到沈甸甸的果实，到薄弱的分身。身体的敏感却在恐惧中无限放大，轻抚在自己私处的明明是危险的利物，身体却不由得热烈反应著。刀锋过处皮肤上留下的微辣和瘙痒，都如火烙一般明显，修开始有些难耐，他咬住下唇，身体不住微微颤抖，双手依旧紧紧抓住脚踝不敢松开。
　　“你在害怕吗？”MR.D的嘴角扬起不明显的弧度，“可你的身体却在兴奋。”
　　热量迅速聚集到下体，修徒劳地闭上眼睛，分身已经不争气地将紧身皮裤撑起，下体紧绷得难受。
　　“真是美丽的形状。”MR.D隔著皮裤，一手抚摸修已经鼓起的裆部，指尖从根部滑到顶端，度量著性器的大小，“被束缚的小东西，在挣扎著要冲出牢笼。”说著突然将餐刀刀锋一转，毫不留情地在短小的皮裤上从里向外割开一道长口子。
　　修早已膨胀的分身几乎是跳了出来，裸露在空气中时的一阵凉意让他不禁一个激灵。被MR.D撕得更破碎的皮衣短裤凄凉地挂在修的身上，如打破了黑色的桎梏，胸口那两粒嫩红的果实色格外惹人怜惜，而下体处半遮半掩的玉茎挺立著，那殷红的顶端犹如中东佳人黑色面纱下隐约可见的娇W红唇，若无其事地把人撩起心悸。
　　凌乱不堪的衣物让修感到比赤身露体更狼狈，羞辱的暴露感让身体不可抑制地兴奋著。即使闭上眼睛，一想到周围的人正欣赏著自己耻辱的姿态，修便无地自容地想别过脸去，却被MR.D捏住下颔被迫看著对方。
　　“想不到你挺适合黑色，这种禁欲的色调让你浑身散发出诱人的气息。”MR.D微微挑眉，有些意外地重新打量眼前这个在展示会上看似不起眼黑发青年，“我开始对你有点兴趣了。”
　　修从MR.D的眼中看到宛如猎鹰盯上猎物时的锐利锋芒，不由心中一紧。
　　“既然是三巨头的聚会，不如就从每个公司本季度的产品中选一样来试试吧。”MR.D推了推镜框，微笑著提议道。

　　三、宠物展示会 11

　　11、
　　井上会长爽朗地大笑起来，道：“正好，我也想欣赏一下那些新东西的临床效果！”
　　黑泽董事精瘦修长的手指依然有一搭没一搭地抚摸著腿边金色波斯猫的毛发，并未表示反对。
　　MR.D最後把目光投向斋藤会长，斋藤抬起头，两人相接的目光中修仿佛看到短兵相接的火光。MR.D的提议无疑是在他们的赌注中对斋藤不利，然而斋藤会长却只是交换了叠起的两只脚的位置，调整了个更舒适的姿势，淡淡道：
　　“悉听尊便。”
　　声音亦如低音提琴演奏般沈稳，仿佛没有任何人能动摇那份高傲的自信和威严。
　　MR.D的镜片下闪过一丝笑意，修不由感到後背一阵冰凉，这种毫无温度的笑容让人想到咧嘴抹著唇边血液的野兽，莫名地畏惧徒然袭上修的心头。
　　侍者将一个托盘端上来，修不敢去细看上面盛著的五花八门的道具，只见MR.D略加挑选，首先拿起个看看似普通的塑胶阳具：
　　“熊先生给我看过一些商品信息，我对‘银钩’公司的这件产品的创意印象挺深。”
　　“MR.D果然有眼光！这个设计我们可是我们本季度的主打，已经立马申请了专利！”井上会长乐了，又戏谑地上下打量了修一番，嘿嘿笑道，“就不知，这个小家夥的小身板吃不吃得消。”
　　“试试就知道了。”依旧是没有温度的笑容，MR.D把假阳具扔到修胸膛上。
　　修拿起这个井上会长引以为豪的道具，这个漆黑的阳具顶端略弯，更人性化地符合人体的构造。它比市面上一般尺寸的自慰道具更长更粗大些，并不光滑的表面上靠近顶端的部分散布著五、六个黄豆大的疣状疙瘩。除此之外，修并未看出其他特别之处。
　　啪！
　　MR.D的皮鞭骤然落下，修的手背一阵火辣，把假阳具掉到了地上。
　　“别磨蹭，快自己把这东西戴上！”
　　冷峻的目光让修不敢忤逆，连忙拾起阳具捧到嘴边，伸出嫩滑的舌头细细舔舐，让唾液浸湿那凹凸不平的表面。然後修跪在地上翘起臀部，一手支撑著身体，一手拿著被湿润的阳具让顶端抵住自己的後穴。手上不断施力，努力帮硕大的阳具往自己後庭推，可无论怎样使劲也不能让阳具进去。
　　这样尺寸，以前秋山也不是没给他用过，甚至更大的道具最後都能顺利纳入，今天竟然连顶端也进不去。身体拒绝接受异物的入侵，後庭的洞口无论如何也张不开足以吞下这个黑得骇人的巨棒。众人的目光聚集在修身上，想到大家是目不转睛地看著他用粗壮的阳具一点点挣开自己後庭的小嘴，如何用毫无温度的器具努力侵犯著自己，修身体不由一缩，菊穴骤然收紧，将刚刚塞进一点尖端的阳具挤出体外。
　　啪！又是一鞭抽打在修圆润的臀瓣上，疼如灼伤。修像小猫一样呜咽了一声，无措地扭头看向持鞭的调教师。
　　MR.D不满地蹙眉：“这点小事都做不好，果然是欠缺管教。”
　　话毕，又是数鞭疾疾落下，准确地抽打在修的臀间和大腿等敏感部位。MR.D高超的用鞭技巧，力度和速度捏得恰到好处，明明只在皮肤上留下淡淡的几道微红，却让修疼得蜷在地上。
　　“最後给你一次机会，不管你用什麽办法，再失败，可就没有下次了。”短暂的惩罚後，MR.D用鞋尖撩起修的下颔，居高临下俯视著这只伏在地上笨拙的小动物。
　　修慌忙挣扎著爬起来，也不敢去揉身上的伤痛，目光四处搜寻，终於落在一盘果酱上。修爬过去，用手指沾了一点带著甜香的粘滑物，伸向自己菊穴。借助果酱的润滑，修将手指探入自己体内，生涩地涂抹在洞口边缘。後庭很快将食物都吞咽，修又颤抖著取来更多果酱，两只手指一齐插入，笨拙地努力扩张著自己的密穴。
　　後庭终於在修自己的揉搓下松软了些许，修这才再次拿起那个布满疙瘩的阳具，一抬头不经意对上MR.D的目光，刚刚放松的身体不由又紧张起来。修深吸一口气，闭上眼睛，指尖轻轻抚摸这粗大假阳具的形状。
　　他想象著这是秋山先生的肉棒，秋山先生喜欢在做爱时先让修含住他的阳具。不自觉地，修再次将道具送到嘴里。他记得，秋山先生教过他应该先从根部都顶端都仔细舔一遍，然後要将整根器具含住，使劲吮吸。口腔被撑得有些酸痛，秋山却毫不留情地把自己的利刃插得更深，往往顶得修喉咙发疼。每当修都喉咙被卡地任无法咽下的唾液从嘴角溢出时，秋山才把自己的分身出抽出来，从修嘴里牵起一条一闪而过的银丝。
　　秋山总是不肯轻易进入修的身体，他有时候用自己坚挺的肉刃摩擦修的嫩芽，用顶端戳弄修的阴囊和会阴，非把修折腾得下体胀痛，後庭的小口不可抑制地张合著鲜嫩的唇，不知廉耻地渴求侵犯。然後，秋山才不紧不慢地用分身抵在菊穴画圈打转，缓缓挺入。
　　羞涩的洞穴被缓缓打开、撑大，不断强烈的胀痛感证明著自己的下体正被一点点填满。疼，却不痛苦。
　　“嗯啊……”硕大的阳具不知不觉已经顺利地被後庭完全吞没，修情不自禁发出满足的呻吟情。
　　周围很安静，没有人发出声响，修闭著眼睛，殊不知自己此时的表情令大家一时恍然。他垂下头半躺在地，抱起自己的一只腿，另一只手游走在自己的分身和後庭间，轻柔而肆意地玩弄著。那眼罩也遮掩不住的满脸幸福，让人恍然觉得让他满足的并不是他自己。那麽让他的身体卸下防备的是谁，正抚慰著他的人，能让他露出如此迷人的表情的人，又是谁？
　　明明只是一声不经意的轻吟，却愈发让人在意。像是菟丝柔细的枝条悄无声息潜入心底深处，待发现却为时已晚。那最薄弱的部分已被死死缠住，心房的每一次鼓动，都被其扯起心悸。无法自拔地产生莫名地冲动，想把他夺过来，只把这种表情留给自己。
　　当修回过神来缓缓睁开眼睛，发现MR.D沈著脸一语不发地紧盯著自己，心中不由紧张，生怕自己是不是又让他不满。
　　然而MR.D沈默了稍许，却并未对训斥，只是转身又从托盘里挑了一件道具，走到他旁边。这回他拿来的是几条细长的银色金属锁链，每条锁链约半米长，一头都连著一个小夹子。
　　“本季度最精致的产品，莫过於黑泽董事公司的这套锁链夹子了。”MR.D抚摸著银亮的锁链说，“您的品味一直如此让人赞赏。”
　　黑泽董事依旧玩弄著自己金发宠物的头发，甚至未表示谦逊，可柔和的表情表明MR.D的赞许显然让他高兴。
　　没有再对修发号施令，MR.D直接抓住修的双手扭到背後，用两条细链捆在一起，锁链另一头的夹子，则分别夹在修胸前的两粒果实上。敏感的乳尖被小小的夹子紧紧咬住，疼痛中带著更多的刺激，竟让乳尖坚挺起来。
　　MR.D轻轻弹拨著被兴奋的乳尖挺得翘起的小夹子，道：“你果然是天生适合当宠物，身体足够敏感却还未对道具产生依赖，这样的身体才能将道具的功能发挥淋漓。这样的身体，主人实在应该好好呵护才对。”说罢，戏谑地看向斋藤会长，斋藤却眉也不抬，自顾自地啜一口红酒。
　　修的两个脚踝又分别被两跟银链缠住，另一头竟分别被夹在阴囊和铃口上。
　　“唔啊……”刺痛从最薄弱的位置瞬间传遍全身，修忍不住倒在地上叫出声来。
　　“劝你别乱动，这套锁链虽然看似细小，在你想要挣脱它的刹那才是它发威的时候。”MR.D十分善意地提醒道，手里却拿起了一个小遥控器，“现在，先让你尝尝刚你体内那个狂野的家夥的味道吧。”
　　修还没来得及明白MR.D的意思，待那个塞满自己下体的假阳具开始动起来时，一时间修竟忘了刚才的警告，不顾一切地疯狂挣扎起来。从未见过如此大胆的设计，竟有人会做出这样的东西放进别人的体内！
　　“啊！啊啊──”修的惊叫回荡在整个会客厅里。
　　井上会长咧开嘴：“我的设计师告诉我说，这东西是活的，能在人的体内疯长，哈哈哈哈！”　　



　　三、宠物展示会 12

　　12、
　　修跪在地上，堵在下体内的假阳具几乎将那狭窄的洞穴填得不留一丝空间，柔弱的内壁被迫紧紧含住这个表面凹凸不平的入侵者，那几颗看似不大的疙瘩磕在体内的感觉清晰如针扎。
　　这粗壮的阳具起初只是笨拙地缓缓扭动，体积的巨大和下体空间的狭窄让它只能迟钝得像个破朽的机器人，每一个干脆有力的行动後都顿一顿。然而这样并不流畅的动作，恰使修的感受更清晰，更剧烈。
　　阳具使劲地一扭，弯曲的部分狠狠顶在一侧的内壁上，表面那粗糙的疙瘩如一粒粒锋锐的钉子狠狠扎向细嫩的媚肉，阵阵刺痛瞬间传遍指尖、足尖。短暂的停顿，就像是特地留出时间给享用者回味，可这点时间仅够修换了口气，刚才的感觉还未退减，阳具便头一甩，毫不留情地袭向内壁的另一侧。就像一条布满荆棘的鞭子正无情地直接抽打著自己内壁，每一鞭都不紧不慢，却干净利落，毫不犹豫。
　　“唔……”修不禁弓起身，头抵住地板，无从抗拒地接受著肉体的痛楚。
　　然而这只是开始，不断扭动中的阳具渐渐开始震动，且越来越强，像是蚁群涌入般内壁一阵瘙痒，可这群细小而凶残的小动物并不安分，他们在内壁上嗅来嗅去，终於忍不住大口撕咬起来。四壁媚肉瞬间千疮百孔，荆棘的鞭子却在这时粗暴地甩过来，给麻地刺痛的内壁添上一层火辣。
　　修脚一软，终於支撑不住身体，向前倒在地上，张大嘴剧烈地喘息。阳具无情肆虐著，胀痛、瘙痒、酥麻、刺痛和火辣，各种痛苦叠加混杂在一起，尽情蹂躏著他的身体。眼睛渐渐萌上一层氤氲，修艰难地往四周一瞥，竟对上伏在黑木董事腿边的金发美男子的眼神，慌忙低下头去。想到刚才那美W的波斯猫的表演是多麽诱人，而现在自己却在众人的注视下被假阳具侵犯得狼狈不堪。
　　疼痛的折磨与强烈的耻辱感，竟转化为莫名的快感，身体不由兴奋起来。修低头看到自己大腿根部那早已坚挺的分身不知何时已开始分泌出晶莹的淫液，沾染在破碎的皮裤上，显得格外剔透。修一惊，羞愧地缩起肩膀将头埋得更低，拼命想隐藏自己的淫乱，却不知自己羞涩的呜咽声和身体抑制不住的反应，是怎样的性感而W丽，强烈勾起人想要在他身上更粗暴地肆虐凌辱的欲望。
　　双手被捆绑在身後动弹不得，四肢疼得绷直，又徒劳地缩起来。修只能紧紧咬住牙关祈祷折磨快点过去，可这个“银钩”公司的得意之作，又怎会只有这点能耐。
　　体内突如其来的异样感让修倒吸一口凉气，明明已被阳具填满的下体里莫名长出几条柔韧的枝芽，拼命在拥挤的密道内撑出属於自己的空间。修瞬间明白了，这些分枝定是从阳具上的几个疣延伸出来，整个器具像长出了七八根触手，各自蠕动著。
　　井上会长说的没错，它们是活的，一根根触手毫无规则地竞相在修的体内肆虐，胡乱打击柔弱的内壁，狂野地顶撞那最柔弱而敏感的一点，更不断疯狂地挖掘著要探向更深处，似不要把修的身体搅碎，掏空决不罢休。
　　“啊──”
　　再无法忍耐，修惊叫著挣扎起来。双腿不顾一切胡乱踢蹬，被捆绑住的双手拼命伸向股间想要把这发疯的道具挖出来。可绑在四肢上的细链骤然被拉紧，锁链的另一头，被夹住的两粒乳头还有下体的分身和阴囊，都因修的动作而被撕扯。
　　小小的夹子内侧似乎有什麽特别的设计，眼看就要被扯离肉体的时候，却紧紧咬住最後一点点皮肉不松口。乳头被拉扯得变形，早已挺立的分身被连著脚踝的锁链强行往下拉扯。接触面积的减小增大了夹子的挤压感，几处敏感点的同时刺激，身体如同收到强度的电击，疼得像就要皮开肉绽，瞬间抑制了修的挣扎。
　　“唔唔，嗯！啊──”
　　每一个动作都会加剧身体内外的道具带来的痛苦，修拼命想克制自己的行动，却在夹子啃咬的痛楚略微减退时，身体因体内触手更疯狂的蹂躏再度席卷而不可自己地扭动起来。任凭夹子的利牙凶啃，修已经分不清自己的挣扎是为了抗拒体内的折磨，还是在渴求更粗暴的凌辱和疼痛的刺激来发泄自己的肉欲。
　　修每一根神经都紧绷，手掌紧紧握拳，指甲深陷进肉里，身体兴奋地不由配合体内阳具的节奏舞动。一波又一波的快感伴混杂在痛楚中涌上心头，冲击著修的理智。
　　明明是穿著一身肃穆的黑色，连面容都被黑纱遮掩，像是禁欲主义者要切断自己对外界的一切情欲，却挡不住自己对外人的诱惑。
　　破碎黑皮衣的阴影下，因欲望的渲染而显得更红润光滑的皮肤散发出浓郁的淫靡气息，胸前两粒鲜W的茱萸在一旁黑影中格外夺目，此时却被锁链和乳夹粗鲁地凌虐著，娇柔可怜。
　　下体早已肿胀得通红，血管内的液体在沸腾，被咬住铃口的夹子凶狠地往下拖拽，透明的液体不断从前端涌出，漫过夹子缓缓爬上银色的细锁链，在灯光的照耀下画出一道银亮的弧线。
　　不过是半裸的躯体，却令人血脉贲张。黑色不是禁欲，是恶魔诱惑，修胸膛的每一次起伏，都在敲击著旁人脆弱的理智。罪恶的兽性蠢蠢欲动，若不用全身的气力来镇压，怕马上就想要扑上去把修撕破。
　　体力渐渐被抽离，修侧躺在地板上，茂密的碎发被汗液打湿，凌乱地贴在脸上。他已无力气反抗体内毫不退减的肆虐，只剩下痉挛般的抖动。喉咙已经疼得喊不出声音，徒劳地大张著，任凭淫水伴著滚烫的热气不断淌出来。
　　感觉有人走近，修也无力抬头，只听MR.D冰冷的声音从上方传来：
　　“你为何还不肯求饶？”
　　求饶？对啊，为什麽不放弃所谓的比赛，请求MR.D释放自己的欲望呢？身体明明已经濒临崩溃，持续兴奋著，痛苦著，为何却感受不到以往满足地想要解放的感觉。莫名的空虚席卷而来，胸口一阵闷疼，那里面，似乎少了什麽。
　　思绪自顾自地蔓延，修回想著自己当时究竟为何会答应参加这个展示会。真的是为了公司牺牲麽，那只是借口吧，其实是深知自己就是会因虐待和耻辱而有快感的人，听到斋藤会长提出请求的刹那，身体隐约涌起了渴望。而且，秋山先生也没有马上阻止。
　　秋山先生，为什麽要让我选择，为什麽不直接对我说“别去，不准答应”呢？
　　就像在玩弄自己的身体时霸道地不准释放，就像在上班时给自己戴上各种道具并不准私自取下来。
　　难道连自己都没有发现，自己会答应来参加这个展示会，其实是在悄悄生秋山先生的气麽？
　　意识有些恍然，满脑子都是那个人的身影。是从什麽时候，自己的生活开始和他有关系的呢？想起来了，那个小小的会客厅，在刁难的客户面前不知所措的自己，迷上了他的温柔……
　　----------------------
　　寒冰在努力保持2-3天一更，可为什麽都几乎没人留言啊，太打击积极性了喂！点进来的各位都是路过的麽，如果有看文的麻烦随便留几个字也好，请让我知道吧～不然我会有冲动把版面上的更新时间再次改回[不定期]的（打
　　下一章是修修的回忆，时隔近半年秋山你终於有机会出场了嘛─__,─（打

　　三、宠物展示会 13

　　13、
　　对於性欲，修明明一直连自己用手解决都会羞愧，上班的第一天对著公司的各种情趣产品面红耳赤，却在不知不觉中被这种特殊“性文化”深深吸引。心底早已禁不住禁果的诱惑，却胆怯地不敢伸出手，只躲在树下悄悄仰望。
　　是秋山一眼看穿了修的渴求，一把将还在掂量深浅的修拉进了这性与欲望的深潭中。修半推半就地，被秋山打开了真实的身体。修从不知道，自己的身体竟然如此淫靡，那些耻辱的蹂躏和玩弄，都能给他带来前所未有的强烈刺激。疼痛和凌辱，最後都能转化为令人淫乱的快感。
　　明明可以阻止，却臣服於欲望和快感，在初尝禁果後食髓知味地欲罢不能。被开发过的身体，必须要更多更强烈的刺激，才能满足势不可挡的欲望的渴求。修不敢面对，却又不得不承，或许，这才是真正的自己？
　　懵懵懂懂摸进圈子的人，往往都会沈沦在泥沼中摸爬一阵，受尽伤害後才懂得如何保护自己。然而在那个还弥漫著浓浓的淫靡气味的会客厅里，秋山抚摸著在哭得一塌糊涂的修，在他的眼角温柔地烙下一吻，说：
　　“以後，只和我做吧。”
　　秋山作为床伴是完美的，他能摸清修的每一个敏感点，总能一次次把修推向欲望的巅峰又强迫他下来，以此反复知道修被欲望折磨得迷乱地求饶。修明白，他们当时确立的不过是肉体关系。在这个圈子里，有一个比较稳定的对象总是比较安全，而秋山也从未许下任何承诺。即使经常喊出“我爱你”这样的话，也不过是做爱时增加情趣罢了。
　　可当修反应过来时，已经太迟了。
　　上瘾般无法自拔地，身体已经记住了秋山一个人的味道。已经无法再去适应其他人了，每一寸肌肤，只因秋山的触碰便会滚烫。秋山的任何凌辱或玩弄，都能给他带来快感。
　　修十分乐意用自己的身体满足秋山的欲望，可秋山需要的也不过是他的身体吧。当看到秋山因为自己答应要来参加这个展示会时表现出来的一点不快，修竟然有些高兴。可秋山却只是询问，没有阻止。
　　为什麽，那个时侯，你没说“不准去”呢，秋山先生？
　　修才发现，原来自己是在期待秋山的阻止，期待在秋山眼里自己有那麽一些特别。可这终究，是奢望吧？
　　不知何时，有热流涌出眼眶，被黑色的眼罩拦住去路，只是静悄悄地湿润了修的眼圈。
　　硕大的阳具还挥舞著触手，在修的下体里凶狠地抽打，要捣空修的後庭般疯狂摄取。几根连著银链的夹子似几条银蛇，死死咬住修的分身和胸口的茱萸。明明每一个敏感点都持续受到电流般强烈的刺激，修却突然感到一阵空虚的凉意。高昂的分身缓缓垂下头，修硬生生从欲望的巅峰慢慢退下。
　　不，不想要这些。
　　以前总是享受著疼痛和凌辱的身体，此时却排斥地冷却下来。修侧躺在地上蜷起身，把头和双腿缩向胸口，连脚趾也卷起来。
　　再感觉不到快感，用来享受的道具变成了刑具。乳尖和领口上夹子的啃咬似钉子被打进肉桩，修感觉自己像正被处刑的异教徒，被钉在十字架上，身体被无情地剖开，条条布满荆棘的长鞭轮番直接抽打在最柔弱的神经和心脏上。
　　好痛，好难受……
　　修埋下头，微微颤抖的身体牵动条条银链，发出刷刷的响声。
　　被撕碎的黑衣，银亮的锁链，被蹂躏得透出嫣红的皮肤，似妖冶的罂粟花，毫不在意罪恶和淫靡的外表，旁若无人地静静绽放神秘而令人窒息的美W。蜷在地上被刑具折磨的修让人看到的不是暴力，而是人类躯体在束缚和苦难中展现的健美与虔诚。如宗教和神话中背负十字的教徒，笃信能通过肉体的苦难解脱心中郁结的矛盾，使灵魂从罪恶中得到救赎。只因心中的信仰，身体越是痛苦便越能感受灵魂的纯净，昭示生存的价值。这种虔诚和不屈往往让人畏惧，更使受难的美学增添几分迷人的色彩。
　　忽然身体被踢翻，一只脚粗鲁地撩开修缩在一起的双腿，狠狠踩在他的分身上。
　　“不，我要的不是这种状态。你的身体明明很享受这些玩意……”MR.D用皮鞋的硬底辗转蹂躏修那耷拉著脑袋的分身，愠怒道，“你到底在想什麽？”
　　“唔……”阵阵刺痛从下体传来，修从喉底发出一声低鸣，没有力气叫喊。
　　皮鞋鞋尖踢著沈甸甸的阴囊，又踩踏在玉茎上，想要挑拨起修的快感。可修只是无力地躺在地上被迫张开双腿，任凭MR.D用鞋底践踏自己的私密处。
　　痛，别人能带来的，只有肉体的疼痛罢了。
　　只愿意接受秋山这样地对待。只有秋山带来的凌辱能让他激动，只有秋山制造的疼痛能增加他的快感，只有秋山的玩弄和抚慰才能让他热血沸腾，只有秋山填满他的身体，修才会满足得忍不住想要释放自己的欲望。
　　修把头埋得更深，泛白的薄唇无声地微微张合。
　　“你在坚持什麽？”MR.D一把抓起修的头发强迫他抬起头来，拉扯著一头咬住修左胸的银链逼问道，“到底是谁，已经占有了你的心？”
　　银链上的夹子在拉扯下更凶狠地啃咬修的乳尖，尖针般的刺痛直扎入心脏。修却不再挣扎或呻吟，心里反而变得平静，痛苦让他更清晰地看到了自己的感情。无论身体如何被欲望折服，自己的心只有一个人能满足，想到这，修的嘴角不禁浮现出淡淡的微笑。
　　MR.D微微一怔，手指不受控制地抚上修的脸，麽指抹过躺出嘴角的唾液，缓缓滑进眼罩的边缘。忍不住想要解开这层黑纱，想要看看这个连自己都无法驯服的小家夥的脸是什麽模样。这个明明没有接受过训练，不懂得讨好主人的家夥，为何却会令人忍不住在意。想要撕开这眼罩，看看他在被折磨和凌辱後，是以怎样的表情倔强著。
　　不，别揭开……
　　修努力想撇开头。这层薄薄的黑纱是最後的遮掩，让修隐藏最後一点羞耻和自尊，自我安慰现在在大家面前被玩弄的人不是真正的自己。若失去这眼罩，就像要将肉体和灵魂都剖开，再无处可逃。
　　不想被别人看到，不想让秋山以外的人看到这样的自己……
　　修的嘴唇如寒风中的蝶翼，单薄无助地微微颤抖，喃喃著一个人的名字：
　　秋山先生……
　　MR.D的手指已经滑进眼罩触摸到修湿润的眼眶，就要将这层黑纱揭开时，动作却停了下来。
　　身後门口处传来嘈杂的声响，修用尽最後一丝气力顺著MR.D的目光朝门口看去，一个熟悉的身影正不顾侍者的阻拦，快步走来。
　　是我产生幻觉了吗？修惊讶得不敢相信自己的眼睛。
　　秋山先生，怎麽可能会来？
　　================================
　　这次更新比较晚真抱歉，主要是前几天回老家扫墓，山里的风景真美啊空气真好啊风真凉快啊雨真清爽啊於是我就感冒了啊─__─…… 头痛挠墙ING
　　话说回来，我虐够修修了，秋山终於可以出场来甜蜜一下了～
　　等感冒好点了就会恢复更新速度，谢谢大家=3=　　




　　三、宠物展示会 12

　　12、
　　修跪在地上，堵在下体内的假阳具几乎将那狭窄的洞穴填得不留一丝空间，柔弱的内壁被迫紧紧含住这个表面凹凸不平的入侵者，那几颗看似不大的疙瘩磕在体内的感觉清晰如针扎。
　　这粗壮的阳具起初只是笨拙地缓缓扭动，体积的巨大和下体空间的狭窄让它只能迟钝得像个破朽的机器人，每一个干脆有力的行动後都顿一顿。然而这样并不流畅的动作，恰使修的感受更清晰，更剧烈。
　　阳具使劲地一扭，弯曲的部分狠狠顶在一侧的内壁上，表面那粗糙的疙瘩如一粒粒锋锐的钉子狠狠扎向细嫩的媚肉，阵阵刺痛瞬间传遍指尖、足尖。短暂的停顿，就像是特地留出时间给享用者回味，可这点时间仅够修换了口气，刚才的感觉还未退减，阳具便头一甩，毫不留情地袭向内壁的另一侧。就像一条布满荆棘的鞭子正无情地直接抽打著自己内壁，每一鞭都不紧不慢，却干净利落，毫不犹豫。
　　“唔……”修不禁弓起身，头抵住地板，无从抗拒地接受著肉体的痛楚。
　　然而这只是开始，不断扭动中的阳具渐渐开始震动，且越来越强，像是蚁群涌入般内壁一阵瘙痒，可这群细小而凶残的小动物并不安分，他们在内壁上嗅来嗅去，终於忍不住大口撕咬起来。四壁媚肉瞬间千疮百孔，荆棘的鞭子却在这时粗暴地甩过来，给麻地刺痛的内壁添上一层火辣。
　　修脚一软，终於支撑不住身体，向前倒在地上，张大嘴剧烈地喘息。阳具无情肆虐著，胀痛、瘙痒、酥麻、刺痛和火辣，各种痛苦叠加混杂在一起，尽情蹂躏著他的身体。眼睛渐渐萌上一层氤氲，修艰难地往四周一瞥，竟对上伏在黑木董事腿边的金发美男子的眼神，慌忙低下头去。想到刚才那美W的波斯猫的表演是多麽诱人，而现在自己却在众人的注视下被假阳具侵犯得狼狈不堪。
　　疼痛的折磨与强烈的耻辱感，竟转化为莫名的快感，身体不由兴奋起来。修低头看到自己大腿根部那早已坚挺的分身不知何时已开始分泌出晶莹的淫液，沾染在破碎的皮裤上，显得格外剔透。修一惊，羞愧地缩起肩膀将头埋得更低，拼命想隐藏自己的淫乱，却不知自己羞涩的呜咽声和身体抑制不住的反应，是怎样的性感而W丽，强烈勾起人想要在他身上更粗暴地肆虐凌辱的欲望。
　　双手被捆绑在身後动弹不得，四肢疼得绷直，又徒劳地缩起来。修只能紧紧咬住牙关祈祷折磨快点过去，可这个“银钩”公司的得意之作，又怎会只有这点能耐。
　　体内突如其来的异样感让修倒吸一口凉气，明明已被阳具填满的下体里莫名长出几条柔韧的枝芽，拼命在拥挤的密道内撑出属於自己的空间。修瞬间明白了，这些分枝定是从阳具上的几个疣延伸出来，整个器具像长出了七八根触手，各自蠕动著。
　　井上会长说的没错，它们是活的，一根根触手毫无规则地竞相在修的体内肆虐，胡乱打击柔弱的内壁，狂野地顶撞那最柔弱而敏感的一点，更不断疯狂地挖掘著要探向更深处，似不要把修的身体搅碎，掏空决不罢休。
　　“啊──”
　　再无法忍耐，修惊叫著挣扎起来。双腿不顾一切胡乱踢蹬，被捆绑住的双手拼命伸向股间想要把这发疯的道具挖出来。可绑在四肢上的细链骤然被拉紧，锁链的另一头，被夹住的两粒乳头还有下体的分身和阴囊，都因修的动作而被撕扯。
　　小小的夹子内侧似乎有什麽特别的设计，眼看就要被扯离肉体的时候，却紧紧咬住最後一点点皮肉不松口。乳头被拉扯得变形，早已挺立的分身被连著脚踝的锁链强行往下拉扯。接触面积的减小增大了夹子的挤压感，几处敏感点的同时刺激，身体如同收到强度的电击，疼得像就要皮开肉绽，瞬间抑制了修的挣扎。
　　“唔唔，嗯！啊──”
　　每一个动作都会加剧身体内外的道具带来的痛苦，修拼命想克制自己的行动，却在夹子啃咬的痛楚略微减退时，身体因体内触手更疯狂的蹂躏再度席卷而不可自己地扭动起来。任凭夹子的利牙凶啃，修已经分不清自己的挣扎是为了抗拒体内的折磨，还是在渴求更粗暴的凌辱和疼痛的刺激来发泄自己的肉欲。
　　修每一根神经都紧绷，手掌紧紧握拳，指甲深陷进肉里，身体兴奋地不由配合体内阳具的节奏舞动。一波又一波的快感伴混杂在痛楚中涌上心头，冲击著修的理智。
　　明明是穿著一身肃穆的黑色，连面容都被黑纱遮掩，像是禁欲主义者要切断自己对外界的一切情欲，却挡不住自己对外人的诱惑。
　　破碎黑皮衣的阴影下，因欲望的渲染而显得更红润光滑的皮肤散发出浓郁的淫靡气息，胸前两粒鲜W的茱萸在一旁黑影中格外夺目，此时却被锁链和乳夹粗鲁地凌虐著，娇柔可怜。
　　下体早已肿胀得通红，血管内的液体在沸腾，被咬住铃口的夹子凶狠地往下拖拽，透明的液体不断从前端涌出，漫过夹子缓缓爬上银色的细锁链，在灯光的照耀下画出一道银亮的弧线。
　　不过是半裸的躯体，却令人血脉贲张。黑色不是禁欲，是恶魔诱惑，修胸膛的每一次起伏，都在敲击著旁人脆弱的理智。罪恶的兽性蠢蠢欲动，若不用全身的气力来镇压，怕马上就想要扑上去把修撕破。
　　体力渐渐被抽离，修侧躺在地板上，茂密的碎发被汗液打湿，凌乱地贴在脸上。他已无力气反抗体内毫不退减的肆虐，只剩下痉挛般的抖动。喉咙已经疼得喊不出声音，徒劳地大张著，任凭淫水伴著滚烫的热气不断淌出来。
　　感觉有人走近，修也无力抬头，只听MR.D冰冷的声音从上方传来：
　　“你为何还不肯求饶？”
　　求饶？对啊，为什麽不放弃所谓的比赛，请求MR.D释放自己的欲望呢？身体明明已经濒临崩溃，持续兴奋著，痛苦著，为何却感受不到以往满足地想要解放的感觉。莫名的空虚席卷而来，胸口一阵闷疼，那里面，似乎少了什麽。
　　思绪自顾自地蔓延，修回想著自己当时究竟为何会答应参加这个展示会。真的是为了公司牺牲麽，那只是借口吧，其实是深知自己就是会因虐待和耻辱而有快感的人，听到斋藤会长提出请求的刹那，身体隐约涌起了渴望。而且，秋山先生也没有马上阻止。
　　秋山先生，为什麽要让我选择，为什麽不直接对我说“别去，不准答应”呢？
　　就像在玩弄自己的身体时霸道地不准释放，就像在上班时给自己戴上各种道具并不准私自取下来。
　　难道连自己都没有发现，自己会答应来参加这个展示会，其实是在悄悄生秋山先生的气麽？
　　意识有些恍然，满脑子都是那个人的身影。是从什麽时候，自己的生活开始和他有关系的呢？想起来了，那个小小的会客厅，在刁难的客户面前不知所措的自己，迷上了他的温柔……
　　----------------------
　　寒冰在努力保持2-3天一更，可为什麽都几乎没人留言啊，太打击积极性了喂！点进来的各位都是路过的麽，如果有看文的麻烦随便留几个字也好，请让我知道吧～不然我会有冲动把版面上的更新时间再次改回[不定期]的（打
　　下一章是修修的回忆，时隔近半年秋山你终於有机会出场了嘛─__,─（打

　　三、宠物展示会 13

　　13、
　　对於性欲，修明明一直连自己用手解决都会羞愧，上班的第一天对著公司的各种情趣产品面红耳赤，却在不知不觉中被这种特殊“性文化”深深吸引。心底早已禁不住禁果的诱惑，却胆怯地不敢伸出手，只躲在树下悄悄仰望。
　　是秋山一眼看穿了修的渴求，一把将还在掂量深浅的修拉进了这性与欲望的深潭中。修半推半就地，被秋山打开了真实的身体。修从不知道，自己的身体竟然如此淫靡，那些耻辱的蹂躏和玩弄，都能给他带来前所未有的强烈刺激。疼痛和凌辱，最後都能转化为令人淫乱的快感。
　　明明可以阻止，却臣服於欲望和快感，在初尝禁果後食髓知味地欲罢不能。被开发过的身体，必须要更多更强烈的刺激，才能满足势不可挡的欲望的渴求。修不敢面对，却又不得不承，或许，这才是真正的自己？
　　懵懵懂懂摸进圈子的人，往往都会沈沦在泥沼中摸爬一阵，受尽伤害後才懂得如何保护自己。然而在那个还弥漫著浓浓的淫靡气味的会客厅里，秋山抚摸著在哭得一塌糊涂的修，在他的眼角温柔地烙下一吻，说：
　　“以後，只和我做吧。”
　　秋山作为床伴是完美的，他能摸清修的每一个敏感点，总能一次次把修推向欲望的巅峰又强迫他下来，以此反复知道修被欲望折磨得迷乱地求饶。修明白，他们当时确立的不过是肉体关系。在这个圈子里，有一个比较稳定的对象总是比较安全，而秋山也从未许下任何承诺。即使经常喊出“我爱你”这样的话，也不过是做爱时增加情趣罢了。
　　可当修反应过来时，已经太迟了。
　　上瘾般无法自拔地，身体已经记住了秋山一个人的味道。已经无法再去适应其他人了，每一寸肌肤，只因秋山的触碰便会滚烫。秋山的任何凌辱或玩弄，都能给他带来快感。
　　修十分乐意用自己的身体满足秋山的欲望，可秋山需要的也不过是他的身体吧。当看到秋山因为自己答应要来参加这个展示会时表现出来的一点不快，修竟然有些高兴。可秋山却只是询问，没有阻止。
　　为什麽，那个时侯，你没说“不准去”呢，秋山先生？
　　修才发现，原来自己是在期待秋山的阻止，期待在秋山眼里自己有那麽一些特别。可这终究，是奢望吧？
　　不知何时，有热流涌出眼眶，被黑色的眼罩拦住去路，只是静悄悄地湿润了修的眼圈。
　　硕大的阳具还挥舞著触手，在修的下体里凶狠地抽打，要捣空修的後庭般疯狂摄取。几根连著银链的夹子似几条银蛇，死死咬住修的分身和胸口的茱萸。明明每一个敏感点都持续受到电流般强烈的刺激，修却突然感到一阵空虚的凉意。高昂的分身缓缓垂下头，修硬生生从欲望的巅峰慢慢退下。
　　不，不想要这些。
　　以前总是享受著疼痛和凌辱的身体，此时却排斥地冷却下来。修侧躺在地上蜷起身，把头和双腿缩向胸口，连脚趾也卷起来。
　　再感觉不到快感，用来享受的道具变成了刑具。乳尖和领口上夹子的啃咬似钉子被打进肉桩，修感觉自己像正被处刑的异教徒，被钉在十字架上，身体被无情地剖开，条条布满荆棘的长鞭轮番直接抽打在最柔弱的神经和心脏上。
　　好痛，好难受……
　　修埋下头，微微颤抖的身体牵动条条银链，发出刷刷的响声。
　　被撕碎的黑衣，银亮的锁链，被蹂躏得透出嫣红的皮肤，似妖冶的罂粟花，毫不在意罪恶和淫靡的外表，旁若无人地静静绽放神秘而令人窒息的美W。蜷在地上被刑具折磨的修让人看到的不是暴力，而是人类躯体在束缚和苦难中展现的健美与虔诚。如宗教和神话中背负十字的教徒，笃信能通过肉体的苦难解脱心中郁结的矛盾，使灵魂从罪恶中得到救赎。只因心中的信仰，身体越是痛苦便越能感受灵魂的纯净，昭示生存的价值。这种虔诚和不屈往往让人畏惧，更使受难的美学增添几分迷人的色彩。
　　忽然身体被踢翻，一只脚粗鲁地撩开修缩在一起的双腿，狠狠踩在他的分身上。
　　“不，我要的不是这种状态。你的身体明明很享受这些玩意……”MR.D用皮鞋的硬底辗转蹂躏修那耷拉著脑袋的分身，愠怒道，“你到底在想什麽？”
　　“唔……”阵阵刺痛从下体传来，修从喉底发出一声低鸣，没有力气叫喊。
　　皮鞋鞋尖踢著沈甸甸的阴囊，又踩踏在玉茎上，想要挑拨起修的快感。可修只是无力地躺在地上被迫张开双腿，任凭MR.D用鞋底践踏自己的私密处。
　　痛，别人能带来的，只有肉体的疼痛罢了。
　　只愿意接受秋山这样地对待。只有秋山带来的凌辱能让他激动，只有秋山制造的疼痛能增加他的快感，只有秋山的玩弄和抚慰才能让他热血沸腾，只有秋山填满他的身体，修才会满足得忍不住想要释放自己的欲望。
　　修把头埋得更深，泛白的薄唇无声地微微张合。
　　“你在坚持什麽？”MR.D一把抓起修的头发强迫他抬起头来，拉扯著一头咬住修左胸的银链逼问道，“到底是谁，已经占有了你的心？”
　　银链上的夹子在拉扯下更凶狠地啃咬修的乳尖，尖针般的刺痛直扎入心脏。修却不再挣扎或呻吟，心里反而变得平静，痛苦让他更清晰地看到了自己的感情。无论身体如何被欲望折服，自己的心只有一个人能满足，想到这，修的嘴角不禁浮现出淡淡的微笑。
　　MR.D微微一怔，手指不受控制地抚上修的脸，麽指抹过躺出嘴角的唾液，缓缓滑进眼罩的边缘。忍不住想要解开这层黑纱，想要看看这个连自己都无法驯服的小家夥的脸是什麽模样。这个明明没有接受过训练，不懂得讨好主人的家夥，为何却会令人忍不住在意。想要撕开这眼罩，看看他在被折磨和凌辱後，是以怎样的表情倔强著。
　　不，别揭开……
　　修努力想撇开头。这层薄薄的黑纱是最後的遮掩，让修隐藏最後一点羞耻和自尊，自我安慰现在在大家面前被玩弄的人不是真正的自己。若失去这眼罩，就像要将肉体和灵魂都剖开，再无处可逃。
　　不想被别人看到，不想让秋山以外的人看到这样的自己……
　　修的嘴唇如寒风中的蝶翼，单薄无助地微微颤抖，喃喃著一个人的名字：
　　秋山先生……
　　MR.D的手指已经滑进眼罩触摸到修湿润的眼眶，就要将这层黑纱揭开时，动作却停了下来。
　　身後门口处传来嘈杂的声响，修用尽最後一丝气力顺著MR.D的目光朝门口看去，一个熟悉的身影正不顾侍者的阻拦，快步走来。
　　是我产生幻觉了吗？修惊讶得不敢相信自己的眼睛。
　　秋山先生，怎麽可能会来？
　　================================
　　这次更新比较晚真抱歉，主要是前几天回老家扫墓，山里的风景真美啊空气真好啊风真凉快啊雨真清爽啊於是我就感冒了啊─__─…… 头痛挠墙ING
　　话说回来，我虐够修修了，秋山终於可以出场来甜蜜一下了～
　　等感冒好点了就会恢复更新速度，谢谢大家=3=

　　三、宠物展示会 14

　　14、
　　修不可能认错秋山的身影，每次看著他走向自己都是一种享受。
　　秋山一袭紧身黑衣，俨然一副调教师的打扮。长到膝盖的皮外套的拉链从领口一直拉到腹部，打开的下摆下，紧紧包裹住大腿的长裤将他的身材衬托得更颀长，手臂和小腿上装饰著几排方形环扣，银亮的金属光泽在一片漆黑上闪著寒光。他快步走到几人围坐的大厅中央，看著半躺在地上被MR.D抓住头发的修。
　　修抬起头不可置信地凝视秋山。
　　从未见过这样的秋山。印象中，秋山总是带著不温不火的微笑，看不出喜怒，却能轻易让人著迷。总感觉只要在他身边便无需再考虑其它，只要相信他，简单地相信就好。
　　可今天的秋山不一样。不知是因为他收敛了总是挂著脸上的笑容，还是冷酷的黑色让他显得比以往冷峻，甚至流露出些许怒意。修恍然觉得这样的秋山好陌生，却莫名的真实。原来，秋山先生也有这样的表情啊……
　　时间瞬间停止一般，一时间连呼吸也忘记，就这麽愣愣地凝视著。直到秋山眉毛微微一沈，修才猛然感觉到胸口剧烈的鼓动。
　　秋山先生……
　　像是心中一根不堪重负的弦终於绷断，决堤的泪水夺眶而出，浸湿了整个眼罩。修拼命挣扎想要靠近秋山，早已筋疲力尽的身体却只是徒劳地微微扭动。
　　“老板对不起，这个人……”门口的两个侍者追上来，一面向熊先生道歉一面抓住秋山的肩膀。
　　“我是‘RAY’公司的调教师！”秋山狠狠甩脱侍者的控制，看了斋藤会长一眼，对MR.D冷冷道，“很抱歉我来迟了。请把你手中的人交给我，他是我的宠物！”
　　MR.D微眯起眼睛，有些意外地瞧了瞧秋山，又向斋藤会长投去疑问的目光。
　　斋藤饶有兴致地瞧了瞧僵持中的几人，嘴角隐隐浮出笑意，并未直接拆穿秋山，只是缓缓开口道：“秋山，你来迟了。我已经把修交给这位MR.D调教，并以此设下了赌注。”
　　“赌注……”秋山沈著脸，隐隐散发出慑人的戾气，“若是以对他的调教为赌注，那麽这位MR.D想必是输定了吧。”
　　侍者再次扣住秋山的手臂，正打算把这个不速之客赶出去，却被MR.D抬手阻止。MR.D他提著修破损的领子拉其站起来，故意用短鞭卷起连著修胸前的银链，问道：“何以见得？”
　　细链被短鞭牵动，给修的乳珠带去阵阵刺激。修咬牙忍受著，用被泪水模糊了的双眼看向秋山。刚对上他的眼睛，又黯然垂下眼睑。
　　不要看……自己狼狈地在别人手里被玩弄的模样，不想被你看到啊，秋山先生。
　　秋山顿了顿，似乎是在努力维持自己的冷静，道：“我最清楚他的身体，你的调教不可能给他带来快感。只有痛苦的调教，不是很失败吗？”
　　MR.D黑框眼镜後的深色眸子中掠过一丝寒意，用野兽狩猎般锐利的目光重新认真打量了秋山一番。修心头一紧，生怕他对秋山不利，秋山却毫不退却地回以冰冷的目光。
　　然而稍顿，MR.D只是露出一个没有温度的笑容，道：“不错，这个赌注我已经输了，这个小家夥的身心都太顽固，一时半会还真掰不断他心里的羁绊。”
　　说著，MR.D把修往秋山身上一推，修撞上秋山的胸膛，双腿已经没有力气站稳正要往旁边倒去，却被秋山的双臂紧紧拥入怀里。
　　“不过，这里是展示会，不让我们看一下这小东西的魅力，你们是赢不了的。”MR.D转身坐回沙发上，一副等著看好戏的样子，说。
　　修伏在秋山胸口，秋山的手臂紧紧将他环住，力气大得让他骨头生疼。却也正因为这样似乎带著愤怒的紧拥，即使隔著衣料，修也能感觉到秋山暖热的体温。修闭上眼睛，贪婪地享受这样的温热。
　　“奇怪，”秋山将头贴近修的发梢，用轻得只有修能听到的声音自嘲般喃喃道，“我竟然忍不住闯进来了。”
　　修一怔，一时间揣摩不透秋山的意思。
　　“修，之前你有没有让别人看到你的脸？”秋山将下颔靠在修的头上，轻声问。
　　修把脸埋在秋山的胸膛，微微摇了摇头。
　　“MR.D的调教有没有让你爽到？”
　　修又摇头。
　　“身体被别人玩弄的时候，”秋山顿了顿，稍稍松开手臂，一只手抬起修的下颔，“有没有想到过我？”
　　修抬起头，看到秋山微蹙的双眉。和以往要求得到肯定答案的有意询问不一样，修竟从秋山眼中看到了一丝焦虑。不自觉地鼻子一酸，修缓缓点了点头。
　　秋山眉间的乌云终於淡去，嘴角浮现出平日的笑容，虽不似以往那般温柔，却依旧让修心头一暖。
　　“既然是展示会，虽然不大情愿，还是让大家欣赏一下我最珍贵的宠物的表演吧。”
　　说著，秋山抱起修平放到桌上，从上到下细细察看。破碎的黑色衣料下，被情欲和疼痛折磨多时的身体染上红润的色泽，被银链咬住的乳珠和分身处，更深红得要渗出血来。秋山满眼怜惜得用手指缓缓拂过修的胸膛往下滑，当指尖触碰到大腿内侧时，修忍不住轻哼一声，反射性缩了缩腿，羞愧地别过头去，避开秋山的视线。
　　秋山察觉到了什麽，分开修的双腿折向其胸膛，才发现暴露的後庭处，有一小节漆黑的道具露在洞口外，正不断扭动著。秋山捏住外露的部分试著动了动，修立刻浑身一抖。
　　“很痛苦吗？”秋山柔声问。
　　修回以微弱的哼吟。其实不用回答也能想到，这样的尺寸几乎完全没入体内，连外部都扭动得如此剧烈，道具的前端必定在菊穴内更疯狂地折磨著修的身心。然而洞口的菊瓣早已被刺激得紧紧收缩，反而将给自己带来痛苦的异物咬得更死，不敢松开。
　　“别怕，乖孩子。”
　　秋山一手捏著道具末端顺著其扭动的方向按摩洞口受惊的媚肉，另一只手温柔地抚摸著修微微颤抖的薄唇。
　　修感觉到体内张牙舞爪的阳具正被慢慢挪动，然而每一毫轻微的动作，都牵扯起内壁强烈的痛痒。修痛苦地张开嘴，还没来得及呻吟，秋山的手指已经滑进他的口中。灵巧的手指在口腔中探索，抚过修敏感的上颚，又挑起粉嫩的舌尖揉捏玩弄。修顿时感觉口中干渴，身体的疼痛也淡去，只是陶醉地吮吸起秋山的手指来。
　　突然感觉後庭的异物被猛然抽离，撕裂般突如其来的剧痛席卷全身，修忍不住牙关一合狠狠咬在秋山的手指上。秋山并没有抽回手指，任由修咬著，一口气把已经被揉搓松动了的阳具抽出修的下体。
　　终於摆脱折磨自己多时的痛苦，修紧绷的身体顿时一松，无力地躺在桌上喘息。直到味蕾尝出口中多了一丝腥味，修才反应过来，自己竟然把秋山先生咬伤了。
　　秋山把还在扭动的阳具扔到一边，抽出被咬伤的手指瞧了瞧。鲜红的血水从食指关节处的伤口往外渗，缓缓爬到指尖凝成一粒血珠。
　　“用血液建立契约，往往是要付出灵魂的。”秋山用受伤的手指抚摸修的嘴唇，染上鲜血的唇瓣格外妖媚诱人。
　　“愿意把灵魂交给我吗，修？”
　　秋山俯下身，扬起嘴角，两人间弥漫的血腥味使他的笑容显得更摄人心魄，无法抗拒。
　　=========================
　　汗，这次更新又拖了好久……我错了……请自由抽打[抱头
　　一直说这篇文是温柔SM不见血的，可写到这里我突然对腥味有兴趣了……血液似乎也不错的吧[抱头

　　三、宠物展示会 15

　　15、
　　唇上血液的味道显得格外浓郁，那腥冽的危险气息，让修不禁寒栗，却又莫名地兴奋得血脉贲张。秋山那轻柔而低沈的声音如恶魔的诱惑般麻痹了他的神经，窒息般无法抗拒，甘愿被他引向堕落。
　　如果有一个契约能让自己永远留在秋山身边，即使是付出灵魂也愿意。反正魂魄这种东西，似乎早已不属於自己。
　　修情不自禁地伸出粉嫩的舌尖，仔细舔舐秋山的指尖，将血液卷入自己口中，又张口将手指含住，轻轻吮吸。腥咸中略带感叹的味道，在修的口中扩散，媚药般让修沈迷，双唇紧紧包裹住血液的来源舍不得松开。每一个动作都享受般缓慢而虔诚，像一个仪式，血液鉴证著自己的灵魂和信仰契合。
　　手指上的血被修的唾液止住，秋山满意得抽出手指，从修的舌尖拉出一丝意犹未尽的银丝。
　　“契约成立。”秋山像是回应修般将手指放到自己唇边，轻轻舔了舔，露出一个邪魅的微笑，“下面就请好好享受吧。”
　　支离破碎的衣服被秋山除去干净，光滑的胴体再无一丝遮掩。皮肤透著美W的微红，瘦削的双肩和清晰的锁骨显得无助，紊乱的气息让胸膛急促地起伏，赤裸的身体羞涩地颤抖著，牵动身上的几条细链，在灯光下闪过耀眼的银色光亮。修羞涩地将偏过头，额前柔顺的碎发凌乱地搭在黑色眼罩上，双手束缚在身後，精细的银链缠绕著健美而诱人的躯体，宛如教堂里的神学壁画，用苦难中的肉体展示无邪的灵魂。
　　秋山静静地注视著修的裸体，眼中流露出怜惜，却舍不得卸掉带著夹子的银链，生怕破坏了这幅美W的画面。秋山从装满冰块的酒桶里取出一块核桃大小的冰块，放到修唇边。
　　“张开嘴。”秋山命令道。
　　修开启双唇，冰块滑进炽热的口腔，沸腾的热气立刻将冰块表面的霜融化，变得光滑的冰块在修口中翻滚，融化的冰水和唾液交融，流出嘴角。秋山把湿润的冰块取出来，沿著修纤细的脖子滑向锁骨，冰冷的触感让修不禁将头後仰，挺起胸膛。两胸前的乳珠被夹子长时间的啃咬，已经疼得麻木，两粒茱萸嫣红如血。秋山拉起银链让乳尖挺立，将冰块放到乳夹旁边，冰镇乳头四周。
　　在寒冷的冰块的刺激下，乳夹四周麻木的神经渐渐苏醒过来，而且变得更敏感，随之清晰起来的疼痛感和冰块的按摩，再度挑拨起身体深处的骚动。秋山满意地弹了弹再度硬挺的乳头，细链发出一阵悦耳的银铃声，迎合著修轻轻哼出的鼻音。
　　冰块离开乳头，在修的胸部和小腹间游走，秋山像是有意要洗掉别人在修的身上留下的痕迹一般，认真用一路融化的冰水涂便每一寸肌肤。冰块终於在肚脐上彻底融化，修透红的麦色皮肤蒙上一层晶莹剔透的水色，果冻一般诱人垂涎。
　　“不，还没有干净呢。”
　　秋山喃喃低语著，又取出一块冰，直接放到修的大腿上。
　　“唔！”
　　腿部的皮肤似乎比胸口更敏感，修忍不住一颤，将双腿绷直。秋山用手指按住冰块不然其被震落，刚刚接触到空气的冰块表面立刻翻起一层白霜，紧紧粘在修的大腿上，好一会，白霜才因修的体温慢慢融化。秋山将冰块移开，之前停留的皮肤上已经留下一块烙印般的通红。
　　冰冻的刺激开始挪向大腿根部，在分身和囊带附近最脆弱的地方来回滑动，修冻得反射性想要闭合双腿，却被秋山强迫分开。寒气透过皮肤，渗入体内一般，让修瑟瑟发抖，可秋山却有意让冰块绕开分身，下腹大腿根部都被寒冷席卷，分身反而愈发火热。明明没有被触碰，却激动得想要抬头。
　　“这里也想要吗？”
　　秋山拉起连著分身的锁链让玉茎竖直起来，对准铃口滴入一滴冰水。
　　“啊！”
　　脆弱的玉茎不禁一抖，修吓得叫出声来。修就像在沙漠里迷途的旅人，这一滴冰水非但没有缓解私处的炽热，反而加剧了身体的饥渴。
　　“不够吗？”秋山把修的身体翻转过来，用冰块按摩其会阴处，又慢慢滑向菊穴，“这样也想要吗。”
　　修用脸和肩膀支撑著身体，趴跪在桌上，双臀高高翘起。冰块已经抵在洞口处，丝丝冰水从菊穴的缝隙渗入体内。
　　“看来这里已经很好地开发过了，因为刚才含了那麽大的东西吧。”秋山用手指确认著洞口的媚肉，说道，“被那根棒子玩的很爽吗，小嘴现在都舍不得闭合呢。”
　　不，不是的……修努力想摇头。
　　“那就直接吃进去吧！”秋山分开修的双臀，直接把冰块推进洞内。
　　“啊啊，啊！”
　　已经被蹂躏过的内壁怎经得起这突如其来的刺激，修的後庭排斥地猛然收缩，硬是将冰块挤了出来。好容易驱赶走寒冷，修後庭的自我保护般菊瓣紧紧缩在一起，拒绝一切异物的入侵。
　　“竟然敢吐出来，你还是更喜欢那跟粗棒子麽？刚才把拿东西含得那麽紧，却不肯接受我给你的东西？”像是带著莫名的怒气，秋山在修浑圆的臀部上扇了两巴掌，清脆的肉体击打声显得如此淫靡。
　　“唔……”
　　修没有机会辩解，又一块冰块已经被塞进来。秋山用手指将冰块送到修的下体深处，而且并未将手指抽回，就这样一直顶著冰块不让修再有机会将其吐出来。深处的寒冷强烈刺激著受伤的内壁，冰镇似乎让下体的疼痛缓解了不少，却换成了对热量的渴望。
　　好冷……
　　修紧紧收紧後庭，将秋山的手指夹紧。秋山指间的体温显得那麽温暖，却远远不能驱散修体内的寒冷。
　　想要更多热量……更多温暖……
　　“啊哈，啊……”
　　修难耐地忍不住扭动腰身，翘起的双臀摇晃著，表达著身体的不满。冰块在修的体内融化，有液体跟随秋山抽出的手指流出菊穴，沿著修长的大腿往下滑，像是唇边饥渴的唾液。
　　好冷啊，秋山先生……
　　修艰难地扭过头，虽然眼罩遮挡了求助的眼神，可秋山还是从修微微发抖的唇间了解了他的渴求。
　　秋山从背後一把抱起修坐到椅子上，让修分开腿坐在自己腿上。修赤裸的後背贴著秋山的胸膛，虽然隔著衣料，修依然能感觉到秋山的体温。修缩著身子任由秋山抱紧，享受著背部传来的暖意。
　　“以後需要温暖，只能向我索求。”秋山一手紧紧锁在修的腰间，一手手指缠上修的脖子让他的头深深後仰，把唇凑到修的耳边，用轻柔却不可违抗的声音说，
　　“你是我的，修。”
　　======================
　　哇唬，鲜网系统还没更新让我上架？那就趁机多发几章免费更新吧～
　　有朋友还问为什麽要上架了才发公告，那是因为鲜网给我的时间很乱啊汗……原本说5月中，後来又改为20号，不过看来今天他们也没搞定嘛┐(┘└)┌
　　鲜网你们慢慢来，反正我不急，拖到我把这章写完更好，正好也能让不买鲜币的看官看完嘿～

　　三、宠物展示会 16

　　16、
　　呼吸顿时漏了一拍，修的心口莫名一痛。
　　你是我的。
　　寥寥数字，却触动了修心中的一根细弦。然而没有激动或是欣喜若狂的回应，修只是轻轻挪动身体，让自己和秋山贴得更紧，头偏靠在秋山的颈窝里，感觉著他有力的心跳，尽情享受被他的气息环绕的时刻。类似令人心悸的话语，秋山从来只会在做爱时说，可即使这简短而强势的占有宣言也是表演的一部分，修也感到分外幸福。
　　“修……”秋山发出一声轻叹，湿热的气息喷洒在修後耳根。
　　宽大的手掌挪下来，霸道地抚遍修赤裸的身躯。虽然只是抚摸，秋山却能准确地挑弄修的每一个敏感点。已经被冰块冻得发红的浅麦色的皮肤脆弱而敏感，毫无招架之力，秋山手上的温度如熔岩般滚烫，指尖滑到哪里，那一寸肌肤上的寒冷便瞬间被驱走。热量透过皮肤传进体内里，修的身体很快在秋山的爱抚下重新火热起来。
　　嗯……秋山的温度……好舒服……
　　之前被强制压抑的欲火，一直藏在身体深处未曾熄灭，此时终於重新窜上来，愈演愈烈地烧遍全身。
　　还要……身体里面也要被温暖……修不自觉地摩擦起双腿。
　　耳边传来一声轻笑，秋山从修的身後将他的一条腿抱起来，摸索暴露出来的菊穴。
　　“让大家看看，这里已经变成诱人的玫瑰红色了，刚才享受了很久吧？”秋山用指尖拨弄洞口的菊瓣，把周围的媚肉翻出来，细细抚摸，“可小嘴却还流著口水，饥渴地舔我的手指呢。”
　　“唔……”
　　被迫抬起一条腿的修，赤裸的下体除了连在玉茎上的两条银链便再无遮掩。冰水还不时从寒冷的菊穴里渗出，秋山温热的指尖在洞口徘徊，近在咫尺的温暖却迟迟得不到，修菊穴的媚肉难耐地一张一合，仿佛想把唇边的美味含进嘴里。
　　“想要就把嘴张大点，自己一点点吸进去。”
　　秋山像是故意增加修的痛苦一般，只是将手指放在洞口处。修微微转过脸，看到周围的“观众”的视线都集中到了自己的私处，等著欣赏被欲望控制的自己会做出怎样淫荡的行为。虽然耻辱，可身体的渴求已经剥夺了修的思维，他憋住呼吸，努力把後庭的小嘴张大，咬住秋山手指的前端然後紧紧收缩，秋山才将手指往里送一点。这样虽然艰难，通过自己的努力让温暖一点点填入自己身体的感觉，却让修意外的满足。好不容易吸入了半根手指，秋山突然一使劲，连同另外三根也一起塞进菊穴内。
　　“嗯……嗯啊……”
　　後庭猛然被撑开，秋山的整个前手掌都插入了修的体内。几根手指缓缓在甬道内摸索，揉搓内壁的嫩肉。体内的刺激让修舒服得鼻中阵阵甜腻的哼吟不断，终於在那要害的一点被触碰时激动得叫出声来。
　　啊，不……好想要出来……修挺起胸膛，火热而硬挺的玉茎颤动著，蓄势待发。
　　“我什麽时候说过你可以释放了？”
　　就在修酝酿著要释放时，秋山的手却突然退了出来。激情就这样硬生生被打断，修痛苦得使劲摇晃肩膀想要挣脱手上的束缚，自己去解放濒临决堤的欲望。
　　“怎麽，不听话了？”秋山将唇凑到修耳边，几乎咬著耳根说道，“那就用身体记住，做出未被主人允许的行为会收到怎样的惩罚。”
　　话音刚落，连接著修的玉茎和左脚脚踝的银链突然被导入一缕微弱的电流，一瞬间的电击在脚上并不难承受，可当金属锁链前端的夹子将刺痛直接传到脆弱的铃口上时，修竟疼得卷起脚趾惊叫起来。
　　“啊啊啊──”
　　仿佛一根长针扎入了修的阴茎，直接从顶端刺破皮肉，深扎到下发的囊带里。短暂而微弱的电流一闪而过，却几乎夺走了修全部的力气。他软瘫在秋山身上，大口喘著粗气时，才发现秋山不知何时从旁边盛放道具的托盘里挑了个棕黑色的胶体指套戴在中指上，指套顶端有一小片金属体，下端一条细小的电线连著被秋山握在掌中的小开关。
　　“直接用在阴茎上似乎强度大了点，不过这样才叫惩罚吧。”秋山扬扬带著指套的手，微笑著问，“知道要怎麽听主人的话了吗？”
　　吃了苦头的修连忙点点头。
　　“乖孩子，为了奖励你，就多让你尝尝这个小东西的美味吧。”秋山说。
　　啊不……修惊恐地看著这个小巧却凶残的小道具，心有余悸地一缩。
　　“怎麽，不愿意？又要反抗主人麽？”秋山微微蹙眉问道。
　　修紧抿双唇，轻轻摇了摇头。秋山满意地用手指撩起修胸前的锁链，拉扯玩弄著被咬紧的乳头。修闭上眼睛，心惊胆战地等著痛苦的来临。
　　“别怕。”秋山向修的耳根吹了口气，轻柔地说，“主人说要奖励听话的宠物，你就该放心地将身体交给主人，相信主人会让你舒服。”
　　话虽如此，修的身体早已吓得僵硬。只感觉秋山的手指沿著锁链摸过来，直接捏住被胸夹夹住的乳珠根部，电流开关再次被打开。刺痛感刚刚降临的刹那，修反射性地将身体一缩，几秒後才发现，胸口对於电流的刺激并不如阳具上那般痛苦。短暂的疼痛甚至转化为酣畅的快感，身体竟然不可自己地兴奋起来。
　　“嗯……啊哈，啊……”
　　秋山不断用电流刺激修的双乳，修好似痛苦地将头扭向一边，身体却违背意志地挺起胸膛迎合著秋山的动作，乳尖上的锁链被晃荡地刷刷作响。
　　“瞧你这副淫乱的模样，在这麽多人面前身体被玩弄折磨也能享受得淫水横流。”秋山在修耳边说著凌辱的话语，却让修不知羞耻地更加兴奋，“怎麽，又忍不住了？我说过没有我的允许，不准释放的吧？”
　　秋山牵起阴茎上的锁链，操作木偶一样把修不断吐著淫液的分身扯得东倒西歪。
　　------------------
　　下午会再更新一次^__^

　　三、宠物展示会 17

　　17、
　　“唔……”修痛苦得声音里带了哭腔，祈求的呻吟轻如幼鸟的鸣叫，让人不禁怜惜。
　　“忍不住的话，就自己握住。”
　　解开束缚住修双手的锁链，秋山握起修的左手环过被抬起的左腿，然後握住他自己滚烫的分身。又用手上解下的锁链将修的手和手掌中的玉茎捆住，让修保持自己抱住一边大腿主动向人袒露下庭风景的姿势。
　　秋山在修的铃口上弹了一下，修连忙将另一只手也死死抓紧自己的分身，才抑制住差点冲出桎梏的欲望。秋山的手指饶有兴致地描摹著修的下体，一边撩起沈甸甸的囊带玩弄里面的果实，一边欣赏著修被迫忍耐的表情。手指再次摸索到菊穴，中指和食指轻车熟路地钻了进去。
　　“你可要握紧了，要是自己释放出来，我可会生气哦。”
　　修还没反应过来秋山的警告，指套已经将电流带入了他的後庭，毫不怜悯地刺激内部柔弱的媚肉。直接侵入体内的攻击比在身体外带来的疼痛强好几倍，由此转化而来的快感自然也强烈好几倍。修的身体已经软如一滩水，迷乱地跟随著体内电流的频率抖动。带著指套让手指增长了一半，使秋山能更轻易地在修的体内摸索。电流肆虐著修的後庭，开始缓缓挪向刚才侦查过的要害处。
　　不，不要……那里的话……当意识已经被情欲和快感吞噬的修反应过来时，秋山已经将带点的指套戳向修的敏感点。
　　“啊啊啊啊──啊哈──”
　　秋山的中指像打键盘一样不断攻击修的敏感点，又勾起手指使劲按住，让指套顶端的金属和敏感点上的嫩肉贴得更紧，电流更集中准确的袭击在这一点上。
　　不，啊──
　　修的全身都在狠狠地颤抖，握住自己玉茎的手也剧烈抖动著，手指的关节已经用力得发白。在爆发的边缘被紧紧束缚住的分身传来剧痛，可修却丝毫不敢松懈，只有更剧烈的疼痛才能抵御席卷而来的快感，才能制止要释放的强烈欲望。
　　“很痛苦吗，修？”秋山紧紧环住修的腰，刺激著修下体的手指没有撤离的意思，留在体外的麽指同时揉搓玩弄著阴囊里的两粒果实，声音却变得有些低沈而急促，“我也在忍耐呢，你发现了吗？”
　　修这才感觉到，自己後腰下被一个火热的硬物顶著，那是秋山终於也按捺不住的欲望。
　　“可是现在我们都还不能释放。看看对面的观众，他们也早就被你的模样引诱得要受不了了。我要让他们知道，让他们嫉妒，你是我一个人的。”秋山轻轻舔舐修耳後的嫩肉，用只有修能听见的音量耳语道。
　　秋山先生……
　　修听著秋山因染上情欲而沙哑的声音，感受著後腰下炽热的欲望，心跳突然乱如密集的鼓点。原来秋山也和他一样，忍受著压抑欲望的痛苦。修突然觉得，这种痛苦已经变成一种享受，竟比身体直接的刺激，更让他情迷意乱。
　　下意识地，想要和秋山连得更紧。修被锁链缠住的左手紧紧抓住自己的欲望，右手向後勾住秋山的脖子，身体在濒临高潮而颤抖不已的同时，更不断扭动腰身用臀部摩擦秋山裤子下已经火热的分身。
　　修从未有过如此大胆，如此主动的时候。旁若无人的把头藏到秋山的颈窝里，用舌尖卷起几缕发根，毫不掩饰自己对秋山浓郁而迷乱的情欲。对周遭旁人不屑一顾，身体只接受主人的爱抚，目光只注视著主人一人。
　　“修……”秋山似乎也忍耐得痛苦，搂在修腰间的手臂气力大得像是要将修融入自己身体里一般。
　　两人灼热的气息交融，精神仿佛已超越身体结合在一起。
　　一时间，会场里其他声音都安静下来，只剩下修淫靡而迷乱的呻吟。大家都屏住呼吸，无法将视线从修身上挪开。旁人无法看到修挡在眼罩下的眼神，可仅那微扬起幸福和满足的嘴角，便死死勾住了看者的心弦。这种表情能让每一个人嫉妒，不似黑泽董事的金发美人那般惊W妖媚，也不是井上会长的小野猫那样狂野而充满兽欲，修只是一只偎依在主人怀里撒娇的家猫。这种对主人的臣服，并非主从尊卑，而是和主人心灵的相互依靠。
　　“斋藤会长……”沈默了好一会，熊先生终於用沙哑的声音打破的宁静，“你赢了。”
　　大家仿佛这才从修的身上缓过神来，各自抱紧自己的宠物竭力遏制体内撩起的欲火，没有任何人反对熊先生的判决。
　　“真是狡猾啊，斋藤先生。你带来的根本不是一只宠物……”MR.D吞了吞口水，调侃道。
　　斋藤依旧翘著腿靠沙发坐著，仿佛没听到一般若有所思地看著修。
　　是的，修不是一只饲养来玩弄取乐，更像是能陪伴主人终身的伴侣。让人羡慕，甚至嫉妒得忍不住想要抢夺过来。
　　“结束了，修。”秋山从修的体内退出来甩开指套，拍拍修的脸颊柔声说。
　　“秋……”修语不成声，身体还在瑟瑟发抖。
　　秋山除尽修身上的锁链，抚上修握著分身的手，说：“释放出来吧。”
　　“唔……”
　　然而突然获得自由的玉茎却没有立即宣泄出来，由於被束缚得太久，体内好像有一层隔膜堵在欲望的边缘，无论如何也冲不到出口。
　　秋山一手继续抚摸套弄著修的分身，一手捧起修的脸，伸出舌头翻开他的唇瓣，翘启紧闭的牙关侵入修口中。湿滑的舌尖挑故意逗著修敏感的口腔内壁，霸道地掠夺索取著，像要卷走修的所有精力般吸食修的唾液。修被这热烈的舌吻挑弄得晕眩，不顾一切地忍不住主动伸出舌头与之交缠。终於在口腔被秋山的气息填满时，欲望终於叫嚣著冲破了桎梏。
　　“啊──”修激动地挺起小腹，将黏稠的白色乳液释放在秋山的手掌中。
　　浓郁而充满情欲的体香弥漫开来，压抑已久的欲望终於得以宣泄，修如释重负地软瘫在秋山怀里大口补充著肺部的氧气。
　　几个公司的会长董事们似乎还在交谈著什麽，修已经无力去听辨，只感觉秋山将外套脱下来裹在自己身上，用手指撩开被汗水湿润的发丝，安慰似的在他的眉角轻柔地落下一吻。
　　修一时呆住。
　　“我们走吧，修。我带你离开这里。”秋山不再理会其他人，用外套将修赤裸而火热的身体裹紧，有力的双臂将他打横抱起，大步走出会场。
　　秋山先生……修缩在秋山怀里，悄悄用颤抖的手指抚摸刚刚被亲吻的眉角。秋山先生一定不记得了吧，这里，是你第一次吻我的地方呢……

　　三、宠物展示会 18

　　18、
　　秋山抱著修回到休息室，把他放在沙发上，小心翼翼地将修脸上的眼罩揭开。眼前的黑雾骤然散去，秋山清晰的面容近在咫尺。修睁大黑亮的眸子凝视著秋山，被泪水浸得发红的眼眶里还含著晶莹的水珠，让人不禁怜惜。秋山俯下身，轻轻用舌尖卷走修眼角的泪珠，又伸出双臂环过修的身体，紧紧将其抱住。
　　“秋山先生……”修躺在沙发上，看不到秋山埋在他发际的脸。有太多的话想要问，一张口却不知从何说起，只得轻轻呼唤他的名字。
　　“我後悔了，修。”秋山把脸贴在修耳边，轻声说，“你跟会长走之後我突然好害怕。你自己从来都不知道，你的光彩是如此夺目，能轻易让人著迷。我好怕有人将你夺走，好後悔那时为什麽没有让你留下……”
　　修身体一僵，不敢相信自己的耳朵。
　　“可是我有什麽权利阻止你呢，当初你答应交给我的只是身体而已。你的热情，也只有做爱时才能见到，在平时在我面前连话都很少呢。”秋山慢慢把头抬起来，轻轻叹了口气，“那也没有办法吧，当时是我一时克制不住，硬把你带入这个世界来。你的心里，一定在恨著我吧？”
　　秋山将额头抵在修的额上，鼻尖触碰著修的鼻子，脸上流露出修从未见过的不安和焦躁。是自己让这个永远挂著微笑的强势的男人露出这样的表情吗？修一阵莫名的心痛。原来在秋山先生的眼里，自己表现得如此令人不快？秋山竟然一直以为，自己在讨厌他吗……
　　“对，都是你的错，秋山先生……”修的泪水又控制不住，泉涌般往眼眶外流淌，“是你将我的身体变成这样……”
　　“是我……太自私了……”秋山夹杂著自嘲地露出浅笑，道歉道。
　　“可，可是……”修使劲摇摇头，泣不成声，“我已经无法再接受其他人了！”
　　“修……你的意思是……”秋山眼中掠过一阵惊喜，紧紧盯住修的眼睛，生怕看错一丝神情。
　　泪水爬满修的脸庞，修已经顾不上自己的狼狈，只是紧紧抓住自己胸口的衣服，说：“我的身体，还有这里，已经被秋山的气息填满了。如果秋山不再需要我，我……”
　　话还没有说完，便被秋山打断。已经接收到修的心意的秋山，伸出一只手指按在修的唇上，阻止他继续说下去。
　　“修，我已经无法再忍受和你只是做爱的关系。从今天起，做我一个人的宠物，永远在一起吧。”
　　秋山的声音平静得像海面的微风，轻轻拂过修的心田。
　　修愣住了，还来不及反应出波澜：
　　“永……远？”
　　“从第一眼见到你，我的视线就无法从你身上离开。在今天之前我还在担心，是否有一天你发现自己还是无法接受这种生活想要退出。你从来只会在高潮时才会说爱我，明知道那不过是在增加情欲的快感，我却总忍不住想，如果你能真心说出这些话该多好。”
　　秋山怜爱地抚摸修的脸，顿了顿，又缓缓开口道：
　　“以前这样的话或许你从未当真过，今天能不能认真回答我一次──修，我喜欢你，愿意和我在一起吗？”
　　一字一句，没有任何修饰与渲染，不温不火的几个音节，从修嗡嗡作响的脑海中沈淀出来，沈沈地敲击在修的心房。修颤抖著伸出双手，环住秋山的脖子：
　　“做梦都没想到秋山先生会说喜欢我，高兴得都不敢相信了……我……我可是好不容易才一直控制住喜欢秋山先生的心情……秋山先生，如果你有一天突然要扔下我，我会疯掉的……”
　　“好不容易才抓住了，怎麽可能轻易放手呢。”
　　秋山凝视修的双眸，温柔的笑容鼓励著修，不再犹豫。
　　“秋山先生……”
　　修终於鼓起勇气，猛地搂紧秋山的脖子，一口咬在秋山的颈窝上。
　　好喜欢你……喜欢得连自己都害怕……
　　修牙齿紧紧咬住秋山的皮肉，阵阵疼痛从肩头传来，然而秋山只是深吸一口气，一动不动，任凭修将压抑已久的情感宣泄出来。待到修汹涌的情绪渐渐平息，终於缓缓松开牙关，秋山的唇才温柔地贴到修的脸上。
　　温热的亲吻密雨般落下，秋山的唇舌舔干净修脸上的泪痕，又转向修敏感的耳根处啃咬。湿润的舌尖在耳洞里翻搅，淫靡的水声传到修的脑海里格外清晰。
　　“啊……”修红唇微启发出轻柔的一叹，如一声羞涩的邀请，表达著心底的渴求。
　　秋山换了口气，终於再控制不住，对著修的双唇就疯狂地啃咬上去。两人就像饥渴的野兽般扭动交缠在一起，秋山用牙轻咬住修的舌头将其拉出来，又一口含住吮吸。修也大胆地扭动舌头与之缠绕，贪婪地吞食对方口中的液体，来不及咽下的唾液从修的嘴角滑下一道晶莹的痕迹。
　　“这里……”秋山的手伸进修身上的外套里，摸索到修的下体，喘息著问，“还没有满足吧？”
　　“唔……”修感觉到体内涌起一股热浪，後庭湿热而瘙痒。
　　“想要麽……”
　　“嗯……要……”修乖乖回答。
　　“要什麽，说出来。”秋山故意问。
　　“想要……被填满……”
　　“说清楚一点。”
　　秋山一手依旧不停翻弄修菊穴的媚肉，一手剥开修身上的外套，俯身一口咬住修的乳珠用力吮吸。修柔弱的乳尖毫无防备，一吸就马上挺立起来。
　　“唔……想要秋山先生……插进来……”胸口被吸食的快感让修体内的欲火更旺，红著脸说出耻辱的请求。
　　“再说！”秋山将修的一边乳头啃咬得通红，又饶有兴致地咬上另一边，用舌尖拨弄珠粒。
　　“求您……插进我的身体，用力操我……让我爽……”胸前的茱萸硬挺得诱人，後庭更是被秋山玩弄得瘙痒难耐，已经顾不上羞耻，修听到自己大声叫喊著更淫荡的话，竟更兴奋地扭动起来。
　　“乖孩子。虽然使用道具的时候也很过瘾，可今天只想用自己的身体来让你爽呢。”
　　说著，秋山捧起修的玉茎，品尝美味般用舌头从根部舔上顶端，然後一口将其含入嘴中。
　　-
　　拖几天然後连更的坏毛病果然应该改呢……於是下午会再更新一次～

　　三、宠物展示会 19

　　19、
　　秋山将头埋在修两腿间，蠕动柔韧的舌头认真舔舐，让渐渐肿胀起来的玉茎在自己湿热的口腔中吞吐。
　　“啊啊……不……秋山先生……”修对於秋山的服务感到惊慌失措，慌乱地想要拒绝。
　　“怎麽，真的不要吗？”
　　秋山松开口，勾起手指玩弄著修囊带里晃动的果实，捏揉转圈。
　　“噢不……”快感的浪潮席卷而来，突然失去爱抚的分身孤寂得让修胸口一阵空虚，连忙下意识地用双腿夹紧秋山的头。
　　“到底要不要？”秋山抱起修的双腿，啃咬大腿内侧分身周围的嫩肉，故意不碰独自挺立的玉茎。
　　“要……我要……别放开我……”修的双腿放荡地勾住秋山的脖子，伸手抱住秋山的头让其靠近自己的性器，带著哭腔乞求道。
　　秋山轻笑一声，再次含住炽热的玉茎，用牙轻轻啃咬脆弱的顶端。
　　“啊！好棒！啊哈……”修忍不住叫喊起来，阳具已经涨热得要炸开，前端不断涌出淫液，修紧紧勾住秋山，翻滚的欲望让他浑身不由自主地颤抖。
　　“不，不行了……要出来了……我……好热……”
　　“射出来吧，让我尝尝你的味道。”秋山又舔又咬，将铃口渗出的液体卷入口中，柔声说道。
　　“可是……唔……啊啊──”
　　修还在犹豫著，秋山突然含住修的铃口，猛地一吸。情欲在这一刻沸腾到了极点，修终於控制不住，激动地抓住秋山的头发，将自己浓郁的精液全部释放在秋山的口中。
　　“啊哈……啊……”
　　修躺在沙发上急促地喘著热气，看到秋山从他的腿间抬起头来，嘴角溢出一丝黏稠的乳液。
　　“真是美味。”秋山用舌尖将嘴角的精液卷入口中，意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　我竟然……在秋山先生的嘴里……修愧疚地两腮泛起诱人的绯红，下体的饥渴更加强烈。
　　“唔……快……”修忍不住催促。他感觉自己後庭内壁的媚肉在蠕动，潮湿的小穴渴求著被热量填满。
　　秋山不断用手指逗弄修後庭那不断张合的小嘴，湿润的红唇美W而淫靡：“这里已经准备好了吗，再说一遍，想要我怎麽做？”
　　“唔……里面湿透了，好难受……”修急得要哭出来，迷乱地扭动腰身叫唤道，“快……用力插进来……上我，用力操我……啊……”
　　秋山在修泣不成声的乞求中，将他的一条腿放到自己肩膀上，然後掏出自己早已肿得血脉贲张的性器，对准那鲜红的肉穴，狠狠插进去。
　　“啊啊啊──”
　　滚烫而巨大的肉棒猛地撑开修下体洞口的媚肉，一口气捅到最深处。肿胀和撕裂的痛楚，伴随著淋漓的快感在修的体内翻滚，令人窒息的满足感又卷起更强烈的欲望。秋山扛著修的一条腿让他的双腿张开到极限，硕大的阳具在他的肠道内搅弄，一次次几乎完全抽出，又猛地一冲到底，毫不留情地用巨大的龟头撞击修薄弱的敏感点。
　　“啊……嗯啊……好大……好热……”
　　一浪接一浪的快感伴随著秋山进攻的节奏涌来，修高声浪叫著，对自己的淫乱羞愧得忍不住用手遮挡住脸，却被秋山制止。秋山拿开修的手，看著他那通红的脸颊，和染上情欲的雾气的双眸，下体猛一用力将阳具挺进洞穴深处，说：
　　“这样的表情，可不许在别人面前露出来啊！”
　　“唔……”莫名的激动在胸中翻滚，修用迷离的双眼凝视著秋山，渴求道，“再用力……我还要秋山先生……插得更深一点……啊……”
　　秋山也被修狂乱的请求挑逗得难以自已，稍稍将性器退出一点，翻过修的身体让他跪趴在沙发上，然後双手抓住他高高翘起的双臀用力往两边掰开，重新将肉刃一捅到底。
　　“呀……啊……嗯啊……”
　　修像小狗一样翘起屁股乖乖爬著，任凭秋山在自己体内疯狂驰骋肆虐。动物交媾一般的姿势让硬挺的性器插得更深，每一下有力的撞击都将修推向欲望的巅峰。
　　“啊……好痛，好爽……不行了……我，我要……”修狂乱地叫喊著，再也控制不住就要呼啸而出的欲望。
　　秋山从後面一把抱起修让他坐到自己腿上，捏住修即将爆发的阳具让铃口对准修的脸：“看著你的肉棒，张开嘴，尝尝自己的味道。”
　　修乖乖低下头，张大嘴巴。秋山指尖刚一松，修便一个激灵，对著自己的脸射出滚烫的爱液。
　　“唔！”黏稠的液体喷射在自己脸上和大张的嘴里，一股淫靡的腥味在口中弥漫。高潮中的修身体一阵抽搐，肉穴猛然收紧，死死咬住秋山的分身。
　　“啊，好紧！我也要──”
　　秋山小腹狠狠一顶，一股热泉带著满腔的爱意冲进修的肠道内。
　　修沈浸在欲望的余韵里，後穴久久地含住秋山的肉刃舍不得松口，好像要将体内的爱液和此刻的幸福永远留住。
　　“修，你是我一个人的。”秋山从後面搂紧修，伸出舌头舔舐修纤细的颈脖，“以後不许你让别人触碰，心里不许想我以外的人。你的身体和心，永远都是我一个人的。”
　　“是，秋山先生……”
　　喜欢这样强势的秋山，喜欢被他霸道地占有自己，这种被拴紧的归属感让修幸福得窒息。
　　“秋山先生……我很笨，什麽都不懂，比不上那些漂亮听话的宠物。可是，我会努力的，”修靠在秋山怀里，低声说，“所以，请您指导我……我想让秋山先生高兴……”
　　“小笨蛋。”秋山扳过修的脸让他看著自己，露出温柔的微笑，“你根本不用著急改变，我并不需要一个仅仅顺从的宠物。我们的时间还很长，你可以慢慢寻找自己的位置，慢慢享受成长的过程。我会一直陪著你。”
　　秋山先生……
　　一滴泪珠从眼角划过脸颊，修闭上眼睛，尽情享受被秋山的抱紧的温暖。心中暖热而平静，像是漂泊已久的旅人终於找到的皈依。才发现，这样才是真实的自己。
　　能遇到您这样的主人，真是太幸福了。

　　三、宠物展示会 20（第三章 完）

　　在V文後面写废话似乎不大厚道，於是干脆开一章来说吧。
　　第三章终於完结了，这一章可是脱了一年多啊我自抽～原来的计划明明只是短篇小故事，这张不知不觉就越写越长，砍掉一截做番外了还有近20回= =～因为沈迷在过程和描写中，无法自拔地越写越详细，越写越欢乐，不知道看文的各位有什麽感觉，以後还是恢复小短篇的风格……
　　话说一开始只是想写秋山和修修的河蟹文而已，也不知不觉在这张里向调教的道路越歪越远了……後面，大概也会在甜蜜的河蟹中加入调教的成分吧～一起来见证修修的成长吧～下一章的内容，嗯，或许有些一直看著我写过来的朋友会记得，我曾经邀请大家点播过喜欢的情节（好吧，其实是一年多以前了……= =！） 虽然当时会客室的帖子消失了，但我一直记得哦～於是下一章就是某位看官点播的（已经不记得是哪位了，真希望她还在看澹，秋山和修修周末在家里的甜腻腻的小故事～各位有什麽萌点也可以告诉我，有灵感的话我也会写哦，虽然时间上不能确定汗= =b最近更新时间有点抽风，非要拖个好几天然後再连续更，这是拖延强迫症吧欢迎来抽打我= =……抱头

　　四、小猫的周末 01

　　01、
　　柔和的阳光流淌在修的脸上，修动了动身子，触碰到一片温热，他睁开惺忪的双眼，正对上一双黑亮的眸子。
　　黑眸子的主人看起来早就醒了，正一手支撑著脸侧躺在修身边，饶有兴致得盯著修的脸。
　　“秋山先生……”修柔声叫出枕边人的名字。
　　秋山微笑著揉揉修柔顺的黑发，伸手揽紧修的腰：“你睡觉的样子真可爱，像一只温顺的小猫。”
　　修有些羞涩地把头埋向秋山赤裸的胸膛，呼吸著他淡淡的男性体香，歪头一瞥窗外明媚的阳光，轻声问：“对不起，我睡了很久麽？”
　　“没关系，这几天你太辛苦了，确实该好好休息休息。”
　　秋山用宽大的手掌捧起修的脸，麽指轻轻抹过其浅红色的薄唇。修感受到了秋山炽热的目光，於是缓缓闭上眼睛。蜻蜓点水般的亲吻随之落到他的脸上，额头、眼角、耳坠、脸颊，轻柔如羽毛的抚摸，温暖如近午的阳光。
　　寂寞的双唇不禁微微开启，无声地渴求更多。
　　一片湿热终於覆盖到修的唇上，秋山搂住修的腰翻身把修压在床上，手指轻抚在修光滑的肌肤上。修悄悄将迷离的双眼睁开一条缝，秋山近在眼前的面容让他的双颊不禁泛起微红。无论多少次的肌肤相亲，激情与放纵，秋山的每次靠近都能令修心跳加速。秋山稍稍松口，取而代之的是更深的热吻。湿滑的舌尖挑逗著修敏感的口腔内壁，难耐的瘙痒诱引修忍不住主动伸出舌头与之交缠。沈重的喘息交融，唾液从嘴角流下，被秋山用舌尖舔舐，又送回修的口中。修伸手搂住秋山的脖子，享受著从唇舌传遍全身的幸福感。
　　周末一觉醒来时的拥吻，温暖得令人窒息。
　　几天前的宠物展示会让秋山和修都身心疲惫，却意外地打破了两人间的隔膜。当秋山紧紧抱住修，说希望修成为他一个人的宠物时，被拴紧的归属感让修幸福得窒息。这是刚刚互通心意的秋山和修共度的第一个周末，已经被睡眠耗掉了半个早上，剩下的时光弥足珍贵。
　　长长的拥吻过後，秋山用自己的胸膛压著修的胸膛，咬著修的耳坠问：“今天打算怎麽过，想去哪玩吗？”
　　“哪也不想去，”修感受著两人尚未平稳下来的心跳，还舍不得睁开眼睛，“只要能一直陪在秋山先生身边，即使一整天都呆在家里我也很开心。”
　　“就像小猫喜欢懒洋洋地伏在老头子的腿上晒一整天的太阳一样？”
　　“秋山先生可不是老头子！不过，”修连忙反驳道，又低下头去，顿了顿，抬起头看著秋山的眼睛说，“我想成为优秀的宠物，我不想让秋山先生失望。可我还什麽都不懂……所以，请调教我，告我宠物有什麽规矩，我一定好好学习！”
　　秋山轻轻笑出声来，舔舐著修的耳朵，把声音送入修的耳中：“专职的宠物可不是一下子就能学会的。我说了，不用急著改变。今天我只想要一只小猫，愿意先当我一天的小猫麽，修？”
　　修从来无法拒绝秋山的请求，他的声音总是如此温柔，魔咒一样蛊惑了修的身心。修著魔般点点头：“我愿意。”
　　秋山高兴地在修眉角落下一吻，说道：“既然是小猫，就要像小猫的样子，今天内你只能像猫一样用四肢行走，要完全听从主人的命令，明白吗？”
　　修眨眨眼，顺从地点点头。
　　“那麽，跟我过来。”
　　秋山掀开被子，今天不算太热，透过窗帘的阳光柔和地照在两人赤裸的身体上，映照出健康的东方人特有的麦色。秋山走到衣柜旁，穿上衬衫和牛仔裤。和工作时西装的帅气不同，简单的休闲装显得更随意，却叫人忍不住更想接近。
　　修从床上爬下来，用手和膝盖爬行到秋山的脚边，跪在地上像猫讨好主人一样将脸轻轻在秋山的腿上亲昵地摩擦。
　　“真是乖巧得惹人喜爱。”秋山赞赏得摸摸修的脖子，“小猫是不需要衣服的，但需要一对耳朵和一条尾巴。”
　　说著，秋山将一对猫耳头箍套在修的头上。毛茸茸的耳朵里面透著嫩红，可爱诱人。秋山又从衣柜里取出一条约半米长的仿真尾巴，高档的棕色皮毛柔顺发亮，尾巴的一端，连著一个近十厘米长，直径如乒乓球大小的橡胶阳具。一看便知道，这“尾巴”该如何使用。
　　“来，自己把尾巴戴上吧。”秋山把尾巴递给修，柔声命令道。
　　修从主人手里接过长长的尾巴，轻抚过那油亮的皮毛，然後握住尾端的硬物，伸出舌头仔细舔舐。大量的唾液很快湿润了阳具的一端，修俯下身子，翘起臀部，将顶端抵住自己的菊穴，缓缓往里推。表明并不光滑的硬物正拨开菊穴的洞口往里钻，狭小的洞口慢慢被撑开，虽然有唾液的润滑，在接纳硬物最粗的部分时，修却依旧使不出足够的力气来将硬物插进自己後庭更深处。
　　“秋山先生……”修咬住下唇，回头求助。
　　秋山却抱著右臂站在一旁，摇摇头：“不不，这是你的尾巴，你必须自己戴上。”
　　得不到帮助，修不得不用肩膀支持住身体，腾出一只手掰开自己的臀瓣，努力将自己的菊穴扯得更开。然後一咬牙，两只手使劲顶住硬物往里推。
　　“嗯……”狭小的甬道瞬间接纳一整个异物的挤压感，让修不禁发出轻吟。最粗部分刚刚挤进菊穴，整个硬物便跟著全部没入修的体内，只留下一条柔顺的尾巴在体外。
　　“乖孩子，做得真好。瞧瞧这尾巴，就像是从你的身後长出来一样，漂亮极了。不过，”秋山捏起一个小巧的遥控器，轻轻按下上面的按钮，“会动的尾巴才更可爱哦。”
　　“呀……啊……”插在修体内的异物突然蠕动起来，搅弄著修的内壁，并且带动外面长长的毛尾巴像活物一般扭动。
　　秋山欣赏著修摇晃的尾巴，又取出一个带锁链的黑色漆皮项圈。这种项圈修曾经带过，秋山似乎一直很欣赏修带著项圈的样子，而修也十分乐意接受──项圈的束缚就像是私人物品的宣告，修全身心地愿意被秋山占有。
　　修伸长脖子，让秋山把项圈戴在自己的脖子上。
　　-
　　（这章的主题是主人和小猫的周末哦^ ^）

　　四、小猫的周末 02

　　02、
　　“你果然很适合黑色的皮具。”秋山扣好项圈的皮扣，从上到下打量著修，“噢，还差一样。”
　　说著，秋山又从衣柜里找出一样小东西，摊在掌心伸到修的面前。
　　“这是？”修看著秋山手中的东西，问。
　　“是铃铛。戴上铃铛的猫咪才像宠物。”秋山答道。
　　“可是，这……”
　　这确实是一个小铃铛，却不是平常人们给宠物戴在脖子上的铃铛。这个铃铛连在一个银色圆环上，而圆环还连著一根细细的银链，银链的一头是一根约有手指长的粗针。针尖并不锐利，淡淡地泛著银光。
　　“想知道这个铃铛怎麽戴吗？让我来帮你吧。”秋山在修面前蹲下，拿著铃铛笑得依然温柔。
　　看著这个精致的小道具，修感到自己的分身涌起一股兴奋，像是在期待一般微微抬起头来。修乖乖将两腿向外分开，让自己的私处完全裸露在秋山的面前。任由秋山将自己的私处握住，轻轻捏揉下端的两个沈甸甸的果实，然後抚上阴茎，用指甲轻轻刮拨著铃口的嫩肉。毫无防备的嫩茎很快兴奋起来，渐渐变得坚挺。秋山捏著银针，对准铃口缓缓将其插入修直立起来的分身。
　　“唔！”刺痛感从柔弱的私处传来，让修的身体反射性一颤，抓住秋山的手臂。
　　“别动，如果不想受伤的话，就乖乖的哦。”
　　秋山温和地提醒道，手上的动作却并没有停止。
　　随著银针的深入，撕裂般的疼痛感越来越强烈，而秋山手指不断对私处的揉弄带来的快感，在痛楚刺激下显得更剧烈，呼之欲出的欲望渴望著释放，却突然被遏制住──秋山将圆环套在了修的分身上，并将其大小调节到紧紧束缚住阴茎。银环深深勒入分身的皮肤，疼得泪水在修的眼眶里打转。
　　“作为宠物，在没有主人的允许前是不能随便发泄的。”铃铛已经佩戴完毕，秋山站起身来，看著承受著痛苦的修，说道。
　　“秋山先生……求你……”修疼得话也说不连贯，又不敢自己解开分身上的束缚。
　　“收到主人的礼物，不应该表示感激吗？”秋山用脚趾轻轻撩弄修的分身，分身上的圆环带动铃铛，发出清脆的声响。
　　修含泪低下头，强忍下骚动的欲望，伸出舌尖舔舐秋山的脚趾，一边乞求道：“主人，谢，谢谢主人的礼物……”
　　“只要你不在没有我允许的时候兴奋，就不会被勒疼。”秋山待修将自己的两只脚都舔了个遍，才安抚地摸摸修的头，牵起项圈上的锁链，“那麽现在，我们到客厅去吧。该是准备午饭的时间了。”
　　“是，主人。”
　　修顺从地低下头，跟在秋山的身後，用四肢支撑著艰难地向客厅爬去。毛茸茸的耳朵抖动著，长尾巴拖到地上，尾巴顶端连接的硬物填充在修的体内，不断摩擦其後穴的内壁。而挂在私处的铃铛，更因爬行的动作而不断作响，不断提醒著修，你现在是主人的宠物。
　　修随秋山来到客厅，秋山在沙发上坐下，看了看锺，已经接近中午，於是拿起电话定菜。修伏在秋山脚边，把脸靠在他的脚背。
　　这是一双干净的脚掌，洁净的脚趾和修葺整齐的指甲，让修忍不住去亲吻。秋山任由修舔吻自己的脚，腾出另一只脚踏在修的头上，用脚掌抚摸修的头发，沿著背沟的曲线抚过，揉搓那翘起的双臀，然後用脚趾撩起从双臀间延伸出来的尾巴。
　　尾巴牵扯修体内的硬物，使之在修的後庭内扭动得更剧烈，修忍不住“唔”了一声。
　　秋山不但没有停止，反而用脚翻过修的身体，让其躺在地板上，一只脚踩在他的脸上，脚趾撬开修的嘴撩弄其唇舌。修捧起主人的脚趾，认真吮吸每一个缝隙。秋山另一只教踩在修的胸膛，麽指使劲蹂躏修樱红的乳尖。阵阵微弱的电流般的刺激传到修的神经，乳尖很快变得硬挺。
　　“怎麽，脚趾也能让你兴奋吗，淫乱的小东西。”秋山笑著侮辱道，“你看，光是踩一下你的乳头，下面也有反应了呢。”
　　说著，秋山把脚挪向修的下体，踩在分身和两粒果实上。不同於手指或唇舌的灵巧，脚趾的挑拨是随意得有些粗鲁的，作为人的尊严在秋山的脚底被踩踏干净，完全被当做动物对待的耻辱带来更强烈的快感。
　　“告诉主人，小东西，告诉我你喜欢主人的脚吗？”秋山问道。
　　身体不听使唤地扭动著，修不敢怠慢得继续吮吸秋山的脚趾，吃力地挤出几个字：“喜……喜欢……主人……”
　　“想要我怎麽做？”
　　想被更粗鲁地对待，想要更多的凌辱和蹂躏，只要主人高兴，他愿意承受更多的痛苦，享受借此带来的快意。可修说不出口，他抬起被秋山用脚涂满自己的唾液的脸，投去渴求的眼神。
　　“不愿意说吗？”秋山不满地地撩开脚边的小动物，起身向电视柜走去。
　　“不，主人……”看著秋山离去的背影，被遗弃的宠物慌忙爬起来。下体的欲火已经燃起，渐渐膨胀的分身开始受到银环的束缚，疼痛难耐，而被主人遗弃的寂寞感更让他心惊。
　　修爬到主人脚边，抓住主人的裤脚祈求道：“请您……请更粗鲁地践踏我，主人……别讨厌我，别扔下我……”
　　“你真的愿意让我随心所欲吗？”秋山问。
　　“是的，主人……只要能让主人高兴……”修低下头细声答，胸中隐隐绞痛，生怕就此会被主人遗弃。
　　“那麽，抬起头来，再说一遍。”
　　修抬起头，看到秋山的手里不知何时多了一台小型摄像机，黑洞洞的镜头正对著自己。秋山把身旁的电视机打开，调到视频频道，巨大的液晶屏幕上立即出现了修那张被欲望侵蚀的脸。那个身上多了兽耳和尾巴，卑贱地伏在地上被人踩在脚下，却不知羞耻地露出兴奋而渴望的眼神。
　　“咦，这……”修看到电视屏幕上自己不堪的模样，又惊恐地看向秋山。
　　“对著镜头再说一遍，”秋山用脚趾把修分身上的铃铛撩得叮铃铃作响，一手拉扯著扣在修项圈上的锁链，“说，你想要我怎麽做？”
　　“主人……这……我……”修一时满脸通红，内心挣扎著无法在镜头前说出更耻辱的话。
　　-
　　（其实作者控兽耳+恋足+监视呢=__=～）

　　四、小猫的周末 03

　　03、
　　“刚刚才答应过我的话，这麽快就反悔了？”秋山蹙眉，道，“我可不需要不听话的宠物。”
　　“不，不是的！“修虽然不情愿，却更害怕让秋山生气，他只得闭上眼睛，吞吞吐吐说道：“主人，请您……”
　　“把眼睛睁开，看著镜头说！”秋山打断了修，命令道。
　　修只得睁开眼睛，扬起通红的脸，眼眶里含著羞涩的泪珠。通过镜头，电视机的扩音器将修的声音传遍整个客厅：“主人……请您更粗鲁地……侮辱我……践踏我……”
　　“乖孩子，我会满足你的。”秋山满意地坐回沙发上，依旧将摄像机对著修，“过来。”
　　修拖著锁链和长长的尾巴，伴随著银铃声，在镜头的注视下爬回秋山脚边。正在燃烧的欲火折磨著修，他急促地喘著热气看著主人。
　　然而秋山却不紧不慢地命令道：“趴下，把屁股抬高。”
　　修乖乖照办，把脸贴在地上，高高翘起插著尾巴的双臀，等待主人的下一道命令。秋山一脚踩在修脸上，把摄像机挪到修脸边，让修被凌辱的表情毫无遮掩地映射到屏幕上。
　　“回答我，你现在在做什麽？”秋山问。
　　“我……正被主人……踩在脚下……”修每说一个字，都觉得无比羞耻。他只得不断告诉自己，我是主人的宠物。
　　“喜欢主人的脚吗？”
　　“嗯，喜欢。”修如实回答。
　　“喜欢就多舔几下。”秋山松口脚，伸到修嘴边。
　　修含住主人的脚趾，柔软的双唇不停吮吸，舌尖扭动著探入每一个趾缝，认真舔舐。这种卑微而耻辱的取悦，却让修感到满足。宠物的位置就应该在主人的足下，唇舌的讨好是最虔诚的仰慕，为自己能成为主人的所有物而幸福与荣耀。
　　“看看电视，告诉我你看到什麽。”秋山的摄像机一步不离。
　　修艰难地扭头看向电视，屏幕上的自己正全身赤裸地伏在地上，卑微地舔舐著秋山的脚趾。头上的毛绒耳朵微微颤动著，後庭的尾巴也随身体的动作轻轻摇晃，不时牵动下体的铃铛发出清脆的声响。
　　“我在舔……主人的脚……”修卑微地说。将人的尊严和伦理暂且放下，现在自己只是主人的一只宠物，乐意摇著尾巴讨主人的欢心。
　　秋山满意地收回脚，踩到修翘起的臀瓣上，他一手抓起修的尾巴，问：“这是什麽？”
　　“这是我的尾巴，主人。”
　　秋山又把摄像机对准堵住菊穴的尾巴根部：“来瞧瞧，你的小菊花是什麽颜色？”
　　修看向屏幕，从来没有见过的自己的後庭，通过摄像机清晰地传送到画面上。紧紧含住尾巴的菊穴口，边缘的嫩肉因皮毛的摩擦而微微泛红。
　　“红色……浅浅的红色……”
　　这些原本就不好意思裸露的私密处竟被放大呈现都自己面前，让修羞耻得满脸通红。然而秋山并不打算就此放过他，而且更进一步地践踏修的羞耻心：
　　“别再让我发问，自己说出来，我正在对你做什麽。”
　　“主人的脚，踩在我的……屁股上……”修看著屏幕，即使难以启齿，还是乖乖说出自己正在秋山脚下受到怎样的凌辱，“脚趾……脚趾在踢我的……我的蛋蛋……现在又……在玩弄我的，我的……”
　　秋山的脚趾不断玩弄著修的分身，踩踏和轻踢下，修的分身终於忍不住挺立起来，被束缚在上面的圆环狠狠咬住，疼得修只得咬住自己的手指。
　　“怎麽咬手指呀，肚子饿了麽？”秋山明知故问，“要不我先喂你吃点东西？”
　　虽然是疑问句，没等修回答，秋山便一脚踩住修的臀，一手抓起修的尾巴，慢慢往外拔。
　　“啊──”
　　修惊叫起来。还在扭动的尾巴根部缓缓被抽离大半时，秋山突然猛地一扯，偌大的硬物瞬间撑开修的後庭，被抽出体外。原本填得满满的後庭突然被抽空，一鼓凉气灌进体内，被撑大的密穴还没有来得及收缩，洞口正空虚地张合，吐著湿热淫靡的气息。
　　秋山从茶几上的果盘里捏起一个大青枣送到嘴边，轻咬一口：“新鲜的青枣真是清脆可口，你要不要尝尝？”
　　说著，便把咬了一口的青枣往修的菊穴里塞，刚刚被尾巴扩张过的後庭顺利地将整个青枣完全吞下。
　　“嗯，都吃进去了，看来一个不够呢。”
　　秋山又拿起一个，继续往修的下体塞。修咬住下唇强忍胀痛，通过电视屏幕看著秋山将一个个大青枣塞进自己体内。刚塞进第三个，狭小的通道已再无法容纳更多。异物的入侵使後庭产生强烈的排斥感，刚刚塞入後庭的第三个青枣被挤出菊穴，掉到地上。
　　“怎麽，不喜欢麽？”秋山拍拍修的臀部，问。
　　“不……主人……”修扭动著身体， “我要主人的……”
　　“想要什麽，说清楚一点。”
　　“我不要青枣，请主人……”修看到屏幕里，那个不知羞耻的小动物正摇摆著臀部，请求著主人，“请主人进入我的身体……”
　　“真是诚实的小家夥。”秋山笑道，“把青枣吐出来。”
　　修连忙憋足劲，努力将塞在後庭深处的果实排挤出来。晶莹的汗液从皮肤里渗出，散发出淡淡的体香。大青枣一个个被推出体外，修已经满头大汗。
　　“瞧你那一塌糊涂的小穴，看来已经不需要在润滑了。”
　　说著，秋山拉开裤子拉链，让早已坚挺的硕大分身抵在修的後庭，将铃口深处的透明液体涂抹在洞口，便抓起修的臀瓣直接往菊穴里插。
　　“唔……”
　　虽然菊穴已经重发扩张，秋山的肉刃的尺寸依然让修有些吃不消。不再是冰冷的器具，那被热血填充得炽热的分身似凶悍的利刃，在自己的後穴尽情抽送。修闭上眼睛，享受著身体被刺穿被肆虐的快感。忽然脖子上一紧，秋山扯紧项圈上的锁链让修原本就紊乱的呼吸变得更困难，迫使像被主人拉紧缰绳的小马一样抬起头来。
　　“看著屏幕！说，你看到什麽？”秋山拉住锁链，让自己的下体与修贴得更紧，一手抓住修的头发让他的头扭向电视。
　　“啊……主人正，骑在我身上……牵著我的锁链……您的，您的肉棒插在我的屁股里……”修的脸贴在冰冷的地板上，身体却被欲火焚烧，秋山一次次的猛烈冲击让修的身体已经到达崩溃的边缘，“唔，啊……好热……不行了……主人，求您……让我……”

　　四、小猫的周末 04

　　04、
　　唾液从修的口中流出，修迷乱得看著屏幕里自己不断扭摆的淫乱的身体，用支离破碎的话语乞求主人让自己解放。
　　“不，还不行……再忍耐一下……”
　　秋山放下摄像机，双手抓住修的腰，肿胀得粗壮骇人的阳具厮磨著内壁柔嫩的媚肉，一次比一次狠地奋力往修体内挺进。
　　“啊不，慢一点……嗯……好大……身体要坏掉了……”硕大的龟头毫不留情地顶入直肠，疼得修哭喊著求饶。
　　秋山一把扯紧修脖子上的锁链，喘著粗气说：“宠物可没资格对主人说不，而且，你著淫荡的身体明明就要被狠狠地蹂躏才会兴奋吧？”
　　“唔……啊哈……”修虽然不愿承认，可秋山越是粗鲁地在他身体里横冲直撞，剧烈的疼痛却卷起一浪高过一浪的快感在体内翻腾，爽得修死去活来。
　　“主人……嗯……求你……不行了……我……”
　　修跪在地上，身体伴随著秋山撞击的节奏晃荡，菊穴内的媚肉将入侵的凶器包裹得越来越近，像湿热的唇舌饥渴地吮吸著秋山炙热的阳具。
　　“噢，修，好紧……好棒！”
　　秋山激动地低吼著，用指尖钩开修分身上的圆环，抽出修分身里的银针的同时，将一股滚烫的液体冲进修的体内。火热的爱液射入肠道，如点火的装置瞬间让修的欲望沸腾到顶点。修惊叫一声，将自己的精液喷溅在地板上。
　　“你弄脏地板了，小东西。”秋山的胸膛剧烈起伏著，刚才的激情还没退却，说道。
　　“对，对不起……”
　　修喘著粗气，低头伸出舌头舔舐自己射在地上的精液。秋山缓缓推出修的身体，拉好衣裤，一边看著修舔舐地板上的精液，一边抬起脚，将麽指伸进修刚刚被自己肆虐过的菊穴，点缀著洞口嫣红的媚肉的乳白色液体被塞回洞穴内。
　　“好吃吗？”秋山用脚脚麽指翻弄蹂躏著修後庭，问道。
　　“是的，主人，非常美味……”修忍受著秋山的脚趾对自己菊穴的侵犯，顺从地回答，将带著腥味的粘液吞咽下去。
　　叮咚──
　　这时，门铃响了。
　　“啊，看来是我定的菜送到了。”
　　秋山收回脚趾，将银针插回修的分身内并把圆环扣好，又拿起仿真动物尾巴，塞回修的下体，将自己的精液堵在修的体内。
　　“我送给你的爱液，可要好好享用。”秋山用手指卷了卷修的猫尾巴，将他脖子上的锁链绑在沙发的一脚，又将刚才被修从体内排出的青枣踢到修面前，“咬住你的食物，我去开门，你要乖乖待在沙发後面，不准发出声音，听到了吗？”
　　青枣沾上了淡淡的体香，修乖乖张嘴咬住，半个拳头大小的果实卡在口腔里剥夺了修说话的能力，只得被迫张著嘴蜷在沙发後的地上。
　　门口传来陌生的声音，蔬菜的送货员听起来是一个年轻男子，只听他一面和秋山寒暄，一面提著东西走进来。
　　“请把菜放到厨房。”秋山说。
　　“好的好的。”送货员热情得回答著，穿过客厅走向厨房。
　　脚步声渐渐靠近沙发，修缩了缩身子，拼命伏得更低，生怕被外人发现自己的模样。
　　叮铃铃──
　　一阵清脆的铃声从沙发後传出来，修暗叫了声不好！竟然一不小心碰到了分身上的铃铛。
　　“咦，你养宠物吗，先生？”经过客厅的送货员停下脚步。
　　修吓得屏住呼吸，不敢再动。
　　“好漂亮的尾巴！”送货员赞道。
　　唉，尾巴？修回头一看，这才发现自己的尾巴竟还露在沙发外，末端半卷微微翘起，随著体内的连接物扭动。糟糕！修连忙把自己的长尾巴扯回沙发後的阴影里，紧紧抱在怀里，只希望送货员赶快离开。
　　可惜年轻的送货员显然对这“有著如此漂亮的尾巴”的动物十分感兴趣，正一步步走进沙发：“是什麽动物？猫吗？”
　　求你别过来！修想往後躲，可脖子上的锁链被牢牢绑在沙发腿上，无法挣脱，反而让铃声抖动得更响。一想到自己这副模样就要被其他人看到，修就惊慌不已。
　　修慌乱地抱著头，抓住头上毛茸茸的两只耳朵，伏在地上瑟瑟发抖。主人，救救我！
　　“先生。”秋山突然叫住了送货员。
　　送货员的脚步在沙发前停下。
　　“请快把我的菜拿到厨房，我买的鱼可就要死掉了。”秋山的声音彬彬有礼却流露出些许温怒。
　　“哦，是是，真抱歉！”送货员恍然想起了自己的工作，连忙把菜放到厨房。
　　啊，得救了……修从沙发後偷偷瞧见送货员关门离去，才长长地松了口气。刚回头，便看到秋山站在身後俯视著自己，逆著光，将修笼罩在自己的影子里。
　　“主人……”修心中一抖，松开口里的青枣，轻声叫唤主人。
　　“你竟敢发出声音，勾引别人！”秋山的声音里带著一丝冰凉的怒气。
　　“不，我不是……”修连忙抓住主人的裤脚，辩解道。
　　“还顶嘴！”秋山一脚把修的脸踩在地上，“你就这麽想让别人看到你这副淫荡的样子吗？”
　　似乎从宠物展示会回来後，秋山对修的占有欲就越来越强烈，近乎霸道。遇到任何可能让别人分享修情况，都能让他动怒。
　　“对不起……主人……”修心里顿时一片冰凉。原来作为一只宠物，只有让主人高兴才能感受到自己的价值，原来看到主人生气，自己竟会如此痛苦。
　　“你信不信我可以把你绑到公寓走廊上，让大家都好好欣赏？”
　　“不，不要！”修急得要流出泪水来，“请您惩罚我，主人……只要别遗弃我……任何惩罚我都愿意……”
　　只想成为秋山一个人的宠物，只想被他一人所有。自己的身体，自己羞耻的样子，除了主人，不愿让任何人看到。不，不要！
　　“好吧，这可是你说的。”
　　秋山从厨房里把刚刚送来的一袋新鲜活鱼拿出来，提起一条，说：
　　“我是打算做鱼汤的，不过好像买的鱼多了点，就让你吃一条吧。”
　　修看著秋山手里那条手腕粗细，巴掌长，正在活蹦乱跳鱼，有些害怕。他当然知道秋山指的“吃”是让哪里“吃”，可他愿意接受，这是主人对他的惩罚。主人愿意惩罚他，说明还没有放弃他，这让修感到欣喜。
　　-
　　【高危险动作，请勿模仿！】《最近报纸不断报道有人胡乱尝试模仿SM结果伤到自己的新闻，於是忍不住加上警告──本文纯属瞎掰，没有任何科学依据，仅供娱乐！

　　四、小猫的周末 05

　　05、
　　不用主人命令，修便主动跪在地上，把臀部翘起来，摆出方便被侵犯的姿势。
　　“这就对了。”
　　秋山对修的表现很满意，他毫不留情地再次拔出修的尾巴，然後把鱼嘴对准修的菊穴。
　　“把你下面的小嘴张大点，我要喂你吃鱼咯。”
　　一个冰冷的东西抵在自己菊穴口，正慢慢往里钻。修有些紧张，虽然享用过不少器具，可接纳这样的活物还是第一次。他深吸一口气，努力让自己後庭放松。
　　湿漉漉的鱼顺利地滑进密道里，内壁反射性地收缩，被挤压的鱼儿在修体内剧烈地挣扎的同时，钻向更深处。
　　“啊……啊啊……”
　　修膝下一软，忍不住翻身躺在地上。
　　“这可是主人喂给小猫吃的鱼，可不许把它吐出来，否则……”秋山俯身在修耳边柔声命令道，“我可会生气的哦。”
　　“是……主人……”修回答。
　　“现在我要去给我的小猫做饭了，不能欣赏小猫吃鱼的模样。所以我要拍下来，待会慢慢欣赏。”
　　秋山立起三角架，把摄像机固定在修双腿间。
　　“用你的手把腿分开，别挡住了镜头。”
　　听从主人的命令，修躺在地上，两只手分别抱住两条腿，向两边分开，让自己的私处完全暴露在镜头前。湿滑的鱼身大半截填入修的後穴，终於卡在最大的地方进退两难，只得不断拍打扭动。
　　“对了，保持这个姿势，不许把脚放下来，懂了吗？”
　　“是……”
　　“还有，”秋山用脚把修的脸扭向摄像机，“给我好好看镜头，如果待会我看录像时发现你闭上眼睛或是敢把视线从镜头里移开，还会有更多惩罚等著你哦。”
　　“是……”修听话地回答。
　　秋山用脚拨动修的分身，听银铃发出悦耳的声响，便转身走进厨房开始做午饭。
　　修看向摄像机，摄像机的後面就是电视机巨大的屏幕。要一直盯著镜头，就无法避免地，不断看著画面中自己淫乱的模样。
　　结实修长的双腿向两边分开，可以清楚地看到两瓣臀瓣间，一条鱼尾露在菊穴外不断拍打著。那条巴掌长的鱼有著旺盛的生命力和求生欲，半截鱼体插在修的体内，奋力扭动。细细的鱼鳞和几片鱼鳍在扭动中不断刮磨著细嫩的内壁，如蚂蚁啃咬般碎碎的瘙痒和疼痛不断刺激、挑拨起修的欲望。
　　完全不同於情趣道具的规则性律动，那鲜活的生命在体内扭动，时刻提醒著修，自己在被一条鱼侵犯！不是人，也不是专门为人的性爱制作的道具，竟然只是一条鱼，也能把自己淫荡的身体玩弄得如此兴奋。
　　“啊……啊……”
　　红肿的分身被圆环勒得快要折断一般，玉茎上的贲张的经脉像要撑破皮肤。堵在铃口的银针边缘，不断有晶莹的液体渗出。修不敢私自松开圆环，更不敢伸手抚慰释放自己的欲望。性器上的束缚告诉他，他身体的一切都属於主人，包括他高潮的权利。
　　鱼儿的挣扎还没有平息的迹象，扭动的鱼体不时触碰到後穴内的敏感点，让修浑身一颤。想要更直接更猛烈地刺激，鱼儿却依旧毫无章法，忽缓忽重地肆虐，隔靴搔痒般使欲望的渴求变得更痛苦。
　　不，不够！修终於忍不住，配合鱼挣扎的节奏，卖力扭动自己的身体，让体内的鱼更剧烈地蹂躏自己，用更强烈的痛楚来缓解不得满足的欲望。
　　叮铃铃，叮铃铃……
　　身体的晃动震得铃铛不断作响。氤氲的视线里，隐约看到屏幕里的自己如脱水的鱼般挣扎著，微启的唇间吐出无法分辨的单词，唾液不断从嘴角留到後颈，淫靡得一塌糊涂。
　　不知过了多久，或许二十分锺，或是半个小时，迷乱的意思已经判断不出时间。体内的鱼的挣扎终於渐渐平息，许久才蹦J一下。可修已经燃起的欲望却丝毫未见退减，减少了後庭的抚慰，只会让他渴求得更疯狂。
　　“开饭了！”
　　秋山的声音传来。
　　沈浸在欲望的折磨中的修这才注意到，鱼汤的香味已经弥漫到客厅。
　　秋山从餐厅走过来，瞧了瞧修现在的模样：“好了，乖孩子，你可以把脚放下来了。”
　　修终於得以松开已经酸痛的双手，放下双脚，艰难得翻身跪在地上，亲吻主人的足：“主人，请您原谅我……”
　　“嗯，刚才的事我可以原谅你了，可是你是不是忘了，我什麽时候允许你兴奋了？”秋山用脚踢踢修挺立的分身，“我是在惩罚你，可不是让你享受。”
　　“对，对不起……”修愧疚地低下头。
　　“算了。”秋山很“大度”地没有追究，解开绑在沙发脚的锁链，牵起修往餐厅走，“过来，到给宠物喂食时间了。”
　　“唉？可是，那鱼……”看到主人没有帮自己把鱼取出来的意思，修忍不住张开提醒。
　　“什麽时候结束惩罚，由主人决定，不需要宠物提醒。不过，”秋山回过头，笑得依旧温柔，“既然你这麽喜欢鱼，就让你继续含著它好了。”
　　修痛苦地在心中哀鸣，却只得跟在主人身後爬到餐桌旁。
　　“动物可不能到桌上吃饭，你的食物在这里。”
　　秋山把两个浅浅的碟子放到餐桌下的地上，一个碟子里装著饭菜，另一个盛著一碟热气腾腾的鱼汤。
　　“吃吧。小猫吃东西只能用嘴，可不能动手。”秋山用脚踩住修的後颈，把他的头压到饭菜前。
　　修趴在桌子下，被主人踩著，把脸靠近饭菜。饭菜很简单，牛肉、青菜、肉末豆腐，和鱼汤。修张开嘴咬著碟子里的饭菜，艰难地吃了几口，便难以下咽。
　　“怎麽，菜不合胃口？”正在吃饭的秋山往桌下探头，用脚揉揉修的後颈，问道。
　　秋山亲自下厨的饭菜怎麽可能不可口。可後庭和下体正承受著难以忍耐的折磨，怎麽会有胃口吃饭？
　　“那麽我让你选吧，你是愿意让我把你牵到走廊上去，吃完饭再回来，还是愿意把吃不下的饭菜都喂到下面的小嘴里，等你愿意吃了再取出来？”秋山微笑著，用温柔的声音说著令人寒栗的话。
　　修连忙摇摇头，埋头努力把余下的饭菜都吃掉。
　　主人在饭桌上用餐，温顺的宠物在他脚边进食，普通的家居生活画面简单而温馨，修多麽希望，这一瞬间能够定格。作为一只宠物，生活的意义就是侍奉与讨好主人，看到主人在自己身上得到快乐，便是最大的幸福。
　　【警告：高危险动作，请勿模仿！】

　　四、小猫的周末 06

　　06、
　　修就这样趴在地上，在饲主的脚边把盛饭菜的碟子舔干净，饭粒和菜沫粘满了脸。
　　“还有汤也要喝干净。”主人已经吃饱了，正翘著腿，用脚指指地上的汤碟，说道。
　　修把脸凑到汤碟边，想压住碟边吮吸，却一不小心太用力，碟子一翻，汤洒了一地。
　　“啊，对不起！”修连忙俯身把嘴贴在地上，吮吸洒在地上的汤汁。
　　“呀，怎麽可以把我为你精心做的汤给洒了呢？”秋山惋惜道。
　　“对不起，我马上喝干净……”
　　修细心地把汤汁流到的每一个地方都吮吸干净。地板、椅子腿，还有秋山的脚。
　　“看来你真的很喜欢我的脚。”秋山摸摸修头上的猫耳，笑道。
　　“是的……喜欢……”
　　已经不在乎自己的样子看起来多麽卑贱，修发现自己真的已经爱上了主人的脚，舔舐、亲吻他的脚趾就像是一种仪式，像教徒虔诚地膜拜他们的神灵。修用这种方式赞颂主人的高大，臣服於这样的主人，全身心地成为他的所有物，让他无比荣耀。
　　“好了，过来。”秋山牵起锁链，“让我来检查一下刚才你有没有真的听话。”
　　秋山牵著修回到客厅，坐到沙发上，用遥控器将刚才的录像快退，重新播放。修跪在秋山脚边，低头不愿再看自己刚才那副淫乱的模样。
　　“抬起头来，看著屏幕！”主人指著画面，问道，“告诉我，那个时侯你是什麽感觉？”
　　“我……”要将自己受到凌辱的感觉亲口说出来，这样的耻辱感比直接施加在身体上来得更强烈，“鱼在我的身体里扭动……好痒……”
　　“真的只是痒吗？”
　　“还……有些舒服……鱼碰到一些地方……”
　　“被鱼侵犯也会感到舒服，真是淫荡的身体。”秋山羞辱道，又指著修不断扭动身体的画面问，“这个时候呢？”
　　“鱼……让我好难受……”修看著屏幕，强迫自己回忆起自己被鱼侵犯时的感觉，“碰不到我想被触碰的地方……好难受……”
　　“只要能插进你身体的东西，都能让你兴奋吗？”
　　“不……不是……”
　　“还说不是，看看你自己的样子！”秋山指著电视屏幕，修那张迷乱得唾液流出的脸，“说，你的样子淫荡不淫荡？”
　　修不得不承认，那个在镜头前忘我地扭动，发出淫靡的呻吟的样子，实在淫乱得足以让神职者批之为罪恶。
　　“是的……我的身体十分……淫荡……”
　　“乖孩子，看来你刚才确实乖乖一直看著镜头。转过来，让我帮你把鱼取出来。”
　　听到主人的命令，修连忙转过身去，抬起臀部。秋山小心地用手指扩张菊穴，把奄奄一息的鱼取出来，在凌辱了修多时的小家夥被抽离的瞬间，内壁被鱼鳞摩擦的刺激，让修浑身一个激灵。热流在下腹翻滚，想要喷涌出来却被阻拦。
　　“唔……”
　　後穴的痛苦减轻了不少，可前面的分身还饱受银环和银针的折磨。修趴在秋山脚边，痛苦得浑身颤抖，却不敢要求主人让他释放。是否让宠物射精或摆脱痛苦，都是主人的权利。修只能用纤细的手指无力地抓住主人的裤脚，努力抬起头，用迷离的双眼向秋山投去哀求的目光。
　　像是接收到的修的请求，秋山用脚背抬起修的下颔，低头端详著脚边楚楚可怜的宠物。这种俯视的姿态让修更感觉主人的高大，心底的崇敬愈发强烈。
　　“瞧你满脸的菜沫，我可不喜欢脏兮兮的动物。”秋山皱了皱眉头，牵起锁链扯了扯，说，“跟我来，我要给我的小猫洗个澡。”
　　锁链拉扯著修脖子上的项圈，修顺从地用手和膝盖支持住身体，被秋山牵著爬进了浴室。
　　秋山把锁链绑在浴缸旁，拿起花洒，将水温调高：
　　“把脸抬起来。”
　　修跪直身子抬起脸，温热的水柱从头顶喷洒下来，带走了吃饭时脸上留下的油渍。热水打湿了修的头发和头上的毛耳朵，发梢滴落的水滴如断线的珍珠，浑圆饱满的一粒粒滚落。热水冲刷著修的身体，光滑的皮肤被覆上一层晶莹的水色，如雨中的花瓣般惹人怜惜。
　　秋山抬起脚，用赤裸的脚底擦拭修的皮肤。主人的脚抚过修的胸口，那两粒雨中的茱萸竟然又兴奋地挺立起来。似乎听到了主人轻声的嘲笑，修羞愧地低下头去，却无法否认自己的身体已经无法控制地敏感得，能因主人的任何触碰而兴奋。
　　“转过去，把屁股抬起脸。”主人命令道。
　　修连忙俯身跪下，努力把臀部抬高。秋山一脚踩在他的浑圆的小丘上，用花洒对著後庭冲洗。热水被花洒分成上百小水柱，在水压的推动下敲打著修的臀瓣、大腿，以及会阴和晃荡著的两个囊带。阵阵快感涌上头来，修的脸贴在地板上，微启的唇间溢出享受的轻吟。
　　“这样似乎洗不了里面呢，不如……”秋山用手指抚摸著修菊穴的褶皱，略加思索，干脆把花洒取下来，直接将水管插进了修的肉穴里。
　　“啊啊……水……”
　　修一惊，忍不住扭动屁股想要摆脱插进身体里的水管，却被秋山的脚用力踩住，动弹不得。
　　热水从水管直接源源不断地灌进修的体内，悄无声息却势不可挡地窜入深处，受重力影响流进直肠里。
　　“不……唔……啊啊……”
　　此时的修脖子上的锁链被拴住，身体被主人踩在脚下，後庭更被一根水管插入。修感觉下腹传来阵阵胀痛感，小腹渐渐隆起了弧度。
　　秋山微微扬起嘴角，加大脚上的力度踩住修让他不能动弹，伸手将水温继续调高。
　　入侵的水液变得滚烫，灼烧一般在修的体内汹涌。
　　“啊……不行……好烫，我……啊啊，肚子要……”
　　修哭喊著，以为肚子就要被水撑破时，水管终於被抽了出来。修如嫩叶被压低让水珠滑落後弹起般微微一颤，软瘫在地上。下腹明明胀得疼痛，菊穴却下意识地紧紧封闭起来，无法将热水排出。
　　秋山把修抱起来，放到洗漱台上，让修面对著洗漱台前的大镜子。修睁开迷蒙的眼睛，看到镜子里的浑身赤裸的自己，被秋山从後面用双手将他的双腿分开，两腿间被圆环和银针蹂躏的阳具高昂得挺立著。两个囊带下面，对著洗漱池的紧闭的菊穴口，有水液不断从褶皱的缝隙渗出来。
　　“唔……别看……”修羞愧地把头扭开，不敢直视自己淫靡的模样。
　　“看著镜子。”秋山从後面把唇贴近，一边轻咬著修的耳根，一边缓缓松开修分身上的束缚，用令人著迷的带著磁性的声音命令道，“看著自己的样子，把水排出来。”
　　------
　　（寒某爬回来了，回复更新=w=）

　　四、小猫的周末 07（第四章完）

　　07、
　　修不情愿地抬眼望镜中一瞥，那双腿大张的模样让他羞愧，就好像在视奸自己一样，心中燃起莫名的兴奋。
　　秋山用结实的胸膛托住修後仰的背部，一手翻弄著他菊穴的褶皱让里面的水流出来，一手套弄他的分身，缓缓将银针抽出来。
　　“出来吧，大胆排出来。”秋山温柔地鼓励著，“宠物可都是在主人面前排泄的。”
　　“不……啊……太，太丢脸了……嗯……”修拼命摇头，心底还在挣扎，菊穴的防卫却在一点点崩溃，越来越多是热水涌出来。
　　“别忘了，你只是一只宠物，不需要什麽羞耻心。何况……”秋山用指尖轻刮修玉茎的铃口，一手抬起修的下颔让他无法回避镜中的自己，“亲眼看到自己狼狈的模样，你不是也很兴奋吗？”
　　“嗯……我，我……啊……别看，就要……啊──”
　　分身上的刺激让修身体一颤，菊穴瞬间的松懈让防备功亏一篑，热水混著污秽和残留的精液从决堤的洞口喷涌而出。修看著自己排泄的样子，耻辱的快感一发不可收拾。
　　越是耻辱，越能提醒修，自己只是主人脚下的一只宠物。在主人面前，不需要什麽尊严，也不拥有任何权利，只有主人的绝对控制。
　　这样的羞耻让修激动，沸腾的热血亦将分身顶起，在後庭排泄的同时，黏稠的精液被喷射到了镜子上。
　　“啊哈……”
　　脱力的修往後瘫倒在秋山的怀里，张开口急促地喘息著，看到镜子里的自己，已经被乳白色的精液模糊了身影。修羞愧地扭头看向主人，秋山没有说话，只是著朝溅满精液的镜子努了努嘴。修领会了主人的意思，挣扎著跪在洗漱池上，双手撑著镜子将脸贴近，用舌头清理自己沾在上面的体液。
　　舌尖将镜子上的精液卷入口中，自己咸腥的体味在味蕾上扩散。镜中的身影和自己唇舌相对，让修产生一种猥亵自己般异样的兴奋感。突然感觉到後庭有湿热的触感，他透过被精液和唾液模糊的镜子，隐约看到秋山将头伏到了他身後。
　　“刚刚洗干净的小嘴，散发著诱人的气息，真叫人忍不住要尝尝。”
　　秋山轻舔一口，赞赏道。又从後面托起修的阴囊用唇舌品尝，舌尖一路滑过会阴，然後双手抓住修圆润的双臀用力往两边掰开，将舌尖伸入菊穴内。
　　“嗯啊……主人，那里……”
　　柔韧的舌尖翻开洞口已经变得松软的花瓣，蠕动著往里钻，不断翻卷扭摆，慢慢品尝柔嫩的内壁。修肉穴内敏感的嫩肉被这湿热的舌头挑逗得无法自已，竟忍不住收缩菊穴，想用洞口的媚肉含住秋山的舌头。
　　然而秋山的舌头一翻，灵巧地滑了出来，舔了舔嘴角：“明明刚刚才喂过食，又饿了吗？你这张小嘴究竟有多饥渴？非^凡”
　　“唔，主人……我……”修的脸抵在镜子上，看到自己不久前才宣泄过的分身又肿胀了起来，肉穴内湿热得快要融化，“里面……好样……嗯……好热……”
　　“很热？呀，真糟糕，好像真的很烫呢。”秋山想要验证一般伸手抓住修的玉茎，掂了掂，故作惊讶地说，然後转身从旁边墙上的温度计中把细长的玻璃管温度针抽出来。
　　“到底有多热呢，让我来给我的宠物量量体温吧。”
　　秋山用温度计红色的顶端从修的脸边滑过，一直滑到小腹。
　　“咦？不……那个……”
　　修看著那根二十多厘米长的玻璃管，慌忙摇头希望主人改变主意。可秋山好不理会宠物的惊慌，从身後环住修，捏住温度计对准他的分身的铃口就缓缓往里插。
　　“啊啊……疼……主人，请别……”
　　比之前束缚自己的银针更粗更长的温度计一点一点插入修的尿道，火辣的撕裂感让修疼得哭出眼泪来。温度计被插入了近一半的长度，修已是满脸泪水，却紧紧咬住嘴唇趴在镜子上不敢动弹。只听秋山轻笑著，猛然将插在修尿道里半截的温度计一次抽出。
　　“啊啊啊──”触电般强烈的刺激让修爽得一声尖叫，身体瞬间激动地挺直，又无力地靠倒在镜子上。
　　“呀，这不是体温计，好像测不准呢。”秋山拿起温度计瞧了瞧，不满意地放到一边，抚摸著修背沟的曲线，问，“你说，该怎麽办好呢？”
　　欲望被反复挑拨，一次次被推上巅峰又被拉下来，修早已痛苦得浑身颤抖。
　　“啊……我，受不了……快……让我……”
　　秋山拉紧修脖子上的锁链，欣赏著宠物的理智被情欲摧毁的姿态，故意使坏地在修的臀瓣上咬了一口，说：“我记得我教过你，请求主人的时候，要把话说完整。”
　　“求求您……主人……快，快上我……插入我的身体……啊……”任凭泪水划花了脸庞，修靠在镜子上哭著乞求道。
　　像是终於忍不住再让宠物痛苦，秋山掏出自己早已肿胀的分身，对准那吐著热浪的肉穴用力插进去。
　　“唔──”
　　骚热的後庭突然被火热的肉棒填满，幸福的胀痛感证明著自己被主人占有。修发出满足的呻吟，不自觉地将臀部抬高。
　　“淫荡的小东西，还想被干得更痛快一点吗？”
　　秋山用力掰开修的臀瓣，稍稍将肉棒退出一点，然後狠狠地挺入最深处。
　　“啊，啊……好深……主人……”非・凡
　　淫靡的体香在封闭的浴室里弥漫开来，湿漉漉的肉体撞击出清脆的声响，一下下重重地顶撞在修体内最薄弱的地方。修跪在洗漱台上，脸因秋山猛烈的撞击顶著镜子。他努力睁开眼睛，看到自己被主人插得淫水横流，分身和阴囊招摇地来回摇荡。
　　“啊，修……好紧，你好棒──”秋山如牵著动物一般抓住修脖子上的锁链，在他的身上驰骋，抽插的速度越来越快。硕大的龟头变化著方向，尽情戳插肉穴的内壁。
　　“嗯……主人……快点，再快点……啊……”修也激动地叫喊著。肉刃在体内肆虐，却丝毫未让他感觉到痛苦。主人给与的疼痛，令他幸福而且兴奋，不断提醒著他属於主人。
　　主人完全控制著他的身心，可以任意使用他的身体。只要能让主人高兴，便是他作为宠物的意义和价值。
　　秋山将爱液被射入修的体内，那温度滚烫得像要将修的内脏灼伤。修的肉穴紧紧将秋山的分身含住，贪婪地吞食著那些证明自己被占有的液体，自己也再次达到了高潮。
　　“从今天起，我会慢慢调教你。”秋山还舍不得将肉棒拔出来，双手环住修，将锁链抓得更紧，说，“你要明白，主人和宠物间不是游戏，而是心灵的交流。你属於我，也将是我最大的财富。”
　　“是……主人……”脖子上的枷锁被锁链拉扯，让修的呼吸也有些困难，然而这种束缚感更让他喜悦。
　　一根细细的锁链，将宠物和主人拴在了一起。只希望主人能将枷锁抓牢，紧一点，更紧一点，永远不要放手。
　　【第四章 完】
　　-----
　　（第四章完结了，系列短篇果然才是我的最爱=w= 下一章将回到办公室，公共场所秋山你们不要太嚣张啊！谢谢送礼物的朋友，唔礼物都好萌好无免疫好想戳……）

　　五、办公室的秘密 01

　　01、
　　初夏的薄云淡如轻纱，静静地铺洒在湛蓝的天空中。
　　在一座耸立的高层写字楼顶楼，宽阔的大办公室被半人高的挡板分割出十几个半独立的空间。修扯了扯领带让脖子透透气，从窗边的办公桌前抬起头来。窗户玻璃上映出缓缓变化的流云，触手可及，修忍不住伸出手想要抚摸，却被一个朝气蓬勃的声音吓得缩回了指尖。
　　“前辈！平谷修前辈！”一个头发短短的年轻男子一边叫喊，一边兴奋地从与修有两排办公桌之隔的位置跑过来。
　　“你的声音太大了，会影响到其他人的，良平。”修看著已经蹦到自己身旁，活泼得像个高中生的大男孩，温和地提醒道。
　　“啊啊，对不起！”名叫良平的男孩连忙压低声音道歉。
　　良平是销售部前几天新来的实习生，刚从学校毕业的他一脸稚气未脱，却发育得高大健壮。说话的时候嗓门总是很大，脸上永远挂著阳光般爽朗的笑容，一看就是一个在任何地方都十分容易和大家打成一片的家夥。
　　“前辈，这份企划这样写可以麽，你给我看看吧！”
　　男孩弯下高大的身躯，将一份文件递到修的面前。刚刚开始工作的年轻人总是有著旺盛的激情，良平经常喜欢向前辈请教，而自从发现修比任何人都耐心地给他指点後，更是整天往这边跑。
　　修自然不愿意打击新人的积极性，便放下手上的活儿耐心翻开良平写的企划书：“格式挺好的，不够有些地方用词不够书面化。还有这里，建议多加一些从客户的角度著想的内容或许比较好……”
　　“嗯嗯，对哦！前辈你太厉害了！”良平豁然开朗，没大没小地在修的肩膀上用力拍了一下。
　　“唔……”修身体突然一颤，忍不住发出一声低吟。
　　“前辈，你怎麽了？”良平发现了修的异样，关切地询问，“我太用力了麽，真对不起啊！”
　　“不，我没事……”修小心地做正身体，慌忙地摆摆手，努力挤出一个笑容。
　　“可是你的脸发红了呢，身体不舒服麽？”良平连忙俯下身来，想要伸手触摸修的额头。
　　“不，我真的没事……啊……”
　　修连忙转头想要避开良平的手，可一个不留神，腰扭动的幅度太大，下体又牵扯起一阵疼痛，让修忍不住蹙眉。
　　良平一把扶住修的肩膀，一手将宽阔的手掌覆盖在修的额上：“到底是哪里不舒服呀，要不要我陪你去看看医生啊，前辈？”
　　“不用了，我只是有点头晕，常有的事……”
　　修的双手推著良平的胸膛，想要推开这个高大的男孩。可心中的慌乱加上後庭的疼痛，让他使不出力气来，脸上的红晕反而越来越浓。
　　“经常头晕才更不能小看！请假去检查一下比较好吧……”良平半抱住修，正关心地要继续劝告，却突然抬头看向办公桌对面，“啊，经理……”
　　修顺著良平的视线转过头，看到一个熟悉的身影正站在自己办公桌前面。
　　“秋山先生……”
　　温和的阳光从窗口洒进来，浅浅的明暗在秋山的脸上勾画出柔和的轮廓。秋山面无表情看著在办公桌旁纠缠在一起的两人，不温不火地问：
　　“你们在做什麽？”
　　不过淡淡的几个字，却听得修心底一片冰凉。愣了好一会，修连忙使劲甩开良平的手，还来不及开口，已被良平抢先。
　　“啊，前辈他……”良平指著修，放开嗓门直爽地说，“他好像不舒服，我正建议他去看看医生！”
　　秋山轻轻挑起一边眉毛看向修，问：“你不舒服吗，修？需要请假麽？”
　　“不，我没事！”满脸通红的修连忙摇头，胆战心惊地看著秋山，“不用的。”
　　“可是前辈……”
　　良平似乎还很不放心地想要说什麽，却被秋山一个冰冷的眼神打断。
　　“那麽下周需要用的合同，你做好了吗？”秋山没有理会良平，继续问修。
　　“啊，是的，做好了。”
　　“好，拿进我办公室来。”
　　说罢，秋山不再看其他人一眼，转身走进自己的独立办公室。
　　“秋山经理一直这麽严肃的吗？好可怕。”良平拍拍胸口，看著拿起文件站起来的修，又说，“啊，前辈真的不要紧了麽？”
　　“是的，请不用担心，快回去工作吧！”
　　修已经没有心情理会良平，慌忙收拾好合同材料向经理的办公室走去。心跳如紊乱的鼓点般剧烈敲击著心房，一想到秋山可能因为刚才的误会而生气，修便难过得口中都渗出苦涩。
　　来到秋山的独立办公室门前，修轻轻敲门。得到许可，修小心地推开门，一眼便看到坐在办公桌旁沙发上的秋山。逆著光，修看不清秋山的表情，也无法判断他是否真的生气。
　　於是轻轻关好门，修低著头走秋山面前，小心翼翼地把合同材料递上：“这是合同草案，秋山先生……”
　　秋山靠坐在沙发上，叠起一条腿，接过修递上来的文件随手放到旁边，抬头问：“你叫我什麽？”
　　修身子微微一颤，轻轻咬住下唇看著秋山，似乎心理经过一番挣扎，终於低下头，缓缓屈膝跪在秋山脚边的地板上，羞怯地低声叫道：
　　“主人……”
　　秋山用鞋尖抬起修的下颔，冷冷地说：“看来你对自己的身份丝毫没有自觉，竟然在我眼皮底下公然勾引别人。”
　　“不，不是的！良平他只是比较热心……”
　　修抓住秋山的裤脚，慌忙要解释，却被秋山抬脚甩开。
　　“你没有权利辩解！”秋山抓住修的头发，漆黑的眸子里掠过一丝冰冷的怒意，“不管有没有做，宠物的行为让主人不快便是过错！”
　　“对，对不起……”
　　秋山的训斥让修懊悔莫及，羞愧自己的愚蠢。再没有什麽事情比此时秋山的眼神更让修心寒，胸口因失落和沮丧而翻滚起阵阵绞痛。身为一只宠物，不但不知道自己会惹主人生气，而还想愚蠢地想要辩解，自己一定让主人失望透了。
　　“对不起，对不起主人，请原谅我……”非・凡；修急得要哭出来，抱住秋山的脚不断请求宽恕，生怕主人一气之下要将自己丢弃。
　　秋山默默地看著修，直到晶莹的泪珠涌出他的眼眶，才缓缓开口道：“转过去，让我看看今天给你戴的东西。”
　　“咦，在这里？可是……”
　　修一惊，回头看看没有上锁的门，又难为情地看向秋山。门外便是公共大办公室，若是突然有人进来……
　　“怎麽，需要我说第二遍吗？”秋山的声音更加寒冷。
　　修犹豫了一下，终於慢慢解开裤子。比起担心被人看到，显然此时秋山的怒气更让修畏惧。修把长裤退到膝盖，然後转过身伏跪在地上，对著秋山把赤裸的臀部抬高。赤裸的下体没有穿内裤，大腿白嫩的皮肤在白衬衫下摆的遮掩下若隐若现。
　　“乖乖记住。”秋山一脚踩在修浑圆的臀瓣上，说，“宠物必须信任自己的主人。无论在什麽地方，公共场所或私人空间，只要是主人的要求就必须执行。要相信主人会保护好你，因主人的命令带来的影响，将全部由主人承担，宠物要做的只有无条件服从。”
　　“是，主人……”修把脸贴在地上，臀部被秋山坚硬的鞋底踩踏得发疼，提醒他牢牢记住主人的教诲。
　　---
　　开始加快更新速度补请假那几天的份额咯～

　　五、办公室的秘密 02

　　02、
　　“现在，让我来看看，你下面的小嘴有没有乖乖地咬住我给你的东西。”
　　秋山把修衬衫的下摆推到他的腰上，修的下体一览无余。光滑而结实的大腿上，用胶带贴著一个小小的黑色遥控器，遥控器的一头连著一根细长的黑线，沿著大腿内侧延伸到菊穴里。秋山掰开修的臀瓣，用手指轻轻戳了戳露出黑线的菊穴，修的腰身随之一抖。
　　“嗯啊……”
　　深深埋在肉穴里的东西因秋山的触动，带来一阵更强烈的刺激。那是一个塑胶阳具，今早出门前被秋山塞入了修的体内，并打开了开关。虽然只是低档，柔弱而敏感的内壁被扭动的异物摩擦挑弄，让修坐立不安。在办公室里，他只能一直小心翼翼地端坐著，才能勉强忍住道具的折磨，不让别人发现自己的异样。
　　“似乎运作地很正常。”秋山将手指挤进已经被填满的菊穴，触摸还在不断扭动的道具，“给你戴上这东西，就是为了时刻提醒你记住自己的身份。可看来这样的强度，根本不足以控制你这淫荡的骚穴嘛。”
　　“唔……”修轻哼一声，体内的阳具被秋山的手指推得更深，让扭动的刺激显得更强烈。
　　“来，自己动手。”秋山抓住修的一只手，引导他摸到绑在自己大腿上的遥控器，“把强度开大。”
　　“嗯……”
　　修的手被秋山握住，手指颤抖著摸上遥控器的滚轮开关，慢慢推动。完全被菊穴吞没的阳具在遥控器的控制下，渐渐加大扭动的幅度。
　　“不，不够，再大些。”秋山命令道。
　　滚轮开关又被推动了半圈，阳具扭动的速度越来越快，绕著圈在修的体内搅动。狭小的肉穴跟随阳具的动作，不断被从不同的方向撑开，柔嫩的内壁被蹂躏得火辣。
　　“嗯……不……太，太快了……”
　　然而秋山并未满足，直接握著修的手，一下将开关调到了最大的强档。
　　“啊啊……唔！”修趴在地上，後庭强烈的刺激和快感让他的屁股也忍不住随之扭摆起来。淫靡的浪叫刚要出口，立刻又被修咽下去。他咬住自己的手指，将疼痛和情欲的快感藏在喉底，生怕让一墙之隔的办公室里的同事听到。
　　“这样总该足够给你造成提醒了吧。给我记住，不论何时何地，不管我是否在你面前，你都是我的宠物。当你见到我的时候，你就必须跪在我脚下，叫我为主人。”
　　秋山欣赏著修被欲望折磨著又被迫忍耐的样子，将身子靠在沙发靠背上，用皮鞋踩踏在他身上，增加他的痛苦。
　　“我允许你在有第三人在场的时候，可以不必这样做，但别以为这就是你的权利，我随时可以剥夺。你是我的东西，就该清楚自己身体的任何一部分都只能被我触碰，任我使用。别再让我看到别人碰我的东西，听懂了吗？”
　　“是，明白了……唔……”修艰难地点头回答，身体被後庭的阳具折磨得失去气力。
　　“那麽现在，该是补偿你刚才的过错的时候了。”
　　修抬起头，看到分开腿靠坐在沙发上的秋山，目光落到他裤裆处的隆起，明白了主人的意思。於是强忍著体内阳具的折磨爬过去，跪在秋山的两腿间，把脸贴在他的裆部上。隔著黑色的西裤，依然可以清楚地感受到秋山分身的火热的温度。
　　小心地解开裤子的拉链，修看到薄薄的白色底裤下，肉棒的形状清晰可见。像小猫撒娇地蹭著主人裤腿一样，修用脸摩擦著秋山的分身，又隔著底裤用双唇咬住，让小巧的舌头在底裤上上下舔舐。
　　秋山的底裤被修的唾液湿润，变得透明，隐约透出肉棒的颜色。迅速膨胀的分身渐渐抬起头，已经将底裤撑起一个小帐篷。修的手指勾住底裤的边缘往下拉，才拉到一半，红肿的肉棒便迫不及待地跳出底裤的束缚，弹打在修的脸上，秋山身体的气息扑面而来。
　　这根已经被血液填充得肿胀的分身，近二十厘米的尺寸让修需要用两只手才能握住。粗壮坚硬的肉棒上，张牙舞爪的经脉令人生畏。
　　修如获至宝般双手小心地捧著秋山的肉刃，舌尖从根部的囊带一路往上，舔舐贲张的经脉，然後将硕大的龟头含如口中，轻轻吮吸。
　　秋山深吸一口气，一把抓住修的头发把他的头往下按，猛地将火热的肉棒整跟挺入修的喉中。
　　“唔！”
　　修的脸撞上秋山两个沈甸甸的囊带，粗硬的肉刃将他的口腔撑大得嘴角都要裂开，龟头顶撞到喉咙里，疼得眼眶里的泪水湿润了深褐色的眸子。
　　“动作大一点，好好把整跟都含住。”秋山扶著修的头，命令道，“舌头也给我动起来。”
　　“嗯……唔……”
　　喉咙被堵得呼吸都有些困难，修好容易适应了口腔被撑开的大小，才捧著秋山的两个阴囊，慢慢吞吐起来。他艰难地翻卷舌头抚慰口中粗硬的肉刃，用柔软的双唇夹紧，卖力地吮吸，发出只滋滋的声音。咸腥的味道混入来不及吞咽的唾液，从嘴角流出，滑入秋山的大腿根部。
　　秋山轻轻抚摸著修柔顺茂密的黑发，一脚踏在他的肩膀上，另一只脚踩住他的分身，用鞋底玩弄地踩踏辗转。修的分身在鞋底粗鲁地蹂躏下，涌起快感的热浪，後庭里疯狂搅弄的阳具不停撞击著他的敏感点，更是将他推向欲望的浪尖。
　　“唔……唔嗯……嗯……”
　　修拼命加快口腔对肉棒的抚慰，下体不自觉地迎合秋山脚底的动作摆动，渴求更刺激的快感。秋山地忍不住发出低沈的喘息，欲望在修的口中愈发灼热，激动地加大脚上的力度，更粗暴地蹂躏修的分身。
　　却在这时，有力的敲门声让修一惊，停下了口中的动作。
　　“经理，秋山经理！”门外传来一个洪亮的声音，正是那阳光活泼的大男孩良平，“我是来交实习材料的，可以进来麽？”
　　修慌了，不知所措地看向秋山。
　　“我可没允许你停下。”秋山没有理会门外的人，按住修的头不让他吐出自己的分身。
　　“唔……”修却无法像秋山那般冷静，还是不住地向主人投去祈求的眼神，希望主人能放开他。
　　“你忘了我刚刚才教你的事麽，不管任何时候，宠物必须服从主人的命令。”秋山用力踩住修的分身和阴囊，抓住他的头发让他看著自己的眼睛，压低声说道，“或者，你希望我现在就让那个叫良平的家夥进来，让他看看你现在的模样？”
　　“唔唔……”修慌忙摇头。
　　如果良平这个时候进来，将看到怎样淫靡的画面？
　　那个平时让人觉得聪明能干且平易近人的前辈，现在正跪在秋山经理两腿间的地上，身体被秋山的脚践踏凌辱著，口里更含著他的阳具。上身的衬衫还领带整整齐齐，裤子却被退到膝盖，私密的下体毫无遮掩。两瓣圆润的臀瓣间有一条线伸出来，连接著绑在脚上的遥控器，令人不禁浮想那小小的菊穴里，此时正被怎样的道具蹂躏著。
　　在秋山的威胁下，修不得不继续活动唇舌，抚慰主人越来越高昂的欲望。
　　门外接连不断的敲门声让修胆战，然而这种可能的暴露感，竟转化为一种心惊肉跳的快感，让他更加亢奋。

　　五、办公室的秘密 03

　　03、
　　“嗯……唔……”
　　阵阵微弱的鼻音夹杂著丝丝吮吸时发出的水声，在悄悄在经理办公室里缭绕，隐忍中渗透著诱人的气息。
　　秋山就像在享受午後的美好时光般，悠然地靠坐在沙发上，一身整洁的白领衣衫服帖地衬托出修长匀称的身材。然而同为白领的修却卑微地跪在他的胯下，努力扭动柔嫩的小舌头抚慰口中巨大的肉棒。
　　强烈的反差和绝对控制的耻辱催化成肉欲，让修光是含著主人的性具，也能兴奋地不住颤抖。
　　“秋山经理，您在吗？”门外的良平虽然心急，却又不敢鲁莽，隔了一会才忍不住再次询问。
　　一声声叩门如同敲打在修的心房，让他胆战心惊。口中吞吐的速度亦如自己的心跳一样不自觉地不断加快，修只得更卖力地服侍秋山，期望他快一点得到满足。
　　秋山显然也对脚下宠物的服务感到满意，不断抚摸著修的头发给他鼓励，自己的呼吸也越来越重，像是在努力忍耐延长这享受的时刻。
　　修努力张大嘴，将秋山的阳具吞得更进，然後憋足一口气猛地吮吸。
　　“噢！”秋山不禁低声轻吼站了起来，伸手托住修的後脑用力按住他的头。
　　修无法回避地被秋山粗壮的肉刃直捅到口腔深处。他只得抓住秋山的裤子，任凭秋山硕大的龟头顶在狭小的管道里，滚烫的精液猛的射出。浓液瞬间灌满修的喉咙，仿佛被烈火灼烧的热辣瞬间烧到喉底。修根本来不及吞咽，被这股热涌呛得弓下腰，不住咳嗽。
　　“给我都吃下去，一滴都不准漏出来。”秋山喘著粗气努力让自己平静下来，抓住修的头发，问：“用这里给你喂食，是不是很美味？”
　　“唔……嗯……”修双手捂住嘴巴，抬起头来，满口的精液让修说不出话来，只得难为情地点点头。强忍住的泪珠湿润了眼眶，双颊泛起撩人心动的绯红。
　　“主人将自己的液体赏赐给你，你应该感到荣幸。以後不管什麽时候，只要我想给你喂食，你就必须主动跪下张开嘴。”秋山用手指抹掉修眼角的水珠，说，“无论是精液，或是别的，你都该感激。”
　　“是……主人……”修大口大口地将咸腥的粘液吞咽下肚，仿佛体内也因此被秋山的气息侵入，“谢谢主人……”
　　“还有这里，喂你吃饱了，你得负责收拾。”秋山指指自己还沾有精液和唾液的分身，说。
　　修顺从跪在秋山面前，细心地用舌头将那刚刚在自己口中发泄完的肉棒舔舐干净，又替他把裤子扣好。
　　秋山也半拉半抱地扶修站起来，用手托起修前端已经溢出水液的分身，轻轻笑道：“湿成这样，是被我踩得爽了，还是屁股里的小东西动地让你舒服了？”
　　“嗯……”修羞愧地将头靠在秋山的肩头，低声哀求道，“主人……求你……让它慢一点……我，我会忍不住……”
　　“慢一点？慢了你会记得自己的身份吗？”秋山驳回了修的请求，为他整理好衣装，将他被欲望占领的分身藏进裤子里。
　　“还有……”
　　秋山突然停下正在为他系的领带，一手环过修的腰，一手捏著修的下巴让修看著他。凝视片刻，缓缓将脸凑近。
　　感受著被秋山近在咫尺的气息包围的温暖，修心中一颤，紧张地闭上眼睛，微微开启双唇等待著。
　　然而秋山的鼻尖象在探寻什麽气息一般，贴著修的皮肤嗅到脸侧，却只在修的耳根轻咬了一口，笑道：
　　“最好把你满脸的欲求不满收敛一下，如果，你不想被你可爱的晚辈发现什麽的话。”
　　说罢，只见秋山悠然地往沙发上一坐，扬声回应坚持不懈的敲门声。
　　“进来。”
　　诶？居然这就让良平进来了？
　　修慌乱地擦拭著脸上的泪珠和嘴角的液体，低下头，又赫然发现自己的分身已经兴奋地将裤子微微顶起，只好握住双手搭在小腹前遮掩，转过身背对著门口。
　　已经在门口等了好一会的良平小心翼翼地推开门，把上半身探进来朝秋山微微鞠躬，生怕打扰到了上司办公一般不好意思地说：
　　“在忙吗？经理，那个我，我来交实习材料。”
　　秋山此时正拿著修带来的合同翻看，闻声抬起头，朝年轻的实习生点点头：“拿过来吧。”
　　得到许可，良平这才走到沙发前，将文件夹递给经理：“鉴定的事就麻烦经理了！”
　　“好，处理好会通知你的。”秋山接过文件夹放在身边，淡淡地说。
　　“谢谢经理！那，我不打扰了！”
　　良平和每一个新人一样紧张恭敬地鞠躬，正要离去，一转身看到规规矩矩站在旁边的修，又忍不住关心道：
　　“前辈，你身体没事了吧？”
　　修低著头，双手紧紧扣在小腹前面，低声答道：“啊是的，我没事，谢谢。”
　　“呀前辈，你的脸好像还是很红了呢！”良平热情过度的黏人性格终於又暴露出来，问，“要不，我给你倒杯水吧？”
　　这个健壮的大男孩比修整整高了半个头，好像完全忘了辈分一般，旁若无人地轻抚修的背脊，
　　“不，用了，我还要和秋山经理讨论合同。”修轻轻挡开良平的手，露出一个浅浅的微笑。
　　不过是唇线微微挑起一个节制的弧度，不卑不亢温和有礼，却又比朋友少了些热情。然而红得微热的脸颊给这个礼貌性的笑容增添了些许温度，那刚刚被泪水洗过的双眸显得更为清澈。
　　良平一怔，嘴张了张似乎还想说什麽，却又不知如何开口。他眨巴著双眼，看看修又看看似乎一直在认真翻越合同的秋山，最终只是抓抓自己蓬松的头发。
　　“那，那我先走了。”
　　走了几步，良平才恍然回过头来，鞠躬道：“啊，经理再见，前辈再见！”
　　修目送著良平关门离去，紧闭的牙关压迫著唇角，隐隐泛起一片微白。搭在小腹上的双手紧紧抓住衣料，为了强忍住体内的欲望而微微发抖。
　　一双有力的手臂从身後将修环住，秋山握住修的手覆盖在他大腿根部的性器上，在他耳边轻语：
　　“看来我的教育太温和了，你竟然还敢在我面前勾引别人。”
　　“啊不……我……”修的手被秋山牵引，隔著裤子套弄著自己的分身。
　　“你难道不知道你这种满脸情欲的表情，能引起任何一个雄性的欲望吗？”秋山带著修的手，突然捏住他的阳具，轻柔的声音中透出些许不悦。
　　“唔！”下体伴随著疼痛的刺激，让修不禁仰起头发出一声轻呻，“对，对不起……主人……”
　　“过来。”
　　秋山把修拉到隔著公共办公室的窗边，“唰”地一下拉开百叶窗。两米多宽的磨砂玻璃被分成四块推窗，窗外的大办公室里，一排排办公桌整整齐齐，同事们都在各自忙碌著。
　　“就在这里。”秋山让修面对著窗户，用他那令人无法抗拒的声音命令道，“对著玻璃，自己做给我看。”
　　“诶？在这里？可，可是……”
　　修看著大办公室里，或在桌前打字，或忙碌走动的同事，难以置信地回头看看秋山。
　　主人他居然，要他在大家面前自慰麽？要在大家的目光中做这种不知耻辱的事情，让大家看到他淫乱的模样麽？这种事……
　　--------
　　我回来了……果然一请假就会卡文……掩面
　　抱谢没有抛弃我的人……
　　离下一个整百还有几十字我决定说点废话，最喜欢在更新後说废话了为啥鲜不能加个不计入字数的模块啊

　　五、办公室的秘密 04

　　04、
　　“放心吧。”秋山已经从後面伸手过来，替修解开衬衫的扣子，“这是经过处理的特殊玻璃，里面可以很清楚的看到外面，外面的人却只能看到一片磨砂的花纹。”
　　“可是，等，等一下，主人……”
　　话虽如此，就算明知别人看不见，却依然感觉自己毫无遮掩的站在大家面前。自己的一举一动，都会被大家尽收眼底。若要在大家眼前打开双腿，玩弄自己的性器，把自己弄到高潮，光是想想，就会耻辱地想找个地缝钻进去。
　　修拼命想用手遮挡住凌乱的衬衫下露出来的肌肤，慌乱地想要挣扎，却被秋山的怀抱紧紧束缚。
　　“怎麽，听不懂麽？别再让我说第二遍。”秋山轻缓的声音渐渐失去温度，带著莫名的震慑力，“自己把裤子脱掉，做给我看。”
　　“唔……”
　　修不敢违抗，难为情地把手搭在小腹上，颤抖著慢慢把裤头解开。一不留神手指一松，外裤便徒然滑落，两条笔直修长的腿赤裸裸地暴露出来，隐藏在衬衣下摆的阳具隐约可见。
　　秋山的手探入修的衬衣里，从胸膛滑向肩头，猛然把衬衣从胸口完全分开。白色的衬衫滑落，勉强挂在修的手臂上。修的大半肩背都裸露出来，正面更是从前胸到大腿都毫无遮掩，只剩下一条松松垮垮的领带还孤零零地挂在脖子上。
　　“啊……”
　　暴露的羞愧感油然而生，修的手指拽住衬衫衣袖，还在徒劳地想要遮掩，却掩饰不住自己已经开始兴奋的性具。
　　“光是被这麽多人看著，就兴奋得要硬起来了麽？”
　　秋山的双手抚上修的胸膛，分别捏住两边的朱红果粒，揉搓玩弄。
　　“唔唔……”
　　胸口的刺激让修的渴望更强烈，修捧著自己的分身，耻辱的快感已经在心底涌起涟漪。
　　“快点，动起来，让自己舒服。”
　　秋山的声音如惑人的魔咒般，牵引著修缓缓挪动手指，抚慰自己的欲望。从来没有过如此刺激的自渎，指尖每一下羞涩地挑动，都牵起剧烈的快感。修感觉玻璃对面，那些不时抬头或走过窗前的人，似乎都在盯著自己，每个人的眼里似乎都露出嘲笑和鄙夷的神情。
　　然而越是感觉到自己的不堪，身体竟然越是兴奋，修手上的动作忍不住加快。然而就在修开始尽情享受被视奸的快感时，一转头，竟看到刚离开办公室的良平往窗户走来。
　　似乎还对刚才在办公室里修的反应感到奇怪，良平抓著自己的头发，走到窗户旁的饮水机前倒了杯水，边喝边一脸疑惑地盯著玻璃发呆。
　　仿佛感觉到良平的视线能穿透这特殊玻璃，看到自己赤裸的躯体一般，修的动作骤然停止，就这麽愣愣地看著仅和自己隔著一层玻璃的晚辈。
　　“为什麽停下来？被比自己小的小鬼看到，会更羞愧吗？”秋山揉搓著修那已经被他玩弄地通红的乳头，咬著他的耳根问。
　　“唔……不……”修摇摇头。无论如何，在一个整天前辈前辈地叫著自己的晚辈面前做这种事，竟让他感觉比被任何人视奸都要难堪十倍。
　　然而仿佛故意要让修更羞愧一般，秋山从後面一把抱起修的一条腿，让他下体高昂的性器，和含著道具只露出一条线的後庭都对著玻璃外的良平暴露出来。
　　“啊不，不要……”修一条腿艰难地站立著，几乎整个人都被背後的秋山推到窗户上。被迫大大分开的双腿内侧，细嫩柔滑的皮肤贴著冰凉的玻璃，坚挺肿胀的阳具几乎就要撞到窗外的良平上身一般。
　　“做，做给他看。”秋山压制住修，把他的双腿分得更开，命令道，“或者，你是想要我直接把你牵到外面去，让大家亲眼看看，谁是你的主人，谁才能玩弄你淫荡的身体？”
　　“不，不要……”
　　修听得出，这不是威胁。作为主人，秋山有这样的权利。
　　良平还在呆呆地盯著玻璃，一面慢慢地喝水，仿佛在故意耐心地欣赏修的表演。修就在离自己不到一米的晚辈面前，一手指挑逗起自己囊带里的硕果，一手握住自己的分身上下套弄。
　　秋山抵著修，一只手探到修的後庭，抓住菊穴外的黑线将假阳具拉出小半截。连接著电线的假阳具还在剧烈扭动，秋山抓住外部的半截，在修的後庭缓缓抽送。
　　“啊……嗯啊……”
　　修被前後的刺激挑弄得忍不住发出迷乱的呻吟。自己就像是一个卑微的玩物，被衣著整齐潇洒的主人剥得几乎赤裸地拿到众人面前，肆意玩弄、凌辱自己的身体，让大家看尽自己耻辱的模样。然而这种耻辱却让他兴奋，让他感觉到主人是在向大家宣布对自己的绝对占有。
　　“嗯嗯……唔啊……唔……”
　　秋山拿著道具在修体内抽送的速度越来越快，修手上套弄自己分身的动作也不禁加快。就让大家看吧，看著自己被欲望擒获，在主人手中无法自拔地玩弄自己淫荡的身体的样子。
　　让大家知道，我是主人的宠物……
　　“啊，啊……嗯……”
　　视线似乎被腾起的热气模糊，修就这样在良平和大家的眼前，被自己和道具玩弄到了高潮，将灼热的精液喷射在玻璃上。玻璃外，良平已经将水喝完，默默将纸杯捏变形扔到回收桶中，又抓抓蓬松的头发转身离去。
　　“啊哈……哈……”
　　修把脸靠在玻璃上，张大嘴巴喘息著，热气将唇边的玻璃蒙上一层水雾。
　　秋山放下修的腿，紧紧将他搂住，把唇贴在修耳边，喃喃道：
　　“你知道吗，修。我也会吃醋的呢。”
　　诶？
　　修缓缓回过头想看看主人的表情，却被秋山的唇咬上来。
　　“看到别人和你亲近，看到别人对你动心，我会生气呢。”秋山一边舔舐著修的唇，一边细语道，“真恨不得买个笼子把你关在家里，只有我一个人能看到你。”
　　“主……人……”
　　听著这有些自私和霸道的话语，修心中一阵莫名的温热。他忍不住想要叫唤主人，秋山却一把扳过他的脸，把舌头探入他的口中。
　　秋山的舌头亦如他本人一般霸道，疯狂地席卷过修口腔的每一个角落，又卷起修的舌头，将其诱引出口外。修被吻得失去思考的能力，顺从地将自己的舌头探出来，立即被秋山一口咬住，轻啃，吮吸。修的舌头吃疼，想要缩回口中，又被秋山追进来，在口腔里热烈地交缠。
　　“嗯……嗯……”
　　修沈溺在激烈的深吻中，隐约感觉秋山的下体有硬物在顶著自己的後腰。
　　“修……”秋山终於放开修的舌头，还在恋恋不舍地舔著他的嘴角，轻轻说道，“自己把你的屁股分开一点，我现在要上你。”
　　---
　　节、节日快乐，超龄儿童们！

　　五、办公室的秘密 05

　　05、
　　听到主人的命令，修脸上又是一阵火热。他看看窗外的同事们，稍作犹豫，终於还是慢慢把手伸向身後，两只手分别抓住自己的两瓣臀，轻轻将其分开。
　　“不够，再掰开一点。”秋山在修圆润的臀部掐了一把，说。
　　“嗯……”
　　修把脸贴在玻璃上身体往前倾，指甲几乎陷入臀部的肉里，使劲把自己的臀瓣往两边掰得更开。屁股好像要被撕裂一般，肉穴紧闭的菊瓣也被扯开了口子，填在菊穴里的假阳具尾端顶在洞口。
　　“就这样别动。”秋山捏起连接著假阳具的黑线，指尖轻轻按摩著洞口。
　　如果窗户上不是这种特殊材质的玻璃，那麽办公室的人们便可清除地看到，全身赤裸得只剩下挂在手臂上的衬衫的修，岔开双腿面站在大家面前，摆出邀请别人侵犯自己的淫荡姿势。因强忍著羞辱和情欲侵蚀而红得发热的脸颊，沾上被修自己射在玻璃上的精液，点点黏稠的白色乳液让人仿佛隔著玻璃，也能嗅到能激起人兽欲的气息。
　　修乖乖抓住自己的屁股不敢松手，感觉到秋山揉著自己的括约肌，缓缓把体内的道具往外扯。还在扭动中的假阳具退出得并不轻松，粗壮的棒体上布满小圆疙瘩将菊穴里的媚肉一点点翻出来，抽离时与内壁摩擦的快感让修忍不住收紧肉穴，不舍地咬住阳具。
　　“你这淫荡的小嘴，竟然咬得这麽紧。”秋山嘲讽著，在修的臀瓣上打了一巴掌，“里面翻出来的媚肉红得像樱桃呢，骚穴都被这东西弄成这样了，还舍不得吐出来吗？”
　　“唔，哼嗯……”
　　体内道具被扯出的力度突然加大，然而著磨人的阳具越是被硬扯出来，阳具对修肉穴的刺激就越强烈。菊穴内的火辣和快感，刺激得修的下体一阵哆嗦，反而拼命将阳具咬得更紧。
　　“看来你真的还没被这跟东西操够，那就继续咬著它吧。”
　　秋山很好心地松开了假阳具，连接著遥控器的假阳具还有半截卡在修的体内，继续搅弄著修的肉穴。
　　“主人……对不起，我……”发现主人停下动作的修懊恼著自己没用，愧疚地回过头来，希望主人不要因为自己身体的不配合而生气。
　　“别搞错了，我可没打算就这样放过你。”秋山用指甲刮弄修洞口的媚肉，将手指从假阳具旁边挤进肉穴内，勾住後庭的括约肌使劲将洞口扩大，然後掏出自己的分身顶上去，说，“既然这张嘴这麽饥渴，就同时吃两根肉棒吧！”
　　“诶？等……等等……啊，嗯啊……”
　　刚反应过来主人企图的修惊慌地想要挣扎，下体传来的剧烈撕裂感让他身体一僵。秋山握著自己的坚硬的肉刃从假阳具旁撑开的空隙往里塞，肥壮的龟头刚勉强挤进去，修已经疼得失声叫喊。
　　“不……啊……不行的，两个……”
　　修过回头，伸手往自己後庭摸索，并扭动屁股想摆脱要撑裂自己的凶器。
　　“别乱动。”秋山低声斥责道，一手将修的头按在玻璃上，“不想更痛就乖乖弯腰站好，我现在可没有耐性等你磨蹭。“
　　主人的声音染上一触即发的欲望，修知道他已经无法再忍耐了。於是修只得乖乖把腰压低，双手抓著玻璃，战战兢兢地等待著主人的侵入。
　　秋山扶著修的腰，慢慢向前挺进。
　　“唔……啊！”
　　已经被道具填满的狭窄肉穴，被秋山的肉刃再撑开一倍的空间，就著插入道具时灌入体内的大量润滑剂，缓缓地往里面挤。身体从来没有同时接纳过两根兴奋膨胀中的性具这般大小的异物，肉穴被扩张到极限，疼得仿佛再多塞入一点就要撑裂。
　　“不行……好痛……身体会……会坏掉的……唔啊……不能再……”
　　修哭诉著，泪水和脸上的精液混杂一起，显得更加淫乱。手指紧紧抓在玻璃上，关节因用力而发白。身体已经疼得坚硬，双腿已经快无力支持自己站稳。
　　“不，你行的，修。”秋山俯身亲吻修的肩膀，双手托住他的腰身并慢慢在身上摸索，“把身体放松，我会让你舒服的。”
　　修感觉到秋山从腰间抚上自己的胸口，有些粗鲁又灵巧的手指捏起敏感的乳头，拉扯揉搓著，一只手又悄悄往下滑到大腿根部，指尖在铃口上挖掘，刮弄。在秋山的挑逗下，汹涌的欲望席卷而来，肉体的疼痛也夹杂著刺激的快感。修不知不觉卸下身体的防备，秋山的肉棒趁虚而入，终於将整根塞入他的体内。
　　“啊啊……好满……我的身体……嗯，啊……主人，主人……”
　　身体从未被填充得这麽满，一冷一热两根阳具插在修的肉穴里，内壁的每一寸嫩肉都被摩擦刺激著。修已经听不清自己在叫些什麽，只是迷乱地胡乱叫喊。
　　“虽然这是特制玻璃，但外面的人若把头凑近，还是隐约能看到一点的哦。而且，”秋山笑著伏在修耳後提醒道，“就算这个办公室的隔音效果不错，也不一定能挡得住你的浪叫。如果你想把大家引来，就更大声一点吧。”
　　修被秋山的话吓了一跳，看著玻璃对面的人们，连忙把到嘴边的呻吟咬在唇上。心中突然涌起一阵羞愧，他突然开始怀疑刚才良平是否已经看到了自己淫乱的模样，而现在，每一个朝这边抬起头的人，似乎也正在欣赏自己满脸精液和泪水，被人骑在身上操弄一般。
　　“怎麽，在担心被大家看到我在上你？”秋山将假阳具拔出来一点，把自己的肉刃顶得更深，“让人看到主人在上你，有什麽奇怪吗？”
　　“啊……嗯，嗯啊……不……嗯，主人……”
　　修艰难地摇头，两根阳具给他的後庭被插入时带来双倍的快感。
　　秋山扭动著腰，将自己的分身抽出大半，又将假阳具整根推进肉穴。如此两根阳具轮番抽插著，让修的体内无论何时都至少被一整根性具占领著。
　　“嗯……啊哈……慢一点，慢点……主人……啊……”
　　修极力想克制自己别发出声音，却还是被操弄得实在忍不住低声哭求。
　　“来，现在对大家说。”秋山用手把被修口鼻的热气模糊了的玻璃擦干净，让玻璃对面的场景看得更清楚，说，“你现在在做什麽？”
　　“唔……我……”修趴在玻璃上，看著办公室里，仿佛碰巧撞上几个抬起头的人的视线，羞愧地让他扭头躲闪，小声说道，“主人……我……正在被主人上……”
　　“怎麽这麽小声？现在不过还隔著层玻璃，以後就算是我要直接在别人面前上你，你也必须习惯。”秋山不满地把修的脸扳向窗外，命令道，“看著大家说，主人在怎麽上你？”
　　“主人的……肉棒……插进我身体里……嗯……还有个假肉棒……”修每说一个字，都像在掏空自己的灵魂，“主人用两根肉棒，一起……一起干我的肉穴……”
　　已经没有什麽可羞愧。
　　他必须承认，主人的玩弄和凌辱能让他下贱的身体兴奋迷乱。
　　“被主人干得骚穴都要裂了，舒不舒服？”
　　“舒服……”
　　这样的身体让他懊恼，是主人控制和引导了他，让他不在欲望的渴求中堕落，尽情地享受真实的自己。
　　“喜不喜欢被主人这样玩？若是就这样把你牵出去，你愿不愿意？”
　　“喜欢……”修的唇贴著玻璃，仿佛要让外面的每一个人听到，“我愿意……”
　　他要告诉大家，他自愿成为主人的玩物。
　　他要让大家看到他，就会想起，他是主人的玩物，他属於主人。
　　--------
　　>_<新的一个月开始了，如果大家能不吝啬票票和留言，寒某会很感动的……

　　五、办公室的秘密 06

　　06、
　　“唔……主人……啊……”
　　修从未想到自己的肉穴能扩张到这个程度。原本狭窄得连探入一根手指都会吃疼的小穴，此时不但被同时插入了带著疙瘩的粗大道具和秋山坚硬火热的肉棒，而且两根阳具在他的体内轮流冲刺得越来越顺畅。
　　秋山一手捏著修的乳头，一手握著假阳具在修的後庭抽插。道具的电力还没有耗尽，棒体扭摆著在修的体内搅弄的同时，也挤推著秋山的分身。秋山似乎也把持不住这样的刺激，不断发出沈沈的低吼，加快手上和腰间挺进的速度。
　　“啊……呀……嗯啊啊，啊……”
　　修被冲撞得整个身体都前後剧烈摇摆，铃口溢出的透明淫液也因分身的摇晃而被甩到小腹上。明明疼得身体像要被撕裂，一浪接一浪随之而来的快感却让修不愿意让这酷刑停止。
　　“主人……再……啊……再……”
　　修微微开启眼睑，用被水雾模糊了的双眸看著窗外的人。他已不在乎是否该为的自己身体的模样感到耻辱，只是哭泣著请求主人给他更多，更粗鲁的蹂躏，让他下贱的身体在凌辱中得到更多快感。
　　“再进来……更深一点……嗯啊……主人……我想要，更……更热……”
　　汗液和泪水不断滑过沾满精液的脸颊，因迷乱在情欲中而一直忘记闭合的嘴里，已盈满了唾液，修一动舌头便涌出嘴角，淫水横流。
　　“这可是你说的！”
　　秋山似乎也被修的模样刺激，兽性大发，直接拔出假阳具扔到一旁，抓住修的臀瓣狠狠将自己的肉棒往里捅。抽离了没有温度的道具，修湿热的内壁反而将秋山那粗壮得吓人的阳具包裹得不留一点空隙，那热度仿佛可将他们的肉体融合。
　　“嗯呀──”
　　滚烫的阳具在冲撞中将热量送入修的体内深处，修那近乎嘶哑的吼底发出一声微弱的叫喊，双腿终於无力再支持自己的身体，双手扶著玻璃慢慢向下滑，终於跪倒在墙角。秋山的动作不但没有减缓，反而将修的双腿分的更开，压低身体毫不留情地加快速度冲刺。
　　“呃嗯……好烫……嗯……主人……唔……”
　　修像动物一样跪趴在地，埋在手臂里的脸和遮住小半肩背的衬衫，让人看不清他在承受凌辱时的模样，可那柔韧而没有一丝赘肉的裸露腰肢，和为了迎合主人的抽插而高高翘起屁股，却如诱人的色彩清晰地勾勒出办公室里这幅令人窒息的淫靡画面。
　　“啊……修，好棒！”秋山紧紧抱住修，兴奋地吼道，“我要出来了！快，用你的臊穴用力吸，我要射到你里面！”
　　“呃嗯……啊……”
　　修收紧肉穴，内壁紧紧吸附著秋山的肉棒。只感觉那炽热的龟头顺势顶到身体深处，一股滚烫的激流猛然将他的身体贯穿。修浑身一颤，眼前闪过瞬间的白光，自己的欲望也同时爆发出来，飞溅在地板上。
　　“修……修……”
　　力气霎时被抽光的修软软地趴跪在地上，听到主人把胸膛贴在他的背上喘息著，叫喊他的名字。
　　“告诉我，被我射进你上面的嘴舒服，还是射进下面的嘴舒服？”秋山咬著修的耳根，问。
　　那染上了重重的情欲而沙哑低沈的声音在修的脖子周围徘徊，微微的瘙痒，痒到了心里面。
　　“唔……都，都很舒服……”修满脸通红地扭过头来，含著泪珠难为情地如实回答，“只要是主人……是主人进入我的身体……都喜欢……”
　　“呵，真是诚实的孩子。”
　　秋山伸出舌尖在修的眼角舔了一下，慢慢拔出自己的分身站起来，又一脚踩在修的臀瓣上，用手指掰开刚刚被蹂躏完的菊穴。
　　“这里的小嘴还舍不得闭合啊，轻轻一翻就能看到里面淫荡的媚肉了，被我操得又红又肿呢。”秋山饶有兴致地欣赏著，又把自己分身上残余的精液擦在菊穴周围，“这样一装饰，就像涂了奶油的草莓蛋糕，相当美W诱人呢，修。”
　　“不要……说出来……”修又把脸埋到手臂里。刚才明明连更耻辱的事都做了，现在反而会因主人的几句调戏而害羞起来。
　　秋山轻笑一声，抓起修脖子上的领带，在他的屁股上踢了一脚，说：“跟我过来。”
　　修挣扎著爬起来，被主人牵著，像动物一样用双手和膝盖支持著身体，爬到了办公桌旁边。秋山潇洒地坐在靠椅上，叠起一条腿，用脚尖挑起修的下颔。跪在地上的修不得不抬起头，脸上沾满了各种淫液，淫乱不堪，然而看来秋山并不打算帮他清理掉这些证明占有的痕迹。还有湿热的肉穴里，有些许精液慢慢流向洞口，像一排蚂蚁爬过般瘙痒。
　　“喊了这麽久，我想你该口渴了。”
　　秋山拿起水杯，却没有递到修嘴边。杯口一斜，晶莹的水液流淌到办公桌下。
　　修看著地上的水，才发觉自己口腔早已干渴得燥热。他慢慢俯身钻入桌底，像动物饮水一样用唇贴在地板上吮吸，丝丝清凉滋润著干涸的喉咙，轻轻安抚体内的骚动。
　　“唔！”
　　刚喝两口，修突然感觉主人正在用手指扩张他的菊穴。他艰难地回头看，发现主人手中正握著一个椭圆形的黑色物体，一根细长的黑线从椭圆物体尾部延伸到桌面上。
　　那东西，竟然是鼠标？！
　　“主人有义务拴好自己的宠物。”秋山扬了扬手中半个拳头大小的鼠标，笑道，“今天没戴项圈，就绑下面吧。”
　　“可是……嗯……”
　　修刚被蹂躏过的肉穴再次被撑开，就著体内的淫液，鼠标很顺利地整个滑了进去，只剩下黑线留在外面。修稍微动一动身子，後庭的鼠标线便会扯紧，真的就像把一只动物拴在桌底一样。
　　“唔……这……”
　　修还来不及羞耻，便感觉自己头顶落下重重的压迫感，脸被踩在地板的水里。秋山悠然地背靠座椅，将腿踩踏在修的身上，把他当做垫脚的道具。
　　“喂饱你，我可要开始工作了。”秋山拿起桌上的文件，一只脚用鞋尖撬开修的嘴巴，撩弄里面的舌头，“你给我趴在这等著，我随时可能要使用你的身体。”
　　“嗯……唔嗯……”
　　修伏在桌底，捧著主人的脚，小心而认真地吮吸塞在他嘴里的鞋尖。主人已经不再看他，专心处理起文件来，好像这种凌辱是主人赏赐给他解闷的礼物。
　　他悄悄往上瞧，隐约可以看到主人专注於工作的侧脸。非，凡。淡淡的光线在发根投下阴影，柔和的线条清晰勾勒出面部俊俏的线条。修喜欢这种从斜下方仰望的角度，这使主人显得更高大，令他畏服噤声。主人随意地往脚下一瞥，也能给他带来莫名的满足於幸福感。
　　我是主人的宠物，修告诉自己。我是主人的所有物，肉体和心灵都属於主人。能获得侍奉如此优秀、睿智的主人，是多麽让人兴奋与荣耀的权利。
　　修还不清楚，该如何让主人能在使用自己时获取快乐，他只能静静地伏在主人脚下，听从主人的命令。他愿意成为主人获取快乐的工具，让肆意使用他的任何部位，不论是玩弄、惩罚或凌辱。他想从中学习，该如何当一只优秀的宠物，取悦自己敬仰的主人。
　　希望有一天，主人能只因有我的陪伴，而感到幸福。
　　修捧著主人的脚，虔诚地闭上眼睛，在心里默念。
　　---
　　唔……我已经沦落到看见一个留言就会欣喜若狂了……泪目T_T

　　五、办公室的秘密 07（第五章完）

　　07、
　　办公室的秘密──番外篇
　　明天是良平到RAY公司实习的第一个周末，一下班大家都迫不及待地奔回家准备迎接美好的假日，良平自然也兴高采烈地奔回自己的小宿舍。
　　刚进门把背包往床上一甩，良平掏出电话正想约朋友出去糜烂一下，却突然被自己部门经理的来电吓了一跳。
　　“马上把你的实习材料送到公司来，要再审一次。”电话那头传来经理不温不火的声音，平淡得几乎听不出起伏，却莫名地让人不敢抗拒。
　　销售部的经理名叫秋山，提起他女同事们都红著脸说是个人又英俊笑容又很温柔的人。然而他给良平的印象却不是这样。秋山经理往往总在他黏著修前辈的时候从旁边路过，冷冷地看他们一眼，露出一个让人背脊发凉的微笑。
　　那种笑容哪里温柔了，明明就很吓人嘛！
　　良平曾跟修前辈这样埋怨。前辈却只是笑笑，说秋山先生大部分时候对人都是很温柔的。
　　那为什麽在我面前都这麽严肃呢，经理讨厌我吗？
　　良平这样想著，孩子气地撇著嘴挂了电话，看了看表。
　　真是讨厌啊，刚进门又要我回去。不就是一个实习材料麽为什麽这麽急，下班了还要我专门送过去。讨厌，不想去！他以为我不敢不去麽！我……好吧我不敢……
　　虽然极不情愿，可还在实习阶段的良平胆子还没大到敢无视经理专门打电话来下的命令。於是他挠了挠自己茂密蓬松的头发，嘟著嘴出了门。
　　回到办公大楼，大办公室里早已经没人了，只剩下走道上几盏应急的灯还亮著。这个时候办公室里当然不会还有人留下，明天周末呢！
　　良平就这微白的灯光走进去，远远便看到经理的独立办公室门下渗出灯光。周末还在加班的经理啊，不用这麽敬业吧！自己敬业也就算了，用不著叫上我嘛！
　　心理埋怨著，良平走道经理办公室门前，理了理衣装，轻轻叩门道：“经理，我是良平。那个，我送材料来了。”
　　办公室里没有回应。
　　良平挠了挠头发，刚想再敲门，却隐约听到门内传来奇怪的声音。
　　“嗯……嗯……啊哈……嗯……不，不行……呀……”
　　断断续续的，像是有人在挣扎著呻吟，痛苦中却又透出一丝迷乱。而且，这个声音似乎有点耳熟……
　　著了魔一般，良平不自觉地被这声音吸引走近，将手扶在门上想听得更清楚。谁知门被这轻轻一推，便悄无声息地打了开来。门竟然没锁。
　　明亮的光线从办公室里洒出来，一时间照得刺痛了良平的眼睛。待他抬起手在额前遮起一片阴影，眯眼定睛看清楚办公室中的景象，霎时整个人愣在原地。
　　小小的办公室里，急促的喘息和微弱的吟叫声交融在一起，淫靡得令人心悸。
　　秋山经理站在办公桌对面，他上身穿的衣服和今天下午良平看到时一样，只是脱了外套，里面的白衬衫和每一个精英白领一样干净整洁。经理面对著门口，双手撑在桌面上，脸上的汗液在灯光下显得各位晶莹剔透。在他的身下，一个全身赤裸的男人躺在桌面上，双腿被经理向两边分开成一个大大的M字母形状，而经理的阳具正插在那个男人的身体，不断挺进冲刺著。
　　那男人的头顶对著门口，良平看不到他的脸。然而那一头茂密柔顺的黑发，让良平胸口如被铁锤重重地敲击了一下，疼得一瞬间忘了呼吸。
　　修……前辈……
　　良平的唇动了动，用连自己也听不到的声音念出一个名字。
　　他不会认错那一头黑发。第一次看到前辈时，是他正坐在办公桌前认真工作，柔顺的刘海下那半垂眼睑的专注神态，让良平一瞬间竟著了迷。他不止一次想亲手摸一下前辈那头茂密的黑发，却从未敢伸出手。只有每次良平带著文件来请教前辈时，总忍不住俯下身来假装认真听前辈讲解，让自己的脸颊能触碰到前辈的发丝。
　　在良平眼里，修是一个温和热心而精明能干的前辈。他的身上有一种莫名的吸引力，让良平厚著脸皮每天“前辈前辈”地嚷嚷著像牛皮糖一样黏著他。
　　良平暗暗把修前辈作为自己努力的目标，从未也不敢对前辈有过非分之想。
　　可眼前，自己敬爱的前辈竟然被别人压在身下，喘息呻吟。良平震惊得忘了言语，只是愣愣地瞪大眼睛看著。
　　秋山似乎注意到了良平的存在，若无其事地往门口一瞥，又从容地伸出手臂将修抱起来，自己坐到靠椅上。修背对著门口骑在秋山身上，修长的双腿夹著秋山的腰，秋山的阳具将他们的身体连接。
　　“呀……嗯啊……”
　　似乎这样的姿势会让秋山的分身在修的身体里插得更深，修忍不住发出一声迷乱的叫喊。
　　良平瞬间缓过神来，他这才看清修前辈的双手被一副黑亮的枷锁束缚在背後，脖子上还带著一个像给动物使用的皮制项圈，项圈的後颈处有一条银亮的金属锁链沿著背沟的线条，和手铐连接，让他动弹不得。
　　这，这算犯罪吗？良平脑中一片混乱，各种猜疑砸开了锅。是秋山经理在强迫修前辈的吧……
　　秋山瞧了瞧良平，一手握住修纤细的腰身，一手抓住修背後的锁链让他被迫仰起头来。他将唇贴在修耳边，仿佛故意要让门口的人也听到一般，扬声说道：
　　“想要舒服，就给我自己动起来。”
　　良平一惊，秋山的口气就像是主人给自己养的宠物下命令一样，不是询问或商议，而是要求不能违抗地绝对服从。
　　“唔……嗯……”
　　然而修前辈听了秋山经理的命令，竟然真的主动缓缓扭动起腰和屁股来。
　　双手被束缚在背後，修只能用膝盖支持住身体艰难地挺直腰身，让自己的下体慢慢太高。圆润的双臀下，一点点被抽离修的後庭的阳具渐渐露出来，那硕大的尺寸令人咋舌，不禁叫人质疑修那瘦弱的身体怎能接纳如此可怕的肉刃。修努力抬高自己的身体，在阳具快退出大半时，又猛地坐下去，让巨大的肉棒重新深深捅入他的体内。
　　“啊……嗯啊……好大……嗯……”
　　每动一下，修明明都疼得不住呻吟，动作却没有停止。
　　从背後看来，修的肩背的线条几经起伏，一笔一画都细经雕琢。瘦削的肩膀微微颤抖著，两瓣清晰的肩胛中间，隐约可见的背沟沿著扭动的腰肢蜿蜒而下，将激情的热汗汇成的细流送入臀瓣间的深谷中。
　　明明是被枷锁束缚，像个玩物一样只能任人摆布地玩弄，被人变换著姿势用性具贯穿，为何却在他脸上看不到痛苦？
　　只见修仰著头，忘情地闭著双眼，任淫靡的唾液不断从嘴角溢出。仿佛是在享受这种束缚般，那淫荡的身体沈迷於被人控制，被人蹂躏的耻辱，和身体被凌辱产生的强烈快感。
　　小麦色的肌肤被淋漓的汗液浸湿，在灯光下映出一层淡淡的光彩，显得更加光滑细致。黑色的枷锁和银亮的锁链，此时看来竟如此夺目。即使看不到正面的性具，仅这赤裸的後背已美W得让人窒息。
　　“啊，啊……嗯……”
　　前辈的阵阵浪叫在小小的办公室里缭绕，让良平心乱如麻，莫名地暴躁起来。他怎样也接受不了，自己敬爱的前辈，会成为这种情色画面的主角。
　　不，他不是自愿的！一定是秋山经理用了卑鄙的手段在威胁前辈！我，我要不要去救前辈……
　　“啊……主人……”
　　突然，从修嘴里滑出的一个词让良平顿时懵了。
　　前辈……刚才在叫什麽？
　　“主人……啊……不行……嗯，好满……身体好……好热……嗯啊，快……快……”
　　修终於快支撑不住自己的身体，把头靠著秋山的肩头，不住扭摆自己的臀部，哀求道。
　　主……主人？
　　良平脑中似乎有个声音在提醒他什麽，感性上却让他不愿意承认。
　　秋山似乎这个时候才想起他叫良平来的事。他搂紧怀里的修，舔著他的耳根，嘴角扬起一抹邪魅的弧线，向良平伸出一只手，示意他把材料拿过来。
　　良平机械地向前踏了一步，刚想抬起拿著材料的手，却指尖一松，一打纸张散落在地。看看散乱在地的文件，又看看办公桌前的人，良平突然鼻子一酸，转身就冲出门去。
　　他拼命地一路狂奔到厕所，冲进一个隔间，关门靠在门背剧烈地喘息。他低下头，才发现自己小腹下面，不知何时已经将裤子顶起一个小帐篷。
　　良平一把抓住自己膨胀起来的分身，痛苦地闭上眼睛。
　　为什麽，为什麽前辈会和秋山经理……
　　手指不自觉地摸进自己的底裤，慢慢套弄起来。年轻的身体很快有了反应，冲动的欲望聚集到阳具上，热得滚烫。
　　“前辈……”
　　回想著修闭上眼睛，陶醉地将头深深後仰的神态。想象著他扭动腰肢，用他圆润的双臀夹住自己的分身，来回扭动……
　　“啊，好棒……前辈……”
　　和明明对男人没有兴趣，良平却发现自己此时竟比对著裸女画册手淫时更兴奋。
　　为什麽，看起来如此干净，根本无法和情色联系到一起的前辈，会有那样淫乱的身体，会发出那样的声音……
　　这样强烈的反差，竟然让人愈发兴奋。一直克制著不敢对前辈有邪念，却只因这几分锺前功尽弃。
　　“让我干你，前辈……啊……含住我的肉棒，让我射在你里面……”
　　原来自己的内心，是期待著一个如此优秀的人被凌辱、玩弄。心底的兽欲莫名被挑起，想把他压在身下，撕裂他的衣服，把他的身体爱抚得淫乱地扭动。想要把自己雄壮的性具插入他的身体，看著他狼狈可怜地自己身下哭泣呻吟。
　　“啊，啊──”
　　激情过後，良平久久地看著自己满手带著腥味的粘液，痛苦地背靠著门慢慢滑坐到地上。
　　可恶……为什麽，我会想对前辈做这种事……
　　将敬爱的人幻想成发泄兽欲的对象，良平突然感到很愧疚。
　　这样的自己，真讨厌啊……以後我还有什麽脸，出现在前辈面前呢……
　　泪水莫名其妙地不断涌出来，良平懊恼地闭上眼睛，将脸埋进手臂里。
　　周一上班的时候，修发现今天有点不对劲。哪里不对呢，感觉耳边好像安静了许多。当他抬起头，看到无精打采地走过自己桌边的良平时，终於发现了问题所在。
　　“良平，今天怎麽啦？不舒服麽？”修关心地问了一句。
　　良平像是一惊，扭头看了修一眼，竟然满脸通红地退後了两步。
　　“不，啊那个，没事！”良手慌忙摆摆手，不敢再看修一眼，绕开修加快脚步向饮水机走去。
　　“杯子没对准水呢，都泼出来了。”修看著一反常态的良平，好心提醒道。
　　“啊？哦哦！”一向聒噪黏人的良平头也不敢抬，手忙脚乱地摆弄他的纸杯。
　　修正奇怪著，突然听到有人叫他。
　　同事指指经理办公室，对修说道：“修，经理叫你进去……”
　　“啊呀──”
　　同事话还没说完，只听一声惨叫从饮水机旁传来，良平的纸杯掉到地上，身上从胸口到裤子湿了一片。
　　“呜哇，让让，让让！”良平捂著衣服，往厕所跑去。
　　这孩子今天是怎麽啦？
　　修莫名其妙地地眨巴眨巴著眼睛，推门走进经理办公室。
　　2010-06-06
　　第五章 完
　　[又一章完结了～换了个视觉就当是番外吧XD
　　下章预告，MR.D要诱拐秋山的宠物？！
　　感谢票票礼物和留言！
　　唔，废话到3995字，打住XD]

　　六、锁链的两端 01

　　01、
　　指尖在键盘上飞舞的节奏声，让小小的经理办公室十分安静显得格外安静。夹杂其中与办公环境格格不入的，沈重而迷乱的喘息声，隐约可辨。
　　“嗯……嗯……”
　　修靠著主人的脚跪在办公桌下的阴影里，无力地将头枕在主人的大腿上。本应系在胸口的领带此时缠在他的脸上，绑住了他的嘴，剥夺了他说话的权利，让修只能从鼻子里发出微弱的哼吟。
　　一条短短的皮带将修脖子上的项圈和主人椅子的一条腿拴在一起，皮带的长度让他无法站立，只能像动物一样耻辱地跪在桌下。双手也被一副黑色皮枷束缚在身後，衬衫虽还穿在身上却早已凌乱不堪，半边肩膀和胸膛已经被皮肤腾起的热浪湿润。皮带被松开，後腰露出半截臀部。两瓣圆润的臀瓣挤出一条诱人的股沟，深邃而神秘，隐隐渗出诱人的气息。
　　“唔……嗯……”
　　体内的东西似乎顶撞到了修的敏感点，让他的身体不禁一颤，又无力地瘫靠在主人的腿上。後庭传来火辣的疼痛和快感，虽然从外面看不到，插入两股间的一个粗大而凶悍的道具正在他的体内肆虐，粗鲁地蹂躏著肉穴内柔弱的内壁，折磨著修的身心。
　　修微微抬起头，仰视正在办公桌前处理文件的主人。
　　秋山的双眼正注视於电脑屏幕上，最近他很喜欢让修陪著他工作。他喜欢将各种道具插入修的体内，然後把他绑在脚边，一边欣赏著修因道具的蹂躏而发出的微弱而淫靡的呻吟，一边不时用脚挑逗修的性器。
　　修把脸贴在主人的腿上，主人身体的温度透过裤料传来。主人将他绑在脚边，说明主人希望有他陪伴，一种被需要的满足感让修心底一阵温热。就像是主人给他的宠物扔了一个线团，让它在陪主人工作时不至於无聊，主人平静地坐在桌前工作，任由粗大的道具在修的身体里疯狂肆虐。
　　无论是身体的束缚，语言的剥夺，耻辱的姿势亦或後庭被蹂躏的疼痛，主人的凌辱让修深深感觉到自己作为宠物的存在。敏感而淫乱的身体，在这种凌辱中不知羞耻地兴奋起来。
　　修感觉到自己的分身已经肿胀得疼痛难耐，然而双手被绑在身後，让他无法自己释放。他忍不住挪动身体，将下体贴在主人的鞋子上不断摩擦，然而隔靴搔痒的抚慰却让他的欲火更加高涨。
　　“怎麽，已经忍不住了？”秋山把一只手伸到桌子底下，抚摸依靠在自己腿上的修柔顺的头发。
　　“唔唔……嗯……”
　　修的哼吟中混杂著浓重的情欲气息，浅褐色的眸子被水雾模糊，迷离地看著主人。嘴里咬著领带使他不能说话，却令他的目光显得更为撩人。
　　“好诱人的表情……”秋山轻笑著，解开项圈把修抱起来让他坐到自己的腿上，手指滑过修红润的脸颊，描摹著被领带遮挡住的嘴唇，“让人忍不住想要尝尝。”
　　说著，像是真的要品尝宠物的味道一样，秋山一口咬上修的耳根。湿润而淫靡的水声在耳蜗显得格外清晰，挑逗著修敏感的神经。修身体一抖，不禁往主人怀里缩。
　　秋山顺势把修抱紧，舌尖舔过他纤细的脖子，隔著凌乱的衬衫舔舐修的胸膛。薄薄的白衬衫很快被唾液湿润变得透明，乳尖的形状渐渐显现出来。秋山湿润的舌头滑到那挺立的尖端，便一口含住，轻轻啃咬起来。
　　“嗯……嗯嗯……”
　　即使隔著衣服，乳头也能清晰感受到那湿热的刺激。像是为了更方便主人的亲吻，修下意识地挺起胸膛，渴求更多的快感。
　　“这是在请求我吗？”秋山用牙轻咬著修的乳尖，笑道，“不能说话的样子，真可爱。”
　　“唔……”
　　喉中翻滚出热气，却被堵在口中的领带阻拦。修感觉到秋山慢慢剥开他的衬衣，湿热的双唇直接覆盖在他的乳头上。
　　“嗯……嗯哼……唔……”
　　胸口那小小的果实被啃咬，吮吸，被秋山灵巧的舌尖揉搓玩弄，阵阵触电般的快感让修的欲火更加高涨。肌肤的亲吻已经让他无法满足，他拼命扭动下体，想要告诉主人，自己欲望的顶端正在渴求抚慰。
　　叮铃铃铃铃──却在这时，办公室的电话响了起来。
　　秋山一手抱著修，拿起电话，把脸贴在修的胸膛上，淡淡地说：“喂？”
　　修身体一僵，下意识地把脸撇开，生怕自己的气息传到电话里。秋山像是发现了修的不安，故意将双唇贴著修的颈窝，一边舔著修的脖子，一边应答著来电。
　　修不禁闭上眼睛，拼命屏住呼吸，却感觉到秋山的手正从自己的後腰往下滑，探进股缝里，摸索到插入後庭的道具，便往里一推。
　　“唔！”
　　後庭突然加强的刺激让修忍不住挺直身体，低吟了一声，连忙向秋山投去惊慌的目光。
　　似乎是工作上的来电，秋山不紧不慢地交谈著，似乎对方并没有听到刚才的呻吟。修刚松了一口气，却见秋山一把抱起他放到桌面上。
　　唔……主人？
　　修躺在办公桌上，瞪大眼睛看著主人用头和肩膀夹著电话，将自己的长裤脱掉。赤裸的双腿被折叠到胸前，并向两边掰开，修火热的分身高昂著头挺立起来。
　　主，主人！
　　修摇著头，希望主人停下。然而秋山却毫不理会修的请求，他一手拿著电话，一手轻轻抚摸著那肿胀的玉茎。
　　唔……不行……会被别人听到……
　　修徒劳地扭动身体，被绑在身後的双手却挣不脱枷锁的束缚。令人心悸的快感渐渐从下体传来，修咬住领带，不敢让自己发出声音。
　　“嗯，好，还有什麽？”
　　秋山依旧平静地对著电话应答，舌尖却抵著修的会阴慢慢往上挪，挑逗起那两个沈甸甸的囊带来。
　　不……不行……别这样……唔……
　　性器被唇舌舔舐的快感开始沸腾，修紧紧咬住口中的领带，拼命抑制住已冲到嘴边的呻吟。
　　秋山抬起头，饶有兴致地看著修努力忍耐的样子，又俯下身去。他的舌头从下往上舔舐著修的阳具，舌尖来到顶端，在铃口蠕动著想要往里挖掘。
　　不，啊……好……好棒……主人……嗯……
　　心理明明想著现在不行，修的身体却抵挡不住快感的诱惑。双腿不自觉地勾住主人的脖子，让他更贴近自己的性具，放荡地邀请主人更多地品尝他，给他更深的侵犯。
　　-
　　[我死回来了……欢迎抽打！猛虎落地式
　　这章的标题是指两人的羁绊，就是说本文进入後半截啦！为了不祸害更多人，还是早点完结的好……
　　感谢礼物和票票，端午节快乐
　　2299字……]

　　六、锁链的两端 02

　　02、
　　秋山似乎对修大胆的举动有些意外，嘲讽似的在修的阴囊上啄一口，用手轻轻抚摸他柔嫩的大腿，又探向後庭。手指慢慢往菊穴内探索的同时，舌尖在铃口处来回舔舐。
　　嗯……
　　修躺在办公桌上，身体被束缚得无法动弹，让他看不到埋头在他两腿间的主人，只得用身体来感觉主人的动作。
　　主人对著电话安然自若的交谈声从下方传来，修凝视著天花板的顶灯，感觉主人用湿热的舌头不紧不慢地品尝著他的分身，挑拨著最薄弱的快感却又故意不然他一次性满足，若无其事地将他的欲望玩弄。
　　啊……不行了……
　　修紧紧咬住领带，一边听主人对著电话谈工作，一边无法动弹地被主人任意把玩身体的感觉，使修感到自己的身体如供人消遣的玩物般卑微。
　　身心的羞辱是浓烈的催情剂，让修再压抑不住自己的激情，也顾不上自己的声音是否会传到电话那头，只臣服於自己的欲望，忘我地扭动、呻吟起来：
　　“唔……唔嗯……哼嗯……嗯！嗯……”
　　体内翻滚的热浪让修阻止不住的唾液不断涌向嘴角，将领带浸湿。修迷乱地摇摆著头，被汗液湿润的刘海凌乱地散落在他的脸上，红润的皮肤被缕缕乌黑衬托得更为撩人。
　　“啊，好香……”秋山不知何时已经挂了电话，扶著修的一条腿，鼻子一路从下往上嗅到修的耳边，“竟然能发出这麽诱人的香气，会让人忍不住要吃掉你啊。”
　　“唔……”
　　迷乱中，淫靡的麝香从修的皮肤下渗出，弥漫周身。修微微扭过脸，用湿润的双眼朝主人投去哀求的目光。
　　主人……快，快点……我受不了了……
　　秋山用手指撩开修额前的发丝，慢慢地亲吻他的眼睛，隔著领带啃咬他的嘴角：“不能说话的时候，就更像宠物了。”
　　“嗯……唔唔……”修扇动沾著泪珠的眼睑，发出哀鸣。
　　里面好热……好湿……主人……快……
　　“呵呵。”秋山温柔的笑声在修的耳根和脖子间缭绕，气流带来轻微的瘙痒，“把屁股里的玩具吐出来吧，主人要给你喂食了。”
　　修感觉主人的手指将自己的後庭撑开，在里面蹂躏了他多时的道具终於被拔出来，一个坚硬滚热的肉棒取而代之，插入了他的肉穴。
　　“嗯！”
　　下体被主人的性具占领，修咬著领带迸出一声甜腻的低吟，火热的满足感浮上心头。
　　“这样绑起来被我上，很兴奋吧？”秋山扭动下体，让肉刃在修的体内抽插，每一下都慢慢抽出，又重重捅入肉穴深处，“想怎麽操弄，都随我高兴。你只要乖乖张开腿，让我做就行了。”
　　“唔……嗯哼……嗯……”
　　修不能说话不能动，也无法低头看，毫无抵抗之力地承受著主人的冲撞。
　　主人羞辱的话让他感觉自己的身体，嘴巴、皮肤和臊穴，都只是取悦主人的性具。主人使用他泄欲不需要听取他的意愿，无论亲吻、操弄或蹂躏都是主人的权利，他只能在践踏和痛苦中，享受被凌辱的快感。
　　“看来你下贱的身体这样也能被操得很爽嘛，不知羞耻的小东西。”秋山抱起修的一条腿吮吸著大腿内侧，嘲笑著，问，“想不想看看你现在淫荡的模样？”
　　嗯？
　　修还在努力用小小的鼻孔疏通紊乱的呼吸，大脑无法反应主人的意思。
　　只见秋山拿起电脑旁的摄像头，又把薄薄的显示屏转向修的脸：“张大眼睛看看，著个被我操得都哭出来的东西是谁？”
　　修看向屏幕，脸刷地红了一片。
　　电脑屏幕上的自己几乎赤裸地，躺在主人身下。被绑在身後的双臂和封住的嘴巴，让他瘦削的身体显得更卑微柔弱，然而那被泪水浸红的眼眶却深深勾起雄性的兽欲。
　　那样无助的眼神，让人忍不住血脉贲张，想要对他更粗暴地凌辱，想让这张脸在自己身下挣扎哭泣得更无助。
　　摄像头往下移，修两腿间孤独挺立的分身前端不断涌出透明的淫液，再往下，後庭处两人交接的部位清晰可见。主人的两个囊带一次次拍打著修的下体，性器露出的根部可以判断，在修体内驰骋的肉棒尺寸是多麽骇人。然而修的菊穴却能一口将那雄壮的肉棒吞没，贪婪地紧紧吮吸著，在抽插中洞口些许鲜红的媚肉被翻出来，又被主人的阳具重新送回体内。
　　“嗯……嗯……”
　　修羞愧地把脸撇开，不敢再看著淫乱的画面。
　　“怎麽，不好意思看？”秋山抓住修的头发，加快下体的抽插速度，“你每次可都是这样，被我操得欲仙欲死呢。”
　　不要……不要再说了……好丢脸……不要……
　　修拒绝接受般拼命摇晃著头，不愿承认自己的放荡。
　　秋山轻轻笑出声来，俯身捧起修的脸，一点一点亲吻著，慢慢把绑在嘴巴上的领带扯下来。
　　“啊哈……啊……啊……哈……”
　　摆脱领带的束缚，憋得快要窒息的修连忙张大嘴，大口大口给肺部补充氧气。
　　秋山没有给修太多喘息的机会，一手抬起他的下颔，便趁机深吻了下去。
　　修毫无抵抗力地张著嘴，任凭主人在自己口中掠夺攫取。临近高潮时的拥吻最让人陶醉，修被吻得全身酥软，脑海里一片空白。
　　剧烈的撞击让修的身体不断摩擦著桌面，桌上似乎有东西被撞倒滚落，可没人有功夫理会。束缚在背後的双手被绑得有些发疼，却让快感的冲击来得更激烈。
　　“啊……嗯啊……主人……好热……再快点，快……冲进来……把我弄坏掉也没关系……”修迷乱地叫喊著。
　　恍惚中，主人温和的声音轻柔地钻入耳中：
　　“射出来，我们一起……”
　　“嗯……好棒……嗯……主人……啊！”
　　眼前被一片白光笼罩，体内的能量瞬间迸发出来。待修回过神来时，感觉自己身上和体内已经被粘液打湿，情欲的腥味慢慢扩散开来。
　　“修……”
　　秋山解开修的双手，温柔地把修抱在怀里。修伸出刚刚恢复自由的手指，颤抖著轻轻抓住主人的衣襟，像一只可怜的幼猫靠在主人的胸膛，无力地喘息著。
　　“一会公司安排有培训吧？”秋山抱著心爱的宠物，用刚才绑在修脸上的领带将他身上的精液擦拭干净，又伸到修的後庭，“好像来不及慢慢清理了，先给你擦一擦。”
　　“唔……主人……”
　　修感觉到主人掰开他的臀部，把领带一点点塞进他的菊穴内。
　　“刚才射得很深，为了不让里面的液体等会又流出来，就先用领带堵著吧。”
　　领带刚才已被修的唾液湿润变得柔软许多，很顺利地被秋山塞入修的体内，却又故意被留了半截在外面。
　　“看起来就像一条尾巴，很可爱吧？”秋山托起外面的半截领带晃了晃，说，“没有我的允许，你不许自己把它取出来，听到了吗？”
　　修低头看了看在自己两腿间晃荡的领带，虽然感到羞愧，却还是顺从地点了点头：“是，主人……”
　　“听说今天来的是MR.D。”秋山一边为修穿上衣服，说，“虽然他确实是高级调教师，得到他来指导对我们有不少好处，可我一点都不想再让那个家夥看到你啊。”
　　修想起不久前宠物展示会上的情节，不禁咬了咬下唇。MR.D上次就是在展示会上和斋藤会长打赌输了，才被会长要求免费过来给他们公司的人做培训。
　　“我上次一直戴著眼罩，他应该认不出我吧……”修小声说，对於MR.D他还心存惧怕。
　　“但愿吧。他是个讨厌又危险的家夥，不管怎样你都要当心，别让他接近。”秋山为修系好衬衫扣子，又扯下自己的领带，系在修的脖子上，“刚才电话通知我要出去开会，不能陪你了，你培训完自己直接回家吧。”
　　“嗯……”
　　修轻轻应答著，抚摸系在自己胸前的，秋山的领带，颔首露出浅浅的微笑。
　　秋山盯著修，顿了顿，突然无法自己地用力将他揽进怀里，一把扯开他刚刚系好的领带，撕开领口，咬上修的脖子根部用力吮吸。
　　“啊，主人……”修吓了一跳，感觉脖子上的亲吻力度大得令他有些疼痛。
　　过了好一会，秋山才缓缓松口，用舌尖舔舐刚才吮吸的地方：
　　“给你印个记号。别忘了，你是我的，可不许被别人迷惑了啊。”
　　修低下头，看到了主人的椅子脚下，用来束缚他的项圈，心中突然涌起一阵暖热。
　　枷锁和印记，都是主人珍爱宠物的证明。不愿失去他，不想让他离开，所以才要把宠物拴在身边。
　　“是，主人。”他害羞地点了点头，回答道。

　　六、锁链的两端 03

　　03、
　　修来到活动厅时，里面已经坐满了人，大家都期待著一睹那位在业界内颇负盛名的高级调教师的风采。修挑了个不起眼的角落刚坐下没多久，便看到MR.D大步走进来。
　　MR.D站在讲台上，一身黑色的西装服帖地勾勒出身体修长的线条。他面无表情地抬起头，环视整个活动厅。黑色的镜框让他的目光显得更冰冷而锐利，如一只高傲的鹰隼，冷漠而不失优雅地审视著自己的地盘，隐隐散发出危险的气息，叫人不敢直视。
　　那狩猎者般慑人的目光缓缓扫过厅内一排排座位，在修坐的角落停顿。
　　修心中一紧，顿觉自己像一只无处可逃的猎物，已被狩猎者的星准牢牢锁定。
　　难道他认出了自己？不，宠物展示会的时候自己一直带著眼罩，MR.D不可能看过自己的脸才对。可是……
　　修慌乱地要埋下头去，然而MR.D的目光只是稍顿，便又若无其事地挪开。
　　果然，还是太多心了麽？修暗暗松了一口气。
　　“我叫MR.D，有幸受斋藤会长之托，来给各位做一次简单的培训。”只见MR.D推了推眼镜，嘴角礼貌性地微微扬起一弯没有温度的弧度，“今天我介绍的主题是非常实用的，道具的安全使用和卫生清洁。”
　　MR.D用一根细鞭指著投影墙上的画面，斑驳的光影在他黑色的西装上流淌，镜框边缘掠过的闪光为他平添了叫人不敢抗拒的威严。
　　修又想起展示会上，自己跪在MR.D脚边，仰视著这个冷傲的调教师。他手上的皮鞭就像国王的权杖，所有人必须遵守他的规则。
　　“对於设计和生产道具的你们，首先自己必须要了解这些知识。”MR.D的声音缓慢而平淡，也如他的微笑般没有一点温度，“道具的目的是要让使用者产生快感，这包括暂时的痛苦和耻辱等。但前提是，这些道具不能对使用者的身体造成伤害，或留下长久的痕迹。比如说捆绑的道具……”
　　修听MR.D介绍著这些虐爱的道具，想起自己的主人是如何使用它们来凌辱自己，而自己是又如何被蹂躏得迷乱呻吟。
　　回想中，身体不由微微发热。修似乎感觉到主人之前射入自己下体的爱液正在慢慢流向洞口，肉穴敏感的内壁如有细细的蚂蚁爬过一般，瘙痒难耐。修悄悄挪动下体假装调整坐姿，然而堵在洞口的领带摩擦著媚肉，火上浇油般让体内的火苗燃得更旺。
　　正当修还在拼命镇压体内的骚动，他突然发现大家都转过头齐刷刷把目光聚了过来。
　　修一怔，心跳如混乱的鼓点敲击著他的心房。他抬头看向讲台，看到MR.D推著鼻梁上的眼镜，目光锐利。
　　“请上来一下吧。”MR.D说道。
　　唉？是叫我？修正不知所措，却见一旁的良平不情愿地站起来。
　　“不用了吧……还要上去……”良平抓抓蓬松的头发，碎碎念著走上台去。
　　“不必担心，只是麻烦你配合我示范一下，如何不留淤青和勒痕迹地正确使用绳索。”
　　修再次松了口气，回过神来，只觉这样的惊吓已经让体内的骚动更明显。即使坐在这麽多人中间，敏感的身体也能轻易兴奋难耐。
　　原来，自己已经如此淫乱到了麽……修低下头，紧紧咬住下唇。
　　好不容易忍耐到培训结束，修连忙来到厕所把自己关进一个隔间。他背靠著门背，双手摸上小腹，颤抖著解开自己的裤子。
　　裤子滑落，修长的双腿裸露出来。修的手指抚摸著自己大腿，沿著内侧慢慢往上滑，碰到自己的会阴，又往後庭探去。後庭洞口被领带堵著，修低下头，看到垂在自己两腿间的黑色尾巴，莫名的羞耻感逆上心头。
　　修一只脚跪在马桶盖上，弯下腰让臀部高高翘起。肉穴内湿热瘙痒难耐，修一手抓住自己一边臀瓣往外掰开，一手翻开菊穴周围的媚肉将手指挤进去。手指挤压肉穴内的领带，被揉成一团的领带不规则的边角厮磨著内壁的嫩肉，带来阵阵快感。
　　啊……嗯啊……
　　修舒服地发出急促的喘息，可这样隔靴搔痒的自慰根本无法满足修的渴望。他取下夹在胸前口袋里的钢笔，慢慢插进自己肉穴。
　　嗯……好棒……
　　门外不断有人进出厕所，脚步声、谈笑声和水声交杂在一起，然而就在一门之隔的隔间内，修却翘著屁股在玩弄自己的後庭。连修也感觉自己太不知羞耻，却禁不住欲望的诱惑。
　　即使是用钢笔操弄，淫乱的身体也能感到兴奋。修拿著钢笔尾端，让另一头变著方向戳弄自己的内壁，努力寻找著最能让自己的敏感一点。
　　嗯，嗯……不够……啊……还想被更粗更长的东西插进来……想要更刺激……
　　冰冷而坚硬的钢笔胡乱地在肉穴内搅弄，体内的领带时常阻碍了它的动作。修激动地抓住露在外面的领带，往外扯时给内壁带来的摩擦让他舒服得颤抖。然而已经快失控的头脑中突然撞入一个声音，修猛然想起主人的命令。
　　“没有我的允许，你不许自己把它取出来。”
　　修不由得停下手上的动作。
　　“你身体的任何一部分都属於我，没有我的许可，你没有自慰的权利。”主人曾用脚尖抬起修的脸，这样对修说。
　　体内欲火焚烧，修却慢慢松开了手。
　　是的，我是主人的宠物，是主人的玩物。自己偷偷享受高潮，我没有这种权利。
　　修把钢笔拔出来，又用手指慢慢把快被扯出体外的领带一点点塞回自己的肉穴。刚刚挑起的欲望突然被强行遏制，使得修的小腹下一阵疼痛。他蹲下来蜷起身体，咬著牙等等不适慢慢退去。
　　好想快点回家，快点让主人……
　　门外的声音越来越少，同事们都已经离去，修才慢慢爬起来，穿好裤子。他打开门走到洗手池边，看到镜子里的自己已是满脸通红，额角渗出晶莹的汗液。他掬一捧冰凉的清水让脸颊降降温，一低头，却看到洗手台上搁著一副黑边眼镜。
　　是谁忘在这了？
　　修拿起眼镜，似乎觉得有些眼熟。
　　厕所的门突然被打开，一个高挑的黑衣男子走进来。他看看修，又看看修手上的眼镜，大步走过来，向修伸出一只手：
　　“谢谢。”
　　修对 MR.D的突然出现有些意外，愣愣地把眼镜放在他手上，才反应过来。於是礼貌性微微颔首，连忙想逃离。
　　然而修刚碰到门的把手，身後却有一只手从他肩膀旁伸过来把门按住。修回过头，正对上MR.D的双眸。
　　MR.D已经带上眼镜，镜片後锐利的目光显得更为逼人。MR.D把修拦在自己的臂弯内，一手缓缓抚摸上修的腰，露出一弯冰冷的笑容：
　　“好久不见。”
　　-
　　[啊呀，D出来捣蛋了= =～
　　感谢送礼物的朋友，你们的留言我看到了，我乖乖来更新了……
　　渣速度什麽的，请自由鄙视我……
　　听说起点的新人都日更1W，我深情仰望ING]

　　六、锁链的两端 04

　　04、
　　周围突然静得可怕，水珠滴落到池子里碎裂的声响，如敲击在修的耳膜里一般，显得如此响亮震耳。
　　“你，认错人了……我们从没见过。”修紧张地咽下口水。
　　不久前的宠物展示会上，MR.D根本没有见过修的连，更没听到过修说话，照理说不可能认得出他才对。
　　心中抱著一丝侥幸，修故作镇静地想要推开MR.D的手臂，却根本无法挪动那有力的手臂。
　　“虽然那时你戴著眼罩，可我还是一眼就能认出你，你身上散发著宠物的气息。况且，”冷峻的调教师轻声冷笑，像嗅著到手的猎物般将头靠近修的脖子，一只手滑进修胸口的衬衫里，抚摸他胸腹光滑的肌肤，“我碰过一次的身体，就绝不会认错。”
　　焦虑的种子终於瞬间萌发成恐惧，修心中一紧，突然拼命挣扎起来，要逃脱MR.D的束缚。然而MR.D一把将修的双手按住，一只脚屈膝将他顶住。修的背重重摔在门背上，身体完全被控制，动弹不得。
　　“请放开我！”修的语气中按捺著怒火，低吼道。
　　MR.D仿佛没听到一样毫不理会修的抗议，镜片後冰冷的目光从上到下细细打量修的身体，最後又回到修的脸上。
　　“你叫什麽？”调教师问。
　　修愤怒地把头撇向一边，默不作声。
　　“我要调查你的资料轻而易举，如果不希望我顺便深入你更多的隐私，劝你乖乖回答我。”几乎比修高了一个头的调教师俯下身，把修笼罩在自己的阴影里，平静地说，“我现在只想知道你的名字。”
　　“你……”
　　修终於转过头来，愤怒地瞪著蛮不讲理的MR.D。从MR.D慑人的眼神中修感觉到，他不是在开玩笑。
　　“你叫什麽。”MR.D重复道，那声音冰冷得让人不敢忤逆。
　　修感觉身体每一个细胞都在寒栗，双唇不自觉地颤抖著，顺从地吐出自己的名字：“……修……”
　　“修……是麽。你的主人一定不是会长，那麽是谁？”MR.D若有所思地偏偏头，然後盯住修的双眸，平静地向他确认道，“是上次的调教师，他平时怎样调教你？”
　　心中像是有什麽重要的东西被人触碰，修倔强地低下头，咬住下唇。MR.D捏起修的下颔强迫他把脸转向自己，轻蔑地看著他的脸。突然像是发现了什麽，MR.D的眉头轻轻一挑，猛地扯开了修的领带。
　　“你……做什麽！”
　　修徒劳地挣扎著，眼睁睁看著自己的衣襟被撕开，赤裸的胸膛因急促的呼吸而颤抖起伏。
　　MR.D的手指从修的腰际慢慢往上抚，紧收的小腹，隆起的胸膛，身体的线条细致而健美。情绪的激动让修的两粒乳头兴奋地挺立起来，MR.D的指尖轻轻一拨，乳尖便随著敏感的肌肤微微战栗。
　　“身体很美，让人把持不住想要侵犯你。”调教师盯著修半裸的身躯，赞赏道。
　　“快，快住手，放开我……”修对於这样的赞赏感到羞愧，他把脸撇开，不安地轻轻扭动身体。
　　“可是不够。”MR.D的手指停在修的颈脖根部，饶有兴致地抚摸著殷红的吻痕，淡淡地说，“虽然你的主人愿意要你，但你显然还不是一个合格的宠物。”
　　调教师对自己资格的质疑，让修感到不快。虽然厌恶，修却忍不住向他投去疑问的眼神。
　　“他有没有给你取过宠物专用的名字？”调教师问。
　　“名字？”修重复著这个词，显然不理解调教师的意思。
　　“那麽，除了这个吻痕，他还有没有给你留过什麽永久性的记号？”调教师又问。
　　修沈默了，虽然不明白这些东西有什麽特殊的意义，却隐隐感觉到自己缺失了什麽。
　　“这些事情你不知道，可你的主人一定知道。”MR.D扶了扶鼻梁上的黑色镜框，用打字机一般毫无感情的声音说，“你资质很好，却成长得极为缓慢，还不具备一个优秀宠物的资格。主人对你的调教一定很温柔耐心，你固然不必吃苦，然而这样的调教方法对你的主人，却是一种折磨。主人的乐趣是使用你，而不是忍耐你这种半吊子的宠物。”
　　“你说……什麽？”修愣愣地看著MR.D。
　　“你在折磨著你的主人。”MR.D继续说，“他不敢带你见他的朋友，因为你只会让他丢脸。他还没给你名字和记号，因为你还没有永远留在他身边的资格。”
　　你还没有永远留在他身边的资格。
　　心跳霎时紊乱如烛尖受惊的火焰，短短一句话，字字如尖针一般刺痛著修的胸口。
　　MR.D放开对修的束缚，修失神地背靠著门，慢慢跪倒在地上，脑中不断回想著刚才的话。
　　我在折磨著我的主人。
　　因为我成长太慢，让主人痛苦。
　　我的主人如此出色，我只想著自己能被他占有是多麽荣幸，却从来不知道，主人还没有承认我……
　　越想越感到失落，修痛苦地用双手抱住头，却阻止不了心底有个空虚的黑洞在不断扩散，慢慢侵蚀他的身心。
　　突然感觉头发被人抓住，修被迫抬起头来，看到俯视著自己的MR.D。
　　“有没有什麽办法，能让我成长快点？”修跪在地上，茫然地抬起头，轻声问，“我……不想让主人，因为我痛苦……”
　　MR.D看著修，那轻蔑的眼神，仿佛是将修的自尊践踏在脚下。
　　“这对我来说并非难事，可我并没有这个义务。”
　　修像是著了魔一般，向高傲而冷漠的调教师投去乞求的眼神。
　　MR.D捏起修的下颔，手指翻开他薄薄的双唇挑逗那细嫩的舌头，鞋尖踩在修大腿间的性器上。
　　修一愣，慢慢低下头，看到MR.D小腹下方，裤子已经渐渐凸显出欲望的形状。
　　“我的调教从来都不是免费的。想让我帮你也并非不行，只不过……”MR.D嘴角扬起一丝弧线，说，“那还得看你有没有办法让我高兴。”
　　-
　　[不要怀疑，D真的是来诱拐修修的～
　　六月要结束了，下个月，我会尽力摆脱周刊的……欢乐地啃著大家送的棒棒糖XD]

　　六、锁链的两端 05

　　05、
　　修跪在地上仰视著MR.D，一袭黑色让他像是一个高高在上的君王，浑身散发著摄人的戾气。下腹凸显出性器的形状如凶残的利刃，剑鞘也遮挡不住那凌厉的杀气。
　　双手颤抖著，修的不由自主地抓住MR.D的裤子，几乎要臣服於这份威严。然而胸口的心跳突然鼓动得更猛烈，修终於还是克服住身体的恐惧，把头撇开：
　　“不……不行……”
　　“不行？是因为主人不允许，还是你不愿意和别人做？”调教师把修的脸扳过来。
　　“都不行……”修轻轻摇头，说，“我也无法接受别人。”
　　MR.D冷笑一声，说“那麽，如果你的主人这样命令你呢？”
　　修抬起头，向调教师投去疑问的眼神。
　　“别以为你不接受主人以外的人就多麽了不起，宠物的一切都属於主人，反过来你却不是主人的唯一。主人可没有必须亲自满足你的义务。”MR.D冷漠地看著修，黑色镜框边缘掠过一线寒光，“高兴怎麽使用你，是主人的权利。如果主人要欣赏别人玩弄你，或者命令你看著他和别的宠物欢愉，你会接受吗？会憎恨主人吗？”
　　“你说……什麽……”修惊愕地一时说不出话来。
　　“他一定没有告诉你吧，宠物只能有一个主人，主人却可以有多个宠物。”MR.D提起修的衣领，故意把脸凑近，说，“主人和宠物本来就不是平等的，你以为你是唯一的吗？”
　　还来不及反应，MR.D有力的手臂一甩，修重重地摔倒在地上。
　　修倒在地上，肩膀上撞击的疼痛，比不上调教师残酷的话语对他的打击。
　　他一直以为，只要乖乖地听主人的话，就能像一只幸福的宠物一样，可以独享主人的温柔。主人要如何对他，粗暴地占有他的肉体也好，践踏凌辱他的身心也好，无论多麽疼痛或多麽让他羞耻，他都愿意接受。只要主人愿意把他留在身边，从他身上得到快乐，他就感到满足。
　　可他从未想过，主人用他取乐的方式，也可以有别人参与的可能。一想象到主人把他扔在一旁和别人欢愉的情形，胸口就不禁刺痛。
　　失神中，MR.D已经跨站在修的身上，用脚把修的身体翻过来让他平躺在自己两脚之间，然後俯身去解他的裤子。
　　“不……”修反应过来，抬起手想要阻挡，“你想干什麽！”
　　“你只想著享受主人给你带来的快感，却不能真正满足主人的一切要求。”修瘦弱的手臂根本无法阻拦MR.D的力量，MR.D将修按住，一把扯下他的长裤。
　　“唔……”
　　下体耻辱地暴露在主人以外的人面前，修感觉到MR.D的手指拨弄著自己稚嫩的性器，然後摸向股沟间。
　　“啊，快，住手……不可以！”
　　“嗯？”MR.D发现了塞在修体内的领带，嘲讽道，“原来里面储藏著这麽多精液，你屁股里就夹著这东西在上班麽？刚才听我的培训的时候，是不是也有快感？即使在那麽多人面前，你这淫荡下贱的身体是不是也兴奋得想要高潮？”
　　听著这些嘲讽，修的脸顿时羞得通红。他想挣扎，却被死死压制住。MR.D将修的腿抬起来，手指探进他的後庭慢慢把领带扯出来。
　　“住手，别……不要拿出来！”修慌了，拼命扭摆著臀部，双手胡乱拉扯著想要阻止MR.D， “求你，不要把它……”
　　声音里已经带著哭腔，修不断哀求著。主人说过，不准把领带取出来，他不想让主人生气。
　　冷酷的调教师毫不理会手中猎物的恐慌，他制住修的手，拉著领带的一端使劲往外扯。异物与内壁的摩擦让修的肉穴猛地收缩，下意识地想咬住领带，却让摩擦的刺激来得更强烈。
　　“嗯……”
　　长长的领带被扯出来，瞬间抽离的快感让修发出一声微弱如小猫哀鸣般的轻吟。
　　MR.D顺手用领带绑住修的手腕，然後把修翻过来，分开他的双臀。
　　“不……请放开我……”
　　修的腿被分得很开，私密处就这麽毫无遮掩地被MR.D审视著。MR.D两腿间的性具已经更加肿胀，修仿佛看得见那里面沸腾的血脉，在寻找宣泄的出口。
　　不要！
　　不想被别人触碰，不要被主人以外的人……
　　後庭传来被手指挖掘的疼痛，之前主人射在里面的爱液缓缓流出来，洞口处一片湿热。
　　“啊，这里真是一片狼藉，你这淫乱的家夥。”MR.D用手指翻开肉穴口被领带带出来的媚肉，皱了皱眉头，“看来你的主人占有欲很强。”
　　似乎不愿意使用还被别人的气味占领的地方，MR.D放弃了修的後庭，一把抓住他的头发让他跪直起来，将他的脸贴在自己的下腹。
　　“那麽还是用嘴好了。”MR.D说，慢慢解开自己的裤子。
　　双手被领带绑住的修无法躲避，眼睁睁看著MR.D暗红色的肉棒从裤子里弹出来，湿热的腥味如张开血盆大口的猛兽的气息，喷洒在他的脸上。
　　“唔！”
　　毫无躲闪的余地，粗硬的肉刃狠狠地捅进了修的口气，一下顶入深喉。口腔瞬间被填满，雄壮的龟头卡在修的喉低，疼得他连闭合牙齿反抗也做不到。
　　“不要装得这麽痛苦，你不是很喜欢被人践踏凌辱麽？”MR.D掐住修的下巴让他保持口腔大张的姿势，开始在他口中抽送，“你心底应该在兴奋才对吧。”
　　“唔……嗯，嗯……”
　　粗大的阳具毫不留情地在修口中驰骋，修的嘴角被这残暴的肉刃撑得撕裂般疼痛。每一次撞击，两个沈重的阴囊便拍打在修的脸上，发出淫靡的声响。
　　不同於秋山的那种温柔的霸道，MR.D的显得更冷酷，不可忤逆只能服从。这种君王对奴隶般令人畏惧的绝对控制，让疼痛转化为卑贱的快感，充满修皮肤上的每一个毛孔。
　　“嗯嗯……唔……唔……”
　　修闭上眼睛，努力想将眼前的景象从脑海中驱赶掉。
　　不……主人……主人……
　　-
　　[啊，我果然还是舍不得让修被D吃掉，於是口交其实不算被强X吧……]

　　六、锁链的两端 06

　　06、
　　“在想你的主人？觉得自己背叛了他？”
　　像是看穿了修的心思，MR.D更用力地抓紧修的头发，头皮上的疼痛感唤回了他的注意力。
　　“不如就现在这个机会思考一下，”MR.D享受地再次将肉棒顶入修的喉中，抚摸著他柔顺的黑发，说，“假如现在就是主人把你交给了别人，他就坐在旁边欣赏你被别人操弄，你该怎麽办？”
　　被调教师的阳具侵占著的修，不由地顺著MR.D指引的方向看去，想象著主人悠然地坐在那里看著自己的样子。
　　一种被遗弃的失落感让修心中一阵凉意，他痛苦地闭上眼睛。
　　“还是不行麽？连这点都做不到，谈何成长？”MR.D轻蔑地看著修，为了要让他听得更清楚一般，一字一句地说，“你没有资格让主人永远把你留下。”
　　修的胸口一紧，霎时闷得透不过气来。
　　“别把自己看得太重，怎麽使用你是主人的权利，无论是奖励或惩罚，让你愉快或痛苦，你都必须甘愿接受且心怀感激。否则，你就没资格当宠物，没资格拥有主人。”
　　MR.D调整著能令他更舒服的角度，一边抓住修的头发再度发起猛攻，一边说，
　　“很多东西主人没告诉你，是认为你没有能力接受。他不严厉地打骂你，与其说是温柔，不如说，是根本没对你抱有期望。”
　　几乎忘记了挣扎，修茫然地跪在MR.D脚下，任由他的性具侵犯著自己的口腔。连喉底的疼痛也几乎忘却，脑子里全是调教师的话。每一句，每一个字都让他心如刀绞。
　　他现在才发现，自己对这个领域其实一无所知。
　　第一次发现自己如此天真，把主人和宠物的关系看得儿戏般简单。
　　第一次如此深深地质疑自己的价值，质疑主人对自己的真实想法，担心自己是否有资格呆在主人身边。
　　MR.D紧紧按住修的头，在他的口中享受高潮。滚烫的精液射入修的喉底，浓郁的腥味占领他的口腔。
　　“虽然你确实有吸引力，他现在或许很耐心地在等你成长，但如果遇到了更出色更成熟的宠物呢，他还会等你吗？”发泄过後的MR.D慢慢拔出阳具，故意羞辱一般用龟头在修的脸上摩擦，把残余的黏液涂抹在他的脸颊、眼角和唇边，“你确定他不会抛弃你吗？”
　　侵犯在口腔的凶器刚一退出，修便如断线的风筝瘫倒在地上，喑哑地干咳著。
　　MR.D在洗漱池前悠然地整理好衣衫，回过头来不屑地往地上一瞥。
　　“连名字也没有的小东西，如果不想有一天被主人遗弃，就来这里找我吧。”MR.D随手在修狼狈的身体上扔下一张名片，“我让你认识一下真正的宠物。”
　　说罢，调教师便转身离去。
　　修侧倒在地上，几乎赤裸的身体上遍布刚刚遭到凌辱的痕迹。脸上和股间都沾著淫乱的粘液，红肿得火辣双唇微张，艰难而急促地喘息著，乳白色精液沿著嘴角流出来，让这副诱人的画面显得更淫靡。
　　束缚著双手的黑色领带在刚才剧烈的挣扎中已经松垮，凌乱地散落在身後，修却无力动弹。他迷离的目光茫然地盯著眼前的地板，MR.D已经将他的自信和勇气彻底打碎。
　　混乱的脑海中，只有一个声音在不断回响──
　　你确定他不会抛弃你吗？
　　真糟糕。明明早知道不能让MR.D牵著鼻子走的，为何却不得不在意他说的话呢。
　　-
　　修只模糊记得，自己挣脱双手的束缚勉强爬起来，掩盖掉身上被施暴的痕迹，才敢离开公司。昏昏沈沈地回到家时，天色已经暗了下来。
　　家里一片漆黑，秋山还没有回来。修心底似乎暗暗松了口气，灯也没开，借著窗外的霓虹摸索进了浴室。
　　修把花洒开到最大，顾不上皮肤被强大的水压打得疼痛，只努力想让清水冲刷走MR.D留在自己身上的气味。冰凉的水花从头顶洒下来，打湿了修的衣服。白色的衬衫变成半透明状贴在修的身上，透出肌肤的颜色，隐隐散发出诱人的气息。
　　就这麽在冷水瀑布中站了好一会，几乎被MR.D的性具撑裂的嘴角终於不再热辣，修才稍微清醒了些。他擦了一把脸上的水痕，从裤子里掏出之前被塞在他後庭里的领带。
　　主人射在他身体里的液体已经流出地差不多，即使现在再把领带塞回去也无济於事了吧。
　　修有些烦躁地把领带和裤子一起扔到地上，又缓缓解开衬衫的扣子，手指却在触碰到脖子上的另一条领带时，顿了一下。
　　突然想起了主人把自己的领带解下来，细心地系在他脖子上。想起主人在他脖子根部温柔地烙下吻痕。
　　不知为何，那些原本醉人的温柔，现在回想起来都如此让他心痛。
　　“与其说是温柔，不如说，是根本没对你抱有期望。”
　　MR.D的声音又浮现在修的脑海里。
　　“你确定他不会抛弃你吗？”
　　修低下头，将主人的领带紧紧握在胸前。
　　身体的温度在冷水中渐渐下降，花洒“哗啦啦”的冲刷声突然好大，仿佛将他与整个世界隔绝般，几乎要震破他的耳膜。
　　浴室的门不知何时被打开，花洒喷出的水渐渐被调热。修刚要回头，一双有力的臂膀已从身後紧紧将他揽入怀中。
　　感觉有人在舔舐自己的耳根，湿润的触感和暖热的呼吸，主人熟悉的气息在修耳边缭绕、挑逗。
　　“主人……你回来了……”
　　秋山身上还穿著上班时那套衣服，就这麽走进花洒下，毫不在意它们打湿。水流让他的头发凌乱的垂了下来，晶莹的水珠沿著他的发梢滴落，平添几分不羁。
　　“怎麽洗冷水？”秋山将修转过来面对著他，用温暖的手掌抚摸修冰凉的脸颊，眼中满是怜爱，“瞧你嘴唇都冻紫了。”
　　“刚才回来……有些热……”
　　热气慢慢在两人身边腾起，主人将贴在修身上湿透了的衣物缓缓脱下，又将他赤裸的身体抱在怀里。不知是自己身体太冷，还是主人的怀抱太温暖，修感觉相接触的肌肤感觉异常火热。
　　“之前打电话回家没人接，怎麽回来这麽晚？”主人柔声问道。
　　-
　　[好热啊……感谢大家送的小冰块嗷嗷～
　　弄了个新浪的围脖，ID是iceyoke，一起来玩吧XD]

　　六、锁链的两端 07

　　07、
　　“我……有些事在公司耽搁了一下……”修犹豫了一下，终於还是不敢说出遇到MR.D的事。
　　“是麽……”秋山没有追究，修长的手指从修的後臀滑向股沟间的密穴，又用牙轻咬著他的耳根，不温不火地问，“那又是为什麽，私自把我给你插上的尾巴给拔掉了呢？”
　　修咬著下唇垂头，不敢直视主人，撒谎的声音也因心虚而变得微弱：“对不起……不小心就……”
　　停了一下，发现主人似乎没有反应。修猛然抬起头，看到主人只是默不作声地看著他，眼中流露出一丝寒意。那样的眼神让修心慌，就像是主人已对他失望得失去训斥的耐心。
　　“对不起，主人！”修的心底霎时一片冰凉，他连忙抓住主人的衣襟，哀求道，“请惩罚我，主人！请不要生气……”
　　秋山抓住修的双手按在浴室的墙壁上，将这只做错了事战战兢兢等待主人处罚的小动物完全控制在自己手下，问：“是忍不住想做了，就自己偷偷拿出来？”
　　“不，我没有……”修拼命摇头，被抓紧的手腕上传来的痛楚，让他感受到了主人的不快。
　　“哦？那麽是……让别人给拿出来的？”秋山顿了一下，盯著修的双眸，柔看和却低沈的声音如低音提琴的琴弓缓缓抚过琴弦。
　　修被主人的敏锐吓了一跳，连忙否认道：“不……不是的！”
　　“哦？”修的反应让秋山眼中露出怀疑的神色，冷冷地问，“难道你没用自己做，是因为和别人做了？”
　　“不，没有！我真的没有……让别人碰那里……”修急得湿了眼角，努力辩解道。
　　秋山放开修的双手，退後一步，说：“那好，让我检查一下。”
　　修转过身去，弓起柔弱的腰部努力翘起圆臀。被主人捏得微微发麻的双手向後摸索，抓住自己的臀瓣，努力往两边分开。
　　“主人……请，请检查……”维持著这种耻辱的姿势，修回过头来，微红的眼眶里蒙上了氤氲。
　　秋山一手用力握住修的一边臀瓣，俯下身，另一只手指沿著菊穴边缘慢慢抚摸。
　　头顶上不断洒下温水，湿热的暖流沿著修的背沟流入臀缝里。肉穴的洞口被迫打开，修感觉有水液灌了进来，和里面残留的粘液一起，被入侵的手指搅弄。
　　“这里是还深红色，看来是下午被我操弄时留下的红肿刚刚退去。”
　　秋山用指尖轻轻刮弄著修的内壁，将他从下午开始积累起来的欲望一点点挑拨起来。
　　“啊……”
　　修後庭的小嘴忍不住吮吸著主人的手指，渴求著他的深入。
　　“哼，真是淫荡的小东西。”秋山轻笑一声，一手用力地抓住修那浑圆而有弹性的臀瓣，指尖陷入修的皮肤里，把它捏得变了形状，“看样子，我走以後你果然没有再得到发泄。”
　　听到主人的话，修正要松一口气，却猛地被主人用力将他的脸按在墙壁光滑的瓷砖上。
　　“既然不是因为要使用才私自把领带取出来……”秋山抓住修的头发，把脸贴近修的耳背，说，“那麽你是在故意忤逆我了？”
　　“不，不是的！主人……”修一时不知该如何辩解，只能不断地重复这几个字，“不是……不……”
　　秋山没有再等他的解释，而是转身从旁边的杂物架上拿起一卷黑色胶带。那胶带约五厘米宽，是平时维修水暖备用的工具，虽然黏性不是很强，韧性却很好，在极度拉扯变形时可以更好地紧紧贴住附著物。
　　只见他扯出一小节，用不可违抗的口吻对修命令道：“把手举起来，抓住水闸。”
　　“是……”修面对著墙，乖乖伸出双手，抓住墙上一人高处凸起的一个金属水闸。
　　秋山用胶带将修的手腕和水闸绑在一起，剩余的胶带沿著修的左手臂缠绕而下，在脖子上绕了几圈後稍一用力。
　　“唔……”
　　修感觉脖子上有些痛苦，脖子上的胶带像一个黑色的项圈，连他的呼吸都被主人控制。
　　胶带藤蔓一般，一圈一圈地从修的胸膛往下缠绕到腰间，又绕过那翘起的臀部，从右边大腿根部绕到脚踝，然後滚落到地上。
　　从左手到右脚，修的身上就像穿了一件黑色的紧身制服，越是这种严肃而庄重的禁欲的色调，此时却被撕得支离破碎，就越能让人兴奋不已。黑色的胶带勾勒出修的腰身纤细却健美的线条，光滑的皮肤在一道道胶带中半遮半掩地露出来，显得格外白皙诱人。
　　半裸的身躯，被控制的肢体，粗鲁肆意的捆绑，修顺从地垂下头任人宰割的画面，散发著浓浓的犯罪气息。这种暴力与肉体的诱惑，足以挑起任何一个雄性的兽性。
　　想粗暴地按住他，将自己炽热的欲望灌进他的体内，想看到他在自己身下瑟瑟发抖，哭喊求饶。
　　“啪啪！”秋山在修的臀瓣上打了两巴掌，湿润的皮肤让肉体的拍击声显得更清脆响亮。
　　“啊！主人……”修屁股吃痛，轻声叫唤著。
　　“不听话的宠物是要被惩罚的，我现在要打你二十下。”秋山说，“自己把屁股抬高，我一边打你要一边数，数错了就重新来。”
　　“是……”
　　修乖乖分开腿站好，努力抬起臀部，等等主人的惩罚。
　　“啪！”
　　随著清脆的响声，重重的一巴掌落下来。修不禁“唔”了一声，感觉到一边屁股上渐渐覆上一片火辣。
　　“你没有数数，刚才那一下不算。”秋山毫无商量余地地说。
　　诶，可是……
　　“啊……”
　　修还没反应过来，又是一巴掌狠狠地打下来。
　　“一……一下……”修这回终记住了主人的要求，忍住疼痛报数。
　　“这样才对。要数得大声一点，要是我听不清楚就不算数哦。”秋山这才点点头，继续在修的屁股上抽打。
　　淫靡的呻吟声和肉体的撞击声在浴室里回荡。
　　-
　　[突然萌上打屁股什麽的……=_=]

　　六、锁链的两端 08

　　08、
　　“三下……嗯……啊，四，四下……啊……”
　　主人宽阔的手掌一下下有力地打在修的屁股上，两瓣浑圆而有弹性的肉团被打得不住晃荡。屁股上火烧似的热痛，如水纹一样向身体其他部位扩散开去，让修忍不住腰身一颤，下意识躲闪。
　　“别乱动。”秋山一手按著修柔韧的腰，说，“竟然想躲开，是又想忤逆我吗？”
　　“对不起……”修努力回过头来，欲言又止，“可是，主人……”
　　“可是什麽？”秋山用指尖刮著修的下颔，问。
　　“我又不是小孩子，这种事……”修的脸颊羞得潮红，吞吞吐吐地说，“会让人……不好意思……”
　　作为一个成年人，像被大人惩罚的小孩一样被脱了裤子打屁股，这本就让人感到羞耻，更何况被以这种耻辱的姿势被绑起来，还必须自己数出来被打了几下。
　　秋山的手指从修的脖子滑到後颈，沿著背沟滑到臀部，然後在修的屁股上掐了一把，温和却不容违抗地说：“想怎麽惩罚你由我决定，你若是觉得丢脸，就用身体记住，下次不要在犯错。”
　　“唔……”修咬著下唇，又把头埋在臂弯里。
　　“把腿分开，屁股再抬高一点，乖乖报数。”秋山干脆地命令道，“如果再敢乱动，我就把你拖到门口去打。”
　　“别……不要啊，主人……”
　　修果然不敢再动。手腕被绑在水闸上使得修无法转身，他面对著墙壁，那不住哆嗦的双肩，显得那麽无助和可怜，却又诱惑得让人忍不住兽性大发。
　　“啪──啪──”
　　层层叠叠的巴掌，都打得修的整个身体前後摇晃。双腿渐渐失去支撑站立的力气，修想往下跪，被束缚在水闸上的手腕却被胶带勒紧，半吊著修的身体。
　　“嗯……十，十，十三……啊……”
　　修含著泪，努力数出自己被训诫的次数。
　　这种惩罚方式除了羞辱，更让修感觉到自己的弱小。自己的身体完全被主人控制，被无法挣扎，不敢躲闪，毫无抵抗地任凭主人训诫。越是疼痛，越能感觉到自己在主人手下的存在感。
　　“唔……啊啊……啊，主人……”
　　修突然感觉屁股上的火辣已经传播全身，渐渐集中到了下腹。他低头看，发现自己的身体竟在这种羞辱中有了反应。
　　“嗯……十……五……”
　　已经疼得红肿的臀瓣变得脆弱而敏感，疼痛的刺激与欲望的交融给肉体带来从未体验过的快感。
　　“真是动听。”秋山嘲笑道，“即使是被打时的呻吟，听起来也这麽荡漾，就好像在邀请别人操弄你一样。”
　　“嗯……十……十……嗯哈，哈……九……”
　　修发现自己的呼吸也开始变得有些兴奋，身体不由自主地迎合著主人的动作，甚至开始期待更疼，更强的刺激。猛然意识到这一点，修羞愧地把脸埋在自己的臂弯里，恨不得找个地洞钻下去。
　　“怎麽，被脱光衣服打屁股也这麽高兴吗？淫荡的小东西。”然而主人已经发现了修的变化，他玩著修的性器，戏谑道，“看看这里，已经抬起头来了呢。你这淫兽，身体果然就是喜欢被蹂躏，被打得越疼，就越兴奋。”
　　“唔……不是的……”修感到自己脸上红得火热，对自己身体的反应感到不堪。
　　“不是？”
　　秋山轻笑一声，抓住修身上的胶带将他的身体固定住，狠狠地往他的屁股上打去。
　　“啊──”修被打得全身一阵颤抖，一股兴奋的热浪涌向下腹，“痛……好痛……啊……啊……”
　　修从来不知道，这样的疼痛也能带来如此强烈的快感。主人毫不留情地拍打著修敏感的肌肤，兴奋的热血开始聚集到稚嫩的玉茎上，让它肿胀硬挺起来。
　　“啊，啊……主人！嗯……好痛，好，好棒……啊……”
　　他兴奋地叫喊著，猛烈扭摆起身体，放荡地把屁股翘在主人面前摇晃，渴求更强烈的刺激。
　　可这个时候，秋山却突然停了下来。他拾起滚落在地上的黑色胶带，在修硬挺的阳具上绕了几圈，遏制住了他的欲望。
　　“呃……主，主人？”快感的来源突然中断，修痛苦难耐地扭动屁股努力平息著刚被挑起的欲望，红著脸回过头，向主人投去含泪的目光。
　　“你别搞错了，现在是惩罚，可不是让你享受。”秋山宽阔的手掌将修的圆臀整个抓住，来回揉搓著，问道，“老实告诉我，喜欢被我打这里麽？”
　　“喜……喜欢……”修咬住下唇，点了点头。
　　“为什麽喜欢，嗯？”
　　“主人……我……”内心挣扎了好一会，修才难为情地说出来，“被主人打，好……好舒服……还想要更……嗯……”
　　“想被打得更用力一点，才能让你更爽是麽？”秋山善解人意地替修说出来。
　　修闭上眼睛，难为情地再次点头。
　　“呵呵，明明看起来这麽乖，”秋山的笑声突然失去了平日的温度，他把唇贴近修的後颈，用冬夜的雨点般冰冷的声音，不温不火地说，“却什麽时候学会对我撒谎了？从我进门开始，对我说的每一句话。”
　　“我……”修心里咯了一下，下意识地想要辩解，“不，主人，我……”
　　“住口！”秋山突然粗暴地将修的脸按在浴室的墙上，冷冷呵斥道，手上的力度几乎可以把修的脸捏碎，“别在我面前狡辩！”
　　修吓了一跳，他从未见过主人如此可怕的表情，那暴怒的眼神如利剑瞬间刺穿修的胸膛。
　　然而那骇人的表情稍纵即逝，秋山的脸上转而露出了微笑，柔声说：“明明不会撒谎，为什麽还要骗我呢？你的一举一动，都逃不过我的眼睛。”
　　修噤声闭气地贴著墙上的瓷砖，不敢动弹。
　　“来，告诉我，到底有什麽事情瞒著我呢？”秋山温和地问。
　　冬夜的雨滴瞬间变成大雨倾盆，冻得修不禁瑟瑟颤抖。
　　主人真的生气了。
　　-
　　[刚考完试，攒RP求PASS，於是周末开始会日更哦！如果大家不吝啬票票和留言的话=w=]

　　六、锁链的两端 09

　　08、
　　“主人，我……”强大的压迫感却几乎让修透不过气来。
　　“我可是费了很大精力，才能让自己这麽平静地说话。”秋山双手撑著修脖子两边的墙，低头把额靠在修的後肩，低声说，“你最好快点告诉我，我不知道自己的耐性能持续多久。”
　　修动了动唇，却一时不知该从何说起。
　　胸口的悔意，比後臀的火辣和手腕上的勒疼来得更强烈。并非刻意想对主人隐瞒什麽，也不是因为害怕被惩罚。明明只是不愿意看到主人生气，结果，适得其反。
　　他急切地想在混乱如麻的脑海中寻找向主人坦白的切口，可浮现出来的，却全是MR.D的话。
　　你是否真如MR.D所说，也对我隐瞒了什麽呢，主人……
　　这样的疑惑几乎脱口而出，修咬住下唇，终於还是将它咽回了喉底。
　　修的犹豫带来短暂的沈默，秋山松开手，一言不发转身便往浴室门口走。
　　“主人！”修慌了，主人的背影让他感觉自己像被遗弃，他挣不脱手腕上的束缚，只得徒劳地挣扎著哭喊，“对不起，我撒谎了……是D，MR.D他──”
　　秋山停下脚步，倚著浴室的门框看向修，等他继续往下说。
　　“在公司的卫生间，遇到MR.D了……”
　　“然後呢？”秋山平静地问。
　　“他……他……”修低下头，小声说，“他强迫我给他……口交……把他的……性具……塞进我嘴里……”
　　秋山听罢，慢慢将原本就冰冷的笑容收起来，眼中闪过一丝怒火：“你说，你给他口交？”
　　修把头垂得更低，下唇已被咬得通红。
　　“说是强迫，其实自己很爽吧？”秋山大步走回花洒下，粗鲁地把修的身体转过来面对著他，“不然怎麽会乖乖让他做呢？”
　　“他将我屁股里的领带扯出来……把我绑住……我……”在主人面前回忆自己被施暴的经过，让修痛苦地不断啜泣。
　　“再然後呢？就心安理得让他在你嘴里操到射？”秋山捏著修的下巴，力气大得要将他揉碎，“那个家夥把精液射进你嘴里，还是在脸上？”
　　“主人，对不起，我……”
　　修急忙想乞求主人的宽恕，却被冷冷地打断。
　　“我在问你话。”秋山道。
　　“射在……嘴里了……”修不敢直视主人的脸，轻轻说。
　　“他的性具大不大，是不是把你那张淫荡的嘴塞地满满的？”秋山像失控一般，还在不停地问，“他的精液是什麽味道，可口吗？”
　　“主人……请不要问了……”修痛苦地摇著头。
　　“其实你被操地很爽吧？反正你这淫贱的身体不就喜欢被虐麽，只要能爽，对方是谁都无所谓吧？”
　　“主人！”修哭著，拼命喊道，“求求你……请你打我，惩罚我，可请你别再让我回忆了……我违抗不了他，被绑得很痛，嘴巴很痛，胸口也很痛……一想起来，就好痛苦……”
　　秋山终於静下来，不再折磨修。
　　“我好怕……”修的哭泣声越来越小，变成痛彻心扉的哽咽，“我不敢告诉主人，怕主人会嫌弃我脏……”
　　“脏？是啊，你是不是忘了。”秋山冷笑著，说，“你的身体是属於我的，你可没权利把它弄脏。”
　　“对不起……主人……请惩罚我，只要主人能原谅我，任何惩罚我都愿意……”修哀求道。刚才主人转身离去的瞬间，心中刀绞般的痛楚还没有消退。
　　“我可没兴趣惩罚被别人弄脏的东西。”秋山说，“在那之前，先让我好好清洗干净。”
　　说著，秋山关上花洒，一手抓住修的头发强迫他仰起头，一手抓起架子上的一瓶沐浴露，按住压嘴。
　　“嗯……”
　　修轻呼一声，反射性闭上眼睛。
　　一柱浅绿色的沐浴液从压嘴处划出一道优雅的弧线，落到他的脸上，绘成一副令人浮想的淫靡画面。
　　“看你这张淫荡的脸，MR.D那家夥把精液抹在你脸上时，是不是也是这副表情？”秋山讥讽道。
　　不满足於压嘴的流量，秋山旋转开压嘴的盖子，直接往修头顶上倒。
　　“啊……”
　　更多黏滑的液体从瓶口喷涌而出，在修的头顶分成数道支流，沿著发梢和脸颊的线条缓缓往下流。冰凉的粘液从前胸流向小腹，或沿著背沟划出一条带著清香的浅绿色痕迹，沐浴液淡淡的青瓜的清香渐渐弥漫开来。
　　秋山的手指跟随沐浴液深入修的股缝间，在肉穴搅弄里挖掘：“里面这麽这麽湿热，我之前射进去的液体还没有清理干净吧？”
　　修感受著主人探入自己体内的手指的温度，难为情地点点头。
　　“既然要彻底清洁，里面当然也得好好洗一下。”秋山说著，在架子上找来小刀割断连接修的双手和水闸间的胶带。
　　被吊绑了许久的修一时还不适应站立，膝盖一软，跪倒在地板上。
　　“啊……哈……啊哈……”修伏在地上，张开嘴大口呼吸气。
　　可秋山没有给修喘息的机会，他在修身上踢了一脚，命令道：“给我抬高屁股跪好！”
　　“是……”
　　修用软得打颤的膝盖支持住身体，顺从地把头压低贴在地板上，翘起屁股摆出动物一样耻辱的姿势。
　　秋山一脚踩在修的背上，掰开他的双臀，将沐浴露的瓶口塞进修的菊穴里，然後把瓶底抬高。
　　“啊……主，主人，这……进来了……啊嗯……”
　　冰凉的液体被灌进修的体内，像是有蚂蚁爬过一般，痒痒地滑过内壁，并随著重力流入体内深处。
　　“自己把你下面的嘴张大点，把这瓶沐浴露都喝进去。”秋山对脚底下的宠物说，“要是有一滴洒出来，可有你好看！”

　　六，锁链的两端 10

　　10、
　　修卑微地趴在地上，感觉到主人比往日更烦躁且粗暴。
　　一整瓶沐浴露缓缓灌进修的体内，深深浅浅地填满了肉穴，让他感到小腹隐隐胀痛。可他不敢动弹，生怕自己再让主人生气。无论多麽痛苦和难堪的侮辱他都愿意承受，唯独主人弃他而去的背影，会让他心疼得要窒息。
　　“这麽快就喝完了？真是贪吃的小嘴。”
　　秋山把倒空的沐浴露瓶子拔出来，赤脚踏在修的臀瓣上，脚麽指挤进不断张合的菊穴里使劲。
　　“嗯……啊……嗯啊……”
　　修那喂得饱饱的肉穴在主人的脚趾的蹂躏下，不断有液体从洞口流出来，浅绿色的汁液流满整个赤裸的大腿。
　　“看你这淫乱的样子，光是被脚操弄，口水就流个不停。”秋山脱掉身上早已湿透的衬衫，两手抓住修的双臀用力掰开，说，“这里面最需要清洁，让我给你好好清洗清洗。”
　　说著，挺起自己的凶悍的肉刃，对准修的菊穴便狠狠往里捅去。
　　“啊──啊啊──”
　　修惊叫一声，强大的冲击力将他的脸撞在地板上。从未见过主人如此粗鲁残暴，好像故意要让修品尝痛苦的滋味一样，坚硬滚烫的肉棒如刑具，借著沐浴露的润滑，毫不留情地一捅到底，然後毫不停留抽出，又再一次腰一挺往里撞去。
　　“主人……嗯……好，好快……身体要……坏掉……啊……”
　　密集而强烈的撞击丝毫不给修喘息的余地，惩罚般的抽送把修顶得身体不得不跟随主人的节奏前後摇晃，他的脸在地板上来回摩擦，柔顺的发丝散在地上的水里，妖娆地随著水纹轻轻扭摆。
　　“给我跪好！”秋山呵斥道，抓住修的头发强迫他抬起头来。
　　“啊……”修吃疼，不禁弓起身子。
　　秋山从後面一手摸到修的两腿间，握住他的分身，一手又抓过一小瓶洗发水，把压嘴对准铃口。
　　“啊，不……等一下，主人……”意识到主人的意图，修惊慌地扭动腰身想逃避，却被主人又一次剧烈地挺入顶得失去了反抗的气力。
　　只见秋山捏住修的龟头，慢慢把洗发水的压嘴塞入尿道。
　　“啊……不，啊啊……嗯……唔……”最敏感的地方被异物入侵，撕裂般的疼痛瞬间传遍修的全身。
　　“想更痛点，你就尽管乱动吧。”
　　秋山警告道，当半根手指长的压嘴完全没入修的分身，便按动压嘴顶端，把液体挤进修的尿道里去。
　　“不要……嗯嗯……啊……”修疼得浅浅哭泣著，却不敢动弹，被束缚的双手抓著地板，指尖也因对抗巨疼而用力地发白。
　　第一次有东西逆流进自己的尿道，修既害怕又莫名地兴奋，感觉到黏稠的源源不断地洗发露从铃口钻入自己体内，一路上挑逗玩弄著自己脆弱的分身。弱小的玉茎在这样的疼痛中愈发肿胀起来，却被捆在上面的黑色胶带勒得更紧。
　　“唔……嗯啊……嗯……
　　轻浅的哼吟在这热气迷蒙的浴室里，变得格外魅惑诱人。修趴在地上微微战栗著，看不到他的脸，然而仅是那那一弯沾满粘液的背沟的曲线，足以让人血脉贲张。
　　“你的每一寸肌肤，都渗出诱惑的气息。”秋山从後面抱起修，然後自己坐到地上，让修骑在自己身上，再次挺腰发起攻击，“你就是这样子勾引那个家夥的？”
　　“不……啊……不是的……啊……呀……嗯啊……”修拼命摇著头，肉穴紧紧吸附著主人的性具，媚唇随著阳具的进出而翻卷。
　　“那个家夥还对你说了什麽？”秋山扶住修的腰，使劲把他往下压，让自己粗大的分身整根没入修的体内。
　　“啊……MR.D他说……”修犹豫了一下，终於用微弱的声音说出自己的困扰，“他说我……不是一个优秀的宠物……”
　　秋山听了，冷笑一声，说：“这话倒是没错，敢对主人撒谎，你连宠物基本的素质都没有。”
　　你连宠物基本的素质都没有。
　　修痛苦地捂住胸口，主人的嘲讽如一排利箭，密密麻麻地将修的心脏刺得千疮百孔。
　　2010-07-22

　　六、锁链的两端 11

　　11、
　　身上传来撕扯的疼痛，是秋山一点点将修身上的胶带撕下来，修感觉自己整个人都要被撕碎。
　　“你让MR.D那家夥碰你，我很生气，但你对我撒谎更让我心痛。”
　　秋山保持著插入的状态把修的身体翻过来，抬起他的双腿，让修的菊穴朝上，然後又一次狠狠地挺入。
　　“宠物和主人间连基本的信任都没有，怎麽可能真诚地一起走下去？”
　　猛烈的抽插几乎夺去修的意识，顶撞得修犹如被飞离的鸟儿蹬得乱颤的枝条，骑在主人身上左摇右摆。粗暴的操弄虽然更疼痛，却也比以往更刺激，催情的麝香早已弥漫在浴室的雾气中。
　　“啊……主人，主人……我错了……请……嗯呀……请让我……”肉穴里的敏感点被无情地蹂躏，迷乱中修不停哭喊著主人，身体因高涨的欲望不能释放而哆嗦。
　　“真的知道错了吗，还有下次吗？”秋山把玩著修的分身，上面的胶带已经勒紧得陷入皮肤里。
　　“不敢了……下次，不敢了……嗯啊……求求你，主人……”
　　修艰难地回过头来，精致的薄唇微启，眼睑半闭著，长长的睫毛下凝著晶莹的水珠，藏在里面的黑眸向主人投去令人无法抗拒的哀求。
　　迷乱中，修感觉到了分身上的胶带小心被撕开的痛楚，下腹的热浪翻滚著，他将头深深後仰将身体弯成一道柔美的曲线。在性器脱离束缚的刹那，把欲望和堵在尿道前端的洗发液一道冲出体外。
　　“主人……”
　　瘫倒在主人身上的修久久地看著天花板，终於忍不住轻声问，
　　“MR.D说，主人还可以找别的宠物，是不是？”
　　秋山顿了一下，淡淡地说：“没错，主人有这个权利，我只是没有使用罢了。”
　　修胸口一阵撕裂般的疼痛，仿佛心里面不知何时被开了个洞，洞里的黑暗在不断扩大，空虚和迷惘侵蚀著他的身体，试图要将他整个人吞噬。
　　“那你……为什麽没有告诉我？”修问。
　　“什麽时候告诉你什麽，由我决定。”秋山一翻身，又把修压在身下，“就算现在你知道了又怎样，你敢说你能欣然接受吗？还是对主人的这个权利不满？”
　　“不，我……”修说不出话来。
　　他很想尊重主人的权利，完全听从主人的命令，可无论如何也无法掩饰，自己一想到主人的目光看向别人就会心疼。他苦恼著，不知道自己到底该以怎样的心态来踏入那些自己从未接触过的领域。
　　秋山用鼻尖碰著修的鼻梁，说：“你现在的你连对主人绝对的信任都做不到，更别说有接受和处理这些事的能力。”
　　修垂眸，拼命含住眼角的泪水不让它们落下来。
　　我果然只是个半吊子的宠物，或许真如MR.D所说，主人根本就没对我抱太高期望……
　　“该怎麽调教你是我的事。”秋山捏起修的下颔，说，“我说过，你只要听从我的命令就行了，没必要操之过急。”
　　秋山用剩余的胶带封住了修的嘴，把他捆在墙角，分开他修长的双腿，又是一轮狂风暴雨般的侵犯。惩罚时间远远没有结束，秋山要修用身体记住自己犯的错。
　　修在主人身下狂乱地扭动著，任凭主人用各种东西玩弄、凌辱他的身体，却无论如何都阻止不了，心中那个黑洞的不断侵蚀扩大。
　　当他被操弄地快要失去意识时，脑中又回想起MR.D的话──
　　如果遇到了更出色更成熟的宠物呢，他还会等你吗？
　　你确定他不会抛弃你吗……
　　-
　　隔日，修被柔和的阳光唤醒，发现自己躺在床上，身体已经被清理干净。他爬起来，发现主人不在家，也没有留下纸条。偌大的房子空荡荡的，修第一次感到一个人在家会如此空虚。
　　修来到浴室，看到地上还是一片狼藉，散落的衣物和地上淫靡的液体，都证明著昨晚这里的淫乱。他蹲在花洒下，慢慢抱住双膝蜷起身子，愣愣地发呆。目光漫无目的地扫过地面，最後落在自己的衣物上。
　　他抓过自己的裤子，从口袋里摸出一张被水泡得皱巴巴的名片。名片上模糊的字迹隐约可辨──
　　DESPOT高级娱乐会所。
　　“连名字也没有的小东西，如果不想有一天被主人遗弃，就来这里找我吧。”
　　可恶！
　　修把名片抓成一团投进马桶里，又抱住膝盖，把头埋下去。
　　主人……我真的很害怕……自己没资格跪在你脚边啊……
　　2010-07-22
　　[把昨天欠的一次更新补啦啦]

　　六、锁链的两端 12

　　12、
　　暮色刚刚染上天边，城北繁华的霓虹便已点燃，暧昧腐朽气息弥漫开来，人们在纸醉金迷中沈沦。
　　奢靡的娱乐街深处，环境比嘈杂的街口清净不少，多为只面向有钱人的高级俱乐部。DESPOT是这里规模最大最著名的一家。
　　修站在大门前，仰望DESPOT巨大的招牌，犹豫了一下，终於还是挺起胸膛走了进去。
　　“欢迎光临DESPOT！”刚到门口，便有年轻的侍者笑著迎上来，“先生请问您有预约吗？”
　　“啊，不……”修一愣，那灿烂得耀眼的笑容让修有些晕眩。
　　“那麽请您出示一下会员卡，我现在给您安排。”侍者说。
　　“我……没有会员卡……”修低声道。
　　侍者有些意外，立即又说：“我们会所是会员制，先生您看是不是先办个会员呢？”
　　“不，不用了……”修连忙摆摆手，有些为难地说，“我可不可以只进去看看……”
　　侍者脸上依然保持著职业性微笑，热情退减了几分：“看看？”
　　“啊是的，就是，参观一下……”修说。
　　侍者不说话了，朝旁边示意了个眼神，两个高大凶悍的大汉立即围了上来。
　　“参观？小子，你当这是动物园啊？你是来找茬的吗？”一个大汉活动著肩头健壮的肌肉，关节发出咯咯的响声。
　　“还是说你想来这里卖身吗？”另一个大汉上下打量了一下修相比起来纤细瘦弱的身板，讪笑道，“细皮嫩肉的，说不定挺抢手哦。”
　　“那倒是，你看他这细腰长腿的，干起来一定很爽！以前肯定也没少被人操吧。”
　　两人一唱一和，说著低俗的笑话。
　　修脸颊一红，愤愤转身就想走，手腕却被一把抓住。
　　“怎麽急著走啊？”大汉牢牢扣住修的手腕，露出淫邪的笑容，“既然都来了，就先让我们验验货吧！”
　　“不，混蛋！放手！”修使劲挣扎，却怎样也甩不开那粗壮的手臂，“放开我！”
　　“这里怎麽这麽吵？”一个冰若寒泉的声音从身後响起。
　　大汉们看到来者，立即放开了修，毕恭毕敬地叫道：“静先生……”
　　走过来的是一个身著军装的俊美男子，深蓝色紧身制服服帖地勾勒出身体健美的线条。他无论走路或站立，腰杆都挺得笔直，黑亮的军靴、皮枷和手套的点缀，使他浑身散发出精悍的军人气质。
　　“既然来到这里，他就是我们DESPOT的客人。你们不得无礼！”
　　这个被称为静的男子听完大汉的解释，冷冷说道。语速不快，声音也没有一丝起伏，却能让两个大汉唯唯诺诺地点头告退。
　　待到静回过头来时，修才恍然回过神来。
　　“谢谢……”修揉著被抓疼的手腕，低头道谢说。
　　“第一次来？”静的话语凝练到不能再少一个字。
　　修乖乖点点头，猜测著对方的身份。
　　“为什麽想进去？”
　　“因为……”修顿了顿，声音变得轻柔，“有些事情……到这里来看看，或许能让自己明白什麽……”
　　在浴室里发呆了近半天，明明连名片也扔了，却凭著记忆，身体却不听使唤地来到了这里。
　　主人知道了大概又会生气吧。
　　可即使如此，修却强烈地感觉到自己必须来。他并不打算去找MR.D，只希望能在这里找到能填补自己心中的窟窿的东西。
　　修深知，不跨过这道坎，自己是无法坦然和主人在一起的。
　　静面无表情地看著修，终於漠然转身：“跟我来。”
　　修跟著静走进标著白金VIP的电梯。
　　“DESPOT的一到十四楼和别的高级俱乐部没什麽分别，十五楼起只接待白金会员，可以要求特殊服务。”静说著，按下十八楼的按键。
　　随著“叮”的一声，耀眼的灯火从缓缓打开的电梯门缝间倾泻而入。
　　眼前是一个宽阔的大厅，装潢摆设无不奢华。大厅中央有一片舞池般略微下沈的圆形场地，不少人停驻在那里。
　　“这是……”
　　修走进几步，赫然发现舞池边排列著一圈金属笼子，每个笼子里面竟都关著一个年轻男子。笼子高宽都约一米，笼子里的人身体都近乎赤裸，仅裹著一些短得勉强能遮掩私处的皮装，身上更多的是各种项圈、手脚皮枷和锁链。
　　笼子里的男子都美W诱人，他们只能像动物一样艰难地或跪或蜷在里面，任人玩赏。大厅里的客人像挑选商品一样，不时用脚踢他们的笼子，或是直接把手伸进笼子里玩弄那些不能动弹的小动物。面对公开的凌辱，笼子里的动物并不反抗，还不时伸出舌头舔舐客人的指尖，希望客人能指名自己。
　　“客人可以在大厅里物色自己感兴趣的对象，然後用锁链把他牵到包厢里服务。DESPOT可以为你调教出最优秀的宠物。”静说。
　　“你们调教的这些宠物，都是哪里来的呢？”修看著笼子里那些卑微的动物，问。
　　“自愿来卖身的，我们从各地收购的，客人送过来委托调教的，或者客人委托调教自己的。”
　　“有人会要求调教自己？”修有些意外，那些大老板竟也会花钱来让别人蹂躏自己。
　　“施虐与被虐的需求可能是对半的，当然会有希望享受被虐快感的客人。”静不以为然道，“并不是每个人都能幸运地找到适合自己的主人，他们只好到俱乐部来寻求宣泄。DESPOT的调教师能满足他们。”
　　“这里的宠物……是怎样调教的呢？”修问。
　　“根据客人的要求，我们有不同强度的调教模式。”静往大厅中央的笼子处一瞥，道，“从宠物的礼仪，到身体的敏感度开发，到身心的凌辱，捆绑和刑罚。从肉体到心理，虽然宠物只是主人取乐的工具，但除了性交方面的调教，还要进行身心修养。要成为一个能令主人骄傲的宠物，首先要让别人觉得你是一个优秀的人。”
　　静回过头来，头顶的灯光映照著他挺拔的身姿，俊美的脸上，黑亮的双瞳流露出坚韧而自信的光彩，让人感到耀眼。
　　优秀的人……就像他这样麽？修心想。
　　大厅里突闻兴奋的骚动，修寻声望去，发现人们都聚集到了舞台边上。
　　“看来又有公开调教了。”静依旧不紧不慢地说。
　　“公开调教……”修环顾大厅，忍不住咽下唾液，“你是说，就在这里？在这麽多人面前？”
　　2010-08-09
　　-
　　[我悄悄地回来，丢一章就悄悄地爬走……]

　　六、锁链的两端 13

　　13、
　　“当宠物不够听话，或是调教师认为有必要加强调教强度时，偶尔会选择公开调教。”静的脸颊映著灯火，宛如细腻的笔触在画布上落下生动的色彩，“目的是增加对宠物的羞辱，让他们避免重复犯错”
　　舞台下再次传来欢呼，一个身著紧身皮装的调教师用锁链牵著一个少年从舞台边上走到人群中来。
　　那是一个皮肤嫩白如玉的金发少年，他瘦削的身体上只裹著一条皮短裤，手脚都拴著古代给囚犯用的粗重的金属枷锁，仅为他的四肢爬行所需的长度。他的脸上绑著口枷，一条银丝从嘴角滑出，鸡蛋大小的金属球卡在他口中是他连唾液也无法吞咽。
　　粗重的金属枷锁和地板摩擦，发出清脆的声响。卑贱的金发少年低著头，默默跟从客人脚边爬过，连接项圈的银链被身後的调教师控制。
　　“把头抬起来！”调教师挥舞长鞭扫在少年光滑的背上，命令道。
　　少年不情愿地抬起头，看著身边带著讥讽的笑容低头欣赏自己丑态的客人们，身体不由一抖，仿佛不堪承受如此的耻辱。
　　“走！”调教师在少年臀部狠狠踢了一脚，粗暴地下令。
　　少年这才不得不继续忍受著众人的鄙夷，慢慢穿过人群，爬到了舞台上。舞台不大，中央立著一个近三米高的金属架，上面设有很多方便绳索捆绑的环扣。
　　大厅的光线变黯了些，灯光都聚集到了舞台上这只金色毛发的小动物身上。跪在金属架旁的少年仰起头，柔顺的刘海从额边滑落，金灿灿的发丝耀眼夺目。
　　调教师解开少年的口枷，少年闷咳了两声，用手背抹掉唇边的唾液。却见高大的调教师突然一脚踩在少年头侧，少年失去平衡身体向前摔倒，头顶坚硬的皮靴将他的脸死死踩在地上。
　　“看来你还是没有学乖。”调教师用鞋底摩擦著金发，俯视脚下的人痛苦的样子。
　　“唔……”少年低声哼吟，意识到了自己的错误，“对不起……主人……”
　　调教师松开脚，踢踢少年的脸。少年立即伏在调教师脚边，伸出舌头舔舐主人黑亮的皮靴。调教师翘起鞋尖，少年便顺从地侧过脸去舔鞋底。
　　调教师这才轻蔑地低哼一声，一脚把他的脸踢开，走到金属架旁解开上面的锁链，回头说：“过来。”
　　没有主语的命令，就像在叫唤一条卑贱的狗。金发少年当然知道，自己就是那只金毛小狗。他乖乖爬过来，主动伸出双手举过头顶。
　　调教师把少年吊起来，让他只能吃力地勉强顶起脚尖碰到地板，却无法安然站立。
　　“现在，我要用皮鞭打你。”调教师拿起柔软的长鞭，说。
　　少年认命般垂著头，做好准备迎接疼痛。
　　“啪！”只见一个响亮的巴掌把少年的脸打得偏向一边，白嫩的脸颊上立即映出火红的掌印。
　　“别老让我提醒你规矩，我可没幼稚园老师那样的耐性。”调教师冷冷地看著少年，重复刚才的话，“现在，我要用皮鞭打你。”
　　“谢……谢谢主人恩赐……”少年终於在疼痛中记起了自己该怎麽做。
　　调教师这才不再发怒，退後几步展开长鞭，手臂一扬。随著少年措不及防地一声惨叫，从左胸到下腹右侧已映出一条细细的微红。
　　这样的鞭打并没有伤害到皮肤，调教师的有著高超的持鞭技巧，能给受刑者带来剧烈的疼痛却不留下伤痕。
　　动物的肉体总是容易被痛楚刺激，胸前和後背都被打得红热的少年，在肉刑和耻辱中身体也无可抑制地兴奋起来，呼吸变得灼热紊乱。
　　“小贱种。”调教师走进少年，用皮鞭把手尾端刮磨他的皮裤，嘲讽道。
　　少年羞愧地把脸扭向一边。薄薄的皮裤下，性具初显雏形。
　　“喜欢被打麽，那就给你更痛快点。”说著，调教师抓住少年的一条腿举起来。
　　被迫摆出芭蕾舞者练功时的姿势的金发少年，不得不用单腿踮起脚尖支撑身体。朝著调教师和客人们大张的两腿间，极短的小皮裤几乎连性器也无法遮掩，从张开的裤脚隐约可以看到玉茎根部的两个果实。
　　调教师换了一条半米长的马尾状散鞭，往少年两腿间抽打去。散开的数十条鞭末扫过大腿根部，看似力量分散却如暴雨倾盆，同时袭击著少年最薄弱的部位。
　　“啊……不……嗯啊……啊……”一直将呻吟闷在吼低的少年终於忍不住，叫出声来。低缓而透明般的声音，痛苦中带著情欲的侵蚀，羞涩性感地，流露出淫靡的气息。
　　“看啊，他都硬了！”舞台下有客人嘲笑道。
　　“很爽吧？”调教师用散鞭挑拨著少年的身体，将他的欲望掌控在手中，不断用淫秽的话语羞辱他，“你这淫荡的骚货，张开腿让这麽多人看就兴奋。你就适合和公狗养在一起，让大家看你每天舔那些畜生的鸡巴，被它们操到射尿！”
　　皮鞭的抽打集中到少年的性具上，变得更猛烈无情。
　　“唔……啊……不行了……我……啊……”
　　少年的脚尖开始发抖，肿胀的分身被窄小的皮裤紧紧箍住，疼得他眼角渗出泪珠。
　　调教师把少年的皮裤拉下来一点，让肉棒的前端露出头来。红肿的龟头顶上，晶莹的液体不断从铃口涌出。
　　“这里在哭了。”调教师用皮鞭沾著那些粘液，一条银丝被牵起又一闪而过断去。
　　“求求您……”少年几近疯狂地扭摆起身躯，头顶上的锁链刷刷作响。
　　调教师解开他的锁链，少年立即瘫倒在地。
　　调教师用脚翻过少年的身体让他躺在地上，说：“自己把腿分开。”
　　少年显然已经在刚才的肉刑中几乎耗尽了体力，却不敢违抗，用软弱无力的双手分别抱住两腿膝弯，让双腿大张在调教师面前。
　　“现在我们来做个耐力训练，在得到许可前你不准释放。至於时间，”调教师无情地一脚踩在少年的分身上，又戏谑地笑著，转过看向舞台下，“由我们的客人决定。”
　　舞台下传来兴奋的欢呼，大家显然十分喜欢这个余兴节目。
　　调教师开始用鞋底用力蹂躏少年的性具。金发少年羞辱地咬住薄唇，努力维持著屈辱的姿势打开身体，任凭调教师在客人们的笑声中，看著他在调教师的脚下耻辱地扭动。
　　2010-08-10
　　[突然好喜欢制服，好想看穿著制服的冷静帅气军官被推倒啊……下一章就去推静好了！（喂……]

　　六、锁链的两端 14

　　14、
　　“这种程度……也可以麽？”修有些看不下去了，感觉呼吸变得灼热，自己竟也有些兴奋起来。
　　人们只想给他更多的凌辱，想要看到他被疼痛和羞耻的快感折磨的样子。他越是痛苦，大家越高兴。
　　明明觉得有些不能接受，可那一地的枷锁，在众人面前任人玩弄不敢反抗的少年，承受著虐待著却依然美W的肉体……这样残酷无情的画面，带著犯罪的气息，却又如此诱人心悸。
　　“没有什麽不可以，在这里他不过是个供人取乐的工具，不需要作为人的尊严。”静回答说，似乎已对这种场景习以为常，“即使是在大家面前。”
　　“这个少年是什麽人，也是自己来卖身赚钱的吗？”
　　“不，是我们从一个外商手里收购的。对於原本就是干这行的宠物，我们会调教得更严格，以便提供给一些要求高的客人服务。”
　　“那如果是客人呢？”修又问，“对自愿当宠物的客人，你们也会这样调教吗？”
　　“是的，我们的服务相当於一个附和合同，只能选择是否接受，客人没有权利干涉其内容。只要选择的服务达到足够的强度级别，想怎样调教由调教师决定，客人不得反抗。”静停了一下，说，“只不过，一般我们会给客人准备一个畜生用的面罩。”
　　修有些震惊，一时难以消化。他再次把目光投向舞台，发现被调教师踩在脚下的金发少年已经濒临崩溃。
　　“啊……不……嗯啊……哼嗯……”
　　少年口中溢出无意义地呻吟，双手已经无力再抓紧自己的双腿。然而调教师抓住他两脚的脚踝，把他的双腿扯得更开，还在用坚硬的皮靴底部更无情地在少年两腿间践踏。
　　“求求您……让我……”少年泣不成声地哀求。
　　“想解放了？那还得问问客人们的意见。”调教师咧开嘴角，看向台下。
　　“不行，继续！”
　　“继续！别这麽快让他爽！”
　　舞台下的客人纷纷叫喊著，要求对地上那只可怜的金毛小狗更多蹂躏。
　　“看，大家不同意呢。”调教师说著，继续对少年的性具又踢又踩。
　　“可是……我……啊……我……不，啊……啊──”
　　虽然极力在忍耐，可少年还是抵挡不了身体机能的反应。他狂乱地吟叫著，即使被皮裤勒得疼痛，被折磨多时的性具也不顾一切地将精液射出。从小腹到胸膛，乳白色粘液留下一道淫荡的痕迹。
　　“好家夥，胆子不小！”似乎早就预料到这样的结果，调教师拿起皮鞭，开始又一轮刑罚。
　　“唔……唔……对不起……”高潮後酥软无力的少年蜷在地上，用手臂护住头抵挡皮鞭的侵袭。
　　调教师抓住少年的金发让他跪直起身子，少年被迫抬起头来，秀美的面庞泛著迷离的红润，樱红的双唇半张著，滚滚热浪从他喉中涌出。
　　“喊了这麽久，口渴吗？”调教师的手指揉著少年的唇，把他的脸拉到和自己裤腰一样的高度，若有所指地说，“我就开开恩让你喝点水吧。”
　　台下传来暧昧的欢笑声。
　　少年愣了一下，瞬间明白了调教师的意思，眼中流露出不情愿。他的身体动了一下，却最终不敢挣扎，颤抖的双唇间低声突出几个字：“谢……谢谢主人……恩赐……”
　　调教师解开皮裤的拉链，掏出自己的性具。那深色的肉棒早已半勃起状态，即便没有完全竖起，那尺寸已经相当骇人。调教师将分身送到少年脸边，少年顺从地伸出舌尖，从下往下舔舐著棒体。
　　调教师象在酝酿一般深呼吸，然後把少年的头拉开十几公分：“好了，张嘴！”
　　少年认命地闭上眼睛，在调教师的阴茎前把嘴巴张开到最大。
　　那尺寸吓人的肉棒前端开始涌出几滴透明的液体，紧接著，一股激流从尿道冲出，准确地射入少年的喉咙。
　　“啊！”远处的修顿时捂住了嘴巴。虽然调教师刚才开始说话时他就隐约猜到了，可直到亲眼看见时才敢相信，在众人面前调教的羞辱，能做到这个地步。
　　“不少客人会乐於享受这种耻辱感。”身旁的静平静地说，“还曾有人主动要求把他牵到畜生的笼子里兽交。”
　　修捂住嘴，心理莫名的恐慌和兴奋混杂，目光却像是被钉牢般无法离开舞台。
　　调教师故意让龟头与少年保持一定距离，就是为了让大家清楚看到耻辱的液体进入少年口中的过程，以及少年痛苦的表情。
　　“这是赏赐给你的，全部喝下去！”调教师抓紧少年的头发。
　　少年的喉结不断滑动，艰难地大口将液体吞咽下去，可激流注入的速度太快，来不及咽下的液体已经开始在口腔囤积。
　　“给我好好吸，一滴都不准浪费！”调教师把肉棒插入少年的口中，堵住将要流出的液体，威胁道，“不然我就把你绑到厕所去让你当两天共用马桶！”
　　“唔……”少年发出低沈的鼻音。调教师的分身看起来直接捅入了他的深喉，虽然这样可以免於让液体洒出，却让少年更痛苦。
　　“饮水”的过程不长，却足以摧残少年的身心。当调教师满足地将分身抽出来时，少年颓然地跪在地上，嘴角已经被撑得红肿。
　　最後，调教师将一个不断震动的巨大道具塞入少年的後庭，用马尾散鞭粗糙的把柄将它顶得更深。也不将散鞭拔出来，就这麽将少年的四肢一起捆绑在背後吊起来。被吊起一米多高的少年在金属架下摇晃，就像一盏装饰吊灯。
　　“乖乖在这复习今天教你的东西。”调教师让少年横咬住另外一条长鞭的把柄，又指著一旁的推车对客人们说，“若各位高兴，可以在他身上挂点装饰。”
　　推车的托盘上摆满琳琅满目的小道具，客人们高兴地把剧烈扭动著的假阳具塞入少年的皮裤中，或是把带有砝码的沈甸甸的小夹子夹在他的乳尖、分身上。
　　“我们走吧。”表演已经结束，静转身便往楼梯上走。
　　“啊，等一下……”修连忙跟上去，追问道，“他，那个调教师就这麽把他丢在那里了？他好像很痛苦的样子，又不能说话，万一出什麽危险怎麽办？”
　　“不用担心，宠物手腕的皮枷下都安装有测量脉搏心率的仪器，如果有危及生命的迹象立即会有人过来。我们有一只专业的医疗队负责宠物的健康。”静大步向前走，示意修跟上，“我带你看看别的地方。”
　　“可是，”修几乎要小跑才能跟上静的步伐，“如果是心理上呢？如果宠物受不了了，想停止可以吗？”
　　“当然，在进行高强度调教时，宠物可以使用安全暗示。这是宠物仅有的几个权利之一。”静回答说。
　　-
　　[又爆字数了，静要囤两章再推倒了……
　　我的口味又重的点，其实早就想写更重的只是一直舍不得对修用……我的底线是不血腥，大家的呢？
　　明天会不会接著日更呢，要来看哦]

　　六、锁链的两端 15

　　15、
　　“一般情况下，调教师会根据自己的经验判断对宠物调教的力度，但只要宠物做出安全暗示，调教师必须立即停止当前的一起活动。无论那是在表演、惩罚，或是调教师正享受高潮的时候──无条件停止，这是圈内的规则。安全暗示的方式由宠物和调教师自己协定，大家通常喜欢约定一个安全词。”
　　静那一身帅气的军装制服和无论何时都挺直的身躯，让他看起来和他的说话方式一样，认真冷静，充满魄力。
　　修听说过安全词，虽然主人从未正式和他协议过，也许是因为他们间还未涉及太危险的内容。
　　“调教的前提是对方自愿且不受伤害，就算我们在调教时命令宠物不许说话的时，他们也有喊出安全词的权利。宠物也可以用它来保护自己，把握承受能力。”静边走边耐心解释，“在宠物无法出声时，也可以用其他方式暗示，例如舞台上那只宠物咬在嘴里的皮鞭，把它吐掉也被认为是安全暗示。”
　　“那麽说有了安全暗示，宠物就可以免去很多痛苦了？”修问。
　　“主人所作的一切都有他的意义，安全词虽然能免去自己不想承受的痛苦，却也是对主人行为的否定。安全词使用的频率，证明了主人和宠物的默契程度。”静看著修，依旧耐心地说，“过於频繁地否定主人，会破坏主人和宠物间的信任。”
　　“信任……”修重复著这个词。
　　“信任，是这个圈子最宝贵的东西。刚才那只金发的宠物从头到尾都没有使用这个权利，因为他信任他的主人。他敢於坦白他的错误，愿意接受惩罚乞求原谅，愿意毫无保留地让主人看到他的痛苦，以此来表达他对主人的臣服，这些对主人来说都是一种信任。”
　　静带著修走过一条奢华的长廊，回头说，
　　“信任能让主人和宠物达到更紧密的精神交流，即使在肉欲退却时，精神的羁绊也能将他们牢牢拴在一起。失去信任，主人和宠物的羁绊，只剩下肉体淫欲罢了。”
　　修停下脚步，胸口猛然刺痛。
　　他想起主人的愤怒和伤心，想起主人用冰冷彻骨的眼神看著他。
　　他想起主人问他，我们连基本的信任都没有，该怎麽一起走下去？
　　是啊，信任……修不想落到主人厌倦了他的身体就将他抛弃的境地，可是，信任，又岂是嘴里说著“我相信你”这麽简单。
　　胸口好像有什麽东西闷在里面不停翻滚，明明只隔著一层薄膜，却找不到突破口。
　　“请往这边走。”静以为这个话题已经结束，便继续往前走了几步打开了一扇华丽而厚重的门，发现修没有跟上来。
　　“对不起……谢谢你带我参观，但我该回去了。”修走到静打开的门边，低下头，却没有进去，“我好像想到了些什麽，有些事情却还是没明白，我要回去再好好想想……”
　　“在你回去之前，你必须进去。”静平静地说，却带著强制性的暗示，“有人要见你。”
　　修朝房间里看去，不由一怔。
　　这是个宽阔的小厅，黑与暗红混搭的主色调，如同暴力美学中渲染的兽性和渴望，让房中弥漫著淫靡的气息。房中或卧或站著不少人，修却一眼便看见了窗边野性十足的兽皮大沙发。
　　MR.D逆著灯光坐在那。
　　俱乐部里的MR.D俨然一副调教师装扮──漆黑的手套和长军靴，银亮的扣饰，金色流穗肩章和勋带，让一身乌黑的欧式军官制服显得威严而华丽。而斜扣在头上的军帽，在肃穆中增添了几分不羁。
　　一个全身被枷锁束缚的棕发男子趴跪在沙发前，MR.D靠坐在松软的大沙发里，悠然将双腿搭在男子的背上，手里玩弄著一根短鞭，身後的壁灯在他脸上投下大片阴影。
　　与修印象中的冷酷形象相比，此时的MR.D显得更傲慢甚至狷狂，散发出骇人的戾气。
　　就像一个高高在上的暴戾君王，这里是他的王国。
　　MR.D看著修，露出一抹冷笑，如野兽看到有猎物闯入狩猎范围。
　　修缓缓转头看著静，他终於知道自己为什麽能如此轻易就进来。
　　静没有说话，镇定地朝MR.D走过去，在他的脚边俯身跪下，从容而虔诚地亲吻MR.D的鞋尖。MR.D用短鞭的尖端撩起静额前的发丝随意玩弄，像主人镐赏正在讨好自己的宠物。
　　修有些意外。秋山教过他，这是宠物见到主人时的礼仪。修眼中的静内敛而精悍，令人不禁仰慕。他以为像静这样优秀的调教师只会接受别人的跪拜，从未想过他也会跪在别人的脚下。
　　但这里的统治者的MR.D，所有人都必须向他膜拜。
　　MR.D轻蔑地朝修勾勾手指，像叫狗一样示意他过来。
　　修用余光往旁边一瞥，两个高大魁梧的调教师不知何时已经站在他身後。他知道自己不能违抗，只得走进去。
　　进了小厅才注意到，房中还有其他人──
　　墙角摆著两个个金属笼子，其中一个里面蜷著一个少年。他头上戴著一对毛茸茸的狗耳朵，一条浅棕色的大尾巴从股缝间伸出来，轻轻摆动著，可想而知插入体内的部分正在蹂躏他的肉穴。他侧躺在笼子里，头边摆著两个小碟子，一个盛著水，另一个里面是一些残羹。想必他已被关在笼子里不少时日。
　　窗边厚重的帘幕下，麽指般粗细的黑绳交织成一排整齐的菱形，捆在一个赤裸的东方青年身上。绳子绕过他的嘴，又将他的双手分别与左右两只脚的脚踝捆在一起，让他只能脸贴著地板，翘起屁股跪在地上。一个调教师正掰开他的双臀，另一个人用手臂粗的针管往他的後庭灌入淡黄色油液。东方青年淡淡地朝修瞟了一眼，又闭上眼睛咬紧口中的绳子，沈沈地发出忍耐疼痛的低鸣。
　　房中四周还摆著很多大大小小各式各样的调教道具，在奢靡的色调中叫人触目惊心。这里是MR.D的调教厅。
　　修在MR.D的沙发前两米处停下脚步，警惕地看著这个高级调教师。
　　“欢迎来到DESPOT。”MR.D轻轻把手中的短鞭掰弯，露出他特有的毫无温度的笑容，说，“我就知道你会来。”
　　2010-08-12
　　-
　　[如果喜欢我的文，请戳一票，或者给我留几个字，或点一下专栏推荐，刺激我把更新速度持续到完结吧！>,<]

　　六、锁链的两端 16

　　16、
　　“你是瞒著主人偷偷来的吧？”MR.D挪了挪自己的军帽，手中的蛇皮短鞭光滑的鳞纹表面闪著粼粼的幽光。
　　修沈默著，没有否认。
　　“不怕主人会生气麽，怯懦的小东西？”MR.D看著修。
　　“反正昨天已经生过气了。”修垂下眼睑避开MR.D的目光，淡淡道。
　　“哦？因为你告诉了主人我对你做了什麽吗？”
　　“不，”修摇摇头，“因为我不想告诉他所以撒了谎，被拆穿了。”
　　“撒谎？看不出你竟还有这胆子。”MR.D挑起一边眉毛，忍不住冷笑道，“亲手养的狗居然对自己撒谎，他一定气疯了！如果是我的宠物，我会惩罚到他这辈子都不会有胆再犯！”
　　修一怔，被君王般的MR.D散发出的气势慑住。
　　“你知道撒谎对於主人意味著什麽吗？”MR.D问，却并没有等修回答的意思，“就像你打了主人一巴掌。你不信任他，而且想欺骗他，用谎言戏弄他。”
　　“不，我并不是这样想……”修想辩解。
　　“你是不是这样想无所谓。”MR.D毫不客气地打断修，说，“事实就是，主人已经认为你看不起他，他在你心中毫无地位。或许他全身心地认真经营你们的关系，你却肆意将他的尊严踩在脚下！”
　　“我不知道……有这麽严重……”修低声说，喉底涌起一股苦涩的悔意，“我原本只是不想让他生气……”
　　“别再说什麽‘你想’，你根本不了解我们的圈子。”
　　身著军服的调教师不耐烦地抬抬手，
　　“宠物在我们这也称为奴，是供主人玩乐的工具。你们可以当自己是狗，或者玩具，反正不是人。对奴隶来说，主人就是法律，奴隶必须剖开自己的灵魂给主人看，不得有一丝隐瞒。这有这样，主人才能控制奴的心理，主奴行为才能继续。否则，你当是小孩子过家家吗？”
　　MR.D停了一下，对修露出一丝冷傲的笑容：
　　“我说得没错，你果然是个专门折磨主人的半吊子。”
　　“我没有当做是儿戏，我在努力改变。”修痛苦地低下头。
　　“归根结底还是缺乏调教。”MR.D上下打量著修的身体，说，“你的资质很好，不好好雕琢就太浪费了。想不想到我这来？”
　　“什麽？”修不敢确定调教师的意思。
　　“我来调教你，一定会让你成长得更快，让你焕发出应有的光彩，在专业宠物的舞台上耀眼夺目。”MR.D玩弄著短鞭，眼中闪耀著兴奋的神采，像艺术家找到了一块稀有的材料，迫不及待想将其变成艺术品。
　　“感谢您的好意，我想我不能接受。”修毫不犹豫地摇摇头。
　　“呵呵，多少人花重金想得到我的调教，你竟然拒绝。”不可一世的调教师沈下脸，冷笑道，“目前为止还没人拒绝我。不，准确的说，是没人能拒绝我。”
　　修看著MR.D冰冷的眼神，心头突然涌起莫名的恐慌。身体不自觉地退後一步，转身便想逃走。
　　一直虔诚地半跪在MR.D膝旁的静如一只忠臣的警犬一跃而起，一手抓住修的手腕一手扣住他的肩膀，手臂一扭。修还没来得及反应，只觉眼中的景物突然翻转，自己已瞬间被静干净利落地制服在地。
　　另外两个调教师模样的男子从静手中接过修，粗暴地将他的衣服撕碎，然後一人一边把修按在MR.D脚边。
　　“和我记忆中的一样，多麽诱人的胴体。”MR.D用短鞭前端划过修赤裸的胸膛，轻轻拨弄他胸前粉嫩圆润的乳尖，然後抬起他的下颔说，“你一定会发光的。经过我的调教你将会脱胎换骨，到时会有数不清的人拜倒在你脚下。”
　　“我不需要！”修狠狠地甩开脸，“请放开我！”
　　“看来在那之前……”面对修的反抗，MR.D收回了皮鞭，悠然靠著柔软的兽皮沙发，说，“得先挫挫你的锐气。”
　　身边的静领会主人的意思，朝压著修的两个男子打了个手势，两人立刻驾著修往房间的一角走去。一面挂满各式皮鞭绳索的墙边，摆著一个类似儿童游乐场里的玩具木马。木马做得很逼真，黑亮的马鬃从颈部披到背上，一缕缕清晰起伏。黑色的马鬃不同的是，这个木马的背上挺立著一根粗大且布满疙瘩的假阳具，煞是骇人。
　　修当然一眼就看出这是什麽用的道具，他挣扎著想阻止这两个男子带他靠近木马：“放开我！混蛋！”
　　两个健壮的调教师自然没有理会修。他们在那根假阳具上涂满润滑油，然後把修架上马背。
　　“住手！”修的双腿拼命胡乱踢蹬，“你们不能这麽做！”
　　然而修怎能反抗得过两个训练有素的调教师，他的双腿很快被抓住。两个调教师熟练地褪下修的裤子，并抓住裸露出来的两片臀瓣使劲掰开，让他的菊穴抵著马背上的假阳具，然後用力将他的身体往下按。
　　“不，啊……啊！”
　　下体的洞口被粗硬的异物撞开，湿滑的假阳具一点一点强行侵入干涉的肉穴，阵阵撕裂般的疼痛让修不禁痛苦地叫喊。
　　当调教师们放开对修的搀扶，身体的自重让修身下的假阳具一插到底，深深没入体内，几乎不留一点缝隙。
　　“唔……不……放开……”
　　两个调教师用银亮的警用手铐将修的双手铐在身後，又将他的双脚脚踝分别和木马两边的马镫铐在一起，让他无法从马背上起身。修扭动著腰身想要挣扎，然而每挪动一寸，都能牵扯起下体的道具给自己增加痛苦。
　　他回过头，看到静走过过来。
　　“静先生……”修向静投去请求的目光，“这和你之前对我说的规矩不一样吧，我有权利拒绝不是吗？”
　　也许是第一印象里的静过於美好，修总感觉静应该更理智，不会认同这种暴行。
　　然而静只是平静地看著修：“拒绝的权利，只有在你成为调教师的东西後才有。”
　　修看了看坐在沙发上的MR.D，倔强地说：“我已经有主人了。”
　　静不置可否，直接伸手按下木马头顶的开关按钮。
　　“不……嗯……啊……”
　　修感觉身下的木马缓缓摇晃著，模仿著骏马奔跑的姿态，上下前後浮动。在马身摇晃的弧度渐渐增大的同时，马背上的假阳具也开始在修的体内搅动起来。
　　“嗯……唔，不……嗯……太大了，那东西……快放我下来……我的，下面……会坏掉……”
　　木马的晃动让下体被入侵的疼痛感更加剧烈，修努力用铐在一起的双手努力想撑起身体，哀求道。
　　然而静毫不理会修的乞求，将一个皮制项圈扣在他的脖子上。
　　“这种程度的训练不需要安全暗示，这个项圈里的健康测量仪会告诉我们什麽时候该停止。初步设定训练时间是半小时，你现在也不需要张嘴了，等结束之後会给你谈话的机会。”
　　说著，静又将一个口枷绑在修的脸上，银色的金属球塞卡在他嘴里让他的牙齿不能闭合。
　　“唔，唔！嗯……”修说话的权利被剥夺，只能拼命摇头表示抗议。
　　“与其现在浪费力气，不如准备一下如何享受待会的乐趣吧。”
　　静看著被绑在马背上无法动弹的修，眼中露出了调教师特有的冷酷。
　　2010-08-26
　　-
　　[额……停了好久一回来就拿修开刀了……不要打脸……顶锅盖爬走……=。=]

　　六、锁链的两端 17

　　17、
　　“哒哒”的机械声从木马身下传出，与房间其他角落里的鞭笞声、金属摩擦声混杂在一起。
　　修分开双腿骑在马背，上身只有些许破碎的衣物挂在被手铐束缚住的手腕上，松松垮垮的长裤褪到了大腿，从马背深深挺入後庭的粗棒死死将他的下体和木马钉牢。
　　“嗯，嗯唔……唔……”
　　冷酷的机械韵律声让修感到羞耻，他似乎感觉到周围有人投来了嘲笑的目光。在众目睽睽中被一个玩具般的机器操弄，就像那个公开调教上被“饮水”的少年，成为大家的取乐玩物。然而这种耻辱在肉欲的渲染下，竟变为了无法言语地快感。
　　“唔……唔……嗯，唔……哼嗯……”
　　修低声哼著鼻音，努力压抑著。可男人永远无法抗拒肉体的欲望，更何况经过长期的调教修已变得异常敏感。
　　又粗又长的假阳具挤满狭小的肉穴，扭动著用它身上那一排排豆大的疙瘩蹂躏柔弱的内壁，阵阵酥麻感从下体涌上来。微微弯曲的前端肥壮如肿胀的龟头，在敏感的密穴深处四下戳揉，在触碰到那敏感的一点时，触电般突如其来的刺激让全身都一阵颤抖。
　　体内的搅动在挑拨著修的神经的同时，木马的摇晃带动身体的摇摆，配合著体内运动道具的节奏，肉体的快感一点一点上升。藏在松垮的裤子下的分身变得火热，修那早已被调教地敏感而淫乱的身体甚至不满足於这种摇椅般不紧不慢地挑拨。下体火辣而疼痛，却不禁希望著更强烈的蹂躏来冲刷体内的骚动。
　　“唔……唔……”
　　性欲地刺激让修不由身体後仰，卡在口中的金属球表面闪耀著一个亮点，灯光在光滑的皮肤边缘勾出一条亮边，宛如一弯新月。
　　然而这种按摩般的享受并未持续多久，突然间，身下的木马像是被激怒一般爆发出惊人的能量，原本慢悠悠一摇一晃地散步骤然变成疯狂地奔腾。
　　“嗯，啊……啊……啊！”修被这突如其来的变化吓了一跳，忍不住从喉底哼出呻吟。
　　木马狂奔的力量把他的身体震得东倒西歪，一次次都几乎将他甩出去，又一次次重重摔回马背。马背上的假阳具也一次次几乎抽离他的身体，然後又狠狠地一插到底，被贯穿一般的疼痛席卷了整个身体。
　　修胡乱踢蹬著双脚想要摆脱马背，却无法挣脱把他的脚踝与马镫铐在一起的锁链。双手著被束缚在身後，他用力拉扯著，手铐似乎越扯越紧，勒得手腕发痛。然而修没有停止，他已经分不清自己究竟是想缓解後庭被侵入的痛楚，还是在享受更多的疼痛转化为更酣畅的快感。
　　“啊……唔，唔！啊……”
　　痛苦和兴奋已让他的分身不知羞耻地肿胀到极限。他无法用手抚慰其释放，只好用双腿紧紧夹住马身，身体伏在颠簸的马背上，让马背和裤子的布料使劲摩擦肉棒的皮肤。
　　“啊……啊……啊……啊……”即使口枷的束缚让他只能发出单音节，修也情不自禁地跟著木马震动的频率叫喊起来。
　　身体几乎无法承受如此剧烈的冲击，好像快要被从内部捣碎。修闭上眼睛，他知道大家都在饶有兴致地看著，要看他怎样光是被没有生命的机械捅後面就能欲仙欲死。
　　“啊──”
　　炙热的能量终於冲出了桎梏，喷溅在裤子和马背上。木马却未停止它对修疯狂地折磨，刑具一般的道具依然在修的体内肆虐。
　　不知过了多久，待到有人把修抬下来扔在沙发旁时，酷刑和高潮已耗尽他的体力。
　　他的脸颊火热潮红，一直半张的嘴角，淫靡的唾液湿润了半边脖子。额角的汗液沿著他脸颊的轮廓滚落到嘴角，给舌尖带来一片咸苦。他浑身狼藉地侧躺著，凌乱的裤子下隐约可见两腿间有刚被侵犯的痕迹，让他看起来楚楚可怜，又令人血脉贲张。
　　修已经连抬头的力气也没有了，他只能看到脸边地板上的一双黑色军靴。
　　MR.D坐在沙发上，用靴尖撩起修的脸，问：“这样是否能让你学乖了点？”
　　口枷已被取下，修却没有回答，只是轻轻垂下眼睑，急促的喘息已够让他吃力。
　　MR.D似乎对修表现出的无力反抗感到满意。他打了个手势，立刻有人把修翻过来扯下他的一边裤腿，把他的双腿朝两边用力分开。
　　修低唔一声，瞪了一眼，不知道这回他们又有什麽花招。
　　只见静拿了一个红色的小盒子过来，俯身用什麽东西在他大腿根部用力按了一下。皮肤上瞬间一片火热，修努力朝下体看去，隐约看到腿上被印上了一小片火红。
　　“给你个记号，现在你是我的人了。”MR.D微笑著说。
　　“不……你不能这样……”修浑身一怔，努力发出微弱的声音。
　　MR.D拿起酒杯让静倒酒，根本不理会修的抗议。他做出的决定别人没有反对的余地。
　　“你……”
　　修刚想再反驳什麽，却被一阵与这个房间格格不入的音乐铃声打断。
　　音乐从扔在地上的，修被撕碎的上衣口袋里发出来。静走过去，从里面掏出一个小巧的手机交给MR.D。
　　一定是主人！我这麽久没回家，他一定在找我了。修的心突然提到嗓子眼，惊慌地看著正在提示来电的手机，激动地努力想要从地上挣扎起来。
　　“‘主人’？真是甜蜜的称呼。”MR.D看了一眼来电显示，嘲笑道，“明明连怎麽当个合格的宠物都还不懂，就当过家家在玩。”
　　“请还给我！”修叫道。
　　“这麽想接麽？你想对他说什麽，如果是告诉他你换主人了，我就让你接。”MR.D故意说。
　　“不，我只要他当我的主人！”修紧张地盯著不断响铃的手机，哀求道，“请快还给我！”
　　“这种狠不下心调教，又会让宠物担忧得往别人家跑的主人，不要也罢。”MR.D轻蔑地说，并没有让修接听的意思。
　　手机终於因为长时间无人接听而自动挂断。几秒後电话再次响起，却被MR.D随手掐断。
　　“混蛋！你到底想怎样！”修急哭了，尽全力嘶吼道，“我说了我不会当别人的宠物！我只想服侍主人一个人，我只愿意跪在他脚下！我爱他！”
　　“爱？”MR.D冷笑一声，“别天真了，主人和宠物之间没有这种东西！不管精神的交流和羁绊有多麽深，那都不是爱。人不能和玩具或者狗谈恋爱。”
　　修抬起被泪水弄花的脸，倔强地摇头不愿接受：“不，他说他需要我……”
　　“好吧，那就看看他还要不要你。”
　　MR.D终於从沙发上起身，用坚硬的军靴把修踩在地上，用他的手机从他两腿间往前看去的角度拍了张照片，将修的脸和大腿的印记都收在镜头内。
　　“猜猜他看到是什麽反应？”MR.D当著修的面，按了发送彩信。
　　不一会，电话再次响起。修有些惊慌，不再催促著让他接电话。
　　“怎麽，这回不要我给你接了？”MR.D问。
　　修咬住下唇。明明很想听到主人的声音，心底却藏著一份不安，因为是自己没听从主人的话擅自跑来。就像昨天对主人撒谎，为何一旦发现自己做错了事，便下意识地只想逃避呢。
　　MR.D按下了扬声器，电话那边沈默了一下，传来一个修再熟悉不过的声音。
　　“你是谁。”秋山在电话那头问。
　　不知为何，修的泪水再次涌了出来。
　　“他很冷静。”
　　MR.D似乎感到无趣，没有搭理电话，而是把它拿到酒杯上方，然後慢慢松手。
　　“不──”
　　修还没来得及反应，只见那部还在通话中的手机一点点从MR.D修长的手指间滑落进酒杯里。剔透的冰块被撞开，与玻璃杯碰撞出清脆的声响。
　　透明的酒精漫过手机键盘，屏幕上的光彩渐渐黯淡，修的心也随之冰凉。
　　2010-08-29
　　-
　　[秋山，快，快报警！=__=b]

　　六、锁链的两端 18

　　18、
　　“现在，让我继续调教我的新宠物吧。”MR.D晃了晃酒杯，目光回到修身上。
　　“可恶，你不能这样！”修徒劳地挣扎著，斥责道，“你这是非法囚禁！”
　　“哼，非法？”
　　MR.D嗤之以鼻地把手中的酒杯甩到地上，杯中的手机摔出来，酒液、破碎的玻璃片和冰块四溅，地板上泛起一片粼粼的银光。
　　“有没有人告诉过你，在我的地盘，让一两个人从这个世界消失不是什麽难事。”MR.D用皮鞭抬起修的下颔，把嘴唇凑近修的耳边，不温不火地说，“在这里，我就是法律。”
　　那声音如冰块的碰撞，带著令人绝望的威胁。想也该知道，经营这种生意的这样一家俱乐部，怎麽可能不和黑白两道沾上边。
　　两个调教师走过来，用一根浸泡过的长长的粗绳绕过修的脖子，从胸前到四肢，粗绳打出富有规律的图案，将衣衫凌乱的修紧紧束缚。
　　完美而富有美感的捆绑，健美的身躯在绳子的束缚下，充满令人兴奋的美感。绳子深深勒进皮肤里，肌肤在交错的绳索间鼓起。胸口和两腿间故意留下空隙，让修的乳头和性具就像被挤出来一样，格外诱人。
　　“看看那个小东西，他刚来的时候就像只发疯的小老虎，差点把我这给拆了。”MR.D指指伏在墙边笼子里的一个少年，说，“我就把他绑在厕所里，用口枷一直撑开他的嘴，让他像狗一样四肢著地翘起屁股当了一个星期公共人肉马桶。你知道那是什麽对吧？从早到晚，客人们随意使用他的嘴巴和屁股，把自己的体液喂给他喝或者直接洒在他身上。”
　　修浑身一震，他显然知道。各种耻辱的肮脏的画面不断浮现在他的脑海，让他有些反胃。
　　“你瞧瞧他，现在多乖。”MR.D蹲下来，抚摸修身上的绳子，“如果你也想那样闹，我不介意也让你去试试。客人们一直在怀念那段时光。”
　　修咬住下唇，不断地摇头，眼中流露出恐惧。
　　“别害怕小东西，现在换个比较舒适的地方，给你个考虑的机会。”
　　MR.D抬抬手，两个调教师一人一边把修架起来往外走。
　　“不，等等，你们要带我去哪？”修惊慌地叫喊。
　　修被带到刚才路过的大厅的舞池里，舞池中央有个大金属笼子。调教师把修按在笼子上，将一个尾端吊著一截细链的假阳具插进修的下体，然後把他塞进笼子里。狭小的空间让修只能保持低头跪立的屈服姿态，双手伸出头顶的笼子外，手腕被捆在了一起。
　　一直沈默的静走过来，站在笼子外看著修。
　　“静……”修痛苦地抬头看他，奢望他能怜悯自己。
　　“这是精神上的调教，到时间会有人来接你。”静依旧淡淡地说，“如果受不了，你可以说出安全词。它是‘臣服’。”
　　“我可以现在就说吗？”修问。
　　“可以。不过一旦使用了安全词，就等於你承认了你的调教师。”静说，“你将成为MR.D的所有物。”
　　笼子下的地板升出四根金属管，顶著笼子的四个角把修抬起比地面高出了近两米，让人们可以从任何角度看清楚他身体的每一部分。大厅里的客人们也终於发现了俱乐部提供的这个新娱乐节目，纷纷聚集过来。
　　有人尝试把手伸进笼子里，笼子的高度让大多数人恰好能摸到修的腰部。修的大腿被掐了一下，让他发出一声小动物受惊般的低吟。
　　这样敏感而诱人的声音激起了大家的兽性，越来越多的人抢著把手伸进来。
　　修痛苦地低下头，无数只手在他下身胡乱摸索，把玩他的性具。身材高大一些的客人可以够得著他的胸口，便捏住他的乳尖独自玩弄。修被绑得很牢固，根本无法躲闪，甚至连动弹的能力也没有。
　　“从下面看，他的屁股真可爱！肉穴旁边的都有媚肉翻出来了，他之前被谁操翻了吗？”
　　“如果够得著，我真想用自己的家夥亲自让他享受一下！”
　　露在後庭外面的一截细链，格外引人注意。有人一把抓住细链把修下体的道具拔出来，再粗鲁地塞进去，疼得修几乎要昏眩。
　　“住手……啊……快住手……唔……”
　　然而和疼痛相比，心理上的耻辱更让修痛苦。自己就像是个廉价的玩具，被摆在路中间任人玩弄。人们带著暧昧的嘲笑声，想方设法凌辱他，将他的人格和尊严践踏干净。
　　“不……别……嗯啊……啊……”修哭著乞求道。
　　然而这只能让大家更兴奋。
　　“瞧他这淫荡的样子，爽得都哭了。”
　　“再快点，操死他！”
　　人们在起哄。
　　又一轮更剧烈的折磨袭来，如同噩梦一般。早已筋疲力尽的修强忍著各种蹂躏，却始终将安全词咽在喉底，直到意识渐渐恍惚。
　　-
　　不知过了多久，修在一阵香气中醒来。他发现自己回到了房间中，却依然呆在笼子里，身上已经被清理干净并换上了黑色的皮装。身体还很虚弱，修只感觉口干舌燥，喉底要窜出火来。他循著香气回头，看到静端著餐盘站在笼子外面，干练的军人制服依然笔挺帅气。
　　“你要开始习惯在笼子里吃饭。”静把笼子的门往上拉开一点，把餐盘推进去，又把门锁上，“我不能放你走，但我得负责你的健康。”
　　“我不明白。”修并没有食欲，他抓住笼子的栏杆，看著静，说，“你明明可以成为一个优秀的调教师，为什麽还要听命於别人？”
　　“人的奴性与生俱来，只是或多或少。那会让人们迷失方向，为了盲目追求快感误入歧途。我们需要一个主人，对我们加以控制，正确引导。主人会教导我们如何坚持自己的生活方式，并从中获得快乐。”
　　静毫不回避修的目光，静如止水。
　　“可MR.D是个蛮不讲理的黑心肠的大混蛋！”修愤愤道，“你该知道他在干什麽！”
　　“即使我是个大混蛋，他心甘情愿跪在我脚下。”
　　MR.D不知何时出现在门口，他大步走进来，坐到笼子旁的沙发里。静向主人颔首行礼。
　　修恶狠狠地等著这个傲慢的调教师，说：“我真为静感到不值！”
　　“你是没见过他在我身下淫乱的样子吧。”MR.D冷笑一声，转头对静勾了勾手指，“让他瞧瞧，我平时是怎麽调教你的。”
　　“是。”
　　就像接到命令的士兵，静没有任何犹豫地便解开自己的腰带。制服外套被扔在地上，静把内衬的扣子一粒粒解开，露出结实的胸膛。他双唇微启，用牙咬住指尖慢慢脱下手套的样子，诱惑得令人窒息。
　　象征著力量和坚强的军服被一点点剥下，让人产生一种驯服强者的快感。静从容地袒露肉体，毫不吝啬地向别人展示自己完美的身躯。
　　修看呆了，此时的静和之前的一本正经不苟言笑形成强烈的对比，惊W得让人怦然心动。
　　2010-09-16
　　[又跳票了2天……嗷……= =b
　　修你再撑两章……]

　　六、锁链的两端 19

　　19、
　　凌乱的制服松松垮垮地挂在静军人般匀称而健美的身躯上，衣服下光滑而富有活力的肌肤微微起伏著，就像一层禁欲的桎梏被强行打碎，露出隐藏在深处诱人的渴望。
　　MR.D从後面一把将静抱住，一只手在静的胸口游走，另一只手滑向他紧收的小腹，玩弄起他的性具。
　　“嗯……”
　　静顺著主人的姿势仰起头，头顶的光线洒在他脸上，让他如沐浴在舞台的灯火中一般耀眼。从容地将肉体和灵魂都剖开，毫不掩饰地享受这种渗入魂魄的快感。
　　像是故意要让修看清楚，MR.D让静跪在修面前，把他的脸按在笼子上。静艰难地抓住金属栏杆，MR.D从後面插入了他的身体。
　　“嗯，啊……”
　　微弱的呻吟，更多的是低沈的喘息。修跪在笼子里，静强忍著痛苦和快感的表情近在咫尺。如荒崖上不知名的花朵，看似冷漠、高傲，却悄然地将花茎探出崖边，不经意间绽放他的美W。
　　静的隐忍显然让MR.D满意，他抓住静的头发，激动地急速抽插著。静抓住栏杆，衣服上的金属配件与笼子撞击，发出清脆的声响。
　　修从笼子里，能清楚地看到静纤细的颈脖，光滑的胸膛，结实的小腹，以及松开的裤子中露出半截的分身。若隐若现的肉体在剧烈的交合中，散发出淡淡的体香，比赤裸更性感得令人发疯。
　　MR.D显然感到很兴奋，他抓起静摔倒地上，抬起他的双腿疯狂地冲刺。静终於叫出声来，毫不在意让旁人知道，他身心臣服於主人。
　　一个优秀的宠物能让主人快乐，也会让主人骄傲，令旁人羡慕。静无疑就是这样一个宠物。
　　“你最好快点把饭吃了，我可不希望待会的调教你太快晕倒。”MR.D满足地离开静的身体，理了理衣衫，离去前对修说。
　　浑身沾满自己和主人的淫液的静默默站起来，用手把被汗液站在额角的发丝捋到头後，微启的双唇还带著暧昧的红晕。凌乱、淫靡，却不狼狈，那双冷漠而有神的眸子依旧清澈澄亮。
　　“你为什麽能够如此从容？”修抓著笼子栏杆，问静。
　　静不慌不忙地整理著自己，淡淡答道：“宠物应该学会在主人给与的疼痛中享受与主人精神的共鸣。”
　　“你相信主人和宠物之间的爱吗？”
　　“主人说过，没有这种东西。”静说。
　　“那你对他是什麽感情？”修又问。
　　静顿了一下，声音依旧清冷：“这不同於普通人的恋爱，我们不是平等的，我永远只能跪在主人脚下仰望。这种感情类似臣服与仰慕，但我们是精神的交融，灵魂的契合。这种关系比普通的恋爱紧密得多，也是别人难以理解的。”
　　修低下头揣摩著静的话，又小声问道：“你看到主人和别的宠物在一起，会难受麽？”
　　“会，但我愿意忍受。”静说。
　　修抬起头，看著静。
　　“主人在调教别人时，我会在旁边认真地看，思考为何主人需要的不是我。”静的眼睛往上一瞥，像是在搜寻回忆，然後低头看著修，目光依然充满神采，“主人有饲养别的宠物的权利，只要他没有遗弃我，我就愿意等待。我会让自己足够优秀，让主人更需要我，然後相信主人的目光会再次投向我。这是我对主人，也是对自己的信任。”
　　修突然明白了什麽。
　　他想起自己因为害怕而向主人撒谎，因为担忧而私自跑到这里来，因为心虚而不敢再去抢著接MR.D手中的电话。归根结底，是对自己没有自信。
　　信任，相信主人，也包括相信自己。有坚定的信念守在主人身旁，相信主人需要自己，努力去满足主人。是自信，才能让宠物骄傲地跪在主人脚下。
　　修忽然感觉有一种情感急於宣泄，让他激动得身体微微颤抖。此时此刻，好想好想见主人。虽然不知道自己要对主人说什麽，只是想赶快离开这个鬼地方，回到主人身边去。
　　“静，求求你！”修已经急得有些心慌，他跪在笼子里，再次请求道，“我知道我和主人还缺乏默契，但我离不开他。我想为他成长，想骄傲地永远守在他身旁。求你，帮帮我！”
　　“你知道，我不能背叛我的主人。”静还是摇了摇头，转身要走。
　　“你爱他的吧！”修突然大叫起来，“虽然那家夥否认了，可那种想要在一起的感情，其实就是爱吧！”
　　静停下了脚步。
　　“期待他的目光，希望被他需要，这种感情，你也不希望被这个世界上自己最特别最重要的人给否认掉吧？”修盯著静的背影，眼中涌出泪水，“你也能体会到我对主人的爱麽？求求你，我想回去……”
　　一瞬间，静的肩膀抖了一下，修几乎以为静要回过头来。然而静只是微微颔首，还是迈开步子走了出去。
　　修颓然跪坐在笼子里。他看著餐盘里营养搭配讲究的食物，腹中明明空空如也，却丝毫没有进食的欲望。他只捧起玻璃杯，一口气将大半杯水灌下去。干涸的喉咙终於得到滋润，让修恢复了些许力气。
　　主人，好像见你……
　　修久久地盯著手中的杯子，光亮的玻璃表面映出修的眼眸。
　　我要回去！
　　修突然举起玻璃杯，猛地向地上砸去。
　　“啪──”
　　伴随著清脆的清脆的响声，脆弱的玻璃杯在触碰到地板的瞬间，裂成十几块晶莹的碎片。锋利的碎玻璃片从地板上飞溅起来，划破了修的脸颊和小腿。修用手背往脸上一抹，伤口渗出的血液在脸颊上画出一撇鲜红。
　　修像是感觉不到疼痛一般毫不在意，伸手把餐盘也给掀翻。
　　“你在干什麽？！”
　　两个调教师应声赶来，看著笼子内外一片狼藉，其中一个恼怒地咆哮起来，“不想吃饭我们可以现在开始就让你断食！”
　　“噢，他受伤了！主人可要生气了！”另一个叫道。
　　“该死，快把他弄出来把这些碎玻璃弄干净。”
　　一个调教师打开锁，抓住修的手臂把他从笼子里拉出来，另一个正头疼地想办法把笼子搬到旁边干净的地方。
　　一直装作很虚弱的修看准时机，猛然往抓住他的调教师裆部踹了一脚。调教师惨叫一声，手一松，修趁机甩开束缚，拔腿就往门口跑去。
　　2010-09-20
　　-
　　[修啊快跑快跑！不要被大魔王捉到！
　　突然发现，这原本明明就该只是篇肉文而已我干嘛越写越复杂啊……=A=]

　　六、锁链的两端 20

　　20、
　　“别让他跑了！”反应过来的调教师叫道，连忙追上来。
　　修不敢回头，抓住墙边的落地灯胡乱向後摔去，给身後的人制造障碍。眼看就要逃出房间门口，修拼命往前冲去，却一头撞在一个突然出现在门边的高个子调教师怀里。
　　高个的调教师抓住修的手臂，看看房间里的惨状，问同伴：“这是怎麽回事……啊！”
　　话还没说完，修已经一口咬在调教师的手上，企图把他的手挣脱。高个子调教师忍痛把修的手臂一扭，反剪在他的背後，让他动弹不得。
　　“小兔崽子，牙还挺利！”赶上来的两个调教师给修戴上口枷，喘了口气，道，“还真大意不得，快把他关回去。”
　　逃跑失败，修使劲挣扎，却怎麽也敌不过调教师强壮的手臂。说话的权利也被口枷剥夺，修只得狠狠地瞪著对方。
　　“不用，主人正让我把他带过去。”高个子调教师看了修一眼，说，“有客人要见他。”
　　修心中一动，好像有一根希望的细芽在萌发，却又感到心慌，生怕那只是自己的妄想。就这样一路恍恍惚惚，踉踉跄跄地，被调教师带到一个中空的圆形小厅二楼。
　　站在楼上看台的护栏边往下看，这是一个看似小型表演用的小厅，厅里摆放著好几组华丽的座椅。MR.D翘著二郎腿坐在最大的一张桌子旁，似乎在说著什麽，已经换了衣服的静笔直地站在他身後。而坐在MR.D的对面桌前的，是个一袭黑色西装的男子。
　　那男子优雅地背靠椅子坐著，冷峻的黑色让他散发著摄人的气息。而侧脸那帅气的线条，竟如此熟悉──
　　主人！
　　修在心底惊呼，不假思索地就想跑下去，却被调教师反扭住。他只得拼命把身体探出护栏外，喉中发出呜呜的叫声。
　　秋山显然也发现了他，抬起头朝上方看过来，眼中流露出惊愕。目光对视的刹那，修胸口像被狠狠撞击了一下，感情的防线就此崩溃，再也按捺不住的激动和狂喜，伴著泪水决堤一般夺眶而出。
　　真的是主人！真的是他！
　　从未感觉过如此强烈的思念，明明只分开了不到两天，修却无比怀念主人的体温。
　　好後悔自己的愚笨和鲁莽。
　　好想念你，主人。
　　修默默凝视著主人，任凭滚烫的泪水画花了他的脸庞。
　　秋山看著修，像是松了口气般，嘴角渐渐勾出柔和的弧线，和往日一样温柔而自信。他收回目光，看向桌子对面的MR.D，眼神变得锐利。
　　“我很意外。”MR.D打量著秋山，继续他们之前的话题，“早就听说斋藤会长有个帮他打理黑白两道关系的助手，我没想到原来是你。”
　　“我家宠物迷路了，给你添麻烦真抱歉，请让我把他领回去。”秋山说，声音平静却坚定。
　　“我相信你的人脉，冲突对我们都没好处。不过，就算是在道上，做事也需要讲些道理。”MR.D不紧不慢地说，“是他自己跑到我的地盘，现在也印上了我的标记，就已经是我的所有物。你现在来，是在抢我的东西。”
　　秋山听到“我的东西”时，嘴角动了一下，像是在努力忍住怒意。
　　这是一句挑衅，更是威胁。四周暗处藏著不少MR.D的人，他们并未刻意隐藏自己，只是远远地站著，手警戒得放在口袋或者怀里，像是随时会拔出武器来。
　　然而这看起来并未能让秋山震慑。秋山泰然自若地将双手重叠，搭在桌面，毫不回避地盯著MR.D的眼睛。
　　“告诉我你的条件。”他说。声音如暖暖的流沙，温和中隐藏著毁灭的力量。
　　“我不是一个喜欢故意刁难的人，就让我们按规矩来。”
　　MR.D说著，抬了抬手。身後的静如得到命令的士兵，从腰间拔出一把左轮手枪，干脆利落地打开保险，然後将枪口朝上，扣动了板机。
　　枪声的在环形空间里被放大数倍，震耳欲聋。修吓了一跳，顺著枪口的方向，看到天花板留下了一个崭新的弹痕。
　　修顿时瞪大了眼睛。这竟然是真枪！他们想用真枪，让主人做什麽？
　　“如果想要抢别人的东西，我们常让俄罗斯轮盘来决定。”MR.D说。
　　这里的俄罗斯轮盘当然不是指赌场里赌钱的道具，而是一种始於第一次世界大战的自杀性赌博游戏。道具是左轮手枪和子弹，筹码是人的性命。
　　静打开弹匣，把剩下的五颗子弹倒在桌上，又拾起一颗塞回弹孔，然後用修长的手指快速转动转轮，没人知道那唯一的一颗子弹现在在什麽位置。
　　“六孔的弹匣，一发子弹。把转轮转到你喜欢的位置，如果连开三枪你还活著，我就把他让给你。”MR.D朝修一瞥，冷笑著说，“怎麽样，很公平吧？”
　　不！别答应他！修朝秋山猛地摇头。他不懂什麽规矩不规矩，只希望主人拒绝这种残酷的单方面玩命的赌博。
　　“当然，如果你觉得奖品不值得这样的筹码，你可以弃权。”MR.D说。
　　“把枪给我。”秋山淡淡地说，“他值得我用一切来交换。”
　　静把枪放到秋山面前的桌面上，同时用一把小巧锋利的战斗刀抵在秋山的脖子上，警告道：“最好别耍花样，我保证我的刀比这边不知道第几发会响的枪快。”
　　秋山平静地拿起枪，甚至没有重新拨动转轮便直接举到自己头边。
　　“唔！唔唔唔唔！”修急得再次哭出来。主人手里的枪就像个定时炸弹，他甚至愿意枪口对著的是自己，也不愿看到主人赌上性命。
　　“这里轮不到宠物来为主人做决定，我对自己的运气一向自信。”秋山抬起头，对修露出微笑，温柔地命令道，“在那里等我，修。”
　　说著，秋山毫不犹豫地把抢对准自己的太阳穴。
　　世界霎时安静下来，死寂得听不到其他一丝声响。修瞪大眼睛死死盯著扳机，清楚地看到主人的手指慢慢将它扣动的刹那，他的心也随之被提到嗓子眼。恐惧和担忧占据了他的理智，修连屏住呼吸，连呼喊也忘记。
　　“U。”一声清脆的轻响，没有子弹射出。
　　回音未落，秋山已经连续又开了两枪。大家都吓了一跳，显然没想到秋山能如此果断地对著自己连开三枪。
　　修首先回过神来，後怕感疯狂地席卷而来，让他连指尖都在颤抖。修奋力甩开身边的调教师，想要跑下楼去，调教师反射性地想要抓住他。推搡中，修一个重心不稳，眼看就要摔出护栏。调教师连忙抓住修的一只手腕，秋山也扔下枪冲到看台下。
　　“唔……”
　　看台离地面近五米，修被调教师艰难地抓著，吊在半空中。他低下头，看到主人在下面向他张开了双臂。
　　“修。”秋山叫唤著宠物的名字，目光温柔而灼热。
　　修看著主人，胸口突然猛烈地鼓动起来，连呼吸也变得急促，便努力要挣脱调教师的手。
　　“这样跳下去很危险！”调教师警告说，不肯放开。
　　“唔，唔！”修却只是摇著头，不顾一切地将调教师抓住他的手一根根手指掰开。
　　调教师终於渐渐失去著力点，手一松，再抓不住修的手腕。修整个人摔了下去。
　　2010-09-21
　　-
　　[好像穿越成动作片了OTL……秋山快带著宠物跑吧……
　　话说六孔弹匣一发子弹，从任意一个孔开始连开3枪，中弹的几率是%麽？数字白痴纠结了很久……]

　　六、锁链的两端 21

　　21、
　　周围的事物仿佛在飞速上升，修感觉自己离天花板越来越远，然後落入了一个温暖的怀抱中。
　　秋山抱住修，踉跄两步向後摔坐在地上，双手却始终紧紧将修护在怀里。就像好不容易抓住了自己最宝贵的东西，便再也不愿放开。
　　伏在主人身上的修挣扎著抬起头来，仿佛难以置信眼前发生的一切，直直的盯著主人的脸，生怕一眨眼一切变化为幻影。
　　直到主人伸出手解开他的口枷，然後轻柔地用指腹拂过他的双唇，修的泪水才一点点再次涌上眼眶。主人的温度通过指尖传到修的皮肤上，多麽温热，多麽真实。
　　“对不起，我来晚了，修。”秋山勾过修的脖子，把唇覆盖到修的眼角。不带情欲的，温柔的亲吻，却比任何时候的深吻包含更多感情。
　　不知是自己受惊过度皮肤早已冰冷，还是对主人的思念和爱意太深，修感觉主人的唇舌和口鼻呼出的气息，都如此火热。热得将他从身体到心间，一并温暖。
　　“主人……主人……”
　　修紧紧抓住主人的衣襟，轻轻地，断断续续地，不停叫唤著主人。
　　“这种虚伪的爱真让人烦躁。”旁边忽然传来一个略带不悦的声音。
　　还沈浸在主人的怀抱中的修转过头，才发现MR.D不知何时已经站在秋山身後。手里拿著刚才用来赌命的左轮，枪口正指著秋山。
　　秋山慢慢站起来，把修护在怀里，警惕地看著MR.D。
　　“我突然觉得刚才的赌注方式不对，宠物有选择主人的权利，我们应该让他自己来选。”MR.D这样说著，一步步走近他们，枪口却没有从秋山身上挪开。
　　“卑鄙，你违背诺言。”秋山冷冷地说。
　　MR.D没有理会秋山，而是低头对被主人紧紧搂在怀里的修说：“选择吧，是跪下亲吻我的鞋尖，还是让你的护花使者再试试他的好运能再让他躲过几枪，倔强的小东西？”
　　修看著黑洞洞的枪口，想起刚才主人扣动扳机时心碎一般的恐惧，忍不住想走过去，却被一只有力的手臂一把揽回怀里。
　　“我说过，宠物没有替主人做决定的权利！”秋山抱紧修，冲MR.D愤怒地叫道，“你可以大胆地朝我开枪，但我会让你为你的出尔反尔後悔！”
　　MR.D眉头一皱，朝秋山的胸膛扣下扳机。
　　“不──”
　　几乎同时，修奋不顾身地朝MR.D猛扑过去，抱住了他的手臂让枪口失去瞄准。
　　“U。”并没有打出子弹的手枪仅仅发出一声转轮转动的声响，便被撞飞到几米外。
　　MR.D低哼一声用力将修甩开，退後两步，才发现自己从手背到手腕处被划开了一条长长的口子，一片细长的玻璃碎片还插在皮肤里。MR.D忍痛把碎片拔出来，鲜血便泉涌般染红了半个手掌。他抬起头瞪著修，如一头被激怒的狮子，眼中想要喷出怒火。原来修竟然一直将一块玻璃杯的碎片藏在手腕的皮枷下。
　　“我以为你是个识事态的人。”秋山把修拉回来护在身後，对MR.D说，“你知道这样跟我起冲突以後对我们都没好处。”
　　“那要先看你们能不能活著走出去。”
　　MR.D的话就像一道命令，藏在四周的打手纷纷从暗处走出来，寒冷的杀意几乎将厅中的空气凝固。静拾起掉在地上的枪，也走到MR.D身边。
　　情况变得危机，手无寸铁的秋山和修此时恐怕插翅也难飞。
　　然而就在这时，MR.D的身体突然僵了一下，其他人也停下来不敢轻举妄动，都惊讶地盯著静。
　　因为静将那把精致的左轮手枪举起来，默默对准了MR.D。
　　修怎麽也没想到，静会把枪对准他深爱的主人。
　　但最惊愕的还是MR.D，他难以置信地看著静，冷冷地问：“这是什麽意思？”
　　“请让他们离开吧。”静说。
　　MR.D显然没有心情关心其他人，他迎著枪口慢慢向静走过去，说：“我训练你用枪，把你安排在我最信任的位置，可不是为了让你把抢对准我！”
　　“我不希望您一错再错。”静看著走近的主人，轻轻地说，“宠物真正的价值，是能陪在他爱的主人的主人身边。”
　　“轮不到你对我说教！”MR.D的胸膛已经几乎抵在枪口上，他高傲地看著身高仅比他略低的静，如暴怒的君王俯视他的臣子，声音里带著令人畏惧的怒火，“瞧我养了一只什麽忘恩负义的狗！你敢开枪吗？”
　　静并没有被主人的威严吓退，他举枪的手臂伸得笔直而平稳，如训练有素的军人。
　　六孔的左轮，已经开了四枪。唯一的子弹可能藏在最後一个弹孔里，也可能就在下一枪。二分之一的几率，不是生，就是死。
　　“对不起，主人。”静恭敬地说。
　　“静！别开枪！”修叫出来。如果静亲手伤了主人，他一定会後悔的！
　　但静已经扣下了扳机，干脆果断，如一次射击练习。MR.D惊呆了，所有人都吓了一跳。
　　但这依旧是一发空枪，修竟松了一口气。
　　“我很高兴这一枪没有子弹。”静说，枪口依然指著主人，“请让他们离开。我并不想伤害您，但枪握久了容易走火。”
　　MR.D没有回答，只是有些失神地看著静。愤怒的眼神中，似乎带著失望和悲伤。
　　秋山拉著修提醒他快走，修回头向静伸出手，叫道：“静，跟我们一起走吧！”
　　如果留下来，修简直不敢想象静会受到怎样的处罚。
　　然而静只是轻轻摇了摇头，对修说：“你还记得在房间里，你最後问我的话吗？”
　　修记得，他在笼子里抓著栏杆对静说，你相信爱吧？你其实爱著你的主人吧？
　　“我现在回答你，是的。”静露出了一个清淡的微笑，说，“所以我不走。”
　　修第一次看到静的笑容，如水面静静绽放的睡莲般，纯净内敛的美。
　　“不打算一起逃掉吗？留下了我可不保证你还能活命。”MR.D沈著脸看著静。
　　静的眼中依旧激不起一丝波澜，平静地说：“任您处置。”
　　“你这个可怜的笨蛋！就算你可以在这里一手遮天，也不过是个调教师而已，你根本没资格当主人！”
　　修终於忍不住，冲MR.D大叫道，
　　“静在你身边这麽久，你究竟有没有注意过他对你的感情？你知道静多爱你吗？你再不懂得珍惜，你会後悔一辈子的！”
　　MR.D皱起眉头往静身上一瞥，正想张口说什麽时，灯突然灭了。
　　所有的灯火在一瞬间失去了光彩，整个俱乐部被一片黑暗笼罩。
　　慌乱中，修的手被一个温暖宽大的手掌握住，只听主人的声音在他耳边轻声说：“接应的人到位了，我们走。”
　　说著，秋山拉起修便跑。不知道秋山做了什麽准备，他们一路上没有受到任何阻拦。还没有适应黑暗的修，完全辨不清方向。他只知道自己的手被主人牵著，主人有办法带他出去。
　　於是不需要怀疑，也不需要犹豫，只要跟著主人不停向前跑，向前跑。
　　修突然很激动。
　　手牵手的奔跑就像一次双人旅行，整个世界只剩下十指相扣的两个人，只能听到彼此急促而火热的喘息。修不由得抓紧了主人的手，他愿意跟著主人奔跑到任何地方，甚至永远不要停下。
　　2010-09-22
　　-
　　[终於，跑掉了……泪目！静原本只是跑龙套的，突然很喜欢他，就给他加了戏份XD
　　下一章，小别重复的秋山和修终於要恩爱一下了～
　　大家，月饼节啊不，中秋节快乐！（我好喜欢草莓和绿茶月饼！]

　　六、锁链的两端 22

　　22、
　　整条街的电路似乎都出了问题，奢靡腐朽的娱乐区陷入一片慌乱中，人们纷纷从店里出来迷惘地四处张望。秋山和修在黑暗和混乱的掩护下，朝街口隐约可见的些许的灯火跑去，好像逃离黑暗，回到了光明。
　　两人一直跑到街口，钻进秋山停在街边的轿车後座里，才松了口气。
　　车门关上的瞬间，将外面纸醉金迷的撩人夜色也隔绝。一时间，世界安静下来，狭小昏暗的车厢里，只剩下急促的喘息声。借著透过车窗的灯光，隐隐能辨出两人的轮廓，和依然紧紧相握的两只手。
　　秋山伸出手轻轻抚摸修脸上被玻璃碎片留下的伤口，慢慢把脸凑过去，用舌头将血痕舔舐干净。这样羽毛般轻柔的吮吸亲吻从脸颊拂过鼻尖，又从眼角滑向耳根，然後从修的脖子根部慢慢往上爬。
　　修仰著头，感觉到主人咬住他尖尖的下巴，然後突然猛地将他抱紧，疯狂地啃咬著他的双唇。牙关被粗暴地撬开，秋山的舌头长驱直入，在修口中使劲搅弄，挑动上颚柔弱的敏感点。
　　压抑已久的情绪在瞬间爆发，修被主人强壮有力的臂膀勒得身体像要折断般疼痛，也忍不住用尽全身的力气紧紧抱住，努力回应他热烈强势的深吻。
　　在高超的挑逗下，修羞涩地伸出舌尖，立即被卷入主人用牙轻咬住，卷入口中使劲吮吸。修被吻得心神迷乱，喘不过气来，来不及下咽的唾液沿著两人的嘴角渗出，慢慢画出一道淫靡的银线。
　　“修……修……”
　　秋山像在确认怀里的人一般，不停叫著修的名字。手掌抚上修的腰，看到那身在俱乐部里被换上的宠物皮装，顿时眉头一皱，愤怒地将那黑亮的紧身皮衣撕裂，然後埋头到修身上。
　　“啊……主人……”
　　近似发泄的啃咬让修吃痛，然而越是这样的疼痛，越让他感觉到自己是真的被主人抱在怀中，主人的体温的多麽温热而真实。修拱起腰，抱住正在自己胸口啃咬的主人，享受著这令人甜蜜而幸福的痛楚。
　　“修，修……”
　　“主，人……啊，主人……”
　　在这只属於他们两人的小空间里，除了对方的名字，再没有其他任何词汇能表达此时彼此的感情。
　　秋山捧起修的脚，仔细查看。从俱乐部一路赤脚跑过来，修那白皙稚嫩的双足已经被磨脱了皮，隐隐渗出血红。
　　“很痛吧？”秋山对著伤口呵气，心疼地问。
　　修抿著唇，坚强地摇了摇头。
　　秋山用自己的衣服小心将修的脚底擦拭干净，将脸贴上去温暖那冰冷的脚背，又用舌头去舔舐脚底的伤口。
　　“啊，主人……不要……很脏……”
　　修害羞地想缩回脚，低头一看发现主人咬住他的脚趾，正挑眉欣赏著他的窘迫的表情。颤抖的足尖传来令人心跳的酥麻感，修难为情地躺倒在座椅上，用双臂挡住热得发红的脸颊。
　　秋山抬起修那细嫩修长的腿，从脚尖一点一点吻上纤细的小腿，又沿著大腿内侧慢慢吻向最敏感的地方。
　　“啊……嗯……”修发出情不自禁的呻吟，这种如蚁噬骨的刺激，足以让人疯狂。ｆｅｉｆａｎ
　　短小的皮裤被撕掉，修的双腿大大地分开，羞涩的性具裸露出来，微微昂头的形状在昏暗的光线中隐约可辨。秋山摸索到大腿根部，看到了阴囊旁边那个耻辱的印记，指尖顿了一下。
　　“该死！”秋山低声怒道，在那鲜红的地方上狠狠咬了一口，“改天一定要帮你抹掉，换上我的印记。”
　　“对不起……主人……我……”修又想起那些痛苦的回忆，鼻子不禁涌起了酸意，紧紧捂住自己的脸。
　　“把手放下来！”秋山一把扯开修的双手，命令道，“自己抱住大腿，看著我！看清楚现在是谁在你身上！”
　　“是……是主人……”修顺从地主动把腿分开，摆出等待侵犯的耻辱姿势，用挂著泪珠的脸害羞地看著主人。
　　“现在脑子里除了我，不准想别的！”秋山一边用舌头托起修沈甸甸的阴囊，舔舐吮吸，一边握住他的玉茎，用指甲刮弄著铃口边缘敏感的皮肤。
　　“唔……啊，啊……主人……”
　　触电般的刺激让修不住颤抖，分身在主人湿漉漉的唇舌间肿胀疼痛，无法压制的欲火几乎将身体融化。指尖不自觉地缠住主人的发丝，修再也忍不住，哭泣著请求道：
　　“快……快点，进来……主人，里面好热……请狠狠地蹂躏我……想要，您的肉棒……快……”
　　唾液和身体分泌的粘液作为润滑并不充分，可两人都已经到了极限。秋山用力掰开修那浑圆白嫩的臀瓣，狠狠将自己灼热的肉刃挺了进去。
　　“啊──”
　　修疼得弓起腰，将头深深後仰。这样有些粗暴的侵犯比以往更痛苦，可他享受这种痛楚。就像静说过的，在主人给与的疼痛中享受与主人精神的共鸣。
　　“修，修……你好棒！让我操翻你这淫荡的小东西！”秋山抓住修的腿，小臂般粗壮的阳具在那狭窄火热的肉穴里急速抽送，疯狂地蹂躏著柔嫩的内壁，“我要让你的身体，永远记住我！”
　　“啊，快点，再用力……嗯，嗯啊……主人，您的肉棒好大，好热……再快……”
　　修淫乱地扭动腰身哭喊著，挂著泪珠的脸蛋楚楚可怜，却又诱惑得让人血脉贲张，忍不住想要更过分地凌辱他。
　　此刻的欲望似乎来得比任何一次都强烈，黑暗模糊了视线，却让肉体的接触更敏感。修大声呻吟著，感觉到主人的体液射入他的身体。
　　发泄过一次後，修还没来得及喘息，又被主人翻过来。秋山让修跪在座椅上，把他的头按在车窗玻璃上，从後面再次插入修的身体。
　　“啊，啊，好深……”动物交配一样的姿势让修被插得更深，还未从第一次高潮中缓过来的肉穴立即又吸附住了再次入侵的肉刃。
　　修双手艰难地撑著车窗，热气将脸边的玻璃蒙上一层水雾。窗外眼花缭乱的灯火和谈笑过往的行人，让修感觉自己就像是在大庭广众中被侵犯。虽然明知若不是把脸凑在玻璃上，外面是看不见车内的，可一种被暴露的羞耻感还是涌上心头。
　　“觉得耻辱吗？”秋山抓住修的头发强迫他看著窗外，急促地喘息著说，“来，告诉大家，你被操得舒服吗？”
　　“我，嗯啊……舒服……主人的肉棒，在我……屁股里面……插得好深，好棒……”修用羞得通红的脸对著窗外说。
　　“你这小贱货，不管是谁，只要被上就兴奋麽？”秋山一巴掌打在修的嘟臀上，发出清脆淫靡的肉体拍击声。
　　“不是的……我……”修急忙摇头，停了一下，终於难为情地说，“只有主人……只喜欢被主人，这样玩弄……我，我的身体，我的肉穴，全部……都是主人的……啊──”
　　不等修说完，秋山便毫不留情地一捅到底，将宽阔的胸膛帖子修背上，紧紧抱住他。
　　“你这只不听话的小东西，竟然敢悄悄乱跑！你知道我有多担心吗？看到短信时，我的心像刀割一样，差点疯掉。”秋山伏在修耳边，悄声说。
　　“主人……”主人的温柔让修心中一片暖热。
　　“看我回去要怎麽教训你！”秋山一口咬住修的肩膀，说，“不过在那之前，我要干到你下不了床！”
　　2010-09-26
　　-
　　[弄了个留言板在首页上，大家觉得留言麻烦凑不够20字可以去留言板灌水嘛，按个爪也好啊 TvT～ ]

　　六、锁链的两端 23（第六章 完）

　　23、
　　夜色从玻璃透进来，在车厢里投下大片大片的明暗，微弱的光线在秋山和修的皮肤边缘勾画出身体的线条。浓郁的麝香弥漫著，肉体紧紧交缠结合的两人，好似一幅黯然心动的画。
　　秋山抓著修完美的臀，那坚硬巨大的分身在他的下体肆虐，一次次充满激情和力量的冲撞，几乎让整辆车都跟随修的身体摇晃。
　　“唔，主，主人……好大，嗯啊……唔……”修迷乱地发出燥热的呻吟，身体里被搅得天翻地覆，四肢已经酥软得无法支持身体，只能无力地将脸贴在车窗上，任凭主人尽情地在自己身上蹂躏。
　　已经饱饮过主人精液的肉穴里湿热得一塌糊涂，那硕大的龟头似弹头一样凶狠地几乎要扎进直肠，每一点轻微的动作都能刺激到修敏感的内壁不禁收缩。粗壮的肉棒被媚肉紧紧吸附住的时候，无情地退出来，抽离的快感让修一个战栗，下一秒更强势的力量又再次将这肉刃深深刺了进去。
　　“啊……屁股里被填得，好满……啊，啊哈……你把我捅得……好痛……”
　　身体完全被主人占领，修已经没有控制自己的权利。主人的肉刃插在他肉穴里，手指拉扯著他的乳尖，揉捏著他的玉茎，轻轻一动，就能让修欲仙欲死。修高高翘起屁股，忘情地享受著主人赐予的痛苦和快感。
　　“不行了，啊，主人……要出来了……嗯……快让我……”
　　高潮袭来，修浑身颤抖著紧紧夹住主人的肉刃，大量的粘液流满主人的手掌，急切地要发泄出来。秋山抓住修的分身，把自己的灼热挺到最深处，让修浑圆的双臀夹住他的两个阴囊，两人结合处紧密得不留一点缝隙。
　　“再忍一下，修，让我们一起……啊──”
　　秋山发出满足的低吼，松开修的玉茎。两股滚烫的淫液分别射在修的胸口和身体深处。烫伤一般灼热的瞬间，像在身体刻下烙印。
　　浑身酥软地倒在座椅上的修回过头，看到主人正背靠座椅喘著粗气，连续几次的剧烈运动让两人都筋疲力尽。刚刚从自己体内退出的肉棒还未完全消肿，上面沾满了黏稠的液体。修慢慢爬过去，把头埋进主人的两腿间，用舌头替将残留的精液卷进口中，为主人清理疯狂的痕迹。
　　他渴望主人的一切，他希望任何来自主人的东西射在他的肉穴、喉咙，或是身上。
　　“淫荡的小东西，後面的小嘴被喂饱了，前面的还饥渴著吗？”秋山抓住修的头发让他抬起头来，声音还带著兴奋的沙哑。
　　修用迷离的双眸看著主人，脸颊和嘴角沾满了唾液和主人的爱液，还有黏稠的精液从後庭溢出来流向大腿，这淫靡的样子叫人恨不得立刻将他推倒，再次蹂躏到他哭泣求饶。
　　秋山抚摸著修的嘴唇，深吸一口气，一把把他搂进怀里：
　　“还好你没事，修。”
　　“主人……你把我吓坏了。”修用无力的手指轻轻抓住主人的衣服，回想起用枪赌命时的心疼，“如果你因为我受伤了，我不知道自己要怎样……”
　　“我说过，我对自己的运气一向自信。”秋山抚摸著修的柔发，微笑著说，“拿起枪的刹那我就知道了，那把左轮里面根本没有子弹的重量。虽然不知道他为什麽会帮我们，不过他确实为我等待接应争取了不少时间。”
　　“咦，没有子弹？”修吃了一惊，“难怪静敢用它指著MR.D，原来里面是空的……”
　　“那个人叫静吗，他一定很爱MR.D吧？”秋山问。
　　“嗯。虽然他的主人是个混蛋，可静还是不愿意放弃他。非＠凡”修把脸埋在主人的胸膛，担心地说，“不知道静现在怎样了，真希望他没事啊。”
　　“虽然MR.D很坏，但他不笨，一定会发现什麽才是自己最重要的东西吧。希望静能改变他。”秋山温柔吻著修的眼角，说。
　　“嗯……”修轻轻点点头，又看著主人，眼中充满内疚，“主人……对不起，我……”
　　“如果只是想道歉，我并不想听。”秋山打断了修，翻出备用药箱，拿出绑带给修包扎被玻璃弄伤的地方。
　　修垂眸想了一下，再次凝视著主人：“我想明白了，主人。如果主人厌倦了我，或者是喜欢上别的宠物，我虽然会痛苦，但会认真反省自己。只要主人没有遗弃我，我就会在一旁默默地等待主人。”
　　“其实我自己也有错。不能得到宠物百分百地信任，让丧失信心，都是我的失职。”
　　秋山为修包扎的手停下来，将修受伤的手腕放到唇边，眼中流露出真挚的柔情，
　　“但我想告诉你，我没有立刻把一切都告诉你，不是故意隐瞒或对你不认真，只是因为我太珍惜你。会对你如此小心翼翼，连自己也感到惊讶。我舍不得让你受到任何伤害，希望你成长的过程只有快乐。虽然这可能会花很长时间，但因为是你，我等待的过程丝毫不会痛苦。”
　　修的眼眶又湿了，长长的睫毛上挂著晶莹的水珠。他不断用手胡乱抹著不让泪水聚集，说：“我一定会变得更优秀……我希望有一天，主人会因为想永远留我在身边，而给我一个名字。”
　　“小笨蛋，我告诉过你，你不需要名字。主人给宠物名字，是用这个称呼提醒对方进入宠物的模式，但我不想这样。”
　　秋山拉开修的手，用自己舌头代替舔舐修的眼角，
　　“我不想将我们的关系，和生活区分开来。修，我要一直这样叫你，无论在公司还是公共场合，我希望我们的关系能维持在生命的每一分锺。无论什麽时候，什麽地方，我都可以这样叫你，你都属於我。”
　　“主人……”修看著主人。
　　“我有寻找其他宠物的权利，但我并不打算使用。我说过，你是我最宝贵的财富。当我牵起拴住你的枷锁的时候，锁链的另一端何尝不是也拴住了我。”
　　秋山用绑带把两人的手缠在一起，然後贴在自己胸口心脏的位置，说，
　　“我这里，早就被你拴住了啊。”
　　绑带下的两只手十指相扣，手背传来主人心脏的鼓动，那麽真实，那麽清晰，和修心跳的声音此起彼伏地交融在一起。
　　“主人，主人，主人……”
　　好喜欢你，主人。请把我绑得更紧一点，让我除了您的脚边，哪也去不了吧！修在主人怀里不断喃喃著。
　　一根锁链，将两个人拴紧，谁也离不开谁了。
　　2010-09-26
　　第六章 完
　　-
　　[下一章就是完结篇了哦，收尾部分大概还有4、5次更新，更到月底或者国庆这样！咦为什麽我有冲动现在就标上完结啊嗷嗷！
　　大家要多留言嘛！]

　　完结篇、永恒的烙印 01

　　01、
　　山脚下的温泉旅店布置得古色古香，素雅的窗纸上描著轻柔的碎花，雕花的木制推门朝庭院敞开著，有淡淡的草木清香伴随著湿热飘进来。
　　秋山手里拿著小小的酒杯，靠坐在木栏边欣赏著院中的景致。
　　庭院被高高的竹墙围住，墙外有高大的老树，将红褐色的枝条探入院中。院子里的温泉热气氤氲，周围堆砌著光滑的卵石和细沙。虽已过了中秋，池边那一从半人高的灌木依然郁郁葱葱，繁茂的绿叶间藏著点点粉白的小花。有的被微风吹落，坠入池中，便有轻轻的涟漪摇晃开来。
　　“秋天到温泉度假真是享受，对吗？”秋山看著远处漫山的红枫，微笑著揉了揉怀里人的头发。
　　“唔……主人……”
　　身边传来修微弱的哼吟，听起来似乎很辛苦。他穿著一件浅蓝色的薄浴衣，身体被一根黑亮的细绳连著衣服牢牢捆住，绑出一排排整齐而有规律的图案，然後将双手束缚在背後。这种手法讲究的捆绑清晰地勾勒出了修身体完美的线条，比直接赤裸更诱人，带著令人兴奋的监禁和犯罪的气息。
　　“嗯……”
　　修伏在秋山的一条腿上，辛苦地轻轻扭动著。主人的腿托著他的身体，脚底抵在他的两腿间，正用脚趾玩弄著他的分身和阴囊。束缚的压迫感和私处的刺激让修燥热难耐，急促地喘著热气。
　　“美景当然需要配美酒，你也来一点吗？”
　　说著，秋山抬起修的头，高高举起酒杯便往修脸上倾斜。修还没来得及张开嘴巴，清凉的水柱已落到他脸上，沿著鼻侧和脸边往下流淌。秋山捧起修的脸，用舌头把就要滑落的酒液拦住，然後送回修的口中。
　　主人霸道的舌头在口中滑来滑去，美酒的香醇和辛辣侵占了修的口腔。修似乎也被这浓浓的酒气熏得有些醉意，酥软地靠在主人怀里，乖巧地张开嘴巴享受著主人唇舌热烈的蹂躏。
　　秋山将更多酒倒在修身上，薄薄的浴衣被打湿黏在皮肤上，在紧紧收缩的绳索下，胸口的两点突起格外显眼。
　　“瞧你的小果实，都立起来了，好像在等著被疼爱一样。”秋山隔著浴衣，用指尖按著修的乳尖慢慢打转，“想要让我给你舔一舔吗？”
　　修红著脸，轻轻点了点头，乳头传来的刺激让身体微微颤动。
　　“那就自己把果子送到我嘴里来，邀请我吃吧。”秋山坐在地上，扶修跪在自己两腿间，微笑著说。
　　全身被绳子束缚著难以动弹的修，努力跪直起身来，艰难地挺起腰将胸膛贴在主人的脸上，害羞地说：“主人……请，请吃我的小果子……”
　　秋山搂住修的腰，一张口便咬住他的乳头。
　　柔软湿润的舌头隔著衣服舔在乳头上，模糊的触感忽轻忽重地挑逗著快感，让人饥渴难耐。修轻哼了一声，不满足地扭动起来，好像在要求更粗鲁的蹂躏。
　　秋山轻笑著，用牙咬住修胸口的衣服猛地一扯，薄薄的浴衣便被撕开一道口子，露出柔滑的皮肤。秋山把勒在胸膛上下方的两条绳子拉向中间，绑得紧紧的绳子挤压著修的胸口，中间的皮肤在这样的压迫下鼓起来，好像比平时大了一倍。
　　“小红豆变成大草莓了，红得真诱人呢。”秋山捏住修那高高翘起的乳尖细细揉搓，然後用嘴含住，吮吸起来。
　　“嗯……啊……”已经被绳子勒得脆弱敏感的乳尖再被唇舌直接刺激，翻滚的快感让修膝盖发软，几乎无法跪直身体。
　　秋山顺势把修压倒在地板上，又咬开另一边胸口的衣服继续品尝那边的草莓，同时把修的双腿分开，一只手从浴衣的下摆探了进去。
　　“这里，怎麽这麽快就湿透了？”秋山摸到修的两腿间，发现底裤已经被粘液打湿了一片，“一个吻就能让你淫乱成这样？”
　　“还不是因为……主人你刚才……用，用脚……”修微启湿热的双唇，憋红了脸吞吞吐吐地说，“我才会……”
　　“原来是刚才被我用脚趾弄湿的吗？”秋山坏笑著，故意重复修难以启齿的话，“光是被我踩就爽得想射了？”
　　“唔……”
　　修害羞地把脸扭到一边，主人却一把把他的底裤剥下，然後将他下身抬起来让他的屁股朝上。浴衣下摆往胸前盖下来，遮住修的半边脸，而下体的私处和修长的双腿却完全裸露出来，这种强烈的反差让修显得更羞耻。
　　“这样就可以看得更清楚了，你的嫩芽在哭呢。”
　　秋山倒抱著修的腰，一边玩弄他的分身，一边舔著阴囊和会阴，然後指尖慢慢滑到菊穴旁边。雪白圆润的臀瓣间，淡红色的褶皱紧闭著，却分泌出些许晶莹的蜜汁，羞涩中流露出性感和诱惑。
　　“还有这个淫荡的小嘴，都馋得流口水了。”秋山用指尖蘸起一点肠液，沿著菊穴周围慢慢揉搓，“要不要也给它喝点酒呢。”
　　“咦？”
　　没等修还没反应过来，秋山已经将一只手的两只手指探入肉穴里把洞口撑开一些，然後拿起酒瓶便对著洞口倒去。酒是民间传统酿制的，使用的酒瓶瓶口很宽无法塞进狭小的密穴，只有小半瓶被倒进了修的体内，大量美酒从股缝间和阴囊边流下，洒满修的全身。
　　“哎呀，这麽好的酒可不能浪费。”秋山惋惜地看著聚集在洞口和会阴处的美酒，凑上去吸了一口，说，“我发现用这里盛酒也不错呢，以後你就当我的酒杯吧！”
　　“别……啊……主人……那里……”
　　主人的唇舌在修的菊穴周围舔舐，吮吸著，用舌尖将洞口的媚肉往外翻。受惊的菊穴羞涩地想闭合，却不小心将主人的舌头吸入体内。湿热的舌头触碰到敏感的内壁，热浪般的快感便随著主人的动作，一浪接一浪地袭来。
　　“主人……啊，啊哈……里面好热……”
　　即使没有直接抚慰分身，修的肉棒也自己肿胀起来，贴著小腹，不断溢出透明的粘液。
　　秋山看到修迷乱的样子，干脆用双手把那狭小的肉穴撑开，将舌头探到更深处努力搅动。舌头表面摩擦著内壁细嫩柔弱的媚肉，只要轻轻一卷，修便刺激得身体一抖。
　　“来，射出来。”秋山把遮在修脸上的衣摆掀开，俯视著说，“自己看著你这小肉棒，是怎麽被我用舌头就能玩弄到射的。”
　　修睁开被泪水氤氲的双眼，看到主人又埋头到自己臀瓣间。
　　身体已经被欲望和快感侵蚀，原本还羞涩矜持的肉穴小口终於也已沈沦，不知羞耻地张合著，邀请主人来品尝自己身体更深处。分身胀得鼓鼓的，几乎要炸开。
　　“啊……里面，不行了……主人你把我舔得……要融化了……啊，啊……”
　　修激动地用双腿勾住主人的脖子，身体不听使唤地摆动起来，紧紧捆绑住全身的绳子带来疼痛的压迫感，让这被占领和凌辱的快感来得更强烈。兴奋的液体以这种耻辱的姿势迸射出来，溅在修的脖子和下巴，黏稠的乳液将那渗著热汗的皮肤点缀得更加诱人。
　　“你把地板弄脏了，去舔干净。”秋山把酥软无力的修翻过来，指著溅到地上的精液说。
　　修跪趴在地上，用额头支持著被捆绑住的身体，慢慢伸出燥热的舌头去舔地板。浴衣的衣摆还没有放下来，裸露的臀部高高翘起，在秋山面前轻轻摇晃，股缝间的密穴流著淫靡的液体，看得人兽性大发。
　　秋山抓住那圆润的双臀，提起自己早已坚硬的肉刃对准那已经被舔得又湿又软的小穴，便狠狠插了进去。
　　2010-09-28
　　-
　　[完结篇大概只有4、5节这样，胜利就在眼前噢耶！┌(└___,┘)┐]

　　完结篇、永恒的烙印 02

　　02、
　　“唔嗯……嗯……啊……”
　　剧烈的冲击把修顶得撞到地板上。被绳索束缚的身体不能动弹，也没有反抗的余地，只能任由主人将他摆出动物一般屈辱的姿势跪在地上。黏稠温热的精液沾满他的脸颊和发梢，完全受制的姿态和凌辱的痕迹，散发出淫乱的美W。
　　主人抓住修的腰不让他摔倒，粗壮的肉棒如一柄黑枪，将狭小的肉穴塞得不剩一点缝隙。坚硬的龟头肿大如桃，故意在肉穴里疯狂地横冲直撞，肆无忌惮地袭击著柔嫩的媚肉，搅得天翻地覆。
　　当戳中那脆弱的敏感点，狂乱的快感措不及防地席卷而来，几乎把修捅得跳起来。湿热的内壁慌忙缩紧，将肉刃牢牢吸附住，却只能让抽插的刺激来得更强烈。
　　“主，主人……啊，您的肉棒太……太大了……这麽快，会把我……给捅坏……”
　　修张开红润的双唇大口呼出灼热的气息，任凭银亮的唾液和脸上的精液混在一起，从嘴角流到地板上。
　　“哼，不用力一点，怎麽满足得了你这饥渴的身体？”秋山揉搓著修的臀瓣，腰一挺使劲将分身顶得更深，呼吸厚重而急促，“瞧你下面这张小嘴，这麽紧，把我都咬疼了。”
　　“唔……”
　　刺痛又一次带来触电般的快感，刚刚才发泄过一次的下体又热得要命，光是刺激後面，欲火就能再次燃烧起来。修用力咬住下唇，为自己越来越敏感和淫荡的身体感到害羞。
　　“我要射进你里面，让我喂饱你这个小骚货！”秋山抱紧修的腰，似乎也濒临极限，抽送的频率猛然加快。
　　“主人，主人……”
　　被贯穿的痛苦和被占有的幸福，都转化为令人几近疯狂的快感，欲望瞬间侵蚀了一切理智。修迷乱地摇摆著屁股，将主人的肉刃夹得更紧，发出不知羞耻的浪叫：
　　“喂我，主人……嗯，快……插到更深的地方……射在我里面……嗯啊……想吃……”
　　双臀几乎要被撕裂，秋山猛地将肉棒顶进最深处，几乎抵著修的直肠将滚烫的爱液射了进去。火热的满足感让修再次达到高潮，玉茎贴著小腹，又一次将精液射满自己一身。
　　秋山的分身刚一抽离，修便无力得几乎要躺倒在地。然而还没等他来得及喘口气，便看到主人拿来一个黑色的道具。
　　那是一个约巴掌长的子弹形状假阳具，粗大的棒体上布满圆圆的疙瘩，头部略尖，平滑的尾部连著一条近半米长的细链。
　　“来，趁著後面的小嘴还没闭合，把它带上。”
　　秋山把这个子弹的头部抵在一片狼藉的菊穴口，刚刚被蹂躏过的地方沾满各种淫靡的液体，有鲜红的媚肉被翻出来，美W诱人。秋山借著肉穴的湿滑，用力将假阳具推进去。柔软的肉穴撑开小嘴，一下子将它完全吞没。
　　修吃力地朝自己下体望去，看到一条细长的银链从两腿间伸出来，垂到地上，就像一条动物的尾巴。
　　“它和项圈一样，可以拴住宠物，只不过它不是绑住脖子上而是绑住下面，这样就算戴在衣服里面也不会被人发现了。”
　　秋山一边愉快地介绍著这种令人害羞的道具，一边解开修身上的绳子，然後牵起连接著他下体的锁链，说：
　　“现在，让我牵你到温泉边冲洗一下身子吧。”
　　刚刚得到自由的修艰难地用双手撑起身体，被束缚得有些麻的手臂使不上力，让修只能磕磕碰碰地缓慢往前爬。每挪动一点，後庭里布满疙瘩的假阳具都狠狠地摩擦著内壁，被调教过的身体在这种刺激下，举步维艰。
　　秋山倒也不急，手里牵著锁链慢悠悠地走在後面，饶有兴致地欣赏著修辛苦爬行的样子，甚至忍不住使坏地扯了一下链子。
　　“嗯啊……”
　　修在主人的戏弄下膝盖一软，差点摔倒。他回过头，求饶地朝主人露出可怜兮兮的表情。
　　“你真可爱，修。”秋山笑道，“以後你要戴著它出门，我就可以隔著裤子悄悄牵著你了。”
　　一想到自己要戴著这样耻辱的道具，在别人面前被主人玩弄，修便羞得低下头去。这就像主人在公共场合告诉大家，他是主人的一条狗一样。作为人类的自尊被剥夺，他只需要跪在主人脚下舔他的鞋尖，享受被羞辱和蹂躏的快感。
　　好不容易爬到温泉旁，湿热的蒸汽从池面腾起，在修的皮肤上翻滚。修跪在池边，让主人用瓢子舀起温水从修的头顶淋下来，暖暖的水流带走脸上的黏稠的液体。
　　主人剥开修身上破碎的浴衣，用毛巾擦拭他的身体，从脸颊到胸膛，到下体，轻柔心细。修就像被主人梳洗毛发的小动物，享受地闭上眼睛，主人拂过他皮肤的触感让他感到舒服。
　　“U哒。”门口忽然传来开门声，一个高亢的声音叫道：“喂，我进来咯！非～凡￥论～坛。”
　　修吓了一跳，回过头，看到一个不修边幅的男子抱著一个箱子，用脚关上推门，大大咧咧地朝他们走来。他脸上挂著不羁的笑容，黑色的休闲衫只扣了一颗扣子，露出结实的腹肌，让他的身材显得更高大。
　　“主人……”修慌忙抓起落在身边的浴衣遮挡自己赤裸的身体，不知所措地往主人怀里缩。
　　“这就是让你魂不守舍的宝贝宠物吗，看起来还挺可爱。”
　　男子走到他们身边，盯著秋山怀里的修，忍不住想伸手摸一下，却被秋山一巴掌拍开。
　　“别乱碰！”秋山瞪了男子一眼，然後低头抱住修，温柔地说，“别怕，修，他是我朋友。”
　　主人的朋友？修这才从浴衣後面露出脑袋，看著这个头发蓬乱，留著胡渣的男子。
　　“真小气！”胡渣男子揉了揉被秋山打疼的手背，立马又对修露出了粗犷的笑容，“你叫修吗，小东西。我是你混蛋主人的老朋友，我的名字很难念啦，大家都叫我鬼手哦！”
　　“鬼手……先生？”修轻轻地重复著这个奇怪的称呼。
　　“你不用记住这个家夥的名字，他只是来给你做纹身的。虽然是个毛病很多的家夥，不过手艺倒还不错。”秋山说。
　　“什麽叫‘还不错’，这就是你对老朋友的评价吗？我‘鬼手’的外号可不是别人白给的！”鬼手唠叨著坐下，将箱子里的染料、画笔、刻刀在秋山和修面前摆开一地。
　　“纹身？”修疑惑地看著主人。
　　秋山的手悄悄探进修的浴衣下，摸到他的大腿内侧。那个地方被MR.D印上的标志虽已被洗淡，却还是留下了隐约可辨的红色痕迹。
　　“我说过，我要把它换成我给的标记。”秋山捧起修的脸，凝视著他的双眼，说，“会有一点点痛，愿意吗？”
　　修的心跳顿时噗噗地加快。主人终於要给他一个标记，一个永远的烙印，这是修期盼已久的。他看著主人，轻轻点了点头。比起心中的兴奋和喜悦，即使再疼再痛他也愿意忍受。
　　“好啦好啦，你们再对视下去天都要黑啦！”鬼手叼著画笔，不耐烦地催道，“要纹在哪里，让我看看。”
　　修一愣，看看鬼手，突然意识到什麽，手指把浴衣抓得更紧。
　　要在大腿内侧纹身，岂不是要……对著别人张开双腿？
　　修红著脸，难为情地朝主人露出求助的表情。
　　2010-09-29
　　-
　　[就算已经是完结篇了，也忍不住在最後再欺负一下修啊=。=
　　纹身师是赶上末班车的最後一个龙套，一直很喜欢这种留著胡渣不修边幅但关键时刻又挺可靠的不羁大叔呢XD
　　继续完结倒计时，大概还有3回～]

　　完结篇、永恒的烙印 03

　　03、
　　“别担心。”秋山让修背靠他的胸膛坐在他怀里，轻轻将热气喷在修的耳背，伸手撩起他浴衣的一角。
　　全身都裹得严实的修，唯独一条笔直修长的腿裸露出来，光滑的皮肤在淡蓝色布料的映衬下显得格外白嫩。从羞涩地微微卷起的脚趾，到若隐若现的大腿根部，每一寸肌肤都充满了诱惑。
　　“纹在这里，把这个痕迹盖掉。”秋山指著修的大腿内侧，对鬼手说。
　　“要纹这里，可要把腿再分开一点。还有这碍事的衣服，挡到我了！”鬼手一把掀开修遮挡住下体的衣物，双手抓住他的膝盖使劲向两边分开。
　　“呀──”修轻呼一声，慌忙扯回一点点衣角勉强遮住自己的分身和阴囊，脸上羞得通红。
　　“真是可爱的反应！大腿的肤色好鲜嫩，真叫人忍不住想咬一口呢！”鬼手吹了一声口哨笑道，摸著胡渣下巴盯住两腿大张的修，目光落到被从修的後庭延伸出来的银链上，“居然还让你拴著下面？这小东西也太乖了吧！”
　　说著鬼手就想伸手去扯，却被秋山抢先将那根连接著修下体的锁链抓在手里。
　　“混蛋，别动手动脚的，这锁链可只有我能牵！”秋山瞪著鬼手，早已习惯和老朋友这种相处模式，“快干你的活！”
　　“你这家夥，对宠物这麽温柔对我就这麽恶劣，我很伤心啊！”鬼手嘴里还在唠唠叨叨的时候，已经娴熟地戴上了医用口罩和手套，故意朝修勾勾下巴，“小东西，一会可要把腿张大点，好让我看清楚哦！”
　　修紧紧拽住那少得可怜的布料，朝陌生人打开赤裸的双腿摆出耻辱的姿势，甚至让别人看到他的下体被道具束缚，都让他窘迫得拼命把头压低。
　　“啊……”
　　鬼手刚用指尖触碰到需要纹制图案的大腿内侧，修的身体便忍不住轻轻一颤。
　　“喂喂，他的身体这麽敏感，让我怎麽干活啊？”鬼手埋怨道，“就算他忍得住，我怕我自己也把持不住了！”
　　“要不是为了弄这个标记，我才不想让你这种混蛋看到他呢！”秋山用浴衣把修裹紧，没好气地说，“快点开始，你到底还想趁机看多久？非￥凡”
　　“哼！”
　　鬼手虽然看起来是个不修边幅粗手粗脚的家夥，可一拿起笔就像换了个人似的。他伏在修两腿间，身上的懒散和不羁退去，双眼变得专注而有神，手指意想不到的灵巧，好像是在精心描绘一件艺术品。
　　“看看怎麽样，按照你之前跟我说的要求设计的。”鬼手画好後，用镜子照著刚刚绘制的图案给修和秋山看。
　　修从镜子里看到，那是一簇红枫的枝叶，稍加注意便能发现红叶还巧妙地组成了变形的“秋山”二字。明暗两种红色的主色调恰将原来的红色痕迹遮盖，亦如一团藏在修身体深处悄然燃烧的小火苗，为大腿根部的神秘诱人的景色平添了一抹美W的色彩。
　　见秋山满意地点点头，鬼手便将制作纹身的小机器握在手里，扶著修的大腿说：“准备好了吗，要开始疼咯！”
　　修闭上眼睛，感觉到尖针一下一下地刺进大腿内侧，柔嫩的皮肤禁不住这样的刺激，疼得如蚁噬骨。
　　然而这样的刺痛却夹杂著一种难以名状的快感，迅速传到小腹，心底的悸动就这样一点点被针尖挑出来。加上鬼手全神贯注地伏在修两腿间，杂乱的发梢轻轻挠著修大腿内侧敏感的皮肤，更是带来阵阵难耐的瘙痒。
　　“嗯……嗯啊……嗯……”
　　修情不自禁地发出淫靡的呻吟声，双腿微微颤抖著，蠢蠢欲动的玉茎就这样在那一点点薄薄的浴衣下凸显出形状。
　　“哎呀，你的小宠物兴奋起来了。”鬼手抬起头，嘴角露出戏谑的笑容，“真想不到这个看起来还挺害羞的小东西，居然被你调教得这麽淫荡。”
　　“唔……”
　　修紧紧盖住自己渐渐抬头的分身，难为情地把头埋到主人的衣服里。竟然在别人面前露出如此丢脸的模样，修恨不得找个地缝钻进去。
　　“怎麽，你嫉妒吗？”秋山搂著修，朝鬼手一瞥。
　　“少得意了！我确实是有点嫉妒，不过你最好还是让他别乱动，要是我手抖弄伤了他的宝贝，可要你悔青了肠子！”鬼手晃著手中的机器，提醒道。
　　“知道了，你继续吧。”
　　说著，秋山一手覆盖在修的分身上轻柔地来回抚慰，一手扳过修的脸，温柔地亲吻他的唇。
　　“唔……”
　　修的注意力被主人转移，不由得主动张开嘴巴接受主人唇舌的侵占。主人的手指在修身上游走，就这样在纹身师面前玩弄他身体各个私密的敏感点，好像在向别人宣告他的对修身体的完全占有。
　　别人的目光让修莫名的兴奋，让他更清楚地意识到自己是主人的宠物，只要主人高兴，可以在任何地方对他做任何事。
　　“嗯……啊……啊哈……”
　　令人陶醉的深吻和爱抚让修酥软乏力，针尖的刺痛似乎也淡去，取而代之的是更多被主人触碰的渴望。
　　当鬼手将纹身完成，为修的伤口缠上纱布时，修已被主人玩弄地一副理智濒临决堤的模样。唾液湿润了嘴角和颈脖，挺立的分身顶端不断涌出黏稠的液体，爬满整根肉棒。
　　“喂喂，他好像快不行了吧。”鬼手看著修的模样，不禁咽了一下口水，戏谑道，“要不要我帮忙？”
　　“做梦！”
　　秋山一脚踹开做扑上来势的鬼手，将修的身体翻过来，抓紧下体的锁链揉搓洞口的嫩肉，慢慢把假阳具拔出来。
　　“嗯，不要现在……主人……有人看著……啊……”跪在地上的修回过头来，双眼蒙上了迷离的水雾。自己就这样在别人面前像动物一样翘著屁股，等待被人操弄的模样让他羞得几乎要哭出来。
　　“我要上我的宠物，让他看去。”
　　秋山也早已把持不住，毫不理会修的请求便迫不及待地掏出自己的肉刃，朝湿热的小穴捅了进去。
　　“嗯啊……主人……嗯……”修咬著衣角，轻轻摇晃著雪白浑圆的双臀，发出迷乱的浪叫。
　　“你们好歹忍到我离开吧！”鬼手收拾好东西，忍不住多看了几眼修诱人的身体。
　　“抱歉了，下回再好好谢你。”秋山抓住修的腰，往肉穴深处用力一顶，喘著粗气对老友说，“现在，大概要忙一会……”
　　“行了行了，以後再说，我还是快走吧。看著你们我难受！”鬼手摆摆手，走到门口还不忘回头提醒道，“喂禽兽，小心别碰到伤口哦！还有注意清洗，不要马上泡温泉，鸳鸯浴也节制一下……”
　　但已经没人有空回应他，两人激烈地交缠在一起，沈重的喘息和甜腻的呻吟，比那一池温泉还要火热。
　　鬼手无奈地叹了口气，轻轻将门掩上。
　　2010-09-30
　　-
　　[还有一点点收尾的废话，明天就END了！吼吼！]

　　尾声+後记 （全文完）

　　尾声、
　　修坐在温泉边光滑的大鹅卵石上，暖热的泉水浸过膝盖，洁净的双足在水中显得更加白皙。他分开赤裸的双腿，大腿内侧崭新的伤口还渗著血水，将枫叶的图案染得更鲜红妖冶。
　　秋山站在水池里，用热毛巾轻轻拭掉纹身上的膏药和血水：“还疼吗？”
　　修连忙摇摇头，柔顺的发丝被甩得轻轻荡漾。其实伤口还火辣辣地灼烧著皮肤，但修并不觉得难受。他感受著这种清晰的疼痛，好像那个印记也因此深深刻入了他心中。
　　“这是我给你的印记，只有我能看到。你身上刻著我的名字，我就是你的主人，你是我的宠物。”
　　秋山在纹身旁边落下轻柔的一吻，然後抬起头看著修，说，
　　“就算要反悔也来不及了，谁也不能把你从我身边带走。无论你跑到哪里，我也会把你捉回来。”
　　“我不後悔，主人。能在您身边我很幸福。”修用声音轻柔而坚定地说。
　　“你最好有所觉悟，这是个烙印是永久的，我是要把你永远拴在我身边。”
　　秋山像骑士一样捧起修的一只手，轻轻亲吻他的手背，然後将一枚银亮的圆环戴在修纤细的手指上，用温暖的日光一般的声音问，
　　“你愿意永远和我在一起吗，修？”
　　修愣了一下，痴痴地看著手上那枚设计简单雅致的戒指，一时无法相信自己的眼睛：“主人，这是……”
　　“这是一个枷锁，我们可以用它拴住彼此。”
　　秋山向修伸出自己的手指，上面也戴著一枚款式一样的戒指。
　　“唔！”修眼眶一红，突然不顾一切地朝主人怀里扑过去。
　　秋山吓了一跳，和修一起摔到水里。他生怕弄坏了纹身的伤口，连忙抱住修，用有力的手臂将他托出水面。
　　天色渐暗，周围挂在树上的灯笼亮了起来。远远近近，一串串一排排，暖暖地照在池子里。浑身湿透的两个人在水中紧紧相拥，落晶莹的水滴如断线的珍珠般不断从他们的发梢滚落，灯火在湿漉漉的皮肤上画出身体的线条，在池水粼粼微波的映衬下，美得像一幅画。
　　修紧紧搂住秋山的脖子，好多话堵在喉咙，却一句也说不出。只是死死咬住主人的肩膀，任凭滚烫的泪水流淌在主人的身上。
　　“你还没有回答我呢。”秋山扶起修的脸，用舌头舔舐那些热泪，然後将额头抵在他的前额，问，“愿意永远和我在一起吗？”
　　“我……我……”修拼命想将这句话说完整，却哭得呼吸和说话都不顺畅，只得拼命点著头。
　　秋山笑了，轻柔地亲吻修的耳际。
　　两人指间的戒指在灯火中，闪著同样的光泽，好像有一条无形的线相连。
　　主人饲养了一只宠物，必须对它负责到底。宠物认定了主人，就要侍奉一生。
　　这是一道温柔的枷锁，将两个人束缚，谁也离不开谁了。
　　-

　　後记、

　　我的第一感觉是──居然完结了！居然真的能完结！泪吼！
　　不过十几万字竟然拖了一年半，真的非常感谢各位在我企图装死弃坑的时候坚持留言催文的朋友，是你们让我这废材捂著脸惭愧地爬了回来……
　　文中涉及关於主奴羁绊的一些描述，并非完全瞎掰，现实中确实有著这麽一个享受虐恋的群体。虽然社会对他们的印象好像只有滥交和荒淫，但其实他们生活得很辛苦，找到一个真正适合自己的主人或者奴隶并不容易。我在文中将这种生活方式美化了，仅供娱乐消遣，祝福还在这条路上坚持的人能找到自己的归宿。
　　不要嫌弃告白拥吻什麽的结局太俗，这本来就是篇肉文嘛，虽然我後期企图将它伪装成探讨虐恋意义的调教文可它本质还是肉而已……肉文不需要装文艺！吼！
　　一直在潜水或者在别的地方看文的朋友如果愿意给我吼一声此文已阅，欢迎到我的鲜网专栏按爪，我是寒冰木加，MSN：siyan_d@hotmail.com，期待各位给我意见。
　　正文完结了，以後还会有番外不定期更新！再次感谢一直忍受我抽风式更新频率的看官，我们新坑见！

　　[全文完]

　　番外一、邪恶的温柔01

　　01、
　　第一次见到秋山，是在刚进公司的那天下午。
　　办公室是在一座高层写字楼的顶楼，半人高的挡板分割出十几个半独立的空间。修的座位被安排在一个靠窗的角落，一转头就能看到窗外慵懒的流云。陌生的环境让修有些紧张，他坐在办公桌前，翻看著电脑里的产品资料。公司本季度推出的各种情趣用品立体图清晰地呈现在屏幕上，旁边还罗列著详细的产品信息。
　　一想到这些东西的用途，修不禁羞地脸颊发热。他不得不低下头心里不断默念：这不过是工作而已，自己只是个销售部的小职员，再分心胡思乱想就会连试用期都挺不过了！
　　“怎麽了？”
　　正念著，一个冰冷的手背忽然贴到修火热的脸上，吓得修“啊”的一声跳起来。周围的同事纷纷抬起头，投来疑问的目光。只见刚才吓到自己的这个男子回头朝大家摆摆手表示没事，大家便都埋头继续自己的工作後，他一手撑著桌子一手扶著椅子靠背，俯身把头凑到修的脸边，柔声问：
　　“脸很热呢，不舒服吗？”
　　“不，没……我……”修害羞地捂住脸，一时手足无措地看著突然靠近的男子，猜想著他是不是哪个部门的前辈。
　　白净的衬衫和黑色的休闲西装把男子高挑的身材衬托得更修长，解开两颗扣子的领口下分明的锁骨隐约可见，随性中流露出几分性感。午後的阳光从窗外照进来，金灿灿地铺洒在男子轮廓分明的脸上，发丝、鼻梁和唇角投下几方阴影，将俊美的面容勾勒得更清晰。狭长的双眼中带著温柔的笑意，这笑容如拂过金色麦田的微风，让人心头一暖。
　　修从未见过第一眼就如此让人亲近的人，一时间看得忘了神。
　　只见这男子拿开修捂著脸的手，把脸凑得更近，几乎要贴上修的额头：
　　“脸很红呢。”
　　“不，我没事……”
　　修这才反应过来，连忙把脸撇开并想要挣脱被握住的手。
　　“啊，是因为这些麽？”男子握著修的手指向电脑屏幕，又转过脸来露出更明显的笑容，“你是新来的平谷修吧？”
　　修低头沈默著，脸颊早已滚烫地要冒烟。
　　“以前没用过这些东西麽？”男子把嘴凑到修的耳边，悄声问道。
　　修摇摇头，那沈缓而温柔的声音带著一股热气钻进修的耳朵，修的耳根立马刷地变得通红。
　　“那为什麽会来做这个工作呢？”
　　“这……我只是做个文员而已……”
　　“来这个公司上班，就要好好了解公司的产品哦。不然出去客户问起，你要怎麽回答呢？”男子用宽大的手掌覆著修的手握住鼠标，点开一个模拟阳具的详细信息，“你看，点这里可以看到产品的设计特点和功能介绍，还有使用效果的D模拟哦。”
　　屏幕上出现一个表面带褶皱的巨大自慰器的立体模型，三百六十度地旋转著全方位展示了一圈，然後画面上出现了一个粉嫩的模拟人体下体，菊穴正对著屏幕中央。阳具缓缓撑开那可怜的小口挺进洞内，然後开始扭动。透视状的人体内部一个表示前列腺的红点不时闪烁，表示收到器具刺激的强度。
　　看到如此逼真的模拟动画，修害羞地别过脸去。
　　“怎麽，只是看模拟就会不好意思麽？以後你可是要拿著实物去向客户介绍的哦。”
　　说著，男子打开早已摆在修办公桌上的一个盒子，那是修一直不敢碰的产品样品。男子随手取出一个连著细线的跳蛋，打开开关，跳蛋便像吊起的鱼般弹跳起来。男子伸到修面前步步逼问：
　　“来，告诉我，这个产品的特点是什麽？”
　　明明一副温柔可亲的样子，却叫人不能抗拒。
　　“这……这个跳蛋的特点是……”修不得不连忙翻看著介绍页面的资料，尽量让视线避开眼前跳动的器具，吞吞吐吐念出文字介绍，“体型小巧而动力更强，且……开关更隐秘精细，节省空间……适宜……多个产品同时使用……”
　　还没念完，便听男子轻声道：“你好像很喜欢这些东西。”
　　“咦？”
　　“你看，”男子把腰压低，把修完全挡在自己身体的阴影下，耳语道，“你的身体已经兴奋了呢。”
　　修低头一看，才发现自己的分身不知何时已经微微抬头，在裤裆处撑起了小帐篷。
　　“光是看看图片和文字就有感觉麽？”男子戏谑道。
　　“不，我……”
　　修慌忙用手挡住自己的私处，却被男子挪开。男子将激昂地舞动中的跳蛋靠近修的下体，不断弹跳的跳蛋不时撞击在修的分身上，随心所欲地挑逗著修薄弱的神经。
　　“你……”修被男子的大胆举动吓了一跳，连忙抓住男子的手，并压低声音抗议道：“你在做什麽！”
　　男子没有理会修微弱的反抗，转而直接捏住跳蛋的蛋体，隔著衣服贴在修的胸口。先是探索性地缓缓找寻，触碰到左胸前的一点突起，便压在上面集中刺激。此时跳蛋在男子手中就像一个小巧的振动器，强烈的震动蹂躏著乳头，一阵阵电流般的刺激从乳尖传到心脏，全身的力气仿佛瞬间被抽离般的酥麻。
　　“别这样……”
　　修无力地拉扯著男子的手，却阻止不了他将跳蛋挪动另一边乳尖上。两粒敏感原本柔软的果实变得膨胀而坚硬，将衬衫顶出两座尖峰。
　　“身为业务员，不好好了解产品的功能可不行哦。”男子捏著跳蛋的手从修的胸口滑下小腹，“这个产品的用途是很多的，用自己的身体要好好记住。”
　　当跳蛋隔著薄薄的裤子摩擦起自己的分身，修不禁浑身一颤。虽然男子的身体挡住了大家的视线，可这里毕竟是办公室啊！
　　“请……请住手……”修用纤细得几乎听不清的声音哀求道，窘迫得眼中蒙上了雾气。
　　“住手？你明明很舒服吧。”男子轻柔的笑声飘进修的耳蜗，手中的动作却丝毫未减，“看你这里，都肿成这样了，真是敏感的身体啊。”
　　修几乎要哭出来，拼命摇头想否认，却隐藏不了身体的反应。非＾凡
　　虽然隔著裤子，机器律动的刺激却如此清晰。明明是在公共场合，耻辱地被人用道具玩弄著，阵阵从未体验过的快感在担忧被人发觉的心跳中，显得更强烈。跳蛋在修的大腿根部游走，忽轻忽重地肆意挑拨著，每一个敏感点都被刺激得兴奋而饥渴，却得不到满足。
　　奇怪，身体变得好奇怪，被这样玩弄居然会觉得好舒服。就像黑暗中突然有人打开了关住阳光的窗户，贪婪地沐浴著这份温热。这样还不够，食髓知味般欲罢不能地，想要更多，无论是玩弄还是凌辱，想要更多更强烈的刺激，才能缓解势不可挡的欲望的渴求。
　　双手明明一直在努力推开男子，不知何时却变成抓住男子的衣服，身体也半靠在他的胸膛，浑身酥软得似乎需要他的支持，才能抑制住堵在喉咙的呻吟。修难耐地轻轻扭动身体，抬起头，微启的薄唇里呵出热气，不知是被泪水湿润还是情欲侵蚀的眸子，不知所措地看向玩弄著自己的男子。
　　男子似乎明白了修的请求，竟解开修裤子的拉链把手伸了进去，整个手掌握住修茁壮的分身。自己平时连上厕所都小心的不好意思让人看到的私处，竟被一个陌生男子玩弄於掌中。灵巧的手指捏著跳蛋把分身下两个沈甸甸的阴囊震得晃荡，然後贴著充血地肿胀的玉茎往上爬，最後竟堵在在铃口上和整个前端一起被紧紧抓在掌中。
　　强烈的震动如股股电流刺进修最薄弱的要害，潮涌般的快感侵蚀了修的意识。铃口处溢出的液体湿润了跳蛋和男子的手掌，修不知不觉分开双腿，竟下意识地挺起小腹主动迎合对方的动作。
　　柔和的阳光洒在两人的身上，将修额上的汗液反射得晶莹剔透。为什麽……到公司上班的第一天，这个明媚的下午，在明亮宽敞的办公室一角，为何自己竟会偷偷躲在一个陌生男子怀里颤抖？
　　下体胀痛得难耐，有什麽东西已经濒临决堤，叫嚣著要冲出来。
　　“痛……好痛……”他缩在男子怀里，双手紧紧抓住对方的衣襟，细声呻吟。
　　“没关系，就这样放出来吧。”男子柔声说。
　　“唔……”
　　已经不顾上这里是办公室，顾不上自己此时的姿态是多麽屈辱，修呜咽著一个激灵，在男子手中释放。
　　“积累了这麽多，平时都没有适当自己解决吗？”男子将掌中乳白色的粘液伸到修眼前摇晃，笑道。
　　“你……”修气得说不上话来，只得一把推开他，张大口努力抚平自己紊乱的气息，被还未退去的情欲和羞怒憋红的脸颊嫩得似乎可以拧出血来。
　　“啊，忘了介绍。”正用纸巾擦拭著手的男子像是才想起什麽，打招呼似的把黏稠的跳蛋和擦手的纸巾放在修手中，拍拍他被还未退去的情欲和羞怒憋红的脸颊，“我叫秋山，是你的部门经理。”
　　“咦？”修愣愣地接住被弄脏的纸巾和跳蛋，一时没反应过来。
　　“好好‘回味’一下产品的效果，明天和我去见客户吧。”
　　说罢，秋山在修耳边轻啄一下，露出一个明明温和可亲，现在在修看来却令人恼怒的笑容，摆摆手便离去。
　　经，经理？！这……什麽嘛这家夥！
　　委屈的泪水不知何时已盈眶，修生气地把沾著自己精液的纸巾砸进垃圾篓，缩在自己半独立的办公座位里，胡乱擦抹著湿润的眼角。
　　真讨厌。无论是那个过分的经理，还是淫荡地没能拒绝对方的自己。
　　都好讨厌……
　　=======================
　　糟糕，回忆部分明明只打算写一章的，结果一欺负起修修就来劲，不知不觉爆字数了……捂脸……
　　上次在寒冰寂寞的呼唤下炸出了几个看官，好激动！感谢所有留言和送可爱小礼物的朋友，强抱……(/￣3￣)/ ～
　　有人问这篇文是不是HE，在这里肯定的回答，当然是HE！不论过程如何，我都会把修和秋山的甜腻继续到底的！

　　番外一、邪恶的温柔02

　　02、
　　第二天下午，修遵照要求按时推开会客厅的门，正对上从报纸後抬起头来的秋山的视线。他低头咬著下唇，不情愿地走过去，小声道：
　　“秋，秋山经理……”
　　秋山瞧了瞧修看著那红得可以拧出血来的脸，顿了顿，忽然道：“待会可别用这张脸对客户说话。”
　　“啊？”
　　“你知不知道，”秋山放下报纸站起来，抬起修的下颔，露出一个戏谑的笑容，“你的脸上就像写著‘来侵犯我吧’一样，引诱人犯罪？”
　　“你──”修羞愤地甩开秋山的手，“只有你会这样想吧！你这个……”
　　“我什麽？还不知道昨天是谁主动张开腿，享受得一脸陶醉呢？”秋山抓住修的手腕，把脸凑近，用低沈而充满挑逗的声音在他的耳边轻声道，“你高潮的表情，真迷人。”
　　昨天办公室里心惊肉跳的情形历历在目，跳蛋震动的刺激，男子的手指灵巧的玩弄，一想起自己被欲望和快感俘虏而不知羞耻地在男子手中释放的丑态，修的脸刷地红到了耳根。下体突然涌上一股热潮，心跳的节奏也变得紊乱。
　　修被自己身体的反应吓了一跳，连忙挣扎著想要摆脱手腕上的束缚，却反被抓得更紧。
　　“怎麽，只是想想就有感觉了？”
　　耳语的同时，一阵湿热的触感缠上修的耳朵。秋山的舌头在修的耳背上下舔舐，然後轻轻啃咬那柔嫩的耳坠，又将舌尖伸进耳郭搅动。耳中黏稠的水声如深谷的溪流，一点点渗入他的心窝，心悸中一股股热泉灌入每道血管。
　　“啊不……请别再……嗯……”
　　又来了，和昨天一样奇异的感觉。修从不知道自己的耳朵竟然如此敏感而脆弱，湿润的舌头每一下蠕动，都让他情不自禁溢出轻吟。身体腾起温热，变得柔软无力，连拳头也握不住。莫名的心悸，心底好像埋藏了什麽渴望，闷地难受。
　　“明明有著一具淫荡的身躯，为何不肯承认？”秋山宽大的手掌沿著修的背沟滑过紧致的腰身，揉搓那浑圆的臀瓣，“像发情的小猫，随时随地都能兴奋。”
　　“还，还不是……因为你……才……”修已经语不成句，只能拼命想撇开头想留著自己残存的理智。
　　“因为我吗？”只听秋山轻声一笑，手指缓缓抹过修那被自己咬得血红的唇，“虽然很想现在疼爱你，但好像客户快要来了呢。待会我们见的是一个长期大客户，若是签约不下来，你可能就没什麽机会转正咯。”
　　修终於挣开秋山的怀抱，连忙後退两步和这个脸上总是挂著微笑的危险的家夥保持距离，用衣袖拼命擦拭自己湿漉漉的耳朵。
　　门口传来敲门声，客户已经到了。修又恼怒又委屈地瞪了秋山一眼，努力保持平静把客户迎了进来。来者是一个头发里掺著银丝的中年男子，当修给他倒茶时，中年男子微微蹙眉，问：
　　“以前没见过你，你是新来的吗？”
　　“是的，我叫平谷修，先生。”修在红晕还未退却的脸上挤出一个笑容，有礼地答道。
　　中年男子又瞟了修几眼，才转头对秋山说：“好久不见了，秋山经理。这回的产品资料我看过了，还有什麽更详细的介绍麽？”
　　秋山笑笑，指著修道：“今天的主角是他，我只是协助，请和这位实习业务员谈吧。”
　　“啊，这里有最新的介绍图册，样品也带来了。”修连忙把厚厚的产品图册打开递到男子面前，“有什麽问题请问我吧。”
　　中年男子伸过来接画册的手，指尖有意无意地拂过修的手背，修一惊，竟松手让画册掉到地上。
　　“对，对不起！”
　　修慌忙把画册捡起来，刚刚退温的脸又泛起嫣红。一边自责笨拙，一边再次小心地把画册递过去：
　　“请您看一下。”
　　谁知中年男子这回并没有接，而是靠坐在沙发上，上下打量了修一番，说：
　　“不用看了，直接试用给我看吧。”
　　“咦？”修愣了一下。
　　“我是说，”男子耐心地重复了一遍，并解释得更直白，“你把产品试用给我看，满意了我就签约。”
　　“这，这怎麽可以！”修吃了一惊，没想到这个中年客户竟然会开出如此荒谬的条件。
　　“如果你不愿意，那就算了。”中年男子很坚决，没有商量的余地。
　　“可是……”
　　修一时间不知所措，只得向秋山投去求助的眼神。没想到坐在一旁的秋山竟不以为然，就好像刚才客户提了一个再正常不过的要求罢了。
　　“我……”修憋红了脸，终於忍不住说道，“我可不是来……出卖自己的身体！”
　　“这离出卖肉体差远了吧。”秋山轻笑一声，一把扯过修的手腕让其跌坐在自己怀里，“对圈里人来说，展示自己的身体不过就像唱歌跳舞一样，你应该有这个自信才对。”
　　“我才不是那类人，我可是想找份正经工作的！”修使劲想掰开秋山还在自己腰间的手臂，却怎麽也敌不过对方的力气，又恼又窘迫，“快放开我……”
　　“昨天你就该知道了吧，你的身体根本就无法拒绝欲望的诱惑。”秋山收紧手臂，让修瘦弱的肩背靠上自己的胸膛，并把自己的下颔搭在修的肩上，“你为何要强迫约束自己，还不肯改变一下价值观，坦然享受呢？”
　　依旧不温不火的声音，如一股暖流悄然淌入心田，明明柔缓低沈，却让人无法招架。一只手从修的衬衫胸口的缝隙探入，缓缓抚摸薄衫下细滑的肌肤。经历过昨天的玩弄，修的身体对秋山的爱抚敏感得浑身微颤，一时竟组织不出反驳的语言。
　　“不……我……”修就像被洗脑一般，似要屈服於被挑起的情欲，可一扭头看到客户正饶有兴致地盯著自己，连忙低下头无力地挣扎起来，“不行……不要被看到……”
　　“还无法接受别人的注视麽？那麽这样就可以了吧。”
　　秋山扯下修的领带绑在其脸上，完全遮挡住眼睛，又解开修的衬衫褪到手臂处将两只手腕绑在背後。双手被束缚，修裸露著胸膛半靠在沙发上，失去行动能力。视线完全被阻挡，让修有一种被囚禁的错觉。不知道自己将会被怎样对待，未知的恐惧在黑暗中被扩大，心跳如疾雨般杂乱地猛烈击打著胸膛。
　　============================
　　这章又爆字数了，干脆分两章吧=，=
　　唔，有空一定要补修修和秋山刚勾搭上那个时期的番外，傻傻的修也好好玩唔，捂脸

　　番外一、邪恶的温柔03

　　03、
　　“别害怕，你才是游戏的主导者。安全词是‘Mercy’，实在受不了就叫我停下。在那之前，好好认识一下真实的自己吧。”秋山的唇轻轻触碰修的耳根，手指缓缓抚上修的胸膛，捏起鲜嫩的茱萸细细揉搓。
　　残余的理智告诉修应该马上让秋山停止这种不正常的行为，然而乳头的刺激侵蚀了他的思维，心头掠过一瞬犹豫。莫名萌发出一丝渴望，想再次回味昨天酣畅的快感，想确认一下自己的身体。已到嘴边的拒绝的话终於还是没说出口，只是咬住下唇，把脸埋到沙发里。
　　得到默许，秋山的动作变得更大胆起来。修感觉自己的裤子被褪下，一个宽大的手掌附上只裹著薄薄的内裤的性器，上下抚慰，然後滑进腰间的裤头要将这最後一层遮掩。修缩了缩腿，像是想要挽留一丝自尊。然而秋山并没有理会这微弱的挣扎，随著下体最後一点遮掩的剥离，一股凉意侵袭修赤裸的下体，暴露的不安和羞耻，让修感觉自己像是连灵魂被迫袒露。
　　“把腿张开，让我们好好欣赏一下你美W的身体。”秋山说道，分开修的双腿压到其胸膛上，让下体的性器和後庭的菊穴毫无遮掩地裸露在出来。
　　“身体条件不错呢。”只听中年男子赞道，“腿和腰身都很诱人。”
　　听著别人欣赏玩物一样评论自己的身体，修不由产生一种自尊被践踏的卑微感。他耻辱地想把腿合拢，却被更大的力气分得更开。同时，一股冰冷的液体滴到他的小腹上，敏感的肌肤被突如其来的寒意刺激得一颤。修吸了一口凉气，轻哼一声。
　　“这是润滑剂，我想你还没训练到可以不使用它的时候。”
　　前方传来秋山的声音，同时更多黏滑的液体被滴到修的胸膛和大腿根部，然後被两个手掌将其在全身涂抹均匀。湿滑的双手捧起修稚嫩的分身，指尖肆意玩弄著囊带内的果实。眼睛看不到，身体显得格外敏感，光是这样手指的挑拨，已经让修的玉茎很快精神地抬起头。然而秋山当然不会如此轻易让他舒服，一根手指滑到修的後庭，带著大量冰凉的液体在菊瓣周围揉搓。
　　“呀……哪里……”从未想到自己认为最肮脏的地方会被触碰，修弓起身子，想摆脱入侵的手指，“不行……别……”
　　“看来你已经准备好了。这里是殷红色的呢，真是诱人。”秋山用手指将润滑剂涂抹在洞口内外，并抚摸了一下周围的媚肉，“那麽我们该给客人瞧瞧产品了。”
　　修感觉自己的双臀被分开，有什麽东西正从自己的後穴往里钻。
　　“还记得昨天给你用的跳蛋吗？这个东西主要的用法，果然还是应该使用在这里。”
　　借助润滑，鹌鹑蛋大小的跳蛋十分顺利地完全进入了修的下体，只剩下一根细线连接到体外。
　　“唔……”虽然入侵的物体不大，却让修感到异样的不适，反射性收紧後庭，却把圆滑的跳蛋吸向更深处。
　　“这种产品的优点是适合多个同时使用，所以你要多吞下两个个才对。”说著，秋山又将两粒跳蛋塞进修的体内，然後拍拍他圆润的臀瓣，“真是贪吃的小嘴，都吃进去了呢。不过，正餐现在才开始哦。”
　　秋山的手离开了修的身体，似乎在旁边摸索什麽。修还没时间猜想他的话的意思，便感觉体内传来强烈的振动。後庭的三个跳蛋同时猛烈跳动起来，在未加开垦的狭小甬道内，两两相互碰撞，然後以更强的力度弹开，撞击在柔弱的内壁上。
　　“啊──啊──”
　　修惊跳起来，就像在体内点燃了鞭炮，三个跳蛋在体内炸开了锅，毫不留情地攻击著後庭每一寸肉体。体外短短的线根本无法强制它们的猖狂，它们无忌惮地钻向更深处，几乎要窜入直肠。
　　“快拿出来……嗯啊……痛……”
　　阵阵剧烈的刺激疼得修倒在沙发上，脚趾无助地蹬著棕色的坐垫，请求道。
　　“只是疼吗？明明有感觉吧？”秋山的手探到修腿间，轻轻弹了一下修那开始膨胀的玉茎。
　　“唔……”
　　无法否认，这剧烈的疼痛，竟转化为一种莫名的快感。修从不知道，凌辱也能让自己愉悦。光是後庭内胡乱轰炸，也能让他兴奋得挺起分身。身体变得火热难耐，修已经不知道自己是希望摆脱这些痛苦，还是渴求更猛烈的蹂躏来扑灭燃烧的欲火。
　　太奇怪了，自己的身体……修不住地摇头，像要摆脱这难耐的痛苦，又像在否认自己对欲望的臣服。
　　“别光顾著享受，快告诉客人，使用我们的产品，有什麽感觉。”秋山似乎完全不理会修的痛苦，捏住他的下颔把脸扭过来，问道。
　　“痛……身体，好像要炸开……”修在呻吟中断断续续寄出几个词，然而自己淫乱的样子被拿来欣赏的羞辱感，和激昂的欲望，又怎能用语言表达出来。
　　“不行了……快，拿出来……”
　　“拿出来？”秋山轻笑一声，“试用才刚开始呢。”
　　眼睛被黑色的领带紧紧绑住，修在黑暗中感受著疼痛和快感。当一片湿润的触感碰到自己的下体时，修惊慌得不由心里一紧。那柔韧且湿漉漉的东西，像一条巨大的舌头，托起自己的阴囊大口舔舐。
　　这，是什麽？！
　　这里什麽时候带来了什麽动物吗？修恨不得摘下领带看个清楚，却怎样也挣不脱手腕上的束缚。那湿润的长舌头贪婪地从修的胸膛舔下小腹，又卷起他的分身细细品尝。舌头和肌肤接触不时发出水声，修仿佛开到一头雄壮的猛兽正在自己两腿间龇牙垂涎。自己就像是一个用来肆意玩弄凌辱的卑贱祭品，正为了取悦宾客而被迫张开大腿，准备接受野兽的侵犯。
　　==============================
　　既然写了就干脆也发了吧，我果然是个没有存货的家夥……
　　留言、投票和送礼物的朋友，太爱你们了>3<……
　　顺便，各位看官……节日快乐……─__,─

　　番外一、邪恶的温柔04 番外一完

　　04、
　　湿润的舌头又一次往上爬，胡乱地舔著修的脸颊，并蠕动著撬开修的嘴。修摇著头不肯接受，却在抑制不住地呻吟时被趁虚而入，长长的舌头窜入修的口中翻搅，舌尖几乎要舔到底。修痛苦地合不拢嘴，只得任凭这只野兽霸道地索取。
　　野兽终於尝够了修口腔的滋味，滑下来用舌头抵著修微微起伏的喉结。修吓得唾液也不敢吞咽，生怕自己的轻举妄动激怒猛兽，会一口咬断自己的脖子。还好野兽对自己的喉咙兴趣不大，稍作停留便把目标转向胸口的两粒茱萸。舌头在胸口来回舔舐，粗糙的表面有些粗鲁地把乳尖擦磨得火辣，阵阵电流般的刺激从胸口传遍全身。
　　“嗯啊……”为什麽，连动物的舔舐也会觉得舒服？修的气息变得急促而火热，胸口在野兽的舌头下剧烈起伏。
　　然而猛兽最留恋的果然是下体的果实，舌头在把修的全身尝了个遍後，还是回到他的两腿间。阴囊里的果实被舌尖挑逗得晃荡，分身在舌头的抚慰下已经被热血充满。
　　“感觉怎麽样，修？”秋山轻轻揉捏修挺立的乳尖，问道，“即使是动物，也能让你兴奋吧？”
　　“不……”修克制不住体内的骚动而扭动腰身，却矢口否认道。
　　“其实很刺激吧？下贱的身体要跟更下贱的东西结合，才更有快感吧？”秋山用轻蔑的侮辱刺激著修，“告诉我，想被动物侵犯吗，想要它进入你的身体吗？”
　　“不，不要……”修拼命想维护自己作为人类的最後尊严，然而欲望的渴求却出卖了自己。明明知道自己应该叫出安全词阻止这种事情，可脑海已经被情欲填满，身体更因不被满足而配合著猛兽的舌头，忘情扭动著，分明是在邀请更多的凌辱。
　　野兽像是明白了修的愿望，舌头终於放开已经快要决堤的分身，开始舔向後庭的洞穴。修整个人被秋山倒了过来，头肩抵在沙发坐垫上支持著身体，腰和臀部被抬起靠在沙发靠背上，变成菊穴朝上的姿势。
　　湿润的舌头从上方袭来，扭动著一点点翻开紧闭的菊瓣，接著黏滑的液体往里面钻。
　　“不要……别进来……”双腿无论如何踢蹬，都挡不住私处受到的侵犯，修徒劳地挣扎，口中喃喃著支离破碎的话语，“还在里面……蛋……嗯……”
　　是的，三个跳蛋还在修狭小的下体里撒野，而野兽却不以为然地依旧使劲撑开洞口，将柔韧而粗壮的舌头伸进来。当动物的舌头完全挤进後庭，修的最後一丝理性也被抹杀。
　　後庭被填得胀痛，蠕动的舌头在体内搅动起四处乱撞的跳蛋，像是野兽饶有兴致地在戏耍洞中的明珠。已经无法再去想什麽自尊和社会伦理，任凭身体放纵。在旁人眼中，沦为野兽的玩物的自己，看起来一定十分淫乱且卑贱。可当人有了性欲和快感的需求，又和动物有何区别，从动物身上索取又有何不可。
　　“啊啊啊！”
　　带著疼痛和被动物凌辱的卑贱感，甚至不需要抚慰前面的玉茎，欲望已经攀上顶峰。越是激动，後庭猛地收缩，那条被夹紧的柔韧的舌头越是扭动得猛烈，把几颗跳蛋顶向更深处。
　　“知道你现在是什麽样子吗？”秋山的声音又缓缓飘来，如咒语般控制住修一片空白的头脑，“你口水都淌了一脸，口口声声说不要却还自己把腿张得更开，兴奋得连阴囊都在都颤抖。阴茎不需要抚慰，光是在菊穴里折磨就能让你的淫液流到小腹上。”
　　被剥夺视线的修听从秋山的提示，脑海中浮现出自己张开双腿在野兽的口舌下淫靡颤抖的画面，迷乱得连呼吸也忘记。终於就要窒息时，修挺起胸膛把头深深後仰，缓缓起伏的喉结滑动了一下，挺起小腹一个激灵，滚烫的液体喷涌而出，直射到自己胸膛上。
　　“啊哈，啊哈……”
　　高潮的余韵久久未散，意识依然迷糊的修被放平躺在沙发上，体内的舌头和跳蛋都已经退出，酥软的身体不剩下一丝力气，只能大口大口地补充肺部的氧气。
　　这是怎样一副淫靡的模样。一丝不挂的下体，还没有力气合拢的修长的两腿间，湿润得一片狼藉，後庭洞口处的微红让人轻易能猜想到内部已经受尽怎样的蹂躏。半褪的衬衫还凌乱地挂在手臂上，起伏的胸口处两粒果实依旧坚挺著。被领带遮掩了一半的脸上，乳白色的粘稠体液溅满口鼻和脸颊，使这张原本清秀的脸显得淫荡而诱惑。
　　恍惚中，修感觉一个苍老的手抚上自己的腰。
　　“太美了……能让我也试一下吗？”那是中年男子，声音低沈而有些急促，像是按捺不住什麽欲望。
　　别碰我……修像受惊的小猫把身子一缩，却没有力气躲开。刚才对秋山的每一次抚摸都敏感而刺激的皮肤，为何此时被触碰却感到一阵恶心？这粗糙的手掌贪婪地要探向毫无防备的大腿，却突然被挡开……
　　“抱歉，”一件衣服被温柔地盖在修的身上，秋山的声音传来，“我的手下的表演只是在展示产品，若想亲自体验请带样品回家试用。”
　　“你若拒绝我，就不怕我拒绝签约吗？”对方似乎有些不满。
　　“我们两个公司的长期合作是协商过的，突然因为你个人原因而中断，你认为你们会没有损失？你能跟领导交代吗？”秋山的声音依旧不紧不慢，温和却无法抗拒，“你想看产品试用也看到了，我们还是依照协商结果签了合约今後合作愉快吧。”
　　修把头往身上的衣服里缩了缩，嗅到了淡淡的秋山的味道，让人感到一阵暖意。过了一会，听到门打开有关上的声响。有人坐到修身旁，把他整个人抱在怀里。脸上的领带被解开，眼睛一时还不适应光亮，瞳孔中的秋山的脸在模糊中渐渐清晰起来。
　　“感觉怎麽样，我可爱的修？”秋山温柔地用领带为修擦拭胸口上的液体。
　　修显然还没从刚才的激情中换过神来，惊恐地四下找寻：“刚才的，为什麽会有动物……”
　　“动物？你是说这个吗？”秋山指著被扔在一旁的一节粉红的高仿真舌头，说，“你昨天果然没有继续好好看资料呢，这是我们公司的新产品，无论是外形和触感都高度还原动物的舌头。”
　　“原来，是假的……”修看著骗了自己的道具，有些羞愤。
　　“你以为是真的动物吗？可是你却一直没叫出关键词，说明其实还是喜欢的吧。”秋山笑道，“你的身体，即使是动物的侵犯，也能达到高潮呢。”
　　“我……”修一委屈，从昨天压抑到现在的泪水终於再忍不住，涌出眼眶。
　　“呀，怎麽哭了。”秋山有些意外，连忙擦拭著修的眼角安慰道，“哪里还难受吗？”
　　“都是因为你……”修的泪水决堤般，挡也挡不住地不断往下流，“我的身体，变得好奇怪……竟然，做出这种……”
　　秋山愣了愣，温和地笑了，用手托住修的後脑把他的头靠近自己，用舌头舔舐著他的泪珠，问道：“那麽，愿不愿意把身体交给我？”
　　“什麽？”修没反应过来，甚至忘了哭泣。
　　“你知道麽，第一次看到满脸红扑扑坐在办公桌前发呆的你，我就知道你早晚会陷进来。你那可怜的眼神太容易让人犯罪，与其放任让哪个卑劣的家夥伤害了你，不如把你抢过来自己养比较好。”秋山揉搓著修柔顺的黑发，说。
　　“你，你在说什麽呢……”
　　“我是说，如果你已经决定坦然面对自己的身体，就不要去找别人。”秋山缓缓将唇附上修的脸，在他对眼角留下温柔的一吻，“我会满足你的。以後，只和我做吧。”
　　以後，只和我做吧。
　　修永远也忘不了，在那个还弥漫著浓浓的淫靡气味的会客厅里，明明是被这个叫秋山的家夥欺负得哭得一塌糊涂，却因含泪的眼角烙下的一吻，陷入了这邪恶的温柔中。
　　其实，修一直明白，他们当时确立的不过是肉体关系，秋山从未许下任何承诺。即使经常喊出“我爱你”这样的话，也不过是做爱时增加情趣罢了。
　　可总忍不住妄想，或许在秋山先生眼里，自己会有那麽一点特别。会因看到自己和别人说话而不满，会因看不到自己而失落，会因别人碰到自己而生气。
　　或许，自己奢望的真的太多了吗？
　　修不打算向秋山要求什麽，如果有一天秋山厌倦了，不再渴求他的身体，他一定会欣然离开。喜欢，若不是两个人共有的感情，不如悄悄地藏在心底。至少现在，秋山先生还没有厌倦自己的身体就已经很幸福了。
　　悄悄地，珍惜眼前这份小小的幸福。
　　==============================
　　终於严重发现回忆部分爆字数多得影响正篇了，干脆提出来当番外吧=_=b
　　结果修修的第一次就变成了伪兽人……回头看一下计划，正真的兽人故事会在温柔系列的温柔的野兽这部。啊，好遥远啊……
　　不管怎麽样，下一章继续回正文。最近寒冰的速度加快很多了发现没，发现没？快发现一下！
　　另外，FC2的中文版博客被大陆墙了！掀桌-皿-！我才开没多久的说，就是为了备份河蟹文才注册的，居然马上就墙了……OMY佛祖！果然只有鲜网是坚挺的麽……


　　番外二、午夜影院 01

　　01、
　　午夜已过，凉凉的微风带著湿气，穿过修的发丝间。
　　修停下脚步，从小桥边往下望。城市里五彩缤纷的霓虹都已暗去，只剩下淡淡的路灯倒影在水里，在晃荡的水面铺开一道暖黄。
　　“修。”走在前方的一个高大男子回过头，向修伸出宽大的手掌，深邃的眼中充满宠溺，“起风了，我们快回去。”
　　淡黄色的路灯从头顶洒下来，将他脸庞的线条勾勒地更清晰，唇角那弯温柔的弧线显得格外迷人。
　　交错的光影让修怦然心动，他愣了一下，手被男子握在掌中。
　　“是，主人……”
　　修跟在主人身後，低头走过一盏又一盏路灯。湿冷的夜风不时拍打在脸上，有些寒，然而修却感觉有股温热从主人的手掌传到自己心间。
　　盛夏以来，修和主人秋山常常喜欢深夜出来散步。虽然平时也一直和主人在一起，可像现在这样，两人牵著手走在路灯下的时刻，更值得他珍惜。
　　“啊，”秋山突然停下了脚步，伸出手，“好像下雨了。”
　　修仰头看向夜空，感觉有清凉的水滴落在自己脸上。
　　夏夜的阵雨总是突如其来，眨眼的功夫，雨点已变成豆粒大小，劈里啪啦地打湿了地面。秋山拉起修的手跑到街边廊檐下时，已暴雨倾盆。
　　“看来暂时是走不了了。”秋山看看街口的午夜影院的招牌，说，“不如先进去看场电影吧。”
　　小小的影院里伸手不见五指，屏幕上黯淡的投影只给前几排座位带去些许光线。影院里人不多，隔了三五排才坐著一两对情侣。
　　修捧著冰沙，和秋山在没人的一排找了两个座位。
　　屏幕上正播放著一部无趣的文艺片，冗长得让人昏昏欲睡。影院里的情侣们似乎毫不在意电影的内容，旁若无人地偎依在一起，压根没看屏幕一眼。
　　“真是无趣的电影啊，难怪大家都没兴趣呢。”秋山微微把头偏过来，说。
　　“是啊……啊……”修刚想接话，却突然感觉到主人的手从身边伸过来，缓缓抚上自己的大腿。
　　诶？主人……
　　修吓了一跳，只感觉主人的手掌在大腿根部游走，慢慢摸索向内侧，然後覆盖在他的分身上，蓄意挑逗。
　　“唔……”修眼睛直直地盯著屏幕不敢动弹，一只手捧著冰沙，一只手抓住沾了雨水的外套挡在腿上，害羞地遮住主人的动作。
　　黑暗中修看不清主人的脸，在外套的遮掩下，主人的手指灵巧地解开修的皮带，从裤头滑了进去，隔著薄薄的内裤，用指甲上下轻刮修的分身。
　　“嗯……”
　　主人的手指就像热源，拂过之处留下灼热的痕迹，痒痒的酥麻感窜上来，渐渐软化修紧绷的身体。甜美的渴望就这麽被挑起，让修忍不住配合主人的动作，把两腿分开。
　　“想要吗，很想在这里被我上吧？”秋山将唇贴近修的耳边轻声笑道，指尖不断描摹著他渐渐膨胀的分身，“想想可能会被大家看到你淫荡的模样，就忍不住兴奋吧？”
　　“唔……主人……”修害羞地低下头，手指紧紧拽著外套。
　　虽然电影院里黑得看不清一米外的座位，可这里毕竟是公共场合，屏幕上演员的视线更让他感到耻辱。然而这种被暴露的极度担忧却又让人忍不住兴奋，好像在期待什麽一般，胸口鼓动得剧烈。
　　突然感觉领口一片冰凉，冻得修猛地挺起腰，才发现主人竟然把冰沙从敞开的领口放进了他的衣服里。
　　细碎的嫩红色冰沙带著草莓牛奶的甜香，一接触到修的皮肤便被体温融化，变成柔滑的粘液，慢慢从胸膛处往下流，在突起的乳珠上稍作搁浅，然後一鼓作气顺著腰身滚落向小腹深处。寒意退去，皮肤反而变得滚烫，两粒小小的乳尖随之肿胀起来，将薄薄的衣衫挺起两个令人浮想的尖角。
　　秋山拿过修的冰沙，用小勺子又把几勺倒进修的後颈。香滑的冰沙沿著背沟，汇入股缝间。
　　“主人……嗯……”
　　冰冷过後变得又黏又热的皮肤让修坐立不安，忍不住轻轻扭动腰身。
　　秋山放下冰沙，把他和修之间的扶手往下收拢，然後伸手揽住修的肩膀，一把把他勾过来，让他的头靠在自己胸膛上。另一只手从修的後腰探进去，裹著黏滑的草莓牛奶在他的菊穴周围揉搓。
　　冰冰凉凉的碎冰跟著秋山的手指滑进紧涩的小洞里，修身体一颤，後庭洞口的媚肉吸住主人的指尖，想把它引诱向更深处。
　　“你还没回答我，想不想要，嗯？”秋山一边揉捏修的臀瓣，低声问道。
　　修又羞又窘，可身体里燥热的骚动让他不得不承认自己肉体的渴望。
　　就算随时可能有人会走过来，看到自己耻辱的模样也无所谓。渴望在这里把身体交给主人，任他凌辱，任他玩弄。
　　“想要……”他害羞地将上身侧卧在主人的腿上，双手抓住主人的衣襟，把头压得更低，用羞涩而微弱的声音说：“主人……想在这里……请给我……”
　　只听头顶一声满意的轻笑，秋山揉了揉修的头发，从他的裤袋里掏出他手机，把它调成震动，然後把裤子拉下让修露出半截後臀。
　　“把屁股抬高点。”秋山低头柔声命令道。
　　修乖巧如一只惹人怜爱的小猫，把脸埋在主人腰间的衣服里，努力挪动身体配合主人的要求。那款如鸡蛋般大小的椭圆翻盖手机抵在修的後庭处，在草莓牛奶冰沙的润滑和主人手指的扩张下，慢慢地将洞口撑开。
　　“唔……唔……嗯……”
　　修埋头咬住主人的衣角。虽然离他们最近的人也坐在几排之外，修还是拼命压抑著自己的音量，生怕被人听到。身体也因此紧张得难以打开，後庭疼得要被撕裂。
　　“放松一点。”秋山一只手撬开修咬著衣服的嘴，捏住修的下颔让他抬头看著自己，说，“如果在这里做不好，我就把你带到第一排座位前面做给大家看。我想大家不会介意把这个无聊的电影换成对你的调教。”
　　修的眼里露出惊慌和哀求的神色，像小动物讨好主人一样，伸出嫩红的舌头缠住的手指。主人的指尖残留著冰沙，带著奶香的草莓味，甜得要将人融化。修用舌尖舔舐主人的每一个指节，然後贪婪地吮吸著。
　　痴迷中，後庭不自觉地松懈了防备，秋山正在修後庭开垦的手突然猛一使劲，整个手机便滑进了修的体内。
　　“啊，啊……嗯……”
　　修不禁咬住主人的手指，一瞬间的疼痛过後，是被填满的胀痛。
　　“现在，”秋山拿出自己的手机，调出修的名片，然後伸到他面前，微笑著说，“来，给自己打个电话。”
　　2010-09-11
　　-
　　[爬回来……开始日更……（你能坚持几天啊喂！
　　之前有人点播的电影院场景，心血来潮就先写了～话说这章是来毁冰沙的吗=_=b
　　野兽那篇也有写一点，在犹豫要是现在放出来更新比枷锁还慢会不会被鄙视啊……]

　　番外二、午夜影院 02

　　02、
　　电影院里的光线暗了下来，银幕上的画面缓慢地拉扯著，男女主人公各自在寒夜中迷惘，压抑而沈闷。然而在昏暗的观众席上，却是冰火两重天。
　　“嗯……嗯……”
　　修伏在主人腿上，笼罩在座椅的阴影里，喉中滚出灼热的气息。微弱的呻吟断断续续地，和电影里忧郁的配乐交融。
　　他手里捏著主人的手机，手机屏幕上显示的等待接听的号码正是他自己的，而他的手机现在正在他身体里疯狂地震动著。融化的冰沙混著男性的麝香，将修的衣服和皮肤黏在一起，让他全身散发出淫靡而诱人的味道。
　　秋山轻轻抚摸著腿上这只温顺的小猫，从後颈滑向背脊，然後从後腰探进松松垮垮的裤子里。
　　“电话怎麽挂了？”秋山用手指将修的肉穴里的手机推向更深处，说，“继续打，不许停。”
　　修用颤抖的手指按下重拨键，身体里的手机立即再次震动起来。酥酥麻麻的，只是不轻不重地刺激著内壁的媚肉，却能给人一种奇妙的快感。在这种令人焦虑的场合，修不敢乱动，不敢发出太大的声响，身体因拼命抑制欲火的窜动而微微发抖，情欲的渴求却愈发强烈起来。
　　“乖孩子。”
　　主人揉了揉修的头发，像奖励听话的小动物一样把一勺草莓牛奶冰沙送到他嘴巴。修乖乖张口双唇，刚把冰沙含进嘴里，主人突然猛地捧起他的脸，低头一口咬上修的唇。
　　“唔……”
　　修措不及防，主人湿热的舌头霸道地闯入，甜腻腻的冰沙在两人口中推来送去，然後在交缠的唇舌间融化。甜蜜的滋味渗透口腔每一个角落，修忍不住伸出手向上勾住主人的脖子，陶醉在这绵长而令人迷乱的深吻中。
　　“淫荡的小东西，在这里果然让你很兴奋。”
　　秋山终於松开修被咬地红肿的双唇，舔著他的嘴角，伸手摸向修的两腿间。修傲然挺立的分身前端，从铃口溢出的粘液已经湿润了内裤。
　　“啊哈……啊，主人……想要……”修抓紧主人的衣服，长吻过後的缺氧让他脸颊红热，眼角渗出了泪珠，“我受不了了……主人……好热……”
　　秋山把手指伸修的嘴里，玩弄著他的舌尖，说：“想要就好好请求主人，我教过你的。”
　　修含著泪，身体慢慢滑到座椅下，跪在地上，把脸贴在主人的皮鞋上。
　　胸口鼓动的频率徒然加快。还没有在这样的公共场合亲吻过主人的脚，这让修感到有些惊慌。如果说在封闭的私人空间还不至於让他如此羞耻，那麽来到这里，自己就像是一条狗──只有犬只才会像这样理所当然地被主人牵到公共场合，理所当然地伏在主人脚下。
　　他伸出舌头舔舐主人的鞋尖，隔著袜子，吮吸主人的脚背。
　　忽然听到不远处有声响，修抬起头，看到他们这一排座位的另一来了一对情侣，坐在同一个座位上相互拥吻。
　　“啊……”
　　秋山突然用另一只脚踩在修的头上，把他的头再次压了下去：“不许分心。”
　　修继续亲吻著主人的脚，心中有些慌乱。他不确定在这样昏暗的环境里他们是否会看得到他，这种担忧和被控制的羞耻感让修兴奋，後庭的刺激和下体的胀痛越发强烈。
　　“好了，抬起头来。”秋山拿起外套盖在自己腿上，然後踢了踢脚下的宠物，说，“现在来舔这里。”
　　修从主人的两腿间钻进外套下，在黑暗中摸索著解开主人的皮带，触摸到裤子里的庞然大物。
　　“好好做，说不定大家都在看著你呢。”秋山隔著外套抚摸修的头。
　　修强忍住身体里燃烧的欲火，慢慢舔湿主人的底裤，让那根粗壮的肉棒的形状变得更清晰。然後把裤子拉下，用舌尖辨认著主人的性器。
　　硕大的囊带用舌头一舔，便能透过柔软的表皮感觉到里面的果实的抖动。修将其一口含住，轻轻吮吸，又吐出来，舌尖扭动著，将里面的果实顶得摇晃不已。当两个果实都得到充分抚慰，舌尖便慢慢缠上主人的肉刃。细嫩柔软的双唇轻轻夹住棒体，从底部慢慢往上挪动，来的肉棒顶端。修用舌尖描绘著龟头下的褶皱，然後慢慢将其整个含进嘴里。
　　“不要偷懒，动作给我大一些！”主人低声命令道，用手按住修的後脑。
　　“唔……唔……”
　　当主人的整根肉棒完全没入修的口中，膨大的龟头已经抵在喉咙深处，火辣的疼痛让修忍不住流出泪水。主人性具浓郁的气息侵占了他的口腔，他藏在衣服底下小心地吞吐、吮吸著，生怕自己的动作幅度太大引起别人的注意。
　　秋山发出舒服的叹息声，把盖在修头上的外套掀起一角，抹著他脸上的泪水说：“做得真棒，好孩子。想在这里骑上来吗，你也忍不住了吧？”
　　修向远处的座位一瞥，用湿润的眸子看著主人，轻轻摇了摇头。跪在地上还能得到黑暗的庇护，一旦坐到主人怀里，必定会被人看到。虽然修早已被欲望折磨得淫液直流，可他还是不敢直接让大家看到他被插入的样子。
　　“这种地方明明就能让你这个小淫兽兴奋得发抖，还怕什麽。”秋山捏著修的脸说，“这里这麽黑，就算他们看到你淫乱的模样，也辨不清你的脸。”
　　不，不要……修含著泪珠，乞求得看著主人。
　　“好吧。”秋山扯下修的皮带系在他脖子上，然後扣好自己的裤子站起来，牵著皮带的另一端，对跪在地上的修说，“跟我过来，小家夥。”
　　修被主人用皮带牵著，慢慢向前爬行。松垮的裤子和凌乱的衣衫让他的行动有些艰难，虽然外套还盖在他头上，可被当做狗看待的羞耻感让他不敢抬头，死死盯著漆黑的地板。
　　当爬过座位另一头的那对情侣脚边时，他们显然看出了他并不是什麽“大狗”。男方戏谑地吹了个口哨，女子更是发出吃吃地嘲笑声。
　　修羞耻得恨不得找个地缝钻进去，然而主人却只是轻笑著，依然像牵著狗散步一样，悠然地从他们身边走过去。
　　秋山把修牵到一个安全出口处，用厚重的帘幕将两人包裹起来，缝隙间残余的光线微弱得仅能映出两人身体的轮廓。
　　“刚才被看到时，是不是爽到要射出来了？小骚货。”秋山用鞋尖踢踢修两腿间的性具，问。
　　修紧紧咬住下唇，抬起头痛苦难耐地看著主人，泪水迷漫了整个眼眶，在微弱的光线里闪著晶莹的亮光。
　　秋山看著修，定了几秒，突然情不自禁的猛然抓住他的衣服一把拉他站起来，狠狠按在墙上，一口咬了上去。
　　2010-09-12
　　-
　　[番外下章就完了，然後就更正文了，原谅我的任性OTL……]

　　番外二、午夜影院 03（番外二 完）

　　03、
　　在这黑暗狭小空间里，灼热而迷乱的喘息被厚厚的帘幕阻隔，弥漫在两人身边。
　　像是按捺已久的躁动猛然爆发，秋山粗暴地按住修，疯狂的亲吻如狂风暴雨。眉角、脸边、耳根，秋山捏著修的下颔把他的脸扭向一边，顺势一口咬上他的脖子。
　　“啊……啊……主人……”
　　修轻轻地叫唤著，感觉到自己小巧的喉结在主人湿热的唇舌间滑动。主人的牙齿抵在他的动脉上，修感觉自己的血液在主人牙底流淌，仿佛性命也被他掌握。
　　就像血族的狩猎，危险的气息中总伴随著欲望的渴求。惊心动魄的快感，让人惊慌，却又渴望。
　　秋山慢慢剥下修的衣物，唇舌滑到修的胸前，用舌尖卷著他的乳头舔了一口，说：“好甜，草莓的味道。”
　　“唔……”修红著脸，轻轻咬住下唇。刚才融化在他身上的冰沙，让他全身都散发著草莓牛奶的甜味。
　　“好想吃掉你。”秋山把修的乳头周围舔了个遍，终於一口咬住散发著甜香的乳尖。
　　“呀……啊，嗯……痛，好痛……主人……啊……”
　　修感觉到胸口传来一阵被啃咬的刺痛，主人用牙齿咬住他的乳尖用力向外拉扯，敏感处强烈的刺激叫修不禁弓起身子，又不得不配合主人的动作隆起胸膛，双手无措地紧紧抓住身後的帘幕，享受著疼痛与快感。
　　“啊……啊……”非。凡
　　啃咬过後，是用力的吮吸。主人搂住修的腰，修感觉自己的乳头在主人嘴里肿胀起来。刚刚被拉扯过的鲜嫩果实变得更敏感脆弱，主人用舌尖轻轻一顶，就能让修浑身发抖。
　　“修，你好美味……这两粒果实，被我吸得像草莓那麽大，口感好棒……”秋山在修的胸前留恋地又舔又捏，舍不得离开，“要是能吸出奶来就好了。”
　　“主人……不，啊……我的，乳头……胀得好痛……”修艰难得站著，抓在手里的帘幕已经被绞了半圈，拼命拉扯，“下面……下面也是……主人，主人……”
　　“这里吗？都肿得硬邦邦了。”秋山一把把修的裤子退到脚踝，掏出自己的分身和修的一起握在掌中，“本想再享受一下，不过我也快忍不住了呢。”
　　两个肉棒在秋山手里碰撞摩擦，铃口流出的粘液交融在一起，融入彼此的火热。
　　“主人，快……快点……进来……”
　　修再也受不了了，放开帘幕双手搂在主人的脖子，扭动身体用自己的分身蹭著主人的肉棒，用充满情欲的声音在他耳边低声请求道，“想吃主人的肉棒……快……在这里操我……想要您……”
　　面对如此火热的挑逗，秋山不再等待。他抬起修的一条腿让他勾在自己腰间，伸手摸到修的後庭，抓露在菊穴外面的手机绳。
　　“小骚货，这是你求我的，待会可别哭疼哦。”
　　说著，秋山一手搂著修的腰，另一只手揉了揉修後庭洞口的嫩肉，突然猛地一下将手机扯了出来。
　　“啊啊──”修紧紧勾住主人的脖子，瞬间撕裂感让他疼得叫出声来。
　　秋山没有给修喘息的机会，挺起自己的肉刃朝那还未来得及闭合的小口捅了进去。修深吸一口气，肉穴瞬间被滚烫的肉棒填满，媚肉下意识地紧紧将其吸附。
　　“啊，好紧……”秋山抱著修，发出痛快的感叹。
　　“啊！嗯……嗯，啊……嗯……”
　　修情不自禁要叫喊，却猛然想起这是公共场合。於是把头埋在主人的颈窝里，忘情地咬住主人的发根，拼命克制著自己的呻吟。
　　“给我叫出声来，我想听到你的声音！”
　　秋山急促地喘息著，把修的另一只脚也盘在自己腰间，让修整个人挂在自己身上，然後双手托住修的腰用力上下冲刺。
　　“啊！”
　　修的身体被向上推，落下时主人的肉棒狠狠刺进他的肉穴里将他整个身体顶起来，然後又重重摔下。粗硬的肉刃就这样疯狂地、凶狠地在修的下体抽刺。
　　“大声叫出来！告诉大家，你被我操是什麽感觉！”秋山命令道。
　　“啊，主人……主人的肉棒，好大……好痛……好爽……呜呜……啊……”
　　修被顶得上下震荡，几乎要摔下来，又被主人紧紧抱住。菊穴的媚肉被主人的肉棒翻出来，又捅进去。修叉开双腿紧紧勾住主人的腰，双手环住主人的脖子，他的分身被紧紧夹在两人中间，身体摇摆时的摩擦让它濒临决堤。
　　激情的泪水湿润了主人的颈窝，他终於将头深深後仰，不顾一切地扯著嗓子，放声在主人耳边哭喊出自己的快感。
　　“主人快，快要，啊，要坏掉了……嗯啊……再用力……再快点……把我操坏吧，主人……”
　　电影里的人似乎在追逐，听得到激动的叫喊声，音乐变得高亢而激昂，连地板都在微微震动。肉体抽插、碰撞的声音，修狂乱的叫喊声，混在电影配乐的轰响中，放荡、淫靡，却只有两个人听得到。
　　“修，修，让我干翻你这个小淫兽！”秋山低吼著，手臂的力量把修的身体勒得发疼，“我要射在你里面！”
　　修轻哼一声，一口咬住主人的肩膀。主人的爱液冲入他身体深处的同时，一股滚烫也喷溅在两人的小腹间。
　　激情和欲望如烈火，焚烧掉一切矜持与理智。只剩下肌肤相贴，肉体相连的两人，没有一丝缝隙的紧紧拥抱在一起，舍不得分开。
　　“这种地方果然能让你更兴奋。”秋山抱住修，把灼热的气息喷洒在他的後颈，说，“下次我们可以尝试些更大胆的地方，我要看看是不是越多人看著你，你就能淫荡地自己射出来。”
　　激情过後的修疲惫得说不出话来，只是害羞地抱紧主人，像小猫一样把头在主人颈窝里蹭。
　　“但是不管是在什麽地方，”秋山抬起修的脸，宠溺地轻轻啃咬他的鼻尖，用温柔甜蜜的声音说，“你都必须在我怀里。”
　　修闭上眼睛。在这个只容得下两个人的黑暗、狭小的小世界里，看不清对方的脸，彼此的体温却格外清晰。
　　主人，好暖。
　　[番外二 完]
　　2010-09-13
　　-
　　[终於在今天过去前赶上更新了……番外果然很短吧～点播的看官不准打脸=。=
　　因为朋友整天在提，害我最近迷上泡椒凤爪，不吃它不能码字……这是病吧OTL]



