
未醒人

　　3月，满院子的樱花伴着观赏桃的红瓣子，映红了一片天，丛丛荣荣，斜着散着暖阳的风洒落了纷飞，跌入绿油油的草坪上，又被四处跳蹦的豆豆惹得飞扬起来。
　　陈昊泽的房间仍是幽幽的暗色，那面落地窗上挂着重重的黑色丝绒帘子，遮住了要从外面闯进来一看究竟的明亮。
　　张水民后来确实睡着了，趴在床头上，顺着眉眼，窝在被子里浅浅的呼吸。
　　陈昊泽勾画了眼前的睡脸千百遍，手指下摩挲的脸颊都有些泛着绯红，再往自己心坎上搂一搂，裹上温暖的羽绒被，真想一辈子温存在这儿。
　　可事实是残酷的。
　　也是百般巧合的。
　　邝子龙开着车载着四个活宝，摁了喇叭在外面当闹钟。
　　“叭叭叭！！！”
　　小V扯扯饲主的袖子，把眼睛往外面瞟，
　　“小泽他们该不会还没起来吧？”
　　面条伸大拇指，脸上的笑很贱，
　　“小泽果然是屹立不倒的金枪啊~~”
　　饲主邝子龙笑笑，把手机递到面条面前，一张俊脸笑得温润如玉。
　　面条缩缩，把豆芽举到前面当挡箭牌，
　　“干…干嘛？”
　　“打电话。”
　　“我记不住号…”
　　“我记了。”
　　小V呲笑，斜眼鄙视面条，
　　“切~连个电话也不敢打！你活着还有什么用！”
　　面条瞪眼，使了豆芽的猪蹄子指过去，
　　“那你打啊！”
　　小V接过电话，有些得意，扬眉，
　　“我打就我打呗~~~~打谁的啊~~~？”
　　“小泽的。”
　　“哎呀我的妈呀！！！！”
　　小V立马扔了手机，开了车门往下爬，尖声叫嚷，
　　“这树咋开花了呢！！！哎呀我得看看!”
　　面条一脚蹬过去，
　　“你还活着干嘛！”
　　最后这电话还是没打，因为那档儿的时候，陈昊泽出来了。
　　桃花面，芙蓉脸，陈昊泽站门口印着满院子纷飞的花，美煞了人！
　　眉头挑得很高，一双微微的桃花眼斜斜的看过来，右脚搁在木质阶梯上点了点，纤长的手指摸摸下巴，
　　“你们……”
　　小V正攀围栏上揪院子里的樱花，惹了一身的雪白花瓣，听见小泽说话，脸色立马比那樱花还白，挂在围栏上也不敢动，使了双可怜兮兮的眼眨巴。
　　“买菜没？”
　　陈昊泽把话说完。
　　小V摔了下来，惨烈的抽抽脚。
　　邝子龙把车转盘往左一打，从里面伸出一只手，比了一个ok，
　　“现在就去。”
　　面条脸贴在车窗上，艰难的吐话，
　　“这…这…这离心力也太太大了吧！！”
　　车子箭一般的射出去，小V伸着手屎一般蹉跎，
　　“你们等等我啊~~~~”
　　陈昊泽开了门，用脚踢踢蹉跎在地的小V，
　　“还愣着干什么。”
　　小V一个挺身，立正稍息，齐步走。
　　进了门，卷过拖把，扣上鸡毛掸子，别上抹桌帕。
　　陈昊泽热了一杯酸奶，烤了几片面包，捎上一瓶黄油，吹着口哨往楼上走。
　　小V一屁股坐在地上，一边的豆豆狂甩一身长毛，抖落无数花瓣。
　　“哟西！！敢在爷头上动土！！活得不耐烦了！！”
　　小V叫嚣，要起身撒撒气在豆豆身上。
　　陈宝宝拎了几件衣服，揉着大眼睛，下了楼。
　　“小V猪猪~”
　　“是~~”
　　小V扑过来，卑躬屈膝。
　　“穿衣服。”
　　陈宝宝把手上的衣服举到面前。
　　陈昊泽端着盘子进了房门，往床上人一看，眼睛红了。
　　屋里的暖气开得早，张水民窝羽绒被睡得水深火热，其间醒了一次，看陈昊泽没在，舒了一口大气，伸出半个身子出来趴在床上，羽绒被也滑到了腰间。
　　真是要了命了。
　　大叔一头柔软的发丝散在脑际和白色枕头上，精炼得有些纤瘦的后背滑动着诱人的线条，那攀附在肩头，脖颈，腰际的深红色星星点点昭示着昨晚他们有过多么热情的一夜，特别是那盖在腰背上被子，遮住了那迤逦的身体，纤细的腰蜿蜒隐藏在深色的羽绒被里，隆起的幅度可见那具身体性感的曲线。
　　陈昊泽吞吞口水，险些一把扔了手上的托盘，化身为狼扑上去。
　　毕竟大半年没性福了~
　　陈昊泽舔舔唇角，努力不去想昨晚上大叔压抑的呻吟，汗湿的脸颊，水色的双眸，绯红着快要喷薄的身体。
　　“大叔，大叔。”
　　陈昊泽把盘子放床头柜上，伸手去拨弄那颗埋在枕头上的脑袋。
　　“恩~~”
　　张水民恩了一声，伸手摸了摸瘙痒的头发，转了个方向继续睡。
　　陈昊泽低笑，把手摸进被里，捏了捏大叔光滑的腰，
　　“起来了。”
　　张水民一个激灵睁开了眼，那魔音还在脑际盘旋，然后对上陈昊泽弯弯的眉眼。
　　“呀！”
　　脚一蹬，手一撑，身子往一边推了过去。
　　然后就呻吟着伏倒。
　　腰疼，屁股疼。
　　陈昊泽赶紧了爬过去，把人抱进怀里，一脸焦急，
　　“怎么了？”
　　张水民不说话，缩进被子里，裹得严严实实。
　　陈昊泽伸手撩起大叔垂顺的头发，便见了一张紧闭着眼，红得可媲美关公的脸。
　　“呵呵~~~”
　　陈昊泽傻傻的乐了。
　　把人连被的牢牢锁进自己的胸口上。
　　真是心暖得恨不得把南极给融化了。
　　
　　




捣乱三人行

　　张水民肚子咕噜一声哀鸣，陈昊泽终于把人给怀里放开了，端了一边还冒着微微热气儿的托盘过来放床上，
　　“饿了？吃点东西吧。”
　　张水民两朵红云飘得老高，垂着眼睫，裹被子不敢伸手。
　　他里面啥都没穿，这手要是一伸，又青天白日的，哪好意思啊！
　　陈昊泽当然知道大叔想什么，亮晶晶了笑眼，捻起一块面包，抹上黄油，
　　“我喂你。”
　　张水民真想一声大吼，
　　“你出去！！！”
　　忍了，又不是认识这人一两天，对方那点子对付自己的小聪明多着呢！
　　面包伸到嘴巴前面，鼻子下面。
　　位子真好，鼻子熏着黄油加烤面包的香气，一张口就能吃到一口。
　　张水民双眼一闭，干脆不看面前人那得逞的笑脸，先吃饱了再说。
　　有劲儿了才能折腾，不是么？
　　“好吃不？”
　　“恩恩………好吃………”
　　“喝口酸奶。”
　　“恩…咕噜咕噜……”
　　“再吃一个。”
　　“好……吧唧吧唧……”
　　小V伏门口，一双眼睛眨得飞起来，嘴上笑得惨绝人寰，
　　“好温暖哦~~~~好幸福哦~~~好romantic哦~~~”
　　然后自顾自的叹了口气，黯淡了神色，
　　“想我小V这般英华…怎么就栽在了邝子龙那厮手上了呢！！！要是我也能遇上个小泽这样的好男人~~~~嘎嘎~~~~~”
　　几声□准确无误的窜进了里面好男人的耳朵里。
　　好男人瞬间变身，霸王龙才是对外的最终面目。
　　只见一个托盘飞过来，插着门缝儿划出去，直接挂小V脸上。
　　小V撑着门，慢慢滑下去，一张血肉模糊的脸夹着几句几滴辛酸泪，
　　“儿…儿大…不中留啊……”
　　陈昊泽伸手，拇指划过大叔沾着黄油和面包屑的嘴角。
　　张水民缩缩脖子，恨不得前面的头发再长长点，把自己掩埋了算了！
　　“陈…陈…陈昊泽…”
　　“恩？”
　　“你手别捏了成么？”
　　“啊？”
　　张水民低头看看那消失在自己被子面上的手臂。
　　那只手大手不轻不重的揉捏着自己的腰际，温暖，温柔。
　　陈昊泽干脆把人抱上身，两只手都蹿了进去，
　　“不是腰痛么，揉揉就好了。”
　　当张水民被揉得软了身体的时候，面条上来了。
　　踢踢还趴门口血流成河的某V，面条嘎嘎笑，
　　“个不老实的！爬人小泽的门缝儿！”
　　小V徐徐抬起左手，抓住面条的裤脚，然后抬起颇具中国红的脸，
　　“青天大老爷啊，犯人就在里面，先草菅了我，这会儿正要奸大叔了~~~~”
　　面条往里看了一眼，轻轻拉上门，用手比了个手枪指着小V的脑袋，瞪眼，
　　“乱说什么呢！人夫夫正春风一度呢！你污蔑他人，扰乱公堂，该当何罪！王朝！马汉！”
　　喊了两声，面条左手抓小V胳膊，右手抓小V猪脚，往楼下拖。
　　邝子龙把买来的菜堆进了厨房，邝铭宪崽崽还帮着抱了一颗大白菜跟在后面，吭哧吭哧的走一步掉三片叶儿。
　　陈宝宝看着烦，捡了掉地板上的叶儿直接往崽崽背上的帽子里塞。
　　当垃圾桶使了。
　　小V蹦Q下来，踢开了面条的手脚，冲饲主指自己脸上被陈昊泽扔托盘砸出来的血印子，
　　“你看你看！！！小泽恁狠了！！！这都三级毁容了！！！”
　　邝子龙捏住老婆的脸左右看了看，
　　“变漂亮了。”
　　“真的？”
　　饲主坚定不移的点头，
　　“恩。”
　　小V抱起托盘惊咋咋的往楼上冲，
　　“啊拉啊拉！！！！小泽！！！！再给我砸砸脸！！！！”
　　面条脸上挂无数黑线，转过来看邝子龙，
　　“小V这是三级智障吧……”
　　“他就想找借口进去看看春光。”
　　面条恍然，然后摇头，
　　“这下恐怕会被打成释迦穆尼了……”
　　最后小V还是没看见什么春光，不过是真成了释迦穆尼了，顶了满头的包掉着吧嗒吧嗒的眼泪从上面飘下来。
　　邝子龙摸摸，
　　“怎么了？”
　　抽抽鼻头，
　　“小泽把门锁了……”
　　面条攀过来，一脸疑问，
　　“那你这释迦穆尼的造型咋练成的？”
　　“我练过铁布衫……”
　　饲主摸摸小V的头，满脸赞赏，
　　“什么时候练的？”
　　“三岁……”
　　面条往后一倒，抱肚子，
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！！！感情你这是撞门撞出来的！！！！！哈哈哈哈！！！！！”
　　小V继续吧嗒吧嗒的掉眼泪，
　　“小时候明明就很管用的…我还撞过石头呢！”
　　“什么样儿的？”
　　“很多小洞洞的…”
　　饲主抽抽嘴角，
　　“松糕石....”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！！！！松糕石！！！！！啊哈哈哈哈！！！！！乐死我了！！！”
　　面条打滚中。
　　小V默默深吸了两口气，弓起手爪，
　　“我小V天生练武奇才，武林绝学‘九阴抓鸡爪’练得那是炉火纯青！！”
　　眼神一狠，呲着俩爪子就往地上的面条的裆门儿蹿去，
　　“爷今儿就好好治治你的不举之症！”
　　
　　




没啥

　　陈宝宝端了一小水晶盘子吧嗒吧嗒的上了楼，盘子里装着几挂桂圆和甜橙。
　　这是孝敬他妈妈的。
　　“啪嗒。”
　　陈昊泽从里面把门打开，低头看着下面端着盘子在胸前，抬着脑袋眨巴眼睛的陈宝宝。
　　一笑，让人进了门儿。
　　张水民根本不想动，哪儿都酸，哪儿都不利索。
　　“妈妈，妈妈。”
　　陈宝宝把盘子放床边上，弯了小腿儿往上爬。
　　张水民听见是宝宝的声音，硬是睁开了眼缝儿，眯过去看人在哪儿。
　　“妈妈。”
　　陈宝宝爬到了张水民的脑袋边上，趴着把自己可爱的小脸凑上去。
　　张水民抬起脑袋，伸手把陈宝宝卷过来，
　　“宝宝啊~~吃饭了没？”
　　“吃了~”
　　“恩？谁做的饭？”
　　“小V猪猪和面条猪猪。”
　　张水民老脸一红，看了眼门，还好还好，没人。
　　这要是被看见了拿啥脸见人哦！
　　陈昊泽坐过来，把去了核的桂圆送到大叔嘴巴边上。
　　张水民一愣，赶紧了撑起身子，用手接过来，
　　“我自己来就是了……”
　　陈宝宝要爬过去往妈妈身上坐，被陈昊泽一把抓住，
　　“小家伙，妈妈累了，让妈妈休息休息。”
　　陈宝宝瘪瘪嘴，然后很不甘心的狠狠一屁股坐到晨报的腿上。
　　张水民剥了一个甜橙，老老实实的分了瓣儿，老老实实的要递给陈昊泽，
　　“吃橙子……”
　　陈昊泽温和一笑，接过来。
　　陈宝宝在下面晃着脑袋左看看张水民，右看看陈昊泽，然后便一只大手喂了满口的甜橙。
　　往上一看，陈昊泽促狭着眉眼，揪了一下陈宝宝的脸，
　　“脑袋要晃掉了。”
　　“呜呜呜呜！！！”（晃掉也是我的事儿！！！）
　　张水民看得呵呵直乐，扯了张纸过来给宝宝擦满嘴的汁水，还要数落数落，
　　“咋能你这样喂小孩子呢！要是呛着咋办！”
　　“哦，那我喂你。”
　　赶着你就是想做这件事！
　　张水民把盘子揽过来，捻起两瓣就扔嘴里，眼睛瞪过去，
　　“我自己吃！我自己吃！”
　　陈昊泽笑，伸手揉揉大叔乱糟糟的发旋，
　　“小V他们做了饭，下去吃点？”
　　张水民缩缩，嘴里的甜橙汁水满满的快要溢出来，努力咽了几口，
　　“我…我还是…”
　　陈昊泽把陈宝宝放地上，走到衣柜前，取下几件，然后站在床头看下来，
　　“小V和面条做了什锦海烩和人参鸽汤，说要给你补补。”
　　“补？”
　　张水民张了张嘴，最后闭上了。
　　陈昊泽叹口气，坐下来，搂过大叔的肩膀，
　　“别乱想什么，小V和面条早知道我心思，我和你这点事儿我根本就没瞒着他们。”
　　张水民愣了愣，把头抬起来，
　　“我…我没想这个…”
　　“那是什么？”
　　大叔红了红脸，眼神瞟了瞟，然后才低着头X糯的说，
　　“那个…要是你在…我…我不好意思穿衣服…”
　　然后就安静了几秒钟，张水民拿眼睛瞄陈昊泽，难道生气了？
　　结果是一张挂着些绯色的笑得有些张狂的脸。
　　大叔实在可爱。
　　陈昊泽放开手，把衣服拿过来，
　　“那你穿好了下来。”
　　“哦……”
　　然后就看见陈昊泽一手拎起陈宝宝，轻轻关上了房门。
　　“呼~~~”
　　张水民舒一口气，倒床上，看着上面的天花板。
　　啥感觉？
　　没感觉。
　　以前不也是这样？陈昊泽的好，陈昊泽的关心……
　　张水民拿起盖在一边的衣服看看，全是陈昊泽的。
　　凑鼻子上闻闻，满满的属于他的味道。
　　“嘿嘿嘿嘿………”
　　无自觉的笑出来，然后一口哽住，
　　“哎呀我笑啥啊！”
　　撑起身子把衣服往身上套，然后拿起那条四角裤，皱眉，
　　“这是我的内裤么？”
　　小V看见陈昊泽下楼，拉了拉饲主的膀子。
　　邝子龙把眼睛从杂志中抬起来，摸摸下巴，
　　“你脸色不错。”
　　陈昊泽双手叉在裤包里，抬起下巴，用鼻孔看人。
　　面条最受不了陈昊泽这表情了，恁妖媚了！
　　“你脸色倒是不好，晚上好好练练。”
　　小V打个哆嗦，狗腿迎上去，送茶，
　　“主上~~~喝茶~~~~”
　　陈昊泽端过来，往沙发上坐，
　　“你们嫂子马上下来，还不快把饭菜热好？”
　　面条蹦起来，双眼圆睁，
　　“嫂子要下来？哎呀呀！！！我去我去！！！”
　　小V长腿勾过去，然后一脚踏在面条尸体身上，
　　“奴才狗！敢抢在爷面前献殷勤！！”
　　然后转过来对陈昊泽搓手，满脸奴才的笑，
　　“我去我去~~~~”
　　张水民倒吸两口冷气，抬脚弯腿，终于把裤子套衣服穿好了。
　　站起来才跨出去一步，心里有一根弦就断了。
　　这这这这这感觉也太别扭了吧！！
　　就跟便了秘，夹了个那啥在那档口上，出不得也进不去，恼火死了！
　　皱皱眉，然后挂了个哭笑不得的脸，苦瓜脸。
　　这还不是自己给招的，也怪不得陈昊泽。
　　不过那事儿也太不正常了，我以后可再不能和陈昊泽做了。
　　张水民心里这么想着。
　　然后夹紧了屁股，要挪下楼。
　　




这饭吃得

　　“哎哟喂嫂子！！！！”
　　面条惊吼一声儿，猴急的扑上去。
　　吓了张水民一大跳，差点沿楼梯口直接滚下去。
　　面条扑腾上来，脸上挂着太阳般耀眼的笑，
　　“我搀着嫂子您~~”
　　张水民抽抽嘴角，抹下额角汗水，
　　“面条啊，我自己走就行了……”
　　“不行不行！”
　　面条狂摆手，睁大了双眼指指长长的楼梯说，
　　“这楼梯可滑着叻！就你站着这地儿我都摔过了七八回了！”
　　“恩？真的？咋会？”
　　张水民不信，往脚下看。
　　面条一把拉过张水民的膀子，嘎嘎笑，
　　“还是我搀着你吧~~~~就你现在这身子要是再摔一跤，估摸着小泽能把楼拆了~~”
　　平时你要讲这话，张水民一定听不懂，可今儿你讲了这话，咱大叔心里就亮晃晃的明白着。
　　老脸一红，下了楼梯也不敢往陈昊泽那边看，瞅着窝沙发背面啃开心果的豆芽。
　　陈昊泽走过来，拉住张水民的手，往餐桌走，
　　“刚把汤热好，先喝点吧。”
　　“哦。”
　　面条赶着跑过去盛汤，送到张水民跟前，然后双眼晶晶亮的眨巴，盯着人弯起嘴巴笑。
　　张水民打个哆嗦，瞅瞅陈昊泽，都不敢动手端碗。
　　陈昊泽坐在一边，使筷子挑出了汤里面的补料，又用勺子把上面飘着的油打掉，
　　“好了，喝吧。”
　　面条咋舌摇头，
　　“啧啧啧……不见不知道，一见下一跳啊~~~”
　　小V端了两个盘子出来，飘荡着一股咸咸的的香味。
　　张水民把脖子一伸，看见有一盘是什锦海烩，不自觉的舔了舔唇角。
　　陈昊泽冲面条一点头，把碗搁过去，
　　“饭。”
　　小V一把菜放下，就冲着张水民攀了过来，一张嘴咧得八分开，牙床漏了个精光，
　　“嫂子~~~~~来吃个鸡屁股~~~~~~~”
　　“啊？”
　　“嘎嘎，吃哪儿补哪儿~~”
　　“啊？”
　　张水民刚想说那明明就是鸽子的屁股嘛，结果一听见后面那句，直接埋脸了。
　　哪里还见得人。
　　邝子龙抱着邝崽崽也过了来，看了自家媳妇儿一眼，以示鼓励。
　　张水民刨了口干饭，陈昊泽捻进来一夹鱿鱼，
　　“谢谢……”
　　然后就哽住了。
　　你说你要一个人吃个饭，四面八方的瞪着你的人围了8个（加上豆豆和豆芽饥饿的的眼光），还是那种绝对炯炯有神的视线。
　　陈昊泽赶紧了递过去一碗汤，张水民憋红着双颊往嘴里灌。
　　“咳咳咳咳！”
　　面条皱眉，扯了张纸巾给大叔送去，
　　“使用过度了？”
　　小V恍然大悟，摸儿子崽崽的兜，
　　“崽崽，你那包薄荷糖呢？”
　　邝铭宪指指右边的包包，
　　“这里~”
　　小V摸出来，献宝似地凑到张水民面前，
　　“嫂子~~润润嗓子~~”
　　张水民看看这边递过来的薄荷糖，又转过来看看坐在身边的陈昊泽，
　　“陈…陈…”
　　分明是求救的眼光就照在了陈昊泽的俊脸上。
　　陈昊泽心里那个舒坦啊~~寒冬腊月的喝了一碗热滚滚的腊八粥一样，又暖又甜。
　　好了，小V和面条的前戏已经铺的够厚了，咱这英雄救美也该上演了不是？
　　只见陈氏眼刀“嗖嗖嗖”的三剑齐发，小V，面条和邝子龙。
　　然后便是小V等人心安理得的被刮。
　　“嫂子啊~~~你慢着吃啊~~~我上去洗衣服去~~~”
　　这是小V。
　　“嫂子~~~我遛豆豆和豆芽去了啊~~~回来给你带东街的水果蛋糕~~”
　　这是面条。
　　邝子龙抱着崽崽围着桌子走了一圈，乐呵呵的端走了琉璃台上的水果篮。
　　人散了，张水民这才长舒了一口气，要端起面前的汤。
　　陈昊泽一手遮过来，挡在了前面，
　　“都凉了，我给你再盛一碗。”
　　张水民手还没放下去，面前就又摆了一碗热腾腾的汤。
　　抬眼看去，是陈昊泽一张脸满是仔仔细细，伸着脖子，使了筷子在汤里挑那些细小的须根，然后是那张脸看过来的笑，眉眼里印着自己。
　　“好了，慢点喝。”
　　张水民缩缩脖子，有些慌乱的摸摸鼻头，然后瞄过去，
　　“你咋不吃呢？”
　　“恩，我也吃。”
　　陈昊泽把汤塞大叔手上，又要往饭碗里夹菜。
　　张水民把盛饭的那个碗推到陈昊泽面前，
　　“你用这个碗吧。”
　　然后咕噜咕噜几口把手上的汤喝了，冲陈昊泽傻笑，
　　“我用这个碗就是了。”
　　给自己盛了饭，回头看见陈昊泽举着筷子没动，
　　“咋了？吃啊~~你不是喜欢吃虾饺么？”
　　又把那盘蟹黄豆花转到陈昊泽面前，
　　“这豆花儿也嫩得很~~”
　　又成了保姆的架势了，本能驱使啊~~
　　陈昊泽呵呵一笑，拉下张水民坐身边，拿勺子舀了一勺蟹黄豆花进大叔嘴里，
　　“好吃不？”
　　“哇~~~~好吃~~~~”
　　
　　




我的化身

　　陈昊泽去了公司，开了车从后视镜中望着那个抱着陈宝宝站在大门口的大叔，想着自己是不是干脆把公司转手算了。
　　打开冰箱一看，剩了些青椒什么的就没个啥了，张水民抠抠脑勺，冲下面的陈宝宝说，
　　“和妈妈一起去逛超市？”
　　然后便在离领袖别墅不远的大型超市里出现了爷俩的身影。
　　陈宝宝照例坐在推车的婴儿座里，招呼了一颗小脑袋四处晃悠，看见啥颜色鲜就指啥。
　　张水民有些尴尬，拖回宝宝的手，只得埋了头，
　　“宝宝乖，那吃不得……”
　　如何吃得，你用也用不上。
　　女性卫生巾………
　　加上一边的售货员小姐笑得温和的脸。
　　“是要帮太太买么？”
　　“不…不是！”
　　赶忙了闪人。
　　陈宝宝收回手，又眨巴眨巴的去寻其他的东西，
　　“那个！那个！”
　　“啥？”
　　张水民这次有些心悸，小心的看过去，乐了，
　　“你要那个？”
　　“啊恩！宝宝要！”
　　“嘿嘿~~好叻~~~”
　　张水民把车推过去，拿起一个搁陈宝宝面前，呵呵之乐，
　　“宝宝是要这个？”
　　陈宝宝看了看面前这个满身是刺儿的东西，再次狠狠的点了一下头。
　　“那宝宝你闻闻，看好不好吃？”
　　“好吃！”
　　这还没吃呢，陈宝宝就很肯定好吃，然后绝对自信的把鼻子往前一凑，然后瞬间即变，笑脸皱成老太婆，
　　“呜~~~~妈妈~~~~~~臭臭~~~~~~呜呜~~~~~”
　　陈宝宝赶紧了往张水民妈妈扑去。
　　能不臭么，榴莲耶。
　　一把接过扑过来的儿子，张水民被逗得哈哈大笑。
　　然后转身推着车往生活用品区走去。
　　然而就是那个时候，可爱的大叔被人盯上了。
　　那是个颇有些颜色的女人，一身高腰翻领蝙蝠衫加紧身的铅笔裤，一头酒红色的卷曲得漂亮幅度的长发，然后那张漂亮的脸上挂着些些令人汗颜的笑容，有些狐媚的双眼盯着大叔的后背闪了水光的亮度。（亲们可猜出是谁啊？）
　　一切尽在不言中。
　　张水民挑了些许时蔬，心想家里的香料也好像快没了，又推着车子往作料区走。
　　“啊呀~~~好漂亮的孩子啊~~~~~”
　　迎面走过来一个美女，看见陈宝宝便以着不能招架的姿势扑过来。
　　张水民吓了一跳，把车往左一个转弯，那美女扑自己身上了。
　　“呀！对不起！！”
　　张水民赶忙推开美女，接着道歉。
　　许方嫣弯着眼睫笑成一弯新月，扣着修饰着彩绘的指甲伏在张水民肩头，微微弯了弯身子，露出了脖颈下白皙的锁骨已经若隐若现的沟，声音更是软糯糯的很是迷人，
　　“没事儿~~~我看先生的孩子实在是可爱极了~~所以~~~”
　　眨巴着画得紧致的大眼睛，水汪汪一股子勾引的气息。
　　张水民呵呵笑，无动于衷，
　　“呵呵，谢谢~~~”
　　然后把陈宝宝一个抱出来，
　　“宝宝~~叫阿姨~~”
　　许方嫣见对方一副坦然的样子，对自己这般大胆的挑逗也视而不见，心想果然，然后笑得更加灿烂了。
　　陈宝宝看了看来人，心想着这人的眼神怎么那么不纯，怀疑之际还是听话的喊了人，
　　“阿姨~~~”
　　“哎哟好乖哦~~~”
　　摸摸小孩子的脑袋，许方嫣指着张水民问陈宝宝，
　　“他是你爸爸么？”
　　“爸爸？”
　　陈宝宝回头看看，然后摇头，
　　“爸爸上班班。”
　　然后占有欲十足的抱紧了张水民的脖子，笑得极甜，‘
　　“妈妈~~”
　　张水民暗道不好，立马想解释，刚一抬头吓了好大一跳。
　　许方嫣双眼可以说是炯炯有神，闪烁着流星一般耀眼的光辉，盯着张水民看了许久，终于可耻的留下了口水，
　　“大叔受耶~~~~~~”
　　张水民一个寒战从脚打到头，哆嗦，
　　“宝宝…宝宝乱说话…你…你别信…我…我就是他爸爸…爸爸……”
　　许方嫣狐疑的抬眼看着大叔的脸，嘴巴撅得老高，以示自己坚决不相信，
　　“先生你太太呢？”
　　“太太？没…没……”
　　“你是单身？”
　　“啊……恩……”
　　不知为什么，张水民面对面前这美女只觉自己就像牢笼里的羊一般，太恐怖了。
　　许方嫣再次研究了许久，才展开了颜，拍拍张水民的肩膀，有些相见恨晚，
　　“没事儿大叔！你的终身幸福不必担心！我就是为此而来的！！！！相信我！！！！”
　　“啊？”
　　“放心放心！你会很受欢迎的~~~~我保证！”
　　“啊？”
　　“别怀疑我！我已经有了适合你的人选了~~~~~绝对适合~~~~~~哦呵呵呵呵呵~~~~~~”
　　“啊？”
　　张水民愣住了。
　　这小姐咋了？
　　为什么我出来逛个超市会遇上个神经病？
　　
　　




石p

　　我为什么会坐在这儿？
　　还有我旁边这位神经病小姐究竟是咋回事？
　　还有我对面这个男人到底是咋回事儿！！！！！！
　　“小…小姐…这……”
　　“没事儿~~冷静点~~~”
　　许方嫣微微笑，把绿茶端到张水民手边。
　　对面的那个男人莫约30几岁，长得还算器宇轩昂，戴着一副无框眼镜更显了几分睿智，合理的西服配上优雅简练的姿势，整个人有一种说不出的气质。
　　张水民顿时感觉有些局促，抱着陈宝宝的手紧了紧，想站起身走了。
　　陈宝宝抬头看看自己的妈妈，又看看对面的男人，心里一凛，暗道不好，妈妈要被人算计了。
　　“妈妈，妈妈~~”
　　“恩？”
　　张水民低头看，
　　“咋了宝宝？”
　　“我要尿尿！”
　　张水民一听，惊觉这是个好机会，刚转了头要说话，陈宝宝就被一双纤细的双手抱走了。
　　许方嫣满脸笑得有些娇媚得抱过陈宝宝，不顾陈宝宝的拳打脚踢，
　　“呵呵~~~这种小事儿就我来好了~~~你们先聊着啊~~~”
　　然后低头对着陈宝宝使了个阴险至极的笑，
　　“你最好乖乖的！！否则把你送我隔壁的小胖子！！！”
　　“唔！！！”
　　陈宝宝顿时惊悚，瞪圆了双眼，赶紧了闭嘴。
　　看着许方嫣抱着宝宝离去的身影，张水民张了张嘴，无助至极。
　　“你好，我叫石p。”
　　对面的男人张口，眼镜下的眼睛有些墨迹的深色，不同于陈昊泽的低沉嗓音，似有着千缕的诱惑。
　　“啊？”
　　一愣神，张水民赶紧了转过来，有些尴尬的挠挠脑袋，不知该怎么办，
　　“哦哦……你好！我…我叫张水民………”
　　实在敦厚得有些可爱。
　　石p难得的眯了眯被镜片遮住的眼眸。
　　本来被许方嫣叫来时被告知的是有一个不错的人要介绍给自己，结果来了一看，不过是一个长相平凡的没有丝毫特色的男人。
　　现在看来，似乎单纯的过分。
　　不过这很难得。
　　在这个圈子里混迹了那么几年，不过是为了寻一个能和自己安然度过一生的人罢了，那些浮华的外表和虚伪的誓言，一次次的消融在三心两意上。
　　面前这个人，好像不错。
　　张水民不自己的咳了几声，总觉得对面这男人的眼光尖利的刺人。
　　石p微微挑起了唇，这是对对方还算满意的表现。
　　“你们找我有啥事………？”
　　张水民忍不住问了，难道这是什么骗局？
　　对了！！！宝宝呢？！！！！
　　张水民瞬间惊恐了，站起身子慌忙得四处张望，脑门渗出了汗水。
　　“宝宝！！！宝宝！！！”
　　突然就想起昨天看得电视………婴儿拐卖………
　　石p看见那人突然的站起来，用一种惊恐至极的表情四处张望着，然后飞速的往门口奔去。
　　张水民急得眼眶发热，只觉眼泪要抑制不住了。
　　自己怎么能那么大意呢！！！怎么能随便把宝宝交给一个不认识的人呢！！！我要怎么面对陈昊泽？
　　许方嫣抱着陈宝宝在外面的花坛里，刚摘了多山茶花，就被一个人冲过来撞到了一边，手中的宝宝也没了。
　　“妈妈！妈妈~~~”
　　陈宝宝喊。
　　张水民蒙着双眼看着又回到自己怀抱的陈宝宝，
　　“宝宝…宝宝…宝宝…”
　　跟着跑出来的石p看着这发生的一切，有些发自内心的笑了。
　　这人真的不错。
　　许方嫣还跌在地上，还在发愣，实在没明白过来发生了什么。
　　张水民却用一种戒备的眼神看着她，抱着陈宝宝赶紧了往后面跑，不一会儿便消失在了转角处。
　　石p走过来，看着地上狼狈的许方嫣，笑，
　　“许大美女这姿势可真诱惑啊~~”
　　许方嫣撑起来，拍拍身上的尘土，回击，
　　“不知我们石大经理可心动啊~~”
　　眼睛在下午柔柔的阳光下闪了闪光，弯起的嘴角实在好看，
　　“心动。”
　　“哟！！！！”
　　许方嫣故意用一种不可思议的眼神看过去，
　　“哟！！！我还以为石大经理的眼光很高呢！”
　　石p转过身子，往停靠在路边上的车子走，但说出的话还是飘进了许方嫣的耳朵里，
　　“你眼光倒是不错~”
　　张水民连车都没坐，直接抱着宝宝奔回了家，听到豆豆欢快的叫声，张水民瞬间放松了悬挂着的心。
　　“呼~~~~吓死我了！！”
　　陈宝宝使了小袖子擦拭着妈妈头上的汗水。
　　张水民看下来，又嘿嘿乐了，
　　“幸好没事儿~~~”
　　“呵呵~~”
　　陈宝宝跟着笑。
　　“豆豆，钥匙。”
　　然后火红的豆豆便一跃过来，豆子般的眼睛闪烁着犀利的眼光。
　　刚才他看见有人送了东西来家里了。
　　（超市人员的配送）
　　那些东西散发着浓浓的食物香味……………
　　
　　




赴敌

　　
　　石p扣了扣门弦，里面正在收拾东西的陈昊泽看过来，皱眉，
　　“什么事？”
　　“陈总准备下班了？”
　　陈昊泽把文件装进文件袋里，头也不抬，
　　“恩。”
　　石p走进来，抽出文件夹里的日程表，念，
　　“下午7点，辉煌广告公司李总的饭局。”
　　“…………”
　　石p笑，靠在办公桌上，甩甩那张日程表，微微上挑的眼角消失在金丝无框眼镜下，
　　“陈总？”
　　陈昊泽依然□着背脊，把桌上的手机放进裤子口袋里。
　　然后抬头，俊脸一点表情也没有，只是眼眸里的闪光可见其坚定的意志。
　　石p瘪瘪嘴，把日程表扔在桌上，
　　“每次都叫我应付，你倒是也去一次啊！”
　　陈昊泽伸手拍拍石p的肩膀，
　　“石哥，等你有了家你就明白了~~”
　　然后把文件夹往手下一收，往后摆手，
　　“bye了啊~~”
　　石p叹口气，冲着陈昊泽走得有些急促的脚步，说，
　　“陈总慢走。”
　　陈昊泽前脚刚出门，许方嫣后脚就跟着进了门，一脸鬼精灵，对着石p笑得可谓是阳光灿烂，
　　“咯咯~~~陈总真的好帅呢~~~~”
　　石p无视，摸出电话要给辉煌广告公司的打。
　　许方嫣伸着脑袋到石p眼前，眨巴，
　　“你说你要是和我们家陈总在一起该多养眼啊~~完全可以解决我们公司广大女性的YY~~~”
　　然后脑袋一抬，开始天马行空的幻想，眼带粉红泡泡，
　　“陈总是攻，你是受，哇~~~强攻强受耶~~~然后他在上面哼哧哼哧的运动，你在下面永无止尽的呻吟~~~恩~~~”
　　石p抽了一张桌上的纸巾递过去，
　　“你流鼻血了………”
　　许方嫣吸吸鼻子，扳手指，
　　“想我这么出色的媒婆，在我手上成功的不说一千起码也有五百，怎么到你这儿我就屡战屡败了呢？”
　　末了转过头看着石p，摸下巴，眯眼睛，
　　“说吧，小样儿~你是不是真看上我们陈总了？”
　　石p十分冷静，只是伸了手敲了敲面前流着口水，闪了大眼睛的许大色狼的脑门儿，
　　“听说你弟弟也是美人一枚……”
　　许方嫣皱眉，摇头，
　　“不行，我弟弟就一小受一只，再加你一只小受，能干啥啊~~~”
　　“………”
　　知道这小妮子再说下去估摸着就是什么互攻…什么按摩……
　　石p优雅的跨出长腿，毅然决然的要奔出门。
　　许方嫣犹在幻想嘀咕，脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，
　　“真的不行啦！你说你们要是来个互攻吧，能爽到谁啊？还不如□来得有感觉！唉~~所以说啊石p你………”
　　往后一看，瞪眼，
　　“诶？人呢！！！”
　　陈昊泽一路飚回家，看了看时间。
　　六点半，大叔肯定刚做好饭。
　　看见那栋深红色的房子，不自觉要舒一口气，满心的焦急瞬间变成了稠密的温暖。
　　张水民听见铁门滑动的声音和豆豆欢悦的叫嚷，心里麻了麻，然后便心跳加快了起来。
　　“爸爸回来了~~”
　　陈宝宝从电视机面前跑过来，一把扑在张水民的腿上，扬起小小的脸，
　　“妈妈~爸爸回来了~~~”
　　张水民挠挠脑勺，脸色有些尴尬。
　　陈昊泽拍拍自己的胸口，脸上的笑意似乎要飞扬起来，摸摸豆豆的头，打开了家门，
　　“我回来了。”
　　张水民退了一步，脸就要红了，
　　“你…你回来啊……”
　　陈宝宝瘪瘪嘴，拉住张妈妈的推往陈昊泽身边走，还一边糯糯的喊，
　　“爸爸回来了~~~妈妈~爸爸回来了~~~~”
　　别扭别扭………
　　张水民接过陈昊泽手上的外套，指着饭桌说，
　　“我…先去端菜，你们先坐下来哈……”
　　陈昊泽一笑，拉住大叔的手，
　　“我帮你。”
　　陈宝宝屁颠屁颠的跟在后面，摊着白胖胖的小手，
　　“我也来我也来~~~”
　　一家三口，其乐融融。
　　陈昊泽知道虽然自己和大叔有了突破，但是就大叔那种子不开窍的思想，绝对要做到和自己自然相处还需要一点时间。
　　不过就现在这状况而言，已经很不错了。
　　泡椒酸辣鱼，红烧牛肉，清炒豆角，干拌香菜鸡丝，番茄蛋汤。
　　都十分符合陈昊泽的口味。
　　但是陈昊泽皱眉了，一把揽住大叔精瘦的腰杆，指着泡椒酸辣鱼，
　　“大叔，这么辣你吃得么？屁股…………”
　　这话张水民还没听完，立马抢了过去，摆手摆脚，一张脸滴血，
　　“呀呀呀！！！好了好了！！！能吃了………”
　　“真的？”
　　“恩………”
　　对上明显不信的眼，张水民闪躲眼神，
　　“我…我喝点汤…就是了…”
　　陈昊泽叹口气，把人圈在怀里，吻上散着洗发水香气的发顶，
　　“你怎么就这么可爱呢…我高兴的心都疼了~”
　　张水民装，歪着脑袋装急，
　　“心脏不舒服？咋疼啊？”
　　“你跟我装是吧。”
　　“没……”
　　“呵~~~~”
　　亲了再说，
　　“我心疼你。”
　　




男儿本色

　　不知道是不是今天出去吹了冷风的缘故，晚上的时候，陈宝宝的脑门儿有些烫了。
　　小脸蛋烧的红彤彤的，伏在张水民肩头呼吸的急促。
　　张水民有些急，用脑门儿探探温度，对陈昊泽说，
　　“我们还是去医院吧！”
　　陈昊泽点点头，取过挂在木架上的外套，裹在陈宝宝的身上，然后摸摸大叔的脸颊，
　　“你别急，小孩子难免生些小病。”
　　“嗯嗯嗯………”
　　陈昊泽先热好了车，张水民才抱着裹得严严实实的陈宝宝进了来。
　　陈宝宝抬起水汪汪的大眼睛，眨巴眨巴，小嘴皮儿嘟起来，
　　“妈妈~~~我热~~~~”
　　张水民把人往怀里搂，拍拍，
　　“不热不热，妈妈带你去看漂亮的护士姐姐~~”
　　陈昊泽把脑袋伸过来，捏捏陈宝宝着实有些烫的脸，
　　“还有好看的帅哥哥医生。”
　　这一句就够了，陈宝宝热也忍着了，心想着帅哥哥医生有多帅呢？爸爸这么帅就及格了，妈妈这么帅就满分了………
　　可是那眼角范上的泪意能看的出宝宝的不好受。
　　小病小感冒啥得也能给拖出大毛病，特别是得知陈宝宝心脏不好了之后，张水民的神经就变得细了，现在听到宝宝在怀里摆摆手翻翻脚的折腾，急促的呼吸真是越来越重。
　　“陈…陈昊泽………”
　　这会儿陈宝宝还没哭，张水民的声线都颤抖了，叫了叫陈昊泽，眼睛雾蒙蒙的。
　　陈昊泽把大叔的手抓过来，捏在自己宽大的手心掌里，细细的摩挲，消除那上面突起的青筋。
　　“马上就到了。”
　　几分钟的时间，张水民硬是给等成了几小时，等着车一停下来，人就奔了出来，往着医院大门儿吧嗒吧嗒的奔去。
　　陈昊泽几步跟上去，拉过四处乱窜不知该怎么办的大叔。
　　护士小姐赶紧走了过来，
　　“先生，您需要什么帮忙？”
　　张水民逗逗嘴皮儿，疙疤，
　　“宝宝…宝宝……”
　　陈昊泽把人揽进怀里，冲护士小姐说，
　　“孩子病了，发烧。”
　　面前的护士小姐一愣，立马又回过神儿来，往左边的通道伸手，
　　“请跟我往这边走。”
　　儿科门诊的门口还有好几人候着，小孩子左一个右一个，还有打了针哭的震天响的。
　　护士小姐把人带到门口，走进去喊了喊，
　　“林医生，你快来看看！”
　　然后便出来个穿着白大褂子，戴着个黑边框子眼镜的人。
　　“这个孩子？”
　　然后便伸手翻看了看，又用听诊器听了听陈宝宝的心脏，然后抬起脑袋，
　　“没事儿，就一般小风寒，挂点水就好了。”
　　张水民长舒一口气，抱着陈宝宝亲了几口。
　　那医生又说，眉头却是皱起来的，
　　“孩子的心脏不好，这种小风寒造成的心跳急促对心脏还是不好的，希望你们家长还是要注意一下！”
　　陈昊泽点点头，伸手，
　　“谢谢医生，我们知道了。”
　　那医生回握，一张俊秀的脸严肃的点点头，然后对刚才那个护士小姐说，
　　“挂点水吧。”
　　挂水这个前奏吓得陈宝宝一双大眼睛惊恐的差点瞪出来，护士姐姐拿着针管和酒精棉刚迈过来，陈宝宝就小嘴一瘪，哭了，
　　“哇哇哇！！！妈妈~~~怕怕~~~哇哇哇！！！”
　　毕竟一岁点的孩子，对打针这事儿还是有那么些了解的。
　　张水民看了看陈宝宝嫩白的小胳膊，又看看那护士手上看着就肯定会很疼的针管，不知道该怎么办。
　　陈昊泽踱过来，挑眉，看着下面缩到大叔怀里的陈宝宝，
　　“没有勇气的人，帅哥哥医生和妈妈都不会喜欢的。”
　　“恩？”
　　陈宝宝抬头，脸上还闪着晶莹的俩泪珠儿。
　　陈昊泽低头，伸到陈宝宝耳朵边儿上，悄悄说，
　　“知道你妈妈为什么喜欢我么？”
　　“啊啦？”
　　陈宝宝瞪眼，为什么！
　　陈昊泽弯起嘴角实在有些邪气，眼角的笑意飞的实在得意，
　　“因为我是男子汉，我不怕打针，所以你妈妈喜欢我~~”
　　张水民听不见陈昊泽说什么，挠挠脑门儿，脖子伸了过去，还是没听见啥。
　　只见陈昊泽笑着直起身子，以一种傲视群雄的眼神俯视着下面的陈宝宝，然后陈宝宝鼻子一哼气，果敢的把小胳膊伸了出去，嘴上叫嚷，
　　“宝宝是男子汉！！！”
　　护士小姐差点没乐出来，走过来摸摸小孩子烫得红红的脸，
　　“乖~~~真是勇敢的好孩子~~~”
　　陈宝宝正要得意的冲陈昊泽甩去一个鄙视的眼神，结果护士小姐手起手落实在是麻利，陈宝宝眼神没甩过去，护士小姐一针管倒是插了进来。
　　眼睛能瞪多大瞪多大，嘴巴能有多瘪就多瘪，一嗓子豪出来惊了在座的所有人，连那些哭的抽抽噎噎的小朋友也吓得止住了哭，挂着小泪水儿齐齐的看过来。
　　只见陈宝宝一张脸振得通红，张着嘴豪了半截声儿又哑了，转过脑袋眼泪水可谓是哗啦啦的流，
　　“哇哇哇！！！！痛痛！！！！哇哇哇！！！！！”
　　




半夜来起

　　陈宝宝很难过，挂着小手看着上面一滴一滴流进自己手臂的透明液体，然后抽抽鼻子，眼角上的泪水顺势又流了下来。
　　“妈妈…妈妈~”
　　当这种时候，小孩子最要的便是妈妈甜甜的安慰和亲亲的吻。
　　张水民右手颠着趴在怀上的宝宝，左手用纸巾擦掉小脸蛋上滑下来的眼泪，
　　“宝宝要啥啊？”
　　“手手好痛~~”
　　小胳膊给抬了上来，然后就是眨巴得闪闪的大眼睛。
　　张水民低下脑袋，往那截藕节儿似的手臂上吹气，
　　“乖乖乖~~妈妈给你吹吹~~~~呼呼呼~~~痛痛飞走了~~~”
　　“咯咯。”
　　陈宝宝觉得痒，被弄的咯咯笑起来。
　　“又哭又笑，黄狗飚尿！”
　　张水民刮小家伙的鼻头。
　　陈昊泽手上端着两杯热奶茶进来，陈宝宝嘟嘴斜一眼，又愤恨的收回来。
　　陈昊泽全当没看见，把手上的热奶茶递给大叔一杯，又看看上面输液瓶里的水位，
　　“大概还要一个多小时。”
　　然后又把手上的奶茶伸出去，
　　“小鬼，喝不喝？”
　　“要~~~”
　　陈宝宝要伸手，陈昊泽率先一步坐下去，把奶茶上的吸管伸到宝宝的嘴巴面前。
　　“啊呜！”
　　陈宝宝含进去，然后眯起眼睛。
　　回到家的时候已经快10点了，陈宝宝红着小脸睡在张水民的肩头，估摸着小孩子生病不舒服，不时发出些难过的声音。
　　张水民看着心疼，上楼时对陈昊泽说，
　　“晚上我还是和宝宝睡吧，免得半夜不舒服听不见。”
　　“好。”
　　陈昊泽把宝宝抱过来，
　　“你先去洗个澡吧。”
　　“哦。”
　　然后十分听话往浴室走。
　　半夜的时候陈宝宝还真醒了一次，不过不是不舒服，是饿了。
　　张水民睡的死沉，趴在床上缩成小小的一团。
　　“妈妈，妈妈~~~肚肚饿了！肚肚饿了！”
　　张水民被陈宝宝爬过来的小手挠醒了，开了台灯迷蒙着双眼，
　　“宝宝哪儿不舒服啊？”
　　“恩~~~”
　　陈宝宝拍肚皮，
　　“肚肚饿了！”
　　“哦，肚子饿了啊，好~妈妈给你蒸碗虾仁蛋容~~~”
　　然后揉揉眼睛下床汲上拖鞋，回头把被子给宝宝盖严实，
　　“宝宝睡好哦，妈妈等一下就上来~”
　　“恩！”
　　张水民开门儿，往一边的房间看去，房门关的严严的。
　　一碗虾仁蛋容几分钟的事，张水民站在一边看蒸锅。
　　陈昊泽走过来，张水民疑惑的看过来，
　　“你咋下来了？”
　　“听见你关门的声音了。”
　　“啊？那么大声儿啊？”
　　“不是。”
　　陈昊泽看看锅，
　　“宝宝饿了？”
　　“恩。”
　　张水民点头，
　　“小孩子生病身子虚，饿点是正常的。”
　　大叔的头发睡的乱七八糟，眼角挂着浓浓的睡意，连眼皮都变成了三层。
　　陈昊泽总觉得大叔需要关爱，总需要自己无限的温暖。
　　“你干啥？”
　　没干啥，就是要把你抱一抱而已。
　　陈昊泽的手还算老实，只是搁在大叔的腰间。
　　张水民轻轻挣了一下变妥协了，脑袋埋在那宽厚的胸膛上，汲取着淡淡的香味。
　　就如同两个走过风雨的夫妇，为着孩子担心上奔劳下的，然后紧紧拥抱在一起，证明自己爱得深沉。
　　也许是一分钟，也许是五分钟。
　　大叔睁开自己的怀抱，揭锅盖，
　　“好了~~”
　　咸咸的的虾仁加上又嫩又滑的蛋花。
　　陈昊泽舔舔唇舌，眼睛往里瞟了瞟。
　　张水民用帕子端出来，往里面加了点香油。
　　“我也饿了~”
　　“恩？”
　　张水民点点头，伸手往冰箱指，
　　“里面有饺子。”
　　陈昊泽不动，靠在琉璃台上。
　　张水民顿了顿，又说，
　　“还有晚上剩的菜，你热一下……”
　　本着只是瞄一瞄的，看了一眼，陈昊泽似笑非笑的挑着眉，眼里的流光印着黄晕的灯光，差点没美死张水民。
　　“咳咳……那你等一下哈，我先上去把宝宝喂了都……”
　　“好~”
　　大叔，你这是养了俩娃啊？照顾了小的还要照顾大的。
　　陈宝宝半躺在靠枕上，眯缝着眼儿吸溜着张水民送过来的勺子，
　　“吸溜~~”
　　陈昊泽先是打开了那台老式留声机，选了张慢摇放进去，豆豆被逗醒了，摇着尾巴转在陈昊泽脚边。
　　张水民收了碗下楼来，看见陈昊泽盘坐在地板上，翻看着什么东西。
　　陈昊泽抬头，然后笑，
　　“大叔，过来。”
　　“你看啥啊？”
　　走过去了才看见是一个相册，旧旧的，蒙了些灰，看得出不经常被人翻看。
　　张水民也盘脚坐下，陈昊泽好看的手指指上一张，
　　“这就是我们一家人唯一的合照。”
　　张水民伸头看过去，是一张颜色有些褪色的照片，不大，但上面的5个人笑得很灿烂。
　　张水民伸手指，差异，
　　“这小家伙是你？”
　　够拽的，抄了手挂裤兜里，下巴抬得高高的，俯视下来的眼神很透彻，嘴角上挂着的笑还带着谢谢青涩的气息。
　　“恩。”
　　“呵呵~~~看着真小。”
　　照片上拽小子的背后还站了个高个子的，倒是笑得很是和蔼，
　　“这是我大哥，很疼我的。”
　　张水民指着另一个，
　　“咦？你二哥都没咋变嘛~~”
　　陈昊泽笑，
　　“是啊~身高过了十年都还是那么点儿~”
　　“呵呵~~~”
　　陈昊泽的父母那是大概还算年轻，照片上看起来破有些神采，张水民看了几眼便不敢看了，一想起自己的父母就觉得难受。
　　“呀呀呀！！！！这小奶娃是谁啊！！！”
　　右下角一张小小的黑白照片，里面的奶娃胖胖的，肉嘟嘟的，正咬着小脚丫子冲摄像头流口水。
　　陈昊泽抽抽嘴角，赶紧了翻下一页，
　　“不是我……”
　　张水民皱眉，看陈昊泽，
　　“不会吧？下面明明就写得是小泽半岁嘛！！！”
　　“………”
　　
　　




相册风波

　　陈昊泽阴沉了脸坐在沙发上，端着一罐冰冻啤酒是不是阴冷的喝上一口。
　　那边靠着落地窗的书架下，扎堆儿盘腿坐着六个人。
　　张水民以及怀里的陈宝宝，小V以及怀里的崽崽，面条兄，邝兄。
　　哦，忘了，还有独霸一方的豆豆和豆芽。
　　“啊嘎嘎嘎嘎！！！！！”
　　小V先笑，整个牙床露了一半，脑袋往后仰起，颠的怀里的崽崽直接跌了出来。
　　“哦嘎嘎嘎嘎！！！！！”
　　面条接着笑，伴着眼泪花子飘洒，湿润了好一片睫毛。
　　邝子龙接住跌下来的崽崽，再看一眼，眼角的笑意满溢出来。
　　小V把脑袋收回来，指着下面的册子说，
　　“哈哈哈哈！！！！想我小V有生之年还能看见这么搞笑的！！！！哈哈哈！！！不枉此生啊~~~~~~”
　　面条忍住笑意再看了一眼，不行，嘴巴弯上去的弧度很疼，
　　“哈哈哈哈~！！！！这得有多饿啊~~~~都进去一半了~~~~哈哈哈~~~”
　　张水民跟着乐，
　　“呵呵，就是就是~~~”
　　陈昊泽还是不动声色，一张脸黑黑的，喝完了手上的冰冻啤酒，扔在桌上，跨啦一声响。
　　小V抽抽鼻子，忍住笑出来的泪意，看向窗外，
　　“啊~~~~外面的阳光好好啊~~~~”
　　面条湿润的眼睫在阳光下晕成彩色，瞄了一眼陈昊泽，跟着小V，看窗外，
　　“是啊~~~~好好啊~~~”
　　邝子龙伸手擦掉崽崽嘴巴上的面包屑，把一边小台柜上的哇哈哈取过来。
　　张水民神经一向粗，没注意到自己老公的‘慈眉善目’，伸手翻了下一页，
　　“呵呵~~你们再来看看这张，呵呵~~啥时候也给我们宝宝照一张这样的~~~~”
　　陈昊泽的视线立马扫向‘三贱客’。
　　小V和面条虽然好奇心那是熊熊大火的烧啊烧，但背如针刺，压住了。
　　邝子龙自己看了一眼，难得的，这稳重酷男扑哧一声笑出来了。
　　陈昊泽暗道不好，这事儿要遭，要起身过去救场。
　　小V挣扎啊挣扎，憋啊憋，和面条交换了对方难惹的眼神，决定冒死一搏。
　　只一眼就够了，真的够了。
　　小V的眼睛瞪成了铜锣，面条的眼睛眯成了虚线。
　　刚刚抢过相册的陈昊泽和铜锣小V，虚线面条惊恐对视，然后就为时已晚了。
　　只一眼惊鸿就已足够。
　　小V和面条爆炸了，
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！！！！！哦嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！！”
　　陈昊泽抚额，蹲下身子，使了双幽怨的眼神看着大叔。
　　张水民犹自不觉，还要讲解一番，
　　“呵呵~~~这小红裙子好蛮漂亮的是不是~~~~陈昊泽啊~”
　　张水民抬起头，一张脸笑得纯真，
　　“你这裙子哪里买的啊？赶明儿给大娃也买一条~~~”
　　小V趴地上，面朝下，窝着，自顾自的说，
　　“倾国倾城之色，我算是见识了！章XX范XX算个什么！看了我们小泽都得俯首称臣！！！”
　　面条背对着这边，身子贴在落地窗上，
　　“嘎嘎~~~帅吧帅吧！今儿我总算扳回来了！！！”
　　张水民咂舌，指着问宝宝，
　　“宝宝~~~你看出这是谁没？”
　　陈宝宝睁眼细细看了，摇头。
　　“呵呵~~是你爸...咳咳...陈昊泽...”
　　“恩！！！！！”
　　陈宝宝瞪眼，小手捏住相册，脑袋直接迈上去，然后抬起头，惊恐的看着陈昊泽，
　　“妈妈！！妈妈！！”
　　扑到张水民怀里，吓着了。
　　邝子龙难得的有些同情陈昊泽，拍拍他的肩膀，理解的说，
　　“这事儿在泰国简直是家常便饭，我们也不是没见过市面，小泽妹妹，从前大哥有什么不对的地方你别生气啊~~”
　　“噗哈哈哈哈！！！”
　　小V趴地上没忍住，一张嘴，喷了满地板的口水。
　　面条狠狠咬住自己的衣服，磨了磨牙，闭紧了眼睛，手抓着窗帘泛起了青筋。
　　陈昊泽一眼甩过去，小V立马挺尸，滑动脚尖，躲到饲主背后。
　　张水民挠挠脑门儿，看邝子龙，
　　“啥小泽妹妹？小泽的妹妹？”
　　陈昊泽今儿难得隐忍，叹了口气，抓了大叔的手，
　　“大叔，虽然我把这册子送给你了，可是你.......唉~~~”
　　“恩？咋了咋了？可是啥？”
　　“他是要你宝贝着躲着自己看~~”
　　“啊？”
　　这样？
　　看陈昊泽。
　　陈昊泽点点头，算是赞同邝子龙的话。
　　张水民站起身子，看看客厅里的钟，摸摸陈宝宝的头，
　　“妈妈要做饭了~~宝宝要帮忙洗土豆吗？”
　　“要~~~洗豆豆~~~~”
　　然后一母一子手牵手的走进了厨房。
　　陈昊泽瘪瘪嘴，把相册放回书架的最上层。
　　邝子龙抱起崽崽，摇摇头，
　　“小泽妹妹，你还是强势点儿好~”
　　陈昊泽眯眼，
　　“真的？”
　　小V抬头，
　　“对对对~~~”
　　陈昊泽捏捏指节，眉头高挑，戾气再显无疑，
　　“也好，就先从你开始吧。”
　　
　　




陈家大哥

　　凌晨7点，张水民正窝在陈昊泽温暖的怀抱睡的香香的，打着小小的懒懒的呼噜，卷翘浓密的睫毛盖在眼睛上，时不时蹬陈昊泽一脚会睡得更香。
　　“@￥#%……*&……￥……%￥￥#@@@@#￥%…………”
　　一串缓和的音乐响起，充斥着暗色的房间。
　　张水民眼睛轻颤，要醒。
　　陈昊泽手往大叔耳朵上一盖，捏过放在床头柜上的手机。
　　“该死的！”
　　小声骂道，却不得不皱眉起床。
　　看着怀里睡得砸吧嘴巴的大叔，陈昊泽吻一口在嘴上，顺顺那头柔软的头发。
　　也不开灯，顺着微弱的晨光撩开被子，然后小心翼翼的给大叔盖上。
　　要不是今天必须要接一个很重要的人，陈昊泽真愿意抱着大叔睡到天荒地老。
　　这人是谁？
　　陈家大哥潇洒的从机场出来时，陈昊泽正要把一根烟抽到烟屁股上了。
　　陈禀杰连个行李也没带，一身颇有些运动的套装让他看起来起码年轻了5年，明明不是近视眼还偏在眼睛上挂了个没镜片的眼镜框，一头亚麻色的头发貌似还上了点ㄠ水？
　　陈昊泽看一眼，皱眉。
　　陈禀杰走过去，一巴掌拍在自己最心爱的弟弟肩上，
　　“小子！看见你大哥还不欢迎欢迎啊！”
　　陈昊泽瘪瘪嘴，心想就是你害我一大早就跑来结果接近12点才飞机到点，否则我能抱着大叔温存着看日出……
　　陈禀杰扭头看看，
　　“宇轩不是说你有人了嘛~~~”
　　回头看陈昊泽，
　　“人呢？”
　　陈昊泽往外走，随手把烟屁股扔在垃圾桶里，
　　“在家里。”
　　“哟哟哟~~~~小子你那眼神是在害羞么？到底是什么美人儿啊~~~~能让小子你拜倒在石榴裙下~~~~~”
　　陈昊泽推开推拉门，侧过身子，张嘴，
　　“去死。”
　　张水民起来时陈昊泽已经不在了，但是床头上贴着张便签，
　　“中午要回家吃饭？”
　　张水民撕下来，挠挠自己的鸡窝头发。
　　“几点了？”
　　往墙上的钟一看。
　　掀被子，跃下床，
　　“咋个都10点了嘞？啷个就10点了嘞？”
　　穿好衣服，系好裤头，开门一看，陈宝宝蹲外面的地板上正玩小汽车。
　　“妈妈~~~”
　　“诶~~~”
　　陈宝宝扑过来，抱住张水民的脚，抬头看上来，一双眼睛无限委屈，
　　“饭饭~~~”
　　然后就是大叔油然而生的责备心，苦谁都成就是不能苦孩子……
　　张水民袖子往上一缅，抱起陈宝宝吧嗒吧嗒的奔下楼。
　　楼下的豆豆看见张水民一下来，不行了，双眼发光都是轻度的，
　　“呜呜呜呜呜呜呜！！！！”
　　先在冰箱里找了个带肉的骨头扔给几欲上来犯罪的豆豆，又端出碗封好的绿豆糕放蒸锅上，这是要喂宝宝的。
　　等着宝宝端着绿豆糕的碗坐桌上安静的吃着了，张水民才开始正式的要做午饭了。
　　往常要是陈昊泽不会来吃午饭，张水民一般都是弄得很简单，要不是还有个宝宝，他大概就愿意吃点青叶子面条了。
　　既然主人要回来吃饭，咱当下人的肯定得弄的丰盛点不是？
　　陈昊泽的车刚驶进院子，豆豆就奔了出来，趴在车头上使了张蠢脸看里面。
　　“汪汪汪！”
　　看见了许久不见的大主人，讨好的叫两声。
　　陈禀杰下车，摸摸豆豆的脑袋，有些稀奇，
　　“咦？怎么长大了这么多？我走的时候明明这么小的。”
　　伸手比了个脸盆的大小，印着下面豆豆脸盆一样的无知的脸。
　　“唔？”
　　豆豆歪脑袋，疑惑。
　　陈禀杰的鼻子向来是一绝，当年就是凭着这口鼻子在大学里出了名的。
　　寝室里的谁有吃的，一概逃不过他的鼻子三秒。
　　“啊~~~~什么味儿？好想~~~~”
　　陈昊泽弯起嘴角，眼睛里的得意可见一斑。
　　陈禀杰眯了眯眼，深深吸了两口，在肚子里好好吸收了后眼睛亮了，
　　“水煮鱼！！！”
　　吞一口嘴里要奔腾而出的口水，陈禀杰差点泪流满面，
　　“我在北京都心心念念的想着我们老成都的辣椒和花椒来着，闻闻~~~多么正宗的味儿啊~~~~”
　　越过豆豆，陈禀杰破门而入。
　　端菜上桌的张水民吓了一大跳，盆子在手里颠了颠，油水溢了点出来，刚好泼大拇指上了。
　　“嘶！~~”
　　张水民吸气，赶紧了等着最后还有些理智把盆儿放桌上了才来摸自己的拇指。
　　水煮鱼的油水是烧红了淋在上面的，满是辣椒和花椒。
　　张水民把拇指含进嘴里，疼痛之余有些莫名其妙的瞪着面前这陌生人，虽然看着眼熟。
　　陈昊泽一脚踢在他大哥脚踝，跑过去接过大叔的手。
　　红红的，油油的。
　　“还好，没起泡。”
　　然后到厨房取了几块冰块来，装小袋子里，裹在大叔的手上。
　　又去客厅寻了烫伤药来，还有一块纱布。
　　陈禀杰不好意思，看了看一张脸寒人的陈昊泽，
　　“对不起啊~~~我不是故意的~~”
　　张水民点点头，冰块的凉意倒是使得手指舒服了许多，
　　“没事儿~~~又不是啥大事儿。”
　　陈昊泽哼一声，斜眼过来，
　　“去厨房端菜！”
　　“啧~~”
　　然后陈家大家很没尊严的卑微着脊背往厨房进军。
　　张水民纳闷儿，看给自己擦药的陈昊泽，
　　“谁啊？”
　　“我大哥。”
　　“啊？”
　　然后一回想，就想起那本相册上面的了。
　　“恩？咋这么年轻？你不是说和我一样大么？”
　　陈昊泽细细的裹上纱布，末了还打了个小蝴蝶结在上面，
　　“他喜欢装嫩。”
　　“哦。”
　　
　　




boss

　　
　　小V蹲在门口，戳戳铁门上的花样，把手上的半个蛋烘糕扔给一直很老实在觊觎的豆豆。
　　面条摸摸下巴，瘪瘪嘴巴，转过头问小V，
　　“你说我姐会不会来？”
　　小V冷哼一声，翻个白眼，
　　“你觉得呢？”
　　“……会……”
　　面条站起来，围着小V走了几圈，一脚踩在小V散在屁股后面的装饰皮带彩色似儿上，
　　“要不你进去看看？”
　　小V瞪眼，
　　“你他妈的怎么不去！”
　　“我没你勇敢~”
　　小V不理，显然是嫌这理由没有魄力。
　　“我没你帅~”
　　小V懒懒的抬了下眼皮。
　　“我没你攻……”
　　“嘎嘎~~~~”
　　小V眯眼笑了，雪白的牙齿在阳光闪着炫彩，
　　“这事实大家都知道~~~哎呀~~~难得你这么有自知之明啊~~~”
　　然后打了个响指，焦黄的头发和主人一样傻，
　　“大爷我当然是又帅又勇又有谋~~~我这就去趴墙角看看~~~”
　　这话刚说完，身子刚往上冲，人就直接趴地上了。
　　小V埋地几分钟，抬起脑袋，血泪交加，
　　“你妈的踩老子腰带干什么！！！！”
　　面条摊手，耸肩，
　　“大地母亲都不相信你~~”
　　话说小V和面条为什么会在这儿蹲门？
　　且看院子里多出来的那一辆黑色越野吧。
　　那是石p的车。
　　先小V面条等人一个小时到达陈昊泽家。
　　所以对于作为石p秘书的面条姐姐许方嫣究竟来没来，小V和面条在外面探讨了许久。
　　邝子龙抱着崽崽先进去了。
　　屋里，张水民把茶给端上，小心翼翼的看了眼坐在沙发右角上的女人，缩了缩脑袋。
　　这女人好像眼熟？
　　而且看自己的眼光貌似热烈过头了……
　　陈昊泽有些不满，一把拉住大叔的手，往自己身边坐下，揽住。
　　许方嫣瞪眼，然后满含□的笑了。
　　石p无视那边许大美女送过来的菠菜，眼睛在眼睛下闪了几闪，往对面那人身上看过去的眼光颇有些意味。
　　张水民腰眼上痒，脸皮子红了一半，往外蹭蹭，
　　“我去给你们那点点心来！”
　　然后邝子龙就满意的笑了。
　　陈禀杰还是那套运动装，只是头发没上发蜡之类的，有些散漫，瞬间从运动男儿变身为街头颓废美少年………
　　“好久不见了啊~~~~”
　　邝子龙眼皮子都没抬，拍拍趴在自己身上的崽崽，
　　“乖~~先别睡，大叔拿点心来了~~”
　　许方嫣注意力转过来，看着眼前这个散发着浓浓父爱的帅哥，爱心顿时爆满双眼，
　　“V仔呢~~~”
　　“门口蹲着。”
　　石p捻起一颗椰果球，放进嘴里，
　　“你自己做的？”
　　“啊？呵呵随便做做的~~”
　　这下子石p看过去的眼睛瞬间火化了。
　　陈昊泽皱眉，十分不爽，把大叔往自己怀里一拉，往楼上走，
　　“我们上去看球赛。”
　　“啊？可是还有客人………”
　　“随他们的。”
　　陈禀杰跨下脸，转过头看石p，
　　“老石，你就不想我么？”
　　石p挑眉，
　　“想你？”
　　然后转过头看邝子龙，顺便把点心盘子挪过去，
　　“子龙，听说你在资源局里有朋友？”
　　“恩，有那么几个。”
　　“我这儿有个case不知你……………(balabala)”
　　陈禀杰泪流满面，匍匐在桌，拍板，
　　“轻如鸿毛啊~~~~~”
　　张水民看几眼球赛，又看几眼陈昊泽，不知为啥，总感觉那张脸似乎有点黑。
　　“你咋了？” 
　　陈昊泽看过来，大叔亮晶晶的眼睛。
　　“唉~~~”
　　叹口气，陈昊泽把人框在怀里，自己正好靠在床头上，
　　“你认识石p？”
　　“石p？就是那个穿西服的？”
　　“恩…”
　　“不认识。”
　　张水民挪挪，调了个舒服的姿势，窝进陈昊泽胸口上，
　　“就是前几天去超市的时候遇见过。”
　　这是事实，对于张水民来说，石p就是遇见的陌生人而已。
　　陈昊泽又想到了石p刚才看大叔的那种眼神，心里便要不舒服起来。
　　虽然并不是害怕大叔会被石p抢走，但是那种看猎物般的眼神，最主要的是看的还是自己大叔…
　　无法忍受别人觊觎大叔，无法忍受别人多看几眼大叔。
　　揽紧双手，深深吸一口大叔身上的味道，闭上双眼，浅吻在颊边。
　　这是属于我的，只属于我的。
　　“大叔，你是我的。”
　　“恩？”
　　张水民抬头，陈昊泽闭着眼，睫毛颤动着，在吻自己的额头。
　　“哦。”
　　短短一个音节，开了绚丽的花。
　　自己从来只是自己的，那样的感觉很孤独，就算有弟弟妹妹，就算曾经有那么和蔼的父母，可是自己还是不属于任何人的，当有人说你是我的，别怀疑，那人正深深的爱着你，不同于亲情的联系，不同于血缘的缔结，那是从此要把自己的生命画上你的名字，作为休止符，同在同亡。
　　
　　




小V是受气包

　　下来的时候石p和许方嫣已经走了，邝子龙和陈禀杰正在玩纸牌。
　　邝子龙抬眼，
　　“下来了。”
　　陈昊泽走过去，靠在沙发上看这俩人玩的把戏牌。
　　“石p走了？”
　　“废话。”
　　陈禀杰嘿嘿一笑，冲陈昊泽挤挤眼睛，
　　“我弟媳呢？”
　　“睡了。”
　　“啊？”
　　陈禀杰怪叫，就连邝子龙也皱起了眉，
　　“那晚饭谁做！”
　　陈昊泽往门外看看，小V和面条带着陈宝宝和邝崽崽在玩。
　　陈昊泽勾勾手指，下巴往外一扬。
　　邝子龙摇头，
　　“贱内手艺欠佳，我特意领着他来学习的。”
　　“学习了那么久，也该施展施展了。”
　　“不久不久，寒窗苦读也要十年哪。”
　　“幼儿园还有期末考试呢。”
　　“……”
　　小V一头大汗，抱着崽崽进来。
　　“幼儿园？”
　　把孩子放下，扑向小吃。
　　“怎么？这么早就算着给孩子找幼儿园了？”
　　面条随后，一看见小V抱着一盘子点心独吞，瞪红了眼，
　　“操！看我的饿虎扑食！！！”
　　“滚！降龙在天！！！”
　　“蛟蛇潜水！”
　　“一鸣惊人！”
　　面条扑到，挂黑线，挣扎抬头，
　　“你是想说一飞冲天吧？”
　　小V恍然大悟，
　　“原来下一句是‘一飞冲天’啊~~~~我就说想了半天怎么老想不起！”
　　“额………”
　　陈昊泽拍拍小V蹲沙发脚下的身躯。
　　小V警惕的眼神，把点心往胸口上护，以防小泽的黄雀在后。
　　“咋的？”
　　陈昊泽指指手表，嘴角挑的很好看，
　　“5点了。”
　　“啊，我知道啊~”
　　别以为你说个5点就能指望我把好吃的给让出来！！！没门儿！
　　陈昊泽不削的瞥一眼，
　　“给你个机会。”
　　“啊？”
　　“做饭。”
　　小V嘟嘴皱眉，
　　“为什么？嫂子呢？”
　　“睡了。”
　　面条爬起来，
　　“睡了？那啥啥啥！！！我赶着就是来吃嫂子做的饭的！！”
　　“就是就是！！！”
　　陈昊泽摇摇脑袋，闭了闭眼，身子斜靠在沙发沿上，
　　“我心疼了。”
　　大叔的饭我一个人吃就够了，忙着招呼你们我吃什么！
　　小V瘪瘪嘴，看向饲主，
　　“小泽说他心疼了。”
　　“我听见了。”
　　“我是你老婆。”
　　邝子龙点头，
　　“是。”
　　“我是崽崽他妈。”
　　“恩。”
　　小V双手抚胸，泛水的眉眼眨眨，
　　“你就不心疼啊~~”
　　“心疼。”
　　邝子龙捏过小V的下巴，咬在那张薄红的唇上。
　　小V闪泪光，感动一千遍。
　　邝子龙吻了几口，含情脉脉的说，
　　“心疼，我心疼我今儿白跑了，又浪费了汽油钱~”
　　“啊呜！！！”
　　小V扑倒在地，耸着脑袋哭给地板看。
　　面条嘎嘎怪笑，一脸的我就知道，
　　“何必嘛~~~自己几斤几两值多少点钱还不知道啊！还敢更汽油比物价！”
　　小V红着眼抬头，瞪过去，
　　“你他妈的连潲水油都比你档次高！！”
　　陈昊泽一脚踢在小V脚踝上，挑眉，
　　“还不快去。”
　　“呜呜呜呜！！！！红颜薄命啊！！！！”
　　泪流满面，匍匐前进。
　　面条笑得剩了一口白牙，端起地板上的点心盘子，盘坐在地，
　　“嘎嘎~~好吃~~~”
　　陈禀杰挪过去一点，陈昊泽坐下来。
　　“小子！颇具威风嘛~~~”
　　“还好。”
　　陈宝宝从桌子下面钻出来，大大的眼睛盖着浓浓的眼睫毛，浓浓的眼睫毛上盖着厚厚灰尘。
　　陈昊泽把宝宝抱起来，扯过纸巾，皱眉，
　　“怎么弄得这么脏？”
　　陈禀杰拍拍手，张开，
　　“儿子~~过来~~爸爸抱~~~”
　　“哼！”
　　陈宝宝嗤鼻，闭着眼让陈昊泽给擦脸上。
　　陈禀杰嘟起嘴巴，暗自神伤，碎碎念，
　　“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，我不丑也不贫，儿子会喜欢我的！恩！”
　　然后又如白痴般的笑过去，
　　“儿子~~~爸爸给你买糖糖~~~~”
　　晚饭做好的时候，张水民居然下来了。
　　“咦？饭都做好了？”
　　陈昊泽拍拍身边的位置，一边示意面条拿副碗筷过来，
　　“大叔，过来。”
　　邝子龙有些咬牙切齿，看过来的眼光有些魄力，
　　“大叔，我明天再来。”（咬牙切齿）
　　“明天？好啊~~正好我也把院子里那只鸡杀了，你们想咋个吃？”
　　邝子龙激动了，眼睛史无前例的闪了闪，
　　“辣子鸡！”
　　陈禀杰扔碗筷，双手扒在儿媳肩上，
　　“热窝鸡！”
　　面条全身一震，眉眼都泛上了喜悦，
　　“竹筒鸡！”
　　张水民一一点头，呵呵笑，
　　“好好好~~~都做都做~~~”
　　邝子龙心满意足的坐回身子，端起碗，吃了口菜，瞥一眼端汤出来的小V，
　　“咸了。”
　　“操！”
　　陈禀杰吃一口韭菜炒鸡蛋，砸吧砸吧，
　　“鸡蛋老了。”
　　“操！”
　　面条捻一夹鱼香茄子，喂嘴里，
　　“酸了。”
　　“操！”
　　小V把汤往桌上狠狠一砸，叉腰，瞪眼。
　　扑过去。
　　“嫂子~~~~~~呜呜呜呜~~~~~~~他们欺负人~~~~~~~~~”
　　
　　




给亲们的慰问

　　陈昊泽把衬衣的扣子解开，撩了把头发，顺着晕黄的灯光看过去，那边的张水民坐在床上正在收拾着内衣。
　　“咦？这裤子咋破了个洞呢？”
　　张水民疑惑的戳进去，一个鸡蛋大小的洞正躺在那条四角裤的屁股上。
　　陈昊泽视线放在那条四角裤上，
　　“洗坏了。”
　　“恩？”
　　张水民颇为不舍，瘫在手上琢磨着能不能拿块布给补上去。
　　陈昊泽拉开衣柜上的抽屉，抽出一条灰色的四角裤，
　　“大叔，穿我的吧~”
　　张水民没接，笑着摆摆手，
　　“用不着~这洞也没多大，还能穿！那我就先去洗澡了啊~”
　　然后捻着那条缺了个洞的四角裤进了浴室，神色貌似有些慌。
　　陈昊泽捏住下巴，愣愣的盯着那磨砂玻璃做的门，心里几番犹豫，然后一坚定。
　　眼神便飞舞起来了，笑意弯上嘴角，桀骜不驯的迈出了步子。
　　张水民打开了热水，脱光了衣服，抹上了香皂，便听见了浴室门儿“嗑儿”被推开的声音。
　　身子顿时紧了起来，也不敢往后看，赶紧了跨进大大的浴缸里。
　　陈昊泽向来霸气惯了，既然是自己决定要做的事，就一定会不择手段的绝对做到。
　　张水民心里砰砰砰的跳得要发疯，后背不觉出了些汗，躲在水下恨不得顺着那排水孔流走算了。
　　陈昊泽已经走了过来。
　　那双纤长遒劲的手痞气的脱下衬衣，扔在地上，拉下了牛仔裤的链子。
　　然后就是牛仔裤带着皮带躲在瓷砖上的清脆声响。
　　张水民背对着后面，脸色不自觉红了上来，背部的肌肉紧张的收紧了起来。
　　咋办？跑？不跑？
　　我要咋办？
　　“哗啦”
　　陈昊泽笔直精壮的长腿跨进了浴缸。
　　张水民终于撑不住了，看了上去。
　　妈呀！！！
　　饶了我吧！！！
　　满园□关不住，一枝红杏出墙来。
　　陈昊泽你倒是留条内裤在身上啊！！！
　　“我我我我我………”
　　结巴，结巴，眼神慌慌，张水民手忙脚乱的要出去。
　　陈昊泽低哑的笑声伴着水声，尤为动听。
　　那刚劲有力的手臂一呼啦，那修长的腿一带，厚实的胸膛往后一倒。
　　张水民还没从水里爬出来，就滚进了陈昊泽的怀里。
　　白炽的灯光，晃得水面片片涟漪。
　　话不多说，陈昊泽从来是行动派。
　　嘴巴吻上去，咬上去，叩在大叔些些厚实的唇上，呼出深深的喘息。
　　张水民眯眼，这实在有些享受，麻麻的感觉很撩人。
　　不老实的双手划上胸口，划上腰迹，划上水下的禁地。
　　“恩~~~”
　　张水民觉得痒，要往后缩。
　　陈昊泽一把捏上腰眼，那是大叔的脆弱。
　　“哎！~~~”
　　张水民低声叫了一声，身子软了下去。
　　抬上来看的眼，皱的浅浅的眉，似在表明自己对陈昊泽的不满。
　　“手……”
　　陈昊泽没让大叔多说出一个字，这时候说话就是在浪费时间。
　　当那人已经是没了半点反抗力的伏在自己胸口喘息的时候，陈昊泽那颗燃烧的心终于要爆炸了。
　　放在水晶架上的沐浴露，早已躺在了湿润的瓷砖上，白亮的反映着上面让人绯红的画面。
　　陈昊泽手法依然熟练，必是寻了许多经验，问了邝子龙许久。
　　张水民朦朦胧胧的没有反抗，因为并不疼，除了麻麻的感觉外，只有些微微的胀罢了。
　　水顺着手指进了去，张水民被熨得心里一颤，呜咽，
　　“陈…陈…陈昊泽………”
　　痒，难受，心里发慌。
　　“什么？”
　　陈昊泽轻点着大叔已经娇艳的唇，
　　“说，什么？”
　　“我…我…”
　　张水民挪挪屁股，想摆脱。
　　陈昊泽大手扣住，更进去了几分。
　　“恩！~~~”
　　张水民闭紧了眼，深深吸了一口气，胸口越发红得厉害，
　　“我…我…难受……你放…恩……放了…我………”
　　陈昊泽又笑，散落的发丝有些贴在脸上，
　　“不放，呵呵。”
　　你何止是不放，你简直是利器在手，跋扈乖张！
　　张水民还没黑脸骂出来，就呜咽两声，要哭了。
　　陈昊泽两只大手钳在大叔的腰间，下身缓缓起伏，蒙蒙的薄汗出在他铜色的颈上。
　　张水民只得闭了眼，接受。
　　但是难受的慌，哽咽的声音中夹着些些恳求，
　　“慢…慢…en~…疼……嘶……”
　　那张闭着眼咬着下唇的脸实在太魅惑了，陈昊泽迫不及待的咬上去。
　　张水民现在正是又疼又胀又难受的节骨眼上，送上来一张嘴给自己解恨，赶紧了一口狠狠的咬回去。
　　陈昊泽疼得舒服，
　　“呵呵。”
　　“恩？”
　　这人咋了？咬他他还笑！
　　陈昊泽舔舔嘴唇上被大叔咬出来的齿印，眼睛眯成深邃的海洋，顺着睫毛的阴影，
　　“终于全部进去了~~”
　　
　　




闲常闲话

　　
　　陈禀杰甩了甩头上的水滴，站在洗漱台前，比着镜子里的那张脸细细抹上剃须膏，然后挑了挑眉，嘿嘿笑了，
　　“我果然是一个大帅哥~~~~”
　　陈昊泽走进来，不动声色的也站在洗漱台前，取过磨砂的洗面奶。
　　湿了脸面，打上泡沫，揉一揉，便泼上了凉凉的清水。
　　睁开犹自挂着水珠的双眸，长长地眼睫抖落几滴晶莹，白净的肌肤上是不见毛孔的细致，抬起右手，拭过额角的水迹。
　　轻微的闭了闭双眼，滑下来几缕水线，蜿蜒在弯着邪恶幅度的嘴角。
　　陈禀杰只得举起双手，耷拉着眉眼，
　　“我错了，我错了！我再不敢说谎了！！！唉~~~~~”
　　看着陈昊泽走出去，陈禀杰瘪瘪嘴，
　　“想我当年二八也是一枝花，红黄粉绿莺莺燕燕围着我的时候你娃还是个小屁孩呢~~~~”
　　好汉不提当年勇~
　　咱就不提你二八那年差点被霸王上弓的粉红了啊！
　　张水民浑身光溜溜的窝在被子里，眯缝着双眼看着门缝里窜进来的细细光线。
　　陈昊泽轻轻推开房门，挺拔的身材晃了进来。
　　张水民赶紧了闭死眼睛。
　　陈昊泽小心翼翼的打开衣柜拿出西装，更加小心翼翼的穿在身上。
　　然后蹲在床头对着大叔的脸，看了些些时间，最后才小孩子般笑了，舍不得似地吻在那张蜜色的唇上。
　　张水民睁开眼看着再一次关上的门，脸色窘然的红了一大片，咬咬牙接着睡觉。
　　陈昊泽拍拍陈宝宝的脑袋，难得和蔼的笑，
　　“小鬼，你妈妈在睡觉，安静点哦。”
　　陈宝宝歪歪脖子，眨巴眨巴水灵灵的大眼睛，最后翻了个大白眼，
　　“坏人！坏人！对妈妈做坏事!”
　　然后一仰头，趾高气扬的揪着豆豆的毛走了。
　　陈禀杰叹气，一边咬了口手上的鸡蛋摊饼，这是张水民昨晚上做好的，
　　“我终于知道为什么我儿子不理我了……”
　　陈昊泽默默喝下一口豆奶，连眉头都没挑一下。
　　陈禀杰嘟嘟嘴，只得自言自语，
　　“看来母爱果然是不可缺少的！恩！！”
　　陈昊泽终于把眼睛从晨报中抬起来，看着对面坤着右手，一脸众志成城表情的陈禀杰，
　　“然后呢。”
　　“然后？然后！！！”
　　陈禀杰一拍桌面，
　　“当然是把你嫂子抓回来啦！！！”
　　“那你还不快走。”
　　“呜呜~~~小泽你说话好狠哦~~~~”
　　“我还没动手呢。”
　　陈宇轩缩进椅子里，扣着一盘子小吃端着一杯豆奶，
　　“小泽~~我才来没多久呢~~~~”
　　“够久了。”
　　“……”
　　陈昊泽吃完了早饭，指使了陈宇轩去洗碗，自己拿好东西要去公司了。
　　揉揉豆豆大大的脑袋，印着柔和的晨光，笑得有些耸人听闻，
　　“谁来咬谁。”
　　“汪汪！”
　　绝对的完成任务。
　　陈昊泽一走，豆豆便直敦敦的蹲在铁门门口，昂扬着脖子，骄傲的坚守自己的职责。
　　陈禀杰蹑手蹑脚的攀到沙发背后，伸出脑袋搁着眼看在沙发上的陈宝宝玩儿玩具。
　　“宝宝啊~~”
　　陈宝宝冷淡的瞥了一眼。
　　陈禀杰把脸蹭了过去，闪闪发光的眼睛，
　　“宝宝啊~~~爸爸带你出去玩儿？”
　　陈宝宝大眼睛一闪，冷静的又抬起头，终于正眼看了看面前这个看起来一脸白痴的人，
　　“哪儿玩儿。”
　　陈禀杰心里大大一个欢呼，双手合十，
　　“儿子你想去哪而啊~~~”
　　“欢乐谷。”
　　宝宝啊，你从哪儿知道这个游乐场的啊………你奶奶我貌似没说过啊………
　　宝宝：你以为电视是拿来当镜子用的啊！
　　陈禀杰一拍腰包，气势倍儿足，
　　“好叻！欢乐谷！”
　　拍拍手，张开臂膀，满脸的垂涎的笑意，
　　“来儿子~~~爸爸抱~~~~”
　　陈宝宝走已经走到茶几前，撑了衣服上那个连口袋子狠狠的往里装着太妃糖……
　　陈禀杰伏倒在地，泪流成河，
　　“我儿子只是害羞而已……只是害羞……呜呜呜……”
　　于是，家里的人都走光了，徒留了一个豆豆还坚守在大门口边上，他花生米一般大的眼睛散发着闪闪的水样的精光，一闪一闪，盯着外面，骄傲的昂着脖子。
　　示威。
　　因为对面不远处一栋别墅的大门里趴着一只雪白的贵宾犬……
　　张水民打了个大大的哈欠，揉揉眼睛爬起来，暗色的房间里只是微微的从缝隙里找出来一点点的光亮，让人看不出时间。
　　“这几点了啊？”
　　好容易打开了灯，还没来得及看时间，手机就乌鸦鸦的响了起来。
　　“啊~~~~~（哈欠）谁啊？”
　　“我。”
　　张水民赶紧了拿下电话一看，
　　“哦，陈昊泽啊。”
　　“恩~大叔，起来没？”
　　“起了。”
　　不会就打个电话叫他起床吧？这倒霉催的钱多啊！
　　陈昊泽示意面前的石p别说话，又轻轻的问了句，
　　“吃饭没？”
　　张水民扒拉扒拉鸡窝型的头发，把电话换到另一边听，
　　“没…我刚起来…”
　　“呵~~”
　　张水民缩缩脖子，别无原因，他一听见陈昊泽这别具魅力的低笑声总免不了有些腿软。
　　“我中午回来吃。”
　　“啊？那现在几点了？”
　　“12点半。”
　　张水民一甩手机，奋力冲门，
　　“哎哟喂！！宝宝！！！可把你饿坏了吧！！！！”
　　
　　




刘晓见公婆

　　跳着脚把屁股上破了洞的短裤穿上，张水民就裸奔下楼了。
　　“宝宝啊~~~宝宝！~~~宝宝？”
　　喊了几声，一片寂静。
　　“咦？”
　　翻翻沙发脚，瞅瞅窗帘布，再弯身看一眼桌底。
　　这些平时就是宝宝的领地里，没有宝宝。
　　“人呢？”
　　忽然想起家里还有一个人，张水民一拍手，喊，
　　“陈昊泽的大哥！！陈昊泽的大哥！~~~~~~”
　　没人儿……
　　豆豆倒是进来了，饿慌了。
　　“呜呜呜呜~~~~~”
　　咬住张水民的拖鞋后跟，祈求。
　　“豆豆！！人呢！宝宝呢！”
　　“啊呜？”
　　歪脑袋，豆豆眨巴豆豆眼，先给我喂口饭吧~~~
　　张水民一叉腰，精瘦的腰身居然还有点肌肉…
　　横眉怒目，
　　“宝宝呢！！！！老实交代！！！你是不是又把宝宝带到哪去了！然后就自己跑回来了！！！”
　　“呜呜呜呜~~~”
　　豆豆缩门口。
　　张水民恨铁不成钢，又围着房子上下找了找，结果还是一样。
　　“呜呜呜~~~~陈昊泽~~~~宝宝不见了~~~~”
　　陈昊泽在电话那头皱眉，心想这该死的小鬼，尽给大叔惹麻烦！弄的大叔都没时间来关心自己！
　　“我大哥呢？”
　　“呜呜~~~~没看见~~”
　　“乖~没事儿，准是我大哥带着宝宝出去玩儿了，我一会儿给他打个电话。”
　　张水民一把老泪，吸了吸鼻子，
　　“恩。”
　　陈昊泽回来的很快，进门就一脚踩在蹲门口的豆豆身上，“啊呜”一声狗叫那是惊天动地。
　　张水民急忙跑过来，抓住陈昊泽的衣袖，
　　“打电话没？”
　　陈昊泽牵住那人的手，握进手心里，点头，
　　“恩，我大哥带着宝宝去欢乐谷玩儿了。”
　　“呼~~~”
　　张水民呼出一口气，脸上这才挂上笑容，
　　“回来了啊，我给你弄饭去。”
　　陈昊泽挑眉，
　　“还没做？”
　　“恩？”
　　“没事儿。”
　　“哦。”
　　看着大叔的身影转进厨房，陈昊泽瘪了瘪嘴，小声嘀咕，
　　“干脆还是让我大哥带走好了。”
　　话说好久不见的刘晓小朋友，今儿真是一早起来就一个寒战从头打到底。
　　咋了？
　　游少松扣着手上的表链，又在镜子面前整了整头发，走到还在被窝中细细温存的刘晓边上，冲着只露出头发和耳朵的刘晓十分温柔的说，
　　“我爸妈今天要来。”
　　刘晓正睡着香呢，一句魔音就入了耳，然后九尺环绕，进了脑神经，再吸收消化，反馈到全身上下。
　　蹦了起来，两眼大睁，声势宏伟，
　　“啥！！！！！”
　　游少松逮住刘晓细细的脚踝，一把扯进怀里，扣着那个挣扎的腰板，抬起刘晓那张白净的脸，吐气如兰，
　　“我说我爸妈今儿要来~”
　　刘晓眨巴眨巴，倒吸一口冷气，
　　“妈呀！！！！”
　　游少松摸摸刘晓的脸，轻轻印了上去，笑了，
　　“真乖~~~人还没来就知道喊了~~我妈准喜欢~”
　　喜欢个屁啊！！！
　　刘晓顺着往下缩，手脚并用的爬到床头找自己的衣服。
　　游少松看看手臂圈着的那一块没了，抬起头，嘴角居然带着笑意，
　　“你干什么？”
　　刘晓手忙脚乱的套上一见灰色针织衫，又要拿起一条有些灰白的牛仔裤，一脸焦急，
　　“我穿！我穿！我穿穿穿！！！”
　　（你赶着去穿越啊……）
　　“我妈说老早就想看看可爱的儿媳了~”
　　刘晓穿裤子的动作，慢了半拍。
　　笑脸揪得绯红，窜进了半截脖颈下。
　　游少松走过来，拉住刘晓的双手，埋下头抵在刘晓的额头上，然后深深的看进那双明亮的纯洁得有些幼稚的眼里，
　　“我爸妈早知道我的事儿了，也没指望着我能让他俩抱上孙子。”
　　刘晓盖下眼睑，浓浓的睫毛遮住了灵动的眼眸，秀气的鼻尖上一颗黑色的小痣显得那么可爱，
　　“我…我…我…”
　　游少松总喜欢吻在那个带着小黑痣的鼻头上，总是带着蜜到发疯的深情，然后刘晓就会情不自禁的闭上眼睛。
　　“什么？”
　　刘晓闭上了眼睛，任由游少松吻在鼻尖上，那温暖柔软的嘴唇总带着怜惜，
　　“我怕。”
　　“怕什么？”
　　刘晓睁开眼，大眼睛有着些水波，摇摇头，眼睫又盖了下去，
　　“我不好。”
　　我不好，我不够优秀，我不够资格，我不够配上你………
　　刘晓知道，自己爱游少松爱得已经深沉。
　　游少松捧住那张埋下的脸，看进了一汪黑色海洋的眼，
　　“你很好，我爱你，所以你很好。”
　　你很好，于这个世界能和你厮守在一起，天长地久，然后轮回，我愿把我生生世世都交付于你，所以你很好。
　　窗外阳光太好，照进来的一片，笼罩在相互拥有的两人身上，朦朦胧胧的金色，能看见那飞舞的翅膀。
　　话说现在正开车进了游少松所居住的社区的游氏夫妇，游妈妈数了数手提袋里的小东西，皱眉，问一边开车的游爸爸，
　　“我是不是把那块玉佩落下了？”
　　游爸爸摸摸衣服口袋，摸出块晶莹剔透的有半块手掌大小的玉佩，
　　“你不是昨晚上给我了嘛。”
　　游妈妈宝贝似的接过来，然后瞪游爸爸，
　　“这可是给我儿媳妇的！怎么能随便装你那烂口袋里！”
　　游爸爸挠挠脑袋，叹了口气，
　　“唉~~~虽然早就知道自己儿子是个咳…那啥，但是想到他能好好的找个人幸福的过一辈子，唉~~~~~”
　　游妈妈细细摸了几遍那玉佩，眼里也满是无奈，
　　“算了吧~~总比没了儿子好。”
　　然后游妈妈一脸笑容挂了上来，
　　“不知道是个什么样的孩子啊~~~”
　　
　　




活宝夫妇一家亲

　　游妈妈站在电梯里面，冲着光可鉴人的电梯门面紧张的理了理头发，又转过去问游爸爸，
　　“老游，快看看我今儿看起来怎么样？”
　　游爸爸左手一箱据儿子提供的信息所说的儿媳喜欢吃的鹌鹑蛋，右手提着两口袋也是据说儿媳喜欢的美国红提，眯着眼往老太太身上看了看，点头，眼睛里是对老伴儿的疼爱，
　　“好看好看~~”
　　你那是情人眼，就算游妈妈长成了小菊花你也照样觉得好看。
　　游少松举着吹风机，正要给刚洗了头发的刘晓吹干，门铃叮咚一声就响了。
　　刘晓脖子一缩，小脸变得比变色龙还快，雪白白一片。
　　游少松摸摸刘晓湿漉漉的发顶，
　　“我爸妈来了。”
　　抖抖，抬起可怜兮兮的大眼睛，刘晓点了点头，
　　“......哦......”
　　“乖~~我去开门。”
　　刘晓勉强扯了个笑出来，小手捏着擦头发的帕子。
　　游少松打开门，喊了声，
　　“爸，妈。”
　　游妈妈扑上来，揪住自己儿子的耳朵，咬牙切齿，
　　“还知道我是你妈啊！！！春节不回家看我们就算了，连个电话没有！！”
　　游爸爸在一边含泪点头。
　　“诶诶诶！~~妈~~~清点~~~~”
　　“哼！”
　　游妈妈还是松了手，想起此行的目的。
　　脑袋转了转，眼睛扫描似地扫过屋里的边边角角，最后转回来看着游少松，
　　“我儿媳呢！”
　　游少松皱眉，看着刚才还有人的椅子上现在是空空如也。
　　叹口气，往卧室走。
　　后面自然跟着游妈妈游爸爸。
　　卧室里面整整齐齐，干干净净，只是挂在衣架杆上的衣服可以看出不是游少松的。
　　“人呢？”
　　游妈妈又问。
　　游少松眼神扫过床，走过去一屁股坐在上面。
　　“你是要自己出来，还是我把你抓出来？”
　　房间静了静。
　　游爸爸看看游妈妈，游妈妈看看游爸爸，不明所以。
　　过了几分钟，貌似有一点声音传出来。
　　游少松又说，
　　“要是被我抓出来，明天就不去海底乐园了。”
　　游妈妈不解，为什么会说到海底乐园？
　　又是几秒钟的时间，从游少松脚下居然伸出来一只手。
　　游爸爸游妈妈着实吓了一跳。
　　游少松嘴角一弯，笑了。
　　蹲下身子，拉住那只纤细的白皙的手，人终于慢慢浮出床底。
　　湿漉漉的头发硬是给弄成了犀利哥的帅酷造型，粘着几缕在脸上再加上点床底下的灰尘，又红又脏的脸嵌着双又羞又惧的大眼睛。
　　刘晓抬起眼看了一眼，又赶紧了埋下去，心想这下可完了！人游少松的爸爸妈妈就杵跟前看自己窝床底呢！
　　游少松呵呵笑了，把人带进怀里，转过来，
　　“爸妈，这就是我媳妇儿~刘晓~~”
　　刘晓十分害羞胆怯的抬起头，展了个是在羞涩的笑脸，小声咪咪的喊，
　　“阿姨叔叔好。”
　　游妈妈瞪眼睛仔细看了看，问出声，
　　“小朋友，你难道是我孙子？”
　　游爸爸听老婆说，立马瞪圆了眼睛。
　　难道其实我有生之年还是能抱孙子的？虽然这孙子其实已经不用我抱了.....
　　刘晓也瞪眼，等消化了便泪眼蓬勃埋进了游少松的胸口，独自伤心去了。
　　游少松拍拍刘晓的背，
　　“刘晓，说~你多大了。”
　　“恩？”
　　问我这个干什么？
　　“乖~~多大了？”
　　“...2...21.....”
　　游少松点点头，冲游妈妈笑，
　　“妈，你觉得我能在12岁的时候给你生个孙子么？”
　　不可能......
　　游妈妈终于狠狠一挥手，推开游爸爸扑上去，
　　“哎哟喂~~~快让我看看快让我看看~~~~~”
　　从儿子手中抢过刘晓，上下其手，
　　“啧啧啧~~~多水灵的娃啊~~~啧啧啧~~看看这小脸蛋儿~~看看这大眼睛~~看看这小嘴皮儿~~~”
　　等到刘晓又要哭出来了，游妈妈才收了魔手，不住的摇头，
　　“唉~~~~这么好个娃怎么就到我儿子手上了呢？唉~~~”
　　感情着游少松在你心中就是一千人踩万人唾的王八蛋？
　　游爸爸也想上去看看，奈何游少松挡在前面进不得，只得愁了脸问游少松，
　　“才21岁啊~~~你怎么就给带回来了呢！”
　　游少松拍拍游爸爸的肩膀，
　　“他父母都不在了，就剩了个奶奶还在医院住着。”
　　这话正中了游爸爸的红心，嗷呜一声哭了，
　　“多可怜的孩子啊~~~~~~来来来~~到爸爸这儿来~~~”
　　一把拉过刘晓，一把鼻涕一把泪，
　　“好孩子~~~~以后我们就是一家人了~~我们就是你的爸爸妈妈~~~~呜呜呜~~~”
　　游爸爸你就是一文艺小青年........
　　游妈妈赶紧了拿出玉佩，给刘晓带上，
　　“这是我家的传家之宝，现在妈妈就正式传给你了~~~乖~~喊妈妈~~”
　　刘晓还在云里雾里，没明白个啥事儿，左右晃了晃身体摆了摆，跟着做，
　　“妈妈.....”
　　游妈妈抽抽鼻头，满心欢喜的答了，
　　“哎~”
　　“还有我还有我~~叫爸爸~~~”
　　“爸爸.....”
　　“哎！呵呵~~~”
　　游少松在一边满意的点点头，心想这事儿终于完美结束了。
　　菜菜：这都什么事儿啊.....
　　
　　




荷兰之幻想

　　“老张………”
　　“啊？啥事儿啊？”
　　刘晓捏了捏手上的话筒，还是无法抑制那细微的颤抖，嗑儿着声儿憋了许久，就是放不出个屁。
　　张水民正在杀鸡，一手的鸡毛和血，只得夹了电话在肩膀上撑着，
　　“晓儿啊，啥事儿啊！咋半天不开腔呢！哎呀我脖子酸的~~~”
　　刘晓眼睛四处瞟了瞟，用手遮住嘴巴，深深吸一口气，小声得跟无声似的，
　　“老张啊，你别吓着了啊………”
　　“屁！你要再不说我就真吓着呢！”
　　“哦，那我说了啊………老张…我要结婚了…………”
　　“啊？结婚？”
　　“恩。”
　　刘晓点点头。
　　张水民嘿嘿乐了，把电话往耳朵上再靠一点，
　　“好事儿啊！你小子的动作还蛮快嘛~~~~”
　　“………”
　　刘晓闷声，不是我动作快，是游少松他爹妈动作快………
　　张水民心念着这娃终于要成家立业了，这不知刘晓奶奶得多高兴啊~~~~
　　“呵呵~~~~什么时候儿办啊？”
　　“五一……”
　　“哦，那还有一个多月嘛~~~”
　　“恩…”
　　“在哪儿办啊？难道回你老家？”
　　“不是……”
　　张水民舒一口气，
　　“那就好那就好~~~~那在哪办啊？”
　　张水民的意思是在成都哪家酒楼……
　　刘晓挠挠头，小声咪咪的说，
　　“荷兰。”
　　“河南？那么远？咋去那儿啊？”（大家都知道，四川话l和n不分的……）
　　刘晓深表赞同，使劲儿点头，
　　“就是……不过不是我说了算……”
　　张水民恍然大悟，
　　“哦~~~是人家姑娘家吧~~~~也对也对，人家姑娘家嫁给你也是该去娘家办一场。”
　　刘晓不吭声，不知说啥。
　　张水民还在那儿自说自话，
　　“唉~~~晓儿啊~~~你才21，结婚来说是早了点…不过也好，至少快点生个孙子给你奶奶看看，圆了老人家一个心愿~”
　　“……”
　　我怕是一辈子也圆不了这心愿了…
　　“对了！”
　　张水民忽然又惊咋起来，
　　“谁家姑娘啊？我认识不？”
　　“…………认识………”
　　“呵呵~~~~谁啊？”
　　刘晓抠抠桌角，
　　“游少松……”
　　张水民直接一跟头从凳子上栽了下来，后脑触底，带着满手的鸡毛鸡血，哦，还有一只被剥了一半的鸡……
　　刘晓这不是娶，是嫁……
　　张水民泪流满面………
　　陈昊泽听见动静跑进来，看见大叔躺在地上一动不动，吓了一大跳，
　　“大叔！！！！！！”
　　心上颤了颤，怕极了。
　　一把把人抱进怀里，才看见那张脸挂着泪痕，
　　“怎么了！！！哪里痛！！！”
　　张水民抽抽鼻头，瘪瘪嘴巴，指指心口，
　　“心痛………”
　　难道是心脏病？
　　陈昊泽急急忙忙要打电话，张水民一把捏住，泪眼婆娑，哽咽，
　　“呜呜~~~~我闺女要嫁了~~~~我心痛~~~~~~呜呜呜呜~~~~”
　　陈昊泽不明白，
　　“闺女？谁？”
　　“呜呜~~~~晓儿~~~~”
　　“小朋友？”
　　“呜呜呜呜~~~~嫁出去的女儿泼出去的水啊~~~~~”
　　陈昊泽明白了，把人抱进来，拍拍，
　　“男大当婚，女大当嫁。”
　　张水民瞪眼，
　　“那也得看嫁的是谁！！！”
　　陈昊泽挑眉，
　　“谁？他老板？”
　　你都知道还来问我啊！！！！
　　呜呜呜~~~我还是哭着吧我!
　　陈昊泽倒是低声笑了，揽着大叔的腰站起来，拍拍大叔身上带的脏印子，
　　“他们哪儿结婚？”
　　“恩？呜呜……河南……”
　　“荷兰？那么远？”
　　“我也说远来着！”
　　陈昊泽又顺了顺大叔乱糟糟的头发，温柔的笑，
　　“那你去不？”
　　“废话！咋不去！呜呜呜~~~那可是我闺女！！！”
　　“也好~~~我们一家人也好做个出国旅游~~”
　　张水民瞪眼，
　　“出国旅游干啥？河南不就离这儿隔了黄河和长江嘛！”
　　陈昊泽静静的看了大叔几秒，终于抱住大叔，笑了，
　　“哈哈~~~~”
　　然后花了一个小时来讲此荷兰非彼河南，以及咱们国家就算是河南也不能同性恋结婚的……
　　张水民张着嘴，睁着眼，仔细扒拉着手上的世界地图册，不住的点头，念念有词，
　　“原来如此，原来如此！”
　　然后，大手一挥，甩了地图册，搓搓手，严肃的看陈昊泽，
　　“陈昊泽。”
　　“恩。”
　　“你说我要学学普通话么？”
　　“……”
　　陈昊泽看看眼前的亲亲爱人，那一脸的刚正不阿。
　　“荷兰说的是英语…”
　　“啊啦！！！！！”
　　张水民脑袋一歪，傻住了。
　　陈昊泽拍拍身边的位子，张水民无知觉坐下，机械的转过脑袋，卡卡卡，
　　“你好是哈罗，再见时拜拜，我就会这俩……”
　　陈昊泽赞赏的点头，
　　“够了~”
　　“真的？”
　　“真的，有我在你身边~~”
　　“你英语很好？”
　　“很好~”
　　张水民终于放心了，咧嘴笑了，
　　“嘿嘿~~我这辈子还没想过能去外国呢~~~~老外长什么样儿？黄头发绿眼睛？”
　　“恩~差不多。”
　　“对了，我们怎么去啊？坐火车？”
　　“飞机。”
　　“哇！~~~飞机！！！！”
　　
　　




鸡大餐

　　张水民才刚把那只鸡整理干净了，拿着刀还没开始宰，邝子龙一家三口就赶着来了。
　　“礼物礼物礼物礼物~~~~~~~~~”
　　邝崽崽童鞋率先叫嚷着跑进来，手上抱着一个半大的西瓜，装西瓜的袋子就挂在他脖子上。
　　“干爹~~沉~~~”
　　水汪汪的大眼睛，眨巴眨巴，用眼睫毛给你扇扇风~
　　身为干爹的陈昊泽取下套在崽崽脖子上的口袋，捏捏有些红的小脖子，问，
　　“谁给崽崽系的？”
　　崽崽转进陈昊泽的怀抱里，用头上那一撮小黄毛撮撮干爹的脸，胖乎乎的食指指着门口，
　　“妈妈~~”
　　陈昊泽拍拍崽崽，亲了一口那肥嘟嘟的脸，
　　“真乖~~”
　　崽崽呵呵笑了，抬起脸，红嘟嘟的嘴皮儿，
　　“宝宝呢？”
　　“在院子里~”
　　“呐~~干爹~~~~我去找宝宝~~~”
　　“好~”
　　“吧唧~”
　　给干爹献一个吻，蹦蹦跳跳的跑了出去。
　　小V叫叫嚷嚷的进了门，扯着衣服上一脚，
　　“嗷嗷嗷！！！！死狗！！！看你干的好事！！”
　　豆豆无辜的低声呜呜，不久给你盖了俩章嘛，挺好看的………
　　可不是，人雪白一衬衣你给盖了俩狮子爪，直接占了1/3的面积。
　　邝子龙跟在后面，越过自己老婆，看了眼陈昊泽，
　　“你老婆呢？”
　　“厨房。”
　　“我来了。”
　　然后就消失在了风尘中。
　　“咦？你们来啦！~~”
　　“来了~”
　　请注意，邝子龙说这话的时候居然带着甜甜的笑意，天哪！！在我脑海中显现了那幅画面，菜菜我倒了………
　　张水民不出意料的吓着了，一身寒毛抖了抖，问，
　　“你有啥要说的？”
　　邝子龙点点头，终于笑得正常了，
　　“热窝鸡多放点豆瓣酱和花椒。”
　　“恩恩。”
　　“竹筒鸡里要用的笋子我给你带来了~这牌子的好吃~~”
　　“恩恩。”
　　邝子龙又拿出一口袋新鲜的红得娇艳的小辣椒，
　　“这是泰国辣椒，做辣子鸡的时候可以多放点~”
　　“恩恩………”
　　邝子龙拍拍大叔的肩膀，深感欣慰的点点头，
　　“接下来就交给你了~~对了！”
　　张水民颤了颤，小心问，
　　“还有啥？”
　　邝子龙摸摸下巴，
　　“做什么小吃没？”
　　“………”
　　末了，邝子龙心满意足的一手端了一盘子。
　　糯米团子，馓子，油炸肉圆子，麻圆……
　　“怎么全是团子？”
　　“……因为这是宝宝的零食………”
　　邝子龙张嘴，喂进一颗肉圆子，幼嫩多汁，
　　“正好崽崽没吃早饭，我去喂喂~~”
　　邝子龙出去了，张水民哭了。
　　看看手上捏开的辣椒，哭的稀里哗啦，
　　“呜呜~~~咋这么辣啊~~~~我的眼睛~~~~”
　　面条来得比较晚，张水民的热窝鸡都端上桌子了，他才来。
　　来得真是时候！！
　　邝子龙拿起筷子捻了一块，这样想。
　　“饿饿饿饿饿饿饿……………”
　　面条扑过来，伸手。
　　陈昊泽夹住，使的是筷子，嘴角往上勾一点，
　　“你嫂子还没来呢。”
　　邝子龙赶紧把手上的筷子放下，但嘴巴明显嘟起了一块，然后小心的嚼了嚼，眼神就飞了起来了，传递出来的信息是――太好吃了~~~~~
　　面条羡慕的看了看邝子龙的嘴巴，又闭着着眼深深地吸了口空气中漂浮着的食物分子。
　　小V舔舔嘴巴，小心的拉拉陈昊泽的衣角，
　　“嫂子叫我们先吃………”
　　“恩？”
　　小V缩缩，摆手，
　　“没啥没啥………”
　　张水民端着一个盘子出来，看见这架势，
　　“你们干啥呢？”
　　宝宝爬上来，瞅着妈妈，
　　“爸爸说要等妈妈~”
　　“………”
　　张水民没吱声，放下盘子，介绍，
　　“这是凉拌鸡杂，你们尝尝味儿吧。”
　　“我来尝！！！！！”
　　面条把盘子端到自己跟前，筷子都没使，直接上手，
　　“吧唧吧唧~~~~好…好…好吃~~~~~~~~”
　　你是好吃了，可也恶心了一边的人……
　　邝子龙生气了，一个脚下活力回旋踢，把人给踢桌子上趴着呢。
　　面条抬起脸，水汪汪的眼睛，嘴巴一瘪，
　　“你!!你！！你们谁踢我！！！！”
　　没人搭理，对面几人围着菜，吃得嘎嘣香。
　　陈昊泽突然想起了点啥，抬头，俊俏的眼睛染成了粉色，
　　“我和大叔五一要去荷兰~”
　　“啥？”
　　小V惊叫，
　　“去那儿干什么！同性恋之国！！”
　　陈昊泽嘴角一挑，简明扼要，
　　“结婚。”
　　小朋友的婚礼那也是结婚。
　　小V瞪大了眼睛，抽抽鼻头，转过一双水眸看邝子龙，
　　“亲爱的~~~~我愿意嫁给你~~~~~~”
　　邝子龙吃了一块鸡肉，眯了眯眼，
　　“我考虑考虑…”
　　




前轴

　　
　　“小泽，我发现一个问题。”
　　“什么。”
　　“你最近好像都没怎么打我耶？”
　　陈昊泽挑眉，
　　“然后呢？”
　　小V左右看了看陈昊泽，然后摸摸脑袋，
　　“你变和蔼了，然后就和谐了。”
　　面条忍不住了，
　　“你读过书没有啊！”
　　小V瞪眼，
　　“老子川大毕业的！”
　　“那你怎么那么没文化！！”
　　“难道你不知道我是学美术的？”
　　面条摇头，
　　“你欣赏水平也很低下。”
　　“我是学抽象画的。”
　　“那又怎么样。”
　　“老师说欣赏水平越抽象越能出水平！”
　　“您水平真高……”
　　小V不好意思的笑了，
　　“老师也这么说我的~”
　　“……”
　　你们老师真可怜。
　　张水民把削出来的芒果切成小块，再依次的插上牙签，摆到桌子中间，
　　“你大哥人呢？”
　　中午的时候把宝宝带回来就急急忙忙的出门了。
　　“看我爸去了。”
　　“你爸？原来你还有爸啊！”
　　“很奇怪么？”
　　“………不奇怪……”
　　张水民挠挠后脑勺，挺不好意思的，
　　“主要是从来没见过……”
　　“那要不要见见？”
　　“啊？”
　　张水民赶紧摆手，
　　“不要不要……”
　　哪里敢见！说我是和你儿子拼床睡觉的？
　　陈昊泽捏住大叔的手，放唇边吻了吻。
　　下午的时候，张水民接了个电话，是从老家打来的，张大伯在电话那头细细的说，
　　“小诚说什么都要去城里找活儿做！”
　　“不是挺好的么~”
　　“唉~~~好啥！他那么个性子你又不是不知道！”
　　“呵呵~~~挺好的挺好的~~”
　　“哼！”
　　“大伯你放心，小诚来了我会照顾好的，你别担心~~年轻人还是出来的好~~”
　　“唉~~我又能说啥！他要走我又拉不住，本来前些天对面村儿的刘媒婆还来我家问了问的！”
　　“恩……大伯，小诚还那么小，还是出来闯闯的好~~”
　　“唉~~~~也罢也罢………”
　　“呵呵~~大伯你放心啦~我会好好看着他的！”
　　看着大叔放下电话，陈昊泽靠过来，
　　“你弟弟要来？”
　　“恩……”
　　张水民转过来看着陈昊泽，
　　“后天就来。”
　　“恩，我们到时候去接他。”
　　“那个……”
　　“什么？”
　　张水民撮撮手，
　　“我想让小诚就和我们住一块儿………”
　　陈昊泽把下巴放到大叔的肩头，轻轻说，
　　“好~”
　　“嘿嘿……”
　　面条跳过来，蹲张水民脚下，眼睛闪闪发光，
　　“那个帅弟要来？”
　　“恩，来成都找活儿做。”
　　面条抱住大叔的脚，
　　“还找啥~~~~~不是说好了要来我公司当模特儿么~~~~~”
　　“我不知道小诚的………”
　　“不管不管~~嫂子~~嫂子~~~~~~”
　　“那我帮你问问……”
　　“嗯哈~~~谢谢嫂子~~~”
　　陈昊泽吻了吻大叔的耳际，低声笑了，
　　“大叔，你家要出明星了~~”
　　“啊？”
　　“面条想包装的人，没有不红的。”
　　面条耳朵尖，听见了，翘起兰花指扭捏，
　　“哎呀~~~小泽~~~别这么夸别人嘛~~~~嘎嘎~~~虽然是事实~~~”
　　陈昊泽伸脚，一脚踢在上面，
　　“去死吧。”
　　邝子龙走到面条尸体的所在地，蹲下，
　　“我要入股。”
　　“昂！”
　　尸体翻身而起，摊手，
　　“拿钱来。”
　　“我出钱给小诚包装宣传，但是……”
　　“废话怎么这么多！拿钱拿钱！”
　　“他赚的我得分七。”
　　面条收手，继续趴在地上挺尸。
　　“你要知道电视台的余笑卓，杂志商的齐少，电台的许诺，八卦新闻报的郭易丰可都是我的好友啊~~”
　　面条挺尸半秒，右手一伸，拍在邝子龙肩上，然后满脸讪笑把脸凑过来，
　　“哎呀~~我们家小诚能有你这样优秀的赞助商真是太幸运了~~~~”
　　狗腿，贱人，败类………
　　人小诚要不同意呢！！
　　邝子龙咪咪眼睛，摸摸下巴，
　　“很简单，杀了面条。”
　　这娃恁狠了点。
　　张诚还不知道，自己这还没出山呢就被人给卖了与买了。
　　然后才刚出道呢，就被人狠狠的盯上了。
　　然后就剥着吃了………
　　（先告诉亲们点~~~自己想象我们可爱诚仔的命运吧~~~）
　　这章有点少，改明儿我在改改~~~
　　




人以群分

　　后天到了。
　　张诚想的是这样的，下了车，站在站台那儿接自己的人就是大哥一人，要不就加上个宝宝小朋友，最多就是再加上个陈昊泽开着拉风的跑车。
　　可当他真正下车时，他就给吓着了。
　　他真不是故意的。
　　他真不是故意要来城里的。
　　车站那头停了三辆车，埕亮埕亮的跟搞车展似地，排头的那辆墨黑色的惹了不少人围观，甚至还要拍拍照留给念。
　　车都还没啥，主要的是车模。
　　自己大哥倒没啥，站在那儿就是一个普通人，不扎眼。
　　问题大的是另外的几人。
　　陈昊泽帅的很大家都知道，往哪儿站都是一道风景，靠在好车前面更是‘香车配美人’，在微微抬眼望四处一看，阳光顺着一照，哎呀要了人命了。
　　这都算了，手还要占有性的放在大叔腰侧，把人框胸口上调戏。
　　小V今儿穿得周五郑王，从头到脚领带西装皮鞋，头发居然是往后啪啦着…O__O”…感觉很奇怪，看起来很潇洒………
　　面条抱着陈宝宝和崽崽坐在车盖上，一人手上那个只菠萝，你一口我一口，比谁可爱…
　　哎呀我的妈呀~~~也太可爱了吧~~~~
　　菜菜我站在一边看得憨口水直流。
　　邝子龙别了一只烟在手上，时不时放嘴里吸上一口，再缓缓吐出来，还要眯一眯眼。
　　就连地上都趴伏着那头火红色的大狗豆豆，一边还趴伏着一只睡着的猪…
　　张水民看见了张诚，张手，
　　“小诚！！这儿~~”
　　张诚心想早看见你了。
　　“唉！大哥！”
　　张水民还没冲上去，小V倒先奔赴去了。
　　端得是笑容满面，和蔼可亲，
　　“小诚啊~来来来~~我给你提行李~~~”
　　“没事儿没事儿，我自己来就是了，也没多少东西~”
　　小V硬是抢过来，
　　“哪里的话~~进了我家的门，就是我家的人了~~~~”
　　“啥？”
　　面条摸口袋，摸出来一沓文件，
　　“来来来~~小帅哥~~签个字吧~~~~”
　　“签字？来城里还要签字？”
　　这是啥规矩？
　　面条笑得奸诈，手上的文件举得老高，
　　“对对对~~~要签~~要签~~~”
　　“哦。”
　　张诚要提笔了。
　　张水民皱着眉，搭着手，
　　“小诚啊…你不看看……”
　　小V跳过来，一把抱住张水民，
　　“嫂子~~嫂子~~~~”
　　“恩？咋了？”
　　瞬间被转移注意力的大叔………
　　小V指着远处门口的几个小吃摊子，
　　“嫂子~~那有儿好吃的炸鸡块~~~我请你吃吧~~~”
　　难得出血的小V，为了自己相公的事业，牺牲了……几块钱……
　　然后大叔就真的拖宝带崽的跟着小V去了.....
　　面条嘎嘎一声怪笑，甩甩手上小诚签了几个字的文件，拍拍小诚的肩膀，
　　“欢迎欢迎~~~~嘎嘎~~~欢迎~~~~”
　　邝子龙适时机的走过来，自然的拿过张诚的包，笑得很官方，
　　“我帮你~”
　　然后一行人便在鸡肉块儿的香味中回家了。
　　大叔急急忙忙的下车，往屋里跑。
　　张诚不解，
　　“我哥他尿急？”
　　邝子龙摇摇头，
　　“不是。”
　　“那咋了？跑那么急？”
　　“炉子上还煲着鹅仔汤~”
　　“………”
　　宝宝走过来拉住张诚的裤脚，抬起脑袋，
　　“哥哥~~”
　　“哎~”
　　张诚一把抱起这个乖巧的娃娃，亲亲那粉嫩嫩的脸颊，
　　“宝宝真乖~~”
　　“咯咯~~”
　　陈宝宝笑得眼睛水灵灵的，搂着张诚的脖子，
　　“进了我家的门，就是我家的人。”
　　这句面条的话他牢牢的记住了。
　　可是宝宝啊~~~当你小诚哥哥抱着你走进你家门儿的时候，你不看看后面屁颠屁颠跟着的崽崽？
　　宝宝：他又不是人。
　　菜菜：那我这当妈的是啥……
　　面条把脑袋伸到张诚跟儿前，上下左右看了看，不住点头又摇头，然后默默下巴，
　　“小帅哥，等明儿跟着哥出去一趟。”
　　“干啥。”
　　“脱胎换骨。”
　　“脱胎…换骨？”
　　“恩…”
　　面条的眼光太专业了，张诚狠狠打了几个寒战，
　　“你的潜力非常大，但是！”
　　面条揪住张诚的衣服，
　　“除了你那张脸以外，发行！衣服！还有最重的气质！！！你知道是多少么？”
　　“不知道……”
　　“不是打击你…零…”
　　张诚缩缩脖子，小心翼翼的问，
　　“有啥关系吗？”
　　“关系大了。”
　　面条把西装外套脱下来，扔在沙发上，
　　“知道现在工作的基本要求是什么吗？”
　　“学历？”
　　“屁！！！长相！！！”
　　“啊？”
　　“脸！说白了，你要长得顺眼哪都好说话~~”
　　你就框吧！都不打草稿！
　　小V在一边这样用眼神鄙视道。
　　“哦。”
　　但张诚这傻子信了。
　　
　　




。。。

　　张诚跟在张水民身后，小心的帕拉了一下琉璃台上的榨汁机，问，
　　“哥……”
　　“啥？”
　　“这房子好漂亮，东西都感觉金光闪闪的……”
　　“咋啦？吓着了？”
　　“恩…有点。”
　　张水民使拳头轻轻敲在张诚肩上，笑，
　　“跟我来的时候一个样儿…”
　　“呵呵。”
　　张诚憨厚的笑，突然一愣，喊了声儿，
　　“呀！！对了！！！”
　　“啥？”
　　张诚往外面跑，边跑边叫嚷，
　　“我妈叫我带了东西来………”
　　张水民跟在后面。
　　一啪啦来口袋，就看见了好几个大小不一的袋子，邝子龙蹲在一边仔仔细细的看着。
　　“哥，这是今年才晒的咸菜，我妈说炒回锅肉的时候放上点。”
　　又指着一个蓝色的口袋，
　　“这是过年的时候才包上的皮蛋，正巧现在熟了。”
　　然后是一个土黄色的缸子，
　　“辣肉酱，可好吃了~~吃面的时候加上一勺~~~”
　　最后是一袋子晒得干干的鱼干，张诚摸摸脑袋挺不好意思的笑，
　　“这是我面河里捉的鱼…你们别嫌…”
　　邝子龙直摆手，
　　“怎么会怎么会。”
　　也是，人还没开口呢你就抱着一口袋了。
　　豆芽闻着一丝丝浓浓鱼干的香味，终于从梦境中醒来，睁圆小小的眼睛蹦下来，拿鼻子往袋子里拱。
　　张诚捻住豆芽的猪尾巴，皱眉，
　　“这猪咋还没长大？这都好几个月了！”
　　豆芽刨着四只猪蹄子抗争，奈何卷曲的尾巴在别人手里，只得唧唧唧唧的叫着。
　　面条接过豆芽，一巴掌拍在豆芽嘴巴上，那半只小鱼干顺势而下，
　　“你爸我还没吃你就跑头阵啊！”
　　转过头又对张诚说，
　　“小帅哥，虽然他是猪，但是他是头长不大的猪。”
　　长不大还养着干嘛？肉都没几两。
　　张诚是这样想的，没敢说出来。
　　张水民收起那一袋子鱼干，笑，
　　“这鱼干红烧着味儿可鲜了，一会儿给你们做一个尝尝。”
　　大叔，你怎么就听见大家的心声了呢？
　　一众人的嘴角都弯到耳朵去了。
　　陈昊泽跟在大叔后面进了厨房，又用眼神告诉了外面的人，
　　“你们最好别进来。”
　　然后本来也要进去的小V顿时冰封住了双脚。
　　张水民转过来看到后面跟着陈昊泽，就问，
　　“你要拿啥东西？”
　　“大叔。”
　　“啊？”
　　“不许你和我分开睡。”
　　“啥？谁说要……”
　　脸皮就红了，这话说着有些臊。
　　陈昊泽把台子那头的篮子递给大叔，张水民把袋子里的鱼干倒了进去。
　　“可是你弟不是来了么。”
　　“啊！”
　　对哦！小诚来了的说！！
　　咋就把这茬给忘了！
　　张水民瞪眼看了陈昊泽几眼，眨巴眨巴消停下来，
　　“这…”
　　还是分开睡的好。
　　陈昊泽能猜着大叔想说什么，
　　“不行。”
　　好不容易才睡到一张床上，哪能说分就分啊！
　　张水民张了张嘴，又说不出话来。
　　陈昊泽走过去把大叔抱进来，叹了口气，
　　“小诚是个聪明人，该懂的他都懂，不懂我们慢慢教他就是了。”
　　张水民就想起了过年时张诚那晚上对自己说的话，
　　“就算是错的，也一样。”
　　也一样和自己站在一起。
　　于是便深深吸了口气，老实的埋进那宽厚的肩膀。
　　张诚站在厨房门口，看着里面那两人紧紧抱在一起的身影，鼻子突然有些酸涩。
　　邝子龙把烟蒂搁在手指间摩挲，
　　“你不反对？”
　　张诚展了个温和的笑意，眼睛里闪动着水渍，
　　“反对什么？”
　　摇摇头，
　　“我哥做什么都是对的。”
　　“大叔听见了一定会很高兴。”
　　“呵呵。”
　　中午吃饭的时候，那道红烧鱼干真的好吃的要让人恨不得咬断了舌头。
　　那锅鹅仔汤补得一坝人脸色红润，眉开眼笑。
　　“嗝…嫂子啊~~~我真真是爱死你了~~~~”
　　面条扑上去，抱住张水民幸福的摇摇。
　　小V一脚踢过去，面条贴墙面去了。
　　“嫂子~~~我的真心可鉴~~~”
　　张水民缩缩脖子，刚巧看见对面的邝子龙。
　　邝子龙再喝了一碗那鲜香嫩滑的汤头，眯着眼看见了大叔看过来的视线，
　　“你知道的，我也爱你。”
　　做的饭。
　　张诚瞪圆了眼看看这边在瞅瞅那边，手上的鹅仔腿儿应声而落。
　　陈宝宝斜了眼看了看陈昊泽的反映，心里乐的慌，也喊，
　　“宝宝也爱你~~~”
　　邝崽崽不明所以，听见宝宝嚷嚷，以为好玩儿，
　　“崽崽~~崽崽也爱~~~”
　　陈宝宝瞪过来，竖眉，
　　“你敢！”
　　陈昊泽有些黑脸，一把甩了手上的瓷碗，啪嗒一声儿很响。
　　大家都看了过来，小V和面条还反射性的往后退了几步。
　　
　　




子之错，父之过

　　你以为你们俩那小细腿儿能敌得过陈昊泽的镭射光线？
　　唰唰唰！！！
　　赶紧了把腿收回来，这样才能保个全尸。
　　张水民向黑脸帅哥走了过去，陈昊泽的脸色才好了点。
　　小V弓着背要往饲主身后走，寻求厚实的港湾。
　　面条一把抓住了小V的牛仔裤屁股袋，弓着背跟着。
　　小V恨恨的转过来，瞪面条，
　　“你赶紧嫁了吧你！”
　　面条无奈耸肩，
　　“没人娶啊~”
　　“你拉着我我也不会娶你的！”
　　“呸！我拉着你是看你裤子好看！”
　　陈昊泽一把拉住张水民往自己身边靠了靠，摸上那双有些粗糙的手。
　　张诚心想这些人怎么个个都是活宝，抬眼看了一下邝子龙，有些悲切的说，
　　“就只有你看着正常点。”
　　邝子龙酌了一口果酒，笑，
　　“谢谢夸奖。”
　　陈禀杰没回来，张水民用碗每样菜给留了点，想着回来了就给人端出来。
　　陈昊泽就接了个电话，不是别人，是陈禀杰，陈昊泽，陈宇轩的老子，陈爸爸。
　　陈爸爸很少给儿子打电话，因为工作繁忙，自己这些个儿子一个一个又淡漠人情，只念着自己的事儿，也不咋关心这个当爸的。
　　陈爸爸今儿要是没见着大儿子陈禀杰，估摸着这一年都不会给这个三儿子打个电话。
　　这电话一打过来，陈昊泽还没开口说哈，那头就吼了过来，
　　“你这个不孝子！！！！”
　　陈昊泽掏掏耳朵，有些习以为常，倒是把旁边的张水民吓了一大跳。
　　陈爸爸还在那头吼，听着声儿就能知道火气不小，
　　“疯了疯了！！！我怎么有你这么个儿子！！！”
　　陈昊泽冲着话筒说，
　　“不明白你说什么。”
　　“逆子逆子！！！好好的路不走，，尽走些歪门邪道！！！”
　　“老头……”
　　“你说你乱搞女人就算了！！！你现在还………哼！！！！”
　　我什么时候乱搞过女人。
　　陈昊泽心里补上一句。
　　陈爸爸那头喘了两口气，接着吼，
　　“你是不是要气死你老子我啊！！！”
　　“能气死也不错。”
　　“什么！！！你！！！”
　　“老头。”
　　“哼！！！”
　　陈昊泽把电话换了边耳朵，
　　“我大哥说什么了？”
　　“哼！什么都说了！”
　　“呵~~也好~~~免得我费口舌了~~”
　　“他说你抢占良…哼！”
　　“哦…你也信。”
　　陈爸爸狠狠出了几口气，
　　“就你那德行！”
　　“嘿嘿~~”
　　陈昊泽笑，伸手揉了揉不住使着担心眼色往这儿看的大叔的头，
　　“你不是说不管我的事儿了嘛~”
　　“我是你爸！”
　　“亏你知道。”
　　“哼！！！”
　　“罢了罢了，反正就这事儿，你能说到现在还没挂我电话就说明你其实也没多生气，不是么。”
　　“……”
　　你说对了……
　　陈爸爸不自然的咳嗽两声，貌似还喝了口水，
　　“小泽，你的事儿我不插手，但是也别乱来。”
　　“我没乱来。”
　　陈爸爸又动怒了，
　　“没乱来！！！没乱来你能和男人上床！！！”
　　终于说出来了吧。
　　“老头，注意文明用语。”
　　“咳咳……小泽…”
　　“爸…我认真着呢，一辈子都没这么真过。”
　　“……”
　　“我妈都走了这么多年了，你不也还天天把我妈照片放钱包里心疼着。”
　　“你怎么知道……”
　　“我可是你儿子~”
　　你都那么认真来着，我能乱来？
　　陈爸爸挂下电话，叹了口气，摸出钱包看着里面那个笑得漂亮的陈妈妈的照片，
　　“老婆啊~~~你说我是准备聘礼还是准备嫁妆呢？”
　　张水民小心的问，
　　“谁啊？”
　　“我爸。”
　　张水民心肝抖了抖，没再敢问，刚电话那头传来的吼声已经吓着他了。
　　陈昊泽把陈宝宝抱过来，放腿上，
　　“过两天我们去看爷爷好不好。”
　　“爷爷？”
　　我可不喜欢老头子！
　　张水民瞪眼，
　　“哎？你说啥?”
　　“过两天我们去看老头。”
　　“你爸？”
　　“不。”
　　陈昊泽勾住大叔的肩膀，
　　“是我们爸。”
　　张水民立马焉了，最怕的终于来了。
　　张诚捅了捅旁边的面条，表情有些担忧，
　　“陈大哥要带我哥去见父母耶………”
　　面条揉了揉眼睛，打了个哈欠，
　　“只是父，没有母。”
　　“也不知道会怎样。”
　　“哦对了，忘了给你说了。”
　　“什么？”
　　面条摸了支烟出来解乏，
　　“小泽他爸…”
　　“恩？”
　　“是市长。”
　　
　　




那张精致的脸

　　
　　“哥……我去了……”
　　张水民摆摆手，满脸的和蔼笑意，
　　“去吧去吧~记得早点回来~”
　　“恩……”
　　张诚其实没多想去，他又瞄了一眼在客厅里和宝宝抢东西吃的面条，不知为何，有种会被带入歧途的感觉。
　　面条从宝宝手里抢来了一个酒酿糕，含着上面的红枣嘎嘎乱笑。
　　对面的陈宝宝瞥开眼睫毛，眼中尽是怜悯，
　　“赏你的。”
　　“嗝！”
　　张诚走了过来，面条蹿起来，
　　“准备好了？哎呀~~~大老爷们儿的准备啥嘛~~~”
　　我这是准备和你奔赴不知什么黑暗的心理准备……
　　面条一拉过来把人拉住，笑，
　　“走~~~我的人早就候着了~~~就等你这大牌了~~~”
　　别!别给人小诚增加心理负担了行么？
　　面条先是把人甩进了车，一路风驰电掣。
　　张诚还没惊醒过来，人已经被面条拉着站在了一家店面跟儿前了――‘随心’。
　　门口站着俩小弟，粉粉嫩嫩的，一看见面条立马端了鲜花般的笑脸迎过来，
　　“许总您来了啊~~~”
　　面条嘎嘎摸上人粉嫩的脸颊，调戏，
　　“真乖~”
　　那粉嫩少年咯咯笑，摸上面条的手。
　　然后张诚就石化了。
　　这…这…这事儿咋果然还是接受不了………
　　“你还知道来啊！”
　　闻声看过来，一个染着金色中透着些银色的男人站在门口，插着膀子，脸都黑了，
　　“你要再不来我都准备提菜刀去你家了！！！”
　　面条妖孽一笑，放了粉嫩少年的手，比了个兰花指，忸怩走过去，
　　“君君~~~~”
　　那名叫君君的男人从裤兜里摸出把剪刀。
　　面条立马擦衣袖，
　　“君大侠！”
　　君大侠开口，
　　“还不进来！”
　　“啧。”
　　面条转过来，摆手，
　　“小城子~~~叫你进来呢!”
　　张诚抖了抖，小心翼翼的避开面条，进了店门。
　　孟庭君这才看了眼进来的张诚。
　　摸住了下巴，皱起了眉头。
　　张诚不知往哪儿站，看着那个‘君君’正打量自己，也没啥不好意思，也给人盯了回去。
　　眼睛漂亮。
　　鼻子挺。
　　肤色也偏白。
　　嘴唇有些薄。
　　下巴倒是挺尖的。
　　骨架子不错，还能瞧见精致的锁骨。
　　孟庭君走了过去，摸上张诚的腰，
　　“肌肉线条非常好。”
　　张诚鸡皮疙瘩瞬间起了来，推掉在自己身上游走的手，狠狠瞪了过去。
　　孟庭君笑，
　　“眼神不错。”
　　面条在一边得意的扬起脑袋，
　　“那不是~~~你也不看看是谁选的~~~”
　　张诚心想你们这是选菜呢啊！把我当猪看啊！
　　“面条哥……”
　　话还没说出来，被那个君君给捉住了下巴。
　　孟庭君捏住张诚的下巴，左右细细看了，
　　“毛孔都没有？平时用什么护肤品啊？”
　　“啊？”
　　用你个屁！
　　“水……”
　　“什么水？”
　　“我家门口的井水……”
　　面条小心的看了看孟庭君的脸色，还好还好~~~~
　　孟庭君挑了挑眉，拇指抚上那张淡薄的唇。
　　摩挲。
　　软。
　　张诚一个激灵，
　　“恩！！！”
　　往后跳了几步，离了那魔掌。
　　怒气就来了。
　　孟庭君伸手指了指一边理发的位置，
　　“坐。”
　　面条在后面推搡，
　　“坐坐坐~~~”
　　顺便使了个眼色过去给孟庭君，
　　“豆腐都过了吧。”
　　“想吃肉。”
　　“………”
　　孟庭君捻起张诚的头发，点点头，
　　“发质很好~不用护理了。”
　　又冲一边的助手说，
　　“二号。”
　　张诚纳闷，二号是啥？
　　等着‘二号’来了，他才明白了，原来是你！
　　“这是啥？”
　　“假发。”
　　张诚凑近了些看，
　　“假发？”
　　孟庭君取过假发，要往张诚头上戴。
　　张诚急了，
　　“我有头发！！！”
　　“看得出来。”
　　“那这假发……”
　　孟庭君顺了顺假发，
　　“我不确定你适合什么发型，如果事先就动真的，结果要是不行怎么办？”
　　看着张诚静了下来，孟庭君仔细的把假发戴在那颗脑袋上，
　　“抬起头。”
　　张诚瘪瘪嘴，抬起脑袋。
　　发型真的很重要，真的。
　　面条笑倒在地，一边的助手瞪大了眼睛。
　　孟庭君拍拍手，满意的点点头，
　　“果然很适合你。”
　　张诚对着镜子眨巴眨巴眼睛，转过头看孟庭君，
　　“你知不知道我是男的？”
　　“知道啊~”
　　“这假发是男人用的？”
　　“不是，女式的。”
　　面条从地上爬起来，捧住张诚的头发，深情，
　　“诚儿啊~~~~你果然是美人一枚~~~~~”
　　助手抬抬眼睛，点头，
　　“美人~~”
　　镜子里面映出的是一个长发卷卷的大美人，齐平的刘海盖住了英气的眉毛，只剩了那张脸竟如女人般精致。
　　张诚缓缓啪啦下假发，缓缓放在桌台上，缓缓说，
　　“我.要.告.诉.陈.大.哥。”
　　面条和孟庭君瞬间变色。
　　孟庭君转头，笑容有些僵硬，问，
　　“陈大哥？”
　　面条僵硬的回笑，
　　“我都忘了。”
　　“说。”
　　“他哥是我们嫂子………”
　　“………我能杀了你么！”
　　“来吧，反正都是死，就让我死得简单点吧！！！”
　　
　　




日月空――

　　“小诚~~试试这件~~~”
　　一家服装店，飘出如此妖孽的声音。
　　张诚伸脑袋过去看了看，没敢接。
　　面条又选了条裤子，蹦蹦跳跳跑了过来，
　　“小诚~~”
　　“停！！！”
　　“昂？”
　　张诚捏住自己的衣领，
　　“我不试！”
　　“为啥涅？”
　　张诚瞅瞅面条手上的衣服，把眼睛瞪成了圆筒，
　　“你拿的也算是衣服？！！”
　　面条抖抖手上的衣服，纳闷儿，
　　“明明就是啊。”
　　“你那明明就是连衣裙好不好！！！”
　　面条正襟，脸色严肃，
　　“知道犀利哥不。”
　　“……”
　　面条双手捧心，眼睛挥洒爱心，
　　“那才叫时尚！懂不？不懂？笨啦！”
　　狠狠一把拉住张诚的手，把衣服搁上去，
　　“知道现在流行什么不？”
　　“反正不流行男人穿连衣裙……”
　　“切~~~那才庸俗了！就是穿也得看人的!人家犀利哥一头惊天动地的帅气发型，一条白色的蕾丝连衣裙，一身王者归来的典雅气质~~~~”
　　张诚把手上的衣服放到面条面前，诚恳道，
　　“原来你就是犀利哥！”
　　“……”
　　张诚最后还是没穿那件连衣裙，因为一个可爱美眉看俩帅哥手持一条碎花连衣裙，以为是店里的售货员，本着不放过任何一个和帅哥说话的机会，把裙子买走了。
　　面条瘪了瘪嘴，有些遗憾的叹口气，看着张诚，
　　“多可惜啊~~~那么好看的一条裙裙啊~~~和你的发型好配配的耶~~~~唉~~~~”
　　张诚摸上自己的发型，皱了皱眉，心里把那个君君骂了一遍。
　　为啥？
　　张诚本来一头黑发卷在头上看起来还不长的，顶多让人觉得这娃是不是中非混血啊？结果孟庭君左手软发素，右手夹板，愣是把螺丝钉恪直了。
　　直了就顺下来了，垂在了颈项里，又黑又亮，走路的时候还挺招摇的一闪一闪。
　　“就跟顶了张蜘蛛网似的。”
　　张诚这样回答孟庭君眼神的询问。
　　选来选去，最后终于在售货员的苦口婆心和张诚的坚决抵抗下，看上了五件衣服。
　　面条指着一件说，
　　“小诚~~试试这件~~~”
　　张诚看过去，是一件灰得有些发白的镂空线衣，鸡心领，襟口开得又大又掉。
　　“哦。”
　　张诚点头，拿了过来。
　　就着穿着的衬衣往里套。
　　面条瞪眼，喊，
　　“什么什么！！！”
　　“恩？”
　　“脱了脱了！！”
　　“恩？”
　　面条几步走过来，一把抢过线衣，伸手去剥张诚的衬衣。
　　然后一边的售货员姐姐眼睛就瞪圆了。
　　这…这…这也太性感了吧………
　　张诚一个没留神就被眼疾手快的面条剥光了上面，低头一看，
　　“你把我衣服脱了干啥！！！”
　　精瘦精瘦的少年的身体，腰线顺滑，小腹平坦，微微的肌肉线条蔓延，那两条窄窄的锁骨，明显又张扬。
　　面条吞一口口水，舔了舔嘴巴。
　　张诚过来扯衣服，面条回神，
　　“这件这件！试这件啦！”
　　有总比光着好，张诚拿过来套进去。
　　“嘎嘎~~~真好~~~嘎嘎~~~真好~~~~”
　　面条眯着眼，笑的。
　　张诚往镜子上一瞧，打了个哆嗦。
　　暴露………
　　本来是镂空的咱就不说了，襟口居然都开到肚脐上了………
　　“好…好性感……”
　　这是MM们的心声。
　　面条正要拿手机出来，打算拍个照传到网上去，题目叫‘帅哥街拍’。
　　然后表情就顿住了。
　　心里有些悲催，
　　“我怎么就那么倒霉呢？”
　　张诚不解，正要伸手把衣服脱下来。
　　后面突然就环上来一双手，坚实有力。
　　张诚狠狠一个战栗，他最怕的就是别人摸他腰了。
　　“许总，好久不见。”
　　浑厚低沉含着些笑意，那声音很好听。
　　张诚往前一冲，离了那双手，有些惊讶的转过身看过去，那男人刚才似乎将他拥在了怀里，那声音从耳背后传出，带着淡淡的烟草味。
　　面条挑挑嘴角，皮笑肉不笑，
　　“秦老板怎么有空到这儿来逛逛啊~~”
　　那男人弯起嘴角笑了笑，一股子邪气，眼睛却放到了张诚身上。
　　那件镂空线衣有些宽松，透过那些不大不小的洞若隐若现的描出了弯着弧度的腰线，甚至连胸口上的那两点殷红都明明白白。
　　大大的襟口，从锁骨到肚脐，简直嚣张。
　　张诚不自觉的拢了拢领口，只觉那男人的视线很烫。
　　面条跨过去一步，挡住张诚，挑起眼眸，笑。
　　秦滋焓栈匮凵瘢看面条，
　　“许总好眼光。”
　　“承蒙夸奖了~”
　　
　　




二人同盟

　　
　　陈昊泽点了点手上的书，眉头舒展着，觉得应该没什么问题。
　　《好媳妇儿》第一条：脾气好，待人处世温和。
　　大叔绝对满分。
　　第二条：洗衣做饭家务手到渠成。
　　大叔毫无疑问能成。
　　第三条：孝敬公婆，体贴丈夫。
　　前面一句还没机会，后面那句倒是做得陈昊泽不住点头。
　　第四条：会带孩子。
　　陈宝宝那粉白粉白的胖脸就是答案。
　　……
　　……
　　我家大叔果然是一个十全十美的□。
　　“呵呵。”
　　把书一扔，陈昊泽靠在沙发上，看旁边的人小心翼翼的选着红嫩嫩的草莓，揪掉上面的叶帽，再一颗颗放进冰凉的盐水里。
　　陈宝宝身后要捞，张水民扯住，
　　“还吃不得，有虫虫~”
　　陈宝宝张张嘴，眨巴眨巴眼睛，缩回手，盯着水里泡着的草莓，心想，
　　“虫虫在哪里？敢和我抢果果吃！看我不打死你！！你最好别出来！！”
　　张水民就抿嘴笑，眼睛弯成了月牙。
　　陈昊泽靠过去，把脑袋搁在大叔肩上，就说，
　　“大叔，你也该见见我爸了吧。”
　　“额！”
　　见谁都好，就是见你爸不好……
　　没敢说。
　　陈昊泽转脸就碰在大叔耳垂上，
　　“我爸绝对喜欢你~~”
　　“………”
　　问题是我不喜欢你爸………
　　张水民缩脖子，陈昊泽吻他耳朵了。
　　“我…我不想…”
　　去……
　　陈昊泽没挑眉，他皱眉了。
　　张水民再接再厉的剥干净了草莓，轻轻地咳了咳，眼神有些游离，
　　“我去做饭……”
　　陈昊泽没拦，大叔进了厨房，他也就只是靠在沙发上，捏住了下巴。
　　“该怎么做呢？”
　　陈宝宝使手刨了刨漂浮在水面的草莓，嘟起嘴吧，戳。
　　陈昊泽抬眼看了看跟前伸着胖胖食指的陈宝宝，温和的笑，
　　“小鬼，你想见爷爷不？”
　　陈宝宝看过来，心想终于要从我下手了，
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　陈昊泽挑眉。
　　陈宝宝戳破了一颗草莓，
　　“妈妈说不想去！”
　　“你那么听话？”
　　“我听妈妈的话~”
　　陈昊泽笑，伸手刮了一下小鬼的鼻头，
　　“小V说最近事儿很多。”
　　陈宝宝翻白眼，管我什么事儿。
　　“邝子龙事儿也多。”
　　不好的预感来了。
　　“所以，崽崽没人带…”
　　宝宝瞪上去。
　　“哈哈~~~没错~~~把崽崽接来让你妈妈照顾~~~”
　　这不是重点，
　　“晚上和你一起睡。”
　　昂！！士可杀不可辱！！！
　　陈宝宝把头抬起来，二筒看上去，照明灯打开，开始冒水泡子，
　　“爸爸~~~爸爸~~~”
　　你喊玉皇老爹都没效果。
　　陈昊泽小人得意，
　　“去不去？”
　　“……”
　　“我下午就去把崽崽接过来好了~”
　　“去……”
　　张水民：娃，妈不怪你，要你一个人单枪匹马的对付陈昊泽那么个大灰狼，辛苦你了~
　　二人同盟就此建立。
　　大叔在厨房忙乎，啥都不知道就被出卖了。
　　面条拉着张诚要走，那秦滋斐そ乓还矗截了张诚的路。
　　张诚皱眉，厚厚的眼睫毛顺着眼睛看着下面的那只脚，
　　“啥事儿！”
　　面条冷哼一声，
　　“秦老板，玩儿人也得看对象。”
　　秦滋烀淮罾砻嫣酰一只虎爪伸过去就抓住了张诚的下巴。
　　张诚吃痛，伸手抡过去，被秦滋斓牧硪恢皇质樟私去。
　　“你他妈的！………”
　　张诚怒了，奈何下巴上的手劲力大的出奇，疼得厉害。
　　秦滋旄叱稣懦弦桓瞿源，斜着眼看下来，满眼的不屑和狠色，
　　“这就是你的新欢？倒是好姿色。”
　　面条冲上来，抡手挥过去，秦滋焐亮丝。
　　张诚也被放开了。
　　面条阴着脸，拳头捏的咯咯直响，
　　“秦滋欤。∧憔烤瓜敫墒裁矗。　
　　秦滋炀尤恍Γ问张诚，
　　“你们俩谁上谁下？”
　　然后指着面条，
　　“他喜欢在下面，每次都□的嗷嗷直叫。”
　　张诚没听明白，脸上的神色有些恍惚。
　　面条脸色却惨白了起来，浑身气得有些发抖，却还硬扯了个笑出来，
　　“劳您还记得，你那龟孙子怎么还没得艾滋？”
　　秦滋斓泵惶见，伸手摸口袋，摸出一张银白的名片，送到张诚面前，
　　“这是我的名片。”
　　张诚狠狠地刮了秦滋煲谎郏张嘴，
　　“□妈的。”
　　秦滋斐蹲欤
　　“恩~~眼神我喜欢。”
　　把名片放到张诚开襟的胸口里，
　　“跟我吧，多少钱你随便开。”
　　张诚把那张名片摸出来，对折，撕开，在撕开。
　　最后把撕得碎碎的纸片扔过去，
　　“你丫有病吧！”
　　面条扑哧一声笑出来，比了一大拇指，
　　“小诚~~你真是慧眼啊~~”
　　走过来，拉住张诚的手，冲秦滋焖λΓ
　　“我还就乐意在下面了咋滴？谁他妈□我都乐意嗷嗷直叫，要碍着您老了那可真对不住啊~~”
　　脑袋一转，趾高气扬的走了。
　　
　　




劝服成功

　　“妈妈~~”
　　陈宝宝屁颠屁颠的跑过，张水民伸手接住，抱上来。
　　“恩~”
　　陈昊泽在一边挤了挤眉，宝宝翻白眼。
　　转头又把张水民颈子抱住，笑眯眯，
　　“妈妈~~~明天我们要去哪儿啊？”
　　“去哪儿？公园？”
　　“不好玩啦~~~”
　　张水民笑，揪了一口宝宝的脸，
　　“那你觉得哪里好玩？妈妈带你去~”
　　“咯咯~~~”
　　陈宝宝瞄了一眼陈昊泽，弯起嘴角，
　　“妈妈~~”
　　“恩？”
　　“崽崽（那该死的!）说他爷爷给他买了一个机器人，可好玩了~~”
　　“哦……”
　　张水民右眼跳了一下。
　　宝宝捏着小手，抬起水汪汪的大眼睛，眼神巴巴的看着张水民，
　　“宝宝的爷爷什么时候会给宝宝买机器人？妈妈~~~”
　　张水民张嘴，滞了一下，转眼看见陈昊泽坐在那边，抿了抿嘴，
　　“妈妈给你买……”
　　陈宝宝赶紧了发功，紧紧咬住下嘴皮儿，使劲眨巴眼睛，长长地睫毛瞬间刷上一层淡淡的雾气，
　　“宝宝没有爷爷………”
　　然后抡了小手伏在张水民胸口上，脑袋上去，侧着脑袋给妈妈看深深的忧伤，
　　“没有爷爷给宝宝买机器人………”
　　陈昊泽转脸，嘴角抽了几抽，心想这娃长大了一定得送去演戏，不然可惜了…
　　张水民眨了眨眼睛，收紧了手，张嘴，
　　“啊……”
　　啊什么？啊你其实有爷爷？啊你其实有的还是个市长爷爷？
　　拉到吧！
　　掂量掂量自己就能知道自己的分量！
　　陈宝宝抬头，眼泪花子就流下来了，一颗一颗的滑在颊侧，好让人怜悯，
　　“妈妈~~~~宝宝想要爷爷~~~~~”
　　顺带抽抽鼻子，咬嘴皮儿。
　　陈昊泽这时候坐过来，揽过大小两个人，
　　“不过是时间问题，迟点早点反正是要来的，早面对早应付，免得晚了就没机会了。”
　　张水民低着头，下巴抵在宝宝的头顶上。
　　陈昊泽把大叔的脑袋按在心口上，吻着那额头，
　　“呐…就见一面，见了这一面咱们就再也不去见了。”
　　张水民一个抬头，撞在陈昊泽下巴上，眉头皱得紧，
　　“啥！那可是你爸！啥子再也不去见了！！”
　　陈昊泽叹口气，
　　“媳妇儿都不想见，我这做丈夫的肯定就只有听媳妇儿的话罗~~”
　　“额……”
　　你这不是明摆着给我施加压力吗！！
　　张水民深深吸进了一口气，又重重的吐出来，努力让自己平复心情。
　　瞪着电视机半小时，陈宝宝都被搂着睡着了，陈昊泽都偷吻了数不清了。
　　张水民才又叹了一口气，摸摸宝宝的脑袋，
　　“叫你爸先买好机器人吧……”
　　陈昊泽满意的笑了，嘴角挑的很高，弯着眼睛终于吻上那张唇。
　　张诚跟在面条后面，回头看了看。
　　那个男人站在店门口看着这边，眼睛很深邃，眼神却冰冷冻人。
　　“哎…面条哥……”
　　走过了几个路口，张诚终于开口。
　　面条停住，转过来，满脸的笑容，
　　“小诚啊~~饿了没？走走走~~~我带你去吃砂锅。”
　　“刚才那男的是谁啊？”
　　怎么还是问了啊？
　　面条叹口气，拍拍张诚的肩，
　　“就一神经病，诚啊~那人厉害着呢！以后见着了一定要跟避瘟神一样避着，不然肯定会身首异处的！”
　　“杀人狂？”
　　“还是变态的那种。”
　　“哪种？”
　　“先杀后奸！”
　　张诚张嘴，愣了愣。
　　面条继续，扶着张诚的耳朵，小声说，
　　“还最喜欢你这种粉嫩粉嫩的美少年~”
　　张诚吞口水，
　　“我不粉嫩……”
　　面条翻白眼，
　　“又不是你说了算！”
　　“哦……”
　　“哦什么哦！饿死我了倒是真的！快快快~~~那家的砂锅泡椒猪蹄好吃极了~~~~”
　　一个帅哥在前面跟猴子一样蹦蹦跳跳的嚷嚷‘快点快点’，一个帅哥闪动着头发，光鲜着身材在后面喊‘慢点慢点’，倒也成了一道风景。
　　秦滋煅劬κ贾斩⒆拍堑婪缇埃透过汽车窗户，能看见面条转过来不停叫嚷的笑脸，那双桃花眼还是一如既往的魅惑，只是看的不再是自己。
　　而那个男孩子包容的笑意，却如刀一般尖利的刺在心上。
　　自己曾几何时也是那样笑过。
　　满含着爱意，包容着他的一切，然后觉得幸福。
　　可是那时轻狂，谎言和蜜语甜言纠缠在一起，流了泪，散了情。
　　（注解：秦滋旌兔嫣跏怯泄一段过去的……并且深深爱过……不过！！！咱们小诚可不是第三者~~~菜菜怎么舍得他当小三儿？呵呵~~~）
　　




见家长

　　张诚挥手，手上还抱着半颗西瓜，鲜红的瓜瓤上还插着一根勺子，
　　“路上小心啊~~~慢走啊~~~”
　　一脸的雀跃，看得张水民都有点不忍了，
　　“小诚啊......”
　　“哥，没事儿没事儿！我随便吃点就是了~~~”
　　“小诚啊......”
　　“没事儿没事儿~~~这不还有豆豆陪我嘛~~你就安心的去吧~~”
　　张水民垮着脸，心想安心去吧，不就送死吗！
　　都不知道劝我别去！
　　陈昊泽走过来拉住大叔的手，朝张诚笑，
　　“家里就拜托你了。”
　　张诚摆手，一脸阳光，
　　“没问题~”
　　张水民一步三回头，跟在陈昊泽的身后往汽车走。
　　陈宝宝先爬进了车里，从窗户往外看，嚷，
　　“妈妈~~”
　　张水民瘪瘪嘴钻进去，抱过宝宝。
　　陈昊泽低声笑了笑，进了车，看大叔。
　　张水民斜眼，
　　“咋了。”
　　“大叔......”
　　陈昊泽一边发动车，
　　“你是不是担心？”
　　“......”
　　知道就别问了......
　　陈昊泽牵过大叔的手，
　　“我爸是个明白人，你不用担心的。”
　　张水民抬眼，黑色的眼眸有些光亮，
　　“那你可咋跟你爸说我......”
　　“怎么说你？”
　　陈昊泽呵呵笑了两声，
　　“就实话实说呗~~你是宝宝妈，我是宝宝爸~，然后我们一家三口要一辈子在一起~这样说好不好？”
　　张水民眨巴眨巴眼睛，然后脸就有些红了，眼神飘到外面，闪过的风景有些晃眼。
　　隔了好一会儿张水民才开口，
　　“要是你爸不高兴....”
　　“不会的。”
　　“我是说万一....”
　　“没有万一~”
　　“那如果？”
　　“没有如果~”
　　张水民就抿嘴笑了，垂着眼睫顺着阳光，映下两片阴影，如蝶飞的羽翅。
　　靠在椅背上，闭上眼睛，嘟囔，
　　“我先睡会儿...”
　　也是，一晚上都心焦的没睡着。
　　陈家爸爸先在沙发上搓着手坐了半小时，又站起来围着客厅走了半小时，最后又到阳台深沉仰望了半小时，叹口气，
　　“不该买奥特曼的~~唉~~~早知道就买变形金刚了！~~唉~~~”
　　做家政的阿梅走过来，看了眼沙发上躺着的一堆玩具，笑，
　　“陈伯，孙子要来罗？”
　　陈家爸爸一听这话，眉眼就飞起来了，叉起腰呵呵直乐，点头，
　　“是是是~~~要来要来~~”
　　阿梅端了茶几上的茶送到陈爸爸手上，
　　“那好啊~~~儿子和儿媳妇儿也来？”
　　“来来来~~都来~~.......”
　　阿梅点头，
　　“那中午得做点饭菜了。”
　　陈爸爸一听，这才乐得欢，立马又止住了。
　　阿梅问，
　　“怎么了，陈伯？”
　　陈爸爸赶紧了摆手，冲阿梅说，
　　“今天不用做饭，没事儿你就先回家休息吧~~”
　　“啊？你儿子一家不是要来了嘛。”
　　“没事儿！今天我们出去吃！”
　　“哦，可这衣服我还没洗呢！”
　　“明儿再洗~”
　　好容易劝走了阿梅，陈爸爸垮了脸皱了眉，
　　“媳妇儿什么啊！哪家人的媳妇儿是男的？唉~~~~”
　　陈昊泽右手牵着大叔，左手抱着宝宝，一家三口站在301号住房门口。
　　张水民深吸一口气，吐出来，
　　“等我先酝酿酝酿....”
　　陈宝宝已经一巴掌牌在门上的按钮上了。
　　然后“叮咚叮咚”响，陈宝宝咯咯笑，这按钮真好玩儿~~
　　张水民张大了嘴，眼神依然没有了焦距。
　　我这....还没酝酿好......
　　“咔嗒。”
　　门从里面打开了来，陈昊泽先喊，
　　“爸。”
　　陈宝宝合着小手，使劲眨巴眼睛，扑闪扑闪，腻着声音甜甜的喊，
　　“爷爷~~~”
　　哎呀我的小心肝儿哦~~
　　开门的陈爸爸顿时嘴角弯上了耳朵根子，眼睛都笑没了。
　　陈宝宝张手，扑上去。
　　陈爸爸赶紧了接过来，入怀的是一片甜腻的奶香味和软软的触感以及那个小小的身体。
　　“爷爷~~~~”
　　“哎~~”
　　“爷爷~~~~”
　　“诶~~”
　　“咯咯~~~吧唧~~”
　　陈宝宝主动献吻，陈爸爸乐得找不了北。
　　陈昊泽又喊了声，
　　“爸~”
　　陈爸爸这才看过去，门口还站着俩人呢。
　　张水民心跳如雷，眼睛不知往哪儿放，盯着自己的脚恨不得盯出个洞！
　　陈昊泽紧紧捏了大叔的手。
　　陈爸爸叹口气，
　　“进来吧。”




陈爸爸的悲哀

　　陈爸爸看看左边，又看看右边，最后看住中间。
　　左边是陈昊泽，右边是陈宝宝，中间是张水民。
　　张水民始终耷拉着脑袋，没敢抬起来。
　　陈昊泽笑，拉住大叔的手，
　　“爸，这是张水民。”
　　我媳妇儿。――――――眼神传达。
　　陈爸爸抽抽嘴角，勉强抽出个笑，
　　“你是喝茶还是喝果汁？”
　　张水民这才抬起头，也不敢看人老人家，脸色红得都有些缺氧了，
　　“茶…茶就好了……”
　　陈宝宝伏在玩具堆里，抱着大大的奥特曼，
　　“宝宝要喝果汁~~”
　　陈爸爸立马转脸，呵呵笑，
　　“好叻~~~爷爷这就给你倒~”
　　老爷子倒水去了，张水民使了劲儿的捏了捏陈昊泽。
　　陈昊泽张嘴，喊了句，
　　“爸！大叔说中午他做饭~”
　　张水民皱眉，小声说，
　　“我啥时候说了！”
　　陈昊泽笑，
　　“我爸牙不好，喜欢吃软和的~~特别是烧蹄o~”
　　张水民表情很凝重，点点头，记住了。
　　陈爸爸端着水走过来，
　　“做饭？别麻烦了！我们出去吃~”
　　“就你那口牙，出去吃能全磕掉了。”
　　张水民弯嘴巴。
　　陈爸爸怒了，敲自己儿子后脑勺，瞪眼，
　　“有你这么咒老爸的吗！！！”
　　然后对张水民说，
　　“别听他胡说，我们出去吃~~自己做多麻烦啊！”
　　陈昊泽从陈爸爸手下缩回脑袋，揽过大叔的肩，
　　“我家大叔做得一手好菜，特别是红烧蹄o那是一绝啊~~”
　　“恩！！”
　　陈爸爸一滞，心里一个激动，吞了下口水。
　　陈昊泽还说，
　　“还有甜烧白，配的酒米饭又甜又糯，还有锅巴肉片，锅巴又脆又香~~当然还有水煮黄辣丁~~麻辣鲜香~~~”
　　陈昊泽，你打广告啊你！
　　陈爸爸先在脑子里跑了一遍，转眼看张水民，
　　“麻烦你了不？”
　　“不…不麻烦！……”
　　陈爸爸搓手，呵呵笑了，
　　“呵呵~~呵呵~~~平时阿梅都不做这些菜给我的吃的！说什么伤身………”
　　立马闭上嘴巴，偷偷看，很好很好~~没人听见。
　　陈昊泽站起来，到门后的挂钩上找着了一个布袋子，拉上大叔，
　　“我们去买菜。”
　　陈宝宝一听，一个蹦Q跳下来，眼睛圆滚滚，
　　“宝宝要去！！”
　　陈昊泽挑眉，
　　“你就留下来陪爷爷。”
　　“唔~~~”
　　宝宝嘟嘴巴，转过来，扣着小手，喊陈爸爸，
　　“爷爷~~~宝宝要去啦~”
　　陈爸爸一把抱过来，点头，
　　“好~~我们一起去~~~”
　　陈昊泽叹息，怎么忘了这茬了。
　　然后一行人就浩浩汤汤的来到了小区后面的菜市场。
　　买菜还是菜市场好啊~~又鲜又活，还能讨价还价。
　　张水民指着那一盆子黄辣丁朝老板喊，
　　“老板儿！！我要这条，那条，还有这条，这条………”
　　陈昊泽蹲下来，不解，
　　“怎么不选大的？”
　　张水民抬起头，笑，
　　“小的肉才嫩！”
　　“哦。”
　　陈昊泽笑得温和。
　　陈爸爸站在蹲着的俩人身后，抱着宝宝，伸着耳朵听下面两人的说话，惊觉儿子好循规蹈矩……
　　陈宝宝伏在陈爸爸耳朵上，小声说，
　　“我妈妈可好了~~~是世界上最好的妈妈~~~爷爷要喜欢妈妈哦~~”
　　陈爸爸刮一下宝宝的鼻头，
　　“小机灵鬼~”
　　“咯咯~”
　　陈昊泽提着口袋跟在大叔后面，不时接过大叔精心挑选的菜，然后时不时虚心请教一下。
　　张水民便倍感得意的细细讲解。
　　陈爸爸瘪瘪嘴，
　　“这是我嚣张跋扈的小儿子么？”
　　这么温柔，这么包容，这么……这么像个真正的男人………
　　等着大概买得差不多了，张水民转过来，笑得真诚，
　　“伯伯你看看还有啥想吃的不？”
　　“唉~~~”
　　陈爸爸叹口气，如果你是个女孩子就好了。
　　回了家，张水民便钻进了厨房。
　　陈昊泽靠在沙发上，陈爸爸捻着几颗新鲜的枇杷。
　　“爸~我大哥呢？”
　　“哼！谁知道啊！吃了一顿饭就不知跑哪去了！“
　　“我大叔好吧~~”
　　“……”
　　你这话题转的可真快……
　　陈爸爸咳了两下，把剥出的枇杷递给陈宝宝。
　　“唉~~我也老了~~你们的事儿我都管不了了！”
　　陈爸爸瞪眼，
　　“但是！你们做事儿自己还是要有点分寸！！”
　　“恩恩~~我知道。”
　　“你知道个屁…”
　　“是是是~~”
　　“哼！！”
　　陈爸爸眉眼一转，
　　“什么时候的事儿了？”
　　“去年。”
　　“早知道就早点给你介绍老王家的闺女了！！！”
　　陈爸爸痛心疾首。
　　
　　




忽悠

　　“啊~~~~~这味道~~~~~~啊~~~~~”
　　
　　陈爸爸伸长了脖子，眯缝着眼睛，摇摆着脸，鼻孔张的老大，面部神情陶醉至极，然后满足的叹了一口气，
　　
　　“啊~红烧蹄o~~~”
　　
　　陈昊泽杵过来身体，
　　
　　“香不？”
　　
　　陈爸爸老实的点头，
　　
　　“香~~”
　　
　　“豆瓣酱可是正宗的郫县老豆瓣酱。”
　　
　　“我闻出来了~”
　　
　　“想吃不？”
　　
　　“想~~”
　　
　　陈爸爸继续沉浸在薄薄的香味中。
　　
　　“我大叔好吧~”
　　
　　“好~~”
　　
　　……
　　
　　陈昊泽你别欺负你爸年老脑筋不好使……
　　
　　又过了十几分钟，厨房又传出了水煮的味道，辣辣的，有些火锅的味道。
　　
　　陈爸爸的喉头开始河流奔涌了。
　　
　　陈昊泽又说，
　　
　　“水煮黄辣丁，火锅底料煮的。”
　　
　　“我知道…”
　　
　　“我家大叔喜欢先把鱼用辣椒酱腌一会儿再下锅，还要裹上大葱，说是去腥味。”
　　
　　“……”
　　
　　陈爸爸没说话，脖子伸长往厨房看了看，张水民的身影忙忙碌碌。
　　
　　“我媳妇儿好吧~”
　　
　　“恩~”
　　
　　张水民端出来第一道菜，凉拌土鸡。
　　
　　陈爸爸舔舔嘴巴，不小心问出口，
　　
　　“是什么做的配菜？”
　　
　　“香菇…”
　　
　　陈昊泽告诉的。
　　
　　陈爸爸笑了，点点头，眼睛在老花眼镜后面弯成了月牙子，他就好香菇拌鸡，又嫩又鲜。
　　
　　张水民转身又进了厨房，陈昊泽使筷子捻起一块鸡肉伸到陈爸爸嘴边，
　　
　　“爸~吃一块~”
　　
　　保证你恨不得把胃献给大叔~~~~
　　
　　陈爸爸狠狠张嘴含住，味道就散发到味蕾了，红油辣椒里拌着细细的花椒面，酸辣酸辣的口感里绵着淡淡的甜味，使了蓉蓉的蒜泥调味，姜的味道又浓得恰到好处，鸡肉上裹着粒粒饱满的芝麻，咬一口一个酥。
　　
　　“嗯嗯嗯~~~~”
　　
　　嚼巴嚼巴，陈爸爸舔舔嘴巴上的油。
　　
　　陈昊泽指指厨房门，笑，
　　
　　“知道大叔现在在做什么菜么？”
　　
　　“什么菜？”
　　
　　“金黄大虾。”
　　
　　“啊~~~~”
　　
　　陈爸爸张大了嘴，眼神十分崇拜大的看向了那个身影。
　　
　　“我老婆好吧~”
　　
　　“是~”
　　
　　陈宝宝有些不屑的从玩具堆里抬眼看过来，瘪瘪嘴，心想你就忽悠我爷爷吧！
　　
　　张水民把细细的葱花点在冒着烟气的丝瓜排骨汤里，然后满意的笑了。
　　
　　终于做完了。
　　
　　陈昊泽进来，揽过大叔的腰，
　　
　　“做完了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　吻了一口，
　　
　　“我爸要被你征服了~”
　　
　　“……”
　　
　　陈爸爸伸着脖子，看自己儿子一盘盘的端上菜色，笑得脸上的褶子又过了几层。
　　
　　张水民把碗筷拿出来，先放到陈爸爸面前，
　　
　　“伯伯喝啤酒还是白酒？”
　　
　　“啊？呵呵~~~白酒白酒~~~”
　　
　　平时都是不被允许喝酒的……
　　
　　陈昊泽拿出放在顶柜上面的白酒，取过就被，给三人一人倒了一杯。
　　
　　陈爸爸接过酒杯，还没喝，光闻着味儿就耳朵红了。
　　
　　然后筷子一拿，直指向蹄o。
　　
　　筷子一加，连皮带肉，烧得烂烂的蹄o就下来一大块。
　　
　　“呵呵~~~”
　　
　　塞进嘴里，在喝上一口清冽的白酒。
　　
　　那滋味简直堪比神仙。
　　
　　然后陈爸爸就叹了今天来最大的一口气，眉眼有些湿润，
　　
　　“唉~~~~小泽啊，你爸我不是个老古董，你自己的事儿你自己有分寸。”
　　
　　然后抬眼看着正在给他盛排骨汤的张水民，
　　
　　“孩子啊，我这儿子就是一个扶不正的主儿，委屈你了啊~”
　　
　　然后横眉一转，瞪过去看陈昊泽，厉声道，
　　
　　“你现在是有家室的人了！！做什么都得先把家里给顾着！！！要是再敢在外面给我鬼混！！！哼！！！！”
　　
　　鬼混？那都是几百年前的事儿了？
　　
　　人陈昊泽现在一门儿心思都放在张水民这么个大叔身上，想着他的眼，想着他的嘴，想着他的身体，估摸着这个心思能持续上一辈子。
　　
　　陈爸爸拉住张水民的手，让他坐到自己身边，
　　
　　“要是我这孽子都什么对不住你的，你就到我这儿来，我等罪你收拾！”
　　
　　陈昊泽挑眉，你这是在挑拨我们吗？
　　
　　张水民有些不好意思，挠了挠头，腼腆的笑了，点头，
　　
　　“好……”




宿命

　　陈爸爸拍拍圆滚滚的肚子，搂了一边同样胀得跟球一样的陈宝宝，靠在沙发上幸福的享受着慵懒的下午。
　　
　　陈昊泽在厨房帮着大叔洗碗。
　　
　　张水民切了半个冰镇西瓜，要端出去给俩老小人吃。
　　
　　“估摸着我爸都不愿意让你走了。”
　　
　　张水民挺老实的点点头，
　　
　　“要不把你爸接过去和我们一起住？老人家一个人住挺寂寞的。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“好啊~~~~”
　　
　　陈昊泽转头看门口，眼睛微眯，
　　
　　“你还爬得动？”
　　
　　陈爸爸谦虚一笑，
　　
　　“我滚过来的~”
　　
　　“还不快滚回去。”
　　
　　“没力气了~”
　　
　　“我可以附赠一脚。”
　　
　　陈爸爸泪目，
　　
　　“小泽~~你好凶哦~~”
　　
　　陈昊泽迈了一步，
　　
　　“我可以再凶一点。”
　　
　　陈爸爸赶紧招手，
　　
　　“孩子孩子~~快过来~~”
　　
　　张水民不解，
　　
　　“啊？”
　　
　　“过来过来~~到爸爸这儿来~~”
　　
　　一句话，张水民湿了眼睛，‘爸爸’这个词自己有多久没听到了？
　　
　　看看陈昊泽，陈昊泽一脸笑意，嘴巴咧得老开，冲陈爸爸挤了挤眼睛表示莫大的赞赏。
　　
　　张水民红了脸，第一次觉得自己居然也有像大姑娘见公婆的别扭，端了西瓜埋着脑袋出了去。
　　
　　陈爸爸牵挂张水民的手，坐到沙发上，把桌上的一个看起来颇有些年代的木头盒子拿过来，
　　
　　“孩子啊~~这些东西虽然你用不上，但是作为我们家的一份子，这份东西是必须得交给你的。”
　　
　　陈爸爸慢慢打开那个有些生锈的铜锁。
　　
　　在里面，暗红色的丝绸里放着些古董般的首饰，泛着银色的光芒的是那只钗子，上面缀着蓝色的宝石，有些暗色翠绿的是那只镯子，玉质里还绕着些暗红的丝线，明明晃晃的是那对黄金的耳环坠子，老式的花样，看上去十分恬静，莹润洁白的珍珠链子，颗颗粒粒都饱满温和。
　　
　　陈爸爸笑，
　　
　　“这是三儿他母亲的东西，每个媳妇儿都准备了一份儿，说是总算有了传家之宝了。”
　　
　　张水民没敢接，看了看，手都有些发抖。
　　
　　他受不起。
　　
　　陈昊泽接过来，取出那只玉镯子，向大叔伸手，
　　
　　“大叔，手给我。”
　　
　　“恩？”
　　
　　张水民抬眼，陈昊泽举着那只镯子，温温柔柔的笑。
　　
　　“我……”
　　
　　“听话，快把手给我~”
　　
　　陈爸爸抬起张水民的手，
　　
　　“给你的就该是你的~”
　　
　　陈昊泽握住那只手，顺着指尖缓缓套进去，表情庄严而神圣，眼睛坚定而相信。
　　
　　坚定桩你一辈子，坚定着拥有你一辈子，坚定着让你住进心房一辈子。
　　
　　并且始终相信着，相信自己始终坚定。
　　
　　“套住了。”
　　
　　陈昊泽是那只带着镯子的手十指交握，
　　
　　“套住你一辈子，大叔。”
　　
　　张水民眼睛有些流动，低了眉眼，嘴角却不自觉的上扬。
　　
　　陈爸爸打个哆嗦，
　　
　　“小泽啊，我从前怎么就没觉得你这么诗情画意过？”
　　
　　“闭嘴吧老爸！”
　　
　　陈爸爸缩，
　　
　　“刚才果然是我的幻觉。”
　　
　　张水民抱着那只盒子，坐在车里，还在想着刚才陈爸爸说的那句话，
　　
　　“能够遇见就是缘分，能在一起就是奇迹，能走一辈子就是宿命。”
　　
　　张水民闭眼，此时他的心境平静极了，那种莫名的归属附来越强烈，这份归属感连着身边的这个男人。
　　
　　红绿灯，陈昊泽转头看大叔，张水民抱着盒子和宝宝睡得香甜，静静的脸庞。
　　
　　然后自言自语，
　　
　　“宿命，大叔，你就是我的宿命。”
　　
　　所以要一辈子，要一辈子都有你。
　　
　　“大叔？大叔，到了。”
　　
　　张水民揉揉眼睛，打了个哈欠，泪眼惺忪的看出去。
　　
　　豆豆已经从门口冲了过来，好一团朝气蓬勃。
　　
　　后面跟着张诚，一脸的焦急在看到他的瞬间放松了下来。
　　
　　陈昊泽打开车门，伏在门框上，
　　
　　“来，把宝宝给我吧，这小鬼怎么又睡着了？”
　　
　　阳光照进来，张水民下车，看着那幢身在灿烂花海中的房子，房子前面站着一个男人，抱着一个睡得乖巧的宝宝，脚下旋着一只大块头的狗，然后那个男人转过来笑着说，
　　
　　“都到家了怎么还在那儿发呆。”
　　
　　不是发呆，是为这一切着迷。
　　
　　张诚揽过张水民的肩膀，紧张的问，
　　
　　“哥，陈大哥的爸爸有没吁么样？”
　　
　　“啥怎么样？”
　　
　　“就是…骂你…打……”
　　
　　“呵呵~~”
　　
　　张水民捏了把张诚的脸，笑，
　　
　　“你都想些啥！人陈伯伯好得很！”
　　
　　“哦？真的？呵呵~~~好就好~~~呐哥？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你这手上怎么戴个镯子啊？”
　　
　　张水民看下去，那镯子好漂亮，在阳光下碧绿碧绿的，
　　
　　“呵呵~~陈伯伯给的。”
　　
　　“哦~~~传家之宝啊~~~”




走上不归之路

　　张诚东张西望了一下，拉住前面在和别人说话的面条，
　　
　　“面条哥，这是哪儿啊？”
　　
　　面条回头，
　　
　　“嘿嘿~~这是我的公司~”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我厉害吧~~”
　　
　　“哦。”
　　
　　跟面条说话的那人伸出个手来，
　　
　　“你好，我是你面条哥的助手，文旭。”
　　
　　张诚赶紧回握，有些腼腆，
　　
　　“你好，我是张诚。”
　　
　　文旭把人从面条背后拉出来，上下看了看，点了下头，
　　
　　“也好，我手上刚好有一个夏装的拍摄，张诚你试试吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　没懂，转过去看面条。
　　
　　面条正经八道的说，
　　
　　“就是随便穿上几件衣服，摆几个造型，然后就有钱拿的工作。”
　　
　　“这么好？”
　　
　　“恩恩~~好得很呢~~工资可是很高的哦~~”
　　
　　“哦。”
　　
　　“做不？”
　　
　　”我问一下我哥。。。。。。。”
　　
　　面条扒过来，笑，
　　
　　“还问什么？这就是我嫂子叫我给你找的活儿~~”
　　
　　“这样啊~~”
　　
　　“没错~~就是这样的~~”
　　
　　“哦。”
　　
　　文旭走过来，打了个手势，
　　
　　“那我带你去见摄影师吧。”
　　
　　面条挥挥手，
　　
　　“旭旭~~我家诚仔就交给你了哦~~”
　　
　　文旭带着张诚转过一个拐角，张诚摸摸脑袋，
　　
　　“文大哥，面条哥开的是什么公司啊？”
　　
　　穿上几件衣服，摆几个姿势就能赚钱？
　　
　　“模特公司。”
　　
　　“。。。。。。。”
　　
　　张诚张了张嘴，站住了，
　　
　　“我。。。模特？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你说的模特应该不是那种在台子上穿着没啥料子的衣服，然后走出来又走回去的那种吧。。。。。。。”
　　
　　小城，你时装秀看多了。。。。。。。
　　
　　文旭点了点头，
　　
　　“那也算其中一部分。”
　　
　　张诚讪笑，摆摆手，
　　
　　“呵呵~~这工作我可做不了。”
　　
　　文旭过来拉人，
　　
　　“都没试怎么知道。”
　　
　　然后没等张诚后退，就拉着人拐进了一个房间。
　　
　　里面一个人一看见文旭进来，立马就奔了过来，一脸的焦急，
　　
　　“不好了旭哥！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“Kevin到现在还没来！”
　　
　　文旭挑眉，
　　
　　“他耍大牌？哼！”
　　
　　没等那人说话，拉着张诚进了里面。
　　
　　里面坐着一个人，手上持着一只燃着的烟，冒着细细的丝线，缭绕在半空中。
　　
　　“你知道我的价钱的，一个小时5000块，我等了一个小时零23分钟了。”
　　
　　文旭把张诚推上去，
　　
　　“呐，死要钱！试试他吧。”
　　
　　死要钱抬眼看了过来，
　　
　　“新人？”
　　
　　“恩，资质很不错的。”
　　
　　死要钱走了过来，张诚退了退。
　　
　　“哟~~这么嫩啊~~~”
　　
　　张诚皱眉，
　　
　　“你买菜啊！”
　　
　　“呵呵~~那你多少钱一斤啊？”
　　
　　文旭拍拍张诚的肩膀，
　　
　　“死要钱，开拍吧，我可没有闲钱买你。”
　　
　　死要钱忸怩，
　　
　　“旭旭~~~你哪次是给了钱的？~~~”
　　
　　张诚没打算做这工作，他往门口迈了一步，文旭就说，
　　
　　“今天这个活儿的酬劳是3000。”
　　
　　然后诚仔就老实的回来了。
　　
　　3000块钱可不是开玩笑的。。。。。。拿在手里可是有厚厚一叠的。。。。。。。
　　
　　死要钱围着张诚狠狠地看了看，指着一套衣服说，
　　
　　“穿这套。”
　　
　　化妆师MM就走过来，扳住张诚的脸，扫描一番，
　　
　　“甚好甚好。”
　　
　　（要不我就把这文完结了吧）
　　
　　




宝宝的梦想

　　“妈妈~~我有一个梦想~~~~”
　　
　　“啥？”
　　
　　“把看门的大叔娶回家~~”
　　
　　“(⊙o⊙)！！！”
　　
　　陈昊泽拍拍大叔的背，
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“哎呀我的妈啊！！！！呼呼呼呼~~~~”
　　
　　陈昊泽把人抱进来，
　　
　　“怎么了？”
　　
　　张水民缓够了气儿，抬头看陈昊泽，嘴巴一瘪，
　　
　　“咋就跟你一个样儿了呢？呜呜呜~~~”
　　
　　“谁？”
　　
　　“宝宝！”
　　
　　陈昊泽吻吻，
　　
　　“我儿子不像我？”
　　
　　“他说……”
　　
　　大叔抽鼻子，
　　
　　“要把小区看门的那个大叔娶回来！！”
　　
　　陈昊泽挑眉，
　　
　　“我没记错的话，那看门的好像是钟大叔……”
　　
　　“恩……”
　　
　　“钟大叔今年35了………”
　　
　　张水民皱眉，
　　
　　“你咋知道？”
　　
　　“今年他本命年，逮着个人就这么说。”
　　
　　“那他咋没给我说过……”
　　
　　“因为你没钱。”
　　
　　逮着本命年是得封红包的……
　　
　　张水民钻进陈昊泽的肩窝里，露出个耳朵片子，
　　
　　“哦。”
　　
　　陈昊泽一口咬上去，捻着那个耳朵肉坠子，
　　
　　“大叔，我没理解错的话，你刚才是吃醋了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“是吧？”
　　
　　张水民闭眼睛挺尸。
　　
　　“呐~是这样的吧~~”
　　
　　陈昊泽的手已经滑进大叔的后背。
　　
　　张水民念经嘀咕，
　　
　　“我睡着了，我做梦呢，我睡着了，我做梦呢，我睡着了，我做梦呢………”
　　
　　“敖唔~~”
　　
　　张水民睁眼，惊悚的看下来。
　　
　　陈昊泽钻进被子，伏在大叔身上，咬在小豆豆上。
　　
　　“呵呵~~~”
　　
　　咬住，捻转。
　　
　　“陈…陈昊泽…”
　　
　　张水民脸色充血的红，闭上的眼睛盖着两片浓长的睫毛，有些轻颤。
　　
　　“怎么了。”
　　
　　陈昊泽沿着胸口吻上，含在张水民下巴上。
　　
　　张水民伸手抱住那个年轻有力的身体，抬起脑袋，搜寻着那人。
　　
　　陈昊泽吻上去，衔住大叔的唇。
　　
　　张水民有些笨拙的回应，但一想到陈昊泽厚实的舌头和自己的搅在一起，血液就喷张起来。
　　
　　“哈………”
　　
　　张水民吸取清新的空气，陈昊泽伏在上面接着啃咬。
　　
　　“那看门的……”
　　
　　“怎么还在想这个？”
　　
　　“宝宝…”
　　
　　“呵~~~~知道那栋暗红色的房子吧。”
　　
　　“恩？就是种满蔷薇的那栋？”
　　
　　“恩~”
　　
　　“咋了？”
　　
　　“钟大叔每天晚上去，早上出来。”
　　
　　“……”
　　
　　张水民睁着眼消化了会儿，看陈昊泽。
　　
　　“他住别墅？还当门卫？”
　　
　　“……”
　　
　　第二天，张水民十分严肃的把陈宝宝抱在膝头，
　　
　　“宝宝，那个姐姐漂亮不？”
　　
　　手指着电视上面的某MM。
　　
　　陈宝宝打个哈欠，一眼瞥见了演MM爸爸的人。
　　
　　“唔恩！~~~”
　　
　　“那这个姐姐呢？”
　　
　　那个司机很不错啊~~~陈宝宝接着点头，
　　
　　“宝宝喜欢~~~”
　　
　　张水民终于舒了口气，
　　
　　“呼~~~~呵呵~~~~~乖儿子~~~~”
　　
　　抱着宝宝的脸亲了几口。
　　
　　陈宝宝沉迷，咯咯笑了，
　　
　　当然最喜欢的还是妈妈了~~~~
　　
　　小V奔下车，跳上阶梯，闯进门。
　　
　　“嫂子！！嫂子！！！”
　　
　　“哦？小V啊~~咋了？”
　　
　　“快快快！！！！快把我藏起来！！”
　　
　　“啥？”
　　
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　
　　小V尖叫着，爬上了二楼。
　　
　　张水民看上去。
　　
　　邝子龙驱车驶进来，十分优雅的开门，先是伸出了脚，然后是脑袋。
　　
　　“大叔~~”
　　
　　邝铭宪被邝子龙抱下了车，就直冲冲奔向张水民，
　　
　　“干妈~~~干妈~~~~宝宝~~~~宝宝~~~”
　　
　　“额。”
　　
　　陈宝宝转头。
　　
　　邝子龙走过来，手上提着一盒蛋糕。
　　
　　“谁生日啊？”
　　
　　“豆豆。”
　　
　　“啊啦？”
　　
　　陈昊泽从楼上下来，手上提着一只名叫小V的小强。
　　
　　小V挂在陈昊泽手上，耷拉着眉，耸着俩泡眼泪，瘪瘪嘴，嚎，
　　
　　“我错了啦！！！！！”
　　
　　邝子龙眯眼，
　　
　　“错哪了？”
　　
　　“呜呜~~~我…我不该跟…蛋糕店的美少年……”
　　
　　“恩………”
　　
　　邝子龙挑起下巴，磨了磨手指。
　　
　　小V哽了一下，手脚并用的爬到饲主身上，
　　
　　“呜呜~~~我错了嘛~~~~我就是一时没忍住啊~~~~~呜呜呜~~~~~”
　　
　　“那车……”
　　
　　“我…我…我马上就还……”
　　
　　“不用了，它以后就是你的坐骑了。”
　　
　　“嗷！！！！”
　　
　　张水民看了看门口那车，点了点头，
　　
　　“挺好看的啊~~~~~我一直觉得这牌子的自行车质量很好的~~~~”
　　
　　陈昊泽走过来也看了看，笑了，
　　
　　“恩是不错，骑个十年八年的没有问题。”
　　
　　“呜呜呜~~~~”
　　
　　小V也过了来，趴在窗户上哭，
　　
　　“蝴蝶牌自行车，您最好的终身伴侣………”
　　
　　




豆豆的生日

　　“happybirthdaytoyou~~~~殴~~~happybirthdaytoyou~~~~”
　　
　　“汪汪~~~~”
　　
　　“happybirthdaytoyoumydear豆豆~~~happybirthdaytoyou~~~”
　　
　　“汪汪~~~”
　　
　　豆豆头顶一只五彩斑斓的尖角帽，一头松散的毛被尖角帽压下来，硬是拼成了一条毫无线条的刘海，盖在本来就没啥特性的眼睛上，颇具了些潇洒的帅气………
　　
　　一个不大不小的蛋糕上插着三根蜡烛，燃烧着闪着温和的柔光，围着一坝人，正中是主角的豆豆。
　　
　　张水民抱着宝宝，指着蛋糕上的蜡烛问，
　　
　　“三岁？”
　　
　　陈昊泽点头，
　　
　　“恩，怎么了？”
　　
　　张水民看看豆豆，豆豆抖了抖一声肥硕的肌肉表明自己正是年轻力壮的时候。
　　
　　“恩……”
　　
　　张水民回头看陈昊泽，眉头皱了起来，
　　
　　“你平时都喂它啥？长这么快，还那么肥~~~”
　　
　　“呜呜。”
　　
　　豆豆扭过来，撩起前爪，坐了起来。
　　
　　豆豆：我这一身可都是肌肉！！！看我多么矫健的身姿~~~
　　
　　张水民笑，伸手拍拍豆豆的肚皮，
　　
　　“我知道你最肥的是肚子~~~”
　　
　　“嗷唔~~~”
　　
　　豆豆悲愤。
　　
　　小V拿着刀子，一脸垂涎，问陈昊泽，
　　
　　“能吃了不？”
　　
　　“你该问豆豆。”
　　
　　小V又转脸看豆豆，眼睛闪闪，
　　
　　“能吃了不？”
　　
　　豆豆扬起脑袋很是神气，眼睛斜斜的眺了一眼小V，才唔了一声。
　　
　　“耶~~~”
　　
　　小V刀起刀落，一个缀满可爱草莓的蛋糕分了家。
　　
　　陈宝宝睁着大大的眼睛，看着有着一颗最大草莓的蛋糕进了小V的盘子，嘴巴一嘟，不满了。
　　
　　“干爹~~~~”
　　
　　陈宝宝甜甜的喊。
　　
　　邝子龙看过来，满脸含笑，
　　
　　“什么？”
　　
　　陈宝宝手一指，
　　
　　“蛋糕~~~”
　　
　　邝子龙看过去，小V手里的盘子上好大一块蛋糕。
　　
　　宝宝把手指放进嘴里吮了吮，攀上邝子龙的腿，
　　
　　“宝宝要~~”
　　
　　小V一脸戒备，端着盘子想退。
　　
　　饲主话没说一句，眼神一过去，小V就败了。
　　
　　“我给我给我给………”
　　
　　陈宝宝满意的接过来，一口就啃在那颗大大的草莓上，
　　
　　“咯咯~~~~”
　　
　　崽崽蹲在他妈妈小V的身边，粉嘟嘟的问，
　　
　　“妈妈~~~崽崽要吃~~~”
　　
　　小V抹一把眼泪，抱过崽崽，
　　
　　“我可怜的儿啊~~~~妈我对不起你啊~~~到嘴的吃食我都给丢了~~~~”
　　
　　陈昊泽使勺子舀了一大块含了满满草莓的蛋糕，拍拍自己的腿，
　　
　　“崽崽~到干爹这儿来~”
　　
　　“啊~~~”
　　
　　崽崽张着嘴眨巴眨巴眼睛，不可思议的看着陈昊泽手上的那块好大的蛋糕，然后不好意思的笑了，粉嘟嘟的脸颊，亮晶晶的眼睛。
　　
　　“干爹~~~啊呜~~~”
　　
　　一粉团子就扑上去了。
　　
　　小V捶胸顿足，一脸恨铁不成钢，
　　
　　“糖衣炮弹！！教子不善啊！！”
　　
　　崽崽端着盘子走过来，插起一颗沾满了奶油的草莓，
　　
　　“妈妈吃~~~”
　　
　　小V就哭了，抱过崽崽，吧唧几口，
　　
　　“好儿子~~打入敌人内部，还记得你娘我~~比你那死人老爹好多了！！！”
　　
　　说罢还狠狠的使了眼睛瞪向了饲主。
　　
　　陈昊泽又夹了一块，问大叔，
　　
　　“大叔，给你。”
　　
　　张水民摆手，
　　
　　“你吃吧，这东西太腻了。”
　　
　　陈昊泽笑，插起一块草莓，伸过去，
　　
　　“啊，张嘴。”
　　
　　“啊……”
　　
　　太听话了……
　　
　　张水民嚼着鲜肉多汁的草莓，一拍手，说，
　　
　　“对了！我今早上卤了排骨！”
　　
　　一众人转过来，邝子龙舔了舔下嘴皮。
　　
　　张水民摸豆豆的脑袋，憨厚的笑了，
　　
　　“今天是你生日~~我端出来给你祝生~~”
　　
　　“唔！！！”
　　
　　豆豆一双耳朵竖起来，眼睛闪得blingbling的。
　　
　　“等我一下~”
　　
　　张水民站起来，去了厨房。
　　
　　邝子龙把手上的蛋糕一扔，扔到小V的面前。
　　
　　崽崽伸手去刨，被小V一抓抱住，
　　
　　“儿子！！廉者不受嗟来之食！！”
　　
　　张水民端着好的一盘子出来，上面堆着的排骨成了一座小山。
　　
　　豆豆嗷唔一声扑上去。
　　
　　邝子龙站起来，抢在前面，
　　
　　“我帮你端。”
　　
　　就在这时，门一脚被踢开，面条站在门口好帅~~
　　
　　“豆豆过来~”
　　
　　豆豆十分不乐意，在原地甩了甩尾巴。
　　
　　面条只得自己走过来，手上拎着一个盒子，那盒子貌似还很可爱的抖了抖？
　　
　　“呐~~给你送媳妇儿来了~~”
　　
　　然后盒子摆在桌子上，打开，窜出一只头，
　　
　　“豆芽？”
　　
　　张水民问。
　　
　　豆豆眼睛看圆了。
　　
　　豆芽在盒子里看外面一好多人都热诚的看着它，有些不好意思了，又钻了回去。
　　
　　面条手指一捻，逮着后面的猪皮就夹了出来。
　　
　　“哎呀~~~还真漂亮~~”
　　
　　小V怪笑。
　　
　　张水民也笑了。
　　
　　豆芽穿着一件小小的婚纱蓬蓬群，耳朵上还别了一只小婚纱头帽。
　　
　　豆豆倒退几步，豆芽刨动四腿。
　　
　　面条笑，
　　
　　“来，我给你们当祭司~~”
　　
　　




食物的重要性

　　“脑袋抬高一点。”
　　
　　“手放在杆子上。”
　　
　　“眼睛看着一边。”
　　
　　张诚十分僵硬，摆了个十分诡异的姿势。
　　
　　死要钱叹口气，放下了相机，
　　
　　“不是要你英勇就义，不必摆一副必死的表情。”
　　
　　“……”
　　
　　张诚不好意思的笑笑，揉了一把头发。
　　
　　死要钱走过来，靠在道具上，
　　
　　“放松点，就当自己在散步，周围的一切你都很熟悉。”
　　
　　一点都不熟悉，我家门有一只狗，你们这儿可没有。
　　
　　“哦，好。”
　　
　　张诚随意摆了姿势，
　　
　　“这样行不？”
　　
　　“你…”
　　
　　死要钱看了看，问，
　　
　　“这姿势什么意思？”
　　
　　“爬树。”
　　
　　“……”
　　
　　“不行？那这个呢？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“打渔~”
　　
　　“……”
　　
　　“还不行？那杀猪的呢？”
　　
　　“………”
　　
　　死要钱闭上眼睛，深吸了口气，呼出来，
　　
　　“很原始。”
　　
　　“呵呵~~~”
　　
　　死要钱走过来拍拍张诚的肩膀，
　　
　　“想不想吃点零食？”
　　
　　“啊？”
　　
　　然后张诚就坐在了一张乳白色的桌子面前，然后张大了嘴看着桌子上摆着的各式各样的零食，
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“章鱼丸子。”
　　
　　“那这个呢？”
　　
　　“水果刨冰。”
　　
　　“这个？”
　　
　　“泡椒凤爪。”
　　
　　省略无数零食的介绍。
　　
　　张诚嘿嘿笑了，
　　
　　“都是给我吃的？”
　　
　　死要钱插起一颗章鱼丸子，
　　
　　“随便吃，不用管我们~”
　　
　　“哦~~”
　　
　　然后就是一个十分奇怪的拍现场。
　　
　　“抬头，笑。”
　　
　　“恩？呵呵~~”
　　
　　“咔嚓”
　　
　　“nice~~看那边的兔丁！”
　　
　　“唔！”
　　
　　“咔嚓。”
　　
　　“闭上眼睛回味下刚才蛋挞的味道。”
　　
　　“恩~~~”
　　
　　“咔嚓。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　化妆师MM啃着一只鸭脖子，问文旭，
　　
　　“这孩子难道是你们绑回来的？”
　　
　　“不是我，是老大。”
　　
　　“老大总是这么不要脸。”
　　
　　“事实确实。”
　　
　　“唉~~~”
　　
　　俩人很有默契的同时叹了口气。
　　
　　很不幸的，他们也是被面条老大绑回来的……
　　
　　死要钱终于满意的点了点头，细细的翻看着相机里的照片。
　　
　　张诚拍拍肚子，喝下一口冰糖银耳汤。
　　
　　文旭走过来，看了那桌上的一遍残籍，问，
　　
　　“饱了？”
　　
　　“啊~~~”
　　
　　张诚满意的呼口气。
　　
　　死要钱翻看完了，就说，
　　
　　“这期主题可以定位为‘美食诱惑’~”
　　
　　化妆师MM看了看，
　　
　　“美少年诱惑比较好吧~~”
　　
　　“我们同指一物。”
　　
　　“哦？哦~~~咯咯~~~”
　　
　　文旭从沙发上拿起张诚的衣服，笑，
　　
　　“小诚，你可以下班了。”
　　
　　“阿拉？这就下班了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那…钱呢？”
　　
　　“我们一个月发一次工资。”
　　
　　“哦。”
　　
　　张诚点点头，虽然现在拿不到钱，但是一想到吃了一桌子好吃的还赚了那么多钱就满心雀跃了。
　　
　　“要不要我送你？”
　　
　　文旭好心问。
　　
　　“不要不要~~我正好想出去转转呢！”
　　
　　“那好，记得明天早上10点过来，你还有一个拍摄。”
　　
　　“好~~~”
　　
　　张诚阳光一笑。
　　
　　换好了衣服，化妆师MM在收拾包包，张诚挥挥手，
　　
　　“姐姐再见~~~”
　　
　　然后就蹬蹬蹬的跑了……
　　
　　化妆师MM手上举着一瓶卸妆水，张张嘴，
　　
　　“弟弟…你还没卸妆呢………”
　　
　　你可以想象张诚在路上给大家的冲击。
　　
　　这孩子真是一点自觉性都没有。
　　
　　“哇………这孩子帅得……”
　　
　　路人姐姐。
　　
　　“哇！！！！这哥哥帅得！！！！”
　　
　　路人妹妹。
　　
　　“靠！！！！这小受媚得！！！！”
　　
　　腐女亲们。
　　
　　“嗯嗯嗯？”
　　
　　张诚转头看看四周，咦？怎么感觉大家都在看着自己咧？
　　
　　难道是我刚才偷偷看那位很漂亮的女孩被人发现了？
　　
　　快跑快跑快跑！！！
　　
　　张诚拍怕胸口，抬头。
　　
　　九眼桥。
　　
　　恩？
　　
　　九个眼睛的桥？
　　
　　没看过，我要看看！
　　
　　河边很多店面，但都关着门并没有营业。
　　
　　外面倒是有很多桌子椅子和伞什么的。
　　
　　张诚一屁股坐在一张椅子上，眯着眼睛眺望着远处的那座名为九眼的桥。
　　
　　“哪里有九个眼睛了？”
　　
　　有没有九个眼睛我是不知道了，但是菜菜我知道那是成都很著名的‘酒吧一条街’……很多超级女声就是从那儿唱出来的………
　　
　　敬请期待下一章――张诚的酒吧之旅
　　
　　




张诚的酒吧之旅

　　张诚倚在桌子上，迎面吹来凉爽的带着点河水特有味道额风，转着脑袋又看了看四周。
　　
　　你在桥上看风景，看风景的人在看你。
　　
　　下午6点，各个酒吧渐渐的打开了门。
　　
　　背后一家酒吧叫‘magge’s’，开门的伙计开了门，准备把街灯什么的往外搬，冲里面的人笑，
　　
　　“看，这么早就有人来了。”
　　
　　张诚听见声音，回头。
　　
　　开门伙计惊了个艳，差点把手上的闪灯招牌砸下去。
　　
　　后面跟着的人骂，
　　
　　“小心点啊！”
　　
　　就从那开门伙计身边走了出来。
　　
　　张诚很懂事，自己坐在人家店门口，怎么的也该笑笑吧，表示自己是个很友好的人。
　　
　　然后就笑了。
　　
　　那后出来的人叫了一声，
　　
　　“哟哟！！”
　　
　　张诚缩脖子，自己那么友好的笑，你怎么那么惊慌？
　　
　　风又一阵阵吹了过来，那件镂空的线衣拦不住，张诚舒服的连毛孔都张开了。
　　
　　后出来的那人又狠狠看了张诚，转头对后面那个开门伙计喊，
　　
　　“快去喊老板来！”
　　
　　张诚伸了个懒腰，看见河边这条街的店面全开了门，才明白原来全都是酒吧，
　　
　　“恩~~~有点饿了，哥一定煮好饭了~~~”
　　
　　刚要站起身。
　　
　　身边已经站了个人了。
　　
　　张诚抬眼看去。
　　
　　“你好~~~”
　　
　　那人这样说，还带着悠然的笑。
　　
　　“哦？…你好…”
　　
　　站着的那人长得…恩…怎么说呢？……狐媚？漂亮？
　　
　　“我叫丁文雅，是这家酒吧的老板。”
　　
　　张诚点点头，
　　
　　“哦，我叫张诚~”
　　
　　丁文雅暗道这少年长得好，一面又使了甜美的笑问，
　　
　　“要不要进去喝点东西？”
　　
　　“啊……”
　　
　　张诚张嘴，然后有些不好意思，埋下了眼睫，
　　
　　“…我没多少钱……”
　　
　　“呵呵~~今儿你是我的开张客，我请你？”
　　
　　“耶？”
　　
　　张诚瞪眼，咦？还有这样的好事儿？
　　
　　“呵呵~~谢谢…但是我……”
　　
　　丁文雅眼角一挑，使了个眼色给站门口的小厮，那俩个小厮赶紧了跑过来，拉起张诚，
　　
　　“来来来~~~我们老板难得请一次客人~~~”
　　
　　“就是就是~~~给你尝尝我们店里的招牌~”
　　
　　然后张诚就稀里糊涂的进了那家店。
　　
　　捧着一杯惨绿惨绿的不知啥名字的酒，张诚被安排坐在了正对着门口的那个吧台上。
　　
　　酒保端过来一盘水果沙拉，一头金头发在晕黄的灯光下很奇怪。
　　
　　“来~~小帅哥~~”
　　
　　张诚抬脸就给人一个人畜无害的笑，
　　
　　“谢谢。”
　　
　　那酒保小心肝一跳，噎了口气。
　　
　　丁文雅走过来，往高脚凳上一坐，挑起眼睛就笑，
　　
　　“你今年多大？”
　　
　　“17。”
　　
　　丁文雅满意的点头，
　　
　　“正好正好。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“想不想找个工资高，工作简单的活计？”
　　
　　张诚一听，眼睛就亮了，然后就想起自己已经有工作了，就摇头，
　　
　　“我有工作了~”
　　
　　“什么工作？”
　　
　　张诚想了想，摸了把头发，觉得挺不好意思的，
　　
　　“模特……”
　　
　　丁文雅皱眉，原来是个模特，怪不得…
　　
　　“就不想找份外快？”
　　
　　“恩？恩…不想…”
　　
　　自己那个工作工资很高了~~~早点回家还能和宝宝和豆豆玩儿~~~
　　
　　“恩……”
　　
　　丁文雅叹口气，这角儿可不好挖啊。
　　
　　门口行人渐渐多了起来，夜色也浓厚起来。
　　
　　本来还清清静静的酒吧也慢慢的熙熙攘攘起来，酒光杯错。
　　
　　张诚修长的身线，坐在高脚凳上，线条柔美的姿势，右手端着一杯绿色晶莹的酒液，低头轻轻抿上一口，眼睛被印的无限水色。
　　
　　半响，脸色便红润了起来，嘴角边上黏着几点白色的沙拉酱，眉眼湿润的问酒保，
　　
　　“这个酒怎么有点酸？”
　　
　　酒保吞一口口水，
　　
　　“因为是果酒。”
　　
　　“哦~”
　　
　　张诚点头。
　　
　　门口有些吵杂，能听见丁文雅咯咯乱笑的声音，然后便进来了好几人。
　　
　　酒保眼睛一亮，弯了起来，
　　
　　“大客户来了~~”
　　
　　张诚看过去。
　　
　　那几人正好也往这边看过来，瞬间点亮了几双眼睛。
　　
　　“恩？”
　　
　　张诚伸手，指了指那几人中的其中一人，张了张嘴。
　　
　　秦滋煲裁幌氲交嵩谡舛见到张诚，一想到面条，心情就跌了下去。
　　
　　张诚喝了点酒，有些来气，狠狠瞪了秦滋煲谎郏重重放下杯子，
　　
　　“谢谢你们请我喝酒，我要回去了！”
　　
　　便往门口走。
　　
　　那几人中有一人低声一笑，伸了双手拦了过去，抱了个张诚满怀。
　　
　　张诚瞪眼。
　　
　　那人挑起张诚下巴，细细看了个遍，才笑，
　　
　　“这么好的货色什么时候来的我怎么不知道？”
　　
　　丁文雅脸色一变，又回了来，扭过来攀上那人的肩，
　　
　　“三少~~他不是我店里的~~~看你把人都吓坏了！”
　　
　　张诚这才抡手出了来。
　　
　　那叫三少的人吻了一口丁文雅，又转回来死死地盯着张诚，挑起邪气的嘴角，笑，
　　
　　“有没有兴趣和我玩玩？”
　　
　　张诚比了个中指，用鼻孔看人，
　　
　　“操！”
　　
　　




三少

　　三少很高心，笑得眼睛在酒吧晕黄的灯光下闪着金色的光芒。
　　
　　张诚收回中指，看了眼丁文雅，礼貌的道谢，
　　
　　“谢谢你请我喝酒，下次我一定带了钱来~~”
　　
　　说罢便要从三少右边走过去。
　　
　　三少哪里舍得，右手又是一揽，张诚有些来气了，脸色一暗，
　　
　　“你干嘛！”
　　
　　三少左边耳朵上一颗钻色的耳钉晃了晃，
　　
　　“都是出来找乐子的嘛~~~”
　　
　　从张诚面上呼出上一阵热气，带着淡淡的香水味道，
　　
　　“和我们一块儿玩吧~”
　　
　　张诚捏了捏指头，笑得有些阴惨，
　　
　　“原来你们都是一群禽兽。”
　　
　　秦滋熳吖来，脸上的表情根本没有，
　　
　　“面条呢。”
　　
　　张诚不想理他，又要往外走。
　　
　　秦滋焐痘岸济凰担一个拳头给扔了出去。
　　
　　张诚倒在地上，背后是倒了的桌子。
　　
　　“哼！”
　　
　　张诚哼了一声，摸了摸嘴角，很痛。
　　
　　三少有些惊讶，黑了脸看秦滋欤
　　
　　“滋欤你这是干什么！”
　　
　　张诚甩开小厮扶上来的手，拍了拍身上的灰，走了过来。
　　
　　秦滋煨弊叛劭此。
　　
　　张诚是很厉害的，虽然他不壮，没有大块的肌肉，没有伟岸的身躯，甚至没有很高很高的海拔，但是！他从小在他们那条山沟沟里长大，他爬山下水样样都没少干，他偷鸡大狗从小就是专长，大山是他的小弟，狗子是他的小小弟……
　　
　　秦滋煅垢儿没想到张诚能一拳把他掀翻，所以当他坐在地上摸着脸一脸没反映过来的样子看着张诚的时候，张诚还很帅气的舔了舔舌头，挑高了眉头。
　　
　　秦滋炷切└来的哥们一看，那还了得，抄起家伙要上来。
　　
　　张诚摆好了架势。
　　
　　秦滋彀诹税谑郑笑了，眼神却冷得很。
　　
　　三少拍手笑，
　　
　　“哈哈~~~没想到我还能看见你被揍的样子~~~~美人~~不错哦~~~”
　　
　　冲张诚也挤了挤眼睛，他越来越喜欢这个漂亮的男孩子了。
　　
　　张诚又摸了摸脸上的伤口，转头又对三少说，
　　
　　“我不喜欢男人，我是个正常人。”
　　
　　三少掉眼，
　　
　　“直的？”
　　
　　就连秦滋煲灿行┱龃罅搜劬Α
　　
　　张诚边往门口走，边嘀咕，
　　
　　“我怎么这么倒霉啊？不知道哥给我留了菜没？”
　　
　　出了店门，外面一片灯火辉煌，河边坐满了人，还放着时而吵杂时而悠扬的歌曲。
　　
　　“啊~~~~~好饿啊~~~~~~”
　　
　　怎么回去呢？
　　
　　站在路口，张诚在寻找车站。
　　
　　“叭叭叭。”
　　
　　身边好大一声车响，张诚转头，三少的脸在车窗里笑得好猥琐，
　　
　　“小美男要坐车啊~~~我很愿意效劳啊~~~”
　　
　　张诚面无表情的转身就走。
　　
　　三少赶紧打转盘跟上，
　　
　　“我又不会把你卖了，再说我能对你做什么？”
　　
　　能做的多了……
　　
　　“再说现在这么晚了，不好打车的啊~~”
　　
　　张诚没想打车，他就想走路走回去。
　　
　　三少还在那说，
　　
　　“晚上怪叔叔可是很多的，把你拉进巷子里干这干那……”
　　
　　张诚回头，
　　
　　“开门。”
　　
　　车子在夜晚的城市里穿梭，张诚看着外面的夜景赞叹，
　　
　　“哇~~~好美~~~”
　　
　　三少拿出一盒奶油泡芙，
　　
　　“吃点零食~~”
　　
　　张诚大方的接过来，没吃过的东西，他很感兴趣。
　　
　　“吧唧吧唧~~~~~好吃~~~~~”
　　
　　这小孩子~~
　　
　　三少见气氛甚好，问，
　　
　　“你家在晋阳路哪里？”
　　
　　张诚斜眼，又塞进一个泡芙，
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“送你到家门口嘛~~~”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“那你手机号是多少？”
　　
　　“我没手机。”
　　
　　三少不信，摸出手机，
　　
　　“那我把我的手机号给你~以后有什么事好找我~~~”
　　
　　“我不想找你。”
　　
　　“恩……”
　　
　　这小美男拒绝的也太明显了吧……
　　
　　三少有些气馁，叹了口气，
　　
　　“唉~~~~我只是想和你做个朋友嘛~~~”
　　
　　张诚转头看过来，
　　
　　“我到了。”
　　
　　还没等三少把车停稳，张诚便蹦下了车，挥挥手，
　　
　　“谢谢你了哈~”
　　
　　“哎？”
　　
　　三少赶紧下车，张诚顺着大路跑进了领袖别墅的大道。
　　
　　三少看了看，哼笑了一声，嘴角又邪气的挑起来，眼睛带着薄薄的金色，
　　
　　“小家伙跑得还真快~~~”
　　
　　踢踢脚下的石子儿，三少坐进车里，沿着原路开了回去。
　　
　　“诶圆子，我不过去了。”
　　
　　“啥？你不过来谁结账啊！！！”
　　
　　“算我账上~”
　　
　　“那你干什么？”
　　
　　“回家拟作战计划。”
　　
　　“有目标了？”
　　
　　“恩~”
　　
　　




艾拉夫游

　　“咦？”
　　
　　张水民看钟，看进门的张诚，
　　
　　“这么晚回来，跑哪儿去野了？”
　　
　　张诚打了个响指奔过来，一把搂住张水民的脖子，
　　
　　“哥~~~还有饭不？”
　　
　　张水民脖子痒，笑骂，
　　
　　“跳猴子！！回来就找你哥要吃的！”
　　
　　“呐呐呐~~~”
　　
　　张水民指了指厨房，
　　
　　“冰箱里给你豆汤鸡，热了吃啊。”
　　
　　张诚眼睛弯起来，点头，
　　
　　“好好好~~”
　　
　　“咦？”
　　
　　张水民又奇怪了，伸脑袋过去看了看，
　　
　　“你眼睛咋回事儿啊？咋黑黑的？”
　　
　　“耶？”
　　
　　张诚没懂，跑到镜子面前照了照，才想起拍照的时候化了妆，
　　
　　“啧啧啧~~~这妆画的！”
　　
　　“化妆？”
　　
　　张水民瞪眼，
　　
　　“你没告诉他们你是男的啊！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　陈昊泽洗了澡，揉着还滴着水的头发下了楼。
　　
　　张水民啊的喊了一声，跳过来，
　　
　　“宝宝呢！”
　　
　　“恩？”
　　
　　给忘在浴缸里了。
　　
　　最近父子关系很融洽，陈昊泽洗澡的时候宝宝便会屁颠屁颠的抱着鸭宝宝跟上。
　　
　　张水民走进浴室，陈宝宝坐在浴缸里，仰着头，闭着眼，张着嘴，打着小呼噜。
　　
　　；赶紧跑上去抱起来，裹进浴巾里，顺带狠狠瞪了后面的陈昊泽一眼。
　　
　　“妈妈~~~”
　　
　　陈宝宝揉着眼睛，柔柔的喊了声。
　　
　　“乖~~睡吧睡吧~~”
　　
　　“恩。。。。。。”
　　
　　陈昊泽跟在后面像个做错事的娃娃，看着大叔把宝宝塞床上照顾好了，才喊了声，
　　
　　“大叔。。。。。。”
　　
　　张水民叉腰，瞪眼，
　　
　　“有你这么当爸的吗！！宝宝坐浴缸里就会睡觉你又不是不知道！！！”
　　
　　陈昊泽伸手拉，
　　
　　“大叔。。。。。。”
　　
　　张水民仰着头出了宝宝的房间，进了自己的屋。
　　
　　陈昊泽摸摸鼻头，暗骂自己怎么死笨了！
　　
　　张水民摸出手机，给刘晓打了个电话，
　　
　　“晓儿啊，你们结婚什么时候出发啊？那啥荷兰不是挺远的嘛。”
　　
　　刘晓那边被游少松抱着躺沙发上看电视，
　　
　　“恩，我们25号就去。”
　　
　　“那我们呢？”
　　
　　“一起呗~~机票都给你们买好了~~~”
　　
　　“耶？这么好！坐飞机还不用自己给钱~~哈哈~~~”
　　
　　陈昊泽趴在床上，从后面揽住大叔的腰。
　　
　　张水民搁下电话，咳了声，
　　
　　“咳咳，晓儿说25号就去。。。。。”
　　
　　“好~~”
　　
　　“今儿多少号来着？”
　　
　　“20~”
　　
　　张水民转过来，皱眉，
　　
　　“可我不会说英语啊。”
　　
　　“没关系的~”
　　
　　张水民想了想，摇头，
　　
　　“不行，要是和外国人见了面不打个招呼可不礼貌。”
　　
　　“恩~”
　　
　　陈昊泽轻轻地吻着大叔腰侧。
　　
　　张水民低头，
　　
　　“你好咋说？”
　　
　　“Iloveyou。”
　　
　　“艾拉夫。。。游。。。”
　　
　　“呵~我知道~”
　　
　　“你再说一遍，我再听听。”
　　
　　“Iloveyou~”
　　
　　“艾拉夫游！”
　　
　　陈昊泽弯嘴巴笑，压住大叔，倒在床上，啃了一口大叔的锁骨，
　　
　　“说完整的就是Iloveyouonlyforever。”
　　
　　“艾拉夫游翁类。。。。。。类。。。。。。”
　　
　　张水民叹口气，
　　
　　“这太他妈难了！”
　　
　　“一点都不难。”
　　
　　陈昊泽抵在大叔额头上，看着下面那人的眼睛，
　　
　　“我慢慢教你~”
　　
　　张诚压根没想到会再见到那个三少。
　　
　　他今天10点要去面条的公司，所以他9点就出了门了。
　　
　　张水民心想着张诚要是赶不回来，还特意从柜子里掏了一个保温瓶出来，装了满满一桶子好料。
　　
　　张诚出了花园的正门往左拐，走了大概5分钟。
　　
　　三少靠在车上，抽着一支烟，看见张诚过来，就笑了。
　　
　　张诚没看见，提着桶子要上大道了。
　　
　　“小美男~~”
　　
　　张诚一个哆嗦，手上的保温瓶差点扔了出去。
　　
　　三少走过来，拉了张诚的肩膀，
　　
　　“恩~白天看你其实蛮帅的嘛~~”
　　
　　是…。昨天晚上是妖了点……
　　
　　张诚抬头，
　　
　　“你好，你是谁啊？”
　　
　　“我是你男朋友。”
　　
　　“……”
　　
　　三少看着张诚的背影，改口，
　　
　　“哦不对，我是你老公~”
　　
　　张诚面无表情的走，杀气重重。
　　
　　三少不要脸的从后面开着车过来，一张脸在车里笑得纯真，
　　
　　“小美男~~我逗你玩儿的~~”
　　
　　“……”
　　
　　“我特意跑来接你去上班的~~”
　　
　　“……”
　　
　　“我还买了浆洗街的鸡蛋饼来~~~”
　　
　　“……”
　　
　　张诚站住了脚，面无表情的转过来，
　　
　　“开门。”
　　
　　菜菜：最后那句话的力量好大……
　　
　　张诚捧着一盒香喷喷的鸡蛋饼，嚼了几口，抬头。
　　
　　三少把辣椒酱递过去。
　　
　　张诚搁了辣椒酱在鸡蛋饼上，又嚼了几口，抬头。
　　
　　三少把奶茶递过去。
　　
　　张诚埋头吃。
　　
　　三少邪邪的笑了笑，揉了揉张诚的头发，张诚顾着吃，没搭理。
　　
　　“中午带你去吃老码头的火锅~”
　　
　　“不去。”
　　
　　“那好吃街的烤鱼？”
　　
　　“不去。”
　　
　　“耍都的干锅？”
　　
　　“不去。”
　　
　　“……小美男……你好不给我面子……”
　　
　　张诚指了指怀里抱着的保温瓶，
　　
　　“我哥给我做了山菌老鸭汤。”
　　
　　




血色蔷薇

　　张诚心里烦得慌，又瞄了一眼跟在身边的那个人，
　　
　　“我要上班了。”
　　
　　你可以回去了。
　　
　　三少一张脸左看看右看看，
　　
　　“我知道啊~~”
　　
　　“那你还不走。”
　　
　　三少转过来，搭住张诚的肩膀，神色凛然，
　　
　　“你那曼妙的身躯已经在我脑海里跑了整整一天了！！”
　　
　　所以你就要看个真实的？
　　
　　小心鼻血啊你！
　　
　　化妆师MM从拐角处转出来，手上端着一杯咖啡，看见张诚就睁开乏睡的眼过了来，
　　
　　“小诚弟弟~~~”
　　
　　张诚鸡皮疙瘩起了来，礼貌的问好，
　　
　　“姐姐早。”
　　
　　化妆师瞟了瞟张诚身边的三少，眼神在俩人身上折磨了许久，三少笑着脸使劲的点头。
　　
　　“哦~~~”
　　
　　化妆师MM明白了，喝了口咖啡，勾上张诚的膀子往拍摄场地走，
　　
　　“对了~~你昨天拍的那组照片上面的人看了，口碑很不错哦~~~”
　　
　　“呵呵~~”
　　
　　张诚高兴，害羞的揉了揉脑袋。
　　
　　“等着这期杂志一上市，估摸着你能红个半边天，到时候可别把我给忘了哦~~~”
　　
　　三少扒拉过来颗脑袋，问，
　　
　　“杂志叫什么名字？”
　　
　　化妆师MM指着三少手上的一枚戒指说，
　　
　　“哇~~这戒指好漂亮~~”
　　
　　三少立马取下来，双手奉上。
　　
　　化妆师MM套中指上比划了会儿，眼睛都笑没了，才点点头说，
　　
　　“你背后那墙上不是写着嘛~~《模色》！”
　　
　　三少转过头看了看，好大两字贴在墙上，还是那种很扯眼睛的大红色。
　　
　　张诚抿着嘴笑，跟着进了拍摄间。
　　
　　里面的死要钱真在调试相机，看见张诚进门，就说，
　　
　　“今天我们去三圣乡拍。”
　　
　　三圣乡，花海之乡。
　　
　　四月的蔷薇开得好红火，一团团一簇簇的堆在墙上，栏子上，树上。
　　
　　张诚深深吸了口气，吐出来，真觉得身临仙境。
　　
　　三少屁颠屁颠的跑去摘了一朵湿露的蔷薇，又屁颠屁颠的跑回来。
　　
　　张诚正跟着化妆师MM扑乱飞的蝴蝶。
　　
　　三少跑过去，一把拉住张诚。
　　
　　张诚右手正巧捉着一只白色的蝴蝶，低着头小心的打开要看个究竟，也就没搭理三少。
　　
　　三少撩起张诚的耳发，把那多红得滴血的蔷薇插了上去。
　　
　　张诚看得专心，那蝴蝶的翅膀上有两点亮晶晶的黑色好像眼睛。
　　
　　那双眼睛有纯净水色的光芒，盖下去的眼睫，那两片浓厚纤长的眼毛，顺着阳光，在脸上打下阴影。些些白皙的肤色，带着激动地红晕，那朵滴血的蔷薇别在脸庞，配着菱角分明的粉色嘴唇，妖冶的厉害。
　　
　　死要钱调了调镜头，喊了声，
　　
　　“小诚仔！”
　　
　　“耶？”
　　
　　张诚听见有人叫自己，茫然抬头，微张着嘴唇，看过来。
　　
　　那孩子太迷人了，手上捧着一只欲飞的白色蝴蝶，没有化妆的白净脸庞精致的犹如画中人，一朵鲜红的蔷薇，在如墨的黑发上还闪着阳光的颜色，伴着那孩子的脸，简直让人着魔。
　　
　　一边跟着的好几个助手都迷失了眼，看着那幅画面，没来由的哀叹。
　　
　　三少笑，捻起张诚的下巴，然后低头。
　　
　　吻在那朵蔷薇上，与吸血鬼的誓言。
　　
　　“咔嚓。”
　　
　　死要钱拍了下来，他喜欢这种暧昧又纯洁的画面。
　　
　　张诚有些黑线，推开三少，摸了摸自己的耳鬓。
　　
　　红色的蔷薇落在手上，张诚微微皱了眉，抬眼看三少，
　　
　　“你烦不烦啊！”
　　
　　额………
　　
　　唯美的画面瞬间瓦崩。
　　
　　三少嬉皮，
　　
　　“不是我不是我~~”
　　
　　张诚把花插在一边的草丛上，
　　
　　“不是你是猪！”
　　
　　死要钱走过来，摆手，
　　
　　“小白小黑，快布场，MM别扑了，你那身躯也太厚重了，快给小诚仔上装吧。”
　　
　　化妆师MM撅嘴，扑过来狠狠抡了死要钱一拳才哼哼，
　　
　　“老娘看不上你！小诚！过来~~今儿我们来个‘忧郁的蔷薇王子~’。”
　　
　　“那我咧那我咧？”
　　
　　三少指着自己，闪啊闪，
　　
　　“我觉得自己很符合白马王子的哦~~~”
　　
　　死要钱转了转，选了一从蔷薇，回头，
　　
　　“白马倒是可以。”
　　
　　最后三少连白马都没当成，他就奉献出了一只手。
　　
　　张诚那天照的照片中有那么一张后来红透了半边天的照片，后来在广大美少女，腐女，gay中引起来飓风般的狂效。
　　
　　照片上的张诚是那么一张侧脸，他闭着眼睛，经过化妆师MM加工后的眼睛，带着淡淡的墨色烟熏，那睫毛浓黑纤长的让人一口能含上去，头发耳朵被包裹在一大团血色的蔷薇里，简直人比花娇，白皙的脸庞，那高高的鼻梁挺立，配合着侧脸的线条，然后微扬着下巴，纤细的发丝带着晨曦的露湿，下巴上一只男人的手，遒劲有力却又优雅，暧昧的挑逗的，挑起少年的脸，大拇指摩挲在脸侧
　　
　　




礼物

　　“哥……你们要去荷兰？”
　　
　　“啊~~呵呵~~刘晓结婚了~~”
　　
　　“是国外？”
　　
　　“恩恩~~哎呀~~我还没去过外国呢！”
　　
　　是…你连四川都没出过，你出了家门最远的也就是一百多公里远的成都罢了。
　　
　　张诚闪闪眼睛，
　　
　　“我也想去~~”
　　
　　面条从一边蹦过来，
　　
　　“不行！还有好几个拍摄等着你呢！看你哥我好器重你！”
　　
　　张诚垮下脸，扣着小衣服角，
　　
　　“可…可我也没去过外国……”
　　
　　面条一掌拍下来，
　　
　　“以后有的是机会去！想去哪儿都随便你挑！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“恩恩~”
　　
　　“我想去海南！”
　　
　　“额……”
　　
　　陈昊泽拍拍张诚的肩，指着中国地图说，
　　
　　“海南是中国的领土，你去海南也还是在中国打转。”
　　
　　“哦……这样啊……”
　　
　　张诚看了看地图，揪着眉毛看了好久，才展眉一笑，
　　
　　“那我就去台湾吧~”
　　
　　张水民敲张诚的脑袋，
　　
　　“笨！！台湾还不是咱们国家的！看个中国地图能出哪门子国？来来来~~~看这个，世界地图！”
　　
　　“哦……”
　　
　　张诚摸脑袋，不能怪张诚没文化，农村里面的孩子一般都是读个小学，识得字就行了。
　　
　　陈昊泽拉起大叔的手，看了看表，
　　
　　“大叔，小朋友的结婚礼物咱们送什么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　张水民拍掌，
　　
　　“包两百块钱就行了呗！”
　　
　　张诚在一边点头。
　　
　　陈昊泽把大叔脑门上不听话的那揪头发拨到后面去，
　　
　　“现在不兴送钱了，我们得买点有意义的礼物~”
　　
　　“那买什么？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　“恩………”
　　
　　大叔捏着下巴，想。
　　
　　面条伸脖子过来，
　　
　　“要不给送个孩子过去？”
　　
　　陈昊泽横过去一眼，
　　
　　“你给生一个。”
　　
　　“唔，当我什么都没说。”
　　
　　张水民想了想，
　　
　　“我们村里结亲都是送些猪啊羊的，要不就送洗衣机什么的………到底送啥好呢？”
　　
　　陈昊泽憋了憋，忍住了，揽过大叔，
　　
　　“我们去商场看看吧。”
　　
　　陈宝宝跑在前面，一头松松的头发长得有些长了，张水民给他扎了个小球在上面，可爱极了。
　　
　　“妈妈~~~快点~~~”
　　
　　“好好好~~”
　　
　　他们先在家用区逛了逛，最后觉得这些东西结个婚肯定早准备好了，犯不着他们买。
　　
　　然后他们就去了服装区，张水民看了看，回头，
　　
　　“要不我们给送几件衣服？”
　　
　　陈昊泽点头，
　　
　　“不错。”
　　
　　服装区分为三层，第一层都是些大众服饰，价格便宜质量也不好。
　　
　　陈昊泽没说话，由着大叔转。
　　
　　张水民转了许久，最后摇脑袋，
　　
　　“质量太不行了。”
　　
　　陈昊泽笑，拉住大叔的手，抱过陈宝宝，
　　
　　“我们去三楼。”
　　
　　三楼人很少，每个专柜里不过一两人。
　　
　　专柜里面的小姐们蛮有素质，看见客人走过来了也不吆喝，只使了张甜美的脸轻轻说，
　　
　　“先生想看什么样的？”
　　
　　张水民一头扎进去，左摸摸，右看看，还伸着鼻子嗅了嗅。
　　
　　最后看中一套cucci的休闲衫，张水民乐，
　　
　　“这衣服晓儿转着肯定好看！”
　　
　　陈昊泽点点头，
　　
　　“那就这套吧。”
　　
　　售货小姐立马笑开了眼。
　　
　　陈昊泽摸卡。
　　
　　张水民喊，
　　
　　“慢着！！”
　　
　　售货小姐的笑容冻结。
　　
　　“这套衣服多少钱？”
　　
　　还是先问问的好。
　　
　　售货小姐温柔的声音，轻轻的说，
　　
　　“8000。”
　　
　　陈昊泽叹气。
　　
　　张水民抡着眼睛望了望天花板那辉煌的吊灯，眨巴眨巴眼睛，摸了摸脑袋，问陈昊泽，
　　
　　“我是不是多听了两个零啊？”
　　
　　售货小姐抽嘴角。
　　
　　陈昊泽把卡递给了售货小姐，
　　
　　“对，大叔你多听了。”
　　
　　




买衣服

　　张水民提了个cucci的袋子站在另一家衣服店的门口，没舍得进去。
　　
　　陈昊泽喊了一声，
　　
　　“大叔。”
　　
　　张水民当做没听见，伸着脑袋看了看楼下。
　　
　　也许楼下的那几件衣服质量还是可以的……
　　
　　陈昊泽笑了，走过来抱了个满怀，
　　
　　“我怎么就讨了个你这样的老婆？”
　　
　　张水民抬头，表情呆愣，
　　
　　“你说啥？”
　　
　　“没什么，我们进去看看？”
　　
　　“不要。”
　　
　　张水民摇脑袋，
　　
　　“东西死贵了。”
　　
　　站店门口的售货小姐笑得好尴尬。
　　
　　陈昊泽把人带了一步，进了门，杵到大叔耳朵边上，
　　
　　“我只是想给你买几件衣服罢了。”
　　
　　“给我买？”
　　
　　转着头看了看那些衣服上挂着的标签，脸色绿了绿，
　　
　　“我能不能去一楼买啊？”
　　
　　“不能。”
　　
　　陈昊泽拿过一见米黄色的T恤往大叔身上比了比。
　　
　　“这件好看。”
　　
　　陈昊泽笑。
　　
　　张水民低头，
　　
　　“这件好贵。”
　　
　　陈昊泽扔到售货员小姐的手上，
　　
　　“请帮我们拿一下。”
　　
　　张水民瘪瘪嘴，眼睛死死的斜了那件衣服，没多几块布就贵了好几百，简直是敲诈嘛！
　　
　　陈昊泽心情好得很，每一样都要往大叔身上比划，售货员小姐手上的衣服裤子都堆成小山了，张水民心脏都快停止跳动了，陈昊泽还在那儿选着一条短裤。
　　
　　陈宝宝站在镜子面前，看着里面那儿和自己长得一模一样的娃娃做着鬼脸，另一个售货员小姐乐的咯咯笑，摸了包糖逗陈宝宝。
　　
　　“过来过来~~~姐姐给你吃糖糖~~~”
　　
　　陈宝宝屁颠屁颠跑过去，伏在售货员小姐腿上，抬头，眨巴，甜甜的喊，
　　
　　“姐姐~~~”
　　
　　哎哟娘呢~~~要了命了！
　　
　　那售货员小姐一把抱住陈宝宝，狠狠吻了几口，喜欢的脸上都叠了几层褶子。
　　
　　陈宝宝心满意足的抱着那袋子糖果，要拿给妈妈吃。
　　
　　“妈妈~~妈妈~~~”
　　
　　陈宝宝喊。
　　
　　售货员小姐抬头，心想这孩子的妈妈来了？
　　
　　那边张水民听见陈宝宝喊自己，哎了一声看过来。
　　
　　陈宝宝挣开售货员小姐，蹬蹬蹬的跑到张水民脚下，把手上的糖果举上去，
　　
　　“妈妈~~吃糖糖~~~”
　　
　　张水民蹲下来，顺了顺陈宝宝的衣领，笑问，
　　
　　“哪里来的糖？”
　　
　　“姐姐给的~~”
　　
　　一边还伸着肥嘟嘟的手指了指。
　　
　　张水民撕了颗糖喂进陈宝宝在嘴里，又一把抱起来，向那售货员小姐真诚的笑，
　　
　　“谢谢~~”
　　
　　陈昊泽走过来，满脸温柔的笑意，揽住大叔的腰身，向一边抱着衣服的售货员小姐说，
　　
　　“就这些吧，请结账吧。”
　　
　　张水民看了一眼，瞪圆了眼睛，
　　
　　“这么多？我咋穿的完？你别这么浪费啊！”
　　
　　“呵呵~~没事儿~~~你穿不完我帮你穿~~”
　　
　　这边的售货员小姐早已石化。
　　
　　结了帐，陈昊泽提着几个袋子牵着大叔走了出来，陈宝宝牵着妈妈的裤脚跟在一边。
　　
　　张水民没说话。
　　
　　陈昊泽带着人走到了楼下，才笑，
　　
　　“那边有卖童装，我们去看看？”
　　
　　张水民阴霾一扫而光，眼睛亮了。
　　
　　天下所有妈妈都是这样的。
　　
　　张水民点头，
　　
　　“好好~~~给宝宝买几件好看的衣服，正好去荷兰的时候穿~~”
　　
　　张诚手上拿着一本杂志，看了看，又看了看，挠了挠脑袋，
　　
　　“这是我？”
　　
　　化妆师MM伸脑袋看了看，翻白眼，
　　
　　“不是你难不成是我？”
　　
　　“哦。”
　　
　　那照片拍的极好，张诚一张侧脸完美无瑕，脖子下那只手挑起的高度能看见张诚光洁颈子上细小的喉结。
　　
　　化妆师MM在这时候咯咯笑了起来，往张诚送了个秋波，
　　
　　“小诚弟弟~~~没想到你还蛮有潜质的嘛~~~”
　　
　　伸手点了点杂志，
　　
　　“这照片拍的~~啧啧啧~~~”
　　
　　助手小黑小白也过来，拍拍张诚的肩，
　　
　　“前途无量啊~~”
　　
　　小白指着杂志上那只挑起张诚的手说，
　　
　　“你那朋友其实长得也蛮好的，就是老了点。”
　　
　　老？张诚歪脑袋，三少哪里老了？
　　
　　三少不老，25岁，正值年华。
　　
　　小白摇头，
　　
　　“25岁是年华了，等你红了你就三十了。”
　　
　　三少停着车在门口，一看见张诚出来，就把车开了过去，
　　
　　“小美男~~~”
　　
　　张诚表情都没有，低着眼睛看他。
　　
　　三少甩甩手上的杂志，笑，
　　
　　“恭喜你~~我请你吃饭？”
　　
　　张诚看看表，又摸了摸钱包。
　　
　　三少翻开杂志，
　　
　　“看在我把手借给你的份上，你就让我请你吃猪蹄吧？”
　　
　　张诚这才笑了，眼睛弯起来，一排白净的牙齿晃得人心动，
　　
　　“我要吃红烧的猪蹄。”
　　
　　三少差点蹦起来扑上去，忍住了，
　　
　　“好好好~~~你想怎么吃就怎么吃~~~”
　　
　　




四合院子

　　车子停在人民公园后面的那条街上。
　　
　　张诚下车打了个哈欠，又伸了个懒腰。
　　
　　三少锁好车，走过来，
　　
　　“累了？”
　　
　　“恩……”
　　
　　“我抱你去？”
　　
　　“滚。”
　　
　　那家店是个成都老招牌，店虽小但人声鼎沸。
　　
　　三少事先给老板打了招呼，在内堂里给留了个位置。
　　
　　张诚东张西望，看着别人桌子上的吃食，吸了吸口水。
　　
　　三少把菜单递过来，叫张诚选。
　　
　　张诚埋脑袋揪着菜单，指了三道菜。
　　
　　雪豆蹄花，红烧猪脚，凉拌肺片。
　　
　　三少又点了个小炒，鱼香茄子。
　　
　　张诚先说，
　　
　　“我可没钱哈。”
　　
　　三少摸了摸裤袋，摸出个盒子，放到张诚面前。
　　
　　张诚瞄了一眼，
　　
　　“我是说我没钱，没找你要东西。”
　　
　　三少推了推那盒子，
　　
　　“送你的，恭喜你顺利出道了~”
　　
　　张诚斜眼，狐疑的看了看三少，手还是慢慢摸到了盒子上。
　　
　　不要白不要。
　　
　　打开盒盖子，里面躺着个银灰色的手机。
　　
　　张诚有些稀罕，脸上挂起了笑意，
　　
　　“耶？手机？”
　　
　　“第一个号码就是我的~”
　　
　　张诚翻开手机，乱按了一阵，才想起什么，抬头看三少，
　　
　　“怎么才能把你的号码删了？”
　　
　　“……”
　　
　　菜上来的还算快，张诚抡起筷子就夹起一大块猪脚，放到三少碗里。
　　
　　三少挺高兴的。
　　
　　张诚就说，
　　
　　“剩下的都是我的了。”
　　
　　一顿饭张诚吃了个饱，三少抱着自己点的那盘子小炒看张诚吃了个饱，然后有些悲摧，这小美男好难对付……
　　
　　张诚看看手表，下午2点钟的样子。
　　
　　三少问，
　　
　　“下午还有拍摄？”
　　
　　张诚摇头，
　　
　　“没有。”
　　
　　三少心里一喜，这可不就是一个约会的大好机会么？
　　
　　“我带你去个地方。”
　　
　　什么地方三少没说，刚好吊住了张诚。
　　
　　张诚想着大哥和泽哥出去买东西了，反正回去也没事儿。
　　
　　你问我三少把人带到了哪里？
　　
　　不是什么不好的地方，三少带着张诚回了自家的祖屋。
　　
　　三少家的祖屋是个小四和院子，青瓦灰檐的，石板路上还长着几块斑驳的青苔。
　　
　　三少推开木头门，拉着张诚进了门。
　　
　　“王爷爷~~”
　　
　　三少喊了几声，寂静的四合院子里几只鸡跑得欢畅。
　　
　　“吱嘎。”
　　
　　右边的一个屋子的门响了一声，开了来。
　　
　　里面嘿嘿的一片，看不清楚。
　　
　　三少笑得格外温和，赶忙走了上去，
　　
　　“王爷爷。”
　　
　　“诶~小三子来了啊~~”
　　
　　便出来个老人家，满头的白色，佝偻的背脊，慈眉善目的，好大一把年纪的老人家。
　　
　　三少扶住那老人家的手，摸得一手的骨头，皱眉，
　　
　　“您怎么这么瘦了？”
　　
　　王爷爷摆摆手，叹息了一声，坐在了街檐上的椅子上，
　　
　　“老了，经不起折腾了。”
　　
　　王爷爷这才看见院子里站着的张诚，眯了眯眼睛，问三少，
　　
　　“小三子，你带朋友来了？”
　　
　　“哦！对了！呵呵~~小诚~~过来过来。”
　　
　　张诚走过去，喊了声，
　　
　　“爷爷好。”
　　
　　王爷爷点点头，笑。
　　
　　三少一把抓住张诚，
　　
　　“王爷爷，我们堂屋看看。”
　　
　　堂屋正对着院子的大门，老旧的木格子窗户，阳光从缝隙间照进去，一束一束的射在屋里。
　　
　　里面很简单，堂头一张八仙桌，上面供着一座佛像，香炉里燃着几只袅袅的青香。
　　
　　堂屋两侧各自一排桌椅，每张桌子上还摆着一盆并不一样的花草。
　　
　　三少拉着张诚站到了那张八仙桌前，张诚才看见那桌子上的墙上挂着两幅黑白挂像。
　　
　　“这是我爷爷和奶奶~~”
　　
　　三少给张诚介绍，一边又说，
　　
　　“爷爷奶奶~~小三子来看你们了~~~”
　　
　　一转手把张诚推到前面，笑，
　　
　　“这是张诚~~长得漂亮吧~~”
　　
　　张诚抬眼看见那两幅黑白挂像，上面的两位老人都是慈善的笑容。
　　
　　三少从桌子上取了三只青香，用火柴点了，递给张诚，
　　
　　“我们一起拜一拜。”
　　
　　张诚又看了看那墙上的挂像，没有拒绝。
　　
　　在乡下，对死去的人一定要很尊重。
　　
　　三少跪在了地上的蒲团上，抬头看张诚。
　　
　　张诚跟着跪了下去。
　　
　　闭上眼睛，磕三个头。
　　
　　三少插好了香，笑得有些像偷了腥的猫。
　　
　　心理念着，爷爷奶奶你们可得帮帮你孙子我啊~~我们头都磕了，就等着入洞房了。
　　
　　张诚插好了香，转头看见三少正盯着他，眉头一皱，
　　
　　“干什么？”
　　
　　怪里怪气的。
　　
　　三少拍了拍手，笑，
　　
　　“屋后面有一个菜园子，要不要去看看？”
　　
　　“要……”
　　
　　张诚懊恼，条件反射，这地方有点像自己的家。
　　
　　




菜地之乐

　　四合院子的后面果然一片郁郁葱葱的菜地，里面东一块西一块的种着些时蔬，菜地那头是一条水色还算不错的小河流，围栏的杆子上坐着些钓鱼的老头。
　　
　　张诚看见那边靠墙的地方竖着一排竹竿架子，上面挂着缠绕的黄瓜。
　　
　　四五月的黄瓜刚接，挂着鲜开的黄花，下面坠着些嫩的很的黄瓜。
　　
　　张诚眯眼一笑，一脚踩了进去，边走边问，
　　
　　“这地是你家的？”
　　
　　三少跟在后面，点头，
　　
　　“恩~”
　　
　　张诚便心满意足的笑了，蹲下去，揪住一截还挂着水渍的黄瓜。
　　
　　三少看着欢喜，帮着摘了一只，
　　
　　“嫩吧~~回去的时候带点？”
　　
　　张诚没搭理，伸手先是抹了黄瓜上面的小刺，又往身上啪啦了啪啦，觉得干净了，就往嘴里送。
　　
　　三少眨巴眨巴眼睛，喊了声，
　　
　　“还没洗………”
　　
　　张诚便堵过来半截黄瓜，噎住了三少要说的话。
　　
　　自己家种的黄瓜，小是小，但味道清甜，张诚砸吧一大口，嘎嘣脆一声响。
　　
　　三少衔着半截黄瓜，手上还捏着一只，就那么看着张诚。
　　
　　张诚抬眼，又嘎嘣的咬了一口，
　　
　　“吃啊！”
　　
　　三少嚼了一口。
　　
　　清香，甘甜，还有些嫩黄瓜嫩的苦味，脆脆的一口咬在嘴里，满嘴的汁液。
　　
　　张诚吃完了一截，没够，伸手又扯了一只，往身上擦了擦就搁嘴里送，
　　
　　“恩恩~~~这黄瓜的味道还真不错~~~好吃~~~”
　　
　　三少几口嚼下了嘴里的黄瓜，看张诚。
　　
　　张诚半个身子靠在竹竿架子上，一屁股已经坐在了地上，盘着腿，右手拿着半截黄瓜，左手已经伸向了藤架下面的黄瓜。
　　
　　“呵~~”
　　
　　三少笑，声音有些低沉。
　　
　　恍然又好像回到了小的时候，自己也是这般跟在爷爷身后，数着架子上挂着的黄瓜，然后爷爷会摘下最大的一只，咬一口，嚼得一嘴的水，慈祥的笑看自己，然后说，
　　
　　“小三子自己也尝尝！”
　　
　　然后自己便也摘了一只，和爷爷坐在地上，嚼着鲜脆的黄瓜。
　　
　　那日子真好。
　　
　　张诚没心思看盯着自己发呆的三少，手上还拿着黄瓜又看见了那边的居然还有一小片西瓜地。
　　
　　赶紧了爬过去，蹲着就闪红了眼睛。
　　
　　以前在家的时候，大夏天的，自己总喜欢去刘三门口那块瓜地上顺几个瓜回去，泡在井里面，等着晚上吃了饭，坐在石墩子上和爹妈一起吃那被井水镇的凉丝丝的西瓜。
　　
　　张诚蹲下，伸手翻那几个小小的西瓜，还没熟，巴掌大小。
　　
　　三少抬眼看去，那人蹲在西瓜地里，满脸的期待，刨着。
　　
　　然后就觉得好笑，不禁笑了，
　　
　　“我真是捡到宝了~~”
　　
　　今天这菜地真是热闹，王爷爷期间来看了看，又回去了，没一会儿就拿着几个筲箕过来。
　　
　　张诚怀里捧着一推茄子，小个儿小个儿的看起来好可爱。
　　
　　三少帮着蹲着那边摘西红柿。
　　
　　王爷爷走过来，踢了三少一脚，瞪眼，
　　
　　“你怎么连着花一起摘！”
　　
　　可不是，三少他那不是摘，他就是看哪个顺眼，便使了手上的小刀子去直接割杆子。
　　
　　摘了没几个，倒是把上面的花儿给全削下来了。
　　
　　张诚看了一眼，嘴巴一瘪，
　　
　　“笨死了！”
　　
　　然后接过王爷爷手上的筲箕，把身上的茄子倒了进去。
　　
　　王爷爷看着张诚笑，指着那边一块地，
　　
　　“喜欢吃辣椒不？”
　　
　　身为四川人，不喜欢辣椒？
　　
　　张诚屁颠屁颠的就跑进去了。
　　
　　三少拍拍身上，站起来，扶过王爷爷，
　　
　　“您都这把年纪了，怎么还种这些地啊？”
　　
　　王爷爷摇摇头，
　　
　　“我当了一辈子农民，离不开了……”
　　
　　没一会儿，张诚就摘满了几个筲箕，往这边看过来，招了招手。
　　
　　三少跑过去。
　　
　　张诚指着地上的筲箕，
　　
　　“帮我端进去~”
　　
　　三少立马变身马前卒，哼哧哼哧的搬筲箕。
　　
　　王爷爷坐在那边的架子下，杵着一根棍子，看着这边。
　　
　　等着把东西都搬回了四合院，三少拍住张诚的肩，笑，
　　
　　“吃了晚饭再回去~”
　　
　　张诚点点头，回了句，
　　
　　“王爷爷一个人住这儿？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“儿女呢？”
　　
　　“都住外面。”
　　
　　“哦。”
　　
　　儿女都住在外面的高楼房里，王爷爷却死活不去，住在这个四合院子里，消磨着后半生，终了这一辈子。
　　
　　




喜欢是什么？

　　吃过了饭，王爷爷要送俩人出门。
　　
　　三少牵着老人家的手，眉眼温顺，
　　
　　“王爷爷你别送了~”
　　
　　王爷爷摸了把口袋，摸出个纸包，颤着手塞到三少手里，
　　
　　“小三子，拿去吃~~”
　　
　　三少打开一看，是几块花生糖，乳白色缀着好些花生米子。
　　
　　自己每年回来那么几次，王爷爷总是这样塞给自己一包花生糖。
　　
　　三少收进兜里，答了一声，
　　
　　“好~”
　　
　　一边摸出几张钱，偷偷的搁进了王爷爷的衣服口袋里。
　　
　　张诚看得了然，抱着一口袋时蔬，明亮的眼睛看着这边。
　　
　　老人家在后面招招手，一张满是皱纹的脸上带着莫名的忧伤。
　　
　　张诚坐在车里又转过头看了看，咬住了下嘴唇。
　　
　　三少把花生糖摸出来，笑着问，
　　
　　“吃不？”
　　
　　张诚看回来，小心翼翼的接过那包花生糖，沉默的含了一口，甜，
　　
　　“我们要常来看王爷爷………”
　　
　　三少听着这话，嘴角微微上扬，低下眼睫，点头，
　　
　　“好。”
　　
　　这一路上都有些沉默，张诚只含了花生糖，望着车窗外面，不知想了什么。
　　
　　车停在花园门口，张诚抱着一大口袋东西下车，回头问，
　　
　　“你要些不？”
　　
　　“你想给我么？”
　　
　　“不想。”
　　
　　张诚又看了眼车头上的花生糖，指了指，
　　
　　“你不吃吧？”
　　
　　“你想吃？”
　　
　　“我拿回去给我侄子吃。”
　　
　　“你亲我一下？”
　　
　　“我踢你一脚？”
　　
　　“………”
　　
　　张诚最后还是揪着那包花生糖走了，三少看着那个青春洋溢的背影，歪了歪脑袋，笑了。
　　
　　张诚还没回到家，刚走到家门口，兜里的手机响了。
　　
　　开始还没反应过来，等着又响了一下，张诚才想起自己兜里揣这一个手机。
　　
　　打开一看，是两条短信。
　　
　　三少发的。
　　
　　我挺喜欢你的，我们凑一对吧~
　　
　　去死！谁他妈愿意和你一对啊！
　　
　　张诚翻白眼。
　　
　　第二条，没啥，就一句，
　　
　　明天我来接你~~~
　　
　　切~~~有车了不起啊！赶明儿我就买一辆自行车去！
　　
　　是，你买了我这文又可以叫我的两轮车，你的四轮车了………
　　
　　张诚把手机往兜里一扔，抱起口袋，进门了。
　　
　　张水民正在喂豆豆，听见声音回头一看，张诚抱着好大一袋子回来了。
　　
　　“你抱的啥？这么大一口袋？”
　　
　　“呵呵~~~今天去三少家摘的些菜~~可新鲜了~~”
　　
　　“三少？”
　　
　　“哦…哦…同事！同事！”
　　
　　“恩……我看看~~~”
　　
　　张水民过来，扒拉，脸上的笑容就出来了，
　　
　　“啊呀~~这菜可嫩的~~~~”
　　
　　陈宝宝跑过来，张诚揪了一只西红柿给他。
　　
　　宝宝捧着，稀奇，一双眼睛瞪得老大。
　　
　　“对了！”
　　
　　张水民拍脑袋，想起来了。
　　
　　“小诚啊~我们25号去了荷兰，你就去面条家住吧。”
　　
　　“恩？为啥？”
　　
　　“方便呗！到时候豆豆也送他家去。”
　　
　　感情我和豆豆一个等级啊……
　　
　　张诚望天，叹口气，
　　
　　“哦……”
　　
　　陈昊泽从后面抱住张水民，伸过脑袋看了一眼，
　　
　　“这么多菜？”
　　
　　“恩恩。”
　　
　　张水民点头，伸手去解陈昊泽的手。
　　
　　张诚眨眨眼，问了一句，
　　
　　“男人和男人怎么喜欢啊？”
　　
　　张水民愣住了。
　　
　　陈昊泽低头啄了一口大叔的耳际，挑起眉眼，低笑，
　　
　　“就这么喜欢。”
　　
　　“额……”
　　
　　张诚缩缩脖子，一阵恶寒，站起身，撮撮臂膀，
　　
　　“我…我冷得慌，我先进去了……”
　　
　　没懂没懂没懂……
　　
　　怎么你陈昊泽就喜欢我大哥张水民了呢？
　　
　　不懂不懂不懂……
　　
　　张诚趴在床上，翻出手机。
　　
　　“靠！！！什么人啊！！”
　　
　　张诚打开相册，里面有一张照片，一按下。
　　
　　三少叼着一支烟，斜着眼看着这边，笑得一脸痞气。
　　
　　“我删死你！敢来吓爷爷！”
　　
　　菜单闪出个方框，写着：确定删除？
　　
　　张诚抬起拇指，按上去，又顿住了。
　　
　　皱眉想了想，又把拇指收了回来，
　　
　　“还是留着你吧~~好歹手机是你的。”
　　
　　陈宝宝抱着那只西红柿跑进来，上面一枚牙印，啃了一小块，
　　
　　“哥哥~~~哥哥~~~”
　　
　　张诚招手，
　　
　　“来的正好~~过来~”
　　
　　宝宝跑过来，挂在张诚身上，亮晶晶的眼睛闪啊闪。
　　
　　张诚把照相模式调出来，
　　
　　“来~~给哥哥笑一个~”
　　
　　陈宝宝多听话啊~
　　
　　小嘴一咧，捧着红彤彤的西红柿，把牙齿西了出来，眼睛鼓得老大，这是他跟小V猪猪学的。
　　
　　张诚拍拍宝宝的脑袋，点头，
　　
　　“恩恩~~不错~~笑得很有特色~”
　　
　　




对话

　　“哥，你们慢走。”
　　
　　张诚站在机场，挥挥手。
　　
　　张水民摆手，颇有些不舍，
　　
　　“小诚啊，注意好好吃饭啊~~”
　　
　　“诶~”
　　
　　陈昊泽把人拉过来，指了指前面的刘晓，
　　
　　“大叔，小朋友在叫你。”
　　
　　“恩？叫我干啥啊？”
　　
　　“叫你快点。”
　　
　　张诚再次挥挥手，看着那一家子进了登机厅。
　　
　　面条把烟头扔掉，拍拍张诚的肩，
　　
　　“别急，过几个月我就给你安排个外出~”
　　
　　张诚回头，眼睛闪啊闪，
　　
　　“哪儿啊？”
　　
　　“日本。”
　　
　　“日本？我不想去。”
　　
　　“耶？为什么？”
　　
　　张诚一脸凛然，
　　
　　“我是个爱国的人。”
　　
　　面条沉思，
　　
　　“看来让你去韩国是不可能的了……”
　　
　　最后一拍掌，拉住张诚往回走，
　　
　　“你懂什么？知道为什么去日本么？我面条可也是很爱国的！”
　　
　　张诚有些怀疑的皱眉，看了看面条。
　　
　　面条拍拍胸脯，眉头竖了起来，
　　
　　“怀疑我？你娃还不够资格！！去日本，知道么？日本人喜欢什么？”
　　
　　“恩…”
　　
　　张诚老实摇头。
　　
　　“美少年！！华丽丽的美少年！！”
　　
　　“哦……”
　　
　　张诚恍然。
　　
　　面条伸食指指张诚，
　　
　　“向你这种美的冒泡的美少年对于我们国家最大的作用不是迷惑自己家的人，而是要走出去迷惑敌人的人！！”
　　
　　“啊……”
　　
　　张诚张嘴。
　　
　　“哼哼！把你包装出去，赚小日本的钱~~多解气啊~~~”
　　
　　面条仰面，
　　
　　“想象一下日本女人都对着你的照片垂涎着说我爱你的时候，多解气啊~~~”
　　
　　张诚重重的点点头，彻底洗脑了。
　　
　　面条靠过来，
　　
　　“你说你是不是该发挥发挥你的祸水能力？你说你是不是该去日本？”
　　
　　张诚呼出一口气，
　　
　　“是！！”
　　
　　可怜的娃，就这么被面条拐去了日本，这是后话。
　　
　　出了机场上了车，张诚兜里响了响。
　　
　　面条问，
　　
　　“买手机了啊？多少号？”
　　
　　张诚反应过来，摸兜，
　　
　　“哦，别人给的，号码多少我也不知道。”
　　
　　面条皱眉，
　　
　　“小泽给你的？”
　　
　　“不是，三少给的。”
　　
　　“什么？三少！！！”
　　
　　面条脸色白了白，愣了愣神。
　　
　　张诚觉得不对，摇了摇面条，
　　
　　“面条哥你怎么了？”
　　
　　面条勉强扯了笑出来，摇摇头，
　　
　　“小诚啊，三少那伙人不是好东西，你别陷进去了。”
　　
　　张诚突然想起三少和秦滋炖矗咬了咬下嘴唇，问，
　　
　　“哥你和那个秦滋斓降资恰…”
　　
　　一说到秦滋欤面条表情变了，张诚住了口。
　　
　　面条嘿嘿勉强笑了笑，眼睛看向别处，
　　
　　“没事儿没事儿。”
　　
　　没事儿？是个人都看得出来这里面事儿大了去了！
　　
　　张诚没问，翻开手机，上面来了条短信，三少发的。
　　
　　你今天不工作啊？――三少
　　
　　张诚还只是刚刚会发短信，一个字母一个字母慢慢的按回去，
　　
　　恩。
　　
　　没几秒，那边便打了过来。
　　
　　面条挑了挑眉头，却一脸冰冷的开着车，并没有说什么。
　　
　　张诚接了起来，三少在那边先笑了，
　　
　　“小美男~~~”
　　
　　恶寒。
　　
　　张诚说，
　　
　　“有什么事儿啊？”
　　
　　“你在哪儿？”
　　
　　“外面。”
　　
　　“在外面玩儿都不叫我？哼哼。”
　　
　　“跟你又不熟。”
　　
　　“不熟我送你手机，还带你去我家？”
　　
　　张诚瘪瘪嘴，
　　
　　“换别人我也这么样儿。”
　　
　　“额……”
　　
　　三少语滞，
　　
　　“算你狠！”
　　
　　张诚咧嘴笑，
　　
　　“再见了啊~”
　　
　　三少叹口气，手机里面嘟嘟嘟的声音钻进耳朵。
　　
　　张诚挂了电话，面条才看过来，
　　
　　“三少的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你们关系很好？”
　　
　　张诚想了想，
　　
　　“认识吧。”
　　
　　面条脸色深沉，眼睛直直的看着张诚，
　　
　　“小诚，三少这人特喜欢你这种没张开的男孩子，只要漂亮他都能想办法弄到手，玩了就随便扔，根本不留情。”
　　
　　张诚点头，见识过了。
　　
　　面条接着说，
　　
　　“前些年为了把一个大学生搞到手，还出了人命案子。”
　　
　　张诚皱眉，这事儿他震惊到了。
　　
　　转头看面条，一副关切的脸。
　　
　　点点头，
　　
　　“哥，我知道，我不会走上这条路，所以你也别担心。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的~~”
　　
　　面条舒了一口气，脸色舒缓点，揉揉张诚的脑袋，
　　
　　“好~~走~~我带你去吃好吃的~”
　　
　　




第 46 章

　　张水民坐在飞机的窗户边上，伸着脑袋往外面看了看，问，
　　
　　“飞机已经飞起来了？”
　　
　　“恩？”
　　
　　陈昊泽正在对空姐说话，想给大叔要一杯果汁。
　　
　　那空姐一脸春风般的笑意，心想这男人长得帅不说，还恁酷了~~身上的行头看着也值钱。
　　
　　陈昊泽端过果汁，搁到大叔面前，凑过去问，
　　
　　“怎么了？”
　　
　　张水民指着外面，笑得闪闪发光，
　　
　　“呵呵~~~我们飞起来了~~你看底下的人小得跟蚂蚁一样！”
　　
　　陈昊泽看了一眼，十分冷静的抿了一口咖啡，
　　
　　“那就是蚂蚁。”
　　
　　“……”
　　
　　张水民干笑两声，靠在椅背上，十分哀怨的看着陈昊泽。
　　
　　陈昊泽把陈宝宝放到自己身上，揽过大叔，
　　
　　“来，说一句‘你好’~”
　　
　　“你好~”
　　
　　陈昊泽脸色一顿，
　　
　　“用英语的。”
　　
　　张水民张张嘴，往天花板，在想，
　　
　　“哎拉夫…拉夫…”
　　
　　“you。”
　　
　　陈昊泽提醒。
　　
　　“哦！对了，油！哎拉夫油！”
　　
　　“恩~~~”
　　
　　陈昊泽挺受用。
　　
　　游少松和刘晓坐在前面，很是感慨的说，
　　
　　“没文化就是好啊~”
　　
　　三少在老位置等张诚，等了一上午没见着人，心里挺纳闷儿。
　　
　　他当然不知道张诚已经牵着豆豆在昨儿就去了面条家了，张诚也没打算告诉他。
　　
　　张诚刚换了件衣服出来，那边拿着他手机玩游戏的小白就喊，
　　
　　“小诚！你电话！”
　　
　　“谁的？”
　　
　　“来电显示是‘darling’，啧啧~~~小子你行啊！”
　　
　　“挂了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　小白没明白。
　　
　　张诚拿过电话，挂了。
　　
　　面条哥说别招惹，咱就不招惹。
　　
　　三少握着电话，晃了晃神，暗骂一声，
　　
　　“搞什么！”
　　
　　车头一转，朝着面条的公司开去。
　　
　　面条端着一大盒子走进拍摄间，看见张诚站在拍摄布前还是一如既往的不知所措，就想让还是张诚去上上课好了。
　　
　　“来来来~~~~”
　　
　　众人转过头，看见老大。
　　
　　面条摆手，指指手上的盒子，
　　
　　“刚出炉的椰蓉烧和蛋挞。”
　　
　　化妆师听闻，双手一扔手中物，奔了过来。
　　
　　小白小黑扔了手上的反光板和找照明灯，闯了过来。
　　
　　死要钱把相机往背后一甩（有带子挂在颈上），怒吼，
　　
　　“操！！你们又抢跑！！”
　　
　　张诚压根没反应过来，面条走过来，笑，
　　
　　“别急别急~~~来~~~我特意给你买了肉松蛋糕和草莓双皮奶~~”
　　
　　那边三人抬头，喷火，
　　
　　“老大你偏心！！！”
　　
　　面条瞪眼，
　　
　　“把昨天的布丁吐出来！！”
　　
　　“哼哼。”
　　
　　然后没声了。
　　
　　张诚把手上的耳朵上的耳钉取下来，交到化妆师MM的手上，笑，
　　
　　“还好这东西是贴的~”
　　
　　化妆师MM收起来，也笑，
　　
　　“迟早要打洞的~”
　　
　　面条挎着一单肩包蹿过来，
　　
　　“走走走~~小诚~我带你去见见你的前辈~~~”
　　
　　“前辈？”
　　
　　面条推人，
　　
　　“快啦快啦~~~”
　　
　　上了二楼，转进一间很大的会议室，长条形的会议桌两边坐满了人。
　　
　　男人，很帅的男人。
　　
　　他们都陆续抬起脑袋，表情各不相同。
　　
　　张诚挺不好意思了。
　　
　　面条跳上主席位，拍了拍桌子，
　　
　　“嘎嘎~~~小诚~~~这些都是你的前辈~~快叫人~~”
　　
　　“啊？哦……前辈……”
　　
　　点点头，笑得腼腆。
　　
　　那些身为前辈的模特都是混迹的很不错的人，能爬上这些位置也是花了好些年时间的，不知为什么这新人才进公司就陆续的接了众多不错的拍摄。
　　
　　御名的首席坐在面条的右侧，浅金色的刘海微微的遮住眼睛，嘴角上扬着，那双栗色的眼睛下一颗泪痣一闪一闪。
　　
　　“Kevin~~你可要好好教导一下我家小城哦~~~”
　　
　　面条拍上首席Kevin的肩。
　　
　　Kevin皱眉。
　　
　　对面的号称首席对手的蝎子扣了扣嘴巴，笑了。
　　
　　这事儿真是有趣了。
　　
　　张诚站在面条身边，闪着大眼睛看着Kevin。
　　
　　一众人各带不同眼神看着Kevin，心想你会怎么收场？
　　
　　蝎子那双黑色的眼睛笑得尤为嘲讽，弯弯的双眸中水色潋滟。
　　
　　Kevin冷笑一声，斜了蝎子一眼，抬起脸对面条笑得纯然，
　　
　　“这么点小事还用哥说嘛~”
　　
　　不说不行，谁都知道，你大少爷的拍摄被这新人抢了。
　　
　　能不说么？
　　
　　张诚傻子一个还不知道，一张俏丽脸盘伸过去，露出一口白牙笑，
　　
　　“谢谢你~~”
　　
　　闪得人心慌。
　　
　　Kevin有些愣神。
　　
　　蝎子冷哼一声，心想着新人还真不简单！
　　
　　（注：Kevin是那种欧美系的健壮帅哥，有多帅你可以自行想象，菜菜建议想想年轻时的贝克汉姆；蝎子，美人一枚，人如其名，有毒，妖媚的有毒！）
　　
　　散了会，不少人都套近乎的过来搭讪，面条把人往门外一拉，小声说，
　　
　　“小诚你先回去~~顺便去超市买点东西，我还有事，晚上才回来~”
　　
　　“哦。”
　　
　　张诚点头。
　　
　　三少靠在车头上吸烟，时不时抬眼看看御名公司的大门。
　　
　　张诚一出门就看见了三少，走了过去。
　　
　　“你怎么不接我电话？”
　　
　　“我在工作。”
　　
　　三少闷了闷声，把烟头踩在脚下，开车门，
　　
　　“我送你回去~”
　　
　　张诚点了一下头，说，
　　
　　“我要先去超市。”
　　
　　




成名

　　三少推着购物车，跟在张诚的后面，看小美男东选选西挑挑。
　　
　　张诚顺直的头发垂到眼前，挡住了视线。
　　
　　三少看着心动，伸手摸了那揪落下来的头发。
　　
　　张诚惊觉，猛的抬起了脑袋。
　　
　　三少愣了愣，暗叹那双眼睛为何如此纯净？
　　
　　张诚甩了甩头发，放下手上的土豆，往一边的冬瓜走过去。
　　
　　急急忙忙的，一个小女生跑过来，死死地看着张诚，眼睛坚定，绯红着双颊，手上拿着一本杂志。
　　
　　“请问！！！”
　　
　　张诚抬头，
　　
　　“啊？”
　　
　　那小女生吸一口气，赶紧埋头再看一眼手上的杂志，眼睛里布满激动，
　　
　　“你!你！你！是不是张诚！！！”
　　
　　“啊……恩……我是……”
　　
　　“啊！！！！”
　　
　　那小女生扑了过来，张诚被搂了实在，小女生柔软的胸脯抵了过来，张诚瞬间血红。
　　
　　咚咚咚！！
　　
　　那边又冲过来几个人，清一色的女学生，把张诚围了个结实，
　　
　　“张诚！！”
　　
　　“哇~~~是张诚！！”
　　
　　“给我签个名！！”
　　
　　“我要合影！！”
　　
　　………
　　
　　待得安保人员来解救了张诚，三少才突围进去，一看小美男，差点流鼻血。
　　
　　太狠了！
　　
　　张诚心想，揪了揪已经没有了扣子的衬衣。
　　
　　三少脱了外套，围在张诚肩上。
　　
　　张诚抬头，
　　
　　“哦，谢谢。”
　　
　　“我们先出去吧。”
　　
　　张诚走了几步，又回头，看着一小推车的东西，说，
　　
　　“麻烦你了哦。”
　　
　　然后披着三少的衣服头也不回的走了。
　　
　　三少推了推小推车，挑眉，
　　
　　“我三少竟沦落如此？”
　　
　　旁边一个带着眼镜专心选着芒果的男人点点头，也感叹，
　　
　　“是啊，如今这家庭主夫真是越来越多了啊~~~”
　　
　　说罢又埋头细心的挑选着芒果，却是眉梢带着笑意，一副幸福的表情。
　　
　　三少瞪眼转了转，然后恍然一点头，笑了，
　　
　　“嘿嘿~~~家庭主夫~~~这沦落得我喜欢~~~”
　　
　　然后屁颠屁颠的跑去结账了。
　　
　　张诚坐在一排长椅上，左右都是些老人家，零星伴着几个小娃娃，叽叽喳喳的吵着要吃棉花套。
　　
　　低头嗅了嗅身上的衣服，闻着一股味道，很奇妙的味道，淡淡的烟草味和着些并不浓郁的香气，吸一口便有一种从头蹿到尾的感觉，十分舒服。
　　
　　摸了一下左边的口袋，果然摸出一包烟。
　　
　　张诚不会抽烟，他不喜欢烟草燃烧过后的那股刺鼻的味道，却觉得燃烧前那股夹着生涩树叶的味道很好闻。
　　
　　“哥哥~~你拿的是什么？是糖么？”
　　
　　低头，一个大概两三岁的娃娃趴在自己膝头上，眨巴着水汪汪的大眼睛充满期待的问。
　　
　　张诚摇头，
　　
　　“不是，我拿的是烟~”
　　
　　“哦。”
　　
　　小娃娃又攀过来了些，奶声奶气的说，
　　
　　“我妈妈说抽烟对身体不好，会得病的。”
　　
　　然后骄傲的仰起脑袋，
　　
　　“我这样告诉我爸爸后，爸爸就不抽烟了~~”
　　
　　张诚笑，摸摸小娃娃的脑袋，
　　
　　“你爸爸真个好爸爸~”
　　
　　“恩~~~呵呵~~~哥哥也不要抽烟嘛~~~”
　　
　　张诚把娃娃抱起来，眯眼，
　　
　　“你亲哥哥一个，哥哥就不抽了~”
　　
　　小娃娃一听，高兴的拍拍手，嘟着红红的嘴皮儿过了来，
　　
　　“吧唧~”
　　
　　好大一口，张诚擦擦脸上的口水。
　　
　　小娃娃挥挥手，跟着妈妈走了，还十分舍不得，嘴巴很不高兴的撅着。
　　
　　“什么事儿笑得这么开心？”
　　
　　三少走过来，坐在张诚身边，从口袋里掏出瓶果汁递给张诚。
　　
　　“遇见个可爱的小娃娃~”
　　
　　三少灌了一口，也笑，
　　
　　“你的魅力果然……”
　　
　　还没说完，张诚一脚踢了过来，摊手，
　　
　　“我买的东西呢？”
　　
　　三少瘪瘪嘴，递过去，
　　
　　“明明是我付的钱……”
　　
　　张诚全然当没听见，拍拍屁股，看着仍旧坐着的三少说，
　　
　　“我赶车回去了啊。”
　　
　　三少跳脚，
　　
　　“哪能啊！！！有我在你还赶什么车啊！！！”
　　
　　张诚点点头，其实他也没打算赶车……
　　
　　坐在车上，张诚先说自己最近都住在面条家里。
　　
　　三少张了张嘴，咬住了下嘴唇，掌着方向盘，看着前面的路。
　　
　　过了些时间，张诚看了看外面，居然下起了蒙蒙的细雨。
　　
　　红绿灯闪了又闪，车子堵在中间，淋着细雨。
　　
　　三少关了车窗的玻璃，终于看过来，
　　
　　“面条给你说了什么？”
　　
　　张诚把手伸在外面，脑袋也出去了半颗。
　　
　　回头，笑得有些调皮，
　　
　　“没说什么。”
　　
　　三少的心顿了顿，心想这怕是有难了。
　　
　　




初到荷兰

　　张水民吃了些机餐，抱过陈宝宝，拍拍，
　　
　　“我们一起打个盹儿？”
　　
　　陈宝宝打个哈欠，窝进妈妈的怀抱。
　　
　　陈昊泽移开桌子上吃完的东西，把肩凑够去，
　　
　　“靠着我吧~”
　　
　　“好。”
　　
　　张水民听话靠过去。
　　
　　陈昊泽捏了捏大叔的手，拉上了机窗上的窗帘。
　　
　　刘晓刘晓看了几眼，啃了一口面包，
　　
　　“老张真不是个女的？”
　　
　　游少松擦擦刘晓嘴角的面包屑，
　　
　　“过来~”
　　
　　刘晓瞥一眼，他家老板正啪啪啪的拍着自己的胸口。
　　
　　装作没听见，刘晓喊空姐，
　　
　　“姐姐~~我要一杯可乐~~”
　　
　　那边的空姐回头，甜美一笑，
　　
　　“请稍等。”
　　
　　游少松眨巴眨巴，然后笑了，
　　
　　“听说妈定了两套礼服，不知是让你穿婚纱还是小西服~~”
　　
　　刘晓立马窝进来，伏在老板身上，抬起小脸，可怜巴巴的眨眼睛，
　　
　　“小西服~~~”
　　
　　游少松点头，摸摸刘晓嫩滑的脸颊，笑，
　　
　　“我会劝劝我妈的~”
　　
　　劝我妈就选那套婚纱~~~
　　
　　张水民睡的简直雷打不动，期间陈宝宝醒了几次，看见妈妈睡的犹自香甜，心满意足的抱紧，接着睡。
　　
　　陈昊泽不住的摸索大叔的腰线，一会儿亲亲大叔的额角，一会儿亲亲大叔的耳际，趁着没人看见的时候还要啃一口大叔的嘴皮儿，这一路上倒是过得颇有趣。
　　
　　飞机落在荷兰的阿姆斯特丹机场，这个时候的荷兰真是阳光明媚，带着地中海气候特有的属性，冬暖夏凉。
　　
　　陈昊泽拍拍大叔的，
　　
　　“大叔，到了~”
　　
　　张水民一震，精神的睁开眼睛，扒拉着窗帘往外看。
　　
　　能看见啥？机械化的机场和金发蓝眼高鼻子的外国佬？
　　
　　刘晓喊，
　　
　　“老张！快点走啊~~”
　　
　　游少松拉人，
　　
　　“别慌，一个个慢慢走。“
　　
　　出了机舱，门口站着俩荷兰MM穿着性感的空姐小制服，面带着春风般的微笑，温柔的说，
　　
　　“weicometoHolland~”
　　
　　张水民就紧张了，瞪眼眨了眨，那美女还水汪汪的看着自己，笑得简直迷人。
　　
　　荷兰MM以为张水民没听清楚自己说的话，又点点头，温柔的说，
　　
　　“welcometoHolland~”
　　
　　冷静，冷静！冷静……。
　　
　　张水民挠挠脑袋，先是嘿嘿笑了两声，挺不好意思的看了一眼MM，一边就使劲儿想陈昊泽教给自己的问号的话，
　　
　　“艾艾艾拉夫油~~~”
　　
　　……。。
　　
　　……。。
　　
　　……。
　　
　　好岑寂，好无语……
　　
　　荷兰MM哦嘴，蓝眼珠子瞪得老圆，然后羞涩的笑了，
　　
　　“thankyou~”
　　
　　陈昊泽脸色一黑，心想怎么就没想到这一出，拉过大叔，怒意的看一眼，也说出不话。
　　
　　游少松站在后面，毫无忌惮的笑了。
　　
　　刘晓怔怔的看着，不可思议，
　　
　　“老张还说英语……。。”
　　
　　张水民回头，
　　
　　“干嘛啊？”
　　
　　陈昊泽吹胡子瞪眼，
　　
　　“那句话只能对我说！”
　　
　　“啥啊？哪句话啊？”
　　
　　荷兰MM何等人？荷兰耶~~~~同性恋之城耶~~~~~
　　
　　“huah~~~”
　　
　　MM无奈的笑，心想自己找个男人怎么就那么难？好不容易遇到个对自己说我爱你的男人，却……。
　　
　　张水民莫名其妙，抱着陈宝宝摸摸陈昊泽脑门儿，
　　
　　“没发烧啊？”
　　
　　陈昊泽瘪瘪嘴，心里听不舒服大叔对别人说我爱你，虽然那是自己教的……。。
　　
　　凑过去吻吻大叔的嘴角，挑眉环视四周，嘴角挂着几字儿――he’smine…。。
　　
　　游爸爸和游妈妈早早的就等在了机场外面，挥着手嚷嚷，
　　
　　“来了来了！！！”
　　
　　因为事先要准备事宜，所以游家爸爸妈妈提前来了荷兰。
　　
　　刘晓蹬蹬蹬的跑过去，娃娃脸满是笑意，
　　
　　“爸爸妈妈~~~”
　　
　　这嘴甜的…。。
　　
　　张水民转头看陈昊泽，
　　
　　“还没结婚就喊爸爸妈妈了……”
　　
　　陈昊泽点头，
　　
　　“你也可以~”
　　
　　游妈妈抱住刘晓，摸了摸儿媳妇儿的脑袋，
　　
　　“咋瘦了呢？”
　　
　　游爸爸听见了，挤过来看，皱眉，看游少松，
　　
　　“我儿媳妇儿怎么瘦了！！！你个孽子！！！”
　　
　　游少松摸摸鼻头，纳闷，
　　
　　“明明长了点肉的…。。抱着都不磕手。”
　　
　　刘晓脸红，
　　
　　“没~~我没瘦…。。我刚还吃了三碗炒饭……”
　　
　　游妈妈这才点点头。
　　
　　游爸爸看看游少松身后的人，和蔼的笑，
　　
　　“你们就是小松的朋友么？呵呵~~欢迎欢迎~~”
　　
　　张水民恭敬的和游爸爸握握手，陈宝宝顺势扑上去，
　　
　　“爷爷好~~~”
　　
　　这小子……。好会趋炎附势……。。
　　
　　游爸爸完全无招架之力，抱着陈宝宝就差泪流满面了。
　　
　　这孙子来的~~~可真美好~~~~
　　
　　游妈妈也拉着刘晓走过来，一脸亲切，
　　
　　“乖乖~~喊奶奶好~~”
　　
　　“奶奶好~~~”
　　
　　陈宝宝施展自己的魅力，心想张水民妈妈不怎会讨好人，自己先讨好了说。
　　
　　陈昊泽瘪瘪嘴，牵过大叔的手，
　　
　　“一定要把小鬼送进影视学院，不然真浪费了！”
　　
　　张水民一听，乐了，
　　
　　“好好好~~~”
　　
　　




两天的事

　　“大叔，对别人问好说‘hello’就行了，‘Iloveyou’是只能对我说的，懂了没？”
　　
　　张水民皱眉，抬抬眼，问，
　　
　　“我和你说话还要问好？”
　　
　　陈昊泽抽抽嘴角，不知该怎么说。
　　
　　刘晓拉游少松的衣摆，
　　
　　“你说我要不要把那句话的意思告诉老张？”
　　
　　游少松点点头，
　　
　　“如果你想看笑话的话~~”
　　
　　刘晓转转眼睛，摆头，
　　
　　“还是算了，老张挺傻的……”
　　
　　不是挺傻…。。是傻得没话说了…。。
　　
　　游少松心里想。
　　
　　陈昊泽把脑袋靠在大叔的肩上，很不争气的叹了口气，
　　
　　“伯母说饭店后面有一条时尚街，我们去看看？”
　　
　　“时尚街？不去，我去干什么？去了尽烧钱！”
　　
　　“过了街就是美食区了。”
　　
　　“我…。我…。。我不还不饿……”
　　
　　“美食区旁边就是海滩。”
　　
　　“……。”
　　
　　张水民没说话，走过去默默地翻出泳裤，抱过陈宝宝，
　　
　　“宝宝啊~~你不是一直想去看大海吗？还有小虾小鱼小贝壳儿~~~”
　　
　　陈宝宝望天花板：我什么时候说过？我怎么不记得了？
　　
　　张水民又转头对刘晓笑，
　　
　　“刘晓啊~~你不是一直想吃新鲜的海贝吗？还有小虾小鱼小螃蟹~~~”
　　
　　刘晓望游少松：我什么时候说过？我怎么不记得了？
　　
　　四个大人加个孩子刚下楼，游爸爸抱着一口袋菜进门，游妈妈在后面拖着些当地特产，一边还陪着个翻译。
　　
　　“哎？你们去哪儿啊？”
　　
　　游少松指外面，
　　
　　“我们去沙滩玩一会儿。”
　　
　　游妈妈笑，
　　
　　“也是，快去吧~记得回来吃饭~”
　　
　　时尚街，一条卖当地特色衣着和饰物的街。
　　
　　五花八门，眼花缭乱，不是本土的都是本土的，中国陶瓷，西藏玛瑙……。
　　
　　陈宝宝和刘晓简直是天生一对，你牵着我的大手，你牵着我的小手，看完左边看右边，摸完右边摸左边，看见一个小摊顿住了脚。
　　
　　张水民凑过去，
　　
　　“啥啥啥？宝宝你想买啥？”
　　
　　那摊主是个挺年轻的男人，一头金头发嚣张死了，又蓝又绿的眼睛缝合着密集浓郁的睫毛，刚毅的下颚带动着性感的嘴巴一笑，一口白牙，
　　
　　“whatdoyoulile？”
　　
　　对张水民说英语就好比对豆豆说中文，猜不出只能看眼色。
　　
　　“我…。我…。”
　　
　　挎着脸看陈昊泽，
　　
　　“我听不懂…。。”
　　
　　游少松走过去，蹲下，看了看那年轻人的东西。
　　
　　挺时尚，挺金属，全是些小匕首小锥子小甩刀什么的。
　　
　　问刘晓，
　　
　　“喜欢哪个？”
　　
　　“那个那个！！哎哟妈啊太对我的口味啦~~~”
　　
　　游少松捻过来，是一把小手枪，金属的质地看不出来，估计是合金的，上面缀着些小水钻，挺花哨的。
　　
　　按了一下扳机，子弹孔冒出一截蓝熊熊的火焰。
　　
　　刘晓叫唤，
　　
　　“给我给我~~~”
　　
　　张水民低头摸陈宝宝的脑袋，
　　
　　“这些都不适合你，我看那边有卖娃娃的，妈妈给你买个？”
　　
　　陈宝宝蹲下去，趴在那些凶器上，摸到最里面的一个东西，反过来一看，是一个子弹，被打了孔，做成了项链。
　　
　　“妈妈~~宝宝要这个~~”
　　
　　张水民差点没掀过去。
　　
　　陈昊泽点头，看了下价钱，摸钱包，
　　
　　“不错不错，有钱途~”
　　
　　刘晓捏着手枪打火机跳过来，意气风发的拉着陈宝宝，
　　
　　“正好咱俩配一对儿！走！抢银行去！！”
　　
　　就你和陈宝宝那柔弱的小身板？
　　
　　这时的中国四川成都，面条看了看落地窗外面的夜景，心想这下得可舒坦，热了好几天总该凉快凉快了。
　　
　　张诚翻身把放在后座的口袋拿过来，对三少说，
　　
　　“谢了啊~~”
　　
　　三少拉住张诚，
　　
　　“聊一会儿~”
　　
　　眼神很坚定，张诚愣了愣，坐住了。
　　
　　三少摸出一支烟，又把窗户开下来，吐了口烟，
　　
　　“面条是不是叫你不要和我玩儿？”
　　
　　咋俩压根儿就没玩好不好！
　　
　　张诚翻白眼。
　　
　　三少又吸了口烟，张诚皱了皱眉。
　　
　　“你觉得我真是他所说那样的人？”
　　
　　“没…。。”
　　
　　“哼~~”
　　
　　三少笑，看过来，右手划过张诚的脸，
　　
　　“他给你讲了我去年闹出人命没？”
　　
　　张诚老实点头，
　　
　　“讲了。”
　　
　　三少点头，把烟吐在挡风玻璃上，然后说，
　　
　　“我那时是真喜欢一个人了，我都打算买戒指了…。”
　　
　　张诚打住，
　　
　　“不是男的么？”
　　
　　三少嗤笑，
　　
　　“给男的买戒指又不犯罪！”
　　
　　“哦…。。”
　　
　　“你不问我后来怎么了？”
　　
　　“哦，怎么了。”
　　
　　“……。。他情人多着去了，没打算和我走一辈子。”
　　
　　“…。。”
　　
　　张诚张张嘴，又闭上了。
　　
　　三少继续说，眼睛看着外面，仿佛正专注的看着某人，
　　
　　“我气疯了，打他来着。”
　　
　　“打死了？”
　　
　　“怎么可能。”
　　
　　“那…”
　　
　　“他自己跳的，我知道是吓我的，可是……。。”
　　
　　可是那围栏太旧了，可是自己离他太远了。
　　
　　张诚抿了抿嘴皮子，沉默了。
　　
　　




局中人

　　张诚抽抽鼻子，扭了扭脖子，
　　
　　“我走了啊……”
　　
　　三少回头，又是一副嬉皮的笑，
　　
　　“byebye啊~~~”
　　
　　张诚提着东西下了车，雨还下着，三少从里面递出把淡蓝色的伞，
　　
　　“小美男~~要想我哦~~”
　　
　　张诚接过来，耸耸肩。
　　
　　三少的车打着灯转过去，从后视镜里看张诚背道而驰的身影。
　　
　　张诚走了几步，突然想起什么，摸出了手机，
　　
　　“抽烟对身体不好，你别抽了。”
　　
　　过了没一分钟，三少回言，
　　
　　“就一句话哪行啊~~~”
　　
　　张诚笑，心想不然你还想做什么！
　　
　　“这一句话也是看你可怜才说的。”
　　
　　三少在那边估计噎了许久，半天才回了过来，
　　
　　“那看在我可怜的份上，嫁给我吧~~~”
　　
　　等了又等，在三少百般期待的眼神中，手机震动了。
　　
　　“我可以帮你问问我家隔壁的三婶子。”
　　
　　“……”
　　
　　刚到面条的家，面条就打了电话过来，说是小V叫人到家里吃饭，聚一聚。
　　
　　“记得带上我儿子豆芽~~~”
　　
　　2张诚放下东西，开始满屋子找豆芽，
　　
　　“豆芽~~~小豆芽~~~豆芽小猪猪~~~”
　　
　　“哄哄~~~”
　　
　　豆芽在床脚啃一块积木，听见张诚叫自己，十分热情的回了声。
　　
　　张诚蹲下来，笑，
　　
　　“过来~~”
　　
　　豆芽便一甩积木，扑向了帅哥的怀抱。
　　
　　豆芽的猪鼻孔湿湿的，张诚一口亲上去，压了个扁的，
　　
　　“唧唧~~~”
　　
　　“啊！你爸叫你去小V家看豆豆~”
　　
　　由于家里有两个不搭调的宠物，为了避免发生霍乱，面条把豆豆送到了小V家。
　　
　　“唧唧？唧唧唧唧！！！”
　　
　　使劲往后退，豆芽可不想被豆豆的大嘴叼上，皮子很疼的！
　　
　　“不去啊？你爸还说去了有你最爱吃的巧克力和可可豆……”
　　
　　豆芽眼睛一亮，然后十分娇羞谄媚的窝进张诚的怀里，纤细的说，
　　
　　“唧唧唧唧~~~”
　　
　　面条家离小V家不算远，当然也不近，不过有车直达，半小时就到了。
　　
　　张诚就那么抱着一只粉嘟嘟的豆芽挤了公交车，引来无数MM的爱慕和调戏，终于到了小V和饲主所在的花园。
　　
　　面条狂招手，跳起来喊，
　　
　　“这儿！！这儿！！我在这儿~~~~”
　　
　　我们都知道……你就差跳个脱衣舞了……。
　　
　　然后一把抓过张诚，一脸雀跃，
　　
　　“对了忘给你说了，下周你有个拍摄，要去西藏哦~~”
　　
　　张诚一听，振奋了，
　　
　　“西…西藏？”
　　
　　“啊，不好？”
　　
　　“好好好！！我一个人？”
　　
　　“没…。。”
　　
　　面条拉着人上了楼，
　　
　　“Kevin和蝎子还有死要钱小白小黑MM和……”
　　
　　张诚点点头，一门心思都放到遥远的西藏上去了。
　　
　　小V在楼上就喊，
　　
　　“小城~~小城~~~想死你哥哥我了~~~”
　　
　　饲主插着手站在他后面，手上捏着遥控器，崽崽拉着爸爸的裤脚，叫他快来玩儿小汽车。
　　
　　张诚仰头，心想这谁这么大声音喊人啊，面条就说，
　　
　　“嫂子去荷兰了，可辛苦我们这些没人要的人了~~~”
　　
　　张诚想了想，还是说了，
　　
　　“面条哥，我觉得…。。三少其实人挺好的…。。”
　　
　　面条一愣，眉毛差点没立起来，
　　
　　“什么什么！！！你这么快就把自己的心给卖了？！！！！”
　　
　　张诚一口气喷出来，噎着了，
　　
　　“咳咳咳咳！！”
　　
　　面条抿着嘴，十分悲哀，
　　
　　“你怎么就不听我的话呢……。”
　　
　　张诚拍胸口，
　　
　　“哥！！你想多了！”
　　
　　面条哀怨的甩个眼神过来，
　　
　　“你个死孩子！都叫你别和他……”
　　
　　张诚打住，把面条拉进电梯，笑了，
　　
　　“哈哈~~~面条哥你太搞笑了~~~~”
　　
　　“我哪里搞笑了？现在是我搞笑的时候么！”
　　
　　“嘿嘿~~”
　　
　　小V跑去开门，崽崽跟在后面屁颠屁颠的。
　　
　　张诚和面条刚站定门口，就被迎面一个东西扑来了。
　　
　　张诚灵敏，歪了一下身子，以为是调皮的豆豆。
　　
　　面条接了个实的，栽倒地上。
　　
　　小V娇笑，
　　
　　“小城~~~~来~~哥哥亲个~~~”
　　
　　“亲你个头啊！！！”
　　
　　面条踢脚，踹在小V肚皮上。
　　
　　小V惊吼，
　　
　　“怎么是你！！怎么是你！！我家小城呢！！”
　　
　　张诚挥挥手，
　　
　　“我在这儿。”
　　
　　小V捻兰花指，眨眼，
　　
　　“哎呀~~原来你在这儿啊~~”
　　
　　面条握拳，闭眼，睁眼，已然一股正气。
　　
　　小V只觉背后怨念丛生，小心翼翼的回头，问，
　　
　　“你…。你要干什么…。。？”
　　
　　面条咧嘴一笑，
　　
　　“亲你呗~~嗷唔！！！”
　　
　　就奔了过去了。
　　
　　张诚眨巴眨巴，犹豫要不要去拉一把。
　　
　　邝子龙在里面招手，
　　
　　“小诚仔~~快进来~~”
　　
　　“哦…。。”
　　
　　然后无视旁边扭在一起的小V和面条，进了门。
　　
　　




melong之会

　　吃饭的时候，面条一头鸡窝不自觉，问邝子龙，
　　
　　“我们今晚上去melong？”
　　
　　小V半张脸红中透紫，猛然抬头，眼睛光亮，点头，
　　
　　“好啊好啊好啊~~~”
　　
　　许久没出去晃了。
　　
　　邝子龙瞥了一眼小V，心想好久没收拾他了，今儿正好找找借口……
　　
　　于是眯眯眼，笑，
　　
　　“好~”
　　
　　面条得到大家的支持，回头捅捅张诚，
　　
　　“小城也去~~”
　　
　　张诚摇头，
　　
　　“我不会喝酒。”
　　
　　“有可乐和果汁啦~~”
　　
　　“我没满18…。”
　　
　　“啊…这是什么借口？”
　　
　　张诚还想说点什么，小V在那边哀怨的传递眼波，
　　
　　“去啦去啦去啦……”――眼波。
　　
　　张诚张张嘴，叹了口气，
　　
　　“哦……”
　　
　　Melong这家酒吧说正不正，你想找什么样儿的都能有，不管是男是女。
　　
　　张诚这时第二次进酒吧，仍觉得这里面的气氛昏昏暗暗的，有人窃窃私语，有人大肆调笑。
　　
　　小V攀在饲主肩旁，一张脸印的水光失色，眼睛跟个照明灯似的，扫过一片一片的人群。
　　
　　饲主低头看小V，心里觉得好笑，伸手一揽，把人匡进了怀里，往软皮沙发上一坐，对服务生说，
　　
　　“威士忌，加冰。”
　　
　　小V赶紧抬头，想了想，
　　
　　“葡萄酒吧…。。”
　　
　　一会儿还要去寻猎呢~~不要喝多！
　　
　　面条坐在旁边，给自己点了后问张诚，
　　
　　“可乐还是果汁？”
　　
　　“恩…。。可乐…。。”
　　
　　就两种选择，好简单……。
　　
　　酒吧正前方，一个表演台，现在正表演着一个舞蹈，几个MM穿着性感跳着挑逗的舞蹈。
　　
　　饲主挑起小V的下巴，指过去，
　　
　　“吧台那儿有一个帅哥~~”
　　
　　“昂！！哪儿哪儿哪儿！！！”
　　
　　这激动的…。。
　　
　　小V惊觉，抬头看饲主，饲主笑得好温柔，
　　
　　“看见没？”
　　
　　“我…。我…我不喜欢帅哥…。。”
　　
　　“是么？角落那桌坐着一个水嫩的美少年~”
　　
　　“什么！！where？”
　　
　　条件反射十分到位。
　　
　　小V尴尬的回头，
　　
　　“我…我…不喜欢美少年…。”
　　
　　饲主点点头，表示了解，
　　
　　“我喜欢美少年~我去会会罗~~”
　　
　　“啊？”
　　
　　小V酸巴巴的看着饲主起身朝角落走去，嘟起嘴巴。
　　
　　张诚转过去看邝子龙走过去，那个角落还真有一个白皙的少年。
　　
　　面条笑，
　　
　　“嘎嘎~~~邝子龙这招太狠了~~嘎嘎~~~”
　　
　　小V捏起酒杯，可怜兮兮的抿一口，
　　
　　“我的子龙~~~~我的美少年~~~”
　　
　　“你的？子龙还是美少年？”
　　
　　“可不可以都要？”
　　
　　“你是要死还是要活？”
　　
　　“活…。。”
　　
　　“那美少年是我的了~”
　　
　　张诚笑了笑，觉得小V和面条哥还真是一对活宝。
　　
　　台上的舞蹈表演完了，又放起了很有节奏很动感的音乐，周围的人陆陆续续的站起来往中间走去。
　　
　　面条拍张诚的肩，
　　
　　“走~~跳舞去~”
　　
　　“我不会…。”
　　
　　面条脱掉外面的衬衣，拉起张诚，
　　
　　“扭扭就是了~跳舞主要目的就是往看对眼的人身边扭，扭到一起就算成功了~”
　　
　　这什么歪理？
　　
　　张诚还没明白过来，就被拉了进去，一阵嘈杂，四周的人都扭动着年轻的身体。
　　
　　面条跳的如鱼得水，扭得简直销魂，一面笑着一面闪着眼睛，还真有些勾人。
　　
　　张诚站在里面不知怎么办，有些窘迫。
　　
　　面条立马就找人去了，张诚喊了几声都淹没在音乐里，也就不喊了。
　　
　　旁边挤过来一个女人，画着浓郁的妆容，挺美的，二十点点的年纪，攀住张诚的肩膀就开始跳舞，贴身舞。
　　
　　张诚窘迫极了，不知该怎么办。
　　
　　那女人笑，揽过张诚的腰，要他随着自己的晃动而晃动。
　　
　　“对…对不起…。我…我不会跳…。。”
　　
　　“我教你~~”
　　
　　三少晚上的时候被秦滋旖谐隼赐娑，本来没心思，秦滋焖的悴还哥们儿，连续又有几个狐朋狗友打了电话过来催，说要是不过来明儿就去把他的小美男绑架了，三少拗不过，还是来了。
　　
　　无非那么几个酒吧，菜菜安排他们的“巧遇”，所以只能碰一块儿去~
　　
　　三少坐在楼上，没什么心思看表演，连酒都不是很想喝。
　　
　　“来来来~~抽支烟~~”
　　
　　那边的狗友A递过来一支烟。
　　
　　三少习惯性的接过来，狗友B把打火机扔过来。
　　
　　三少就突然想起张诚给发的短信，捻着手上的烟，心想我是抽还是不抽？
　　
　　秦滋炜闯鋈少有些晃神，问，
　　
　　“我给你点？”
　　
　　“恩？”
　　
　　三少抬头，回神，笑，
　　
　　“哪敢啊！你给我点不得嘴皮子连着一起给点了！”
　　
　　然后把烟往桌上放，端起晕红色的酒杯，
　　
　　“诶，对了，滋欤你爸不是叫你去美国吗？你怎么还在这儿碍眼啊！”
　　
　　秦滋斓愕阊掏罚
　　
　　“无非是公司归谁的问题，我不需要。”
　　
　　三少靠过去，可怜兮兮，
　　
　　“你不要可以给我啊~~~”
　　
　　“我大哥你当透明人啊。”
　　
　　三少脑中就浮现了秦滋齑蟾绲纳碛埃打个哆嗦，
　　
　　“你大哥不是也不要么？”
　　
　　“他不要谁要。”
　　
　　“你…。。”
　　
　　狗友A又过来，指着下面说，
　　
　　“三少滋欤下面几个MM不错哦~~”
　　
　　“唔？有DD没？”
　　
　　狗友搜寻一下，点头，
　　
　　“有~~！咿呀~~~姿色真他妈不一般！那小脸长得~~~”
　　
　　三少来兴趣了，虽然现在一心归于张诚，可没得手之前也能吃点肉，是不？
　　
　　“哪里哪里？指给我看看。”
　　
　　“那儿，中间穿白色T恤的。”
　　
　　三少伸脖子看过去，瞪圆了眼睛。
　　
　　妈呀，这肉啃到心坎里去了。
　　
　　“我的！我的！！！”
　　
　　三少叫嚷着，扔下狗友们，奔下楼。
　　
　　秦滋炷擅贫，心想什么姿色的人啊你激动成这个样子？
　　
　　也往楼下一看，这一看可了得！
　　
　　“！！！！”
　　
　　秦滋煲桓霰嫩Q跳起来，眉毛都竖起来了。
　　
　　面条贴着一男人扭得跟水蛇一样……
　　
　　“诶诶诶？滋炷忝堑鹊任颐前。。　
　　
　　狗友AB跟在后面喊。
　　
　　




带老婆回家

　　这边张诚浑然不觉，跟着MM的扭动还真有点觉得即兴的感觉，手揽在MM腰身上也不觉得那么不自在了。
　　
　　那边面条简直要成章鱼，黏在人身上笑得娇俏，看对眼的男人心想今晚上这美人可真热情，捏住下巴就想啃一口。
　　
　　三少几个划拉闯进去，看准张诚就有些气了，你倒是和女的亲近！
　　
　　抱着双臂，站在一边皱着眉头，心想给你个机会，要是立马看见我我就原谅你！
　　
　　张诚压根儿没察觉就在离自己大概两三人的地方有一个哀怨发出体，跟着鼓点子稠密的强劲音乐，踩着头上炫彩灯投下的光线，再加上面前这个MM扭得实在带劲，张诚觉得有点热了。
　　
　　三少眼睛能喷火了。
　　
　　张诚你他妈太性感了！衬衣敞开了知道不？锁骨一览无余了知道不？小咪咪都看见了知道不？
　　
　　我流口水了你知道不？
　　
　　张诚右手一痛，扭头看过去，心里惊了一下，
　　
　　“你怎么在这儿？”
　　
　　“这是我该问你的吧。”
　　
　　MM推人，
　　
　　“你干什么啊~”
　　
　　三少笑，漏齿，
　　
　　“我抓我老婆回家！”
　　
　　“啊？”
　　
　　MM瞪眼，然后撅嘴，
　　
　　“怎么又是gay啊~~~烦死了！”
　　
　　然后扭着小屁股走了。
　　
　　三少拉着张诚往外走。
　　
　　张诚喊，
　　
　　“唉我朋友………”
　　
　　还没说完，人都出了酒吧了。
　　
　　三少拉着人直冲冲的进了汽车，然后把门一锁，踩上油门就开了出去。
　　
　　张诚揪着眉头看三少，
　　
　　“你带我去哪儿啊？我朋友还在酒吧呢。”
　　
　　三少不开口，一个猛的大转盘，张诚突地倒了过去，
　　
　　“呀！！”
　　
　　张诚叫的。
　　
　　三少只觉颊边温热，带着微微的张诚的味道。
　　
　　这下可好，来了个四目相对。
　　
　　张诚差点就这样跳窗算了，嘴上却还有三少脸颊光滑的触感。
　　
　　恶心死了。
　　
　　三少心情瞬的就变好了，什么都云淡风轻了。
　　
　　“嘿嘿~~~”
　　
　　张诚瞪过去，
　　
　　“笑什么！好生开你的车！！”
　　
　　妈的！！看你那狗样就知道你没安什么好心！！！
　　
　　这狗是没安什么好心，他就是把老婆带回家而已。
　　
　　三少的家是跃城式的，上了楼是个很大的房间，出了房间就是一个天台，或者说是小花园更合适。
　　
　　张诚进了门转了转，
　　
　　“你一个人住这么个大房子里？”
　　
　　“恩~~以后就是两个人住了~”
　　
　　“你亏心不啊？”
　　
　　“啊？”
　　
　　张诚站在楼梯间看着上面，十分哀怨，
　　
　　“我要有一层这么大的就心满意足了~“
　　
　　三少走过去，眉目很欣喜，攀住张诚的肩，
　　
　　“你要多大的都不成问题~~”
　　
　　张诚下楼，坐在沙发上，看了看摆设，
　　
　　“茶。”
　　
　　三少开冰箱，
　　
　　“晚上喝茶不好~我这儿有新鲜蜂蜜做的荔枝水~”
　　
　　荔枝水可真甜………。张诚喝的听欢喜，他喜欢蜂蜜那种特别的味道。
　　
　　三少坐在一边，端着玻璃杯，看着上面漂着的荔枝肉。
　　
　　张诚喝完了，拍拍屁股，
　　
　　“我回去了啊。”
　　
　　三少跳起来，拉住张诚，
　　
　　“都这么晚了，明儿再走嘛~”
　　
　　张诚皱眉，十分怀疑的看人。
　　
　　三少把人往楼上拉，
　　
　　“楼上这间是我的，今晚你睡~我睡楼下的客房~~”
　　
　　张诚摸了摸刚强的门锁，摊手，
　　
　　“钥匙。”
　　
　　“小诚诚~~~”
　　
　　“拿来。”
　　
　　“小美男~~”
　　
　　“我还是回去吧。”
　　
　　“给你给你！！”
　　
　　张诚甩甩钥匙，进门，
　　
　　“碰！！！”
　　
　　关门。
　　
　　三少靠在门口，听了听动静，笑了。
　　
　　谁说钥匙只能有一把？谁说的？
　　
　　三少下了楼，从电视墙的凹陷处摸出一串银光闪闪的钥匙。
　　
　　“嘿嘿~~~”
　　
　　楼上的张诚正在浏览三少的房间，床头上摆着一个相架，一家三口的，没什么特别。
　　
　　正要过去看那个书架，手机响了。
　　
　　摸出来一看，小V给打的。
　　
　　“小诚啊！你和面条哪去了啊？怎么没人了啊？”
　　
　　“哦……。我在朋友这儿。”
　　
　　“耶？那面条呢？”
　　
　　张诚想了想，
　　
　　“我也不知道…。。”
　　
　　“呜呜呜~~~你们都抛下我不管！！！”
　　
　　张诚笑，
　　
　　“子龙哥呢？”
　　
　　“他等着宰我呢！”
　　
　　挂了电话，张诚心想要不要给面条哥打个电话。
　　
　　最后放弃了，要面条哥知道自己在三少这儿，估计又得哭天喊地了。
　　
　　三少在外面敲门，
　　
　　“要不要我帮您搓背啊~~~”
　　
　　“滚！”
　　
　　




咸鱼翻生？

　　这边厢，面条正骑虎难下。
　　
　　本来他和看对眼的男人已经勾搭的差不多了，正准备再亲密的切磋切磋的时候，从后方飞出一个拳头，砸在看对眼的男人脸上，瞬间就飞出去了，然后耳边呼来一阵风，自己还没反应过来，就被人拉进了怀里，一个狠的猛栽，然后一个激灵。
　　
　　这味道熟悉的简直要烂了！
　　
　　被打的男人爬起来，尚且英俊的脸有些变形，摸出手机估计是要找朋友来助阵，旁边一服务员赶忙附过去说了几句，便乖乖收了电话，没事儿人一样的走了。
　　
　　秦滋爨托Γ斜眼看着那人离去的背影，
　　
　　“这样的人你也看得上。”
　　
　　面条来气了，甩开秦滋斓氖郑心想这地儿没法玩儿了！
　　
　　“□妈的！”
　　
　　说罢转身就走。
　　
　　秦滋炝成暗了暗，跟在后面。
　　
　　到了门口，才想起小V小诚和邝子龙，又想起秦滋炷秦耍赶紧加快了步伐。
　　
　　秦滋煸诤竺妫一双眼睛追着面条，从头看到脚，连那揪起来的头发都琢磨了许久。
　　
　　面条转身，叉腰，瞪眼，不说话。
　　
　　秦滋煲汇叮仿佛又看到三年前的面条。
　　
　　直率的很可爱。
　　
　　面条闭了闭眼睛，压了压心里的气，还算温和的问，
　　
　　“秦总有什么事？”
　　
　　秦滋熳吖来，高出面条半个脑袋，低着头看着那个人头顶的发旋。
　　
　　面条仰头，就那么和秦滋於允印
　　
　　这都过了几年了，这人怎么就一点没变？
　　
　　还是那么不讲理，还是那么霸道，还是那么不要脸的干涉自己的生活。
　　
　　你以为你是谁？
　　
　　我面条爱得起就放得下！
　　
　　再来！再来！小心小爷我咸鱼翻生，来个先奸后杀！
　　
　　面条的情绪总是直白的写在脸上。
　　
　　所以秦滋炀托α耍笑了一点点，眼睛里面的神采笑了。
　　
　　面条一眼就看出来了，心里就气了，心想你果然是来看我笑话的！
　　
　　骂了一句，
　　
　　“操！”
　　
　　然后就不眷念的要走了。
　　
　　秦滋焐炝艘恢皇郑带过那人转过去的身体，埋头就压上去。
　　
　　面条惊骇，来不及喊，就缺了呼吸。
　　
　　秦滋欤就如他的人一样，霸道，无理。
　　
　　面条曾经这样说过，
　　
　　“你别那样亲我，就跟我抢了你糖似地！”
　　
　　面条又想起了这句话，因为探过来的舌头勾住自己的，卷的有些发麻。
　　
　　这柔软的嘴唇自己真是好久好久没吻过了，记忆里的感觉汹涌而出，亲密的好像从来没发生过。
　　
　　要真没发生过就好了……
　　
　　“shit！！！”
　　
　　面条顶腿，秦滋烀欢，咬过怀里人的嘴角，轻轻在耳边说，
　　
　　“我错了…。我错了……。”
　　
　　面条雷打不动，这话他听多了，免疫超强。
　　
　　再狠狠的顶了一脚，秦滋熘沼谌隽耸郑捂着肚子，看面条。
　　
　　面条揉膝盖，狠着眼神笑，
　　
　　“错了？你错在哪儿啊？你怎么会错！！错的是我！！！我瞎了狗眼了我！！”
　　
　　往地上狠狠呸了一声，比个中指，
　　
　　“秦滋煳腋嫠吣悖。”鹚妈这儿不要脸！”
　　
　　秦滋煺驹谠地，撑直了身体，看着苗条跑远的背影，捏了捏手心。
　　
　　张诚睡个觉就是那种老老实实睡觉的人，绝对睡的沉，然后一个姿势睡到早上。
　　
　　所以第二天早上他醒来的时候，发现了一个问题。
　　
　　怎么有些沉啊？
　　
　　动了动身体，还是沉，这才把眼睛睁开。
　　
　　“…………。。”
　　
　　咱们小诚都震惊得说不出话了。
　　
　　你猜对了。
　　
　　三少那没脸的，双手双脚的缠着咱们小诚，睡的那叫一脸幸福。
　　
　　张诚震惊过来后，十分冷静，伸了伸右脚，踢。
　　
　　三少骨碌骨碌的就滚了下去。
　　
　　歇了没几秒，睡眼惺忪的爬起来，看见张诚还特纯真的笑，
　　
　　“小美男~~~早~~~”
　　
　　张诚穿上上衣，俯视三少，
　　
　　“我再也不会相信你了。”
　　
　　这话重的，三少直接跳了过去，抱住，
　　
　　“别啊~~~我闹着玩儿的~~~”
　　
　　“你什么时候上来的。”
　　
　　“今早上！”
　　
　　“我再也不来了。”
　　
　　“恩…。。昨晚上…。。”
　　
　　张诚点点头，走进卫生间。
　　
　　三少攀门框上，小心翼翼的问，
　　
　　“早饭你想吃什么？”
　　
　　“饺子。”
　　
　　语气还算正常，三少摸进来，跟着洗脸，
　　
　　“吃了饭我送你去上班？”
　　
　　张诚想了想，
　　
　　“好。”
　　
　　饺子是冰箱里的速冻饺子，大白菜的馅儿。
　　
　　张诚坐在桌子边上看三少手忙脚乱的煮饺子，心里觉得好笑，喊了句，
　　
　　“唉，我想喝昨天那个水。”
　　
　　“啊？荔枝水啊~等着~~我给你拿~~”
　　
　　等着拿过来了，张诚都伸手接了，三少又给抢了回去，
　　
　　“不行不行，这东西是冰的！我给你拿牛奶~”
　　
　　这一来二去的折腾，张诚捧着热牛奶的时候才指着锅说，
　　
　　“饺子……”
　　
　　“昂！！！”
　　
　　三少扑过去。
　　
　　还好，没糊，就是塌了，成了白菜馅儿疙瘩汤了。
　　
　　张诚舀出一碗，使勺子尝了一口，
　　
　　“还成~~~比我家猪食好吃~~”
　　
　　




沙滩乌龟

　　张水民帮陈宝宝挖贝壳儿，翻出一只螃蟹，惊得陈宝宝差点把眼珠子瞪出来，一个劲儿的躲在妈妈背后，又不住伸出脑袋问，
　　
　　“什么？什么？妈妈~~~有钳子？”
　　
　　陈昊泽拿个喝水用的杯子把螃蟹盖住，
　　
　　“个儿还挺大~”
　　
　　陈宝宝挪出半个身子，往杯子里瞧了瞧，
　　
　　“我能摸摸吗？”
　　
　　张水民笑，
　　
　　“摸了就去不下来了！”
　　
　　陈昊泽把螃蟹装进杯子里，递给陈宝宝，
　　
　　“小鬼~别打开了。”
　　
　　陈宝宝看了看，螃蟹在杯子里爬不出来，这才小心翼翼的接住了。
　　
　　刘晓和游少松在那边玩儿海水，朝这边招手，一脸的雀跃，
　　
　　“老张！！老张！！！好多贝壳儿~~~贝壳儿~~~还活的！！活的！”
　　
　　张水民一个激动，抛夫弃子的就奔了过去，边跑边喊，
　　
　　“快捡快捡！！回去做红烧吃！！！”
　　
　　刘晓眼睛都亮了，掀起T恤就捡贝壳。
　　
　　游少松看着挺乐，干脆脱了T恤，俩袖子围着打了个结，成了一个布袋子。
　　
　　“晓儿~装过来~~”
　　
　　刘晓笑，把贝壳儿都送了过来，
　　
　　“你好聪明哦~~~”
　　
　　张水民扑腾进去，还扑腾出几个海螺，一并捡了进怀里。
　　
　　陈昊泽在后面提着陈宝宝苦笑不得，心想这大叔怎么就这么居家？
　　
　　四个大人，一个抱着杯子的孩子。
　　
　　捡了好些贝壳儿，全装在游少松那件T恤里，时不时动一下，刘晓就在一边戳一下，
　　
　　“杀你个片甲不留！”
　　
　　张水民趴在毯子上，温温热热的阳光一点不伤皮肤，陈昊泽撑了一把很大的太阳伞过来，向那边的店家租的。
　　
　　游少松跟在后面，端着些果汁，还拿了两个游泳圈。
　　
　　刘晓跳过去，拿过游泳圈，
　　
　　“我去游一游~~~”
　　
　　游少松把果汁放下，拉住刘晓，
　　
　　“我陪你~”
　　
　　张水民拿过那个小小的游泳圈，对陈宝宝招手，
　　
　　“过来~~妈妈给你套~~”
　　
　　陈宝宝屁颠屁颠过去。
　　
　　套好了游泳圈，又脱了衣服，陈宝宝光着个肥屁股圈着个游泳圈四处溜达，妈妈说的，跑一跑，热热身。
　　
　　可是我已经很热了啊？
　　
　　陈昊泽走过去，揪起陈宝宝的游泳圈就往海水边上走。
　　
　　陈宝宝叫，
　　
　　“我要妈妈！！我要妈妈！！”
　　
　　陈昊泽阴笑，
　　
　　“我会当一个好爸爸的。”
　　
　　虽然嘴上十分不乐意，但一下了水，陈宝宝就舒服得乱划拉了。
　　
　　“嘿黑黑黑黑…。。”
　　
　　陈宝宝使劲刨，使劲刨，那边好像有一个好帅好帅的哥哥~~~~
　　
　　陈昊泽站在旁边，拉着手上的绳子，看陈宝宝使劲的游，觉得实在好笑，怎么感觉自己好像牵着一只乌龟？
　　
　　乌龟陈宝宝坚持不懈的游啊游，终于到达了彼岸。
　　
　　其实也就三米罢了………。
　　
　　“黑！！！”
　　
　　抱住了！！抱住了！！我抱住帅哥哥了！！！
　　
　　陈宝宝欣喜万分，抬起脑袋，大眼睛亮晶晶。
　　
　　帅哥哥回头，笑了，
　　
　　“whatacuteboy~~~”
　　
　　然后转过来身子，手上抱着个金发碧眼的小男孩。
　　
　　那小男孩大约三岁多，一头长长卷卷的金头发，大大的蓝眼睛跟个照明灯似地，西方人特有的那种白皙，嘴唇却又红又翘。
　　
　　咋一看还以为是个美丽的小女孩子，不过帅哥哥抱着，小鸡鸡一览无余。
　　
　　大眼看大眼，蓝牙看黑眼。
　　
　　金发碧眼小孩说，
　　
　　“whoareyou？”
　　
　　陈宝宝还没说啥，就被陈昊泽手一收，哗啦啦的倒着回到了沙滩上。
　　
　　帅哥哥点头打招呼，
　　
　　“hello~~~youbabyissopretty~”
　　
　　陈昊泽抱起陈宝宝，拍拍他身上的沙子，说，
　　
　　“thanks，youtoo~”
　　
　　然后便往大叔那边走。
　　
　　陈昊泽狠狠揪了一把陈宝宝的屁股说，
　　
　　“看见帅哥就刨，我还真以为我在遛一只乌龟呢！”
　　
　　陈宝宝乏泪，回头恋恋不舍帅哥哥。
　　
　　帅哥哥招招手，笑得一口白牙。
　　
　　金发碧眼小孩扒拉的海水，看样子是想过来。
　　
　　张水民问，
　　
　　“怎么就回来了？”
　　
　　陈昊泽一把扔了陈宝宝，把绳子拴在伞把上，靠在大叔的肩上，
　　
　　“我陪你晒太阳~”
　　
　　张水民躺下，陈昊泽伸过去自己的臂膀，给大叔当枕头。
　　
　　




上面下面

　　小黑小白坐在公司门口，手上都捧着个鸡蛋摊饼，露出里面金黄色的鸡肉块和墨红色的辣酱。
　　
　　张诚就想了想早上三少煮的饺子，
　　
　　“你们俩在这儿干什么？”
　　
　　“吃饼。”
　　
　　小白拆了一半，递过来，
　　
　　“吃不？”
　　
　　张诚接过来，
　　
　　“要。”
　　
　　也跟着蹲下来，看门口的人来人往。
　　
　　小黑靠靠张诚，
　　
　　“东西准备好没？下周一就去西藏了！”
　　
　　“今天回去就准备。”
　　
　　小白也靠过来，先看了看四周，
　　
　　“虽然去西藏拍摄是不错…。。可是kevin和蝎子…。。”
　　
　　“前辈？怎么了？”
　　
　　小白舔舔嘴巴，咬了一口鸡蛋摊饼，
　　
　　“等着被欺压吧！”
　　
　　小黑嘿嘿笑，点了点头。
　　
　　张诚几口啃没了饼子，拍拍手，一脸的无所谓，
　　
　　“到时候我再欺压你们就是了~”
　　
　　小白瞪眼，伸食指指过去，
　　
　　“你没良心啊！把我鸡蛋饼吐出来！”
　　
　　“嘿嘿~~~连着今早上的饺子一并吐给你~~张嘴~~~”
　　
　　“呕~~~~”
　　
　　小白晕倒。
　　
　　小黑看了看手上还没啃完的大半个鸡蛋饼，里面金黄鸡肉配合暗红色的辣酱，真是……
　　
　　面条停了车，走过来，伸脖子，
　　
　　“你们干什么啊？地上有钱？”
　　
　　小黑耿直的递过鸡蛋饼，
　　
　　“老大，给你吃。”
　　
　　面条眨眼，笑了，
　　
　　“正好我没吃早饭呢~~~小黑~~你真是太好了~~”
　　
　　“哪里哪里…。。”
　　
　　面条啃着鸡蛋饼，冲张诚勾勾手指，
　　
　　“小诚，过来。”
　　
　　张诚心想到底是躲不过，挪过去，
　　
　　“啊…。”
　　
　　面条拧张诚头发，凶相毕露，
　　
　　“说~~你昨晚上睡得哪？”
　　
　　张诚扒住头发，看看面条，觉得说实话好像好点，
　　
　　“……”
　　
　　还没说呢，苗条就自己答了，
　　
　　“三少家？”
　　
　　“……。。”
　　
　　一猜一个准的。
　　
　　“还睡的是他的房间？”
　　
　　“……”
　　
　　“他的床？”
　　
　　“……”
　　
　　面条倒吸一口气，一口鸡蛋饼吐在地上，
　　
　　“啊呸！！！被告诉我你们俩睡在一块儿！！！”
　　
　　张诚望天，想了想今天早上的情景，
　　
　　“……。”
　　
　　面条收手，捧心，皱眉头，泛眼泪，
　　
　　“你你你你……。你叫我如何给嫂子和小泽交代？”
　　
　　念叨，
　　
　　“嫂子会责备我…小泽会打死我的…。”
　　
　　张诚拍拍面条肩膀，
　　
　　“哥…。。”
　　
　　面条倏地抬头，关切的问，
　　
　　“屁股痛不痛？处理了没？没处理我给你处理？”
　　
　　小黑捂住小白的耳朵，小白咬手指歪脑袋，都听到了……。。
　　
　　“啊？”
　　
　　张诚愣住，屁股痛不痛？睡个觉会把屁股睡痛？处理？处理什么？
　　
　　面条已经在检查了，发现没什么不对的，纳闷儿的扫描张诚，
　　
　　“难道你才是上面的那个？”
　　
　　张诚就想起自己好像确实睡的是楼上，便点头，
　　
　　“恩~我睡的是上面~~”
　　
　　面条张嘴，吸口气，十分震惊，就那样盯着张诚看了许久，心想你丫的能知道怎么当上面的吗？但是张诚的表情十分认真，又不像是撒谎，最后才狠狠的叹了口气，拉住张诚的手，
　　
　　“唉~~~~三少也是个人物，个儿胆大的什么没干过！我就怕你被他玩了。”
　　
　　然后认真的看着张诚，
　　
　　“既然你是上面的那个就没啥损失的，说到底你还赚了，三少估摸着也是个处儿的，看得出他对你还是有感情的，否则也不会甘愿当下面的……”
　　
　　面条又叹了口气，眉目间满是愁容，
　　
　　“虽然我觉得三少不是啥好鸟，但你要真喜欢他……唉~~~他也毕竟做了这么大的让步……唉~~~~随你吧……。。”
　　
　　张诚眨巴眼睛，没听明白，怎么我睡楼上就赚了？难不成他那床是黄金做的？他睡楼下就怎么对我有感情了？怎么就睡一晚上我就得喜欢那个白痴啊？
　　
　　面条已经长吁短叹的进了大门。
　　
　　小黑啧啧啧的上下打量了张诚，
　　
　　“看不来啊~~你小子还挺厉害的嘛！”
　　
　　小白点头，跳过去揽住张诚，迫切的问，
　　
　　“小诚你是怎么做到的！！快教教我！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“当上面那个啊！”
　　
　　张诚挠脑袋，
　　
　　“他自己让的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　小白悲催，瘪瘪嘴，收手。
　　
　　回头发现小黑散发着浓烈的黑色气息，小白傻住了，心说惨了……。。
　　
　　小黑笑得贴别邪，
　　
　　“上面？今儿回去我们就试试~”
　　
　　小白抽鼻涕，抹泪，
　　
　　“我我我…我不要骑乘式……。”
　　
　　张诚进了公司才知道今天自己没有拍摄，可以回家休息。
　　
　　化妆师MM拉着张诚，手上还有一个日记册。
　　
　　“小诚~从今天开始小璇姐姐，也就是我正式成为了你的经济认了~~”
　　
　　“经纪人？什么东西？”
　　
　　小璇瞪眼，
　　
　　“什么什么东西！你以后的衣食住行都得由我安排！简单的说，我就是你的管家。”
　　
　　“管家…。。”
　　
　　张诚看着小璇姐姐，
　　
　　“保姆。”
　　
　　小璇叹口气，
　　
　　“也没差啦。。。。。。”
　　
　　然后翻开日记册，
　　
　　“你后面几天就没有拍摄，然后下周一就直接去西藏，这几天你就好好准备准备吧。”
　　
　　“哦，那我可以走了么？”
　　
　　小璇打住，
　　
　　“你现在怎么说也是个新秀的modle，随便这么走出去要被认出来怎么办？还是我送你吧。”
　　
　　张诚摆手，笑，
　　
　　“不会的，照片拍的那么夸张，不会认出来的~~我自己回去就好了~”
　　
　　然后把小璇推进公司，自己一溜烟的跑了。
　　
　　




父子协议

　　张诚翻出手机，心想哥怎么还不给我打个电话？
　　
　　张水民倒是想打，一问打个国际长途要多少钱，也就算了。
　　
　　反正搁面条那儿应该没啥事儿，不是还有邝子龙照看着么~
　　
　　下午的时候在海边晒得久了些，陈宝宝变成了红彤彤的小龙虾，张水民放了一浴缸的凉水，把陈宝宝放进去。
　　
　　“妈妈给你涂宝宝霜。。”
　　
　　陈宝宝舒服得浮在浴缸里，伸手抓住自己的肥腿，
　　
　　“妈妈~~宝宝要吃冰激凌！”
　　
　　“不行，马上就要吃饭了~”
　　
　　“那宝宝吃了饭再吃~”
　　
　　张水民刮他小鼻头，笑，
　　
　　“那你得吃两碗饭。”
　　
　　“两碗？这么大？”
　　
　　陈宝宝放开脚，比了个鸡蛋大小的圆。
　　
　　张水民也比，
　　
　　“这么大！”
　　
　　还行，比篮球小点。
　　
　　“唔！！”
　　
　　陈宝宝瞪眼。
　　
　　陈昊泽拿着一张浴巾进来，在大叔身边蹲下，
　　
　　“游妈妈问你那些贝壳怎么弄？”
　　
　　“你想怎么吃？”
　　
　　“我无所谓，大叔你怎么弄我怎么吃，还是去问问两老人家吧~”
　　
　　张水民点头，
　　
　　“也是，那宝宝交给你了，记得给他涂宝宝霜~”
　　
　　陈宝宝趴在浴缸沿上看着张水民妈妈走了，一转头就看见陈昊泽在面前，手上捏着强生的沐浴液。
　　
　　陈昊泽把沐浴液挤在手上，
　　
　　“过来。”
　　
　　陈宝宝当没听见，浮在水上拍水。
　　
　　陈昊泽难得温柔，
　　
　　“一会儿我给你冰激凌~”
　　
　　陈宝宝狐疑抬头，心想他怎么这么好？
　　
　　陈昊泽趁机抓过陈宝宝肥嘟嘟的腿，提到自己面前。
　　
　　“唔！”
　　
　　陈宝宝蹬水。
　　
　　陈昊泽提了小崽子的腿就抱了出来，夹在两腿之间。
　　
　　“嘿嘿~~小鬼！”
　　
　　陈宝宝拧，嘴巴丫丫喊，
　　
　　“妈妈！！妈妈！！宝宝被欺负鸟！！”
　　
　　欺负人的陈昊泽把沐浴液细细的抹在陈宝宝发红的皮肤上，顺便把那头细细软软的头发扭成一团超级赛亚人发型。
　　
　　“想吃什么口味儿的？”
　　
　　“啊……。。”
　　
　　陈宝宝想了想，露出长满了小白牙的嘴巴笑，特别纯真可爱，
　　
　　“宝宝要吃糖糖味的！”
　　
　　“糖糖味？”
　　
　　貌似所有的冰激凌都是甜的吧………
　　
　　“那糖糖味也有很多种，比如香草，鲜奶，巧克力，香芋，草莓，你要哪种？”
　　
　　陈宝宝任由敌人的手指穿梭在自己的头发里，认真的眨巴的大眼睛问，
　　
　　“宝宝可不可以都要？”
　　
　　“不行，只能要一种！”
　　
　　陈宝宝立马瘪嘴，使劲眨眼睛，眨出些些水色，
　　
　　“你果然欺负偶！”
　　
　　那可爱模样，陈昊泽乐了，
　　
　　“那今天先吃草莓的，明天再吃巧克力的，后天再吃鲜奶的，再后天就吃香草的……好不好？”
　　
　　陈宝宝收住阵脚，抬头，顶着朵满是泡泡的蘑菇头，
　　
　　“真的么？”
　　
　　陈昊泽捏他小脸，笑，
　　
　　“别告诉你妈妈~这是我们男人间的秘密哦~”
　　
　　“恩！”
　　
　　陈宝宝咧嘴，自己终于被承认是个男人了~~
　　
　　于是，父子间的男人协议在浴室诞生了。
　　
　　游妈妈和刘晓在厨房洗贝壳，光把外面的壳儿洗干净了，里面的肉可不知道怎么办了。
　　
　　刘晓拿出把小刀，
　　
　　“要不我把他们撬开？”
　　
　　张水民进门，笑，
　　
　　“那你还不知道得撬到什么时候去了！晓儿，那个大盆子来~”
　　
　　“哦~~”
　　
　　游妈妈问，
　　
　　“怎么弄？”
　　
　　张水民把刘晓拿来的大盆子装满清水，再把那堆贝壳放进去，
　　
　　“加两勺盐，滴一层油，它闷得慌就自己吐出来了~”
　　
　　“耶？这办法好~”
　　
　　刘晓赶紧去拿盐，游妈妈也把油递过来。
　　
　　张水民搅和那些贝壳，问游妈妈，
　　
　　“游妈妈你想怎么吃这些贝壳？”
　　
　　“恩？怎么问我啊！你们爱怎么吃怎么吃~”
　　
　　刘晓蹿头，
　　
　　“老张！我想吃油爆的！”
　　
　　张水民点点头，
　　
　　“我单独给你做一份儿~”
　　
　　然后抬头看游妈妈，
　　
　　“我看冰箱里有些蘑菇，游妈妈你看蘑菇煲贝壳怎么样？汤头很好的~”
　　
　　“好好好~~怎么弄都成~~”
　　
　　大概过了半个小时，那盆子清水就变得浑浑浊浊了，张水民就换了一盆水，又放了盐和油，想着在吐一次比较好~
　　
　　游妈妈在一边剥蒜头，游爸爸端着半只新鲜兔肉进来，
　　
　　“老伴儿，你前天买的兔子还没吃呢。”
　　
　　游妈妈拍手，
　　
　　“哎呀！忘了！”
　　
　　张水民接过来，
　　
　　“正好做个红烧兔丁~晓儿，洗几个土豆来~”
　　
　　




遇见

　　御名modle公司老板的办公室里，面条正在热火朝天的吃着一碗凉面，边吃边说，
　　
　　“街头老刘头的凉面果然还是这么好吃~~嘶嘶呼呼~~辣死我了！！”
　　
　　旁边递过来一杯水，面条赶紧了接过来，咕噜咕噜下肚，这才想起看递水过来的人，
　　
　　“耶~kevin~~找我有事儿啊？”
　　
　　Kevin戴着副无镜片的眼睛，一双好看的眼睛遮在后面，更显了几分气质，
　　
　　“你明知道我和蝎子不合，干嘛还要我们一起去西藏拍摄！？”
　　
　　面条把几根豆芽菜塞进嘴里，
　　
　　“就是因为你们不合才要你俩去的嘛！没有竞争哪来的成功！”
　　
　　“那那个新人呢？”
　　
　　“当然是跟着你们俩学习罗！”
　　
　　Kevin看着面条那坚定的脸，心想怕是都得弄个俱伤回来。
　　
　　张诚想起武侯祠那边有一条藏族街，反正没事，先去看看吧~
　　
　　去了才知道原来就是一个藏族的聚集点，全是些居民楼，围在一条街两边，一楼的店面卖着些藏族的物产，街上的人也大都穿着棕红色袈裟，都是藏族人。
　　
　　张诚转了一会儿，没觉得什么可以看，就往街头走。
　　
　　走了过去发现一处人挺多，有卖小玩意儿的，但最多的还是些卖吃食的。
　　
　　走进一看，原来是个大学――西南民族大学。
　　
　　张诚没读什么书，初中一毕业就歇在家里做农活了，大学这个词都与他来说简直就是天上人间，远的根本就不会出现在他生命中。
　　
　　想想还是摇摇头，再看了眼那木质的大门，转过身往另一边走去。
　　
　　如果说当你在路边的人行道上走的好好地，不时还东看看西瞧瞧那么一下，心想大城市就是漂亮，不时还有几个漂亮小姑娘走过，脸颊绯红的瞄上你那么一眼，就在这时候，身边划过来一辆一看就知道咱再奋斗个二三十年也能买上的车，然后那车还缓缓的滑下车窗，露出张不想就啥关系都没有，一想就牙疼的家伙，而且那家伙还用一种特拽的神情，比如眯着眼斜视………
　　
　　估摸着你也得叉腰站路中间问候他祖宗一声了。
　　
　　“操xxxxxxx！！！”
　　
　　秦滋炜凑懦衔屎蛲曜约荷厦娴娜耍也不生气，把车停在路边，西装笔挺的就往张诚这边走。
　　
　　张诚就等着，扬着下巴来个眯眼斜视，心想你要来阴的，咱也不会客气！
　　
　　等着秦滋熳吖来了，张诚也就扬着下巴仰视了。
　　
　　秦滋熳彀蜕系鹱胖谎蹋双手插在裤子口袋里，把头发往后耙着，油光水滑的，开口态度还不错，
　　
　　“我们谈一谈。”
　　
　　张诚挑眉，
　　
　　“我和你有什么可谈的？”
　　
　　“面条。”
　　
　　“我又不了解面条哥。”
　　
　　张诚一屁股坐到绿化带的铁栏上，看着路上车辆的穿梭。
　　
　　秦滋煺玖嘶岫，也坐下，细细的把烟抽完了才问，
　　
　　“他…。一个人？”
　　
　　张诚想什么一个人，一个人住？
　　
　　“加上我算不算两个人？”
　　
　　秦滋炜垂来，眉头锁上，
　　
　　“你和面条？”
　　
　　张诚打个哈欠，伸展了一下胳膊，
　　
　　“我说啊……。你要是有什么事儿可以直接对面条哥说，我夹在你们中间不是挨揍就是被骂，还弄了个三少这样的牛皮糖，我一个正常人总不能围着你们打转吧！虽然我不反对，但不表明我就支持啊，我支持的只有我哥~”
　　
　　秦滋炜醋耪懦险酒鹄矗拍拍自己的屁股，又对自己笑，
　　
　　“警察叔叔要找你了~”
　　
　　顺着他的手指看过去，一交警正对着自己的车写罚单……。。
　　
　　三少一到了中午就给张诚打电话，张诚看了看，直接扔进兜里。
　　
　　三少就坚持不懈的打，手机电都快打没了，张诚才接起来，
　　
　　“什么事儿啊。”
　　
　　“吃饭~~”
　　
　　“我正吃着。”
　　
　　“吃的什么？”
　　
　　“卤肉面。”
　　
　　“在哪儿？我马上过去~~”
　　
　　“我吃完了。”
　　
　　三少在那边哭，
　　
　　“小美男~~~”
　　
　　张诚起鸡皮疙瘩。
　　
　　三少接着争取，
　　
　　“晚上去我家吧~~我们吃火锅~~”
　　
　　张诚想了想，
　　
　　“不去。”
　　
　　“我都要去超市了~都进门儿了~”
　　
　　张诚抚额，
　　
　　“你自己吃吧。”
　　
　　“自己吃很没劲儿的……”
　　
　　“你可以边吃边做俯卧撑。”
　　
　　“………。。”
　　
　　半分钟后，三少在那边幽幽的说，
　　
　　“你狠……”
　　
　　说“你狠”的人还是买了煮火锅的东西回家，心想今天不吃，明天总的吃的，反正得把小美男拉进门。
　　
　　被说狠的人转了转，买个西瓜，吃了一半发现吃不完了，没一会儿就憋着了，恍然记得三少那厮的家就在附近。
　　
　　“来接我。”
　　
　　“耶？”
　　
　　三少没反应过来。
　　
　　“那我走了。”
　　
　　“耶耶耶！！！在哪儿在哪儿！！！我马上就来~~我这就来~~”
　　
　　“你家附近。”
　　
　　然后就挂了，张诚就想，去了也好，还能吃顿火锅。
　　
　　三少扯了疯一样高兴，光听附近了，就11路一路狂飙跑出来了。
　　
　　张诚的附近还真不是附近，三少围着自己那小区转了三圈都没看见个人，赶忙又向外扩张。
　　
　　“你在哪儿啊？我怎么没看见你？”
　　
　　张诚看了看，不远处有一个广场，顺着广场找了找，
　　
　　“我在罗马假日广场。”
　　
　　大概等了莫约八九分钟，张诚看见三少跟只狗一样跑来了，眼睛看见张诚还闪啊闪的。
　　
　　三少一件浅蓝色衬衣前襟和后背都被汗水染成了深蓝色，本来有些长的头发凌乱的散着，不少黏在脸上。
　　
　　“小…。小美…。男……。呼呼呼~~~”
　　
　　张诚把半个西瓜递过去，
　　
　　“礼物。”
　　
　　三少立马接过来，笑得开花，
　　
　　“来就来，还带什么礼物~”
　　
　　低头一看，半个西瓜红壤边上有一排牙印。
　　
　　张诚看了看，
　　
　　“刚才有些口渴，我就咬了一口。”
　　
　　三少笑得更欢，心想你怎么就那么可爱？然后捧起西瓜，一口印了上去，把那排牙印全要进自己嘴里了，
　　
　　“我也渴得慌~~”
　　
　　




火锅

　　三少在厨房耍着菜刀东切一块西切一块，土豆泡在水里也不知道去皮，就伸着爪子要拿来切。
　　
　　炉子上小火熬着棒子骨汤，里面加了生姜，熬得味儿很浓郁。
　　
　　张诚拿着勺子端着他送礼的一半西瓜走进来，看了三少一眼，
　　
　　“你怎么不削土豆的皮啊！”
　　
　　三少回头，围着个围裙，叼着烟皱眉，
　　
　　“恩？还要削皮啊？”
　　
　　赶紧了又把土豆拿出来，去找小刀。
　　
　　张诚把西瓜放下，看着琉璃台上满是小筐子，
　　
　　“你怎么弄这么多？”
　　
　　三少找着了小刀，走过来，削皮，
　　
　　“今天吃不完咱们明天再吃~~明天吃不完咱们后天再吃~~总得吃完的~”
　　
　　张诚懒得理他，动手收拾台上的素材。
　　
　　三少拉他，
　　
　　“你去客厅玩儿游戏~~我一会儿就弄好了~”
　　
　　张诚翻白眼，
　　
　　“你弄的我不敢吃。”
　　
　　三少笑，
　　
　　“我知道你是心疼我~~怕我累着~~”
　　
　　张诚端西瓜，
　　
　　“我还是玩游戏好了。”
　　
　　三少抱人，
　　
　　“呵呵~~开玩笑开玩笑~~”
　　
　　最后张诚还是在厨房帮着处理吃食了，花样真不少，张诚指着一篮子不认识的东西说，
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“恩？”
　　
　　三少也看，没看出啥，
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　“那你还买！”
　　
　　“呵呵~~~我不是不会买嘛~~~别人说好我就买了嘛~~”
　　
　　“一会儿你自己吃。”
　　
　　忙活了好久，张诚期间吃了一根火腿肠，一个熬得很透的棒子骨，还有一盘子煮熟的虾丸子。
　　
　　7点多的时候终于弄好了，一个大锅摆在客厅餐桌中间，里面是红红的火锅料，掺的汤就是下午辛辛苦苦熬了几个小时棒子骨汤，所以上面还飘着几块碎骨肉，下面是个电磁炉，三少从储物室里翻出来的时候，张诚还在想到底能不能用？
　　
　　三少瘫靠在板凳上，看着自己伤痕累累的双手，
　　
　　“小诚~你看~~”
　　
　　张诚看了看，不过是几条被刀给刮出来的伤口，
　　
　　“哼…。。”
　　
　　三少立马规矩，拿过张诚的碗，
　　
　　“你要什么配料~”
　　
　　“都要。”
　　
　　香油，蒜子，大头菜，香菜，耗油，味精，盐。
　　
　　还没端过去，张诚已经在捞最先放进去的脆皮肠了，那小模样特别可爱，小心翼翼的使筷子夹煮成章鱼的脆皮肠，然后放嘴边吹一吹，弩进嘴里，还要喊，
　　
　　“哇~~好烫！”
　　
　　“呵呵~~”
　　
　　你个白痴三少！
　　
　　吃了几口，才想起没喝的，三少想了想家里有什么喝的，问张诚，
　　
　　“你喝什么？啤酒还是牛奶？”
　　
　　“吃火锅喝牛奶多怪啊，还是喝啤酒好了。”
　　
　　这时候的三少啥都没多想，就想着慢慢吃，再留张诚住一晚上。
　　
　　张诚酒量不咋地，一瓶啤酒能让他红了脸，两瓶啤酒能让他脱了衣服，三瓶啤酒能让他发酒疯了。
　　
　　这会儿还要，刚喝了一瓶啤酒，神智还十分清醒，就是上了劲儿，脸色红得慌。
　　
　　又吃了辣的火锅，眼睛都被熏红了。
　　
　　把头发往后一一刨，露出干净饱满的额头来。
　　
　　三少看的眼睛都要掉了，把刚捞上来的鱼片夹过去，
　　
　　“吃鱼…。。”
　　
　　张诚点点头，低下头吃鱼。
　　
　　张水民一张脸唯一让人心动的就是那两扇睫毛。
　　
　　作为张水民的弟弟，张诚两扇睫毛根根鲜明，盖在绯红的脸上，黑得惊心动魄，然后水色的眸子露出来，间或眨一下，舔舔唇角能看见里面洁白的牙齿，
　　
　　“辣…”
　　
　　三少把酒递过去。
　　
　　张诚就着三少伸过来的手，仰头把酒喝了，白里透红的脖颈，小小的喉结上下滑动。
　　
　　“哈……开始吃还不觉得，怎么越吃越辣啊？”
　　
　　三少收手，指着锅里的辣椒和花椒说，
　　
　　“味道煮出来了~”
　　
　　张诚拍拍自己的肚皮，再看一眼锅里飘着的几片肥牛和藕，
　　
　　“我歇一会儿再吃！”
　　
　　三少把肥牛和藕都捻进张诚的碗里，张诚就满意的笑了。
　　
　　张诚突然想到了什么，拍了拍手，眼睛都眯起来了，
　　
　　“下周我就要去西藏了~~终于不用看到你了~~”
　　
　　“啊……”
　　
　　三少瞬间张大了嘴，太伤人了……。。
　　
　　张诚又喝了口啤酒，
　　
　　“西藏耶~~~听说那儿吃牛肉羊肉都是用手的~~~那得多大块儿啊~~”
　　
　　“你去多少天？”
　　
　　“我怎么知道！”
　　
　　三少可怜兮兮，
　　
　　“我跟你一起去~~”
　　
　　张诚站起来，瞪眼，
　　
　　“不行！”
　　
　　然后走过来，拍三少的肩，
　　
　　“放心~~我会给你带牛肉和羊肉回来的~~”
　　
　　张诚往客厅沙发走，边走边脱，
　　
　　“啊…。怎么吃个火锅这么热啊？你开空调没？”
　　
　　三少歪脑袋，
　　
　　“开了……。”
　　
　　然后就想，我还是关了好，关了说不定裤子都脱完了………。
　　
　　张诚脱了T恤，光着臂膀站在空调面前，吹冷风。
　　
　　拨弄了一会儿终于调到了个舒服的温度，张诚一屁股坐在地上，直直的看着地板，眼睛都不眨一下。
　　
　　三少蹲在他面前，摸他脸，
　　
　　“小诚？”
　　
　　“别摸~热的慌~”
　　
　　水润润的看三少一眼，笑，
　　
　　“你谁啊你！”
　　
　　三少心里一咯噔，心想――终于醉了！
　　
　　（上一章补了点~~别忘了看哦~）




醉后时分

　　“我哥呢？这是哪儿啊？”
　　
　　亏你还记得你哥！
　　
　　三少把人往沙发上拉，
　　
　　“不记得我是谁了？”
　　
　　张诚乖乖的坐在沙发上，眯着眼盯着三少看了会儿，
　　
　　“你不是好人。”
　　
　　嗖！一箭射进三少的心坎儿上。
　　
　　“谁谁谁说的！！！！”
　　
　　三少拍自己胸脯，正气凛然，
　　
　　“我是好人！”
　　
　　张诚狐疑，
　　
　　“坏人都说自己是好人。”
　　
　　“那我是坏人……”
　　
　　“终于承认吧你！”
　　
　　张诚得意的笑，扭了一把三少的头发，
　　
　　“还想骗我~”
　　
　　三少捏下张诚的手，握在手心里，
　　
　　“小美男~~我是三少~~记着了！三少~~”
　　
　　张诚皱眉，
　　
　　“三少？这名字真难听！”
　　
　　“……。。”
　　
　　三少觉得这醉了酒的张诚比正常的张诚还不讲理……。。
　　
　　张诚才没管一边委屈瘪嘴的三少，噗的一下倒在沙发上，把脑袋埋进腰枕里，像小猫一样发出可爱的呜呜声，
　　
　　“我要睡觉了~”
　　
　　三少就差跟着扑上去了，深吸两口气后，去摸张诚脸，
　　
　　“洗了澡再睡~”
　　
　　“恩？麻烦！”
　　
　　“乖~~咱们洗了澡去床上睡~”
　　
　　张诚瞥开一只眼，明显的不耐烦，
　　
　　“我就睡这儿！”
　　
　　三少把人抱起来，
　　
　　“咱不睡这儿，这儿是小狗睡的~”
　　
　　“我就是小狗！汪汪！”
　　
　　张诚还较真了，学小狗叫了两声。
　　
　　三少眼睛睁圆了，然后笑了，
　　
　　“哈哈哈~~~”
　　
　　怎么就这么可爱？
　　
　　三少伸手摸自己脖子，取下个链子，挂着块碧玉，银光闪闪，
　　
　　“小狗都得带链子，你有没有？”
　　
　　张诚也摸自己脖子，没摸着，焉了，
　　
　　“没有……原来你也是狗~”
　　
　　“额…。”
　　
　　三少噎着了，赶紧把链子挂张诚脖子上，
　　
　　“我是你主人！喏~~我给你戴链子了~~好看不？”
　　
　　张诚揪到面前看看，那块玉碧绿碧绿的，摸着也水水润润的，
　　
　　“好看~”
　　
　　三少嘿嘿笑，拉张诚的手，
　　
　　“我是你主人，我叫你去洗澡对不对？”
　　
　　张诚歪着脑袋，咬着唇想了想，点头，
　　
　　“对。”
　　
　　“真乖~~”
　　
　　三少……你就不怕我们这些诚妈打死你吗？
　　
　　张诚进了浴室，三少就跟着放水。
　　
　　一浴缸子很快就放好了，三少指过去，
　　
　　“快脱衣服进来！”
　　
　　张诚挺不乐意，
　　
　　“我自己洗。”
　　
　　三少摆手，
　　
　　“你洗你洗，我看着就是了~”
　　
　　张诚这才解了裤子，里面是条灰色的短裤，三少皱眉，
　　
　　“你怎么穿的是四角裤啊！？”
　　
　　张诚跨进浴缸，回了句，
　　
　　“你管我。”
　　
　　三少把沐浴液递过去，张诚看了看，没接，
　　
　　“我要香皂。”
　　
　　香皂？三少垮了脸，家里没这东西………。。
　　
　　“明儿给你买？”
　　
　　张诚斜视三少，哼了声，才接过来。
　　
　　小美男洗澡不脱短裤，三少问了问，张诚说，
　　
　　“防滑。”
　　
　　三少恨得直咬手指，
　　
　　“脱了吧~~我给你洗~~”
　　
　　张诚似乎感觉到他的不坏好意，摸了把四角裤，
　　
　　“我自己洗。”
　　
　　哗啦啦的就脱了下来。
　　
　　三少赶紧往水里看，哭了。
　　
　　沐浴液泡泡飘在上面，啥都看不到………
　　
　　张诚嘿嘿的在水里搓四角裤，泡泡更多了………。
　　
　　三少安慰自己，洗完了总得出来~~我会看到的~~
　　
　　张诚洗干净了四角裤又哗啦啦的穿上了，还对三少说，
　　
　　“换盆新水。”
　　
　　“………。”
　　
　　张诚最后洗完了，穿着条湿漉漉的四角裤站在三少面前。
　　
　　蛋疼……。三少唯一的感觉。
　　
　　精瘦的腰身，少年特有的纤细，两条笔直纤长的腿还滴着水，张诚一叉腰，锁骨明显的凸出来，
　　
　　“别挡道！！”
　　
　　三少立马闪一边。
　　
　　张诚走了出去，那小屁股撅着，肉感十足。
　　
　　三少舔舔嘴皮儿，心想迟早是我的，我要这样啃，那样啃！！
　　
　　张诚打了个哈欠，看见床就奔了过去，然后跳跃。
　　
　　那条湿的四角裤立马在白净的杯子上辗转出几个水印。
　　
　　三少走过去，搂张诚，
　　
　　“脱了再睡，湿的不好。”
　　
　　张诚也觉得挺不舒服，趴在床上撅着屁股就脱四角裤。
　　
　　三少吞口水，看那浑圆光滑的屁股蛋子终于露了出来。
　　
　　张诚把四角裤往地上一甩，就趴下了，侧着脑袋闭着眼睛，开始培养睡眠了。
　　
　　三少从头看到尾，从头发丝儿看到指甲盖，欣赏了许久，哑着嗓子喊，
　　
　　“小诚……”
　　
　　张诚已经睡死了。
　　
　　三少嘿嘿一搓手，扯了衬衣扣子，往床上一躺，伸手拿被子一盖，伏到张诚背上。
　　
　　从后颈吻到肩膀，再吻到腰侧。
　　
　　手上摸着那俩浑圆的屁股，一口啃了上去。
　　
　　也就过过手瘾和嘴瘾，要真枪上阵，三少还不敢……
　　
　　霸王硬上弓的话，张诚能躲一辈子。
　　
　　（进展不会那么快的，我就是觉得三少可怜，给他点肉吃
　　
　　




最是明白

　　张诚晃了一下脑袋，昏昏沉沉的，重的很。
　　
　　那边的落地窗没把窗帘拉上，张诚睁了一下眼就被晃着了，伸手揉了揉，又赶紧缩进被子里。
　　
　　“恩？”
　　
　　什么东西？
　　
　　张诚摸了摸，脸色瞬间赛锅底。
　　
　　掀起被角一看，张诚差点晕了过去，
　　
　　“□妈的！！！”
　　
　　一脚踢翻三少，张诚赶紧找裤子。
　　
　　三少揉揉眼睛，心想怎么了？刚才我还啃着小美男的屁股了，怎么现在就啃地板了？
　　
　　张诚几步跨过来，裤子已经穿上了，一脚踩在三少的背上，
　　
　　“今儿不打死你我就不叫张诚！！”
　　
　　三少黑哟一哼哼，反应过来了翻身抱住张诚的脚，
　　
　　“我什么都没干！！！真的！！！”
　　
　　张诚踩得更下去了，冷笑，
　　
　　“没干？没干我怎么没穿衣服？没干你干嘛伏在我身上！！”
　　
　　三少缩脖子，
　　
　　“没…。没穿衣服是因为我帮你洗了澡…。。你没有衣服穿…。。”
　　
　　张诚瞪眼。
　　
　　三少接着说，
　　
　　“床就那么大，我一个转身就趴你身上了……”
　　
　　张诚压根就不信，继续冷笑几声，一脚踢在三少肚子上，然后蹲下，
　　
　　“知道我现在心里什么感觉吗？”
　　
　　三少捂住肚子，看着张诚。
　　
　　张诚说，
　　
　　“真他妈恶心！”
　　
　　三少愣住了，看着张诚的眼睛都忘了疼，只觉得那双眼睛还是如昨天一样漂亮，现在却盛着满满的厌恶。
　　
　　他一直没把张诚骂人的话当真过，现在却最真不过了。
　　
　　三少不知道自己是怎么看着张诚站起来的，也不知道自己是怎么看着张诚转过身就奔出了楼的，只是看着那张开的门框着外面的楼梯。
　　
　　最后靠在床沿边，慢慢的抽出一支烟，慢慢的点燃，慢慢的吸进肺里。
　　
　　三少心想自己太心急了，太把张诚当小孩子了……。太高估自己了………
　　
　　张诚一口气奔出那个小区，左右看了看，一巴掌拍在路边的树干上，然后闭着眼深吸了口气，
　　
　　“张诚，没什么，张诚，什么都没发生。”
　　
　　然后睁开眼，往面条家走。
　　
　　面条昨晚上给张诚打电话，结果一直没人接，心想着肯定又去三少家了，结果今早上一开门，张诚蹲门口坐着，脸色有些苍白。
　　
　　“小诚！你怎么在这儿坐着？什么时候回来的？”
　　
　　张诚抬起脸，展了笑，
　　
　　“面条哥。”
　　
　　面条赶紧把人拉进屋里，端过一杯水。
　　
　　张诚神色还是有些不正常，面条有点吓着了，
　　
　　“小诚，你究竟怎么了？”
　　
　　张诚摇摇头，喝了一口水。
　　
　　面条摸他脑门儿，也没发烧啊，
　　
　　“别吓我，小诚。”
　　
　　张诚点点头，
　　
　　“我没事儿，面条哥我肚子饿了，有啥吃的没？”
　　
　　面条舒口气，笑，
　　
　　“有，我给你煮碗面。”
　　
　　三少打了几个电话过来，张诚索性关了机，躺在床上看着外面阴黑的天空。
　　
　　其实他一直明白三少对自己的用意，奈何自己还是把他当了朋友，这事儿说到底也没什么，就是过不了心里这道坎儿，虽说因为大哥的事儿对搞同并不反对，但放到自己身上终究让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　
　　算了，这样也好，免得自己给不了三少回应。
　　
　　一想通，张诚就有些失落了，好歹是来了这个城市的第一个朋友……。
　　
　　阴黑的天空开始打雷，闷闷的空气，不时闪过几道光亮的闪电，张诚把窗户关好，然后出去吃面。
　　
　　张诚稀溜溜的吃着荷包蛋面，面条在旁边看着，过了一会儿才问，
　　
　　“正好后天就去西藏，有什么事儿就当散散心~”
　　
　　张诚嘿嘿笑，抬头，
　　
　　“真没事儿！”
　　
　　面条耸耸肩，跑去看电视了。
　　
　　一下午，那雨就跟一盆倒下来似地，稀里哗啦的好大，窗户上一片一片的水样，完全看不清外面。
　　
　　三少把昨天煮火锅剩下的东西又煮了进去，张诚那只碗里的肥牛和藕冷掉了附上一层红色的油，三少一口一口的吃了进去，然后望着那个空碗发呆。
　　
　　重重的把碗磕在桌子上，三少打开门奔了出去。
　　
　　雨下得还是好大，路面已经积水，卖报刊的老阿姨把伞又撑出去了点。
　　
　　雨雾重重的小区门口跑出来一个人影，也没打伞，转个弯朝着大路跑去，一身湿透了。
　　
　　三少不知道自己跑了多久，只知道是很久很久，跑到张诚所在的那个小区楼下，只听得到心里咚咚咚的跳动声，外面的什么都听不见了。
　　
　　面条坐在窗户边上用手指在雾气蒙蒙的玻璃上画图，指着外面对张诚说，
　　
　　“你看楼下那个人，肯定是个神经病！这么大雨还站着不动。”
　　
　　张诚看了一眼，瞪大了眼睛。
　　
　　不是自己看的清楚，只是那个人的体型和姿态张诚都认得。
　　
　　“我去买点东西。”
　　
　　“这么大的雨？”
　　
　　张诚取了两把门边的伞，
　　
　　“我打伞。”
　　
　　三少低着头就那么站着，头发丝滴着水柱，脚上还穿着一双室内拖鞋，已经断了两根带子了，此刻他真觉得自己有些悲剧，连张诚住几栋几号都不知道……。
　　
　　视线里出现一双脚，干净的白色运动鞋，浅蓝色的牛仔裤。
　　
　　张诚把伞遮过去，三少立马抬头，
　　
　　“小诚…。。”
　　
　　张诚把另一把伞递过来，
　　
　　“你没必要这样。”
　　
　　三少不接，
　　
　　“没必要怎么？”
　　
　　“我不是同性恋，我也不会搞同性恋。”
　　
　　三少张张嘴，咧嘴想笑
　　
　　“我知道。”
　　
　　可是直到又怎么样？
　　
　　




旅上西藏

　　张诚坐在机场的候厅室，再一次看了下手机，仍然是陈宝宝的笑脸做的桌面。
　　
　　小璇端了杯冰冻可乐过来，
　　
　　“小诚，喝可乐~”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“马上就要上飞机了，你怎么老看手机啊？”
　　
　　张诚摇摇头，指过去，
　　
　　“面条哥叫你。”
　　
　　昨天下午，三少终究还是没有接过张诚递过来的伞，他眼角乏泪的把张诚看了个遍，最后轻轻说了一句，
　　
　　“我是真的喜欢你。”
　　
　　便又乘着雨雾消失在张诚眼里。
　　
　　张诚撑着把伞在雨里站了许久，想着自己活了十七个年头还没有谁这样说过一句我喜欢你，更何况是个男人。
　　
　　小白踢了张诚一脚，
　　
　　“还傻坐着干什么？走啦！”
　　
　　“恩？”
　　
　　张诚醒了醒，看见众人都看着自己，而那边已经排着队准备登机了。
　　
　　“哦，好。”
　　
　　一切都很顺利，张诚坐在窗户边上的位置，旁边是小璇。
　　
　　“要坐多久？”
　　
　　“个把小时吧~”
　　
　　张诚心想真快。
　　
　　小璇把MP3摸出来，
　　
　　“听歌不？”
　　
　　“好。”
　　
　　塞上耳机，里面传来温柔的女声，不急不慢的音调。
　　
　　“因为你有你的人生，我有我的旅程。”
　　
　　张诚把一句歌词念出来，看着窗户外面云雾袅绕，闭上了眼睛。
　　
　　没错，你的人生，我的旅程，在前面还有等着我们的人。
　　
　　无交叉，无缝合，我愿意做你的平行线。
　　
　　个把小时很快的，把mp3里的歌听了个重复过后，西藏也就到了。
　　
　　飞机缓缓降落，空姐甜美的声音从广播里飘出来。
　　
　　“唔~~~到了~~~~”
　　
　　小璇欢呼，爬过张诚看外面的。
　　
　　天空好蓝，太阳好灿烂。
　　
　　高大的藏族小伙搬运着一箱一箱的货物，高挑俏丽的藏家姑娘微笑着引领乘机的客人。
　　
　　西藏地势高，高原反应对于初到者也是正常。
　　
　　张诚不知道，只觉得走了没多远，就有些气闷。
　　
　　回头一看，小璇脸色都有些不大正常，
　　
　　“怎么了？”
　　
　　小璇扯了个笑，
　　
　　“估计高原反应来了，比我想象中快……。。”
　　
　　小白拖着厚重的器材，哼哧哼哧，
　　
　　“你心理作用也太强了吧……明明是想偷懒！哼哼！”
　　
　　小璇拍过去，
　　
　　“老娘的东西老娘都自己拿着！！”
　　
　　死要钱先走了，他的器材都小白小黑拿着。
　　
　　张诚他们出了机场大厅，死要钱坐在一托板鞋车上招手。
　　
　　车上还有一人，背着阳光看不清楚。
　　
　　“你哪找来的车啊？”
　　
　　“我朋友的~给大家介绍介绍。”
　　
　　指着里面那人说，
　　
　　“肖醒，我们所住酒店的老板。”
　　
　　肖醒笑，
　　
　　“什么酒店，其实就是一民居招待所。”
　　
　　张诚把东西放进去，问，
　　
　　“Kevin和蝎子哥什么时候来啊？”
　　
　　小璇靠在身背上，喝了口水，翻白眼，
　　
　　“管他们干什么。”
　　
　　“哦。”
　　
　　死要钱递过来一袋子，
　　
　　“小诚，你不是一直嚷嚷着要吃西藏的牛肉干么？喏~”
　　
　　张诚惊喜，接过来，
　　
　　“谢谢~”
　　
　　肖醒转过来，张诚一张笑脸正对着他。
　　
　　“哟，这就是你们的modle啊？长得还蛮俊的嘛。”
　　
　　小璇喷鼻，
　　
　　“那不是~”
　　
　　肖醒拍拍张诚的肩膀，笑，
　　
　　“赶明儿帮我的招待所拍点宣传照~”
　　
　　小璇伸手，比了个五，
　　
　　“五万。”
　　
　　肖醒也比，
　　
　　“五百。”
　　
　　“成交。”
　　
　　“……”
　　
　　张诚无语看着二人。
　　
　　车子在泊油路上行驶，两边的草地满是夏季的鲜花，牦牛儿甩着尾巴在河边喝水，一片片的白云在地上留下个影子，然后又飘到另一边去。
　　
　　远远地能看见山群，顶尖缀着白雪，就好比冰激凌一样，
　　
　　“那是什么山？”
　　
　　张诚指。
　　
　　肖醒看过去，
　　
　　“神女峰。”
　　
　　“好高啊~~”
　　
　　“你要感兴趣，我可以带你去爬一爬。”
　　
　　张诚使劲点头，
　　
　　“好！”
　　
　　小白一听，攀过来，
　　
　　“我也要去！”
　　
　　小黑把他拉回来，
　　
　　“青城山你都没爬到山顶过。”
　　
　　小白狡辩，
　　
　　“那次是因为穿的是新鞋子，脚坏了！”
　　
　　肖醒的“招待所”在一个小镇上，张诚下车看了一眼，不禁惊叹，
　　
　　“好漂亮~~”
　　
　　石板的小径，石板的房子，彩色的彩条小旗挂在房檐上，开着的窗户上摆着新开的五彩斑斓的花朵，红色的房顶，翘起来的檐角，金色的铃铛挂在上满，风一吹就叮呤作响。
　　
　　汉子们穿着藏家的楚巴，下午天气炎热，黝黑的臂膀露出半个来，腰间别着精致花纹的匕首，脚上穿着黑色或有花纹的靴子。
　　
　　姑娘们穿着无袖的长袍，腰间系一张彩色花纹的围裙，高挑的身材玲珑有致，或带一个蛋黄色的玛瑙缀在发髻间，或带一串色彩鲜艳的玛瑙链子在颈间。
　　
　　他们看看这群外来的客人，还以热情的笑容。
　　
　　（昨晚上成都雷电风雨交加，菜菜正在十分happy的上网，结果一个雷轰。。。停电了。。。。。菜菜的电脑直接黑了。。。。。）




梅朵

　　张诚坐在房间里看着墙上挂着的装饰，藏族对于彩色果然喜欢，花花绿绿的看着也欢喜。
　　
　　死要钱和张诚一个房间，小白小黑一个房间，小璇是女孩子，独占了一间。
　　
　　死要钱把器材都放在床上，过来拉张诚，
　　
　　“走，肖醒准备了饭菜，听说还烤了半只羊。”
　　
　　张诚立马把手上的树雕扔了。
　　
　　早饿了。
　　
　　肖醒在楼下招手，手上拿着把蒲扇子。
　　
　　背后一个铁架子，下面是一堆烧得火红的炭火，架子上挂着半只烤的已经金黄的羊。
　　
　　走进了还能听见那羊肉被烤的扑哧扑哧的油爆声。
　　
　　肖醒把扇子拿给死要钱，
　　
　　“扇着。”
　　
　　然后拿了把刷子，沾了蜜黄蜜黄的酱料，细细的涂在烤的流油的羊肉上。
　　
　　张诚小白小黑小璇整齐的蹲在一边，手托着腮帮子，流口水。
　　
　　一个辫着辫子的藏族小女孩托着一个大大的银壶走过来，一双明亮的大眼睛扑闪扑闪，看见大家看他十分羞涩的笑，用不怎么标准的普通话小声的说，
　　
　　“肖叔叔…。。我妈妈叫我把茶送来……。”
　　
　　肖醒拿刀直接切了个羊大腿，那牛皮纸包了走过来，摸摸小女孩的脑袋，
　　
　　“拿回去和妈妈一起吃~”
　　
　　小女孩摇头，把手背到身后，
　　
　　“妈妈说这次一定不拿肖叔叔给的东西了。”
　　
　　肖醒蹲下，把那包牛皮纸塞进那孩子的手里，
　　
　　“梅朵乖~这时下次的，下次肖叔叔不给就是了~”
　　
　　梅朵歪脑袋想了想，
　　
　　“上次肖叔叔也是这么说的…。。”
　　
　　“下次就不说了~乖~~羊肉可好吃了~~”
　　
　　梅朵闻了闻，好香~
　　
　　“谢谢肖叔叔~~”
　　
　　小姑娘抱着牛皮纸蹬蹬蹬的跑了，那条粗黑的辫子跟着一跳一跳的。
　　
　　肖醒温柔的笑，回过头一看，大家伙除了死要钱都直直的盯着自己，特别是小白，一双眼睛都好奇的严重变形了。
　　
　　肖醒走回来，拿刀片羊肉，死要钱在一边端着盘子，
　　
　　“梅朵的妈妈得了肺病，他爸爸上山找雪莲，结果被埋在雪崩里……现在还没找到…。。”
　　
　　张诚张张嘴，想起了自己伯伯和婶婶，又把嘴闭上了。
　　
　　死要钱端过来一盘子片好的羊肉，撒了香菜叶子，端过来给张诚。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　张诚接过来，用手捻了一块进嘴里。
　　
　　肖醒把梅朵送来的奶茶给大家都倒了一碗，米黄色的很香。
　　
　　那女孩子一定很能干，张诚这样想，她也一定能找到幸福。
　　
　　吃了饭，死要钱摆摆手说他要去勘察地形，便上楼拿了相机自己开着那辆拖板车走了。
　　
　　张诚吃了些羊肉后，感觉有点闷，头也开始昏昏沉沉的了。
　　
　　小璇和小白更恐怖，脸色苍白，坐在地上懒得动。
　　
　　张诚问，
　　
　　“我怎么觉得有点闷啊？”
　　
　　小黑架起小白，没事人儿一样，
　　
　　“恭喜你，你高原反应了。”
　　
　　张诚也架起小璇，
　　
　　“多久好得了啊？”
　　
　　“睡一觉也许就没事儿了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　张诚还真的爬上床，睡了。
　　
　　三少拉着行李箱，站在机场的卖票口，问里面的售票小姐，
　　
　　“请问今天有西藏的班吗？”
　　
　　“请等一下。”
　　
　　售票小姐查了一下，
　　
　　“今天的没有了，明天最早的航班是在7点。”
　　
　　三少摸钱包，
　　
　　“一张。”
　　
　　今晚上就在机场旁边的宾馆住一晚吧。
　　
　　明天就能见着小诚了~~三少想到这儿，不禁笑了，
　　
　　“他一定会很吃惊，然后骂我~呵呵~~”
　　
　　然后又想起面条说的话，
　　
　　“虽然我非常特别十分讨厌你！但是张诚不是我，我也管不着，但是以你为张诚年纪小没有经验你就等着我收拾你吧！！不止我，还有嫂子小泽小V子龙宝宝崽崽豆芽豆豆……。
　　
　　Shit！我说那么多干嘛！！反正！咱们小诚是有背景的！！哼哼！我告诉你，要不是你是当下面的那位，我才不把咱家小诚给你呢！！！哼哼！”。
　　
　　面条牛逼哄哄的哼哼，最后才说，
　　
　　“地点是xxxx，不把咱家小诚哄乖了咱杀了你！！哼哼！！”
　　
　　期间三少一句话都没说成，面条哼哼哼哼的就把电话挂了………
　　
　　这算不算得到了家长的认同？
　　
　　三少阴郁了几天的心瞬间明亮了~~~
　　
　　




梅朵2

　　“为什么我是下面的？”
　　
　　三少拿着机票，眉开眼笑，嘟囔了一句就抛到脑后去了。
　　
　　张诚睡了一觉起来已经5点40了，深深地吸了一口气是感觉好了点，
　　
　　从窗户往外看，看空还是那么的蓝，但气温已没有中午那么热了。
　　
　　张诚把手机摸出来，只有面条发的几条短信，无非是什么记得带特产，注意早晚温差变化。
　　
　　就是没有三少的来电或短信，张诚呲鼻，
　　
　　“切~”
　　
　　谁稀罕！
　　
　　把手机往床上一扔，张诚决定不再想这些烦人的事，到外面去看看。
　　
　　小白小黑小璇都还没起来，肖醒坐在院子里喝着一壶茶，脚下一只小狗，纯白的挺可爱。
　　
　　“要出去？”
　　
　　“恩，我去逛逛。”
　　
　　“把妞妞带上吧~”
　　
　　肖醒指着脚下的小狗，妞妞甩了甩尾巴。
　　
　　张诚喊它，
　　
　　“妞妞~~过来~~哥哥带你出去玩儿~”
　　
　　妞妞屁颠屁颠的就摇着尾巴跑过来了。
　　
　　张诚笑，
　　
　　“这狗还挺聪明嘛~”
　　
　　肖醒说，
　　
　　“你把你兜里的牛肉干搁出来，它绝对就不聪明了。”
　　
　　张诚还真的把上午死要钱给的牛肉干拿出来，放到一边的桌子上。
　　
　　妞妞一甩屁股，冲着桌子摇尾巴。
　　
　　张诚摇摇头，
　　
　　“和子龙哥好像。”
　　
　　张诚又把牛肉干拿回来，取了一根逗妞妞，妞妞立马扑过来。
　　
　　张诚一只手就抱了起来，
　　
　　“我带它出去了~”
　　
　　肖醒摆摆手。
　　
　　门外的白石头墙面被斜射的阳光照得金黄，让人睁不开眼睛，棕红色的房顶竟然变成了大红色，配着金色的墙面，感觉好不真实。
　　
　　张诚摸了摸妞妞的脑袋，
　　
　　“我要是迷路了，你可带我回来~”
　　
　　妞妞嚼着牛肉干，哼哧哼哧。
　　
　　石板铺的小径，两边都是藏民的居住房，沿着墙角还长了几丛紫白色的小花儿，张诚揪了一朵给妞妞插在头上。
　　
　　那边走过来几个藏家老人，斑白的头发扎的辫子上依然缀着漂亮的玛瑙，手上拿着一个银质的筒子，带着一个小球，不停地转着。
　　
　　张诚去问，
　　
　　“这个是什么？”
　　
　　藏家老婆婆满脸的褶子，黝黑的脸上尽是慈祥，看张诚指着她的转经筒，点点头说了一句，不过是藏语，张诚没听懂。
　　
　　“嘿嘿~~虽然听不懂，但是还是要谢谢你~~”
　　
　　张诚挥手，往小镇外面走，他来的时候看见外面好大一片草原，里面好多羊和牦牛，还有彩色的花。
　　
　　阳光越来越斜，照得人的眼睛想落泪，那边的草原上远远地传来悠扬的歌声，那么的动听，那么的婉转。
　　
　　“哥哥？”
　　
　　小女孩的声音。
　　
　　张诚看过去，是那个端茶来的梅朵，那个小棍子赶着三头大羊和一头小羊。
　　
　　张诚走过去，看了看梅朵的羊，
　　
　　“你自己养的？”
　　
　　梅朵两颊上红红的，一笑像个大苹果，
　　
　　“恩！”
　　
　　“真能干~你家在哪里？”
　　
　　梅朵指着街的那头，
　　
　　“那里~”
　　
　　张诚也捡了根棍子，
　　
　　“我帮你~”
　　
　　梅朵的家和别家人一样，带着一个小院子，张诚看见里面种着些土豆。
　　
　　梅朵进了屋，不一会儿出来了，后面跟着一个女人，张诚想这就是他妈妈吧。
　　
　　梅朵的妈妈披散着头发，穿着一件看不出样式的衣服，脸色很惨败，看见张诚还笑了笑，对着梅朵说了几句话，又进了屋子。
　　
　　梅朵走过来，坐在台阶上，扬起小脸，喊妞妞，
　　
　　“妞妞~~妞妞~~”
　　
　　妞妞跑过去添梅朵的手。
　　
　　张诚便把兜里的牛肉干拿出来，分出一半给梅朵，
　　
　　“我们一起吃~”
　　
　　梅朵的妈妈没一会儿又出来了，手上端着个盘子，喊了喊梅朵，朝梅朵招手。
　　
　　梅朵跑过去接，他妈妈便进了屋里了。
　　
　　张诚看见盘子里是两碗奶茶，还有一小盘子烤羊肉，应该是中午肖醒给的。
　　
　　张诚心口压了块大石，看着梅朵不知道该说什么，也没舍得伸手去动盘子里的东西。
　　
　　梅朵逗着妞妞，纯真的眼睛弯成月牙儿。
　　
　　张诚走的时候，把身上的牛肉干都给了梅朵，摸摸小女孩的脑袋，
　　
　　“明天我再来找你玩儿~给你带好吃的~”
　　
　　梅朵笑得灿烂，
　　
　　“恩！”
　　
　　回头看看那个颜色已经不再鲜艳的房子，那轮太阳落在房顶上。
　　
　　张诚又走在石板小径上，拉的长长的影子，赶羊回家的藏民一群群的奔涌，惹得妞妞叫唤了几声。
　　
　　有时候老天很公平，至少受难的不会是你一个。
　　
　　但大多时候都是不公平的，因为幸福的人不是你，而是除你之外的人。
　　
　　




路的尽头

　　张诚回去的时候死要钱已经回来了，小璇也坐在院子里，脸色已经好了很多，手上拿着一个计划本，看了看对死要钱说，
　　
　　“Kevin和蝎子明天就来，拍摄是从明天开始吧？”
　　
　　死要钱点点头，翻看着相机，指着其中一张说，
　　
　　“山那边有一个谷地，满是新开的格桑花，你看看。”
　　
　　小璇拿过来瞅，惊叹，
　　
　　“好漂亮啊~~~”
　　
　　张诚放下妞妞，也跑过去看。
　　
　　小白从楼下下来，一头头发很乱，边走边挠，
　　
　　“晚上会不会很冷啊？我怎么觉得现在都有点凉飕飕的？”
　　
　　肖醒给他倒一杯茶，说，
　　
　　“晚上会有暖气，柜子里也有毛毯。”
　　
　　小璇抬头，
　　
　　“冷不死你的！”
　　
　　小白摸摸鼻头，端着茶喝了一口，转过去又问张诚，
　　
　　“你刚才去哪儿了？”
　　
　　“逛了逛。”
　　
　　“有没有什么好玩儿的？”
　　
　　张诚想了想，点头，
　　
　　“这儿很漂亮~”
　　
　　肖醒说，
　　
　　“这儿没什么好玩儿，不过15号那天有个姑娘节，到时候可是会非常热闹的~”
　　
　　“姑娘节？”
　　
　　小白立马来了兴趣，蹲到肖醒脚边和妞妞沦为同党。
　　
　　“那一天姑娘们会穿着盛装，到草原上唱歌跳舞~”
　　
　　“哇~~~”
　　
　　小白张嘴。
　　
　　肖醒接着说，
　　
　　“你要看上哪个姑娘就得和他家哥哥比一比，赢了就能抱得美人归~”
　　
　　“耶？要是没有哥哥呢？”
　　
　　“好妹妹总有几个哥哥~”
　　
　　“哦~~~”
　　
　　小白摇头，
　　
　　“没懂…。。”
　　
　　有人在厅堂喊。
　　
　　肖醒站起来，小白仰视。
　　
　　“饭好了~”
　　
　　死要钱一个旋风奔了过去。
　　
　　张诚把妞妞抱上，小白叫了一声，
　　
　　“汪！”
　　
　　张诚看了看，摇头，
　　
　　“我不喜欢个儿大的狗。”
　　
　　便转身走了。
　　
　　三少一晚上都没睡什么，全身细胞都狂躁的跳动着，一面想着见了张诚的喜悦，一面又想着张诚冷着面孔对自己说对不起……
　　
　　当天色渐渐斑白的时候，三少又迫不及待的起床了，行李工工整整的连拉链都没有开，三少在厕所里漱洗了，便拉着行李箱匆匆忙忙的往机场走。
　　
　　时间是6点几分，机场稀稀拉拉的几个人，三少往离检票口最近的板凳上一座，就直直的看着大厅墙上挂着的那个时钟。
　　
　　这时候的张诚窝在暖和的毛毯里，身边趴着妞妞，蜷着身体睡在张诚耳朵边。
　　
　　另一张床的死要钱磨了一会儿牙便开始叽里咕噜的说梦话，手脚还在毛毯里动了动，表情十分狰狞，没一会儿又喜笑颜开。
　　
　　八点多一点点的时候，张诚被惊醒了，睁眼一看，手机在桌子上闪着醉人的光彩，铃声叮叮铃铃响个不停。
　　
　　妞妞呜咽了两声，抬眼看看下床的张诚，又埋下头继续睡。
　　
　　一个没有来电显示的电话号码，张诚接了来，
　　
　　“喂。”
　　
　　“请问是张诚先生吗？”
　　
　　生硬的普通话。
　　
　　“啊我是。”
　　
　　“是这样的，我们是机场的安保，您的朋友下了飞机后因为快速跑动，导致氧气不足，从而引起了高原反应。”
　　
　　张诚皱眉，
　　
　　“朋友？谁？”
　　
　　“他说他是三少…。。请问是您的朋友么？”
　　
　　张诚眉头抽动，压下心里的种种感觉，说，
　　
　　“是。”
　　
　　“那么请您尽快来接您的朋友，地点是XX机场。”
　　
　　“哦…。。”
　　
　　张诚挂了电话，对着空气发了会儿呆，愣愣的不知道想着些什么，乱的很，画面飞速的流转。
　　
　　最后却笑了。
　　
　　张诚把手机放进包里，又拿了些钱出来，才跑去洗了个脸刷了牙。
　　
　　死要钱被张诚的动静弄醒了，但也窝在毯子里，闷声闷气的问，
　　
　　“小诚啊，你这么起来干什么啊？拍摄要下午才去~~”
　　
　　张诚把包背上，轻轻地开门，
　　
　　“哦~我出去看一看……。”
　　
　　出来时张诚才觉得冷，冰冰凉凉的，太阳虽然升起来了但却没什么热度，红红的挂在雪山尖上。
　　
　　张诚不会开车也没有钥匙，路上远远地都不见一个人，更别说车了。
　　
　　藏民们赶着羊儿又下了草原，肖醒店里的厨师出来倒泔水，看见张诚在路上张望，
　　
　　“小伙子，这么早起来干什么？”
　　
　　“去机场接一个朋友。”
　　
　　大叔走过来，看看表，
　　
　　“现在可没车，十点过后才会有。”
　　
　　张诚也看看表，现在才八点半。
　　
　　厨师大叔拍张诚的肩，笑，
　　
　　“这么急啊？我倒是有一辆自行车~顺着这条路走就能到机场，就是时间花的久点~”
　　
　　张诚一咬牙，
　　
　　“大叔，麻烦借一下自行车。”
　　
　　那条蜿蜿蜒蜒的柏油路上，还带着晨露，空气中有花草的清新味，扑面而来的风冷而清爽，张诚骑着一辆老旧的自行车，把这些景色印在心里，朝着路的尽头驶去。
　　
　　




大型犬三少

　　张诚把车停在门口，上了锁。
　　
　　也没急着进去，看旁边有一个超市，就进去买了点水和饼干。
　　
　　机场里工作人员态度还算好，张诚说明来意后便被领着往机场右手边走，弯过几家卖特产的商铺后，就到了员工休息室了。
　　
　　带路的人说，
　　
　　“里面就是我们机场的医务室，您的朋友就在里面，请跟我来。”
　　
　　医务室挺大，估计晕机和高原反应的比较多，里面躺着些人，都挂着瓶子输着液。
　　
　　看了看，没看见三少，张诚就进门儿看。
　　
　　里面走过来个小护士，红红的脸蛋，大大的眼睛，问，
　　
　　“请问你找谁？”
　　
　　“三少。”
　　
　　“恩？”
　　
　　这什么名儿？
　　
　　小护士看登记表，没这个人名儿啊…。
　　
　　张诚已经摸手机了，拨了三少的号码，等着那厮的手机响。
　　
　　墙角那边的一张床，躺着的人缩在毯子里，朝着窗户苍白着脸蛋，听见手机响，想接又没力气，一看是张诚打的更急了。
　　
　　“啪！”
　　
　　三少身上挨了一巴掌，心里就来气了，心想谁啊！打这么用力！
　　
　　回头一看，啥气都没了，就知道咧嘴笑，
　　
　　“小诚~~~”
　　
　　张诚把包扔在床尾，往旁边的凳子上一坐，就用那双无暇的眼睛死死地看着三少。
　　
　　三少赶紧把身子转过来，脖子往毯子里一缩，再一看张诚的脸色，
　　
　　“我…我…我错了…。”
　　
　　张诚表情都没换个，还那么看三少。
　　
　　三少哆嗦，
　　
　　“我再…再…再也不敢了……。”
　　
　　张诚这才点点头，把包里的水和饼干拿出来，
　　
　　“饿不饿？”
　　
　　三少那敢说不，赶紧点头，
　　
　　“饿饿饿！！！饿死了我！！”
　　
　　张诚把饼干和水给他递过去，
　　
　　“活该。”
　　
　　然后自己也坐在一边吃，早上起来什么都没吃，又骑了好一会儿的自行车，早饿慌了。
　　
　　三少塞一片饼干在嘴里，看一眼张诚，不知为什么，就嘿嘿笑了，
　　
　　“嘿嘿嘿嘿~~~”
　　
　　张诚看过来，皱眉，这人没事儿吧……
　　
　　三少立马埋头吃东西。
　　
　　吊水还有小半瓶，一滴一滴的输的贼慢，三少吃了东西就困得慌，又想盯着张诚，耷拉着眼皮靠在床头上，眨也不眨的看着张诚。
　　
　　张诚被他看得起毛，走过来把他往毯子里一按，狠声狠气说，
　　
　　“睡！”
　　
　　三少挣扎，
　　
　　“不想睡……”
　　
　　“不睡我就走了！”
　　
　　“额……。。”
　　
　　三少拉住张诚的手，讨好的笑，
　　
　　“我睡我睡~~~”
　　
　　不情不愿的躺下，还拉着张诚的手不放。
　　
　　结果没十分钟就睡得呼呼的了，嘴巴还弯着，一脸心满意足的表情。
　　
　　张诚把手抽出来，往凳子上一坐，看着那输液瓶滴答滴答的吊水。
　　
　　一看就看了一个小时，张诚的眼睛都看眯上了，护士小姐才来推推他，
　　
　　“先生，您朋友的点滴打完了。”
　　
　　张诚一个惊醒，反应过来点点头，
　　
　　“谢谢。”
　　
　　三少还呼啦啦的睡着，脸色已好了许多。
　　
　　护士小姐取了三少手上的针头，收了瓶子便走了。
　　
　　张诚走过去，喊了声，
　　
　　“三少。”
　　
　　那厮一脸幸福，睡着。
　　
　　“三少。”
　　
　　张诚再喊一声，那厮嘴里嘟囔，
　　
　　“小诚~~我爱你~~~”
　　
　　张诚打个哈欠，脚往门的方向跨，
　　
　　“既然没事儿了，我就先走了~”
　　
　　三少一个硬挺起来，抱住张诚的腰，
　　
　　“有事儿有事儿！！！”
　　
　　张诚低头，面无表情的看他。
　　
　　三少忸怩了一把，把脸埋在张诚平坦的肚子上，
　　
　　“你走到哪儿我就跟到哪儿~~~”
　　
　　张诚拍拍三少的脑袋，
　　
　　“我都说了我不喜欢个儿大的狗了……”
　　
　　最后张诚还是没舍得把三少这只大型犬给扔了，出了机场指着那辆老旧的自行车说，
　　
　　“骑。”
　　
　　三少伸脖子，看清楚了，再伸手，
　　
　　“小诚~~~人家才输了液~~~”
　　
　　张诚想想也是，
　　
　　“那我骑。”
　　
　　三少喜出望外。
　　
　　张诚接着说，
　　
　　“你走路。”
　　
　　“………。。”
　　
　　那一天成了三少犹如梦境的一天，张诚骑着自行车，挺拔的背脊消瘦的肩膀，世界上最蓝的天和最耀眼的太阳，印在张诚俊俏脸蛋的汗珠上，那条弯弯曲曲的灰色的路插在一幅绿色的海洋里，伴着五彩的花朵白色的羊儿，三少一伸手，从后面把张诚抱了个满怀，
　　
　　车头被惊吓的拐了拐，飘来张诚的骂声，
　　
　　“□妈的！你再乱来我揍你揍到缺氧！！”
　　
　　（夏季炎热，小区停电，菜菜无语对网线，你倒是连上啊。。。。。。。。。）




气氛微妙

　　肖醒在门口提着水壶给几盆植物浇水，远远地看见路的那边有个黑影，待得渐渐地走进了，才看见是张诚骑着个自行车，后面仿佛还带着一个人。
　　
　　“哦，肖老板~”
　　
　　张诚打招呼。
　　
　　肖醒一看，后座果然有个人，长得还挺帅，就是脸色不怎么好，
　　
　　“这么早去接你朋友啊？”
　　
　　张诚把厨师大叔的车锁好，点头，
　　
　　“他高原反应，机场的人打电话叫我去接的。”
　　
　　言下之意就是不是我自愿的……
　　
　　三少笑，
　　
　　“你好，我是三少~”
　　
　　肖醒握住三少递过来的手，也笑，
　　
　　“我是这个旅店的老板，肖醒。”
　　
　　张诚走过来，
　　
　　“小白小黑他们起来了没？”
　　
　　肖醒指着院子后面，
　　
　　“小璇起来了，好像在后面做有氧运动。”
　　
　　“恩？”
　　
　　张诚纳闷儿，这儿都那么缺氧了，她怎么做有氧运动？
　　
　　张诚看一眼三少手上的行李箱，刚才一路沿着拖回来的，下面的轮子磨损的厉害，倒也没什么。
　　
　　“先把行李拿上去吧。”
　　
　　肖醒继续浇水，顺便喊了声，
　　
　　“叫死要钱起来了，一会儿还要去趟机场呢！”
　　
　　“好。”
　　
　　张诚打开房间，里面一股子热气，闷得很，死要钱的床上弓成一团，看不见个人影，张诚喊，
　　
　　“钱哥？”
　　
　　弓起的被子动了动，伸出只手来。
　　
　　张诚走过去，再喊，
　　
　　“钱哥？”
　　
　　死要钱这才把脸露出开，闷得绯红，
　　
　　“啥？”
　　
　　“肖老板叫你起来了，一会儿要去机场。”
　　
　　死要钱耙一耙头发，打个哈欠，
　　
　　“哦~”
　　
　　妞妞甩着尾巴跑过来，围着张诚和三少呜呜叫。
　　
　　张诚在桌子上拿了个小油饼，逗妞妞，
　　
　　“饿了？”
　　
　　三少蹲下问，捏了捏妞妞的耳朵。
　　
　　张诚把三少的行李箱往墙角一放，走过来抱起妞妞，
　　
　　“下去遛狗~”
　　
　　死要钱坐起身子，这才看见三少，招个手打个招呼，
　　
　　“兄弟你好啊~~怎么跑这儿来了？”
　　
　　三少还没说呢，死要钱就点头表示明白了，
　　
　　“哦~~跟着老婆来的啊~~~”
　　
　　张诚在门口哼一声，三少立马蹦了过去。
　　
　　死要钱在里面笑，心想这俩家伙还挺有趣的。
　　
　　路过院子的时候，张诚去看了看小璇，然后终于明白了她的有氧运动是什么了。
　　
　　“你这是干什么啊？”
　　
　　小璇双手画圆，深吸一口气，然后憋着气说，
　　
　　“这叫吐纳……”
　　
　　然后又徐徐的吐出来。
　　
　　张诚想了想，说，
　　
　　“这墙后面是个粪坑…。。”
　　
　　小璇瞪眼。
　　
　　三少问，
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我昨天走过这儿的时候还看见一只鸡掉了进去……。”
　　
　　小璇表情扭曲，嘴角抽搐，
　　
　　“你咋不早点说……。”
　　
　　我这都吐纳了半个小时了……。。
　　
　　张诚挠脑袋，
　　
　　“我又不知道你……。”
　　
　　话还没说完，就听小璇到一边呕吐去了。
　　
　　三少拍住张诚的肩膀，
　　
　　“我觉得你还不说的好。”
　　
　　张诚点头，
　　
　　“我明白了。”
　　
　　俩人转过身，往院子外面走，嘴上都是挂着得逞的坏笑。
　　
　　妞妞在草地上解决了生理需求后，蹦蹦跳跳的四处奔跑，捉着会跳的小虫子，张诚躺在草地上看着太阳还未大热，白云朵朵的天空，三少把身边的花儿一朵一朵的放到张诚脑袋的周围，笑，
　　
　　“我又想起那次去三圣乡了，你还记得那张照片不？”
　　
　　张诚闭着眼睛没理他。
　　
　　三少摸出手机，
　　
　　“看~~我手机的桌面~~漂亮吧~~”
　　
　　张诚这才睁开眼睛。
　　
　　宽大的手机屏幕上，自己的侧脸夹在一团火红的蔷薇之中，一只手挑起那张脸的下巴，别样的诱惑。
　　
　　张诚又闭上眼睛，骂，
　　
　　“脑袋被门夹了。”
　　
　　三少笑嘻嘻的躺在一边，
　　
　　“要是夹了脑袋就能喜欢你，我宁愿一辈子夹在门缝儿里不出来。”
　　
　　张诚眼睫毛颤了颤，当没听见。
　　
　　三少侧过脸，看张诚挺直的鼻梁下那微翘的唇角，粉色的带着光泽，仿佛能感觉的柔软。
　　
　　三少一个翻身压在张诚身上。
　　
　　张诚睁眼，皱眉。
　　
　　三少流氓地痞般的笑，
　　
　　“我帮你遮太阳~”
　　
　　张诚操起右脚往前一抡，三少直接往左边翻了过去，面向下的埋着，闷闷的说，
　　
　　“我错了……。。”
　　
　　张诚唤过来妞妞抱起来，看三少还那么埋着，走过来踢一脚，
　　
　　“回去了。”
　　
　　三少转身抱住张诚的脚，一脸的泥土渣子和草，笑，
　　
　　“我就知道小诚你舍不得生我的气~~”
　　
　　张诚甩开三少的手，头也不回的往旅店走。
　　
　　三少立马爬起来，拍拍身上的草，三五步的跑上去拉住张诚，手一拦抱进怀里，还在耳边偷了个香。
　　
　　张诚抬脚一顶，三少蹲地上去了。
　　
　　肖醒坐在老人椅上看着那下面的一切，无奈的摇头笑了。
　　
　　（菜菜的《本爷命多舛》已经正式开始填坑更文了~~请亲们去看哦~~一顶要给菜菜做后盾哦~~呵呵~~~）




铁锤三少

　　张诚拿起一个沾了红糖酱的糍粑塞进嘴里，蹲下去系鞋带。
　　
　　三少拿着糍粑沾红糖酱，嘿嘿笑，
　　
　　“我来旅游~”
　　
　　小白挤眼睛，
　　
　　“我看你是来当奴隶的吧~~”
　　
　　三少点头，
　　
　　“是是是~~”
　　
　　张诚站起来，三少赶紧把红糖糍粑递过去，
　　
　　“不是不是~~我真来旅游的！”
　　
　　死要钱手上拿着个包子从厨房出来，喊肖醒，
　　
　　“他们到了，叫咱们去接了。”
　　
　　小璇哼哼，
　　
　　“麻烦的人总算来了！”
　　
　　三少问，
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“还谁！大牌儿呗~”
　　
　　张诚突然想起梅朵里，就问，
　　
　　“这儿附近都没卖零食的？”
　　
　　肖醒敲他脑袋，
　　
　　“我这店里就有卖，我说你怎么不关照关照我的生意。”
　　
　　死要钱喊，
　　
　　“快点，一会儿又得打电话催我了！”
　　
　　肖醒摆摆手，跟着死要钱出去了。
　　
　　三少靠过来，
　　
　　“小诚~~你想吃零食啊~~~我给你买~~~”
　　
　　小白也靠过来，拉住三少的袖子，
　　
　　“其实，我也想吃~~”
　　
　　小璇抬头，
　　
　　“小黑在你后面。”
　　
　　小白立马转过去扑住，笑得纯真，
　　
　　“刚拉错人了~~原来你在这儿啊~~~”
　　
　　张诚摸出钱包看了看，就三百块，抬头望天想了想，抽了一百块出来。
　　
　　三少在旁边落泪，
　　
　　“俺媳妇儿就那么点钱了…。。俺都不知道……”
　　
　　张诚拍三少的脑袋，摊手，
　　
　　“钱包。”
　　
　　三少立马摸出来，双手奉上，还笑嘻嘻，
　　
　　“不够我楼上还有~~”
　　
　　张诚翻开三少的钱包，看了看，摸出五张，把钱包递过去。
　　
　　三少摆手，笑，
　　
　　“你拿着吧~~我跟着你用就是了~”
　　
　　张诚瘪瘪嘴，
　　
　　“钱多就是底气足。”
　　
　　三少过来揽他，凑过去小声说，
　　
　　“我的就是你的，你要我的全部，我双手奉上~”
　　
　　张诚斜眼。
　　
　　三少放手，不过趁机捏了捏小美男的耳垂，嘻嘻笑，
　　
　　“真的~真的~”
　　
　　小白又跑了过来，双手摊开，挂两行泪，
　　
　　“大爷~~可怜可怜小的吧~~”
　　
　　张诚在小卖部看了看，选来选去选了三百来块的东西，三少指着花旗参精装盒问，
　　
　　“小诚……你买这个是不是早了点啊……还有这个西藏特产藏红花好像是女人喝的吧…”
　　
　　张诚点点头，
　　
　　“是啊，给梅朵的妈妈买的。”
　　
　　“梅朵？”
　　
　　三少狐疑，然后瘪嘴，
　　
　　“这么快就认识女孩子啦……还见了人妈妈了……现在还要给人妈妈送礼了……”
　　
　　蹲墙角画圈圈…。
　　
　　张诚懒得理他，又看了看最上面那个蜂蜜，指着最大的那瓶说，
　　
　　“我要两个那种的。”
　　
　　又看了看下面的零食，心想反正三少的钱包在手上，便说，
　　
　　“一样拿几个吧。”
　　
　　三少还在画圈圈，眼泪汪汪的回头看张诚一眼，抽抽鼻头，暗自下定决心，
　　
　　“路程是艰难的，我三少是铁打的！钉子户再多，我三少见一个锤一个！”
　　
　　卖东西的老板用俩特大的口袋把东西装了起来，比了个手势，
　　
　　“算你便宜点，450。”
　　
　　张诚把三少那拿来的500递过去，找回来50，心里挺高兴，自己没花钱还赚了五十~~
　　
　　“三少~~~”
　　
　　张诚喊。
　　
　　三少一个蹦Q跳起来，一改刚才的颓废，笑得跟朵花儿似的，
　　
　　“诶~~”
　　
　　张诚提过来一个袋子，
　　
　　“拿好，我们一起给梅朵家送去。”
　　
　　三少点点头，眼神深沉，嘀咕，
　　
　　“看我不锤扁你个小梅朵！”
　　
　　三少一路阴狠的心情在看了正要赶羊出去的梅朵时瞬间瓦解崩塌了。
　　
　　张诚招招手，喊，
　　
　　“梅朵~”
　　
　　赶着几只羊的梅朵看过来，就笑了，
　　
　　“大哥哥~”
　　
　　张诚走过去，摸摸梅朵的脑袋，问，
　　
　　“又要出去放羊了？”
　　
　　“恩~”
　　
　　“妈妈呢？”
　　
　　“妈妈还在睡觉。”
　　
　　张诚回头看三少，
　　
　　“还不快过来！”
　　
　　梅朵看三少，
　　
　　“咦？又来了一个大哥哥~~”
　　
　　三少捂住心口，
　　
　　“你…你…。你就是梅朵…？”
　　
　　梅朵点点头，招牌苹果脸绯红，
　　
　　“恩！”
　　
　　三少洒泪，拍张诚的肩，
　　
　　“小诚啊，你这是在犯罪你知道么……她还未成年呢……。。”
　　
　　张诚翻白眼，拍掉三少的手，把手上的袋子递过去，
　　
　　“梅朵，给你~”
　　
　　梅朵张嘴，
　　
　　“啊？”
　　
　　张诚笑，
　　
　　“昨天不是说好给你带吃的么~”
　　
　　梅朵点点头，又看那俩袋子，
　　
　　“这都是给我的？”
　　
　　“是啊~~还有给你妈妈的~~”
　　
　　梅朵摆手，
　　
　　“不行，哥哥买这多么东西，梅朵不能要。”
　　
　　张诚把袋子给放梅朵家门里，
　　
　　“这不是我一个人买的，还有好多大姐姐大哥哥都买了，他们有事儿没来而已。”
　　
　　“可是……。。”
　　
　　“乖，你要是不要他们会骂我的。”
　　
　　梅朵咬咬嘴唇，然后笑了，
　　
　　“谢谢大哥哥大姐姐们。”
　　
　　梅朵挥挥手赶着羊儿下了山坡，小嗓子唱着悠扬的调子，绕了几圈传到远方。
　　
　　张诚叹口气，回头一看三少，
　　
　　“你这什么表情？”
　　
　　“被抛弃了的表情……”
　　
　　“有病。”
　　
　　三少拉住张诚的手，
　　
　　“我有病还不是你给逼的…。。”
　　
　　张诚笑，
　　
　　“那我不逼你好了。”
　　
　　“不行！逼死我你也得逼着！”
　　
　　（成都最近雷雨交加，昨晚上断电，今下午断网，菜菜的文传不上来~对不起亲们哈~~~）




丫的三少

　　小白戳戳小黑，挤眼睛，
　　
　　“不就是个拍摄嘛！来那么多人干嘛！吃火锅啊！哼！”
　　
　　小璇凑过去，
　　
　　“耍大牌呗~~~欺负咱们小城没后盾！”
　　
　　“谁说我们小城没后盾！”
　　
　　小白扬脑袋，
　　
　　“咱们小城的后盾厚着呢~~~”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“老大啊！”
　　
　　“哦。”
　　
　　小璇拍拍手，瘪嘴，
　　
　　“老大最薄了……。就脸皮最厚……。。”
　　
　　他们在这边怨气冲天，那边门口正热火朝天。
　　
　　死要钱吼，
　　
　　“怎么来这么多人！”
　　
　　Kevin带着个蛤蟆镜，走了进来，看见张诚便挥了挥手，以示打招呼。
　　
　　张诚笑，
　　
　　“前辈好。”
　　
　　三少在他身后，嘀咕，
　　
　　“这谁啊，牌子那么大？”
　　
　　蝎子也走了进来，身边跟着个西装革履的男人，不停地说着什么。
　　
　　蝎子皱眉，明显的不耐烦，
　　
　　“明明已经拍完了，为什么还要续约！”
　　
　　“吴董说你拍的那套评价很好，想和你把一系列的都签了。”
　　
　　“哼！”
　　
　　蝎子冷笑，
　　
　　“老大怎么说。”
　　
　　“老大说这事儿你怎么想就怎么做，他不限制你。”
　　
　　“那就不签。”
　　
　　“可是…。”
　　
　　蝎子懒得理西装男，摸出一副耳机带上，坐在肖醒的老人椅上直接闭上了眼睛。
　　
　　西装男叹口气，看见小璇小白小黑他们，走了过来。
　　
　　“借个座儿。”
　　
　　小璇让出一个位置，
　　
　　“咋了？蝎子给你气受啊。”
　　
　　西装男摇摇头，
　　
　　“没有，蝎子不想去其实我也知道原因，只是这么好的一条路子…。唉~~~”
　　
　　小璇扑过去，摇尾巴，
　　
　　“给我吧给我吧~~~”
　　
　　西装男看了一看张诚，笑，
　　
　　“我知道你接手了一个很不错的新人，确实不错嘛。”
　　
　　“嘻嘻~~~所以给我啦~~~”
　　
　　西装男笑，
　　
　　“不是我说给就能给的，起码得先面试嘛！”
　　
　　“那说好了！回去就带我家小城去面试！”
　　
　　“一个星期的食香居。”
　　
　　“一个星期！！不行！最多3天！”
　　
　　西装男甩甩手上的计划本，
　　
　　“这可是好康哦~我们家蝎子要不是个人原因也不会不签的。”
　　
　　“额……。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“安啦！个吝啬鬼！”
　　
　　才说完又笑嘻嘻的抱住张诚，
　　
　　“小城~~~咱们接了一个好康哦~~~耶！”
　　
　　三少在一边可怜兮兮的扒拉，
　　
　　“MM你抱太紧了啦……”
　　
　　张诚回抱，
　　
　　“谢谢小璇姐~”
　　
　　死要钱又在门口喊，
　　
　　“里面的人都出来，咱们开个会！”
　　
　　张诚一出去着实吓了一跳，心想钱哥吼人多是没错的说。
　　
　　先不说大大小小的不知装了什么的箱子，但看来来回回搬东西的工作人员起码就有十多个，肖醒那辆拖板车后面停着一辆大卡车，估计也没想到人这么多，又临时叫了一辆车。
　　
　　死要钱拿这个喇叭，咳嗽两声，开始说话，
　　
　　“咱们这次的拍摄呢主题是自然，分不同地点进行拍摄，时间是五天拍完，由于此次拍摄是由祁极服饰公司赞助的，所以我们在拍摄的同时也要为他们公司拍摄一组宣传海报，今天下午开始拍摄，现在请各位工作人员把东西搬进来，等一会儿午饭时间我会通知大家的。”
　　
　　三少啊了一声，张诚回头看他，
　　
　　“怎么了？”
　　
　　三少摇头，笑，
　　
　　“没什么。”
　　
　　“下午的拍摄你去不去？”
　　
　　“去！还是不去~~~小诚你觉得呢~~~”
　　
　　张诚摇头，
　　
　　“你就别去了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　三少怂了，
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“看的就心烦。”
　　
　　“诚…。。这么说好伤人心啊……。。”
　　
　　张诚笑，眉眼都是开心，
　　
　　“你那是人的心么？明明是狗的！”
　　
　　“昂！！”
　　
　　三少嚎了一声，磨牙，
　　
　　“狗可是会咬人的~~~看我不咬死你~~~媳妇儿~~我来了~~”
　　
　　张诚腿踢，三少蹦Q。
　　
　　张诚拳打，三少闪躲。
　　
　　嗷唔一声，三少喊疼，张诚愣了愣，要过看看。
　　
　　三少右手左手一伸一缩，张诚就一个猛扑，往一边的巷子里转了几圈，把人抱了个紧实。
　　
　　“唉~~~”
　　
　　三少满足的叹口气，自己媳妇儿果然要随时抱在怀里才舒心啊~~
　　
　　张诚挣扎，嘴上还要骂，
　　
　　“操！你个三少！”
　　
　　三少毕竟高大了许多，俩臂膀牢牢地锁住，压在墙上抱着，右脚抬起来卡在张诚裤裆上，张诚就双脚离地了。
　　
　　怀里的小家伙消瘦的很，抱着也不嗑手，就觉得又瘦又小的让人倍加疼爱。
　　
　　张诚一张脸绯红，恼羞成怒，却又看不见三少的脸，下巴压在他的肩膀，张嘴就咬了下去。
　　
　　“嗷！！”
　　
　　三少疼的。
　　
　　也不放手，心想你咬吧咬吧，不生气就好了。
　　
　　张诚的味道真好闻，三少撒鼻子的深深闻了几口，就着耳际下面细腻的皮肤使劲的啄了几口，最后直接吻在上面不松嘴了。
　　
　　




插播

　　插播――――――应小佑同学的请求，菜菜在这儿加一章大叔的幸福□生活。
　　
　　陈昊泽给陈宝宝洗完了澡，用浴巾擦干了抱在怀里就出来了，也不给宝宝穿衣服。
　　
　　游少松在客厅看电视，看见陈昊泽抱着光溜溜的宝宝出来，就张手，
　　
　　“给我抱抱。”
　　
　　然后陈宝宝就进了游少松的手中。
　　
　　捏捏揉揉，又啃了啃肥肥的手臂，叹息，
　　
　　“小孩子的肉果然很嫩~~”
　　
　　游爸爸一巴掌拍过来，瞪眼，
　　
　　“那么用力啃干嘛！！宝宝~~来~~~到爷爷这儿来~~~”
　　
　　陈宝宝抽抽鼻头，眼睛水汪汪的，
　　
　　“爷爷~~~宝宝又被欺负鸟~~~”
　　
　　陈昊泽从冰箱里拿出一个草莓味的小筒子，看了眼还在厨房的大叔，走到陈宝宝那边。
　　
　　“冰激凌~~~宝宝要~~~”
　　
　　陈昊泽拍拍手，陈宝宝就张手过来了。
　　
　　然后俩父子躲到卧室，你一口我一口的吃冰激凌。
　　
　　张水民掀开锅盖，看了看里面的汤，又取了勺子盛出一碗，尝了尝，点头笑了，
　　
　　“这贝壳好新鲜~伯母您尝尝。”
　　
　　游妈妈端过来，闻了闻，
　　
　　“哟~~好香~”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　刘晓攀过来，
　　
　　“我的油爆贝壳儿~~油爆的贝壳儿~~~”
　　
　　“你就只记得这个！”
　　
　　说着就开始燃锅倒油，看了眼刘晓准备齐全的配料，笑，
　　
　　“也不知道这个地方的辣椒有没有四川的好吃。”
　　
　　游妈妈也笑，
　　
　　“可不是，老头子还怕这儿没有花椒，自己给带了一包来。”
　　
　　油一熟，张水民就抄起配料一起倒了进去，因为辣椒是晒干了的，所以炒焦了才会又香又辣~刘晓在一边把贝壳儿递过去，张水民接过来就往里一倒，顿时噼里啪啦作响，
　　
　　“蒜，姜。”
　　
　　刘晓送过去。
　　
　　“哇~~~”
　　
　　游爸爸闻着味儿走过来，深情的吸吸，
　　
　　“这味儿~~霸道~~”
　　
　　刘晓吞吞口水，十分积极的拿着个盆子候着，
　　
　　“快点儿快点儿~~”
　　
　　游妈妈笑，
　　
　　“跟个小猴子一样！”
　　
　　游少松也过来，一把抱住刘晓，
　　
　　“是小狗吧~”
　　
　　“放开放开！！我等着吃贝壳儿呢！”
　　
　　张水民关了火，盖上锅盖，
　　
　　“闷一会儿都~”
　　
　　陈宝宝扒在陈昊泽腿上抬着眼看那小筒子的淡粉色冰激凌，陈昊泽刮下最后一块，塞进宝宝的嘴里，
　　
　　“没了~”
　　
　　陈宝宝天天嘴皮儿，
　　
　　“明天宝宝要吃巧克力的~”
　　
　　“好。”
　　
　　张水民走进来，
　　
　　“你们俩干啥呢？”
　　
　　陈昊泽把小筒子扔垃圾桶里，拉大叔的手，
　　
　　“做好饭了？”
　　
　　“恩，在焖一会儿。”
　　
　　陈宝宝光着肥屁屁扭过来，扑到妈妈身上。
　　
　　张水民捏他屁股，
　　
　　“咋不穿衣服？”
　　
　　陈宝宝指过去，
　　
　　“他不给宝宝穿！”
　　
　　陈昊泽把大叔匡进怀里，笑，
　　
　　“不穿更可爱~肥嘟嘟的~”
　　
　　“呵呵~是挺可爱的~”
　　
　　“那……。”
　　
　　陈昊泽咬大叔的耳朵，
　　
　　“晚上让宝宝和游伯母睡…。。”
　　
　　张水民脸红，
　　
　　“不好麻烦人家。”
　　
　　“游伯母会很高兴的~”
　　
　　游妈妈果然很高兴，连吃饭的时候都把陈宝宝抱过去了，光顾着喂宝宝，自己倒是忘了要吃。
　　
　　游爸爸拍拍自己儿子，感叹，
　　
　　“回去咱们也领养一个~~你要嫌麻烦我和你妈帮你带~~”
　　
　　刘晓听了，算了算，
　　
　　“我当爸爸当得可真早。”
　　
　　游少松给他夹油爆贝壳儿，
　　
　　“是当妈妈当得真早。”
　　
　　吃了饭刘晓去洗的碗，陈昊泽看陈宝宝被游妈妈抱着看电视吃水果，赶紧拉着大叔进了卧室。
　　
　　张水民就开始脸皮儿红，虽说这事儿咱做的不少了，可想想还是臊得很。
　　
　　陈昊泽把大叔压在床上啃嘴皮儿，张水民推他，
　　
　　“先洗澡…。”
　　
　　“一会儿洗~”
　　
　　啃得那嘴皮红彤彤的，陈昊泽才放开，看一眼大叔柔情似水，立马又伏了下去。
　　
　　张水民闭着眼睛，伸手抱着陈昊泽的脖子，吻到动情处哼哼一两声，能感觉到陈昊泽越发粗重的呼吸声。
　　
　　从嘴唇到耳际，从耳际到胸口，然后再滑下去。
　　
　　张水民揪住陈昊泽的头发，弯起了背脊，扬起了下巴。
　　
　　“恩…。。”
　　
　　陈昊泽啃咬大叔大腿内侧的细腻皮肤，他极爱这个地方，因为每一次啃咬大叔都会轻轻的颤抖，发出好听的声音。
　　
　　（写不下去了，菜菜蹲墙角自责，H太难了………）
　　
　　




拍摄自然

　　张诚摸摸脖子，小璇看过来，
　　“怎么了？被蚊子咬了？”
　　“被狗咬了。”
　　三少跟在后面叫了一声，
　　“汪！”
　　死要钱坐在前座，肖醒开着车，后面跟着一辆面包车，装着kevin和蝎子及一些工作人员。
　　小白看看三少，指着他下巴上的淤青说，
　　“你化妆技术太差了。”
　　“小诚给我画的。”
　　“我看看~”
　　小黑也来凑热闹，
　　“没画好，小诚！过来重新画一遍。”
　　三少缩脖子，
　　“你们俩不安好心的。”
　　“嘿嘿~~~”
　　小白笑，
　　“明明是你对小诚没安好心。”
　　“耶？”
　　三少摸下巴，
　　“这么明显？”
　　“你恨不得在自己脑门儿贴张签儿，上书：我是小诚家的狗。”
　　“错了错了。”
　　三少纠正，
　　“是：‘小诚是我老婆’才对！”
　　张诚咳了一声，三少立马送水，
　　“小诚~喝点水~”
　　张诚目不斜视，当说话这人是空气。
　　三少摇尾巴，
　　“小诚诚~~~”
　　小璇受不了了，抡了一根工具箱里的棍子，
　　“我能把他干掉么！！？”
　　“随便。”
　　三少颇受伤，缩回去，念叨，
　　“打是亲骂是爱，不打不骂不相爱。”
　　车子转了一个弯停了下来，死要钱指着一条从山间流出来的小河说，
　　“今天的拍摄地就在里面，大家下来走吧，把东西都带上。”
　　张诚下了车往上面看，那山顶白茫茫的突破了白云，雾气蒙蒙的。
　　山口那条小河的水都是山上的雪水融化了流下来的，伸手摸一摸，凉的透彻，十分舒服。
　　张诚就又想起自己的家了，还有那条鱼儿很多的河流。
　　三少指着水里说，
　　“小诚快看，有鱼！”
　　一看，几尾青灰色的巴掌大小的鱼在这冰彻的水里游的正欢。
　　张诚笑，眉眼都是舒服。
　　三少也笑，眉眼都是张诚。
　　小白觉得他俩这种感觉挺浪漫，就准备自己用用，
　　“小黑~看~~那水里有鱼~~”
　　小黑看了一眼，回头，
　　“我不会帮你捉的，想要就自己去。”
　　“……”
　　山谷里一片粉粉紫紫，美丽而又坚强的格桑花开在宽阔平坦的岸边，一簇一簇的拥在一起，八片小小的花瓣围着金黄的花蕊，那么简单那么怜爱。
　　小璇过来拉张诚，手上提着她的工具箱，
　　“我们开始上妆吧。”
　　那边的死要钱和几个工作人员正在布置着场地，准备着器材，这边的人都忙着给modle上妆找衣服，张诚这里很安静，只有小璇细心的给他上着妆，一边还站着个三少帮忙递这递那的。
　　小璇说，
　　“自然嘛就得自然点嘛~~~整那么妖艳搞原始诱惑啊？”
　　这说的是蝎子，蝎子的化妆师一向喜欢重彩，浓厚的眼影和睫毛从来都是他的主打。
　　小璇又说，
　　“自然嘛就要自然点嘛~~~整这么冷酷搞枪战突击啊？”
　　这说的是kevin，kevin的五官非常立体分明，如若多加修饰眼睛和鼻梁的阴影，看上去就好比漫画中走出来的人物一样，黑白而不含色彩。
　　小璇拍拍张诚的脸，大笑，
　　“果然还是我家小城最棒~~”
　　三少纳闷儿，
　　“你就涂了点霜，没干啥其他的啊？”
　　“自然！自然懂不懂！！我家小城长得本来就好看，哪里用得着多加修饰！”
　　这点三少同意，
　　“没错~没错~~”
　　那边跑来一个工作人员，手上抱着一套衣服，整整齐齐的装在口袋里，
　　“这是你们模特的衣服~”
　　“谢谢~”
　　过来的这个工作人员是赞助公司的职员，看了一眼三少咦了一声，
　　“咦？你长得和我们老板好像…….”
　　三少摆手，
　　“纯属巧合。”
　　“真的很像耶…….”
　　“缘分缘分。”
　　待得工作人员走了，小璇和张诚都十分狐疑的看他。
　　三少笑得自然，
　　“长得像的人多了去了~~mm你长得就很像高圆圆啊~~”
　　小璇激动，捧脸，
　　“真的？哎呀~~~高圆圆啊~~嘻嘻~~~”
　　三少擦汗。
　　张诚挑挑眉，不甚在意。
　　给张诚的那套衣服简直太自然太原始了，三少提起来看，然后想了想，一扔衣服捂住鼻子就跑了。
　　上面是一块布，下面是一块布。
　　具体点？
　　上面是简单的无袖绕颈的宽松褂子，下面是腰侧系一疙瘩的精简小短裤。
　　三少觉得说那小短裤是超短裙比较合适。
　　张诚穿上从车一下来的瞬间，不知耀了多少人的眼。
　　那一双纤长笔直的双腿，那□在外曲线优美的后背，那两扇一呼吸就格外性感的锁骨…….
　　三少拿块披肩冲过去，裹住。
　　泪流满面，你们都不准看，这是我的~~~~~
　　
　　




戏水

　　张诚躺在那一片格桑花中，虽然有些枝枝丫丫的磕着不大舒服，但是气氛和心情都特别好，三少拿了个大扇子在一边呼啦，死要钱说的，要制造点风味…..
　　Kevin和蝎子都是老经验了，知道怎么摆pose最到位，张诚一点经验没有，僵着躺在花丛中，半天也没换个姿势。
　　死要钱心想现在也没吃的，要怎么哄啊？
　　小璇折了一枝粉白粉白的格桑花，捏在手上，
　　“要不我给他插上吧。”
　　三少点头，
　　“好好好~~”
　　死要钱摇头，
　　“这儿都那么都花了，插上也没效果。”
　　张诚挠挠脑袋，十分不好意思的含蓄的笑了。
　　小璇蹲下来，看张诚，
　　“别太拘束，你想怎么做就怎么做。”
　　“那我该怎么做？”
　　“恩…..闭眼睛。”
　　张诚紧紧地闭上眼睛。
　　“放松点，就跟睡觉一样。”
　　“哦。”
　　死要钱赶紧趴下，咔嚓咔嚓。
　　小璇又说，
　　“翻过来趴着，看那这儿有一条蚯蚓。”
　　咔嚓咔嚓。
　　如是，张诚的拍摄搞得跟训狗一样，还是纯的中华田园犬…..
　　中途休息，太阳毒辣辣的晒出来，工作人员撑开准备好的大型太阳伞，
　　Kevin和蝎子的照片都拍了几套了，就张诚的一套都还没拍完。
　　几个工作人员在河里踩水玩儿，冰冰凉凉的直呼爽快，张诚脖子伸得老长，眼睛都快掉进去了。
　　死要钱说，
　　“小诚也去玩儿会儿？”
　　张诚不好意思笑，
　　“可是这衣服….”
　　“没事儿没事儿，这么两块布！”
　　张诚听了，兴冲冲的跑了过去。
　　那水不深，就到腰际，张诚一个蹦下去，水清透的还能看见他的脚丫子。
　　“哇~~凉快！”
　　张诚一个跟头翻进水里，又翻出来，招手，
　　“三少，下来！”
　　“好叻~~~~”
　　三少边跑边脱，剩了个四角裤就咚的一声跳了进去。
　　死要钱点头，
　　“很好很好~~”
　　张诚沿着水流游了几米，转身又游回来。
　　三少一个泅水，朝着张诚过去。
　　“呀！”
　　张诚被拖进水里，喝了几口原生态的雪水，腿也跪在河底上，全是圆圆的鹅卵石，正想骂娘来着，热乎乎的东西就凑过来了。
　　三少一口过去渡了口气，水里还睁着眼睛，睫毛根根分明，抱着张诚打了个旋儿，给按到河床上。
　　水里哗啦啦的翻白花儿，看不清楚俩人干什么，小璇在岸边扯嗓子的喊，
　　“抓鱼抓鱼！！”
　　小白拍她，
　　“人妖精打架呢~别打扰！”
　　一面又去拉小黑，特纯白的笑，
　　“我们也下去掐掐？”
　　小黑点头，
　　“你下去吧，我在岸上掐你。”
　　张诚被憋着了，三少赶紧又要渡气过去，被一脚给踢开了。
　　这一脚踢得狠了，三少在众目睽睽下划出水几米，然后张诚唰的一声就站了起来。
　　死要钱看准时机，调了镜头就开始咔嚓咔嚓。
　　张诚全身没一处干的，本来还朝气蓬勃的头发全成了一根根水柱，搭在眼睛上滴答滴答的落水，也不知是缺氧还是啥的，一张俊俏的脸绯红，从耳朵红到胸口。
　　看大家看他，又唰的坐回水里，只露出个脑袋狠狠的看着三少。
　　三少鱼儿一般飞快的游过来，围着张诚打转，嘻嘻笑，
　　“我不闹了不闹了~~”
　　“哼！”
　　下午拍摄拍到了5点多，阳光斜的过了山头，山谷里阴暗了一片，加上雪水流过的，顿时阴凉了许多。
　　死要钱又拿出那个喇叭，嚷嚷，
　　“今天的拍摄就到这，大家收拾收拾准备回去了。”
　　张诚呼出一口气，拿过自己的衣服要换，蝎子走过来，一张脸妖艳的厉害，笑，
　　“水里拍的还不错~”
　　“谢谢前辈~”
　　“三少是你男朋友？”
　　“啊？不是！”
　　“呵~”
　　蝎子笑，一张脸很是美丽，
　　“他混的很的，没想到还是翻船了~~”
　　张诚看他，
　　“前辈认识那个混蛋啊？”
　　蝎子摇头，长长地睫毛顺下来，
　　“圈子里他和秦少很出名的，老大以前也是那一圈的……..”
　　“面条哥？”
　　“恩……”
　　蝎子叹口气。
　　Kevin也往这边走，没穿上面的衣服，小麦色的肌肤特别精干。
　　蝎子皱眉，看他。
　　Kevin一脸面无表情，走过来看见张诚才笑了，
　　“辛苦了。”
　　“呵呵~~前辈也是。”
　　蝎子嘀咕，
　　“丫的没事儿就知道凑热闹。”
　　张诚听见了，kevin也听见了。
　　张诚摆手，指小璇那边，
　　“那我先过去换衣服了~~~”
　　蝎子挥手，
　　“恩~白白~~”
　　张诚走了几步，又回头看看，kevin正拉着蝎子说着什么，蝎子眉头挑的极高，尽是挑衅。
　　三少蹦过来，
　　“小诚~~~”
　　张诚比了个中指，
　　“滚。”
　　
　　




耗一辈子

　　三少焉了，抬眼可怜兮兮的看了看坐在另一边的张诚，捻了一块野葱薄饼过去。
　　张诚看都没看他，就把碗递给小白，
　　“给你吃薄饼~”
　　小白屁的眼色，十分欢喜的接过碗，把薄饼捻出来，又给小诚夹了一块烤牛排。
　　小璇看看三少，叹，
　　“你也太可怜了~”
　　“呜呜~”
　　“哭有个屁用啊！”
　　“我笑不出来~”
　　“一边儿啃骨头去！”
　　吃了饭，三少屁颠屁颠的跟在张诚后面，拿着俩苹果，
　　“小诚~~吃苹果~~~”
　　张诚当他是空气，走过院子站在小卖部，看了看选了两袋薯片和一瓶果粒奶油，坐到一边的花台边儿上就开始吃。
　　三少蹲过去，把苹果放张诚手边，仰头看张诚，
　　“小诚~~~”
　　张诚就是气不过，你丫的什么便宜都占了还装这么个狗样，看着就烦！
　　也不管，看见小璇过来还问她吃不吃薯片，小璇摆手，
　　“那东西是垃圾，吃了光长肉。”
　　张诚看一眼手上烤翅味薯片，克吧克吧的接着吃。
　　张诚领子低，一条红线线挂在脖子上，胸口那儿还露出半截玉的模样，那是上次在三少家吃火锅的时候三少给戴的，一直没取，心想着宝宝回来了给宝宝戴。
　　三少看见了，呵呵直笑，特憨厚。
　　张诚吃完一包薯片，觉得腻味到了，拿起一个苹果就咬了一口，砸吧砸吧还挺甜。
　　三少就一把抱住张诚的脚，心想真是我的小心肝，赶紧嫁给我了吧~~
　　“放开。”
　　“不放~~”
　　“放开。”
　　“就不放~~”
　　张诚揪住三少的毛，一拳头抡在了下巴上，三少还不放，抱着笑得吃了蜜一样。
　　他觉得死缠乱打可能会更有效果。
　　刚想这个就被一脚踢翻了，张诚冲着门口就跑了出去。
　　小黑路过，
　　“还不快追上去。”
　　“嗷唔！”
　　跑出去哪里还有张诚的影子，阳光金灿灿的照过来，背光的地方灰蒙蒙的压根儿看不清楚，围着旅店转了几圈都没找着人，就往后面的巷子里跑。
　　张诚就东转转西遛遛，看见有卖吧啦饼的，就跑去买了三块钱的，一口袋热乎乎的闻着好香。
　　这个小镇有一个朝拜台，是小镇最高的地方，平平的刷了水泥，立着好些大柱子挂满了彩色的旗条，风一吹就呼啦啦作响。
　　张诚现在就坐在那儿的一块石板上，一口一口吃着吧啦饼，一摸肚子，涨得圆滚滚的。
　　三少一抬眼就看见他了，那地儿最高，白苍苍的天空做背景，张诚穿着一件粉红色的T恤，上面有一个亮片做的蜡笔小新，太阳一照，闪闪发亮。
　　三少能找上来，张诚一点都不吃惊，因为他就是一狗。
　　三少坐过去，吐了吐气，一路跑过来有些累。
　　“这儿风景不错嘛~~”
　　朝这儿往下看，藏民的房子都在眼中，远远地绿色草原和一条蜿蜒的蓝色喝水，摆手的羊群和衣着鲜艳的少女。
　　张诚打了个喷嚏，抽抽鼻子。
　　三少皱眉，
　　“感冒了？”
　　“没。”
　　“我摸摸。”
　　便把手伸过去摸张诚的额头，倒不烫。
　　张诚不开口说，看着太阳一点点的下山，思绪飞的老远。
　　三少就想自己的，想了一会儿还是问，
　　“你是不是觉得我很烦？”
　　“恩？”
　　张诚没听到他说什么。
　　三少明了的笑，
　　“我知道你觉得我烦。”
　　“没有。”
　　“但是你别不理我。”
　　“没有。”
　　三少扳张诚的下巴，看着他的眼睛，
　　“我不要做你的朋友，因为我从没把你当朋友看待，我看见你的第一眼我就在想兴许咋俩能成一对儿。”
　　张晨张张嘴，不知道能说什么。
　　三少又接着说，
　　“我以前不混，那是我没遇到你，我现在一门儿心思全在你身上。”
　　张诚不看他，
　　“不要再说了。”
　　“我还得说，不说你老装傻。”
　　三少又把人下巴扭过来，
　　“小诚，我就爱上你了，你这一辈子都甭想和我没关系，我三少没什么本事，就是耐心了点，能和你耗一辈子。”
　　张诚愣了，上次三少说的是我真的喜欢你，自己听着没啥感觉，今天三少说的是我就爱上你了，让人哪儿都乱了。
　　他还说要和自己耗一辈子，一辈子得多久啊……..
　　三少看他那傻模样，笑，
　　“你怎么说？”
　　张诚垂下眼睑，看着石阶上蚂蚁在搬自己掉下的饼渣子，闷了好久才说，
　　“我爸妈就我一个儿子…….我妈天天都在念着要存钱给我修房子然后娶媳妇儿，我爸看见人家闺女长得俊就非把人生辰八字问清楚了才回家，后山上有几亩地，我妈说卖了罚款让我多生一个娃，我爸说把前门的楠木砍了办置一套好家具。”
　　张诚捧住脑袋，闷闷的说，
　　“对不起。”
　　
　　




地狱鸳鸯

　　
　　三少看着张诚那张越发精致的脸，点点他的鼻尖，
　　“我三少就是颗牛皮糖，就算你结了婚生了孩子，我也得在你身边耗着，那孩子还得叫我干爹，嘿嘿~~~也赚了~~~”
　　张诚看他笑，自己却笑不出来。
　　那边的太阳渐渐落到了山巅上，风也刮了起来，张诚眯眼看着下面。
　　三少把脑袋放到张诚的肩膀上，张诚没抵抗，俩人就一起看着下面，简单的一副画面。
　　“张诚，我爱你。”
　　“…….”
　　“张诚，我爱你。”
　　“……..”
　　“张诚，我爱你。”
　　“你别说了。”
　　“张诚，我爱你。”
　　“…….”
　　“张诚，我…...”
　　“我叫你别说了！”
　　三少呵呵笑，
　　“我多说几遍，以后你结婚了我就不能说了。”
　　“谁结婚结那么早！”
　　“迟早会结….”
　　张诚闷了一口气在胸口，懒得理他。
　　三少就继续说，
　　“张诚，我爱你。”
　　“张诚，我爱你。”
　　….
　　…..
　　天空变得黑蒙蒙的时候，风刮的更大了，三少还在说，
　　“张诚，我爱你。”
　　说了多少遍了？几千？几万？
　　张诚叫他别说，自己却一一听了。
　　温度下来的很快，张诚哆嗦了一下，三少就张开臂膀把他抱了进来，也不说回旅店。
　　张诚闷在他胸口，说，
　　“我们回去了吧。”
　　三少下巴搁在张诚脑袋上，
　　“再坐会儿。”
　　如果幸福就是抱着自己最爱的人同甘共苦，那三少愿意自己在下面苦一辈子，让张诚在上面甜一辈子。
　　小黑蹬蹬蹬的跑上来，看见他们俩抱在一块儿坐着，就拉人，
　　“大家都出来找你们了！今晚上有暴雨还加冰雹，你们俩要坐这儿共赴黄泉啊！”
　　三少嘿嘿笑，
　　“那不是挺好的嘛~”
　　张诚站起来，不好意思，
　　“对不起小黑…….”
　　“快下去吧~我给他们打电话。”
　　“恩。”
　　小黑来的时候提了一个煤油灯，下山的时候走在前面照路。
　　后面两人在黑色的背景中也不说话，就只有小黑在前面自己说自己的，
　　“要不是我往这边走的时候遇到一只狗我也不会往这儿走，那你们俩不是真要做地狱鸳鸯了！要是小白这样做，我抽死他！”
　　张诚听得发笑，心情也好了点。
　　三少伸右手去摸张诚的左手，逮住了就往自己口袋里放。
　　张诚看他，皱着眉。
　　三少左手拿着口袋啃里面的吧啦饼，没事儿人一样。
　　下了山大家都回来了，死要钱拿着喇叭在俩人的耳朵边吼，
　　“立正！稍息！”
　　俩人一震，立正稍息。
　　死要钱又喊，
　　“稍息！立正！”
　　张诚耳朵都快聋了。
　　受了死要钱半个小时的训之后，张晨觉得这耳朵简直不是自己的，嗡嗡嗡闹得好欢腾。
　　再看三少，小璇指着骂他，他一个劲儿的问，
　　“什么？什么？你说大声点！”
　　小璇火了，比中指，
　　“三少！你好样的！！老娘灭了你！！”
　　“哎哟哎哟！！你咋打人呢！！”
　　没一会儿果然下起了好大的雨，乒乒乓乓的砸在屋顶上，院子里跳动着好多小球球，一看，拇指大小的冰块儿。
　　张诚在房间里把窗户关死了，又把窗帘拉上，三少在一边看碗里接的小冰块，问张诚，
　　“你吃不吃刨冰？”
　　“…….”
　　三少还真乐颠颠的跑到小卖部买了一瓶果粒橙，又拿碗去接了小冰块儿，赶紧了跑上来。
　　看着那一碗黄橙橙的小冰块儿，张诚无语了。
　　三少吃的嘎嘣儿响，
　　“别说，这的水就是不一样~~”
　　能有什么不一样，不都是水蒸气遇到了灰尘，然后降温掉下来的么……
　　三少舀了一勺子过来，
　　“小诚~~”
　　张诚无视，收拾着自己的衣服。
　　三少举过去，
　　“小诚~~”
　　“烦不烦啊！”
　　嘴巴上这么说着，还是一口咬住，吃了进去。
　　死要钱不想当电灯泡，抱了自己的东西赶紧去了肖醒的房间，最上层那个含了好大一个阳台的屋子。
　　三少就十分欢喜的入住了这个房间，和小诚暂时同居了。
　　晚上外面真的好冷，三少打了满满一水壶的热水回来，要给张诚泡脚。
　　张诚倒了一点水出来装在水杯里，免得晚上口渴没水喝，然后就把全部的热水都倒进了大盆子里。
　　三少把两根洗脸帕扔进去，
　　“呼呼呼！！好烫~~~”
　　“活该。”
　　张诚骂他。
　　三少把帕子拧好，递过去，又去拧自己的。
　　两双脚泡在一个盆子里，水太烫，三少就在下面垫着，张诚就把脚搭上面。
　　洗完后三少一双脚烫的通红，和上面白白的腿形成一个鲜明对比，把张诚逗乐了，
　　“哈哈~~~”
　　“呵呵。”
　　三少也笑。
　　房间里有电视，四川电视台放着一个连续剧，张诚躺床上眯缝着眼睛看，看得有十分没劲儿，没一会儿就睡着了。
　　三少倒了洗脚水回来，看见张诚被子也没盖躺着就睡了，一摸那脚，都凉了。
　　“小笨蛋~”
　　把被子加毯子的厚厚盖上去，关了电视吵杂的声音，看一眼另一张堆满东西的床，溜一声钻进了张诚的床。
　　“嘿嘿~~”
　　三少笑。
　　张诚翻了翻身，脑袋缩了进被子，三少给他留了个空儿，免得闷着。
　　关了灯，把人往胸口一搂，甜甜蜜蜜的吻了一口脸颊，也睡了。
　　




婚礼进行时

　　偌大的一个白色教堂，中间一条红色地毯直通前面那神圣的平台，两边木质的桌椅上都摆放着一朵白色的玫瑰，彩色玻璃下圣母抱着婴孩一脸慈祥，空空的回荡着婚礼进行曲。
　　刘晓在酒店最高层的贵宾房里，湿润着一双眼睛，可怜巴巴的咬着下嘴皮，看一眼床上的衣服又看一眼一边的游妈妈和老张。
　　游妈妈提起床上的那件婚纱，笑得合不拢嘴，
　　“这件婚纱还是我结婚的时候穿的，那年代穿着这种结婚的少，当时我可洋气了！呵呵~~我就梦着啊得好好留着，留给我儿媳妇儿穿~~~想想就让人高兴~~~”
　　老张也笑，
　　“真好看~~~”
　　刘晓嘟起嘴吧，看游妈妈抱着那件泡泡的婚纱，幽怨十分。
　　门啾的开了一条小缝儿，游爸爸偷偷伸过来一只眼睛看，看了还嘿嘿笑，就被游妈妈发现了，
　　“快快快！把门关上！”
　　“我就看看~我儿媳妇儿穿着肯定好看~~”
　　陈宝宝也趴门缝儿，圆圆的脑袋伸进来，点头，
　　“好看好看~~”
　　刘晓只得哭，
　　“我穿……….呜呜呜……..”
　　陈昊泽在外间拨弄手上的相机，穿着笔挺的西装，一头洒脱的碎发。
　　游少松穿着白色的西装，又站在酒柜的玻璃前照了照，扒拉扒拉头发，
　　“干脆你和大叔一起结了。”
　　陈昊泽抬头，又摇头，
　　“大叔家里还有他大伯和大婶，请不来他们大叔也不会嫁给我。”
　　“看来你还得等一段时间了。”
　　“呵~~~迟早要结的。”
　　刘晓不穿高跟鞋，他抱着游妈妈哭，
　　“我穿运动鞋都得摔跤，我要穿这么高的鞋非得摔死不可！”
　　“呸呸呸！！胡说八道，结婚的时候可不准说这么不吉利的话！”
　　“妈~~~~”
　　刘晓发挥他的大眼睛马尿架势。
　　游妈妈看看鞋再看看刘晓，一狠心，
　　“娃~~妈这辈子就看得到一次，你圆了妈的心愿吧~~~”
　　游爸爸又伸脑袋，
　　“还有你爸我的~~”
　　刘晓咬唇，眨巴眨巴眼睛，把马尿逼回去，一咬牙，
　　“我穿………呜呜………….”
　　老张在一边鼓掌。
　　那可是7cm的高跟鞋啊………
　　游少松来敲门，
　　“妈，时间差不多了。”
　　“好~~~马上就好了~~~”
　　刘晓完全倚靠在张水民身上，一身泡泡的婚纱裙，下面一双七厘米的白色高跟鞋，站都站不稳。
　　游妈妈把门打开，咯咯直笑，
　　“走吧走吧~~~”
　　游少松往里看，笑成一朵花儿，
　　“老婆，真漂亮啊~~”
　　刘晓往肚子里吞眼泪，看张水民，
　　“老张啊~~~你以后可千万别结婚啊~~~”
　　陈昊泽走进来，黑了脸，
　　“小朋友，你说什么？”
　　刘晓立马转脸，
　　“嘿嘿~~我说老张要不嫁给大哥你他就是没脑子！”
　　老张甩手，
　　“你还是自己走吧。”
　　“………….老张………我错鸟…………”
　　陈宝宝巅巅的跑进来，手里抱着好大一束百合配红玫瑰，穿着一身白色小小小西装，还在头领上把头发扎成了一个南瓜球。
　　“妈妈~~~”
　　“诶~~宝宝过来~~”
　　陈宝宝扑过去，一头转进刘晓的泡泡裙里。
　　“唔？”
　　宝宝在里面转圈圈。
　　刘晓红了脸，里面就穿了条女士的红内裤………..
　　张水民笑呵呵的把陈宝宝拉出来，刮他鼻头，
　　“你个小色狼~”
　　“妈妈~奶奶说宝宝可以要红包！”
　　“是，找游叔叔要~”
　　陈宝宝笑，又跑到游少松脚下，扬起脸，黑溜溜的眼睛闪闪发亮，摊手，
　　“红包红包红包红包红包红包………”
　　游少松蹲下来，捏他的脸，
　　“你要说‘永结同心，白头到老’才能给你红包。”
　　“红包红包红包红包红包红包………..”
　　“………..”
　　游少松十分无奈的摸口袋，摸出一个喜字当头的红包，敲在陈宝宝的脑袋上，
　　“说了就给你~”
　　“恩…….永结同心……….恩………..”
　　眨巴眨巴眼睛。
　　“还要说‘白头到老’。”
　　“白头到老！！红包红包红包………”
　　“你个机灵鬼！”
　　把红包递给陈宝宝，游少松朝刘晓走过去，问，
　　“走不了？”
　　刘晓脸色绯红，点头。
　　“我抱你~”
　　说完还没等刘晓反应，就一个揽手把人公主抱了起来，还嘿嘿笑，
　　“终于给娶回家了~~”
　　
　　




口蘑之趣

　　第二天的上午，天空碧蓝碧蓝的犹如最纯净的蓝宝石，又白又软的白云飘远了又飘回来，许多姑娘们提着篮子，结伴而出，向着那广阔的草原。
　　小白问，
　　“这是干嘛呢？”
　　肖醒也拿出几个篮子，放到车后面，
　　“雨过了，草原上长满了口蘑~~”
　　“呀！”
　　小白眼睛就亮了，
　　“我知道我知道！长成一圈一圈的是不？特多！”
　　“恩~”
　　肖醒又拿了一个小铁锹出来，小白问，
　　“捡蘑菇就行了，拿这个干什么？”
　　“有些口蘑离不开土，一离开就焉了，所以得带着土回来。”
　　“哦~~~感觉好好玩儿~我要去我要去！”
　　张诚也很感兴趣，问，
　　“那些蘑菇能吃么？”
　　“大多数可以，有些可以做药。”
　　“能做成蘑菇干儿么？”
　　肖醒笑，
　　“想带回家啊？”
　　“恩。”
　　“采回来我教你做。”
　　“好~”
　　三少端着一大铁盘从厨房出来，铁盘上装着几碗牛肉面，边走边喊，
　　“谁吃面啊？”
　　小白刚跑过去，小黑就从楼上窜出个脑袋，
　　“给我端一碗。”
　　二楼向里的那间放也开了，kevin伸出半个脑袋，挺好不意思的问，
　　“我能端一碗么？”
　　张诚傻眼，问，
　　“那不是蝎子的房间的么…..”
　　肖醒耸耸肩，继续准备采摘口蘑的工具。
　　三少端着两碗牛肉面过来，嘿嘿笑，
　　“小诚快来吃，我特意给你多加了牛肉~”
　　小白稀溜溜的吃面，听见立马瞪眼，
　　“你偏心！”
　　Kevin下来端了面，说了声谢谢，居然有些腼腆的笑了。
　　小白又吸一口面，把小黑碗里的牛肉捻过来，说，
　　“我记得kevin最不喜欢吃面的嘛……”
　　小黑面无表情，
　　“你怎么知道。”
　　“萝卜说的，意大利面都不吃。”
　　这西藏的牛肉面就是不一样，细细的面条根根劲道，这主要得力于西藏的气候，阳光充足，早晚温差大，小麦的质量特别好，再就是这煮面的油汤，浓浓的牛肉味儿，想必是拿牛骨熬了许久的老汤，再铺上一片片厚厚的牦牛肉，点缀些香菜青葱，张诚溜溜的吃面，最后连汤都喝得干干净净。
　　三少把自己碗里的面推到张诚面前，
　　“再吃点。”
　　拍拍肚皮，张诚摇头，
　　“很胀。”
　　肖醒把东西收拾好，开车门儿，
　　“你们去不，一会儿太阳大了口蘑就长开了。”
　　张诚跳过去，
　　“来了！”
　　小白含着几根面条，一股脑往嘴里倒，呜呜的喊，
　　“等等！等等！”
　　一辆拖板车在草原上奔跑。
　　越过矮矮的山坡，看那坡下的天地。
　　肖醒下车，说，
　　“黑蘑圈儿是圆的，白蘑圈儿是半圆的，要是凌乱长的那就是杂蘑圈儿，小心里面有毒蘑菇。”
　　张诚跨上个篮子，分到一把小铁锹。
　　肖醒又说，
　　“大个儿的都用铁锹，每一个蘑菇都尽量带土。”
　　小白撒丫子奔下去，奔到一圈圆的黑蘑里，嘎嘎笑，
　　“好多黑大个儿！！看我不把你们一个个揪掉！！嘎嘎~~~”
　　小黑□，蹲下逮住一个小黑小黑的蘑菇，看着小白说，
　　“先把你这个小个儿给揪下来！”
　　手一掰，小黑小黑的蘑菇就断了。
　　小白捂裆，含泪，
　　“算你狠~”
　　张诚无视他们的黄色对话，走到杂磨圈，看看一个个水灵灵亮晶晶可爱兮兮的小蘑菇不由得心情大好，蹲下仔细看了看，便笑意挂在脸上。
　　肖醒蹲他后面，看了一眼，说，
　　“小诚，你盯着花脸蘑笑什么，那蘑菇有剧毒，吃了会死人的。”
　　“……”
　　三少没见过这么原生态的野生蘑菇，还一团一团的簇拥着，个儿个儿顶着盖帽，圆不溜秋的，心想我得多采点，小诚要回家的。
　　小白突然一声大叫，吓得张诚甩了手上的铁锹，小黑跑过去看你一眼，敲小白的脑袋，
　　“你叫什么叫！”
　　“好..好…好大的蘑菇！！！”
　　张诚也跑过去看，哇了一声。
　　肖醒猜到有这种情况发生，气闲神定说，
　　“哎！那也是好蘑菇，拿口袋罩着从根部挖，别弄坏了！”
　　那蘑菇有排球那么大，好圆好圆，雪白雪白，看着跟个小凳子一样，肖醒又说，
　　“那蘑菇叫马粪包，盖帽里全是咖啡色的粉末，虽然吃不得，但要是受了伤擦点那粉末，立马就好！”
　　小白立刻崇拜，捧心，
　　“我要带一个回去！”
　　张诚心想这东西这么好？
　　“那我也带一个回去~”
　　捡了好几个圈儿，拖板车后面也装了大半车子，三少呼啦上衣，吐舌头，
　　“累死我了~~~”
　　张诚也擦擦汗，摸出口袋里带的水，扔给三少，
　　“喝点水吧。”
　　“呵呵，好~”
　　肖醒还在那边捡，须臾站起来喊他们，
　　“小诚！把车里那个铁锅拿过来！”
　　小白跳脚，一脸兴奋，
　　“在这儿搭野炊？”
　　肖醒又喊，
　　“小白，车后面有两块干牛粪，你快拿来！”
　　小白顿时傻住，眨巴眨巴，然后泪流满面，
　　“我不喜欢吃牛粪煮蘑菇…”
　　待得他们俩一个拿来了铁锅，一个搬来了干牛粪，才看清楚肖醒蹲在那里守着的东西。
　　一个蘑菇，一个白白的大蘑菇。
　　白色的根茎上，缠着一条几厘米的小蛇。
　　肖醒一个锅扣过去，盖住了那蘑菇，拿过牛粪靠在锅周围，点燃打火机就把牛粪烧着了。
　　张诚看的不明白，小白看得傻了眼，三少看得目瞪口呆，小黑看的莫名其妙。
　　难道就这样吃蘑菇？还带小蛇肉？
　　等到那铁锅烧的发红了，肖醒才熄了仍然烧着的牛粪，坐在一边拿着铁锹一把掀开了铁锅。
　　好一阵清香的热气，只见那白蘑菇烤的发焉，小蛇从根部钻进了蘑菇里面，头在盖帽那儿，尾巴在根部里面，已经完全和蘑菇成为了一体，但是已经死了。
　　小白摩拳擦掌，
　　“谁有盐巴没？有盐巴才好吃！”
　　肖醒笑，
　　“这蘑菇吃了怕是见不着明天的太阳了，毒可狠了。”
　　“那你烧它干什么？为民除害？”
　　“这蘑菇虽有剧毒，但对于治疗痈疽恶疮有奇效，巷口的许医生一直在找它，今儿遇到了，就给他带回去。”
　　三少赞叹，
　　“大自然真奇妙……”
　　




稀罕一下

　　中午回去的时候，一车子的蘑菇引起了极大关注，特别是女生们。
　　小璇十分激动的拿着那个堪比排球的马粪包爱不释手，
　　“好可爱哦！！怎么会有这么可爱的蘑菇？太可爱了~~~”
　　还十分欢喜的送上自己的红唇，
　　“么么~~~”
　　小白在一边看得傻眼，弱弱的说，
　　“这蘑菇叫马粪包……长马粪上的………”
　　小璇：………..
　　张诚抱住自己那份大口袋蘑菇不撒手，怕被人抢了去，看见肖醒就立马过去，
　　“肖老板，你还没告诉我怎么做蘑菇干儿？”
　　“其实很简单，这些蘑菇都很新鲜，你直接放到阳台上晒就好了，不过得那张黑网遮一遮，这地方的太阳太毒，会晒焦的。”
　　“不洗么？”
　　“不洗，带着泥巴晒出来才能保持原味儿。”
　　“呵呵~~好。”
　　张诚乐颠颠的提着口袋往楼上跑。三少紧随其后。
　　中午的太阳太大了，人站在楼顶上压根儿睁不开眼睛，张诚选了快干净的地方，把一口袋蘑菇都到了出来。
　　三少看了看，指指自己手上的口袋，
　　“我也摘了不少，都给你~”
　　张诚不客气的接过来，笑，
　　“谢谢。”
　　地上的那些蘑菇都是极嫩的蘑菇丁，三少捻起来一个嗅了嗅，
　　“带回去给你哥哥啊？”
　　“恩，我哥喜欢吃菌子，宝宝吃了也好。”
　　“那晒好了分我一点，我拿回去给王爷爷送去。”
　　“恩好，我也去。”
　　“嘻嘻~~正好赶上地理的西瓜熟了~~”
　　张诚就想起上次去的时候巴掌大的西瓜，点头，
　　“肯定熟了！”
　　没有找到黑网，三少就跑去楼下拿了个很大的伞上来，搁在蘑菇上，拍拍手，
　　“小诚，我们先下去吧，这太阳太大了。”
　　“等等，我把这马粪包理一理。”
　　“理什么？”
　　“上面有蚂蚁，我怕它们吃了蘑菇。”
　　“我看看。”
　　三少蹲在他面前，伸脖子过去看，额头有细细的汗珠，鼻尖上也有些汗珠，
　　“今天长见识了，蘑菇还有那么多学问啊~~”
　　“别靠过来，热死了。”
　　“嘿嘿~~热死我吧~~”
　　张诚往后缩，弯起嘴巴，
　　“把你晒成人干儿最好。”
　　“你也带回去？”
　　“恩，带回去送给豆豆。”
　　“豆豆是谁？”
　　“一只帅气的大狗。”
　　“……”
　　三少又凑过去一点，张诚能看见他鼻尖上细细的水珠可爱的闪了闪，
　　“小诚，过来。”
　　“干嘛。”
　　“我稀罕你一下。”
　　“滚。”
　　三少不滚还过来了一点，笑盈盈的看着张诚，
　　“就一下~~”
　　张诚看着他那模样，跟个小狗一样想讨个主人的欢，心里一软，愣着也没动。
　　三少就把脑袋凑了过来。
　　“哎呀！这么热的天你们俩跑这儿亲热？”
　　小璇呼啦着一把扇子，一脚踏上这个阳台，
　　“要亲热嘛就在房里亲热嘛，说不定还能来个全套的！”
　　张诚唰的一声站起来，脸颊绯红，狠狠瞪了三少一眼，转身就跑下去了。
　　三少目瞪口呆，然后看罪魁祸首，
　　“你在破坏姻缘知道么？”
　　小璇挑挑眉，笑得奸诈，
　　“我就喜欢看你俩别扭的样子~~”
　　三少比个中指，
　　“算你狠。”
　　然后屁颠屁颠的追张诚去了。
　　下午的拍摄进行的很顺利，张诚看着美好的风景也来了那么点感觉，拍摄出来的照片十分自然而且纯朴，死要钱点点头，收了相机，
　　“今天的任务完成的不错~”
　　“呵呵，谢谢。”
　　张诚笑。
　　三少立马跑过去，拿起毛巾就扑上去。
　　拍摄地点临近雪山，气温降了一点，虽不致冷，但鸡皮疙瘩还是激得起来的。
　　张诚就圆滚滚的被包进了毛巾里，又圆滚滚的进了三少的怀里。
　　三少磨蹭张诚的脑袋，
　　“你这工作露得也太多了！小咪咪都看到了….”
　　你就光看张诚的小咪咪去了吧……
　　死要钱又拿出喇叭，喊了收工，众人纷纷欢呼，一心念着回去吃新鲜的蘑菇大餐。
　　小白问，
　　“明天就是25号了吧？”
　　“干嘛？”
　　“姑娘节啊！！！哎呀我都盼了好久天了！！！”
　　小璇吹冷气，
　　“你盼姑娘干什么？你这辈子都跟姑娘无缘！”
　　“嘎嘎~~我去看姑娘的好哥哥~~~”
　　回到旅店的时候，肖醒在院子里架了一口大铁锅，下面烧着木头，里面烧着白花花的汤，满院子都是浓郁的香味，旁边还有一架烧烤架子，厨师大叔站在后面翻转着手上的烧烤串儿。
　　肖醒看见他们回来，笑，
　　“厨房里太小，你们人又这么多，我怕煮不过来，今天就在这儿外面吃吧。”
　　厨师大叔喊，
　　“你们要吃什么自己过来烤~~我这儿烤的都是留给我自己吃的！”
　　大伙儿的蜂拥而去，地上有两个大桶，满满一桶的蘑菇串儿，牛肉串儿，还有一个小簸箕，装了些糍粑串儿。
　　三少占了个好位置，挨着大桶，又有一方烤架，赶紧招手，
　　“小诚快过来！！”
　　张诚就屁颠屁颠的挤进人堆，缩到三少的羽翼下，热腾腾的看着架子上的烤串儿。
　　
　　




娇贵三少

　　也不知是那蘑菇的问题，还是吃得太多的问题，或是牛肉吃得太多的问题，也许又是吃得太杂的问题，更有可能是咱们三少的胃太金贵的问题，总之他拉肚子了，还有点小小的肠胃炎，胃也隐隐作痛躺在床上苍白着一张俊脸，哼哼唧唧的喊张诚。
　　“活该。”
　　张诚骂一句，站在床边打开药袋子倒在手上，
　　“吃药了！”
　　三少胃里难受，看了一眼张诚，可怜兮兮的眨眼睛，
　　“小诚，我难受~~”
　　张诚叹口气，拿过水杯坐下来，
　　“来张嘴，吃药了~~”
　　三少看看那满满一把的药丸，更可怜了，
　　“好苦的~~~”
　　“不苦，我给你买了棒棒糖的~”
　　“恩…..”
　　三少还不干，
　　“你亲我一口我就吃~”
　　我忍！张诚心里这样想，又问，
　　“你吃了药就亲。”
　　“不嘛~~亲了就吃~~”
　　说着还嘟起嘴巴闭上了眼睛，小脸蛋还白里透红了起来。
　　张诚咬咬牙，
　　“你！”
　　三少瞥开一只眼，十分渴求的眨巴眨巴。
　　张诚就想了陈宝宝想吃糖大哥又不给的时候，就这般楚楚可怜的含着眼泪嘟起嘴巴跑到自己这儿来，一副委屈的模样，
　　“妈妈不给宝宝糖吃~~~”
　　呵呵，可爱的小家伙。
　　再看看眼前这个男人，嫌恶的皱皱眉。
　　三少又把脑袋凑过来了一点。
　　“吧唧！！”
　　亲一下又不会少块肉！大老爷们儿怕啥！
　　三少被张诚亲了一口，嘿嘿的傻笑了起来，摸摸自己的嘴巴，
　　“呵呵呵呵。”
　　张诚把水杯塞过去，恶狠狠，
　　“吃药！！！”
　　“我吃~我吃~我吃~呵呵~”
　　小白扒门口摇摇头，
　　“我算是明白了，养狗啊不仅得养忠心的，还得养喜欢自己的，我家小黑养了那么久了还是不咬外人光咬我……唉~~~~”
　　三少吃了药，窝进毯子里又开始了哼哼唧唧，没哼唧一会儿就睡着了。
　　张诚把毯子扒下来一点，免得闷着他自己，看他弯着身子卷起来，心里便觉得有些不忍。
　　下午的拍摄三少去不了，张诚在临走之前嘱咐厨房大叔做一点清粥给三少端楼上去，念念叨叨的说吃了稀饭一定要守着他把药也吃了。
　　厨房大叔含着根烟点点头，末了说一句，
　　“我老婆都没你心细啊~~~”
　　张诚就顶了个大红脸跑出去了。
　　拍摄的时候出了点小问题，本来在山湾那边有一个湖，湖水碧蓝碧蓝的波澜不惊，湖边又花草茂盛，死要钱看准这个地方决定让模特进湖里来个水世界的自然美。
　　结果附近的藏民不明白，以为这泼人是来打搅神坛之水的，一个个扛着黑不隆冬的工具，一副外来人不安好意的样子。
　　于是就组起附近的散居的居民围了过去，拉扯起来。
　　也听不懂他们说什么，就一股蛮力的拉着人往后退，死要钱怕他们弄坏仪器，赶紧打了肖醒的电话。
　　张诚看小白被一个藏族拉着往外走，手上拿着一个照明灯，那东西有十几斤重，弄坏在这儿可没法买，就去劝架。
　　藏民一看又来一个人，以为是对方的帮手，举起腰间的匕首就朝张诚划了过来。
　　“呀！”
　　小白喊了一声，死要钱赶紧看过去，张诚抱着膀子蹲在地上，一看手上还哗啦啦的流血，心下大骇。
　　好在肖醒的旅店离这儿不远，开着车没几分钟就飙了过来，一甩车门跨大步就跑了下来。
　　那些藏民都是认识肖醒的，一个带头长得很是壮实的藏民气势汹汹朝肖醒走，俩人叽里呱啦的说着藏语，肖醒还指了指死要钱挂脖子上的相机，那藏民才眉目颜色不怎么好看的点了点头。
　　回头又喊了一声，带着大部队藏民打哪来打哪儿去了。
　　死要钱扶起张诚，拿卫生纸给擦了血，好在只是划伤了点，没有什么大碍。
　　“操！他们吃饱了没事儿干啊！”
　　肖醒指那湖面，
　　“这湖是这儿一带的神水湖，只许朝拜不许使用，更别说践踏了。”
　　“他们觉得我们是在对神水湖不敬？”
　　“你觉得呢？”
　　死要钱这才懊恼的点头，
　　“算了，今天就不拍摄了，下午我再去找场地。”
　　张诚甩甩胳膊，那口子已经止了血，说不上疼，这伤算不了什么。
　　小白挺憋屈的拉住张诚，
　　“小诚~对不起~~”
　　“没事儿，又不是你割的。”
　　“你别跟三少说~~”
　　“这跟他什么关系？”
　　“你别跟他说啦~~”
　　小白使出小朋友招数。
　　“好好好，不说不说。”
　　小璇走过来，拧小白耳朵，
　　“你以为我们是瞎子啊！”
　　“呜呜~~~小璇MM~~~~偶错鸟~~~”
　　一群人又挤进车里，颠簸着回了旅店。
　　厨房大叔还在熬粥，就从窗户里面看见外面的人，
　　“咦？今儿怎么这么早？我米还没洗呢！”
　　
　　




祝福

　　
　　教堂里面空空荡荡的，几个中国人都坐在了第一排，每个人脸上都洋溢着欢笑，回头看着红地毯的尽头，那里有温和的阳光照进来，明亮光鲜。
　　金发碧眼的老外牧师站在宣誓台后面，带着薄薄的金丝相框眼睛，微笑着看着教堂大门，表情温柔善良得如他背后的圣母。
　　不时有老外在门外伸着脑袋看一看，然后又缩回去。
　　张水民笑得脸都开花儿了，拉住陈昊泽的手，转头看着大门。
　　陈昊泽吻吻大叔的耳背，轻轻说，
　　“下次我们也来这儿结婚~”
　　大叔没回头也没说话，只是吻过的耳背有些红。
　　音乐冉冉的飘。
　　游少松看了看时间，瞧了瞧租来的婚车的门，游妈妈滑下车窗，
　　“妈，时间到了。”
　　游妈妈点点头，拉住刘晓的手，
　　“媳妇儿，跟妈走~~”
　　刘晓水汪汪的眼睛闪啊闪，再次低头确认自己穿的衣服确实是婚纱和高跟鞋，就差没掉眼泪了。
　　陈宝宝坐在他身上，揪住裙子的一角，脑袋上的头发挽的小南瓜摇了摇，
　　“哥哥~~时间到啦~~妈妈说结婚婚要下车车！”
　　“哦……”
　　游少松把门打开了，在外面闪着两排牙看他。
　　游妈妈又拉住他的手，扶着往车外走。
　　刘晓人比游妈妈肯定高了许多，穿上那条泡泡婚纱刚刚好，下摆没有拖到地上，就是束腰那儿块儿有一块很长的尾摆，托在后面由陈宝宝拿着。
　　这一下车立马引来了路人的围观，看着一个长得还蛮清秀的中国小男孩穿着洁白的婚纱一脸绯红，这种事在荷兰时常发生，倒也不觉得怪，只是男同性恋结婚一般都是穿同样的西装，这穿婚纱的倒是不常见。
　　陈宝宝巅着那朵小南瓜举着婚纱尾摆，又是一身小白西装小白皮鞋，加上那张可爱到翻的脸，再眨巴眨巴大眼睛，简直迷死了人。
　　一边的游客纷纷拿出相机对着这对新人照相，还要给那个可爱的小伴同娃娃来个特写。
　　游妈妈牵着刘晓的左边手，游爸爸牵着刘晓的右边手，老夫妇相视而笑，眼睛都有莫名的感动。
　　刘晓左拐右拐的由着游爸爸游妈妈带了礼堂的大门，里面的张水民和陈昊泽就站了起来，微笑还不够，他们真挚的祝福能传到心底。
　　游少松站在宣誓台的前面，西装笔挺，英俊极了，静静地等待着父母把人交到自己的手上。
　　陈宝宝哼哧哼哧的举着尾摆，光看着上面去了，脚下一个颠簸，噗的就摔上去了。
　　“are you ok？”
　　稚嫩得可爱的声音在耳朵后面响起，一个又白又可爱的外国小娃娃跑上来，穿着一条牛仔的背背裤，蹲下来拉住陈宝宝的手，蓝色的大眼睛眨了眨又弯起来，红红嘴唇旁还有俩小酒窝，是昨天游泳时候看见的那个小孩儿，
　　“let me help you~~”
　　外国娃娃拉起陈宝宝，也举起一脚婚纱的尾摆，一头卷卷曲曲的金头发和阳光一个颜色。
　　婚礼依然进行，到刘晓的手被放到游少松的手上时，游妈妈含着泪笑了，不住点头，
　　“好好好~~”
　　游爸爸拉过老伴儿站在一边，看着这场他们期盼已久的仪式。
　　牧师的前奏很长，念了许久，张水民虽然听不懂，但觉得这个过程异常的让人幸福，就好像是念着咒语，要捆绑两个人，无论生死。
　　游少松说，
　　“yes，I do.”
　　刘晓说，
　　“yes，I do.”
　　那对男士情侣戒指，简单得没有一点样式，连一点花纹都没有，就只是一颗大点一颗小点，静静地躺在一个盒子里。
　　带上戒指就是一辈子的红线，扯不断，由着你走到天涯海角，另一半始终是我。
　　游少松深深吻住刘晓的唇，他觉得虽然刘晓早已是自己的，但今天这个仪式以及那张淡薄的结婚证都在向世人宣召着，刘晓，从今以后是以着游少松而活，而他游少松，是以着刘晓而活。
　　陈宝宝乖巧的站在后面，看着两个哥哥吻在一起，瘪瘪嘴，我的有一位梦中人不见了……
　　那金发碧眼的外国娃娃抬头看看热吻的俩人，又低头看看身边这个可爱的小美人儿，咯咯笑了，伸手过去，掰过那粉白粉白的脸。
　　“唔！！！”
　　陈宝宝瞪大了眼。
　　外国小娃娃只狠狠亲了一口便放开了，弯起眉眼笑得十分甜美，
　　“you are my~~~I’ll tell my mom to buyyou home~~”
　　张水民看得傻了眼，他家宝贝儿子好像被人……非礼了……
　　一个外国大汉儿跑进来，一看见金发碧眼的小娃娃就十分无奈的走过来，一把抱了起来，
　　“joe！don’t run around!”
　　小娃娃耷拉下脑袋，
　　“sorry dad……”
　　外国大汉儿对着这边点点头，不好意思的笑了笑，抱着小孩子又急急忙忙的跑了出去。
　　那小孩招招手，对着陈宝宝说，
　　“wait for me~~~I’ll buyyou home~~~”
　　
　　




走还是不走

　　三少睡了一觉醒来，张诚窝在一边也在睡觉，闭着眼睛微微的抿着嘴巴。
　　“怎么这么早就回来了？”
　　一看表，也就三点多。
　　张诚揉揉眼睛，醒了。
　　“你醒啦。”
　　“恩~”
　　“再睡会儿~”
　　“好。”
　　翻个身又继续睡。
　　三少把毯子撩上来一点，打个哈欠，
　　“我也再睡会儿好了~~”
　　窝进张诚的后颈，把人揽了过来。
　　厨房大叔熬好了粥，站在楼下喊了两声，
　　“粥好了！那啥小诚，你要的粥熬好了~~~”
　　小白狗腿跑过来，
　　“我端上去吧~~我端~~”
　　那小铁锅热乎乎的，绿豆小白粥的味儿挺香，厨房大叔还配了一碟泡白菜。
　　“小诚~~~”
　　小白蹲门口轻轻地喊。
　　张诚在里面睡得死，三少醒了。
　　“谁啊？”
　　一听是三少的声儿，小白更狗腿了，
　　“我~小白~~”
　　“哦，什么事儿？”
　　“小诚要的粥好了~我给你们端上来~~”
　　听了这话，三少心里跟抹了蜜一般甜，虽然其实不咋的想吃东西，但一想到是小诚专门教人熬的，是泔水我也也得笑着喝了！
　　小白看见门开了，咧起嘴巴给了个羊咩咩般可爱的笑，
　　“三少~~~”
　　“咦…..”
　　三少给打个寒战，
　　“小白，你咋了？也吃蘑菇中毒了？”
　　“胡说！”
　　小白把粥端进屋放桌子上，捏自己的脸，
　　“我脸色那么滋润，明明！”
　　三少把食指竖在嘴巴上，
　　“嘘~”
　　小白往床上看，立马噤声，
　　“还在睡啊？”
　　“恩。”
　　“那我先出去了~~粥得喝干净啊！”
　　“是。”
　　小白把门关上，三少坐在板凳上看小铁锅里的绿豆稀饭，不知那厨师大叔熬了多久，绿豆都给熬成了绿豆蓉了，米粒儿更是不分你我了。
　　舀了一勺喂嘴里，淡淡的还挺对胃口，又捻一块泡白菜，正宗的川味儿泡坛子。
　　“呵呵~~~好吃~~~”
　　吃了几口又看一眼张诚，一个毛茸茸的脑袋露出一半。
　　晚上要吃饭的时候张诚才醒了，只觉得脑袋昏昏沉沉，想来是睡久了的缘故，三少坐在一边翻着一本西藏民俗手册，看得津津有味，脸色也红润了许多。
　　张诚扶着脑袋坐起来，三少放下书走过来，
　　“醒啦~~~脑袋怎么呢？”
　　“昏。”
　　“呵呵~~你一觉睡到现在当然昏了，来喝点水~”
　　“恩…….”
　　“对了，你们今天怎么回来那么早？”
　　“没拍成，遇上藏民了。”
　　“打起来了？”
　　“不是，吵起来了，说我们打扰神水湖。”
　　“神水湖？”
　　拿起桌子上的手册，指着其中一篇说，
　　“这个湖啊？”
　　张诚看一眼，点头，
　　“恩。”
　　“呵~~~这湖就跟咱们那的乐山大佛一样，是这儿藏民们信奉的圣地。”
　　“我现在知道了。”
　　揉揉张诚睡得起来的头发，
　　“走，下去吃饭了~~”
　　“你肚子不痛啦？”
　　“嘻嘻~~有你的爱心绿豆粥，它敢痛！”
　　“切~”
　　晚饭很清淡，估计厨房大叔考虑到有病患在。
　　小白十分殷勤的给张诚夹菜，又十分体贴的给三少舀了碗鸡汤。
　　三少狐疑，
　　“你借我没还？”
　　“……”
　　吃了饭，三少拉着张诚出去散步，还走到梅朵家问候了一声，三少忸怩了还半天才说，
　　“小诚啊….我大哥叫我明天….回去……”
　　张诚皱眉，舒口气，
　　“你终于要回去了~~”
　　“恩？”
　　三少水汪汪，抚心，
　　“太伤人了……”
　　“好走不送。”
　　“呜呜呜。”
　　扑过来抱住张诚，
　　“我哥恁讨厌了！”
　　“你和你哥一样讨厌。”
　　“我明明那么爱你~~~~”
　　“去死。”
　　“唔~~么么~~”
　　抱着人亲了两大口，哈哈大笑，
　　“我哥问我为什么不回去，我就说是因为小诚你，我哥就答应我说要把你绑回去搁我床上~~啊哈哈哈哈~~~~”
　　小诚：………
　　“我哪儿舍得绑你啊~~我把自己绑了搁你床上就心满意足了~~~”
　　张诚望天，老天爷啊……这人是不是少了一根筋啊…….您快收了去吧。
　　“你明天什么时候走？”
　　“早上。”
　　“那我就不送你了。”
　　“盎？”
　　“我要睡懒觉。”
　　眼泪汪汪，小狗状，
　　“小诚~~~~”
　　“………几点的。”
　　“十点……”
　　“恩….”
　　张诚伸个懒腰，往远处看了看，
　　“明天有姑娘节~~你走了正好我自己去玩儿~~~”
　　三少立马摸电话，
　　“哥！我不回去了，什么？给咱爸说？说吧说吧！他也回来不了~~~啥？把我送美国去？切~~正好我带上我家小诚去美国玩儿玩儿~~谢了啊~~~白白~~~”
　　挂了电话，开始哭丧着脸，念叨，
　　“我哥准生气了…..回去准备收拾我的…...”
　　张诚回头，印着阳光笑，
　　“活该！”
　　
　　




姑娘节

　　25号，姑娘节。
　　肖醒起了个大早，把昨晚上做的一些小吃和零食往车上搬，然后突突突的开着托板鞋往草原上开。
　　“他去哪儿啊？”
　　小白问厨房大叔。
　　“今儿热闹得很，老板去占个好位置卖东西！”
　　张诚伸个懒腰，笑，
　　“我也去看看~~”
　　三少攀住，
　　“小诚…你都有我了…”
　　死要钱从楼上看下去，嘴上叼着一只牙刷，
　　“今天就不拍摄了，大家去玩儿玩儿吧~~”
　　小白送飞吻，
　　“钱哥万岁！~~”
　　从旅店的高出往下看，远处平坦的草原上搭起了不少彩色的圆帐篷，中间留了一大片空地，帐篷在外围成个圈，各家各户都在帐篷顶上挂起了彩条或彩旗，颜色十分鲜艳。
　　厨师大叔指过去，
　　“挂彩条就是说自家有闺女待嫁，挂彩旗的就是说我家有儿子还没娶~这时候还早，一会儿晚点时候，四面八方的镇子都要来，那才是人山人海啊~~~”
　　“看来你们这儿也是男女比例失调啊~”
　　张诚摸出手机，换到拍照模式，
　　“照下来回去给我哥看看。”
　　三少听了赶紧跑回房间，一会儿拿着个数码相机出来，冲张诚笑，
　　“幸好带了这个~~我帮你照！这效果好些~”
　　“你不是你不去么？”
　　三少张望，
　　“谁说的谁说的！”
　　Kevin也从蝎子的房间出来了，扒拉了一下头发，看大家都在阳台上，就问，
　　“今天不拍摄么？”
　　小白点头，笑，
　　“不拍，今天有姑娘节，你和蝎子去不去？”
　　“我问一下。”
　　便又进了房间。
　　小璇也从房间里出来，居然打扮的很漂亮，还画了点妆，边走边笑，
　　“哦活活活~~~”
　　张诚看三少，
　　“小璇怎么了？”
　　“姑娘节的嘛。”
　　小黑摇头，
　　“他哪里还是姑娘，姑婆还差不多。”
　　“恩….”
　　其他三人沉默点头。
　　吃了早饭，厨房大叔回了家带着老婆儿子也去了草原，外面的路上人也越来越多，都穿着浓重的传统服饰，女孩子更是花枝招展，楚楚动人。
　　小白对女的才不感兴趣，他瞅了瞅盛装打扮的藏族小伙儿，点头，
　　“还行，都挺壮的~”
　　回头就喊，
　　“你们快点啊！人多了就占不到好位置了！！”
　　张诚招了招手示意好了，背上小背包便跟着出了门。
　　三少在一边皱眉，
　　“咦？你胳膊上这伤是怎么回事儿？什么时候？我怎么不知道？疼不？”
　　“有点儿。”
　　三少往背包里面摸，摸出几张创可贴，
　　“都红了，还有点肿，肯定感染了！”
　　一面小心翼翼的撕了创可贴给贴上去，
　　“回来去村口的徐医生那儿看看。”
　　张诚甩甩手，想说又不是很疼，一看三少眉毛纠成一团，只得点头答应，
　　“好。”
　　还没上草原呢，远远的就传来了欢快的锣鼓声，厨房大叔在前面没多远，看见张诚他们还停下来招招手，等他们。
　　厨房大叔的媳妇儿长得挺漂亮的，人也和和气气的。
　　儿子叫扎西，胖胖的很是结实。
　　“打鼓干什么啊？”
　　张诚问。
　　“哦，等一会儿马上就要开始选美大赛了，先打鼓通知一下。”
　　“选美大赛？”
　　“呵呵，选出最漂亮的女孩子和最帅的男孩子，直接凑成一对儿~~”
　　身边突突突的不是追上来几辆摩托车，也有骑马的，更多的都是步行而来的。
　　那边又打了几声响炮，牛鼻号角呜呜呜的吹了起来。
　　“快去！到开场仪式了！”
　　说着便你推我笑的往那边跑。
　　人山人海，就好像一块甜饼掉在了地上，成群的蚂蚁围着一般的感觉，好不容易挤了进去才看见中间搭了一个好大的圆台，还摆了一圈格桑花围起来，一百来个盛装的娇俏姑娘站在上面，里三圈外三圈的围了圈儿，跳起了欢快的舞蹈。
　　下面则全是藏家汉子，一脸喜悦拍手叫好。
　　也有不少游客夹在其间，咔嚓咔嚓的按着快门，一看，死要钱居然也在里面。
　　三少喊，
　　“张诚，我们去那边！”
　　那边有一排桌子，摆着些水果和肉食，想来是给德高望重的老人家坐的位置。
　　张诚就摇头，指着台上说，
　　“快把你的相机拿出来照相！”
　　“哦哦哦哦！！！”
　　音乐骤停，姑娘们往台子的两边下去，一个穿着毛皮的盛装男子上来，手上拿着话筒，想来表是主持人，说了一番开场白，但是是藏语，完全听不懂。
　　厨师大叔就说，
　　“马上就是每个村寨的表演了，表演完了才是选美大赛。”
　　果然，主持人讲完话后便很快上来了人，又是唱又是跳的，异常热闹。
　　三少拿着相机照的又专注又认真，还要拿下来给张诚看，
　　“你看~~这姑娘挺漂亮的~~~”
　　（菜不想偷懒的…….突然没灵感了，不晓得咋个写张诚和三少的发展了………）
　　




三少的春天

　　选美大赛果然隆重，各家儿女上台便是喝彩一片，再是个人才艺展示，跳妖娆的舞蹈唱宓奶祠ァ
　　
　　张诚站在三少前面，指台上，
　　
　　“那个女孩跳舞跳得好好~~”
　　
　　三少一听，嘟嘴巴，
　　
　　“你要看，我回去给你跳濉！
　　
　　“你能再变态点吗…”
　　
　　“那钢管舞？”
　　
　　张诚往前面挤，当做自己压根儿不认识那人。
　　
　　三少看得挺没劲儿，虽然手上的相机还是拍个不停，也忍不住打了几个哈欠。
　　
　　台上的小姑娘跳得火热，下面叫好声一片，忽然从天而降一把鲜花，砸在三少头上。
　　
　　“操！！！谁他妈乱扔垃圾！！”
　　
　　三少叫嚣，然后四周一遍安静，台上的藏家小姑娘绯红着脸蛋止不住的娇羞。
　　
　　张诚看得目瞪口呆。
　　
　　然后四周边鼓起了热烈的掌声和口哨声，有人甚至过来推搡着三少要到台上去。
　　
　　厨师大叔张张嘴，说不出话来。
　　
　　这选美大赛才进行到一半就有姑娘扔出了花束，倒是很少见，一半都是在结束后才找到心仪的对象，把花束交给他，然后便开始打败哥哥们赢得姑娘的戏码。
　　
　　三少还没明白过来已经被拥上了台，十分无助的东张西望，最后看住小姑娘，笑，
　　
　　“你也被挤上来啦？人太多了是不！”
　　
　　小姑娘哪里听得懂，脸色越发红了。
　　
　　我早就说过了咱们三少很帅的，个子也高，一身淡色的休闲装在盛装打扮的藏家男子里是很打眼的。
　　
　　三少要下去，奈何脚才刚踏下去，就又被挤了上来。
　　
　　主持人立马出现了，又巴拉巴拉的说了一打堆话，几个藏家男子便跳了上来。
　　
　　“恩？”
　　
　　三少不懂情况了。
　　
　　张诚在下面招手，
　　
　　“三少！三少！下来！快下来！”
　　
　　三少看见张诚，心里一高兴，正要下去，被后面的一人一把给抓住了。
　　
　　回头一看，就是刚才跳上台的其中一个。
　　
　　“喂你干什么啊！我要下去！”
　　
　　那男子听得懂汉语，磕磕绊绊的说，
　　
　　“你….你要和我们….摔跤….”
　　
　　“摔跤？我不摔跤！我哪里会摔跤！喂我说你们怎么回事儿啊？”
　　
　　幸得好死要钱去找来了肖醒，上台和主持人解释了一番，又和小姑娘说了一番，小姑娘才红着眼撅着嘴点点头。
　　
　　三少才得以下来了，不过得了个懦夫的称号……
　　
　　张诚拉着他走到包围圈的外围，哈哈发笑，
　　
　　“哈哈哈哈哈！”
　　
　　三少可怜兮兮，
　　
　　“小诚，你好没良心啊….”
　　
　　手上还拿着刚才姑娘给的花束，塞给小诚，
　　
　　“送你~~”
　　
　　张诚看看花，暖暖的笑，
　　
　　“拿娘多美啊~你怎么不要？”
　　
　　“你明知道我喜欢你…….”
　　
　　“我不知道…”
　　
　　“那我现在就告诉你~~”
　　
　　三少低头，撩起张诚的下巴，
　　
　　“嘻嘻，再不反抗我就亲罗~”
　　
　　张诚漆黑的眼睛看着他，咬了咬下唇，闭上了眼睛。
　　
　　三少差点就痛哭流涕，叩拜老天爷了，这这这….这什么情况？小诚居然闭上了眼睛，还双颊绯红？再不亲下去我三少就不是男人了！！！
　　
　　“唔~~~”
　　
　　（以憋了点文出来，亲们将就看一看啊~~）




一吻定情

　　
　　三少占了天大的便宜，他很沾沾自喜，他觉得自己和小诚应该是确定了关系了，所以小诚才给亲不是么？
　　这就是他欠揍的地方……..
　　“小诚~~~老婆~~~小亲亲~~~嗷！！！”
　　张诚收回拳头，再踩一脚，
　　“你再乱喊我们这辈子都不用见面了。”
　　三少趴地上抱住张诚的脚，黑了一只眼圈问，
　　“那我喊什么？”
　　“张诚。”
　　“唔~~”
　　三少摇头，
　　“小诚诚~~~嗷嗷嗷嗷！！”
　　张诚收回脚，头也不回的走了。
　　小白走过来，伸出一只手，拉起三少，
　　“我什么都看见了。”
　　“啊….”
　　“你们俩玩儿亲亲都不捎上我~~~呜呜呜~~~”
　　三少仰天大笑，
　　“啊哈哈哈哈！！！”
　　小白捧心，
　　“我找我哈尼玩儿亲亲去~~~哈尼~~~”
　　小白一个恶狗扑食，小黑往左跨了一脚。
　　小白摔倒，一转身，摆了个很性感的pose，一脸的草，眨巴眼睛嘟嘴，
　　“哈尼~~~咱们也玩儿亲亲~~~”
　　小黑伸脚，
　　“去死。”
　　三少回到旅馆，看见张诚坐在院子里逗着妞妞，妞妞甩着小屁股跳起脚尖去咬张诚手上的牛肉干，一咬不到就摔下来，然后再去咬，逗得张诚呵呵直笑。
　　三少拍拍手，蹲下来，妞妞便巅巅的跑过来，嗅一嗅发现三少手上没吃的，十分鄙夷的一甩脑袋，又跑到张诚脚下。
　　三少摸摸鼻头，
　　“这狗好势力。”
　　然后朝着张诚扑过去。
　　外面热火朝天进行了姑娘节的选美大赛，这旅店的小院子寂静的十分自然，张诚摸摸妞妞的脑袋，把它抱上来，拿过一边桌子上的梳子给它梳毛。
　　三少摸摸自己的头发，怨念的看着被梳得很舒服的妞妞，
　　“小诚….”
　　“恩….”
　　“回去了就和我一起去见下我老哥哈~”
　　“…..”
　　“我哥不凶的~~他肯定会非常喜欢你的~~~”
　　张诚转头，抽嘴角，
　　“你丫脑袋进水了啊。”
　　“嘻嘻~~没~~”
　　“滚！”
　　三少靠过来，
　　“其实我哥都知道你了~~我还给他看了你拍的杂志呢~~~他说好看！”
　　张诚埋头给妞妞梳毛，耳朵有点红。
　　三少右手环过去，轻轻搭在张诚右肩上，
　　“呐，回去就搬到我家里去哈~~”
　　“……”
　　张诚一梳子给扎那只猪蹄上，面无表情的站起来，拍拍腿上的狗毛，唤上妞妞，上了楼。
　　三少抠抠脑袋，嘿嘿笑，
　　“沉默就表情同意了~~~哦也~~~”
　　小璇十分颓然的走进来，一看三少站在院子中央比了个奥特曼的姿势，翻个白眼，
　　“你们丫的男人都是白眼狼！姑奶奶闭月羞花沉鱼落雁，最主要的是美在心灵！！！”
　　三少点头，脚往楼梯走，
　　“对对对，说的好。”
　　然后一闪，上了楼。
　　张诚把门给锁了，三少握着门把扭了扭，哭，
　　“小诚诚~~外面有母夜叉……..你快让我进去~~~”
　　小璇冲上来，捏他耳朵，
　　“你说谁是母夜叉？”
　　“反正不是你….”
　　小璇点头，眨眼睛扮可爱，
　　“我美不美？”
　　“……”
　　“恩？”
　　“美……”
　　“靓不靓？”
　　“靓……..”
　　“性不性感？”
　　“……..性感…….”
　　“哦呵呵呵呵~~~你说我长得像谁来着？”
　　“…….高圆圆……..”
　　“哇卡卡卡卡卡卡~~~”
　　三少泪流，
　　“小诚……开门儿………”
　　张诚在里面听到外面的情况，笑得内伤也不敢出声儿，抱着妞妞倒在床上缩成一团，骂了声，
　　“活该。”
　　小璇满意的拍拍手，摸摸脸，
　　“哎呀！今儿忘了做面膜了！”
　　便急急忙忙的回了屋。
　　张诚这才去开了门儿，看一眼地上的三少，
　　“还不进来。”
　　“昂！”
　　张诚又窝进床上，盖过被子，打算睡个早觉好了。
　　三少抓紧时机溜一下蹿进去，扔开妞妞然后死死抱住张诚，
　　“嗯嗯~~”
　　“…….”
　　张诚无语望天。
　　三少抬起头笑得特纯真，
　　“小诚的味道真好闻~~”
　　“狗。”
　　当张诚躺下的时候，三少把人带到怀里圈好，抚着他的背说，
　　“我三少就算是狗，也只是你张诚的狗~”
　　低头看缩在毯子里只露出半截脸的张诚，
　　“呐，亲也亲了，抱也抱了，咱们俩就试试？要不行你再说，我三少绝对不缠着！”
　　“……..”
　　“嘿嘿~~我就当你同意了~~~”
　　“……..”
　　“小诚诚~~~小心肝儿~~~小宝贝儿~~~嗷！！”
　　张诚翻个身子背对着三少。
　　三少摸摸肚子，委屈的看张诚的后脑勺，靠过去贴着，
　　“老婆~~老婆~~老婆~~~”
　　
　　




回来

　　最后一天拍摄完了，大家都松了一口气，心想着终于能回成都了，虽然西藏很美，没得淡漠不食烟火，但是这片天地太神圣，对外来人来说有莫名的压迫感，吃多了牛羊肉喝多了奶茶，就更加想念沸腾的火锅，清淡的花茶。
　　死要钱说下午5点的飞机，张诚就睡到了快中午的时候才起来，推开身边的三少，摇摇睡得有些昏的脑袋，下了床。
　　外面天气一如既往的万里晴空，张诚拿出前些天晒的蘑菇看了看，色泽正好，闻着也香，心想一定要带点回家给爸妈尝尝。
　　三少翻一个身，抓抓肩膀，摸了摸身边，发现没人了，才幽幽转醒，揉眼睛，
　　“小诚~~~~”
　　张诚正在刷牙，嘟哝一声，
　　“干嘛？”
　　“回去还是到我家吃火锅哈~~~”
　　又吃？翻白眼，
　　“不去。”
　　“恩？为什么啊？”
　　三山穿条内裤就跑进来，环手拦上张诚的腰。
　　张诚嫌恶的低头看那双手，举着牙刷柄就刺了下去。
　　“嗷！！！”
　　三少大叫。
　　小璇在外面对着太阳化妆，听见这声惨叫，吓得手上的眼睫毛刷一歪，在额头划出十几条密排的黑线，
　　“…….”
　　小白本来在旁边端着碗小炒面正呼啦得欢，被惊得一口喷了出来，这不是重点，重点是这面条出来的位子，猜对了，是鼻孔，
　　“…….”
　　然后这俩人你看看我，我看看你，憋了个脸通红，还是没忍住，
　　“哇哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　三少低头看看手上通红的印记，瘪瘪嘴，甜蜜死了。
　　“那我们回去去吃泰国菜？”
　　“泰国菜？”
　　张诚想了想，摇头，
　　“吃不来。”
　　提起手上一大袋的蘑菇干儿往背包里放，说，
　　“回去弄小鸡炖蘑菇，在做一锅爆炒鸡杂~~”
　　三少抱过去，
　　“好好好~~”
　　张诚打他手，拍拍肚皮，
　　“我饿了。”
　　三少拔腿，
　　“我去我去！”
　　下午4点的时候，肖醒站在门口，手上拿了好大一口袋，走出去的人一人手上分了一个大礼包，凡是西藏特色小吃，都装在了里面。
　　张诚接过一包，笑，
　　“谢谢~~”
　　肖醒拍他肩膀，
　　“谢什么！你拍的那些照片我都给传网上去了，访问量一下就增加了好几万~~哈哈~~”
　　张诚脸红，
　　“谢谢~~”
　　三少不是剧组里的人，也得了一包大礼包，十分高兴，对着张诚就说，
　　“回去给我哥送去，他肯定就不会生气了~~~”
　　你以为你哥是小孩子么？
　　下午5点，飞机准时的起飞，张诚看着下面的景色竟然有些不相信自己到这个脱俗之地呆过那么几天，下面的山川河流都是那么干净纯朴，虽然自己的家乡也很美丽，但这片土地感觉倍加神秘和超然。
　　三少抓住张诚的手，放到自己的胸口上，
　　“下次我们去九寨沟玩儿，那儿美得不像话了~~”
　　“真的？”
　　“当然~~呵呵~~”
　　张诚点点头，
　　“你请我去我才去。”
　　三少靠过去，贱兮兮，
　　“亲一个~~”
　　小璇坐在后面，努力的忍了忍，不行了抓住小白的手，
　　“快快快！！！给我脸盆！！不行了，恶心死我了！！”
　　张诚抽出手，十分淡定的看着窗户外面。
　　三少朝后比了个中指，又赶紧转回来装可爱。
　　两个小时很快就过去了，饶是张诚想再多坐会儿都不行了，飞机缓缓降落停住，空姐那甜美的声音一遍一遍播报。
　　三少站起来，伸手，笑，
　　“走，回家了。”
　　下了飞机，出了机场，死要钱说，
　　“按照老规矩，拍摄完了休息三天，大家散了吧。”
　　“哦耶！！”
　　欢呼一阵，便各自散去。
　　三少拖着自己和张诚的行李走在一边，
　　“小诚你等一下，我去把车开来~~”
　　“开车？”
　　“呵呵~~我把车停在机场旁边的饭店里了~~”
　　张诚踢过去一脚，
　　“还不快去！”
　　“昂！！”
　　三少往前冲刺。
　　张诚看那野狗看见骨头的架势，扑哧一声笑出来，喊，
　　“只给你十秒钟的时间！”
　　梆！！！
　　三少本来想帅气的跳过围栏的，结果年纪大了腿脚不灵活了，摔了个狗□，还颤悠悠的伸手比了个ok的姿势。
　　张诚大笑，
　　“哈哈哈！！！”
　　待得三少一瘸一拐的跑去开了车出来，已经过了十分钟了。
　　张诚坐进去一看，又笑了。
　　三少下巴磕得淤青，挂着小眼泪楚楚动人的看过来，
　　“小诚……好痛的…….”
　　“啊哈哈哈！！！”
　　张诚捧腹。
　　三少就伏过去，含住了那张开的嘴，卷上了张诚的舌头。
　　这种吻法很色/情，但却更让人直白透明。
　　张诚闭上眼睛感受。
　　




见家长

　　这时的大叔他们已经在家里一天了，张水民打了电话给面条，面条说小诚去了西藏，要第二天才回来，于是大叔就说那明天你们都来我家吃饭吧，面条在那边痛哭流涕。
　　陈昊泽把院子里的树叶和灰尘扫了扫，看见陈宝宝蹲在一处不知扒拉着什么，就跑过去看，
　　“怎么了？”
　　陈宝宝抬起脑袋，指着下面，
　　“开花花了。”
　　一看，果然不是，围栏的篱笆下的一盆牡丹居然开了花。
　　这花还是去年二哥从外面买回来的，刚买回来花开得正浓，二哥喜欢的很，结果花期一过就剩了几枝枝干，到了冬天的时候更是光秃秃的一点都不好看，他二哥就开始嫌它个儿大占位置又不好看，就扔在了围栏下。
　　“咦~~”
　　陈昊泽惊奇着，这花开得比去年还好，花骨朵也多，开出来的也大。
　　陈宝宝伸手要去抓，陈昊泽一把把人抱过来，笑骂，
　　“小家伙！这可吃不得！”
　　又转头喊大叔，
　　“大叔大叔~~快来看~~”
　　张水民正在屋子里收拾，刚把窗帘都取下来扔洗衣机里，就听见陈昊泽在外面喊，跑出去一看，一大一小蹲在篱笆下不知看些什么。
　　“咋啦？看蚂蚁搬家啊？”
　　又往天上看，点头，
　　“我也觉得要下雨了。”
　　陈宝宝转过来，咯咯笑，
　　“妈妈~~花花好漂漂~~~”
　　“花？”
　　走过去一看，一丛挺大的粉白粉白的花开得好娇艳，
　　“这是什么花？还挺好看的~~”
　　陈昊泽拉住大叔的手，
　　“牡丹花~”
　　“耶？这就是牡丹花啊？我瞧瞧我瞧瞧。”
　　大叔凑鼻子过去闻了闻，没啥味道，就伸脖子仔细的看。
　　陈宝宝学他妈妈，也凑鼻子闻了闻，没味道就伸脖子看。
　　张水民点点头，
　　“你就是牡丹啊~”
　　陈昊泽笑，把大叔揽进来，看陈宝宝，
　　“宝宝，去拿你的小水壶给它浇点水。”
　　陈宝宝歪脑袋，
　　“唔？”
　　他在想我的小水壶在哪儿呢？
　　屁颠屁颠的跑进房子找小水壶去了。
　　陈昊泽摸摸大叔的耳朵，
　　“别打扫了，一会儿我叫家政来做。”
　　“那怎么行！自己家里的东西可别随便让外人看了去！”
　　一面拉住陈昊泽的手，
　　“走！进去帮我洗窗帘去！”
　　陈宝宝提着一只蓝色的小水壶又屁颠屁颠的跑出来，到院子里的水龙头下接了水又发现好像太重了，于是又倒掉一半出来，
　　“黑哟！”
　　抱起来往牡丹花那边跑。
　　张水民便拿起座机，给张诚打了个电话，
　　“小诚啊~~明儿啥时候回来啊？”
　　“哥….你总算给我打电话了…..”
　　“恩…..国际长途好贵的…….”
　　“嘻嘻~~我知道啦~~”
　　张水民嘿嘿笑，点点头说，
　　“你明天啥时候回来啊？我去接你~”
　　“不用啦！机场那么远，宝宝也要人带着，我自己回来就是了。”
　　“恩…那好~~~做好吃的等你~~”
　　“哈哈~~好，正好我要带这儿的蘑菇干儿回来，超好吃的！”
　　“耶？真的！好好好~~小鸡炖蘑菇正好！”
　　于是三少的车不是开向自己的家，而是张诚的‘家’。
　　三少不给开门，把车都锁上了，哀怨的看张诚，
　　“你是回去拿东西吧？我在这儿等你…….”
　　张诚瞪他，
　　“开门！”
　　“不开！我怕你又跑了！”
　　张诚吸一口气，转过来，一双眼睛好明媚，
　　“你不是想吃小鸡炖蘑菇么，我叫我哥做。”
　　“耶？”
　　三少瞪眼，歪脑袋，
　　“啊……”
　　缓冲十秒，倒吸一口凉气，颤悠悠，
　　“难道……难道……..”
　　张诚也瞪眼，
　　“还不快开门！！”
　　三少这才手忙脚乱的开了门，然后就坐在里面扬起了大笑脸，止不住的呵呵傻笑。
　　张诚下了车，回头看三少那傻模样，扑哧一声也笑了。
　　小V在院子里拿着相机对着自己和那从牡丹花自拍，嘻嘻嘿嘿的好乐呼，面条也想拍，一看那厮占了位置那么久踢过去，
　　“你他妈以为自己是蜜蜂啊！！！快让我！！！！”
　　小V委屈，转头看一边带着崽崽和宝宝玩儿游戏的饲主说，
　　“亲爱的，他说我是蜜蜂......”
　　饲主回头，皱眉，
　　“蜜蜂？哼！你哪产得出蜂蜜啊！”
　　面条得瑟，占了位置，自己拿出手机比了个耶的姿势，咔嚓咔嚓的自拍好快活。
　　小V瘪着嘴无声骂□妈的，就看到外面篱笆外张诚回来了，
　　“呀！！小诚诚~~~”
　　几步就跑出去，刮起一阵风，扑上去。
　　三少眼疾手快，赶紧把张诚往怀里带。
　　于是小V又十分哀怨的趴在地上抽抽脚，哭，
　　“为啥米为啥米！！”
　　面条也抬头，挥手，笑，
　　“哟~~带人回来见家长啦~~~”
　　又看三少，呲牙裂嘴，
　　“等着被收拾吧！！”
　　三少就笑，心想赴汤蹈火我都能甘之如饴~~~
　　张水民一听张诚回来了，放下手上的东西就跑了出来，
　　“小诚啊~~~”
　　张诚跑过去，抱住哥哥，
　　“哥！”
　　“嘿嘿~~我看看我看看~~西藏好玩儿么？”
　　“恩~好玩儿！法国好玩儿么？”
　　张水民点头又摇头，
　　“好玩儿是好玩儿，就是听不懂说不来，看个电视就是叽里呱啦的。”
　　“呵呵~~人家说的是英语。”
　　“英语我也会~~那啥艾拉夫油~~看我说的多溜~~~”
　　张诚虽然学历不高，但这句话还是懂的，哈哈笑了，
　　“陈大哥叫你的？”
　　“恩~~他叫我的~~”
　　“哈哈~”
　　面条也过来，
　　“是不是叫你只对他说？”
　　张水民点头，
　　“嘿嘿，你咋知道呢？”
　　四周的人一对视，哈哈大笑了起来。
　　张水民纳闷儿，
　　“咋了？咦？这是谁啊？小诚，是你朋友么？”
　　三少赶紧上来说，
　　“大哥好，我是三少，是…….”
　　张诚一拐子打过去，
　　“是我朋友！”
　　回头使眼色：你想吓死我哥啊！！！
　　又回头，
　　“哥，只是西藏的蘑菇，那儿叫做口蘑~~可香了~~”
　　张水民接过来，
　　“这么大一包？哎呀~~我鸡都杀好了，就等你回来了~~”
　　陈昊泽走出来，看见三少就皱了眉。
　　三少挺自来熟，走过去就拉住陈昊泽的手，
　　“陈少好久不见了啊~~”
　　陈昊泽冷冷的收回手，
　　“三少怎么来了？”
　　张诚一看不对劲，拉过来三少，
　　“陈大哥，这是我朋友。”
　　“哦~~”
　　陈昊泽挑眉笑笑，
　　“欢迎欢迎~~”
　　
　　




领回家

　　
　　张诚的东西面条都给带回来了，豆豆也十分欢悦的在自己的地盘东跑跑西跑跑，陈宝宝坐在客厅沙发看晚间动画，三少坐在他旁边一起吃糖油果子。
　　崽崽抱着豆芽巅巅的跑过来，他妈又给他换了个发型，以前的短毛留长了，还给弄了个懒卷。
　　三少一看左右两个可爱的小娃娃就晓得没了眼镜，抱起崽崽呼呼的亲了两口，
　　“喊哥哥~~”
　　“唔……”
　　崽崽一举手，豆芽圆豆豆的黑眼睛就逼近，然后湿湿的猪鼻孔就笔直的印了上去。
　　三少瞪眼，张诚正从厨房端菜出来，看见这一幕给逗得哈哈大笑。
　　邝子龙和三少也比较熟识，递了根烟过去，笑笑，
　　“子龙哥还是这么形神俊朗啊。”
　　“哪里，比不上三少的天资英色。”
　　小V蹿过去，指着自己的脸鼓着大眼睛说，
　　“我呢我呢？”
　　“恩………活泼可爱…………”
　　还是那么缺经短路。
　　面条哼一声，抱过陈宝宝斜了一眼三少，冷声冷气的说，
　　“三少好本事啊~~~咱家当家花旦都给你追到手了~~~”
　　三少立马地上烟，
　　“面条哥说的是~~”
　　“真是一朵鲜花插在牛粪上！”
　　“是是是…..”
　　面条拍拍陈宝宝，
　　“他怎么样？是不是一坨牛粪？”
　　依陈宝宝以前看人的德行，三少这种三教九流的痞样是进不了他的法眼的，可今儿……
　　陈宝宝张张手爬到三少身上，咯咯笑，
　　“宝宝喜欢你~~宝宝喜欢~~~”
　　三少泪奔，终于有一个人还是看好我的了~~~~
　　面条：( ⊙ o ⊙)
　　“宝宝…..你你你……”
　　崽崽看陈宝宝喜笑颜开的爬到三少身上，自己赶紧也爬上上去，嚷嚷，
　　“崽崽也喜欢~~也喜欢~~”
　　“呜呜~~~”
　　三少抱住俩面团娃娃，你们真是太可爱了~~~
　　小V抽抽鼻头缩进饲主的怀里，
　　“老公啊~~~咱们儿子喜欢老男人~~~呜呜~~~”
　　饲主脑袋飞速转动，把三少的身家全部算了算，点头，
　　“很好很好~~”
　　陈昊泽端着一盆水煮鱼出来，冷笑，
　　“看来你们还不想吃饭。”
　　面条和小V刺啦站起来，边跑边说，
　　“嫂子~~~我帮您端菜~~~”
　　邝子龙拍拍烟灰，
　　“我去楼上拿凳子。”
　　陈宝宝和崽崽纷纷跳下来，一扭一扭的跑过去，
　　“哦哦~~吃饭罗~~”
　　张诚站在他哥身边打下手，递过去一把蒜子，张水民便问，
　　“那三少啥人啊？也是面条公司的？”
　　张诚摇头，
　　“不是。”
　　“那你们怎么认识的？你才来成都多久啊！”
　　“哦……在酒吧认识的……”
　　“啥！酒吧？”
　　张水民转头有些吃惊的看张诚，不会吧……这么听话的小诚都把酒吧给去了？
　　张诚赶紧摇头，
　　“不是不是的，我就去过一次，还是被别人拉进去的！我自己不知道的。”
　　“哦……”
　　他家半信半疑有些不安的点头，
　　“那个三少…….”
　　肯定不是什么正经人吧…….
　　张诚笑，跟着点头，
　　“哥，那人老不正经的！”
　　“唔！”
　　三少在外面啥都不知道，就眼巴巴的看着俩个小娃娃使着小勺子在舀桌上的一盘蟹黄豆腐，吃得小嘴儿黄喳喳的，那个叫陈宝宝的没一会儿还要瞪一眼叫做崽崽的小孩子，骂一句，
　　“傻逼！”
　　“呵呵~~”
　　叫崽崽的小孩子这样憨厚的笑。
　　陈昊泽从酒厨取来一瓶葡萄酒，倒了半杯递给三少，笑，
　　“小诚说你也去了西藏？”
　　面条端出来一碗香辣鸡丁出来，翻白眼，
　　“不是我他能去么！！哼！！”
　　陈昊泽恍然，
　　“哦，原来是你把小诚给卖了啊…….”
　　面条暗骂惨了，赶紧伏过去，搓搓手，笑，
　　“什么出卖啊！我就是看他俩情投意合…….嘿嘿……..从中搭了个线……”
　　三少抿一口酒，点点头。
　　陈昊泽冷笑，
　　“哼，大叔要知道你把张诚和一个男人搓成了对儿……”
　　“啥！！！！”
　　张水民端着一盆小鸡炖蘑菇出来，吓得差点泼了出去。
　　陈昊泽闭嘴，抬眼看三少。
　　三少目瞪口呆的看张诚他哥，不知这是什么情况。
　　张诚跟在他哥身后，听见这话瞬时傻住了眼，只得和三少来了个亮相看，完全手足无措。
　　面条缩缩脖子，喊，
　　“嫂嫂嫂子……”
　　小V赶紧拍面条，大笑，
　　“哈哈！！哈哈哈哈！！！你乱开什么玩笑啊！！！我就说会把嫂子给吓傻嘛~~~快快快给钱给钱！！”
　　面条激灵，摸口袋，笑，
　　“哈哈，是是是，玩笑玩笑！”
　　拿出一百块给了小V，小声说，
　　“一会儿还给我！！”
　　张水民回神，
　　“玩笑？”
　　“对！玩笑~~哈哈~~”
　　“这样啊……”
　　大叔这才笑笑，
　　“把我可吓死了……要小诚也是…….”
　　说不下去了，就把菜摆在桌子上，拉张诚坐在自己身边了，招招手，
　　“吃吧吃吧~~~”
　　三少左看看右看看，最后看低头吃菜的张诚。
　　貌似自己这事儿好像不大好走的说…….
　　张水民抬眼看三少，皱眉。
　　这三少看着真不行，吊儿郎当的！
　　便小声对张诚说，
　　“还是别和这种人做朋友的好！”
　　张诚闷闷不说话，最后点点头，
　　“哦。”
　　
　　（很多亲都说貌似太便宜三少了，于是菜菜斟酌一番，决定还是改改吧，于是，三少又得多走点路了......）




危机

　　
　　一顿饭大家吃得都有点说不出的梗塞，三少就一直看着张诚，小美男也没搭理自己一个眼神。
　　张水民进了厨房洗碗，三少才拉着张诚的手，
　　“小诚…...”
　　张诚把手收回来，看了一眼厨房，
　　“干嘛。”
　　“我们回去了吧？”
　　“我送你。”
　　“什么！”
　　三少跳脚，
　　“你不跟我回去！？”
　　张诚低头，
　　“对不起。”
　　“小诚！张诚！！”
　　三少吼，
　　“不带你这么开玩笑的！”
　　“我没开玩笑。”
　　三少急了，把人抱住，
　　“怎么了？你别吓我啊，刚我们不是才说好了么？”
　　“我哥叫我别和你做朋友。”
　　“不做朋友，咱们不做朋友！你给我做老婆，我给做老公！”
　　张诚用下巴抵着三少的肩膀，
　　“那你得问一下我哥才行。”
　　“问问问！！我这就去问！！”
　　张诚摇头，
　　“别，吓着我哥你就别想活着回去了。”
　　“啊？”
　　“陈大哥非得叫豆豆咬死你的。”
　　“…...”
　　三少摸摸张诚的后颈，
　　“那我就带你私奔，咱们去法国，住在满山都是鲜花的农场里~~~”
　　张诚闷声，
　　“就我和你，太孤单了。”
　　三少笑，
　　“我只要有你，就不会孤单。”
　　我只要有你，生活就只为你，只看着你笑，只看着你就会甜甜的满足，只要抱着你我就抱着我的全世界，只要吻着你就永远不会厌倦疲惫，只要有你我就能勇敢的为你撑起一片天，然后你坐在下面仰头看我，说一句‘累不累？过来我抱~~’，我就能屹立一万年。
　　所以，跟着我回去好不好？
　　张诚闭上眼睛，摸摸胸口，舒心的让人想睡觉，睡一辈子就好。
　　陈昊泽坐在落地窗后面放下手上的陈宝宝，接过小V递过来的茶杯，看了眼夜色中院子里那两个抱在一起的人，叹了口气。
　　面条也看了一眼，瘪瘪嘴，
　　“嫂子要知道了怎么办？”
　　陈昊泽挑眉，
　　“你觉得呢？”
　　小V笑，
　　“嫂子要知道了肯定是这样的！”
　　便做了一个目瞪口呆的傻样。
　　面条拍手，
　　“真是太惟妙惟肖了~~~”
　　小V害羞捂脸，
　　“谢谢~~~”
　　“那模仿个豆豆！~~”
　　“那还不简单！~~~汪汪~~~~”
　　饿狗看见屎的模样。
　　邝子龙不忍转头，自己怎么就看上个SB？
　　蹲在地上的豆豆一看，小黑眼睛精光闪闪，蓬勃着一身红毛嗷唔一声扑过来，呜呜呜的压着小V说，
　　“同类同类~~~伙伴伙伴~~~~”
　　面条拍手，赞叹，
　　“学一个蛆试试~~~”
　　“……”
　　邝子龙黑脸，要招来蛆我可不就不认他是我老婆了……直接回收厕所，拉水冲了。
　　张水民擦擦手，走出来，笑，
　　“豆豆过来~~你快把小V压扁了！”
　　“呜呜呜~~~”
　　豆豆闻言趴下来，伸舌头舔舔小V的脸。
　　小V伸手，挣扎，
　　“救…救…救我…...”
　　大叔走过来，陈昊泽拉上窗帘，把人抱过来坐在腿上，张水民问，
　　“小诚呢？”
　　“买东西去了~~”
　　面条伸过来脑袋，弱弱的问，
　　“嫂子…那啥…”
　　“啥？”
　　“嘿嘿…...我就打个比喻哈……”
　　面条看嫂子脸色，张水民笑着点头，
　　“好好~~你打个比方~~啥啊？”
　　“恩......我是说……要是如果假如比方万一……”
　　“啊……万一……”
　　张水民也伸长脖子。
　　面条吞吞口水，
　　“小诚和咱们一样…….嫂子你…….”
　　“啊…..和我们一样…….啥么意思？”
　　“就是……男人和……男人……”
　　张水民眨巴眼睛，消化，
　　“啊……男人和男人……咋啦？”
　　小V爬过来，帮面条说，
　　“就是说小诚和咱们一样喜欢男人，嫂子你啥表情？”
　　“啊……”
　　大叔傻住。
　　陈昊泽把人抱进来，吻了吻耳朵。
　　张水民反应了一会儿，啊的一声叫出来，
　　“什么！！！！”
　　面条和小V捂耳朵蹲墙角，对视一样，
　　“看吧，就知道是这么样的！”
　　张水民站起来，看看陈昊泽，又看看邝子龙。
　　陈昊泽拉他手笑。
　　邝子龙悠闲的喝一口香茶。
　　“不…不…不会吧……”
　　张水民缩进陈昊泽的怀里，仰头看他，
　　“不会吧？恩陈昊泽？”
　　陈昊泽看他，点点头，
　　“恩~~”
　　张诚开门进来，拉着三少的手。
　　张水民看过去，难过的闭上眼睛，
　　“假的假的假的假的假的假的假的…...”
　　张诚抿紧嘴巴，
　　“哥......”
　　三少也喊，
　　“嫂子…...”
　　张水民便睁开眼睛，满是痛苦，
　　“小诚……你要我如何给大伯和婶子交待？”
　　“哥…....”
　　“本来你是来跟着我在城里挣钱的……大伯和婶子赶着还想你今年回去就把媳妇儿给娶进门…….明年就能添个大胖小子…….大娃小娃还嚷着有个弟弟妹妹什么……..”
　　看一眼张诚和三少紧牵的手，指过去，
　　“他能生个大胖小子么！！”
　　三少摸肚子，可怜的摇摇头。
　　张水民便哭，
　　“呜呜呜…...这下我可造孽了……”
　　突然抬头看上去，
　　“难道是因为我？！！”
　　回头看一眼陈昊泽，再回头看一眼张诚，低头嘀咕，
　　“果然是我果然是我！！！不行绝对不行！！！”
　　陈昊泽皱眉，难道自己的感情危机就要出现了？
　　




肉肉

　　
　　陈昊泽站在卧室门口看大叔，心里很不高兴，
　　“你在干什么？”
　　张水民把自己的衣服装进口袋里，四处看看好像都没有什么东西是自己的了，也不敢看陈昊泽，闷头闷声的拣了几张陈宝宝的照片进口袋。
　　陈昊泽无奈笑笑，
　　“大叔……你是在逗我玩儿么？”
　　走进来一把抢过那可笑的超市口袋，摔在一边。
　　张水民耶了一声，又蹬蹬蹬的跑去捡起来。
　　“大叔，说话。”
　　“……”
　　张水民抱起那袋子，回头小心翼翼的看了看陈昊泽，赶紧又缩回脑袋。
　　陈昊泽真是被他给逗笑了，跳起来一个猛扑把人按到了离床几步远的小沙发上，凑上去就照着眼睛啃了一口。
　　张水民嗷嗷嗷的抡手，一口被咬了眼睛又赶紧摸上去。
　　陈昊泽就去细细的吻他的手，挑起眉头邪笑，
　　“还记得我是谁不？”
　　大叔缩了缩，
　　“陈…陈…陈昊泽……”
　　陈昊泽狠狠咬一口，又低下去啃脖子，
　　“错了，再说我是谁。”
　　“恩…..”
　　张水民推他的脑袋，
　　“别…”
　　陈昊泽就撑起来，眯眼，
　　“说，我是你的什么人！”
　　“陈…陈昊泽…”
　　陈昊泽低笑一声，开始扒他裤头。
　　张水民急了，叉手便护上去。
　　陈昊泽就去撩他的衣服。
　　张水民又伸手去护上面，一张老脸急的绯红，额头还渗出几颗晶莹的汗珠，陈昊泽见了便甜滋滋的舔了个干净。
　　“嗷！！”
　　长裤被甩出去的时候张水民终于嚎出来了，手忙脚乱不知护哪儿好，一看陈昊泽要伸手摸他下面，赶紧一个翻身把身体前面给压在沙发上了。
　　一翻过来就后悔了，恨不得给自己两巴掌，自己咋就傻得把自己给送出去了呢？
　　陈昊泽嘿嘿低笑两声，捧住大叔的屁股就一把撕了那碍眼的四角裤。
　　张水民又要急的翻过来，陈昊泽压上去就把人一把抱了起来。
　　“哇哇！！放手放手！！！”
　　“嘿嘿~~”
　　张水民抓他脸，
　　“老子不干！！老子要回老家！！嗷嗷嗷！！陈昊泽你放我下去！！”
　　陈昊泽把人往床上一扔，舔舔舌头，逮住大叔的脚踝拉回来，就扑了上去了。
　　张水民还要抵抗，推陈昊泽又推不出去，恨得骂人，
　　“陈昊泽你不是人！！陈昊泽你个人渣！！嗷！！！别摸我！！”
　　陈昊泽撑起来，一双眼睛直直的看着下面，
　　“大叔，你这是在挑逗我吧？”
　　“……”
　　陈昊泽温温柔柔照着大叔两片厚实的嘴唇吻上去，啃咬了一会儿摸摸大叔汗湿的脑袋，
　　“说吧，收拾东西干嘛？要和我分居啊？”
　　张水民擦擦嘴巴，点头，
　　“恩。”
　　“因为小诚？”
　　“恩。”
　　陈昊泽又伏下去，含住大叔的鼻头，看他的眼睛，
　　“你爱不爱我？”
　　“……”
　　“说，爱不爱我？”
　　张水民转头，烧得耳朵通红。
　　陈昊泽笑，
　　“呐，只说一次，这辈子就只让你说一次，说一次我就能记一辈子，以后再不让你说了~~”
　　“…...”
　　“爱还是不爱？”
　　张水民不看他，抱过枕头遮住脸，许久才闷闷的哼了一声，
　　“恩。”
　　“恩？”
　　陈昊泽隔着被子抱住大叔，
　　“你说什么？”
　　“……”
　　大叔瞥开一角看陈昊泽一眼，弱弱的说，
　　“你说过只说一次的…...”
　　陈昊泽耸肩，
　　“可我都没听见，那就不算说了啊。”
　　“你耍赖…..”
　　陈昊泽动手，掐大叔滚圆的屁股。
　　张水民红脸，抓住陈昊泽的手。
　　陈昊泽就挑起眼睛看他，意思是说还是不说，不说咱就弄到你说为止。
　　张水民吞吞口水，
　　“我…我…”
　　“恩~~”
　　陈昊泽低下头，笑，
　　“来，小声给我说。”
　　“我…我…你…”
　　皱眉，
　　“大叔，不能省略中间那个字！”
　　“…爱…”
　　“我和你呢？”
　　张水民推他，嚷了一句你烦死了，转过去还是小声说了一句，
　　“我…爱….你…….”
　　陈昊泽拍拍胸口，把那句话压进心里了，
　　“来~~大叔~~让我好好爱你~~~”
　　“嗷！！陈昊泽你！！！”
　　三少站在门口，张诚站在他面前，脚边蹲着一只红彤彤的豆豆。
　　“你真不跟我回去啊？”
　　张诚点点头，
　　“我哥那样儿，陈大哥非得生气了。”
　　三少哭丧着脸，
　　“你就让我一个人守空房啊……”
　　“走了吧你！”
　　“呜呜~~小诚~~~”
　　三少扑上去，张诚拳打脚踢，豆豆左咬右啃。
　　“痛痛痛！！”
　　张诚拍拍豆豆的脑袋，
　　“干得不错！”
　　“汪汪！”
　　三少可怜巴巴，
　　“我不走……”
　　张诚关铁门，
　　“那你睡外边吧。”
　　“外面好冷的~~”
　　“现在是5月…..”
　　“有蚊子~~~你看你看，都咬起疙瘩了！”
　　张诚一看，果然有俩疙瘩在手臂上，三少便挤进铁门，笑嘻嘻，
　　“我睡地板我睡地板~~~”
　　
　　




逃不掉的

　　三少还真睡的地板，张诚抱着陈宝宝睡在床上，睁开眼就看见三少卷成一团盖着床薄毯子在地上，还打着小呼噜。
　　陈宝宝打个哈欠，揉揉眼睛，看他，
　　“哥哥~~”
　　张诚摸摸他肥嘟嘟的脸，笑，
　　“醒了？”
　　“恩~~”
　　拍拍小肚皮，
　　“宝宝饿了~”
　　张诚下床，给宝宝穿衣服，
　　“饿了就起来吧~~冰箱里有豆浆和小包子，吃不？”
　　陈宝宝点点头，把手钻进小背心里，
　　“宝宝还要黏黏糖！”
　　“那可不行，早上吃糖要吃要长虫虫。”
　　“唔……”
　　三少裹着毯子杵过来，下巴磕在张诚肩膀上，
　　“我也要吃豆浆和包子……”
　　陈宝宝看他，呲牙笑，
　　“叔叔早~~”
　　三少垮脸，
　　“我怎么就是叔叔了？”
　　揉脸，
　　“我明明很年轻的不是？来~~叫哥哥~~”
　　陈宝宝蹦Q跳下来，拉住三少的裤脚，抬起脸，用黑黝黝的大眼睛看他，
　　“叔叔~~我们去刷牙牙~~”
　　三少捂心，陶醉，
　　“诶~~~”
　　陈宝宝个子太小，连流理台的面儿就看不到，张水民就放了个小板凳在一边，摆着陈宝宝专用的卡哇伊水杯，玉米小牙刷和水果味儿的儿童牙膏。
　　张诚帮他挤了一点牙膏在牙刷上面，陈宝宝凑过鼻子闻一闻。
　　张诚笑，
　　“草莓味的~~来张嘴~~”
　　“啊~~~”
　　三少端着杯子站在一边看着，满嘴泡泡的嘟囔，
　　“这孩子这么小就刷牙啊？会不会不好？”
　　张诚看陈宝宝自己端着杯子，拿着牙刷蹲在一边守着排水口刷牙，就转过身也准备洗漱，
　　“不会，那牙刷是超软毛的，牙膏是高钙的儿童专用的，我哥和陈大哥上儿童医院问了好久才给宝宝买回来的。”
　　陈宝宝呸呸呸的吐水，站起来拿过矮架子上的小脸帕擦擦脸。
　　三少看他，哦了一声，
　　“我都忘了我几岁开始刷牙来着……”
　　反正很晚……
　　张水民在楼下听到上面有动静，就喊，
　　“小诚，宝宝~~~”
　　陈宝宝呼啦几下，蹬蹬蹬的赶着往楼下跑。
　　张水民见了赶紧张开臂膀冲过去，
　　“慢点慢点！！别摔着了！！”
　　“黑！”
　　陈宝宝跳下来，投进妈妈的怀抱，
　　“宝宝要吃小包子~~~”
　　张诚也下楼，后面跟着三少。
　　张水民一看，愣了，
　　“他…...”
　　三少赶紧点头哈腰，笑，
　　“嫂子早~~~”
　　张水民眨巴眨巴眼睛，
　　“你……”
　　张诚下来，拉住他哥往沙发走，
　　“他睡得地板，我和宝宝睡床上。”
　　“……”
　　大叔心想你怎么知道我要问什么？
　　三少赶紧点头，
　　“对对对，我睡的地板！什么都没做！”
　　张水民看到他就来气，指过去，
　　“你别缠着我家小诚了！！我不会同意的！！他爸妈也不会同意的！！”
　　三少委屈，
　　“可是小诚都同意的……”
　　“昂！！”
　　张水民抓张诚的手，眼泪汪汪，
　　“诚儿啊~~你可得对得起你爸妈啊~~~”
　　张诚舔舔下嘴皮，
　　“哥……”
　　“你爸妈等着你结婚生娃呢！！”
　　“哥……”
　　“你结婚的钱我都给你存了一万多了！！”
　　“哥……”
　　张水民黯然看陈宝宝，
　　“儿子，跟着妈妈一起离家出走吧。”
　　“唔？”
　　陈宝宝歪脑袋。
　　张诚头疼，
　　“哥……你别这样。”
　　你要离家出走了，陈大哥不得把我活刮了。
　　张水民摇头，
　　“我知道身为大哥我本身就做得不对，还来叫你别乱来就更是我的错，小诚~~~如果我走回来，你是不是也会？”
　　“……”
　　张诚：哥……如果你走的回来的话…….
　　客厅电话响了，陈宝宝巅巅的跑过去接，糯糯的喊，
　　“喂~~~”
　　陈昊泽在另一端温柔的说，
　　“小鬼啊，你妈妈呢？”
　　“妈妈要带我离家出走！”
　　“什么！！！”
　　陈宝宝捂耳朵，又说，
　　“妈妈说要带宝宝离家出走~~~~你去不去啊？”
　　“……”
　　陈昊泽深吸一口气，
　　“乖，叫大叔听电话。”
　　陈宝宝点点头，回头招手，
　　“妈妈~~听电话~~~”
　　张水民缩缩，
　　“陈昊泽打来的？”
　　“恩~~~”
　　陈宝宝举着电话跑过来。
　　张水民颤抖着双手接过来，轻轻的往耳朵边放，小心翼翼的笑，
　　“喂……”
　　陈昊泽咆哮，
　　“你以为你能逃到哪儿去！！！你以为我陈昊泽那么好糊弄啊！！！你以为大叔你长了翅膀能飞到天外啊！！！哈哈！！！我告诉你！！！就算你真长了翅膀我也能用枪把你打下来一辈子关在笼子你！！！！！操！！！！我看你往哪儿逃！！！！”
　　“……”
　　张水民哆嗦，想着自己该不该把电话先扔了？
　　陈昊泽呼出一口气，沉默了一会儿，又喊，
　　“大叔。”
　　张水民赶紧答应，
　　“诶？”
　　“你要想离开我的话，就先杀了我吧。”
　　“……”
　　“嘟嘟嘟。”
　　陈昊泽那边断了线。
　　张水民看着电话欲哭无泪，感情你是要让我当杀人犯陪你下地狱啊？
　　
　　




如果体谅

　　
　　“小诚啊……你可真别…….”
　　张水民把热好的豆浆倒进杯子里，放到张诚面前。
　　三少一看没他的份，就十分委屈的坐在一边只得眼巴巴的看着。
　　张诚暗骂一句没出息，推了面前的豆浆杯子和小包子过去，翻白眼，
　　“吃吧。”
　　大叔不高兴，嘟起嘴吧嘀咕，
　　“谁叫你给他吃了。”
　　便又去厨房拿了杯子和一笼包子来。
　　三少笑嘻嘻的一口一个包子，把手伸到桌下一把抓住张诚那只白晃晃的手，还笑，
　　“呵呵，吃包子~~~”
　　张诚瞪他一眼，含了三少递过来的包子，小声骂，
　　“你老实点！”
　　三少点头，
　　“诶诶诶~~”
　　桌下牵着的俩手还甩了甩。
　　张水民一肚子气，看见小诚和那男人眉来眼去的就恨不得一脚踢过去，狠狠的把杯子磕在桌子上，叉腰。
　　陈宝宝满嘴的油看着窗外，鼓着眼睛说，
　　“爸爸回来了！”
　　豆豆已经箭一般射出去了。
　　张诚和三少就看见本来叉着腰气势汹汹准备放炮的张水民刷拉一下泄了气，匆匆忙忙的回头看了眼，吓得一跳脚，连滚带爬的四处折腾要找个能躲起来的地方，最后一看楼梯，手脚并用的爬了上去。
　　陈昊泽一看坐在窗边的陈宝宝，心里边舒了一口气，下车摸摸豆豆的脑袋，几步跨上阶梯。
　　张诚喊，
　　“陈大哥。”
　　三少喊，
　　“陈少。”
　　陈昊泽点点头，扯了一把领带，
　　“大叔呢？”
　　张诚往楼上指，
　　“上去了。”
　　“哼。”
　　陈昊泽冷笑，
　　“还知道躲啊。”
　　又对他俩笑，
　　“慢慢吃。”
　　便豹子一般凶狠的蹿上楼了。
　　三少张张嘴，眨巴眨巴眼睛，
　　“陈昊泽总这么可怕么？”
　　张诚喝一口豆浆，扯纸擦擦宝宝的嘴，
　　“陈大哥只对我哥可怕，对于别人，他从来不屑。”
　　“哦……”
　　三少明了，
　　“我突然觉得陈少好像是站在我们这边的……”
　　“他只是不给我哥离开的机会。”
　　张水民躲在柜式空调后面，站得笔直笔直大气都不敢出一个，听到门被磕的一声打开，全身汗毛都竖了起来，心里赶紧默念，不要找到我，不要找到我…….
　　陈昊泽走进来，沿着房间扫了一遍，关上门坐进沙发里，然后摸出一支烟点上。
　　张水民一闻见烟味儿就苦的脸都皱了，暗骂陈昊泽你个不要脸的就知道我烟味儿过敏，好逼我出来是不！！！！
　　“唔……”
　　张水民捂住口鼻，不能咳不能咳。
　　陈昊泽掐熄了烟头，走到门口往楼下喊了声，
　　“豆豆，上来。”
　　“嗷唔~~~”
　　火球顺着楼梯奔涌而来。
　　张水民这下真是目瞪口呆了。
　　陈昊泽取了大叔衬衣给豆豆闻闻，摸摸豆豆的下巴，笑，
　　“找到大叔晚上给你买牛肉。”
　　“嗷！”
　　豆豆立马斗志昂扬。
　　“嗅嗅，嗅嗅。”
　　豆豆一步三摇的嗅到空调柜面前，脑袋一歪，咧着嘴看里面的张水民，
　　“唔？”
　　豆豆黑黢黢的眼睛看他，你在里面玩儿什么啊？
　　张水民泪流满面，这也太耍赖了吧…….
　　“走开走开走开！乖~~豆豆你快走开哈~~~”
　　张水民无声口语。
　　豆豆竖耳朵，你是要和我一起玩儿吗？
　　“呜呜呜~~~”
　　豆豆狂甩尾巴。
　　陈昊泽拍拍手，豆豆又屁颠屁颠的跑回去，
　　“乖~~下去吧，晚上奖赏你。”
　　等到豆豆屁颠屁颠的跑了出去，陈昊泽才慢悠悠的关了门走到空调面前，靠在墙上斜眼看着空调和墙的缝隙里面。
　　大叔尴尬笑笑，招招手，
　　“陈昊泽…..”
　　陈昊泽伸出手，张水民只得搭上去，小心翼翼的看那人的脸色，瘪瘪嘴心想自己这下撞火山了。
　　陈昊泽也不说话，拉着大叔的手往沙发边上走，一屁股坐下去，端起桌子上的水杯还喝了一口。
　　张水民也跟着坐下来，搓搓手，
　　“那个……”
　　“恩。”
　　陈昊泽突然看过来，眼睛向上挑起来，
　　“过来。”
　　“干嘛？”
　　张水民虽然问，但还是小心的过去了。
　　陈昊泽往嘴里喂一口水，捏着大叔的下巴就送了过去。
　　“唔！！”
　　张水民瞪眼，然后只觉有清凉的水从唇齿间滑过。
　　陈昊泽摩挲大叔的脖颈，看着那张挚爱的脸，笑，
　　“大叔，这是最后一次你说离开，如果我再听到一次，我绝对不原谅你。”
　　“……”
　　陈昊泽把人揽进怀里，抱的紧紧地，细吻大叔的鬓角，
　　“我陈昊泽对爱人会很大方，你要什么我都给你，即使我拿不出我也给你抢回来，唯独自由不行，大叔，如果你觉得离开我便是自由的话。”
　　张水民抬眼看他。
　　陈昊泽摸摸他的脸，笑，
　　“就好比我和你一样，张诚和三少的感情也是他们自己的事，如果树苗在发芽的时候就已经缠绕在一起，等到它们已经开始茁壮你才想到要分开他们，那么就必须会牺牲无辜的那一棵。”
　　张水民低下头，垂下眼睛。
　　“大叔，我们都没有错，我们明明很幸福的不是么？刘晓不是也和游少松结婚了么，游家两位老人不是也很欢喜么？大叔，我们都会幸福的，我和你，张诚和三少，我们都能幸福的。”
　　
　　（咳咳~~~菜菜我又来打小广告了~~~下面这个链接是我参加的一个化妆游戏的链接~~~哈哈~~亲们帮俺投投票哈~~~抱住~~~帮俺帮俺~~~）




疯子和傻子

　　张诚站在沙发后面，端着杯子回头又看看三少，最后看陈昊泽。
　　张水民脸色跨着，抱着宝宝坐在沙发上看着窗户外面，摸摸宝宝软软头发，瘪瘪嘴，
　　“我家小城才多大呀！这都才刚成年……”
　　陈昊泽笑，
　　“不是都成年了嘛。”
　　大叔瞪他，
　　“也就才十九！！”
　　回头咬牙切齿挖三少，
　　“我家诚儿明明那么听话的！！！”
　　三少缩缩，捏张诚衣袖，
　　“怕怕~~~”
　　张诚踢他，走过去低头看他哥，笑，
　　“哥，谢谢你。”
　　张水民哭鼻子，
　　“我造孽啊！~~~呜呜~~~”
　　低头扳手指，
　　“大伯婶子大娃小娃，我们咋回来见你们啊~~”
　　张诚牵嘴巴勉强笑笑，
　　“哥……”
　　陈昊泽把张诚的东西提过来，三少赶紧接住，笑得不见眼睛只见牙，哈腰点头，
　　“谢谢陈少谢谢陈少~~~”
　　张水民招招手，张诚便坐下来。
　　“唉~~~小城……”
　　大叔眉眼都是焦虑和无奈，他拉住小诚的手，咬住下嘴皮，许久才问，
　　“你老实说，是不是因为我所以你才……”
　　张诚摇头，好看的眼睛温和的弯起来，
　　“不是。”
　　“可是你怎么就喜欢男人了呢！”
　　“恩……”
　　张诚低下头，
　　“我不喜欢男人……”
　　张水民皱眉，
　　“可他！！”
　　小城脸颊微红，
　　“我只是喜欢他而已……我并不喜欢男人……”
　　“…….”
　　大叔张着嘴不知说什么，缓缓眨眨眼睛又闭上了嘴。
　　张诚抬头看他，
　　“大哥你也不是么？”
　　“…….”
　　陈昊泽把脑袋靠在大叔肩膀上，低沉悦耳的声音说，
　　“大叔，让小诚走了吧~~”
　　三少把小诚拉起来，蹦蹦跳跳，
　　“小诚小诚~~我们回家吧~~回家吧~~”
　　张水民嘟嘴巴，
　　“哦。”
　　张诚那句话说的真对，不喜欢男人的自己不也喜欢陈昊泽么？这什么逻辑？谁知道呢？
　　看着门口那辆车转个弯儿便不见了，大叔抱着宝宝深深叹了口气，眼神越发寂寥起来。
　　陈昊泽知他想什么，把人抱进怀里指着外面那两颗紧靠的白果树说，
　　“待得我们都和它们一样，牵着手连着脚不怕风吹雨打。”
　　又指着树下趴着的豆豆和几颗欣欣向荣的花草说，
　　“身边还有忠实友好的朋友，我们就活在自己的王国里好不好？”
　　张水民看了会儿，突然笑，
　　“陈昊泽，我发现你怎么变得文绉绉的了？酸死我了！”
　　“大叔……我难得浪漫一次……”
　　三少斜眼使劲看着小诚，嘴巴咧到了耳朵根上，张诚嫌他恶心，干脆转过身子背着他看窗户外面。
　　细小的雨点打在玻璃上雾蒙蒙的，成都的天气就是多雨，小气吧啦的下毛毛雨，惹得人心烦。
　　三少把车停在路边，张诚回头看他，
　　“干嘛停车？”
　　三少指着雾蒙蒙看不清楚的外面，笑，
　　“我们去约会！”
　　“啥！！”
　　三少长手一伸，揽住张诚的腰便朝自己拖了过来，待得人反应过来已近站在车外傻乎乎的淋雨了。
　　张诚眯眼睛，
　　“你丫有病啊！”
　　三少拉着他跑过街，边跑边仰头大喊，
　　“哈哈哈！！！三少我活着二十几年终于娶老婆啦！！！吼吼吼吼~~~~我老婆可漂亮啦！！！”
　　“…...”
　　路人纷纷撑着伞看着这俩男人，他们奔跑在五月朦胧的雨中，一个像是疯子一般大叫大喊，一个像是傻子一般皱着眉笑了，悲哀的，疯子和傻子都长得很帅……
　　张诚抹一把脸上的雨水，一屁股蹲在地上。
　　三少耶了一声看自己的手，老婆呢？
　　“老婆~~~”
　　张诚恨他一眼，
　　“离我远点！你这神经病！！”
　　“嘿嘿~~”
　　“笑屁啊！”
　　三少把人抱起来，亲亲他凉凉的脸，笑，
　　“再走一点，咱们去王爷爷那儿~~”
　　张诚敲他脑袋，
　　“开车不就好了！”
　　“咱们雨中漫步，来个浪漫的约会嘛~~”
　　“滚！”
　　疯子和傻子便手牵手，依然雨中小跑着，朝着古老的巷子古老的宅院里。
　　王爷爷哆嗦的开门儿，一看俩落汤鸡站自己面前，眯了眯眼睛看了一会儿才认出来人来，
　　“小三子？”
　　三少往后扒头发，拉着人蹿进去，嘻嘻笑，
　　“王爷爷~~西瓜熟了没？”
　　王爷爷一听，拍他，
　　“就记得西瓜熟了才来看我！”
　　“哪里嘛！当然是记得王爷爷你才来的嘛~~”
　　把张诚往王爷爷面前一搁，
　　“王爷爷，这我媳妇儿~~漂亮不？”
　　王爷爷伸脖子，眯着老眼看了看，
　　“这不上次来的那小伙子么~”
　　三少杵他耳朵嚷，
　　“现在成我媳妇儿了~~”
　　王爷爷耶了一声，把张诚的手牵过来，
　　“唉好好好~~~漂亮漂亮~~~配小三子真是可惜了！”
　　张诚张嘴看三少，咋舌得说不出话来。
　　这好像不是一件正常人能随便接受的事吧？
　　王爷爷取了毛巾裹住张诚的脑袋，呵呵笑，
　　“不管男的还是女的，小三子总算给我带个踏实人回来了~~~”
　　




雨后天晴

　　“王爷爷……您拿太多了！留这点自己吃嘛~~”
　　张诚把口袋里的西瓜掏出来，就留了三个。
　　王爷爷笑，摆手，
　　“地里还结着呢！我一个老头子哪里吃得完！”
　　“可是…...”
　　“唔。”
　　王爷爷板着脸，
　　“小媳妇儿不听爷爷的话啊。”
　　“……”
　　张诚无语。
　　三少把西瓜扛在背上，嘻嘻笑，
　　“王爷爷你别逗我家小诚，我们都带回去就是了~~”
　　“呵呵，你个小三子。”
　　张诚低头笑笑，拉住三少的手，那眼睛示意，
　　“有多少钱还不快拿出来！！！”
　　三少一看王爷爷背过身给他们又要装刚挖莴苣，一把摸出钱包递给张诚，意思是，老婆你看着办吧~~~
　　张诚翻开钱包一看，摸出一叠，又把空空的钱包甩过去，看了一眼左右，匆匆忙忙的给塞到了一个扣着的水杯里。
　　王爷爷抖抖手上的莴苣，
　　“切丝拿水漂一下，用麻油辣椒拌了拿来下饭，可香了~~”
　　三少一并接过来，点头，
　　“是是是~~”
　　张诚拉住老人家往外走，怕他又要塞什么过来。
　　三少拖着装了六个西瓜的袋子，抱着装了五颗肥肥莴苣的袋子跟在后面，擦擦汗，
　　“家庭主夫！欧也！”
　　王爷爷挥挥手，身影在巷子里的那瓦青石墙渐渐模糊，那张皱纹漫布的脸笑着，像是这天雨后的天空，挂着纯白的云朵，恬淡释然。
　　张诚又回头看了一眼，抿着嘴唇拐出了巷口，外面的都市繁华热闹非凡，熙攘的人群欢笑着，衬着背后巷子里那片宁静的乐土如水墨画般清透神往。
　　三少背上背着装着六个小西瓜的蛇皮口袋，胸口还抱着六颗肥肥的莴苣。
　　老人家的数字奉信，总是偏爱于六这个数字。
　　希望一切都顺顺利利，平平淡淡，就好。
　　“小诚……好重哦……”
　　“你要我帮你？”
　　三少摇头，
　　“舍不得。”
　　张诚耸耸肩。
　　三少挑挑眉，
　　“犒劳犒劳~”
　　“……”
　　张水民郁郁寡欢，剥了颗鹌鹑蛋喂进宝宝的嘴里，开始无限后悔让小诚跟着三少走了。
　　陈昊泽放下手上的电脑，揉揉眼睛趴过来躺倒大叔的肚子上，张嘴。
　　张水民喂进去一个鹌鹑蛋。
　　陈宝宝唔的嘟起脸，恨恨的看抢他妈妈喂食的陈昊泽。
　　陈昊泽嚼嚼，一脚把陈宝宝踢到沙发尾巴里。
　　张水民皱眉，低头瞪他，
　　“别欺负宝宝！”
　　陈宝宝立马含泪，可怜兮兮的趴过来，
　　“妈妈~~”
　　陈昊泽翻身一把抱住大叔，吧唧吧唧的亲了好几口，哈哈大笑把刚爬过来的陈宝宝又踢到了沙发尾巴里。
　　张水民也被逗得笑了，捏住陈昊泽的下巴甩开，
　　“你干嘛啊！别闹了！”
　　陈宝宝黑一声爬起来，嗷了一声，冲着陈昊泽就一个小狗狗功夫抓了过去。
　　陈昊泽被抓了一爪子，长腿一收，把陈宝宝夹在里面瞪眼握拳头，
　　“来啊来啊！小鬼！敢跟我抢大叔！”
　　陈宝宝哇唔哇唔的扭动反抗。
　　张水民抚额，
　　“你们俩……”
　　两个没长大的孩子好焦人……
　　豆豆唔的从门口边窜起脑袋，一看沙发这架势倍感激动，划拉了几下爪子，嗷唔一声跳跃过来。
　　张水民张着嘴傻住，看着豆豆坐着滑翔，然后坠落。
　　陈昊泽嗷了一声瘫了，陈宝宝嗷都没嗷一声，直接被豆豆的肚子镇压了。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　大叔捂肚子笑，擦泪，
　　陈昊泽抛开豆豆，陈宝宝可怜巴巴的伸出小脑袋，张张手，泪汪汪，
　　“妈妈……”
　　张水民笑，把宝宝抱过来，捏捏他的脸，
　　“压着没啊？”
　　转头看陈昊泽，
　　“你也是的！能不能正常点啊！”
　　陈昊泽抱住大叔，心爱得不得了，
　　“大叔~~”
　　“干嘛！”
　　“你别担心小诚啦，三少这个人虽然看着不正经，但人还是不错的，虽然我看不惯他。”
　　“我觉得他不是好人……我家小诚那么小……”
　　陈昊泽指自己的脸，笑，
　　“我看着像好人么？”
　　张水民为难，看陈昊泽。
　　虽然你很帅，很有钱，很年轻……
　　“不像。”
　　陈昊泽垮脸，
　　“我就知道你会这么说……”
　　然后拉住大叔的手，
　　“但我还是很爱你不是么？你也很爱我不是么？”
　　“……”
　　大叔看他的眼睛，点点头，
　　“哦。”
　　陈昊泽继续说，
　　“我家老头子不是也很喜欢你么~~~前些天还念我不带你去他那儿呢~~”
　　“耶？真的？你怎么都不和我说啊！”
　　“恩……我哪舍得你去做饭洗衣服的。”
　　张水民正脸色，
　　“那本来就是该做的！”
　　“那我们明天就去？”
　　“……”
　　你是不是早就算计好了的…….
　　（亲们，菜菜想完结了，亲们怎么想？给俺说说，我觉得可以完结了……但怕结的太快亲们不满，所以还是问问的好……..）
　　




薛大少

　　
　　张诚坐在窗户前面晒太阳，太阳暖暖的又不很耀眼，照得人昏昏欲睡。
　　三少走过来把窗帘拉上了一点，这太阳虽不毒，晒多了也不好。
　　张诚揉眼睛，
　　“你干嘛呢你！”
　　三少蹲下来，抱住张诚的腿，
　　“别睡觉，容易感冒的~”
　　张诚点点头，摸摸嗓子，
　　“我口渴。”
　　“乖~我给你拿果汁~”
　　“恩~”
　　三少吻吻张诚的脸颊，抬手看了看表。
　　果汁是鲜榨的，三少守着榨汁机把甜橙切成小块儿去了皮塞了进去。
　　外面的瓶装饮料都不好，还是少喝点的好。
　　张诚走过来，打个哈欠，指着一罐子蜂蜜说，
　　“多加点蜂蜜。”
　　三少把果汁倒出来，加了一勺蜂蜜，
　　“别喝那么甜！”
　　张诚把杯子端过来，冲三少翻个白眼，
　　“你老看表干啥啊？有事儿？”
　　三少摆手，脸上笑得特假，
　　“不是不是~~”
　　拉住张诚坐到沙发上，脸色严肃，
　　“小诚啊，你啥时候让我进屋睡啊？”
　　张诚看电视，当没听见，
　　“这什么节目？还挺好看的不是。”
　　“小诚…...客房睡着很不方便的~~”
　　“啊！对了，我还没我爸妈打电话呢！”
　　三少把人扒住，可怜兮兮，
　　“小诚~~你咋就不让我和你睡呢？我一个人睡好怕怕的哦~~”
　　张诚撑开他的大脸，
　　“想挨揍是不？”
　　“呜呜~~”
　　十点半，门铃滴滴滴的响了，张诚从三少身下抽出来，
　　“开门！”
　　三少看看表，深情紧张，
　　“来了来了…...”
　　“谁？”
　　“我哥……”
　　“……”
　　三少把人扑住，
　　“别啊！你可别给我跑了！！我等着我大哥见你呢！！”
　　“三少！你！”
　　“我错了我错了~~可这人都来了不是么~~”
　　张诚用脚踹三少，
　　“屁！”
　　“我哥人很好的！真的~~他肯定喜欢你！”
　　张诚比个中指，
　　“我后悔了，我要和你分手！”
　　“啊！”
　　身后传来啪啪啪的拍手声，张诚看过去，愣住。
　　三少挠挠头，
　　“哥……”
　　三少的大哥，薛大少一脸柔和的笑意看着这边，一身西装革履衬出来的熊熊气势，俊俏的脸庞依稀透着三少的轮廓，却是另一般强硬和精明。
　　他弯起的嘴角笑得温和，眼睛里却毫无笑意，清明的眼睛看了眼张诚，便看去了三少，
　　“你还真给我带回来了个弟媳啊。”
　　三少规规矩矩的站好，抵着脑袋看了眼他大哥，伸手又把张诚拉进怀里，
　　“哥，这是张诚。”
　　张诚看薛大少，心下一个慌张，也不敢出声打招呼，不自主的往三少的怀里缩了缩。
　　薛大少走过来，端起张诚没喝过的果汁，抿了一口，
　　“过来坐好。”
　　三少拍拍张诚的肩膀，笑，小声说，
　　“别怕~”
　　张诚瞪他，
　　“滚！”
　　薛大少仔仔细细的看了张诚，点头，
　　“我说为什么小三一定要我用你做代言。”
　　张诚看三少，啊了一声。
　　三少嘿嘿笑。
　　薛大少靠到沙发上，把一杯果汁喝完，看三少，
　　“你的事我一般都不管，今天你叫我来无非就是想把他带进我们家。”
　　三少坐过去，拉住他大哥的手撒娇，
　　“哥~~哥~~”
　　薛大少皱眉，
　　“你给我坐好。”
　　三少就差没给他跪下了，
　　“我这一次特真的！真的真的，我从来没这么认真过！哥~你得帮帮我啊~~至少要站在我这边！”
　　薛大少摸下巴，笑，
　　“站在你这边也是可以的。”
　　三少摇尾巴。
　　“只是你也知道的，咱爸一直在考虑公司归谁管。”
　　“归我归我归我还不行么！”
　　薛大少摸他脑袋，
　　“真乖~~”
　　拍拍手站起来，再看看张诚，
　　“人我也来看了，这弟媳我认了。”
　　对三少笑，
　　“老爸公司的事情就交给你了~~”
　　三少点头，
　　“是是是~~”
　　薛大少走过来拍拍张诚的肩，
　　“小美男，辛苦你了。”
　　张诚：…….
　　你们俩兄弟还真像……
　　送走了薛大少，三少嗷唔一声就扑了过来，一口啃在张诚嘴上。
　　张诚一拳送上去，三少嗷的飞到沙发上。
　　爬起来继续蹦蹦跳跳，嚷嚷，
　　“我哥同意了~~欧也~~小诚~~没准儿咱们明年就能把婚给结了~~欧也~~”
　　张诚傻住，
　　“啊？”
　　“哈哈~~小诚小诚小诚~~”
　　三少把人抱住，
　　“我爱你~~”
　　“啊……”
　　后来张诚问过三少，为什么你和你大哥都不愿接你们父亲的公司，三少正伏在他身上吻他的脖子，咧嘴一笑，
　　“因为咱爸说谁给生个孙子给他，公司就归谁。”
　　张诚眼神一暗。
　　三少吻到他的唇，轻轻说，
　　“我已经想好了，咱们也去领养一个回来~~”
　　“你不想要自己的亲生孩子么？”
　　张诚避开三少。
　　三少捧住他的脸，仔细的看，
　　“你给我生一个我就想要，我保证做一个合格的爸爸~~”
　　“放屁！”
　　“嘻嘻~~别急，咱们有的是时间造小人~~”
　　“滚！”
　　（菜菜声明~~第二部完结只是把小诚和三少的完结了，面条的故事我会开第三部，菜菜怎么会把他给忘了~~呵呵~~小娃娃的故事也会新开坑，不会写在这里面，这个三轮车的故事主要是写大人们的故事嘛~~小娃娃的另外再说~~~）
　　




张家兄弟

　　
　　“妈，我在这儿挺好的，给你们寄的钱收到了没？”
　　三少杵在一边伸着耳朵听电话，张着嘴哑语问，
　　“我岳母么？”
　　张诚翻白眼，继续说
　　“大哥啊，他也挺好的啊~~啊？”
　　张诚挑起眉头，握紧了手上的电话，
　　“啥？妈！你别乱给我哥拉线！”
　　张妈妈在电话那边拍桌子，
　　“啥时候我给你哥连拉线了！真是的你这孩子！”
　　“可是……”
　　张妈妈抢话，
　　“你哥都30好几了，再不找个姑娘那哪还来得及！”
　　张诚瘪瘪嘴，看一眼三少，
　　“大哥的事情他自己会晓得，妈你就别管了嘛。”
　　张妈妈皱眉，
　　“他哪里晓得！唉~~~我这不也是担心么~~~”
　　“妈……反正你别劳烦这些事就是了……我哥他……”
　　“你哥他咋了？”
　　“恩……”
　　三少站远一点吆喝，
　　“张诚！老板来啦！！！”
　　张诚赶紧说，
　　“妈！我先挂了啊！”
　　“诶诶诶！！你还没说你哥咋啦呢！”
　　“哒。”
　　张诚挂下电话，噗的一声靠到沙发垫上。
　　三少走过来，低头看他，
　　“我岳母忙着给你哥张罗啊。”
　　张诚点头。
　　三少笑，
　　“幸好不是你~~~”
　　张诚瞪他一眼，
　　“可那是我哥！”
　　“啊…..”
　　张诚叹口气，
　　“这下我哥有得忙了……”
　　然后迟早得轮到我……
　　三少挠挠头，
　　“那你什么时候带我回去看岳母岳父啊？”
　　张诚看上来，笑，
　　“等你死的时候。”
　　三少立马倒地上，面朝下挺尸，
　　“此人已死。”
　　张诚踩上去，
　　“还是埋了好。”
　　三少一甩脚翻过来，眼泪汪汪，憋着嘴，
　　“奴家哪里拿不出手了啊！”
　　“你说呢？”
　　张诚蹲下去，点点三少的胸口，
　　“有肉。”
　　指指三少的裤裆，
　　“割掉。”
　　点点头，比较勉强的眼神，
　　“兴许能见见。”
　　三少捂裆，
　　“诚啊~~这可是我们俩往后的性福啊~~”
　　张诚诚恳道，
　　“割了吧，这样我们才能幸福。”
　　“……”
　　“恩？”
　　三少一咬牙，摊手，怒吼，
　　“割吧！！！为了我们美好的未来，为了我们纯洁的爱情！！！”
　　张诚踢他，
　　“我饿了，我要吃什锦汤。”
　　“嗷唔？”
　　三少坐起来，
　　“这个我做不来哒。”
　　张诚垂下眼，
　　“哦。”
　　三少哪里受得了，心疼了，
　　“做得来做得来！！我上网查查不就做得来了嘛~~~”
　　然后屁颠屁颠跑去上电脑，拿着笔记本和笔抄得认认真真。
　　张诚摸摸脖颈，看着窗外蔚蓝的天空。
　　哥该怎么办？我该怎么办？
　　再一想，大哥都比自己好，至少爸妈不会为难他，可自己却又不一样了……到底要怎么办？
　　三少蹦蹦跳跳的抄了一页，跑进了厨房，电脑还给放了歌，播着缓缓的dido的歌曲。
　　张诚翻白眼，放什么英文歌啊！假斯文。
　　旋即又低头笑了，这算不算三少的真心？急着见自己的父母，急着向最威严的人证明这种感情。
　　“唉~~~”
　　叹一口，叹走所有的烦恼和郁结。
　　张诚打开冰箱，拎出一罐可乐，
　　“呲。”
　　那罐子打开时有气体蹿出来的声音，张诚抿了一口，从喉头凉到了心口。
　　三少听见嚷嚷，
　　“怎么又喝可乐啊！那儿不是有果汁么！”
　　张诚坐到沙发上，揪出一大袋薯片，
　　“你管我！”
　　中午三少的爱心什锦汤出锅了，他小心翼翼的端到桌上，嘻嘻笑，
　　“家里材料不够，将就将就哈~~”
　　张诚拿勺子舀出半碗，先闻了闻。
　　三少紧张捏围裙，
　　“怎样？”
　　“一般。”
　　“尝尝？”
　　“唔…...”
　　张诚吃一口肉圆子，皱眉。
　　三少更紧张了。
　　张诚吞下去，
　　“木了。”
　　“啊…...淀粉加少了？”
　　三少坐过去，
　　“那别吃肉圆子了，这里面有鱿鱼和火腿~~我刚尝了尝，还不错~~~”
　　张诚给他拿碗，把肉圆子都挑了进去，最后加了两片火腿。
　　三少痛哭流涕，
　　“小诚…..你这是爱的意思么？”
　　“是。”
　　“嗷唔！我吃！！！”
　　
　　




小番外

　　
　　小番外~~
　　
　　因为六一儿童节就要来了，确切的说应该是四天后就是了。
　　小V很焦急。
　　大叔很焦急。
　　或者说，焦急的很快乐。
　　邝崽崽蹲在客厅玩儿小汽车，邝子龙去了书店，小V就拿出一本成都的旅游小册子缩在沙发角，拿着一只中性签字笔圈圈点点，一会儿又仰着脑袋看着天花板想了想，最后摇摇头，画上个叉叉。
　　“世界乐园也太挤了，去了也只能参加排队游戏…..”
　　又翻到下一页，鼓着眼睛看上去。
　　崽崽划着小汽车爬过来，弯着大眼睛嘿嘿笑，
　　“妈妈~~水水~~”
　　小V擦擦他额头的汗，皱眉，
　　“怎么出汗了？乖，不玩儿汽车了，喜洋洋和灰太狼叫你了~”
　　“唔！”
　　崽崽一手甩了小汽车，骨碌骨碌的爬上沙发，小屁股一翘翻过身来，白晃晃的小手到处摸摸，念着，
　　“灰太狼~~灰太狼~~灰太狼~~和崽崽玩儿~~”
　　小V拿起桌上的遥控器，打开电视。
　　崽崽拍手，露小牙笑，
　　“妈妈~~妈妈~~崽崽要灰太狼~~”
　　小V换台到妇女儿童频道，摸儿子脑袋，纳闷，
　　“为啥是灰太狼啊？”
　　“唔……”
　　崽崽歪脑袋，
　　“灰太狼……像妈妈！”
　　“……儿子…….你这是在称赞我么？”
　　动画片开放了，崽崽一双眼睛瞪得老大，伸着脖子专心看电视了。
　　小V端过来一杯温热的牛奶，又拿了根吸管□去，放到崽崽嘴巴下面。
　　“嗷唔。”
　　狂崽崽一口含住，哆哆哆的啜牛奶。
　　这边的大叔，坐在客厅手上拿着土豆正削着皮，陈昊泽做在一边帮着把土豆递上去。
　　陈宝宝在院子里拿着小勺子挖蚯蚓，穿着一身蓝色的背背裤，豆豆跟在他身后使着爪子帮着刨土，刨土一条蚯蚓就嗷唔一声，甩甩尾巴，欢喜的送到陈宝宝面前，陈宝宝就用脏兮兮的小手摸摸豆豆的脑袋。
　　陈昊泽想了想，
　　“大叔，六一儿童节就要到了，我们带不带宝宝出去玩儿啊？”
　　“恩……”
　　大叔愣住，眨巴眨巴眼睛，转头看挂在墙上的挂历。
　　“恩！”
　　大叔站起来，土豆咕咚掉地上。
　　陈昊泽抬眼看他，
　　“怎么了？”
　　张水民转头看他，表情呆滞，
　　“六一……儿童节？”
　　陈昊泽笑，
　　“是啊，所以我问你要不要带宝宝出去玩儿啊。”
　　张水民噗通坐下来，念叨，
　　“我都当妈了……孩子是该过六一儿童节的……”
　　揉揉脸，笑出来，
　　“是啊，我有一个儿子啊……”
　　陈昊泽朝窗户喊，
　　“小鬼，进来！”
　　陈宝宝当没听见，捏起一条蚯蚓放进小桶子里，再一次摸摸豆豆的脑袋。
　　陈昊泽又喊，
　　“大叔叫你。”
　　陈宝宝桶子一甩，小勺子一扔，豆豆往旁边一蹬，小腿一划拉，小脸一笑，喊，
　　“妈妈~~~”
　　陈昊泽望天，看来得找个时间好好收拾下小鬼了。
　　张水民笑，接住扑过来的陈宝宝，
　　“咋了？”
　　陈宝宝大眼睛亮晶晶，小鼻头盛着几滴小汗珠，
　　“妈妈叫宝宝啊~~”
　　大叔拍拍他身上的泥土，拿过一张湿巾又擦擦那张粉色的小脸，捏一把，
　　“宝宝想玩儿什么啊？”
　　“玩儿？”
　　唔……帅叔叔……
　　甜甜一笑，
　　“妈妈！”
　　“诶，啥？”
　　爬上去，吧唧一口，
　　“妈妈陪我玩儿~~”
　　陈昊泽冷哼一声。
　　张水民拍拍宝宝的屁股，
　　“我不天天都陪你玩儿吗，妈妈是问你想不想去啥游乐园玩儿。”
　　“游乐园？游乐园有什么？”
　　“有很多很多小朋友~~”
　　“唔……不去。”
　　没有帅叔叔，不去！
　　陈昊泽捏捏拳头，扭扭脖子，
　　“大叔，我们带他去森鬼城堡吧。”
　　大叔张嘴，
　　“啊？”
　　陈宝宝好奇，眨眼，
　　“有叔叔么？”
　　陈昊泽邪魅一笑，
　　“有，多着呢。”
　　宝宝甜蜜一笑，
　　“宝宝要去~~”
　　大叔：……这好像不太好吧…….
　　小V接起嘟嘟叫的电话，看一眼来电显示，哆嗦了一下，堆笑，
　　“小泽~~~”
　　陈昊泽直截了当，
　　“六一去森鬼城堡，记得早点来我家。”
　　“啊？森鬼城堡！”
　　小V使劲摇脑袋，
　　“不去不去！！”
　　“恩？”
　　“我们要带崽崽去水上乐园！我都和子龙说好了！”
　　陈昊泽点头，
　　“那我问问他。”
　　“呜呜……”
　　小V哭，
　　“你明明知道我怕~~还要去问子龙！他最喜欢看我哭了！呜呜呜~~~~你坏你坏~~~”
　　陈昊泽面无表情，
　　“一，二……”
　　小V嚷嚷，
　　“你们去你们去！！反正我不去就是了！！”
　　一把抱住吃薯片嘟嘴的崽崽，
　　“我和儿子都不会去的！！”
　　陈昊泽点点头，
　　“那六一见。”
　　




暖地板

　　三少挠头挠得快出血了，蹲在门口又开始挠门儿，哀怨，
　　“诚儿……啥时候放我进去啊……”
　　门里没啥声音，只听见卫生间里哗啦啦的水声，估计张诚正洗澡。
　　三少愁眉苦脸拿脑袋撞门，抱腿抠拖鞋，
　　“我是个本分的好男银……”
　　里面的水停了，听见拖鞋跨啦走的声音，
　　“小诚~~~”
　　三少站起来扒门上，
　　“我睡地板还不成么？我就想和你睡一个屋~~咱们不都一对儿了嘛~~”
　　里面还是没动静，三少接着说，
　　“你晚上要想喝口水吃口东西，我也好方便给你拿啊~~”
　　转转眼睛，笑，
　　“你不是想看憨豆先生的电影么~房里有投影仪，我给你放~~”
　　侧耳听一听，没啥动静，
　　“呐~~小诚~~我都睡一个星期客房了……好别扭的……老婆~~老婆~~”
　　三少又挠门，扭着小屁股肉麻的喊。
　　张诚穿上白T恤和短裤，拿起桌子上的水杯喝了几口水，又打开电视，调台一圈都没啥好看的，想了想，确实挺想看憨豆先生的……
　　三少扒门上，轰的一声，完全没意料的随着门开摔了下去，抬头看看，张诚抱着胳膊在上面睨着眼看他。
　　“嘶嘶…...”
　　摸摸跌的发麻的胳膊和膝盖，嘿嘿笑，
　　“嘿嘿，小诚~~”
　　连滚带爬的起来，扑过去，
　　“老婆~~”
　　“滚！”
　　张诚捏捏拳头，举起来，
　　“再叫一声试试！”
　　“唔，我错了……”
　　张诚往里面走，拿帕子擦擦湿湿的头发，细长白皙的脖子露出一截，颈子上面那一节节的骨头都清晰可见。
　　三少跟在他身后，从后面把人抱进怀里，淡淡的薄荷洗发水的味道萦绕，还有柔柔的香皂味。
　　张诚懒得理他，双手都伸上去擦喇头发，觉得差不多了就甩甩头，那一头小碎发半干着显摆。
　　三少被那头发甩了几个耳光，摸摸扎痛的脸。
　　张诚指着电视说，
　　“憨豆先生。”
　　三少挨过去，
　　“我睡地板？”
　　张诚斜眼。
　　三少拉住他的手，可怜，
　　“真睡地板~”
　　“随便你。”
　　“啊啦？”
　　傻眼。
　　张诚往床上钻，靠在床头上等着看憨豆先生。
　　三少转过去，
　　“随便我？那我……要睡床捏？”
　　翻白眼，张诚瞪他，
　　“都说了随便你了！！还不快给老子放憨豆先生！！”
　　“嗷！！！”
　　三少光速奔向电脑，眉飞色舞，笑得跟傻蛋一样，
　　“马上马上！！！”
　　电视机上面那面墙很平白，晚上的时候拿来放投影看电影十分过瘾。
　　“吧嗒。”
　　关了灯，墙面变成了好的的屏幕，张诚惊奇，撑起身子左看看右看看。
　　三少嗷唔一声跳上床，小心翼翼的坐在张诚右边的位置，看看他的脸色，缩过去一点。
　　张诚翻白眼，你丫还知道含蓄啊！
　　装含蓄的三少在憨豆先生演了大概三分之一的时候，终于悄无声息的挪到了张诚的身边，长舒一口气，偷偷暗笑，慢慢抬起左手。
　　张诚眨巴眼睛看屏幕上的憨豆先生，弯着嘴巴笑，回头看三少一眼，说，
　　“好像你哦！”
　　“……”
　　三少看过去，憨豆先生挑着眉瞪着眼含着嘴超这边招手。
　　我有那么衰么？
　　我明明很帅的不是么？
　　左手环过去搭在小美男的肩上，三少心里跳了几跳，斜眼看张诚的反应。
　　他没反应，指着屏幕上的憨豆哈哈大笑。
　　“呼，太好了~”
　　没反应就表示不拒绝，不拒绝就表示不讨厌，不讨厌就表示有希望！
　　有了希望，生活才能性福~~
　　三少喈喈怪笑。
　　张诚说，
　　“我想吃烤鸡翅。”
　　“……”
　　“恩？”
　　“我去我去……”
　　然后又重头开始，说的是床上的距离。
　　等到三少第二次揽住张诚肩膀时，墙上出现了一个大大的end。
　　张诚打个哈欠，砸吧几下嘴，
　　“我去刷个牙。”
　　三少打开灯，指着自己，
　　“那我呢？”
　　张诚弯眼睛笑，贴别俊俏，
　　“地板那么大，你自己选地方啊。”
　　“啊？你不说随便我么！”
　　张诚耸耸肩，往卫生间走，
　　“我反悔了。”
　　三少扑过去，
　　“呜呜！世上没得后悔药的！诚儿你怎么舍得欺骗我这么一颗纯洁的心灵~~”
　　纯洁？那你还是会客房睡吧，多纯洁啊。
　　最后三少抱着枕头和被子蹲在地上，含泪，
　　“你真让我睡地板啊……”
　　张诚翻身朝着窗户那边，随手关了桌上的台灯。
　　三少吸吸鼻头，只好瘪着嘴坝地铺，外加碎碎念，
　　“要不是我喜欢你，要不是我爱你，要不是我稀罕你，要不是我心疼你，我早这样那样这样那样这样那样！！”
　　抱着枕头睡下，特别委屈，
　　“你就凭着我喜欢你，我爱你，我稀罕你，我心疼你，要哪天我不喜欢你，不爱你，不稀罕你，不心疼你，看我不这样那样这样那样这样那样！！呜呜~~~”
　　床上的张诚：这样那样这样那样这样那样……是怎样？
　　三少…….乃能爬上床的路还很远啊……..就算爬上床了…….乃最多也是一暖床的……
　　




最终章1

　　时钟指到五点半，幽幽墨色的天地染上半点昏明，豆豆啊呜打个哈欠，转转脑袋继续睡得香甜。
　　张水民小心翼翼的翻开身上的薄被，转头看看陈昊泽，又小心的抬起抱在自己身上的胳膊。
　　“恩…..”
　　陈昊泽睁开眼睛，揉揉，呢喃，
　　“大叔……”
　　张水民趁机出来，给他拉被子，
　　“还早，你睡。”
　　陈昊泽光着膀子挨过来，环住大叔的腰际，迷糊的问，
　　“大叔你这么早干什么啊。”
　　“嘘~”
　　张水民扒拉靠肚子上的那颗脑袋，低头轻轻说，
　　“今天儿童节，我下去做点点心，玩儿的时候好吃。”
　　陈昊泽舍不得放手，
　　“去买就是了。”
　　“我材料都买回来了，外面买的哪里有自己做的好吃。”
　　陈昊泽转正脑袋，看上去，眼睛黑黝黝的，
　　“你就知道心疼小鬼。”
　　我可心疼你来着！
　　大叔给他顺顺乱糟糟的头发，笑，
　　“一年就那么一次，你好歹也是宝宝的爹啊。”
　　“恩…...这话听着舒服~~嘿嘿~~”
　　陈昊泽伸手揽下大叔的脖子，凑着唇啃上去。
　　张水民害臊，被咬了几口赶紧推开了陈昊泽，站在衣柜勉强找衣服穿，嘴上念叨，
　　“早上吃抄手哈！吃啥馅儿的？鲜肉的啊，加姜不？加啊，那香菜呢？也加啊……”
　　急急忙忙的穿上衣裳就逃出了卧室。
　　陈昊泽看着大叔奔离的背影，哑言，
　　“大叔……”
　　豆豆抬眼，看楼上跑下来的张水民，甩甩尾巴表示‘主人早上好’，便又眯了眼睛睡起觉来。
　　厨房的灯透亮，菜刀宰东西的跺跺跺声十分有韵律的传来，张水民先宰细了半粒姜，又把冰箱里的鲜肉拿了出来，想了想决定还是自己宰肉好了，机器绞出来的都不大劲道。
　　“跺跺跺！”
　　这宰东西的声音想了许久才停下来，张水民揉揉发麻发酸的胳膊，把洗干净的香菜也拿起来宰细了。
　　一盆鲜肉末儿，添一点点姜，撒一搓香菜，加一勺盐，打两只鸡蛋。
　　面皮是袋装的，自己赶不出这么薄的面皮，厚了也不好吃。
　　待得包好了抄手，也过了一个小时了。
　　“恩……好像包多了…….”
　　看着那三个筛子的抄手，
　　“没事儿，小V他们来了也得吃~”
　　包完了抄手，张水民就去把消毒碗柜最里面那套保温饭盒拿了出来，用开水烫了细细的洗干净，凉在一边等着一会好用。
　　突然发现流理台下有一口袋的土豆，不知是啥时候放那儿的，翻出来一看，有些坏了。
　　张水民拿菜刀削了削，看只坏了些许，便把那坏掉了的部分削掉，留着好的部分，心想着一会儿还能做个土豆泥。
　　做土豆泥还是在电视学的，立马就去买了把压土豆泥的漏勺，当天晚上就给陈宝宝做了一碗糊糊的好吃的土豆泥，深得陈宝宝的喜爱。
　　至此，那个台的美食节目又多了一位居家好大叔的大力支持了。
　　鸡蛋布丁，奶酥，泡芙，自制奶油，果酱…….
　　做出来拿去卖绝对是门庭若市，刚一出炉就一扫而空了。
　　蒸上土豆，又去洗昨晚上泡上的鱿鱼，然后又是洗虾仁。
　　八点多的时候，陈昊泽和陈宝宝一起顶着鸡窝头在厕所里洗漱。
　　陈昊泽给陈宝宝挤牙膏，
　　“啊。”
　　陈宝宝啊的张嘴，陈昊泽就把牙刷放进去。
　　一大一小各占一方，你洗你的脸，我刷我的牙。
　　“唔……”
　　陈宝宝看着小镜子里面自己的鸡窝头，拿手抓一抓，又卷卷翘翘起来。
　　陈昊泽打上点爽肤水在脸上，回头看陈宝宝，
　　“怎么了。”
　　陈宝宝转过来，指着自己的脑袋说，
　　“南瓜球球。”
　　“恩……”
　　陈昊泽为难，
　　“我不会。”
　　陈宝宝鄙夷，
　　“笨蛋。”
　　“…….小鬼，你给我过来。”
　　张水民把弄好的几样零食放进晾干的饭盒里，听见楼上有陈昊泽说话的声音，就拿锅装水准备下抄手了。
　　陈昊泽哈哈大笑，看一眼小鬼，
　　“哈哈哈。”
　　陈宝宝瞪着大眼睛恨他，转头看镜子里的自己，哇得一声哭了，
　　“妈妈！！哇哇哇！！坏蛋欺负偶~~~”
　　吧嗒吧嗒的往楼下跑。
　　张水民惊听宝宝的哭声，急忙跑出来看。
　　陈宝宝就扑上来，扬起小脸，流着大颗大颗的眼泪，
　　“妈妈~~呜呜~~宝宝被欺负鸟~~”
　　“噗！！”
　　张水民喷了。
　　陈宝宝一头N个小南瓜球球……就连两侧耳发都给扎成了俩小灯笼……
　　很可爱很搞笑。
　　“呵呵。”
　　大叔笑，摸摸那些个小南瓜，
　　“陈昊泽给你扎的？”
　　陈宝宝骂，
　　“坏蛋坏蛋！”
　　张水民挨个挨个的取了那些小南瓜，最后在头顶上给他扎个大南瓜，摸摸宝宝的脸，
　　“好了，妈妈给你扎回来了~~特别可爱~~自己去照照镜子~~”
　　“唔。”
　　陈宝宝摸摸，果然没有了满头的小南瓜，便屁颠屁颠的跑去照镜子了。
　　陈昊泽下楼叹息，
　　“其实挺可爱的不是么？哈哈哈”
　　大叔敲他，
　　“赶明儿我也给你扎个，你也可爱可爱！”
　　小V家里。
　　“我说了我不去！崽崽也不去！”
　　邝子龙在手腕上戴上一块手表，弯腰给崽崽戴上一个海绵宝宝的小布兜，又抓了一把牛奶糖和QQ糖放进去。
　　小V过来抢儿子，
　　“儿子，咱们今天去水上乐园~~”
　　崽崽点头，笑，
　　“好~~”
　　邝子龙把崽崽抱起来，亲他的脸蛋，
　　“爸爸带你去和宝宝玩儿~~”
　　崽崽呼啦一声抱住他爸的脖子，甜甜的笑，
　　“好~~和崽崽要和宝宝玩儿~~~”
　　小V指控，
　　“你卑鄙！！”
　　邝子龙点头，
　　“你也baby~”
　　小V打滚，
　　“我不去鬼屋啊~~咱们不去成么！！”
　　邝子龙纠正他，
　　“不是鬼屋，是森鬼城堡。”
　　“不都一个意思么！”
　　“城堡里有吸血鬼美少年哦。”
　　“你别引诱我！”
　　“还有被诅咒的王子。”
　　“你以为是《睡美人》啊！”
　　“还有帅气的骑士。”
　　“戴着面罩谁知道长啥模样！”
　　“那byebye，听说可以随便动手动脚的，我带儿子去了，冰箱里有挂面。”
　　“……”
　　
　　




最终章2 森鬼城堡

　　
　　“嫂子~~再来一碗~~”
　　小V端着碗咩着脸涎着口水。
　　张水民呵呵笑，接过碗，又给舀了一碗过去。
　　邝子龙吸溜进一只抄手，伸手拿纸给旁边抱着碗吃得满脸都是崽崽擦擦，问，
　　“再要点？”
　　崽崽啜一口面皮汤，点点头，比手指，
　　“再要三个！”
　　好气势。
　　邝子龙哈哈笑，给儿子的小碗里赶了三只抄手。
　　陈昊泽吃一口鸡蛋饼，斜视小V，
　　“你不是不来嘛。”
　　小V一下就瘪了脸，
　　“谁想来啊……”
　　转过头咬牙切齿，
　　“零用钱不给，还只给吃挂面，根儿火腿肠都没有！”
　　又回头吸溜一口抄手，摇头晃脑，小声念叨，洋洋得意，
　　“我在外面吃东西等你们就是了~~嘻嘻~~”
　　你想的倒好。
　　森鬼城堡是个独立的乐园，之所以取名森鬼，主要是因为最早的一座城堡是个鬼屋，而后虽然也新加了许多主题城堡，但是最出名最有玩头的还是森鬼城堡，所以大家口头还是叫了这个名字。
　　大叔不知道森鬼城堡是个鬼屋来着，他想着城堡嘛，金头发蓝眼睛的王子和公主。
　　六一儿童鞋，小朋友很多，穿着新衣服踩着新皮鞋，左手牵着妈妈，右手提着爸爸，后面跟着爷爷奶奶，叔叔婶婶还在一边拿着糖葫芦棉花套娃哈哈。
　　小祖宗真是做足了派头。
　　狂崽崽今儿特别帅气，他妈妈小V给他从额头辫着小辫子到了后颈那儿的发尾，睡了一夜起来又给一个个拆了，一头波斯小卷毛，喷点定型水，整个一小泰迪。
　　最后还给扎了个粉红色的蝴蝶结把额头前张牙舞爪的头发收拾了，配上个忽闪忽闪的大眼睛，水汪汪的盯着你，小红嘴巴撅起来，软软的喊，
　　“干妈~~”
　　张水民扔了勺子就把他给抱了过来。
　　陈宝宝便觉得自己的南瓜球球真是好看极了。
　　森鬼城堡位于整个主题公园的最里面，外面的那些主题城堡分散了很多游客，走到最里面的人一般都是些特意慕名而来，或是一不小心踩偏了脚闯进来的。
　　小V缩着脖子抱着崽崽，看了看偌大城堡上空可以的乌云，说，
　　“我带崽崽去海洋主题城堡，你们慢慢玩儿啊~~就别顾着我们了~~”
　　邝子龙右手一伸，提住小V的脖子，笑得超级含蓄，
　　“不过几分钟，一会儿我们再去。”
　　便拖着人直接进了买票的当口。
　　小Ｖ哀嚎，
　　“杀人啦！！！□啊！！！火山爆发啊！！！”
　　卖票的是个华丽丽的美少年，一头碎碎的栗色头发，在晕黄的灯光下闪着诱人的光彩，他苍白而艳丽的脸挂着一丝温暖又阴冷的笑，红的滴血的嘴唇说不出的魅惑，却又更加心惊胆战，消瘦清晰的骨骼，白得透出筋脉的手和脖子。
　　小Ｖ虽爱美少年，然这个美少年他只觉得背脊发凉。
　　美少年不知是本来就蓝色的眼睛还是带着蓝色美瞳隐形，反正蓝的纯粹的眼睛看过来，笑着问，
　　“这里买票，五十块钱一人。”
　　张水民问，
　　“这俩小孩子也算啊？”
　　美少年看了看陈宝宝和崽崽，
　　“六岁以下免费～”
　　便买了四个大人的票。
　　小Ｖ揪住美少年卖票的桌子不撒手，吼，
　　“我要退票！退票！！不对不对！我要出去我要出去！！”
　　后面排队卖票的人便嚷嚷，
　　“诶买了票就让开啊，这人真是的！”
　　饲主又长手一捞，带着老婆儿子坐上了进鬼屋的小拖车。
　　城堡有三层，还有一个负一层，陈昊泽来玩儿过一次，依稀记得负一楼好像是墓室，你一进去便阴气阵阵，还飘着淡淡的烟雾，像个迷宫似的蜿蜒扭曲，隔几米便摆着些骷髅什么的靠在一架棺材上，还没反应过来，便和你眼对眼的冒出木乃伊僵尸吸血鬼什么的，总之很血腥，本来就很暗的灯还会突然熄灭几分钟，当它们又点亮的时候，说不定你的周围已近围满了死尸，呜呜呀呀的长着腐烂的嘴脸，蹒跚着要来抓你，甚至能闻到腐肉的味道，直窜口鼻。
　　第一层是死尸骑士，还好，不是很恐怖，只是锻炼脚力，被四面八方的举着矛盾的骑士追逐，知道你找到上三楼的入口，就像是间谍游戏，你追我躲。
　　第二层是吸血鬼贵族，美丽的公主王子躺在血泊里，翻动着琉璃的大眼，优雅的抬起身下人的脖颈，呲出尖牙，吸血表演给你看，到不恐怖，就像是看电影，当做欣赏欧美古典的装饰和衣着打扮。
　　第三层是怪物，或者是罩着外物外表的机器，但是其外表制作过于精致，简直以假乱真，配上嗷嗷嘶吼的重重声音，看着也是恐怖万分。
　　最主要的是，这一切都是在晕黄的一切事物都很阴暗的环境里，不知是不是空调的原因，只觉从背后传来阵阵冷气，弄得人手脚冰凉。
　　绕着螺旋形的线路一路看过来，走到最里面，便是明亮的接待厅了，里面候着几名工作人员，微笑着看着你脸色惨淡的出来，把你带到电梯里，护送你直接到门口。
　　小Ｖ很争气，刚一下地下室，才见了一个死尸就立马晕了过去，也不知是真晕还是假晕，反正死板板的躺在地上，踢也不动打也不动，只得按了墙上的警报器，由着工作人员抬了出去。
　　于是一行人才进去不过五分钟，又坐着小推车出来了。
　　卖票的美少年依然笑得温和又阴冷，
　　“欢迎下次光临。”
　　小Ｖ躺在厅里的座椅上，微微眯开眼看了一眼，又赶紧死死的闭上。
　　邝子龙捏捏崽崽的小鼻头，
　　“爸爸带你去看鱼摆摆～”
　　崽崽拍手，笑，
　　“鱼摆摆～鱼摆摆～”
　　张水民大舒一口气，拍拍胸脯，念叨，
　　“吓死我了，这咋这么吓人啊？城堡不是应该很漂亮很微风么？刚才那一会儿心脏病都快给我吓出来了！”
　　陈昊泽捏起大叔的手，嘿嘿笑，
　　“都是人扮的，这样想就不怕了～”
　　“屁！”
　　大叔带着宝宝往外走，还是晒着温暖的太阳最舒服，
　　“以后可不能带宝宝来这种地方了！”
　　陈昊泽瘪瘪嘴，心想本来还想教训下小鬼呢！
　　回头看还躺着的小Ｖ，对邝子龙说，
　　“我们走吧。”
　　“好。”
　　小Ｖ又一次睁开眼，看了看，
　　“耶？人呢？”
　　一个穿着死尸装扮的工作人员挂着满脸的腐肉，和蔼的笑，
　　“先生你醒啦。”
　　“嗷！！”
　　（本文已完，就算还写也只是番外了，所以亲们就可以转换阵地了，这块菜坑已经填平了～～～至于俺的新作《本爷命多舛》只有在连城才看得到，直接百度就能搜到，希望亲们还能这么大力的支持我～～虽然我很懒．．．．．．）
　　
