文案：

　　part1.钟小天手里拿着一张如羽毛般洁白轻薄的小纸片。小纸片上是纤细秀丽的宋体小五打印字。他把小纸片拿给钟无道看：“爸，咱家煤气欠费了。”
　　part2.钟无道手执符纸，念念有词：“天地神明，听我召魂。彼女鬼者，速速现身。青青子衿，悠悠我心。若论猪肉，十五一斤……”
　　蒋冠礼问：“什么时候又涨了五块？”
　　钟无道说：“我以为像你这种人不可能知道猪肉多少钱一斤。”
　　part3.“噗”，马桶盖被掀翻，水柱窜起老高，直射在天花板上。
　　钟无道爬起来，仰头喃喃自语：“老婆，出来看喷泉……”
　　“喷你老母！那可是马桶里的水！”
　　part4.女鬼恼羞成怒，戾气大涨：“快把姓蒋的其它魂魄交出来！不然让你死得好看！”
　　“那真是谢谢你了。如果我死得像你这么难看，我还不如活着算了。”

　　

　　第1章：钟无道其人

　　我一直在想，要介绍这篇文章的主角，应该以什么样的词汇作为开场白好。

　　相信所有认识钟无道的人，头脑中下意识的，第一个反应出来的，肯定是――流氓！

　　只有钟无道自己从来不承认自己是流氓。

　　就算他在看风水的时候可以一本正经地说：“小姐，贵宅阴气太盛，需要主人――也就是您――和像我这样阳气强盛的男人上床一周方可冲去。”他也不承认自己是个流氓。

　　硬要他承认，他也只会承认自己是个高素质的流氓。

　　钟无道对这个高素质的定义是：他会看相算命看风水，还会招神驱魔捉鬼。一般素质低下的人是不可能会做这些的。

　　这时候钟小天就会一脸鄙视地说：其实你就是个江湖骗子。

　　钟小天是钟无道的儿子。小家伙年纪不大，却很明白事理。因为他总是强调，我真的不是自愿要当你儿子的。如果上天给我一次选择的机会，我宁肯穿越回原始社会趴在树上当猴子我也不要做你的儿子。

　　钟无道就开始慨叹：果然是没娘管教的孩子历事早，看这比喻句用的。

　　钟小天他娘，也就是钟无道的前老婆十年前嫁给他，八年前离了婚。当初嫁给他是因为被钟无道所定义的“高素质”蒙蔽，以为真的嫁了个钟馗后代，得道天师。少女情怀总是诗，但在经历了生活的历练，逐渐认清了钟无道不过是个江湖骗子这个事实后，当年美妙的莎士比亚十四行咔嚓一个大雷被劈成了打油诗。

　　而真正促使她提出离婚的决定性因素，是因为她终于发现了钟无道不但是个江湖骗子，而且还是个流氓。

　　前妻离婚之后就回在美国定居的娘家去了，才不到一岁的钟小天十分悲惨地留给了他爹抚养。

　　钟小天没有承袭他娘的少女情怀，却承袭了他娘深邃的洞察力，甚至是有过之而无不及――钟小天五岁的时候有一天从幼儿园放学回家，看到他老爹和一个据说是请他来看相的女人在床上打滚。钟小天只是很冷静地放下书包，把他爹的卧室门关上，然后自己到厨房里泡面。

　　从那时候起，他就已经深刻地领悟了他娘花了两年时间才领悟的事实：他爹不仅是个江湖骗子，还是个流氓。

　　这时候钟无道就会礼貌地提醒他：“你可以说我是江湖骗子，但是请不要侮辱流氓。”

　　一般流氓都兼备以下特征――邋遢，猥琐，下流。可钟无道不是。实际上单从外表上看，钟无道绝对是被流氓调戏那个，而不是调戏人那个流氓。

　　原因就在于钟无道长了一张清清纯纯，干干净净的娃娃脸。

　　这张白净净嫩生生的娃娃脸让三十二岁的钟无道看起来像二十三，再背个大书包戴顶棒球帽往菁菁校园里一晃绝对可以冒充大学生了。所以当这张纯洁可爱的娃娃脸用纯洁可爱的表情看着你，一张嘴“姐姐我想跟你上床”，你的第一反应是什么？

　　是人就会晕倒。

　　是鬼？鬼也不例外。

　　有一次钟天师替一个鬼缠身的客户驱鬼。点了三柱香，摆了几盘时鲜水果，钟大流氓坐下来，和女鬼谈判。

　　钟无道很有礼貌地打招呼：“姐姐，你好。”

　　女鬼一愣一愣的，披头散发盯着他。

　　钟无道继续说：“姐姐，我想跟你上床。”

　　女鬼昏倒。清醒后立马转世投胎重新做人去了。

　　其实钟无道并非人鬼不拒，他觉得自己还是很有品位的。钟小天指责他滥交，他说滥交也有滥交的品位。

　　这点倒不侮辱了钟无道的流氓行径。他对女人确实比较挑剔，就像他接生意一样。

　　钟无道接活儿有个原则：非有钱人的买卖不做。

　　现在这个社会是发达了，可是越有钱的人就越迷信。绝大多数人是因为心虚害怕，还有一部分人是因为贪心不足。

　　不过这些有钱人的钱是怎么来的不是钟无道关心的问题。他只在乎怎么把那些钱弄到自己的腰包里。

　　虽然钟无道只接有钱人的生意，但他还是很有原则的。明码标价，绝无欺诈行为。

　　看风水一百元平方米，看面相二百元器官，看手相一百元掌纹。至于请神驱鬼，捉妖降魔，那要视情况而定了。如果确实是宗大买卖，还可以免费赠送平安护身符。

　　虽然接的都是有钱人的生意，但钟无道并钟小天一家的经济条件似乎并不那么乐观……

　　钟小天手里拿着一张如羽毛般洁白轻薄的小纸片。小纸片上是纤细秀丽的宋体小五打印字。他把小纸片拿给钟无道看：“爸，咱家煤气欠费了。”

　　钟无道不屑：“不就是煤气费吗，明天交了。”

　　钟小天又拿出一张小纸片：“电话也欠费了。”

　　钟无道翻翻白眼，拿牙签挖耳朵。

　　钟小天变魔术似的拿出一堆白纸片：“这些全都是贴咱家门上的。有水费电费卫生费物业费还有这个季度的房租……还有这个。”

　　钟无道凑过去一看：XX医院男性专科，专治阳X，早X，X功能障碍。

　　钟无道很沉痛地教育儿子：下次不要把小招贴广告当成催费单拿进来。钟小天冷冷看了他爹一眼：我以为你需要。

　　钟无道和钟小天租的这间两室一厅的房子既作为居所，也作为钟无道的灵异事务所。抛开帮女士看相看着看着就会看到床上去这点不提，钟天师的声名还是很响亮的。钟无道在外的封号是“钟馗第八十二代孙青城山天师教无上三洞法师”。一般人是听不懂这一套的，除了钟馗第八十二代孙子。钟无道就是要让一般人听不懂。都听懂了他还怎么故弄玄虚？至于他到底是不是钟馗第八十二代孙子，恐怕连钟馗自己都不知道。

　　钟无道的灵异事务所是不打广告非公开的，知道的人都是通过别人介绍。一方面可以过滤一些纯粹上门来捣乱的人，另一方面钟无道坚信传言的力量是伟大的，靠着人的嘴口口相传比直接挂牌宣传效果要耸人听闻得多。所以现在钟大天师的威名已经是神乎其神了。当然了，在钟小天眼里，他爹再出名也不过就是个江湖骗子兼流氓。

　　第2章：流氓的一天

　　钟大流氓的一天，是从下午开始的。

　　不要一提起“XX的一天”就联想到清晨，朝阳，小鸟，以及煎饼果子豆浆油条。你难道不知道这世界上有些人是早饭午饭一起吃的吗？

　　钟无道一点多钟爬起床。钟小天上学去了，他把钟小天为他准备的早晚兼午饭一起解决后，晾着脚丫子挂牌营业。

　　钟天师有一个很不好的习惯，喜欢在接待客户的时候光着脚丫子搭在桌子上晾。不是说晾脚这个习惯不好，而是钟无道有这个习惯不好。如果是个五大三粗一手抠脚丫一手挖鼻孔的猥琐大老爷们也就那么回事了，可钟无道一张脸白白净净恬淡纯真得好像不食人间烟火的大仙似的，晾个脚丫子……失敬了，原来是赤脚大仙。

　　大仙晃着脚丫子坐在桌子前，迎来了无道灵异事务所里平凡的一（？）天。

　　以钟无道的主观意愿，当然是希望所有的顾客都是二十到三十岁之间或娇嫩可爱或成熟妖艳的美女，但鬼要上谁的身是不以人的主观意愿为转移的。所以今天迎来的第一位顾客，是一位猪光宝气猪圆玉润的中老年欧巴桑大妈。

　　以下是钟大仙与这位欧巴桑大妈的对话。

　　大妈：“钟师傅，我是听我儿媳妇娘家表姐的大学同学的弟弟的女朋友的妈……”

　　钟无道：“请讲重点。”

　　大妈：“哦，是这样的。我最近总是觉得头痛、失眠，成天打不起精神，浑身乏力……”

　　钟无道：“您去看医生了吗？”

　　大妈：“看了，可是医生说我没什么大病，只要注意调养……”

　　钟无道：“我觉得医生说得很对。根据我对你的诊断，你很可能是患了更年期综合症。”

　　送走了欧巴桑大妈，又迎来了一位高大威猛长相凶恶的肌肉男。肌肉男一进屋就大吼一声，爆掉T恤衫，秀起他胸前的飞虎刺青和健美的肱二头肌：“我左青龙，右白虎，老牛在腰间，人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　钟无道撑着下巴往旁边指：“斧头帮新人招募处在隔壁。”

　　肌肉男拣起烂衣服：“不早说，害我浪费一件背心。”

　　钟无道眼皮都不抬：“我错了我错了，等你成功加入斧头帮赶紧来砍我吧。”

　　唉……钟大天师倒腾倒腾脚丫子，打个呵欠，无聊地看着日影西斜。

　　这真是个无聊的一天。钟无道想。

　　漂亮姐姐们都在哪里？没有漂亮姐姐，漂亮美眉也可以的。

　　至少不要是更年期大妈，爆衫肌肉男，以及……眼前这个气质羸弱眼镜厚得堪比罐头瓶底的文弱男。

　　文弱眼镜男穿着一丝不苟的西装。所谓一丝不苟就是指该扣的不该扣的地方全扣上了，包括西装袖口以及口袋上的扣子……钟无道是不拘小节，平时也不怎么穿西装，但是他头一次看到有人把西装穿成这个样子的。

　　眼镜男点头哈腰，战战兢兢地问：“请问，钟无道钟天师在吗……”

　　钟无道决定速战速决：“这位先生，您灵台清明，印堂饱满，一点血光之灾都没有，什么妖孽都沾不了您的身。我轻易不给人看相，今天算您个开张价，一百块打八折，剩下二十算小费。功德箱在那头，钱扔进去。不送。”

　　男人一动不动听钟无道劈里啪啦讲。等钟无道劈里啪啦讲完了，他推了推眼镜，因为反光，看不清眼睛：“你真的是钟无道钟天师吗？”

　　钟无道早就习惯了人们对他年轻面相的疑问，“是是，不要问我父亲大人在哪里。我不是钟天师的儿子，我就是钟天师。”

　　男人还是抠抠索索的：“那个，不好意思，因为您看起来比较年轻……”

　　“修仙之人，自然青春永驻。”钟无道把脚丫子拿下去，微笑着胡诌八咧：“贫道今年已经一百有三。”

　　“看……看不出来……”男人哆哆嗦嗦推了推眼镜，“钟天师，其实不是我要找你……”

　　钟无道问：“那人被鬼上身了来不了？”

　　“不是，是他不相信自己被不干净的东西缠上了，不肯过来。所以想请钟天师走一趟。”

　　钟无道抬着眼睛挠鼻子：“唉，这老胳膊老腿的也走不动了……下个月的房租，水电费煤气费电话费都还没着落哪。虽说我是修仙之人……”

　　男人小心翼翼地从黑皮包里掏出一张支票，签了，“酬劳微薄不成敬意，请钟天师过目。”

　　钟无道斜眼一瞥，风向逆转：“……正因为贫道是修仙之人，自当为芸芸众生排忧解难。那位施主是谁？现在何处？我们何时启程？”

　　男人不说话，做了个请的动作。钟无道说：“您稍等，我去方便一下。”然后跑到厕所，把支票藏在马桶垫儿里――这是他多年累积养成的习惯了。

　　第3章：初遇金主

　　钟天师轻易不出山，出山必有大买卖。

　　望着眼前六十多层高的大厦，钟无道心中一动，微微拧起眉头。男人推推眼睛，问：“怎么了钟天师？”

　　“妖气甚重，妖气甚重啊！你难道没闻出来吗？一股弥漫着诡异臭气的浓烈妖气，此刻正以迅雷不及亡羊补牢之势，扑鼻而来。”

　　男人张大了嘴巴。旁边突然传来城管的吵嚷：“卖臭豆腐的！赶紧推走！说过多少回了这地方不准摆摊卖臭豆腐！”

　　卖臭豆腐的小贩一溜烟推着小车从钟天师身边经过，一缕诡异的臭气随风飘散。

　　男人闭上了嘴巴，很有定力地推推眼镜：“闻到了。”

　　钟无道有些尴尬地干笑两声：“哈哈，哈哈，开个玩笑，玩笑而已。”

　　专用的VIP电梯直接升到了三十六楼。推开厚实的大门，钟无道首先看到的是一个坐在真皮转椅上，正在抽烟的男人。

　　一丝不苟眼镜男恭恭敬敬地行了个礼：“蒋总，我把高人带来了。”

　　蒋总抽了口烟：“什么高人？”

　　“这位是钟无道钟天师，除妖捉鬼，降魔驱邪非常灵验。”

　　蒋总看起来有些生气。不过他教养很好，只是把烟掐了，用略显不快的语气说道：“苏蕴，我和你说过多少次了，不要相信这些歪门邪道的东西。我说没事就没事！”他尽量客气地看向钟无道：“把这位先生请走。”

　　钟无道不以为意，用他招牌式的晃晃悠悠走路法晃到那位蒋总面前，抓住他的领子，凑近鼻子嗅了嗅：“哇，你喷古龙水！”

　　男人怔住了。只是一瞬间便恢复了威严，挣开钟无道，整理一下衣领，脸上的不快和隐忍已经很明显了。

　　叫苏蕴的那位秘书仍然战战兢兢地推了推眼镜：“蒋总，这位大师道术很高的。在楼外时他就已经嗅到浓烈的妖气。您再仔细让他闻闻，肯定会有所发现的。”

　　钟无道回过头，报以感激的目光。苏蕴十分慈爱地朝他点了点头。

　　给大户人家当保姆就是不一样啊，浑身散发出母性的光辉，闪闪动人。

　　明显被当作白痴的某总终于忍无可忍地站起来，一拍桌子：“我不管什么鬼气妖气，拜托你快点把这个乳臭未干的高中生给我弄走！”

　　苏蕴依然战战兢兢：“先生，这位高人已经一百零三岁了。”

　　从这一秒开始，钟无道彻底对这个苏蕴刮目相看，他有一种不动声色慢条斯理挑战人神经极限的超凡本领。钟无道终于了解为什么他可以做大老板的贴身秘书，因为这种人实在是史前动物，绝无仅有啊！

　　蒋总终于无可奈何地坐下，问钟无道：“他给了你多少？”

　　钟无道笑眯眯地露出两个浅浅的酒窝，伸出两只手指。

　　蒋总从西服里怀里掏出钢笔，在支票夹上刷刷签了几个字，递给钟无道：“这是一百万，拿走，马上从我眼前消失！”

　　钟无道两眼已呈金星状――这次赚翻了，手指都没动一下就进账一百二十万啊！

　　把支票叠好揣进休闲短裤的兜里，拿人钱财就要按约办事，钟无道选择了最快，最马上的消失方法――他推开先生身后的窗户，笑眯眯地飞身跃了出去。

　　苏蕴依然那副战战兢兢地死表情，推眼镜时闪过一道诡异的光。

　　蒋冠礼笃信自己是个无神论者。

　　他活了二十八年，别说从没遇到过鬼，就连一点所谓的灵异事件都没发生过――最近发生的事他只是归结为巧合。他受过高等教育，从英国留学归来便接手了父亲的天华公司，业绩蒸蒸日上。他从不相信这世界上有鬼神等超自然的东西，他只相信自己眼睛看到的。

　　可是今天他的的确确，眼睁睁看着一个大活人，从三十六层高的窗户跳了下去。楼下车水马龙，没有尸体。

　　蒋冠礼古板端正的面孔终于出现了一丝裂痕。

　　他问苏蕴：“他跳下去了吧？你亲眼看到他跳下去了吧？”

　　苏蕴习惯性地推眼镜，点头。

　　蒋冠礼抓狂了：“尸体呢？血迹呢？现场呢？尖叫围观的人群呢？封锁马路水泄不通的警车呢？”

　　苏蕴轻轻叹了口气：“大师，不愧为大师，连消失都这么专业。”

　　第4章：哇，女鬼姐姐

　　钟小天放学回家就看到某专业大师躺在床上哀叫连连。小天把书包一丢，跳上床，踹了他一脚：“还没死吧？”

　　钟无道一声惨叫：“没错没错，就是那里！”今天亏大了。耍帅闪到腰，还要花钱买膏药来贴。

　　“学艺不精就不要出去丢人现眼。”钟小天冷哼。他爹无奈地翻翻白眼：“学了两个成语就跑来跟你爹现。你爹还在吃奶的时候就会背大堆的符文咒语了。”

　　“就背成今天这样子？”钟小天又踢了他一脚：“活体标本，应试教育的失败产物。”

　　钟无道鬼哭狼嚎――早熟得过分的孩子真的好可怕啊……

　　餐桌前，钟天师拖着病体，可怜巴巴地咬住筷子：“小天，我要吃肉肉。”

　　钟小天冷冷道：“没有肉肉。”

　　他爹眼泪汪汪：“怎么会没有肉肉！”

　　“因为我们没有钱买肉肉。”

　　“小天，小天，我要吃肉肉，肉肉……”

　　“……拜托你不要像小狗一样摇尾巴行不行？”钟小天无奈地叹气，从冰箱里拿出一盘红烧牛肉：“只有这一点，吃光了明天就没肉肉吃了！”

　　一见牛肉两眼放光的某小狗摇着尾巴扑上去：“肉肉！肉肉！哇小天你最好了你是天底下最疼爸爸的乖儿子……”

　　……钟小天暴走：“不准把口水亲到我脸上！”

　　蒋冠礼推门进来看到的就是这副父亲合乐用餐图。如果不是亲眼所见，他根本无法相信九岁的钟小天是儿子，三十二岁的钟无道是他爹――他会以为钟无道是钟小天养的宠物。

　　“唉？白天那位财神先生？”钟无道看到蒋冠礼有些吃惊：“你怎么进来的？”

　　蒋冠礼清清嗓，习惯性狂妄自大：“只要我想，这天底下还没有我进不去的门……”

　　“我记得我锁好门了。”钟小天说。

　　“……我刚刚出去倒的垃圾。”

　　“姓钟的！下次再敢出入不锁门试试，一周不准吃肉肉！”

　　“呜呜小天你好狠毒……”

　　吵得热火朝天的父子俩沉浸在自己的世界里，完全无视蒋冠礼的存在。

　　冷静，深呼吸。蒋冠礼恢复了高高在上的姿态，大吼一声：“小鬼，你听没听到我说话！”

　　钟小天在一般时候是个很冷静，冷静到有些冷酷的孩子。他对很多事都有着超凡的忍耐力，绝大部分要归功于他的天师老爸。只是每个人都有他的禁忌和底线，钟小天当然也有。毫不知情的蒋冠礼非常幸运地，第一次就踩到了地雷。

　　钟小天生气了。有经验的人就会知道宁肯去惹发了情的母老虎，也不要惹到正在气头上的钟小天。这个有经验的人，就是深有体会的钟爸爸。

　　钟爸爸心肠好，很想提醒一下惹到气头上的钟小天的可怜虫，可惜为时已晚。钟小天头顶腾起幽幽碧火，阴气森森地站起来，慢悠悠地说：“你～叫～谁～小～鬼？？”

　　蒋冠礼刚想开口，眼前一道蓝光闪过，浑身剧痛，失去了知觉。

　　钟无道无奈地看着眼前软倒的蒋冠礼，无奈地蹲下来。如果他出手尚且有商量的余地，钟小天一出手那绝对是死无葬身之地。

　　“儿子，早跟你说过遇事要冷静，不要总这么冲动嘛。你看你把他打得魂飞魄散，老爸还得费九牛二虎之力把它们拼起来。这又不是玩拼图游戏，万一被下面那些多事的家伙发现了，善后是很麻烦地……”

　　“再嗦，一个月没有肉肉吃。”

　　“……哦这块魂魄在这里，这块魂魄比较大……嗷嗷！那块居然飞进马桶里去了！”= =

　　钟小天吃完饭去看动画片，可怜的钟爸爸替儿子擦屁股，左一块右一块地收拾蒋冠礼的魂魄。比他还可怜的是蒋冠礼，完全不知道怎么回事，就魂飞魄散的死掉了，还飞出一片掉进了马桶里……更可怜的，就是这片掉进马桶里的魂魄。

　　钟天师脸色发白地冲到客厅：“小天，我犯了一个错误。”

　　钟小天白他一眼：“你每天，每时，每刻都在犯错误。你指哪一个？”

　　“我刚才收拾到一半，突然想上厕所。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就去坐马桶，拉便便。”

　　“然后呢？”

　　“然后我发现，屁股坐上去的感觉很不一样唉，软软的暖暖的。”

　　“那是因为我换了新的马桶垫。”

　　“……旧的呢？”

　　“被我扔掉了。”

　　“啊！！不会吧！我的私房钱……”钟爸爸哀嚎。

　　“钱在我手里。接着说。”

　　“哦。”哀嚎停止：“然后我就拉便便。终于拉完了，浑身轻松。需要我详细描述一下便便的过程吗？”

　　“不需要。略过，继续。”

　　“然后我就按钮，冲水。”

　　“所以？”

　　“所以我就把财神先生泡在马桶里的那块魂魄，和我的便便一起冲走了……”

　　“还有别的事吗？”

　　“有……”

　　“说。”

　　“可不可以把偶的钱钱还给偶……”

　　“门都没有。”钟小天半秒犹豫都没有地回答，关掉电视站起来，朝卫生间走去。钟爸爸像做错事的孩子，可怜兮兮跟在儿子后屁股。

　　“不要跟着我。我去找那块魂魄，你去收集其它的。”

　　“嗷。”钟天师很听儿子的话，因为他的私房钱都掌握在儿子手里= =

　　钟小天进了卫生间。没过一分钟，突然从里面传出诡异的一声巨响。钟无道眼神一凛，封印好刚收集的一块魂魄，飞快闪了过去。

　　卫生间的门被撞开了，钟小天被震翻在地，清秀的小脸隐隐泛着青白，忍了忍，一口鲜血吐了出来。

　　“小天！”钟无道扶起儿子，口中念咒，迅速在他周围张起结界。马桶里的水像烧开了一样沸腾，不断往外翻涌。随着水流出来的，还有一缕一缕，湿漉漉，乱糟糟的头发。扭曲了的咯咯笑声也一并传出来。

　　钟无道抓住一缕头发，用力一拽，拽出一颗女人的头。

　　说是女人的头还不太确切，应该说是一颗奇丑无比，丑陋不堪，以钟天师的眼光看简直是惨不忍睹的女人头。

　　“痛痛痛痛……”女人头咧开血盆大口呼痛，更显得面目狰狞，对不起观众。钟天师吓得松开手，女人头骨碌碌滚了出来。

　　钟天师拍拍胸口：“小姐，你死成这样不是你的错，死成这样还出来吓人就是你的不对了。”

　　“你以为我想吗？想当年老娘也是如花似玉美若天仙风情万种光彩照人……”女鬼开始诉苦：“如果不是因为他……哼哼，我等了这么多天，终于等到机会了！”

　　“原来你就是一直缠着他的那个‘东西’”。钟无道明白了：苏蕴找到他，是因为蒋冠礼最近总是遇到奇怪的事。虽然蒋冠礼不相信，但他应该就是被这个女鬼缠上了。只是蒋冠礼命格清奇，八字又硬，所以她徘徊了这么多天一直没找到机会出手。正好今天蒋冠礼被钟小天打散了魂魄，气势本来就弱得连鬼都不如，再加上厕所自古就是出了名的污秽聚阴之地，极易招鬼，所以她才有机会现身。

　　“呵呵……姓蒋的魂魄果然不是一般的好吃！”女鬼头伸出血红的舌头舔了一圈，更加糁人。

　　“那块魂魄被你吃了？”钟无道问。

　　“当然！真是无上的美味啊……”女鬼咯咯娇笑。

　　“……那我的便便呢？”

　　“……怪不得味道有点不对！”女鬼明白了自己吃到的不对劲的东西原来是这人的便便，恼羞成怒，戾气大涨：“快把姓蒋的其它魂魄交出来！不然让你死得好看！”

　　“那真是谢谢你了。如果我死得像你这么难看，我还不如活着算了。”

　　素来酷爱美人，美鬼的钟天师也动了真气，灵光暴涨，周身真气围绕，表情庄重肃穆。只有在这种时候钟小天才会稍微带着点崇敬的心情看他爹――这个貌似长不大的男人，虽然幼稚了点，脱线了点，花钱太没谱了点，真正认真起来的时候……也没帅到哪儿去啊？

　　钟小天满头黑线地看着他爹卸掉脚上的一只夹脚拖鞋，念念有词地朝女鬼飞过去。女鬼惨叫一声，迅速钻回马桶。一会儿便没了声息。马桶里的水平静下来，只有瓷砖地上的水渍昭示着她曾经出现过。

　　“妈的，让她跑了。”钟天师意犹未尽地跑过去扒马桶沿：“……死得这么丑，跑得还挺快！”

　　“我说，”钟小天终于忍无可忍：“你下次能不能不把狗血涂到鞋底上？！”

　　第5章：同居生活

　　穿好拖鞋的钟天师无精打采地收集着其它的魂魄。可是因为被女鬼小姐吃掉了一块，剩下的如何也凑不齐整了。钟无道无奈地看着手里缺了一角的光球，和钟小天对视：“怎么办？如果超过一定的时辰拼不上，那他就得去阎王殿报道了。你还小，不知道那帮鬼差有多难缠。被他们知道你破禁杀了普通人的话……”

　　钟小天无语。事情的严重性他知道，所以没有了开玩笑的心情。

　　“现在只能试试看能不能先用这些让他复活，再慢慢找被吃掉的那块魂魄。”以钟无道的道行，要做到这点并不是很困难。只是这样残缺不全的魂魄只能保证让失魂者活上一个星期。超过七天还凑不全的话，继续死翘翘。

　　“嗯。”钟小天低声应道。现在也只有这个办法可想了。

　　钟无道将魂魄光球放置在蒋冠礼的尸体上，脱下另外一只夹脚拖鞋，朝他脑袋拍过去。

　　……钟小天暴走：“你能不能不把招魂咒写在另外一只拖鞋上！？”

　　被招回了魂魄的蒋总裁浑然不觉已经死去活来了一次，并且面临着继续死过去的命运。他揉揉额头――总觉得有些隐隐发痛，照照镜子，一大片红红的印子―― 自己没有睡午觉的习惯啊？这是怎么压出来的印子，还有点像鞋底的形状？= =

　　蒋冠礼发现自己躺在一个陌生的环境里。他下了床，隐约听到门外父子俩在争论着什么。他只听到了“不能让他留下来”、“生活费”几句，前言对不上后语。

　　“你们在说什么？”直接干脆向来是这位叱咤商场的精英的个性，听不清楚，直接去问不就好了。

　　父子俩这次难得有默契一回，同时看了他一眼，异口同声地说：“和你没关系！”

　　蒋冠礼头一次，在同一天里，被同一对父子，泼了两次冷水。

　　对于一个要风得风，要雨得雨，春风得意志得意满的天之骄子来说，这简直是一种奇耻大辱。

　　偏偏他有求于人，大丈夫伸缩自如也是一种本领。蒋冠礼深得此精髓，不然也不会短短几年让天华在商界独拔筹头。

　　他压住怒火，尽量平稳地问：“告诉我你是怎么做到的。”

　　钟无道下意识地揉了揉重伤未愈的腰，笑眯眯地回答：“因为我是超人，会飞的！”

　　“钟先生，我没和你开玩笑，”蒋冠礼严肃道：“你没有把红内裤穿在外面怎么飞？”

　　……父子俩同时打了个寒战：有没有人告诉过这位蒋总这个笑话很冷啊？

　　蒋冠礼坐在椅子上，很有气派地点燃一支烟，重重吸了一口：“老实说，我从前根本不相信这些鬼神妖怪的东西。眼见为实，我看不见的东西，我向来只当他们不存在。”

　　钟无道心想，那是因为你沾了命格八字的光，无病无灾长这么大。但这并不代表那些不干净的东西不存在，不然他靠什么混饭吃？

　　而且现在也说不准了。已经有一位貌美如花楚楚动人的女鬼小姐盯上你，多幸福啊。

　　钟无道心念一动，突然问：“财神先生，你有没有什么女性朋友是死于横祸的？”

　　蒋冠礼对这个称谓显然很不满意，但也没有做太多表示。他皱起眉头仔细回想了一下，摇摇头：“我想不起来了。你问这个干什么？和你从楼上突然消失有关系吗？”

　　钟无道想说，和我突然消失没关系，和你一个星期后突然消失有没有关系，我可就不知道了。

　　“我明白了。你等我一下。”蒋冠礼这次居然出奇配合，拿出电话：“喂，苏蕴吗。你帮我查一下迄今为止和我有关系的所有女性的资料，要详细。其中有没有已经死了的，死于非命的。”

　　苏蕴稳稳当当，轻声细气的回答：“好的。您等我二十分钟。”

　　放下电话。二十分钟不到，苏秘书的电话如期而至。不愧是天华公司的主管秘书，资料详尽得像用雷达搜索过一样。从蒋总他妈蒋老夫人，到蒋总某天路过超市买烟的卖烟小妹。所有和他有过关系的女性，统统无遗漏。汇报完毕，苏蕴讲重点：“其中过世的有两位。一位是您的堂姐蒋郁芳小姐，前年因病过世，终年四十一岁。还有一位，是您的未婚妻，何家的大小姐何琼霜。”

　　蒋冠礼很冷静地问：“我未婚妻？”

　　“是的。”

　　“我为什么不认识她？”

　　……能把自己未婚妻都忘了的人，果然非比寻常。

　　苏蕴犹豫了一下，说：“就是跳楼自尽的那位……”

　　“哦，我想起来了。”蒋冠礼平静地说。那语气就好像跳楼的是什么阿猫阿狗，和他一毛钱关系都没有的人一样。

　　蒋冠礼问钟无道：“有电脑吗？”

　　“有是有。是已经用了好几年的老爷爷了，内存还是256兆的，没有升级资金……”

　　蒋冠礼不耐烦地掏出一张支票，签了个数丢给他，对电话里的苏蕴说：“把这个何琼霜的照片和详细资料发到我邮箱里。”

　　钟无道眼睛笑得眯起一条缝，无声地对钟小天示意：看，我说要他留下来有好处的吧，大风刮来的财神爷啊！

　　钟小天只能报以无聊兼无奈的白眼。

　　几分钟后，蒋冠礼的邮箱显示一封新邮件，是苏蕴发来的。点开右键，何小姐笑靥如花的脸和摔得粉身碎骨惨不忍睹，脖子磕到栏杆断成两截的惨相形成了鲜明的对比。

　　钟无道砸砸嘴。好大的怨气哪，隔着显示器都能飘过来似的。

　　蒋冠礼不记得何琼霜，其实怪不着他。他每天忙于工作，再加天性凉薄，对于父母定下的这个媳妇，也仅限于认识而已。何琼霜从本市最高建筑跳楼自杀的案子，在当时轰动一时，他却是隔了好几天，家人打电话来才知道的。知道是知道了，可对于和他没有利害关系的人，他向来不会多花一分心思在上面。管她是跳楼跳河跳地铁，听过就算了。

　　钟无道冷眼看着面无表情的蒋冠礼。这个跳楼案他听说过，就是上半年的事。和眼前这人联系到一起，猜也猜得出是怎样的狗血电视剧剧情了。不外乎这位何小姐对蒋冠礼动了真情，可是蒋某人完全不把她放在心上。大小姐受不了这样的委屈，一时想不开选择了这么惨烈的死法。姓蒋的在毫不知情的情况下做了负心汉，还是怨念满满的那种。

　　所以说孩子的心理素质培养很重要嘛。现在的人为什么都这么脆弱，动不动就想不开呢。自杀可是违逆命数的大罪，死后不会得安宁。只要活着，没有解决不了的问题。钟无道欣慰地摸摸儿子的头――看我家小天，强悍得全世界的猪都撞栏自杀了他也能活得好好的。钟小天不给他面子，嫌恶地把头撇开。

　　一直专注屏幕的蒋冠礼抬起脸来：“我有一个问题。”

　　“啊，请讲。”钟无道笑得很殷勤。

　　“……电脑为什么死机了？”

　　“所以说嘛，老爷爷了，偶尔身体会不中用一回……”

　　蒋冠礼站起来，拿起桌边的烟灰缸，毫不犹豫地把电脑砸了。钟无道哀嚎：“我的老电……”蒋冠礼丢了张支票给他，钟无道瞬间变脸：“您老人家安息吧。贫道会好好为你超度的，阿门。”

　　钟小天斜睥他：“你是道士，不是牧师。”

　　蒋冠礼活动活动身子，对钟无道说：“去把这个何琼霜给我找出来，劳务费双倍。”

　　啧啧，今天真是碰着金主了，没见过砸钱跟扔砖头这么随便的。他笑眯眯地问：“如果找不出来呢？”

　　蒋冠礼看他一眼：“一个星期是吧？”他突然很有深意地笑了一下：“俗话说好事成双。就算是死了，有个人做伴应该也挺有意思的吧？”

　　钟无道脊背一凉――做惯了发号施令的有钱人，这气势就是不一样啊。

　　蒋冠礼低头沉吟了一下。不成功的概率毕竟是客观存在的，很可能他的生命就剩下这一个星期。他开始拨电话：“苏蕴吗？迪东公司的并购案进行的怎么样了？嗯嗯，如果实在不行可以再加一个百分点……什么？天合那边不是已经解决好了吗，到底是哪个环节出了问题？嗯……还有，关于慈善募捐的事……”

　　蒋总裁完全将钟家视作临时办公室，对苏蕴布置工作。钟无道对钟小天说：“我怎么觉得他是在处理善后事宜啊……”

　　惹祸上身的钟小天没有理由阻止他爹把蒋总留在家里住。因为他也明白，女鬼随时随地会再找上魂魄不全的蒋冠礼，他们必须全程监督，不能错过机会。蒋冠礼经历了人生中最思议事件，为自己生命考虑，不得不暂停其它，安安稳稳住在这里。一个流氓成性的纯良娃娃脸天师，少年老成冷静腹黑的天师儿子。以及一个魂魄不全高高在上的大总裁……真是怎么看怎么诡异的同居组合。

　　第6章

　　“怎么会这样！”清晨，蒋冠礼从卫生间冲出来，气急败坏地叫嚷。

　　“怎么啦怎么啦？”钟无道啪嗒啪嗒的拖鞋声传来，嘴里含糊不清叼着牙刷：“素不素吕鬼粗来勒？”

　　“她敢！”

　　钟小天正在做早餐，冷冷看了他一眼：“你最好祈祷她敢。别忘了你的魂魄还在她肚子里呢。”

　　“到底什么事啊？”钟无道睡眼朦胧。都是因为这个蒋冠礼，一早起来劈里扑通，害他早觉都睡不好，被迫起床。

　　“你们家为什么没有剃须膏？”

　　“要剃须膏做什么？”

　　“你难道不刮胡子的？”

　　“刮胡子做什么？”

　　“……你难道不长胡子的？”

　　“长的啊。”

　　“那为什么不刮胡子！”

　　“……刮胡子做什么？”

　　蒋冠礼彻底疯了。

　　“哎呀刮胡子哪儿用得着那种东西，直接用肥皂擦一擦就可以了嘛。”钟无道把蒋冠礼从卫生间挤出来，自己进去漱口：“有钱人就是穷讲究。”

　　穷讲究的有钱人强压怒火，去翻衣柜。又是一声惊叫：“谁把我的西装压到柜子底下了？”

　　钟无道套上T恤衫：“你又不用出门，在家呆着穿什么西装。”

　　“品味！你到底懂不懂什么叫品味？”

　　“那还不是钱多烧的。”

　　蒋冠礼发誓，把自己的魂魄找回来之后，绝对不要再和这对父子再有任何联系，绝不！

　　穿着皱巴巴的西装，蒋冠礼铁青着脸在厨房用自己的笔记本电脑处理公司事务。因为客厅在白天的时候，是作为事务所接待处使用的。而卧室……别忘了，钟无道最响亮的称号可是流氓。

　　“嗯，不要啦……”

　　“姐姐，已经到这种时候了，不能不要啊，不要会要命的啊。”

　　“可是，人家是来算命的……”

　　“不上床怎么算命啊。”

　　“……这有必然联系吗？”

　　“在我这就有嘛。姐姐，你难道不相信人家？”

　　“……”

　　听着越来越少儿不宜的声响，蒋冠礼脸色铁青。握着鼠标的手终于受不了的一捏，冲进卧室，砰一脚踢开房门：“你到底是抓鬼还是招妓？”

　　女孩子尖叫一声拉过被子盖住身体，可是尖叫在看到蒋冠礼的一刹那停止了，就像打鸣时被掐住脖子的公鸡，满脸羞愧变成了满脸花痴――天，好帅好man好有型的男人啊……

　　钟无道被扰了好事，不满，骂骂咧咧地下了床，穿上那双标志性的夹脚拖鞋：“你好好做你的事，降妖捉鬼的事交给我处理就好了……”

　　在床上咿咿呀呀的降妖捉鬼？我看你就是个大色鬼！蒋冠礼背过身，对女孩子命令：“穿好衣服，走人。”

　　“姐姐，您还没给钱。”诱拐人家女孩子上床，还反朝人家要钱的，钟无道恐怕是天师界独一份。

　　女孩子穿好衣服，经过蒋冠礼身边时满眼桃心：“先生，我可不可以要你的电话号码……”

　　早觉没睡舒服，好事又被打扰，钟无道憋了一肚子的火，撅着嘴倚在沙发上。危机，让这个男人住在家里绝对是个危机！有这个男人存在一天，他就多一天被抢生意的危险……虽然自己是很讨女人喜爱的类型，但这个高大英俊充满危险性和掠夺性的男人根本就是全年龄通杀型啊！

　　蒋冠礼冷眼瞧他。明明年纪一大把了还装嫩装清纯，张口姐姐闭口姐姐的。明明是个天师却一副吊儿郎当的流氓相，一看到钱就两眼放光，说话奇奇怪怪真真假假，总是在儿子面前撒娇耍赖，也不知道是真天真还是装天真。

　　不过说实在的，他也必须承认，钟无道长了副骗死人不偿命的皮相。清秀水嫩得不像个九岁儿子的爸爸，想要扮诚恳的时候，是要多诚恳有多诚恳。不了解真相的人百分之百会被他的外表所蒙骗吧？

　　“我的事到底什么时候才能解决？”蒋冠礼问。早解决一天，他就早离开这里一天。他的生活应该是忙碌而现实的――家族，公司，生意，每天围着这些打转。而不是像现在这样，住在一个乱七八糟的天师家里，摊上这些莫名其妙的事。

　　“什么时候解决不取决于我，取决于那位女鬼姐姐。她不来，我也没办法啊。”

　　蒋冠礼皱眉：“你不是天师吗？没有什么办法把她引来？”

　　“就算我是天师，也只是抓鬼驱鬼，哪有引鬼上身的道理。”

　　“那就是有办法了？”

　　“……上次女鬼从我家厕所爬出来，淹了一地的水，洗衣机烧短路了。现在衣服满满堆了一屋子洗不了。”

　　蒋冠礼再没有生活常识也不可能蠢到连洗衣机是干什么用的都不知道――本就是靠水来运转的东西会因为淹水而短路，这种白目的理由也只有钟无道想得出来。

　　习惯性掏出支票夹，填一张扔给他：“这些够你买一百台洗衣机。快点把那个女鬼召出来！”

　　“你不怕？”钟无道问：“这只女鬼怨气很重，没准会把你其它的魂魄也一起吃掉。”

　　蒋冠礼盛气凌人地笑了：“活到今天，我只有这个‘怕’字不知道怎么写。”

　　钟无道吐吐舌头。这种天不怕地不怕的个性，怪不得百毒不侵活这么大。

　　凡世间一切精灵鬼怪，冤魂妖孽，最怕的正是人身上的正气。气势越强，就越不容易近身。女鬼小姐会挑中蒋冠礼，也真是仗着自己怨气深重，艺高鬼胆大了。

　　“这是你说的啊，后果自负。”钟无道跳下沙发，笑嘻嘻地说。

　　第7章

　　卫生间，钟无道手执符纸，念念有词：“天地神明，听我召魂。彼女鬼者，速速现身。青青子衿，悠悠我心。若论猪肉，十五一斤……”

　　蒋冠礼问：“什么时候又涨了五块？”

　　钟无道说：“我以为像你这种人不可能知道猪肉多少钱一斤。”

　　“天华最近新投资了肉食品加工类……你确定你念的是咒语？”

　　“这个无所谓啦，咒语之类的不过是形式，装装样子唬人的。重要的在于道行，道行懂吗？如贫道这般道行高深者，是不需要这些表面功夫的。”

　　……蒋冠礼终于理解为什么钟无道手里的符纸是他从钟小天作业本上扯下来的，上面还画着小人，以及为什么符纸上鲜红的鬼画符实际上沾的是番茄酱。

　　“不过有一句话倒还满管用，”钟无道眼神凛冽起来，浑身上下突然充满了不寻常的气势。他微微眯起眼，上下左右挥动符纸，划出八卦的图案，嘴唇快速翕动：“太上老君急急如律令，破！”

　　拧不紧的水龙头的滴水声，抽风机嗡嗡的轰鸣声。小厕所里一切如常，女鬼姐姐一个头发丝儿都没破出来。

　　蒋冠礼目不转睛盯着钟无道。后者尴尬地干笑两声，挠挠头，动作十分可爱：“唉，好奇怪哦，怎么会召不来捏？女鬼姐姐，给个面子嘛，好歹我们也相识一场。俗话说，不看僧面看佛面。你恨的人是这个蒋冠礼又不是我，好说好商量嘛。”钟无道用他特有的，撒娇时才用的恶心声音恳求。

　　……这样要是能把女鬼商量来，我把剩下的魂魄免费送她。蒋冠礼暗暗发誓。

　　“不是我不想出来，马桶上坐着人怎么出来？”嘶哑凄厉的声音仿佛从地底传出――就是从地底传出的。蒋冠礼已经可以感受到马桶盖的蠢蠢欲动。

　　居然真的商量出来了……天华公司总裁蒋冠礼一言九鼎，对象仅限于人，鬼魂不在范围之内。

　　只是他不知道，举头三尺有神明。誓是绝对不可以轻易发滴，发了的誓就要兑现滴。不然滴话……

　　如果蒋冠礼知道后面会发生什么，相信他这辈子都不会再随便发誓了。

　　当然，马后炮多去了，不然人世间哪儿来这么多有趣的事？

　　这都是后话。此时此刻，他们共同面对的，是被闷在钟家马桶里的女鬼小姐。顺便提一句，钟家的马桶从钟无道接手使用起就没刷过。

　　“啊！姓蒋的你怎么能坐在马桶上？”钟无道像是发现了什么了不得的大事一样叫嚷。

　　“……是你让我坐上去的！”蒋冠礼忍无可忍：这个半吊子流氓天师非说什么怕女鬼再从马桶里爬出来淹了卫生间，非让他这么有格调，有品味，西装革履气质高贵的人坐在马桶上！

　　还是不知道几百年没刷过，里面闷着一只女鬼的马桶上！

　　“等等等等！你先不要起来。”钟无道慌忙阻止蒋冠礼，慌忙跑出去翻箱倒柜：“唉我的朱砂笔呢？我装狗血的hello kitty饼干盒呢？不会被老鼠偷吃了吧……”

　　马桶里风起云涌，盖子上下起伏，蒋冠礼感觉自己马上就要压不住了：“你快点！”

　　“哎呀就好了就好了！来都来了不急在这一时三刻，女鬼小姐你等会儿再出来啊！”

　　总算找齐了设备的钟无道冲进卫生间，踩到地上的水，脚下打滑摔飞出去，正撞在蒋冠礼身上。两人四仰八叉，双双扑倒在地。

　　“噗”，马桶盖被掀翻，水柱窜起老高，直射在天花板上。

　　钟无道爬起来，仰头喃喃自语：“老婆，出来看喷泉……”

　　“喷你老母！那可是马桶里的水！”被喷了一身湿的蒋冠礼再没有一点绅士风度，破口大骂。

　　喷泉渐渐低了下来。水柱的前端，渐渐露出何琼霜小姐那颗恐怖的人头。咧开血盆大口，磔磔怪笑着：“呵呵……姓蒋的，你也有今天！速速纳命来！”

　　钟无道极度怀疑何小姐生前电视剧看多了，尤其是古装鬼怪剧。

　　“何小姐，你想要蒋先生的命，先得过了我这关！”这叫以其人之道还治其人之身。

　　“哼，就凭你？本小姐还没放在眼里！”何琼霜大嘴一张一合，口吐狂言。

　　钟无道相信这厮生前也不是什么好东西，都变厉鬼了还这么会发大小姐脾气。

　　“哼哼，好啊，是骡子是马，拉出来遛遛！”钟无道不知所云，极力配合女鬼小姐。只有在他身后的蒋冠礼才看得到，钟无道背在身后的手在飞速得结着奇怪的手印。

　　“太上老君，急急如律令，破！”钟无道双手一弹，配合口里世界通用的神咒。一道淡金的的细光直朝女鬼头射去。女鬼头凄厉的惨叫一声，忽上忽下的漂浮，像皮球一样在墙壁来回弹着，极为痛苦的模样。不一会儿，原本硕大无比的鬼头渐渐变小，弹跳速度也降了下来。钟无道吩咐蒋冠礼：“待会儿趁着她变成一个小光球的时候，马上冲过去压住！”

　　蒋冠礼脸色有点发白：让他压在一个女鬼……还是个只剩头的女鬼身上？

　　“想活命就压！错过机会你的魂魄就和女鬼一起蒸发光光了。”钟无道正经而焦急地警告着。

　　……反正这几天已经把二十多年的脸面都丢尽了。为了魂魄，豁出去了，压就压！

　　蒋冠礼咬咬牙，在钟无道的指示下，冲向那一团小小的光球。

　　……怎么会这样？蒋冠礼只觉得周身的力气像被抽走了一样，和第一次踏进钟家门昏倒那次如出一辙的剧痛感模糊了他的意识。他使劲最后一丝气力睁开眼，只看到了钟无道脸色苍白的捂着胸口，吐出一口鲜血。

　　第8章

　　钟小天放学回家，看到了一副让他吃惊的景象。

　　虽然他老爸若无其事地蹲在卫生间擦地上的水，但小天还是从他苍白的脸色上看出了不对。

　　他冲过去，一把抱住钟无道，后者浑身冰冷。小天急急地问：“你怎么了？”

　　“我没事。肚子饿了吧？自己做饭去。”钟无道有气无力地回答，扔下抹布，挪动身躯，把自己扔到床上。

　　“到底发生了什么事？”钟小天追问：“姓蒋的呢？”

　　“小天，你说爸爸是不是很没用？”钟无道抬起头，眼泪汪汪地问儿子。

　　“……这个不用你说我也知道。”

　　“呜呜，爸爸果然很没用……”

　　“到底怎么了？”

　　“……我也不知道哪里出了差错。”钟无道叹了口气坐起来，“本来一切都很顺利，应该会成功的。”他把白天发生的事情对钟小天讲了一遍，摸摸胸口：“……就这样。我被反噬了，受了点伤。姓蒋的魂魄却完全被那个女鬼吸收，连肉身都被夺走了。”吸收了蒋冠礼魂魄的女鬼头功力大涨，受了伤的钟无道没法继续和她斗下去，勉强使了个驱鬼符，暂时逼退了何小姐的冤魂。

　　“怎么会这样？”钟小天皱起眉头，和他年龄不相符的老成持重。

　　“呜呜，爸爸没用，爸爸的功力退步了……”钟无道又开始哀嚎。

　　“……我警告过你，没事少勾引几个女人。”钟小天叹气：“那现在该怎么办？”

　　钟无道说：“这事恐怕已经惊动下面那些了。”命数未尽却突然横死，魂魄又不见踪影，地府没有理由不注意。

　　“小天，我们兵分两路。你到何小姐出事的地方去做法事，尽量压制她的怨气。我么……”他突然一笑，说不出的稚气可爱：“爹辛苦了这么久，该放松一下，出去旅旅游，散散心。没准还能给你拐回来个小妈呢。”

　　“……我不要鬼小妈。”小天知道他爹要到“下面”走一趟。下面除了鬼还是鬼，能拐回来别的东西才怪。

　　小天虽然习惯性的刻薄说话，但他心里的紧张却丝毫不减。这可不是走马观花似的观落阴，而是要完完全全的，元神脱离体外，到阴曹地府走一遭。虽然钟无道号称天赋秉异，道行高深，但是……

　　“啊！小天，你居然没有买肉肉回来！我的肉肉呢？肉肉在哪里……”

　　小天无奈地叹气――老爸这副德性，叫他怎么放得下心？

　　“小天，爸爸要去了。你一个人在家，要照顾好自己。”

　　“嗯。”

　　“小天，如果爹回不来，那些私房钱你自己留着用吧。”

　　“你回不回来，那些钱都是我的。”

　　“好歹给你爹留点养老钱……”

　　“免谈。”

　　“呜呜，我要立遗嘱，把钱捐给非洲儿童……”

　　“我替非洲儿童谢谢你精神上的支持。”钟小天看看表：“时辰差不多了。做好准备吧。”

　　午夜子时，阴气最盛，乃是走亲访友，离魂变鬼的最佳时机。钟无道高高兴兴地躺到床上，钟小天把事先写好的符纸贴满他全身，开始施法念咒。钟无道热切地朝小天摆摆手，像是出去游玩和车站上送行的亲人告别：“小天，老爸走啦，拜拜！”

　　“别玩过了头，忘记回来。”钟小天冷淡的语气里掩饰不住的是焦急和关心。在钟无道元神离体那一刻，钟小天忍不住喊：“一定要回来啊！”

　　钟无道的肉身像睡着了一样。只不过仔细观察会发现，没有呼吸，没有心跳。只有身体是温热的，证明这不一具尸体，而是有道之人的施道手段。钟小天仔细巡查了一番，确定没什么异样，收拾好做法事的工具，轻轻关上房门出去。

　　第9章

　　世人对阴间通常有个很普遍的误解，认为人死后，魂魄到下面第一个遇到的是孟婆，守在奈何桥边，手里一碗十全大补健忘汤，喝掉之后忘光光。其实孟婆早就在很久以前就因为年纪（孟婆有年纪这个概念吗= =）原因退休了，奈何桥也因为年久失修而改建成奈何门。由鬼差把守，负责维护众鬼秩序。

　　把守奈何门的两位鬼差，编号分别为奈何一，奈何二。

　　这天，没什么鬼出入奈何门，两位鬼差门卫很是悠闲地聊着地府的八卦。突然，气氛骤变。

　　奈何一：“小二，你有没有发现什么不对劲的地方？”

　　奈何二：“你这么一说，好像是有点不对劲。”

　　奈何一：“天上好像有一个黑点。”

　　奈何二：“明明是个黑球。”

　　奈何一：“现在变成黑影了……”

　　一二齐声惨叫：“啊……！！！”

　　钟无道扎手扎脚地爬起来，摸摸头，诚恳微笑：“不好意思啊，来得仓促了点……”

　　被空降的钟无道差点压扁的奈何一，奈何二狼狈爬起，齐声喝问：“来者何人？”

　　“一哥，二哥，不认识我啦？”

　　奈何一，奈何二定睛细看，齐齐打了个哆嗦：“又是你？”

　　“是啊，又是我。”钟无道笑眯眯地：“八年不见，两位大哥还是这么精神。”

　　钟无道的到来，对奈何一，奈何二来说，绝对不是什么美好的回忆。八年前的情景历历在目，让他们俩至今还心有余悸。

　　奈何一问：“你又来做什么？”

　　钟无道说：“这次真的有急事，我要见平先生。”

　　奈何一撇撇嘴，小声嘀咕：“你居然还敢来……”却也不敢耽误，引领着钟无道进了奈何门。

　　一路上遇到熟人――不，是熟鬼。钟无道热情地打招呼，被招呼者却全都一副瘟神降临的模样，躲得远远的。钟无道却不以为意，笑容稚气可爱，诚恳天真。

　　“到了。”奈何一匆匆离开。钟无道抬头，大大的三个字――判官府，在没有日夜概念的地府空间里，忽明忽暗地闪烁着。

　　平渊正在处理公文，突然身子抖了抖，有种不详的预感。事实证明判官大人对不详的预感通常都准得离谱，抬起头就看见这辈子，如果有下辈子，那就连下辈子一起，都不想再见的人。还是那副水灵灵的诚恳眉眼，笑眯眯站在他面前。

　　平渊长叹一声，放下判官笔：“是你。”

　　“嗯。平先生好。最近工作挺忙的吧？”

　　“世间有多少人忙着找死，我就有多忙。”平渊没好气的说。

　　“那真是不好意思。虽然知道你很忙，我还是有事要打扰你。”钟无道说。

　　“平判，你看看这个案子，好奇怪……”突然匆匆赶进一个年轻人，看样子是平渊手下，判官府的职工。

　　钟无道瞥了那人手里的案件一眼――猜也猜得出那是什么。看来他赶的挺及时。

　　“魂魄没有收归地府？”平渊粗黑的眉毛拧在一起：“确定这人死了？”

　　“平先生，这件事还是我来和你说比较好。”钟无道笑着说。

　　“……你知不知道天师伤人魂魄是大忌？”平渊听过了钟无道的叙述，严肃地说。

　　“冲动是魔鬼嘛。我不过想给他点教训，没想到没控制好火候，给那女鬼可乘之机。这也怪不着我嘛，原本定了酬金一百万，结果只给了五十万。整整差了一半，你说哪有这么没信誉的奸商？果然是无奸不商，无商不奸。是商就奸，奸的就是商……”

　　平渊沉吟一下，突然问：“你知道沈万三这个人吗？”

　　“莫非是古代那个很有名的商人？明朝巨商，富可敌国，据说连皇帝都不放在眼里，最后被抄家流放的那位？”

　　“没错。”平渊点点头，大拇指冲自己的脸指了指：“那是我上辈子。”

　　……先人教导我们说，要少说话，多吃饭，不是没有道理的。

　　得罪了没有投胎，千百年来一直在地府当差的知名富商，钟无道皱起那张标志性娃娃脸，跟着平渊后屁股转：“您就行行好，帮帮小道嘛。全地府只有您心肠最热，最好说话了。平先生，平大人，平判，平儿……”

　　平渊嘴角抽搐，不为所动。

　　钟无道使出杀手锏，天真一笑，伸出两根手指：“松岛枫高清绝版AV二十套！”

　　平渊嘴角抽搐得更厉害，身子摇晃了一下，终于下定决心似的：“四十套！”

　　“三十套。”

　　“成交！子殇，把何琼霜的资料调出来给我，越快越好。”

　　叫子殇的就是刚才送资料过来的手下，一张充满朝气和活力的脸，和这个阴森森的地府一点都不相称。

　　“有点奇怪。”平渊皱眉：这个何琼霜因情自尽，故而魂魄未能入地府，而是滞留阳间，变成厉鬼。怨气是重了些，但就算吸收了蒋冠礼的魂魄，也不至于厉害至此。钟无道貌似无良又脱线，但他的实力，自己是清楚的。八年前那一场大闹元辰宫，几乎可以媲美大圣孙悟空当年地府一游的破坏力。虽然钟无道轻敌导致受伤是一方面，但这女鬼的功力，似乎太过厉害了点……

　　平渊啪地和上公文。天地人鬼，自有其阴阳平衡。三界各司其职，互不干涉。但平衡一旦被破坏，地府绝没有坐视不管的道理。

　　“这件事保密，绝对不能让阎王知道。”平渊吩咐众人――不是怕阎王知道，而是怕阎王知道后，倒霉的是钟无道。修道之人从修真第一天起，被反复告知的禁忌中，第一条就是，切忌伤人魂魄。

　　钟无道感激地拖住他的袖子：“渊渊，就知道你最善良，最通情达理，最富有爱心……”

　　“我还是最奸的商人是吧？”

　　“呵呵，玩笑，玩笑而已，不要当真嘛……”

　　“……松岛枫那三十套绝版AV……”平渊犹豫着说，端正刻板的脸有点可疑的红晕。

　　“安啦。回去之后马上烧给你。不过……”钟无道一脸正直地笑：“渊渊，我可不可以问你个问题？”

　　“说。”

　　“你为什么喜欢松岛枫？”

　　“……因为她长得像陈圆圆。”

　　钟无道发誓这是他听过看AV的所有理由中，最无厘头的一个……

　　（注：陈圆圆是明末知名美人……应该没有人不知道吧？）

　　第10章

　　为免兴师动众，平渊只带了子殇一个手下，那个阳光青年。钟无道还阳后马上带着判官大人和他的手下去找钟小天。

　　子夜时分，夜阑人静。一百多米高的摩天大楼褪去了白日的繁华，在浓雾弥散的深夜里显得格外凄清。

　　钟小天静静站在楼下。一片被栏杆围起来的草坪，依稀还嗅得到干涸的血腥气味。草坪上的牌子，隐隐约约看得清楚的白底黑字，大而分明――“青青小草，何忍践踏”

　　靠，为什么不是“危险重地，闲人免进？”钟小天无奈地拔掉牌子――沾染了冤魂鲜血之地，最为凶险。气场弱，八字轻的人经过，极容易被上身。所谓倒了血霉，就是这么来的。

　　钟小天放下书包，从里面掏出符纸和安魂香。他将香点燃，插到地上，又烧了一张写好的符纸。

　　“五方五帝，以此主地上冤魂，安彼白骨不葬，摄人魂魄之鬼。急急如律令！”

　　随着驱鬼咒的低徊，眼看符纸即将烧尽，火星却突然大盛，熊熊燃烧起来。明明没有什么可以燃烧的东西，仅仅凭借空气，火光窜天，将一整片草坪都烧红了。

　　红红的火光，映得小天的脸却有些惨白。他安魂的法事也做过不少，却从来没有出现过今天这样诡异的状况。

　　“什么人在那？”大厦巡逻保安的手电筒照了过来，看到纵火现场大呼：“快来人呀，有人放火啦！”

　　妈的，越麻烦越找事。钟小天暗地咒骂一声，使了一个昏睡决。巡视保安像喝醉酒一样，软软倒在地上。

　　“五帝五龙，降光行风。广布润泽，辅佐雷公。五湖四海，水最朝宗。神符命汝，常川听从。急急如律令！”钟小天行起祈雨咒，期待能借天上之水熄灭火势。祈雨咒他从没试过，这样贸然使用充满危险。可是现在的情况不容许他想那么多。钟无道不在，只能靠他自己来解决问题。

　　不一会儿，天空飘起蒙蒙细雨，顷刻间变成了瓢泼大雨――他成功了。虽然耗去了他大半灵力，但雨水被成功求来了。钟小天气喘吁吁，心中一松，却又一紧 ――虽然成功求来雨水，那火势却并未减弱半分，反而有愈演愈烈之势。

　　“怎么会这样……”钟小天有些无措。火光中突然窜出一道鲜艳的红线，好像一条吐着信子的赤练蛇，在空中扭动几圈，迅猛地朝钟小天扑来。已经没有招架之力的小天本能地后退几步，心中慌乱――他今天大概要命丧此地了……

　　“敢伤我儿子一根汗毛试试！”金色的霞光闪过，和红线撞击在一起。红线像点燃的鞭炮引信，滋滋地湮灭在空气中。

　　好熟悉的声音。这声音偶尔会跟他撒娇，偶尔会大叫小怪地大吼大叫……钟小天安下心，绷紧的弦一下子松开了。他瘫倒在钟无道的怀里，声音虚弱：“我失败了……”

　　“没有的事。你做得很好。”钟无道低声笑着，“小天做得很好，一直撑到你爹回来呢。”

　　明明撒娇时那么恶心的声音，现在这样低笑着说出话来，却有一种不可思议的神奇力量，安抚人心。钟小天点点头，头一歪，安心昏了过去。

　　“这小鬼……”跟在身后的平渊有些讶异地看着倒在钟无道怀里的小天：“小小的年纪，居然能驱动祈雨咒，实在是不简单。”祈雨咒其实是一项很艰深，很耗费灵力的咒术，多少修行多年的天师都还用不好，他居然能求到这么大的雨，确实不简单。

　　“那当然，你也不看看他是谁儿子。”钟无道洋洋得意。他把钟小天和那个保安安置到安全的位置，布置结界，转头看向火光：这火势连小天求来的雨都熄不灭，绝对不同寻常。

　　“平大人……”子殇跃跃欲试，被平渊拦下了：“不要出手，伺机而动。”他们身份特殊，现在的情况能不插手就不插手。他看向钟无道――让我看看你当年大闹元辰宫的风采吧！

　　“啊！！渊渊快帮帮我！”

　　--平渊一头黑线。钟无道被火龙追着屁股跑，乱没形象哀嚎着奔向他求救。人类就是这么禁不住夸的生物……

　　拦住火龙的是子殇。阳光青年收敛一脸灿烂的笑容，青色长衫被热浪掀得上下翻飞。这主仆俩很有意思，平渊西装革履，子殇布衣青衫，中西合璧，很有时尚气息。

　　钟无道躲到平渊身后，大口喘气拍胸口：“好险好险，贫道这条老命差点交代。”

　　“……你为什么不挡？”

　　“嘿嘿，有地府最强的判官大人在，哪儿轮得到小道出手。”

　　“我是啦啦队！你才是主角！”

　　“知道，偶尔你也要客串一下嘛。”

　　友情客串的判官大人无奈地挥退子殇，端正威严的脸庞被火光映红。他甚至不需要任何咒文和结印，双手一挥，夹杂强大灵力的阴风迎面吹向火龙。火光噼里啪啦，垂死挣扎似的爆了几星火花，凭空消失。被燎过的地方干干净净，没有留下任何曾被大火烧过的痕迹。

　　这就是平渊，作为裁决众鬼的判官大人的实力。也许这也不过是冰山一角。对付这种级别的业火，他还不需要使尽全力。

　　钟无道拍手大叫：“哇渊渊你好厉害！随便招招手就把大火灭了。如果你是人那消防队员全部都要失业……”

　　平渊叫过子殇：“业火的原灵还没跑远，你去跟上。”

　　“是。”子殇低声而干脆地应道，自脚底升起尘风，向上卷起全身。风熄尘灭，子殇消失。

　　“哇，殇殇也好厉害，一阵风都能被刮跑……”

　　平渊无力理会在一旁大惊小怪的钟无道。他走到昏沉睡着的小天跟前，低下腰，眯起眼仔细凝视了片刻。末了，从西装里怀掏出一枚白玉指环，扣在钟小天左手食指上。

　　“他越来越厉害了吧。”平渊低声向钟无道求证着：“随着年龄的增长，恐怕有一天你都无法压制他了。”

　　“也许吧。”钟无道不置可否。

　　“你可有为当初的选择后悔过？”

　　“没有。”

　　“哪怕将来有一天，事态也许会朝着你无法控制的方向发展？”

　　“呵呵，那很有意思啊。”钟无道笑着说：“养活这么可爱的儿子，很有意思啊。”

　　第11章

　　子殇追随着业火原灵的气息，被引领到一处奇怪的地方。

　　说奇怪，并不是说这地方有多特别。实际上，就是郊外一个不知名的树林里，一处废置多年，破旧不堪的老房子。野草丛生，在夜色和树影的掩映下，影影绰绰，格外阴森。子殇凭借他特有的感应，察觉出这里很不对劲。

　　一股强大的力量，似乎还未完全苏醒，像即将沸腾的水一样，从壶盖的缝隙一波一波地挤出来，扑面而来。

　　他皱皱眉，谨慎地一步一步迈进去。

　　“如果我是你，绝对不会进去。”

　　清泠的声音自背后响起，子殇警惕地回头――

　　雪白的长发，雪白的长袍。赤脚站在清冷的月光下，美得雌雄莫辨，让人忘记呼吸――因为子殇根本就不需要呼吸。

　　“为什么不能进去？”子殇面色如常。

　　那人似乎微微笑了，又似乎没笑：“你难道不知道里面有东西吗？”

　　“正因为知道，所以才进去。”

　　“那你有没有察觉，你越是靠近，这股灵力的波动就越发明显了呢？”

　　子殇厉声喝问：“你是什么人？”

　　“与你无干。”那人转过身，脚踝上一串金铃叮当作响：“物极必反，以毒攻毒。记住我这句话吧，年轻人。”

　　……已经不知道几百岁的子殇被一个不男不女的小白脸称作“年轻人”，定力再好脸色也不太好看。不男不女的那只一步一顿，铃铛有节奏地晃动着，绝美的身影很快消失在树影之中。

　　处理正事要紧。子殇没有追过去，转身“看”着黑漆漆的破屋――不是肉眼凡胎的看，而是像动物的触角一样，以灵力来感应。就好像鸟儿有鸟儿交流的语言，人类有人类交流的语言。鸟听不懂人话，人也听不懂鸟语

　　“什么人？滚出去！”嘶哑尖厉的女人声音从深不可测的黑暗中传来。子殇眼中放光，将女鬼照的无所遁形――正是那位跳楼自杀的何琼霜小姐。不过这次不再是只有一颗人头的女鬼，因为吞掉了蒋冠礼的魂魄，令她功力大涨，勉强可以维持全身形态。真的只是勉强而已，因为那颗恐怖丑陋的大头在脖子上晃晃悠悠，好像风一吹都能掉下来似的--

　　“厄，这位小姐，您看是不是先用什么东西把您的尊头缠结实点？”正直的阳光青年非常正直地提醒着。何小姐以为他开自己玩笑，恼羞成怒，将摇摇欲坠的头摆正：“我不找你，你居然自己找上门来送死，可怪不着我了！”

　　“谁送谁死，还不知道呢。”子殇轻蔑一笑――反正他早死了不知道几百辈子，再死也死不到哪儿去了

　　“何小姐，你怨念已深，再继续下去只怕会万劫不复。趁现在还来得及，悬崖勒马回头是岸。”子殇正色道：“我给你两个选择。第一，把你吞掉的生灵连同肉身一起还回来，跟我回地府，转世投胎，重新做人。第二，我打散你的魂魄，让你消失在这天地间，亲自把你吞掉的生灵夺回来。”对于无法超度的凶灵，就地正法不算违反阴司条例。

　　“你做梦！他是我的，他的一切都是我的！他的人是我的，心是我的，魂是我的，全都是我的，啊哈哈哈……”何琼霜生前的执念真的太深，变鬼都如此执着于蒋冠礼。

　　子殇摇摇头。他不理解，为何世间有这么多人耽于情爱，一往而深，连死都不得安宁。

　　“何小姐，你不要执着下去了。我最后再给你一次机会。”

　　用脚趾头想也知道何小姐是不可能珍惜这一次机会的。不然她服软了，接受了，小绵羊一样乖乖把魂魄交出来，皆大欢喜了，这篇文就该完结了

　　所以何小姐根本无视子殇的警告，狞笑着扑了过来。

　　“唉，做人想不开，做鬼也想不开。”子殇无奈长叹，手间聚起光芒――这是真正的死光。被这光芒射到的一切凶灵，只有人间蒸发一个下场。当然，只对凶灵起作用。要不然一招秒杀，一切灰飞烟灭了，蒋冠礼也别想再坐在天华公司的总裁办公室里发号施令。

　　人有好坏之分，鬼亦如此。人生邪念会遭报应，鬼也不例外。

　　“……怎么会这样？”子殇大吃一惊。受了他死光的何小姐本应魂飞魄散，可是现在这个脑袋晃晃悠悠，一脸恐怖狞笑的女鬼为什么还站在他面前？反而更有精神的样子？

　　“来吧，有多少本事都使出来。”何小姐得意大笑，笑声震得树叶都沙沙作响。

　　子殇不语，却再不敢轻敌。他使了几招攻击的法术，何小姐毫发无伤，阴风反而越发强烈。她就像一个黑洞，把所有撞击在她身上的东西，统统吸收干净。

　　这样下去不是办法，子殇有些焦急。这女鬼显然是有什么特殊之处，可以吸人灵力，转化为自己的食物，让自己功力大增。

　　普通厉鬼是不可能有这种能力的。只有修行的精怪，才会吸收日月光华，天地灵气。到底哪里出了差错，让一只普普通通，不过怨念深重一些的女鬼，有了这样疯狂的转变？

　　“呵呵，都给我吧，都给我吧……”何小姐尖啸一声，朝子殇扑来。子殇狼狈一躲，滚倒在地――开玩笑，灵力都被她吸光，自己也玩完了。

　　“子殇，怎么这么慢？”

　　平渊威严的声音自空中响起。子殇抬头，看见御风而来的平渊和钟无道缓缓降落。

　　“平先生小心，这只厉鬼很不对头。”子殇站起来，拍拍青衫上的草叶尘灰：“她会吸收灵力。多少法术用在她身上，都会被她吸光，奈何不得。”

　　“有这样的事？”钟无道皱皱眉，随手使了个法术。果然，法术蕴含的灵力被何小姐吸了个一干二净。

　　“……我说过她会吸的。”

　　“不试一下怎么知道嘛。吸得这么快，技术很不错呢。”

　　“……这种时候，不要这么流氓。”正直阳光的好青年脸红了。

　　“那该怎么办？我们的法术统统失灵了。”钟无道起哄：“走啦走啦，收摊回家啦。”

　　平渊迅速观察了一番。这座旧屋里，肯定有什么东西，能让这只厉鬼产生如此变异。他低声对钟无道和子殇说：“你们设法拖住这只女鬼，尽量不要耗费灵力。我趁其不备攻进去。”

　　“可是不用灵力的话……”子殇犹疑着。不使用灵力和法术捉鬼，这感觉就像八神庵的大招和降龙十八掌对打，完全不是一个系统的，有力使不上。

　　“呵呵，殇殇，你不是要说没有法术你就是个废人了吧？”钟无道笑眯眯地。水平相差太多的话，架也是打不起来的啊。

　　子殇确实想不出有什么好方法。因为他对付过不计其数的鬼，都是顺理成章，按部就班。他的法术越厉害，威力就越大。从来没想过有一天，法术失灵，和鬼打架也需要赤膊上阵。

　　“何小姐，我们又见面喽。”钟无道打个招呼。一直都很服从剧情安排，在他们商量对策的时候乖乖呆在那里，不动不说话的何琼霜这才恢复厉鬼本性，呲牙咧嘴，继续朝他们扑来。

　　钟无道吹了个口哨，借势抓住何琼霜的胳膊，一个漂亮的过肩摔将她甩出去老远。

　　“啊，我的头……”被摔得晕头转向的何小姐摸索着找到了甩掉的脑袋，安了几下才安上去，露出长长的獠牙，继续不怕死地扑过来。

　　“看到示范没有？对付这种女人用不着怜香惜玉。”钟无道指示子殇。子殇无奈地挽起风吹时很飘逸好看，打架时就显得碍事的长衣摆，一记飞脚踹在何琼霜心口上。嗷一声，何小姐又飞出去老远。这次不仅仅是头，连胳膊腿都摔得七零八落。

　　“很好，就是这样。”平渊很满意地点点头，非常有风度地走到何琼霜跟前，皮鞋上去又补踹几脚，这才解恨似的拍拍手，走向里屋。

　　“……我怎么不知道渊渊这么会记仇？”

　　“你不知道的事儿还多着呢……她又拼好站起来了，继续！”

　　第12章

　　漆黑如墨的夜里，只有月光惨白地照耀着寂静的大地。树林里阴风阵阵，两个貌似大好青年，一个天真纯良，一个正直阳光。此起彼伏，脚起拳落，乱没章法地和一只女鬼打成一团--

　　“我说，这样下去也不是办法。”钟无道累得气喘吁吁：“她就这样像变形金刚一样打了散，散了拼，拼完再打，我们有再多力气也打不过她啊。”

　　子殇也有些吃不消，手拄着膝盖喘气：“是……是啊。你有没有发现，她吸了灵力之后反而变笨了？我们和她肉搏，她居然不用法术，也和我们肉搏……”

　　一阵冷风吹过，树叶沙沙作响。战场突然一片寂静。

　　“嘘……这句话不要让她听到了……”钟无道马后炮地将食指竖在嘴唇上。

　　“恐怕已经晚了。”子殇脸色不善地看着被他们善意提醒，如梦初醒的何小姐，狞笑声声，阴风阵阵，灵光闪闪。

　　谁说，八神庵的大招就打不了降龙十八掌的？

　　钟无道和子殇只有招架之功，完全没有还手之力。偶尔本能地想使个招数，也被何小姐吸干吞净。钟无道从这一刻起开始痛恨技术好的女人--

　　“物极必反，以毒攻毒……”

　　灵光乍现。子殇突然想起不男不女临走时说的话。

　　物极必反，以毒攻毒。物极必反，以毒攻毒……

　　“我有办法！”子殇猛然惊醒：这厮不是会吸吗？不是什么都吸吗？既然我们的灵力能让她功力大涨，那自然有些东西的灵力，会起到相反效果的……

　　“呵呵，看起来脑子挺笨，还满聪明的嘛。”钟无道似乎也想到了什么，笑了起来：“你再和她过两招，剩下的让贫道解决。”

　　钟无道深吸一口气，低音吟诵：“……山林怨鬼，从我驱役，万魂听令。收！”

　　一股又一股的寒气从四面八方渗透而来。钟无道的四周，很快聚集了浮游的冤魂。有些尚未成型，有些则勉强看出人的形态。

　　子殇暗自吃惊――他知道有道天师可驱使奴役鬼灵精怪收为己用，但像钟无道这样，没有开坛布法，没有符法器，单凭几句咒语就能召来如此多怨灵的……钟无道，你到底是什么人？

　　“何小姐，我送你一份礼物，看你喜欢不喜欢？”钟无道笑呵呵地一挥手。万鬼齐发，尖叫着冲向同一个目标。何小姐来不及反应，本能地将这些怨气吸收干净。

　　“啊！”凄厉的惨叫声响彻夜空：“你给我吃了什么东西！”

　　“当然是好东西，大补啊。”钟无道笑得很是淫荡：“全林子的孤魂野鬼都被何小姐吸进肚子了，味道如何？”

　　何琼霜的惨叫一声高过一声，身体渐渐膨胀，最后像撑到极限的气球一样，砰一声爆裂。

　　“所以说，东西不能乱吃。吃了不干净的东西会坏肚子的。”钟无道摇摇头，走上前，小心翼翼捧起那一团闪着微弱光芒的光球：“呵呵，你命还真大呢……” 光球忽暗忽亮，似乎在回应他似的，流转着纯净的光泽。

　　“解决了？”平渊从破屋里走出来，把肩膀上抗着的尸体往地下一扔。蒋冠礼的高档阿曼尼沾满了灰。

　　钟无道蹲下，看着蒋冠礼安稳得如同熟睡一般的脸。这家伙睡着了的脸还满可爱的嘛！没有清醒时惹人厌的嚣张跋扈，端正俊朗，眉宇间正气浩然。钟无道将光球轻轻放上去。像一个漩涡一样，光芒被吸进蒋冠礼的眉间。

　　“呼，终于归位了。”钟无道也被折腾出一身冷汗，抬手擦了擦。他羡慕地看着地府主仆俩：“你们真好，都不会出汗。天热是不是也需要伸舌头啊？”

　　“……你少说两句不会死。”平渊松开手：“我从里面找到了这个东西。这应该就是女鬼异变的根源。”掌心是一枚小巧的七彩石。表面光滑如镜，奇在石头里各种颜色不停流转。

　　“这石头很不寻常。”子殇说。从他一开始踏入这里便感觉到的灵力波动，原来就是这块石头发出的。

　　“你认识这块石头吗？”平渊问子殇。子殇摇头。

　　“这叫否泰石。所谓否极泰来，受它影响的鬼魂精怪，有可能会改变体质。”平渊掂了掂：“是很好的东西，普天下也找不出几块来，拥有很强的灵力。依附它修行，事半功倍。”

　　否泰石突然从平渊手中悠悠飞升而起。三人面面相觑，追逐着石头飞去的方向。

　　树林的尽头，竟然有一座小瀑布。瀑布下是个水潭，朦胧的水花，衬托着朦胧的夜色，美丽静谧。

　　水池边，一头通体雪白，泛着柔和的白色光晕的小鹿，漆黑如墨的双眼平和地盯着他们。

　　“哇，好漂亮的白鹿！”对美丽事物向来没有抵抗力的钟无道口水横流：“抓回去给小天当坐骑，他一定喜欢。”

　　“你脑子里就不能想点正常的东西？”平渊白了他一眼。

　　“好可爱……”子殇喃喃低语，慢慢走过去，轻轻抚摸白鹿的头。白鹿亲昵地蹭蹭他的衣襟，眼神温润。

　　“对不起，打扰你清修了。”子殇轻声和白鹿道歉。

　　”这只白鹿至少有千年道行，这块石头应该就是它的。”平渊说。否泰石停在了白鹿的一只鹿角上，上面有一个凹槽，与石头严丝合缝地镶嵌在一起。

　　“虽然不知道你的石头怎么会被那只女鬼夺去，不过这次不要再弄丢了。”子殇摸摸鹿角上的石头，又摸摸如丝绸般雪白光滑的皮毛，恋恋不舍地离开：“祝你早日修成正果。”

　　白鹿听懂人语似的点点头，目送他们离开后，一头扎进潭水之中。哗啦，再出来，是一头雪白的长发，左右甩动。水珠衬着月光，晶莹剔透，修长的裸体在水下若隐若现。

　　“呵呵，这么快就抢回来了呢……”白鹿漆黑的眼里满是笑意：“不过……你们以为，区区一只小鬼能夺得走我的石头吗？”

　　一串若隐若现的铃铛响，与水花飞溅的声音重叠在一起，清脆悦耳。

　　“我们该回去了。”平渊和钟无道道别。钟无道点点头：“谢谢你们。”

　　子殇有些恍惚：“我怎么有种感觉，这次我们好像什么正经事儿都没干过一样？”

　　平渊点点头：“我们确实没干什么正经事儿。”

　　钟无道打哈哈：“就当上来透透气嘛。总在那个阴森恐怖不见天日的地方呆着，会发霉的。”

　　“我们连汗都不出，更不会发霉，多谢关心。”平渊生硬地道谢：“我心爱的宝贝枫枫……”

　　“明天就烧给你！”

　　“一言既出……”

　　“驷马难追。”

　　子殇继续恍惚：“我怎么有种感觉，好像忘了点什么事情……？”

　　三人沉思了片刻，异口同声：“蒋冠礼！”

　　蒋冠礼此刻正安稳地睡在深山，老林，荒宅，杂草之中。四周是各种山精鬼怪的呜咽嚎叫，脸上至少被蚊子咬了六十个包。传说第二天他戴着安全帽去公司，自称开劳斯莱斯开腻了，迷上了飙摩托车。

　　第13章

　　啊，没有了财神先生捣乱，这是多么祥和美好的一天啊。钟无道把他的脚丫子搁在茶几上，放下手里的道学名着：《天地阴阳交欢大乐赋》，惬意地想。

　　钟小天像只布袋狗一样软软趴在桌上，玩弄着手指上的白玉指环。他用尽各种方法，想把它摘下来。指环就像长在他手上似的，纹丝不动。他恼火地把手摔在桌子上，指环和桌面撞击发出清脆的响声，却还是光洁如初，一丝裂痕都没有。

　　“别白费力气啦，除非把手指头砍下来。”

　　“这指环是谁给我戴上的？”

　　“你猜……呢？”

　　“……一个月没有肉吃。”

　　“嗷！姓平名渊，职务为判官。年龄不详，喜欢穿西装，松岛枫忠粉一只，汇报完毕。”

　　“他给我戴这鬼东西干吗？”

　　“你好歹是他大侄子，送你一份见面礼应该的。小天不用客气，安心收下。”

　　“……我是他哪百辈子的大侄子！戴着这个怎么上学？”

　　“你就和老师说，这叫长命戒，就像小宝宝出生时戴的长命锁一样，是不能摘的。”

　　“……谢谢，我已经九岁了。”钟小天无奈地放弃了和指环搏斗：“老爸。”

　　钟无道耳朵一竖：钟小天正儿八经叫他老爸，这情况可不多见。

　　“我……我想问你一件事。”钟小天犹豫着。

　　吞吞吐吐的说话，这情形更奇怪了。

　　“什么事？”

　　“我……算了。你晚饭想吃什么？”

　　“肉！”

　　“……除了肉。”

　　“还是肉！”

　　“你去投胎做猪吃自己吧！”钟小天很凶悍地摔门而出。不一会儿，从厨房传出叮叮当当的锅碗瓢盆交响曲。

　　钟无道挖挖耳朵，叹了口气。小天想问什么，他猜得到。杂乱无章的梦境，呼之欲出的记忆，摘不下来的白玉指环――小天一直是个聪明而早慧的孩子。虽然他什么都想不起来，但却本能地预感到了很多东西。

　　还好小天没继续问下去，不然我该怎么回答呢――钟无道想。现在还不是时候。至于将来……将来的事，将来再说吧。

　　眼下么……他笑呵呵地拿起电话：“喂，苏秘书吗？请问蒋先生在不在……”

　　“你又来干什么？钱不是已经给你了？”

　　蒋冠礼的脸上还残留着蚊子的吻痕，红一块紫一块。虽然无损他的威严俊朗，但总觉得有那么一点搞笑。

　　“蒋先生，贫道夜观星象，掐指一算，发现贵公司在未来的一个星期里会有一次劫难。”

　　“……什么劫难？”

　　“天机不可泄露也。不过，”钟无道眼珠一转：“要解这劫的方法，也不是没有。”他从兜里掏出一张大红色的纸：“天华这名字起的不好。贫道呕心沥血，耗尽灵力，为贵公司改了个名字。只要换上贫道所改之名，不仅可以平安度过劫难，今后业绩定然蒸蒸日上，飞黄腾达。”他扬扬手里的红纸：“别不好意思啦，我们也算是相识一场。我知道辛苦费你是一定要给的，不给你良心过不去。绝对不可以给太多啊，不然我和你急……”

　　蒋冠礼始终平静地看着钟无道，拿起手边电话：“喂，苏蕴吗？叫保安来，把这个江湖骗子给我扔出去。”

　　“不麻烦，我自便。”

　　“……不准跳窗！”

　　“真的不改？再好好考虑一下嘛……”

　　“保安！”

　　“好好好，我走我走。”钟无道摸摸鼻子，拖鞋啪嗒啪嗒，晃晃悠悠走了：“不听老人言，吃亏在眼前呐～～”

　　“这个江湖骗子……”蒋冠礼板着脸，恨恨地摸摸脸上蚊子留下的痕迹，突然咧嘴，露出一个勉强称得上笑容的表情。

　　这次事件给他的震撼不可谓不大。试想一个从来不相信有鬼的纯粹唯物主义者，突然经历了被鬼缠，魂魄被鬼吃，又死里逃生的灵异事件，足以颠覆他的世界观。

　　但是相信有鬼，并不代表他也相信什么狗屁测名换风水。钟无道明显就是盯准了自己这个财神爷，坑蒙拐骗来了。

　　这次他猜得没错，钟无道的确是来坑蒙拐骗的。红纸上用黑笔写的只有大大的两个字：华天--还美其名曰只要把公司牌子倒过来念就成了，省工省料。坑蒙拐骗的一点技术含量都没有，难怪蒋冠礼不信。

　　只不过天师的直觉，哪怕是坑蒙拐骗，也准得吓人。

　　一周之后，的确出了点事。只是出事的不是天华，而是天华的老总。

　　蒋冠礼出车祸了。

　　第14章

　　传说，蒋冠礼因为开不惯摩托，安全帽戴反了导致看不见路，一头撞在电线杆子上。

　　传说毕竟是传说。上位者的悲哀就在于：哪怕谣言传得再离谱，他也不能巴巴地跟在员工屁股后面解释――就算解释了也没人相信。

　　“蒋先生，好点了没有？”医院的特护病房，苏蕴把花篮和水果放在床头，推推眼镜，小心翼翼地坐下。

　　脖子上打着护颈的蒋冠礼微微点头，哑声问：“公司怎么样了？”

　　“哦，为了让总裁您安心养伤，我特意把公司的一些重要事务带过来给您处理。”

　　“……你真的是想让我安心养伤来的吗？”

　　躺在病床上还不得清闲的蒋总挣扎着做出批示，苏蕴心满意足地合上记事本离开。推门前回头，谨慎地问：“蒋总，您到底是怎么受伤的？”

　　“……骑摩托撞在电线杆子上。”

　　“哦。我走了，您安心养伤。”

　　蒋冠礼长叹一声沉进枕头里。最近大概是太累了，开车精神都会恍惚，差点酿成大祸。

　　真的是精神恍惚吗？蒋冠礼努力回忆着出事那一瞬间身体的感觉。好像有股暖气在身体里乱窜，直冲头顶，一瞬间眼前模糊一片，大脑一片空白……这感觉真的很奇怪，他从来没有过。

　　他犹豫了片刻，终于还是拨通了钟无道的号码。

　　钟无道拎着两只大西瓜横冲直撞地冲进病房，左脚踩到右脚拖鞋上，摔了个狗啃泥。两只西瓜一左一右飞出去，狠狠砸在蒋冠礼身上。蒋冠礼一声惨叫，仰起脖子。受伤的脖颈剧痛无比，蒋冠礼翻着白眼昏了过去。钟无道手忙脚乱爬起来，嗷一声扑过去抱住两只西瓜：“……还好西瓜没事。”

　　全部场景历时七秒，自然清新充满生活情趣，一气呵成。

　　“你是扫把星转世吗？”被抢救过来的蒋冠礼有气无力地说。每次遇到这江湖骗子，都没好事发生。

　　“来，吃西瓜。”钟无道笑眯眯地将叉好西瓜的牙签递过去。蒋冠礼抽动嘴角，终于还是老大不情愿地张开嘴。牙签戳到牙床上，蒋冠礼又是一声惨叫。

　　“我早就警告过你了，不听老人言，吃亏在眼前。”钟无道用力拔下牙签：“贫道神机妙算，算出你有劫难了，施主偏不相信。”

　　“我信你才有鬼！”

　　“你信不信我都有鬼。”

　　“姓钟的，问你个问题。”蒋冠礼还是打算告诉他。希望是自己杞人忧天了。

　　“有一股温暖的气息在体内流转？”钟无道皱着眉头听他说完。

　　“嗯。”

　　“你确定那不是屁吗？”

　　“……姓钟的，虽然我现在行动不便，但我一样有本事把你从这儿扔出去。”

　　“好好好，不开玩笑了。当时到底什么感觉？能具体形容一下吗？”

　　“……”

　　“形容不好吧？”

　　“你知道还让我形容！”

　　“就是和屁的感觉差不多嘛……”

　　蒋冠礼想把钟无道的脖子扭断，非常坚决。

　　钟无道想起那块七彩斑斓，灵光流转的否泰石。他在心里叹了口气：本以为这事儿就算完了，没想到还有这一出啊。

　　“你好好养伤。”钟无道意外严肃地留下这句话，起身离开。

　　“喂！你还没告诉我到底是为什么？”蒋冠礼挣扎着问。

　　“你就当那是屁吧。”

　　蒋冠礼急火攻心昏倒在床，病房里又回复静谧。

　　虽然偶尔会有点小挫折，小考验，但总体说来，生活是多么自然清新而充满情趣啊

　　“又要出门？”小天抄起手，倚在门框上，打量着收拾东西准备远行的钟无道。

　　“因为又出了新状况。”钟无道把香肠，面包，牛肉干塞进包里：“没办法，这就是天师的宿命。”

　　“你是去春游吗？”钟小天倒很想配合他爹壮士一去兮不复返的悲壮，可一满包的零食实在让他悲壮不起来。

　　“天师也是要吃东西的。”钟无道试图将一包棉花糖塞进已经饱和的背包，未果，忍痛放弃。

　　“小天，记住我说的话。”钟无道站起来：“一定看顾好医院里躺着那位，不要让任何东西近他身。”

　　钟小天站直了身体，郑重其事地点点头。在这种性命攸关的大事上，钟无道从来不会和他开玩笑。

　　“还有，”钟无道的神色更加肃穆：“找准机会，算命测字驱鬼辟邪，能刮他多少油水就刮多少。下狠手，别心疼。”

　　所谓江山易改本性难移，说的就是钟无道这种人。

　　钟天师开开心心背着快拖到地上的大包春游去也。只有钟小天知道，其实他要去做的每一件事，都拥有旁人无可想象的未知和危险。 天师是一个多么凶险的职业，只有亲身经历过的人才能明白个中滋味。只是钟无道好像从来都没有把这些当回事儿，每次都笑皱了一张娃娃脸，好像真的只是去春游似的。

　　“真让人操心……”钟小天习惯性地，少年老成地皱着眉。

　　第15章

　　一样的瀑布和水潭。在白天看来，却充满了生机盎然的新鲜气息。池畔的野花随微风摇曳，若有若无的清香在鼻端徘徊。清脆的铃铛有节奏地响起，伴随着清澈如水的嗓音：“我就知道你会回来的。”

　　雪白的长发，雪白的长袍，脚踝一串金色铃铛，胸前挂着七彩斑斓，灵光流转的否泰石。幻化成人形的白鹿，不食人间烟火，美得惊人。

　　“嗨，小鹿。”钟无道开心地打招呼：“还是化成人形好看哪。”

　　“……不要叫我小鹿。”

　　“哦，小白。”

　　白鹿脚下一个踉跄，差点摔倒。

　　“叫我苍葭。”蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。很久前听到这首诗，里面也有个白露。很久以前有个人，听到这诗就莫名的喜欢。他为白鹿取了这个名字，苍葭。

　　“还是小白好听。”钟无道在草地上坐下，铺上塑料布，一样一样往上摆食物。

　　苍葭额角有些发青：“你干什么？”

　　“野餐啊。”钟无道擦擦汗：“走了大半天才找到这儿，饭还没吃上。”

　　苍葭清凉如玉的肌肤居然也有了出汗的感觉。

　　“你来不会只是要野餐吧。”

　　“当然不是。”钟无道撕开一袋牛肉干：“只是我看你一副什么都知道憋得很难受的表情，特意给你个面子，让你自己说。”

　　苍葭很想一个寒光斩劈死这厮。拳头松开捏紧，反复好几次，忍住了。

　　“你那块石头，”钟无道吞下一块牛肉干：“很厉害嘛。”

　　蒹葭垂下头，否泰石温润的光芒映射他墨一般的眼睛――当然厉害。他靠着这块石头，一百年不到便化作了人形。而在那之前，他已经苦修了近一千年，却仍然是一只白鹿。

　　正是这块石头的灵力，影响到曾和它同处一室的蒋冠礼。

　　“受到否泰石的惠泽，你的朋友体内已有灵气流转。如果不能好好加以引导，以他现在一介凡人的魂魄，是承担不起的。”蒋冠礼被灵气影响，瞬间恍惚头脑空白就是这个原因。

　　“解铃还需系铃人。要引导他突然多出的灵气不伤及魂魄，只能借我这块否泰石的力量。”白鹿苍葭从脖子上解下否泰石：“拿去。”

　　吃饱喝足的钟无道抹抹嘴，接过石头：“我们素昧平生，你肯把这样的宝贝借给我，有什么交换条件？”

　　“人类就是聪明，”苍葭微微一笑：“我要你帮我打败曾经抢走这块石头的人。”

　　以区区一个何小姐的功力，要从苍葭手里抢到否泰石，这可能性简直和彩票中头奖一样微乎其微。这一点钟无道也早已想到。只是当时不干他的事，他也犯不着管。

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。苍葭因为这块石头，千百年来不知引来多少垂涎觊觎。只是苍葭功力高深，觊觎者也只有仓皇落败而逃的份。不过山外有山，人外有人。苍葭不是这世上最厉害的，所以他总有机会碰到比他更厉害的。

　　那个更厉害的来夺石头，两人免不了一场恶战。结果是旗鼓相当，两败俱伤。那人无心恋战迅速逃离，苍葭伤得也不轻。于是孤魂野鬼何小姐彩票中了头奖，白捡了个大便宜。苍葭借钟无道他们之手夺回了石头，却对真正的对手耿耿于怀。他知道一天不解决这个人，他和石头就一天也不会真正安宁。

　　“他受了伤，现在一定藏在某个地方休养生息，和我一样。所以要找到他可能有点困难。不管你用什么方法，我只希望你能尽快解决他。我也受了伤，连维持人形都很勉强，更别提打架。”苍葭有些累，白光闪过，又是那头通体雪白的可爱小鹿。小鹿踩了踩蹄子，大眼睛水润漆黑：“我要静心休养，石头用完赶快送回来。”

　　“这是宝贝，多少人争着抢着要。你信我能送回来？”

　　苍葭水灵灵的黑眼睛微微弯起：“我知道你经常给地府的判官大人送礼物。”

　　“你怎么知道？”

　　“我在地府有卧底。”

　　“……那又怎么样？这是我们之间纯洁友谊的表现。”

　　“那如果让他知道你送他那些所谓绝版AV其实都是盗版的，五块钱一张从地摊上淘回来的呢……？”

　　钟无道得出一个结论：貌似无害纯良的可爱小动物，尤其是长了一双水灵灵黑眼睛的小动物，其本质是最邪恶的濉

　　第16章

　　医院，病房。蒋冠礼百无聊赖地翻着财经杂志。钟小天坐在一边写作业：在羊群里，出现公牛的概率是多少？这什么无聊题目，现在的小学教材都流行脑筋急转弯吗？羊群里有没有公牛出现，完全取决于母羊的质量嘛。钟小天想都不想，提笔写下答案：

　　已知：公牛数取决于母羊数。

　　第一种情况：若母羊只数为0.则公牛=0.

　　结论：出现公牛的概率为0.

　　第二种情况：若母羊只数大于0，则公牛只数大于等于母羊。

　　结论：出现公牛的概率大于0.

　　第三种情况：若母羊只数大于0，且容貌端正，品种优良，毛色光亮，身体健康。则公牛只数远远大于母羊。

　　结论：出现公牛的概率远远大于0.

　　写完作业，钟小天扔下笔，长呼一口气。病房的门开了，穿着粉红色可爱制服的护士姐姐笑盈盈地端着医疗器械进来：“小天，又来看你爸爸？”

　　钟小天胡乱着应了几句，一面用嘴形威胁蒋冠礼“敢说走嘴你就死定了”，一面露出孩子特有的纯真可爱笑容：“姐姐好。谢谢姐姐这几天照顾我爸爸。”

　　“这孩子，真乖巧。”护士姐姐笑得合不拢嘴。不愧是蒋家的私生子，完全继承了他爹的优良基因，长相清秀可爱，嘴巴又甜又乖。就是不知道谁这么幸运成为孩子他妈啊……

　　蒋冠礼不动声色。对于谣言这个问题，他早已不想再纳入事务处理范围了。

　　挂上点滴的蒋冠礼只能安稳地躺在床上。恢复本性的钟小天不屑地冷哼一声：“我上个厕所。”

　　“没必要向我汇报吧？”

　　“我是让你小心，别趁着我不在这功夫又勾引到什么何小姐海小姐的，吃不了兜着走。”

　　牙尖嘴利，哪儿还有半点好宝宝的影子。蒋冠礼牙根发痒，抓过钟小天的作业本，眼珠子差点掉出来：这孩子大脑是迷宫吗？这么简单的问题被他绕得肠子都快断了。小孩子太复杂果然不是什么好事。

　　呼啪呼啪。天花板上的灯忽明忽暗了几下，彻底熄灭。整栋大楼陆续陷入了一片黑暗。

　　“停电了！停电了！”走廊里的脚步声和呼喊声开始慌乱起来。钟小天摸索着冲出厕所，门外突然传来人群的惨叫声。

　　“小天！蒋先生！”病房的门被推开，护士姐姐慌乱害怕地叫嚷着：“小天，外面出现个怪物，血红血红的眼睛，到处乱咬人。好，好可怕……”

　　钟小天瞳孔收缩：“在这儿等着，门锁好，无论如何不要出去！”

　　守了这么多天，终于有东西耐不住诱惑，蠢蠢欲动了。

　　走廊里的人杂乱无章的尖叫逃跑，现场一片混乱。借着微弱的月光，小天与眼前一头双目充血的怪兽对峙。怪兽头上长着牛角，黑硬的毛发海胆一样扎起。看到小天，张大嘴巴发出难听的嚎叫，嘴角还有涎液流出，要多恶心有多恶心。

　　什么嘛，不过是只低等的野牛精。钟小天嗤之以鼻：“喂，你知不知道，你出现在羊群里的概率是多少？”

　　野牛疑惑地打着响鼻。钟小天身形一晃，已经来到它面前：“我告诉你吧，是负无穷。你长得太丑了，母羊们会集体把你踹出羊圈的！”

　　一张符纸贴在野牛精头顶。野牛精只来得及凄惨地嚎叫一声，便化作一道黑色的烟雾。钟小天取出一只小玻璃瓶，拔下塞子，将那缕黑雾吸收进去。

　　“不自量力。”钟小天低哼一声，掂了掂瓶子。电灯忽明忽暗，闪烁几下，大楼恢复了光明。

　　钟小天掂着瓶子的手突然停住了，冷汗一丝丝从身体里冒出。突然停电，护士姐姐进来求救，低等的野牛精，突然来电……

　　声东击西，他中计了。钟小天刷一下白了脸，拼命地朝蒋冠礼的病房跑去。与迎面走来的护士正撞在一起：“小天，你们没事吧？我刚才在主楼，听说这边停电了急急忙忙赶过来，还好又来电了。蒋先生怎么样了？”

　　病房门大开。床上空荡荡，被子掀翻在地上。打了一半的吊针垂在半空中，缓慢摇晃着。

　　第17章

　　蒋冠礼抖抖眼皮，强烈的阳光射得他睁不开眼。适应了好一会儿，他才勉强看清楚周围的景色。

　　一片青翠的竹林，竹叶在微风的爱抚下沙沙作响。阳光透过斑驳的树影，正照在他脸上。

　　蒋冠礼合上眼。他会平心静气地欣赏这一番美景的，如果他不是像现在这样，身上缠满胶带，嘴里还塞着口球的话……

　　他回忆着昏迷前的场景。突然停电，专门负责照顾自己的护士闯进来说有怪物，钟小天跑出去抓妖怪。护士扑到他身上，前一刻还在瑟瑟发抖，下一刻便露出狰狞的笑容，一张嘴，长长的舌头吐出来，舌尖开叉，在他脸上舔来舔去。他一恶心，就恶心昏了。

　　“哼，小鬼毕竟是小鬼，老娘走过的桥比他走过的路还多呢。”

　　护士姐姐显然是个cosplay的狂热爱好者，已经脱下护士装，换了一身女王装――皮衣皮裤皮鞭，一脸盛气凌人，血红色的舌头不停吞吐着，发出嘶嘶的声音。

　　“呜呜……”蒋冠礼拼命挣扎。女王细高的鞋跟踩在他胸口上。蒋冠礼胸前剧痛，肋骨恐怕是被踩断了一根。

　　“你有话想说？”女王装俯下身，拔掉蒋冠礼嘴里的口球。蒋冠礼大口大口吸着气，胸口的疼痛让他忍不住皱起了眉：“你是什么东西？蜥蜴精吗？”

　　“……”女王暴怒，一鞭子抽下去：“妈的张大你的狗眼看清楚，老娘是蛇！美丽优雅知性高贵的竹叶青！当然，你可以称呼我的艺名，朱丽叶。”

　　真会起名……蒋冠礼迷迷糊糊地想。他疼得快要吐血，不知道还要被这位是叫竹叶青还是朱丽叶的女王折磨多久。

　　“你从哪儿走的狗屎运，一介凡人居然有这么强的灵力。”朱丽叶低笑着，皮鞭在蒋冠礼脸上轻轻划来划去：“男人都是我的食物，你当然是最好吃的一只了。瞧瞧这眉眼，这脸蛋，这身材……在吸干你的灵力前，先让姐姐吸干你别的东西……”朱丽叶嘿嘿一笑，信子慢慢绕着嘴唇舔了一圈。

　　先奸后杀――冠礼的脑海里猛然浮现出这样一个词。只是他从来没想过，有一天对象会变成自己。他以为这词儿是男人的专利……

　　“姐姐，你奸他还不如奸我。”

　　嬉笑的男人声音传来。片刻功夫，钟无道笑呵呵地出现在他们眼前。身后，跟着低垂着眼，脸色不太好看的钟小天。

　　“姓蒋的，你不要朝雅典娜的方向发展啊！动不动就被抓走，等我们拯救。”钟无道冲着蒋冠礼喊。

　　“他是雅典娜，我可不是五小强。”钟小天抗议。

　　“……雅典娜？五小强是谁？”蒋冠礼一脸茫然。

　　“真可怜，明显没有童年。”

　　“不用急，你们谁也躲不过去！”又来了一个清纯可爱的美男和一个清秀冷漠的正太，朱丽叶食欲大增，舌头舔得更卖力。突然，她狭长的豆绿色瞳孔兴奋地一缩：“你身上戴着什么？”

　　“啊，你说这个？”钟无道从鞋底抠出一块石头：“想要？”

　　“拿来！”没想到遇见了传说中的否泰石，朱丽叶兴奋得声音都发抖了。

　　“不给！”钟无道耍赖一笑，把石头又放回鞋底的小洞。朱丽叶大喝一声，冲上去，皮鞭啪啪作响，和钟无道斗成一团。钟小天趁机给蒋冠礼松了绑。蒋冠礼捂住胸口，强忍呻吟。

　　“接着！”蒋冠礼抬头，一块石头朝他砸过来。他本能地用手一接――

　　否泰石在他手上流转出异样的光芒。彩虹一样的光辉从他手心四散开来，美丽耀眼。胸口的闷痛消失了，脖子完好如初。蒋冠礼觉得那股温热的气息又开始泛滥起来。只不过，这次的感觉比上次要强烈得多，奇怪的是却没有上次昏厥空白的打击感。

　　“把石头吞下去！”钟无道大喊。

　　“……这是从你鞋底抠出来的。”

　　“想活命就快吞！”

　　蒋冠礼一咬牙，将石头吞入口中。四肢百骸暖意融融，气息猛烈，更加猖獗地在他身体里流窜。

　　“气沉肚子，仰天长嚎！”钟无道继续指示。

　　“……是气沉丹田，仰天长啸吧？”小天质疑。

　　“这是灵异搞笑文，不是武侠小说。”

　　“……明白了。”

　　蒋冠礼感觉身体里那股力量像一条灵活有力的大蛇，四处游动，越发无法控制，身体像要爆裂开一样满胀。

　　“心无旁骛，集中精神！努力试试，你可以做到的！”

　　蒋冠礼深吸一口气，勉强压制住那股乱窜的力量，努力将他们集中到丹田。

　　“想象你的肚子里有一个不停转动的……”

　　“老爸，再说下去要被河蟹的。”

　　“哦。那就想象你肚子里有一个十月怀胎的宝宝。”

　　“他是男人……”

　　“想象，想象而已。把力量全都集中到一点，想象你马上就要生了，用力，再用力！使劲儿！”钟无道替蒋冠礼鼓气加油。小天无奈地瞪他：“用不用我去烧热水？”

　　蒋冠礼的意识越来越集中，他已经无法听清楚钟无道在喊些什么。他只是本能地将那股力量不断集中，再集中。百川入海，涓涓细流终于满溢。蒋冠礼这个容器已经无法承载更多的力量，他急切地想找个出口宣泄这股力量。风生水起，蒋冠礼瞳色加深，仰起头，发出清越激昂的啸声。

　　飞鸟被惊起，扑棱棱集体消逝于天空。劲风吹拂，竹林不胜其力地折干散枝，东倒西歪，有的甚至连根拔起。

　　朱丽叶双手捂住耳朵，浑身颤抖。终于忍不住哀嚎起来，摔倒在地，来回翻滚着。妖艳的紧身皮裤被撑裂，粗长的蛇尾露出来，苍绿的颜色，左右摆动着，打起一团一团的干枯竹叶。

　　啸声持续了十来分钟才渐渐弱下来。收声之时，蒋冠礼踉踉跄跄地向后躺去，昏倒在钟无道的怀里。

　　“妈的，敢把老娘打出原型……”竹叶青狼狈地爬起来，用蛇尾游行着。

　　第一次就可以将数百年功力的蛇精打出原型――虽然是一半原型，但也满厉害的。钟无道不禁对蒋冠礼刮目相看，同时也小小哀怨一番：你要是再接再厉，把她全身打回原型，我们就有蛇肉羹吃了。

　　“小天！”

　　“嗯。”钟小天点点头，拿出一只透明的玻璃小瓶。钟无道催动咒语，朱丽叶垂死挣扎着，长长的鞭子呼呼甩过来。

　　“姐姐，你这条鞭子的颜色和样式已经过时了。”钟无道边躲变说：“现在流行大红色的小细鞭子哦……太上老君急急如律令，收！”

　　随着最后一句咒语话音落地，钟小天配合默契地将瓶子扔了过去。砰，像大变活人的魔术一样，一阵白烟散尽后，朱丽叶消失了，瓶子掉在地上，里面绿色的烟雾缭绕。

　　钟小天捡起瓶子，塞上塞子，长吁一口气：“又解决一个。”这只虽然变态一点，但至少比那只大野牛好看多了。钟小天受其父影响，或多或少有点外貌协会会员的资质。

　　“小天，你过来。”钟无道向钟小天招招手。小天垂着头，慢慢走过去。

　　“临走前我告诉过你什么，你还记得吗？”

　　“我记得。对不起，是我错了。”

　　“你知不知道你错在哪里？”

　　“我不该疏忽大意，被这只变态蛇蒙蔽，中了她的调虎离山之计……”

　　“错！让爸爸告诉你错在哪里。”钟无道蹲下，朝钟小天伸出手，痛心疾首道：“钱呢？算命看相测名看风水的钱呢？”

　　“……你到地府春游去吧，别回来了！”钟小天忍无可忍，转身就走。钟无道跟在后面，连跑带颠：“喂喂小天，上次你没收我的零用钱还没给我……”

　　“姓蒋的！”

　　“啊？我们姓钟……”

　　“我说你把姓蒋的给忘了！”

　　第18章

　　蒋冠礼这次凶险的经历给他带来了一个好消息，一个坏消息。好消息就是他的脖子复原如初，不用躺在骨科医院的病床上。坏消息就是他用嗓过度，声带充血，继续躺在耳鼻喉科的病床上。

　　“只是说不出话来而已，用不着住院吧？”蒋冠礼在纸上写下一行字给苏蕴看。苏蕴推推眼镜：“蒋总，您还是老老实实在医院里呆着吧。”蒋冠礼不过是失声，公司里却风传他失忆了。这时候现身，显然不是明智之举。

　　“而且，我觉得蒋总你最近真的需要好好静养一阵子了。如果你不想住院的话……不如安排一次旅行如何？”

　　蒋冠礼想了想，倒是个好主意。忙碌了这么久，正好趁机休息休息。他在纸上刷刷写上：“帮我查一查这个时节有什么好的度假胜地。”

　　“蒋总，您要出门？”

　　钟无道拖着钟小天从门外冲进来。嘴上说着“刚来”，其实不知道在外面偷听了多久。蒋冠礼板起脸，白纸黑字：“和你没关系吧？”

　　“怎么没关系？”钟无道开始盘算：“我们得赶在出发前准备好衣服，常备药品，雨伞，防晒霜……”

　　蒋冠礼挣扎着咳嗽几声，钟无道充耳不闻：“……去日本看富士山？不好不好，大热天山顶的雪都晒化了不好看；神农架的野人其实就是成了精的猩猩，也没什么好看的；听说泰国有很多美人，反正我只看脸而已……”

　　“是我～要～出～门！！！”蒋冠礼嘶哑着喊出来。

　　“蒋总，你能说话了。”苏蕴惊喜地推眼镜。

　　钟无道慈悲一笑：“施主终于消除了业障，恢复本色。为求施主安康，贫道愿一尽绵薄之力。施主不必感激涕零。”

　　“我感你老母！”蒋冠礼发飙了。

　　钟无道面色不改：“祝我们旅途愉快。”

　　蒋冠礼直到上飞机那一刻还不明白，自己究竟是怎么稀里糊涂地把钟家父子俩带上的。他只能归结于自己偶发一次的善心，以及怕麻烦的个性――不带姓钟的去，恐怕今后的日子都别想安稳。

　　其实自从认识了钟无道，他的日子从来都没安稳过……

　　“姐姐，我想吃花生。”

　　“好的，姐姐这就去给你拿。”

　　“姐姐你真漂亮。”

　　“哦呵呵，小弟弟真会说话。”

　　“我说的是真话。姐姐好漂亮，我想跟姐姐上……呜呜！”蒋冠礼及时捂住钟无道的嘴，对漂亮的空姐解释：“他说他想让你带他上厕所。我弟弟头一次坐飞机，不知道厕所在哪儿，我带他去就行了。”

　　“姓蒋的，坏人好事下辈子要做光棍的。”钟无道不满：“宁拆十座庙，不破一桩婚，你没听过吗？”

　　“什么婚不婚的，根本就是没原则乱发情的流氓。”钟小天小声嘀咕着。如果不是因为他放暑假，钟无道说什么也不让他一个人在家呆着，他才不会参加什么无聊的度假旅游――三个男人：一个大男人，一个小男人，外加一个江湖骗子兼流氓――有什么好游的？

　　从以上的分类我们可以看出，在钟小天眼里，他爹在“男人”这个大概念里已经开辟出一个新的物种。

　　“尊敬的各位旅客，请大家不要惊慌。因本机机长心脏病突发，飞机即将进入坠毁状态。请大家写好遗书，录好遗言，将支票藏在马桶垫里。大家跟我一起倒计时――3，2，1……”

　　“啊爆炸了飞机失事了坠毁了穿越了！”蒋冠礼满头黑线。钟无道在他的高档手工西装抓了好几道五线谱，嘴里哇啦哇啦大吼梦话，丢人丢到祖宗家。

　　“醒醒，到地方了！”钟小天摇醒他爹：“下飞机后千万别说你是我爸。”

　　“好可怕的梦。”钟无道摸摸胸口，长出一口气。

　　下了飞机，蒋冠礼打电话给苏蕴：“我记得我定的机票是去法国普罗旺斯的。”

　　“嗯。”

　　“……那你能不能帮我解释一下机场上‘welcome to 西安’是怎么回事？”

　　第19章

　　假公济私的钟无道偷偷做了手脚，将目的地从铺满薰衣草的浪漫之都，转移到了列满兵马俑的历史名城。至于他到底怎么和苏蕴串通一气，偷天换日的，恐怕只能变成一个永久的秘密了。

　　蒋冠礼气非常不顺。他要享受的是阳光，葡萄酒，林荫大道，薰衣草的馥郁和松露饼的清香，而不是现在这样，风尘仆仆，跟着什么狗屁旅游团，走亲戚似的在各个旅游景点穿梭，手里居然还拿着印有“XX旅游团”的小红旗

　　果然是因为曾经魂飞魄散一回，身体受影响的原因吧？不然他这样的性格，怎么可能一再容忍钟无道这些无厘头的举动？

　　“这就是传说中的华清池啊！”钟无道慨叹：“杨姐姐在这里洗过澡。”

　　除了美人姐姐，钟无道的脑子里基本上不会出现别的东西。

　　跟着旅游团走了一天的蒋总再也无法忍受一堆人赶场，威逼利诱钟无道退团。钟无道不情愿地咕哝的“人多热闹”，在看到支票后立马改成“人多闹心”。

　　有钱人的好处，就是在任何时间，任何场合，都可以享受到最高级的待遇。

　　华清池的“海棠汤”里，蒋冠礼惬意地泡着温泉，浑身说不出的舒畅自在。今晚他包下了整座温泉，这可能是最近这些日子来，最轻松舒服的一天了。

　　“温泉，哦也！我来了！”

　　扑通。哗啦。

　　……蒋冠礼抹了一把脸上的水花，磨牙：如果没有这个人的话，那么上面那段话的最后一句成立。

　　水面上飘过来一只黄色的，软软的东西。蒋冠礼抓起来，捏一捏还会发出声音：“这是什么？”

　　“小鸭子啊。”

　　“！你泡温泉为什么要带小鸭子？这是温泉，不是澡堂子！”

　　“有什么区别？都是洗澡的地方啊。”

　　蒋冠礼又抹了一把水，劝自己要冷静：“你儿子呢？”

　　“困了，睡觉去了。”钟无道笑笑说：“况且大人们的事，小孩子看见要长针眼的。”

　　“……什么事？”

　　“就是咱俩之间的事儿啊。”

　　“咱俩之间有什么事儿？”

　　“你忘了？”钟无道游过去，手贴在蒋冠礼的肚子上，嘴凑到他耳边，轻声笑言：“你这里，还有我放进去的东西呢。”

　　钟无道的手就像一块冰，隔着常年恒温43°C的温泉水，凉透了蒋冠礼的身体。他情不自禁地哆嗦了一下，本能地抓住钟无道的手。

　　手腕很纤细，比手心的温度略高一些，却还是冷然如冰。

　　“你是死人吗？手这么凉。”

　　“天师可以依靠气，调整身体的温度。”钟无道微微一笑： “你也可以做到的。”

　　蒋冠礼摇摇头：“不可能，又不是蜥蜴。”天师捉鬼降妖也算本分，可是调节身体的温度，有点太离谱了吧？

　　“施主又不相信贫道了。贫道什么时候诳过你？”钟无道一本正经地说。

　　哗啦，什么东西掉进水里的声音。蒋冠礼疑惑地看看钟无道，爬到岸边，捞起一块融化了一半的冰块：“……这是什么？”

　　“啊哈哈，肯定是前面哪位游客嫌热……”钟无道打哈哈：“这些都是小事一桩，不要太在意啦。我的主要目的是为了勾引你，啊不，是引导你，以及你体内的东西――相信我，你现在可以做很多事。比如捉捉小鬼，施施小法，画画小符啦。以前的你当然不可能。但是现在，”钟无道按按他的肚子：“有了这个东西，你就能。”

　　“那块石头？”

　　“你不会以为它被你消化掉拉出去了吧？你试着感觉一下。按照我上次教你的方法做。”

　　蒋冠礼半信半疑地将注意力集中在腹部。果然，一股温热的力量自肚脐中心，慢慢扩散开来。

　　“很神奇吧。”钟无道笑着说：“恭喜你，你已经具备了成为一个天师最基本的能力。”

　　“我不想拥有这能力。”蒋冠礼说。他和钟无道完全是风马牛不相及的人，更从没想过要变成钟无道这样的人。

　　“啧啧，人生有意思的地方就在这里。”钟无道摇着手指说：“下一秒会怎么安排，谁也不知道，谁也决定不了。施主你命中注定该有此劫，不是你想不想的问题。”他站起身，哗啦，温泉水顺着凝脂一般的皮肤流下。蒋冠礼虽然在心中鄙视一个大男人生得这么水嫩，但目光还是被情不自禁的吸引。

　　钟无道的白是一种恰到好处的白。很自然的白，不会让你觉得病态。肌肤光滑，看起来就很好摸的样子。肌理匀称，体态修长均匀，胸膛不宽不窄，腰虽然细但柔韧结实。双腿修长，尤其是没在水里的小腿，线条十分优美。

　　这身材不会健壮到夸张，也绝不会让人误以为是女人――因为胸前没有咪咪嘛。

　　钟无道趟着水，一步一步，慢慢向蒋冠礼走近。他的表情很柔和，带着些微的笑意。皎洁的月光笼罩着一切，有节奏的水声轻柔地冲刷他的神经。那一瞬间的钟无道让他脑海里浮现出一个似曾相识的场景。好像也是在水边，美丽的女神，神秘的微笑，轻盈的步履。

　　翩若惊鸿，婉若游龙。凌波微步，罗袜生尘……

　　蒋冠礼打了个冷战，从瞬间的恍神中惊醒。钟无道已经走近他，两手叉腰，突然咧嘴一笑：”喂，我的比你大哦。”

　　“……姓钟的！”等蒋冠礼终于反应出这句话的意思时，钟无道早逃之夭夭。空旷的温泉地，只余回音渺渺不绝：“我的比你大哦，比你大哦……大哦……”

　　第20章

　　蒋冠礼踱着步子，心事重重。任何一个正常男人都不可能不对昨晚的侮辱耿耿于怀，更何况他根本不承认钟无道的比他大。他又不能撵着钟无道后屁股，把自己的亮出来给他看说“明明是我的比较大”，简直是郁闷非常。

　　此时他们正在参观世界第八大奇迹――秦始皇陵兵马俑。他对这些埋了几千年的东西一点兴趣都没有，看钟无道的兴奋劲儿简直像个白痴。不过是些泥巴石头铸成的假人，他就不明白有什么好看的？

　　“小天，给你爹拍英俊些。这里这里，茄子～”钟无道上蹿下跳，大有和所有兵马俑都一一合影留念的架势。

　　“小天，是不是爹比较帅？”

　　“这只照你爹比差多了。”

　　“怎么看都是你爹比较帅嘛……”钟无道合影的同时还不忘和兵马俑比美，游人纷纷为之侧目，钟小天恨不得找个地缝钻进去。

　　“啊，对不起……”蒋冠礼正低头思索着怎么才能不失身份体面地，让姓钟的见识一下他的比较大。没留神撞在别人身上。明明是他该道歉，可对方更有礼貌。

　　“没事。”蒋冠礼抬起头，客套地回应，却在看见对方的一瞬间有点发呆。

　　蒋冠礼身居高位，荣华富贵这么多年，什么样的美女也见识过了。优雅的，妩媚的，端庄的……可眼前这位还是让见惯了美女，对女人的兴趣还没有对跑车兴趣大的蒋冠礼眼前一亮。

　　穿着合体高雅的藏蓝色套裙，形容不出的风韵气质。对蒋冠礼的注视也只是漫不经心地微微一笑，礼貌而又疏离。那眼神好像在看蒋冠礼，又好像当蒋冠礼是透明的，隔着他看向什么更远的地方。

　　“人多，小心。”蒋冠礼一瞬间恢复常态，冷漠地提醒。

　　“呵呵，谢谢。你也是。”点点头，突然疑惑地皱皱眉：“我在哪儿见过你？”

　　……这么高贵典雅超凡脱俗的美女也用这招搭讪？蒋冠礼愣了一下，回答：“我没印象。”

　　“抱歉，看到你突然觉得很眼熟，也许是我记错了。”美女歉然笑笑：“我见过的人太多了，多到自己都记不住。”她飘然而过，带起一阵清风飘过蒋冠礼身边：“先生贵姓？”

　　“姓蒋。”

　　“呵呵。我姓姜，后会有期。”

　　蒋冠礼好像从一个半睡半醒的梦境中惊醒，四周的嘈杂声逐渐恢复清晰。四下看看，套装美女早已芳踪难觅。她刚才说什么？后会有期？

　　蒋冠礼的目光疑惑地定格在钟无道刚刚合过影的一只兵马俑上――不是他眼花了吧？怎么感觉兵马俑好像朝他的方向看了一眼？蒋冠礼用力揉了揉眼睛――昨晚上没睡好，光顾着想大小的问题，今天精神不济，眼神都不好使了。

　　“喂！过来一起拍照！”钟无道没心没肺地朝蒋冠礼大嚷，众人的目光齐刷刷定格在蒋冠礼身上。蒋冠礼说：“这是个精神病，我绝对不认识他。”

　　蒋冠礼还是和钟无道合拍了一张照片，里面还有满脸不情愿的钟小天。这张诡异的全家福后来上了某某知名灵异节目的午夜强档，不是因为照片的主角，而是陪主角们合影的，一直斜眼盯着他们的某兵马俑。此乃后话，暂略不提。

　　第21章

　　游览了一天，蒋冠礼累得差点不顾形象趴在地上.以钱相逼，总算拉着战斗力超强的钟无道坐到一家西餐馆休息。

　　蒋冠礼是什么人物，就算是临时落脚打尖也要有身份有品味。星巴达是本市最负盛名，最烧钱，最小资的西餐厅。钟无道对西餐没什么执念，但喜欢不喜欢不是重点。可以狠狠宰上蒋大财主一顿，就算让他啃活龙虾他都愿意。

　　金碧辉煌，装潢考究的星巴达西餐厅，穿得比钟无道最值钱的一身衣服都好的服务生彬彬有礼地将他们引入。铺着雪白桌布的餐桌上，是擦得锃亮的高脚杯和香气馥郁的红玫瑰。

　　“再点上两根蜡烛，把小天卖掉，我们就可以吃烛光晚餐了。”钟无道对有钱人的奢华排场十分感慨。

　　“你以为我愿意当电灯泡？”小天鄙视：“我宁愿当桌子上的高脚杯。”

　　“有什么区别，都一样亮。”

　　“起码可以充实自己，而不是去照亮别人。”

　　“小天，”钟无道感动地搂住他儿子：“我终于培养出一位哲学家！”

　　“真有那么一天我一定和你断绝父子关系。”

　　“呜呜，小天不要……”

　　“很丢人诶，放开！”小天说是说，却依然无奈地任由他爹一把鼻涕一把泪地往他身上蹭。

　　“小天，我发现我最近水土不服，肠胃不太好，吃多少拉多少。”钟无道愁眉苦脸地说：“早上一顿，中午一顿，晚上一顿。偶尔还要来一顿夜宵。”

　　“……我们在吃西餐！”蒋冠礼咬牙切齿，手里银光闪闪，磨刀霍霍。

　　“吃什么也是要拉出去的嘛。”

　　在蒋冠礼的叉子眼看就要飞过来的一瞬间，钟无道识趣地转换话题：“你说，秦始皇为什么要制造这些兵马俑？”

　　“我又不是秦始皇，不知道。”

　　“小天你说呢？”

　　“……你以为我是秦始皇吗？”

　　“都不知道了吧？”钟无道神秘一笑：“其实原因很简单，就是为了等我今天来和他们合影留念的嘛！捏哈哈哈……”

　　“服务生，离这儿最近的疯人院在哪里？”蒋冠礼和钟小天几乎是异口同声。

　　“不和你们开玩笑。”钟无道无聊地摆弄着刀叉，漫不经心地说：“其实我曾经听过这样一个故事。”

　　相传秦始皇建造陵寝的时候，曾经构思过一个很怂的主意。有一天，他召来丞相李斯，对他说：“小李子，我想在全国范围内海选八千童男童女给我陪葬。”

　　李斯心下大惊，主上为了建陵寝已经耗费了全国的人力物力财力，本来就已经很不得民心了，再整这么一出，只怕自己都要被臭鸡蛋烂番茄砸死。他面上却不动声色：“皇上，我认为这个主意不好。童男童女名声好听而已，实际上都是半大孩子，能干点什么？”

　　“哦，你说得有道理。”嬴政说：“那就挑八千个身强力壮的士兵给我陪葬吧。”

　　……这还不如要童男童女呢。精英飞虎队都给您陪葬了，打仗派谁去？李斯擦擦冷汗：“用真人不如用假人。真人尸骨一寒，屁用都不顶。整一套兵马俑，陪着您老千秋万代。”

　　“你确定李斯是这样说的？”蒋冠礼问。

　　“那当然。”钟无道笑着说：“你不知道现在流行穿越吗？”

　　蒋冠礼开始认真考虑自己改行做天师的可能性――胡诌八列，穿越时空，上天入地，无所不能――厉害到这种地步，赚钱有个屁用？

　　蒋冠礼突然投给钟无道一个怀疑的目光：“你赚那么多钱都做什么用了？”

　　“啊哈哈，”钟无道习惯性地晾脚丫，挖着鼻孔：“贫道生活在这个尘世之中，就算是个入世之人。入世之人，不用入世之钱，如何生存哪？你也不是不知道，现在物价上涨，股票下跌，小偷手狠，商人心黑……”识趣地看着脸色陡然一黑的商人蒋冠礼，钟无道换了个鼻孔挖，总结：“钱财乃身外之物，身外之物啊。”

　　钟小天解释：“他的意思是说，他赚的钱都在我身上。”

　　“小天，你可以适当地放宽一下政策……”

　　“等你老了流落街头要饭那天或许可以考虑一下。”

　　“当我没说。”

　　蒋冠礼饶有兴致地看着父子俩斗嘴，还有钟无道那只白嫩嫩的脚丫子，以及在鼻孔里婉转翻腾的纤纤柔荑。四面张望了一圈，除了餐厅工作人员，偌大一个屋子里别无活物。

　　优雅可爱地把人恶心跑，向来是钟无道的特长。

　　三人离开后，大堂经理到门口吩咐门卫：“记住他们三个的体貌特征，尤其是那个高中生。”

　　“怎么了？他们吃霸王餐？”

　　“不是。下次再敢来，放狗撵出去！”

　　第22章

　　城市的夜只有闪烁的灯光是繁华的。偶尔行走在大街上的人们，也是步履匆匆，不做停留。钟无道却顿下脚步，笑盈盈地说：“你们先回去吧。姓蒋的我警告你哦，不准对我儿子下手，他才九岁。”

　　“放心，我不是变态，更不恋童。”蒋冠礼说：“你要干什么去？”

　　钟无道可爱地歪歪脑袋：“长夜漫漫，无心睡眠。窈窕淑女，君子好逑……”

　　无美人不成欢的钟无道自然不肯将大好夜晚浪费在儿子和蒋冠礼身上。蒋冠礼嗤之以鼻：“流氓。”

　　“多谢夸奖。”钟无道晃晃悠悠地哼着小曲儿：“君子坦蛋蛋，小人藏JJ……”

　　城市的夜晚也并非到处都是闪烁的灯光，总有些地方适合黑暗。钟无道居高临下，像是将军审阅着列队而站的士兵。只不过这些士兵都是泥土捏成，矗立了两千年，静静守护着他们的主人。

　　“哎呀，真是无心插柳柳成荫。”钟无道吹了个口哨：“随便编个借口，居然一语成谶。美人姐姐，和这些泥人有什么好玩的，上来陪弟弟玩更有趣的好不好？”

　　阴影里的人影影绰绰闪现出来，一脸空茫的笑容：“真可惜，我一点都不想杀了你。”

　　“无所谓。美人姐姐裙下死，做鬼也风流。”钟无道微微一笑，身子突然凌空而起。夜风带起他的衣襟，飘然欲仙。他就像一只优美的燕子，飞越而下。

　　“扑通。”

　　“哎呀！”

　　钟无道揉着摔得酸疼的鼻子爬起来。美人姐姐冷冷看他一眼，朝上指了指：“拖鞋落在上面了。”

　　完了完了，鞋底还写着天雷轰顶穿越咒和松岛枫最新作品的下载地址……钟无道冷汗直冒。

　　“我想知道你是谁，这么晚到这里干什么。”穿着蓝色套裙，身材比例魔鬼，脸蛋超正的素颜美人说出来的话可一点不柔情。

　　“我也想问你呢姐姐。”

　　蓝衣美人脸色突然一变：“有保安。”

　　“快躲！”钟无道随机应变，手向前做驾车状，纹丝不动。

　　手电筒的灯光扫过一排排兵马俑，一如既往的安静。

　　保安甲：“大哥，这个驾车俑是不是太新了点？”

　　保安乙：“可能是最近刚出土的吧。”

　　保安甲：“还穿着衣服？adidas……”

　　钟无道慌忙遮掩：”这是仿的，三十块一件从淘宝上买的。”

　　“什么人？”保安大惊。

　　蓝衣美人无奈地从俑身后闪出身来，细高跟鞋一脱一扔，左右翻飞，分别砸中两保安的脑袋，后者双双昏死过去。

　　“姐姐好准头，好鞋法。”钟无道竖起大拇指。

　　“过奖。”蓝衣美人拍拍手：“解决了他们，就该解决你了。”美人双手叉腰，赤脚点地，眼神却诡异地泛出蓝光。被这蓝光控制，两千年没挪过身子骨的死物兵马俑在这一刻灵魂附体，辄辙有声地动了起来，渐渐朝钟无道围拢。手里的兵器像刚被磨刀的老伯伯修理过一样，斑驳古旧的锈迹剥落，寒光闪闪，逼向钟无道。

　　“等一下，我有个问题。不问明白了，小生死不瞑目。”钟无道严肃地举起手。

　　“什么问题？”

　　“姐姐芳名贵庚？可曾婚嫁？”

　　蓝衣美女掐着腰，很温柔地笑了笑：“妾身姓姜，因为在家中排行老大，所以大家都叫我孟姜女。我夫君叫范喜梁，传说中修长城累死那位。”

　　……

　　一阵冷风吹过，嗖嗖。

　　钟无道的眼珠子勉强停留在眼眶里。

　　孟姜女……姐姐你出场顺序搞错了吧？你不是该出现在长城那边嚎啕大哭的吗？

　　等等，先不说出场顺序问题……姐姐我们这是灵异搞笑文，不是苦情寻夫文啊？

　　“我没有想要找他。”孟姜女的眸色黯淡：“他早已入六道轮回，消失在这苍茫天地之间，再也找不到了。只有我自己，孤独徘徊了上千年。”

　　“你为何没入六道轮回？”

　　“因为我要报仇。”孟姜女淡淡说：“我不能死，不能忘。在达到目的之前，我只能一直这么存在着。不是人，也不是鬼。”

　　她不是人，也不是鬼，不是妖，更不是仙。

　　她只有一个选择――吸收天地灵气，炼化不老不死之魂。

　　“你很厉害。”钟无道忍不住感慨。要多大的怨念和执着，才能使一个灵魂挣脱六道轮回，时光流转的束缚，孤独而顽强地，以一个生灵的身份延续这份执念呢？

　　生灵会一直这样尴尬地存在着。直到他们心愿了却那一天，才能安心寂灭。能变成生灵的人少而又少，所以生灵都拥有强大的力量――这是千百年时光流逝送给他们的礼物。

　　“躺在这里的那个人，”孟姜女遥指了不远处始皇陵的方向：“一生追求长生不老，劳民伤财，耗费巨资建造这样一座陵寝，又造了这些兵马俑常侍左右，护佑千年。你知道这是为什么吗？”

　　钟无道挠挠头，想起来一句白天听过的话：“我又不是秦始皇。”

　　“你当然不可能是他。”孟姜女笑了笑：“天下苍生，谁都不可能是他。几百几千年过去了，哪个也不是他。”

　　“你的意思是说……”钟无道心下一惊。

　　“没错。”孟姜女遥望着陵寝：“他根本没入六道轮回。他的灵魂，至今还被封印在这个庞大的陵寝之中。”

　　“呵呵，你要听吗？这是个很长的故事。”孟姜垂下眼眸。两千年前的记忆，实在是太久远了，远到连她自己都有些模糊。

　　第23章

　　那时候是秦朝。她不过是个普通人家的普通闺女，排行老大的孟姜女。她嫁了同样普通的夫君范喜梁，过着艰苦而普通的日子。要说唯一有什么不普通的地方，就在于孟姜生了一副富贵人家是恩赐，穷苦人家是灾祸的花容月貌。

　　孟姜自己倒是不以为意。她已经嫁给范喜梁，只想安安稳稳过一辈子。

　　乱世中的小儿女，安安稳稳过一辈子，很多时候只是一种奢望。

　　秦始皇要修长城，全国范围征集劳役。范喜梁是男人，是男人就要去修长城，谁也逃不过。临走那天，范喜梁给孟姜买了一支银簪子。又普通又廉价的地摊货，孟姜女高高兴兴，如获至宝地戴在了头上。

　　后来有同乡捎信回来说，范喜梁累死在施工现场。孟姜不信，收拾行李亲自赶去。长城宏伟壮观，只是看不见她老公范喜梁。所有认识他的人，见到家属，都只是遗憾地摇摇头。

　　孟姜只是呆愣愣地站在那儿，遥望着一望无际的长城。她自己并没有意识到，直到有人问她“你哭什么”，她才恍然大悟自己是在哭。

　　这个问她“你哭什么”的人，就是秦王嬴政。

　　孟姜在之后的千百年里来回不停的想过，如果那天不是遇到嬴政，她的未来和现在会有多大的不同――也许根本就没什么未来。她也会懵然地入了轮回，在漫长的岁月里反复穿梭而不自知。

　　嬴政看上了这个美貌温柔的民女。孟姜女哭倒长城不过是个传说，长城要是一哭就倒那她老公也算白死了。她只是在长城面前流了好多天的眼泪，就被赶来巡视的嬴政带回皇宫。美人三日厌，那句“你哭什么”，是嬴政和孟姜说过的第一句话，也是最后一句。

　　孟姜被带回宫里，嬴政就彻底忘了她的存在，开始专心于长生不老，修陵造墓。孟姜在不见天日的后宫，安静地等待着。没有重生，那只能等待死亡。

　　后来嬴政终于是死了。死在沙丘，不明不白。他的儿子胡亥一声令下，后宫一万多嫔妃宫女，都被埋进了那座后来举世闻名的陵寝之中。

　　孟姜亲身经历过当年恐怖的场景。那些正当年华的女人们抓破了指甲，在墓墙上留下一道道血痕。嗓子哭喊得嘶哑了，一句话也说不出来。最后形销骨立，有互相撕咬而死的，有惊恐绝望而死的。孟姜只是静静地看着，那些女孩子们一个接一个地倒下了。她虚弱地活着，倒数着生命的计时。

　　她恍惚中感觉魂魄要离开体外。这时候一句话救了她的命。

　　她突然想起那句毫无感情的问话：“你哭什么。”

　　嬴政只问了这一句，她还没有回答他，他就死了。而她也要死了。

　　不行，她不能死。她要活下去，她要亲口告诉嬴政，她到底在哭什么。

　　孟姜慢慢爬起来，身体周围生出淡蓝色的光芒。最后死掉的一批宫女，不是因为饥饿，恐惧，和缺氧，而是被活活吸干了魂魄。

　　孟姜依靠本能和天赋，在生死关头，吸人魂魄，变成了一个生灵。

　　她不会老，不会死。她一直在阴暗的地宫徘徊，等待机会。楚霸王项羽在始皇陵烧杀抢掠的时候，她附身在一只金飞雁上逃出生天，开始了她两千年的不归路。

　　寻找了几百年的线索，她终于发现是秦始皇的兵马俑保护了他，让他躲开六道轮回，一直长眠，等待复苏的机会。她便开始筹划她的复仇大计。

　　她躲在天地灵秀之处，辗转流连，潜心修炼。她要变得强大，她要惊醒秦始皇的千年美梦――想要灵魂苏醒，再度称霸天下。

　　“你知道吗，这些兵马俑的身上，都附着着士兵的灵魂。”孟姜淡淡叙述着。秦始皇还是骗了天下人。他不仅用八千士兵殉葬，还选择了这样一种残忍的方式 ――将他们的灵魂封印在兵马俑里，世世代代守护着他。嬴政是何等聪明的一个人，他早就知道没什么所谓的长生不老，所以他把目光投向了更长远的地方。

　　千年不遇，九星连珠。他等的就是这个机会。而这一天很快就要来临。

　　“九星连珠？”钟无道皱眉：“不可能啊。连到五星就算赢了，怎么可能连到九星呢？”

　　“……你说什么？”

　　“五子棋啊。”

　　孟姜一脸搴梗两千多年头一次没形象地发飙：“我说的是星星，天上的星星！”

　　“天上有好多星星，你说哪几颗？”

　　“……我改变主意了。我不想和你解释了，我现在就想杀了你！”

　　“少安毋躁，我开玩笑而已。”钟无道连忙摆手：“你继续，请讲。”

　　孟姜长长吁了口气，用尽量平稳的声音说道：“东天苍龙的大火、九江，西天白虎的天馋、雨师，南天朱雀的左辖、右辖，北天玄武的天节、七杀。这八颗星加上北斗星，九星连珠的异象，两千多年来仅此一回。秦始皇早已经预计到这个日子，所以才会费尽心思建造陵寝，以及兵马俑阵，这里有与天上九星相对应的秘密。”

　　钟无道听完，思索片刻：“不对啊姐姐。”

　　“又怎么了？”

　　“这九颗星星都是恒星，不会动的啊！”

　　“天文异象，天文异象懂不懂？要是会动的话还算狗屁天文异象！”优雅了两千多年的孟姜姐姐终于彻底小宇宙爆发了：“正因为它们原本不会动，如今居然能连到一起去，才称之为天文异象的！”

　　“哦，小生不太懂，让姐姐见笑了。”钟无道谦虚地一拱手。自从知道孟姜的身份，钟无道举止做派很有些古人遗风。

　　孟姜女根本不想笑，她只想哭。

　　虽然早预料到事情不会这么顺利，总会有人出来捣乱……拜托老天看在我活了两千多年的面子上，给我派个正常点的敌人不行吗？

　　“不管怎么说，我是明白一点了。”钟无道说：“那照姐姐的想法，接下来你想做什么呢？”他冲着虎视眈眈靠近他的某兵马俑友好一笑：“比如，为什么要操纵这些泥人？九星连珠后，这里又会发生些什么事呢？”

　　“这个你没必要知道。”孟姜冷冷道：“今夜就是九星连珠出现的日子。我不想让任何人破坏我运筹千年的计划。”她仰头凝望天顶，表情温柔恬淡。天顶却轰然破裂塌陷，露出朗朗星空。

　　“破坏文物是要坐牢的！”钟无道痛心疾首地看着被天顶砸烂的兵马俑：“我不管你有什么计划，你和姓秦的那点破事我也管不着……”

　　“他不姓秦！”

　　“啊？他不是叫秦始皇？不要发飙！我明白了，他不姓秦还不行吗？”钟无道慌忙阻止了浑身泛起代表心情不好的幽幽蓝光的孟姜：“你是古人，你应该知道一句话，叫受人之托，忠人之事。我来找你的目的不过是为了忠人之事罢了。我的目的达到，你爱砸烂多少小泥人都和我无关。”

　　“我明白了。”孟姜女说：“是那只白鹿吧？”

　　“哈，看来我没找错人。”钟无道一拍手：“你果然就是抢小白石头的强劲对手！”

　　“那又怎么样？”

　　“是不怎么样。只不过小白说他被你打伤又抢了石头，心里十分不爽，雇我来给姐姐点教训。”

　　“石头不在我这里。”

　　“我知道，因为石头在我这里。”

　　“胡说八道，”孟姜冷笑一声：“我已经知道石头在哪里，你以为你骗的过我？”她恍然大悟：“我明白了……小白脸，你不用去关照关照你那位朋友吗？”孟姜温柔一笑：“那位姓蒋的先生。”

　　“你见过他？”钟无道脸色陡然一变。

　　“与其关心这个，还不如关心关心他现在的情况。”孟姜说：“也许他正陪着我的泥人朋友玩儿的开心呢。”

　　钟无道心里暗骂了一声，转身就跑。该死，这种比雅典娜还强悍的事故体质的家伙就应该随身携带才能确保安全，一眼关照不到，就要惹出事端。

　　孟姜冷冷看着钟无道远去的身影。她又抬头看着夜空，微冷的湿润空气自上而下流动，碰到她的嘴唇，应声破碎：“真慢啊。终于等到这一天了……”

　　第24章

　　蒋冠礼驱车带着钟小天回到宾馆。地下停车场里灯光昏暗，空无一人。蒋冠礼握紧了方向盘，突然说：“我有种不好的预感。”

　　小天看看他：“我以为你永远也不会说出这种话。你这种人是不可能有什么预感的，就算有也不会相信。”

　　蒋冠礼说：“你说对了。确实不是预感，因为我看见了。”

　　“啊？看见什么？”

　　“兵马俑。”

　　“废话，我也看见了，还跟他们合影。”

　　“不是白天，是现在。”

　　“你开玩笑吧？”

　　“没有。就在车子后面，手里还举着斧子和大刀，马上就要砍下来了。”

　　“还等什么？开车！”钟小天大吼一声。蒋冠礼猛一踩油门，刺耳的摩擦声和着后窗玻璃碎裂的声音。

　　“我靠，这是中国版的木乃伊归来吗？”钟小天咒骂一声。身后成群的兵马俑，手举闪闪发光的各种武器，动作整齐划一地向他们围攻。

　　“在这样下去车会被他们砍成废铁的，”蒋冠礼面色铁青：“我的法拉利跑车，今年新款……”

　　“撞碎他们，冲出去！”钟小天下令。

　　“这些可是兵马俑，国宝级文物！”蒋冠礼犹豫。

　　“……会跑会跳会砍人的兵马俑？”

　　“我明白了，我们在做梦，做梦是用不着负责任的。”蒋冠礼信心大增，猛一打轮，朝兵马俑群冲撞过去。唏哩哗啦，再厉害的兵马俑也不过是陶土制成的，一撞即碎，转眼间碎成一地的陶片。

　　“继续，冲出去！”

　　“现在有个问题。”蒋冠礼说：“撞碎它们是很容易，我们想要逃出去就很难了。”

　　“为什么？”

　　“车胎被碎陶片扎爆了。”

　　“靠，我以为刚才的声音是你放屁。”

　　“……MD谁放屁带爆破音的？”

　　“现在该怎么办？”钟小天看着越来越多的兵马俑向他们聚拢，也有些头疼。

　　“下车。”蒋冠礼打开车门：“后备箱里有灭火器和双截棍。”

　　“……你带双截棍干什么？”

　　“个人兴趣，不可以吗？”蒋冠礼冷冷与小天对视一眼。

　　“可以。我用灭火器，你用双截棍。”钟小天举着红色的灭火器：“人陶大战，进入第二回合！”

　　“哗啦。”

　　“咔嚓。”

　　“噼里啪啦。”

　　敢情兵马俑不是他俩造的，砸起来又准又狠，一点都都不心疼。砸着砸着，小天发现了一些不对劲的地方。

　　“姓蒋的，你有没有发现，我们砸了这么久，这些泥人怎么反而越来越多？”

　　“做梦的时候，一切皆有可能。”蒋冠礼面无表情指着小天身后：“这个。你刚砸碎，又重新组装好站起来了。”

　　“我操它大爷的，你以为你丫是积木啊？”钟小天暴怒，一灭火器上去。砰，喷出一堆白色泡沫。他扔掉破损的武器，与蒋冠礼背靠背站在一起，四周是因为没有生命，所以战斗力超级顽强的积木兵马俑们。

　　蒋冠礼甩了甩双截棍――这真的只是他的个人兴趣而已。双截棍在他手上的作用和菜刀差不了多少。

　　“这样下去不是办法……我先顶着，杀出一条土路，你冲出去找你爹！”蒋冠礼沉声下令。

　　“我是未成年人。”

　　“……从来没意识到。”

　　“从年龄和外表来看――你见过一个九岁的孩子跑到风化场所吗？”钟小天又砸碎一只兵马俑：“我顶着，你能跑多远跑多远。”

　　“开玩笑。”蒋冠礼突然笑了，俊朗的脸上满是傲气：“你爹让我照顾好你。不过是几只烂陶人，扔下一个小孩子，被他们撵得满大街跑岂不被人笑掉大牙？”

　　“你……”钟小天看着蒋冠礼一脸骄傲狂妄的笑容，心中微微震撼了一下。这男人，关键时刻还是说得过去的。

　　问题是……

　　“你不跑，我也不跑，难道我们要被这些兵马俑活活砍死在这里？”

　　“就算他们会复活吧，”蒋冠礼无所谓地扔掉双截棍，目光炯炯，是自信而狂傲的眼神：“一次性把他们都震碎不就有机会逃出去了？”

　　钟小天心里一惊。他想起不久前，竹林里，那一声响彻云霄的长啸。

　　那啸声充满不可思议的力量，摧肝裂胆，震撼人心。一切妖魔鬼怪都要为之战栗，无所遁形。

　　七彩流光以蒋冠礼的身体为圆心，雷达波一样四射开来。流光最盛之时，清越激荡的啸声响起，连绵不绝。

　　啸声渐止。蒋冠礼深吸一口气，气归丹田：“怎么样？”

　　钟小天无力地捂着耳朵：“我要被你震死了，兵马俑屁事儿没有。”

　　“怎么可能？”自信的表情咔咔开始裂痕。他的啸声连变态蛇精都能被震出原型，这些兵马俑似乎一点都不受影响？

　　“这是兵马俑，不是兵马精。”钟小天无奈耸耸肩。虽然他们身上有不属于死物的气息，但毕竟不是妖魔鬼怪。蒋冠礼是矢志不渝要往天师职业道路上发展的，而不是爆破专家。

　　“我可不要死在这种地方。”蒋冠礼阴沉沉咬了咬牙。

　　“我倒是有个方法。但是不确定能否成功。”钟小天犹豫着说：“这些陶人身上都附有怨灵，用安魂咒或许可以让他们安静一阵子，我们就有机会逃出去了。”

　　“逃命要紧，成功不成功也要试。”

　　“可是我的道行尚浅……安魂咒的段数太高，我恐怕搞不定。”

　　“是吗？我以为你比姓钟的还厉害。”蒋冠礼轻嗤了一声：“一招就把我打得魂飞魄散。”

　　“那是因为我没有别的选择。”钟小天淡淡说：“你以为如果换成我爹那家伙，你也会魂飞魄散吗？”

　　“你不是说他道行比你高深？”

　　“正因为他道行比我高深，所以你才不会魂飞魄散。”钟小天微笑，带着一种不易察觉的自豪：“他想把你的魂魄打成几块，就能打成几块。他可以让你无法察觉，也可以让你半死不活。”钟无道之所以说他出手尚有余地，指的就是这一点。真正的强悍不是破坏力有多大，而是破坏力能控制多大。指哪打哪，收放自如，才是最高深的境界。

　　“姓钟的有那么厉害？”蒋冠礼皱眉，至少他是没看出来。他看到的只是个吊儿郎当，疯疯癫癫的江湖骗子兼流氓。

　　“现在说这些也没用。姓蒋的，你先帮我顶一阵子，驱动安魂咒需要一定的时间。”钟小天脱下书包，从里面翻出朱砂符纸。

　　“告诉我方法。”蒋冠礼击碎了一只攻上来的兵马俑，突然说。

　　“什么？”钟小天的动作停顿下来。

　　“告诉我安魂咒的使用方法。”

　　“不可能的。”钟小天连连摇头：“你连入门级的符咒都不会用……”

　　“告诉我安魂咒的使用方法！”蒋冠礼的语气认真得可怕。

　　钟小天一怔。他似乎明白了蒋冠礼的坚持是谁也阻挡不了的。这个男人，在这个夜晚给了他太多的惊奇和震撼。

　　“成败在此一举，你确定要把责任都揽到自己肩上？”

　　“性命攸关的时刻，无所谓责任不责任。只许成功，不许失败，不是吗？”蒋冠礼淡然道：“不成功，我们就得死在这里。我已经死过一次，不想再死第二次。”

　　“……好吧。”钟小天被蒋冠礼的霸气震慑，将符纸和朱砂笔递给他。不料被蒋冠礼一把推开。

　　“现在没时间搞这些。直接告诉我咒语的内容！”

　　“你还不会走，就先想跑了？”

　　“后面有狼撵，瘸子也会跑了。”蒋冠礼说：“危机公关，就要特殊对待。”

　　“心无杂念，万神归一。气息要稳定平和，千万不能急躁冒进。”小天无奈地指点：“我说一句，你跟着说一句。所有意念，必须都集中在言咒的内容上。”

　　“我明白，开始吧。”

　　“……能不能先把那个破烂双截棍扔掉？”

　　“不可以，这是我的个人兴趣。”

　　表情严肃，手持双截棍，嘴里念着安魂咒的蒋冠礼浑身上下透出一股搞笑的气息。但俗话说不论黑猫白猫，抓着耗子的就是好猫。形不在正，管用就行。钟小天今天晚上算彻底明白了为什么是蒋冠礼这个人和他们有了剪不断，理还乱的瓜葛。人世间发生的每一件事，走过的每一步，都已经由命运做好了安排，都有它为何如此的道理。

　　气势惊人，天赋异禀――只有这样的人，才配跟着钟无道父子俩上天入地的折腾。

　　第25章

　　“怎么样，这次该差不多了吧？”蒋冠礼气喘吁吁地收功。停车场恢复了平静，兵马俑像是被人抬过来的，一动不动，端端正正排列在那里。

　　蒋冠礼两眼发黑。因为只是凭借本能行事，无法控制自如，虽然成功了，他也耗费了太多的灵气。一开始只是为了面子强撑着，后来终于忍不住，双腿一软，眼看摔倒在地。

　　钟小天本能去扶，有个人却赶在他前面，身如流星，稳稳接住了蒋冠礼。

　　“姓钟的，你还知道回来！”钟小天冲着钟无道大吼。

　　“呵呵，看来你们用不着我帮忙也挺厉害的嘛。”钟无道搂着力竭虚脱的蒋冠礼，嬉皮笑脸地说：“真没想到呢，这么多兵马俑，居然被你们搞定了。”

　　“你以为都像你这么笨。”钟小天松了口气：“算了。赶紧离开这个鬼地方。”

　　“呵呵，是该快点离开。”钟无道笑着，手掌泛着幽幽蓝光，在蒋冠礼惊愕的眼神中，缓缓插进他的腹内。

　　蒋冠礼难受的叫不出声。他眼睁睁看着“钟无道”的双手缓慢地插进自己的身体，然后，一切像是被掏空了。那道七彩流光，是他最后一眼看到的模糊影像。

　　“你……”钟小天惊愕不已，“钟无道”恬然一笑，蓝光激射。毫无防备的钟小天被击中，凌空而起，重重摔倒在地，失去了意识。

　　“如果不是时辰将至，真想陪你们多玩一会儿。”“钟无道”起身，蓝光褪去那层伪装，露出孟姜沉静绝色的脸。她摊开手掌，否泰石在掌心里流转着柔和的七彩光芒。

　　“终于到手了……”孟姜握紧手心。嬴政，是该到我俩了解两千年恩怨的时候了。

　　“真难缠。”搞定了最后一只拦路虎――附着怨灵的兵马俑，钟无道使了个疾云术，片刻不停地赶往蒋冠礼和钟小天的气息传来的方向。他的脚步突然一顿―― 这突如其来的强烈预感是怎么回事？总觉得，好像有什么不好的事情发生……

　　“小天！”一片狼藉的地下停车场，钟无道一眼看见昏迷在地的钟小天。他抱起小天，后者悠悠醒转。

　　“怎么回事？”钟无道也看到了躺在一边的蒋冠礼。死气沉沉，平静得可怕。若非胸膛还在缓慢起伏，与上次死状无异。

　　“咳咳……师弟……刚才那牛魔王化身你的模样，将宝扇骗走了……”钟小天有气无力地说。

　　“啊？你孙悟空附体了还是西游记看多了？”

　　“我想说的是……你这头猪！”钟小天急促地喘了一阵，慢慢平复下来，挣扎着看向蒋冠礼：“他……被强行夺走了否泰石。”

　　钟无道心思急转，早猜出发生了什么事。好一个孟姜女，两千年的咸盐也不是白吃的，心机如此之重，手段如此之狠――钟无道一步一步走向蒋冠礼，俯身，将他扶起来，靠在自己怀里。沉睡中的蒋冠礼像个毫无防备的孩子，哪儿还有醒时的孤傲凌厉。

　　“小天，”钟无道放下蒋冠礼：“你爹生气了。”

　　钟无道说是生气，脸上倒没有什么生气的表情，反而超乎寻常的平静。钟小天却打了个冷战――钟无道轻易不会动气。一旦惹他生气，比惹自己生气的后果要严重多了。

　　“小天，带他回青城山，找师祖。”

　　“要回青城山？”钟小天在心里掂量着这件事的严重性：“那你呢？”

　　“我这边处理完自然会去找你们。”

　　“哦。”钟小天扶起蒋冠礼：“你万事小心。”

　　钟无道没说话，只是表情凝重地点了点头。

　　“还有，”钟小天突然想起来，伸出一只手。

　　“干吗？”

　　“去青城山的机票钱。”

　　“从我私房钱里扣。”

　　“那已经是我的钱了。”

　　“……去找这厮的秘书！”

　　钟小天看着他爹悲愤远去的萧瑟背影，嘴角露出一丝微笑：这才像个生气的样子嘛。

　　他深吸了一口气：青城山……蒋冠礼，等待你的究竟是什么样的命运？

　　第26章

　　“我被你骗了，让你有机会夺走了否泰石，你很开心吧？”依然是兵马俑坑前，钟无道调侃微笑。

　　孟姜笑意恬淡：“也许吧。石头我已经到手，九星连珠马上就会出现。借着否泰石的力量，这个坚守了两千年的封印即将被打破，就算天神也无法逆转。我的目的就要实现了，应该是开心的吧。”

　　“你开心，我可不开心。”钟无道皱眉：“本来这事和我没什么干系。可是你伤了我儿子和朋友，夺走了石头，让我觉得很生气。就算你是美人，也不可原谅。”

　　“那又怎么样？你还能做些什么呢？”孟姜抬头看着天空――有八颗出奇明亮的星星，以北极星为中心，迅速向一条直线靠拢。

　　“只要这九颗星排成一线……”孟姜女喃喃自语。

　　“然后呢？”

　　“然后，封印就可以被解开，他的灵魂就会复活……”

　　“谁？”钟无道突然冷冷问道：“是秦始皇，还是范喜梁？”

　　孟姜女一愣，说不出话来。

　　“你果然没意识到。”钟无道笑了笑：“你当真是想找他报仇的吗？怎么报？让他复活，不是正和了他的心意吗？姐姐你还没想通吗？你心里记挂了两千多年的人，根本不是你老公范喜梁，恰恰相反，却是这个姓秦的。”

　　“……我再说一遍，他不姓秦！”

　　“他姓什么都无所谓。反正我只知道一件事，”钟无道双手结印，灵光流动：“绝对不能让他复活！”

　　孟姜女并不答话。两千年的执着最终为了什么目的，仿佛随着时间的冲刷也慢慢模糊了。她只是固执地想要嬴政复活，告诉自己的理由一直是为了找他报仇。可是，她究竟要报什么仇？有什么仇恨持续了两千年，让一个好端端的人变成生灵，也无法消弭？

　　钟无道说得对。她根本没有用这两千年的时间去寻找范喜梁的下落，而是一心一意修行，一心一意要“报仇。”可是她从没想过，嬴政真的苏醒后，她能否杀得了他。

　　不仅仅是回答他一句“你哭什么”这么简单吧。孟姜想，她第一次见嬴政时，心里想的到底是什么？

　　她摇摇头。事已至此，无法回头。她将否泰石置于掌心，高高举起。马上……马上就可以见到那个她恨了两千年，也许，是爱了两千年的人……

　　钟无道双手结印，眼睑微垂。否泰石从孟姜手心慢慢飘起，被一股强大的力量拉扯着，朝钟无道靠近。孟姜冷笑一声，蓝光凝结成丝线状，缠住否泰石。两股力量相互对峙，巨大的能量带起迅猛狂风，呼啸着想要卷起一切。

　　石头悬浮于空中，被两股力量撕扯，灵光忽强忽弱。钟无道面上云淡风轻，心中说不出的担忧。他怕这两股力量太过强大，否泰石会无法承受压力碎裂。这石头曾在蒋冠礼体内助他一臂之力，蒋冠礼的元神都凝聚在这里。如果石头碎了，陷入沉眠的蒋冠礼岂不是永远都苏醒不过来……

　　孟姜似乎看出了钟无道的担心，有恃无恐，加大了力道。蓝色丝线像是要勒进石头里一样。钟无道心中一惊，不自觉放松了力道。否泰石被孟姜的灵力拖拽，高高抛向天空。钟无道飞身而起，想要抓住石头。孟姜双手翻飞，无数道蓝光奔他而去。钟无道灵活地躲闪，却终究因为石头而有了一瞬的分神，被其中一道击中右肋，脸一白，重重跌落在地。

　　他擦擦嘴边的血站了起来，一切都已经晚了。

　　传说中的九星连珠，光芒闪烁整个夜空。否泰石在星华沐浴下缓缓升起，七彩流光四溢，与自天上而下的九道光柱融合在一起。分别流往九个方向。

　　与天上九星相对应的位置上，九座兵马俑闪烁着奇异的光芒。周身僵硬冰冷的陶土褪去，九位将军的灵魂显现。为首的北极星阳陵将军高举双手，手里托的正是左边那一半，可以号令千军万马的阳陵铜虎符。

　　天空突然聚集起浓厚的黑雾，把天地都笼罩在阴霾中。一道明亮的霞光冲破层层阴霾，两块虎符合二为一，金光四射。

　　“下官恭迎主上。”阳陵将军声音毫无感情起伏。他的主上回来了，隔了两千多年，虎符终于再一次合为一体。

　　“妈的，应该带相机来的。”钟无道懊悔不已：那是秦始皇的灵魂啊。秦始皇魂魄签名照片――用脚丫子想也知道能创造多少经济价值。就算没有签名，也够轰动的了。

　　第27章

　　“你来了……”目的终于达成，两千多年的期待却如鲠在喉。孟姜的眼眶感受到许久不曾感受过的湿意，只是轻声说了这一句。

　　高傲尊贵的灵魂，双眼仍旧有贯穿一切的本领。嬴政只是淡淡扫了她一眼，问：“你是谁？”

　　“你不必在乎我是谁。我只想问你，你还记不记得你说过的一句话。”

　　“朕对你说过什么？”

　　“那天，在长城边。”孟姜声音压抑不住的微微颤抖：“你问我，哭什么？”

　　“哦，是你。”嬴政想起来了，淡淡应了句。那个在长城边默默流泪的民女，他能记得她已经是个奇迹了。

　　“你残暴凶狠，穷兵黩武，一心只为自己，不顾天下苍生。我的夫君范喜梁，还有成千上万无辜的百姓，都成为了你的牺牲品……我哭自己，哭我夫君，哭天下的苍生百姓。”酝酿了上千年的指责，已经像背课文一样流利。只是孟姜觉得话一句一句说出来，心也一点一点被掏空了。想说的话已经说了出来，为什么她还感到这么空虚？

　　“那又怎么样。”嬴政说：“这是朕的天下，朕想怎么样，就怎么样。就连生死，都不放在朕的眼里。你那几滴眼泪，又能改变得了什么？”

　　孟姜虚弱一笑：“我想知道，那天你为什么要带走我。”

　　“不为什么。就算有什么原因，朕早忘记了。”嬴政带着强烈压迫感的灵魂逼近孟姜。他伸出手，抬起孟姜的下巴，冷漠无情的嘴唇靠近她，轻声说：“是你放朕出来的？”

　　孟姜只是迷乱地点点头。她闭起双眼，颤抖的眼皮下，流出两行湿润的泪。秦始皇温柔地替她把眼泪抹掉，下巴上的手慢慢下滑，握住孟姜白皙的脖颈，用力捏紧了手指。

　　从始至终，孟姜一直都闭着眼，两行清泪不断从她脸颊划过。她发出一声更像哽咽的呻吟，在秦始皇手中，消弭于无形。一枝早已失去光泽的银簪子掉在地上，风化成一滩黑色的齑粉，随风而逝。

　　她终究还是没逃出秦始皇的手掌心。就算在地宫里拼死拼活地逃出来了，最后还是死在了手里。这是真正的消亡，没有过往，更没有未来。她两千多年的功力，被饥饿了太久，急需食物的秦始皇理所当然地吃掉了。

　　钟无道只是默默看着眼前这一切。他同情孟姜，但也仅限于同情罢了。这世上的痴人傻人太多太多，不管是人，是鬼，是妖，是仙。忙了半天不知道自己在追求什么，就算最后知道了也只是自寻死路。

　　嬴政吸收了孟姜的生灵，原本虚弱飘渺的影响实体化了许多。钟无道虽然受伤了，但还是忍不住笑出了声。

　　嬴政皱眉：“庶民，你因何发笑？”

　　“你穿着戏服，忽忽悠悠飘过来，好像在拍古装灵异搞笑片啊。”钟无道一本正经地说。

　　“那是什么东西？”嬴政不悦地皱眉。小小庶民竟敢取消于他，真是活得不耐烦了。

　　钟无道表面和嬴政打哈哈，心中却飞速盘算着对策。

　　秦始皇魂魄尚未完全苏醒，况且他生前也不过是个心机计谋比别人重些的君王罢了，倒是不足为惧。只是那九个护卫将军，生前都很有些本事，他受了伤，铁定不太好对付。钟无道思忖片刻，还是决定暂行缓兵之计。当务之急是把否泰石夺回来去救蒋冠礼，这位野心大过天的君王魂魄，还是留待以后解决吧。

　　决心一下，钟无道破釜沉舟地往后一跳，双手一指天边：“有飞碟！”

　　千古名计，屡试不爽。这一招虽然简朴到俗套，但好用程度是经过了时间验证的。只可惜千算万算，钟无道还是失算了――两千多年前的古人，根本不知道飞碟是虾米东东。

　　钟无道暗道一声坏了坏了，侧身一滚，躲过了一个将军射来的利箭。只是这箭是由连发弩射出来的，顾名思义，连发弩就是能连射N次的武器，战斗力超强，红牌牛郎都抵不过它。所以躲开一箭，又有N箭密密麻麻，铺天盖地向钟无道射来。

　　钟无道只躲不攻，眼光全聚集在秦始皇手中那块否泰石上。秦始皇本能地感应到了否泰石强大的能量，眯起眼，目不转睛地盯着它。从他那凌厉到可怕的眼神里，钟无道读出了两个字：兴趣。

　　这么好的东西，只要不是人，谁都得感兴趣。越不是人的，就越感兴趣。

　　“妈的，不要逼我用绝招啊！”钟无道咬牙拔掉肩膀上一只弩箭，暗红色的鲜血顺着那件伪adidas汩汩流淌。

　　“诸位将军替朕除掉这个刁民。”秦始皇似乎是累了，握着石头，纵身飘远。钟无道大喊：“喂，你个死鬼，你别跑！石头还我！”

　　九位将军面无表情，齐刷刷挡住他的去路。钟无道咬牙切齿：“靠，再凑合三个，你们是不是想冒充黄金GG啊？”

　　钟无道的发丝被大风扬起，可爱的娃娃脸在严肃的时候另有一番威严庄重。嘴唇微启，手印繁复：“临兵斗者，皆数组前行！”注

　　（注：关于这句咒文，有必要解释一下。这本是道教名着“抱朴子”内篇中的一句禁咒。日本沿用至今的“临兵斗者皆阵列在前”，其实是当初抄录时候的笔误。因为某大师乃修道之人，所以用的是原本的咒语。）

　　所谓大绝招，那就是提升，就是极限，就是第七感小宇宙就是最终奥义。对于冠名为“大绝招”的招式，是不需要任何天花乱坠的描述和冠冕堂皇的理由的。你只要知道它是大绝招，那么不用猜也知道使用后会有什么结果。当然作者是绝对不会承认因为自己写不出来大绝招的超级华丽效果才曰了以上这段的……

　　言归正传。如果钟无道不受伤，那这九位将军刚恢复几分钟的生命就要再次死翘翘了。大前提不成立，钟无道受了伤，所以这九位将军只是受了重创。姜到底是老的辣，九位将军深谙留得青山在不怕没柴烧的道理，彼此相互打量一眼，以少林十八铜人阵，啊不，是可攻可守集体落跑阵，齐刷刷地撤退。

　　钟无道终于忍不住跪了下来，吱牙咧嘴地扯烂衣服包扎伤口――还好是A货，撕烂了也不心疼。

　　孟姜被吃了，石头被秦始皇夺走了，蒋冠礼……钟无道秀气的眉头紧紧皱了一下，又慢慢松开。

　　一切都是天命。但他从来都不是个循规蹈矩的人。违抗一下天命，又有什么不可以？

　　黑洞！绝对的黑洞！！

　　第28章

　　四川，青城山。重峦叠翠，晨雾缭绕。天师洞殿门大开，店内仙气缭绕，超凡脱俗。

　　天师洞能够用这几个词语来形容的时候，也只有这么一小会儿。因为，现在是旅游旺季……

　　“来来来平安符升官符发财符一个只要二十元啦二十元！本符乃天师洞当家住持亲笔书写，有工钱没料钱一个只收您二十元，随身携带百毒不侵百无禁忌了啊不灵不要钱！”

　　“大家都来拜神像了拜神像啊！太上老君元始天尊黄帝伏羲神农尝百草了啊！跪拜一次仅需十元钱啦十元钱，拜两次给您打折只收十五元！”

　　熙熙攘攘，人来人往。钟无道看着热闹非常的三清殿感慨：多年不见，这里还是这么像菜市场。一股亲切之感，不禁油然而生。

　　钟无道抓住一个扯着脖子叫卖辟邪法器的小道士，双眼笑微微：“小清远，生意还是这么好呀？”

　　清远定睛细看，结结巴巴：“无无无无道师叔……”、

　　“乖，见到师叔不要这么激动，呜呜呜哭个没完。”

　　清远闭上嘴巴，虔诚地跪下来：“正一道天师派太上初真弟子清远恭迎无上三洞法师。”（注）

　　注解：关于钟无道的门派问题。实际上，正一道是没有天师派这一分支的。天师洞是确实存在的，不过因为本文人物故事纯属虚构，恐有雷同，所以杜撰了天师派，以发展情节需要。

　　“免啦免啦，跟师叔不用这么多虚礼。”

　　清远没有起来，而是伸出手：“跪拜费五十元。”

　　……都他妈一个师傅教出来的，上梁不正下梁歪。钟无道不情不愿地掏出五十元递给清远，问道：“师尊在吗？”

　　清远伸出另外一只手：“信息咨询费，五十元。”

　　钟无道将一张百元大钞拍在他手上：“不用找了，带我过去。”

　　“不够。”

　　“怎么不够？”

　　“引路费，一百元。”

　　“……妈的黑洞，绝对的黑洞！”（参照黑店）

　　降魔石下，海棠溪边，是天师洞后最为幽僻静美的所在。钟无道差点诗兴大发，吟上一句“明月松间照，清泉石上流。”可惜现在是白天，没有给他应景的月亮。

　　想当年，自己在这里度过了多么美好的时光。海棠溪里的小鱼小虾和他结下了深厚的友谊，达到了见到他的影子扭头就跑的境界。祸害，完全是个祸害。

　　祸害本人并没有意识到这点。故地重游，感慨丛生，还在怀念当年捕鱼抓虾下酒的修道生活。钟无道顺着一级一级地石阶往下走，两边是挂满藤萝蔓草的幽深石壁。

　　哗啦，哗啦的水声，清澈空灵。溪边一道白影，乌黑油亮的长发，就着溪水的润泽，瀑布一样倾泻而下。溪水钟无道轻笑一声：这厮的习惯还是没变，这一头艺术家气息浓郁的头发好像又长了许多。

　　白衣人洗完了头发，擦干后向后一披，竟然有三分之二身子这么长。一甩一甩的能把人眼睛晃瞎，不知道的还以为在拍洗发水广告。

　　“太可惜了，小檀你为什么不是在洗澡呢？”

　　玉檀子一双星眸亮的恍惚，如同秋天苍苔上的露珠一般冰冷的目光，大热天无端端瞧得人一身寒气：“你是谁？”

　　“……小檀你近视度数又加重了。”

　　“哦，是无道啊。”玉檀子茫然恍惚，明亮深邃的双眼对准了眼前的人：“你刚才说洗澡？”

　　“因为美人出浴戏比较抢眼啊。如果你正在洗澡的话这章的点击率起码会上升五个百分点……当然洗头也不错。美人洗什么都好看，哈哈。”钟无道眼看玉檀子眼里寒光一闪，见风使舵，转移拍马屁的方向。

　　玉檀子在长发上结了条白色丝带，姿态优雅地走过来。钟无道微笑着迎接他，待玉檀子走近了，揽过他的肩膀，在他脸颊侧边轻轻一吻：“弟子钟无道拜见师尊。”

　　“还这么没大没小。”玉檀子轻轻皱起眉：“你受伤了？”

　　“没什么大事，小檀不用心疼。我最见不得美人心疼了……”

　　玉檀子卷了卷发梢，漫不经心地说：“我可来不及心疼你。我心疼我的头发。”

　　“怎么了？头发很好啊，长势喜人。”

　　“昨日，”玉檀子轻声说：“居然发现有一根头发分岔了。”

　　钟无道不用想都知道昨天全青城山肯定被这个爱发如命的玉檀真人闹了个鸡飞狗跳。他擦擦冷汗：“下次我带X婷乳液修复洗发水给你。”

　　玉檀子点了点头：“到玄冰殿去。”

　　寒玉的冷气缭绕，把整个玄冰殿笼罩在一片冷寂之中。蒋冠礼躺在玉床上，神态平和。钟小天守在他身旁，背对着门，看不见是什么表情。

　　“小天！”

　　钟无道看见儿子，声俱泪下扑过去：“小～天！！爹以为再也看不见你了……T T”

　　钟小天眼疾手快躲开，他爹扑了个空，跌在蒋冠礼身上。

　　“你怎么了？”钟小天看出了异样。钟无道趴在那里，好半天也没动静。他疑惑地上前摇了摇：“姓钟的，钟小狗，钟流氓，江湖骗子……爸！你怎么了？”钟小天声音陡然一颤。钟无道双目紧闭，长长的睫毛微微颤抖，却怎么摇也摇不醒。

　　“让开！”玉檀子疾步向前，推开小天，白玉雕成的一只手覆上钟无道的天灵，星眸微垂。片刻，疑惑地出声：“奇怪，他的症状怎么和这姓蒋的一模一样？”

　　钟小天冷冷道：“因为你的手按在姓蒋的脑门上。”

　　“哦。”玉檀子恍然，摸索着换了个脑袋，凝神思索，轻吁一声，收回手：“无道耗费灵力太大，又使用了禁咒，元神受损。再加他肩膀受了外伤……”

　　“他到底怎么了？为什么突然昏倒？”钟小天有些焦急。

　　玉檀子冷冰冰地说：“他睡着了。”

　　……

　　钟小天用逵猩竦啬抗庹把鏊爹。钟无道配合地翻了个身，嘴里咕哝着“姐姐我不喝可乐我要喝蜂蜜绿茶”然后不负众望地打起了呼噜。

　　一条，两条。钟小天青筋条条暴起，一脚踹过去：“死流氓你睡死在这儿别起来了！”

　　大宝天天见

　　第29章

　　钟无道一觉睡到日影西斜，爬起来满足地伸了个懒腰，这才想起来此行的正经目的。

　　他晃悠悠到典座（道士的食堂）混饭，吃饱喝足，又晃悠悠回到玄冰殿。

　　玉檀子和钟小天都在等他。玉檀子不负冰山美人称号，一冰到底。钟小天脸色不佳，看着钟无道狠狠瞪了他一眼。

　　“早啊。”钟无道笑眯眯地打招呼。玉檀子看了看马上就要沉底的太阳，淡淡应了句：“早。”

　　钟无道一直笑着，晃悠悠穿过他们的身边。走到蒋冠礼身前，默默凝视那张安静的睡颜。

　　“对不起了，石头没抢回来呢。”钟无道挠挠头，语气倒是听不出任何歉意。

　　“到底发生了什么事？”玉檀子努努嘴：“这人是谁？”

　　那一天是120的担架员有史以来最为难忘的时刻。因为他们自从业以来第一次抬着担架爬山――躺着植物人的担架。据植物人的儿子说，父亲生前就希望能到青城山去静养，吸取天地灵气。现在如愿以偿地半死不活了，做儿子的理应完成父亲的遗愿。

　　玉檀子见到小天，并没有说什么。小天也没有说什么。这祖师徒孙俩其实从来就不太对付，见面没打起来已经是看钟无道的面子了。

　　钟无道将秦始皇陵一战大略说了一遍。玉檀子清亮而迷茫的眼神波光闪动：“这人初识灵力，元神都附在否泰石上。现在失去了石头，等于是一具掏空了内脏的躯壳。”

　　“小檀，有什么办法可以救他？”

　　玉檀子没有说话，静静凝视了他片刻。当然，看清没看清谁也不知道。玉檀子冷然道：“无道，你从来不曾为陌生人的事这么上心劳神过。”

　　“这个，暂时算不上陌生人了。”钟无道叹了口气。从无头女鬼开始，以秦陵混战为终――这个人的命运，早就因为一块石头，和自己牢牢连接在一起了。

　　“无道，没有石头，他挺不过三日。”玉檀子擦身而过，拍拍他的肩膀：“能救他的方法你也知道。好自为之。”

　　“小檀，”钟无道有些为难地建议：“你还是戴上眼镜吧……”

　　“怎么了？”玉檀子微微眯起双眼：“我看得很清楚。”

　　“……你拍的是我的肩膀。”钟小天仰起头说。

　　“哦。”玉檀子垂下一双朦胧星眸，喃喃自语：“我说呢。几年不见，无道的个子怎么越长越矮……”

　　天师洞后山，是一片青翠的山林。林间树影斑驳，清溪潺潺。钟无道和钟小天难得和平而悠闲地散步，气氛祥和。

　　“小天，你还记得这里吗？”钟无道说：“那时候你虽小，但比别的孩子都聪明，早熟得可怕。”

　　“那是因为他们没我幸运，摊上你这么晚熟的爹。”钟小天反驳。

　　“呵呵。好几年了，不知道二宝还在不在。”钟无道摘下一片树叶，放到嘴边一吹。清脆悦耳的声音杳杳传开。林子深处呼啦呼啦，声音越来越近。呼地一声，一只火红的毛茸茸的东西一头扑到钟小天脸上。小天被蒙住双眼，惊慌失措地张牙舞爪，一下子撞到一棵树干上，失去平衡，摔倒在地。

　　“你这死家伙，还这么调皮，看我怎么教训你！”钟小天气急败坏地从脸上拎起那只毛球。狐狸二宝眼泪汪汪地看着他，小天心一软，叹了口气：“下回不许闹。”二宝连连点头，小天把它放了下来。二宝欢叫一声，钻进小天怀里蹭啊蹭地撒娇。小天忍不住脖子痒痒，呵呵笑了起来，真正像个九岁的孩子。

　　二宝是钟小天最开始学道之时，召来的第一个活物。比起后来那些山精鬼怪，这么一只道行微弱的小狐狸实在是不值一提。钟小天动了恻隐之心，放它一条生路。从此以后，小天就多了二宝这个伙伴，辛苦的修行也平添许多乐趣。

　　“这忘恩负义的小东西，当初总给你好吃的可是我！”钟无道也笑了，拎起二宝：“为了你，冷落了你哥哥，他现在还恨我呢。”

　　“谁是它哥？”

　　“二宝他哥，当然是大宝啊。”

　　“谁是大宝！”

　　“大宝明天见，大宝天天见啊。”

　　钟小天生平最恨的第二个称呼，就是这个――大宝。

　　因为年幼无知无法反抗钟无道的白痴，就这么凄凄惨惨被他叫了四年的大宝。每天晚上钟无道就像召唤儿子的娘，站在山头，双手笼在嘴边，兴高采烈而又深情大声地呼唤：“大宝！吃～饭……了！！”从此以后全青城山都知道了，天师洞有个小道士叫大宝。

　　耻辱的记忆再次被提起，小天怒火中烧，指挥他弟弟二宝用它最擅长的招数，攻向钟无道面门。钟无道打不得躲不得，被直中目标，踉踉跄跄倒下。脸色一白，强忍呻吟。

　　钟小天听出不对，慢慢爬过去，轻声说：“伤在肩膀吧？我看看。”他不由分说，扒掉钟无道的衣服。正所谓美人怀春，香肩半露，最是诱人。钟无道眨眨眼： “小天，你爹美吧？”

　　……钟小天忍，光顾看着那一道深深的箭伤心疼。

　　“你爹连肩膀都比人家长得漂亮是吧？”

　　钟小天继续忍，动作轻柔地替他包扎伤口。

　　“小天，你说这世界上怎么会有像你爹这样连伤口的形状都这么优美的人呢……啊啊！轻点轻点！”

　　钟小天用力在伤口上打结：“当初为什么不一箭射死你这个妖孽，为民除害。”

　　“射死了我，我还怎么射死别人啊……好了好了！我知道了，我不侮辱流氓了。”钟无道冷汗出了一身：这小屁孩，下起手来又准又狠不留疤。

　　“你打算救姓蒋的？”

　　两个人静静在树林里坐了一会儿，小天闷闷地问。二宝窝在他两腿间，身子卷成一团，毛茸茸的大尾巴盖在身上，睡得正香。

　　“嗯。”钟无道说：“金矿可不能被堵死了，用脚刨也得刨出来。”

　　“仅仅是这个原因？”

　　“啊？不然呢？”钟无道想了想：“他三番五次陷于危险之中，其实都是因为否泰石。如今我没有夺回石头，责任在我。不管怎样，都要救活他。”

　　“你居然谈起责任感，真是太阳打东边出来了。”钟小天嗤之以鼻。

　　“小天，”钟无道严肃地说：“太阳本来就是打东边出来的。”

　　“……你打算怎么救他？”小天用更加严肃地问题掩饰自己的脸红。

　　“当然是大人的方法，小孩子用不着知道。”钟无道朝他暧昧地眨了眨眼，笑着起身，拍拍屁股后面的草梗落叶：“回去吃晚饭啦，大宝。”

　　“……TMD你再敢叫一遍！”

　　小檀，那是飞机

　　第30章

　　钟无道找到玉檀子时，后者正站在钟无道从前最喜欢用来叫大宝吃饭的山头上――此情此景，说断崖比较文艺些。

　　玉檀子站在断崖上，傍晚的山风吹起他黑亮的长发，丝丝缕缕，在空气中摆荡，一派仙风道骨，飘然欲仙。目光朦胧而清亮，定然看着远方。

　　“小檀，在看什么？”钟无道身体尚未彻底恢复，爬上来，有些微喘。

　　“无道，你说，人生在世，到底在追求些什么东西呢？”玉檀子背对着他，声音飘渺清冷：“庸庸碌碌，来来往往。得到的有限，失去的却更多。”他抬起头，看着天空：“你看这山鹰，一生翱翔于天际，虽有狂风暴雨，却随心所欲，自由不羁。想必比起人来，要快活得多。”

　　钟无道说：“小檀，那是飞机。”

　　……仙风道骨的玉檀真人矗立良久，一脸落寞地“哦”了一声，转过身：“你决定了？”

　　钟无道点点头：“需要借师尊的力量。”

　　玉檀子沉吟许久：“这是离经叛道之事……”

　　钟无道摆摆手：“我离经叛道也不是一天两天了。无所谓。反正你是不会把我逐出师门的是吧？”

　　玉檀子点点头：“殿前的门联挂得时间太久，受灰尘雨水侵蚀，字迹有所不辨，有辱我天师教声名。”

　　“换了！”

　　“典座最近想要重新装修一下，苦无香火资金。”

　　“我出。”

　　“元始天尊像还需再漆一层金身。”

　　“我漆。”

　　“好。”玉檀子一脸欣慰，赞许地点头：“天师教后继有人。有无道光耀门楣，祖师定然含笑九泉。”

　　“不用我多事。小檀你记得给祖师爷烧纸钱，他定然就含笑九泉了。”

　　什么叫上梁不正下梁歪，这就是典型的例子。

　　“这样做真的很冒险。你愿意？”玄冰殿的寒玉床前，玉檀子再次向钟无道确认。

　　钟无道一屁股坐在蒋冠礼身边，手拍了拍他的脸颊：“这么一副勾魂撩人的好皮相，烂成骨头岂不可惜了。你也知道，贫道是爱美之人，自然有护美之心。”

　　“我只是不知道你什么时候口味变重，范围变广了。”玉檀子说：“开始吧。”

　　玄冰殿被玉檀真人强大的灵力封闭成一个道场。就像一个罩子，将钟无道和蒋冠礼扣在里面，与世隔绝。仿佛天地之间，就只剩下他们俩人。

　　“成败与否，端看造化。”玉檀子置身殿外，默然自语。当无道对他说要用这个方法来救活蒋冠礼时，他着实吃了一惊。因为，无道居然会因为一个凡人，将自己置于生死存亡的危险境地。

　　“大傻瓜！”钟小天气喘吁吁跑过来，想要冲进殿去，被肉眼不可见的铜墙铁壁弹了回来。他焦急地冲玉檀子喊：“你是不是知道那个白痴要用很危险的方法救人？”

　　玉檀子不语，算是默认。钟小天说：“你明知道危险，为什么不阻止他？”

　　“如果里面躺着的是无道，你豁出性命要去救他，我阻止你，你会听我的吗？”

　　“不会。”钟小天斩钉截铁地回答：“可是……这不一样啊。”

　　“没什么不一样。”玉檀子幽幽叹了口气。无道，你今生遭遇此人，到底是缘是劫？

　　第31章

　　钟无道凝神，在蒋冠礼的脸上逡巡片刻。这男人长得真是好看，眉毛黑且修长，鼻梁直而高挺，嘴唇薄而无情。这么好看的一个男人，怎么能让他静悄悄地，不明不白死在这里？

　　“抱歉。现在没法征求你的主观意愿了。”钟无道苦笑道：“为了救你，没办法。相信你活过来后也会感激我的。愿主保佑你，阿门。”

　　钟无道一本正经划了个十字。幸亏钟小天看不到，不然又该暴跳如雷地提醒他注意身份了。

　　蒋冠礼有一种漂浮在水面的虚无感，冰冷的河水打在他身上。又是那个熟悉的身影，轻笑着朝他走来，凌波微步，罗袜生尘，俯瞰着他。他打了个寒战，努力想睁大双眼，看清那人的脸孔。这一瞬间黑暗犹如冬日的夜晚一般迅速地降临。在这一片漆黑中，唯有一处光亮悬挂于天空。离得似乎很远，他伸出手来却碰触得到。热烫惊人，灼伤了蒋冠礼的手指。热度从指尖蔓延，很快爬遍全身。蒋冠礼感觉自己马上就要燃烧起来了，就连冰冷的河水也能被他的温度烧至沸腾。他痛苦得想要爆裂，想叫，嗓子像呛进一团火，只能无力地挣扎。

　　又是一连串的低笑声。蒋冠礼感觉到，有人在触碰他的脸。不止是脸，脖子，肩膀，锁骨，胸膛，小腹……上上下下，里里外外，不知明的战栗感电流一般穿越全身。电流所过之处，带起清凉的舒适感。他想要抓住那只充满魔力的手，刚一碰触，如玉般温润光滑的手像一条灵活的小鱼，嗖地从他手里窜了出来。

　　轻笑声，水波声。意识越来越清晰，声音却渐行渐远。

　　长长的睫毛试探性地闪了闪，蒋冠礼睁开眼。

　　他看见钟无道安安稳稳倒在他身上，呼吸匀称，却几乎弱不可闻。

　　他看见钟无道白皙得近乎透明的身体，不着片褛，在顺着缝隙挤进来的阳光照射下，如同上好的白玉雕成的一件艺术品。细腻的皮肤像甜白的瓷器，触手温润，薄而易碎。

　　他还看见了一副熟悉的身体。被钟无道压在下面，肌肉匀称有型，肤色是照着调色板晒出来的标准小麦色。宽肩细腰长腿，就算自己看了二十多年，还是这么赏心悦目。

　　他看见这些，但他心里想的不是这些。

　　蒋冠礼此时在想：TMD为什么我们俩会赤裸躺在一起？

　　梦里不知身是客。自觉弹指一挥间的事，罩子外面却已度过一天一夜的光阴。

　　玉檀子和钟小天一直守在殿门外。玉檀子坐在松树下喝茶自弈，恬然风雅。不过鉴于此人眼神严重的不好使，他把棋下成什么德行我们可以不必关心。钟小天用焦急的心情送走了日落，又迎来了新的日出。

　　玉檀子下了一晚上的棋，下得头晕眼花，撑不住休息去了。小天目不转睛，盯着那道沉重的殿门。

　　吱呀，殿门终于发出期待已久的闷响。黑暗中，蒋冠礼高大的身影缓缓显露。钟无道被他横抱在怀里，双目紧闭，身上包裹着藏青色的阿曼尼西装。修长白嫩的两条腿露在外面，随着蒋冠礼的走动，一荡一荡。

　　蒋冠礼重见天日后说的第一句话是：“冻死我了！”

　　第32章

　　钟无道这一觉睡得可长。等他打着呵欠爬起来，已经不知是第几个日出了。

　　他第一眼看见的人是蒋冠礼，正如蒋冠礼醒来时第一眼看见的人是他。钟无道想，不是有个什么印随理论吗？说小鸡刚孵出来，第一眼看见谁，谁就是小鸡它妈。哪怕是一只狗，小鸡也会屁颠屁颠跟着。蒋冠礼此番折腾下来，无异于浴火重生一次。既然是重生，第一眼看见的又是自己……钟无道爬起来，笑眯眯地说： “乖宝宝，给为娘拿碗皮蛋瘦肉粥来。”

　　让他惊讶的是被占了便宜的蒋总丝毫没有反驳的意思，默默看了他一眼，乖乖退出去。不一会儿，一碗热腾腾地皮蛋粥侍奉眼前。

　　……怪事，莫非真伤着脑子，痴呆了还是失忆了？钟无道疑惑地放下碗，摸摸蒋冠礼的额头：“很凉啊。”

　　“因为你刚端着一碗热粥，高烧四十度你摸起来也是凉的。”蒋冠礼冷冷道。钟无道从他的刻薄回答判断出，此人心智起码还是健全的。

　　钟无道喝了两口粥，问：“小天呢？”

　　“他说快开学了，提前回去。”

　　“……这个小没良心的，他爹生死未卜奄奄一息地躺在这儿，居然把他爹扔下自己跑了！”钟无道痛心疾首，深感自己教子无方。

　　“你儿子说，好人不长命，祸害遗千年。他爹钟无道是祸害中的祸害，注定要遗上千秋万代，阎王殿都不敢收的主，根本用不着担心。等你睡够了，自己就会爬起来。所以他很放心地走了。”蒋冠礼尽职尽责，将小天的原话一字不漏转述钟无道。

　　“……我要喝水！”钟无道感觉自己的嗓子快要气冒烟了，哪有儿子这么说老子的？真是欠管教了！虽说从古至今他都是被管教的那一个。

　　“给。”蒋冠礼迅速倒了一杯水，目不转睛看钟无道喝完。

　　“我说，”钟无道放下杯子，忍不住开口：“你不用献殷勤妄图收买我，我是绝对不会告诉你我用了什么方法救你的。”

　　蒋冠礼慢条斯理地伸出两根手指。

　　钟无道左顾右盼，十分贼眉鼠眼。

　　两根手指变成三根。

　　钟无道笑靥如花，亲切地揽住蒋冠礼的肩膀：“咱哥俩谁跟谁啊。现如今在下与蒋兄乃是一条绳上的蚂蚱，岂有瞒着蒋兄之礼。再加二十万，在下定当秉实相告，不做一字隐瞒。”

　　蒋冠礼默然赞许。当爹的胃口就是比儿子大。想当初他只用了十万封口费就封住了小天的嘴，那天在玄冰殿门口见到的衣衫不整美人在怀统统没看见呀没看见。

　　“在那之前有件事，”钟无道跳下床：“你见没见过我师傅？”

　　“你还有师傅？”蒋冠礼确实没见过玉檀真人。至于玉檀真人见没见过他，取决于两人相遇时的绝对距离――超过一定距离，就算见着了，玉檀子也看不清楚。

　　“他没来看过我？”蒋冠礼很意外。

　　“没有。”

　　“你怎么知道他没来看过我？你又不认识他。”

　　“因为从来没有人来看过你。”蒋冠礼干脆地说。

　　钟无道不由哀叹真乃是世风日下世态炎凉。

　　第33章

　　玉清殿是整个青城山最黯然失色的殿。说它黯然失色不是因为装潢粗陋，残败破旧，而是因为殿里住的这个人，太过耀眼导致其黯然失色。

　　其实玉檀子无论住在哪里，哪里都会黯然失色。玉清殿，无疑是最倒霉的那个。

　　而从玉檀子本人，一个生活在一片朦胧中却因为臭美死活不肯戴眼镜的高度近视的角度来说，不仅仅是玉清殿，周围的一切都如此黯然失色。

　　玉檀子立在殿前一棵栀子树下，沐浴在迷蒙细雨中，背着双手，雪白的衣衫，如鸦的黑发。五官精致宛若天人，一双眼眸如雨丝一般朦胧，却如星辰一般清亮。他的神情恬静而忧郁，他的眼神迷茫中泛着淡淡的哀愁。

　　这样一副烟雨谪仙图，深深震撼了石阶上的蒋冠礼。

　　蒋冠礼几乎连呼吸都忘记了。他呆呆地站在那里，任凭细雨打湿了他的阿曼尼西装。他从来没见过这么美的人，美得超凡，美得脱俗。单单从美这个角度来说，钟无道算美，是种可爱纯真中混杂着放荡不羁的矛盾美；孟姜女美，那是沉淀了两千年的静柔聪慧之美；自己也是美的，美得张扬，美得倨傲，美得自信。然而玉檀子展现出来的另外一种不食人间烟火的美，还是狠狠地打动了他一下。这是在如今的芸芸众生中早已绝种的一种美，无关任何欲念和遐想，纯粹而高尚的美丽。

　　“小檀！”钟无道打招呼。玉檀子转过头，“啊”了一声，踏着石阶，一步一步走过来。蒋冠礼咽了下口水，强行抑制住心脏不安分的跳动。那个谪仙一般的人，带着若有若无地恬淡微笑，迷蒙似雨的清亮眼神，朝自己走来了……

　　蒋冠礼恍惚地看到玉檀子抬起白皙修长的手，轻轻搭在他肩上，朱唇轻启，说了一句：“无道，你醒了？”

　　于是蒋冠礼恍惚着石化了。

　　于是之前所有关于仙人美好的想象，伴随着无情的声音哗啦啦破碎了――他千想万想，就是没想到仙人会是个大近视眼。

　　钟无道和玉檀子在远处，低声商议着什么。玉檀子的手把在钟无道脉上，又时而摸摸他的头，时而摸摸他的胸口。栀子花的香气和着洁白的花瓣落在二人身上。忽略其中一人煞风景的T恤拖鞋，这是多么清丽高雅的一副画面啊……

　　“无道，你接连受创，又救了他一命。这次委实损耗不轻，千万不可掉以轻心。”玉檀子正色警告。

　　“我明白。我才不会逞能，受伤很疼的。”钟无道笑笑说：“我打算这阵子留在青城山，休养生息。”

　　“他呢？”玉檀子远远朝石化人看了一眼――根本看不清。

　　“唉，还能怎么办。”钟无道夸张地皱眉叹气：“现在我生是他的人，死是他的死人。不把他保护好，我小命也玩儿完。”

　　玉檀子垂头不语。钟无道说的，其实并不夸张。

　　自古修仙悟道之人，最重要的，便是凝周身精、气、神的圣物――内丹。怡神守形，养形炼精，积精化气，炼气合神，炼神还虚，内丹始成。不只是人，一切动物生灵，凡修仙者，必定要修炼内丹。举个例子，对我们正常人来说，最重要的器官是心脏。而对于那些不正常的人……额，像钟无道这样的人来说，内丹就像我们的心脏，甚至比心脏还重要。

　　就是这么宝贵的内丹，钟无道强行分了一半，度进了蒋冠礼的身体中。这是真正意义上的“你中有我，我中有你。”这就好像是肾脏移植手术一样。我的肾脏给你一只，你可以凑合活着，我也死不了。蒋冠礼靠着钟无道那一半内丹起死回生，重聚精气神。钟无道虽然少了一半内丹功力大减，至少生命无碍。只是如同移植手术要担很大风险一样，强分内丹也是件极为凶险的事。正因为其凶险，祖师才传下训诫，严禁此道。

　　玉檀子明白钟无道的想法。等蒋冠礼修炼始有所成，炼化出属于自己的内丹，那一半才能还给钟无道。在这之前，只能维持这样的状态――这还是从不出意外的情况来说。到时候又会出什么差头，谁也无法知晓。

　　“无道，他天赋虽高，要想始有所成，也需一年半载。”玉檀子说：“时间越长，变数越大。我担心你……”

　　“所以，希望小檀你能答应。”钟无道凝视着玉檀子的眼睛：“收他为关门弟子，正式入我天师一派。”

　　玉檀子的手紧了紧，又松开了。他淡然道：“无道，你知道我不会再收弟子了，你是最后一个。”

　　“对不起小檀，我知道这很为难。”无道轻声说：“可是事情总有例外，一切冥冥自有天定。”

　　“我不能答应你。”玉檀子一甩袖子，急匆匆地走进殿内，溅起细碎的水花。殿门关闭，杳无声息。

　　“唉，小檀不肯。难道真的要我自己来？”钟无道喃喃道：“姓蒋的，我可不是故意想占你便宜啊……”

　　拜~我~为~师！！

　　第34章

　　“你说什么？”

　　第二日倒是风和日丽，鸟语花香。只是在蒋冠礼看来，好天气不一定都会伴随着好心情。

　　“还要我再重复一遍吗？”钟无道指着自己的嘴巴：“看我口型：拜～我～为～师！”

　　“不可能！”蒋冠礼坚决否决。开玩笑，他才不要做道士，就算做，也不能做这流氓的徒弟啊。

　　“你不是一直想知道我是怎么救你的？”钟无道邪恶地眯起眼。

　　“我已经许诺你五十万买这条消息了。”

　　“有吗？什么时候？”钟无道开始掏耳朵，装聋作哑。

　　“……姓钟的，不要小人行径！”

　　“那也是跟蒋总学的。”钟无道说：“奸商一定都是小人，但小人不一定都是奸商。”

　　“蒋冠礼，我没空和你开玩笑。”钟无道扔掉掏耳朵的草棍，突然严肃起来：“你要修习本派的道法，若非嫡亲子女，就必须是本派中人。否则名不正言不顺，有违师训。”

　　“我也不想和你开玩笑。我为什么要修习你们的狗屁道法？”蒋冠礼也动真了真气。

　　“你不练，那就得等死。”钟无道说。他站在溪水边，正午的阳光射在水面，粼粼波光倒映在他脸上，一片融融的光晕：“不止你，还有我。到时候我们死在一起，也算同命鸳鸯。”

　　蒋冠礼怔了一下，没有说话。他轻轻扶着头，一股如细微涓流一般的记忆倏忽而过，不留痕迹。余下那种淡淡的、奇怪的熟悉感。他没什么理由不相信钟无道的话。没什么理由，他就是相信。

　　“如果你实在不愿意拜我为师，那倒还有另外一个法子可想。”钟无道沉吟了一下，说。

　　“什么办法？”蒋冠礼神情为之一振。

　　钟无道笑呵呵地说：“认我当爹。”

　　在当徒弟，还是当儿子这两个艰难的选择中，蒋冠礼万分痛苦地选择了前者。但是蒋冠礼提出了几点要求：第一，平日绝不准以师傅、徒弟相称，以证明两人地位是平等的，师徒不过名号；第二，除非正式重大场合，蒋冠礼绝对不会对钟无道行师徒大礼；第三，除了已知情者，不准让其它任何人――鬼神妖怪也包括在内 ――知道他们俩的师徒关系：第四：除了“道士”这个虚名，蒋冠礼其它一切生活方式照旧，跟道士的清规戒律八竿子打不着――这一条他是以钟无道为参照物，才信心十足提出来的。鉴于蒋冠礼的威逼主要是利诱，钟无道勉为其难地答应了他的要求。


　　到了拜师暨授仪式那天，蒋冠礼的心情仍旧很复杂――虽然只是个虚名，可自己真的要走上这条路？修仙悟道，降妖除魔，走进一个完全不同的世界，体验一次完全颠覆的人生……这是真实的？好像一切都还在做梦。

　　然而“这是梦”的幻想很快就被打碎了，在他看见一身正装的钟无道的时候。

　　在蒋冠礼的记忆里，这人好像从来没正经穿过衣服。通常穿在他身上的，叫“遮羞布”更恰当一些。一双夹脚拖鞋四季不离脚，给人一种穷得穿不起袜子只好天天穿拖鞋的印象。空生了一副可爱水嫩的好皮相，完全不懂得修饰，简直的暴殄天物。

　　所以说，美丽的事物是需要对比的。平日里见惯了邋遢猥琐的丑恶形象，一旦变得清爽干净了，这种冲击力不是每天换着美人看所能比拟的。因为美人从来都是美人，期望值有限。而丑人变美了，那真是天翻地覆，下巴落地。

　　钟无道当然不丑，他只是很随性。随性的钟无道总会让蒋冠礼觉得他是个长不大的孩子，拥有异于常人的大脑结构。而不随性的钟无道，头戴莲花冠，身着紫戒衣（注），足蹬复底靴，宝相庄严，雍容大度，双手微合，眼神坚定。他高高在上，神圣不可侵犯。只有这一天，这一刻的钟无道，在蒋冠礼的眼里，是一个真正的修仙之人，浑身上下仙气缭绕，如烟似雾，像是一阵风吹来，他就会飘然升起，随风而去一般……

　　“阿嚏。”马上就要被风吹走的仙人钟无道打了个喷嚏，用印着华丽繁复的暗色花纹的广袖擦擦鼻涕：“虽说是为了衬托仙气，可也不用点这么多熏香吧，呛死道爷我了。”

　　蒋冠礼微张的嘴角不着痕迹地合上了。他就知道，为钟无道惊艳折服，根本就是浪费脑细胞。

　　注：戒衣本是全真派授戒时穿的衣服。但因为本文乱七八糟，纯属虚构，所以请大家做到心里有数，蒙混过关。此后如有类似，不再一一列举（反正喜欢看这个文的人也不会有几个愿意认真看这些学术性强的东东澹

　　关于授：通俗地讲，授就是类似于颁奖仪式之类，给你的称号，也好称呼。比如钟无道号称“无上三洞法师”，清远则是“太上初真弟子”。

　　第35章

　　担任登坛三师的自然都是天师派的高道名师。玉檀真人玉面含威，双目迷茫，高高立于台上。钟无道四下观望一番，问：“小檀，你担任什么？”

　　玉檀真人回答：“监度大师。”

　　“那保举大师呢？”

　　玉檀子纤纤玉指指着自己：“我。”

　　“……传度大师呢？”

　　“还是我。”

　　“靠！天师派没人了？怎么都是你！？”

　　玉檀子轻叹一声，眉笼淡愁：“师门不幸，人丁稀薄。放眼天下，天师派有资格担当登坛三师的，也只有我。少不得我多辛苦一点了。”

　　钟无道对蒋冠礼解释：“你在我们这儿呆久就知道了。爱发如命，极度自恋，这是小檀众所周知的两大习性。”

　　蒋冠礼想，自恋也得有自恋的资格。玉檀真人仙风道骨，美若天仙，冰清玉洁……咳咳，不知者，不妄言。

　　“通常来说，”蒋冠礼道：“这个担当什么什么大师的，不都是德高望重的名人？就好像武侠小说里，一开武林大会，选武林盟主了，总要选个少林寺的方丈主持大局。”

　　钟无道像看到外星人一样上下打量他：“我以为你没看过武侠小说。”

　　蒋冠礼微微脸红，干咳两声：“我好歹是个中国男人。”

　　“是这样的。登坛三师，必须要是本门本派德高望重的高师来担当。”

　　“我一直想问……玉檀真人看起来不过二十多岁，怎么会有这么高的地位？”

　　钟无道遥望着玉檀子，微微眯起眼：“你知道我第一次看见小檀是什么时候吗？”

　　“什么时候？”

　　“三岁。如今我三十多岁了。从我第一次看见小檀的时候起，他就是现在这副样子。将近三十年过去了，他一直都是这个样子，从来没变过。”

　　“三十年？！”蒋冠礼吃惊不小：“那他到底多大年纪？”

　　“不止三十年哦。”钟无道摇摇手指：“我师兄比我早入师门十年，他说那时候的小檀也是这个样子的。总之没人知道小檀的年纪，这是他的秘密。”

　　……这种人，不是成仙，就是成精了。

　　“呵呵。修仙得道之人，延年益寿，青春永驻并非不可能的事。”钟无道厚颜无耻地指着自己：“比如我吧。看看我水嫩的皮肤，可爱的容貌，青春的活力，难道还不是个活生生的例子？”

　　蒋冠礼强忍着暴走的冲动：“等你再活三十年吧。现在最活生生的例子在上面。”

　　“我现在总算明白了。”钟无道叹息一声，手笼在袖子里：“怪不得小檀近视度数这么高，原来他已经近视了不知道几十几百年了。看来活太久，也不见得是什么好事。”

　　“……仪式开始了。”蒋冠礼整整精神，低声说：“姓钟的，言而有信。拜师完毕，告诉我你是怎么救我的。”

　　“当然。还有那五十万……”钟无道贼笑着伸出一只手掌。

　　“……恭诣青城山天师派门下，拜受太上初真一阶，敬奉修行……”熬了一晚上，昏天暗地，总算把这绕口的受请辞背熟。保举师玉檀真人替他去了俗衣，着了道鞋，云袖，道服，簪冠；然后又有传度师，也是玉檀真人，念颂词，说十诫；最后由受者新晋道士蒋冠礼礼三师，也就是保举师，传度师和监度师。他们分别为：玉檀子，玉檀子，玉檀子。

　　接下来的拜师，可以说是让蒋冠礼毕生难忘的。因为，他生平头一次给一个流氓天师下跪磕头敬酒，还要恭恭敬敬地叫他一声“师傅！”

　　苍天无眼，天理何在？

　　钟声悠远，鸟雀低鸣。热热闹闹的授暨拜师仪式，以钟无道高高兴兴地喝下蒋冠礼一杯拜师酒结束。

　　玉檀子不胜其扰，跑回他自己的卧室继续高雅朦胧去了。夜凉如水，月朗星稀。钟无道拉着蒋冠礼，又蹦又跳跑到后山的树林里，挑了一块视野好的缓坡，四仰八叉躺在草地上。蒋冠礼犹豫了一下，在他身边慢慢坐下。

　　各种不知名的虫儿清脆的鸣叫，此起彼伏。皎洁的月光带着融融的凉意，在皮肤上逡巡。偶尔一阵清风略过，树叶沙沙作响，静谧悠远。

　　钟无道眯着眼，尽情享受着难得的悠闲安宁。青草的香味儿随着微风扫进蒋冠礼的鼻端，他的心慢慢沉静下来。他不得不承认，这样人迹罕至，天然秀美的自然景致，的确拥有沉淀杂念，净化心灵的神奇作用。

　　往昔的种种片段，在他脑海中不断闪烁回旋着。你死我活的商场鏖战；不见硝烟的拼争厮杀；高度紧张，如陀螺般飞速旋转的生活速度……他得到成功，却总也得不到满足。他努力追求，却从来不曾静下心来思考自己到底在追求什么。现在的心境，到底和那时有何不同，有了多大的不同，他已经无从判断了。

　　“你想什么呢？”钟无道的轻笑声打断他的思索：“今儿是你拜师学艺的大好日子，还不好好孝敬孝敬师傅？来，给为师锤锤腿。”他翻了个身，脑袋正好枕上了蒋冠礼的大腿。

　　“我……其实一直都想跟你说来着。”蒋冠礼本想推开那个放肆的脑袋，犹豫了一下，又收回了手。

　　“说什么？其实你已经暗恋我很久了？”钟无道依旧笑嘻嘻地。

　　“谢谢你，救了我的命。”蒋冠礼放柔了声音：“虽然我的命是因为你才没的。”

　　“你这是谢我还是损我啊？”钟无道哼了一声：“不过能从你嘴里听着个‘谢’字，实在难得。作为回报，我也要告诉你一件事。”钟无道爬起来，看着他的脸，温柔地微笑：“其实，你给不给我那五十万，拜不拜我为师，我都打算告诉你我是怎么救你的，因为这实在算不上什么秘密。蒋总，你失算了。”

　　……拳头捏紧，松开，捏紧，松开。蒋冠礼现在很想去做三个俯卧撑，以求内心的平静。

　　“那天到底发生了什么？”内心终于平静的蒋总淡然开口：“我看到我们赤身裸体躺在一起。”

　　“蒋先生，”钟无道神秘兮兮地说：“我们道学里有一门修炼方法，叫炼精化气，采阴补阳……”

　　“果然。”蒋冠礼头疼地按住额头。他根本就不记得当初到底发生过什么，隐隐约约猜到一些――和这流氓搭上边的，能有什么正经事？

　　“其实我想问明白的，只有一件事。”蒋冠礼说：“谁是被采的那个？”

　　“你猜～呢？”钟无道笑得欠扁兮兮。

　　蒋冠礼根本不想猜。无论是被采的那个还是采人的那个，都不是什么让人愉快的经历。

　　“总而言之我们现在精气一体，阴阳合一，城门失火，你死我活……不对，是养鸡吃鱼……是不是这么个意思？总而言之，你的命是我的，我的命也是你的。我们谁玩儿完了，另一个也活不了。Uderstand？”钟无道扔掉剔牙的草棍，晃晃悠悠地离开：“明天早上六点，还是这里。迟到了罚没早饭吃哦！”

　　钟无道的背影渐渐消失在朦胧夜色掩映下的树丛中。山岚起，夜风沉。蒋冠礼仰望星空，蓦然清醒：靠，他不认识路！

　　第36章

　　钟无道第二天清晨打着呵欠晃悠过来，看见蒋冠礼靠在一棵树下，和衣而睡。钟无道伸出雪白的脚丫子踢醒他，赞许道：“真有时间观念，比我来得还早。”

　　蒋冠礼面无表情地抖抖身上的露水和落叶：“谢谢，根本没回去过。”

　　“不好意思啊，忘了你不记得路。”钟无道挠挠头：“不过呢，就算不记得路，想要找对方向，其实也不是不可能。哪，看着。”钟无道随手摘了一片树叶，默念咒语，朝树叶轻轻吹了口气。树叶打着旋儿飘了起来，在空中上下浮动几次，慢悠悠朝着蒋冠礼的方向飞去。在他眼前又浮动了几次，突然失去重力般，轻飘飘地落下。

　　“这是最简单的一种追踪术，可以带着你找到你想要找的人。”钟无道说：“当然，必须是你有所了解的人。法术越高明，需要得知的信息就越少。比如，可能只需知道对方的样貌，就可以利用追踪术找到他。相反，法术低微的话，就需要施法者提供对方的详细信息了。比如年龄性别兴趣爱好，身高体重三围，最喜欢的体位啦，最中意在什么地方嘿咻啦……”

　　打断了三句话不离本性的钟某人，蒋冠礼问：“这么方便的话，想找明星不是轻而易举？”

　　“原则上来说是的。”钟无道点点头：“所以说天师如果失业了，最适合的再就业工种是狗仔队。不过你现在需要找的不是明星，而是你的午餐和晚餐――搞不好还有明天的早餐。”钟无道扔给蒋冠礼两只馒头：“我回去了。用追踪术找到我，就相当于找到了食物。”

　　蒋冠礼接过馒头，对钟无道再度抛弃他的背影大喊：“你还没教我怎么用！”

　　“自己慢慢开发吧。”

　　蒋冠礼无可奈何地就着露水啃了一个馒头，开始思索对策。这片树林肯定有什么古怪，或许被钟无道施了法，胡走乱闯肯定是出不去的，昨天他折腾了半夜又回到原地就是最好的教训。看来真的只有利用追踪术才能离开这里。

　　蒋冠礼学着钟无道的样子，摘了片树叶，吹了口气。树叶飘飘忽忽落到地上。

　　蒋冠礼又摘了朵小野花，也飘飘忽忽落到地上。

　　草叶，树皮，野菜，蘑菇……蒋冠礼的脚下很快堆满了各类植物，没有一个成功飘在空中。

　　蒋冠礼吹得缺氧，头晕眼花地坐下休息。他抬头看看天――日上三竿，快中午了。

　　吹，是吹不起来的。这道理他当然明白。问题是，如何才能使用灵力，将灵力灌注在信物里，找到钟无道？

　　蒋冠礼慢慢喘匀了气，闭上双眼，开始回忆当初运用灵力驱动法术的感觉。气沉丹田，凝神秉思，心无旁骛……

　　天师洞，玉清殿。玉檀子伫立在栀子树下，轻轻拂去肩膀上的一朵白花。钟无道坐在棋盘边，一手支腮，另一只手百无聊赖地在棋盘上摆来摆去。

　　“你为何要骗他？”玉檀子说：“追踪术明明是上等高深法术。没有三年五载道行，根本学不会。”

　　“现在没有人能给他三年五载的时间慢慢学。”钟无道眼皮都不抬：“他要是连这点本事都没有，我就算白救他了。”

　　“可是，你连咒语都不告诉他……”

　　“让他自己领悟，印象会更深刻。”

　　玉檀子不语，微微点了点头。对着满树如雪的栀子花凝神片刻，转头看向钟无道：“我说，你能不能不在我的围棋盘上摆王八！？”

　　“马上就好，还差王八的一只脚就拿开了。”

　　“明明还有两只脚。”

　　“……你戴隐形眼镜了？怎么今天眼神儿这么好使。”钟无道推散了摆成王八形的麻将牌，无聊地打了个呵欠：“唉，今天晚上吃点什么呢……”

　　蒋冠礼有些紧张。

　　二十八年来，他与各式各样的人打过交道。商场是个什么地方，那是个杀人不见血的战场，在商场摸爬滚打的都是吃人不吐骨头的主儿。蒋冠礼和他们斗智斗勇，千锤百炼，早就忘了紧张为何物。然而今天，面对这个陌生的对峙者，蒋冠礼忍不住开始紧张了。

　　他悄悄握紧了拳头，目不转睛地和眼前的生物对视。

　　皮毛光滑，浑身火红的小狐狸，鼓着腮帮子，发出嗯嗯的低鸣声。

　　“咳咳，”蒋冠礼清了清嗓子：“你，”他表情僵硬，伸出一只手指朝小狐狸勾了个勾，习惯性地居高临下发号施令：“去，带我找钟无道。”

　　小狐狸哼了一声，撇过头去，眼睛望天，明显不屑的姿态。

　　被鄙视了。居然被一只红毛畜生给鄙视了。

　　蒋冠礼额角青筋隐隐暴起，忍了忍：“喂，你是我招来的对吧？快带我去找钟无道。”

　　小狐狸傲慢地斜斜眼睛，干脆扭过身，屁股冲着蒋冠礼。

　　……蒋冠礼大怒，扑上前去抓小狐狸。小狐狸冷哼一声，灵巧地闪开，纵身一跳，直扑蒋冠礼面门，左右开弓。两道血光闪过，蒋冠礼的脸上光荣地留下鲜艳的抓痕。

　　蒋冠礼有些狼狈地捂住脸――幸亏没有人看到，丢人丢到姥姥家。小狐狸捧着肚子笑得满地打滚，发出吱吱地嘲笑声。

　　这只死狐狸……蒋冠礼肠子都悔青了。他对自己的灵力是没什么信心，可再没信心也不至于召来这么一只可恶的东西。帮不上忙倒还其次，实在是这厮的表现非常的……欠扁。

　　蒋冠礼突然蹲了下来。正在梳理皮毛的小狐狸警惕地打量他――这笨蛋在这儿又是吹树叶又是采蘑菇，忙活半天了，他到底想干什么？

　　“我告诉你，”蒋冠礼擦了擦脸上的血，认认真真地和小狐狸谈判：“带我走出这个林子，找到钟无道。”他伸出一只手掌：“肥鸡五十只。”

　　炊烟袅袅，夕阳西下。天师洞的傍晚是温馨而美丽的，集中体现在食堂。大家积极进取，你争我夺，表现了新时代道士们崇高的风尚和品格。就在大家狼吞虎咽吃得热火朝天时，典座的门被大力撞开了。

　　金色的夕阳做背景，一个高大的身影骄傲而萧瑟，伟岸却落寞。金光沿着他身体的轮廓漫射，强烈的逆光模糊了他的脸，只看得到一个镶着金边的黑色剪影。

　　众道都忘了吃饭，慢慢放下碗，眼神不由自主全定在了他身上。

　　突然，集体，爆发：“鬼呀！！！”

　　顷刻间，食堂里跑得一个人渣都不剩。后门被撞坏了――现在整个一面后墙全是后门。

　　“妈的我哪里像鬼了？”蒋冠礼十分气愤。折腾了一天，是落拓了点，邋遢了点，但丝毫不影响他的光辉形象啊。

　　“你不像鬼，你头上那个像。”唯一留在食堂里吃得热火朝天，也就是连人渣都算不上的钟无道咕哝着。

　　蒋冠礼抬起头――蜷成一团的狐狸在逆光的效果下就像另外一个头，长在他现在的头上，一副鬼样子，怪不得把这帮以捉鬼降妖为己任的道士们吓跑了。他把小狐狸从脑袋上扯下来，小狐狸吱吱乱叫，在蒋冠礼手指上狠狠咬了一口。蒋冠礼惨叫一声，小狐狸趁机脱身，朝钟无道跑过去，趴在他的肩膀上，朝蒋冠礼吐舌头，扮鬼脸。（请自行想象狐狸的鬼脸）

　　“二宝你真不够意思，居然把他给带回来了。”钟无道丢了一块肉喂狐狸。

　　“你认识这畜生？”

　　“当然，叫师兄。”

　　“……这是只狐狸！”

　　“他是什么都改变不了他是你师兄的事实。”钟无道摸摸二宝光滑的皮毛：“五十只鸡就把你收买了？”二宝羞愧地低下头。钟无道敲它脑袋：“起码要一百只！”

　　“总而言之，我回来了。”蒋冠礼直起腰，脸上露出一个狂妄自信的笑容。

　　钟无道点点头：“恭喜。不过现在我有个消息要告诉你，可能你听了不会太高兴。”

　　“什么消息？”蒋冠礼有一种很不好的预感。

　　钟无道微笑着举起空空如也的盘子：“最后一只包子，我刚吃完。”

　　蒋冠礼成为钟无道徒弟的第二个夜晚，是在青城山下的老乡家里抓鸡度过的。答应供应二宝的五十只肥鸡只兑现了四十九只，蒋冠礼从狐狸嘴里抢下了一只做晚饭。

　　第37章

　　夜风习习，花香阵阵。某人正可怜地和红毛畜生抢鸡骨头啃，与此同时，某人的师尊大人正吊在玉清殿树下的吊床上乘凉。玉檀子依旧气定神闲地坐在棋盘前装样子――大白天都看不清，黑灯瞎火的正常人都分不清棋子的颜色，何况他一个睁眼瞎。

　　“你的目的一开始就不是追踪术。”玉檀子捻起一枚棋子，摸索着放上去。

　　“他要是无师自通到这种地步，我干脆跳崖自杀好了。”吊床晃悠悠：“能把二宝引来，证明他努力的方向是对的。殊途同归，没必要拘泥于形式。”

　　“他很厉害，甚至有点离谱。”玉檀子说，“无道，我总有一种感觉。”他又放下一枚棋子，星眸在微凉的夜里闪烁着朦胧的光：“你们之间……”

　　“呵呵，你感觉到了？”钟无道低沉的笑声从黑暗里传来：“我也有这种感觉呢。”天边一颗流星划过，钟无道微微睁开眼，凝望夜空：“到底是什么呢？”

　　答案很快就揭晓了。就在这个夜晚过后，不久的一天。那天晴空万里，空气清新，游人如织，香火旺盛。没有任何征兆表明会发生什么不可思议的大事。然，有句话说得好，没有征兆本身就是最大的征兆。

　　不过在那之前，还有一段日子。还是让我们耐心地等一等，把这几天发生的事交代一下。当然作者是绝对不会承认如果跳过去不写就凑不够这一卷字数的……正所谓没有前戏的话如何迎接高潮呢？

　　“……这句咒语是‘怒动天地，日月失光’，不是月经失调！”

　　“你结那个伏魔手印怎么像抽筋了一样？”

　　“……土地爷爷，不好意思啊麻烦您白跑一趟。啊？没事，没事，您可以回去了。”扭头：“我让你召亡魂，不是土地公公，谢谢。”

　　诸如此类，如此这般。所谓严师出高徒，经过钟无道魔鬼式的训练，天师短期速成班办得还算……抬头看看上文，咳咳，还算成功。

　　海棠溪畔，蒋冠礼掬起一捧清溪水泼在脸上。抹了抹，坐在一边的石头上，深深喘了口气。

　　来青城山已经有段日子――他也只记得是有段日子。至于是多久，他根本记不住。如果说刚醒来的时候勉强还算是个人，那么现在，此刻，经历过钟无道乱无章法，乱七八糟的“严格”训练后，他觉得自己根本就不是个人了。

　　远去了。那些忙碌而奢侈的生活，商场鏖战，高楼大厦，新款跑车，香槟红酒……全都离他远去了。这么想着，蒋冠礼由衷地生出悲凉之情，文艺兮兮地长吁短叹，哀怜自己的凄惨身世。身边的树叶也很配合他，哗啦啦往下落，差点把他埋了。

　　连落叶都同情我的悲惨际遇……等等，落叶？

　　蒋冠礼疑惑地站了起来。四周静悄悄的，只听得见落叶刷刷的声响。碧绿的叶子，在他周围打着旋儿，密密麻麻，下雨似的降落。

　　蒋冠礼迅速在脑海里回笼学习过的常识――秋天来了，树叶黄了，一群大雁往南飞。一会儿排成个C字，一会儿排成个J字……重点是第二句：树叶黄了。

　　现在不是秋天，树叶也不黄。所以……不正常！

　　短期训练出来的敏捷性让蒋冠礼迅速开始搜寻周围不寻常的气息。溪水静静流淌，树叶纷纷落下。他闭上眼，深深吸了口气，静心感知。片刻，睁开眼，仰起头，怒吼一声：“钟无道！！”

　　树叶停止了降落，钟无道从树顶跳了下来，意犹未尽地拍掉身上的叶子：“喊这么大声干嘛，人家还没摇够呢。”

　　“看来是我最近的努力不够啊，把你闲成这样。我得再接再厉了。”蒋冠礼手叉着腰，一脸不怀好意的笑容。

　　“我们已经熟到可以开这种玩笑了？”钟无道笑着扑过去，搂住他的脖子：“孺子可教也。”

　　蒋冠礼僵硬了一下，低声说：“别闹，一把年纪了。”

　　“怎么了？”钟无道就着他嘴边亲了一下：“老夫老妻也有调情的权利。”

　　“……谁，谁，谁跟你是老夫老妻！”二十八年了。二十八年不知脸红为何物的蒋冠礼，今天竟然开辟鸿蒙，两靥晕红。

　　“你自己说的，都一把年纪了。”钟无道笑嘻嘻地抓住他的下巴：“来来来，再嘴一个。”

　　蒋冠礼蓦地僵住了。他被一种熟悉的感觉贯穿全身。水，风，飞鸟，流云。裙裾轻摇，颔首微笑……他突然低吟一声，紧紧搂住了钟无道。

　　钟无道静静地让他搂着，许久，轻轻拍了拍他的肩膀，低声问：“怎么了？”

　　蒋冠礼没有回答他，只是搂得更紧。钟无道愁眉苦脸：肩膀上的伤还没好利索呢……

　　不知过了多久，蒋冠礼突然后知后觉地跳开，摸摸脸：“你刚才干吗了？”

　　“亲你啊。”

　　“……你亲我干吗？”

　　“不干吗啊，想亲就亲喽。”钟无道毫不在意地抓抓脖子：“大概是亲小檀亲习惯了。”

　　“你们想怎么亲就怎么亲，别来恶心我！”蒋冠礼吼。只不过声音不响，气势不强，有很明显的欲盖弥彰的痕迹。

　　“你恶心个什么劲儿啊。”钟无道不慌不忙，抛出重磅炸弹：“别忘了你是怎么被我救活的。”

　　……浮云翩翩，鸟儿成群。蒋冠礼仰头望天，怅然无语。树叶再度配合他，萧萧而落。蒋冠礼忍而又忍，爆发：“我心情不好，你别再摇这个破树叶来应景了行不行？”

　　“冤枉，我没有。”钟无道双手摊开，无辜状。

　　“那大夏天的树叶怎么会像下雨一样哗哗往下掉？”蒋冠礼朝空中一抓，抓了一大把树叶。

　　“大概是脱发吧……”钟无道很自然地联想到玉檀子的恐惧。

　　“脱你个头！”蒋冠礼警惕地环视四周：“你难道没感觉到什么不对的地方？”

　　“感觉到了啊。”

　　“……那你为什么这么冷静？”

　　“因为不冷静也没有用啊。”钟无道耸耸肩：“后面。”

　　“什么后面？”蒋冠礼不明所以。钟无道伸出手，漫不经心地朝他身后指着：“发水了。”

　　“什么？”蒋冠礼回头，大惊。浅得连只鸡都淹不死的海棠溪，在这一刻大海的灵魂附体，卷起了滔天巨浪。如果此刻是在毛里求斯的海边，蒋冠礼穿着花裤衩，踩着冲浪板，呀吼呀吼，那他一定会大呼过瘾。然，现在，他只有大呼救命的份儿。

　　实际上他连救命都没来得及喊。刚摆出“救”的口型，一个大浪扑过来，直接打昏，拖走。

　　钟无道眯起眼。在巨浪袭来的一瞬间，他迅速甩掉一只拖鞋。拖鞋在空中做了个漂亮的七百二十度转体旋空翻，挂在树枝上。钟无道放心地呼了口气：“保住了，性爱交友论坛账号密码……”哗啦，又一个大浪打来，某流氓亦昏而拖之。

　　妈的，是哪个江湖骗子说的遇水则发，我就算恶俗地穿越回去也要拆了他的招牌。蒋冠礼模模糊糊想着，头痛欲裂。挣扎了好半天，勉强睁开眼。

　　……这是哪里？蒋冠礼爬起来，环视着周围陌生的环境。青草依依，河水清清，只不过草不是青城山的草，水不是海棠溪的水。难道被洪水卷到下游了？他晃悠悠地走着，不知走了多远。周围的景色明明清晰得很，他却有一种朦胧之感。

　　山石嶙峋，烟波浩渺。蒋冠礼的视野越走越宽阔，奇异感也越来越浓烈。前方突然冲出一个人，就像是拍电影从画外推进来似的。他容貌清俊，眼神却空洞茫然。他赤着脚，踉踉跄跄衣衫不整，怀里抱着个什么东西。蒋冠礼走近一些才看清楚，那是个枕头。

　　蒋冠礼脑海里浮现的第一个念头是：这是哪个电影剧组在拍梦游的镜头？

　　因为男人的衣衫虽然不整，却依稀可辨是古装，可见是在拍电影。而且怀里抱着枕头，表示他之前在睡觉。

　　只是他有一点不理解：拍梦游的戏为什么是在白天？

　　周围似乎也没什么摄像机，保丽龙，保姆车之类。

　　古装（破）男人踉踉跄跄的走着，突然，好像看到了什么，眼里露出痴迷的神色。蒋冠礼循着他的目光望去，如梦初醒。

　　那曾经出现在他的梦境里，幻觉里，却总也碰不到，抓不着的感觉，居然真实地出现在他眼前。

　　河水汤汤，山崖高峻。绫罗为衫，环佩叮咚――女神微笑着向他走来，白皙的脚踝在河面之上溅起蒙蒙的水雾。

　　男人呆呆地看着，蒋冠礼也呆呆地看着。女神一步一步，缓慢轻灵地向他们走来。蒋冠礼情不自禁脱口而出：“凌波微步，罗袜生尘……”古装（破）男转头看他一眼，点头赞道：“好诗。”

　　蒋冠礼点头回礼：“多谢。”不禁暗自得意天龙八部真是没白看。

　　互相吹捧的俩人无暇顾及彼此。因为女神已经冲破水雾，向他们走近。近了，更近了。仿佛她一直都在等待这一天，等了很久很久。那张模糊的笑脸，逐渐变得清晰……

　　妈的为什么这女神长了一张和钟无道一模一样的脸？？
 
    ~完~