


真实01

这是一年一度的商界大事，来参加的宾客非富即贵，都是活跃於商界中的名流，在这名为「私人宴会」的场合里，气氛看似平和其实暗潮汹涌，因为来参加的商人都是有目的，是为了要得到『毅紫公司』隔年度的公开招标。

那是可以让间公司在一年里，都不用再愁其他生意的高额资金投资，而得到这单生意其实也不难，因为握有决定权的总裁－－段毅扬先生是个很随心的人，只要让他开心就可以了。

可这”开心”二字说来简单，谁又能知道他每一年的想法与喜好呢？每回大家都使出浑身解数的来讨好他，可他每次都选择了不同的”礼物”。

其中不乏美人、宝石、书画、名车、古董…可也有说两句话就得到的人，时常都让做好准备的人扑场空，更多的人是根本不知从何准备起，因为没有人知道”什麽”能让他开心，因而心情也就隔外紧张，都只能希望自己是今年的幸运儿。


在会场主人还没出现前，全场的人几乎都拿著酒杯，轻松的交谈著…

「段毅扬先生来了…」几个年轻的小姐细声说著。

大家看到一个身穿深黑色合身西装，体格高壮宽肩窄臀，长像立体刚毅，五官里有双细长的眼，直挺的鼻梁和微薄的唇瓣，是个会让女人尖叫的男子，可那微薄的唇却始终抿直了线、产生使人无法轻易靠近的距离感。

段毅扬一路走到属於自己的位置上说：「谢谢大家今日的光临，请慢慢享用餐点，名单稍等会公布。用餐结束後在14楼还有舞会，希望各位能移步参加，谢谢！」简单明了的说完必须的发言後落坐在主位上。


「少爷，今天的名单已经决定好了吗？」坐在段毅扬身边的助理小声的说。

「童伟、你什麽时候变的那麽好奇？」段毅扬瞪了他一眼。

「不是的，如果少爷已经决定了…可以允许我离开一下吗？」童伟不安的回。

「离开？」段毅扬转头奇怪的看著这位助理继续说：「这麽多年来你第一次在工作的时候要离开，老实说到底什麽事！」

「我看了来宾名单，知道今天有个演员，会当做代表来参加，我一直都很…嗯…喜欢他的戏，所以…」因为是私事，童伟有些支吾的回答。

「演员？什麽时候那个眼高於顶的童伟会当影迷？哈、别笑死我了！」停了一下、口气不屑的接说：「何况这谈生意的餐会，演艺圈的人凭什麽出现？」

「毅扬，你别这样！还是那麽排斥艺人，不是个个都那样的！」

知道这个名义上的助理，实际上的好友，如果在工作的时间里叫自己的名字就是要生气了，所以段毅扬赶紧回：「好好、你去吧，别太久就是了！」

「是！」童伟说完就站起来往边桌走去。


段毅平看著童伟连那人坐在那里都查好了，觉得心里很不是滋味的想：（童伟那家伙平时很少变脸的，更少在工作的时候生我的气，那个什麽演员？哼！）

视线一直跟著童伟，直到他站在某人身边，微弯腰的不知说了些什麽，那个某人就立刻站起来，和他点头示好，并交谈愉快似的。

看童伟笑的那麽开心，段毅扬更是牙痒痒，因为只看见那人修长的背影，也不知长的怎样，只好想著：（能当明星条件应是不差的，可那又有什麽用，演艺圈中有怎会有好人！）


应该只过了几分钟吧，可当童伟走回段毅扬身边时，段毅平还是忍不住的说：「去那麽久，那有这麽多话说？」

童伟知道这个人在自己面前，就特别容易流露出暴躁的脾气，只好耐著性子柔声说：「你平时的气度那麽好，怎麽遇上艺人的事就不冷静了？」

「你、你明知为什麽！」段毅扬有些动怒的回。

「我知道、可我喜欢又没要你喜欢，也和你的决策也没有关系，只是说几句话啊。」童伟努力的说服著。

「那是你觉得没关系，对方如果知道你的身份，一定不会放弃利用的！」段毅扬坚持自己的想法。

「我没有告诉他自己的身份！」童伟解释。

「那人难道看不见你走回来吗？」段毅扬依然坚定自己的想法。

「名单你都决定了，而你连他是那一家公司都不知道，知道又能怎样！」童伟也感到些许的怒气。

「那是你太小看演艺圈的人，为了名利所能做出的事！今年不行还有明年啊！」

童伟深深的看著段毅扬，吐口气说：「好了！别说这些了，变了个人似的。办正事要紧！」一转眼就恢复回助理的模样，不愿多谈。

段毅扬也觉得自己好像太大惊小怪了，毕竟童伟也不是会傻傻让人利用的，认识那麽多年的自己难道不清楚吗，应该是第一次看到他那麽的在意一个人，所以觉得吃味了吧。可知道还是说错话了，便老老实实在他耳边说：「对不起！」

童伟听了微微的弯了一下嘴角，知道这家伙想明白了，轻点了下头说：「少爷，那名单要公布了吗？」

「好！」知道好友不介意了，转眼段毅扬又成为那个别人眼中冷酷的『毅紫公司总裁』。




真实02

等著宣布名单，知道不会是自家事务所的季若东，维持著一贯的仪态吃著自己面前的食物。

在四周的人眼里，季若东是个明亮的发光体，俊俏的五官与完美的身型不断的吸引著众人的目光，过程中也不时的有人上前攀谈示好，都让十足的经验给应付过去了。

在无可挑剔的样貌和姿态优雅下进食著，心中却如坐砧毡的季若东心想：（果然还是不应该答应来的，等到宣布结束就赶紧溜吧，否则到舞会里就更难应付了。）

打定主意的季若东在宣布完，那瞬间轻声的对同桌人说：「抱歉，我先失陪。」说完同时起身，并不等其他人的反应便向外走去，本来就坐在边桌，离门口很近，所以他几步就走出了会场。

先搭电梯到了一楼，忽然转身进了洗手间：（压力大下吃东西，这胃就不争气！真是的，连想要忍到回家都不行，今天特别疼，又没带药…怎麽办？）坐在马桶盖上的季若东用力的压著胃想。

转念想：（被骂也没办法了。）便拿出手机来拨打，在一接通後他抢先说：「你别急著发火，我在王子饭店，胃疼…你来大门口接我好吗？」

「好！你别乱走，我马上来，二十分钟内到！」电话的那头充满急切的语气。

季若东轻轻的笑说：「我还那有力气乱走啊…很疼啊…」

「这麽疼还笑的出来？疼怎麽办？又忘了带药？真是的！」

听著对方关心的叨念声，季若东更用力的压迫著自己的胃，不自觉的轻声抱怨：「锦…快出门啊…疼…」

「还用你说，我已经下停车场了，你自己揉揉，我尽快到！」说完便挂掉电话。

收了线，想自己总不能在厕所里待二十分钟吧，只好边揉著胃边走出洗手间，可在走出的那一秒钟，努力的挺直身体，恢复成平时风度翩翩的影栖双星－－季若东！

可在他打起十二分的精神之下，过於苍白的脸色还是引起了旁人的注意…

「季若东先生！」听到有人叫自己的名字，季若东回头看向来人。

「我是刚才坐在你隔壁桌『T公司』的人，不知可否借一步说话？」这人高挺不失贵气，应该也是个公子之流的角色。

「有什麽事不能在这里说吗？」原本想在大厅里找一处角落坐下来的，走到一半便被拦住，可这『T公司』是业界里的大公司，不能得罪，季若东只好忍著疼痛回道。

「是这样的，我们公司知道贵事务所旗下有许多艺人，老板想找他们拍戏，就这件事想跟您谈谈。」那人客气的说。

「这个要麻烦您跟我老板谈，我也是个领工资的，无法决定这些。」季若东压抑著痛处辛苦的微笑回答。

「怎麽会，谁不知道您是下一任社长！何况我们公司真的很有诚意，希望能简单的谈一下。」看季若东又想开口回绝，那人著急的接说：「很快的，只要五分钟！我们老板就在楼上，您也不希望师弟们失去这个好机会吧？」

听到这话的季若东心想：（其实这种事真的不应该由自己出面，可经纪人又不在身边，自己目前的身体状况…实在也不允许自己去谈这个，可演出『T公司』的戏剧，多有诱惑力啊，放弃了好可惜…怎麽办呢？）

看出对方已经心动，那人推一把的说：「只要能见到您，就一定可以谈成，细节我们会再跟贵事务所谈的，只要您能和老板见一面！」

只要见一面？这样都不帮忙似乎也不对…季若东狠下心的握紧手回：「好、麻烦请带路。」




真实03

俩人搭电梯上了十五楼，到了一间房门外，那人说：「到了，请进！」

便敲敲门後用房卡打开了门、季若东与那人一前一後的进入了间极为奢华的总统套房。

那人说：「请坐一下，我去请老板出来。」

季若东点点头後坐了下来，边用力的深呼吸，边想著希望自己待会可别漏气啊。

不到一分钟後那人走出来，拿著一杯酒说：「请稍後，老板马上就出来了，请用。」

季若东点点头接过酒杯放在桌上，全心全意忍耐著那一阵阵的疼痛，并未注意那人的反应。

那人盯著季若东，看见他渐渐的渗出微汗，几丝头发贴在那细白的颈子上…很性感，那不自觉咬著下唇的模样…真美，终於忍不住的伸手搂住了那一直微微颤栗著的肩膀。

「你做什麽！」季若东反应过来要推开那人，可全身的力量都用在抵抗做乱的胃，现在早已手脚酸软，只能推开些许。

「做什麽？你不懂吗？也不是第一次了，何必抵抗呢！我会好好疼你的！」那人边说边将季若东抱进怀里，唇袭上了线条优美引人遐想的颈部。

这人轻视的言语重重的打进了原本就脆弱的心…季若东使力的推拒著说：「你老板马上就出来了，你这样不怕我告诉他吗？」

「哈哈、想不到一个在演艺圈打滚那麽久的人，竟然那麽单纯！里面哪有什麽老板！」

那人边应付季若东那无用的反抗，边欣赏著已泛起红晕的脸庞，轻松的说：「不过我也没骗你，我就是『T公司』的老板－林平！只要你乖乖的，你那个事务所的艺人，我今年都包了，绝对不会让你吃亏的。

别玩这套欲拒还迎的把戏，你们那一套我早查清楚了，早期事务所就有做这种勾当，你可是当时的『红牌』呐！不过，现在似乎被藏起来了，我找了你那个社长几次，都推辞说你没有接这种买卖，让我空手而返。

可有没有…你自己最清楚。想私下找你，又都被你那个搭档或经纪人阻止了，他们倒是很保护你，可越这样我越心痒，因为没有我得不到的人！

怎麽样，愿不愿意再为师弟做一次买卖啊，据说你可在乎那些师弟啦，这回也因为是对师弟有好处才跟我上来的吧？看来传言倒不假。」

听到这番话里那说的字字句句，都气的季若东原本就虚弱的身子，抖的像落水的小动物般让人怜惜，可在林平的眼中，却是更加让人难忍的美味。

季若东做著深呼吸直视他，尽量保持冷静的说：「那是没有的事，事务所的师弟们，都是凭实力在演艺圈占有一席之地的！今天的事，我是绝不会从的！你是那麽有名公司的大老板，不怕硬来的话，事後会名声受损吗？以你的身家条件，想要什麽样心甘情愿爬上你床的人没有，何必找自己秽气？」

林平带著一丝称赞的眼神说：「好利的一张嘴，你不光是外表让人迷惑，内在也很让人欣赏啊！不过这年头没有什麽『实力』之说，在金钱面前那也都是虚幻的。至於你说的名声受损嘛…别说我有答应你条件，就是强要了你，你觉得法官和媒体会相信谁？

更何况你『卖过！』这是个事实，相信我绝对找的到人证，做一天妓，一辈子都得让人骑！这个道理难道你不懂？」




真实04

没有任何话能阻止对方，放任林平的双手在身上游移，自己却连闪躲都没有力气…难道今天真要任人污辱？！

心里虽然气恼，可在季若东的脑中却回U著：（做一天妓，一辈子都得让人骑…做一天妓，一辈子都得让人骑…）

做过的事就永远无法弥补了吗？就没有抬起头来的一天了吗？那自己十几年来的努力又算什麽？算什麽呢……

林平发现季若东停止了反抗，便将他平放在沙发上，急迫的伏下身去啃咬著那诱人的颈项，接著伸手解开他的领结时，看到美丽的脸庞上，那对原本明亮有神的眼睛，此时黯淡的好像末日来临般无神。

没有流泪，没有哭喊，可眼中那什麽都放弃了的感觉…或者应说是被全世界遗弃的眼神，让从来不会心软的林平，感到了一丝丝心疼…可这一点点心疼，并没有让他放弃要得到季若东的打算，只是没有那麽急切了，慢慢来似乎更有趣？

有了这个想法的林平，口中再出惊人之语：「知道吗、其实你刚在宴会吃的食物里，我让人放了点药在里面，所以你会手脚无力，不过你为什麽会颤抖发汗，我就不知道了，或许是连老天都帮我，要帮我得到你，所以无论如何你今天一定会属於我，因为你连走出去的力气都不会有！」

季若东静静的听著林平的话，知道这个人是有备而来，今天的事是无法善了了，可也已经不能让他产生更害怕的情绪，缓缓的闭上眼，阻断了那淫秽的目光。

林平看他这样的反应，认定他已经死了要逃离的念头，解开上衣後任意的亲吻咬啮那肌肉分布匀称的白胸膛後放开了他说：「我去拿点东西来，这个夜…还长的很…」说完捏了下他的下巴後得意的走进了卧室。

季若东感到林平的离开，视线便看向门口，心想还好沙发离门不远，用力咬破了自己的唇，让这痛能使自己凝聚些许的力量。

拼命撑起了身体，可腿没有站起来的力气，他只好更用力地去掐大腿，只有牙齿和指尖有力量的他，小心努力地跌跌爬爬…勉强一步步向门走去的同时，不停的鼓励自己说：（只要打开门就会有人来救自己的！一定有的！只要打开门！）

终於手摸到了门把，转开了门，他竟失去重心的跌了出去！

在他往外跌出去的那一瞬间，後面冲过来的人抓住了他的右手，可单单只是抓住右手，并无法阻止他向外落下的身躯…

被扯住手的季若东满心想著：（别让他抓我回去！）却连大声呼叫的力气也没有，带著失望的心情放任自己的跌落…

没有预期中的冰凉地板，身体落入了一个厚实的怀抱，季若东用尽所有的力量紧抓著对方的胸口。

林平看到门外接住季若东的…是他！

真是太大意了，没想到他还能有力气走路过来开门，偏偏又撞上这个人，真是！

林平尽量稳定自己的情绪说：「是段总啊，实在不好意思，他多喝了点，所以失礼了！」边说著边手上用力的想将季若东拉回自己怀里。




真实05

可对方竟不放松地搂紧了怀里的人说：「林老板不会还在玩逼良为娼的游戏吧？现在可不兴这个喔…」这抱住季若东就是『毅紫公司』的段毅扬。

「那的话，我怎麽会，这是『羽翼事务所』派来的人，可是谈好条件的，你也知道艺人嘛，总喜欢来点欲擒故纵什麽的，是情趣！相信段总不会不明白吧？」林平知道段毅扬对演艺圈的人没好感，所以这样说。

果然看到段毅扬脸色一变，就稍微松开手，让林平使劲拉回去。

可看著突然跌到怀里的那个人，拼命的抓紧自己说：「不是…我没…没有…不不是…没有…」断断续续却矢口否认的语气，加上那颤栗的害怕模样，使自己鬼使神差的重新抱紧了他说：「他可不是这样说喔！」

「呵、段总，演艺圈的人随口说说您也信？他就是用这付样子勾引恩客的，您看您，这不就舍不得放手了吗？」

这句话吓的段毅扬立刻放开了季若东，林平趁势接住了柔软的身驱，笑笑的说：「那我就失陪了。」转头就要走进去。

段毅扬看到季若东像只被掐住脖子的白兔般惊恐说：「救…我……」

看到这个人被林平抱在怀里，已经感到不悦，为什麽不悦段毅扬也不清楚。可这人连救都说出口了，不管好像说不过去吧，模样分明也十分痛苦，怎麽也不能说是心甘情愿，何况演艺圈的人再不好，这个林平更是个名声极差之人。

快速的说服了自己介入此事後，段毅扬伸手挡住了要关起来的门说：「林老板，就算这人和你谈好条件，可样子似乎看起来很痛苦，给我个面子，先送他去医院吧！」不容反对的口气，使得林平有再多的理由都不能说，只因为不能不给段毅扬面子！

可到了医院後那还能怎样？今天算是栽了？只好陪笑道：「段总开口当然没问题，您贵人多忙，那是否可以让我自己带去呢？」林平做著最後的挣扎。

段毅扬轻笑一声回：「让您带的话可就不是去医院，可是去为您暖床了吧！别了，我刚好没事，人、就交给我吧！」边说边将人搂回自己怀里拦腰抱起，向林平微点了下头，转身走了。

被抱起的季若东无力的摊软在段毅扬的怀里，可也似乎知道自己应该安全了般放任自己头一歪的昏眩过去。

看著抱走季若东，对自己几近视若无睹的段毅扬，林平心里的火前所未见的燃烧著！

觉得段毅扬一直都像自己在商场上的天敌，赢不了却也得罪不起，平时接触机会不多也就算了，可偏偏今天连设计安排好的私事也遇到他，不但被他破坏，还将人都抱走！

这新仇旧恨气的林平捏紧了双手…

**********

在车後座里，段毅扬转头看被自己放在旁边座位上的人。

虽然自己救了他，可救这个艺人也不知是对还不对呢…心里正想著，忽然注意到这人长的倒是真的好，这眉眼虽然因疼痛而紧皱著，却依然有股诱人的气息，若说这人真是卖的也是值得让人买的。

想起刚刚林平那不甘心的嘴脸，心情就高兴了起来，把这人卖给他都太便宜他！自己正在细细的打量著这人的脸时，他紧紧按住自己的胃後就慢慢的缩起身子，整个人都缩进椅子上後，头竟然往自己腿上躺了过来？




真实06

刚刚抱住他已经是迫於情况无奈了，不喜与人过於亲密的段毅扬，下意识的想推开那人的靠近，伸出手想推开对方的肩膀，可手心感觉到轻微的紧缩，身体向前弯去看那人的侧面，眼睛紧闭眉头皱起，薄汗布满整张脸和颈项，连发丝都已经微湿，活像刚洗完澡似的。

（是真的很疼吧…）边想边看著那人一直使劲咬紧自己的下唇，本来就咬破的地方不停的渗出血丝来，不自觉的轻轻拨开那人贴在脸颊上微湿的头发後，指尖抚上了鲜红的唇瓣…那触感柔软的唇是属於男人的？

陷入自我情绪中的段毅扬，忘记了要推开对方，也忽略了对方的汗水，已经滴落到自己的大腿裤子上，只缓缓的摸著红嫩的唇和血丝…眼睛离不开般的凝视著那副姣好的面貌…

忽然一首英文老歌的音乐铃声响起，让段毅扬惊醒的坐直身体，有些心虚的呆愣了几秒钟後，发现是这人的手机声，摸到他裤子口袋里的手机，刚按下接听键就听到对方大声的说：「还说不乱走？我在大厅找你好一会儿了！你到底跑那去了？」

那凶恶却包含关心的语气让段毅扬苦笑的回：「你是这支手机主人的朋友？我正准备送他去青山医院，你可以去那里接他。」

「什麽？你是谁？东没事吧？你让他跟我说话！」邵锦鸿急问。

「我是段毅扬。至於跟你说话…可能不行，他已经昏迷了。」段毅扬再看了眼缩躺在自己腿上的人回。

「怎麽会这麽严重？你好、我是邵锦鸿。请你记一下，他叫季若东，A型，有惯性的胃抽筋，会有抽搐反应是正常的，可如果有痉挛现像，则要医生赶紧注射一种名叫XRDK的药，否则会有危险。还要麻烦你跟医生说他对任何药物都不会过敏。段先生，我很快会赶到，就拜托你了！另外、请保持这支电话的开机状态，万事拜托了，谢谢！」快速的说明完季若东的情况就挂断了。

完全没有开口机会的段毅扬，哭笑不得的看著已断线的手机说：「你叫季若东吗？你倒有一个很好的朋友呐！」

低头看著已经昏迷不醒，倒在自己腿上的季若东，双手却还紧紧压在肚子上，段毅扬怀疑的轻压他的胃…这人的身体就微微的抖了起来，模样竟像是痉挛？莫名的心揪了一下，对司机说：「开快点！」

「是！」车即加速的向前开去。

**********

一路高速狂飙的邵锦鸿到达了医院後，查到医生正在急救，便走到病房外。

接近时看到一位男子站在病房门外，邵锦鸿走过去开口说：「请问是段先生吗？现在季若东的状况怎样了？」

段毅扬回头就看到一个，穿著普通衬衫牛仔裤，却不掩其魅力的男人，点点头说：「我是、你就是邵锦鸿？医生刚刚说没有大碍了，只是好像被下了药，导致胃急性痉挛，注射了你说的那药物後就好多了，现在在查引发的原因。」

听完後，邵锦鸿著急的问：「你说东”被下了药”是怎麽回事？」

停了几秒钟，段毅扬选择将事情的始末完整的告诉邵锦鸿，说明完自己看到的状况後，并解释道：「可到底为什麽季若东会跟林平在VIP房里，我就不清楚了。」

听到对方的名字，邵锦鸿咬牙切齿的说：「还能为什麽？林平那家伙想得到东已经很长一段时间了，是大家一直挡著才没出事，那聪明有馀的脑袋，对那种刻意的欺骗是绝对上勾的，一定是那家伙骗他进房想乱来！气死人！怎麽教都不懂，不是每个人都是善良的柳下惠！」

看邵锦鸿激动的说著，颇有同感的段毅扬认真回说：「对著若东那模样…要当柳下惠还挺难的。」

听到段毅扬的发言，却不觉得有任何对季若东的轻薄，只有友人间不伤大雅的玩笑，便开心的回说：「可不是嘛！」俩人相视一笑。




真实07

「段先生，真的很谢谢你送东到医院来！」邵锦鸿放下心来後很诚恳的道谢。

「顺手之劳，不用客气。你叫我毅扬吧。」段毅扬认为眼前的男人很有个性，破天荒的亲近著。

「好，毅扬。那你也叫我锦鸿吧！」除了感谢，似乎觉得眼前的男子很对自己的脾胃，邵锦鸿难得热情攀谈著。

「锦鸿、今天怎麽会让若东一个人出席呢？」段毅扬奇怪道。

「说到出席，你就是『毅紫公司』的总经理吧？想不到东还真能遇贵人啊！」邵锦鸿笑道。

段毅扬听到这话，顿时不由的防范心起，想难道这一切是为了结识自己？

看见他的表情，邵锦鸿明了的摇摇头笑说：「别误会、我的意思是说好在东碰到你，毕竟换个人的话，不见得能从林平那家伙手中顺利救出他，并没有其他的意思。」

段毅扬有些不悦的想著，这人竟然可以从自己的脸上，看清自己的想法？

看他不回话，邵锦鸿收起笑脸认真的说：「你们有钱人就是会乱想，不是每个人的脑中都只想著钱，我真的只是打从心底感谢你而已，如果你还是担心什麽的话，那今天就算我欠你份人情，有需要我的地方请说，我一定尽力而为，至於其馀的时间就别连络了！」

不卑不亢的回答，除去自己那份被看清的窘困，段毅扬其实是很欣赏的，赶紧回说：「不是的、我没有这个意思，你别介意！」

邵锦鸿微拉起嘴角回：「关於东一个人出席的事，其实是我们家那个社长，总认为多让他出席各种场合的话，就能为事务所带来更多演艺上的生意，本就不是为了来取得贵公司的商业生意。」

段毅扬知道他还是有些不悦於自己的态度，只好陪笑道：「锦鸿、我知道，事务所和商界的公司怎会一样，是我多虑了。」刻意讨好般叫著对方的名字。

邵锦鸿本不是心胸狭窄的个性，看他似乎也很有诚意的说明，真心笑说：「我没怎样，只要你别误会东就好！」

段毅扬细想了季若东的模样，觉得和自己记忆中演艺圈的人，的确差异颇大，感觉被保护的很好，没有任何演艺圈的恶习感，就连眼前的邵锦鸿也是彻底推翻自己过去的想法。

可邵锦鸿对季若东的维护也太超过了吧？这两人的关系到底是怎麽回事呢？明白现在不适宜问出口，段毅扬点点头回：「不会的！」


这时一位年纪约5、60岁的医生由病房走出。

邵锦鸿赶紧上前问道：「请问病人怎麽样了？」

那老医生问：「你是季若东的家属吗？」

「他在登记名簿上已经没有家人了，需要亲属签名吗？我可以找他的监护人来。」邵锦鸿急回。

「不用不用，没有那麽严重，可有些事需要告诉亲属的。」老医生说。

「跟我说吧，我就跟他像亲兄弟一样，可以代表家人。」邵锦鸿回。

老医生明白这人对病人的关心，所以回：「那请你跟我过来。」

邵锦鸿回头和段毅扬说：「不好意思，我先跟医生进去，下次再找机会特地去拜访你，谢谢！」

段毅扬点点头从口袋拿出名片说：「这是我的连络电话，那我就先回去，你快跟医生去吧！」邵锦鸿感激的微笑一下就和医生走开了。




真实08

看著邵锦鸿远去的背影，段毅扬觉得今天的自己太奇怪了，一天之内认识了两个演艺圈的人还感觉挺高兴的，这话如果在昨天告诉自己会出现这样的反应，是打死都不会相信的。

可现在很庆幸自己决定管这平时觉得的”f事”，才能认识这两个看似南辕北辙的人，很喜欢邵锦鸿那爽朗的笑声和俊逸的面貌，而那躺在病房里的季若东，虽没有对话过…可也是天人般的模样。

想到季若东…就想起他躺在自己腿上颤栗著的柔弱姿态，这病情应该无碍了吧？段毅扬不由得担心起来…可是童伟已经打好几通电话来摧，自己丢下舞会就这样跑掉，他一定已经急疯了，再不回去可能很难交待。

心里深信邵锦鸿一定会跟自己连络的段毅扬，迈开步伐向门口走去，和他们之间的缘份不会只有今天！

想到这里的时候，段毅扬可以明显感觉到自己的心情在莫名兴奋著！

**********

「病人体内的药物是某种松弛剂，因为吃的量不少，所以会导致全身无力，四肢无法随意行动，恰巧他又犯胃病，使药剂跟著血液的流速加快，才会让他昏迷不醒。」老医生详细的说明。

「那对他的身体会有长远的影响吗？」邵锦鸿担心的问。

「那倒是不会。不过…这病人似乎对松弛剂有强烈的反应，可以问一下为何会吃到这种药呢？」老医生问道。

「这个…原因有些难说…」邵锦鸿为难的说。

「我做医生30几年了有什麽没见过，你不说我也猜的出，这小子长的清清秀秀绝不是与人结怨，是否有对他产生不良企图的人？…看你的表情就知道我猜中了！我并没有其他的意思，只是如果他的身体会排斥某些药物的话，一定要查清楚，要不然以後再遇上，身体上的反应会更激烈，或许情况就没有这次幸运了！」老医生认真担心著病人的情形说。

「真是不好意思…可他原来对药物是不会过敏的，查的出是那一种药吗？」邵锦鸿有些汗颜的问。

「其实会不会过敏，是要看他有没有碰到过会过敏的来源，没遇到过，并不代表就对什麽都不会过敏。至於药的种类，这两天应该就可以查出来，你只要记得药的名称，尽量避免掉就行了。目前人是还不会苏醒，最快也要等到明天晚上才会完全清醒，而刚醒来时，手脚会有些不听使唤，所以这几天必须要找人照顾他，等药剂完全代谢掉就没事了。」老医生语带关心的回道。

「我会照顾他的，真是谢谢医生。」邵锦鸿感激的说。

「不会、是我应该做的。可是…你这个朋友能照顾他吗？」老医生说。

「这话怎麽说？我不能吗？」邵锦鸿奇怪的问。

「不是你不能，而是因为我看到他身上有些痕迹，所以想说他是否有亲密的另一半，有的话另一半来比较好，这几天可能他都无法自行处理所有的事。」老医生轻轻的笑说。

「是这个啊，没问题、我可以的。」虽然邵锦鸿这样回答，是为了不让老医生再细问下去，可还是难得觉得自己的脸颊有些发烫。

老医生看著有些紧张的邵锦鸿，明了的点头笑说：「好了、那你回去帮他收拾点东西再来吧！」




真实09

「少爷、少爷？」

「嗯？什麽事？那麽大声。」

「还问什麽事？我都叫你十几声了！怎麽了、从昨天舞会回来後就怪怪的？」童伟有些责怪的问。

「原来演艺圈…还是有好人的，而且还很有趣呐。」段毅扬微笑道。

「是吗？你认识谁啦？」童伟喜於见到他改变对艺人的看法，毕竟上一代的恩怨不应该还记到这一代的身上。

「叫邵锦鸿和季若东！」明显好心情的回。

「是他们？这麽巧！」忍不住嘴边的笑意。

「巧？你也知道他们吗？」段毅扬好奇的问。

「昨天我说喜欢的演员就是季若东啊！」说到喜欢的艺人，他就像个吃了糖的孩子般开心。

「所以你昨天的无故失踪，就是遇到他们两个人吗？」像是突然将事情连接起来的童伟急接著问。

「是啊！我还救了季若东哪。」看到童伟那开心的样子，使得段毅扬的口气也带些兴奋。

「救？怎麽回事？你昨天竟然不告诉我？」童伟又著急又责怪的问。

「我怎麽知道刚好是你喜欢的啊…」嘴里抱怨嘟嚷著，可段毅扬还是清楚明白的再说了一遍昨天发生的事。

「真气人！为什麽若东总是会遇到这样的事！」听到後童伟气愤的说。

「总是？」段毅扬疑惑说。

「因为若东从出道就是个美人胚子，比起长相也是漂亮秀气的锦鸿来说，给人的感觉总是更柔美些，所以受到的骚扰和攻击自然就比锦鸿多很多。那时候常可以在报章杂志看到这类的消息，没想到到现在还是这样！还下药？你应该报警抓那家伙的！」越说越激动的童伟责备的说。

「我也弄不清楚那种情况是怎样？万一真的是你情我愿的买卖，我抓谁啊？何况…你也知道我那麽讨厌演艺圈的人，能有救他的念头就不错了！」

「也是…还好若东遇到的是你！如果换个人的话，不一定能从那家伙手中救出若东啊！」童伟呼口气感慨的说。


听到这句话的段毅扬，想到之前邵锦鸿也说了类似的话，明明是一样的话，可童伟说出来自己就不会觉得有其他含意，所以那说的那一瞬间，令自己反感的原因，果然只是因为『演艺圈的人』这个身份吗？

「你在想什麽？」童伟看到段毅扬出神似的问说。

段毅扬深呼吸後说出了自己的想法。

听完後童伟语重心长的说：「当年你母亲离开你们，或许有其他的原因，就算是另有所爱，那也是你父母间的感情问题，你真的不应该一竿子打翻所有『演艺圈的人』！」

「我懂、我不是没想过这些，可是那女人明明是个大明星，环境优渥，却为了更富裕更奢华的生活，就抛下才7岁的我和正卧病在床的父亲！如果当年没有遇到你和伯父，或许我们两父子早就不知道死在那个角落里了！这样你要我怎麽原谅她？怎麽去接受『演艺圈的人』是有血有泪有感情的？甚至你都不知道他们什麽时候是真？什麽时候是假？」段毅扬表情冷酷痛苦的说。

「以前老爷对我家的恩情，是我和父亲永远都报答不了的，当年那一点点的事，你就别一直放在心上了。演艺圈里也有努力在过生活，拼命在工作的人，你可以不原谅你妈妈，却不需要排斥所有艺人，也不要认为来接近自己的，就都是有目的性，人与人是要相处才能了解本性的。」童伟柔声说。




真实10

「你是说他们两个吗？你也没和他们相处过，为什麽就能这麽喜欢？」段毅扬问说。

「那是因为我看到了他们的努力，他们的辛苦和敬业！在我心里，每一种工作或行业都不分贵贱，只要能守住自己的责任和做事的精神，我认为就很值得尊敬，演艺圈里大起大落，并不比商界好混，也不是每个人都咬著金汤匙出世，能玩票性质的说出道就出道，说退出就退出，那些个没有背景没有靠山，只能靠自己的人，要怎麽样能维持自己的容貌，加强自己的实力和才艺，其中的辛苦真的不足以让外人道！」童伟感慨的说。

听完停了一会儿後，段毅扬坦白的说：「其实我对他们的印象真的很好，好到连我自己都不相信的地步，其实我根本没有和他们相处过，完全不了解他们，甚至於我和季若东一句话都没说过，在我破天荒的救下他後，心里就像是有什麽在改变，可那感觉又说不清楚，只知道自己似乎有些贪看他的模样，或许可以解释为爱美之心人皆有之吧！可是对於邵锦鸿的欣赏，却是明明白白的，他的谈吐，他的反应，样样都让我想与他结交，除了你以外，从来没有一个人能给我这样的感觉。」

童伟知道段毅扬不想再谈母亲的事，可又对於被邵锦鸿和季若东吸引的事感到不安，安抚般的轻声说道：「既然这样，你何不将他们两人当做一般的朋友，试著去了解，去相处，或许会有意外收获啊。」

「可是…」清楚自己心里赞同他的话，可段毅扬还是迟疑。

「别可是了，如果你今天为了连自己都说不出口的原因，而选择放弃认识他们，你一定会後悔的！他们值得你去发掘深交，我了解他们都是爱工作爱朋友的人，相信我，他们绝对不是你想像中的那样。」童伟鼓励般的给予信心。

「嗯！」不想让自己後悔的段毅扬，决定听从自己心底的声音，接受童伟的说法和建议，笑了笑说：「既然你那麽了解，那就说多点事给我听吧，这样以後相处起来也会快些嘛！」

看到他能够恢复心情与改变想法，童伟也感到轻松的笑说：「那有什麽问题！若东和锦鸿是两人的组合，团名叫『VAMPIRE』！」

「『VAMPIRE？』这两人哪里像啊？」段毅扬怀疑的问说。

「哪像？哪儿都像！当年他们俩出道时的打扮，是分别穿著银铜两色的贴身长披风，华丽的服饰佩件再配上他们高挑的身材，白明显的五官和冷峻高傲的气质，活像是中古世纪的贵族复活了哪。」童伟陶醉在两人当年的模样里。

「可以想像他们一定很适合打扮成那样子。」在脑中想像一下後说。

「是啊、而且他们已经成军12年了喔。」点点头骄傲的说。

「什麽？那季若东今年几岁了？邵锦鸿呢？」段毅扬惊讶的问。

「若东是31岁。锦鸿大若东1岁、今年是32岁。」童伟笑著回。

「天啊、季若东看起来像个20出头的小夥子！我原先想那邵锦鸿也了不起26、7岁吧，竟然跟我同年！」一脸无法相信的段毅扬说。

「不会呀、少爷看起来也了不起也才25、6岁嘛！」童伟轻笑出声的回说。

段毅扬看童伟开自己的玩笑，轻瞟了他一眼後，也不气恼的回：「是啊、我的私人贴身秘书都看起来那麽年轻，我当然也不能落後嘛。」边说眼光边瞄著童伟。

「少爷！」因为童伟其实大段毅扬两岁，可那娃娃脸却常成为被取笑的把柄，这时又听他再次提起，不免微愠的叫道。

「不说不说…是你先说的嘛，你能说我不能说，到底你是少爷还我是少爷啊…」段毅扬越说越小声，像是说给自己听似的碎念著…

「少爷请你说大声点，我听不清楚！」知道他的毛病，童伟装正经的说。

「没、你多告诉我一些他们的事吧！」转移话题的问。

「好啊！他们一出道就拿了新人奖，那可是演艺圈中很大的荣耀，之後的每一张唱片也都销售的很好，而且除了歌唱外，舞蹈更是一流的喔。」

「跳舞？他们还会跳舞？哪种舞啊？」段毅扬打断童伟的话，问说。

「哪种舞都跳的很好喔！」童伟好像是称赞自己般自满的说。

说完後看著段毅扬怀疑的眼神，便将手放在胸前交叉认真的说：「你别不信，今天下班後我拿片子给你看，口说无凭，我给你看证据！」

看他一脸自信的模样，段毅扬其实已经信一半了，只是没办法想像两个身高都近180的男人，跳舞会跳的很好？毕竟许多知名的舞者个头都较娇小，边想边说：「好吧，那还有什麽？」

「还有演出连续剧、电影、舞台剧，许多不同程度的表演，不论是那一方面，他们都表现的很好，无论在外表和内在，感觉起来都完全不同的两个人，在表演上的契合度是超乎想像的他们，也有分别的单独表演和戏剧…」看童伟滔滔不绝的说著，段毅扬比自己想像中，更对邵锦鸿和季若东的事感到好奇，所以异常认真的仔细听著。




真实11

看著躺在病床上，让这一场灾难给折腾到原本就白的脸庞，变得更苍白没有血色，邵锦鸿眼里满满的是心疼，手放在季若东的脸颊上，姆指轻抚上那紧闭的眼睑，顺著向上翘起的眼角停留在那，指头插在耳旁的发丝里，细声说：「那位老医生看到的痕迹，是翼又要你做什麽了吗？你怎麽都没有告诉我？可是…翼已经答应过我，不会再强迫你去做你不愿意的事，他不会骗我的！你这家伙什麽都埋在心里，这样要我拿你怎麽办…」

忽然季若东那虽不浓密却长翘的睫毛微微颤动了起来，邵锦鸿发现後立即按下通知铃。

不一会儿护士就走进来帮病人看状态和量血压，这时季若东眉头微皱，眼皮挥动了两下後张开了迷蒙的双眼，护士看了病人的反应後，转头对邵锦鸿说：「目前一切都很正常，现在醒来的时间和医生说的也差不多，应该没有大碍了。因为病人已经24小时以上没有进食，你可以去买些好消化的来给他吃，如果有什麽不适请再通知我们。」说完後点点头就转身出去。

「东…感觉怎麽样？别急著起来啊！」看到他想起身的样子，邵锦鸿赶紧伸手扶著他的肩，想让他靠在自己臂膀里。

可他忽然脸色紧张身体微颤地说：「别碰我…」手顶著邵锦鸿的胸就要推开。

「怎麽了？是我、我是锦！你仔细看看！」抓紧了季若东的肩膀，让他面向自己。

过了好一会儿，那迷朦的眼神似乎清明了些，看清是谁之後，一头栽进了他的怀里，抓住他胸前的衣物下意识轻喊著：「锦…锦…」那一声声的轻唤，使他的心狠狠地揪了起来！

收紧双臂抱著季若东，脸颊贴上那体温微低的人儿，不断地说：「没事了、已经没事了，没事…」

努力的深呼吸，慢慢平静下来的季若东说：「锦、我没事了…只是还有点昏。」边说边轻轻推著邵锦鸿的胸膛。

不让他离开的重新收紧了怀抱，低头盯著他说：「没事、还好意思说没事，你知不知道有多让人担心！每次都这样，一点都不…」看到怀里的人越来越低的脸庞，越皱越紧的眉眼，便怎样都骂不下去了，拍拍他的背说：「不说了不说了、看你还饿肚子的份上先让你欠著，等你吃饱喝足了再狠狠教训你。」嘴上说的凶，可手却轻摸著怀里人儿的头发。

「对不起、我不知道会这样…」缓缓的摇摇头，季若东充满歉意的说。

「说不说了就不说了，你再休息一下，我去给你买吃的，等你吃饱了再好好的告诉我到底怎麽回事。」打断这人自怨的言语，邵锦鸿将人轻放回病床上躺好，说完後也不等这人的回答，轻拍了他脸颊两下，就拿了外套走了出去。

**********

边喂著季若东一口一口的吃，边用自己那双大眼睛，紧紧盯著吃著的人。

被盯的人越来越觉得不安，小声的说：「锦怎麽不吃？」

「我晚上吃过了，你慢慢吃。」邵锦鸿目光不移的回。

「被锦这样看著，怎麽吃嘛…吃下去都消化不了。」季若东忍不住的抱怨。

「好好好、我不看你，看窗外总行了吧？连看都不让看了，我这个人还真顾人怨啊！」邵锦鸿故意哀怨的转向窗外说。

「你明知道我不是这个意思！」季若东边说边用那无力的手，轻放在他的手臂上。

听到他说的话，邵锦鸿赶紧回头，拿起这人的手放进被单里，讨好的说：「对不起、是我不好、是我不应该、我的大少爷、我的小祖宗、你好好的吃好吗？」

看他那刻意的夸张语气和滑稽的表情，使季若东忍不住的轻笑出声。

邵锦鸿也面带微笑的坐落床边：「看到你笑，我就安心了。」




真实12

看邵锦鸿眼神温柔的盯著自己，季若东抿抿唇笑了笑并乖乖的点点头，继续吃著他喂的稀饭，几口之後，突然抬起头来，眼神极度认真的直视他说：「锦、还好有你！」一句普通的感谢话，竟让邵锦鸿的脸”轰”的一下红了起来！

这反应使季若东疑惑的问：「你怎麽了？」

邵锦鸿扶住了自己的额头说：「以後不准你用那样的表情说这样的话！」

「用那样的表情？说那样的话？我越来越不懂你的思考方式了！」被他说的话给弄得糊里糊涂的季若东问。

「你不懂也没关系，那是我的问题，反正你生来就是我的克星啦！」邵锦鸿那夸张的说法让他低头笑著。


好不容易喂完那碗粥，邵锦鸿边扶著让他躺卧的舒服些，边说：「感觉好点吗？有没有那里不舒服？」

「没有…就是好像一下吃的太饱了，有点撑。」季若东摇头回。

「那是你饿太久的关系，坐一下就好了，身体还是没力气吗？」邵锦鸿问。

「嗯…只能勉强抬起来一下子，到底是为什麽会这样？是因为林平让我吃的那个药吗？」边轻抬起了手边回答著。

「应该是由你来告诉我为什麽吧？」脸色凝重的点头说。

「就是突然胃疼，然後被…骗到他房间，他说有在我的食物里加了药物，所以我会没有力气，然後我趁他走开撑著到门口，之後…好像跌到某个人身上，再来…就没印象了…」季若东知道自己挖了坑，只好自己往下跳，越说头越低…

「突然胃疼？为什麽不带药？」邵锦鸿问。

「忘记了…」季若东眼神游移的回。

「食物是宴会里的吗？」邵锦鸿继续追问。

「是啊…大家都吃一样的，我怎麽知道会…」季若东无辜的回。

「什麽原因被骗？」邵锦鸿打断解释再问。

「…」季若东沉默。

「说！」邵锦鸿眯起眼靠近他的脸问。

「他说要找…找师弟拍戏！」季若东结巴的说。

「找师弟拍戏？什麽时候开始你还身兼经纪人了？为什麽不拒绝？」稍稍提高了询问的声量。

「我有拒绝，可是条件很吸引人嘛，没接到真的好可惜…」他一脸到现在都还觉得遗憾的模样。

「你难道不懂什麽是人心险恶吗？什麽来历不明的人都跟去，你迟早有一天怎麽死的都不知道！」邵锦鸿已经微怒。

「什麽来历不明的人！『T公司』是很有名的！」试图反驳著。

「是啊，问题是你有确认过对方是『T公司』的人吗？你一定连名片都没看到！」双手在胸前交叉肯定的说。

「…是没有、但是对方真的是『T公司』的老板，我怎麽知道大老板会装成一般雇员！」季若东低下头，顿了一下後回。

「为了让你上勾啊！如果你有先确认的话，不就不用跟他回房了！所以还是你的问题！」邵锦鸿下结论。

「好嘛…我以後会注意的，锦别生我气…」知道他一向看不得自己委屈的模样，更何况还是刻意的讨好。

果然听了之後，邵锦鸿摸摸季若东的头说：「我知道，其实那个家伙也不是个东西！他存心骗你，你也是没办法呀！只是你这个随便相信人的毛病，我真得要找个方法让你改改！」

感受邵锦鸿轻柔的摸在自己头上的手，浅浅笑说：「这怎麽改的掉呢？我以後多小心点也就是了！」

停顿了一下子，他想了想後还是开口问：「那为什麽连我都不信任了？」并弯下身子平视著季若东的目光。

「你为什麽会这样想？我怎麽会不信任你！我什麽事都告诉你，连我胃疼不也没逞强的马上打电话给你了吗？」无法接受这类似指控的问题，季若东急忙回。

深深的望进季若东的眼睛里，非常认真的看著，看了许久…才缓缓的说：「东…以前是我没力量保护你，让你委屈求全，可现在不一样，我会保护你！不管发生什麽事，我都会保护你！如果再让你出什麽事，我不会原谅我自己的，你明白吗？我最需要的是你的信任！」

「我明白，我是真的信任你，你要相信我！」听到邵锦鸿那句句真心疼爱的话语，让他激动的认真回答著。

「那你身上的伤痕是怎麽回事？」他表情不变的盯著季若东说。




真实13

「啊？什麽伤痕？」满脸雾水的问。

「你还想瞒我？医生告诉我你身上有很多…很多疑似欢爱的伤痕！」虽然气恼却不希望伤害这人的选择著用语。

努力整理自己的脑袋，想那到底是什麽伤痕，过了好一会儿才笑说：「那些啊？大部份是我自己弄的。」看到他想开口反驳，季若东摇摇头说：「你别急、听我跟你解释，因我吃了药身体没有力气，只有指头还能出力，所以我就用力掐自己的手脚，希望可以有点力气来逃跑。那不是别人弄的，是医生误会了…」微微脸红，声音越说越细。

「这我相信你，先前帮你换衣服的时候，检查的结果也是差不多。那这里呢？这个部位总不是你自己弄的吧？」邵锦鸿伸手翻开了他的衣领，指著颈部至胸口的位置说。

「这里的是…林平咬的，我又没办法反抗，只有让他咬啊…」听到他检查自己的身体，脸色更加羞愧的季若东小声的说。

「他咬的？有些伤痕看起来不像新的！」邵锦鸿怀疑的说。

「是我自己前几天去找师弟…师弟的狗狗玩，不小心被抓伤了，有些伤有点深，刚结疤还没好又被他咬，可能新旧伤参差在一起，所以…」季若东因隐瞒没告诉对方而越说越小声。

「那你一开始为什麽不说清楚？」邵锦鸿逼近问。

「这是小事嘛，狗狗也不是故意的，只是刚好趾甲该剪还没剪，真的不严重…」季若东摇著头回。

「我说的不是狗！」邵锦鸿气说。

「你说林平吗？他也没真的做什麽啊，所以就没说…」季若东小声回。

「小事？被啃咬的乱七八糟也算小事？你知道吗？有些地方都不知会不会留疤！东、对你来说，到底怎样才算大事？」邵锦鸿对他的回答感到无力。

「再深的疤也会有好的一天，何况那只是身体上的小伤，而且对我来说，其他有很多都是大事呀！像锦的事啦、工作的事啦、事务所的事…」

不等他说完，邵锦鸿打断语尾担心的说：「再说下去，连师弟的什麽小猫小狗的事都说出来了！我问的是你自己，不是其他！是对於你本身来说，发生什麽才算大事？你为什麽都不爱惜自己？知不知道这样很让人心疼？就算为了我，你说我的事算大事，那为了别让我担心，好好珍惜自己好吗？」

听完话，季若东慢慢的努力抬起手，握住了他的手放在自己的脸颊旁，面带微笑闭上眼轻轻的说：「我喜欢锦为我心疼，喜欢锦为我担心，那样我才知道自己…还有人心疼还有人担心啊，难道锦连这些…都不愿意给我了吗？」边说边睁开那水润的双眼看著他。

将语气自哀的人儿紧紧的拥在怀里，邵锦鸿投降似的说：「好好、我愿意为你一辈子心疼，愿意为你一辈子担心，这样好了吧！」

得到承诺的季若东笑弯了眼眉，说：「我也会为了锦，努力不让自己受伤的，锦要相信我！」

「我相信！」邵锦鸿觉得自己又败在心软之下，不相信又能怎麽办？别想教训什麽，别想改变什麽！那经过多少折磨都改不来的性子，自己不是最清楚吗？何苦再强求什麽呢？只求眼前人别再伤心难过就阿弥陀佛了！

「好了别想了，你现在身子虚，再躺下来睡睡。」邵锦鸿轻声说。

「嗯。」其实也感到疲倦的季若东，柔顺的让他将自己放平躺下，闭起了双眸。

可以感觉到他在拨弄著自己额前的发丝，季若东即使看不见，也知道邵锦鸿是用多麽温柔的目光看著自己，那是让他感觉安心的抚摸和凝视，渐渐地放任自己沉沉睡去…




真实14

再次醒来…看到邵锦鸿坐在床边的椅子上，歪著头熟睡著。

季若东尝试移动自己的身体，发现虽然还是有些酸软无力，但是已经可以自行活动了，开心的慢慢移动下床，拿了放在床沿的外套，缓缓的走向他，越接近那人浅浅的呼吸声就越明显，觉得这声音让自己很安心，好像什麽都不用怕似的，轻轻的将外套盖在他的身上，细细的看著他的脸，露出微笑想：（这人一直以来都让人觉得可靠…）

低下头转念再想：（可是我能永远依靠下去吗？可以这样独占下去吗？如果他有了另外想守护的人…那我该怎麽办？我怎麽那麽自私，锦有锦自己的人生，我…我只是工作夥伴而已…）季若东正低头思考著。

这时邵锦鸿却张开了眼睛，看到这人在自己面前站著发呆，赶紧坐直了身体说：「东？怎麽自己起来了？」

突然开口说话的声音，吓的季若东往後退了两步。

邵锦鸿很快的抓住他的手臂，帮他稳住自己的身体，搂著肩让他坐在床沿，担心的说：「还是不舒服就别起来，有事叫我就是啦！」

「没事没事的…」有些心虚的季若东低头回。

「你帮我盖的？」发现自己手上抓著外套，邵锦鸿问。

「嗯…我看你睡很熟，不想吵你…」季若东支吾的说。

「是不是想去厕所？」看他脸颊泛红，邵锦鸿想到该不是这人不好意思说，所以问道。

这样一问，使得原本只是想起来帮忙盖外套的季若东，觉得自己好像真的想上厕所，便微微点点头。

这头一点，邵锦鸿就轻笑出声说：「你的脸皮就是那麽薄，这有什麽不好说的。来、我扶你去！」

「不用…我刚刚已经可以自己走了。」季若东不扶他的手，撑著床架想起身，可不知怎麽回事，刚才明明站起来走了好几步，可现在又觉得腿软使不上力，到底是怎麽回事呢？

看他有些陷入自己脑内思考似的咬住下唇，邵锦鸿笑著蹲下来和他目光平视说：「东…你是想继续坐在这里，然後等下让我帮你换裤子呢？还是赶快让我扶你去厕所呢？」

听到他调侃的话，使季若东的脸轰一下整个涨红了起来，嘴里还逞强的说：「那你还不快点！」

「哈哈哈～好、遵命、我的王子陛下！」邵锦鸿笑著伸手半搂住他的腰，边带人往厕所走边认真的开著玩笑。

听到他的口气和态度，季若东也忍不住的笑开了嘴角。

两人走到马桶旁时，季若东还是有些不好意思的开口说：「锦出去吧，我自己可以。」

不想再让他憋著尿意，邵锦鸿不再笑闹，将人放在马桶旁的扶手边说：「那自己小心抓好，别摔了。」说完就转身出去带上门。


自己解决完生理问题的季若东，穿好裤子拉好衣服洗好手，知道他就在门外等，慢慢转开了门把。

邵锦鸿一看见门打开就伸手将他搂到身边，深怕人儿有任何不妥的拦腰抱起，不等怀里人的反应过来，快步的走回床边，让他躺下来盖好被子，一气呵成後开口说：「别反对！你看这样多快，别和我争了！」

晃眼就回到被窝里的季若东嘴里嘟嚷著：「我哪有和你争…我有哪次争得过你呀…」

邵锦鸿将手放在自己耳边大声的说「你说什麽啊？」

「没有说什麽。」不情愿的回覆著。

「别闹了，再睡会，等下护士就来帮你量血压送早餐了。」看了看手表说。

「谁闹了？明明就没人跟你闹…」季若东小声的抱怨h。

「乖、眼睛闭起来。」不顾他嘴里的念念有词，邵锦鸿大手盖上那双眼眸柔声说。

感觉到那长翘的睫毛在自己手心里来回挥动著，忍住那微微的痒，邵锦鸿靠近那形状特殊的耳朵边说：「眼睛不准再张开了，要不然我就…嘿嘿嘿…」虽然没说出威胁的内容，可还是对他起了作用，让他紧紧闭起了眼睛。

邵锦鸿感觉到手下人儿的眼睫没有在动了，便放开手轻声说：「眼睛闭那麽紧怎麽睡？放轻松…我会一直在这里陪你。」这句承诺，莫名的安抚了季若东，使他放松了紧闭的眼帘，放松了因药而紧绷疲倦的身体。

看著那弯起一点点的嘴角，知道他心安的准备入睡，邵锦鸿就坐回椅子上，顺手披上了刚才这人儿帮他盖的外套，感受到一股被关心的暖意由心头流进，一滴一滴不轻不重却深刻的沉积在心底。




真实15

一回到家的季若东，边高兴的跑向摆设运动器材的房间边说：「住了两天医院，人都快生锈了，可爱的器材们～～我回来啦！」

抓住开心跑向房间的人，不容反抗的两手推著这人的肩膀，推他坐落在那张超长的沙发上後，邵锦鸿说：「别想！医生说你一个礼拜都不能做剧烈运动！」

「那些怎麽能算是剧烈运动啊！」季若东反驳著。

「是啊、分别做个几分钟当然不算，可你一上去不做足一两个小时，会下来吗？会休息吗？」邵锦鸿交叉著双手，从上而下盯著他说。

「那有做几分钟的嘛…」季若东嘟嘟嘴头微低的小声说。

「所以不行！」邵锦鸿以没有反驳空间的口气下达命令。

「可是什麽都不能做，感觉会更累更不舒服啦！」季若东依然试图争取的说。

「仔细想想…你现在最想做的事是运动吗？你还有其他我会同意的方法让自己流一身汗啊！」邵锦鸿柔和的劝说著。

听到邵锦鸿说的话，看著他带点揶揄的眼神，季若东想不到哪件事是他会答应的方法，自己努力转动著脑袋想。

「想到就让你去做！」邵锦鸿边去把提袋里的物品拿出来边说。

「啊！我知道了、是做家事。」看到邵锦鸿拿出来那些穿过没洗的衣物，季若东恍然大悟的说。

「季、若、东！你认为我不让你去运动，会答应你去做、家、事？」语带威胁的邵锦鸿咬牙切齿的说。

「开玩笑的啦，我知道你说的是泡澡对吗？」被一字字点名的人也不怕的歪著头笑笑的回。

看到这人笑眯著眼，表情像只偷到食物的小狐狸似的，让人想气都气不起来，邵锦鸿没办法的摇摇头笑说：「那还不去！」

「嗯！」好像觉得自己终於赢了那个一直处於上风的人，季若东笑著大步走去浴室。看那人高兴的模样，邵锦鸿摇摇头微笑著，继续收拾手提袋中的物品。

将带回来的东西整理完後，想找点食物喂饱两人的邵锦鸿，忽然想起那个去放水的小狐狸怎麽都没出来？担心的快步走到浴室，打开门竟然看到那只小狐狸，那里是在放水？

卷起了袖子、折高了裤子，蹲在浴缸里和刷子泡泡们努力奋战著？忍不住沉声说道：「你在做什麽？」

「在洗浴缸啊…」回答自然快速的季若东，突然像想起了什麽般，停止了洗刷的动作，转身看来人黑脸瞪眼的模样，心虚的说：「这…浴缸脏兮兮的，怎麽接水嘛，所以才洗一下…」

「脏兮兮？所以洗一下？你洗了有20分钟了！」邵锦鸿口气说的很慢很重，季若东知道他是真的生自己气了，有些不知所措的低下头说：「对不起…」

「季、若、东、我要你立刻冲掉这些泡泡，马上接水洗澡！要不然你今天就不用洗也别想泡澡了！」看到那垂低耳朵般可怜兮兮的模样，加上脸颊头发上的些许泡沫，如果不是在这种情形下，自己应该会笑著帮他一起洗吧！可知道这时候态度绝不能放软的邵锦鸿，强忍笑意的用很凶的口气说。

「好…」明白自己做错事的季若东，乖乖的打开莲蓬头，冲走所有的泡沫後，放下塞子，转开水龙头後试了下水温，然後转身像个等待责罚的孩子般站立著。

「马上去房间把湿衣服给我换下来，穿好浴袍在客厅里坐著等！」邵锦鸿语气还是很重的命令著。

听完後眼眶有些泛红的季若东，快速的从邵锦鸿身边离开浴室。

邵锦鸿不是没看到那委屈的表情，可是现在心软的话，这只小狐狸洗完浴缸，就会清理整个浴室，然後一定又会要求要做这做那的，所以自己是对的。




真实16

虽然觉得自己没做错的邵锦鸿，还是管不住双脚的走向小狐狸的房间，看到房门并没有关，只是轻掩上而已，便从门缝里看进去，很乖的小狐狸已经换掉了湿衣服，可怎麽穿著浴袍站在镜子前发呆？这边只看的到他的背部，便轻轻推开了门。

推门的声音让季若东惊慌的回头看，来不及掩饰的哀伤感遍布在脸上，这使得邵锦鸿认真想，刚刚是不是真的语气过重？走过去想拉他的手臂，可那人却後退了一步，望著自己落空的手，不禁讶异的凝视著他！

那苍白的脸上没有泪水，可是有著惊恐？邵锦鸿无法相信季若东会害怕自己？尽量放轻声音说：「怎麽了？是我太凶了吗？你知道我只是担心你的身体，不是真的生你气。」

季若东摇摇头老实的说：「没事…不关不关锦的事，只是…只是锦的影像和…那个人重叠了起来，我我控制不了，你看我的手…手还在发抖…」

不等这人说完，邵锦鸿已经将其实是全身都在发抖的人抱进怀里，紧紧的抱著说：「我忘了、对不起！我竟然忘了，我不是那个人，我不会打你，不会命令你做事也不会再骂你了！对不起、我真的好抱歉！」贴紧的身体温度，耳边熟悉的声音，慢慢停止了全身的颤抖。

「锦，我没事了，又让你担心了…」季若东小声的说。

「我真的不是有心的，你别怕我别怕我啊！」双手依然搂紧的邵锦鸿，在怀里人的耳边说著。

季若东也抬起双手抱著邵锦鸿的背，一句句说著：「我怎麽会怕你呢？我真的没事了，我知道你是担心我，这毛病也很久没犯了，也不知道怎麽会这样。你别乱想，我真的没事了。」

两个人就这样静静拥抱了好一会儿。

「那快去泡澡吧、别又在里面睡著罗！」邵锦鸿故做轻松的说。

季若东点点头，离开了温暖的怀抱，转身向浴室走去。

等确定人已经走到浴室并关好门後，邵锦鸿一拳打在墙壁上，责备自己说：「该死！我怎麽会忘了这个旧症？竟又让他想起那个家伙来！」气的都不知道该说什麽了！

冷静了一下後，只能告诉自己以後别再犯了，邵锦鸿心想：（东已经吃了那麽多苦，受了那麽多罪，以前无法保护他的我，都只能做到陪伴他而已，现在有能力守护他以後，又怎麽能允许是由我带给他伤害呢？）

知道必须打起精神来，那人敏感的很，想要让他别再乱想的话，连自己都陷於悲伤怎麽行？

邵锦鸿嘴里碎碎念道：「别想了、去准备食物吧…可我只会些简单的微波料理，嗯…还有泡面！刚出院就给他吃这些没营养的东西？没关系，明天再出去吃好料吧！今天这种情形，也丢不下他跑出去买，也不想让他为了吃再出门。啊！对呀，我真笨！可以叫外送嘛。」认为想到好办法的人，跑去客厅里拿出了电话本。

**********

浴室里烟雾迷漫，将整个人沉在水里的季若东，在用完了胸膛内所有的空气後，头才浮出水面，轻甩了下头发，便抬起双手横摆在浴缸边，把下巴架上手腕交接处後小声的说：「怎麽又会想起那个人，都那麽多年没发作了…而且面前站的还是锦，那个对自己最好的锦，我到底是怎麽了？难道只是因为对药物敏感吗？可是…连自己的身体和情绪都管不了，该怎麽办…」

深深的呼了口气，季若东将身体向後放倒，脖子靠在专用的靠垫上，让手臂回到温热的水里，紧紧的皱起眉头想：（刚刚锦一定很自责吧！我真的…带给他太多麻烦了，这麽多年来，一直照顾著我这个…残缺的人，不能再让我自己成为他的包袱和压力了。可是我该怎麽做呢？和锦分开住？……习惯依赖的我可以吗？做的到吗？）




真实17

想到自己以後只有一个人，没有人会听他说话，没有人会问他的想法，没有人会跟他开玩笑。回家後没有人会问自己吃饱了没？没有人会在乎自己，没有人会心疼自己。甚至…生病的时候…更没有人会担心自己了！…季若东越想越害怕！

「咚!咚！」忽然响起的敲门声，震醒了深陷进死胡同的人。

听到门外说：「东、别泡太久，等会儿会真的睡著，食物快冷了，起来冲水吧！」

「…好、我马上出来！」季若东边回答边起身，顺手拔起了塞子，便走到莲蓬头下开水冲洗…

**********

看到从浴室走出来的人，全身蒸的红通通的，只围了条毛巾在腰间，两手拿著另一条擦拭著头发。

邵锦鸿赶紧拿起放在椅背上的乾净浴衣，走过去将人包起来穿好，绑好了腰带後，拉住手让季若东坐下来，站在他身後，拿起毛巾开始帮他擦头发，边擦边邀功般得意的说：怎麽样、服务不错吧，待会多给点小费喔。」

看到邵锦鸿这一连串的动作，有些一时反应不过来的季若东，边感受从头部传下来的轻柔擦拭边微笑的回：「嗯…还可以啦。」

「还可以而已啊…那我用其他地方帮你擦好了。」邵锦鸿说著，竟低头轻舔了下那形状特殊的耳骨处。

吓一跳的季若东捂著被舔的地方，站起来转身看著肇事者。可那人似乎没事一般的走到餐桌旁，开心的说：「快来、这家的新产品看起来不错喔。」

发现自己完全无法跟上这人的逻辑，季若东感到挫败的走过去坐在餐桌旁，看著邵锦鸿介绍每一种新产品，等介绍到第五样时，忍不住说：「你叫那麽多怎麽吃的完啊？」

「我饿嘛，每样都看起来很好吃啊，真吃不完大不了放冰箱！」邵锦鸿回的理所当然。

明白这人的饮食习惯，所以季若东也不再回话，点点头後便拿起筷子，夹了一块鱼放进嘴里。在自己咀嚼的时候，那双原本就大的像马眼般的眼睛，又睁大又闪烁著亮光的直视自己，满脸都是等待称赞的讯息。

憋不住笑意的季若东，笑的肩膀都抖动了起来说：「又不是你煮的，还等著奖赏啊？这是外卖！知、道、吗？」

「知道知道、就算是外卖，也是我选的啊，想让你称赞一下都不行。不管、那你要多吃一点！」邵锦鸿边抱怨边夹菜到季若东的碗里。

「好了好了、你也快吃吧。」清楚邵锦鸿只是在逗自己笑，季若东也夹了青菜放到对方的碗里，浅笑著说：「你明天是早上的通告吧？等会早点睡。我这个手不能提肩不能扛的人，洗洗碗总行吧？诶、你放心，我只洗碗，绝对不做其他的清洁，我发誓！」边说边真的举起手做发誓状。

看到季若东恢复成小狐狸般可爱调皮的模样，邵锦鸿也开心的笑说：「我相信你还不成吗？赶快吃啦。」

突然想到公事的邵锦鸿放下碗筷说：「对了、你要休假半个月的事，我和翼谈好了，你的剧组那边没有问题，会先拍其他人，最後再接拍你的部分。」

「嗯、我知道了，到时会去报到的。谢谢你啦。」季若东点点头说，两个人愉快的享受出院的第一餐。




真实18

「总裁，一楼有您访客，说是昨天已经和您约好时间的。」优美的女声从桌上的机器中传出。

「让他们上来。」按下键，低沉的男嗓音回说。

知道要来的人是谁，段毅扬有些紧张的走到镜子前，整理了一下仪容。

隔了整整十天，昨天才接到邵锦鸿的电话，说今天要来公司拜访，还要请自己去吃饭。

这件事让童伟也兴奋的说要跟，想到昨天有些开心过头，觉得有些孩子气的的两人，段毅扬对镜子里的自己笑了笑。

听到了敲门声後，正经的坐回办公桌旁说：「请进。」

「毅扬～～」柔媚的叫唤声。

看清来人不是自己在等的人，段毅扬垮下脸说：「谁让你上来的？」

「是你让我上来的啊…」回话的人是约只有二十来岁的妙龄女子，打扮十分贵气，语带娇柔的说。

「我没有和你约见，请你离开！」段毅扬表情严厉的说。

「为什麽你从回来後就不接我电话？之前我们不是很开心吗？」不在乎段毅扬的严厉，自己就是喜欢这种男人，边说边走到他身旁准备坐到他大腿上。

「请你放尊重！开始的时候我就说过，我跟你是不可能的！」将人推开并起身的段毅扬，冷淡的说。

「毅扬～」那女人又跟过来贴上段毅扬的身，正当双手圈住他颈项的时候，门再度打开了。

「你看我带谁上来了，刚在楼下…」童伟边说边推开门，看到和女人紧贴在一起的段毅扬，说到一半的话就说不下去了。

而跟随在童伟身後的是邵锦鸿和季若东！

看到这种情况，邵锦鸿一脸玩味的盯著看，而季若东是看一眼就转开了视线。

感到有些慌张的段毅扬，赶紧推开黏在身上的女人说：「你们别误会！」

「看来我们来的不是时候啊？」邵锦鸿笑开了脸说。

季若东也抿著嘴翘起了嘴角。

童伟更是睁大眼睛狠狠的瞪著段毅扬。

看到这三个人的反应，段毅扬脸上有些挂不住，带点威吓的语气说：「张小姐，我有要事要谈，麻烦你出去！」

边说视线边转向那女人，却看到她死死盯著邵锦鸿和季若东看，感到更为不悦的段毅扬，按下电话上的按键说：「叫警卫上来！」

充耳不闻的张小姐竟兴奋的接说：「毅扬、『VAMPIRE』竟然是你朋友啊？赶快帮我介绍嘛！」嘴上说著眼里也是不放过的用力看著。

觉得有趣的邵锦鸿，发挥著身为明星专有的磁场，面带笑容说：「你好、我是邵锦鸿。」

「我知道我知道！」张小姐兴奋的冲过去拉住邵锦鸿的手，身体也亲密的贴上他的手臂说。

「还有一位…」张小姐歪头盯著将身形躲在邵锦鸿身後的季若东。

「你好。」被露骨的眼神盯的不好意思的季若东，微微点头说。

听到季若东的回答，张小姐就也想贴过去搂一下…

看到这个发花痴的女人，吃完邵锦鸿的豆腐还不够，还想去搂季若东的手？忍无可忍的段毅扬伸出手挡在季若东面前说：「你够了！」

刚好警卫敲门进来，段毅扬就命令说：「把这女人带出去！顺便交待一楼，以後不准再让她进来！」

「毅扬、你怎麽可以这样对我？小气鬼！让我抱抱若东嘛…」说著就想绕过段毅扬，伸手去抓季若东的手臂。




真实19

段毅扬快她一步的转过身，拉住季若东的手臂後，将他往自己怀里带，用身体挡住了张小姐的视线与无礼的行为。

被体形壮硕，身高又有190公分的段毅扬挡住，那真的连一点缝都看不到了。

气的张小姐伸出粉拳打在段毅扬背部说：「让我抱抱又不会少块肉！若东本人看起来皮肤更白、脸更小、真的好漂亮喔…」又抱怨又忍不住想看的叨念著。

听到那女人的形容，段毅扬低头看向怀里的季若东，表情有些窘困的被自己拉在身前，脸颊微微的泛红，衬著白晰的皮肤煞是好看，心里也不自觉的认同著那女人的说法。

一旁的邵锦鸿似乎很习惯由季若东带来的迷漾气氛，假咳嗽几声後说：「小姐、我们真的有事要谈，可以麻烦你先出去吗？想看若东，以後有的是机会嘛。」

邵锦鸿散发出无人能敌的迷人笑容，和充满暗示的强力电眼，将张小姐电的七晕八素，就没有反抗让警卫半推半拉的给请出去了。

「哇、我总算亲眼看到锦鸿的电眼魅力了！我从来没见过那小妮子这麽听话的说，真是厉害啊！」童伟赞叹的说。

「过奖过奖！不过这人是你们总裁的女朋友吗？」邵锦鸿和童伟打趣著。

「才不是，是某关系企业的千金小姐。就因为喜欢帅哥罗，所以一直黏著我家少爷。她年纪小，少爷拿她当妹妹，对她的死缠烂打也没办法，怎麽说怎麽拒绝都没用！不过现在看到你们两个，说不定少爷从此就脱身啦！」童伟表情丰富的解释著。

「段先生…您可以放手了。」原来还一直被抓著不放的季若东，不好意思的开口轻声说。

回过神来的段毅扬，很快的放开手，自觉失礼的说：「对不起！」

「没关系。」季若东稍稍摇头说。

「好了好了、你们是在唱那一出啊？快决定去那里吃吧，我饿了。」童伟阻止他们继续客套下去说。

「去吃盖饭吧！我知道有一家很棒的店，坐我的车去。」邵锦鸿决定说。

「好啊。少爷你没意见吧？那我去拿外套，停车场见。」童伟开心的说。

「你又不知我车停在那里，我陪你去拿吧。东、你带毅扬去车子旁等我。」转头交代了声，不等季若东回应，就和童伟开门出去了。

被留下的季若东，先是有些不知道该说什麽，然後抬头看一眼段毅扬，又转开视线说：「那我们也下去吧。」

**********

两人并肩默默的走向停车处。

忍不住偷偷瞄著走在身边的季若东，觉得他身材比自己印象中更挺拔，完全没有那回躺在自己腿上的柔弱，抬头挺胸的步伐好像走在伸展台上似的，展现出来让人抓不住也亲近不了的气势，给人某种高不可攀的距离感。

顺著往下看到他的宽肩细腰窄臀的优美身形，便回想起第一次这人突然倒进自己的怀里时，自己曾紧抱过那纤细腰身，依稀记得手感非常柔韧。

而没有紧皱的眉头衬的五官更为鲜明，明亮的目光配上东方人独特的凤眼，却有著连欧美人都少见的直挺鼻梁，偏厚的性感唇瓣，自己曾经用指尖轻抚过，那是让自己一度失神的柔嫩触感。

在自己的印象里，绝没有一张与他类似的长相，也无法将之归於那一种类型，这人的整体搭配极为独特，却又毫不突兀。

真像是画里走出来的，上天绝无仅有的杰作啊！




真实20

被偷瞄的人，也不自觉的在心里打量著段毅扬。

上回宴会里隔的远，只感到是个很高壮的人，没想到五官竟像是刀削出般的立体刚毅，细长的眼睛不像自己，十分锐利聪颖，高挺的鼻子和微薄的唇，更是加深了眼神的迫力，连看惯邵锦鸿那双电眼的自己，都觉得会被他震慑住。

体形更是比自己高了有十几公分吧，配上宽广的肩膀和厚实的胸膛，使人觉得他比实际上更高壮英挺。

整个人加起来，就是一个自己这辈子求都求不来的男子模样！

哀怨的想著时便又转头看了段毅扬一眼，刚好对方也转过头来看季若东，两人对看一眼後又同时转开了视线。

段毅扬觉得情况沉默的有些尴尬，便主动开口说：「你的身体没事了吗？」

「已经没事了，当天的情况锦都跟我说了，真的是很谢谢您！」季若东感谢的弯腰鞠躬说。

「你别客气，这样就是不把我当朋友罗。」段毅扬伸手扶起这个90度弯腰的人笑著说。

听到他说的话，季若东疑惑的抬起身子看著他。

段毅扬接著说：「那天在医院，锦鸿可是答应我大家彼此做朋友的喔，你不会反对吧！」相信邵锦鸿不会拆穿自己的随便胡乱说著。

果然季若东听到後想邵锦鸿都答应了，那这个被帮助过的自己根本没理由拒绝吧。

微笑的点点头说：「承蒙您不嫌弃，我怎麽会反对呢。」

「那就别在您来您去的，叫我毅扬，我叫你若东可好？」段毅扬打蛇随棍上的要求说。

「好、那我就叫你…毅扬。」季若东有些些迟疑的叫出口。

「若东、那天的事你都不记得了吗？」相比之下显得非常顺口的段毅扬问。

「其实一直到打开门前都有印象，可是门外是谁就真的记不清了。对不起、锦不告诉我的话，连是谁帮了我，我都不知道。」季若东感到抱歉的说。

「就要你别客气了，顺手之劳，应该的！」对他极快速产生的好感，也希望能给对方好感的说。

看到他听完後，眯起眼对自己浅浅微笑的神情，段毅扬顿时觉得当时救这个人，真是自己这一生中做得最对的事啊。

**********

邵锦鸿开车，童伟自动坐进驾驶座旁边，所以另外两人就一起坐到後座。

或许是遇到自己长年来喜欢的艺人吧，一路上就听到童伟吱吱喳喳的问东问西，把自己外向好学的一面，发挥的淋漓尽致。虽然童伟一直最喜爱的是季若东，可更觉得邵锦鸿本人幽默风趣，不管什麽话题都能说的生动十分，所以话题反而针对邵锦鸿的时间多些。

看著童伟和邵锦鸿对谈愉快，不停嘻嘻哈哈的笑闹著，季若东不禁羡慕起童伟来。

一点都不像初次见面，两人间感觉非常契合。

面对大方活泼的童伟，邵锦鸿看起来比平常更逗趣更开心，好像比和他相处十几年的自己感觉更为融洽。不免心里想到：（锦适合的应该就是像这样阳光的人吧…）

视线没有离开过旁边人的段毅扬，伸手轻盖住放在腿上那只紧紧握起的手背上，被吓一跳的季若东转头看向伸手的人。

对方柔声说：「怎麽了？在想什麽？」

「嗯？东怎麽了吗？」开车的邵锦鸿，调整了後照镜看一眼後也问道。

「若东不舒服吗？」童伟也转过身问著。

顿时成为所有人关心的焦点，季若东有些紧张说：「我没事…」




真实21

「就快到了，你今天早上没吃什麽，应该是饿了吧。」邵锦鸿眼神瞟到後照镜里，段毅扬那包住季若东手背上的手，言语间却不动声色的说。

感觉到邵锦鸿的关心，季若东皱皱鼻子轻笑说：「是啊、我这只狐狸饿了，你快点拿豆皮来，要不然我就先把你吃掉！」知道他常在私下偷骂自己是狐狸，所以两人私下常闹腾著，此时还故意用威胁的口吻说。

「哈～哈～～若东好可爱喔，怎麽可以那麽可爱，犯规啦！害我好想抱抱你，等下下车，你一定要让我好好抱一下唷！」童伟夸张的笑著。

一时之间忘记还有其他人在的季若东，竟说出那麽幼稚的话来，羞的脸庞都烧红了。

邵锦鸿也跟著对童伟笑说：「等你更认识东以後，就会知道他那个王子形象都是假扮的，其实原型就是只小狐狸啦！」

「锦！你…不准说了！」又羞又气的季若东说。

「是、王子殿下！偷偷告诉你，他变成王子身分时，什麽都不可以说不可以拆穿，要不然我晚上就会被他吃掉的。」邵锦鸿後面故意小声的回，可说的再小声，在车里的所有人还是都听的很清楚。

知道自己再多说什麽都会被嘲笑的季若东，紧抿住嘴轻哼了声代替回答。

可这样的反应，让童伟更是觉得他可爱的不得了，很想立刻就爬到後座去用力抱抱他。

抬起手阻止了童伟夸大动作的段毅扬，自然的放开了刚才握住的手，凝视著将头转向车外的季若东。

觉得他这个惊人的发言语气和气闷的态度，真是自然极了，可爱极了！

和先前的印象差好多，却是像把遥不可及的天人变成正常凡人般的有亲近感。

应该也只有在邵锦鸿面前，才能看到这样的季若东吧？段毅扬内心不禁思考著这两个人之间的关系。

**********

停好车，这四个外貌出色，各有千秋的男士，走进了餐厅里。

其中又有两个是知名影星，所以一走进店里就引起不小的骚动。

年约40岁上下的老板娘走出来说：「小鸿带朋友来啊，里面请。」边说边带他们走到後面的包厢。

「今天照旧吗？」等四人都入座後，老板娘问。

「你们有没有不敢吃的东西啊？」邵锦鸿笑著问段毅扬和童伟。

「没有。」童伟开心的回答，段毅扬也摇摇头。

「那就四份都一样吧，谢谢。」邵锦鸿回头答覆。

「你带朋友来捧场，应该是我跟你谢谢啊。那大家请先喝茶，餐点待会就到。」口气十分爽朗的老板娘说完便转身出去，并关上门。

「这里锦鸿常来吗？跟老板娘很熟的样子。」童伟问。

「一个月里会来五六次吧。这里的料理新鲜又好吃，老板娘人又好相处，每回都特别留包厢给我们，所以就常来罗。」邵锦鸿点头回。

「那不是一星期最少来一次？那没有包厢怎麽办呢？」童伟问。

「因为东用餐不喜欢被人盯著，所以几乎都会去有包厢的店。」邵锦鸿回。

「也是…若东超级引人注目的。」童伟认同的说。

被点名的季若东，不做回应的微笑著摇摇头。

「一定很好吃！真期待啊！我饿了～」语气渐弱的童伟又说。

「你今天真是又多话又多事。」段毅扬忍不住笑说。

「因为我开心看到锦鸿和若东啊，还可以一起吃饭。总比每天都只对著你这个老板好吧！」童伟边说边搂住坐在身旁邵锦鸿的手臂。

「你这是过河拆桥，人可都是我先认识的喔！」段毅扬也笑著顺手搭上季若东的肩膀。

「啊、你手放开！我刚刚还没抱到若东哪！」童伟说著就起身往季若东的方向跑去，拉下段毅扬那只碍眼的手後，双手结结实实的搂住季若东的脖子。

坐在位置上被紧抱住头的季若东，也抬起手圈住了童伟的腰部後，笑说：「别那麽用力、我都不能呼吸啦。」

童伟听到赶紧松开自己的力道，急说：「对不起，我不是故意的。」

看那个急的脸都红了的人，季若东笑著站起来，将比自己体形娇小些的童伟抱进了怀里说：「我抱你就好啦。」

将脸埋进季若东的颈子里，双手顺势抱住季若东的腰身，童伟幸福又害羞的说：「若东身上真好闻…」

边说还边用鼻子在他的颈部轻蹭著，因为被蹭的有些痒，季若东缩起脖子笑说：「别这样…我怕痒。」

「若东你真的太老实了，弱点怎麽可以随便告诉别人呢？你知不知道，我现在就可以袭击你了耶。」童伟微抬起头来说。

「你是我的朋友，不是别人啊。」季若东眯起眼嘴角带笑的说。




真实22

「天啊～要我为你死都可以啊。」童伟陶醉在季若东的浅笑里说。

「第一次在宴会里见到你时，印象是非常冷静稳重的，怎麽今天像变个人似的。」看到童伟夸张的讨喜模样，季若东不禁笑说。

「你只喜欢那样的我吗？」童伟急问。

「这样的你也很好呀，我也喜欢。」季若东笑开了嘴角，温柔的说。

「若东～～」看到季若东的甜笑，觉得自己都快要融化掉的童伟，不能自己的加重了拥抱的力量，紧紧抱住对方的腰不放…

看到浅笑著说自己怕痒的人，真是有股冲动想将人摁在床上，好好地搔搔他的痒，好让他能展现另一种风情…段毅扬一惊！

赶紧打断自己的胡思乱想开口说：「你别黏著若东，食物都来了，饿了就快吃吧。」

「下次若东还要再让我抱喔。」童伟笑著问，等到他点头的回应後，便开心的回到座位上，吃那看起来十分可口的海鲜盖饭。

四人在席间都愉快的搭著话，f聊一些时事和社会新闻。

其中段毅扬也提起许多季若东和邵锦鸿主演的舞台和戏剧，让他们非常讶异段毅扬会知道自己那麽多的作品，还很详细的说了感想和建议，证明他不是随便看看，而是每一部都有用心去研究观赏，而这一点在对表演十分重视的季若东心里，帮这个人加了不少分。

「说到你们每一年共演的舞台剧里啊，我最喜欢锦鸿自编自导自演的那部，剧情里面将艺人的盛败兴衰描写的很透彻，第一幕的跳楼场景，真是震撼又难忘，完全不像是初次担任编导的人所制作的戏码。至於若东精湛的舞蹈，更是没话说，让人移不开目光，连眨眼的瞬间都觉得好像会漏失掉你的某个动作，而感到可惜。」不断分析称赞的段毅扬，让邵锦鸿和季若东都感到有些不好意思。

「毅扬、你再赞美下去啊，我们都要找地洞钻了。」邵锦鸿笑说。

「虽然少爷刚说的话，我心里是百分之一百认同啦。可是从少爷的嘴里说出来，就让人觉得非常不寻常啊…」故意拉长语尾的童伟说。

「别乱说、那里不寻常？我说的都是实话！」段毅扬反驳说。

这两人的对话让邵锦鸿和季若东都打从心底笑了出来，更感觉到他们之间，绝对不是普通的上司和下属。

「你们今年暑期的公演到几号啊？」段毅扬突然问道。

「8月4日是大阪千秋对吗？」邵锦鸿边回答边转向季若东确认。

「是呀。我改天拿东京场的票给你们，有时间的话就来现场看喔。」

季若东的邀请让童伟和段毅扬都高兴的说：「一定有空！一定有空！」

看到季若东因为自己的反应而又堆起满脸的笑意，段毅扬又说：「不过我想要问的是，你们8月6日有空吗？」

「8月6日…有什麽事吗？」邵锦鸿回。

「我们预备去小岛渡假，四天三夜，如果时间方便的话，想邀请你们一起来玩。」段毅扬诚意的说。

「小岛？」季若东感到新奇的问。

「是座私人岛屿，所以不会有f杂人进出。岛的其中一面是大片的白沙滩，另一面是风景优美的树林，空气好视野又宽敞，很适合你们工作结束後，用来放松心情与休息的地方。」段毅扬看著季若东慢慢的说著。




真实23

「有白沙滩？」两眼闪烁著兴奋光芒的季若东说。

「我们还是要先回去看看，是否没有安排其他的工作，才能答覆你。」邵锦鸿抢在他说下去前回答。

「好，那我等你们的回答。」知道邵锦鸿的回答里有些防范意味，段毅扬大方的说。

「那要睡那里呢？」心思完全被小岛上吸引住的季若东问。

「当然也有房屋可以住，是一栋两层楼盖在半山腰峭壁旁的房子，有两个房间，睡四个人刚刚好，绝不会要你们去睡沙地的啦。」贪看季若东那闪亮眼神的段毅扬说。

「在半山腰峭壁旁盖房子？天啊、真想看看是什麽样子的。」不让他失望般的，季若东的眼神不但闪亮，而且充满了好奇与期盼。

「是啊，会让你觉得好像鬼斧神工般的房子喔，我第一次看到时也是赞叹不已，还有那一大片白色的沙滩！若东、你一定会喜欢的。」也希望能同行的童伟也帮腔说著。

听到两人大力的推荐，季若东的心里早就一百万个答应了，可是依然不敢点头，将眼神偷偷的瞄向邵锦鸿…

被瞄到的人笑说：「我又没不让你去，别用那麽哀怨的眼光看我，你总得回去确认一下自己的行程，如果真没事，那我也不会反对，就一起去吧。」有些妥协般的回说。

「嗯、谢谢锦。」季若东咬了咬下唇笑说。

「你应该要谢谢邀请你的主人吧。」邵锦鸿笑回。

「别谢别谢，你们愿意来就让我很开心了。」赶在季若东道谢前，段毅扬笑著说。

听到这句话後，让季若东直视著段毅扬笑盈盈的点点头。

也让段毅扬明白了刚才童伟沉醉在这笑容里的心情，真有股冲动想把这人，揉进身体里藏起来的感觉。

後来为了不让段毅扬专美於前的童伟，小声爆料说那些片子全是自己的宝贵珍藏，跟少爷都没关系等等，也换来了那两人真心的感谢和微笑。

笑笑闹闹的四人，虽然心里所想的事不尽相同，却还是让首次的聚餐吃的宾主尽欢。

**********

公演顺利的迎接了最後的千秋乐！

而不管是东京还是大阪，段毅扬都从自己很紧凑的工作行程表里，硬挤了时间去剧场看。也一起在私人的庆功宴上帮两人庆祝，这让季若东感到很窝心。

和季若东和邵锦鸿的好友们吃吃喝喝，段毅扬在席间得知了不少关於他们私下的小秘密。

而在大阪最後一场的庆功宴上，邵锦鸿一直都在帮季若东挡酒，有些玩开来，想吃吃豆腐的工作人员，也都被他不著痕迹的挡在身前，让段毅扬觉得这位『护花使者』真是非常的称职。

可是喝得半醉的季若东，笑容甜美可掬，脸庞和脖颈处都泛起明显的红潮，细长的凤眼里湿润又迷蒙的神情，当真有让人立刻化身野兽扑上去的本钱。

而身体又像没有支撑力似的，谁和他说话就往谁的身上倒去，主动的抱上那人的肩膀，眯眼傻笑的回答著文不对题的话，平时那种有防护罩的冷漠感也完全消失。

这样不设防的柔顺模样，也让段毅扬心里起了一圈圈的涟漪。

看到邵锦鸿已经渐渐无法阻挡，由另一边想靠近季若东的人，他也没办法将喝醉酒的人，控制在自己的身边时，段毅扬走上前发挥自己的气势，强硬的坐到他顾及不到的那一边，和他两人左右夹著季若东坐。

有私心想亲近的人，都觉得自己无法插入这两人中间，认为没好处可捞的便三三两两散开了。

邵锦鸿感激的和段毅扬点点头。

接收到眼神的人笑说：「若东怎麽会喝这麽多？」




真实24

「因为今天是真正的最後一天，每次东京顺利结束的时候，他虽然也开心，可还是挂记著接下来的公演，要求完美的他，是无法放开心来和大家嘻闹的。可大阪就不同啦，他真的可以将所有要记要背的事全抛开，所以每年这一天他都喝的尽兴，却不知道都让我更累哪。」邵锦鸿充满笑意的说。

「看著台上的他，就会想说在那不粗壮的身体里，到底蕴藏了多少的能量，每一个举手投足的动作都做到最彻底，好像每一场都是最後一场似的燃烧著生命力，尽全力的展现自己。这样完美的表演让人心都随之飞扬了起来！」段毅扬赞叹著说。

「哈哈～你这番话应该在他清醒的时候说，他会很开心的。」邵锦鸿笑回。

「是吗？那我会找机会再说一次。不过我相信普通人如果跳一场他的舞，应该就会昏倒吊点滴了吧！」段毅扬打趣的回。

「你们在ㄙㄨ什麽？咯…ㄨ也要听。」被夹在中间的季若东，忽然觉得身旁的人都不见了，吵杂的声音也隔了一段距离，努力听著这两人的对话，可怎麽听都到达不了自己的脑袋里，感到被忽略的人，忍不住大舌头又打酒嗝的说。

「说你是只小狐狸！」邵锦鸿笑说。

「锦才是…大…大ㄏㄨ狸，坏…」不知道是不是真的听懂的季若东，边说边倒进邵锦鸿的怀里，用手指戳著对方的胸部说。

「我那里坏？」邵锦鸿顺手抱住季若东的背部後柔声问著。

「嗯…锦不坏，是ㄘㄨㄟ巴坏…我…我都ㄧㄣ不了…」季若东认真的想了想後，拍打著邵锦鸿的嘴巴说。

虽然不痛，可邵锦鸿还是抓住打人的手，放在自己的心口处，靠近那耳朵旁笑说：「很坏的嘴巴要惩罚你。」说著真的在他红润的耳朵上咬了一口。

被咬的人轻叫了一声，一手捂住耳朵，一手用力的推邵锦鸿，原本就没收紧的拥抱很轻易的被推开，反而让自己使力过度的身体，落入了後面厚实的胸膛，段毅扬顺势搂住了季若东的腰身，温柔的说：「小心点。」

转头看向抱著自己的人，疑惑了一下的季若东，就著躺著的角度说：「很ㄙㄨ服…嘻嘻，锦买的新ㄊㄧㄢ子…很好ㄙㄨㄟ…」说话大舌头的人，竟然用头蹭了蹭段毅扬的胸口，就侧著头闭起眼睛来，放松身体的力量准备入睡？

看著倒入自己怀里蹭蹭後就要睡的人，有些紧张的段毅扬想出声叫季若东，可是被邵锦鸿出声制止说：「让他睡吧，他连话都说不清楚的时候，其实也就是他该睡的时候了。」口气带笑的摇摇头。

「可是…」段毅扬觉得有点奇怪和迟疑。

「你是不是觉得这样的东很可爱？」邵锦鸿微笑著问。

「是很可爱…和清醒时的个性差很多，虽然平时也可爱啦，可是不大一样。」段毅扬轻笑著回说。

「我也觉得喝醉酒的东是最可爱的。」

似乎在考虑该说什麽的停顿了一下，邵锦鸿吐口气後缓缓接著说：「东的童年并不幸福，应该说是没有什麽童年，所以不管他实际年龄几岁，内心里都有一块地方是个孩子，长不大也不想长大似的会和人撒娇放肆。只要有关键点就能引出来，比如说是这个场合或是某个人，让他有安全感的话，就能看到他的这一面。」

「为什麽要告诉我这些？」段毅扬敏感的问说。

「因为…你好像想追求他的样子。」邵锦鸿耸耸肩试探说。

「可你和他的关系那麽亲密…」被发现企图的段毅扬也不辨解，反而欲言又止的问说。

「但我们不是情人的关系，谁都有权追求他。」邵锦鸿明白对方想知道的答案。

说完喝了口酒後，语气肯定的说：「可是你不适合东！」瞬间两人间的气氛僵持住。




真实25

「为什麽？」过了一会後，段毅扬冷静的问。

「你的身分、家世、工作、环境，样样都不适合！」邵锦鸿也冷漠的回。

「如果我还是想试呢？」段毅扬沉声说。

「那我会尽力阻止。」邵锦鸿直视对方的眼睛说。

「说实话，你为什麽这麽快判我死刑？」段毅扬带点冷笑的问。

「我看过很多关於你的新闻，清楚你这个人什麽都好，就是情人都交不长久，不知道是没遇到真爱呢？还是喜欢游戏人间？可是…」邵锦鸿直视的眼光变的更凌厉的说：「东不是能让你游戏的对象，他玩不起！」

「哈、如果你们没有那层关系，不觉得自己管太多吗？这麽保护他又是为了什麽？」段毅扬也不畏惧的回视对方说。

「如果你只是想玩玩，拜托你…别找他！」邵锦鸿没有正面回答问题，语气却软了下来说。

「我绝没有玩玩的意思！」段毅扬毫不考虑的回答。

「可你也无法知道，这份喜爱能持续多久对吗？」邵锦鸿紧接著说。

「是不能，可我是认真的！」段毅扬异常诚恳的说。

邵锦鸿苦笑著摇摇头，举起杯来喝光後说：「好吧、那就先看你表现罗。」

「试用期吗？」段毅扬真心的笑说。

「嗯、到时让我不满意的话就永不录用。」说完邵锦鸿便和段毅扬一起笑出声来。

气氛没有那麽僵持後，段毅扬低头看躺在怀里，似乎已经熟睡的面容，开口问说：「那要带他回家了吗？」

「还不行，我们两个不能先走，还必须收拾下半场哪。你让他在沙发上睡好了，我去跟那边的人聊一下。」邵锦鸿说完便站起身来。

「把他一个人放在这里？」段毅扬有些担心的问。

「你不是在吗？给你机会表现，帮我看顾一下。」邵锦鸿笑说。

「为什麽不能先离开？」段毅扬觉得奇怪。

「其实这种场合说好听是庆功宴，其实也算是我们工作的一部分。有许多的幕後老板和人员需要打点，也有很多的前辈需要按捺讨好，更有多数的後辈需要提携照顾。这关系著以後的合作次数与更多的工作机会，我们不能放弃这些。」邵锦鸿想了一下後，态度非常认真的回答。

听完後段毅扬仔细想了想，觉得自己现在才知道了艺人难做的一面，舞台上的尽力拼命不够，还必须要配合私底下的许多手段，才能完整呈现出光鲜亮丽的一面，其实和商界里的模式还挺雷同。

像是忽然想到什麽更重要的事似的，段毅扬皱眉说：「那像今天的场合，如果我不在的话会闹的更过火？」

「我知道你想问东被吃豆腐的行为是吗？并不会有你所谓太过火的状况，而我也会尽量避免，不过一般的摸摸抱抱是常有的事。」邵锦鸿耐心解释。

「摸摸抱抱是常有的事？」段毅扬微提高音量问。

「光是这一点，你就配不上东！难道你们商界这类吃豆腐的事还少？演艺圈更过份的事还多著呢？摸摸抱抱都受不了，那你预备以後怎麽办？看不起我们，就别主动贴过来！」邵锦鸿由上往下盯著，口气不爽的说。

「对不起、我只是嘴快了点，没有其他意思。但这场是你们一起共演，还有你能看顾著，那若东单独演出的时候，遇到这种情形该怎麽办？」

看到段毅扬认真的道歉，而且似乎只是因为单纯的担心才会询问，邵锦鸿也放软了口气说：
「如果只有东一个人，他是不会让自己喝醉的，所以今天是他在一年里唯一会喝醉的日子。看你眼巴巴的特地赶来，让你赚到啦，能看到这麽可爱的东。」

「哈哈～我可是抱著回去後，会被童伟大卸八块的危险来的耶，让我看些好东西也是应该的嘛。」想起自己怎麽把工作丢给童伟，偷偷溜掉的段毅扬说。

「哈、活该！」也想到童伟会如何整治这人的邵锦鸿笑说。

两人相视笑了一会後接说：「那你照顾东，我过去了。」讲完不等回应的走向其他桌的人群。




真实26

段毅扬的目光随著邵锦鸿的离去，转回了躺在自己身前的季若东脸上。

觉得这个姿势让他躺的不舒服，自己也必须坐的歪歪斜斜的，所以便轻微移转怀里人的睡姿，使他身体往下躺，双腿伸直放在沙发上，头颈枕在自己的大腿上。

好不容易乔好姿势，可腿上的人似乎不喜欢这个样子，眼睛依然闭著，身体却动了起来…一开始是先转侧卧，几秒钟後…手撑起上身，屁股一点一点的向上移动…最後竟坐上了自己的大腿，将耳朵埋在自己的心口处，双手环抱上自己的腰际，用脸轻轻蹭了蹭胸口後便安静下来。

一直半举起双手的看著季若东的蠕动，都不敢随便动作，等到这人抱住自己，选好满意的地方入睡後，段毅扬发现自己已经是满头大汗了！

看状况这人应该是听心跳声，才能安心似的微微弯起嘴角，模样是挺养眼可爱的啦，可是这坐在自己双腿之间的臀部，恰巧压在自己那里，刚刚还来回磨蹭移动的乔位置，感觉到下面好像有了反应！

天啊！这辈子从没有那麽糗过…

完全不敢移动分毫的段毅扬，分秒都度日如年的等待救星回来。

还好邵锦鸿很快搞定所有的人，并没有让他等太久就往这里走回来了。

看到沙发上两人的姿势，邵锦鸿笑说：「你也不用绅士到把手举起来，我不会因为你搂著他就判你出局的。东本来就习惯听心跳声入睡，所以我也想过会这样，可没想到你会这麽战战兢兢，还以为你会趁机占点便宜呐！」

听著邵锦鸿那无所谓的语气，段毅扬开始佩服起他来了，如果时常遇到季若东缠住要听心跳声，却什麽都不能做，自己说不定会因此少活几年，想著想著有些感慨说：「麻烦你帮我抱开他，我想去一下洗手间。」

觉得段毅扬的表情十分不自然，带著怀疑的眼神，轻轻将季若东打横抱起，在他站起身来的霎那间，邵锦鸿注意到他腿间的变化，禁不住坏心的轻笑出声：「你还是不及格喔，才这样就…哈哈！」

被嘲笑的段毅扬，欲盖弥彰的拉扯了下外套边缘後，反驳说：「那个功能正常的男人被这样蹭，都会有反应的好吗？是你不正常！」

「好好、是我不正常，你快去厕所吧！哈…」邵锦鸿还是忍耐不住笑意的说。

看到那得意的表情，不想再和他争辩，段毅扬转身要走向洗手间时，他又开口说：「那我们不等你，我先带东回饭店了。」听完後点点头不出声的迈开大步向前方走去。

**********

『咚！咚！』

「那位？」

「是我、毅扬！」

打开门让对方进来後，邵锦鸿说：「很晚了、还不去休息吗？」

「我还想跟你谈谈。」

「好吧、那就坐下来说。要不要喝茶，刚刚才泡的。」邵锦鸿边说边拿起小茶壶说。

「好、谢谢。」段毅扬坐下後点头回。

「不会、嗯…那你想谈什麽？」邵锦鸿到杯茶给他後，也坐落在另一边的单人沙发上後说。

「你将若东送回房了吗？他一个人没关系吗？」还是有些在意的段毅扬问。

「东在我的睡房里，喝醉的时候不能放他一个人，他会害怕或乱跑，到时找不到人就麻烦了，还是放在自己眼皮底下好一点。」邵锦鸿认真的回说。

「你和若东既不是情人关系，又为什麽那麽照顾他？单纯只是朋友？」段毅扬直接的问。




真实27

「我想我和东之间的关系，是没办法三言两语和你解释清楚的，更何况我觉得没有特别说明的必要，时间长了你总会明白的，不过老话一句，如果你是认真的就放手去追，但如果只是想尝鲜，我也不会让你称心如意！」邵锦鸿回答的话语中，充满了对季若东的维护，也深具警告的意味。

「希望你能明白，我绝没有一丝玩弄的意思，会认真的去对待他，也是真心的想交你这个朋友！」段毅扬诚恳的直视对方的眼睛说。

「我相信、我也很欣赏你，更可以答应你，如果东也喜欢你，我不会阻挠，你担心的是这个吧？」邵锦鸿弯起嘴角的弧度说。

「说不担心是骗人的，就算才和你们认识几个月，也看的出来，你们彼此间的影响力有多深，你说和若东不是情人这一点，已经让我很吃惊了，虽然不想承认，可摸著良心说，你们真的很适合，论契合度不会输给任何一对情侣，我不懂你为什麽没有对他动心？」段毅扬坦白说道。

「不需要讨论我的想法，只要你对他好就行了。」邵锦鸿喝口茶後回。

「那我想问你，愿意和我们去小岛吗？」明白他并不想谈论那个话题，端起茶杯来喝了口後，段毅扬提出来大阪的最终目的。

「如果我不答应，你一定会觉得我在刁难你吧？放心、那段时间是空档，我们都可以去，还是你只希望东一个人去？」邵锦鸿微微的眯起眼抿起薄唇问。

「当然不是、我是真的希望你们俩，能和我们一起去渡假的！」段毅扬很快的回。

「嗯、另外还有一件事，我希望你能答应我！」邵锦鸿听完後点点头说。

「你说。」段毅扬认真说。

「如果东不愿意，你不能勉强他做任何事！」邵锦鸿沉声说。

「你好像是若东的家长，我今天其实是来见岳父的吧。」段毅扬想让气氛缓和些的笑说。

「我很认真，这和东有很重要的关系，如果你不愿意伤害他，就一定要做到这一点！」

邵锦鸿异常认真的模样，让段毅扬接收到某些讯息，可并不清晰。

用十分诚恳的态度回说：「我答应你绝不会勉强他。」

「好、那就没事了！你明天一早还要赶回东京吧？」邵锦鸿放下茶杯转移话题问道。

「是啊，明天再不回去，童伟就要杀过来了吧！」段毅扬呵呵笑著回。

「可他看起来很能干，就算你不在，也应该都可以胜任吧。」邵锦鸿说出自己的感觉。

「他是很厉害，什麽都一学就上手，几乎没有能难倒他的事，可是啊…他厌恶自己一个人做事，不能只有他做你不做，准会整的你讨饶。这回不但不让他来，还偷溜来看你们，回去有的跟我算了。」段毅扬语气无奈的说。

「但是现在好人才难找，你要好好把握住。」邵锦鸿说。

「你放心，我们从小玩到大的，公司也有他一份，连我犯错都不能循私，绝对会惩罚到底哪，虽然他私下会跟我细算计较，可在公事上却是一丝不苟的，比我还认真细心。」段毅扬笑回。

「这样很好，不用担心他被人挖角。」听完後邵锦鸿点点头说。

「你在替我担心吗？」段毅扬想了想後直接问。

「我们是朋友啊，这很正常不是吗？」邵锦鸿耸肩回。

「谢谢你。嗯…若东他喝醉後会一觉到天亮吗？」段毅扬点头後问起房里的人。

「如果他认为安全的话、会。」邵锦鸿肯定的回。

「他很缺乏安全感？是以前有过什麽吗？跟他童年的事有关吗？」段毅扬连续问说。




真实28

「我希望关於这些，能让他自己来告诉你，如果他信任你就会跟你说，我不想当个被他讨厌的转述者，这你应该能明白。」稍微迟疑了一下，邵锦鸿选择不说明的回道。

「我明白，也只是想多知道他的一些事，没有故意探隐私的意思。」对方不愿多说，段毅扬也不勉强的回答。

「喜欢一个人总会想多知道对方的事，这是理所当然的！只是你要自己努力去摸索，而不能都来问我呀，那多没诚意。」邵锦鸿取笑h。

「你说的是，是我贪快了。」段毅扬也笑著回。

两个大男人半试探半真心，东扯西拉的一直聊到天色微亮，邵锦鸿说自己要去眯一会儿了，段毅扬看看时间，便决定直接不睡的赶去车站。

原本打算在车上补眠的段毅扬，却意外精神颇佳的看著窗外想，这趟真是太值得了，不但看到了他们俩人的另一面，还见识到了喝醉的季若东…

那还真是个天生的磨人精，想起当时丢脸的反应，不由得苦笑著摇摇头，觉得自己实在是太没定性了。

加上又得知了他们不是情人的好消息，更得到了邵锦鸿的支持，其实也不能说是支持，而是在不勉强季若东的情况下，他是不反对自己的追求，仔细想想这样也就够了，他曾说过季若东是没有家人的，只要他不反对，自己的成功率就大多了。

甚至还敲定了小岛的同行之旅，真让段毅扬觉得不虚此行。

而且回去後童伟听到这个好消息的话，一定什麽火都熄灭了吧。

越想越觉得前景一片光明的带著笑，看窗外风景从眼前快速的飞过。

**********

「动作快点，毅扬说他还有5分钟就到，你到底整理好了没啊？」挂掉电话後，邵锦鸿站在客厅对著房里的人催促著。

「早就好了，只是在想有没有忘记什麽东西。」提著个黑色中型旅行袋，季若东由房间走出来回。

「你别乱七八糟都带，阿伟说那里什麽都有，要你带自己的必须品和衣物就好。」知道这个人出门就杂物一堆的邵锦鸿说。

「我那有带乱七八糟的东西？都是以备不时之需嘛。」季若东将背袋放到沙发上後，抗议的回。

「每次都带一堆用不到，又原封不动带回家的东西，还不是乱七八糟？你看我，才这麽小一包，只有你行李的三分之一吧！」邵锦鸿边提高自己的小旅行袋边回。

「说了是以备不时之需，当然没事就用不到，你别管我带多大包，又没要你拿！」季若东义正词严的哼声说。

「好好好，你带～想带啥就带啥，反正也不是去登山，都得一直背在身上。」邵锦鸿妥协般的回。

「就是、来回都有车坐嘛。」说赢对方感到挺得意的季若东抬高下巴回说。

正想再回些什麽的邵锦鸿，刚好听到楼下的门铃声响起，就说：「下去吧，他们到了。」


站在车外，看到两人由电梯出来後往这边走来，段毅扬边帮忙开後车箱放行李，边注意这两人的打扮。

之前看到季若东几乎都穿暗色系服装，可今天是穿著长袖白衬衫白长裤，材质轻薄柔软地贴服在线条鲜明的身体上，这纯白的浅色系，衬著这人白晰带粉的肤色更为好看，将衬衫扎在裤头里的老实穿法，加上那飞扬在额前，比平时量多些的浏海，更显得人年轻稚气。

而邵锦鸿则穿了浅灰色的背心，外搭米白的短袖衬衫，和铁灰色的牛仔裤，很休f又非常有个性的模样，两个人站在一起，就像光和影般，相融且密不可分。




真实29

「要怎麽去小岛呢？坐船吗？」一坐上车系上安全带後，季若东就兴奋不已。

「不是、是坐飞机！」坐在驾驶座旁的童伟回说。

「还要搭飞机？怎麽办，我没有带护照，锦一定也没带，那我们回去拿？」季若东紧张的回。

「别担心，我们搭乘的是自己的飞机，那小岛并没有出境，所以不需要护照啦。」童伟笑说。

「自己的飞机？」季若东瞪大那双细长的凤眼讶异的说。

「原来若东的眼睛也能睁那麽大呀！」童伟笑说。

「我知道我的眼睛不大…和你们这些”特异”的人种在一起，又显得更小了，阿伟还来取笑我…」季若东低下头哀怨的说。

「别理他，我觉得你的眼睛很好看。」开车的人收回自己先前的思绪说。

「我只是开玩笑嘛，你干嘛跳出来帮忙？好像我是坏人似的，我也喜欢若东的眼睛啊！」口气很凶的骂完段毅扬，童伟转回头温和细声的说：「你别当真呀。」

「怎麽会，如果我真的介意，每天光看到锦那双眼睛，那不把自己介意到爆啊！」看到童伟变脸般的态度，忍不住笑出来的季若东，用手指了下邵锦鸿开心的回。

「他是只小狐狸，所以喜欢扮可怜搏同情，阿伟你别理他。」邵锦鸿出声解释著。

「是这样啊，我知道了！」童伟一副原来如此的回说。

「就是啊，所以他都用那副模样来让我就范。」邵锦鸿认真的点头回。

「不过若东哀怨的样子，真是会让人想将所有的东西，都双手奉上的感觉，所以没办法啊，你就乖乖就范吧！」童伟很无奈的说。

「你们干嘛这样认真讨论啊，说的好像真有那麽回事似的，我不是狐狸！」眼睛瞪著这两人，季若东一字字的认真说。

他一说完，车上的其他三人全都大笑了起来，弄得他眯眼又气呼呼的脸红起来，不知怎麽办的将双手在胸前交叉，看到他的表情和动作，童伟笑嘻嘻的说：「实在太没说服力，你这眯眼竖眉的模样，更像只狐狸了啦。」说完三人更开怀的大笑著。

「谁叫你眼角上翘的角度那麽明显，再加上你一眯眼就跟真正的狐狸没两样啦。」邵锦鸿自认好心的说明著。

从後照镜里看到，季若东气的都不知要回什麽，段毅扬开口解围说：「你们别笑他了，你们俩个吃早餐没啊？」

「吃了，你们呢？」明白对方想表现，便配合转移话题的邵锦鸿回。

「我们也吃过了。」顿了一下段毅扬又说：「就快到了，等会你们先下车，我把车子开到里面的车库去放。」

「我陪你去。」季若东开口说。

「好呀、那阿伟你跟锦鸿拿行李去机上等我们。」先是愣了一下下，可心上人要作陪，自己哪有拒绝的道理，段毅扬面带微笑的说。

路程并没有多久就到了目的地，段毅扬就先让两人下车，然後车子继续向前开去。

看著车子渐渐开远的童伟，转头问邵锦鸿说：「若东会不会真的生气啦？」

「哈哈～不会的，他只是脸皮薄，刚刚毅扬帮他解围，他觉得陪著毅扬没那麽尴尬而已啦。放心、等会再看到他一定就恢复正常了。」邵锦鸿微笑解释说。

「我带你去机上等吧！」童伟放心的说完後，两人就往停机坪走去。

**********

「车库离刚才那里有段距离，怎麽不设的近一些？」车停好位置後，季若东下车时问道。

「因为虽然是私人地方，可是场地的规划，还是要按照政府的规定来做，他们可是随时会派人来检查的！」段毅扬边和季若东并肩往回走边回答说。

「那你岂不是每次都要走那麽远？」季若东微微的侧著头问。

「平常都会有司机，我只要在刚才那里下车就行了，不用我自己来停。」段毅扬笑著回。

「也是…那你是为了来接我们，才特地自己开车的吗？其实我们可以自己来这里会合的。」季若东有些歉意的问。

「你别放心上，我自己也很喜欢开车，何况出来玩还有司机跟著，那多碍眼啊？你说对吗？」段毅扬语气温柔的说。

「嗯！」季若东笑著点头。

「跟你聊天走的特别快，你看就是前面那一架。」段毅扬抬起手往前指说。

眼前在停机坪上的是一架银灰色小型飞机，季若东感到惊奇又担心的说：「很帅气的飞机，不过…我没有坐过这麽小架的，不知道震动大不大？」

「这架有特别改装避震功能，所以应该还好，你会晕机吗？」段毅扬说明完後问说。

「不是晕机，只是坐飞机的时候，会觉得很不安似的想走来走去，如果震动大就不方便走啦。」感到不好意思的季若东低头回。

「别担心，我保证这趟一定让你既安心又稳当。」心想季若东说不定是有轻微的密闭空间恐惧症，段毅扬打包票的肯定说。

看到对方那麽有自信的言语和神情，季若东好像也被感染似的，笑著点点头。




真实30

机上有四张宽敞的单人沙发，分别在前後左右四个方向，所以彼此起身或移动都不会互相影响。

看著窗外一望无际的海平面，蓝天白云的视野，心都能跟著开阔了起来。

而且可以感觉到机身飞的既低空又平稳，口中又喝著冰凉的特制果汁，真是趟让人觉得十分舒适的飞行。

「感觉还好吗？」段毅扬转过身关心的说。

「我很好，没有任何不适的感觉。」季若东微笑的回道。

「喜欢这里的风景吗？」看到一回答完就又转回去，目不转睛望著窗外的人，段毅扬又问说。

「嗯…好美。」季若东并没有回头的答覆著。

段毅扬凝视那出声感叹著大自然景色的90度完美侧面，视线往下眼帘微垂，瞳孔散发水波的光芒，连接鼻梁的直线条到达没有闭紧的唇，丰润的微翘著。

不自觉的也跟著说：「是啊，好美…」

看到这一幕的童伟浅笑著转回头时，发现邵锦鸿也若有所思的看著那两个人，那不知道是高兴难过还是担心的表情，让自己也跟著忧虑了起来，喜见好朋友堕入情海，更开心对象又是自己欣赏多年的人，可是…如果对方已经有了情人？那该怎麽办？自己又该帮谁？不希望任何一边受伤，也不希望看到那人为难的模样，那自己又能做些什麽呢？

「这飞机飞这麽低没有关系吗？」季若东好奇的问。

突然的问题打断了童伟的思绪，看向发问的人。

可眼神没有离开过他的段毅扬很快回说：「机身有改造过，可以跟直升机一样低飞，不会有问题的。」

「这是属於你个人的吗？」听完後季若东再问说。

「我们一共有四架都是挂公司的名字，不过只有一架的大小是可以飞出国境的，到岛上的话搭这种小型的就可以了。」童伟接著解释著原由。

「喔…」听到答案点点头後，便又转回去看向窗外，没多久季若东忽然兴奋的说：「看到了～我看到白沙滩了！天啊、真的好漂亮！」

「已经到了，马上要降落了。」段毅扬也看向外面微笑的回说。

**********

盛夏的海岸边上铺满了整片美丽的白沙，向外望去海浪的颜色清澈乾净，而白色沙滩的另一边是整片的山壁，在这个私人的海滩上只有他们四人。

四个好像回到学生时期的大男孩，上衣扣子全开又没有穿鞋，赤脚开心的在沙滩水边上奔跑嬉戏著。

季若东身上的白色衬衫已经湿透，贴在身上隐约可见肉色，白色的长裤也卷起至小腿肚的位置，面带笑容的跑在邵锦鸿前方，脚边水花四溅。

下一瞬间，好像不小心绊到什麽似的向前跌落，邵锦鸿在後面来不及抓住向前倒下的人。

而站在最前方的段毅扬回过头来，想接住他摔倒的身体，却因为用力不当，使得两人一起跌落在沙滩上。

段毅扬只好抱住他，让自己垫底，两人的姿势成了季若东跌趴在自己的身上，应该是彼此都吓了一跳的关系，两人的动作都瞬间停止，像画面停格般，就著倒地的模样互相凝视著。

不久後一阵海浪打来，段毅扬整个人被淹没到水里，季若东也被浪花打的歪斜了一下，还好段毅扬紧搂住了身上人的腰，才没让人被浪打开了去，等浪退下後，两人互相看著对方湿淋淋的狼狈模样，禁不住相视大笑了起来。




真实31

「你们没事吧？」童伟担心的跑过来问说。

「没事、我应该是绊倒石头之类的才会站不稳的啦。」季若东爬起身来回。

邵锦鸿听到後二话不说，将人拉到岸上没有水的地方，叫他坐下来，便拉起其中一只脚查看。

「没事啦、别看。」季若东想缩起脚说。

「你说没事就一定有事！你看、脚板下面都破皮流血了！你知不知道伤口泡在海水里会怎样？」邵锦鸿坚持查看，得到了结论後生气的说。

「知道…会疼嘛，我只是不想你们担心，不是什麽严重的伤啊…」被发现的季若东只好闷闷的解释著。

「你就是要人担心！」邵锦鸿瞪眼说。

「好了…人都受伤了别骂他了。你们等会，我回去拿药来。」童伟拍拍邵锦鸿的肩膀说。

「别让你来回跑，我带他回去擦药好了。」段毅扬出声後，便拿一旁的薄毛巾包住季若东的脚说。

有点想说自己来就好的邵锦鸿，转念一想也不清楚路的方向和东西的摆放位置，还不如让段毅扬带路会快些，便点头说：「别怕他痛，擦完药用力的把他的脚包扎起来，最好是不能让他乱跑的程度。」

「锦为什麽这麽生气？我又不是故意受伤的…」季若东轻声的抱怨说。

「我不是说你受伤的事，我说的是你受伤却隐瞒的事！你答应过我什麽？」邵锦鸿微怒的直视著对方说。

「答应你以後不隐瞒…伤势，我只是不想破坏气氛嘛。」季若东低头吱唔的说。

「你答应了多少次，每次都还是这样，你说要我为你担心，我可以做到，可是我要你坦承，你为什麽都做不到？气氛是很重要没错，可最重要的是你呀！」邵锦鸿口气由硬渐软的耐心说著。

「我…对不起。」不知道能够解释什麽的季若东，只好老实道著歉。

「锦鸿别气了，大家一起回去好了，吃点东西休息一下。」童伟提议著。

段毅扬也附和的说：「都已经快日落了，我都忘了有交待要煮我们的晚餐，一起回去吃吧。」

说完後就想伸手抱起季若东，可他摇头推拒的说：「不用…我自己可以走。」

气氛有些僵持的四个人各想各的，一起往白沙滩的另一边走去。

因为房子盖在看似完整的大片山壁中间，所以必须找路步行上去，在主人的带领下，隐约看到有条隐密的小路，是用石头铺的阶梯，可以延著上去。

在上楼梯前，段毅扬回头自然牵起季若东的手，不让他有拒绝机会似的，领导著他跟随自己的脚步，邵锦鸿和童伟也跟随在後。

到了顶端的平地时，段毅扬也自然大方的放开手，以半步的距离走在他的侧前方，领著大家继续走著弯曲的山路。

不远处有一栋2层楼的房屋。

四个人走进门後，看到一位头发灰白的老管家由房间里走出来。

段毅扬跟老管家说了些话，似乎是交代了些事情，老管家听完之後，就和其他人弯腰点头，打声招呼就先离开了。

段毅扬走进一楼的其中一个房间里，拿了医药箱出来说：「若东过来坐，我帮你擦。」

「没关系、我自己擦就好。」坐下来的季若东边回边想伸手拿药箱。

「你就乖一点让我擦吧，免得锦鸿又生气了。」段毅扬蹲下去在他面前说。

没想到段毅扬会拿邵锦鸿来压自己，季若东只好撇撇嘴，听话的将腿抬起来，放在身前人的大腿上。

眼见这人真的乖乖抬起脚让自己擦药，段毅扬一方面觉得这样的季若东很让人疼，一方面又觉得邵锦鸿对他的影响力实在是太大了。

虽然脑中乱转著，却没有显露出特别的情绪说：「只先帮你消毒，去冲个澡再来擦药好吗？」




真实32

「嗯。」季若东点头答应。

「楼上两个房间里是整套的卫浴设备，楼梯上去右手边第一个门，还有一楼厨房旁边那个门，是两个半套只能简单冲洗的洗手间，第二个门那个房间是给你们睡的，现在大家都回房去梳洗一下吧，不过别弄太久，老管家帮我们准备了很多好吃的东西。」段毅扬故做轻松的向他们说明著。

邵锦鸿听完点头嗯了声，便去拿自己和季若东的提袋，走到还坐在那里的人面前，向他伸出右手。

季若东看见伸到自己面前的手，下意识的将手放上去，便让对方拉起自己一起往二楼走去。

望著两人离去的背影，段毅扬微微皱起眉头，叹口气说：「想介入他们之间，还真是不容易啊…」

「他们认识十几年了，互相拥有的系绊，不是那麽简单就能解开的。」童伟接著说。

「是啊…」段毅扬苦笑的回。

「你熬了几个通宵，才能空出这四天的时间，就为了和他们来这趟，你…对若东是认真的吗？」童伟带点担心的语气问说。

「是！」转回头面对问话的人，段毅扬表情非常肯定的说。

下一秒却又十分厢宓慕铀担骸肝也欢怎麽会陷的那麽快，等发现到的时候…我已经满脑子都是他，我一直想说我是很有机会能和他交往的，但是刚刚才惊觉…或许我得不到他，这种心情…我不会处理。」

一向自信有霸气，在商场上呼风唤雨，甚至连当年遇到那样的困境时，也没有显露过一丝不安的情绪，在童伟的心里，是没怕过任何事的好友，现在却为了感情而胆怯著，看在眼里感到有些心疼的说：「爱本来就是那麽回事，能控制自如的也不叫爱情了。」

「我…爱他？」段毅扬转头张大眼说。

「你自己不认为是爱吗？」童伟柔和的问。

「我只觉得自己很喜欢看著他，看到他的笑容会让我感到满足，看到他难过我也觉得不好受，他贴近我的时候…会让我兴奋，我以为这只是喜欢…不是爱，我很认真的喜欢著他，其实，这已经是…爱了吗？」老实跟好友说出心中感觉的段毅扬，声音越说越小，近乎自言自语的说著。

「会有这样的情绪，不是爱又是什麽呢？好好想想该怎麽做，你不是那麽容易被打倒的，对吗？」童伟微笑的说。

「嗯…」口气虽然依旧不肯定，可被好友点明了自己真实的想法，反而让段毅扬心里有股强大的力量要冲出来似的，将不安的莫名情绪给压抑住。

「去冲个澡吧。」推著发呆人的肩膀轻声说。

段毅扬点点头後，就往一楼的洗手间走去，童伟自己也上楼去另一间房里。

**********

「我说要你一直为我担心是开玩笑的，你别那麽紧张…我不会再像以前那样了。」上楼一进房间後，季若东就拉扯牵住的手说著。

「我知道我们以前的关系不好，你什麽都不告诉我也是应该的，但是那麽多年下来，我虽是自愿为你担心，但也希望我是能成为让你放心的人，可你…你都不知道，每回看到你受伤，而我却什麽都不能做的感觉有多差，而你却一而再的隐瞒我…」邵锦鸿背对著说完後，便用力抽回牵在一起的手。




真实33

看著从自己手里快速抽走的温暖，好像冰冷的风雪再次将自己包围住，逃不掉也躲不开的向自己袭来！

季若东害怕的上前抱住一直以来，自己唯一的温暖，惊慌的说「对不起、对不起！我再也不会这样了，你相信我，你再相信我一次啊…求求你，别这样对我求求你…」

听到一声声软语的哀求，邵锦鸿握住紧抱在颈部的手，想将那两只手拉扯开。

没想到季若东更紧紧的扣住双手，将头埋在後颈处，颤抖的说：「不放、我不放…」

「我相信你！」邵锦鸿吐口气後说。

「真的？」季若东抬起头来睁大眼问。

「真的！你快松开手啊，我快没气了啦！」再次肯定的答覆後，邵锦鸿语气轻松的说。

「对不起…」赶紧松开紧扣的手，季若东小声说。

等到手松开後，邵锦鸿就拉扯住他的右手，将人拉到自己前面来，细细的凝视著那慌乱的神情和微红的眼睛，心想：（原谅我这样逼你，其实我一点都没有跟你生气，而是我真的不想再看到，你在我面前掩饰自己的伤，然後独自躲起来去面对，无论是多小的伤，我都希望自己能陪著你。不用这样的方法，你也不会往心里放，这是我的私心，别怪我…）

被那双好像会说话的眼眸紧迫的注视著，令季若东无法冷静的去解读对方想表达的意思，只有感到无助和害怕，急的眼眶又更红了起来，轻声迟疑的出声叫著：「锦…」

将慌张的人儿轻拥入怀，邵锦鸿柔声说：「我没事…可你要记得自己说过的话，再有下回绝不原谅！」

季若东的脸颊贴在熟悉的肩膀上，轻微的点了一下头，眼睛盯著他的侧面看，然後放低了视线，心里觉得今天的他好陌生，都抓不清在想什麽…

「脚还疼吗？」邵锦鸿侧著头，看向表情依旧凝重不安的人，想著自己是否表现的太过，便转变话题的问说。

「不疼了…只是伤口的裂缝大了点，看起来血多了点，真的不严重，我没有骗你，是真的不疼！」看对方不相信的眼神，季若东紧张的解释著。

「别那麽紧张、我相信你。好了、全身都湿湿的，快去冲热水别感冒了，他们要等我们吃饭，就别泡澡了吧。」觉得下的药大概真的太重，使他说话都有些语无伦次，邵锦鸿安抚般的轻拍了拍他的脸颊说。

「那锦…会跟我一起洗吗？」季若东直视著邵锦鸿的眼睛说。

强烈的不安感由那双眸中传来，让自己说不出拒绝的言词，低头拉拉贴在身体上的衬衫，邵锦鸿笑著说：「当然啊，衣服黏在身上难过死了，我可等不了让你先洗，今天你就委屈点和我共用浴室吧。」

看著对自己毫不设防的人，微微带笑的点点头，边脱掉衬衫边走向浴室。

邵锦鸿有些出神的呆望著，那裸露出的背部线条，延伸至窄细的腰身，随著主人的动作而展现出不同的风貌。

「锦？赶快来呀，免得担心我感冒，结果自己先生病了。」在浴室门口回头看向出神的人，虽然隐约感觉出今天有不同的地方，可也不敢再细问的季若东，语调刻意轻松的说完後，就转身走了进去。

或许自己应该满足了吧？没有人可以让他这麽自然的相处吧？听到水声响起，催促的声音再度传来，邵锦鸿边想边无奈的摇摇头後往浴室走去。




真实34

等两人下楼後，童伟先过去拉季若东坐下来，仔细的帮他的伤口消毒上药，边看著伤口边说：「没想到口子虽然大还不算深…」

「我就说没事吧…」季若东理不直气不壮的小声说。

邵锦鸿正在帮忙段毅扬从厨房里，端出老管家准备好的餐点，都听到了季若东的小声抱怨，两人对看一眼後，彼此都笑出声来。

「你们俩个在笑什麽啊？」童伟细心在擦好药的伤口上贴纱布胶，没转回头的问说。

「笑我们大惊小怪啊。」两人竟异口同声的回，说完後更夸张的笑了起来。

听到回答的童伟，抬起头来看到始作俑者，低著头咬著唇脸庞红噗噗的模样，也不禁笑出来说：「你这样就让人更想欺负你啦！」

「你们…」都不知道自己可以说什麽的季若东，只说了两个字就断了音。

「别闹他了，快过来吃吧。」已经将饭菜都摆上桌後，段毅扬面带微笑的说。

在一张四方桌上，正中间有个烛台，上面点了几根蜡烛，四周放满了各式各样中西式的菜色，手边也都放置了酒杯。

等大家都坐下来後，段毅扬先站起来，帮每个人都倒了三分之一杯满的红酒，坐回位置上举杯说：「谢谢你们愿意来…」诚恳的语调让邵锦鸿和季若东相视一笑。

邵锦鸿带笑的先回说：「应该要说谢谢你们愿意邀请我们来。」

季若东也点头的跟著说：「是啊、谢谢。」

「你们能不能别再客套下去，菜都要凉了！」童伟翻了翻白眼说。

他一说完，大夥都开心的笑了，四个人一起举杯轻酌一口後，便开始用餐。

「这位老管家也太厉害了吧，什麽风格的菜色都有，让我都不知该从那一道开始吃了说。」邵锦鸿面露感动的说。

「他是看著我长大的，像父亲般的照顾我。今天他知道我要邀请你们来，又不知道你们爱吃什麽，所以各种料理都准备了一些。不过，只有这一顿是现成的，厨房里可有三天份的材料，是需要大家自己动手的喔。」段毅扬愉快的说明。

「他一定很疼爱你。」季若东微笑著眯起眼说。

「是啊、因为我的父母亲长时间住在国外，他一直陪在我身边照顾我，真的非常疼爱我。」段毅扬也微笑著回。

「三天份有什麽问题，都交给东就好啦。」不希望话题围绕著家人打转，邵锦鸿开口说。

「若东会做菜吗？我还以为他是不进厨房的标准典范哪。」段毅扬张大眼，十分意外的说。

「你别看他一副不食人间烟火的模样，料理可是一把罩，今年我生日那天，他做了道『酒蒸蛤蜊』，那恰到好处的酒香和Q嫩的蛤蜊，把所有人都吃的赞不绝口。」配上邵锦鸿夸张的表情，让人觉得那食物好吃的不得了。

「好好哦、我也好爱吃蛤蜊喔，若东下回也煮给我吃。」童伟听到都觉得嘴馋了起来，哀求的说。

「没问题啊，不过你别相信锦，他一向夸大惯了，味道很普通。」季若东浅笑著回答。

「呵呵～光是煮的人就已经够让人沉醉了，再配上酒香和蛤蜊，那还不把人吃的舌头都打起结来。」段毅扬露出灿烂的笑容说。

觉得这话听起来怪怪的，可又不晓得该怎麽反应的季若东，只好腼腆的说：「嗯…如果厨房有材料，我明天做给你们吃啊。」

也感到这句话过於直白的邵锦鸿，接著说：「呵呵～酒不醉人啊…」边说边微微弯起嘴角，将眼睛转向段毅扬，两人的眼神接触後都笑的很诡异。




真实35

季若东来回看著他们，认定这两个人今天真的不一样，反应都太奇怪了，可又不太明白环绕在其中的波动是什麽？却也不愿意去询问，只好低下头吃著饭。

稍稍感到微妙气氛的童伟，赶紧接说：「那太好了，我记得在购买的菜单里有蛤蜊，那你明天一定要煮唷。」

「好。」季若东抬头对童伟笑了笑说。

「那还有什麽拿手的呢？」童伟好奇的续问。

「日式西式的都还会一些，中式的菜色就不行了。」季若东想了想回。

「哇、原来若东是个料理高手哪，一开口不是说那道菜，而是直接就说那类型的都可以，能认识你真是我的福气。」童伟夸张的回应著。

「我没说都可以喔，不能让你随便点名，万一点到我不会的就丢脸啦。」觉得对方接下来一定是想开口点这样点那样，季若东笑著先断绝後话。

「可惜…被你看穿了，不过没关系，只要是你做的我都爱吃，而且还会很开心的吃光它，哈哈～能吃到若东亲手做的料理，我做梦都会笑醒吧。」能吃到喜爱多年的人做的菜，让哀怨没有三秒钟的童伟，情绪就兴奋到不行的说。

看著童伟夸张的动作和语气，季若东忍不住的笑起来，觉得他实在是太可爱了，自己绝对要好好的表现一下，可别让他失望。

旁边的两人静静看著他们的互动，感到和童伟对话的季若东，特别的放松和自在，也格外的可爱迷人，不自觉的也跟著他的笑颜，真心的弯起嘴角来一起开心的笑了出来，这一餐也就持续在这样的气氛里。


吃完後，童伟切了些水果，几个男人便在客厅里边聊边吃著，话题没有再绕去刚刚奇异的气氛里，所以交谈过程十分融洽。

没有机会长时间深聊的人，因所学不同接触的层面也都不同，致使彼此间的讨论内容，显得非常广泛又新鲜有趣，而每当深入探讨後，发现彼此对事情的观点和想法又十分的相似雷同。

邵锦鸿不似段毅扬想像中，那麽艺人气息浓厚，除了原本就感觉到的聪明和洒脱外，还深刻的了解所处艺能界的各个层面，甚至是商界、政治界、各类投资、样样都能谈论，每项都有他自己独特的见解，让自己觉得佩服不已。

而段毅扬也不像邵锦鸿脑中原本所想，是个顶著大少爷的光环，不需要多有聪明才智和努力，只要不出错就等钞票入袋的人，没想到不光是外表挺拔，脑袋里还真有点东西，不是个普通咬著金汤匙出生的富家子弟，这一点让自己加深了对他的欣赏。


「你们慢慢聊吧，我想先去睡了。」季若东忽然开口说。

「不舒服吗？」邵锦鸿走过去摸了摸他的额头问说。

「没有，你别担心，大概是今天的情绪太兴奋了，感到有点累而已。」季若东笑著拉下他的手说。

「那我陪你上去。」邵锦鸿说。

「不用，你又没睡意，陪我上去干嘛？难得聊的那麽愉快，你们就聊的尽兴点吧。」站起来对其他人点点头後，季若东就自己往楼上走去。

「他没事吧？」童伟还是有些担心。

「应该没事，可能真是累了。」邵锦鸿摇头回。

「那你们俩聊吧，我也要去睡了。」童伟站起来伸懒腰说。

「若东走了，你也要走啊？不管我们啦？」段毅扬笑著问说。

「是啊，我撤退！」童伟说著就要往楼梯走去。

「阿伟真偏心，正主儿走了，就不要咱们了。」邵锦鸿口气怨叹的说。

「就是、只见新人笑，那管旧人哭啊。」段毅扬跟随著叹气说。

「吼、连锦鸿都帮著毅扬戏弄我！好、你们慢慢演，我还是要去睡觉，晚安！」童伟叉著腰一句句的说完後，头也不回的上楼了，边走耳边还可以边听到那两个人的笑声，不禁想著：（状况应该会渐入佳境吧…）




真实36(激H)

在一个不宽阔灯光却明亮的房间里，有个约十三四岁的男孩一丝不挂的躺在床上，还有个西装毕挺三十多岁的男人坐在床边。

男人那双大手边抚过男孩的身体边说：「小脸很清秀，皮肤也很嫩，性格看起来也挺温驯，这…」

手指轻轻捏住乳尖，床上的男孩轻嗯一声，坐在床边的男人笑著接：「敏感度也不错，就是这个一分头怎麽看怎麽不顺眼，可算了，头发再留就行。」坐在床边的男人自顾自说著。

男人轻柔的抚摸并没有引起男孩的紧张和害怕，反而让男孩觉得很安全似的，好像亲人般的爱护…

男孩眼睛直直的盯著男人看，静静的让他的大手在自己身上游移著，突然男人的脸贴近男孩说：「别用这样的眼神盯著男人看，只会让对方想更快的吃掉你！」又接著笑说：「不过这也是优点，不用什麽训练，再过两年你就是个尤物了，只要好这味的都逃不了啊。」

男孩听不懂他说的话，将眼神转开一旁，只以为他不喜欢让人盯著。

「这里有放过什麽吗？」男人摸到了男孩的後面，伸了根指头顶在入口处问。

「没有…」男孩微颤的回。

「什麽都没有？」随著伸指进入的动作，男人问说。

「嗯…没有…」男孩又紧张又不知怎麽办的回。

男人因为紧涩进不去，便拿起床边的乳液瓶，将它打开後缓缓的顶在穴口，那比手指细很多的尖端，很轻易的插了进去，但随之而来的冰凉触感，让男孩害怕的挣扎起来。

「别乱动！」男人沉声说。听到後男孩不敢反抗似的，双手紧紧抓住被单，却没有想再挣脱的动作。

男人将那瓶口在後穴里轻微前後的移动著，突然抽出来并将男孩的双脚抬起来，在他腰下放了个枕头，使臀部抬高，方便自己将指头重新插入後面。

「现在有什麽感觉？」男人边将手指往内送边问。

「…疼，很疼…」男孩很害怕的回。

「只有疼？没有其他的感觉？」男人追问著。

「…是…只有疼。」男孩颤颤的回。

「看模样是真的没有经验，那我会慢慢的让你适应，不会让你觉得太痛苦的，把你自己交给我。」男人边安抚边缓慢的移动著轻戳的手指，像在找寻什麽东西似的，在里面轻轻的用指尖搔著内壁，四处划著圈，让男孩忍不住的扭腰躲避著。

「这腰也很柔软，年轻就是好，想怎麽塑造就怎麽塑造，等大了就来不及了。别躲了…是不是这里？」指尖戳到後穴中某个凸起时，男孩的腰猛的上挺了一下，并且发出了动情的呻吟声。

「啊、那里…不要，啊…嗯嗯…」男孩感觉到很奇怪的反应著。

「声音也很不错，你天生能吃这行饭的！舒服吧？你看你都硬起来了，前面也是第一次吧？」男人持续用指尖稍微使力，加强速度戳刺著那个点。

「啊…啊…」无法开口回答，男孩只能感受到後穴中被触碰的那一点，所带来的刺激与冲击。

「再加上这里呢？」男人伸出另一手来，握住男孩已经挺立的下身搓揉，并用指尖轻刮著已经流泪的前端细缝。

「不，嗯…啊啊…啊！」未经人事的男孩，经不起这前後的双重刺激，无法做出其他反应，只能边紧抓住床单边发出动情的呻吟声，随著男孩一声高昂的叫声後，是紧伴随来的急遽呼吸声。

「呵呵～第一次的感觉怎麽样啊？」一手继续爱抚著吐出初精的男根，一手感受著因为高潮而紧缩的後穴，男人轻笑出声的问。

全身无力更无法做出任何反应的男孩，紧抓著自己的胸口，感觉心脏都快跳出来似的，急速的呼吸著。

看著男孩那双湿润的凤眼，和因为大口呼吸而微微张合著的双唇，男人开心的说：「真是让我捡到宝了啊！你放心、我会让你很舒服的…哈哈～～～～」




真实37

「嗯…不、不要…啊！」惊醒的人大叫一声後坐起来，急遽的喘著气看向四周，知道只是做梦後，抬起手擦拭满头的汗，接著放任自己倒回枕头上，手臂压在额头上，紧紧的握拳，眼睛盯著天花板想：（为什麽…那麽久了还要想起，难道要跟随自己一辈子吗？）

思绪混乱的下意识转头想找那人，看向隔壁的床铺平坦，竟然还没有动过似的整整齐齐，都几点了邵锦鸿还没有上来睡吗？这样想著的季若东，也无法再入睡，便起身想去楼下看看。

到门外後，一路轻手轻脚的往楼梯走去，并没有听到任何声音，正觉得奇怪时，看到了客厅景象之後，不禁失笑了出来。

原来这两个人大概是聊的太高兴了吧，竟然喝起酒来了，还双双醉倒在沙发上，看他们东倒西歪的模样，可以想见先前拼酒拼的有多凶，自己是清楚知道邵锦鸿酒量的人，想来段毅扬的酒量应该也不能小看吧。

看看时间已经半夜两点多了，不能去吵童伟，可也不能放这两个不管，季若东想想只好回房间，把两张床上的被子都抱了下来，想给他们俩人盖上，可先决条件是必须先让两人睡在沙发上才行。

邵锦鸿还好，原来就是坐在沙发上，只要让他平躺下来，将脚抬上去就好，所以先将他放好盖好被子後。

转身看著段毅扬就觉得很苦恼了，他坐在邵锦鸿那张沙发旁边的地上，使尽力气想将人拖移到另一张沙发上，可本来就比自己高壮的身体，加上醉後更沉的重量，凭自己实在是无法搬动他。

季若东边喘气边想办法，忽然庆幸起沙发很宽敞，那就乾脆把两个人放在同一张沙发上好了，反正自己怎麽样也搬不动。

这样一想，就用两手臂架起他的肩膀下面，抱著他的身体，用力的将他抬起一点点，再一点再一点，努力的给自己打气，终於让他的屁股坐落在沙发上，而自己也因为使力过度的倒压在他身上，反正也不担心这个醉鬼会醒，坐在他的腿上，深吸了几口气後，才推著他的胸口想让自己起来，没想到身体还没离开，他竟然张开眼盯著自己？

吓一跳的季若东想赶紧站起来，可段毅扬更快的跟著站起来，身体紧贴著对方前进，让他一直後退到另一张沙发上坐下後，自己也跟著趴下去，压在他的身上，两个人一起倒在沙发上。

被撞到头有些昏昏的季若东，心想这是怎麽一回事啊？而压在自己身上的人，眼神异样的看著自己？只好出声说：「毅扬…你清醒吗？」

「若…东…」抬起手轻摸了下季若东的脸颊，段毅扬叫道。

「太好了你还认得我，你快点起来真的好重呀！」季若东边说边高兴的推著身上的人。

可怎麽推都推不动，便再次出声叫著：「毅扬，你快起…」

还没说完的话语，停在对方贴下来的唇瓣上，没有下一步的动作，就是双唇轻轻的贴合在一起，可光是这样也让季若东不敢动的睁大眼，对方超近距离放大的瞳孔紧紧盯著。

不知道过了多久，段毅扬的唇竟开始轻柔的游移著，吓的季若东双手更用力的推，可力量就像推在石壁上似的，身上的人都没有丝毫的移动，或许是感觉到自己的紧张，那人缓缓移开了唇，也不知道视线是否真的有焦距，那双深邃的细长大眼，散发浓烈的目光盯住自己。

知道说话应该也无法传进这人脑子里的季若东，想著此时此刻可以做什麽？打他一拳？可他只是喝醉了，这样就动手好像不太好，可不动手，又不知道他把自己当成谁了？已经没其他办法了，边想著边举起自己唯一能动的右手，握拳想往对方的左脸打去！

没想到这人醉归醉，轻松抓住自己的拳头後，将手往自己头顶上压，脸也跟著贴近，担心再次不小心接触，季若东赶紧把头往左边转，而让段毅扬的唇落到了修长的颈项上，先是小心的触碰轻吻著，慢慢的竟深深吸吮了起来，轻微的刺痛感由脖子传来，全身都不能动弹的人，只能开口喊说：「段、毅、扬、你清醒点，看看我是谁！」




真实38

听到一字字喊出自己名字的人，停止了侵犯的动作後，微抬起头来看著季若东的脸，迷迷糊糊的说：「没错，是你啊…」一说完便又低下头去。

以为段毅扬要继续的季若东，因为实在是推不动他，紧张的准备大声叫唤另外两人，可这人再次低头倒下後，就没有任何动作了，转头看向他的脸，发现他静静的趴在自己的身上熟睡著？天啊、不会吧？那我该怎麽办？

无论怎麽努力都不能移动身上的人分毫，季若东终於决定放弃的叹口气，累的自己气喘嘘嘘，意识也渐渐有了倦意，更忘记了刚刚的梦魇，眼帘已经支撑不住的轻阖了起来。

隔日的早晨，童伟下楼後看到的就是这样一副特殊的场景，一个倒是被子姿势都正常的躺在沙发上睡，可那个原本已经上楼睡的人，竟和段毅扬睡在另一张沙发上？看见地上掉落的被子，闻到空气中些微的酒味，想必是季若东半夜醒来，下来帮他们盖被子，然後就被醉鬼缠身回不去了吧？

轻笑出声的童伟，走去摇著段毅扬说：「毅扬、醒醒，若东都要被你压扁了啦，喂、醒醒啊！」

自己大声的叫唤，不但没叫醒趴著的人，连被压著的人也都依旧呼吸沈稳的熟睡著，转头看邵锦鸿也是转了一下头就继续睡，完全没有要清醒的迹象。不知道他们是几点才睡的？算了、先去弄早餐再来叫他们好了！

觉得趴睡在很奇怪的东西上面，比床铺硬却比地板软，浑沌的脑袋无法思考，只好努力睁开眼，想看看自己到底睡在那里？

眼睛一张开，就先看到白细的颈项，因为头转向另一边而显现出美丽的线条，柔嫩肌肤上有几颗殷红的痕迹，稍微晃了晃脑袋，撑起身体便看见了最能让自己心动的脸庞，忍不住用指背轻柔的抚摸，那紧闭的眼睑和挺翘的鼻尖，再随著滑嫩的脸颊到微张的唇瓣。

不明白这人怎麽会睡在自己身下，可没有缝隙贴合的身躯是那麽的鲜明，熟睡的柔顺姿态是那麽让自己心跳加速，是梦吗？思绪还不能正常运转的人，只有跟随著身体的本能，不自禁想吻上那朝思暮想的唇瓣…

睫毛轻眨了两下後，季若东一张开眼看见的，就是段毅扬闭著眼睛，缓缓移近放大的脸，下意识抬起终於可以自由活动的手，握紧拳头就朝那张脸，使劲的挥了过去！

没有防备的高大身躯竟被打翻到地上，手脚撞到桌子发出巨大的声响！

不但让童伟从厨房跑出来，也惊醒了沉睡的邵锦鸿，前後问著：「怎麽了？发生什麽事？」

看到段毅扬嘴角带血的坐在地板上，季若东一脸气愤的半坐在沙发上，让问话的两人弄不清楚状况，童伟试探的对地上的人说：「若东打你吗？」

一问完所有人都看向努力想离开沙发的人，那人停止了动作，咬著下唇将脸转开不愿回应，脸一转开，就让邵锦鸿看见了脖子上暧昧的痕迹，站起来冲过去抓住段毅扬的领口沉声说：「你做了什麽？」

「锦、他没做什麽，你不要激动。」想起身分开他们的季若东，却因为腿麻而心有馀力不足，只能出声制止。

「他没做什麽你会打他？他没做什麽你脖子上的痕迹那来的？」邵锦鸿回著话，眼神却盯著段毅扬说。

「他…只是喝醉酒，认错人而已…」季若东努力解释著。

「认错人？你说清楚点，他到底做了什麽？」这个理由完全无法说服，已经知道段毅扬心意的邵锦鸿，更用力的勒住他的衣服，眯眼说。

「就摸了几下，亲…亲了几下，反正就是被当成他喜欢的对象吧。」先是觉得不好意思的支支吾吾，然後季若东下结论的回。

「又摸又亲还没什麽？」邵锦鸿越气越冷静的说。




真实39

「你们听我解释，我真的不记得自己做过什麽，但绝对不是故意的，相信我…很抱歉，对不起！」真的记不得到底发生了什麽，可那痕迹明显的在自己眼前，段毅扬只能诚恳的道歉著。

「锦、算了！亲都亲了，打也打过了，我又没少点什麽…不过，我是不会道歉的！」被压了一晚的季若东，火气未消的闷说。

「是我不对，怎麽会要你道歉呢，真是对不起，若东别生气啦。」面对邵锦鸿表情歉意的拉回自己的衣服後，段毅扬态度柔软姿态摆低的说著。

「被这麽大只的熊男给压了一夜，你是气的好打的也好，还应该多打几下，看他以後还敢不敢借酒装疯。」童伟坐到季若东的身旁说。

「阿伟你别乱说，我真的没有，我真的不是故意的。」连好友都不帮忙，让段毅扬难得的紧张起来。

「说实话，毅扬的酒品是不大好，但他没有骗你，他真的常常会忘了自己喝酒後做过的事，这我可以做证，你就原谅他这一次嘛。」童伟拉扯季若东的手臂说。

「我…都说算啦。」本来就不是小鸡肚肠的性子，刚才又打的人家流血，季若东原本就只是觉得尴尬，没有什麽了不起的气怨，加上童伟一直摇晃自己的手臂，实在是不应该再让大家难做了。

「好啦、若东说原谅你了，还不赶快说谢谢！」童伟转头对段毅扬说。

「不用…」

「谢谢你愿意相信我！」和季若东的声音同时响起，段毅扬认真的抢著说。

「没什麽，我也打了你…算扯平吧，下次别再认错人就好了。」季若东撇撇嘴的回说。

段毅扬心想自己根本没弄错，甚至还对於不记得过程，而感到非常哀怨，这可惜的念头，又不能表现出来，只好微笑说：「绝对不会再认错人了！」视线却紧抓著对方不放，热烈到让季若东不自觉的闪避著。

「没事了，大家去吃早餐吧。」感觉到季若东的不自在，童伟开口说。

在三人都分别往餐厅走去的时候，只有一个人还坐在沙发上，童伟回头说：「若东怎麽了？」

被问的人皱眉叹气说：「腿麻…站不起来…」那又无奈又可怜的无辜模样，让大家都轻笑了起来。

「你们就会笑我，这有什麽好笑，被压了那麽久，会麻是当然的啊。」季若东解释著。

「不是在笑你腿麻，是觉得你表情生动的可爱嘛。」邵锦鸿微笑说。

「是我造成的，让我来负责好吗？」段毅扬走过去说。

「什麽意思？」抬头看著来人，不知道他能做什麽，帮自己按摩吗？季若东奇怪的问。

「我抱你去餐厅啊，在你腿不麻之前，想去那里都找我当轿夫吧。」说第一个字时就将人拦腰抱起，看著那惊讶又来不及反应的模样，段毅扬微笑的说完後，也不等回答的便往餐厅走去。

「那你这个轿夫岂不是占尽便宜了。」邵锦鸿在经过他旁边时小声的笑说，段毅扬则回以一个开心的眼神。

季若东从被抱起到放下，都一直没有开口说话，低头闷闷的想，觉得自己实在好没用又丢脸。

童伟发现後，轻握住他放在腿上的手臂说：「不是说不气了吗？怎麽还板著脸？」

「真的没事啦。」季若东抬起头来说。

「没事就快吃啊，看看我弄的好不好吃。」想转移他的情绪，童伟开心笑说。

「不就是火腿蛋土司吗？还不是都一样。」邵锦鸿好笑的接说。

「干嘛拆穿我，想说若东一定会回说好吃，我就可以趁机说我今天想吃什麽啊，锦鸿真讨厌！」童伟嘟著嘴气愤的说。

「你到底想吃什麽呢？昨天你就一直想套我话了，你就说吧，如果我会就做给你吃。」季若东用手背撑著下巴，脸带微笑的问说。




真实40

「还是若东对我最好。」童伟笑著倒在他的肩头说。

「说吧。」觉得这人可爱到连拍马屁都不让人讨厌，季若东笑著说。

「我想吃蒜味拉面加鸡翅煎饺。」童伟满脸期盼的说。

「材料都有就没问题。」季若东稍微想了想後自信的回。

「太好了～材料都有都有，呵呵～我很久之前吃过，超想回味都没机会再去，天啊～怎麽你真的会做啊？」开心到有些语无伦次的童伟说。

「是巧合啦，你说的那家店老板刚好是我朋友，他私下教我的。」季若东笑著回说。

「那是你有口福，听说那家店都不外传也不开分店的，竟然给你遇到东会做，是你运气太好。」邵锦鸿打趣的说。

「既然不外传，又怎麽会私下教你呢？」坐在季若东对面的段毅扬问说。

「是那老板挺喜欢看我的戏，送了几张票给他，就什麽都告诉我了。」季若东微笑著说。

「才不是这样，是因为那家店就在我们公演的场地附近，所以当地的朋友就带我们去吃，那是东第一次到他店里，老板来招呼後就惊为天人似的，喜欢东喜欢的不得了，还说他每回公演都有来看。後来知道东也会下厨之後，就缠著东，一定要东学他的偏方，还口口声声说能将密方教给东，真是他的骄傲哪。是东觉得不能白学人家的技巧，才会送他票的。」邵锦鸿仔细说明了前因後果。

「反正你也不会开店抢他生意，在教导过程中还能当足做你师傅的瘾，又可以让你感谢他，卖个大人情给你，这个帐怎麽算都划的来啊。」童伟边点头边分析说。

「你真是会算帐啊。」邵锦鸿笑著摇头说。

「本来就是，如果是为了可以认识若东，我也会把密方拿出来的。」童伟握拳说。

「难怪就是知道若东要来，才会连工作都不管了，擅离职守的跑去聊天。」段毅扬想起童伟就是为了要去攀谈，第一次说要离席的事。

「喂、你别乱说，那天是我的事已经做完了好吗？请不要在若东面前，破坏我努力工作的形象。」童伟口气自豪的说。

「我知道你很有责任感，第一次见面的时候才聊了几句，你不是就说要回去做事吗？我还想说你的老板一定是很严厉的人，所以你连多说一会都不敢。」季若东口中说著童伟的好话，眼神却往段毅扬瞟去。

难得的调侃语气，顽皮挑衅的模样，让段毅扬觉得就是被他多打几拳，多骂几句也甘之如饴，笑著开口说：「我那敢对阿伟怎麽样，他自己也是老板之一，何况我只不过在工作的时候，多认真了那麽一点，别这样就定我罪嘛。」

「好了好了，光看你们旗下的公司行号有多少间，就知道你们俩有多努力认真工作了，别再老王卖瓜啦。」特别强调『努力认真』四个字，邵锦鸿也笑著结尾说，他说完每个人都笑出了声音。




真实41

「对了，我们等下去划船吧。」段毅扬吃了几口早餐後提议说。

「要划去那里呢？另一个岛吗？」话题引起了季若东的好奇心。

「不是另一个岛，是可以到一个天然的洞穴去，位在岛的西边海面上。」段毅扬回说。

「天然的洞穴？在海面上？可以划进去吗？那里面又有什麽呢？」季若东连珠炮的急问。

「就在海中间，不但可以划进去，还能在里面烤肉露营。」发现季若东很容易被特别的玩乐项目吸引，可以体会邵锦鸿说过的，就像个孩子般的兴趣满满，喜看他惊喜的表情，段毅扬便多加点诱饵的说。

「露营？所以还可以住罗。」季若东眼睛发亮的问。

「当然可以。」段毅扬觉得对方没让自己失望的微笑回。

「那我们吃完就去吧！」季若东说完後便低头吃的大口些。

「你慢点吃，那地方也不会跑掉啊，真是的！又不是不知道自己的胃，吃太快的後果，就是那里都不能去。」邵锦鸿笑著提醒说，被提醒的人轻吐了下舌尖，好像让老师抓包般，笑著点点头恢复了原来的进食速度。

「不行啊，如果去那里过夜的话，我的拉面和煎饺怎麽办呢？」忽然想到好不容易要来的食物，童伟急说。

「明天再弄给你吃啊…」季若东微微侧头，眼睛圆漉漉的说。

「对呀，明天还有时间嘛。」段毅扬也接说。

「好吧…」其实看到那人的说话表情就已经投降了，再加上讨厌的老板帮腔，更不能不答应了，童伟只好小声的回。

「别这麽难过，不然再让你想想，还有什麽想吃的啊，明天三顿都让你指定好吗？」看童伟不开心的模样，觉得是自己答应在先又要改期，季若东有些歉意的加上条件问道。

「真的吗？若东真是对我太好了！」童伟挽住隔壁人的手臂，脸蹭著肩头，兴奋不已的说。

「趁火打劫的家伙。」邵锦鸿取笑说。

「哼、搞清楚，是若东自己说要为我做的咩。」童伟得意的模样，让被紧靠著的人笑的更加开心。

「别光顾著高兴，既然决定要去，吃完就去准备一下吃的用的吧。」觉得好友那麽快就能够得到心上人的承诺和讨好，段毅扬有些微的醋意说。

「那有什麽问题。」童伟边回答还边在季若东肩膀上蹭了蹭，挑衅的看著妒意丛生的友人。

「我陪你一起去收拾吧。」季若东放下刀叉後说。

「好呀。」童伟开心的说完便拉著人要起来。

「等等、你的腿不麻了吗？」邵锦鸿问说。

「已经可以了，是要麻多久啊。」季若东站起来笑著回。

「可怜轿夫那麽快就没工作了。」邵锦鸿小声的笑著说。

「走吧走吧。」准备先打包用品的童伟，无视友人哀怨的眼神，说完後牵起季若东的手就往楼上走去。




真实42

接近中午时分，他们一起再度来到白色沙滩上，海岸边上的木桩上系了两艘小船，段毅扬主动牵著季若东的手上了同一艘，邵锦鸿则回身扶著童伟坐另一艘，先後坐上小船解开绳索後，就分别划著桨从沙滩出发。

一路上段毅扬都找些趣事跟季若东说，两人的表情看起来都很愉悦，热络的交谈著，而邵锦鸿和童伟的船，跟他们有些距离的划行著，所以都听不清楚彼此谈话的内容。

「你跟若东的感情真的好亲密喔。」童伟先开口说著。

「都那麽多年，想不好也不行吧。」邵锦鸿边划著桨边笑著回。

「可你们比一般朋友的感情，都还要深厚许多耶。」童伟有些羡慕的说。

「呵、你到底想问什麽就直接问吧。」邵锦鸿脸上挂著微笑说。

「聪明人说话真是爽快，你别怪我多事，只是不希望有什麽误会，所以才想问问你。」先称赞一下对方後，童伟小心的说著。

「快问，磨磨蹭蹭的都不像你了。」邵锦鸿摇摇头回。

「我想问你和他是情人的关系吗？你对他有朋友以上的感情吗？」童伟直接将想知道的问出口。

「不是。有。」知道对方口中的他是谁，邵锦鸿简单明了的回答。

「就这样？」没想到对方坦然的吓人，童伟瞪大双眼问。

「要不然要怎样？我都给你答案啦。」邵锦鸿耸肩说。

「可是如果是这样的话为什麽要放任毅扬去追求他？」童伟不解的问。

「放任？我说了我们不是情人，凭什麽管？谁要追都可以，只要他喜欢就好呀。」邵锦鸿无所谓的回。

「他一定不知道你对他的感情，不然他不会不接受的。」觉得对方的态度冷静到自己都担忧了起来，童伟分析般的说。

「那很难说，或许别人更适合他…」邵锦鸿边说边转头看向另一艘船。

「锦鸿…你不让他知道，这样是会後悔的。」童伟下结论似的说。

「哈～你不是应该要帮毅扬追求他，怎麽又担心起我来了。」邵锦鸿边说边划著船桨跟随另一艘船转著弯。

「我当然很希望毅扬能追到他，可我也不想事情是在这样的状态下发生，毕竟你和他真的很相配，而且…如果是跟你竞争的话…毅扬没有丝毫的胜算。」童伟态度认真的回。

「你还真看得起我呀。」邵锦鸿笑著说完，停顿了几秒後，表情些微凝重的接说：「反正我都说了，也不怕老实的告诉你，我是他最後一个，也是唯一一个能依靠的地方，所以我不能也不可以破坏这层关系。」

「你是说…」

「好像到了，拿好背包吧。」因为随著船身进入洞口，已经可以听到另两人谈话内容的邵锦鸿，便打断对方的话语，声量微高的说。

「锦、在这边，船停这边。」站在岸边的季若东挥手叫唤著。

「好、我知道了。」邵锦鸿口里高声回答著，眼睛却直视著童伟，缓慢的摇了摇头。

「嗯。」明白他想表达的意思，童伟轻轻的回了声。


划了不少时间，才到达一个很宽敞的洞穴里，小船直接划进去到达岸边，绑好了船只後，段毅扬便动作熟稔的准备生火。

「没想到你这个大少爷，做起这个来还挺像那麽回事的。」季若东边放下背包边笑著说。

「我一直都很喜欢大自然的感觉，为了能够融入这些地方，所以就必须学习如何在各种情况下生存啊。」已经生起火来的段毅扬回。

「虽然我也喜欢，可在大自然里生存实在是不容易。」季若东找了块平地蹲下来，由背包里拿出布巾来铺在地上，边陆续摆放出准备好的矿泉水和食材边回。

「那你还喜欢其他不同的景色吗？下回我带你去看另一种大自然，那里有天然的湖泊，四周风景美不胜收，我相信你也会喜欢的。」段毅扬停下手边的动作，直视著他说。

「嗯…我相信那很美，有机会的话再跟你去看。」季若东也回视著他说，能够感受到他的目光十分的热情，却不觉得应该回避的对看著。

「毅扬已经把火生好啦，那我们就来搭帐篷吧。」童伟从岸边走过来，看到两人对看的模样，就偷看了一眼邵锦鸿，发现他神情自若的拿出棚架来，要和自己一起研究著该如何搭，两人嘻嘻哈哈的想这样想那样，可两个臭皮匠还是赢不了诸葛亮，最後还是经验丰富的段毅扬，三两下的就搭好了四人用的帐篷。




真实43

「做完体力劳动，我们烤点东西来吃吧。」童伟转转手臂说。

「你就只是在乱闹，那有劳动什麽啊？」邵锦鸿摇头笑说。

「做不好跟没有做是不一样的喔，若东才是只有看著我们傻笑，什麽都没做哪。」童伟转移目标的指说。

「啊…我是想不会就别越帮越忙，而且看你们都已经那麽乱了，再加上我不就更乱成一团了，所以…我来烤东西给你们吃好了。」没有想到话题会转到自己身上，而刚才真的只有看著他们玩闹，而在一旁笑个不停的季若东，不好意思的说完後，就开始在火上架起铁网。

「就是，你看若东多明白自己的能耐，那像你什麽都乱插一角。」段毅扬也取笑般的说。

「那是我给你们两个表现的机会，什麽都是我做的比较好怎麽行，总要让你们也做些什麽啊，你说对不对？」童伟J不拉玑的说完，挤到季若东的身边，问著最後一句。

「呵呵。」侧看著表情丰富，行为有趣的人，季若东边用长筷子夹食物到铁网子上，边轻笑出声音来。

「你喔，终於连东都笑你了。」邵锦鸿坐到火堆旁的石头上说。

「怎麽样，若东笑也是认为我可爱啊，不行吗？」这句发言，让现场的人都开心的大笑了起来，当然也包括童伟自己。

四人之间气氛很好的烤著吃著闹著，还在岸边垂钓了一阵子，後来季若东在好奇心的驱使下，不停说想到洞穴深处去探险，邵锦鸿说自己还想再钓一会，童伟说不想走懒得动了，所以段毅扬就拿起电筒，答应陪他一起进去。

「你都没有进来过吗？」

「刚发现这个洞穴的时候，有进去过几次。」

「那里面有什麽呢？」

「我记得是可以通到一个布满钟乳石的地方。」

「钟乳石？」

「是啊，所以待会道路会越来越窄，到後来只有一个成人的肩宽能过，可过了之後，就到达一个宽敞的洞穴，抬起头来墙壁向上收窄，能看到约一公尺宽的天空，夜晚的星光折射在那些石块上，所发出的灿烂光芒，你一定会喜欢。」段毅扬声调愉悦的仔细说明著。

「你记得那麽清楚，就算我刚才不说，你也一定早就准备要带我们来看吧？」季若东听完後皱皱鼻头轻笑说。

「我本来就有想带你们来看的意思，可在我详细的考虑了之後，觉得只想带你一个人去看。」随著路越来越窄，段毅扬说完後，态度大方的回身牵起季若东的手，便继续往前走去。

望著被牵住的手，不自觉的跟上前方人的脚步，可脑中细想刚才那句话的含意後，季若东微微的皱起眉头，些许的不安感萦绕在自己的思维里。

并没有走太久就通过了最窄的道路，随之展现在眼前的闪烁亮光，惊叹著大自然的鬼斧神工，惊W於目光所及的美丽线条中。

「很美对吗？」喜看这人睁大眼唇微张的模样，段毅扬细细凝视著与自己并肩站在这里的人。

「嗯，无法用言语形容的美…」视线所能看到的，这些没有相同形状的乳石，每一块都有它的故事，有它的风情，随著海水的洗涤，时间的雕塑，才能创造出如此震撼人心的空间。

「来、这里坐。」牵著被景色震憾到有些不知所措的人，到旁边一块平坦的石头上坐下後，继续用他低沈的嗓音说：「这里是我的天堂，每当我心情不好情绪低落的时候，都会来这里坐坐，看看这里的每一道光线，每一块石头，就能让我感到平静和救赎。」

「我从来没有带人来过这里，在亲生母亲抛弃我和父亲後，这里是唯一让我感到安心的地方。」段毅扬躺下来将两手撑在脑後，抬头望著星空接著说道。

静静的听完後，虽然心里深刻明白那种不安全感，可因为在脑海里有许多安慰的言语不停打转著，反而一时间不知道能说什麽的季若东，只好也跟著平躺下来，双手乖乖的放在腹部交叠，陪伴他抬头看著美丽的景象。




真实44(轻H)

剖析自我的语意使气氛中带点淡淡的哀伤，却让季若东感觉到两人间的距离，或许没有自己想的那麽远，这位精明能干的大老板，有著让人无法忽视的迫力，与绝对的权威，王者般的男人愿意在自己面前，撕开表面的光鲜亮丽，流露出内心的真实，越强大的人所显现出的软弱，越能让人感到心疼…

没多久耳边又响起了那人磁性的嗓音：「在我7岁的时候，父亲的事业和身体前後出了状况，在无法处理的当下，那女人要求离婚，父亲认为自己不应该拖累她的情况下就答应了，而她却在离婚後的第三天和另一个富豪结婚，她出发去蜜月旅行的那一天，父亲还在加护病房里，不知道能否渡过这一关，因为不知道要如何凑到手术费。」

稍稍停顿後说：「後来还好遇到了阿伟父子俩，挽救了父亲的公司，也让他完成手术恢复了健康，虽然因为时间上的延误而下半身瘫痪，以後都只能坐在轮椅上，不过我还是感激上苍没有夺走他的生命，才能让他遇到人生真正的伴侣。」

「怎麽忽然说起这些？」两人静了一会後季若东轻声的问。

「其实我一直都想告诉你，全部都想告诉你，我想让你了解全部的我。」段毅扬转头看著与自己齐肩躺卧的人。

「虽然经过了困难与病痛，但你父亲一定会幸福的。」季若东转头面向他，诚挚的说著。

「现在的他很幸福，他遇到了不嫌弃他残缺，愿意陪伴他照顾他一辈子的人，没有比这个更幸福的事了。」长期堆积在心底的东西，几乎要满溢出来似的，用手肘撑起自己的上半身，缓缓接近那与自己对看的人，细细巡视著对方俊俏的面孔。

「是啊，那真的是最幸福最美丽的梦想。」没有查觉对方情绪上的变化，转开视线看著天空感叹的回道。

「如果我说，我也希望能更了解你，想了解全部的你…可以吗？」随著自己的贴近，直至彼此呼吸都能吹拂在对方脸上的距离，那无邪的讶异眼神闪烁著光芒，丝毫不逊色於洞内的任何一道光线，压抑不住的欲望在顷刻决堤，情不自禁的触碰上不停诱惑著自己的唇瓣…

突然的亲密，一次唇与唇的轻微相碰，气息交流的瞬间，在季若东的脑海里炸开了锅，完全没办法做出反应的默许对方靠近…

那比想像中更柔软的触感，让段毅扬失控的低吼了一声，快速拥起了人儿的头颅，侵入了因错愕而微张的嘴唇，这回得到的是急迫又使人陶醉的吻，直捣中心卷起那柔嫩的舌尖飞舞著，在湿润的口中与自己交换著津液，不放过每一个角落的吸吮舔舐著，这感觉比从前任何一次都美妙，也是心脏鼓动最兴奋激烈的一次…

直到彼此胸腔内的空气快被掏空，四片唇瓣都还纠缠在一起，被吻的人不知是想要反抗还是无法呼吸的因素，开始使劲推挤，只好不情愿的离开那因为自己，而变得更加殷红的唇瓣，随著分开而带出的银丝，遗留在不自觉张张合合努力喘著气的湿亮双唇上，佛上嘴边的气息是那麽的温热诱人，双颊的红晕衬著水润微眯的眼睛，用不解的神情回望著，这模样让自己的情潮掀起更强的浪涛，心中涨满需要宣泄的爱意…




真实45

好不容易重获了呼吸的权利，一手紧抓住自己的胸口，一手抵挡著硬实的胸膛，拼命吸入大量的空气，来抚平因缺氧而快涨爆的心跳，大脑里也尽量运转著模糊的讯息：（和上次不同…这人竟在清醒的时候吻了我？怎麽会这样？到底是那里出问题？）

没能想到答案，便感觉到抵住的胸膛想再次的压下，紧张的开口说：「别这样，不行…」

身下人儿的微颤反应传达到了自己的胸前，强迫冷静大脑控制住了情欲，忽然觉得什麽话都还没说清楚便过於冲动，遇到这人真的什麽自制力都不见了，虽不再急切的攻击，可那双迷茫的双眼和喘息的模样，依然忍不住不去理会那推开的微弱力道，俯身轻柔的吻上这人的眉眼，嗓音沙哑低喃的说：「为什麽不行？接受我…好吗？」

怜惜般的吻纷纷落下，没有危险性的轻柔啄吻，令人有被疼爱的错觉，瞬间的沉迷，就被动的让对方一路扫过鼻尖脸颊轻吮到了耳边，轻咬了耳垂，轻吹了口气，些微的湿度使他清楚的知道，对方正伸舌舔著自己的耳廓後，下移到昨天被吸吮出的未退痕迹上，再次用齿啮肆虐著…

惊醒似的抬起手大力的推开这人，让他与自己相隔一臂的距离，半坐起身子後决断的说：不行！我们是不可能的！」微喘的语气使得说出口的拒绝变得模糊。

「我昨天没有认错人，我想亲近的人一直都是你。」

「你真是故意的？」

「我是真的不记得自己做过什麽，但我以为那是在做梦，只是梦里的人是你！」

「我不会答应的！」

「你对我一点感觉都没有？」

「我跟你只有朋友间的情份。」

「那为什麽昨天你以为我认错人打了我一拳，而今天我吻你，你却没有打我？难道不是因为你心里明白，我很清醒我要的就是你，所以你没有生气，更加没有动手的理由？」态度咄咄逼人的询问著。

「不是、不是这样的…」回答已经不能坚定的拒绝。

「那是因为你对我也有感觉，所以对我认错人的亲吻感到生气，对吗？」声调微微的提高，质询般的问著。

「没有、我没有为这个生气。」摇著头想说服彼此。

「我不相信！」

抓住言语间眼神不停闪避的人儿，紧扣住他的双臂，让他面对自己後继续说：「我不相信你对我没有丝毫的感觉！」清楚的知道自己没有被排斥，更能查觉到两人对彼此的好感，只盼望他正视自己。

「我不会接受男人…」还是无法直视对方的眼睛，而转开视线回说。

「你是因为我是男人而拒绝？还是你心里有其他的人？」不由得嫉妒起被他放在心里的人，双手更用力的紧缚住他的臂膀。

「不管男女，我不会跟任何人在一起！」大声喊出被逼出的真实想法，双手抱著自己的耳朵，摇著头低声说「我不会跟任何人在一起！不会不会，也不能！你不要再问了…不要再问了…」




真实46

低头轻声呢喃著重覆的言词，过度害怕般的反应，让段毅扬松开了抓紧的双臂，没想到会将他逼迫成这样，也不懂为什麽会这样，承认自己的感情有那麽难吗？就算真的不愿意，也不需要这麽说啊？有满心的疑惑想问：为什麽不会？为什麽不能？为什麽这麽害怕？

但看到抱住头将脸藏在臂膀里，身体微微颤抖的人，知道自己问不出口，也清楚不能问出口，起码此时此刻不能！

安慰般伸手搭上他缩紧的肩膀，却换来对方惊恐的眼神和立刻挥手打掉的动作，下一秒竟站起来要转身跑开？

意识到不能让他在这样的情况下离去，大步跨上前拉住他的手腕，想阻止的将他拉回自己怀里，可那个一向斯文易羞的人，却像疯了似的挣扎起来大声叫喊著：「不要抓我不要抓我！不要这样对我！为什麽要这样？不要…不要…」

哀怜的口气，惊慌的神情，虽然不懂他害怕的原因，却担心他的动作会伤害到他自己，只好收紧怀抱，并在耳边柔声说：「对不起对不起，我没有要伤害你的意思，都是我的错，你别害怕，别害怕…没事了，没事了…没有人会伤害你，也没有人能伤害你…相信我好吗？」

平稳的语调，安心的言语，慢慢的传入脑中，逐渐清晰的意识，让身体停止了反抗挣扎，柔顺的倒在对方的怀里，浅浅的喘息著。


「你还好吗？」试探的问。

「我没事…对不起，吓到你了。」微微推开彼此的距离。

「是我该说对不起，是我太冲动了。」放松了拥紧的力量，但依然将人圈在怀抱之间。

「那是…我自己的问题，我们不要再谈这个了好吗？」撇开头低声回。

「真的一点机会都不给我？我没有地方值得你考虑一下吗？」不想刺激对方，又不愿意就这样结束，只好选著词句，些微哀怨的问。

「你很好，真的很好，就是太好了…所以…我不能跟你在一起。」回视他的眼神老实的说。

「你觉得我会接受这样的理由吗？」失笑的回。

「曾听阿伟说过你有多厌恶艺人，能做你的朋友，已经让我受宠若惊了，怎麽还可能会喜欢上我？」轻轻拉开对方的臂膀，身体向旁边移动了一些，眼光还是直视著他说道。

「阿伟也告诉我，如果什麽都能说出理由，那就不是真实的感情了。虽然不知道为什麽会被你吸引，可是这份感觉是很强烈的，强烈到我想忽视它都做不到，希望你相信我是真心的。」仔细望著对方的眼眸说。

「我…阿伟知道你喜欢我？」不是相不相信的问题，也不知道能回答什麽，听出语气中童伟似乎知情？

「锦鸿也知道呀，只有你自己不愿意面对。」轻笑的回。

「连锦也知道？你和他说过？」比刚才更讶异的问道。

「不是我去跟他说，是他来找我说，你看我表现的有多明显。」觉得忽然像情窦初开的小夥子般，老实带笑的回答著。




真实47

「不管怎样…我真的不能，你放弃吧。」很想知道邵锦鸿跟他说了什麽，又为什麽不跟自己说，要不然也不会让事情演变成这样。

「虽然我非常想知道为什麽不能，但是我现在不想逼问你，我希望等你自己愿意告诉我的时候再说，可我希望你能答应我，认真的考虑一下好吗？」诚恳的询问，得到的回覆却是对方缓缓摇头的动作…

「所以我以後打电话给你，你都不会接，我约你出来，你都不会出来，从今往後会彻底的躲避我、排斥我罗？」冷静自己的情绪，转念问说。

「怎麽会、我们还是朋友啊。」不知道怎麽会连接到这上面，下意识的否决著。

「你的意思是，你会接听也会赴约？」对方紧接著问。

「你…」顿时明白了这麽问的用意，会愿意继续来往，也应该就是要接受追求的意思吧。可自己并不想与这人绝交，又不能接受他的感情，这样能回答什麽呢？

「所以就是愿意接受我的追求罗？」有些赖皮的意味问说。

「我…」听到对方果然这样询问，还是说不出话的人迟疑著。

「你不要这麽果断，立刻就说不行说不能，我不清楚你到底发生过什麽，那些令你伤心或痛苦的事情，想必和你以往的经历有关。可是不要一竿子打翻所有的人，有人会让你难过，也有人会带给你快乐呀，时间对了场合对了，那个人就会出现了。让我们能有多一点相处的时间，来更了解彼此，这样既能给我一个机会，也能给你自己尝试被人呵护，被人疼爱的追求滋味，这样有什麽不好吗？何必躲在不愉快的过去里，你还有大把的人生路要走，难到不希望有人陪伴你吗？不希望有人能照顾你吗？」诚挚坦白的分析著事实与理想，说服著那颗紧闭的心。

如果…能去试著接受其他人的感情，是否在失去邵锦鸿的时候，就不会那麽无助了呢？被自己依赖成性的邵锦鸿，会主动去和段毅扬谈话，是否也因为有必须找个人来照顾自己的想法呢？真的要继续让邵锦鸿担心吗？

站在面前的人，眼中的情意浓厚，态度也十分的真诚，所说的一字一句，都没有错误，也说到内心里担心的地方，如果真的不排斥他的亲近与示好，是否也表明这人是自己可以接受的对象呢？他到底喜欢自己什麽呢？如果…这人知道了一切真相後，还会持续这样的喜欢吗？怎麽办？要怎麽办？

一堆的『如果』一堆的『是否』，还有无数的『怎麽办』，在季若东的脑海中来回跑跳出没著时，对方低沉的声音再度传来…

「如果我能让你爱上我，当然是双赢的局面，可如果不论我的爱有多深，不管我的追求有多猛烈，你都无动於衷的话，我也没办法不是吗？所以你现在不需要这麽烦恼，让时间来给我们答覆吧，好吗？」手轻抚上低头皱眉，陷入思考的人儿脸庞，柔声说著最後的请求。

「嗯…」脸颊上传来他掌心的热度，或许自己一直渴望这种温度的包围吧，不由得轻声回应著。

「谢谢你，你都不知道自己这声『嗯』带给我多大的喜悦，我实在是太高兴了！」边激动的说，边用力将人抱在怀里。

微微抬高的下颚，贴在他的肩膀上，耳边听著他兴奋的语气，整个身体感受到拥抱所带来的温暖，并没有刚才的惊慌和害怕，自己应该是能够接受他的吧…




真实48

「你知道吗？我开心的都想大叫了！」像个大孩子考试得一百分似的，扶著怀里人的双肩，认真带笑的说道。

「呵呵…」那无论何时都保持聪颖的面貌，好像什麽事都能掌握在手里的态度，没想到竟然还有如此不成熟的一面，初次发现到新大陆的感觉，使得他忍俊不禁的笑出了声。

「我刚刚有一段时间，以为再也看不到你的笑容了…不对，应该是说，再也看不到你在我面前露出笑容了，你都不知道我其实有多紧张！这珍贵的笑容，对我来说有多重要！」喜爱的人眯眼露齿的微笑，让他更是感动不已。

「我也不知道，原来你的嘴会说这麽多甜言蜜语。」轻松起来的气氛，使得原本就开朗的人取笑般的回说。

「你怎麽知道我的嘴甜啊？喔…因为刚刚尝试过了嘛，既然觉得不错，就再来一次吧。」一下就变成登徒子似的，边说嘴就边想凑过去。

「我没有答应你要交往，更没有答应你能乱来，我只答应你会考虑而已，希望在这方面你要尊重我的意愿，不可以随便就动手动脚。」伸出手挡住靠近的嘴巴，脸色微红却慎重其事的说。

「嗯嗯嗯嗯！」被捂住的嘴，只能发出声音来表达自己的意愿。

张大眼发出鼻音的滑稽模样，让季若东抿嘴笑著放开了段毅扬，获得发言权的嘴巴，立刻说：「没问题，以後不论我要做什麽，都一定会先开口问，等你答应了我才会做，这样可以吗？」乖巧的表情，得到了对方带著微笑的点头。

「那我可以亲你吗？」那弯起的嘴角，不停的勾引著自己，所以马上照规矩的开口询问。

「不可以！」认为这人压根没有听进去自己的话，微怒瞪眼又严厉的回说。

「不可以喔…」对方哀怨的重覆著自己给的回答，反倒让自己感到不好意思的转开了视线，小声说道：「我们应该要回去了，进来这麽久，他们会担心的。」

「那我们回去吧！」明白对付这脸皮薄的人儿，不能太过急进，原本就是说说看的心态，不答应也是在意料之中。

刚才脑残的冲动得到这麽好的结果，已经非常值回票价了，因而听到他刻意转换的话语，便爽快的应承，希望让双方都好下台。

段毅扬看见因为自己很简单就放弃的反应，而有点呆愣住的人，便不给对方意会的时间，主动牵起他的手往回路走去。

虽然在返途中一直都没有对话，彼此都静默的走著，可那只全程都被自己紧紧握住的手，完全没有丝毫想挣脱的迹象，光是这一点就够让他心花怒放的了。

而季若东也不讨厌传递到手心的温柔力道，似乎还能够领导自己安全的前进。

两人就维持这样的念头和动作，回到生火搭帐篷的地方。


「你们终於回来啦，有看到什麽吗？」已经看到两人身影的童伟，大声的问说。

「里面没什麽…」

「景色很漂亮…」

同时开口说出完全不同的答案，两人对看一眼後，季若东才想起刚才段毅扬好像有说从没有带人进去过，因此不希望告诉别人吗？可是难道连童伟和邵锦鸿也不能知道吗？所以有些疑惑的看著他。

「洞穴深处有钟乳石啦。」败下阵来的人老实的回答。

「喔…我都来过好几次了，你都没告诉我有那麽奇特的景色，你藏私！」童伟指控般的说。




真实49

「说什麽藏私，我只是没提起过而已嘛。」里不直气不壮的段毅扬，低声嘟嚷著。

「哼、你这个人啊…」童伟没说完的话断在自己的视线里…

这两人的手一直牵在一起，难道毅扬已经跟若东告白了？结果是好的？若东答应了？这也进展太快了吧？我都还没跟锦鸿谈清楚…唉唷！

随著童伟的视线，季若东才发现两人的手还牵在一起，下意识的转头看了一眼没有说话的邵锦鸿，竟正用复杂的眼神看著？有些惶恐的赶紧抽回了手…

而因掌心里的手突然抽离，使得段毅扬看向季若东，後者低著头咬著唇，有点像是做错事被查觉的样子，不由得转身去看另一个人…

「阿伟你别怪毅扬，大家应该都累了，梳洗一下就都去休息吧。」

神情自若的邵锦鸿，恢复原本带笑的模样，对著童伟轻声说完後，转身面对段毅扬接著问说：「这里有清洗的地方吗？」

「从这边走过去有条支流，我们检查过是淡水，所以通常都去那里稍微擦拭一下，没有太正式的清洗地方。」段毅扬稍顿了一下，指出方向说道。

「那就委屈东一个晚上，只能擦澡罗。」邵锦鸿转头对著季若东笑著说。

「我、我没关系…」觉得自己刚才看到的表情好像是错觉一般，季若东有些疑惑的小声回答著。

「会很远吗？」邵锦鸿转身问。

「不会，只要5分钟的距离。」段毅扬摇头回。

「那你们就一起去吧，我有些累所以就不去洗了，想先进去睡。反正也没有人能来，东西放这里就行了吧。」邵锦鸿做著结论说。

「锦…」看见一说完话就转身走向帐篷的人，季若东有些紧张的出声唤著。

「什麽？」转头柔声回应的人，和平常没有两样，使得季若东不晓得要说什麽的摇了摇头。

「拿著你的毛巾和衣服，跟他们去擦擦澡也好，要不然我看你都不洗的话，也是会睡不著的。」邵锦鸿去背包里，找出两条毛巾和上衣来，递给欲言又止的人，换来对方不自觉的咬咬下唇点了点头的动作，再回了一个安抚般的微笑。

**********

河流细细的涓流著，不知道来处也看不到去处，唯一可以确定的是绝不会是死水，加上人烟罕至，所以清澈度上倒是很能让人接受的。

三人各怀心事的走到了水边，完全沈浸在自己思绪里的季若东，不扭捏的将衣物脱在一旁折好，只留一条贴身的黑色内裤，便拿起毛巾沾湿擦拭著，根本没法去注意旁边刚刚跟自己告白的人，看到这个场景会有多震撼！

目光不由得游移在这人裸露出的躯体上，其实一直都知道若东有副好身材，也在阿伟的收藏里见识过，没想到亲眼目睹时，会带给自己那麽深刻的视觉惊W，让看过无数美女俊男，自认体格线条从未输过的人，立刻感到心脏承受著某种程度的冲击！




真实50

不知从那里透进的月光，洒落一室的明亮，有著连电筒都不必再开的清晰度。

顺著宽阔的肩膀胸肌至圆润窄细的腰身，到以男子来说过於挺翘的臀部，再往下延伸到一双长腿，流线型的性感曲线却散发著乾净健康的气息，而身上仅存的布料，贴著若隐若现的股沟，更让人充满了遐想空间，欲窥探那被包裹住的神秘地带。

水光反射的波纹，印在那微微低著头思索中的侧面上，俊逸脱俗的没有一丝女性媚态，却爆发著属於成熟男女都躲不过的吸引力，连希腊神只都要靠边站的魅惑，是让你能意识到强烈危险，却又令你无法逃避的存在。

看著看著忽然感觉到热气开始集中到下腹部，逼迫自己转移视线，松口气庆幸只脱掉了上衣，下面还有裤子能帮忙遮掩，可就算这样还是觉得尴尬，赶紧转过身背对著肇事者，想平息脑袋里的情色念头。

一个是默不作声的想事情，一个是情难自禁的有反应，勾引的人无心，望著的人有意，两人间的模式还真让自己感到无力，忍不住开口说道：「水好冷喔，我们随便洗洗就走吧。」

「嗯？好…」被唤醒的人轻声回应後，便拿起另一条乾毛巾在身上擦拭著，回头看向背对自己的人问说：「毅扬、你好了吗？」

「好了好了！」胡乱把身子擦了一下，有些慌乱的拿起衣服穿。

虽然感觉到对方的态度有些奇怪，可也没去想太多的人，把湿气擦乾後穿好了衣裤，三人便折回了原处。

**********

「锦鸿睡在最里面了，我想我可能会起来上厕所，所以你们睡中间，让我睡最外面吧。」童伟望了眼帐篷里的情形後，小声说著床位的分布。

「好呀，那若东先进去好了。」段毅扬边往火堆里添木材边接说。

听到後点点头的季若东就先钻进去了，童伟和段毅扬稍微将四周整理了一下，三个人陆续的躺下来後，整个空间里便安静的只有呼呼的风浪声…

季若东侧卧著看向邵锦鸿的背部，总感觉他方才的神情不对，可又说不出那里不对，自己抓不清他的情绪波动，也猜不透他的脑中状态，怎麽烦恼也没用啊，不如等单独的时候再问他吧，这样想著的人便闭眼缓缓睡去。

不清楚过了多久时间，才翻转过身的邵锦鸿，借著篷外隐隐透进来的火光，看见面向自己沉睡的季若东，将手放在脸颊旁，胸口浅浅呼吸的起伏著，而段毅扬的手臂从後方轻放在他的腰际，体温低的人儿往後移动了些，过一会儿，似乎还是不够安稳的翻转过去，竟整个身体往那人的怀里钻去，那人便顺势收紧了臂膀，占有性的拥抱住他…

看起来比自己更有力的体格，比自己更高壮的身形，可以把将近180公分的人，完整的坎进他的怀抱里，一点都不显得突兀，好像原本就应该这样，他就是属於这个人的，这没有丝毫缝隙的契合度，让本就紧缩的心被狠狠揪了一下，甩甩头用力的闭起眼来想：（当这一天真的来临，才发现没有想像中轻松…）




真实51

隔日醒来後，段毅扬发现竟然抱著季若东睡了一夜，张开眼就能看到他的感觉真好，凝视著静静柔顺紧缩在自己怀里的脸庞，伸手轻轻拨开他额前的发丝，忽然想起昨天也是这样，只是没能这麽清楚的知道，这份心动有多麽美好。不想让他再度认为自己有故意的嫌疑，就算有多不舍，还是慢慢移开了彼此间的距离。

随著四人的苏醒，段毅扬想把这个美丽的早晨，当做回忆藏起来，一想到能拥有关於他的秘密，就彷佛回到初恋时的悸动，失笑的想著自己真的陷下去了，心却在加速跳动的同时闪过一阵甜蜜。

却不知这不是单独属於他一个人的记忆，还有另一个人也整夜难眠的目睹了所有…

睡醒後的童伟开口讨论起第一顿的下落，结论想说要回主屋里用餐，一行人便收拾了东西，让主人领头划著小船，延著另一条与来时不同的水路，看了不同风貌的景色才回到了沙滩。

守承诺的季若东一回到岛上，便让童伟开出了三餐的菜单来後，自己就埋首进了厨房，除了先前就说好的不外传绝技之外，其他每样料理也都叫大家，吃的津津有味大呼过瘾。

不但满足了开单主人的需求，连同陪客的两位，也都品到了分别想吃的菜肴，确实是分不清主客的宾主尽欢。

因为许多菜色的手续十分繁复，所以在厨房里忙碌了一整天的人，到了晚餐结束後才被迫到客厅休息，至於为什麽说是被迫呢？

原本还打算清洗完所有锅碗杯皿，才愿意离开厨房的人，被童伟强拉到客厅说自己想答谢他，要去做拿手甜品给他吃，希望他能坐在外面等，不要在厨房里看，那会让自己紧张，而段毅扬也自告奋勇的说要去洗碗，因而只剩下邵锦鸿陪伴季若东待在厅里。


「忙了一天累了吧？」邵锦鸿温柔的说。

「还好啦，锦都吃的惯吗？有几样是我没做过的，有点担心火候不够。」季若东露出些微不好意思的表情。

「不会、都非常好吃，你光看他们两个吃的样子，也不像是随便敷衍的啊。」爽快的带笑说著。

「锦…」转头看了眼厨房的入口，听到里面乒乒乓乓的两人，应该不会那麽快出现，想改变话题的轻声喊著。

「嗯？」弯起嘴角，眯眼微笑的嗯了声。

「你…跟毅扬聊过我吗？」选择用词的询问著。

「是啊。」笑容不变的简单回著。

「你们聊了什麽？」有些紧张的问。

「聊毅扬喜欢上你的事。」不想隐瞒的直接切入主题。

「那你…跟他说了些什麽？」这才是自己急迫想知道的事。

「我希望他不要抱著玩玩的心态追求你。」眼神深邃的好像能将人吸入般。

「你赞成他追…我？你不是…一直都希望我能和女人交往吗？」下意识感到委屈的问道。

「可这麽多年来，你试过的次数也不少不是吗？其实没有一个女人能忍受，你把工作看的比她们重要，也没有一个女人能完全的保护你照顾你，更没有一个女人能带给你快乐，或许刚开始交往时，她们都有吸引你的地方，我却知道你只是感到自己应该要对她们好，应该对她们有责任，但那都不是爱，况且…」声音停顿了一下後接说：「以前的那些事，导致你身体能感受到的情爱，也和一般人不同…」




真实52

「你的意思是说我需要男人吗？！」打断这让自己感到被刺伤的言论。

「和女人在一起的你真的快乐吗？！」不回答反问道。

「可是…这麽多年来，从那些…那些事结束後，我从来没有跟男人…在一起过，难道在你心里，一直都是这样看我的吗？我没有男人就不会照顾自己？我没有男人就活不下去？」用力咬住自己的唇瓣，满脸充斥著委屈的控诉，内心任性的想，什麽人都能看不起自己，就只有面前这个人不行！却从未深思过为什麽不行…

「我没有这个意思…」原想说的更清楚些，可还是不舍这人委屈的模样，起身过去他旁边坐下来，轻搂著他肩膀柔和的说：「你应该了解，我绝不会有丝毫污辱你的意思，也不会有一点看轻你的想法，我希望你是真的快乐，能拥有真正的幸福，但这些都不是任何一个女人能带给你的。」听到後的季若东好似被击溃般，不回话的将手肘撑在扶手上，握起拳头後顶在自己的眉间。

由肩膀传过来的颤栗，让自己後悔著不该说这些，但不清楚点明的话，事情会一直在原地打转，他永远不会去面对，也不会愿意跳出泥沼，找寻属於自己的未来。

「坦白说，是男人或是女人带来的快乐都不要紧，重要的是你自己的感觉，现在这个社会有什麽不能接受？有什麽会让人侧目？就算真的有也没关系，自己开心最要紧，不要活在别人的言论里，要学会做自己，你能明白吗？」不想再刺激到这人，更加柔声的说服著。

「难道你觉得和毅扬在一起就是好吗？」抬头直视对方的眼睛说。

「我没有说跟他在…一起就是好，他从来没有固定的情人，我也觉得他不够有定性，可除了这一点以外其他都不错，你可以多观察观察他，再决定他适不适合，我只希望你去试看看，去试著找寻…其他的未来，不要再继续躲在自己的壳里。」邵锦鸿无法继续说著违心之论与他对看，说到一半便转开了视线，因此没看到那人眼中的哀伤…

「嗯…我懂了，我会去试的。」听完後深深的吸口气，回覆了对方想要的应允，内心却有一块空空的想著：（真的跟我想的一样，他只是觉得我需要人照顾，而他因为不能一直照顾下去，所以要找个人来托付，希望我去找寻其他的未来，找寻…没有他的未来，我果然是他的累赘！）

「若东来看我做的芒果西米露。」开心的从厨房端出四碗甜品的童伟说。

「阿伟对不起、我…忽然有些不舒服，吃不下，我…想先上楼休息了。」季若东支支吾吾的说著瘪脚的藉口。

「怎麽了？那里不舒服？」童伟听到後赶紧放下托盘，跑到这人的面前问说，便看到那双漂亮的眼睛里，有些泛红的带著水气，并且摇头小声回道：「没什麽…我想应该是太累了。」

「阿伟你别问了，就让若东去休息吧。」跟著走出厨房的段毅扬，虽能轻易看出这人的不对劲，但感觉到如果再追问下去，让那双湿润的眸子里溢出泪水的话，人也会跟著崩溃吧，那还不如先给他冷静下来的时间。

「谢谢…」

经过身边的他，抬起湿润的眼望了自己一眼，极其轻声的道了声谢，然後便完全不看其他地方的往楼上走去。




真实53

不是没发现他的情绪波动，但那只是一份依赖，只是不习惯而已，邵锦鸿尽量去忽略心底那份深刻在乎的感觉。

因为这不是自己要的，也不是他要的，自己要的是爱情，他要的是亲情，两个人永远都是平行线，而能一直走下去的唯一媒介，是必须将这份感情，转变成他想要的亲情，相信自己一定能做的到，也必须绝对要做到！

说这些话是盼望他能走出那个牢笼，不要再被恶梦惊醒，不会再自怨自哀，明明就是该被捧在手心上的人，为什麽要让那些不是他自己的错，而感到悲伤痛苦，不希望再让他受伤了，尤其是由自己带来的话，他会承受不了吧…

「你们到底是怎麽回事？」目送离开的人上楼，转看留下来的另一个，表情也凝重的沉思著，童伟忍不住问道。

「没什麽、别问了，我来试试你做的西米露吧！」邵锦鸿强装笑容，恢复平时轻松模式的回答後，端起一碗吃了口说：「比想像中好吃很多耶。」

两人也不再问也不拆穿的端起碗来喝，有一搭没一搭的说著话，可气氛根本无法像之前那麽开心，总有些异样的情绪在漂浮著…

很快的吃完後，邵锦鸿首先说他要回房了，就在转身准备上楼时，段毅扬出声叫住了他说：「或许他脑筋转的没你快，很多事会反应不过来，可他对你的信任是绝对的，你对他的喜爱也是肯定的，你也说过他时常像个孩子，因此不论你们有什麽不愉快，我都希望你能让让他。」

「这些话能从你嘴里说出来，真的让我很高兴，也希望你能一直记住这句话。」与他对看了几秒钟，吸口气後接著说：「你放心他没事，尽你所能的去对他好吧，他最不能抗拒的…就是别人对他好了，你…努力…」轻轻皱了皱眉头，不等回答的转身上楼。

「他们…」童伟小声疑惑著。

「他对他的影响力实在太大，还好他不是我的敌人，要不然我是怎麽失败的…自己都不会知道吧…」段毅扬自说自话的呢喃著。

稍稍明白邵锦鸿心情的童伟，心里有很深的感慨，不懂邵锦鸿坚持和决定的点在那里，季若东也不是完全对他没感觉的，只是两个人都不愿跨出那一步而已，真是白白便宜自己的好友了…

「那你就如他所说的，尽力去对他好吧。」苦笑的拍拍好友的肩膀说，对方缓缓点了点头。

**********

「东…你睡了吗？东？」边开门进入边小声的问著，然後看见床上被子都还铺的好好的，耳朵便听到了淋浴声。

邵锦鸿走过去侧脸贴上门板，除了哗啦哗啦的水声外，什麽都听不见，又过了一会儿，连水声都停止了。

赶紧退後才坐落到床沿，就听见了门把的转动声，便看到季若东顶著湿淋淋的头发，穿著白色浴袍走了出来，两人的眼睛一对上，他就转开了视线，有些僵硬的拿起毛巾擦拭著头发…




真实54

「来、我帮你吹…」那低著头的侧脸上，极为明显的伤痛表情，刺痛了强迫武装的心，习惯性的想去抚平…

「不用、我自己来。」拒绝了这人伸出的手，转向化妆抬走去，拿起了吹风机拨弄著发丝…

被闪开的手紧紧的握起拳头，再慢慢的放开来，深呼吸後装镇定的说：「那我…去洗澡了。」

「锦…」看到要走进浴室的身影，切掉吹风机出声喊著。

「嗯？什麽事？」从来不知道听到名字被叫住的感觉是那麽的愉悦。

「我、我曾经说过喜欢…锦为我担心，但如果真的像你刚才说的，我会喜欢上…同性的话，那你以後还是不…不要对我那麽温柔，那麽…好了，万一害你被误会就不好了，我、我只是…工作夥伴而已，我会懂分寸的。」低头紧抓著吹风机，想拼凑著能表达不是自己本意的词句。

要花尽全身的力量，才能克制住冲上去抱住他的念头，早在决定要说出口的时候，就明白多少会被疏远会被拒绝，可想像中是简单，真正摊在眼前时才知道，被这人推出生命的滋味有多难熬，重覆著剧烈的呼吸，说服自己说：（我还是不想从你的生命里退出，再让我自私一点，再拥有多一点吧。）

控制速度的慢慢走过去，蹲下去看著不敢抬起头来的人说：「不管你喜欢男人还是女人，我都一样喜欢你，这是绝不会改变的。」听到的人抬起头来，用疑惑的眼神望著自己。

「我想要你明白，你的未来是不是跟男人连在一起，都跟我想对你好是没有关系的，我也说了叫你不要去在乎别人的眼光，我又怎麽会在乎被别人误会呢？笨狐狸，狐狸怎麽有你这麽笨的啊，我跟你的关系是一辈子都切不断的，也许你最後还是看不上他，或者是看不上任何人的话，那我们就互相照顾过後半辈子好了，我一直会是你的家人，是你的避风港，难道到老的时候你会弃养我吗？」玩笑般的口气诉求著最真实的乞望。

恢复成平常逗弄的语调，言语中疼惜的感觉也不变，但心中还是感到不安的成份，低下头说：「在演艺圈那麽多年，我深知谣言的可怕，就算世道再开放，爱上同性的人，能立足的地方还是少，更何况我们站在暴风圈的中心点？什麽芝麻大的事，都会被人放大了来看，就算到时真的和谁交往了…也是要非常低调的处理吧。而你的愿望是想当个编剧，当个用头脑的幕後主事者，那比我这个只能演个角色的要难的多，所需要的机会和赏识也要多的多，我不想成为你的绊脚石，或是阻碍…」

邵锦鸿有些感动开心的想著，没想到他把自己所有想做的事，包括那些三言两语的理想，随口说出的念头都记得很清楚，感受到他其实有把自己放在心上的滋味，让心口不禁有一股莫名的冲动想钻出来，却被理智狠狠的压回去。

季若东咬住下唇，思考了一会，有点不好意思的开口说：「我不是没有想到过你刚才说的事，但一直以来都不敢去试，我怕自己、也怕与论，我永远无法像你那样洒脱…何况、我对那事情也不是…不是很在意，有没有也无所谓，所以就这样拖著，就算永远这样也没关系，那不会剥夺我人生里其他的快乐啊。」




真实55

邵锦鸿握紧拳头脑中想著：（拜托！那只有你无所谓，你都不知道有多少人想扑倒你啊！）

季若东转过头去看著邵锦鸿，老实说出了心里的想法：「我们就像过去十几年一样，继续走下去不行吗？你也说了想跟我互相照顾啊。」在说的瞬间，完全忘记昨晚刚答应了别人的追求…

看著这人无邪的清澈目光，邵锦鸿想大声说自己想要的是，可以像恋人般的恣怜蜜爱，而不是像现在这样看的到摸的到，实际上却什麽都没有！

「对不起…我知道这很难，你也会有想交往的对象，我懂…」认为对方的默不作声是代表著拒绝，便自动的替他找了理由。

邵锦鸿心里大叫著：（你不懂！你什麽都不懂！）表面却微笑的伸手握住，那使劲扭压著吹风机的手说：「别再用力了，无论你再怎麽用力也捏不坏吹风机啊，看你压的手都发红了。」

将这人的手握在自己的手心里，抬头看著他说：「我不是不愿意这样，但还是非常希望你能走出去，你懂吗？要不然那些过往，一辈子会压迫你的心，你这一生都不能真正自由，你明白吗？」诚挚的话语换回对方轻微的点头，压下自己有点激动的情绪再开口说：「你和毅扬在山洞里有发生些什麽吧。」语气不是疑问而是肯定句。

「嗯？嗯…他亲了我…」不晓得话题怎会忽然转来这里，有点难说出口似的，脸颊微微的泛起红晕。

「只有这样？」怀疑问出的同时心里想著：（就你现在这模样，就足以构成他推倒你的理由！）

「真的只有这样，还有…他说那天他没有认错人，他想的人就是我…」

『果然！』两个大字浮现在邵锦鸿的脑袋里。

「可是真的没发生什麽，就是有答应他会接受他的…邀约而已。」

『这家伙的手段真高，以退为进，这只傻狐狸怎麽玩的过他？』这麽想著的人，决定不要让保护那麽久的人被轻易得手，说：「你不可以那麽快就答应他，要等了解透彻之後知道吗？」

明白这人单纯的性子，压根就不懂爱情的真假，或许应该要找个老实点的，顿时担心起了这傻狐狸被欺骗的可能性。

「是的、锦妈妈！呵呵～你了解我不会随便的。」觉得邵锦鸿极为紧张的态度很有趣，不由得轻声笑著说。

「竟敢叫我锦妈妈，你这只小狐狸吃我豆腐啊你。」让自己那麽担心，这人还嘻嘻哈哈的，不能饶恕的搔起他痒来…

「哈哈哈哈～不敢了不敢了…」臀下的椅子，因为坐的人摇晃而倾斜著，不一会终於向旁边歪倒…赶紧拉扯住那往地板掉落的人，却让下坠的力道给带著一起趴至地面…

紧贴在一块儿的胸口，能清楚感应到彼此渐渐加速的心跳，鼻尖相隔不到一寸的距离，眼中的他…湿润双眸里眼角带泪，微张唇瓣上柔细嫩滑，只有自己知道有多舍不得将他让给别人，有多舍不得让这人伤心难过，多舍不得不再靠近一点…

两人一起倒下来後，压在身上的人便用一种，可以说是狂热的眼神看著自己，虽弄不明白是怎麽回事，可越来越靠近的五官，散发著不可抗拒的力量，使自己不能也不愿反抗…




真实56

轻轻的两下敲门声，却重重的敲打在两个人心上！

不知道是庆幸自己没破坏彼此的关系，还是觉得遗憾的成份多一点，邵锦鸿吸口气後起身去开门，躺在地上的人有些慌张的赶紧爬起来。

「还没睡吧？有没有打扰到你们？」

门外的是童伟，看到来开门的邵锦鸿眼神飘忽，站在倒下椅子旁的季若东神色慌乱，想说不是被自己破坏了什麽吧？

「还没睡啦、我都还没洗澡哪，有什麽事吗？」想拉回这人盯著季若东猜疑的目光，邵锦鸿镇定的开口说。

「毅扬说明天9点要出发，所以老管家想8点做早餐给大家吃，看你们要几点起来，需不需要他来叫你们起床。」童伟说明自己的来意。

「老管家来啦？那就麻烦你请他叫我们一下好了，以免我们睡过头，提早30分钟就可以了，先帮我们跟他说声谢谢。」段毅扬的语气表达著对长辈的尊敬。

「好、我会转达的。」童伟说完後，忍不住看向另一边问道：「若东…你还好吗？还会不舒服吗？」

「我没事了，对不起…没有吃你的甜点。」

「哈哈、别放在心上，回去後有的是机会做给你吃啊。」

「嗯、谢谢。」

「这是我这个吃了你三顿的人该说的话吧。」

「不用客气，是我自己也喜欢做。」

「那以後也还要做给我吃喔。」

「没问题啊。」

「真是太开心了，呵呵～其实看到你没事就好，我也回房罗，早点休息，晚安。」

「晚安。」

「晚安。」童伟跟两人都互道了晚安後便点头离开。

门关上後，在短暂又安静无声的时间里，彼此都觉得刚才的状况，应该只是意外，不能够往心里放，更不能认真去看待，对方不可能会有那种念头。所有一切想法都南辕北辙的两人，在这件事上竟想到一块去了，也注定了要绕更大的圈子…

「那我洗澡罗。」邵锦鸿打破沉默的说。

「嗯？好。」听到的人些微恍神的出声回应。

「你先睡吧，别等我了。」拿起睡袍便走向了浴室。

「好。」目光看著走进门内的人…

被这样一闹，几乎悲伤负面的情绪都被带走了，只留下了淡淡的无奈感，其实只要他还愿意喜欢自己，也没有看不起自己，还想要求什麽呢？再多要的话，就是贪心…就是奢望了啊。




真实57

回到都市里的四人，分别在工作的岗位上忙碌了起来。

邵锦鸿的舞台剧公演，进入了如火如荼的排练期，而季若东则因早就谈好的连续剧，开始了定装拍摄和各类宣传的动作，每天早出晚归的两人，时常连碰面都很难了，再加上刻意的忽略，便也都没再提过小岛上发生的事。

段毅扬回去的当天下午就因公飞往法国，留守的童伟也因新开发案忙得不可开交。

虽然公事上要洽谈，要评议的事情多到不行，可还是没忘记自己正在打长期抗战的人，每天必定拨时间早晚各打一通电话给他，采取的方式看似紧迫盯人，但每通的内容却只是单纯的嘘寒问暖，或是呵护关心，不过分询问对方的行踪和私事，适度在意他的工作内容，和每天自己的详细报告，将那些枯燥乏味的工作行程，用诙谐有趣的口吻诉说，是一种能让人感受到温暖，却完全没有压力的交谈。

连续近三个月频繁的来电，让季若东习惯了每一天，必然会在固定的时间听到手机铃声，就算因为正在忙而没接到，这声音也会在约两个小时後响起，自己都笑说这人比经纪人还了解自己的工作进度。

每回通话的时间，会视自己的忙碌程度增减，如果是不久後要进棚，或因赶拍时稀少的休息时间里，他就会说个两三句便收线，但如果刚好是遇到自己充足睡眠休息完，或是当天放假没录影时，他就能说上一、两个小时都不愿收线。

几乎大部分情况都是他在说自己在听，但从一开始因不知要说些什麽，而想赶紧挂电话，到现在会有一丝丝等待电话的铃响，这其中的变化，使自己清楚的知道，很喜欢这种被人随时放在心上的感觉。


和段毅扬挂上电话之後，时常都会有师弟们来打扰，吵著说想知道打来的是谁，怎麽可以让讨厌讲电话的师兄讲那麽久的电话。

其中又以和季若东最亲近的许昌达最为好奇，甚至多次在门外偷听，要不是怕师兄真的生起气来，这人说不定已经偷拿了手机回拨，就为了要查出电话另一头是何方神圣。

「若东师兄、已经到吃饭时间了，我去帮你拿了一个竹荚鱼的饭盒。」许昌达轻敲著没关的门板，亲热的叫唤并献著殷勤。

「谢谢你。」接过便当後，季若东微笑的道谢。

「场务说这鱼的饭盒只有一个喔，我知道您喜欢吃，就赶紧跑去拿了。」在师兄的旁边位置坐下来後强调说。

「嗯、辛苦你了，你也快吃吧。」边在桌上打开便当盒，边想到这师弟在走廊奔跑的模样，笑容满面的人回。

「若东师兄啊…」吃了两口又开口叫道。

「嗯？」没转头的轻回了声。

「大夥说後天收棚，吃完饭後想去庆祝庆祝，不知道您会不会参加？」试探的询问著。




真实58

「当然会！否则还不知道你们会把其他共演者整成什麽德性！上次阿圣整到人家女主角哭出来，还有那个小松也是，竟然在别人的酒杯里乱放调味料，你也是，喝了几杯就在桌子上跳起脱衣舞来了，你们一个个都玩的太过分了。」不想不生气，越想越火大，每回都要去收拾烂摊子，听到其他演员说的严重控诉，都好像自家没管教似的，一个个的都太不像话了！

「对不起嘛…那是因为…您每次结束後都不肯多待，早早就离开了…如果您也可以跟我们去续摊的话，大家就会在宴会上乖乖的啦。」听到师兄严厉的口气，本来应该乖乖道歉就好，可仗著被疼爱的成份大些，便壮起胆抱怨著。

「你的意思是怪我罗！」微微沉下脸，没有表情的说。

「不敢、我怎麽敢！」知道师兄真的对那些事情生起气来了，缩了缩肩膀感到害怕的回。

「平时带你们去唱歌吃饭还少啦？一定要在跟剧组出去的时候玩闹成那样？」看他知道紧张也就够了，语气缓和些的问道。

「对不起…我们都知道错了啦…大家也只是想…您也可以一起热闹热闹嘛…别生气了啦…」被派来做说客的人，撒娇意味浓厚的说。

「好、之前的我都算了，要是再有人来跟我抱怨一次的话，以後所有的聚会全部取消。」决案般的回。

「啊…」哀怨的叫著。

「啊什麽？你们晓得别人说的多难听吗？还好你们在工作时候都很认真，要不然光私下都不知得罪了多少人，要是继续这样的话，工作机会也会减少很多的，明白吗？」不容打折的说。

「明白…」低下头回答著。

「明白就给我去告诉那些躲在门外的人！」冷静的望向门外。

「您知道啊…」抬起头来讶异的说。

「师兄…对不起…」门口陆续出现了躲在旁边偷听的其他师弟，每个人都像泄气的皮球般分别说著抱歉的话语。

「好了、都有听清楚我说的话就好，剩下的休息时间不多了，赶紧去吃饭吧。」事实上也看不得，这些活泼好动的後辈们，闷闷不乐的样子，不自主的便关心起他们来。

「好…」每个低头准备离去的大男孩，都将语气拖的很长很重，存心让人知道他们非常哀怨的心情。

「後天…我会待到最後，这样行了吧？」妥协般的出声说道。

「YA！若东师兄最好了！」

「哇、太棒了！」

「哈哈～～哈哈～～」

「师兄万岁！」

「万岁！」一群人像是中奖似的跳起来喊著叫著，开心讨好的声音此起彼落。

「都小声点，要不然你们唯一的额度，很快就会有人来用掉。」虽然疼他们，可自己定下的规矩也没有置喙的空间，都必须得遵守。

「没问题，若东师兄慢用，我们回去了。」故意将声音压低到不能再低的地步，轻手轻脚的像卡通人物般行走，这调皮捣蛋又装模作样的逗趣动作，让季若东噗一声笑出来，压住笑转头指著许昌达说：「你啊，跟他们一起回去。」




真实59

「我想在这里陪您吃…」微嘟著嘴耍赖的回。

「我不需要你陪，你偷听我讲电话的事，都还没跟你算，你是想回去吃饭呢？还是留下来让我跟你算帐？你选一个吧。」手背撑住下巴盯著他说。

「我乖乖回去吃饭，您是不是就原谅我呀。」这还有的选吗？但还是想要获得师兄的口头饶恕，否则以後会少了很多能『做错事』的可用额度。

「看你这两天的表现。」摇头失笑的回。

「谢谢师兄，那我回去罗。」清楚知道不记恨的师兄这麽说，就等於自己只要安分两天就行了，如获大赦的高兴回应著。

季若东看著蹦蹦跳跳离开的许昌达，露出关怀温柔的眼神，想著这些後辈们真的是很可爱，不禁笑开了嘴角，继续享用著那『唯一』的竹荚鱼饭盒。

**********

拍摄结束当天，包括所有艺人和幕後的工作人员，一起去了事先订好的高级餐厅，酒席般的豪华料理，使得大家都感到自己，被慰劳了这三个月以来的辛苦。

只有身为男主角的季若东不这麽认为，反而还觉得这类的场合，真是个比拍戏还苦的累人差事，俊美的好模样加上平易近人的好脾气，让所有幕前幕後的人都跑来敬酒，菜没吃到几口，就已经在席间被敬了不少酒，好不容易熬到最後一道甜品，才终於吃到了两个包了豆沙馅的酥饼。

「若东师兄，我们可以离开了吗？」不喜欢在这类场合里跟其他『前辈们』打交道的许昌达，跑到师兄耳边问著。

「告诉我你们要去那一家？就先去好了，我待会来。」想了想後小声的回答著。

「甜点都吃完了还不能一起走啊？」是很喜欢被那些人灌到微醺的师兄啦，可都已经占据他那麽长的时间了耶，不免有些抱怨的说。

「不想先走就等我一起。」沉下声音回说。

「好嘛，那我去跟他们说喔。」不敢再造次的说完後，便跑去找其他同伴了。


「你怎麽还在？」不知又过了多久，在重要的演员和幕後出资人都散的差不多的时候，竟又看到先前就待的不耐烦的师弟跑了过来。

「我叫他们先去了，因为是您没有去过的店，所以我想陪您一起过去啊。」娃娃脸的许昌达笑开了脸说。

「好吧，那你叫智也去停车场拿车，我十分钟後下来。」环视了一下场内的状况，微笑回著已经可以离开的意思。

「好！」一得到师兄的允许，就赶快跑去找司机了。

**********

身形高挑面貌英俊的杜智也，和个头较小个性活泼的许昌达，其实分别属於事务所里的不同团体，只是因为每部由季若东主演的戏剧里，不管是连续剧还是舞台剧，都会带领多位师弟一起演出，让後辈们有更多的发展和机会，所以才会一同出席庆功宴。

「若东师兄、在这边。」看到季若东从饭店门口走出来，许昌达便下车出声叫著。

「智也麻烦你了。」因为是自家人的聚会，都先让经纪人离开了，所以才会让师弟兼任司机。不好意思的季若东，一上车便先开口说了声。

「师兄别跟我客气啊，我反正都不喝酒，胜任司机最恰当了。」杜智也转身跟大前辈笑著说。

「就是啊，若东师兄别跟他客气，能帮您开车是他幸运耶，还看？转回去开车了啦！」前两句还笑咪咪的说，後两句便粗声粗气的指挥著。




真实60

「您今天喝了不少喔。」

杜智也清楚知道在许昌达心里，若东师兄就像天人一般神圣，反正自己的确也十分认定前辈的实力和能耐，便大方的不与那幼童计较。会多看了两眼是因为感觉到那双细长的眼睛，已经有些蒙蒙似的雾气，所以在起动车子的同时将关心说出了口。

「是啊、这回有两个主要的出资者，想要找我们事务所的人，来主持长态性节目，问了我很多问题，可边谈就边敬酒，搞的我也不能拒绝，再加上所有人几乎都来跟我喝…嗯…是多喝了点…」

开始还说的头头是道，但说著说著眼帘就像要阖上似的，忽然又想到什麽重要的事，努力睁开眼，转头跟坐在旁边的许昌达说：「你不要…遇到这种场合就想溜，这对以後的工作是有很大帮助的，知道吗…虽然我明白…是很枯燥…很无聊啦…还是要…嗯…」

似乎是放松了情绪，所以竟侧著脸靠在椅背上睡著了。

「知道。……若东…师兄？」许昌达轻唤著闭上双眼的人。

「师兄睡著了？」杜智也从後照镜也看到了，便小声的问著。

「…」

「昌达？」听不到回应，再出声叫著。

「之前听阿光说过，喝醉的若东师兄让他难以忘怀，我想…我懂他的意思了。」完全答非所问的人，盯著季若东泛红的脸庞，轻声嘟嚷说。

「睡著是还好的，过一会应该就清醒了。我之前看过一次，是跟锦鸿师兄一起的庆功宴，那天的若东师兄才夸张哪，看到谁都扑上去抱著，露出可以甜死人的笑容，让所有的人都想被他抱抱，把锦鸿师兄吓的寸步不离说，哈哈～想起来就觉得有趣。」边开车边回想的杜智也，虽然话说的很小声，但语气里嘻嘻哈哈的显然开心极了。

「你-有-被-若-东-师-兄-抱-到-吗？」许昌达瞪眼气愤的压低声音问。

「当然有，还是第一个呢！因为除了锦鸿师兄外，我坐的最近嘛，呵呵～」没感觉後身後的怒气，得意愉快的回著。

「哼、被抱到了不起吗？我现在也能抱抱他。」嫉妒的人往右边一转，就准备将师兄抱在怀里…

杜智也还来不及制止，许昌达的双手刚碰到季若东的肩膀，沉睡的人就张开了眼睛直视著他！

吓的他赶紧松开了手，忐忑不安的说：「师兄…你醒啦…」

「嗯…眯了一下感觉好多了，还没到吗？」没有怀疑方才师弟的举动，也不觉有什麽不对的人询问著。

「还要过几条街哦，您可以再多睡一下。」杜智也开口回答。

「那再让我眯一会，到了叫我…」担心待会无法应付後辈们的『精力旺盛』，选择把握时间的再度靠上椅背闭起了眼睛。

「师兄的反应也太吓人了吧！」许昌达贴近驾驶座，用非常非常小声，接近气音的说。

「谁叫你想乱来！」杜智也也极为低声的责备。

「…」自觉理亏的人，撇著嘴乖乖的不回话。

「如果他没有醉到某个程度，你是碰不到他的，你也知道若东师兄有多少和别人肢体接触，也可以说是不喜欢吧，只要有人碰到他就会醒过来的啦。仔细想想，好像少数几次听到他喝醉，都是有锦鸿师兄在场，或许因为那样他才能完全放松精神，让自己喝成那个样子。」用极小的音量，分析著自己的情报与确认的事实。




真实61

「好嫉妒锦鸿师兄喔…」回头看著睡著的漂亮面孔，不免对自己不能更接近而感到婉惜。

「是啊、他们的感情真是好了不得了，默契也是无人能敌啊！如果我和团里的队友，十几年後也能像他们一样就好了。」些微感慨的说。

「你们吵架啦？」对八卦的好奇，转移了哀怨的思维。

「也没有吵…就是意见不合啦。」一言难尽的说。

「嗯嗯、我懂！我们也是一样，每个人都有自己的主见，做决定时都会不愉快！」十分有同感的回。

「呵呵～别说了，让师兄听到他又要担心我们。」真的是各团有各团的经要念啊，可不希望再增加让师兄心烦的事。

「嗯！」认同的点点头。

「已经进入停车场了，叫师兄起来吧。」杜智也方向盘转进入口後说。

「若东师兄…」不敢再随便触碰的许昌达，靠过去轻声喊著。

「嗯…到啦？」季若东眨眨眼後开口问。

「是啊、智也在找车位停了。」许昌达回著。

「这回怎麽找家那麽远的店啊？」觉得自己好像睡了有一阵子的人问。

「因为阿圣来过，跟大家说是间气氛很好的店。」杜智也抢著回答。

「嗯。」季若东轻嗯了声。

**********

从地上室搭乘专门电梯，三人来到一间装潢并不是顶级，但能给人舒适顺眼气氛的店内。里头各式各样的照明灯光，形成了微暗的光线颜色，让人觉得动感十足却不显杂乱。

中间的大舞池里没有一般店家的拥挤，但每位台上的人都像职业舞者那般摆动自己的身体。

音乐声很强却不刺耳，和人交谈不需要扯著喉咙大叫，是既能够玩乐又可以谈事情的好场所。

「耶～～若东师兄来了～～」

「师兄来坐这边！」

「谁理你啊！师兄要坐这边啦！」

「不管啦～这回轮也该轮到我了！」

十来个後辈都想抢大前辈来坐自己旁边，所以争宠似的吵闹著。

「别那麽大声，其他的客人都在看了。」季若东选择坐落在四分之三圆形沙发的最右侧说。

「嘘…大家不要吵，若东师兄坐那都行，肯来就让大夥开心了。」留著极短的头发，面貌粗犷的林和圣，站起来分开双手停止吵闹的说。

「也不用那麽拘谨，都叫东西喝没？」季若东摇摇手要林和圣坐下来说。

「我们已经叫了，看您和昌达、智也要点什麽吧？」及肩的直发衬著明显的五官，身形十分高挑的叶明松，边说边按下了桌旁的服务钮。

「虽然不是包箱式的，可为了避免客人久等，每张桌子都有这个喔。」林和圣邀功似的说。

「这里的环境是挺舒适的，来的客人看来也都很有品味。」季若东环视四周称赞道。

「所以我们希望您也一起来啊。」叶明松接著笑说。

这时来了位服务生礼貌的问：「请问有需要什麽吗？」

「你们尽量点东西，今天我请客。」季若东爽快的承诺，得到後辈们的高声欢呼。

「刚看您在饭店里吃的很少，这里的小炒很不错喔。」杜智也贴心的说。

「好啊，点来大夥一起吃。」季若东点点头让大夥尽量点想要的饮食。




真实62

这一桌子有英俊有柔美，有粗犷有俊俏，各式各样有知名度的好男人，引起了几乎全场客人的侧目，不分男女的投来欣羡的眼光。

年龄从20岁出头到30多岁，完全看不出其中这十来岁的差距，彼此没有隔阂的吃吃喝喝玩著闹著，并聊起在拍摄过程里的趣闻。让跑来跑去的後辈们，将位置慢慢移到沙发中间的季若东，陆续喝了些不同的调酒，吃了点热炒後，慵懒的靠在超过头部高度的椅背上，看每个口沫横飞的带动作表演，微眯著双眼露出排贝齿笑的极为开心。


「今天是您大寿，如果看上了那个礼物，我会想办法为您送来的。」一个像貌精明有馀英挺不足，略显卑微的中年男子，发现到这位难以巴结的大老板，目光紧紧盯著那一桌的男人，不免想说他是否有异样的兴趣，想讨好般的说道。

听到这男子问话的人年约30上下，穿著合身的中国式黑色长袍，微长的伏贴发型，四周有一股难以接近的气场。

「不需要。」那人不设防的微醺模样，和『他』有几分相似，但是能清楚的分辨出，那个人不是『他』，不是『他』也就引不起自己的兴趣。

「这个…」明明看他盯著那个人的眼神，根本像要扒光人家衣服似的，还不肯承认？难道是不愿意让我知道他的癖好？

「你说完了吗？」虽然不耐烦，还是维持一贯的礼仪，站起来微微含首的准备离开：「我有事要先走。」

「庞老板，那我们的生意…」中年男子急忙的也跟著站起来问道。

「我会考虑。」没回头也没停下脚步的说完，便让领班带著往门口走去。

中年男子明白只靠本身开出的条件，一定无法顺利得到这笔生意，看到他临走经过那桌时，还深深的望了那个男人一眼，知道他真的对那人有不小的『兴趣』，如果能让他满意的话，那几千万的利润才能顺利进自己的口袋，这样想著的人拿起酒杯来仰头喝光。


「咯…让我过一下，我要去洗手间。」轻打了声酒咯的季若东站起来说。

「师兄我陪你去吧。」许昌达也起身说道。

「不用，我又没醉，你们继续玩。」走出沙发的人挥手摇头的回。

「虽然没有那天醉的不认识人，还笑著到处抱人的模样，可是微醉的师兄还是好可爱啊。」杜智也边说边目送师兄往厕所走去。

「是啊是啊，平时那麽严谨的人，喝了点酒就变的超级可爱。」林和圣狂点头的附和道。

「而且也不会龟毛的一直说『这个不行！』『那个不行！』的，说什麽都会笑著回应耶！」叶明松开心的接说。

「面带笑容的师兄真是可爱到不行。」

「真的真的！」

「呵呵～～」

「还好今天师兄有来，真是赚到了！」

「就是就是～～」

「我是师兄的死忠粉丝！」

「我也是我也是！」

「酷帅的师兄我很喜欢，但有可爱笑容的漂亮师兄，我更加喜欢啦！」

「私下放松精神的师兄真够迷人！」

「还是最喜欢喝了酒的师兄！」

「赞成！赞成！」

如果让一直以为自己是『有威严的大前辈』听到，这一群师弟在背後讨论平时肃静严厉的师兄，其实是有多可爱的对白，应该会非常生气的惩罚他们吧！可惜此刻的他正在厕所里，听不到这些近似放肆却极为亲蜜的话。




真实63

并没有喝醉的季若东，只想洗个脸清醒精神驱逐疲惫感，便在洗手台前低下头，将水重覆泼在脸上後搓揉著眼睛，并没有注意开门进来的两个人，走到自己身後静止了动作。

想抬起头来整理仪容的人，才刚看到镜子里身後的陌生人，就被架住肩膀捂住了口鼻，用尽全力都不能挣脱的强制力量，紧接著一阵刺激的药水味涌进，不出几秒整个人便瘫软了下去。

两人架起昏迷的人便往外走去，一路上的服务生，也只是单纯想是喝醉的客人，并未加以理会。可刚才去过他们那桌服务过的男子，记得中间被扶著的人，而且肯定在那桌客人里，没有像两旁那种打手般粗野的同伴，便赶紧跑去坐位那里告知状况。

一问之下把所有的师弟都吓坏了，前後蜂拥的往大门冲去，可是追到了门外後，那还有季若东的影子！一时之间大夥就像热锅上的蚂蚁，不停跳脚的问著该怎麽办？

闹哄哄的十几个大男孩里，杜智也强迫自己冷静下来说：「阿圣去打电话给锦鸿师兄，明松去找翼先生，昌达回店里买单，其他的人就在这附近找找，顺便去近的几间饭店询问，师兄那麽显眼，只要有人看到过他，我们就有线索了。」看了全部的人一眼後大声说：「还愣著干什麽？快去呀！」

**********

没想到只不过去其他地方晃晃，回到下榻的住处後，便在自己总统套房里的大床上，躺著刚才在酒吧里多看了两眼的男人，难怪那些大佬们个个都想来出差，原来是因为『好处』实在太多了。

嘴角不屑的拉扯了下後，走近床边伸手抬起这人的下巴，细细的看著。俊俏的五官里融合了柔美的气息，不自觉的坐下来贴近他，从微启的唇里散发出酒香，不禁想起方才这人的眯眼笑容，还有微醺的娇笑模样，与记忆里的『他』重叠了起来，忍不住闭上眼想吻上这相似的双唇。

恍惚的张开了眼，迷糊的想这靠近的脸是谁？警觉到就快要贴过来了，想抬起手来推拒，双手却完全无法使出力来，只好转开了脸，让那唇落空的贴在脸颊上，对方轻吻了下後，略为起身的与季若东对视著。

「你是谁？」

「…」

「我怎麽会在这里？」

「…」

这穿著一看就不是本国人，又不出声的紧盯著自己，使得浑身无力的季若东，不知道该怎麽办，只好持续和他对看著。

「你不愿意？」

「愿意什麽啊？当然不愿意！」

「为什麽？」

「什麽为什麽？是你把我抓来的，还问我为什麽？」

「不是我。」

「不是你是谁？」

「你是我的礼物。」

「你听好，我不知道是谁将我送给你，可荒唐的是他并没有徵求我的同意！」

「不愿意就离开。」

「…？」

「不会强迫。」

了解到对方是要放自己离开，而拼命想起身的季若东，发现除了能轻微移动的力量外，根本不够支撑身体的行动，试了许多次都起不来，反而越来越晕眩的人，依然只能瘫在床上喘著气，咬咬唇望向背对的男人说：「你可以帮帮我吗？」




真实64

「为什麽要帮你？」

「为什麽？…因为我没办法自己离开啊！」

「我有什麽好处？」

「好处？…那有什麽好处…就是能让我赶紧将床还给你，行了吧？」

「不希罕。」

「好、那你想要什麽？」

「让我吻一下。」

「什麽？」

「让我吻一下。」

「不行！」

「为什麽？」

「你这个人真的很奇怪，光会问为什麽！那我问你为什麽要吻我？」

「你和他很像。」

「我和谁很像？」

「我喜欢的人。」

「你的情人？」

「不是。」

「好、我不管他是你的谁，但你清楚我不是他，你吻我没有任何意义，你明白吗？」

「明白。」

「既然明白，就应该去找他啊！」

「找不到…」

一直都是理所当然惜字如金的对答，原本是很让人感到无力感极重的人，忽然说话的语调恍惚了起来，使季若东细想起或许是，这个人喜欢的对象失了踪，想要相似的自己能给予慰藉吧？

虽然很同情他，但是做这样的事情，并不会得到真正的安慰，事後心里反而会更空虚啊，想到这些的季若东柔声说：「看起来你很喜欢那个人，可就是因为这样，你更不应该随便找其他人代替啊，在你心里，他应该是没有人能替代的存在，不是吗？」

没有回话的人，思考了几秒钟後，拿起了电话拨出内线说：「备车，立刻下来。」

挂上话筒後，伸臂将季若东抱了起来，就往门口走去。

「你…」季若东吓一跳的想问清楚状况。

「我送你回去。」边走边回答道。

「谢谢…」知道这人并没有恶意後，迷药再度冲上头顶发挥了作用，使放松精神的人，撑不下去的闭起了眼…

「地址。」看到在怀里就要阖上眼的季若东，轻晃动了臂膀问。

「嗯？地址…」有些浑沌的脑袋里说出了最熟悉的…




真实65

就在整间事务所因为某人的失踪，既担心是敌对公司的恶性伤害，又害怕是贼人绑架勒索，全部的人都能想办法的想办法，能打电话的打电话，能出去寻找的就到处去找，在几十个人都为了他拼命努力的时候，他却突然被送到了邵锦鸿的面前。


听到铃声来开门的人，看见一位不认识的高大男人，怀抱著让自己足足担心了两个钟头的季若东，此刻正闭著眼歪著头靠在这人怀里，姿态柔弱的出现在门外！

「锦？」抱著人的英挺男子问。

「我是，请问你是？这到底怎麽回事？」肯定的回答换来对方将人放进自己双臂里。

「他没事。」动作俐落的递出人後，墨黑的双瞳染上暗灰似的朦胧，低头细细的看了一眼昏迷不醒的俊俏脸蛋说。

「可是…」有些急於从态度冷淡，眼神奇异的人口中问出什麽。

「待会就醒。」眼神上移至与邵锦鸿平视，冷漠的回答，神情高傲的彷佛王者。

「谢谢你送他回来，可以请问你的姓名吗？」明白无法问出些什麽的邵锦鸿，只希望能知道这人是谁。

「有事叫他来。」放了一张名片在季若东的胸前，说完就往停在一旁的轿车走去，直挺的背脊毫不留恋的上车离去。


邵锦鸿虽然有些莫名其妙的感觉，但还是吸口气的收紧手臂，脸颊贴上了季若东饱满的额头，传来的微低体温和怀里的真实重量，这一刻才能肯定他平安回到了自己的身边，将人抱回房里放在床上，打通电话给事务所的大家，说明了简单状况并道了声谢。

走回床边俯身凝视著沉睡的人，伸手拨开落在眼前的发丝，然後用指节轻点下鼻尖说：「你真是个麻烦精，连跟师弟出去都会发生这种事。」

抱怨的同时，心里想的却是－－还好你没事！

邵锦鸿再吐出口气後，才发觉自己竟出了一身冷汗，摇摇头失笑的想，这个人还真让人放不了心，转头拿起那个男人留下的名片，说是说名片，厚度却更像是某种会员卡，铁灰色的鳞片浮雕印在浅黄色的底层上，看的出来是很有来头的人物，再看回季若东的睡脸想著：（你又惹上什麽了不起的人啊…）

迷药并未带给身体过多的负担，不久便醒过来的人，也说不清楚到底是被谁带走，只知道好像被当成礼物，送给了那位留下名片的男人，可那人并没有伤害他还送他回来，总之是虚惊一场。

吓的师弟们冲上门，说一定要亲眼看到完整无缺的师兄，但是这个让大家担足了心的人，看到这群後辈们最先想到的是，还好没有影响到明天的最後入棚，否则就无法跟剧组交代了。

在季若东展开微笑，非常认真的把想法说出口的那一瞬间，所有人都受不了的七晕八倒，觉得这人也太不把自身安危放在心上，跟突然失踪的人比起来，拍摄的事早就不知被丢到那儿去，可肇事者却完全不懂大家的心思，看到全员夸张的反应而笑的更开怀了。




真实66

经过前一晚有惊无险的事件後，剧组还是顺利的杀青了。

隔日，季若东接到段毅扬的电话时，坦白回答说接下来会有两星期的空档後，对方就提出了初次的单独邀约。

「後天开始我也有假期，法国这里有几间新开的乐园，如果有兴趣的话，我当向导带你去呀。」段毅扬听到三个多月不见，好不容易拍摄结束的人儿，终於说能有休假机会，还不赶紧排开後续行程，说了他会喜欢的地方，想将他约来自己的身边。

「好呀。」季若东稍微想了想後爽快的回。

「就订明天的机位吧，我来订…还有住的地方，你拿笔写…不对不对，我到机场接你好了…对…嗯…若东？」几乎没有迟疑的首肯，使自己兴奋的慌乱了起来，讲了一会才忽然发现对方都没有回音。

「我在。」想像对方那一向稳重的面容，显露出急忙的模样，不禁微微笑道。

「对不起，我好像有些失态了。」耳里似乎能感到从他唇间溢出笑声时的气息，第一次因为被取笑而觉得开心。

「不会，就明天的班机吧。」轻声的应诺。

「真的？那我现在去订，待会再打给你喔。」高兴的提高了音量说。

「嗯。」微笑的嗯了声。

「我想见你…」极轻极柔的语气，彷佛情人间的呢喃。

在对方百来通的电话中，无所不说的甜言蜜语里，从一开始羞赧的都不知道该怎麽回答，到後来能习惯到用玩笑的方式带过，已经不会因那些肉麻话而害羞的季若东，却为了简单的几个字晕红了双颊，没办法回覆的静默著。

「对於你愿意来找我这件事，我都不晓得要怎麽表达出自己兴奋的心情，我就是太高兴了才会这样慌张的。」清楚他没回答的原因，也不可能要求脸皮薄的他说出心里想听的话，但还是决定说的更明白。

「我知道…」似乎也有些想念，可无法说出相同台词的人，小声的回著。

「真的好开心就快见到你了。」蚊子般说著知道的声音，充满了甜甜腻腻的微低鼻音，从耳朵里一路钻进自己的心房。

「嗯…」轻声回著。

「那我就先收线罗，掰掰。」依旧是让自己著迷的鼻音，非常舍不得挂电话的人，还是要说出再见。

「好、掰掰。」

看到笑著道别的季若东挂上了电话，端了杯茶走进客厅的邵锦鸿问：「是毅扬啊？」

「是啊。」坐在长沙发边上的季若东回头答道。

「他还在法国吗？」邵锦鸿坐落单人沙发上，放下茶杯後续问。

「好像还没忙完，不会那麽快回来的样子。」点点头老实的说。

「提到什麽班机啊？」询问起刚才听到的重点。

「他说再来有假期，想约我去那边玩…」不知道为什麽越说越心虚，声音也越来越小声。

「喔…」点著头理解的回。

「锦…赞成我去吗？」忽然发觉这回没有先告诉邵锦鸿，就答应了段毅扬，有些担心的侧著头问。




真实67

「去渡假我当然赞成啊，你都辛苦三个多月了，难得能有长假，是该放轻松的去好好玩玩。」季若东任何动作都显示著他的情绪，不希望他一直在意自己心情的邵锦鸿，扬起爽朗的笑容回说。

「锦的公演要到月底才结束，要不然就能一起去了。」低下头失望的说。

「小傻瓜，还要十天公演才结束，那时候你的假期也没剩多少了吧？况且…」笑眯了眼摇头说。

「什麽？」睁圆的双眼疑惑著。

「况且你不能每一次都要我当你们的电灯泡啊。」故意叹口气回答。

「我没有这个意思！」单纯想说能一起渡假而已，却使邵锦鸿有这样的感觉，不由得著急想开口否认。

「别紧张，我不是说你有这个意思，而是你必须学习和他单独相处，才能知道到底喜不喜欢他，也才能更了解他的性格和习性啊。」有条理的说出希望季若东注意的状况。

「他很会说话…」这是目前了解到的事。

「呵呵、我也很会说话啊。」可爱的反应让自己笑出声的回。

「和锦不一样…」说不出那里不一样，但就是觉得不一样…

「是不一样…所以你更要用心去听，去分辨真假好坏，知道吗？」当然不一样，那人能光明正大的说爱你啊，怎麽会一样…

「嗯，我知道。」真的能分辨出吗？为什麽我总分辨不出你眼里的含意呢？虽然这样想著，但还是缓缓的点了点头…

「什麽时候走？」趁对方没注意时眉头紧紧皱了一下，眼眸流露出一丝隐忍，轻轻的深吸了口气，恢复情绪微笑的问。

「明天…他说订好班机的时间再打过来。」抬起头来诚实的回答道。

「明天啊…刚好是我的休演日，等下告诉我确定的时间，我开车送你去机场。」想了想回覆後，便端起茶来喝。

「不用啦，你这次的公演十天才能休一天就很累了，好不容易等到休演日，应该在家里多休息，我让小忍开保母车送我就行了。」这一天休息完後就要一直撑到千秋乐了，怎麽能让他将假日浪费在这上面，叫经纪人送就好啦。

「你瞧不起我的体力，只不过跑趟机场而已，何况你忘了我本来就爱开车，你让我放假有地方跑跑不成吗？」起身走到他旁边坐下来，用力搂住他的肩膀，半威胁半诱导的说。

「成，你都这样说了，能不成吗？」如果他坚持那就怎样也说不赢他，只好撇撇嘴角妥协的说。

「不过…是长途航程，你一个人没关系吧？」搂著肩膀的手转去轻抚他脑後的发丝。

「没关系啦，其实就是会坐不住，大不了就是去麻烦空姐们罗，呵呵～」被关怀著的情绪从被搓揉的头发里传来，让心涨的满满的很受用，不由得展现著笑脸玩笑般的说。




真实68

「这种时候就会觉得，你这张脸真是占尽便宜啊。」收回手臂伸懒腰般的往後仰著身子感慨的说。

「那会！」下意识的反驳著。

「那会？拜托，你都是去一般旅客不能进去的地方，乱钻乱跑又乱翻她们的柜子和抽屉，她们不但不生气不阻止，还笑眯眯的送你一堆有的没的，又轮番过来聊天给你解闷，我们每次出国有那次不是这样？」邵锦鸿大动作的转身面对季若东，描述著实际的情况质问著。

「我那有你说的那麽过份，进去前都有询问过，柜子那些也都是她们说可以，我才开的嘛…」露出无辜的表情，微微嘟嚷的自辨说。

「是啊，只是别人都不行，就你东少爷可以！」眯眼歪眉的笑著回。

「锦也收了很多礼物啊，又不光是我…」鼻子轻发出哼的声音，非常不平的反驳说。

「那是人家不好意思，看我就坐在你旁边，不得以只好给我呀！」睁著那双大眼睛无奈的回。

「明明就是锦比较受欢迎好吗？你以为我不知道啊，还有小姐塞纸条给你哪，老实说是不是电话号码啊？」想起之前不小心看到的场景，一直不知道该怎麽问出口的话，现在却自然的问了出来。

「被你发现啦？哈哈～～」准备打哈哈应付过去的说。

「到底是不是？你们後来有连络吗？」不被打发的续问著。

「你…很在意吗？」紧紧盯住那双认真询问的眼眸，柔声问出原因。

「我…就觉得那个小姐长的也不怎麽漂亮，锦应该不会喜欢…可是却收下了纸条，所以所以…」被看了那麽多年也无法忽视的温柔眼光注视著，不知道为什麽有些心虚的感觉，所以断断续续的说。

「所以一年多前的事也记到现在？」看到人儿回避自己目光的模样，不禁笑著问。

「没有啊…是锦先提起飞机上的事情，就想起来了。」低下头搓揉著自己的衣服。

「那时候你躲在那里？为什麽我没看到你？」喜欢看到这人不知所措的反应，不由得接著逼问说。

「我那有躲，是刚好被帘子遮住了嘛。」咬了咬下唇解释说。

「你躲在帘子後面偷看我？」忍住偷笑的嘴角上扬问。

「我偷看你？我干嘛要偷看你？」嘟起嘴不屑的回。

「那你都光明正大的看罗？」曲解其中语意的再问。

「当然！」微抬起下巴的得意说。

「你都什麽时候光明正大的看啊？一起入浴的时候？难怪你每次都泡的特别久，原来是光明正大的在欣赏我啊。」自问自答的说的一本正经。

「你、你臭美！」终於明白自己被调侃的人，又不知可以骂什麽的回。




真实69

「哈哈哈～～好了别闹了，你房里电话响了，你把家里每一支电话都告诉这家伙啦，打完客厅又打你房间的轮流打？」跳开话题的询问说。

「没有，锦房里的我没给。」晓得这人很介意隐私，赶紧澄清的回。

「又没有怪你，快去接电话吧！」笑著摧促著。

「嗯！」点点头便快步的走向房间。

望著小跑步进房间的人，没想到会记得空姐给纸条的事情，虽然事实上没有跟那位空姐怎麽样，可当初她是想要跟季若东要电话，却硬是被自己刻意勾引过来的事实，与其要花功夫解释这个，那还不如继续误会下去好了，这样认定的邵锦鸿庆幸著知道该如何摆脱小狐狸。

「我没关系的，工作重要啊。」季若东坐在床沿拿著话筒说。

「真的很抱歉，我刚刚跟下面的人确认日期，才发现後天有厂商要来，讨论工程要花个几天，是推不掉又不能改期的…」段毅扬一再的解释著。

「你别介意、真的没关系。」一手转著电话线边歪著头回。

「是我约你的却又毁约，刚才太急著想赶紧见到你，没先确定好是我的错。」果然不应该没先搞定自己的假期就先约人啊。

「你好好做事，以後还有机会。」伸手摸摸放在床头柜上的小人偶。

「我保证一定带你玩遍所有的乐园。」避免这事影响在人儿心中的信用，便想给予更多的承诺。

「所有？」挑著眼一副不相信的口吻。

「全世界！」如果能一起去的话，全世界又算什麽。

「呵～好呀。」既然对方那麽随随便便就说了那麽吸引人的条件，就算不是真的也无所谓，听听想想也很开心，就先答应了再说吧。

「这样等我忙完的时候，你的假期就剩下一个礼拜了，不过到时我就可以回国了，你愿意把後面的时间留给我吗？」虽然无法立刻将人约来身边，却也想在忙完後最短的时间里能见到，所以希望能把假期预约下来。

「要去那里呢？」眼睛看向一旁的桌历。

「让我卖个关子好吗？一定会是你喜欢的地方。」脑海里已经浮现和人儿站在那边的景象。

「嗯…好吧，那等你确定日期後告诉我，应该是可以的。」稍稍想了下自己要做的事情，认为应该是没问题的回。

「那就这样说定罗！」语气很兴奋的说。

「嗯。」轻嗯了声。

「能见到你的时间又延後了，感觉实在很不好…」情绪急转直下的哀怨声。

「你到底要说几次啊？我要挂电话罗！」带点威胁的说。




真实70

「你不说了，我还是要挂电话。」难得严肃的回应著。

「怎麽了吗？」收起玩心有些紧张的询问。

「没啦，我开玩笑的。」能牵动对方情绪的感觉，让季若东忍不住轻笑著。

「难怪锦鸿说你是只小狐狸。」这人的任何反应，都能让自己像坐云霄飞车般大起大落，状似见不到人的这些日子里，心竟越陷越深了…

「连你也这麽叫我？」不高兴的瞪眼说。

「真的是像狐狸一样聪明又可爱嘛。」很轻易能想像到这人睁眼嘟嘴的模样，不由得充满笑意的回。

「算了、我不跟你计较。」听到低沉嗓音轻笑著称赞自己，便不好意思再说些什麽。

「谢大人不杀之恩。」夸张的说著台词。

「哈哈～不说了，你快去忙吧。」笑出声的要结束对话。

「可我还想多说一会…」带了点鼻音的撒娇意味。

「你赶快去忙完你的公事，不就能快点…回来了吗？」声音越说越小，越说脸越红，心里想说或许自己也挺想这个人的吧。

「嗯嗯嗯，那我就先去做事了，明天再打电话给你。」天啊，这是说心上人也想见到自己的意思吗？虽然不能开口证实，因为脸皮薄的人儿一定不会承认，可是已经是超级大的突破了啊，心情马上嗨到不行的准备加速完成工作。

「好…」感受到对方兴奋的反应，轻咬了咬下唇回。

「明天聊罗，掰。」言语间弥漫著愉悦的情绪。

「嗯…掰。」忽然觉得自己怎麽会这麽大胆的说那些话，还好对方没有追问什麽，要不然都不知道要回什麽才好，不禁感谢起这人的体贴。

挂上电话的季若东走出房间後，便跟厅里的人说了没有要出国的原因，当然也不需要送机的事情。邵锦鸿听到後依旧表示想开车兜风，说完也立即提出要陪伴的决定，觉得怎麽样都不应该拒绝的人，就点头欣然答应了。

**********

日子持续在邵锦鸿忙碌的公演中渡过，而好不容易获得假期的季若东，也没f著的带後辈们跑来跑去，恰谈著新的节目与工作机会，明明身为一名一线艺人，却开心的做著经纪人应该做的事，巧妙的使用著自己的人脉与关系，加上平时受好评的名声，几天下来竟也让他做的有声有色，已经翘起狐狸尾巴说自己可以改行了哪。

听到的人全都笑著劝他说：「那可不行，那有经纪人帅过自己带的艺人呢？所以打消这个念头吧！」

说的他反驳也不对不反驳也不对，微微嘟起嘴的失望模样，旁人看起来就像垂著双绒毛耳朵，前辈级的都忍不住去摸摸他头，平辈的也都觉得他可爱的让人忍俊不禁，後辈们更是偷笑著推出一位来跟大家说：「这位经纪人找到的工作呢，有一大半都是自己必须参加演出才谈成的喔！」

「你们糗我？」眼尾挑起的问。

「这那里是在糗你啊，是你魅力不减的证明。我们这一行是最现实的，有人要看才有工作，不是一份自己想做多久就能做多久的工作，你有实力又有市场，要好好做啊。」在师弟们被瞪的不知要回什麽的时候，坐在一边的老前辈先接口说出自己的感慨。

「是…我知道。」季若东面对著超级老大哥，也不敢乱说话的乖乖应著好。

心里却感受到那份无奈和失落，人生里到底有多少事不如人意呢？又有多少时间能给自己挥霍呢？把握现在说起来容易，做的到的人又有几个呢？这麽多年来心中只有工作的自己，是否也流失很多生命里应该有的其他情绪和色彩呢…




真实71

比预期提前了两天回来的段毅扬，跟季若东约定好了出发日期及时间，便搭乘上回那台飞机去了那个未知的地方。

小型的私人飞机里，机舱里改装了座位的间隔，由4个位置变成了2个，并排的空间更为宽敞，时间在谈笑中流逝，望向窗外已经能够看到目的地，似乎是跟上回去的那座岛屿不同，唯一不变的则是都拥有大自然迷人的风景。

段毅扬说要卖关子的去处，其实也是一座独立的私人小岛，不同的是两座岛上任何一面的风景皆不相同，由低飞的机身看下去，许多高大的树木围绕著一座碧绿的湖，水面清澈的随风轻荡著，有许多大小不一的圆型石头，没依照顺序的摆放在湖的四周，排列起特殊怡人的景色。

没阳光没雨滴的好天气下，季若东身穿著整套的深色休f服，段毅扬则穿了套浅色的休f服，肩膀上还披了件外套，袖子自然的垂在胸前，两人轻松愉悦的走在由树干编织成的小路上。

到了一栋两层楼的小木屋，进入後一楼是客厅，二楼的房间里有两张大床，他们放下行李後，便由主人亲自下厨做了顿虽简单但能入口的晚餐，彼此相处的感觉好到似乎已经认识了几十年般的畅谈无碍。

小岛的夜晚满天星光，圆润的月亮光芒照射在大地上，虽在深夜却让人能清楚视物的亮度，并著肩一路无言的走到湖边，享受著大自然宁静的氛围，两人之间弥漫著一股说不清道不明的情绪。

段毅扬偷偷看向凝视著湖水的俊俏侧面，一直小动作的给自己打著气，可天晓得心脏异常的跳动速度，都快要从嘴里蹦出来了，上回在洞穴里直接把人扑倒，都没有现在那麽紧张，怎麽反而经过几个月的线上相处後，变得更胆怯了呢？好好一个天不怕地不怕的决策总裁，为什麽会连说句话都不敢？

「你怎麽了？」动作再小还是引起了季若东的注意，感到奇怪的问。

「没有…真的好美喔…」段毅扬带些慌乱的回话。

「是啊，不只是景色美，连空气都特别好，果然休息的时候，还是要到这种地方来啊，比待在都市里好太多了。」边说边伸高双手，深深的吸了一大口气。

「你喜欢的话，随时欢迎你来。」印在自己眼里，人儿紧闭起眼伸著懒腰的模样，实在是太可爱了，自然的由衷说出真心的邀请。

「那我就先谢谢罗。」转头面对这美丽岛屿的所有者笑开了脸，道完谢後视线再转回湖面接著说：「现在是晚上，要不然我真想绕著湖边跑它个三五圈。你知道吗？我很喜欢跑步，只要时间允许的话都一定都会去跑步，跑的满身大汗然後回家洗澡，就是我精神最好状态最佳的时候。可惜因为工作的关系，时常都会影响到喜欢做的事…」

发现自己碎碎念著，对方都没有回应，便停下来看向他，小声的说：「不好意思喔，在这麽好的环境里还抱怨有的没的。」

「这有什麽不好意思，我很开心你能跟我说这些。而且天一亮你就可以尽情的跑啦，不管是三圈还是五圈，我想守护这里的湖精灵们都不会反对的。」因为有点惊W在那敞开心房的甜美笑容里，所以没出声回话，接著竟又听到他主动谈论起他个人的事，边专心听著边不自禁的认定如果真有精灵，也会跟自己一样喜欢上这纯净俊美的人儿吧。




真实72

「湖精灵吗…那一定是很美很美的…嘻嘻，没想到你这人还会有这麽梦幻的思想啊！」先是微笑著假想了一下，然後才想起这个商界的大老板，怎麽会有那麽虚幻的想法。

「很美…大概就像你一样吧…」脑中浮现身材姣好的人儿，穿上希腊神只的服装後，那不就是活脱脱的湖精灵模样麽！

不但没有开成对方的玩笑，还反被调侃了回来，说的表情又那麽的认真，害季若东想笑著带过都不行，只好收了声尴尬的轻咬著唇瓣。

段毅扬再次吸了口气说：「我们认识也有一段时间了，虽然通电话的时间多，面对面的时间少，但我知道你是个很没有安全感的人，也知道你心里渴望一份完整的感情，不知道我算不算是一个能够给你安全感的人呢？」季若东没有回答，看著远方好像在思考著什麽…

伸出手握住人儿垂在身侧的手背说：「我不一定要你现在回答，但是我希望可以一直照顾你、陪伴你，你愿意给我机会吗？」才说完不急著要答覆，但语气里的结尾却还是希望季若东现在就能回答。段毅扬紧接著说：「你信任我吗？」握著的手更用力的紧握著。

越听季若东的头就越低，都没有出声回应…

他闷不做声的低著头，完全不给任何话语的模样，让段毅扬的心情更是七上八下的紧张起来，比起人儿首肯的答案，更担心好不容易建立起的关系，被自己给破坏了。

乱想一通後惊觉到，那被自己紧紧握住的手背，并没有一丝丝想抽回去的力道。这个发现给了段毅扬一些信心，开始强调起自己的真心和爱意，愿意付出所有来保护他，继续迭说起千古不变的情话…

忽然段毅扬感觉到，被自己紧握在手心里的手背，竟轻微的挣脱了起来，不禁沉重的皱起眉头，失望的放松了指头的力量，可那离开自己的手背，竟在几秒钟後反转过来，也用手心回握住他的手，这重新回到手中的温度，让段毅扬非常惊喜并开心的用力紧握住这得来不易的反应。

段毅扬看了眼两人紧握著的手，兴奋的看著季若东说：「你的意思就是答应了吗？答应跟我交往？」

微微脸红低著头没有讲话的人，竟鼓起勇气侧身过去垫起脚，抬头送上自己的唇瓣，虽然只是轻轻的触碰到就退开，却使段毅扬睁大著眼呆愣住！完全不敢相信方才接近的柔软是出自这个人的主动！

不知道呆滞了多久，段毅扬脱口说了句：「OH、GOD！」然後伸臂把季若东紧紧搂进怀里，与他的脸贴合并深埋在颈窝旁，想表达内心喜悦的说：「我真是全世界最幸福的男人！」不是这几个月来每每在梦境里看到的，这一刻双臂间柔轫的身躯，让自己知道是真实的被接纳了！

急遽的喘了几口气後微微松开紧搂的力量，将季若东稍稍推离自己的身体，双手握住他的肩头，就著月色深深的凝视著他因羞意而泛红的脸颊和闪躲的双眸，不愿离去的视线使他的红晕一路染上了耳朵，真是可爱的都不知道该拿他怎麽办才好，持续不断追逐著他的目光，随著时间的迁移，他慌乱的眼神渐渐地被自己锁定，两人四目交接了好一会後，终於忍不住用微带低哑的嗓音说：「我可以吻你吗？」




真实73(轻H)

季若东咬了咬下唇便轻轻点了点头，段毅扬一手下移紧抱著他的後腰，一手轻柔用弯起的食指抬起他的下巴，两人十多公分的身高差距，只需抬高一些些，那时常被主人啃咬的诱人唇瓣就能出现在自己跟前。

等他带著怯意的双手也环抱上来腰际时，段毅扬缓缓在季若东的双唇四周落下无数个轻吻，呵护倍至的宠溺感让胆怯的人儿松懈了紧绷的身体。

突然双手将他更压紧在怀里後，便探进去扫过贝齿挥过唇间每一处禁地，诱导娇嫩的他与之缠绵，深入卷起舌尖飞舞著，紧密贴合的唇翻来覆去，不但放肆的吸吮著他甜美的津液，也强迫他吞咽下自己的热情。

吻到季若东有些缺氧般的软了身子，脑筋一片空白，世界只剩下在唇齿间肆虐的猛兽，毫无招架之力的连顿对方腰侧旁的衣物都快抓不住般，身体整个挂在他怀里。

不知过了多久，不舍的分开带出一丝银线，段毅扬细细的舔吻著微肿唇瓣上的湿润，季若东微张的口中吐出急促的香气，与自己鼻息相融著，望见那充满水气的迷离眼眸，让情绪高涨的段毅扬由下腹传来一阵难以控制的骚动，些微硬挺的部位，无法瞒住跟自己紧密贴合的他，两人间顶著的东西，让怀里的人儿露出尴尬的神情，不敢动作的僵直了身体。

努力冷静下来的段毅扬主动分开两人，面带苦笑的说：「那我们回去吧。」也不等回应的牵起季若东的手，转身便往房子走去…

**********

一起回到楼上的房间里，季若东躺上其中一张床後，看著段毅扬边细心的帮自己盖上被子边说：「还好刚才早就要你先梳洗，现在累了就能直接睡了。」

「你…没关系吗？」季若东有发现他刚刚的情形，还有充满著深沉欲望的眼神，虽然害怕却也忍不住的想问他。

不好意思的疑问，却得到他面露笑容，弯下腰来抚摸自己的发丝，用极为温柔的口吻说：「没关系我们慢慢来，你不要那麽紧张，赶快睡吧，明天早上见。」说完後俯身亲了一下额头，然後走出了房间。

等段毅扬走出去带上门後，平躺在床上的季若东便抬起手摸了摸额头，又摸到还能感到酥麻的唇，不禁回想起他先前的吻，从没经历过那麽激烈拥吻的人，双颊上再度布满了红晕，虽然全程都感觉到羞赧，却也庆幸著能给对方回应，因为那人似乎是真的很喜欢自己，并且尊重著疼惜著自己，不自禁的想著两人…应该可以顺利走下去吧…

**********

段毅扬出来後背就贴在门板上，喘著气想著方才差点无法克制就扑上去了，那对自己来说像是朵罂粟花般的人，实在是对自制力的强大考验，越想越压抑不住那份冲动，便快步往浴室走去，脱了衣物打开冷水後就朝头上浇，让冰冷的水淋熄了心里与身体的欲火，静下来的人摇著头失笑的想，自己竟也会有需要冲冷水澡的一天。

虽然冲著冷水的滋味不是那麽好，但是想起心上人主动的碰触，还有被吻到瘫软的身子与朦胧的双眸时，就好像从心底流出糖浆一般的甜蜜，让段毅扬笑的像个傻瓜似的，边冲著水边笑容满面的打从心底感谢著，他愿意答应自己踏出这一步，接下来就只有努力的去了解他的心结，还有更加的去爱护他疼爱他，直到他能够接纳全部的自己。




真实74

入夜，房间内的灯已全灭，月光从窗外洒进房中，隐约可见两人分别躺在两张大床上。

段毅扬听到另一张床的人还在翻身，不由得想那人是否跟自己一样无法入睡，转过头面向季若东那边，眼神极为期待的说：「若东？我可以跟你一起睡吗？」

真的还没睡著的季若东听到後稍稍迟疑了一下，轻缓的将身体向床内移动了一些，这默许的动作使段毅扬随即下床，穿著格子睡衣快速钻进了他的被子里。

段毅扬侧身躺下後便将人抱到自己怀中，自然的将右手伸进怀里人儿的肩膀下方，左手放在被子外面，圈著腰部的位置，并让季若东的头紧紧贴在自己的胸口，独占似的将其高挑的身躯，完全收纳进自己的羽翼之下，才心满意足的低声说了句晚安後闭起了眼睛。

虽然还是对彼此间亲密的动作感到有些别扭，可是这独占似的怀抱是那麽的温暖，不禁细想著能拥有这份温暖是多麽幸福的事，自己应该可以完全相信这人的心意吧？边想著耳里边听著他的心跳声，那强力而沉稳的振动，使季若东也安心的阖上了双眼。

**********

隔日的一大早，两人几乎同时间在相拥的动作中醒来，睁开眼却还没清醒迷蒙望著人的目光，让段毅扬产生了正常男人都会有的早晨冲动，但因为不想给对方过多的压力，所以尽量放轻松的亲了下他的额头，温柔道了声：「早安。」後就坐起身来扬起自信的笑容，再度自告奋勇的说要做早餐给他吃，季若东笑笑的回了声好，然後他就往门外走去。

季若东便也起来漱口洗脸，换了套运动服後，也跟著下楼去。看到段毅扬穿睡衣站在厨房里忙碌著，就面带微笑的靠在门边说：「需要我帮忙吗？」

「不用不用，我没问题的。你昨天不是说想跑步麽，趁现在去跑跑吧，这样等你跑累了之後回来，吃什麽都不会觉得难吃了，呵呵。」边拿著铲子边笑著回应说。

「你昨天做的炒饭就挺不错啊，区区个早点怎麽难的倒你呢？」轻松自然的对话，让本性开朗的人调侃了起来。

「那当然啊，交给我一定没问题，你就放心去跑步吧。不过别跑上瘾了，大概三十分钟左右就要记得回来，以免放冷了喔。」出现家人一般的情景，并能与他有越来越和谐的对答方式，让段毅扬感到非常开心。

季若东轻笑著点头嗯了声後，便往昨夜的湖畔走去。

**********

吃完丰盛的早餐，在天色还高挂著阳光的时间里，段毅扬带领季若东去参观了小岛上的各式景色，先是一路散步到海边，然後绕到另一头还种有许多椰子树，应该也是个偏热带的岛屿。

每到一处段毅扬都热情细心的说明解释著，原本只属於自己的所有，希望能与他分享全部的发现与喜悦。

都只是并肩或前後走著，可彼此间的感觉很亲近很甜蜜，周围散发出像是有粉红色般的气息，将两人紧紧圈住，完全没有任何阻隔的笑著聊著。

虽然是刚刚开始交往的情侣，可是这两人却除了偶尔的肢体触碰外，并没有特别带入暧昧的行为，像对好朋友好知己般的，嘻哈戏闹的玩乐了三天才不舍的回去各自的工作场地。




真实75

回到家里後的季若东，除了开心的玩乐情况外，答应和段毅扬进一步交往的事，当然也瞒不了对他一举一动都了若指掌的邵锦鸿。

当邵锦鸿听完简略的过程时，竟表现出些微气愤的情绪说：「东、他是个在身份和许多方面都跟你相差颇多的人，你要更仔细的考虑清楚才能答应啊。」

「可是…是锦要我试著去接受的啊…」能感觉到邵锦鸿并不高兴这个展开，却不懂一向赞成的人为什麽有这样的反应。

「是…我是说过，但我是希望你能多去了解彼此的差距，这样你们就算真的…在一起了，也才不会因为这些事情上的认知不同，而产生争执或不愉快，你懂我的意思吗？我…只希望你能幸福！」惊讶的收起显出心底想法的表情，温柔的说明著刚才的意思。

「嗯…我是有想过…他是个有钱有势的大老板，而我只是个普通的一般演员，在他眼里…这应该是个不入流的工作吧。可是我觉得就算真的在一起了，我也不会要他什麽东西，更不会想去靠他什麽的，我有能力养活我自己，不会为了他放弃工作，也不想被人说我贪图他的钱…我希望这是一份和身家和…过往都没有关系的感情。对我来说…所谓的在一起，只是两个人在情感上的交流…他…对我很温柔很体贴，甚至可以说是非常呵护我尊重我…面对这样的对象，我没有什麽好挑剔了不是吗…」相信邵锦鸿发自心中的关心，详细的回答著内心的想法。

「你有想到就好，我只是…担心你。」既然季若东已经想了那麽多…又何必再多说什麽，一切都朝著明朗的方向…和自己的想像中走去，既然这样…为什麽…为什麽心里还会有怨怼呢…

「我知道、我知道你一直以来都担心我…从我们同团出道…从你发现了……以後…就非常非常照顾我，不光是烦恼我的身体状况，更忧虑著我的精神与想法…没有你…在公在私，我真的都走不过来，锦…谢谢你…」

不论以後与段毅扬之间是否顺利，说这些话是期望邵锦鸿能不要再担忧烦扰了。愿意跨出情感这一步，已经是他最後能帮忙的事了，他…有他自己的生活要过…被这些束缚著紧绑著…终究不是那麽回事。这句谢谢包含了许多层面的意思，更切断了季若东自己对彼此间曾经的期盼…

「我…明白。」一向舌灿莲花的邵锦鸿，不知道能说些什麽，也不懂到底明白了什麽，更或许是不想不愿明白…却只能这样回答。

「那你还是跟我住在这儿吗？」忽然想起重要的问题，邵锦鸿接著问。

「当然啊，他是他我是我，这儿才是我的家呀。难道你想把我赶出去啊？哼、我只想过娶人进门，可没想过搬出去喔。」季若东一说出口後便想到段毅扬女装的模样，所以边说边笑开了脸。

「我才不想看到毅扬嫁进门的样子呐！」邵锦鸿也想像到那个情景便跟著笑出声来。

「所以啊，他嫁不进来我娶不进门，怎麽算我都只能一辈子住在这里罗！」

喜欢和他两个人努力建造的家，里面的每一件家具和每一样小东西，都是两人一起辛苦赚来的，都是那麽的珍贵而重要，怎麽可能因为恋爱而放弃呢？就算另一半有更优沃更美好的环境，却只有这里是属於两人的，专属於邵锦鸿与季若东的。




真实76

「好吧，我只好勉勉强强继续收留，你这个嫁不出去的家伙罗。」欣喜於季若东还能继续一起生活，更高兴看出他不想搬走的情绪，邵锦鸿不禁玩闹起来。

「什麽？你还真想过要把我嫁出去啊？」季若东讶异的问道。

「当然罗，把你养的白白嫩嫩又漂漂亮亮的，嫁出去我才有聘金收啊，让你娶进门的话，我还得要贴钱又贴地方，那多不划算啊！」邵锦鸿说的一副理所当然的欠扁表情。

「你！」在口头上永远占不到便宜的季若东，只好微带怒意的说。

「所以你会一直住在这里？」不理会季若东小刺o般的表情，口气极度认真的再次确定著。

「这房子是我们合买的，搬出去不就便宜你了吗？我才不做那麽吃亏的事。」不被邵锦鸿突然正经的模样唬住，持续张著刺尽力戳去。

「唉…那我只好更努力的把你养的更肥美罗。」故意面露哀怨的摇头说。

「你养猪呀？什麽肥美？」双手在胸前交叉著语气愤怒的说。

「不是养猪，是养狐狸啊，狐狸皮可比猪皮值钱多了，要养的够肥美，毛皮才会长的光亮诱人啊，柔顺细致的才能卖个好价钱，懂不懂啊你！」伸出一根指头左右摇晃著，吐出的话语就是对方怎麽不受教的师长态度。

「邵、锦、鸿！」先前要把自己嫁出去时好歹还是个人，竟越说越离谱的要将自己养肥卖掉？嘴上说不赢的季若东，竟整个人冲过去邵锦鸿所坐的沙发里，挥拳暴打著胡言乱语的凶手。

「哈～～哈哈～～说了要柔顺的才好嘛…你那麽野蛮…怎麽卖的掉啊？救命啊～～～这里有谋杀主人的狐狸啊～～～～～」身高虽几乎相同，但体重占上风的邵锦鸿，边制止著季若东挥来的拳头，边继续说著气死人不偿命的话。

一个薄怒的想惩罚却又不舍使劲打，一个轻松的档下没什麽力道的冲击，两人像孩童般的在长型沙发上扭扯了起来，最终还是邵锦鸿将季若东压在身下，用百试百灵的搔痒招式来让人求饶，结束了这一场闹剧。


**********

段毅扬到了目前这个年纪，虽然交过为数不少的情人，却没有同性间的任何经验。

压根没想到有一天会爱上男人的他，为了彼此的顺利发展和往後的幸福美满，就偷偷私下去买了『专用参考书』，在厚度超过十公分的书里，图文并茂的说明著男男间应该注意的详细情形。

他一个人躲在书房里开著小夜灯，仔细阅读著其中每一项该知道的事情，但是越看越觉得不明白，想了半天实在是没辄，只好拿起电话打给一位实战经验丰富的好友，虽然感觉上是很让人没面子的问题，可这个脸是怎麽样都要丢一次的啦，便决定要约对方出来当面教学。




真实77

「毅扬好久不见了，怎麽会想到要请我喝茶？」穿著整套银灰色的名牌西装，留著一头微长过耳的黑色直发，细致的五官带有一丝邪美的味道，体格高挑宽肩窄臀的身形，从走进餐厅里便引起整间店内的注目。

「那麽久不见，你依然还是那麽嚣张的显眼，先点东西喝吧。」为了要问的细节不便高调，特别选择了离其他客人有些距离的座位，段毅扬边取笑著友人边抬起手招来服务生。

「你无事献殷勤非奸即盗，说吧！」转头跟走来的店员点了杯饮料後说道。

「我就不能请你出来叙叙旧啊？」带起一抹微笑的回。

「少来少来，你这个大忙人会想到请我出来？一定是有什麽状况，大家都那麽熟了，你就别吞吞吐吐的坦白说啦。」这人语气间的熟稔度似乎与段毅扬是莫逆之交。

「那我就老实说罗。」有些不好意思的段毅扬摸了摸鼻子说。

「说！」这男人年约27.8岁，连笑容都像算好角度般的完美无缺，就算是气焰高涨的说话方式都无法令人讨厌。

「我喜欢…男人…」音量放低的说。

「什麽？那个在各式美女间纵横无阻的段毅扬，会喜欢上男人？」虽然惊讶却也不敢大声的喊出，刻意压低声音回说。

「你听我说完嘛，我只喜欢他一个，不是什麽男人都喜欢！」明白友人讶异的原因，耐著性子说明著。

「好吧，就当你玩腻想换口味好了，你特地来告诉我这个有什麽用意？」很快的就接受对方说法的人，态度无所谓的问。

「我是认真的，不是随便玩玩！」不想那人被当成戏弄的对象，表情严肃的回答。

「喔…既然是这样，那我就有兴趣了，是谁啊？真不简单，竟然能让段总裁认真起来了。」被神情严峻的人带起了自己的好奇。

「你先回答我想问的事啦。」清楚好友是唯恐天下不乱的个性，要不是自己只认识他一个经验者，才不愿意找他哪。

「好吧，你问。」大方的挥了挥手说。

「我知道因为工作的关系，在那方面你是男女不拘的嘛，那你有接过男客人吗？是做那一方？」直接切入主题。

「呵呵，你竟然还知道什麽是做那一方啊，可见得有研究哦。」听完不答反笑的人，果然是个爱闹的个性。

「你别开玩笑，快回答我啊。」有些急躁的说。

「两方都有。」看到段毅扬急忙的模样，明白这人真的是踏进去了，不再打趣的诚实回答道。

「那要怎麽样才能使受方轻松点？不会过於疼痛或紧张？」这是自己最担忧的部分。

「这个就要你多下功夫罗，当然你前戏做的越足，他受的罪就越少啊。」说著必然的道理。




真实78

「可是…他似乎有过不好的经验…对我的进一步触摸感到很害怕…」些微难以启口的说。

「你问过他吗？」知道情形才能对症下药啊。

「没有正式问过，不想他回想起来伤感，平时是个活泼开朗的个性，但对於这方面的神经却特别纤细，一看到他胆怯紧绷的模样，我就什麽都问不出口了。」

随著告白後的接近次数增加，恋人是已经逐渐接纳了自己任意的亲吻和拥抱，可只要稍稍带点暗示的触碰，人儿就立即紧缩起身子，固然是没有拒绝到底的反抗，但从全身传过来的微弱颤栗，让自己心疼到做不下去也说不出什麽啊。

「这样啊…那就必须要等到他完全的信任你，能把自己完整交付给你的时候啦，不然你是很难又要顾及他的感受，又想赶紧把人吃下肚。」既然是心里的问题，就必须要靠时间来给彼此更充裕的空间。

「可我担心忍不住啊…」不禁说出脆弱的心声…

「哈哈，男人不都一个样子，心里不喜欢的身体都能够喜欢了，心里先喜欢的话身体就只会更喜欢罗，一定会想要尽快吃了人家啊！不过…你刚刚说什麽？活泼开朗？你不只换性别而已啊，连性格都换口味啦？你不是一向锺爱恬静的小家碧玉？」笑著说完心中的想法後，奇怪著这人的喜好大转变。

「其实不能光用简单的活泼或恬静来形容他，那只是他的一部分，该怎麽说呢…他是个站在那里就让人不能不去注意到的人，和你的夸张显眼不同，他不用营造任何光圈，静静的伫立著就像幅画似的，让你的视线无法从他身上移开。」

记忆犹新的想起第一回在会场里看到的背影，连当时内心讨厌极了都还觉得那人的条件不差，直到後来晕倒在怀里…和出现在办公室的模样…甚至是近来展现出的更多情绪和风情…幕幕都让自己难以忘怀。

「是那麽美的人啊…瞧你形容的，难怪连你这个船长都晕船了。」俊美的人面露微笑说。

「你别取笑我了，我说的是真心的，他的美不只是外表而已，是个连心都很美的人，说起话来斯文有礼，待人温柔大方，工作起来比我还努力拼命。可是和人相处时总有段距离似的，脸上虽是微笑亲切的模样，但等对方想再靠近时，却又像在隐瞒或躲藏什麽的退避著，实在不像是个泡在演艺圈这种大染缸里的人…」

这人使自己顾不得同性差距，也记不起那厌恶的职业，自然而然的喜欢上他，根本没去细想有什麽困难或麻烦，就已经埋头跳了进去。深入後才发现了许多不同的他，对每一个他都感到新鲜而好奇，像数不清有多少层的百宝箱，开了一层还有另一层，每开一层自己的心就更加的深陷一层，上瘾般的无法自拔！

「天啊！不但是个男人，还是个演艺圈的人？他的魅力实在不能小看呀，改变你的地方也不是一点点而已啊！」今天的惊喜还真是不间断的出现，不禁感叹的说出自己的想法。

「别那麽惊讶，我这次才真正明白了陷下去的灭顶滋味。」段毅扬带点愁怅的滋味说。

「有这样一个美人来让你明白这层道理，你该酬谢神恩了啦你！」不禁羡慕起好友遇上了真心喜欢的对象。

「可越喜欢就越担心会伤害…这种情绪…我还是第一次有…」越在乎就越想保护，可越想保护在行为上就会越懦弱。




真实79

「只要你够喜欢他，你就绝对忍的住！男人虽然都是下半身思考的动物，可其实心里分的清楚的很，那种人是能吃了就丢，那种人是要细心对待。你问问你自己，如果是其他人在这种时候，就算表现的再害怕，对你来说只要不需要勉强或暴力，你都会遵循欲望先吃了再说吧？」这行里卖的既是虚幻爱情，就更明白其中感觉与真实上的差异。

「…」想想似乎真的是这样，以往的对象不论是送上门来或主动出击，好像都不需要自己烦恼什麽，更没有什麽好担心，合则来不合则散，那会管心里愿不愿意…不是…应该是说从来没有遇过不愿意的啊！

「对吧？」看到段毅扬无言以对的反应，下巴微抬骄傲的接说。

「我还是感到很无力啊…」在这个人面前不需隐藏自己的脆弱，也还想再从友人那里多挖些更实用的情报。

「好啦，看你难得虚心求教，多教你一些招数也不是不行，只是…你要告诉我他是谁？明星的话我一定认识，真想知道是何方神圣驾驭了你这只野马。」好奇心像小猫抓痒似的挠在胸口里。

「我答应你到时一定带他去你店里捧场行吗？」稍微想了想後回。

「哇！你是想要他来抢我饭碗啊？被你形容的天上有地上无，到店里还得了呀？除非…他肯来当一次特别活动的『奖品』，你放心当然是一定会让你『得奖』的啦，如何？」不肯吃亏的人趁机敲诈一番。

「不用担心他的身份会曝光，特别活动的时候都是大老板来参加，他们个个都紧张自己会被爆出来，所以保证三缄其口又没风险！不然…给他带面纱也行啊！」看好友一脸为难的模样，赶快排除会让他担心的因素。

「你还是不相信我对他是认真的对吗？要不然你不会问我这种问题！」虽不想对好友怒目相向，可是没想到竟敢打这个烂主意，不禁沉声说道。

「我没这个意思，只是想让他露露脸而已嘛…算帮帮我忙啊…」常常光是找特别活动的奖品就令自己焦头烂额的，难得知道有『极品』出现，那还不赶紧把握住，所以虽明显感觉到友人的怒意，还是不舍放弃的说著。

「不可能！我刚明明告诉你说，他或许在这方面有不好的经验，我又怎麽能把他送到你们店的舞台上，让人用意淫的目光看他呢？」怎麽能接受这样的事情，发生在那敏感的人儿身上。

「没有那麽严重，不会有人能碰触到他的呀！」抱著微弱的希望挣扎著。

「总之只要是有可能会伤害到他，或让他紧张害怕的事，我都不会答应！我都不敢想像他站在那种舞台上的模样，更不敢假想他知道後会有什麽反应，你到底懂不懂？」段毅扬希望对方能明白事情的严重性，所以更加重语气的回。

「好嘛…别生气了…现在我清楚明白的知道你珍惜他，疼爱他行了吧？是我异想天开，我道歉！别发火了啦…」无法达到目的的人，边说著抱歉边乱转著还有什麽办法的脑筋。

「嗯…」虽说心里很不愉快，但也拿好友耍赖没辄的回了声嗯。

「那别到店里好了，直接约他出来吃饭吧，我可要好好敲你吃顿好的喔！」想赶紧将段毅扬的思绪从原本的话题带开，所以笑笑的另外提议著。

「这个有什麽问题？到时任你选行了吧！」认为对方已经放弃了念头，不愿再小气的生闷气，便也带起一抹微笑回。

「这还差不多，那你现在跟我回家聊吧，顺便…给你点好东西。」说最後一句时微眯起眼来的惑人神情，让段毅扬想到电影里的妖精，引人入局时都是这个模样。虽然对这人已经有了免疫力，不由得想到恋人如果也这样，自己岂不是要担心死了？万幸他没有这随时四处放电的习惯，心中边乱想边笑著摇摇头招人来买单，便跟随好友一起走出了门口。




真实80

私下找人请教的事，段毅扬严守秘密没告诉任何人，连身边的童伟都不知情。所以这位秘书先生只知道，老板真的追到了他最喜爱的人，便半喜半忧的替他高兴著，喜的是真心为他欣喜，忧却是为了另一个将心意埋藏起的灵魂。

但不管如何，对两人顺利交往的事，基本上还是让童伟认为很值得开心，因此就经常的帮大老板加班或出差，只盼得那对新出炉的情侣，能多一点的相处时间来培养感情。

所以在童伟不遗於力的帮助下，段毅扬不负重望的达成了先前答应过季若东的事，在两个人都能乔出假期的时间里面，前後陆续的跟他一起飞往各个国家的大型游乐园，不管是听过的没听过的，反正只要是地图上找的出来的游乐园，都不放过的去游览一遍。

**********

其实在段毅扬的想法里，不管是再出名的游乐园，个个都是大同小异，并没有什麽不同，可或许是跟喜爱的人一起吧，感受到的是以前的自己所无法形容的喜悦，打翻了有生以来对游乐园所存在的念头和记忆。

在每一座游乐园里，搭乘著几乎都会有的设施－海盗船时，在整个过程中季若东都会发出非常开心爽朗的笑声，使眼神一直跟随他的段毅扬，嘴角也不自觉的弯起了充满宠溺的角度。

还有在搭乘每园必备的云霄飞车时，从两个人一坐下来，季若东就会展现出超级兴奋的神情，在车身开始准备起动时，就会发出小小声的「喔~~~」，而当车头翘起往上行走後，就会发出微微的「耶~~~」声，可只要车头一往下俯冲就会「哈哈~~~」的大笑了起来。段毅扬只要看到他那个如孩子般天真的笑颜时，就能让一直静静凝视著他的自己也露出了齿间，泛起发自内心的微笑。

甚至是感到完全没有特色的场所－鬼屋，都因为和季若东在一起，而改变了对它的想法。不论是完全不怕时抱怨著无趣的言语，或是被抓住吓一跳时突然紧张起来的反应，然後还会嘟嘟嚷嚷的逞强说其实也还好的表情，都使自己觉得十分可人。

包括了相处时发掘到他，细心体贴和淘气可爱的个性、不安及任性的心情流露、或者是生气或悲伤的情绪，还有那令自己心跳加速的羞赧，其中任何一种不同的表情与姿态，在段毅扬眼里都转变成为一个个心跳的音符，排满心里每一处的空间和缝隙。

**********

将近一年的时间里，季若东所有的假期全被约定了，虽然加上工作的时数後会感觉到，玩乐对身体来说也是一种疲累，可是对於精神心里层面的话，那份满足和愉快是这辈子都没有尝试过的新鲜感。

知道段毅扬是顺应自己的喜好，除了各处的美丽浪漫景点之外，还安排了无数的游乐园行程，真的很感激著他的用心策划，让自己能感觉到像是被捧在手心里呵护的孩子般，可以随心所欲的去疯去闹。

他也一直默许著自己所有的行为，能自由的随意说话，能无忧的嬉闹游戏，没有担心害怕，没有黑暗斗争，更没有怒气打骂，这一切的一切都是那麽的不可思议，好似是自己渴求的所有，在瞬间像雪花般飘落全身，使自己心甘情愿的被淹没。

喜欢段毅扬带著自己到处飞到处玩，不论是去过或没去过的场所，就算是去普通餐厅喝茶吃饭，都因为有他的陪伴而显得与众不同。由一起渡过的时光里，发现到他的性格是沉著又稳重，大器又聪明的，虽说偶尔还会有点点腹黑的爱欺负人，但想起来却都是很快乐的回忆。

随著越来越了解段毅扬，不去论他对自己的温柔和宠爱，心底其实是更折服於他对工作的热诚和努力，不会因为成功而骄傲，更不会因为失败而气馁。仔细经营著他手中已经握有的条件，再去开拓发展成更有规模的筹码，最後变为极其强大的後盾力量，让他继续无後顾之忧的去拼搏其他新的产业。

在季若东的思考逻辑里，他有著自己所没有的头脑与优点，值得去学习和仿效，更值得跟随和给予信任。




真实81(轻H)

除了四处旅游外，段毅扬最常的就是带季若东回独居的家中，看影片聊天或调酒浅酌。

在占地约20坪的视听房里，有整套的家庭剧院视听设备，一整面墙垂挂著和墙同样大的白色布幕，用顶上的投影机便能放送影片，边上还有许多的喇叭音响和大型的相关机械配件，能让观赏的人产生身历其境的感受。

地面上是光可鉴人的深色大理石，墙的另一边摆放著长条形的吧台，可以调配出彼此喜欢的口味。而因位在极高的楼顶之上，并且有一半以上的墙面是落地窗，能够看到将近180度环绕著的美丽夜景，这似乎是恋人愿意时常跟自己回家的主因。


这天，季若东坐在段毅扬的左手边，两人并肩坐在沙发上看著新买的影集，因而房内的灯是全关著的，所有的窗帘都拉了起来，只有银幕反射的光线，转射在段毅扬和季若东的身上，房间中央放著一个ㄇ字形的大型沙发，深度让他们在靠著椅背坐时，两双修长的腿都不会落地，可以往前伸直的放在上面。

段毅扬轻搂著季若东的肩膀，边看边聊的交谈著。

转头凝视著手臂里尽心尽力追求的美貌恋人，正目不转睛的盯著萤幕。随著他越来越能接受彼此亲密的触碰，也让自己的心越来越忍不住想得到全部的他…

有些试探性的将搭在肩头的手，往下去抚摸他的臂膀，轻柔的上下游移著，但是季若东却因这个动作而明显僵住了身体，感觉到他的僵直反应後，段毅扬便微微转过身与他面对面，一手紧握住他放在大腿上的手背，小心亦亦的说：「我是真的爱你，才会想做这件事，如果你愿意就放松身体，你不想的话就开口拒绝我也没关系。」

原本就僵住的季若东听完後就更傻愣住了，不知道这人为什麽看剧看到一半会说起这个？虽觉得自己是很放心这个人，可是面对这麽突然的要求，都不知道该怎麽反应，没有心里准备的人矛盾迟疑著…

「我们交往了快一年，不算快了，到现在都还不能让我…拥有你吗？」听到情人卑微的说出带点哀怨的话语，季若东有些羞意的垂低了眼帘，其实心里清楚段毅扬早就想要自己，可如此坦诚的说出口，这还是第一次。虽还记著与邵锦鸿之间的谈话，明白不应该那麽快陷落，但这人的温柔体贴与溺爱疼宠，已经让自己逃不开了吧，不然也不会愿意多次与他回家独处…

「东、你到底在害怕什麽？这麽多个日子来的相处，还不能让你信任我吗？还不能让你清楚了解我对你的感情吗？还是你不知道自己对我的感情？你答应和我交往只是随便承诺的吗？」心里很明白他对自己的感情，知道他只是单纯的畏惧性事，所以不打算让他有思考的时间，口气便有些强硬的问。

「不是的，不是这样的。」情人突如其来的指控，使季若东著急否认著。

「要不然…是怎麽样的呢？东，你对我…到底是不是恋人般的喜欢？还是别的？求求你，告诉我啊。」语调忽然转变为自怨自哀的悲伤。

这番话令季若东睁大眼睛看著段毅扬，没想到自己会让他这麽的不安，会让一向自信的他产生担怯的念头。无法忍受那低沉嗓音，诉说著这种口气的话，觉得不应该再逃避的微微点著头说：「是…恋人的…喜欢。」

这坦承爱意的言语，更等同於默许的答案，让段毅扬开心极了，大胆向前靠近亲吻季若东的唇，一下一下的轻触著。他脸颊微红的想移开，段毅扬不让他退开的使劲扣著肩，将舌尖探入他的唇瓣内，带领他的舌一起嬉戏，逐渐的加强了力道，温柔又不容拒绝的深深吻著。

段毅扬的唇稍稍离开的贴在季若东的面前，两人的喘息近距离的交融著，他再次肯定的说：「相信我！」

望著他认真的脸庞，季若东垂低了眼帘轻声回了声嗯，决定信任这个人而愿意试的微点了点头。




真实82(激H)

段毅扬十分呵护的去啄吻著季若东，希望绵长的吻能放松他的情绪。

感受到舌尖被挑逗翻转著，并带领著自己进入对方的口中，而自己口中的每一处又都被对方舔拭环绕著，空气被剥夺的季若东，肩被紧搂著使腰也无法靠在椅背上，只能用力挺撑住，有些紧张的抓住了他的衣服。

段毅扬左手紧搂著他的肩膀，右手则下移到了腹部，隔著裤子抚压了一会後，便拉下了裤子拉，轻柔的将那炙热握住，缓缓的爱抚揉搓。

「唔…」敏感处被抓住的季若东连想向後躲都办不到，只能抬著头挺起腰，虽拼命咬唇却还是泄漏出低吟声，逃避般的微微移动著姿势。

原本搂住肩膀的手移往他的脸颊旁，将季若东的脸转过来，再度吻上了那轻启的唇，不同与先前的温柔，舌瓣激烈的纠缠索取著那份细致，上面的唇舌攻击和下面的爱抚刺激，紧紧的扣住了他的身心，让他缺氧似的无法思考，而两人口中过多的津液流出了嘴角，细细的拉出一条银丝，伴随著他微带鼻音的轻吟声…直到到达了顶点…

眼见恋人无力的倒回沙发上，红著脸带起急速的呼吸，睫毛轻颤著一脸无防备的模样表情，看起来就像等人亲吻似的，段毅扬也实际的照做了，伏下身亲吻那不停颤栗的眼帘，细吻滑到直挺的鼻梁，到达微张喘息的唇瓣，不愿妨碍对方呼吸一般，只在唇部四周落下一个个爱怜。

仔细看著恋人那泛红的脸庞，觉得这真是一张完美的脸，眼睛虽然不算大，但眼角尾端勾起的弧度是那麽的迷人，还有亚洲人少见的高挺鼻子，连鼻尖的形状都美的惊人，唇瓣偏厚却更显性感，身体上更是找不到一丝丝缺陷，体格的v纤合度，好像每一个部位都量好了尺寸，线条健壮却不失美感，比起那希腊的阿波罗神像都有过之而无不及。比先前无数次的幻想里，更美好的躯体活生生的躺在身前，自己何其幸能拥有造物者私心下的产物啊。

加上衣衫皱乱和裤头轻解的样子，刚刚释放过的东西垂软的躺在身下，那比自己的颜色浅上许多的男性性徵，让初次抚摸同为男性的自己，不但完全没厌恶感，还充满了怜爱般的觉得性感媚人。

越看越想就越激动的段毅扬，轻巧的解开了他上衣的扣子，手掌滑进其中抚上方才在形状完美的胸膛上明显的突起，已挺立如红樱般的乳尖，伸指轻压揉捏那早已情动敏感的地方，舌尖勾勒起季若东唇边的线条，浅吮轻啮著不停喘气的唇瓣，慢慢地衣物便都滑落了下来，这其间也悄悄的解开了自己的上衣和脱去裤子，只留下了敞开的衬衫在身上…

眼神浓郁的望著衣物被一件件脱下後的季若东，露出无助害羞的模样，身无寸缕的躺在自己身下，因羞赧而红润的脸庞，因呼吸急促而起伏的胸膛，身体也因紧张而微弱的颤抖著，段毅扬安抚似的不停亲吻他的眼眉，吻是温柔呵护的，可是两只手却在那白诱人的躯体上，四处挑逗游走著，过程缓慢而冗长的点燃无数火苗。

段毅扬所做的每一个动作，都会让季若东的身体轻微的僵硬一下，因此掌心疼惜般的缓慢却热情的去抚摸他的全身。知道脸皮薄的恋人是有感觉的，在自己的努力下，他再度被挑逗起反应来时，手指便悄悄移动到後面的凹陷处，怀中身躯很惊慌的大动作僵住，紧缩的穴口连指稍都无法进入。




真实83(激H)

想起友人嘱咐的段毅扬，便伸手到沙发旁的小柜里，拿出了准备润滑用的软膏，挤在手指上後，轻轻的碰触在後穴外，下面那冰凉的感觉让季若东从恍惚中醒来，急迫的半抬起身子，两手推抵那双壮硕的臂膀，头缓慢摇摆著说：「还是不要，不要了…好吗？」

看到季若东那惊慌的眼神，不舍的用左手搂住恋人肩膀，让人儿躺回沙发上後，段毅扬柔声说：「别害怕，我不会伤害你的，来…抱紧我，两只手都抱紧我…」边说边轻咬著恋人形状特别的耳瓣，等到他抱紧了自己，右手便将恋人的大腿往腰部抬起，而沾了乳膏的手指则慢慢地按摩著臀口，等到那里的肌肉没那麽紧绷後，指尖就进入了柔软的後穴里，极为细心轻柔的用指头伸入扩充著。

随著手指的进入，季若东更紧张的抓紧了对方的肩膀，脸庞贴近著他唯一的救赎，却也是在他身上肆虐的原凶。

段毅扬虽然不完全清楚季若东以前的事情，却知道他对男人有很深的恐惧感，所以不管下腹有多激动胀的有多疼，都非常拼命忍耐的持续安抚著。

温柔的在他耳旁诉说著无数甜蜜爱语，细吻著他温度明显升高的颈项，一边亲吻一边爱抚的安定他的情绪，让他渐渐的放松了硬直的身体。

沾了润滑膏的指尖并不困难的伸到里面，轻轻的弯起伸直刮搔并绕著圈子，看到季若东使劲咬住下唇，段毅扬便用舌尖顶开那紧咬的齿关後，进入恋人的唇中放肆的搜掠著。

在唇舌的浓烈攻击中，他无法感受其他时，便悄悄的伸入第二指，两根手指在里面不同方向的弯曲顶入著，忽然他发出了唔唔的浅吟声，等段毅扬放开了他的唇瓣後，就不能控制的呻吟出：「啊…那里，啊啊…不…行，嗯…唔唔…」发出声音後自觉羞赧，季若东再度紧紧的咬住唇瓣，却止不住甜腻的鼻音。

由唇鼻间发出的软嫩呻吟，平时绝对听不到的可爱声音，让段毅扬知道自己找到了恋人的敏感处，两指感受到内壁湿润紧实的包围，拼命忍下想进入的冲动，缓慢的加入第三指。

那粉嫩的穴口吞吐著自己的手指，指尖每次的抽戳都不放过刺激点，并带出嫣红的W肉与润滑的透明膏药，格外淫靡的感觉引得段毅扬紧盯著不放。

难忍的视觉勾引使得下体肿胀的更加雄伟，深呼吸了几下压住冲动後，缩回左手抚上恋人再度挺立的情欲来源，轻柔的搓揉按压前端的细缝，使其渗出泪水後，并揉捏著下方的囊袋，到惹得柱体胀大想高潮时，又紧握住不让泄出。

完全不能思考的季若东，只觉得要被这前後刺激的快感，和无法发泄的痛苦给折磨疯了，双手抓著床单，头不停的左右摇晃著，断断续续的喊出：「别，嗯嗯…别…让我，啊…嗯嗯…」

知道恋人动听的喊叫声里想表达的意思，满身大汗的段毅扬在确认四指都进出无碍，觉得应该已经做好准备能够进入的时候，在他耳旁轻声说：「不要急，等我，等我一起…」便双手同时挽起季若东修长的双腿架在肩膀上，由正面挺腰将早就濡湿的硬挺前端送入那朝思暮想之地。




真实84(激H)

只进去了一小段就让季若东感到痛楚的绷紧了身体，看到身下的人痛的脸色发白，段毅扬忍的虽辛苦但也觉得十分心疼，只好不理会自己满头满脸的汗水，强忍住挺进的冲动，态度体贴口吻温和的说：「东…放轻松点，我是真的很喜欢你，真心希望能跟你有更进一步的关系，才会想要你的，我会对你负责的，放轻松点好吗？东，东…我爱你。」

温柔低哑的声音反覆说著情意，他诚恳的保证和告白，并迭声喊著自己名字的深情，令季若东感觉到内心里也是真的有些喜欢他，认为如果是他的话，自己应该就不会那麽排斥，或许就能够接受，没关系…可以放轻松将所有都交给他，这个想法使身体虽哆嗦著，却尽力的想放松下来。

紧张又努力的想放松自己，那不知所措的些许颤栗，从抱著他腰部手掌的触觉传来，段毅扬对於恋人愿意做出这样的改变，心底涨著满溢出来的喜悦，尽其所能的不想伤害到他，虽然隐忍的很痛苦，还是用非常非常缓慢的速度，一点一点将硕大送进去。

「啊！」虽然有经过润滑和扩张，就算是再轻缓温柔的动作，那比手指粗壮许多的凶器，狠狠刺进身体的深处时，娇嫩的穴口还是被撑裂开而流下了血丝，这份痛处也让季若东叫一声後疼红了眼，全身每处肌肉都紧绷著，就像拉满弓的弦线。

听到恋人痛苦的叫喊，并感觉到身下的颤抖，让段毅扬停止了挺进的动作，不敢再贸然进攻，弯腰爱怜的吻著恋人高挺的鼻梁和红润的唇瓣，并伸手套弄那因痛楚而软下的情欲。

停在那温暖湿润又紧窒的甬道里，不能任意的驰骋，实在不是一件很容易的事，可是看到季若东疼的冷汗直冒，眼眶中不停转动却不落下的泪珠，身体又抖的像落水小猫似的，顿时觉得怜惜不舍，也就觉得忍耐点也不是什麽大不了的事後，便细心去转移恋人对痛楚的意识，温柔的抚摸身体各处的敏感，并磨蹭舔咬著他的双唇，诱哄他启齿相迎。

渐渐地在他脸上的表情不再只有痛苦，红润的色泽也回到了俊俏的脸庞上，更陆续蔓延到全身各处，欲望的回潮让他难耐的溢出轻吟，不自觉微微的扭转腰身来表达自己的感觉。

恋人动情的转变，让段毅扬兴奋的再度吻上那微张的唇瓣，舌尖卷起他的小舌一起嬉戏，让彼此痴缠在一起，接著扫过对方唇内的每一处，季若东也鼓起勇气的回应著情人的攻势。

在感觉到恋人的後穴深处，不停抽动的吸吮著自己时，便轻缓的挺进一些，再退出一些，挺进一些再退出一些，重覆的来回磨擦著炙热的通道。

微痛中夹杂了些许酥麻感，让身心都骚乱不已，早就不能控制的气息又深又重的吸吐著，前後都被热烈的刺激著的季若东，脑海里的快感一直往上攀升，理智已经崩溃瓦解的一点不剩，耳里也只听得见自己急速的心跳声。




真实85(激H)

微痛中夹杂了些许酥麻感，让身心都骚乱不已，早就不能克制的气息又深又重的吸吐著，前後都被热烈的刺激著的季若东，脑海里的快感一直往上攀升，理智已经崩溃瓦解的一点不剩，耳里也只听得见自己急速的心跳声。

极端的小心与强大的耐性，缓慢进出著等待他完全的适应，直到感觉出他也沉沦其中後，段毅扬便俯身压低他的双腿，重重的深刺到底再轻轻的拉出穴口，恣意的挺身进入这付完美的身子。

季若东随著被顶起下沉的频率，无法控制的摇晃著身躯，这没有喘息空间的攻城掠地，让他只能抓住枕头发出阵阵压抑不了的吟叫声，无力想到其他任何的事。而这传入段毅扬耳里的美妙声音，更加鼓励了下身的冲刺力道和速度。

想继续听季若东那带著鼻音的呻吟，但视线胶著在恋人唇中微微露出的粉色小舌，便又忍不住想与其纠缠，最後禁不住诱惑的段毅扬，还是将唇紧贴上了半张的唇，四唇相贴著紧密不留丝毫缝隙，带领起对方的舌瓣舞动著，口里盛载不下的热情延著嘴角流下。

这被宠爱著被需要著被疼惜著的动作，却使得体内的楔子深入到更内部的地方停留戳刺著。而此时的季若东已完全没有办法闪躲，唯一能做到的就是敞开所有的自己让情人享用。

攻击和承受，占有和奉献，体贴与温柔，两种不同的心情化为相同的爱恋。

不清楚在多少下的冲刺後，两人几乎同时解放了出来，他就趴下搂住怀里的人，温柔的去蹭著泛红的脸颊，让炙热停在那里享受著泄出的馀韵，过了一会儿等稍微软化溜滑出来後，便往旁边倒去，肩并肩的躺卧在沙发上轻喘著气，两人默默的目光交会，季若东有些倦意的带起一抹微笑，就侧著头闭上了眼睛。

而段毅扬就著微弱的光线，轻抚著他的轮廓与发丝，深觉一次还不够的下身欲望，忽然又再次的硬挺了起来，不希望勉强已经疲倦的他，便吸气压制下那股又想要的冲动，脑中只想著自己终於拥有他了，而得到了全部的他以後，心里涨满的是强烈的充足与幸福，靠近似乎已然睡去的俊俏脸蛋，轻柔的献上满怀的情意。

忽然被遗忘的影片里光线瞬间变暗，拨放完毕的呈现出全黑後，开始跑出了连续不断的字幕，一行行白色的光跑跳著反射在他们身上，像电影情节结束时般的，也让他们的爱情停留在美好的结局里。




真实86

段毅扬张开眼第一幕落入眼里的，就是季若东那有著漂亮弧形的眼帘，虽然是紧闭著看不到那诱惑自己的眼神，可这样更能显示出那美丽的上翘弧度。

眼里看著的是他迷人的脸庞，手臂里抱著的是他柔轫的身体，掌心摸到的是他弹性极佳的肌肤，脑海中浮现的是他在身下轻吟喘息，不禁心猿意马的想起他高潮时箍紧自己的密处，食髓知味的人便偷偷的往下移动，一手抚上了浑圆的臀部後，忍不住抓捏了起来的动作，引起仍熟睡的人发出了一声低呜。

段毅扬突然想起昨晚做完後帮他泡澡清洗时，由那里流出了血丝并浮上水面的情形，和在替他抹药时虽半昏睡著却哀疼的模样，顿时一凛的不敢再造次，将手移回他腰际旁老老实实的放好。

几秒钟後，睫扇缓缓张开轻噗了几下後，视线便停留在眼前朗俊的面容上，似乎想不起怎麽回事，季若东不解呆愣的盯著他看，直到对方笑出声来，昨夜的一切才重新闪过脑里，快速低下头晕红了双颊，闷闷的说不出话来。

再次在心里确认了恋人的可爱，却不愿在美好的初日早晨里逗他生气，段毅扬轻吻了下他的眼角柔声的说：「我请老管家煮了稀饭，一起吃一点好吗？」听到後的季若东点点头便想坐起身来，可还没坐好就又躺了回去，突然动作拉扯到私处的伤口，不禁卷起身闭起眼咬紧牙关的等待痛楚过去。

「真的很抱歉，我已经非常小心了，结果还是太粗鲁…让你受伤了…」想到好友所教导的注意事项，明明都有彻底做好而且耐心的扩张了，为什麽还是会让恋人受伤？除了…被要求带套子这一点没做到而已啊…但这个和受伤应该没关系吧？一定是没答应那人的条件，所以不甘心的暗藏了招数，因此害得恋人吃苦，决定要去彻底质问那家伙的段毅扬，看见痛的都皱起脸来的季若东，明了半昏著的时候还会哀哀疼，可清醒过来後就绝对不会叫出声的个性，极为愧疚又非常心疼的说。

「没关系…是我愿意的…」发觉到被单里全裸的身体是清爽乾净的，连刚刚扯痛的地方其实都有些微的凉意，知道他一定是帮自己清洗并且上了药，不免很不好意思的小声回著。

「你别起来了，我去端来这里好吗？」恋人脸色红晕害羞的说著愿意的模样，让段毅扬心花怒放的说。

「嗯…」虽不想在床上吃，但也起不来的人，只好勉为其难的点头答应了。

「乖乖等我回来。」年龄似乎退化的段毅扬，笑眯眯的亲了下季若东的额头说。

半跑半跳著起来套上裤子，往房门走去的段毅扬，这一系列有趣的行为动作，逗笑了侧卧在床的季若东。轻微却甜腻的笑声，让伸手开门的人停止了动作转回头看，而过份的凝视让愉悦的人收起了笑容，腼腆的转开了目光。

不一会儿传来那人稍嫌低哑的声音说：「这样才对嘛，如果你再继续笑下去，稀饭也不用吃了，什麽都不用做了，因为我…根本放不下你…离不开你…更想再吃了你…」直白的言语让季若东粉色的脸蛋变得更红了，忍不住抬起眼眸来怒瞪著段毅扬。

「好好，我不说了，我下去罗。」恋人微怒的眼神不但吓不倒他，反而感觉是脸皮薄的恋人在跟自己撒娇，不禁口气愉快的说。




真实87

终於等段毅扬走出去顺手带上门後，床上的季若东便缓缓的试著起来，双手用力撑起上半身却无法坐稳，微喘著斜靠在枕头上已经是最大的限度，不能再做任何移动的人，看了看四周後忽然想起：（昨晚是在沙发上看电影的…之後也是在那里和他……洗净完了就将我抱到房间里来睡了吗？虽说完全没有後来的记忆，可应该是这样的…我…真的接纳这个行为了…）带起一抹羞赧微笑的回想起，昨天在过程里或许还是有惊慌和胆怯的情绪，但被爱著的感觉确实是盈满全身的，想到自己能真正的放下过去，和这人走到这一步，最应该感谢的是…邵锦鸿！

「对、我怎麽忘了锦？昨晚没回去也忘了打电话，他没通告的时候都会帮我等门的，怎麽办？他一定会很紧张…」边碎碎念著边努力爬起来的人，忍著痛坐起身後，双脚放在地板上刚想站起来，便感到一阵脚软的往旁边倒下！

端著托盘回来的段毅扬，一进门就看到人儿围著被单，准备站起身的动作，赶紧把托盘往桌上一丢，就急步过去扶住下一秒便倒下的身躯！接住人拉进怀里後，查看著人儿除了流了些虚汗外并没有任何异样，安心後便忍不住带著责怪的口气大声说：「不是要你乖乖的躺在床上等我？为什麽硬是要起来呢？你知不知道你吓的我魂都飞了？」

「对不起…我不知道自己的腿…会那麽没力…对不起啊…」能感觉到这人强烈的紧张与担忧，所以老实的道著歉。

「是我不对，不应该那麽大声跟你说话，我是急了我，没有真的怪你的意思。」将人打横抱起後轻柔的放在床铺上，看到臀部落下後还是皱起眉头的季若东，让段毅扬深感歉意，明明自己才是始作俑者，竟还怪起人来了？赶快放柔了声调解释著。

「我懂……那我不起来，你帮我去拿皮包好吗？」点点头後要求的说。

「你为了拿皮包才起来的？为什麽要那麽急？」拿起一旁的手巾替他擦拭著脸的人问。

「因为我想打电话啊，所以要拿手机。」诚实的回答著。

「打电话给谁？」心里隐约知道答案，却又不希望自己猜中的问出口。

「打给锦啊，你快帮我去拿好吗？」情绪绕在自己令邵锦鸿担心了一夜上，也就没注意到段毅扬的反应。

「你为了打电话给他，所以不顾自己的身体？为什麽一定要在这个时候打？你的情人是我不是他！在这样值得纪念的日子里，为什麽一定打给他？」说的语气虽然平稳，但其间的妒意与不满却表达的清清楚楚，让季若东满脸疑惑的说：「我不懂你在说什麽？」

「你不懂？你竟然不懂？那我告诉你，我-在-吃-醋！」坐落床边的人，双手交叉的微嘟起嘴说。

「哈哈…」原本很威严的态度，在嘟嘴抱怨醋意的同时化为乌有，还让季若东忍俊不禁的笑了起来。

「你还笑？我是很认真的要你解释！」十分认真的再次强调著。




真实88

「太好笑了，你怎麽会吃锦的醋啊？我是因为锦一向会等门，那昨晚我跟你……所以没回去也没说一声，他一定担心了一整夜，才会想要打电话给他啊，你想到那里去了？」在充满笑意间还是好好的解释了一番。

「昨晚你跟我…怎样啊？我没听清楚…你再说一次啊。」听他说出原因後的感觉，竟像是小朋友要跟家人报平安？所以立刻将刚才胡乱吃飞醋的自己丢到一边，抓住这人儿自动消音的地方，想听他亲口说出和自己的关系。

「你、原来你那麽…那麽恶劣！」估计这辈子没有骂过什麽狠毒的句子，用自觉凶恶的口吻羞怒著说。

「你现在才明白已经晚罗！嘿嘿嘿、我不会让你有机会从我身边逃走的！」学著登徒子的台词，边说边挑起美人的下颚想偷个吻。

「别闹了，快去拿啦！」推开企图贴近的人不耐的催促著。

「好嘛，我去拿，那你先吃点东西…还好只翻了一点点，我帮你架桌子喔。」说著就往托盘走去，看被自己丢开的碗碟里稀饭和小菜都只翻倒了一些，便拿起床架专用的小桌子，摊开来摆好後将托盘放了上去。

「谢谢。」了解自己爱乾净的性子，所以将每个小碗小碟都稍微擦拭了一下，还把托盘也用纸巾清理之後，才整个端放过来自己面前，季若东不禁感受到段毅扬的细心体贴。

「别跟我客气喔，要不然我就不去拿了！」放好汤匙将筷子放进他手里後，嘴角带笑的说。

「你给我现在、马上、立刻去拿！」要不客气还不简单喔，大爷就让你尝尝滋味。

「遵命！」被指派被命令的经验是第一次，却使段毅扬极度开心的做了个敬礼姿势就转身小跑步的跑出了门口。

看著那人用滑稽的姿势跑走後，心里最先想的是－－想不到这人还有耍宝的天份啊！满脸笑意的季若东，握紧手里刚被塞进来的筷子，上头还有著他的馀温，不禁心里默念，应该可以相信…是真的找到了幸福吧。


才吃了几口，脚长跑的快的人就回来了，季若东含糊的说：「嗯…些些。」

「哈、你在说什麽啊？说什麽都不理你，吃完了才能打电话。」段毅扬把手机放在距离遥远的桌面上说。

「先让我打啦。」吞咽下嘴里的食物後，伸出手坚持的说。

「嗯…好吧，要不然你也会狼吞虎咽的吃完吧？那对你的胃也不好，嗯…这样好了，我先让你打电话，不过你要跟锦鸿说，你要在我这住两天才回去。」在嘟嚷著心中的想法後要求说。

「为什麽？」觉得为什麽连要打个电话，都必须经过条件谈判？有些不高兴的回问著。

「好若东…别生气啊，我不是想干涉你什麽或是限制你什麽，你想想看你现在的身体状况，如果回家的话，难道要叫锦鸿照顾你吗？你好意思吗？那…我就不一样啦，该看的该摸的我那里没碰过，就算是不该看的不该摸的我也都做了啊，更何况…伺候你是我应该做的事嘛，怎麽能要别人代劳呢？你说对不对？」看出恋人表情上的变化，便坐下来安抚般轻搭上他的肩头，冠冕堂皇的说著心底的野望。




真实89

「我…那有这麽虚弱，休息一会也就没事了，干嘛要住在这里…」早在对方话语开始进行时没两句，就羞红了脸低下头的忍住听完後出声反驳著。

「你以为我没注意到吗？除了下边的伤口以外，你其实还发著不低的烧哪，你也不希望回去让锦鸿担心吧？而且最重要的是…你真的那麽不愿意让我照顾吗？」边听边走去拿起手机，再走回床边递给他，但继续说服的口吻变得更加温和柔顺，句尾还带点可怜兮兮的味道。

「你别这样…我说就是了。」深觉其实是不应该逞强的，以免让两个对自己来说都很重要的人担心，当然也是看不得这人委曲求全的样子，所以应承了下来後打开了手机，按下拨出键…

「喂？锦吗？是我。…对不起，我昨天忘记跟你说一声，…嗯嗯，我有看到你的来电，有很多通…什麽？嗯嗯…对不起啦，我真的不是故意的，锦别生气嘛…我？我没事，只是…扬这边有些事要我留下来，所以要後天才会回家，嗯嗯…好，我知道了，回去再跟你说…嗯嗯，好，掰掰。」

好不容易结束疲劳轰炸般的训示，季若东吐口气把手机放在一边後跟段毅扬说：「我可以住到後天，你怎麽了？」

亲眼看著从未在跟自己讲电话时，用过那麽可爱又撒娇的语气，让这人的醋劲又急速淹满了起来，用著严肃的表情静静盯著挂上电话的人，好一会儿後竟呜呜的开口说：「我不管，你以後也要这样跟我通电话啦！」

「你到底发什麽神经啊？」完全不懂这人的重点在那里，端起另一副碗筷接说：「快来吃吧，要不然都放冷了。」对方耍赖的不肯接手，季若东将碗筷放回去後再开口说：「你再这样无理取闹…我现在就回家！」

「好嘛好嘛…」惹出怒气来的人乖乖的拿起碗筷，扒了口稀饭後说：「我那有发神经？那有无理取闹？我很认真的说耶，真是不公平又没情趣的人……」边吃边超级委屈兼郁闷的念念有词。

「你是想我吃的不消化吗？闭上嘴专心吃！」斜眼瞪了他一眼沉声说。

从来没有对自己凶过，也没有对自己发过脾气的恋人，威吓的语调和冷淡的表情，著实吓唬住一向能跟他与取与求，一直都战无不胜的人，所以只好安份的坐正了姿势低头猛吃了起来。

边维持著正常速度进食，边偷窥著旁边那好像只被禁止出门散步的大型犬，拉耸著耳朵神情不甘却又不敢抗议的模样，让一直想养狗又因没时间照顾而作罢的季若东，忍不住扬起微笑轻轻的在段毅扬的头上拍了两下。

被拍的人有些傻愣的看著笑起来满脸幸福的恋人，一时间跟方才冷硬的模样连接不上，更没注意到被开心笑著的人当成了宠物，正在对他乖巧的行为加许称赞著，只单纯为了他的温柔笑容和亲密对待，而跟著带起自己的嘴角，两人无需言语的含笑对看著。


这两人个性南辕北辙，说到谁吃定谁虽然还是未知数，但在爱情的面前，或许谁赢谁输都不重要，光是能收起彼此间甜蜜的点滴，就能够让身在其中的人们乐不思蜀，既而什麽都不在乎了。




真实90(轻H)

总算是平和的将人留了下来，虽说是有细心照顾身体不适的恋人，可一天下来也摸摸蹭蹭的吃足了豆腐。

满心喜悦的到了晚上，在居心不良的极力帮忙下，花了很长的时间才洗完了澡，好不容易熬到上床时间的人，忽然想起对著伤还没好又发著烧的人，自己根本不能也无法怎麽样嘛！

在内心哀怨的同时，不免又骂起了那个不安好心的家伙来，如果那人肯说清楚讲明白的话，也就不需要忍著活受罪，更可以在这两情相悦的日子里，抱著心上人滚他个三天三夜。

穿著浴袍被轻柔的放上床拉好被子的季若东，听见段毅扬叹了好大一口气，便伸手将人拉到身边坐下来，歪著头轻声的问：「在担心什麽事吗？」

「嗯…是想到你明天就要回去了，然後我们就会因为工作的关系…不知又要隔多久才见的到面了，怎麽办…还没分开我已经开始想你了。」不敢老实说出刚刚心里念头的人，趁著被关心的热度，两手抱住他的肩膀，脸挤进颈肩里耍赖的边蹭著边说著爱语。

一直都知道段毅扬随意就能说出让人脸红心跳的话，以前是在电话里所以还能很快的免疫，现在三不五时就被紧抱著贴在耳边说，这让季若东实在很难去习惯，也不清楚在这种时候，该做出什麽反应的静默著。

「东…在见不到面的时候，会不会想我？告诉我啊。」望著低头不语的恋人，却不愿放弃听见来自他口中的情话，所以催促著。

「嗯…可是工作要紧啊，被你丢下的那些公事，都是阿伟在帮忙处理，当然要赶紧回去接手才对啊！刚才…锦也提醒我说，接下来有舞台剧，所以…应该有段日子不能见面了。」脸颊发烫的说不出什麽想念的话，只能转移到工作的事情上，并且认真的解说著。

好不容易听见一声轻嗯，让段毅扬开心的不得了，可没情趣的人儿马上接口的都是正经八百的事，还正式宣布了真的有段日子不能见面？实在是觉得气闷极了，为了不要再听下去，只好过去堵住那张又爱又恨的嘴。

「嗯…嗯嗯…」不懂他怎麽突然以不容拒绝的力道袭击过来，紧抱著自己的後脑勺往他的方向压去，钻进来的舌头不能克制的胡乱转动著，手足无措的抵著他的胸膛，却止不住不断交换著的津液和早就乱了的气息…

好像抽走了胸腔里所有的空气後，段毅扬才松开口放过了微肿的唇瓣，但手还是将季若东的头捧在眼前，与自己鼻尖相碰著，喘嘘嘘的说：「这嘴…再说出破坏…气氛的话，我就不…放过你！」

没有办法回任何话的季若东，睁著湿朦半闭的眼，好像要喘不过气来般的张著嘴呼吸著，这性感模样使段毅扬喉头一紧，还是不打算收手的再次吻了下去。

在第二回的热吻里，段毅扬百般摩擦起彼此的身体，轻易伸进浴袍的开岔里，来回抚摸有著柔轫肌理的大腿，接著爱抚揉捏起季若东的欲望使其高涨硬挺，自己也因为蹭著他的身体而兴奋了起来…

「嗯不…行…嗯…不行……啊…」很不容易才等到他放过了自己的嘴，便赶紧表达出反对的意见，可这时他低头咬住了一边的乳头，能感觉到他正用舌尖舔舐并啮咬玩弄了起来，一阵奇特的刺激传递至大脑後，季若东禁不住虚软的轻呼出声。




真实91(激H)

「别怕…我不会进去，我只想爱你，让你舒服，相信我…」边说边把身上围住的毛巾丢去一边後，拉扯著季若东腰际的绳子摊开浴袍，随著话语双手捏住红乳用指甲刮搔著，嘴则是一路往下舔吻著。

段毅扬在那欲望勃发的器官上轻吻一口，让那直挺的东西微颤了下，连带著他整个人都轻微的抖动了起来，双手从胸往下经过平坦的腹部後，跟上自己的速度一起来到了惹人怜爱的部位，在他的一阵轻喘中，张嘴将整个嫩芽纳入自己温暖湿润的口中。

被含入的瞬间，使原本沉沦在情欲里的季若东倒抽了一口气，不敢相信他竟然完全不犹豫的含进自己的性器，还上下吞吐的舔弄起来！

这个被自己深刻认定是恐怖又折腾人的行为，让季若东的心里和身体都接受不了的激烈颤抖起来，并抬高声量的喊著：「不要！不要这样！不要…」

发觉恋人突然好像极为惊慌的样子，连原本高涨的贲张都逐渐软了下来，不正常的语气和发颤的身体，使段毅扬快速的将人抱进怀里柔和的说：「怎麽了？怕什麽？」

「不要、我不要这样！」慌乱担忧的摇著头回答。

「不要我怎样？你说清楚点啊。」收紧双臂并低温轻啄著对方的发丝，安抚的诱问道。

「不要…用…嘴，不要。」情人已经停止了方才的行为，又被抱进温暖的怀里，让他安心的说出羞人的原因。

「不要我用嘴亲你那里？为什麽？那会让你很舒服的。」怎麽会有男人不喜欢的，怀里的人也未免太怕羞了吧。

将季若东的恐惧和慌张都想做是害羞的段毅扬，脸住怀中人的头顶上方贴去，忍不住挂著抹笑，觉得这人真是可爱到自己的心坎里去了。

「我不要，脏…你…不要…」不知道要怎麽形容自己不愿的情绪，只能可怜兮兮重覆著同样的拒绝。

「傻瓜，怎麽会脏呢，你是连那地方都让人觉得乾净漂亮的喔，才会让我想要帮你做，也想要你更舒服啊。」不由得揉搓起手心里细滑的发丝笑说。

「就是会、就是会！」那似乎快要哭出来的表情，又气又急的坚持著说。

「那你不让我亲？是打算让谁亲？这是情人间才会有的亲密行为耶，难道连我这麽点想服侍你，想让你舒服的心情，你都忍心剥夺吗？」抬起他不知是急的还是羞的晕红脸庞，温柔沉声的诱哄说。

「不是这样…不是，我不要服侍，也不要舒…服，不行吗？」被抬起的视线望进情人的眼中，那神情为什麽好像是自己的不对，是自己的不该，只是不希望让他做那个深恶痛绝的行为也不对吗？

「好…不要就不要，我们…以後再慢慢试，好吗？」看见恋人抖擞著眼帘和水雾的双眸，清楚明了到他是真的很不适应很不喜欢，只好边落下细吻边柔声说著。

「嗯…」听到他说不会继续那种行为了，也不管他後面加了什麽但书，便安心的放松身体轻回了声嗯，柔顺的任他亲吻。




真实92(激H)

右臂环抱著季若东的肩膀，仔细的吻遍这人精致的五官，此刻从段毅扬心里涌出的情绪，连他自己都说不清道不明，只知道想要爱这个人，想要疼这个人，其他的就什麽都无法思考了…

在不间断的密集亲吻里，左手轻抚起昨夜刚被疼爱过的乳尖，使原本就有些红肿的小巧快速的硬了起来，像朵未开的小花苞般的圆润细腻，让自己爱不释手，两边都不愿放过的轮流去揉捏著轻拉著，再往下由精瘦的腰身，摸到了充满弹性又浑圆的臀，大手重抓轻放的爱上这种触感，然後延伸下去是肌肉匀称的大腿，慢慢移动到内侧里到达他半软下的柔嫩，想重新点燃起方才被打断的欲望。

随著季若东眯起眼咬紧了下唇，和身上体温逐渐的升高，随著手带起暧昧的抚弄，渐渐地它再次回复了硬度後，段毅扬边在他颈旁吮出一颗颗印记，边将自己那一直都保持坚挺状态的火热，与他的一起紧紧包覆在掌心里上下撸动著。

那部位独有的特殊触感互相磨擦著，使季若东忍受不了般的抵住他的胸口，头向後仰起并轻吟出声，段毅扬也跟著发出舒服的低叹，手不停歇的刻意加深两人的兴奋，直到两人都绷紧了身体，几乎同时射出了浊液，那分段喷洒到胸腹间的情热证明，让他瘫软了身子倒在包围住自己的臂弯里…

段毅扬眼里全是他充满爱欲气息的脸蛋，低下头爱怜的轻吻著他浮出细汗的额头，顺著下来亲吻至湿润的眼角，然後延著饱满的鼻尖，贴近总在散发著诱惑的双唇，近到季若东呼吸间的气息都佛过了自己的唇，毫无防备的让自己舔舐啃咬著，微启的唇瓣也像欢迎著进入，这种甜蜜的柔美是让人无法拒绝的邀请…

又温存了好一阵子，段毅扬才不舍的将人轻放躺下，去搓揉了热毛巾来帮他擦拭乾净，并且系好浴袍盖好被子，再去把自己稍微清洁了一下，就赶快回到了床上再度将人抱进怀里，感受了下拥抱的实感後，在脸颊贴上了他的额头时，开口笑说：「虽然刚刚才发泄过，可这热度倒是低下来了些，没有那麽烫了，所以啊、适当的运动一下流流汗是必须的喔。」

「胡说什麽啊，流汗有很多方法，不一定要用这种的…」红著脸用力顶开贴在额上的脸颊，深思著自己是被这人沉稳大度的外表给欺骗了，其实是个满脑子里不知道装了什麽的家伙。

「不过…因为是我让你受了伤，才害你发起烧来的…对不起…」心里想著恋人还不习惯这类调侃，只要慢慢再适应就好了，所以也不管对方轻微的抵抗，又立即黏了回去，用脸贴上了他的发丝，转为心疼关切的语气说。

「我本来就很容易发烧，还经常在公演前烧到快40度，也没其他病痛，就是会突如其来的发起烧来，过一两天也就自然好了，所以和伤口说不定根本没关系啊，明天醒来後就会退烧的。」才说他脑袋里不知道装了些什麽，又立刻表现的那麽贴心易感，或许情人还有许多需要自己去认识和了解的面貌吧。

「我想你说工作上的常态性发烧，也许是在你承担过多的压力时，身体机能自然而然养成的排解管道，所以你心里的负担才会转变成为异常的高温，让身体表现出来，其实这样对你整体来说应该是好的，总比你压抑在心里的好。」仔细的分析起恋人身体会出现状况的理由，也想著季若东对於工作的热忱实在是很惊人，因为极度的在意表现和求好心切的意念太强，才会屡屡将自己逼迫到发高烧的程度，这性格也让段毅扬想更加的去珍惜他和照顾他。




真实93(轻H)

「是因为这样啊？呵呵…我还以为是自己对演出角色的太热情了，才会发起烧来的哪，当成是我正在燃烧的证据喔！」听到对方说出来的原因，一方面接收到了他的关心，另一方面不禁想说，自己或许真是抵挡不了，那些必须承受的压力才会这样吧！却不想他担心的轻松说著。

「大概真是你投入了太多的热情，身体和精神都负荷不了才发烧的。可是…你现在的热度，就真的是因为这个伤口了。我明明是希望能给你美好的第一次，都是我太仓促太急迫了，没有顾及到你的身体，我有些担心对你来说…昨晚会是一次不好的回忆…」整天的说说笑笑间，其实心里还是非常介意弄伤恋人的事。

「都说了没关系，我…我也有感…觉啊，嗯…不会…不会觉得不好。」看来段毅扬是极为在乎这件事的，季若东就只好厚著脸皮说出心里的想法。和以前的经验比起来，真的是好的已经不能再好了，深深有著被爱和被需要的感觉，可又不知该如何表达清楚，许多事也不是轻易能说出口的…垂低的角度和发丝遮住了他大半张脸，但泛出粉色的耳朵却泄露了主人的心意。

「不会让你感到排斥就好，以後我会更小心更注意的，我保证绝不会再让你受伤了！」段毅扬听见他说出他自己也有感觉时，就好像蜜糖融化流到心底似的，忍不住将人又搂紧了些，温柔的说。

「嗯…」言下之意就是好像说好下回似的感觉，让季若东实在回不出话来的将脸往他胸口钻去。

「快睡吧，明早我送你回去。」晓得这人易羞，刚又瞄到他方才偷偷打了个哈欠，就弯起了嘴角把两人的被子拉拉好，轻拍了两下他的背部说。

「晚安。」季若东微微抬起头来小声的说。

「嗯、晚安。」嗯了声後，段毅扬便笑著在抬起的额头上亲了一下。

**********

虽不甘愿还是得乖乖地将人送回家，可因为接下来分别都要忙於工作了，所以一早起来段毅扬就心想，自己可不想忍耐那麽久见不到面，就思前想後的伤脑筋，季若东看他边开车边一脸很困扰的样子，忍不住微笑著说：「别再乱想了，还是能有时间见面的啊。」

「都没办法确定。」段毅扬边说边照样转动著思绪。

看这人的情形，季若东摇摇头不准备继续开导他的时候，他突然提议说想约定两个月後，不知能不能先安排好工作上的行程，然後乔出两天的时间来。

季若东听到後便仔细算了下时间，如果没有特殊情况的话，两个月後差不多是排练结束，公演却还没开始的空档期，虽然要很多天是不可能，可两天的话应该是没有问题的，就点头答应了下来。

兴奋的段毅扬趁著红灯时拉住了煞车杆，立刻弯身过去拉近季若东的後颈，便深深的吻了下去，这人因瞬间的讶异而张开的唇，刚好迎进了自己的侵略，娴熟的舔弄起他想躲开的小舌，香甜的气味刺激著嗅觉，丝丝软软的钻进心里…

推不开的胸膛，闪不开的唇舌，使季若东不由自主的被突如其来的热情燃烧著…

从遥远的地方传来一阵刺耳的声音，几秒後意识到是後面车辆的喇叭催促，段毅扬才放开了人启动了车…




真实94

「对不起、我是太高兴了才没控制住…」偷瞄著被吻到呼吸有些重，脸颊红润的人，表情有些严肃的往窗外看，段毅扬赶紧道歉并说明著。

「我不清楚你是怎麽想的，和你在一起虽然是我愿意的，但我不希望我们的关系曝光，更不想惹出什麽新闻来，所以在任何有可能被其他人看到的地方，你都不要再做出类似的行为，如果…你想要的是一个能公开的对象，那我想…我不适合。」季若东没有丝毫玩笑意味的直视著前方，隔了几分钟後才一口气说出自己想法。

「东…」虽觉得自己有些唐突，但也不至於让他说出那麽严重的话来，斜眼看到他坚毅的侧面，异常的肯定态度，使自己一时之间竟说不出话来。

「在前面靠边停车吧，我到了。」没再说什麽的人，过了一会儿後开口要他停车，等车停稳了便想去开车门…

「东、我真的没有…」从刚才起就没有转头看过自己的行为，让段毅扬紧张的抓住季若东的左手，可话还没说完，便看到他回望著的眼神，凝重的让自己说不出任何敷衍的藉口。

「希望你能…好好想想我说的话。」轻轻的说完後，挣开了被握住的手，转身开了车门下了车。

段毅扬目送著没有等回答也没有回过头，抬头挺胸走回家门的人，拿出卡片插入後便让门阻断了他的视线…

双手紧握住方向盘，闭上眼深呼吸了几口气，想著自己怎麽会让状况变成这样，可浮现出来的都是人儿带点责备和担忧的眼神，深刻感觉到自己根本无法冷静下来分析，只好张开眼启动车子离去。

**********

进了家门的季若东贴在一旁的墙壁上，脑海里都是他因为自己说的话而诧异的目光。心里很明白他只是太过热情，那也是很喜爱自己的表现，自己不应该反应那麽大那麽不通情理，可是…如果要冒著让他身败名裂的险来谈恋爱，就算只有一点点的危险，都是不允许也不能接受的…

「东？回来了干嘛愣在门边？」从客厅走出来的邵锦鸿，看到他低著头沮丧著脸，故意语带轻松的问著。

「锦…」听见叫唤的人慌张的抬起头来。

「进来啊，才几天没回家就忘了我长什麽样子啊？到底怎麽了？」边说边走过去搂著他的肩膀往厅内走去。

「喝口茶吧，这是昨天昌达从国外带回的茶叶，听那小子说啊，你曾经在他家喝过後喜欢的不得了，所以这回他因为工作去了产地，就特地帮你去找买回来还送到家里来，看平时捣蛋的师弟其实有多关心你。」将人带到沙发坐下来，邵锦鸿就去厨房把泡好的茶拿出来，倒了一杯放进这人的手里。




真实95

「嗯、他们都对我很好，我知道…」端起茶杯来闻了一下後，真的是以前喝过却在国内找不到的茶叶，这股香味好像让心情稳定了一些。

「喝完茶，要不要回房里休息一下？」撇见这人脖子上的痕迹，就肯定了自己的猜测，除了出国工作或旅行以外，从来不会不回家的人，果然是因为发生了状况而无法回来！可感情顺利的两人发展到这一步也不奇怪啊，为什麽事後会是这种表情呢？心中充斥著无数的疑问，却不想现在提出的邵锦鸿，用一向温和的声音说。

「不用、锦…我…」微抿了口茶後，看向身边唯一了解情况的人，想说又不知从何说起的迟疑著。

「想现在聊吗？」不喜欢他垮著脸，温柔的伸手拨了拨他的浏海。

「嗯、我和扬的…关系…」手不自觉的搓著杯盘，不晓得该从那说起。

「你们发生关系了。」是完全不带有负面情绪的关心，明确的语气却自然的好像说著刚吃饱的事情一般。

「你？」端著的杯子稍微摇晃了一下，惊讶的看向发话人。

「要问我怎麽会知道？毅扬留的痕迹那麽明显，很难不知道吧！天冷还可以带围巾上节目，但天气这麽热看你怎麽办喔！不过啊，以他那个交情人没定性的人来说，他也算能熬的了。」边双腿交叠起来往後靠著椅背，边笑著指了指季若东的脖子，玩笑似的调侃起来。

听到後立刻捂住颈子，季若东的整张脸霎时白了一层，身体也渐渐地颤栗到连杯子都在盘子上抖动出声音来。

发觉到情况不对的邵锦鸿，马上收起了笑脸，先拿开杯盘放到桌上，再将人抱近身边轻拍著肩背，安抚的轻声说：「为什麽害怕？难不成是毅扬对你粗暴吗？」

「不是的、他对我很好…」贴在熟悉的怀抱里，稍稍冷静下来後回答。

背部的手来回缓慢的移动著，手的主人却没有再问什麽的静默著，季若东明白这是他的体贴，想让自己整理好混乱的思绪。

将耳朵靠拢在这人的心口，听著沉稳的频率好一会儿才开始说：「不是他的问题，是我忽然想起我们的关系是不能公开的，甚至是不容於世的，和我在一起，也许会伤害到他辛苦建立起来的一切，而我却只有想到两人之间的事，没去考虑外界的问题，感情不单纯只是两个人的问题，我想在大众与论面前，什麽都是说不清楚的…」

「你就是在担心这件事？就这麽点事把你吓的脸都白了？」忍著听完的人，摇头无力的说道。

「这很严重！我都不敢想被发现的後果…」推开这人的怀抱，认真的反驳著。

「他本身是个有头有脸的大公司老板没错，但你也是个知名的公众人物啊，出状况的话你们两都会出事，不是只有他的一切被破坏，你的也是一样啊，难道你的一切就不是辛苦得来的吗？」这番话更把季若东听得睁大了眼。




真实96

轻柔抚上他苍白的脸庞，邵锦鸿认真的接说：「可是，你以为他会什麽都没想过就追求你吗？他的社会历练不会比你少，他所需要负起的责任更不会比你少，为什麽你要一个人担心害怕成这样？你应该去跟他说，把你的担忧全告诉他，然後想个两全其美的方法，而不是你一个人乱想些解决的办法。」

「嗯…」这是两个人的事，是不应该乱决定的。

「何况你也想不到什麽好方法，了不起就是要和他分开之类的吧？」看到这人轻点著头没回什麽话的模样，挑起眉再说。

「啊？」容易被邵锦鸿看穿想法的季若东，虽说应该要习惯了，下意识却仍然惊疑的看向发话的人。

「你那麽辛苦才跨出去，好不容易才走到这一步，怎麽可以因为还没发生的猜疑就想放弃呢？我跟你说过，不要活在别人的言论里要学会做自己！到时就算真的怎麽样了，他也会和你一起面对的啊！」如果你们因为这种小事而不能顺利走下去，那我的退出不就是笑话一场了吗？这样想著的人，音量微微抬高的分析起道理。

「我知道他不会让我一个人面对，但我也不想他去面对这样的事。工作对我来说是那麽的重要，可以说是我的全部，所以我更能深切明白这对他的重要性，他拼了命建立起的城堡，又怎麽可以为了我而崩塌呢？」仔细想了想後说出自己的顾虑。

「你们都交往那麽长的时间了，你说说为什麽突然会这麽担心呢？」脑中一闪而过的念头，觉得事情的症结点还是在其他地方，故而将讨论的点转移。

「虽然我们到处去旅行，进出了不少公开场合，可他一直很守礼，并不会有什麽动手动脚的行为。而今天是我们发生关…关系後第一次出门，他在等红灯时就忍不住…亲我，完全不在乎是否有其他经过的车，更毫不避讳的到了变灯都不晓得，还让後头的车大按喇叭来赶，当刺耳的声音响起，他放开我启动车以後…我才开始感到害怕，我竟然这麽没有警觉心，万一被人看到了怎麽办…」在不需要做任何隐瞒的人面前，缓缓的说出担忧的原因，一方面是那人不分场合的亲密动作，一方面是被吻住时竟会沉溺的自己，不论那一种状况都是不应该发生的！

「真是个小傻瓜，我的东是那麽美好，他又忍了那麽久才吃到你，会这样随时发情也是理所当然的，热恋里的情侣们谁不会啊，你别想的太多他会有分寸的。」

伸手将因为直白的形容词而感到羞涩的人，揽回自己胸前後继续说：「至於使你没有警觉心的原因，应该是你也喜欢他的证明吧…你喜欢他对你的热情，那让你感受到被爱著的滋味，但又害怕这样的灼热会烧毁些什麽。可你仔细想想，如果情侣间没有这种热爱，那又有什麽地方吸引人呢？谈恋爱不就是要有点刺激才令人兴奋吗？」

掌心抚摸著怀里人儿後脑发丝的动作，一来是希望能安定这人的心绪，二来是不想脸上显露出的嫉妒丑态被他看见，努力稳定著自己的语调，轻松的说出那让心脏被紧揪住的事实－季若东也爱上了段毅扬！

「可是…」认为邵锦鸿说的对，却还是有些不安的说。

「你放宽心吧，只要跟他说清楚你担心的事，不准他再犯，他就一定会控制住自己的，这点自制力我想他是有的。不过…人前越克制私下就会越…嗯，你必须明白这是男人的通病。」後半的语气带了点调皮的味道说。




真实97

「什麽通病？」不了解的抬起头来问说。

「这很难跟你解释清楚。」眼神游移了一下无力的回。

「为什麽？你都说是男人的通病嘛，怎麽会很难解释清楚？」身体整个挺起来坐好，极为不理解的说。

「因为你不是一般的男人！」稍微想了想後耸耸肩回。

「什麽意思？」觉得好像被取笑的人，挑起眼角眯著眼问说。

「有那个男人可以跟恋人交往一年都不用上床？」明白肯定的口气回问著，得到了对方说不出话来，安静的撇撇嘴并转开眼神。

「又有那个男人会在恋人晚上到家里来给你惊喜时，请人家喝杯茶後就赶人离开？」

邵锦鸿继续再举出血淋淋的实例，因为就算不把段毅扬包括在内，知道季若东是连以往所交的每一任女友，都会在交往很久之後才发生关系，而且大部分的时间里都是像朋友般的相处，虽然说好听是尊重对方，小心培养著彼此间的关系，但对一切原由都清楚了解的自己，总是会觉得对一个正常男人来说，这些都不是轻易能做到的。

被说的人缩了缩肩膀，小声的解释著：「谁晓得会突然找上门来？本来就应该先连络一下啊。」

「先连络了还算惊喜吗？」

「可是没先连络的话就会变成惊吓啊！」

「只有在家里偷吃的人，才会怕对方突然查勤好吗？只有你一个人在家惊吓个什麽东西啊？」

「我没做好准备啊，应该要先告诉我，让我有心里准备嘛。」

「一个大男人那里需要做啥准备啊？每个月又没有不方便的日子！」

「你胡说八道什麽，跟那个日子有什麽关系？如果对方先连络的话，我可以买些东西来煮给他吃，或者是安排个什麽两个人的节目，要不然他跑来我刚好不在怎麽办呢？这样多不好，所以我说要提早连络。」

「对方上门来不是要吃你煮的东西，也不是要你安排什麽节目的。」停了几秒，觉得应该要跟这人说的更明白：「你听清楚了，在这种时候来找你，就是为了来跟你上床的！」

「为了上床？」

「是的！而且几乎百分之百的男性都会很识趣并且愉快的接受！」

「怎麽会…」

「所以你说你自己算不算一般的男人？」

「我只是…不常往那方面想而已。」

「我知道你对情爱很淡薄，但普通的男人可是非常在意的喔。」

「这样也不行吗？」

「行、怎麽不行？在我眼里你就是你，这样就好了。」脸上挂起微笑，直视著思想比实际年龄单纯许多的人说：「可是你要想想，毅扬是不是也跟你一样淡薄无所谓呢？」




真实98

「不知道…」

「就算他不是个重欲望的人，但只要他是个正常男人，当喜欢的人在自己身边的时候，还是会想要靠近些想要亲密点的啊，这个你必须要谅解他。」

「嗯…」

握住季若东交叠放在腿上的双手，深深的凝视著那双有些厢宓捻子，用著一如往常的温柔嗓音，一字一字缓缓的说：「如果有一天，就算全世界都舍弃你，我也保证会永远陪著你，更会无条件的支持你，这样能够让你安心点吗？」

「谢谢你。」

这番话不但说出了邵锦鸿的心声，也深入到季若东心底的死穴，总是担忧被抛下怎麽办？只剩自己一个人又该怎麽办？对寂寞有无形恐惧的人，顿时觉得上天已经对他很优待了，起码他把这个人送来自己身边。

「我不要你的感谢，我要你活的开心点，也要你活的愉快自在，兵来将挡水来土掩，没什麽好害怕的，不许一个人钻牛角尖，更不准再去想那些有的没的。」

「好。」

左一个不许右一个不准，邵锦鸿言语里的关怀，让季若东感到心都温暖了起来，也接收到了对抗外界的力量般，觉得如果再乱想的话，就太对不起这人长久以来的鼓励和付出的苦心，不禁再次庆幸起自己能拥有这样一个大亲友。

「这家伙还真会算时间，刚好等我说完就马上打电话来了！」听到电话响音的人自言自语般的说完後，表情极为认真的跟面前人儿说：「我要你记得，无论发生什麽事，都一定要来和我商量，好吗？」等到换回了这人带著笑容的点头後拍拍他的肩膀说：「好了、去房里接电话吧。」

**********

「喂？东？」说话的人带点畏惧的口气。

「嗯…」听出对方的声音，却不清楚该怎麽回应。

「还在生我的气吗？对不起，当时我真的没有注意那麽多，我一回来就因为这件事被阿伟给狠狠骂了一顿，他怪我不分场合的乱来，又责备我就这样让你生著气回家，可我真的只是情不自禁，对不起是我不好，我以後会很小心的，你相信我好吗？我真是……东？」

段毅扬速度很快的慌张解释著，竟听到一直没有出声的人儿发出的轻笑声？赶紧再接著说：「你不生气了对吗？我就跟阿伟说嘛，东是那麽明白事理的人，一定会愿意谅解我的，他还不相信哪。」

「如果…我不谅解你，就是不明白事理罗？」听到这人立刻转换成自信骄傲的口吻，使季若东忍不住故意沉声问道。

「当然不是，不管怎样你都是明白事理的，而且你顾虑的是对的，是应该生气应该怪我的…」段毅扬紧张的否定後，有些闷闷的接著说。

「我没生气。」打断这人的自怨自哀说。

「真的吗？我好担心你生我的气，从来没见你用过那种表情看著我，我…」低声担忧著说。

「我也没怪你，只是不希望我们的事…影响到…你…我…」再次打断那听不惯的语气，老实说出自己的想法，可又觉得有些难以启口。




真实99

「我懂，你想说的我都懂！是我不对，一时间没考虑的那麽深那麽细。但我真的很开心你为我想那麽多，又为了我的事而担心害怕著，想到这里我就开心的不得了！」帮说不出口的人解围般的接说。

但除去担心这人生起气来以外，段毅扬其实很庆幸因这件事，清楚知道了一向羞於表示的人，心里有多在意自己。

「才没为你担心什麽，我是为了我自己！」季若东感到不好意思的反驳著。

「好，是为了你，我会为了你的一切，为了我们往後的日子能幸福美满，努力控制住自己绝不再乱来的。」明明是夸张好笑的八点档台词，可用那付沉稳的嗓音说出来，竟格外的诚恳和有说服力。

「不说了…我待会要跟锦去和剧里的人开会，你…去忙你的事吧，工作别都丢给阿伟做，他已经很辛苦了。」季若东没办法说那些让人脸红的话，就歪去说其他工作上的事。

「这个阿伟又跟你抱怨了什麽啊？你千万别相信他啊，你都没看到我辛苦的时候，时常都是没觉可以睡，又没饭能吃的拼命工作喔。」段毅扬偷瞪了眼一旁爱打小报告的家伙，语气里却像想讨糖吃的孩子。

「我知道你工作很努力，可该吃该睡的不能…不顾啊，身体…要紧。」心里很想关心他，嘴里又说不出什麽太过肉麻的贴心话，只能尽量用普通的语调说著。

明白这已经是心上人能说出的极限，但被关心的情绪还是让段毅扬忍不住开心的笑出声来说：「我会顾好自己的，怎麽能让你担心呢？」

「那我挂电话了。」不想持续在这类不擅长的话题里，季若东再度说起要收线的话。

「等等！」

「还有什麽事吗？」

「你答应要乔两天给我的还算数吗？」

「嗯…」

听见对方不肯定的迟疑著，段毅扬担心的急说：「怎麽了呢？先前你已经答应我了啊，难道是还记著我的鲁莽吗？」

「说了不气也不怪你了就是真的没事了，你别再乱想。」没想到这人也是个会乱猜测的性子，所以季若东详细的解释说：「没回答是因为我不确定日期能不能刚好在两个月左右，这要等开完会确认好了才能答覆你。」

「嗯，那我明天再给你电话喔。」轻松甜蜜的口吻说著。

「好。」嘴角微弯的回。

「我每天都打电话给你好不好？」多了一点点兴奋感。

「…好。」笑容弯起的弧度稍稍变大了点。

「你要花一点点时间想我好不好？」加上了一点温柔诱惑的深情。

「………好。」因脸皮薄而不好意思的迟疑了一会。

「那我能用很多很多很多的时间想你吗？」再添上低沉的语调缓缓的说。

「………嗯…专心去做事啦。」坦白的调情让季若东脸庞浮现了粉色，实在受不了段毅扬的攻势，决定打断他的问题。




真实100

简单就能想像出恋人臊红了脸的模样，不禁开心的哈哈大笑起来说：「真不愧是若东啊，什麽话题都能扯上工作。」

「你应该要花很多很多的时间去工作才对吧。」不去理会这人的取笑，口气认真的说。

「那我用空f的时间想你总行了吧？」还想再戏弄一下的段毅扬竟耍起赖来了。

「掰掰！」无奈的不愿再说，季若东只回了两个字便要挂断。

「好了好了我不闹了，我不过是觉得每见一次面，就要隔好久才能再见到面，所以只想多跟你说说话嘛，等待的日子真的很难熬。」大声止住了要切电话的人，承认著自己的心意与想念的软弱。

季若东心想明明今天才送自己回来而已，就口口声声的说什麽难熬的，实在很离谱！但依然稍稍的为对方的坦承而感动著，忍不住轻笑出来的人，竟难得的开起了玩笑：「谁让你找个工作狂谈恋爱，活该！」

「哇、阿伟你听到没，东亲口承认跟我谈恋爱了！」听到这话的段毅扬不但不哀怨，竟还跟一旁好友提高音量的兴奋说完後，再转回来用著极为开心的语气跟季若东说：「这是我听过最甜蜜的情话。」

先是被段毅扬的大反应给吓了一跳，才忽然惊觉到两人间的肉麻对话，竟都被童伟在旁边听著，瞬间又气又羞的不知要说什麽：「你…一个星期不准你打电话来，打来我也不接！再-见！」

不晓得该怎麽跟这个人说清楚，为什麽在两人的关系上，他总是不会顾及自己的立场，微怒之下便想起方才说要天天打电话来，就脱口说出类似惩罚的话，道别後就立即挂上电话，不给他任何罗嗦的机会！

**********

童伟看到段毅扬盯著电话，一副没想到真的会被挂掉电话的呆愣模样，不禁幸灾乐祸的说：「你是自做自受！明知道若东脸皮嫩，还总爱乱逗弄他，只有你们两个人嘛，他或许还顺著你说说，你竟敢把我拉进去？哼哼！」

「我太兴奋了…一时没想到…」不敢马上再回拨的人，边说边叹口气的默默将电话挂好。

「只要遇上若东你就彻底失常了。」童伟摇头晃脑的取笑著。

「是啊…」段毅扬又轻叹了口气说。

「情之一字真是害人不浅喔。」带起一抹笑容微眯著眼说。

「我甘之如饴。」想到了那人让自己喜爱的一切，不禁抬起了下巴骄傲的回著。

「是唷，那你就慢慢饴吧，你可以自己好好的饴它一个礼拜！」用欠打的口气说完後，还不给面子的哈哈大笑了几声。

「真是误交损友。」看著童伟笑完便站起来要往外走的样子，段毅扬无力的说。

「对了、我跟锦鸿约定大後天要去看他们排练耶，啊、不过…我忘了你没空去！」打开门後又转身很夸张故意的说完，看到好友那吃憋的表情，才开怀大笑的走出了办公室。




真实101

虽然童伟是有意跟段毅扬炫耀的，但也真的如期去观赏了邵锦鸿和季若东的排练过程。

初次身在练习现场的童伟看的目不转睛，这标准的台上一分钟台下十年功，也让他实际了解了舞台下的辛劳。

不论是多短的桥段都必须重覆无数次，以求得没有任何一个动作不完美，而每场的衔接也都要求到零失误，先分别单独练习微小的细节，再合并做著全体的和谐和整齐。聚精会神的严谨气氛里，却能偶尔在完成一个段落时，在全员的脸上看到从心底发出的笑容。

汗流浃背的季若东和邵锦鸿，是在影片里看过不知多少次的姿态，可是穿著运动服绑上头巾一遍遍重覆相同动作的模样，就是自己不熟悉却极度喜欢的了，深深感到能有幸目睹的人，大气都不敢喘一下的静静在旁陪伴著。

几个小时後到了休息的用餐时间，原本应该要在场内吃便当的两人，破例说要跟童伟出去吃，便超级开心的跟他们去了附近熟稔的店家。

**********

在整个进食的过程里，根本控制不住情绪的童伟，一直兴奋不已的诉说著自己对能完成一出剧的想法与感动。

逗趣活泼的言论使季若东x不拢嘴的边吃边笑著，但为了要让他们静下来吃东西，邵锦鸿决定要斩断这停不下来的发言者：「阿伟你再不开始吃的话，我要把东带回去排练了，那你就只得一个人待在这儿罗！」

「好嘛好嘛…」让邵锦鸿把季若东带走，那怎麽行呢？为了能一起回去参观下半场，童伟只好乖乖的赶快吃起面前的餐点。

「还有一些时间，你慢慢吃。」面带微笑的季若东，柔声说著。

「若东对我真好。」目光柔和声调迷人再加上微弯的嘴角，真是让童伟顿时感觉从心脏到身体都快融化般的愉悦，而被这人带著温柔来关心的氛围，实在像是会上瘾的毒药似的，一滴滴融入了血液里绕行著全身。

望著童伟双眼都冒出爱心来了，邵锦鸿偷笑了下後，认为还是必须出声打掉他的绮想，就收起笑脸沉声说：「那我就是对你最不好的人，要你别闹东吃饭，免得他等下胃出状况，跳起舞来又力不从心，到时你的罪过可就大了。」

「忘记你待会还要练舞…对不起喔…我会好好的吃饭的。」诚恳的表达著欠意，态度乖巧的压根让人怪不起来。

「你别理锦说的夸大，我没问题的，我很喜欢听你说话。」眼角微挑的轻瞪了眼邵锦鸿，用眼神暗示他不应该对童伟这麽严厉。

知晓这体贴的人儿在帮自己说话，但也明白那口气严肃的人说的是正确的事实，所以童伟对於季若东的话，只回报了一个灿烂的大大笑脸。

并肩坐在一起的两人，也懂得他这样反应的原因，不禁对看了一眼，相视著露齿一笑，使三人之间的气氛变得更合谐愉快。




真实102

之後的排练也十分顺利的进行完毕了，在邵锦鸿准备开车先送童伟回家时，他才突然想起今天被某人托付的任务，便趁邵锦鸿被喊去和团友讨论事情，没注意的时候悄悄的将季若东拉到一旁。

「为什麽要偷偷摸摸的，有什麽事你说。」季若东笑著说。

「若东…你还在生毅扬的气吗？」童伟小声的问。

「你说什麽…」不想谈论的回避著。

「你上回说不准他打电话给你，这几天他精神都不好，心里也很难受，整个人都蔫了似的，你原谅他好吗？」说的可怜兮兮祈望这人儿心软。

「我没生气…是他自己没打来…」反正所有的事这人都清楚，乾脆说出了心里话，口吻里还浅浅带著埋怨。

「你也知道那家伙，平时和大家说话的时候，气焰高的要命，一副J不拉叽的模样。但对著你啊，既温柔又好脾气，你一变脸啊他就p了。」平时虽爱整的好友喘不过气，其实也想他俩能安稳的走下去，现下看起来他并未怪罪，所以故意批评了几句後，顺便强调了下他在友人心中的重要。

「你这算是说他好话吗？」被童伟的评论给逗笑的人，摇著头说。

「我不是想帮他说什麽好话，只是这两天常看他一有空就拿起手机来，想打又不敢打的拿不定主意，我对於他那闷闷不乐样子，实在是有点不习惯…」边说边偷偷打量季若东的表情，那转开的脸庞上稍稍皱起了眉头，代表的是心里的担忧吧！这样想著的童伟努力控制住自己想翘起来的嘴角，装没事的又说：

「喔对了、他要我带这个给你。」拿出一个稍大的横式信封，递到季若东手上後说：「你自己慢慢看，我先跟锦鸿去楼下拿车。」

走了两步又回头贴近他的耳边说：「你的魅力真是厉害，认识这家伙那麽多年，都不晓得他还会写情书。」看到他有点不知所措的模样，便开心的笑著转身小跑步离开了。


望著跑掉的童伟，季若东感到脸颊有些微的发烫，不自觉的轻咬了下唇瓣，再往角落里走了几步才打开了信封，拿出一张那人办公室里专用的A4纸，忍不住笑了一下想说不是用这个，难道会用香香的彩色信纸啊？便笑著将折起的纸摊开…


东
你才刚说不气我，我就又马上做了另外一件傻事，让你不开心…是我一时没想那麽多…
说起来都好笑，每次我的解释和理由都一样，自己都说服不了自己了，又该怎麽说服你呢？
但我想你知道我只是放的太多…
我想了很久，想到给你样东西，这信封里有张卡片，是我家的门卡。
因为你罚了我一星期，可我希望你仔细思考需要多久时间才愿意原谅我…
等你接受了我的道歉，就来找我好吗？不管多久，甚至超过两个月…我都会一直等你的…
扬




真实103

看完洋洋洒洒写了一两百字的信後，季若东不知该气还是该笑，是自己给他的印象太难沟通吗？为什麽平常对自己说话时，什麽乱七八糟的都敢说出口，这种情况就不亲自来解释或询问呢？

心想自己原来就没有多怪他，当天也是一时气恼才h出那些话，没想到这人会当真，就真的不打电话来也不做任何连络了，就连一直非常在意的约定都不敢再提问了。

把信摺好放回去，抽出了钥匙卡凝视著，不禁想到这又是代表什麽呢？是两人的关系已经到了能够随时进出家门的意思吗？又想著他不去好好应付工作的忙碌，为了这事把精神搞差，万一弄坏身体该怎麽办呢？

「若东，锦鸿打上来问你要下去了吗？」团员的大声叫唤，惊醒了陷入沉思的人。

「好，麻烦你跟他说我现在下去。」反应过来後提高音量回答了有段距离，手拿电话的团友。

**********

嘴上没提心里却有点担忧的季若东，在隔日排练休息的前一晚，和邵锦鸿说了个理由今天不跟他回家後，便去超市买了些食材出发到那人家里。

拿著段毅扬给的钥匙卡开了门，家里一片漆黑静悄悄的，没事先约好果然是还没回来啊，边转著念头边将带来的东西，全部提到了厨房里。

他熟悉这里所有物品的摆放位置，只因和自己家里的是一模一样的，那个不太下厨的人，根本不在乎要怎麽处置自家的厨房，使得偶尔在这里开火的季若东，顺手将物品全移到了自己习惯的地方。

将该冰的该热的该切的一一分别处理，动作利落的起锅倒油，翻炒盛盘的花了点时间做出了四菜一汤。

可煮好弄好端上餐桌後，看了下时间已经快十一点了，段毅扬都还没有回来，看了会电视便打起了哈欠，原本就因整天排练而感到疲倦的人，等著等著就撑不下去的趴在餐桌边闭上了眼睛。


约接近午夜才进门的段毅扬，先发现灯是亮的，再看见时时刻刻心心念念的人，竟然趴在桌旁就这样睡著了？望见桌面的菜色，发觉都是季若东原本不熟练的中国菜，顿时想起自己曾经说过喜欢吃，所以他特地去学习的吧！

那张趴在手臂上微侧的面容带了点疲惫感，想必是直接从练习场买了材料就来这里了吧，段毅扬又感动又心疼的轻摸了下他的鼻尖，再用手背轻抚过他的脸颊，心里想著才五天不见嘛，对这人的思念怎麽就那麽深那麽浓了呢？ 

收到信到今天才过两天他竟然就愿意来了，而且还特别煮了饭菜等著自己，回家时有人等待的滋味怎麽会那麽好？好到心都揪了起来…大概因为等待自己的是这个人吧！




真实104

这个不敢将情爱挂在嘴边的恋人，或许是很喜欢自己的吧，只是不善於表达…不、应该是说他都是用行动来表示，让你能从日常生活里去发觉，想到这些点点滴滴背後的甜蜜，不知不觉就盈满了他的整颗心。

段毅扬放下公事包，脱了外套拉下领带便端了菜进去热，等全部都热好摆放好後，才靠近想叫醒季若东，用比刚才的力道再重了点去摸著他的头，却换来了一声：
「嗯…」轻微的抚摸让沉睡的人发出懒散的鼻音。

将脸深埋进他自己的手臂里，那赖皮著不愿醒过来的模样，真是让人疼到心坎里了，虽然不舍却还是想叫他起来的继续说著：「你一定还没吃，起来吃一点再去睡吧！」

季若东眨眨眼坐起来看到段毅扬，便揉了揉眼睛说：「回来啦，今天好晚…」

段毅扬脸上挂著笑意说：「最近都是这样，而我又没想到你这两天会来，所以没赶著回来，抱歉让你等那麽久。」

「不关你的事，是我没先跟你说就来了，你等等我去热一下。」说著就想去端碗，手碰到边缘时发现是烫的，刚睡醒的眼神便疑惑的眯了起来。

「热好了才叫你起来的，趁热吃吧，我去帮你盛饭。」笑著说完就去厨房盛了两碗饭出来。

段毅扬拿起了筷子看向那个端起碗，连拿筷子的姿势都很优雅的人儿，轻声说：「谢谢你。」

「谢什麽，就炒这麽点菜。」季若东带著笑容回著。

「谢谢你为我做了中式菜色，更谢谢你那麽快就愿意来见我。」从心涌出的是无法形容的感谢与温情。

「我本来就没怎样，是你大惊小怪…至於这菜色是刚好前阵子朋友送了本食谱给我，所以…就顺便学了一下，算是便宜你了。」不经意的发现他喜欢吃中国菜，就抽空去学习了料理的方法，对厨艺精湛的他来说虽不是太困难的活，却也让从没接触过的他下了番苦心，才能恰到好处的运用自如，可因这不喜邀功的性子，所以有些嘴硬的回答著。

晓得这人个性使然，说不出那些为了你怎样怎样的讨好话语，便柔声说：「嗯，不过下次别等我了，你自己先吃好吗？」

那宠溺的表情和深沉的嗓音，让季若东微低下头回说：「嗯…没关系…」

「这红烧排骨真香，闻的我肚子都打鼓了，快吃吧。」不想让他辛苦的成果再次放冷，段毅扬夸张的带动作说著自己饿了。

整个用餐过程中，由段毅扬带起的趣味话题，让两个人像是完全没有隔阂般，气氛非常融洽又愉快的对谈著。

眼里看著恋人俊俏的模样，口里吃著亲亲爱人做的菜肴，忙碌一天的人胃口大开，又去添了两碗饭将桌上的碗盘都扫空後才说声吃饱了，之後还主动站起来体贴乖巧的说要去洗碗。




真实105

而这极度捧场又贴心的行为，更加深了季若东的好心情，便说还做了甜点也跟随他进去厨房里，走去打开烤箱拿出铁盘後，在厨房中央的高台子上，用瓷盘子放置了一个个外型椭圆可爱的小蛋糕。

「好香！」段毅扬边用热水冲洗著碗盘边深吸了口气说。

「我新学到的配方，保证香浓又不甜。」脸上带笑的人儿，有些兴奋的分享著自己的新发现。

「是芒果的吧，隔那麽远都闻到了，真香！」从烤箱门一打开就闻到了芒果独特的香味，不禁再次称赞著。

「是啊，因为上回你吃水蜜桃蛋糕的时候，说想吃吃看芒果的，我就想说…来试…试看…」开心的说出口後，才惊觉自己竟然把心里话给说出来了，因此语尾便越来越小声。

「一定很好吃，你先喂我吃一个吧。」听进耳里的原因，让段毅扬的笑容好像收不起来似的，灿烂又刺眼的挂在英俊的脸庞上。

「待会你洗完再吃。」一直都不是皮厚的主子，才刚说完那些话，就更做不出那些代表亲密的行为。

「我等不到洗完再吃了，拜托你…东…」眼里瞟著他微慌的咬起了自己的下唇，喜欢逗他羞赧红脸的人，便用引诱般的腔调诉说著请求。

一听见那低沉叫唤的嗓音，季若东便说不出拒绝的话来，只好拿起一个蛋糕来递到他的嘴前。

段毅扬张嘴向前将这刚好是一口大小的蛋糕含进嘴里，离开时不忘用舌尖轻舔了下那白细长的手指，果然如愿看到了这人像触电般的缩手，并且脸颊立刻透出了粉色。

味蕾上那几乎入口即化的蛋糕，绵密香浓甜而不腻的口感，加上舌尖上那人不输给甜品的柔嫩味道，这美好的滋味使他开心的哼起歌来，极度愉快的在碗盘上搓出泡沫後清洗著。

季若东有些不好意思的握住被舔的地方，望著他一副没事的样子，高兴的哼著歌洗著碗。

也不是说那磁性的声音唱起歌来不好听，可从鼻子发出的特殊音节，和嘴里塞满了食物，口齿不清的不晓得在唱些什麽，再加上泡沫飞溅起来时带点滑稽的姿态，不由得噗哧笑出声来，粗鲁的再塞了一个蛋糕进他嘴里，调皮的笑说：「都给你吃，拜托你别再唱了！」

「呜…先乌昌不J叮？」被突袭的段毅扬努力咀嚼著，知道这人故意也不生气的回问他是否嫌自己唱歌不好听，可惜实在发音困难无法理解。

「你在说什麽？」那鼓起的双颊和有趣的发音，使得他笑的开心极了。

好不容易将嘴里的食物都吞咽下去後，竟然大声的唱起歌来了，这个反应让季若东更是哈哈笑的停不下来，见到他开怀大笑的可爱模样，段毅扬就拼命唱的更大声更夸张，以换得这人更多的笑颜。




真实106(轻H)

方才虽说要他起来吃点东西再去睡，可是这吃饱闹足的人竟觉得不累了，要求著想看影片，很清楚他在工作的期间里，基本上是没什麽消遣的，段毅扬也不舍减少那难得与他相处的时间，便找出季若东曾提过想看却没时间看的电影，将他搂进自己的肩臂之间，一起坐在那张ㄇ字型的大沙发上观赏。

剧情紧凑的进行到一半，便看到倚靠在他肩膀上的季若东，眼睛有些想闭不闭的硬撑著，没过一会儿那头颅竟然慢慢滑落到他的胸前来，闭上双眼呈现入睡的状态。

段毅扬浅笑著想这人应该真是累了吧，便调整了一下姿势，让他躺卧到自己的大腿上，微抬的下巴唇瓣微启著，胸口因呼吸而浅浅起伏，宽大的运动衣因动作卷起了一些，露出一小截纤细白的腰身，那带点儿没防备的纯真感，使他想当个坐怀不乱的君子都没办法。

俯下身动作轻柔的将人放倒在沙发上，段毅扬也随後侧躺在他身边，撑著头细细盯著他看，不禁想著这张精致的脸蛋真是越看越好看，每回看都比上次更好看了点，更漂亮诱人了点，让自己不停的想著他念著他，随时随地都为他心动，更好像怎麽也要不够他似的，引导起自己的一举一动。

身下沙发的空间如同双人床的大小，是能让自己想做什麽都不会嫌拥挤的范围，想起两人的第一次也是在这里发生的，越想越情不自禁的低下头，温柔的啄吻起他细致的眉眼。

脑海里不断浮现的理智，说著要让他休息他很疲累，可心里却说一定没关系，他能来就表示明天是休假日，一声声可以的没关系的声浪，渐渐地压过大脑里的想法，在理智逐渐消失的那一刻开始动手。

一手由方才露出的腰身伸进去抚摸著胸腹之间，一手从宽松的裤头钻进去轻捏起臀瓣与其相连的腿部肌肤，嘴上也不停歇的潜入那微启的唇间，十分珍惜的舔吻起口腔里的每一个角落。

虽不愿自熟睡中醒来，但身体上温热的大掌游移著，引起季若东一阵轻喘，紧接著唇舌的攻击让他连喘息都无法顺利，终於轻哼了一声後张开了双眼，望向那人深沉且热切的目光，不清楚发生什麽事的愣了一会後，对方的唇再次压了下来与他激烈的深吻著。

强烈的攻势让季若东感到极度的眩晕，压迫著他想清醒也醒不过来的脑袋更加浑沌，不知道多久才被放过的用力喘著气，然後随著双手往上抬起那抽离的布料感是什麽？腰部被抬起後脱离双腿的又是什麽？

他努力读解著在自己身上发生的事，等到所有的抚触都远离他时，视线才凝聚到站在一旁裸著上身，正准备脱下身的段毅扬那里，先是为这人完美刚毅的身形憾动了一会，下一秒才惊觉到自己竟是全裸的状态！

「我…」想开口的人被贴近的手指制止了发言，并在极近的距离里说：「嘘…别说话…」




真实107(激H)

「别，不行…」火热的身体紧紧贴合过来，自己却做著无用的扭动挣扎。

「不要担心，让我…爱你。」这人失神绵软的青涩反应，那越是禁欲的模样就越是使人兴奋，越是惹得自己热潮激U。

段毅扬的手紧接著抚上了他下面的敏感区域，轻揉重压的力道使得他更加控制不了他自己拒绝的话语，禁不住轻吟出声後便咬住了唇瓣，双眼里朦胧的看不清在身上肆虐的人。

那双带著点委屈的湿润眼眸，顿时让段毅扬明白了这人的忧虑，舔咬了下他的耳朵後沉声说道：「你放心我不会让你受伤，我都问清楚…不是…是查清楚了…总之，不会影响到工作的，放心把你自己交给我，好吗…东…」边说边将吻散布在他的脸颈处。

「唔…」一句句的放心一声声的呼喊，让季若东恍惚的想，是否可以不用担忧那麽多，是否可以顺应著他的需求…这本来就是情侣间稀松平常的事嘛…

季若东边对抗著身上的欲望，边在心里说服著自己放轻松。

段毅扬动作温柔的拉起身下同样动情的身体，将其翻转过去背对自己，再由背後抱住让他坐在怀里，双手向下握紧那微挺的部位，抠搔著顶端便稍稍有些液体渗出，利用那湿热来上下抚弄起整个柱体，连带下面小球都不放过的揉搓起来。

「嗯嗯…唔…嗯…」躺卧在他怀里的人，因情欲的翻腾而无法思考，只能紧咬住唇瓣，发出阵阵甜腻的鼻音。

「东…好香…」脸往下贴近他的颈肩，咬啮起泛红的耳朵和修长的颈项，几乎没什麽体味的人儿，身上总带著刚洗完澡的清新感，吸进鼻息间的是沐浴乳淡淡的香气，一丝一缕的钻进自己的五脏六腑里。

把怀中的身躯往前放下，让他四肢撑起趴著，段毅扬则弯腰吻上挺翘的白臀瓣，用嘴亲吻的滋味和手的触感一样美好，忍不住留下一个个樱红的痕迹。

接著分开长腿，将沾上许多润滑液的手指，轻缓地探进他的身体里，段毅扬感觉到那里的紧张与收缩，便努力的将动作放的更慢更轻，骨节分明的指头像掏抚般的穿入他最私密的部位，这让他微弱的鼻音变成了颤抖的呻吟。

被刺激的内部蜜肉开始吸吮著，并且蠕动似的绞住自己的手指，眼看著粉色的穴口逐渐加深的色泽，段毅扬心想这可真是个对自制力的考验啊，但不愿再次伤害到季若东，所以也不敢不按部就班的来做。

难耐的时间一分一秒过去，段毅扬挺起身来双手托著他的腰臀，因不希望结合的那一霎那给他带来太多痛苦，动作轻柔缓慢地一点点进入，身体向前渐渐探进到体内深处，紧扣著他的腰往结合的地方压，送进原本就勃发的热楔。

不晓得为什麽要用这种看不到对方的姿势，可不安的情绪确实在季若东的脸上展现，虽然经过长时间的爱抚与扩张，但被顶入撑开的冲撞，还是让他受到眼角渗出泪水的痛感，又怕又疼的微带泣音说：「嗯不…要，别这样…」




真实108(激H)

「不要那样？嗯？」停留在深处不敢乱动的人，在他耳旁轻声问著。

「看…嗯嗯…你，嗯……」被从後面拦腰抱紧的贴近，使戳进体内的昂扬更加顶到敏感的那一点，让他说出的话语不成句。

「看我？」问出口便伸手将这人的下巴转向自己抬高後说：「这样不就看到了？」然後忍不住欺上了因啮咬而呈现异常红润的唇，探入卷起里面那粉嫩的小舌，深深吸吮缠绕著。

「唔…唔唔…」说不出声的抵抗，被对方吞噬著。

上边的唇舌侵占，并没有停止下边对这人的爱抚刺激，那在手里被搓揉到发热的硬挺，情动的连带後穴都激情收缩著，里面嫩肉紧致的包覆住自己，使得段毅扬无法自制的轻轻移动起腰部，往深处绕著圈子。

体内那一点被段毅扬缓慢的蹭著，让趴著被紧抱住身子扭曲上身承受热吻的季若东，难过地想挣动却不知该怎麽办，唯一做的到的只有抓紧手底下的被单，努力压抑著身心的撼动。

而完全不能动弹的头部，终於因那人松手才得到了活动的自由，不自觉仰起脸庞，随著体内再次被触碰到敏感处，从一时没咬紧的唇瓣里发出：「啊…」

本来就因为恋人紧缩的内部而兴奋不已，再听到这一声轻吟，更让段毅扬的欲望胀大了一圈。

季若东感受到体内情人的反应，可臀部毫无缝隙的被压在对方的下体处，凶器虽然停止著动作，却更加填满了自己，连丝毫移动的空间都没有，双手撑不住的软了下去，形成上半身紧贴在床上，下半身却高高的噘翘起来，想躲避似的微微摇晃著腰部轻声说：「你，别再…胀大了，我…」抱怨话一说出口自己就後悔了，羞的将脸整个埋进了被单里。

看见恋人连耳朵都羞红了，段毅扬弯下腰贴近那粉嫩的耳垂旁，柔声说：「我可以把这当做是你对我的称赞吗？」这话自然换到了因极度羞赧而紧缩的反应。

因为身体向下压的关系，致使段毅扬进到了从未有过的深度，彷佛像在找寻什麽似的缓慢转动著炙热，一手伸向前方揉捏著如剥皮果实般软嫩的乳珠，一手握住那和自己一样直挺情热的地方，指尖在最前方的凹槽处轻刮著。

一直停留不动的利器开始缓慢抽出，再紧接著顶入，重覆起来回戳刺的攻击，野兽交合般的姿态，在季若东的身体里外各处都点燃了火焰，因看不到对方的面貌，让他承受快感冲击的同时又带了点紧张，却只能前挺著胸伸直了腰抬颈轻声喊著：「嗯，扬…扬，唔唔…」

听到他依恋般的呼唤声，让段毅扬更加兴奋的努力挺进著，视线延著他覆盖著均匀肌肉的肩背线条，一路顺滑到纤细的腰身，紧接著是圆润的臀瓣，这极其魅惑诱人的曲线，使情欲被点燃引爆的人，更紧紧的扣住了那使自己著迷的地方，加速了进出的频率与深度，并用力往拉下他的腰，让他主动似的向後撞上自己的冲刺。




真实109(激H)

季若东贴靠在枕上侧著的脸庞，眼角湿润手指抓紧枕头的模样，凭添了平时没有的一丝柔弱气味，这更让段毅扬快意的驰骋起来。

而他的表情也渐渐由痛苦转为了愉悦，松开了一直紧咬的唇瓣，再也忍不住的微微张开轻声呻吟著：「嗯…唔，啊啊…」

听在耳里彷佛是鼓励的天籁般，段毅扬几乎将自己整个退出来，再深刺到底的挺入，边扶著腰身持续冲进令人销魂的甬道，边伸去前方揉搓起那要爆发的紧绷处，让他先喷洒了出来。

「啊啊……啊…」因为到达顶端的快感而忍不住的叫出声来，随著阵阵的喷洒，後穴里更紧紧咬住了那涨到极致的硕大，引起他更狂猛的律动後，也跟著到达了喷射了出来，一波波的热液射进敏感的体内。

段毅扬在全部射出後，并未将自己的欲望抽出，停留在季若东体内，享受著恋人高潮後特别湿热的紧实包覆，而趴伏在他身後，将他紧搂在怀里喘息的感觉也隔外的亲密。

过了好一会儿，保持埋在深处的姿势，段毅扬伸手拉起季若东的手臂，扶著他的腰身和双腿将其翻回身来与自己面对面。

「嗯…」因情人翻转自己而划过体内的酥麻感，让他禁不住的发出甜腻的鼻音。

这声轻嗯让段毅扬全身一紧，眼睛微眯的快速欺上他的唇，而恍神的被转回身的人，也配合的伸出手臂搂住对方的肩膀，两人激情甜蜜的热吻著。

忽然、认真投入在接吻里的季若东，在唇瓣无法自主开口时，睁大双眸以眼神和鼻音显露出了惊讶的情绪：「摁摁…唔…唔…」

原来是段毅扬在拥吻的时间里，埋在他体内的东西又再次胀大了起来。

「再一次，好吗…」稍稍离开他的唇瓣，在其四周都落下更多的亲吻後，不停顿的咬吻起他的颈项，沙哑著由喉咙深处发出声音说。

「啊…不，嗯…」深埋在後面里没有抽出的物体，以惊人的速度再次膨胀起来，使他有些慌乱的想推拒著。

「别怕，东…东…」边溺唤著他的名字边轻吻著他的眉间，手里套弄著半勃起的地方，安抚般的重新挑起他的情欲。

让怀里的人平躺下来，分开双腿并举起放在肩上，轻缓地抽出那令人无法忽视的火热饱满後，顶在入口外轻轻蹭著，它轻柔逗刺著柔嫩的洞口，能感受到那里在紧张的收缩著。

这动作使季若东更加用力咬住那樱色的唇，似乎很难受的扭腰躲避著，这时段毅扬便坏心的将身体压低贴近他说：「东…说你要我，说你要我进去。」

听到情人露骨的说词，季若东只能红著脸咬紧牙，紧闭双眼并用力的摇著头，来表达自己的不愿和不满。




真实110(激H)

可段毅扬那握住季若东挺起部位的手，却在此时加强了搓揉的力道，并且轻咬著架在自己肩上大腿内侧的嫩肉，种下一颗颗美丽的殷红。

另一手撑开穴口，让下面那直挺的凶器，可以进去一点点，却只进入一点点就拔出来，进入一点点就拔出来，重覆著这个折磨人的动作，无法承受刺激的季若东，怎麽躲也躲避不了情人的控制，只能微弱的小声说：「扬…别这样，我…我好难受…」

恋人难耐的表情声音，使段毅扬忍不住的向下压低他笔直的双腿，用极缓慢的速度进入了前端，却不能克制住私心的想听到他说出口的需求，竟强忍下用力冲刺挺进的欲望，静止不动的呢喃著诱导说：「说…说你要我，说了我才能好好的爱你，说嘛…说要我进来，说啊…」

边说边紧密的在他眼睛鼻子上落下数不清的吻…那低沉柔和的嗓音和深情无限的吻，使得他原就不甚清醒的神志更加迷网，说不出口却又不自觉想顺著他的话说，不免断断续续的呜咽著：「嗯…我，我要…要，嗯嗯…啊！」

还是等不及听到他说出想要自己的话语，段毅扬就忍耐不住的挺腰用力深刺到底！

「啊…嗯嗯…」第二回的进入没有那麽疼痛的撑裂感，却能更为敏锐的感觉到摩擦的愉悦，不禁脱口叫出来後使劲咬住下唇。

段毅扬将炙热深深的顶放在最里面，但不敢立即冲刺起来，深呼吸著感受那紧窒带来的悸动，等待这人缓口气的适应，凝望著那张含情带泪的动人脸蛋，伏身贴近他耳边轻柔的戏笑说：「东，好若东…你这里好紧，好热。」

无法回答的季若东慌张的摇著头，似乎在拒绝著情人的淫荡言语，可是体内明显的强烈收缩，让段毅扬面带浅笑前後轻缓的移动起来，逐渐的加强了穿刺的力道，让他咬牙抿紧了双唇，抓起一旁的枕头羞的想将脸埋进去。

季若东全身泛红柔顺的躺在身下，与後背式不同的姿势，能紧盯著他那让自己喜爱又疼惜的表情，因而一发现他想将红的要滴出水来的脸蛋藏起来，不禁轻声诱哄著说：「东…看著我，东…」

听到叫唤的人眯起眼，嘴唇微张的转移著视线，水雾打散了原本漆黑的瞳眸，像墨水在上好的布匹上被晕染开来，只留下一抹让人心动的惊W。

被那双含满泪水的湿润瞳眸无助又妩媚的望著，忽地段毅扬的自制力就溃决的像场雪崩似的，带起狂奔又势如破竹的力量，抽得浅进得深的晃动起腰身，连心也跟著剧烈的骚动起来，俯身下去近似饥渴般的与他热吻。

四片唇瓣疾风暴雨般的激情交缠，虚软的身体被昂扬火烧似的撞击著，有些疼却带回更多的快感，季若东的胸口不受控制地怦怦做响，神智昏乱的沉醉在无法抗拒的侵略里。

大幅度的抽动著甘美的欲望，双手在这人的胸前腰际间轻柔抚摸，往下照顾起他随著身体摇晃的硬挺，微重的使力来回搓揉著柱体，让原本就在喷发边缘上徘徊的东西急迫地想要冲出体外。




真实111(激H)

发觉到他即将到达的段毅扬，手却稍稍握紧了些後说：「等等我。」

「不，嗯嗯…唔…不，啊啊…」被捏住无法宣泄的难受感，伴随著身下猛然加快的速度，让季若东忍受不了的抬起下巴叫喊著。

「唔！」段毅扬轻吼了一声，终於释放在早已微微抽搐的甬道里，几乎同时也松开了被禁锢著的地方，让两人一起享受著极致的快感。

停留了一会儿段毅扬就把软下的性器抽出，趴下去搂住季若东喘息著，亲吻起那被逼出泪滴的眼角，爱怜般吻著微汗密布的脸蛋，爱不释手的吻遍每一分每一寸，身心都沉醉在因狂乱所带来的馀韵里，等到彼此的呼吸都逐渐平稳之後，才起身将他打横抱起走向浴室。


放了缸热水的浴室里雾气迷漫，视线不佳的看不清楚所有的轮廓，段毅扬抱著季若东一起泡在浴缸里，让他躺卧在自己身前。

热气烘托著他的肌肤更为红嫩水润，段毅扬用指背轻抚过他的脸颊，看他歪著头闭著眼似乎已经睡去，不由得面露微笑的想，欢爱带给季若东的疲惫感好像特别重，上回也是一次就累的连洗澡都没反应，更何况今天让自己成功了两次，果然很快就不醒人事了。

虽然心疼又不舍让这个人累到昏睡过去，但才得逞完的段毅扬还是掩不住嘴角的上扬，开心於他对自己的放松和信任，也对於是自己使他这般疲累而感到兴奋不已，更喜欢他无缝隙的依偎在自己怀里，要服侍他清洗又如何？只要他愿意待在自己身边，叫自己做什麽都是没问题的。

更何况上那里找这麽个脸美身俊的漂亮大芭比呢？伺候他一辈子都甘心情愿啊。

心里充斥著满足与喜悦的人，很轻柔又细心的帮他清洗著。


段毅扬走出浴室时，双臂里的季若东被裹在一条大毛巾里，看似已将水气擦拭乾净，将人抱进房间的床铺上放下後，解开毛巾拿了件睡衣给他穿上，再为他拉起薄被盖至腰际。

那看起来有点疲倦x著眼的季若东，不知为什麽却有著更多慵懒清爽的诱人味道，他莞尔一笑的想，到底是自己的自制能力减弱了呢，还是这人对自己来说，任何时候都散发著抵挡不了的魅惑啊。

段毅扬边想边带著微笑上床侧躺下，将他轻移过来自己的怀里，让他的头部枕在自己的胸臂之间，直到整个人都被收在自己的拥抱里。

轻摸著他头顶柔细的发丝，段毅扬想到方才差点一不小心，就将自己求教於人的事情说出来了，事实上经过那次之後真的再去追问了好友，原来不是友人暗藏了什麽招数，问题竟是出在自己一直引以为傲的部位上！

这理由真不知该开心还是难过，友人说男女的承受度不同，对於同性欢爱里的受方来说，要让过於硕大的体积进入，当然是很勉强又容易受伤的，还会带给对方过多的压力。




真实112

可是如果能加强润滑和扩张时间的话，并且还要注意刚进入时的姿势，两者便还是能欢爱的，等在一起的时间久了让对方渐渐习惯的话，便没有那麽容易受伤了，好友还特别推荐了这种情形的专用润滑乳液给自己。

整个过程虽然花时间又麻烦，对自己来说更是件考验耐力的苦差事，但在刚才帮他清洗时，仔细查看了那处并没有裂伤流血，因此而感到非常开心的段毅扬，便觉得那些都算不上辛苦了！

心满意足的将手臂又收紧了点，带著笑容的脸庞紧贴上怀里的人後闭上了双眼。


太阳在窗帘外寸寸偏移，一道射进房里床上的光线，刚巧扫过了面窗而睡的段毅扬，使他神智逐渐苏醒的想移动手臂，却发觉无法任意缩回，便睁开眼来，望见是心上人压在自己的臂膀上，不由得泛开温柔的笑意，伸手轻拨著掉下来遮住这张漂亮脸蛋的发丝，把不听话的给收到耳後去。

似乎被骚扰到却又不想起来的季若东，微皱了皱眉头，整个人往前钻了钻，将脸蹭到自己怀里後，找个令他满意的地方，把手放在嘴唇边便安稳的静止不动了。

看到他这麽自然可爱的模样，嘴角旁的弧度禁不住加深了，伸指轻点了下那有点儿淘气的鼻尖。

忽然好像想起什麽似的，凝起神将额头凑过去紧贴著，虽感到些微的热度却比第一次的时候进步许多，让段毅扬松口气後重拾了笑容，安心的收紧双臂。

那因自己的骚扰而往怀里蹭的身体，也不意的蹭到了双腿之间，轻微抚过胸膛的温热吐息，更是烧的这一早便快速醒来的部位，正拼命努力的在证明著它的存在。

段毅扬深吸了口气，想著有没有这麽会撩拨人的啊，心里却清楚知道不能再对他做些什麽，更肯定明了了不能再继续抱著他温存，以免到时擦枪走火…会伤身又伤心啊…

极其轻缓的将人放下把被角掖好，看著他只露张小脸在被子外，还是忍不住轻吻了他的眉宇之间，再贪恋的细看了会儿便无奈的叹口气，只穿著昨夜换上的睡裤往门外走去。


先是感觉到全身酸痛，好像练了七八个小时的舞似的，季若东转了转颈子後恍惚的张开眼睛，等看清楚所在的地方，才想起昨晚是在段毅扬这儿过的。

因翻身而猛然抽疼的腰部，使所有的画面全部回笼，那一幕幕的甜蜜竟让他蹙起眉咬紧唇的想：（原来我已经可以那麽自然的与他发生关系，不但不再害怕与男人欢爱，更能享受由这种行为带来的欢愉…是他改变了我？还是…我根本就是个…就是个…）

那个刺耳又可憎的话语，让他连想都不愿想的微微颤栗了起来…




真实113

去厨房做好早餐放在托盘里，一心想著能邀功的段毅扬，走进房门後便看见了已然睡醒的季若东，带著满脸的恐慌抓紧他自己胸口的衣服，不知在想些什麽的出著神，连自己开门进入都没有反应。

带著点担忧和不能理解的心情，却决定先稳定好自身情绪後，把手上的东西放置到桌上，走回床边出声轻唤：「东、起来吃早餐罗。」温和的言语却像吓到他似的，立刻张大了双眼畏惧的看向自己。

虽然这眼神让他觉得有些难受，但不显於色的表情再加上了笑意，温醇的嗓音低语说：「小懒鬼别赖床，我煎了你喜欢的秋刀鱼，还煮了味噌汤，赶紧起来帮我评评分吧。」

也不清楚这人有没有发现什麽，可缓和了思绪的季若东，低头轻嗯了一声就准备起身，但脑筋混乱的人忽略了方才极疼的腰部，因而还没坐起便又倒了回去。

「我陪你去。」轻笑著伸手将人扶住说。

下意识推拒这人想把自己拦腰抱起的手臂，可抬头看到他担心又难过的表情後，慌张的去抓住了他的手腕，解释著：「我可以走，你扶著就好，不用抱…」

不愿与明显有不安情绪的他争执什麽，泛开笑容说了声：「好。」便撑起他的肩腋处，慢慢的往浴室走去。


简单梳洗过後的人被温柔的送回床铺上半躺著，段毅扬架好餐桌端过菜肴，带点得意又搞笑的说：「你看我这回可没煎焦，上回那次被你嘲笑，我可下了很多工夫去练习，都不知煎坏多少条鱼。」

「浪费食物。」已经稳定住心情的季若东，看这人不知是要讨赏还是要讨罚的神情，微抿起唇拉起嘴角说。

「天地良心，我可是一点都不浪费的将那些焦炭给吃完了。」边说还做著手掌摊平指尖向上的发誓貌。

虽怪他浪费但也不想他吃那麽有碍健康的东西，所以急说：「你、那怎麽能吃！」

「有亲亲若东来帮我做饭煮菜，我一定健健康康什麽病都没有的。」看他状态好像恢复的样子，让段毅扬大动作的过去搂住人，下巴紧靠在他肩膀上说。

夸大的讨好模样让季若东轻笑了声，然後正经的说：「我也不能时常来做，你自己要多注意身体…不能…」转头看见他闪烁著奇异的眼神，才意识到自己的关心让他又有了挑侃的理由，就闭上了嘴不想再说。

「吃吧、别放冷了。」体贴的将碗筷递给咬起唇低下头的人。

没有接下来的戏弄话语，使季若东被动的接过碗筷後，讶异的望著他。

「吃啊。」段毅扬不理会他疑问的目光，一派温和的催促他用餐。

不好意思再与他对看著，便点点头伸筷挟了块鱼放进嘴里，咀嚼了没两下就发现那双晶亮的大眼里写满了－（怎麽样？好吃吧！一定很好吃吧！）忍不住笑逐颜开的说：「真的很好吃。」诚实的评语换到了他眯著眼笑盈盈的表情，也跟著一同动起了筷子。




真实114

伴随著段毅扬风趣幽默的谈话，季若东没有时间再去想些什麽，而愉快的吃完这顿让这人忙碌了好几十分钟的早点。

不清楚季若东是发生什麽事才会有方才的表情，可的确在段毅扬开朗笑著的同时也感到十分烦恼又担心，不能直接问出口，又不想旁敲侧击的惹他胡思乱想，心中忧虑著口吻却越显温柔的说：「你再休息一会。」

一动就会拉扯到腰部酸痛的人，也只好点点头的靠在身後的枕头上，等他把餐具都收到一旁後，就坐在床边又与自己聊了好一会儿，段毅扬突发奇想的说：「我帮你按摩。」也没等回答，一说完就跑到浴室去。

看见这人拿了热毛巾出来，季若东轻摇头说：「不用了…」

「别先拒绝，我技术可是很好的，试试看嘛…」口气是温和的讨好，动作却是有点不容拒绝的扶起他的身体，让他面朝下的趴著後，便掀起睡衣後面的下摆，而这个动作引起这个里面什麽都没有穿的人，急於转身想推拒。

段毅扬将人再摁回床上去，脸上带笑却装威严的说：「现在不是害羞的时候，你给我乖乖趴好。」就把手中的热毛巾摊放在他的後腰臀上，正经的按压起来。

「会不会太烫？」边用掌心揉压著边出声询问。

「不会。」没想到他按起来还挺不错的，便让下巴顶在双手上安心的回。

「这个力道可以吗？」持续了好一会，毛巾的热度消失後，段毅扬便将之放置一边，徒手按了起来。

「嗯。」不重不轻的厚实手掌，捏按起来隔外的舒适，季若东不禁放松的用鼻音回了声。

又过了一阵子，段毅扬竟上了床侧卧下来，使被伺候的正舒服的人转头看他，可话还没问出口，就让他大手一捞的抱进怀里说：「我累了，就躺著按吧。」

「这样怎麽按啊？」两个人几乎没距离的紧贴著，所以季若东用手肘挺住他有些责怪的说。

「就这样按啊。」一手伸往他的腰後，以一个既不方便又极度怪异的姿势按摩了起来。

「不舒服！」稍稍的嘟嘟嘴，再用力的推了推段毅扬的胸口，不满的说。

「这里酸不酸？疼不疼啊？」喜欢他跟自己撒娇般的抱怨，可更喜欢搂著他继续这辛苦的工作，因而不理会他的抗议，揉捏起後腰会酸痛的部位。

「啊！呜…」被捏著的地方又酸又疼，让季若东忍不住出声叫了出来後咬住了下唇。

「怎样啊？还是不错的吧！」十分满意怀里人的反应，献宝似的更往酸痛处按去。

「唔唔…啊…」一直咬著唇忍耐酸疼的人，有些想躲避那大掌的所到之处，禁不住腰就向前移动著，可前面是像座山的身体横躺在那，因此只能不断往段毅扬的怀抱里钻蹭著。




真实115

姣好的身躯在身前不停的轻蹭著，甜甜的微低鼻音止不住的轻哼著，最後那一声形同呻吟般的喊叫，让段毅扬的心跳停了一拍，也跟著停下了手上的动作，环住这人柔轫的细腰，有些微感慨的说：「在性事上生涩的你，身子却好敏感…让我好嫉妒曾拥有过你的人。」

「我…你介意吗？」在季若东的心里始终有说不出口的结。

「嗯…说完全不在意是骗人的，一想到也有别人拥有过你，就让我火从中来…」查觉怀中的身体稍微颤了下，接著语调转为轻快的说：「不过呢，就是因为你是这麽美好，有人和我英雄所见略同也是不能避免的，何况要说你没被同性追过我还不信哪。」

臂膀里的人乖巧的贴近自己心口，却闷闷的没有回话，段毅扬想了想说：「老实跟你说…其实你是我第一个同性情人，上回才会什麽都不懂的弄伤你…」

「怎麽可能？你那麽…」怎麽都无法相信这人没经验，讶异的睁大眼睛问。

「那麽熟练又厉害吗？」说完看他脸颊透著红，不禁哈哈大笑了几声後，深吸口气揽上他的肩头说：「你不能笑我…那都是我背著你偷偷去跟朋友讨教的，在我的想法里巴不得自己能身经百战，就不用累你辛苦又受伤。」

抬起埋在胸口里的脸蛋，凝视那有点恍惚的双眸，低哑的嗓音深情说：「在认识你之前，我对男人一点兴趣都没有，也绝不相信自己会爱上同性，还是一个比一般男人都帅气，一个完全没有女性阴柔特质的男人。」

没想到段毅扬从未接受过同性的情人，更不能想像他竟然为了这种事情，拉下脸去询问朋友，这个人除了当面对自己好以外，在看不到的地方也很为自己著想，使得季若东也凝望著他想：（这人喜欢的是我，是因为是我就是我，不是他原本就喜欢男人才看上我，只因我是我…）脑海里转著有点打架似的言语，却清楚的表露出对他所做的事与说出口的话，有著很多的感动和一丝丝的幸福…

温柔的轻抚著季若东的脸庞，段毅扬望向那双水润的细长眸子，心里思虑著适当的说词：「虽然我很希望你什麽都能对我说，不管是好的坏的都没关系。但是这有个大前提，必须是你自己真心想说的，我不会逼迫你做任何你不想做的事，如果说出口会让你觉得不开心不舒服，那就不用说了，我想那些事都不会影响到我对你的爱，无论是什麽也都是过去的事了，只要你从现在开始是属於我一个人的就好。」

「扬、我…我…」感动之馀也很想和他坦承一切，可声音卡在喉咙里怎麽样都说不出来…

「别给你自己压力，都说了没关系。」看他慌乱又紧张的不知该说什麽，在诚恳说著没关系的同时，又更坦白的说出自己的想法：「只是…我私心的希望自己比你以往的对象好，这大概是男人的通病，都想在情人的心里和其他人是不一样的坏毛病。」

「你是不一样的…」再度低下头似乎不想回话的人，静了一会後竟怯生生的嘟嚷著。




真实116

「告诉我…那里不一样？」说的再小声还是让段毅扬听得心花怒放的柔声续问。

「以往我遇到的，没有你那麽宠我，也没有你这麽在乎我的感受，更没有像你这样…愿意为我做那麽多事…」季若东些微迟缓的回想著两者的不同，其实是完全没有相同之处，极端的痛苦和深刻的甜蜜要如何来比较呢，但是祈望这人真的能不在乎，并且想让他知道自己是知晓他的好的，所以尽力的想表达之间的差异…

「没关系，那些都过去了，注定你要遇到我，让我来宠你…疼你…爱你…」很高兴这一向清冷的人儿愿意坦然的说出自身感受，不带情欲的轻啄著他的眼睑，慢慢地游移到鼻唇之间，既怜惜又疼爱的抚慰著。

缓缓诉说的季若东，那迷惘又黯然的模样，让段毅扬的心被狠揪了一下，因他的神情明白的传递出，他以往的遭遇都是不好的对待！

段毅扬忍不住想，真搞不懂他以前的情人是怎麽回事，得到这麽个无所挑剔的人儿还不知珍惜，不捧在手心里疼就算了，似乎还对他非常的糟糕，甚至都是负面的回忆，以至於他提起来就满脸的难受，使自己也跟著揪疼了心，想给这个人更多的爱。

不停被爱怜的亲吻著，再度让季若东感受到那份真心，可是那些过往真的不说就过去了吗？真的不提就没事了吗？等他知道了全部的事後，这双明亮有神的瞳眸依旧还会充满自己的影子吗？

患得患失的想了很久，拼命在心里给自己打著气，垂下眼开口缓慢的说：「你说我是你第一个同性的情人，不管你信不信，其实你也是我…第一次愿意去喜欢的…男人，以前的那些对象都不是…」

「我信！我信！」段毅扬根本等不了下文，光听到他亲口说自己是他第一次愿意去喜欢的男人，就受不了的将人狠狠抱进怀里。

脑中不断的盘旋著，不光是喜欢，还是第一个！

天啊，今天是什麽日子，为什麽可以这麽幸福啊！

被紧密的压在他的胸膛里，使接著想说的话语也被打断，直到耳边听见段毅扬狂欢般的心跳，季若东才惊觉到自己说了什麽话，轰的一下涨红了脸，不免庆幸著紧挨在一起对方也看不到，可是却再也提不起勇气来继续说了。

稳了稳兴奋的情绪，低头看著晕红双颊的脸蛋，知道这句应该已经是这人最大限度的情话，不禁抱著满满的幸福，极其温柔的说：「再睡会儿吧，晚点我送你回去。」

「吃饱就睡，睡醒了又吃，在你这里多住几天，都要变成猪了。」脸上虽还带著羞意，却不自觉的想反驳他的用心。

「你就算变成猪，也是我最爱的猪啊。」段毅扬边说边哈哈大笑著。

「谁要当你最爱的…」如此傻话竟差点就冲口而出，这人嚣张的嘲笑声，使季若东眯起眼抬高下巴的接说：「不管我是人还是猪，都有大把的对象抢著要，可不一定会选你！」




真实117

比起方才恍惚又哀伤的模样，更爱他这哼哼自负又信心十足的骄傲样子，说的虽是乱七八糟的气话，可也不亚於情侣间的嘻笑怒骂，思及此处段毅扬的口吻便像渗了蜜一般：「你决定选谁都不要紧，因为我会铲除所有的参选者，让我的好若东清楚明白最好的是谁。」

段毅扬散发出的霸气和俯视群雄的性格，或许是自己永远都追不上的吧，可这样一个人的心里竟然只有自己！

忍不住在嘴边漾开抹笑，季若东不回应的轻阖上眼，在他胸前蹭出个舒适的地方，一副准备休息的姿态。

宠溺的目光离不开那翘起嘴角的睡容，段毅扬有如誓言般的想，不论是这勾魂的笑容，还是那让人嫉妒的外貌，甚至於是带点淘气的性子，都是属於自己的！

**********

两人自上回变相的互诉锺情以後，已经一个多月没见过面了。

其中一个为了即将开幕的公演忙碌著，秉持著一向在工作的时候绝不分心的宗旨，当然就不免将那正牌情人给放到脑後去了。

而被遗忘的那一个，虽也有许多事要决定要烦恼，可还是三不五时忙里偷f的打电话给他，努力提醒著自己的存在，也时常暗示著想见面的念头。

可那个忙得不可开交的恋人，总是用工作的事情来敷衍他，就算在隔了许久终於真能见到面时，那人既不愿约家里，约外面又是吃完饭就匆忙的离开，连想稍微搂一下亲一个都不可以。

感到无奈的段毅扬坐在办公桌前，看著相框里的照片出著神想，并不想给他过多的压力，也不希望两人之间的事影响到他，况且事实上对他来说与自己的欢爱，也的确会妨碍到他隔日的行动。

每每想到这里，就只能叹声气的继续忍耐，谁叫自己从爱上他之後，连带著以前不重欲望的身体，现在只要想起他便情热了起来。

禁不住再吐了口气，失笑的想掉进恋爱漩涡的人，是否心里都装满了对方？是否全都是爱找烦恼的傻子呢？摇摇头将奇怪的想法给丢掉，镇定的拿起旁边的档案夹专心一致处理起公事。

**********

事实上季若东是真的在忙著公演的事，但不愿时常见面却是另有原因。

从段毅扬那里回来後，想要将心底的担忧与邵锦鸿谈，可都还没说到正题上，这人便不说话的摆著张脸，而最後得到建议，却是要他专心想著工作的事，不要让情爱冲昏了头，应该先办正经事要紧。

其实是真心认为邵锦鸿说的很对，可他回答的态度和语气就有些不对劲了，多年以来能谈论这事的对象就只有他，一向也都是只有自己不想谈，从没有他不愿意谈的，但他这回的反应既奇怪又冷淡，甚至模样还有点点怨怼似的。




真实118

是自己太在乎段毅扬而忽略了什麽吗？但并没有频繁的与他见面，更没有为了私情来耽误任何事啊，更何况如果是公事的话，不须他说自己也是绝对会优先做好的，难道最近做错了什麽事，而自己没有查觉到吗？还是段毅扬做了什麽自己不清楚的事？

邵锦鸿到底是为什麽事生自己的气呢？完全找不到头绪的季若东忍不住胡思乱想…因此自那天起，便抱持著忐忑不安的情绪，时常偷偷观察著他。

可在工作上表现完美准备更是十足十的人，根本没有一丝一毫的异样，两人间的交谈或对戏也都非常自然随和，而且不论在公在私，关心依然呵护照旧，或许还比以前更让著自己更帮著自己。

邵锦鸿这样的反应，更是弄得季若东一头雾水的搞不清楚状况，但再不了解他的想法，也隐约知道是与段毅扬有关。

想到这里的人不禁又想起，经过上次那晚的经验，发现如果那人要的话，自己根本抵抗不了他的求欢，为了要让身体的状态能应付工作时的需要，也为了缓和邵锦鸿怪异的情绪，就擅自决定了在公演或工作的期间，还是尽量避免与他接触好了。

就这样段毅扬便在毫不知情的状况下，被季若东单方面的判决，将所有的机会给冷冻了起来！

**********

明白当时自己的反应过於激烈，实在是一天一夜未归的人儿，回来後又立刻聊起那家伙的事，忍不住有些气恼的没听多少就控制不住嫉妒的恶魔做祟，才会连话都不让他说完，就摆起脸严厉的训了他一顿，然後便进了房不愿多谈。

可是邵锦鸿一进了房间里就後悔了，反省著不应该说话那麽冲，没道理的乱发飙，看那人方才既不安又厢宓难凵瘢心里很想马上出去安抚他，但不能回头跟他解释说原因是在吃醋吧，重要的是自己连吃醋立场都没有！

人有一半是自己撮合的，过程里也建议不少鼓励不断，他们会走到今天这个地步，说穿了就是自做自受的结果！

只有他们两个人不好吗？就算永远不能对他坦诚情意，也是能够搂搂抱抱亲亲蜜蜜的啊，重点是”只有”自己可以搂搂抱抱亲亲蜜蜜！不需要与任何人分享！

而且他曾经明确的要求过，愿意和自己一直走下去，那天是鬼打墙吗？还是脑袋打铁？竟然没有立刻接受？不但不接受还将人又往外推？所以现在看著他和别人打情骂俏，因为别人的事担忧烦恼，是自己耍白痴後活该得到的报应！

越想越偏激的人，赶紧闭上眼深深的呼吸著，努力让自己冷静下来：（当初就是为了要让他走出过往的心结才会促成他们，而事实上那越来越甜美的笑容，和被情爱润泽後更加俊逸的模样，看在眼里是打从心底为他感到开心的。那为什麽在决定放弃将他交付给人後才舍不得？为什麽要到此时此刻才产生悔意？甚至禁不住醋意横生的对他发脾气？或许…单纯是因为这幸福…不是由我自己带给他的而觉得…有些遗憾吧…）




真实119

边乱转著脑筋边偷偷地往对著镜子专心练舞的季若东看去，不是不晓得这些天里只要这人一空f下来，眼光就不停的在自己身上瞟来瞟去，那明显又不掩饰的疑惑和观察，有时真的会刺得自己坐立难安。

这反常的行为也让季若东觉得莫名其妙吧，才会每天都盯著自己看，连那家伙的邀约都拒绝十次才去一次，就算赴约了也会很快回来，使邵锦鸿觉得自己的小题大做，去影响到他们之间了，而思考著该怎样跟他解释。

可是，近日来那双漂亮的凤眼里只有自己，那没办法一心多用的人儿，心里想的多半应该也都是自己和剧团的事，好像回到过去两人工作完就一起回家，大小事都在一起的日子，不免让邵锦鸿想要在工作的时间里独占著他。

所以，为了能多拥有与他相处的机会，便在心底跟两人道了声歉说：（对不起…请再让我自私一些…多偷一点时间吧…）随著这般的念头萌芽，就把原本要解释的想法给抛开，享受起对季若东的照顾和关怀来得到欣慰和快乐。

不管是舞蹈上的切磋，还是台词上的对答，甚至是回家後生活的相处，邵锦鸿都投入了全部的心力去帮助他宠爱他，在他不会谈论到另一个人的同时，更满足於在这人的心里眸中流转著自己的时光。

**********

压根不晓得发生了什麽，但是随著排练结束进入了正式的公演日期，季若东就连饭都不愿意跟段毅扬出去吃了。

为顾及两人的身份，因而每次约的餐厅几乎都是包箱式的，甚至包下整间店就为了与他渡过那段时间，不常见面的情人在用餐的过程里，彼此都会关心的嘘寒问暖，席间的气氛与感受也都是美好又浪漫的。

季若东不是不感动他的心意，也不是不喜欢与段毅扬见面聊天，但他越订越隐密的场所，也就越让他更放心的动手动脚，虽然嘴上答应了在自己有工作的期间绝不乱来，可他还是时常想要搂抱亲吻，少不了会在身上留些痕迹，那些被啃咬的地方也有必须在表演时裸露出来的部位，所以导致还要用粉膏遮掩，而每每在化妆室里涂抹的时候总会被邵锦鸿逮到。

虽说是没有开口说什麽话来责备自己，但那双眼里的表达出的感觉，除了有不赞同外竟然还有浓烈的痛楚！

不是很了解邵锦鸿为什麽用这样的眼神看自己，也不敢开口去问些什麽，在季若东单纯的想法里，便将这神情归类到他认为自己不尊重工作和观众上，而这个对於自己来说，是最严重的指责！

工作是季若东生命的存在意义，有不论任何私事都比不上的重要性！

以某方面来说算是冷淡默然的季若东，因为邵锦鸿的关系，而反省起是自己否过於沉沦在情人的宠溺里，不自觉深思起近来的情形。

和段毅扬在一起的自己无疑是开心愉快的，被爱的滋味更是比想像中美好太多，渐渐地甚至都能感受到所谓的幸福感，和以往的情人比较起来，或许他才算是自己第一次真心去喜爱的对象。

但在季若东的内心深处，还是认定了爱情是随时会消逝的，只有工作才是始终属於自己的！




真实120

自觉想通的人认为，既然阻止不了段毅扬的行为和动作，也只能乾脆在这段时间里别与他碰面！

做好决定的季若东也在电话中老实的跟他提说，也不管那人怎麽耍赖哀求，都坚持著自己最初的定案。

似乎明了了季若东的坚决，段毅扬便退一步的要求起他工作结束後的时间，这倒是很简单就获得了他的应允，很快的回答使自己清楚知道，两人间并没有发生什麽不愉快，就单纯只是恋人过於在乎工作所造成的状况，先前还乱想说他是为了什麽其他原因不想跟自己出来，而在心里转著奇怪的念头。

不禁失笑著自己的小心眼，内心也说服著必须要体谅恋人的辛苦，毕竟自己是明白这人的工作，是需要多少的专注力和多良好的体能。

虽如此想著的段毅扬，还是趁机要求季若东赔偿他的想念，从千秋乐完毕後的时间，连同隔月恋人的生日都一起要到了手。

不是没有感觉到段毅扬是故意藉机要求，让自己割地又赔款似的条件不断，可这人就是有本事将歪理说的头头是道，不允诺他就是自己的不对不应该，这使季若东边听边忍不住轻皱起了眉头，但也想说一年里自己要工作的日子著实不短，再扣除他因公忙碌的时间後，能相处的实际天数还真的不多，便想说应该稍微顺著他点的一一答应了下来，两人也因而顺利的达成了协议与共识。

**********

在两人见不到面的日子里，反而是先前忙得不可开交的童伟，时常把工作丢还给老板後，理所当然的翘班去看邵锦鸿和季若东的舞台剧。

跟以往只能在台下远距离的观赏不同，还被两位主人邀请到後台休息室去跟他们吃饭聊天，这麽特殊又亲密的待遇，常把这人的嘴都笑的阖不拢了。

成为後台常客的童伟也与许多共演的师弟们熟稔了起来，虽然有的会有年龄上的差距，但是他们之间有许多和年纪无关的谈话内容，除了时下流行的网路游戏外，其中当然包括了邵锦鸿和季若东的私下话题。

师弟们都羡慕著可以和锦鸿师兄平起平坐的谈话，更能吃到好手艺的若东师兄亲手做料理的童伟，那是与身为师弟的他们一辈子都无缘的状况啊。

虽说这两位师兄都很平易近人又出名的好相处，但在师弟们面前的时候，总是关心的情绪多於其他的感情，既烦恼他们的体能与舞蹈，又担忧他们是否能够处理与胜任每个角色。

而获得所有人尊敬与爱戴的两位师兄，不只是工作上的事情会帮助後辈们，连各团内部和团与团之间的吵闹打斗，也都时常必须他们出面来解决，因为只有他们俩说的话是能让全部人心服口服的接受。




真实121

撇除跟事务所和工作上的需求，就算是师弟每个人自己私下的任何事情，他们也都会愿意出手帮忙，这样的好前辈要上那里找啊。

其中一个上知天文下知地理，更是无所不知无所不晓，不论什麽事都难不倒的锦鸿师兄，是酷俊又聪明的，唯一的缺点就是什麽事都逃不过他的法眼，因此只要是他来监督现场的时候，每个人都要绷紧著精神一点都别想偷懒！

而随时都保持完美状态，几乎没有缺点的若东师兄，虽然工作时很严谨，可是平时除了会用个人的时间来教他们舞蹈外，还常常会带著大夥到处吃喝，从私服到饰品没有什麽是他舍不得给的，不只帅气又加上温柔大方，简直是大夥心目中的天神！

以前也一起住在宿舍的时候，其实偶尔也能尝到若东师兄亲自做的食物，可自从合宿所解散他们两人搬出去後，因为锦鸿师兄不喜欢任何人上门打扰，给厚著脸皮去过几次的人电力十足的杀气眼神，让大夥吃进肚里的食物都打了个结，所以除了公事以外就渐渐都不敢去了，当然也就没有机会能享受到美食啦。

也因为这样，师弟们鲜少有机会能接触到他们圈外的朋友，所以每个和童伟聊过天的都感到欣喜不已，还有几个年纪更小的平时连话都不敢与大师兄多说几句，反而面对活泼开朗的他时都能坦然说出心里的话来，不管好坏喜恶都和他聊个尽兴。

听到很多这两人和事务所里後辈们的事情後，让童伟不仅感觉新鲜有趣，还再加上敬佩和欢喜，新奇的当然是为了这些他接触不到的一面，而令他存有敬意的原因，则是因这两人的心胸宽大到一个无法想像的地步。

虽说是身处在同一间事务所里，但以演艺圈来说，对那些个在未来绝对是工作上敌手的师弟们如此仁慈，不单是不守备不设防，还完全将自己的所学所会倾囊相授，只深怕他们少学了什麽，或是自己漏教了什麽，根本就不担心他们以後会抢走自己的饭碗。

不管是因为他们对自己太有自信所以完全不怕，还是纯粹对於同门师弟的尽心照顾，这如果是在一般公司行号里都还说的通，可在淘汰率极高又喜新厌旧的现实圈子里，这样的胸襟就不禁让人汗颜了，也让童伟觉得不愧是自己最欣赏的对象，更为了能跟他们相识而感到与有荣焉。

在那里如鱼得水的童伟，只要能抽的开身就会往剧场跑，压根无视公司里那双怨愤的眼睛，还三不五时就跟段毅扬说些今年的表演内容和趣事，引的忙不过来的人忍不住想要再次去观赏他们的演出，便低声下气托请童伟帮他找票，硬是找出了三四个钟头的空档去了现场。

并没有让台上的人知道自己来剧场的事，安静坐在观众席中的段毅扬，观赏整个剧团的表现都觉可圈可点，从故事情节到每一段歌词与舞蹈，还有每一项设计和特殊效果，样样都具备了能登上国际舞台的条件。




真实122

亏了这些日子来童伟的描述才更了解到其中的辛苦，为能够做出这样的表演所付出的努力而憾动著，不光是对主角们和演出者，而是所有幕前幕後的人员共同打拼的成果，这份感动也让他对参与的每一个人，都抱持了一份敬佩的心。

虽然因为剧好戏优而想专心欣赏舞台剧的段毅扬，可一见到心上的人儿上了台，眼里就再容不下其他的人事物，浓郁的目光离不开那多日没见的季若东。

一举手一投足间的迫力，一抬眼一转头时的神情，低沉带些鼻音的嗓音随著戏中人的情绪起伏著，加上极度舞动肢体曲线所带来的震撼，再再证明了这人在舞台上的强烈魅力。

直到离开会场，段毅扬都没有从那份惊W中脱离，跟去年初次看的比较起来，简直想不到已经精湛到那种程度的舞蹈，还能有突破和进步的空间，连那天生稍嫌单薄的声音都锻到能飙上高音的地步，让边跳边唱的他完全不会有气不足的喘息声，这都不是一朝一夕能够改变的，那需要多少时间的练习和挥洒无数汗水才能换来的结果。

这个让他想塞进心口守护的人，其实是个在工作的领域上能独当一面的厉害人物！

想到方才那原地旋转就能够洒出一圈汗水的人，根本就是天然的人体洒水器嘛，华丽的舞姿加上平时见不到的媚惑眼神，惹得台下的观众尖叫连连，真是个男女通杀的妖孽啊，不禁在心里庆幸著这只诱人的妖精已经被自己收服，也忍不住想起那人在自己怀中动情时，也是很容易全身就浮出一层薄汗，虽是不同的原因却是一样的迷人。

段毅扬嘴角带笑的拨打了那人的手机，一接通就轻声说了句：「辛苦了…」

「说什麽啊？」在乐屋里刚冲完澡的季若东边擦拭头发边轻笑著问。

「知道你工作很辛苦，忽然就想跟你说这句啊。」柔声温和的低沉嗓音缓缓地说。

「你呢？还在公司吗？」弄不清这人在卖什麽关子，可那深情的声音传进耳里让他有些不好意思，停顿了一下後回。

「正在开车准备回公司去，晚上早点睡，今天就不打电话跟你说晚安了。」并没有特别想告诉他今天的事，这会成为自己脑海里的一页，是一页值得珍藏起来的宝贝，有机会的话再拿出来分享好了，但不是现在，现在只希望他能多休息，这样的公演竟要持续一个半月，真的是都要把人榨乾了吧。

「好啊…可晚上还有一场，也没办法太早回去…」说完後坐落在房里的躺椅上，想了想後小声的说：「阿伟说公司不会很忙，你也别加到太晚了，三餐都要记得吃，为了工作弄坏身体就划不来了…」

「我会的，等你公演结束再煮好料给我吃吧。」晓得那个损友一定又说了什麽，却不想反驳来破坏好气氛，能想像到说这些关怀话语的人儿一定微红了脸，便禁不住笑著回。




真实123

「好呀、看你想吃什麽再跟我说。」心里想著那有什麽问题，嘴里也说出了类似的答案。

「那就等著接我订单喔。」边说边呵呵笑了起来。

「可不接受奇怪的注文！」感觉到这人的笑声里似乎隐含了其他的意味，就想立刻打住这人的歪思想。

「哈哈～～到底是我带坏了你，还是这才是你的本性啊！」以前都会跳进陷阱束手无策的人，没想到这回的反应那麽快，不由得使他开怀的大笑出声。

「或许我没你聪明，但我也不是傻子，上一次当就学一次乖嘛。」轻笑著的季若东有些得意的说。

这番话又让段毅扬笑了好一会，挂著收不起来的笑容，语气温柔又体贴的说：「我到了喔。你这样累人的工作一天竟然还有两场，抓紧时间休息一会儿吧，我明天再打给你，那先说声…晚安罗。」

「好…晚安。」心中觉得有点甜的轻声回著。

**********

「我叫你们查的事，到底查的怎麽样了？」

「他们的往来都很隐密，拍不到什麽清楚的照片…」

「养你们干什麽吃的？连这点小事都办不好！」

「您先别生气，虽然没有实际亲密的证据，可光靠进出彼此私宅和饭店，还有多次出国的记录，就能确定他们两人的确是有在交往的。」

「没证据谈个屁啊！」

「对不起、我们会继续监视的。」

「这个臭婊子，就算逃开我还不是得让人睡？是他付的钱比我多吗？难道我就比不上他吗？」说著手便握拳重重的敲上办公桌，大声泄恨般的喊：「要不是姓段的臭小子，自那天起不断的找我麻烦，那可能让他们逍遥那麽久！」

从激动的情绪里稍稍冷静了点，眯眼阴狠的说：「说什麽我都不会就这样罢休！」手指在桌上来回轻敲著，自言自语的接说：「抓不到你们的新证据是吗？…哼、那我就去找旧的！」

说完後便从抽屉拿出几张名片，递给面前的男人沉声说：「找出这几个人的弱点，要快！」

「是！」

「这些人无论公司或私下，应该总会有见不得人的暗处，无论是人还是物品都不要紧，一有消息就立即回覆！」

「是！」

「这次别再让我失望了，出去吧！」严厉的说完後挥了挥手。

四个穿西装的男人便恭敬的弯腰鞠躬後退出了办公室。

「段毅扬、我会让你知道瞧不起我的下场，绝不能让你轻松得了人，又顺利的相处下去！」长像还算的上端正，眉目间却是布满了狠毒嘴脸的人，站起身来面对窗外狠狠的说著。




真实124

「请进。」听到敲门声的邵锦鸿转向门回著。

「锦鸿，找你聊聊天。」开门进来的人是近来的常客童伟。

「好啊，过来坐。」招呼他到一旁的沙发椅上坐下，再接著笑说：「今天怎麽没泡在东或者是小夥子他们那里？」

「别这样，就是因为你好像一直都很忙的样子，我想跟你聊也不敢造次啊！」坐下来後说著担忧的话，却用了很滑稽的口气，压根一点都不害怕的模样。

「说吧。」先笑了一会，翘起腿靠在椅背上说。

「後天就是千秋了，真是很恭喜你们能顺利结束。嗯…我想参加你们的庆功宴，不知道可不可以？」一反方才捣蛋的样子，态度认真的说。

「欢迎！不过呢这事你问东就好，怎麽需要特地来问我，老实说你要说的事情吧。」两手在膝盖上交叠，嘴角弯起一种明了的笑意。

「有没有人说过你聪明的很讨人厌啊！」看见那心知肚明的笑容，真是刺眼的很啊。

邵锦鸿不回话的轻微耸了耸肩後盯著他看。

「好吧、我说…」被看的有些心虚的童伟开口说：「你对若东的感情…放下了吗？」

「怎麽忽然问起这个？」以为会来说些什麽歪点子，没想到竟是关心这个，不由自主想避开的回问。

「你别怪我鸡婆喔，因为我有些担心你，他们俩走的越亲密我就想越多，知道你的心意让我有点罪恶感，替你隐瞒若东的罪，没有办法帮你的罪，甚至有时候对毅扬都有点奇妙的感觉…」童伟抬起眼直直的看向邵锦鸿，顿了顿再说：「如果我这个毫无关系的旁人都觉得那麽难受，那放不下若东的你，心里的苦又该有多麽重呢？」

被说到内心深处的人，不想看到那双替自己伤感的目光，便轻皱起眉闭起眼的默不作声。

「对不起…是我太唐突了…」发觉那双紧闭著看不见精明光亮的眼眸，却传出些微的痛楚，不禁让他反省起自己言词是否过於逼迫。

很快恢复过来的张开眼，神情冷静却带点苦笑的说：「不用抱歉，这种事本来就是不知道比知道好过，是我使你难过了。」

童伟似乎要说什麽，被邵锦鸿抬起手来制止後，继续说：「既然我已经撮合他们了，就必须对他们有信心，也应该要相信毅扬能给他幸福，只要他能活的开心，我怎麽样都无所谓。」

「锦鸿…」

打断童伟想说的话，邵锦鸿十分肯定的说：「我说过，我不能也不可以破坏这层关系！」

站起身往化妆桌走去，坐在镜子前看著自己的眼睛，要说服彼此般的说：「之前不会，以後也不会！」




真实125

深吸吐了口气，缓缓地转过身对著童伟轻声说：「阿伟，要是你想帮我的话，就帮我好好的看顾他们吧，全心真意的去替他们开心，只要他们一切顺利，这样我一定也会感受到幸福的！」

望见那深邃诚挚又温柔无限的双眼，童伟忍不住想像起，如果能被这双眼的主人所爱，那该会是多美好的事啊！

明白到这人不管再不安再难过，应该都是不想在人前展现出他软弱的一面，自己的确是太直接了点，没考虑周详就开了口，不但没有让他舒发出心底的感觉，还反让他来安慰自己，想到这里童伟满心都感到深深的歉意，也清楚自己不应该再说什麽来给他更多的压力。

默不作声的望著邵锦鸿，不晓得为什麽感到有些婉惜似的，童伟鼓励自己打起精神来扬起笑脸点点头说：「嗯，我知道了！」

这句回话使邵锦鸿知道这聪颖的人了解自己的意思，便轻柔的微笑了起来跟他点了下头。

**********

东京千秋的即将到来，季若东既兴奋於公演的顺利，又十分开心邵锦鸿这一个多以来的态度都极为正常，两人间不论是私下打闹嘻戏，还是公演时的配合默契，都像以往一样的自然，完全不会有先前那些奇怪的话语和反应。

这一点也让季若东更坚定，邵锦鸿之前会那样的原因，是为了担忧自己沉迷在情情爱爱里而影响了工作。

坐在休息室化妆桌前的季若东，边梳头边笑著心想自己才不会因私忘公，那爱操心的人实在是想太多。

**********

童伟说要去找师弟们而离开了，一个人静下心来的邵锦鸿，心里对於能独占季若东这麽长的时间而感到愉悦，但再好的感觉也敌不过心底深处的无奈，更不想过於影响这一对好不容易建立起的关系，便按压下自觉丑陋的私心，决定去跟他谈谈，便起身往他个人的乐屋走去。

邵锦鸿敲门进去和季若东聊了好一阵子後，尽量自然的主动提说：「你最近都没见过毅扬吧？千秋结束後去看看他吧！」

不等他的回应，又继续像聊天般的轻松接说：「听阿伟说啊，最近他们刚搞好一个大案子，应该也有空和你去那里走走，你别老是等他来找，偶尔也该主动点，感情是双方面共同维护的。」

「我知道…」听他说完後静默了下回。

「我还不了解你啊，你就算知道也很难主动吧！」用手指轻刮了下那挺翘的鼻尖笑说。

「那有，上回不是就有去找他了吗？」微嘟起嘴不自觉的反驳著。




真实126

「对喔，某方面一向淡薄的你竟然进步那麽多耶，我真的是感到无比欣慰啊！」态度夸张到好像感慨起吾家有子初长成的意味，这份轻蔑让季若东抬眼瞪了他一眼，回说：「我是有多被动啦！」

「你有多被动需要我一件件说出来吗？」他一定不晓得自己不服气瞪起人来的模样有多可爱，邵锦鸿看著他更开怀的笑著说。

「不需要！」瞧见这人笑的一脸稳赢不输的表情，让他说还不是自己找难看？还不如什麽都不要听的好！

邵锦鸿伸手将季若东的赌气般的红润脸蛋转回来，细细的凝视著。

被抬起下巴的人本来还睁大眼气鼓鼓的瞪著，但是随著被那双深情浓郁的目光给紧紧抓住後，渐渐开始感到不自在却又不晓得该如何回应，眼神不由自主的闪避起来，眼珠转来转去，心里也弄不清到底是怎麽回事，正有些慌张起来的季若东，耳边传来邵锦鸿那副好嗓音的低声询问：「东…你现在幸福吗？」

随著他的问题，游移的眼神也跟著回到了他的脸上，在俊挺的五官样貌上所流露出的尽是万般柔情，自己应该是最清楚这人的魅惑力有多强，更应该已经有了抵抗的免疫力，却还是感到被这样深切的凝望著，实在是让人觉得招架不住，便推开了扣住下巴的手。

微微低下头想了想後，季若东轻声回：「其实…从和你同团开始，我就一直认为自己是幸运的！开心能在不同的舞台上表演，愉快的去和每个剧组相处，自然快乐的与大夥嘻笑怒骂，我能够拥有那麽多无忧无虑的生活，都是因为有你在！」

诚心诚意的说完後，鼓起勇气抬起头来看著眼前的人，眯起了眼弯起了唇说：「希望你明白，不管有没有扬的存在，我都是幸福的！」

与季若东相识了十多年，大概是第一次听他说那麽多跟自己有关的想法，让邵锦鸿竟有点感动到无言以对，忍不住扬起了嘴角，与他对看著打从心里笑了出来，轻吐口气说：「能让你这样想，真是做什麽都值得了！」说完再次伸出双手捧住这张怎样都无法由心底丢弃的脸庞。

知道在这人的心中，其他人的事永远比自己的事重要，就算只是别人一点点的恩惠，他都会想掏心掏肺的报答，更何况是长时间在身边的自己，无奈里带著些不舍的情绪，邵锦鸿极尽温柔的说：「我也想要你明白，你的幸福不是你一个人的，更还有我的也在里面，为了我也为了你自己，你都要让自己一直幸福下去，有任何的挫折或不顺，都要来跟我说，不要一个人乱想，好吗？」

差点被那近距离的深邃眼眸给吸进去，虽然明白这是他一向的关心，可还是微红了脸转了转念头，决定用玩笑的方式回答：「知道啦，这你说过好多遍了，我那麽聪明会有什麽挫折啊，不过看你这麽有诚意的份上，就答应你吧！」




真实127

「聪明是一定要的好吗，怎麽说你都跟了我这麽多年，当然要变聪明点，不然我多没面子啊！」晓得这人脸皮薄，两边轻轻捏住了他的双颊，也跟著开起了玩笑。

「臭美！」拨开那双捏著脸颊的手，皱了皱鼻子回说。

这逗趣的表情惹得邵锦鸿哈哈大笑了起来，好一会儿才接著说：「不闹你了，离晚场还有时间一起去吃点东西吧。」

两个人心照不宣似的互相点点头，便笑著一起往剧场的附设餐厅走去。

**********

结束了两场公演後，前後进到家门的邵锦鸿和季若东，都还没在客厅里坐下就接到了段毅扬的电话。

看见邵锦鸿挥挥手叫他回房里听，点点头便进了房的季若东，先是讶异於段毅扬对他回家时间的清楚，原来却是向今天一直待在後台里的童伟，打听到了他们详细离开的时间，不禁失笑说难怪会这麽准时啊！

聊了聊後说起他自己在这段时间里表现良好的段毅扬，提出了想在他工作空档时见个面，季若东想想距离大阪公演前还有十天左右的时间，再加上因为邵锦鸿今天的那番话，便很快的答应他後天就可以，也就是在最後一场表演结束後，参加完庆功宴之後就有空了。

还主动提起了先前要做菜的约定，虽然段毅扬回说当天工作才结束，不想要他太累又辛苦的做菜，就说希望他改天再履行这约定，可季若东坚持著不想拖延，有些任性的要自己现在说出想吃什麽，不然先前的答应就不做数了。

随著两人的恋情发展，这人任性的程度只增不减，可打从心底就喜欢他这一面的段毅扬，不免轻声的笑著说出了想吃的菜色，也得到他回答著没问题的自豪话语，并愉悦的说好了当天大概能到达时间，都约好了要挂电话时，这心上的人儿竟又关心起了自己的工作，并说他可以慢慢边煮边等什麽的，要他先把事情忙完，就算晚点回家都没关系。


恋人贴心的话语和柔和的口气，使段毅扬巴不得立刻能在他身旁紧搂著他，将人收进怀抱里轻怜蜜爱，只有这样才能让自己觉得是真正拥有了他，也才能感受到他真实的属於自己！

在认识不算短的时间里，明知道季若东在感情上不只专一还极为单纯，既然和自己交往就绝对不会有其他暧昧的对象，但或许是他一再证实了他自身的魅力吧，搞的段毅扬时常处在他会被抢走的不安里。

因而每次听见这人主动的关心，都稍稍的抚平了心中的这份怯意，那无法用言语形容的情绪慢慢的从内心往全身散开，这时总让段毅扬想著这就是名为爱情的毒药吗？使人心甘情愿的溃败上瘾，且晕忽忽地沉醉其中不能自拔。




真实128

说不出的担忧道不明的心悸，却牵系著另一头更甜美的滋味，缠绕在正与季若东讲电话的段毅扬心里，使他脸上展现出收都收不回来的笑容，一声声承诺著对方一句句应和著对方，还没见到面便已看到了满足的模样。

**********

这天刚从庆功宴餐厅出来的季若东，叫经纪人先行离开後，买好了烹煮的材料便开车往段毅扬的家驶去。


在钥匙的转动下，刚进门的段毅扬先闻到空气中弥漫著一股香味，并看见房内的灯都开著，好像在等待著他的归来，被等待的心情使他雀跃的丢开了公事包，快速的解开领带脱下外套，上身剩下件白衬衫的卷起了袖子便往厨房走去。

一探头就看到了体形高挑的季若东，穿著件浅蓝和白色相间的格子围裙，站在白色流理台前忙碌著。

不由自主的向前从他背後贴紧过去，双手扶著那纤腰的两侧，将下巴搁在他的左肩上说：「好香喔…我饿了、快来吃饭吧！」

没注意到开门声的季若东，被他从後面搂住给吓了一跳後，稍微回头笑著说：「坐著等一下、马上就好了。」可是段毅扬却有些耍赖般的靠在他的肩上，不愿离开这人的身边。

被轻蹭著颈肩的人用手肘顶了他一下说：「这样我不好做事，你去把那边的菜拿去外面。」虽然明白他只是想跟自己亲近点，但还是想赶快把手边的事做完，只好指派他去一旁帮忙。

不情不愿的放开那比菜色更吸引自己的恋人，段毅扬乖乖的嗯了声後，垂头丧气的走去端菜拿盘子。

他哀怨的表情让季若东禁不住满脸的笑意，快速的将手里最後一道菜俐落的装进盘里後，边给自己打著气边走上前，微垫起脚来在他的脸颊上亲了一下，然後垂低眼眸轻声说：「好多天没见，我…希望菜都合你口味。」最後依然无法说出实际的心意，吱唔一阵後还是选择文不对题的转开了想说的话。

先是惊讶於他的主动示好，而方才那柔嫩的唇瓣在颊边轻微的触碰，再加上看见这含羞带怯脸微红的模样，一起重重的袭上段毅扬这颗不堪一击的心脏。

虽然说出来的不是自己最想听的话，可这种想说又不说的态度，更是惹得自己的心狂跳不已，眼睛离不开低著头的季若东，下意识把手上端著的菜放到一边，温柔的圈住他的後腰，拉进彼此身体的距离，直到腰部以下紧密贴合为止。

轻抚著他微低的下巴，姆指在唇下缓慢的左右移动，稍微使力往上抬起便能看见泛著红晕的小脸，这张巴掌大的脸庞上精致的五官，让自己心里一动的微低下头啄吻起那有些慌乱的眉眼，渐渐地移到饱满的鼻端，再到达粉嫩微启的嘴，舔吻啮咬著分开的两片厚实唇瓣。




真实129(轻H)

不由自主的张唇让他侵入，感觉温热的舌尖先扫过齿间，再舔过里面每一处所能到达的地方，当自己的也被卷起时，忍不住的轻抖了一下，感到全身都泛起了一阵颤栗，一点点的麻痹感和一些些的甘美同时悄悄渗进身体。

心脏狂野的跳动，行为却极为珍惜，亲密又不带情欲辗转的轻柔熨贴，一寸寸碾过其中柔软舔舐著，直到呼吸都急促了起来，段毅扬才不舍的让纠缠的唇瓣分开，微带出些银丝後，再往季若东喘著气的嘴边上轻轻啄吻，等待两人恢复了正常呼吸後，才伸手把他唇边沾湿的地方抹去。

那因激动而沙哑的声音，温柔的说：「我们去吃吧。」

摸著唇瓣不好意思的点了下头，转身背对他往流理台走去，心里想著有点庆幸段毅扬纯粹只是想亲吻，不然还真不晓得是否能冷静下来拒绝他，更没想到一个吻就能让意识像迷失般的无措。

这是季若东第一次感觉到，段毅扬的爱意正强势的侵袭，心底那并不稳固的防线。

从认识他以来，一直都知道自己不大能拒绝这人的要求，尤其是与性有关的求欢，但是每回的自我解释都是因为不清楚该如何拒绝，更何况对那方面不熟练的自己，也总是认为配合就没错了！

但今天的一个吻，推翻了季若东之前的想法，他从开始的用心追求，到交往後的疼宠溺爱，前後两年多的时间里，或许自己已经比想像中更加喜欢他吧，不是为了配合他的需要，而是内心里也欣喜与他的相处，甚至应该是喜欢和他发生亲密的接触。

一向清楚自己很喜欢段毅扬，虽说不上来是从何时开始喜欢的，但这是季若东能够确定的事实，可怎麽样才算是到达『爱』的程度，就完全没办法理解或是来给予答案了，因为这是他不懂不了解更没有尝试过的领域…

但在刚才，有发现到不仅仅是配合，更不单单是喜欢，而是他的疼惜加上爱的滋味，在没有警觉到的时候，悄悄的在心里占领了一块地方，并且扎根萌芽并且茁壮了起来。


发现季若东站在流理台那边呆愣著，段毅扬心中想他是否会沉浸在刚才的吻里，但以他这位恋人那通常不解风情的反应来说，又觉得实在是不大可能的笑著推翻了这个念头，走过去轻搂住他的腰身，轻声笑说：「怎麽啦？我菜都拿出去了，就等你手上这碗汤罗。」

「啊？哦，我马上拿出去。」被打断思维的人先慌了一下再接著回答。

「还是我来拿吧，不知道你这个小脑袋里在想什麽，万一打翻烫到该怎麽办啊？」认定他一定是在恍神，因而担心的接过汤碗，就往外走了出去。

先离开厨房的段毅扬，没看见身後因为他的话而轰一声红了脸的季若东，可又因为没被他发现而笑弯了嘴，眯起那双漂亮的狐狸眼，凝望著他宽厚的背部，流露出满脸的幸福。




真实130

两人一同坐落在方型的餐桌旁，桌面上的菜色十分丰富，几乎都是段毅扬喜欢的佳肴，前菜有沙拉和凉拌山药，主菜有蕃茄炒蛋、红烧排骨、青椒牛肉、醣醋里肌、清蒸黄鱼、还有一碗汤和一锅白饭。

看见满桌都是自己爱吃的东西，而煮的人则不断眼里含笑的看向自己，色香味俱全的恋人再加上食物，引的段毅扬等饭一盛好，就开始大口大口的吃的很香。

季若东则维持一贯的礼仪，吃相文雅的用筷子小口的吃著，边吃边看段毅扬的模样不禁带笑的问说：「好吃吗？」

被问的人抬头看了他一眼，瞪大眼的表情是一副『这还用说吗？当然好吃啊！』的回应，然後没回话的继续埋头苦吃。

看到他吃的开心，烹煮的人当然也觉得很高兴，两人面上都带笑的吃著，几乎没有对话的气氛却十分温馨甜蜜。


吃饱喝足後段毅扬靠在椅背上逗趣的埋怨说：「还好今天你没做甜品，要不然我的肚皮就撑爆啦。」

「我本来是想说可以留一些起来，让你明後天自己热热吃的，谁知道你一顿就吃个见底啊？」望著满桌的空盘，虽说很开心他这麽捧场，但也有些许的不敢相信和无奈，毕竟自己煮的量可是五六个人吃都嫌多了。

「喔，你的意思是，要让我一个人吃那麽多天的剩饭剩菜啊？」看到他认真的说出原先的打算，不由得有些怨言。

「总比都吃外面的好嘛。」没发现到这人的情绪波动，季若东坦白回答真心的想法。

「好吧，就算是剩饭剩菜，因为是你煮的我吃的也开心。不过，你不打算陪我一起吃吗？明明阿伟就说你有十天的空档，这段时间你准备都要放我一个人吗？我们一个多月没见，你都不愿意多陪陪我吗？」晓得他压根不懂自己的暗示，段毅扬只好老实的明示罗。

「说是说十天，可我还是必须要去排练，才不会应付不了後续的演出啊，再说，之後的剧场是在外地，几天前就得要出发，这样算算…可能就…不能陪你了…」这一句句的问号，似乎是让他接收到了情人的抗议了，可却不懂该如何安抚和说好听话的人，只能诚实的说出实际的情况，但是口气却随著对方的表情，而有些断断续续起来。

不是没感觉到他越说头越低，也明白他说的都是事实，段毅扬不是个会无理取闹的情人，只单纯希望他能来安慰自己一下，来好言软语个几句，就什麽事都没问题了啊，见他正经八百的说这些，禁不住感到有些失落感。

再转念一想，认为这大概也是这人学不来的口吻吧，万一那天他突然那样来对待起自己，说不定还会吓一跳的不敢相信哪。




真实131

微微抬眼发现他有点气恼的看向一旁，知道的确是因公而忽略了他，但这也是没办法的事，为什麽他不能体谅呢？他明明也是个会为了工作拼命努力的人，那又为什麽不能理解一下自己？

真的不明白到底怎麽做，才能兼顾工作和感情的季若东，顿时内心冒出一丝丝的委屈和厢澹不自觉把姆指放在嘴边，带点不安的解释说：「所以我才非要今天来啊，工作一结束就来找你，也是想…想和你多点时间相处，要不然我干嘛那麽累，自找麻烦呢？可是这样你还是不高兴，我真的不懂…」

还没说完的人因突然被抱住而打断了话，整个上身都被另一个人紧拥在怀，能听到对方咚咚咚咚的心跳声，缓慢加快速度的频率，却使他稳定了方才的不知所措，静静靠在让人安心的胸膛上。


「对不起，是我太贪心了。」想抬起埋在怀里的脸，却使他更低下头的不愿看见自己，段毅扬便蹲下去用双手捧住了那眉头紧皱的脸庞，稍微使力抬起来後，就看见了那双清澈的眼眸里荡漾著水气，却倔强的不让它凝聚成泪滴。

「是我不好，我只想听你跟我撒撒娇而已，没有真的怪你，更不想逼迫你做什麽，你知道的，我不会这样的对吗？」没想到随意的抱怨会换来这人的惊慌和如此难过的反应，心疼不舍的边说边轻吻著湿润的眼角，等他再度张开眼後，认真的与其对望著说：「我很开心听见你说想多一点时间和我相处，真的！」

「我不懂该怎麽做…」用手贴住包住双颊的手背，轻摇著头懵懵的说。

「和以前的情人在一起时，你都怎麽做呢？」虽知道他纯真又没心机，可毕竟应该有多次与人交往的经验，为什麽连这种情侣间的耍花枪都不懂？竟然会有如此不安的表现？这让他忍不住的反问。

「没有什麽特别。」稍微想了想後回。

「他们都没有跟你抱怨过这些吗？」难道是想像中的那个状况？怎麽可能？怎麽可能会幸运到这种程度？有些兴奋的人赶紧再问。

「每个都有，可是我没有这麽难受过，才不懂该怎麽办…」努力的在淡薄的回忆里抓出头绪，应该是时常有的事，但能肯定的是，心从未如此难受。

「那你都怎麽回覆他们呢？」呼之欲出的答案，让段毅扬很想大声笑出来，但仔细想想还是要再确认一下。

「我？就是回要工作，没办法啊！」每任对象都会对季若东的工作时数有所怨言，可这就是没办法的事情，不懂为什麽每个人都要为难自己，就连眼前的人也是…想到这里，不由怨怼的看著他…

「那时候你不会难受？」心情的狂喜让他忽视对方怨怼的眼神，控制不了脸部表情笑眯眯的说。

「不会。」觉得面前一直问问题的人，脸上的笑容是以非常诡异的角度展现出来，感到奇怪却还是细想了後才回。




真实132

「我有没有跟你说过，我是全天下最幸福的男人？除了幸福外，还是最最最幸运的！」终於忍耐不住内心状态而笑的阖不拢嘴，哈哈乱笑一通後，看坐在椅子上满脸疑惑的恋人，决定详细的说明白：「每个都是跟你抱怨你的工作过多，觉得你能陪伴的时间太少对吗？」等季若东点点头後，段毅扬再说：「可是只有我说的时候，你会感到难受对吗？」

「嗯、这样代表什麽吗？」还是不了解又禁不住好奇的问道。

「这样代表什麽？你问这样代表什麽？这样就代表季若东爱上段毅扬啦！」能从他的嘴里获得明确的答案，这份快乐简直无法用笔墨形容，不禁动作夸张的伸出双臂，把人从椅子上举起来转了一圈。


被这无里头的孩子行为给弄得一脸糊涂，看他眼神炙热的盯著自己，几秒後又说：「不对不对、应该是说段毅扬和季若东相爱的乱七八糟啊！」一把搂住怀里柔软的腰身，拉近彼此的距离，密合的身体和相同的爱意，让这人开心的都语无伦次了起来。

「是吗？你觉得是这样吗？」还是处在状况外的人，有点被他极其愉悦的态度给传染了，忘掉刚才的不安轻声问著。

「是的！」一说完将人拦腰抱起又转了两圈，低头往那从未讲过情话的嘴巴大声『波』的亲了一口，兴奋的说：「这下你不承认也没用啦！」好像彻底退化成幼儿的段毅扬，无法控制住情绪的边笑边乱转著。


被悬空抱起的转著圈是从未经历过的事，下意识怕摔倒的人双手搂住他的颈肩，看他开心的像个找到宝藏或中到头奖似的，也弯起了嘴角跟他一起笑著。

心里隐约明白了他这麽高兴的理由，可总觉得不可思议，难道自己从没真正爱上过以往每一任的情人吗？所以不在乎他们的抱怨要求？所以能够忽略他们的感受而不自知？而这个人不一样是吗…

等这人转够了笑完了玩累了，便抱著人就直接在沙发上坐下来，依然搂住他肩膀的季若东看著他小声说：「如果真像你说的这样，那我岂不是一直都是个很差劲的情人？」

稍微收起面上的笑意，知道这个人不明白的时候是没办法，但是一清楚事情原委，那敏感的性子就全跑了出来，在自己还沉溺在高兴里抽不出身，他就感慨起以前的不称职了，真是…可爱的不得了啊！

「才不会差劲，我就是爱上这样子的你啊！」边伸手帮他整理翘起来的发丝边柔和深情的说：「更因为你一直都不懂，才轮的到我来让你了解啊，在我心里只有满满的庆幸和感激。」

「嗯…」那目光里满溢出赤裸裸的爱意，使他逃避般的垂下了眼帘。

「至於你在以往的恋爱里称不称职嘛，那一点也不重要，因为对我来说你是最完美的！」轻轻扳过有些泛红的脸蛋，倾注满怀珍爱的亲吻，仅仅是四片唇瓣的紧贴，交换的却是二颗心的情意。




真实133

「喂？智也吗？」

「昌达啊？你不是跟著锦鸿师兄在赶拍连续剧吗？怎麽有空找我？」在房间里接到应该正忙碌的许昌达打电话来，笑著想说该不是在偷懒吧。

「我…我觉得…锦鸿师兄最近…很奇怪…」吞吞吐吐的直接说出目的。

「什麽意思？是发生什麽事了吗？」杜智也的表情一下认真了起来。

「是没真的发生什麽啦，可是一向脑筋动的快，工作又专注仔细的人，最近经常发呆又心不在焉，以前他都几乎不会NG的啊，现在吃的比以前多的多耶，实在是太反常了啊！」

「这样是很不对劲…你没跟若东师兄说吗？」难道是舞台剧和拍摄时间冲突所以烦恼吗？可是常吃NG就不是一般的状况了。

「没…我不敢说…」是很想说，但给他十个胆子他也不敢说啊。

「为什麽？」这个不跟师兄说来跟自己说有个屁用。

「因为只要提起若东师兄，他的情况就更严重！一下子没耐性的发脾气，一下子又哀声叹气的不说话，现场每个人连大气都不敢喘啊！」

「那原因就绝对是在若东师兄身上啦，那你跟我说也没用啊，除了他有谁制的了锦鸿师兄啊？」

「我没见过这样的师兄…不知道要怎麽办…」

「这种情况导演都没说话吗？师兄很敬业的，不会因为个人情绪拖累拍摄进度的啊！」师兄不可能允许他自己这样做的。

「拍摄都很顺利啦，并没有影响进度，只要一站在镜头的前面，他就一切恢复正常，偶尔NG一下也会马上修正，第二回就一定过关！」

「呵呵、他真是个天生的演员！」不禁在心情赞叹，真不愧是大师兄啊！

「别感慨这个大家都知道的事啦～～告诉我到底要怎麽应付啦～～」态度急的像热锅上的蚂蚁。

「嗯…就算你这样说，我也不知道能帮你什麽啊。」

「不然你帮我跟若东师兄说啊！」这才是这通电话的主要目的。

「吼、你不敢说要我去说？到时锦鸿师兄来把我大卸八块的时候，你会来档啊？」共演遭罪的是你耶，要我当冤大头啊？免谈！

「这次你没有参加演出嘛，锦鸿师兄一时半会的也想不到你身上啊，拜托啦～～」求他千万别不管自己啊。

「哼！」

「何况平常他最疼就是你，不会对你怎样的啦！」见他不为所动，便更加紧张了起来。

「你也知道他一向绝不循私又铁面无情的耶，还是别了。」

「我知道啊，可是他们一直都对我们那麽好，如果真的是有什麽事…难道我们都不管吗？」说出自己心中最担忧的原因。

「没想到连你这个粗鲁少根筋的人都会注意到，可见事情就真的不小罗！好吧好吧，交给我啦，我去说总行了吧！」

「那就万事拜托啦！」不管他的话是褒是贬，个性大喇喇的许昌达，只高兴比自己聪敏的杜智也愿意去处理这件事。




真实134(轻H)

自古以来无论是那朝那代的人，只要落入恋爱的陷阱中就几乎都变成了傻瓜，一点点小事就能又气且急的闹翻天，却也能为了更小的事情前嫌尽弃。

这两个人也不例外的越闹越甜蜜，小小的不愉快後成为了大大的喜悦，舍不得放下人的段毅扬抱著季若东一起去厨房，嘻笑玩乐的两人蜜里调油般的开心，因而光洗洗碗盘便花了一个多小时。


去轮流梳洗过後，相偕在视听室的沙发上看著随意转到的频道，可谁的注意力都没放在节目上，好像有说不完的话题和聊不完的事情，彼此都满足於在这样轻松的氛围里。

又过了好一会，累了整天的季若东，忍不住疲倦感而遮住嘴打了好几个哈欠，回话也渐渐地变小声的眯起了眼，再来就慢慢阖上眼就没了反应，头歪靠在宽敞的沙发背上便睡著了。


眼光从没有自他脸上离去的段毅扬，当然也有发现到他每一个表情变化，觉得那想睡却撑住眼皮答腔的慵懒模样极为可爱诱人，如果是平常时候的自己大概已经化身野兽扑了上去，可是此时的自己并不想吵到他休息，去拿起遥控关掉电视，轻手轻脚的将他抱起来往卧室走去。

**********

身上只穿了件白色浴袍的季若东，躺卧在深黑色的被单上，对比的色泽显得极度魅惑，毫不设防的睡脸使精致的五官更为柔和，视线下移便能见到与细长颈项连接的锁骨和形状姣好的胸口，稍微敞开的下摆里一双白修长的腿也让人心跳不已。

喉头忍不住吞咽了一下，赶紧伸手把胸部和长腿旁的布拉好，再掀起被子盖住整个惹人遐想的身躯，只留下张小脸在黑色被子外面，这令人怜爱的模样使段毅扬温柔的笑了起来，捏手捏脚的爬上床钻进被子里，轻柔的将人揽进怀中，笑眯眯的脸上尽是心满意足的闭上了眼。

**********

段毅扬不停在心里说服著自己，之前之所以不能克制想要季若东的行迳，完全是因为没有确认他的心意是否与自己相同，因而总是藉由身体的接触来安心，昨夜证实後也真的忍下了那股想扑倒他的冲动。

但是随著早晨来临，当段毅扬望见怀里那张睡醒睁开眼後，便轻轻泛开一抹浅笑的脸蛋，理智就立刻崩裂瓦解，再也控制不住的像饿虎扑羊般翻身压倒他，舌尖探入後便卷起他的与之缠绵。

而季若东先是一愣的弄不清楚情况，被动的让段毅扬进入翻搅著，再过一会儿那柔软竟微颤著去触碰探进嘴里的舌头，这回应勾得本就冲动的人内心更多的渴望，双手也止不住的往他身上摸去。




真实135(激H)

一手由浴袍开口伸进去，先在两边娇嫩的凸起上柔捏旋转著，再抚过腰部便移到了下摆里那线条滑顺的大腿，接著反覆搓揉起他腿间的敏感逼出声音。

即使在唇舌难分的状态下，季若东还是传出软软的甜腻的，既哀求也索求的难耐鼻音，双眸中凝聚著水雾揪著看过来的眼神，激的段毅扬下腹一阵紧缩，不自觉的边亲腰部边在他的大腿上来回蹭著。

吻了好长一段的时间，才舍得离开他的唇瓣，轻轻地再舔了一下他的嘴角和下巴。

跪起身子来伸手抄起他的膝弯，露出光裸的臀部和紧闭的花蕾，粉嫩的中心因为主人的无助感而微微蠕动著。

这淫魅的景色使段毅扬本就兴奋不已的下体霎时挺的又直又硬，拼命深呼吸来压抑著直冲而入的念头。

将一旁柜里的乳液拿出来，小心翼翼的涂抹在花蕾四周，在轻柔按压的同时不忘爱抚著前方的欲望，握住後上下捋动起来，指尖刮搔著顶端的凹槽，便从小洞中渗漏出泪珠般的水滴。


等穴口稍软指头就缓缓探了进去，想转移他被扩张的疼痛，紧握在欲望来源上的手便加强了力道与速度，两边同时进行著攻击。

而随他紧咬唇瓣的动作，进入的手指数逐渐地增加，熟门熟路的寻找某一点刺激著，好一会儿後麻痹感从後腰处传至大脑里，让季若东仰头挺腰的高声啊了一声，便射在段毅扬的手掌里。

将掌心里的白液抹在自己烫手的地方上，没有等他缓过气来，挺身把前端的部分抵在微启的穴口上，感觉柔嫩的蕾心微微颤抖著，在段毅扬伏下身给予像棉花花絮般又甜又轻柔的吻时，无比炙热的硕大忽然的挺进，窄小的秘径瞬间被撑开到极限，不管多少次都无法习惯的火辣痛感从那处蔓延开来。


继续不断伏低身子去亲吻疼的有些发白的小脸，并在他身体上每一个地方抚摸著，期望能尽快给他带来快乐，手一路爱抚到方才刚刚发泄过正轻微颤著的地方。

段毅扬非常非常小心注意将自己送进去的轻重与速度，好不容易挺进一点再进一点的，直到顶到了他体内的某一点後，便缓慢的停留戳刺著。


能感觉到那个又热又硬的东西慢慢深入著，彷佛连内脏都被挤压至极致的感触很疼，可当被触碰到体内的某一处，却有更多的喜悦涌出，忍不住松开死命咬住的齿关，发出些微的低喘声。

他稍微停留後就缓缓地摇动了起来，快感无止尽的不断积叠上去，抵不过欲望的袭来，季若东就算咬住自己的手指，也依然控制不了微弱的呻吟自唇间逸出。


段毅扬的目光一直凝视著季若东垂眼皱眉的模样，深深觉得他好性感又迷人，而那彷若无助似的抽泣声，更惹得人想怜惜他想爱护他。

见他咬住自己就赶紧将他的手由嘴里救出来，不要他隐藏愉悦的吟哦，摊平自己的手掌与他十指交扣往床上压制著，甜沁入心的啄吻起唇瓣的周围，还在他线条优美白的锁骨那里重重咬了一口，得到他一声闷吭以表示抗议。




真实136(激H)

原本紧贴季若东身体律动的动作，随著段毅扬单手捞起他的腰杆而停止。

让他因此坐在自己的腿上，不等他反应过来便将他的臀瓣往下压，加上本身的重量使他重重的吞进那火烫的楔子，见他想抗拒般的推开自己的肩膀时，便收紧臂膀把他锁在怀里，再次去掳获他的唇舌纠缠在一起。

从没有用过这样的姿势接纳段毅扬，让他羞的都不知道要怎麽反应，不禁边躲避他的嘴边小声抱怨著：「唔…不要这样…」

「不要那样？不要坐下来？那起来罗！」故意曲解他的意思，双手扶著腰部就把人往上抬起了一些，这个动作当然也将自己拉出了些许。

「啊…别…」他温热的体内被缓缓地摩擦著，可是不熟悉的动作引起了心里的紧张。

「别？那就坐回来好了。」理所当然的说的容易，手也同时一放让他坐下来，也使火热重新回到原来的位置，甚至更深了些。

「啊！」这放手的动作，使他跌坐了回去，那被拖出半节的欲望，再次大幅度的撞进了他的体内，被更深入的刺激让他提高频率的高叫了声。


段毅扬圈搂著身前的细腰，没有急迫的开始抽送，希望能够缓和他的情绪。

但是这份自以为是的温柔，却换回人儿的怒目相向，深刻感受到情人恶质的季若东，发觉自己说多错多，不管怎麽说都会被曲解，便抿紧了嘴，带点气愤和委屈的转开了视线。

在段毅扬的眼里，人儿那移开的神情就好像娇嗔般的使自己心跳加速，被紧紧缚住的贲张在叫嚣著，想驰骋的欲望便更胀大了一圈。

体内的炽热带起他全身的潮红，在平时一贯清澈的黑瞳里融合著水光，湿润的眸子清楚流露出羞赧和惊惧，这眼神提醒了沉沦在恋人魅态里的段毅扬。

不能如此恣意的欺负他，以免现在得意却不晓得下次必须等多长一段时间。


「是你太可爱了嘛，才忍不住想逗逗你的，不是故意想这样的…」嘴里软言软语的说，一手却抚上那微微软下的部位滑动起来，另一手从腰部下移到了两人衔接的地方，摸索入口处的嫩肉轻轻揉著。

「嗯嗯…啊…唔！」前後的刺激几乎是瞬间就让他被再次卷入情欲里，可心里的闷气使他倔强的死命咬著下唇，不愿意称这人的心如这人的意。

能感觉到人儿甬道里动情的紧密收缩，但脸色极为不佳的拒绝自己的安抚亲吻，见他的唇被咬的都快见血了，才发现真的玩过头的段毅扬，赶紧老实的柔声说：
「对不起，是我不好，对不起，我跟你说句对不起，东你别生气嘛…东…」




真实137(激H)

不停道歉的话语，伴随著无数的吻落在了季若东的嘴边和耳际，一开始还被抗拒躲避的温柔，在慢慢地被他接受後，再次诚恳说出满怀的歉意。

被这人撒娇般的轻唤自己的名字，深情的眸子里闪烁著几分清明的歉疚，身体被紧紧扣著，目光也被紧紧锁著，尽管心里有些不甘，却也怎麽样都气不下去，有多大的气也让他这执著的性格给磨平了。

何况，体内那一直在鼓噪的灼热，不断提醒著季若东，现在不是一个闹脾气的好时机。

嘴里虽没说出原不原谅的话，但随著他抬起双臂搂上段毅扬肩膀的动作，已经足够表示自己接受的心意。


喜悦的紧紧抱住主动贴近的身躯，侧眼望见人儿的红晕已染上了耳朵，不禁带笑轻咬著送上门的耳珠，略带磁性的低哑说：「搂紧我，让我好好爱你…」

语尾还未落下，便已捧住了白的臀，开始挺起了腰部，一下比一下更大力的往深处顶进。

沙哑又饱含情欲的话语，使季若东越发敏感的感受著体内的火热，让情人执拗攻击的地方，几乎要烧起来似的不停紧缩著，自己那被夹在两人平坦结实腹部间的昂扬，更是因摩擦碰触而越来越坚硬。

忍不住的发出不成调的呻吟，将烧红的脸埋在段毅扬的颈窝里，感觉浑身的血液都为了这种太过狎腻的动作而沸腾起来，还能清楚的听到自己的心跳声，急遽的震U著鼓膜，双手也不自觉更抱紧了他的肩，承受著前後两方所带来的强烈快感。


耳里听见季若东急促又愉悦的轻吟，吐出的温热呼吸喷洒在自己的脖颈处，而鼻息间闻到的是人儿渗透著沐浴乳的自然体香，真是引人不得不为了他而更加兴奋难耐。

整个分身都埋在火热销魂的甬道里，随著抬起放下的动作不断深入顶弄，伸舌舔了一下因为羞意而颤动不停的耳尖，换回人儿的一阵轻颤後，手伸向两人身体间勃发的硬挺，用手指摩挲起他的铃口，来回抚摸形状漂亮的冠沟，揉捏著胀大的欲望中心。

这让他的吟咛声变得更加甜腻，更诱的段毅扬狠狠的挺腰进入他，下身的巨大被紧窒收缩著的内壁吮吸住，那使他发出满足的低吼，大手抓紧了他的腰际，让他用力的凑向自己，两人便结合的更重更深。

被剧烈的快感逼迫的溃不成军，从季若东的喉咙深处发出低低的呜咽声，轻颤抖著腰，突然彷佛从背脊窜过一道电流，脖子猛的往後一仰，紧实匀称的身体弯成充满力度的弧线，那充满压抑与隐忍的欲望在这瞬间爆发开来，些许的白液便喷上了对方的腹部。




真实138(激H)

随他释放出来的同时，後穴里一阵强烈的蠕动缩紧，这让段毅扬感觉舒服的低声闷吭，眼睛凝视著那抬高的俊脸上泛著沱红，眉梢眼角里尽是难以描绘的风情，不由更为情动，再使力往深处一顶後，便也在他体内吐出男性的精华。

段毅扬呼出一口气，将季若东向後弯的身体捞回来，依旧让他坐在自己刚释放过却未曾软下的坚挺上。

见他双眸里含满高潮後的水气，星眸微眯著似乎没有焦距的望向自己，润红的肌肤上布满晶莹的汗珠，慵懒的将全身的体重整个交给自己。


两个人虽停止了所有的动作，可因他火热湿润的甬道里还在一缩一缩的吸吮著，让段毅扬实在很想就这样再一次的攻城掠地，眼睛凝望人儿有些无意识又恍惚的靠在自己肩上，身心都不曾停歇的欲望是想继续爱他，跟理智里想体恤他疲惫的心情，两者彼此在脑里打著架。


最终眼里那展现著倦意的季若东，让他想起昨夜的一切，让温馨压过了情欲，那份甜蜜和满足占据了段毅扬所有的心思，想起拼命忍耐的自己就不禁失笑的想：（压根就和有没有确认心意没关系，那都是我自己的藉口，是他本身就能随时引爆我内心的炸弹，完全不能控制核心的引线被点燃，这说明我为什麽永远只能当只没有自制力的大野狼了！）

如同对待一件易碎品似的拥著他，不带情欲的轻咬啮起他明显细致的锁骨，留下了一个个印记，满意的看了好一会儿，脸便往他的脸颊依偎摩蹭，这名副其实的交颈之欢，让这陷溺已深的人醺然欲醉。

**********

推了推前面的阻碍物，想不起自己床上什麽时候多了个这麽硬的抱枕？难道是锦新买的吗？

恍惚地缓缓张开双眸，近距离挡在眼前的是一大片的肉色，稍微往後移开一些眨眨眼的凝神再仔细一看，竟然是段毅扬宽敞的胸部，自己正贴在他怀里，枕著他的臂膀，而他的另一只手还紧紧搂住自己的腰。

轻微的转动身体想离开他的怀抱，却因为不想吵醒他而挣不开，心里不禁埋怨起他怎麽每次都喜欢用这样的姿势睡觉，让人整晚压著他都不嫌累吗？自己再瘦也还是个高大的男人，就这麽喜欢抱…

像想到关键字似的，忽然想起先前的片段镜头，使红晕悄悄的爬上了季若东的脸颊，稍稍抬眼看向这人的睡脸，平静的容貌上没有工作时的精明干练，也没有和自己想处时表现出的深情爱慕，更没有那些坏心又故意的调皮模样，这麽看起来单纯就是一张好看的脸，是个长相非常端正英俊的男人。

（他应该很受女人欢迎吧，从没喜欢过同性的人为什麽会喜欢我呢？）前一句不是疑问而是肯定，後一句则是不晓得怎麽会突如其来的想起。




真实139

好像有点偷窥般的望向他阖著眼的温柔脸孔，忍不住继续想：（他工作能力强，位居高职又事业有成，外表也是挺拔刚毅却不失帅气，虽然表面上十分沉稳严谨，可相处後就会知道，其实是个很体贴温柔又懂得讨人欢心的，这样的一个男人竟然会喜欢我？难道，他只在我面前展现这副模样吗…）

想到此处，嘴角不禁微微弯起，发现会为了这种小事而感到愉悦的季若东，似乎才真正在这场恋爱里，感受到了实质上应有的态度！

心情会随著对方的反应而起落，还会担心起对方的喜恶爱好，更会害怕做的是不是不够多不够好，他从相识以来一直对自己的不同和关怀，其实早就一点一滴影响了自己对他的感觉了吧。

思维不断地乱转著低下头，入目的是身上的浴衣，却想不起是怎样穿上的，再怎麽努力的回想，也只记起那时脑袋里白茫茫的一片，有些失神的被他抱回怀里後，其他的…就一点印象都没有了！

这不禁让季若东瘪起了嘴，忍受不住的想责怪自己，为什麽两人在一起，自己几乎都会被他做晕了过去？不是几乎，根本就是！

难道体力是变得那麽差吗？明明不论多少个小时的练习和工作都难不倒的自己，为什麽遇到这方面就变得那麽弱呢？每次在做完後，他都还可以抱自己去清洗，再让自己压著睡上一夜，隔日醒来还是神清气爽的，反观自己不但几近昏迷不醒，甚至连整个过程都回想不起来！


他没有想到那不是因他自己不济於事，而是本就对情欲淡薄的人，性事忽地频繁起来，身体自然会感到强烈的不习惯和疲惫感，加上他更加不会去分辨两人在攻受方的差异，双方在体力上的消耗和承受度是绝对不同的。

把这方面的脆弱，单纯认定为是体力不支的季若东，不免在心里思考著要如何加强他自己的体能，而想著该多做多少下伏地挺身，要多加多少下仰卧起坐，还得多跑多少公里的时候…拥著他的身体稍微动了一下，吓得他赶紧更低下头紧闭著眼装起睡来了。


张开眼的段毅扬，手轻轻抚了下季若东的肩头，毕竟每回先醒过来都是自己，因此完全不觉怀中人有任何异样的先低头在他发漩处亲了一口，便伸手探往他的额头，发觉体温虽是比平常高了一些些，但却是更接近了正常人的体温。

这结果让一大早就冲动的人，得意的笑了出来想道：（情况真的会越来越好，不只没受伤连烧都不发了，那家伙果然没骗我。等你再习惯点，我不就可以一夜来个好几次也不用担心了！）

为了顾及他的身体状态，而总是觉得没吃饱的人，心底深处其实一直很想很想能有机会，能够不需要克制不必担心这个烦恼那个，能尽情尽兴的享用他，想到人儿被自己逼到情动难耐时的模样，在那端正的五官上竟产生近似色情的淫笑。

没多久段毅扬摇晃著头部，赶紧丢掉自己的胡乱思想，还好没给人儿注意或知道这念头，不然啊一年不跟自己来往，都不是件奇怪的事。

心里明白易羞又敏感的季若东，在性事上已经尽量配合了，实在不应该再求快再求多，就让两个人慢慢来吧，反正自己会用一辈子跟他磨，总有一天能如愿以偿的。




真实140

抬眼往窗帘细缝看去，天色似乎已经快要傍晚了，早上洗完澡就陪他睡了回笼觉，没想到竟会睡到这麽晚。

虽不舍吵醒将头埋在心口睡著的人，但他一整天什麽都没有吃的这件事，让身体心里皆满足的段毅扬，产生了极细微的歉疚感，再吻了几下他柔软的发丝，靠近耳边轻声说：「东、该起来罗。」

早就起来的季若东故意又往他怀里蹭了蹭，得到他满脸笑意的接说：「小懒猫，再不起来天都要黑了，赶紧起来我们去吃点东西好吗？」

抬起头装做刚醒来的揉了下眼睛，用著真的有些沙哑的声音埋怨说：「还不都是你！」

这副眼眸水光慵懒至极的模样，使段毅扬的心都化为了一滩水，用刻意夸张的表情和卑微讨好的态度说：「好…都是因为我，都是我不好，请您赐我这个误主的仆人，一个将功折罪的机会好吗？待我先伺候王子起身梳洗，後设宴款待不知可以吗？」没说出口的真正原因却是”那也是因为你太诱人了嘛。”

果然被他这逗趣的表情态度给惹笑的季若东，整了整笑意抬高了下巴，骄傲的说：「就赐你一次机会。」


看他那副天生的贵气，连躺卧在床声音微哑的姿态，都压不住那份与生俱来的魅力，说不定上辈子真是个某国的王孙贵族，不然怎有如此高雅脱俗的气质，和清冷净纯的性子，让段毅扬越看越喜欢越看越满意，越来越认定自己是找了个无价宝贝来当恋人，这也注定自己是要多担待点，更要多动点脑筋想怎麽才能把人牢牢锁紧，绑在身边一生一世。

不敢要求生生世世的主因，是认为太过苛求是会遭受惩罚的，何况与其想来世那种无法查证的虚幻，好好把握现在拥有的才是商人本色啊！


段毅扬边想边靠近他，直到两个人几乎同样俊挺的鼻尖，轻轻的碰触在一起後便柔柔地缓缓地磨蹭起他的鼻头，这极近的距离使彼此的气息融为一体，而两双印著对方影像的眸子，其实也只能看见对方眼里的自己，温暖又缠绵的氛围将两人紧紧地包覆住，不让其他人进去也不让任何人出来。

互相凝视了好一会後，不知是那一个的肚子不争气，竟咕噜咕噜的叫了起来，再好的气氛都没办法再浪漫下去，便都忍俊不禁的相视大笑了起来，紧接著两位完全不同风格，却同样拥有让女人尖叫本钱的男子，此时就像两个大孩子般的边嘻闹著边起身准备去觅食了。


就算不能时时刻刻黏在一起，但分开时的想念会导致见面时的开心成倍数增加，这反而是属於成年人的恋爱方法吧，适合像他们这样平时既努力认真，工作心又重的人，在相遇後却能负负得正的展现出最真实又童心的一面。




真实141

隔了两天才鼓起勇气与季若东通电话的杜智也，简洁的说出想约他出来喝杯东西，而询问著他有空f的时间。

杜智也是常会来找季若东聚会喝酒的师弟之一，当然就不疑有他的答应下来，但约定的时间却必须在舞台剧公演结束後。

「这样啊，那还要半个月以上耶…」杜智也叹气的说。

「很急的事吗？」感觉到师弟抱怨的口气里有些急躁，因而问起。

「不晓得算不算急事……还是您现在有空吗？我过来方便吗？啊！锦鸿师兄在不在家啊？」有点不知从何说起的急问，问了又想起主角的状况。

「你要说的事，锦不能听是吗？还是跟锦有关？」说到这里，季若东也清楚他不是来跟自己玩闹的，口气更认真了些问说。

「是…」被师兄认真的口吻问的吱唔起来。

「他差不多还要再两个小时才会回家，够不够你说？」没等他说完，看了眼时钟和平常他们俩写行程表的板子後回。

「够！我半小时以内到！」边回答边去拿车钥匙的往楼下走去。

「骑车小心点。」知道从他家过来远不只这时间，忍不住多叮咛了声。

「我会的！那等会见。」脚跨上了银黑色的重型机车座椅说。

「好。」已经能听见电话那头有引擎的起动声，只好回著。

**********

结果真的在三十分钟内就杀到的杜智也，进门坐下来後喝了口亲亲师兄泡的麦茶，便将听到的情形详述了一遍，再添加了点他们的担忧和想法。

「所以是从开拍没多久就这样了？」隐约明白就是那阵子的事，可後来不都没事了吗？怎麽会反常到让师弟都看出来了？

「应该是的。」捧著舍不得放下的杯子，杜智也又喝了口後才回答。

「这点事在电话里说就可以了，做什麽还特地跑来！」很不喜欢他爱飙车的行为，就算是为了他们的事也是不想，没想到竟是为了并不急迫的事！

「什麽这点事啊？锦鸿师兄从来没有这样过耶，超级反常的，其中一定有什麽不得了的事情，只是我们不敢去问啊，难道您不担心不好奇吗？」并不怕季若东责备的语气，因为他晓得那是亲亲师兄专用的关怀法，所以大胆的回问。

「原来担心是附带的，好奇才是你的重点吧。」轻缓的往後靠上椅背，两手放在胸前交叠著说。




真实142

那副轻松却冷淡的姿态，使杜智也紧张的回说：
「您怎麽这样说，担心才是主要的啊，好奇的部分只是…只是想说…是怎麽样的大事，才会让那个在工作上一丝不苟的人变成这样嘛。」一定是有些好奇的私心啦，不过当然还是担心多点啊，虽然这麽想，嘴里还是多少有些理不直气不壮的辩驳。

「我知道，你别那麽紧张。」季若东微翘起了嘴角说。

「吼、您每次都这样，都在我很认真的时候跟人家开玩笑！」这位亲亲师兄什麽都好，就是总爱在不适当的时候耍著人玩。

顷身端起茶杯轻抿了口，抬起眼说：「都多大个人了还人家勒，怎麽？开你玩笑都不行吗？」

「行、怎麽不行？您怎麽说都行！」视线离不开一举一动都像图画般优美的亲亲师兄，嘴上回的当然也是伏低膜拜的言词。

「好了，你赶紧回家吧，免得碰上锦还要解释。」岔开话题是不想师弟们介入太多，该想想要怎麽和那个人谈起，因而希望他能先离开。

「来了还不到半个小时，就要赶我走啊…」边说边可怜兮兮的望著季若东，只得到了他抿起嘴放下茶杯的回应，晓得今天不能再赖皮的人接说：「那…这件事？」

「我会处理的。」虽然知道这些师弟是真的关心他们，但那份不清楚到底是不是因为自己的烦躁，和担忧起那人的失常，这都让季若东感到莫名焦躁。

不管是不是跟自己有关，就算是他个人的事，也绝不是能让师弟们拿来讨论的饭後题材，因此目光凌厉近似威胁的再接说：「你们私下不要再乱传些什麽话，要是我听到什麽不该听到的话，我绝不轻饶。」

「那敢啊？给我们几百个胆子也不敢！」

果然和锦鸿师兄有关，才会引爆亲亲师兄那少数的火气，事情应该大有状况吧，可杜智也其实心里明白不应该太过去介入，师兄们不希望自己介入的事，所以又认真的续说：「您放心，我会跟昌达说清楚，不会做出让您们困扰的事。」

晓得一向爱护的师弟并不会对自己造成伤害，因这回影响的范围可大可小，还是注意点比较好，才会对他不假以颜色，现在见他这样认真诚恳的模样，也忍不住感到欣慰的流露出浅浅的微笑，说了声：「谢谢你。」

对亲亲师兄的魅力从来就没有拥有过抗体的人，被这张轻笑道谢的模样给轰的一声炸红了脸，回不出话的睁大眼死盯著季若东看。

杜智也这傻愣的样子，让季若东忍不住笑了出来说：「你和昌达来往太过密切，连反应都跟他一样了。」




真实143

这人忽然微眯著眼开怀大笑了起来，使杜智也一下没听仔细内容说了些什麽，等回想清楚後，顿时受不了的提高音量说：「我那里会像那个小阿达啊！」但是这孩子气极重的回答，使他自己说完後更加不好意思的低下了头。

眼神不知望向那里，手指轻抚著杯子说：「像他有什麽不好？既开朗又没烦恼。其实在许多时候，能什麽都不要想…也是一种幸福。」

说著这番话的季若东，透露出一股杜智也从未在他身上见过的气息，有些迷雾有点哀愁又有种让人转不开眼的清丽，好像有点什麽看不见的东西围住他烦扰著他，那忧心的东西似乎也改变了他，使他变得更感性更迷人，甚至连那本就俊美的面貌都变得更加耀眼，闪亮的让人无法直视。

「我…还是先回去了，要真碰到锦鸿师兄就不好了。」心中非常好奇影响了季若东的原因，可是脑里却有道声音警告著他『不要过问！』，互相抵触的念头让他的思考能力浑沌了起来，便决定还是快回去，好好想想自己到底想知道什麽吧！

「嗯。」发现自己方才似乎好像走神了，不禁有些不好意思的轻笑嗯了声。

那泛了点红晕的脸颊和带了点羞意的笑容，就像枚炮弹射出把杜智也炸的乱七八糟，吓的他以最快的速度站起来弯腰道别，几乎是用逃跑般的出了门，只想躲避这位不自觉散发著魅惑力的亲亲师兄。


坐在沙发上看著不等自己反应就跑掉的人，摇摇头没有多想这师弟突如其来的慌张，向时钟望去後，便起身想去换壶邵锦鸿喜欢的茶。

转念一想，反正明天不需要进练习场，乾脆弄几个下酒菜，和他边喝边聊，这样有许多话会比较容易说出口吧。

单纯想著能让邵锦鸿容易说出口的季若东，心里根本一点都不知道他肯跟自己谈些什麽，甚至於不清楚他愿不愿意跟自己坦承，那个永远冷静聪颖，一直都站在照顾和帮忙立场的人，从未将软弱的一面显现出来，其实自己也很想分担他的烦恼，就算帮不上忙或不能解决问题，总可以疏发部份的情绪和压力啊。

很希望能为那个始终疼爱自己的邵锦鸿做点事，季若东边乱转著脑筋边拿著壶往厨房走去，放下壶後站在冰箱前的人，怎麽都想不到有什麽既可以套出他的话，又能成功不让他查觉的方法，因而有些傻愣著。

不管如何，做些他喜爱吃的东西这一点自己还是能办到的。

这样想的人终於笑开了脸，推高袖子准备去做自己的拿手好菜。

**********

到了停车场跨上机车的杜智也，手里抓著安全帽，不急於离去的沉思了起来。

忽然，脑海中跳出了个怪异的念头，如果邵锦鸿的失常和季若东的转变，这两者间是有关连的话，难道…




真实144

『季若东爱上了邵锦鸿？』

随著这句话的浮现，就能充分解释出邵锦鸿为什麽烦躁又没耐心，是因为来自十多年夥伴兼亲友的告白！

他一定是在答应与否中迟疑著，如果答应就会成为一般人所无法接受的同性恋，拒绝嘛…用膝盖想也知道他绝对拒绝不了的，看他平时对季若东怎麽样就了啦。

说邵锦鸿对季若东的好，是完全不参有朋友以外的成份，自己也是不相信的，只是所有人都没往这方面想去。

所以有没有喜欢到这个程度，要不要为他当个同性恋，应该是他唯一需要考虑的理由吧！

想到这里就忍不住出声自言自语：「是说要个正常男人接受男人的爱是不容易啦，但是如果对象是若东师兄的话，要我当个同性恋又有什麽？要是我就二话不说马上答应！锦鸿师兄真的是人在福中不知福，实在太奢侈了！」


这理由同样也能说明季若东变得更光彩夺目的原因，就是陷入了恋爱！

要是其他的男人或许是不能接受，但对方是自己最尊敬的邵锦鸿耶，绝对是配的上自己心里最爱的亲亲师兄啦。

仔细回想，好像从来没听他说过有关女人的话题，偶尔和大家开玩笑的一起看妹，也都是为了配合气氛吧，毕竟再正的妹都没上他的心啊。

就算是正在交往的女朋友，也不见他主动提起任何对方的事，知道的几乎都是对方找上门啦，一工作起来就几个月不见面之类的，那个女人受得了这个啊？这些情况总让我们觉得他冷淡禁欲的过份。

原来…能引发出他心底热情的是同性啊？

不过他会爱上邵锦鸿也不奇怪啦，没几个人能在被那人护著捧著极为疼溺的状况下轻松脱身吧？平时光是得到一点点注意的人，都前仆後继的倒追著，何况他一直都是这人最重视的对象，这一点是我们每个人都能证明的。


虽然应该还没到两情相悦的地步，可依他那个冷情的性子，光是发觉到心里那份感情，就够点燃他心里平时没有的火苗吧，所以才会表现出刚才那种带点甜蜜又近似於抱怨的模样。

杜智也非常满意这个脑中小剧场，如果是真的，那自己绝对是非常乐见其成的！

最佩服的人能跟最仰慕的人在一起，有什麽比这更好的呢！

越想越开心的人，极为愉快的戴上了安全帽，决定在其中一位主角回来前，赶快离开现场吧，再怎麽说感情这回事还是只有当事人能搞定啊！




真实145

邵锦鸿回到家时已接近午夜，一进门就闻到浓郁的菜香，害得他那个从下午开始就没进过食的肚子，立刻极其兴奋的打起鼓来。

没见到那个贤慧的人，想必还在厨房里忙碌吧。

边想边将外套脱下卷起袖子就往餐桌走去，看见好几样自己爱吃的东西，便受不了的直接用手抓了个鸡块放进嘴里。


「叫你不要用手抓！」端著盘子从厨房走出来的季若东微皱起眉头说：「又不是小孩子了，也不去洗手就抓菜吃！」

「呜…偶太哦…」嘴里的鸡块有点烫，又被当场抓包，弄得他咬也不是吐也不是，更说不清想表达的意思。

这人逗趣的模样让他气不下去的笑起来，再故意板起脸说：「去洗手！」

「嗯嗯！」边用鼻音回应著边乖乖的往洗手间走去。


季若东倒了杯他最喜欢的酒放在他手边，也给自己倒了杯後，笑看著他夸张的咀嚼动作，大口大口非常愉悦的吃著。

可是自己只做了些下酒的小菜，虽说有一定的份量，看他这麽饿的样子大概也不够他吃，不禁开口问：「要不要再煮碗面给你？」

「不用不用，这些就够了！」吞咽下口中的食物回答完，接著举起酒杯说：「都很好吃，谢谢你。」

「不要跟我客气。」微笑的说著并和他轻碰了下杯缘後一起仰头乾了酒。


或许是已经吃了个几分饱，邵锦鸿终於停止筷子的动作说：「今天是什麽日子吗？怎麽心情那麽好，煮这麽多东西？还都是我爱吃的？我的生日…过啦，你的生日…还没到，公演还有大阪的也不算结束，到底是什麽呢？难道…是什麽我们见面纪念日之类的啊？」边猜测边自问自答的人，最後竟往奇怪的方向说去。

「那种日子我那会记得啊，你别乱想！」稍稍的低下头，季若东嘟嚷般的说：「没什麽特别的日子，就是忽然想做不行吗？」

「你这模样真是让人想说不行都不行啊，怪不得前辈和师弟们个个都吃你这套。」邵锦鸿又乾了杯酒後笑呵呵的说。

「那你吃不吃呢？」手背撑著下巴有点挑衅的笑说。


吃！怎麽会不吃！自己早就被那条没有饵的钓线给紧紧勾住了，只因为那个握著钓竿的人是你！

喝了几杯酒的人目光锁定却有些出神的想著，直到季若东收起玩笑的表情，转开了视线，邵锦鸿才大笑著说：「拿人的手短，吃人的嘴软，我都吃了那麽多，当然只能继续吃啦。」笑著说完後又挟了几筷子菜进嘴里。


==========
祝大家新年开心，虎年发大财！
也希望你们每一个人情人节都快乐喔！




真实146(轻H)

方才邵锦鸿的眼神很奇怪，有种读不明道不清的情绪，季若东想他真的是有些说不出口的事吧，应该要努力的趁机多问问，因此主动再帮他添满了酒，又不想表现的太刻意，就也帮自己倒了杯後举筷吃了点东西。


眼里不断偷偷打量著季若东，发觉他谈恋爱後变得更漂亮了，原本就好看的脸蛋变得更引人注目，清冷的性子也变得更为柔软，更容易与人亲近，以前那只会在自己面前展现的一面，现在随时随地都能看到了，连偶尔才碰到面的同行，都会来跟自己说他越来越可爱，越来越性感。

我当然知道他可爱知道他性感，他有多可爱有多性感我最清楚了，还需要别人来告诉我吗？真是气死人了！

越想越生气的邵锦鸿，忽然显出他孩子气的一面，闷声不响的一杯接一杯的喝。


本意是想要灌醉他没错，但看到他这样，季若东根本说不出心里准备好的对白，只能在心里庆幸著刚才他有吃东西垫底，要不然这麽个喝法怎麽行！

望著他再喝了好几杯後，实在忍不住去按住他拿杯子的手说：「别喝了，有什麽话你就说。」

邵锦鸿用另一只手抓住这人伸过来的手，紧握了一会後移开了他的手，拿起自己的杯子凑到他的嘴边说：「想帮我就陪我喝。」

极度专注的眼神和有些痛苦的声调，季若东不能拒绝的就著他的手乾掉了那杯酒，换得他笑著说了声好，再倒满杯子後仰头一口喝完。


「锦…」他的表情和行为，让季若东後悔了今晚的预谋，不晓得该怎麽办的轻声唤著。

不理会他的叫唤，半强迫的拉著他跟自己一人一杯的喝，从餐桌上喝到沙发上，两个人你一杯我一杯的喝了不少，不需要多少时间就让酒量不佳的季若东，已经醉倒似的斜躺在沙发上，嘴里却还不停的呢喃著。

也有些醉意的邵锦鸿，贴近他的唇想听清他在说些什麽…

「锦…锦…」

竟然是不停的在叫自己？这使他控制不住心里的激动，整个身体轻压在季若东的上方，那双半眯著的狐狸眼也湿润的望著自己，加上泛红的脸蛋和不断蠕动的唇瓣，实在让人想不动念都没办法，何况是心一直没离开过的邵锦鸿！

只能紧紧抓住尚未迷乱的神智，握紧双拳拼命强忍著那份鼓动，并警告自己这不可以！

下一秒，从那微启的双瓣中不自觉出来舔著唇的舌尖，崩断了他本就不多的理智，伸手扣住他的後颈就狠狠地吻了下去，擒住那想缩回去的柔软！

想把这人揉进骨髓般的怜惜和欲望来回冲击著大脑，从未有过的接触让邵锦鸿止不住心底的爱，随著亲密的动作涨满了全身。




真实147(轻H)

彼此的唇顺其自然的纠缠不清，从开始单方面的吸吮翻转，到了不知道是谁在渴求谁，也不晓得是谁在掠取谁的情况。

这没经过思考的行动，竟获得了季若东回应般的亲吻，在不断的加深不停的加温，这从他鼻间发出的甜腻哼吟，和溢出唇边的吐息声，化为了邵锦鸿心中的千般宠溺和万种爱怜。

激动的唇舌暧昧游走，探入後又煽情热络的扫刷著贝齿之间，再将他的小舌带进自己的势力范围，用力吸吮著不让他离去，终於放他离去後又立即追上他，一起回到他温暖湿热的地方继续缠绵。


那不是很清晰的意识，加上越来越不能呼吸的感觉，让季若东完全弄不清现在到底是怎麽回事，但他唯一晓得的是，面前的人是邵锦鸿！

是不论发生什麽事都会照顾他，一直在身边守护他，不会丢下他不管，只有这个人永远不会伤害他，因此怎麽样都没关系。

那根深柢固的习惯和本能，促使季若东想著不管他想要做什麽都可以，只求他不要露出那种痛苦的模样，要不然…自己的心也会被揪疼，有著说不清的难过，因而放松了身体让他扣著让他压著，让他做任何他想做的事…

但是随著时间流逝，原本就很浑沌的脑袋变本加厉的晕眩起来，直到撑不下去了才抬起手推拒著。


感觉到抵在胸前无力的掌心，邵锦鸿才极为不舍的放弃进攻，撑起身体紧紧注视著他呼吸急促的模样，忽略自己也正在努力的补充著胸腔里缺乏的空气，忍不住再俯下身亲吻起他的眉眼，细细柔柔的不放过每一处。

闻到的是他身上淡薄清爽的体香，再加上自己最喜欢的酒香，转变成为极其魅惑的味道，而他唇间的气息喷在自己的颈间，这也使落下的吻更激情的移到他的颈窝，张嘴轻咬了口再舔舐著浅色的牙印，双手下意识的开始在他腰腿间游移。

这副想了多少年的身子，如今顺从又乖巧的躺在自己怀里，有股无法形容的感动冲刷著邵锦鸿，不抗拒的配合反应鼓励了决心，脑里的酒精更加深了冲动，使得从未想过能成真的梦境，这一刻竟能让他实现吗？

眼前神情迷茫样貌俊美的人儿是他，怀中触手可及的柔轫身躯也是他，是自己守护了十多年的宝贝，为什麽要让给别人？为什麽不能得到他？根本不想放手的…不想！

「你是我的…东…」邵锦鸿目光深沉，倾注了满腔的爱意轻唤著。

唇一遍遍的吻过他的脸庞，咬住他敏感的耳朵使其粉色渐起，连细润的下巴都爱不释口的温柔舔吻著，手从宽大的运动衫下钻进去，抚摸到他肌肤的手指竟激动地微微颤抖起来，由细腰缓缓往上移时不小心扫到了胸前的小巧，吓一跳而缩回的指尖，想再次确认那娇嫩的触感…




真实148

「不要…」

听见季若东出声拒绝的邵锦鸿，顿时僵住所有的动作，包括那想再次落下的指尖。

微睁著迷蒙的眼，季若东的手搭上他的，努力想表达出在脑里徘徊的声音：「锦…不要ㄋㄞ过桑心，有思高ㄙㄨ偶，嗝…ㄖㄤ偶帮你…」

虽然是大舌头又加上打酒嗝的杂乱发言，但这对於早就熟悉他这种情形的邵锦鸿来说，还是听的非常清楚明确。

怀中人醉酒尚且不忘的关心和担忧，像盆冷水狠狠地泼向他的全身。

（邵锦鸿你这个伪君子假好人！不是口口声声说只要他幸福，不是承诺过永远不会伤害他，答应要当他一辈子的避风港吗！那你现在在做什麽？你在利用他的信任，你在破坏他的幸福，你这个趁火打劫的小人！）

在心里不停骂起自己的邵锦鸿，拉好那被自己掀起的上衣，声音低微沙哑的说：「对不起、我不知道我怎麽会这样，东…对不起！」

轻拨著他发丝的动作伴随了无数的愧疚，望见他似乎听不懂的模样，又低声的嘟嚷几句语焉不详的话，撑不下去的眼帘努力噗腾了几下便缓缓地闭起来，好像在确认地盘的小兽似的，转头用脸蹭了蹭沙发座垫，再抿抿嘴就渐渐地没了动作。

指背轻缓地从他耳旁发际抚过，邵锦鸿低喃著：「我很难受…不知道该怎麽面对你，该怎麽面对已经得到幸福的你。明明是一直都希望你能无忧无虑的，可是当真的看见一天比一天快乐的你，我知道丑恶的嫉妒在作祟在後悔，也更清楚心里有多放不下你…多舍不得你。太高估了自己在情感上的能耐，我…并没有想像中的豁达！」


再聪明的人也逃不开感情的羁绊，隐藏的再好也躲不了真实的情爱，更别说几乎是他一手促成心上人的好事，那份悔意像根针深深地刺在他的心脏里，拔不掉也剃不去，只会刺的伤口越来越大，直到血流尽的那一天。


满脸痛楚的邵锦鸿，拼命挥去满脑子那些不能挽回的无用想法，将睡熟的人抱起来往卧室走去，放在床上帮他盖好被单後才坐在床沿，仔细环视起这个因为主人太罗嗦，所以总会尽量避免进来的地方。

是个十分整齐乾净的房间，跟他给人的感觉一样那麽清爽洁净，简单大方的布置里，除去他当宝物收藏的几项东西外，只有床头柜和书桌旁放了少数几样小摆饰，那还是为了粉丝和友人的心意才留下的吧？

认真想起来，这人对身外物实在没特殊的欲望，要不是身为公众人物，会连那唯一多的衣服饰品都会减至最少吧。

而且不管再喜欢的都能转头就送人，也难怪师弟们三不五时就想来串门子！

这几近无欲无求的人，就是对食物还算有些执著，可大概也是因为小时候常吃不饱的後遗症。




真实149

深思分析後，就会发现到他一直想获得的只有『情』！

父母的亲情关怀和周遭的友情围绕，是他仅有的追求与盼望。

在段毅扬出现前，不论他交往过再多的女友也绝口不提婚姻，好几个在一起很多年的都是因为想逼婚才让他选择分手。


以前就思考过，不晓得他是不相信婚姻还是不信任爱情，如今在与段毅扬来往後，才能确定他是怕婚姻所带来的影响吧。

他虽然想相信婚姻想信任爱情，却做不到实际抬脚跨进去，他怕！

从小的生活和那段不堪的日子，带走了他对人的喜恶，只能被迫接受所有强加在他身上的一切。

细想起他的过往和经历，还能够像他一样喜欢与人亲近愿意相信人性，就已经很不简单了。

幼年生活不美满的他，更会向往拥有一个完整的家庭，可是与另一个人组成的家庭，是否真的有温暖，是否真的能幸福，这些都造成了他进入婚姻的恐惧感，压迫得他情愿一而再再而三的放弃。


一直以来，他从没有怨天尤人从不会自暴自弃，只有更拼命努力的去锻自己，不断提升自己的才智所学，光看他每回练舞蹈背台词，都是非求得一百分不可的与自身搏斗著。

像他说的一样，就是了解自己不是个聪明的人，所以别人做十遍的他就做一百遍，再不行就做五百遍一千遍，因而时常可以看到他一个人默默地在角落练习，连大家在休息的时间他还是在练习，总之就要做到他自认为没有瑕疵为止。

视线从房间再转回了季若东脸上，边轻轻地拨动著他额前的发丝边无奈的说：「东…为什麽不管我怎麽想，全都是你惹人心疼让人喜欢的地方呢？这样我该怎麽叫自己不要继续爱你？」

说完的邵锦鸿，自觉傻话的苦笑起来，俯身吻了下他饱满的额头说：「晚安。」


准备站起身的邵锦鸿，发觉不知道什麽时候衣角竟被他紧紧抓在手心里，忍不住笑开嘴角试图把衣服抽出来，却使得他转侧卧的姿势，更将抓住的部分往怀里拉扯，连身体都被扯回了床边的位置。

其实大可以脱掉上衣离开的，但方才激情的沉淀也有些私心的放不下他，不禁挂上一抹无奈的笑容，就著坐的姿势侧躺下来，用一手撑住头凝望著他，另一手轻抚著那挺翘的鼻头。

被骚扰的季若东皱皱鼻子，便往前想把脸藏匿在对方摸不著的地方。




真实150

笑看著他往怀里钻过来的淘气模样，当然也顺手搂住他的肩将头与他贴近，准备乾脆一起睡的邵锦鸿，吐口气心里想：（我会稳住这份不应该再出现的感情，一直都会在你需要我的时候陪伴你，我对你说过的话绝不会食言！）

边想边更收紧了臂膀，心脏有些被捏住的疼痛，可是没有任何事情比怀中人的笑容更重要了，因此强压下那股痛楚，转念一想轻松的小声笑说：「是你抓住不放的喔，明天醒来可别嫌我没洗澡，把我踢下床啊！」

能拥著他入睡，能当他最信任的人，能做他永远的避风港，够了！

这既得不到又割不下的心头肉，除了继续自虐的守护外，邵锦鸿已经不清楚还能再做些什麽了…

**********

那晚根本没能问出个所以然来，季若东忍不住怪起自己差劲的酒量，用不了多久就被摆平了，因而还是不晓得邵锦鸿的异常到底是为了什麽。

但是一觉醒来後的他，就好像恢复了精神和心情，还边做怪表情边说”我去洗澡罗！”，然後趁自己没反应过来就笑嘻嘻的跑掉了。

过了两天由师弟们那儿传来的讯息也是说他恢复正常，一点都看不出来有任何异样的督促著棚内的每个人，该严厉时的一丝不苟，该放松时的愉悦开朗，那些天的奇怪状态，宛如雨过天晴般的没有留下任何痕迹。


现在的他，不论观察的多仔细都再看不出有些什麽，可那晚他喝酒时的难受表情，一直残留在季若东的脑海里，那证明他是的的确确有说不出口的心事，是件连自己都不能分担的麻烦事吧，所以他不愿意跟自己说。

很想拥有更多的力量去帮他，就算只能帮上一点点也好，希望自己对他来说是有用处的，不是一个永远被他保护，躲藏在他身後的小可怜，在自己精神最脆弱的时候是他不离弃的守护著，最痛苦的时间也都是他陪伴渡过，对他的感激和说不出的情谊是没有人能超越的！

因而有些埋怨自己的无能为力，对於他的不肯坦然更有许多的难过情绪在心里搅动著，虽抱持了点不安的感觉，还是稳定顺利的熬到了最终场。


邵锦鸿发觉到季若东的眼光不停追逐著自己，被那带点伤感的视线戳得很疼，明白他对自己的态度有些误会和不满，只好偶尔透露是因工作的困扰和彻底表现出没其他事的样子。

不能在他面前再表示任何情绪，不能再踏错步伐了，既然事情已经走到这一步，就让其顺势走下去吧，这样对他对自己都是最好的吧！

这不确定的想法，仅仅只有”他会幸福的”这一个念头支撑著。

当初决定不出手是为了什麽，当时愿意撮合他们是为了什麽，邵锦鸿不断重覆的问著自己，拼命努力去加深对这个答案的肯定度，并说服自己是个男子汉大丈夫，是不允许如此摇摆不定的情况，决定的事就要坚持下去，不管那会有多难有多不愿都必须坚持！




真实151

随著公演的结束，邵锦鸿便全心全意的投入在连续剧的拍摄里。

了解他对工作的重视，而渐渐相信先前是因为工作上的状况而担忧著，季若东也稍微安心的排起其他的行程表。

**********

虽不能时刻黏在一起，但光是电话和简讯的交往，还是带给他非常甜蜜的恋爱感觉。

满足於这种模式的季若东，并不认为几个月不见有什麽不妥，毕竟对他来说，长年都是维持在工作第一、夥伴第二、公司第三、师弟第四，另外还有众多的朋友和数不清的前辈和共演者，情人这玩意都不知要排到第几名去的状况。

就算对段毅扬的喜爱比那些人多了点，了不起也是升格到第三，依然会有许多的事是排在他的前面。


对此感到极端不满的段毅扬，发现好不容易等恋人忙完公演，竟然还有那麽多无法见面的理由？

虽然本身的工作也非常忙碌，但随著思念的心情不断增强，又知晓不能摆出强硬的姿态来对付他，便在电话中软言好语去磨著那其实容易心软的人儿，言词里透露出三分哀怨七分恳求，果然让段毅扬成功得到在恋人生日时的见面机会！

不只是生日当天，连前一天都被他努力不懈的态度给订了下来，这两天两夜的美好前景，顿时使得他心情大放异彩，喜孜孜地准备要在剩下的一个多礼拜里，好好计画要怎麽给恋人惊喜，怎麽让两人渡过浪漫又难忘的假期。

**********

位於极高楼层的餐厅里，内部的装潢全都是用黑色大理石来设计，那深色的石头却不让人觉得冰冷僵硬，反而能使人感受到那份与众不同的高贵和美丽。

其中有一大面墙是整片的落地玻璃窗，能够遥望景色这一点是段毅扬刻意选择这家餐厅的主因，只因他知道季若东会喜欢，虽然在彼此的家中也特别打造了能观赏的房间，可总是和在外面的感觉不同，他希望能让寿星的每一分每一秒都能满意心喜。

在这十分高尚而贵气的空间里，连服务生似乎都经过严格的训练，非常有礼貌且仪态端正的模样，完全不因看到大明星和大老板来包场，而使表情有所动摇，甚至在行为举止上都与一般无异，真的是间在装潢和服务上都很优质的地方。

没有夸张的气球摆设和满坑满谷的花卉，想必是清楚今天的主角不需要那样的讨好，店内明显简单的改变和大方得体的部置，却能轻易看出制造者的用心，季若东还没走到座位上便回眸给了段毅扬一个感激的眼神。

这一眼让段毅扬不自觉的笑开了脸，他知道自己的心意被了解被接受，人儿更明白了他的努力并赞许著他的设计，所有的一切都是今天完美的开始。




真实152

整间店只有段毅扬和季若东两个人，所以除了出入上菜的服务生以外，偌大的空间里就都属於他们俩。

对坐在稍长型的桌子两旁，中间放置著造型特殊的蜡烛，食物随著餐盘一道道的端上来，搭配合著香郁微甜的酒，在视觉嗅觉与味觉的感官上都十分享受舒适。

侍者偶尔进出时的目不斜视，并没有被旁人用像看动物般的态度来对待，让季若东放下心的享受起面前的美食醇酒，与段毅扬进行著愉悦谈话的用餐时间。

餐点进行到最後的甜品时，季若东主动举起香槟杯，面带微笑说：「谢谢你。」

「因为你值得最好的！」段毅扬也举杯认真的回。

这人脸不红气不喘的称赞，让季若东咬了咬唇不知道回什麽话，伸手轻轻去碰触了对方的杯子後，抿了口酒後便低下头。

那些微的羞赧和微翘的嘴角，更加使段毅扬感到心花怒放，眼前人的每个动作都牵引著自己的心，那垂低的眼眸和闪避的目光，让脑海里自动分泌出对他更多的爱慕，也勾出心底更多的迷恋。

仰头喝了口便放下酒杯，段毅扬凝视著季若东说：「其实这栋是我新添购的私人会所，除了这间餐厅外，楼下有健身房和游泳池，另外还有很多不同的设施，我想你会喜欢的！」

「整栋？」不会花那麽多钱来为自己庆生吧？季若东不由得想著拒绝的理由。

晓得这人在想什麽，段毅扬失笑的说：「别这麽讶异，并不是为了你一个人，这里以後是要用来招待外国客户的地方，楼下有几层楼都是客房，只是你是我的第一位贵宾。」

看到他好像松口气般的眨了眨眼，那可爱的表情让段毅扬不自觉更温柔的说：「不过在顶楼，我留了一间你专用的房间，里面有条四季都能出水的温泉缆线牵进去，让你随时都可以消除疲劳。我还晓得你喜欢冷热交替的泡澡对吗，所以还有一个池子是流进冷泉。」

一字一句的声音传进季若东的耳里，却让他似乎无法相信般的越来越睁大了双眼。

段毅扬知道这一切会使他感动，也是自己用了点心机所希望的结果，只是没想到他会讶异成这样，望著他睁的圆鼓鼓的眸子，不禁挂了抹笑容接著说：
「虽没办法像在小岛上能让你绕著湖畔尽情的跑，但这里的设施绝对够得上你的运动量，做了各式各样的运动後，泡澡是你最喜欢的疲惫去除法吧，泡完後还提供各国的料理餐点，口味你刚刚尝过了应该还过的去，想要来长住也是没问题的。」




真实153

语气顿了顿，对面那双漂亮的凤眼里似乎晕染上点亮光，想安慰般的手掌朝上往他伸去，等他迟疑地将自己的手放进来後，便握住紧紧不放的继续说：

「别认为我全都是为了你，这里面大多是我的私心，我觉得我们对工作的要求都太严格，不同领域的工作性质也让我们聚少离多，而频繁出入彼此的家这一点，或许会使你有所顾虑。希望在你有假期，而我又没空陪你的时候，就来这里小住吧。这样、只要我还在国内，就也能把工作带来这里做，起码还能看见你…待在你的身边…」


季若东的心里和眼里都有些慌乱的气息，不清楚该如何表达现在的感觉，原来这人注意到的事比自己多，原来这人的情意也比想像中深，原来见不到面是会让这人难受的，许多没思考过的问题，一骨脑的全翻了出来！

从小到大好像没有人如他这般在乎自己的感觉，重视自己的想法与决定，被珍惜被需要被疼宠的话语，一句句钻进心底最柔软的地方，让季若东的情绪前所未有的激烈波动著。

那想讨好自己却又不愿给予压力似的选择说词，一点一滴的体贴和温柔也萦绕在加速跳动的胸膛里。

如果说这辈子第一个关心自己的人是邵锦鸿，那第一个倾注全心来爱自己的就是段毅扬了吧！

和邵锦鸿是由互不侵犯相看两相厌的模式，到後来变成对彼此的了解与信赖远比家人还深，切不断的感激和无止尽的崇拜，使自己一度想要维持那日子，不要改变不要其他任何的介入，但那从未停止过帮助自己的人，於公於私都不需要自己，不会想索求什麽或得到什麽…

段毅扬就完全不同，打一开始就是强势的追求，不在乎自己的身份是他最厌恶的演员，不介意自己的拒绝和感情上的青涩，长时间的单方面付出讨好，让人不能再推拒般的接纳他，发生关系後还是依然爱护不减，就打碎了以为他只想玩玩的念头，便更加的去相信他，也努力去试著爱他…


从没有说甜言蜜语说到脸红的段毅扬，面对人儿默不做声的感动神情，竟觉得不好意思起来，自嘲地再次展开笑意的说：

「我晓得你是本性使然，可不是每个人都能如你一般冷静，就算我无论什麽事都能处变不惊，但在面对感情的时候，也是常常又急又慌的不知要怎麽做，只是让外表看起来好像很稳定而已。」

边说边想稳住紧张感的人，拿起酒杯吞了一大口後接著说：

「其实我很担心，你会认为我把你当成我的女人而不悦，想对你更好更贴心，都怕你觉得我的示好会带来对你的轻蔑，我没拥有过同性的情人，因而以往对女人的招数根本都派不上用场，我很努力避免掉所有不好的情况，唯独就漏了你对爱情的清冷，这让我忧惧著你对我的感觉是否与我对你一样，就算是拥你入怀的时候都还会有些不安，请你千万别把这份情意当成束缚或压迫，就当做是帮我解相思好吗？」




真实154

坦然剖白的真心，比什麽情话都更能让人感到甜蜜，深刻感受到爱意的季若东，满脑都想著自己并未被上天遗弃，过往再多的苦难都是一种磨练。

他还是让自己拥有了工作和夥伴，无数的友人和後辈，还有一直无条件支持的粉丝们，甚至又送了这个人到身边来，该满足了！

想了想便认为自己应该也要坦诚点，抽不回被握住的手，下意识的将另一只手放在嘴边，音量不大的说：
「也许是没有你多，但我…对你和你对我一样的，我不会勉强自己和不喜欢的人在一起，更不会因为有人对我好就和他交往……这一点希望你能相信我，不要再不安了…」

没有说过这种话而让季若东越说脸越烫，竟开始轻咬起自己的指背。

他的每句话都使段毅扬兴奋不已，更抓紧了掌心里的手舍不得放，虽然很想继续听他难得的内心话，却不愿他自虐般的紧张下去，疼惜似的把话接过来说：「我相信我相信，只要你说的话我都会相信！」稍微停了几秒接说：

「最重要的是，你在这里不需要担心别人的视线，因为全部的员工都经过专业训练，毕竟以後来的客人都非富即贵，乱说话是基本条件里不允许的，再加上签订了合约，所以他们绝不会对你品头论足。」

「你真的是很用心，连这都考虑到了，做你的客人真是不错。」边听边放下了方才不自觉咬著的手指，季若东微笑地说。

虽不愿过於逼迫他，又舍不得不戏弄他，段毅扬压抑不了想听他亲口承认自己的好，不禁神色自若的问：「那做我的恋人呢？」

听见他自然问出口的话，季若东直觉转头不想回应，却因刚才要自己学会坦承而停顿著，好一会才出声说：「也…不错…」

「这是我听过最棒的赞美。」这答案虽不尽心也算差强人意，而且能得到他的肯定已经够得上无数赞美，便再度举起酒杯敬他。

带著些许羞赧的季若东也拿起杯子与他相碰，喝了後两人相视一笑。

用餐结束後段毅扬从椅子上站起来，极为自然的去牵起季若东的手，没往正门反而向店内深处走去。

原来某个暗门後面有座隐藏的专用电梯，按下密码後便能直通顶楼的房间。

**********

季若东脱下外套便站在落地窗前，这比刚刚更高的位置使他能遥望更远的景致，端了杯段毅扬倒的红酒在手中轻晃著，房内昏暗的光线，让外面灯火弥漫的夜晚景色更为耀眼，让他著迷般的转不开目光。

段毅扬走过去由後面搂住他的腰身，将头靠近耳旁低沉的说：「生日快乐。」

季若东轻攀著腰间的臂膀回说：「谢谢。」




真实155(轻H)

忽然一道银光闪过，停留在两人的前方，是一条很细的白金，坠饰则是一枚白金戒指，并没有图案又很朴素的样式，可戒指内侧似乎刻印了长长的英文，段毅扬将子系於季若东的颈项後问：「喜欢吗？」

低头看到是戒指，季若东先是愣了一下，然後轻轻的摸了摸戒指，想说这是证明两人感情到一个阶段了吗？自己都没送过人戒指，就是认定会让这背後代表的承诺重担给压得喘不过气，想不到看见的一刹那只涌出满满的感动，不禁转身与他面对面，堆起开心的笑意说：「我很喜欢、谢谢你。」

段毅扬再说了句生日快乐後，便欺上眼前的双唇，激烈的舌尖不断互相攻击，有著彼此都不愿结束般的热情，使接吻的时间变得甘美漫长，这无法分出输赢结果，直到两人的唇瓣微微分开时，牵出了细细的银丝与喘息声…


不清楚过了多久时间，依然穿著整齐西装的段毅扬，从背後将只穿了衬衫和长裤的人儿抱在怀里，好像连体婴般的面向窗外，随著音乐摆动摇晃身体，怀中的人与自己是那麽契合，宽厚的胸膛和健壮的长臂，彷佛是为了他订做似的能把他拥个满怀。

下巴搁在季若东的肩膀上，侧头望著他的脸上眯眼带笑地待在自己的胸臂间，大掌盖住他的手轻搓著，虽有一种莫名的满足感充斥在段毅扬的心里，却深深觉得不够的想要更多更多…

另一手里拿了个威士忌杯，把杯口靠近季若东喂他喝一口後，自己再仰头乾到底的含在嘴里，用右手抬起身前的脸，贴近那微张的唇後将酒渡了过去。

随著嘴唇被封住，感觉到传递过来的液体，不知是想拒绝还是其他情绪，季若东忍不住发出嗯嗯的鼻音，到唇瓣分开时，唇上还微湿的反著亮光，嘴角竟微微翘起的笑著，表情似乎有些恍惚的脸颊泛著异常红晕。


当年在庆功宴上就晓得这人的酒量不佳，今天又让他喝了四种酒，现在已经会醉醺醺地傻笑起来，段毅扬虽不能说是故意，也算是有心想贪看他醉後的可爱模样，果然不负期待的看到他不同於平时的笑容可掬，而是不论做什麽他都笑的好真好甜，好似全世界只剩下快乐的事情般笑著，那张显示著心满意足的脸蛋实在让人无法不喜欢。

段毅扬边想边低头攻击那充满诱惑力的地方，激情的唇舌追讨不放，使季若东被吻到有些缺氧般，只能紧紧抓著扣住自己下巴的手臂，因醉酒而迷蒙的眼神已凝聚不了视线，腿软的将全身的重量都往後倒在他怀里。


好不容易控制住冲动的段毅扬，看季若东喘嘘嘘又带点柔弱的样子，忍不住贴近他泛红的耳朵，低哑著嗓音说：「今天可以吗？」

季若东好像听不太懂似的回望著他，下意识抬手捂住自己的耳朵，嘴微嘟地不要听那很难听懂的话。




真实156(激H)

这娇憨的表情动作让段毅扬轻笑出声，却换来人儿更不解的眼神。

本以为是能轻易拐骗的状态下，反而要花更多的心思让他入网，无奈的段毅扬边笑边温柔的啄吻起他盖住耳朵的手，滑到挺立明显的五官，不断地去重覆问哄著。

全身都被紧紧收在一个很安全的地方，脸上每一个落下的感觉也都是那麽熟悉，被包容被疼惜被索求地情绪，使季若东晕乎乎的脑袋更加的昏眩，直到不自觉的反应让他轻轻的点了点头…

段毅扬就著从背後拥抱的姿势，伸手慢慢往下解开季若东衬衫的扣子，让衣服随著手臂滑落，逐渐剥光了所有的衣物，便将他抱起放躺在床上。

醉醺醺的人儿光裸著躺在黑色床铺上，宽肩窄腰的曲线身形，长腿稍稍并拢弯起，双手随意的放在身体旁边，那原本珍珠白般的肤色，却因为酒精而使全身都泛起了异样的粉色，诱人至极！

加上水亮迷蒙的眼眸，和那嘴边带笑无辜望著自己的神情，那少了分平时的羞怯，多了点纯真和魅惑的模样，越来越忍不住想爱他的冲动，段毅扬很快的脱去衣物与他裸裎相见。

先跪在床沿，俯身再度欺上他的唇，手也不停歇的抚上胸，缓缓下移的摸到腰际，唇也跟随的向下，先吻到了挂著子的性感颈项，再舔吻了微挺的乳尖，而其中一手已经到了大腿内侧，揉捏起下面的情热部位，另一手则在他的全身上下点燃更热烈的火焰。

从段毅扬离开了季若东的唇瓣後，他便一直发出轻轻的呻吟，跟随对方在自己身上撒下的火苗，而没有丝毫隐忍的放任声音泄出…

似乎是希望在这一天能更让季若东享受情爱的美好，段毅扬刻意的延长前戏的时间，不停歇又近似执拗般的爱抚著。

不能释放的急躁，和在身上游移的双手所带来的快感，不停地冲击著季若东的意识和忍耐力，羞赧的本性使然季若东只能拼命忍耐著，摇头晃脑地感受他带来的快乐和折磨，却不知要如何才能获得解脱…

「东…你想要什麽呢？告诉我呀…东…」贴近他耳旁的段毅扬，用著极其温柔又充满磁性的声音，配合动作不断诱哄著。

那好听的声音像要离去似的往上移动，或许是酒意压过了羞意，季若东用力的咬了一下唇，终於禁不住身体的需求，主动的抬起手去搂他的脖子，让自己的身体微微抬起，唇靠近他的耳边细语说：「求求你…快点…」

当他说完後，段毅扬便偷偷露出诡计得逞的笑容，可抱著颈项害羞的埋进脸庞的季若东，并没发觉这人满脸喜孜孜，在情事上特别腹黑的一面。

虽然刻意地哄他说出平时绝不会说出口的话，但段毅扬还是发自真心想待他好，转头找到了季若东的唇，带著满腔的爱意温柔的细细吻去…




真实157(激H)

段毅扬跪在床上将季若东的腿架在手腕处，缓慢的进入…

随著他的挺身，方才已充分扩张过的地方，慢慢地被比手指更粗壮的楔子撑开，依然有股闷痛使季若东紧紧抓住他的双手，忍不住仰起头嘤吟出声：「啊…」

双手扣著柔轫的细腰，段毅扬停止了动作想等他适应，便轻摇著探进深处的昂扬，等到他抓著自己的力道松开了些，就前後移动地冲刺起来…

随著下半身的律动，段毅扬的眼光紧紧的锁在季若东的脸庞上，流露出愉悦享受又深情执著的表情，渐渐加快了进出的速度…


不知道经过多久时间，段毅扬就著深入的姿势，抬高季若东的双腿将他翻转到背面，让他四肢跪趴在床上後，随著抽插的频率轻握住他的下体，手指在那直挺的地方灵活的游走，用指甲往上方凹槽处抚摸刮动，挑逗他的感官，温柔又激烈地爱抚这已经锁住自己身体与心灵的人儿。

先是突然被转身而一颤，再因体内的硕大旋转磨擦到敏感而一震，加上落入温热手心里的要害被刺激著，在季若东醺然的醉意里，浓郁的情欲如扑天盖地似的压下来，酥麻急迫的快感扩散到身体各处，使他完全不能控制自己的声音，从微启的唇瓣里不断溢出呻吟：「嗯啊…嗯…」

那既柔且媚的音调，让段毅扬更为兴奋的冲刺起来，并弯下身亲吻他背部的肌肤，每一次的挺进摩挲都像是在两人身上燃起一簇火焰，那不能操纵的火越来越大越来越烫，逐渐变成会烧坏灼伤般的燎原之势冲击著…

长时间持久著原始而赤裸的交缠後，季若东才随段毅扬一起到达了顶点…


两人同时高潮之後，季若东就身子一软的往前瘫趴在床上，无力的喘息著…

段毅扬也跟著往下趴伏在他的背上，努力克制自己急遽的喘气，轻咬起泛红的耳垂，将柔和的话语随著吐出的热气一起传给他：「今天、我把自己送给你。」

侧著脸趴在床上的季若东，边喘嘘嘘边听他说完後，茫然的睁著眼朦胧地望向他，似乎无法反应过来的一双瞳眸里雾蒙蒙的，彷佛罩了层湿润的水气。

说完後便往旁边了躺下来，看著季若东三分恍惚七分慵懒，眼角含满春意的性感模样，段毅扬不禁心里紧了紧，喉头也偷偷地吞咽了一下，表面还是维持态度从容的说：「亲爱的主人，你要怎麽处置你的礼物？」

这话还是使季若东完全弄不懂状况的傻愣著，段毅扬便用诱惑的浑厚嗓音说：「来…来让我好好爱你，过来…」

语气间充满对他的期盼与想望，隐约希望藉由他的主动，来得知恋人对自己的爱意。

季若东慢慢撑起身体後跪坐在段毅扬旁边，可还是不晓得要做什麽的盯著他看，这不知危险的无辜表情，裸露著却没有羞怯的情绪，气息纯粹又乾净的人儿，却拥有让男女都嫉妒的漂亮外貌，让躺卧的他打从心底泛起怜爱又宠溺的笑容。




真实158(激H)

看见他眼睛一眨一眨的望著自己，段毅扬边笑边向饱满的鼻尖伸指挥去，竟让季若东笑呵呵的张嘴咬住，松口後也伸手往自己的鼻头刮了一下，然後脸蛋便维持著笑眯眯的样子。

些微的痛感由食指传来，虽然在段毅扬眼里的季若东，一直都是可爱的不得了，但还是不敢相信他会做出这种动作，顿时心脏猛烈的阵阵紧缩，忍不住大手一捞将人抱到眼前，轻吻了他的唇…

趴在他胸口的季若东稍微迟疑後，就像个好学生般的也回亲了他一下，这下段毅扬的心情已经不能用狂喜来形容，似乎跟随他相继幼儿化的行为，你一下我一下的彼此交换著浅浅的亲吻。

光是唇瓣的接触，段毅扬就好像要高潮似的兴奋，因为平时易羞的人儿正在不停主动的回吻著。

脸部表情完全不能克制的笑容无限放大，心灵充分满足的段毅扬，耐不住的手掌在季若东的腰际轻轻揉捏著，换回了他舒服的嗯嗯出声…

慢慢往下去触碰他乖巧垂软色泽极浅的部位，另一手引导般的将他放置在胸前的手往自己半硬挺的下面带去…

被抚摸的地方渐渐发热，肌肤上粉色也逐渐加深，可手指碰到的炙热像是会烫手似的，让季若东下意识想缩回手，段毅扬查觉了他的紧张，便在他耳边轻声说：「别怕，像我摸你一样…去摸摸他…」边说边牵著他的手往那里握去。

终於被这人的手心包裹住的瞬间，立刻胀大一圈的昂扬，使段毅扬控制不了发出闷吭的低吟声…

原本被忽然变大又烫手的东西给吓一跳的季若东，听见段毅扬发出从没听过的声音便愣住後，意识再不明也清楚是因手里这个的关系，为了想再听到那低沉好听的音调，便鼓起勇气扎扎实实的去握住，模仿他对自己的动作，缓慢的上下移动著…

没任何技巧的抚摸，却能让那原就情动变硬的地方，更加直挺挺的站了起来，而段毅扬掌心里的也随著滑动刮搔的磨擦，使季若东轻咬著下唇，流露出声声诱人的鼻音。

突然、段毅扬停止了所有的动作。

这让处在情绪非常高昂状态下的季若东，不自觉的也跟著停下动作，不解又不满的抬眼望向他…

「把腿跨过来，坐在我身上…」段毅扬轻拍了季若东的右脚，温柔的说。

没办法马上给予反应的季若东，不明白那麽舒服的事为什麽要停下来，不接受似的摇摇头，手便想往下面让自己很难过的地方伸去…

「乖、先坐上来，我会负责让你舒服的…来…」




真实159(激H)

制止那只手下移的动作，段毅扬柔声劝哄著：「乖、先坐上来，我会让你更舒服的…」其实很想看人儿自己来的模样，那也是平时盼都盼不到的养眼画面，但是让他主动与自己结合的想望压过所有！

疑惑不满又想拒绝的季若东，却抵不过段毅扬的耐心说哄，缓慢地把腿移到他身体的另外一边，然後坐起身子跨跪在他的腹部上，不懂要怎麽压抑自己下面那股热潮，下意识的轻轻地摆动细腰微蹭著。

眼前是季若东挺著腰轻吟的姿态，臀沟刚好蹭在自己直挺的部位边，段毅扬努力控制著自己大幅度的急喘，双手揉搓起他圆翘的臀瓣，指尖跟著往後方的密处探去，那先前射入的液体缓缓从穴口流到手指上，被淫魅的视觉与触觉双重刺激，声调不禁变得更沙哑说：「东…跪起身子来…」

随著话语的要求，段毅扬也手掌施力抬起季若东的双臀，等他自己跪直後手便圈住他的腰身，让因被指尖骚扰而不断蠕动的密穴去对上坚硬的欲望，压制住相碰触的一霎那间，就急著想进入的冲动，声音低哑的开口说：「坐下…」

後面顶压住的地方缩紧著，不自觉想直起上身的季若东，被腰间的大手制止了动作，无法抗拒的情势不免让他慌乱起来，猛摇著头微弱的说：「不要…」

看见他这样，段毅扬顿时不舍的起身把他拥入怀里，轻柔的说：「没事的，我不会伤害你的…」随著温和的话语，落下的是一个个亲密的轻吻。

脸上没有一个角落被放过的温柔对待著，极度贴近的身体能感觉到彼此的心跳，这使季若东的情绪安心地慢慢缓和下来，对段毅扬说的话也似懂非懂的回应起来…

「东…知道我是谁吗？」段毅扬双手捧著他的脸说。

努力凝聚著注意力，酒意未退的季若东歪著头小声回：「嗯…扬…」

听到他说出正确答案，开心的段毅扬奖励般又重重亲吻他一下，姿势的关系使自己那欲望未退的部位紧贴在他的臀後，人儿的也挺在自己下腹处，一边安抚的轻语著，一边想继续的挑逗著…

听到的是熟悉又柔和的语气，腰上臂膀的力道是那麽坚定，泛红的耳垂被含咬著，游走的手掌带起阵阵热气，神智些微恍惚的季若东，不知不觉想达成这人的要求，想让这人开心的想法，占据了他混乱脑海里仅有的思维。

稍微推开段毅扬的胸膛，让他顺势躺回床上，季若东挺起跪坐的姿势，一手撑在他的腹部上，一手往後扶著那火热的欲望，缓缓的往下坐…

似乎要将他完全收纳进去极为吃力，那比想像中还要艰难许多的行为，让季若东全身都浮起了一层薄汗，好看的眉头微微皱起，表情有些痛楚的嗯哼著，不自觉往後仰而抬起下巴，越积越多的汗水延著发丝滴下，不熟练的想沉下身体…

不知道时间过了多久，半撑著身体的双腿竟微微地颤抖了起来，季若东却连前端都只吞进了一半就卡住，无法再坐下去分毫…




真实160(激H)

从珍珠白的肌肤内透出的粉色比以往任何一次都要W丽，像橱窗里展示的模特儿般完美的体型，一会後仰一会俯身的姿态极度妩媚，轻皱起的眉头和一直咬住下唇的表情也是性感到了极点，主动扶著想坐下去的闷吭声更是致命的诱惑！

从不敢想人儿会在自己面前展现如此风情，就算曾经想像过也绝不及眼前的万分之一，这惹火的模样足以让任何人为他发狂！

沉醉在美景里的段毅扬完全没有要插手的意思，目光灼热的看著季若东用後面缓慢吞咽著自己的火烫中心…

可当他感到季若东的腿都发抖了起来，连原本挺立的分身也因主人的动作而萎靡了下去，想起人儿的不适应和不熟练，段毅扬便爱怜的用指腹滑过小巧的乳尖…

这一分心，竟让季若东腿一软的吞进了前端，不觉哼吟出声後将两手都压在段毅扬的身上。

透明的汗水延著姣好的鼻形滴落，一滴滴落在腹部上像火似的灼烫著段毅扬的身心，双手顺著胸往下抚摸到纤细却柔轫的腰，停留在这里揉捏了几下，温热掌心接著握紧那半软的地方，既温柔又技巧的捋动起来…

本就快撑不下去的人根本没有抵抗的力量，想制止他的动作却只能加快陷溺的速度，在段毅扬的挑逗下好不容易一坐到底，被进到最深处的感触使季若东向後倾倒，高喊出声…

动作静止在这一刻，在季若东努力适应著体内的硕大时，段毅扬因他的主动而加倍的兴奋，不禁显露出极度愉悦的表情，与平时的冷静稳重或淘气逗笑的他大异其趣。

这只会因他而改变的神情，可惜闭著眼的他没有看见…

好一阵子後，当季若东抿起的嘴化做鼻间的哼吟，不耐的轻微摇晃起腰身时，或许是已经无法再忍耐那份要爆裂的激动，段毅扬双手圈住他的腰，将领导权再度拿在手中，先挺腰顶起他的身子，等他落下时便再次往上用力顶，一下一下顶进他的体内深处。

这姿势方便段毅扬进入的更深更重，绷紧的喉咙忍不住的不停嘶叫出声，脚趾头紧紧卷曲，使劲撑住身体到近乎痉挛，颤栗般的快感让他的喘息越发凌乱。

看见季若东脸庞绯红发丝飘扬，半眯著眼不扭捏的高声呻吟，更觉为他怦然心动，不由加速了攻击挺进，也跟随地低哑发出舒服的喘息声…

明显能看出两人间和谐浓郁的情感不停波动著，使段毅扬没有爱抚季若东的状态下，便一起到达顶点喷洒了出来…




真实161(激H)

或许是姿势的关系，使得两度到达高潮的季若东，没等他拔出来便疲累的向前趴倒在段毅扬身上，很久後体内逐渐软下的性器才缓缓从穴口滑出…

滑溜出来的东西连带著过多的液体流出，这不禁让季若东咬唇闷哼了声，满脸带笑的段毅扬长臂环抱著他的背部，厚实的掌心来回安抚这因敏感而不断喘气的人，竭尽温柔地去亲吻著怀中人的眼眉，有种人生再无所求的幸福感将心涨的满满。

虽然很想就这样拥著他睡去，却晓得人儿爱乾净的性子，现在偷懒的话明天醒来就不得了了吧，再说那东西留在体内也不好…

段毅扬边转念头手边轻拍著他的後背，另一手的指尖则在阖眼侧躺的脸庞上游移，那活像从水里捞起的湿透模样，让自己回想起人儿在舞台上姿态，随动作挥洒的汗水是那麽的华丽耀眼，笑想他怎麽能连流汗都这麽迷人，真觉得怀抱里拥的是个无价宝贝。

稍稍等气息恢复过来後，便将他打横抱起的走向浴室…


烟雾迷漫中有一座椭圆形的大型浴缸，两人一前一後浸在热腾腾的水里，附带按摩作用的水波正乱撺著，底部甚至还设计了泡澡专用的出入水口，一边进水一边出水，不但能保持水的深度，也能长时间的维持水温。

段毅扬知道喜爱泡澡的季若东会中意，还想说这为人儿特制的浴缸会得到一个眼光发亮的称赞，可他却是一脸倦怠的眯著眼，迷迷糊糊的瘫软在自己胸前。

忽然摇起头取笑自己又不是青涩的小伙子了，竟然有一种给他什麽都好，只想换回个微笑的心情，更何况让他这样的始作俑者是自己，还能抱怨什麽呢，留下的仅是满心的欢喜。

先帮他稍微清洗了一会，然後用沐浴泡沫轻柔地去抹擦全身，熟练又轻柔的将人翻转移动，除去欢爱後想懒散的情绪外，是真心喜欢让这漂亮的大芭比，如此依赖自己让自己照顾的模样。


帮季若东洗净後，段毅扬自己也清洗完毕，先将他擦乾并套上浴袍，而自己就围了条浴巾便抱他去床上，让他枕在左臂膀上拉过被子後，亲吻了一口不知道是被热气晕的，还是被自己吸吮过度的殷红双唇，语气轻柔的说：「Baby Happy Birthday。」

从头到尾都处在恍神状态下的季若东，没彻底昏睡过去已经很了不起，压根不知道有没有听进去，双眸都水光迷蒙的眯著望了他一眼，用甜腻的鼻音轻回声嗯後便沉沉的睡去。

这眼眸一挑、这鼻声一嗯，真是勾的他心里酥酥痒痒的，段毅扬轻拨著人儿额前清爽的发丝，不禁微笑的想：（不光是你的每个神情，而是任何时候的举手投足，所对我产生的影响力，都是以前的我所无法想像的，爱…就是这种感觉吗，幸亏这辈子能有你来让我明白这份美好。）

紧紧凝视著季若东熟睡的模样，觉得安静乖巧侧卧怀里的他，比平时更多了分可爱少了分顽固，段毅扬深深想宠溺这人的眼神，认真确切的在他脸庞上来回游移著，不晓得看了多久倦意才再次袭来，头轻靠在一起拥著他闭上眼…




真实162

「总裁，一楼有访客找您。是『T公司』的林老板。」透过内线，秘书按键通知。

直觉不想让这家伙进办公室的段毅扬回：「带他去3号会客室。」

（林平？难道他还想找东麻烦？我没去找你竟还敢来见我？）段毅扬边想边起身往3号会客室走去。

**********

「段总您好啊，好久不见！」看到段毅扬推门进来的林平马上站起来示好的说。

「什麽事？」段毅扬不理会的自行坐落在另一头的沙发上说。

「没事也不敢随便打扰您啊。」林平也坐下来回。

「我看你是很想念那阵子脱不了身的忙碌吧！」段毅扬嘴角勾起不屑的笑意。

「那段时间承蒙您照顾了，我想不会再有需要的机会。」回想起那时的悲惨，气极的林平稍稍低头装软服气的回。

「说！」不想多言的段毅扬盯著林平。

「听说那个季若东和段总您搭上线，是真的吗？」林平问。

「与你无关。」晓得他还想找麻烦，段毅扬平静的回。

「看来是真的罗！段总您一向最讨厌演艺人员的，千万可别被他骗啦！那小烂货可是会弄臭您的名声啊！」满脸堆起苦口婆心模样的林平说。

「嘴巴放乾净点！」听不得这话的段毅扬声音微怒。

「您别生气，先听我说完嘛，我今天可是把”证据”都带来了哪！」林平那强调的语气让人听的不舒服，可又无法拒绝得知恋人事情的诱惑，段毅扬没接话的示意林平说下去。

「季、若、东，他只是个出卖身体的男妓！」林平一字一句慢慢的说，停顿後再接说：「我不敢说卖的时间有多久，不过少说也有好几位恩客！」

「胡说！」无法克制先反驳的冲动，段毅扬撑住下颚冷静的说：「当时他被你欺负，我也只不过让你工作忙碌了点，并没有实际让你付出什麽代价，现在你还敢来乱说？真当我不存在是吧？！」

「您不相信的话，我带来了他恩客偷拍的片子，段总看了就会明白！」林平信誓旦旦的说。

「我不需要看！」根本不相信的段毅扬，挑眼看著他无所谓的说。

被这人凌厉的眼光紧紧瞪著，就像是被猎人相中的猎物般害怕，原本是要来看他慌乱紧张的样子，想不到他不但没有被胁迫的惊恐，更像是稳操胜券似的气定神闲，不免气的在心里乱骂起来，连这样就被震慑住的自己一同骂了进去！

抓紧手中不易得来的证据，这才是自己稳赢不输的关键，林平勉强镇定下心底那股慌张感，想著要如何让他愿意看才是最重要的事！




真实163

「您是新欢在抱爱意正浓，当然不会相信我，既然如此看看这片子也无伤大雅不是吗？」林平深吸口气故作轻松的说。

「片子想怎麽剪辑都行，凭什麽做为证据？」段毅扬那危险的目光微眯起来，让人更觉深邃难测。

「是不是剪辑过段总难道查不出来？会这样就被我呼咙过去？」转移视线不去看他的眼神，却加强口气中的鄙夷说：「难道说是段总自己不相信那小贱人，所以不敢看吧？」

「如果我能确定它是假的，你知道自己会有什麽下场吗？」些微的怒意加上怀疑起这人实际上的目的性，段毅扬问。

「这片子如果是假的，你要我的命也可以！」林平鼓足勇气提高声音说。

虽清楚这人耍弄的是激将法，还是感到不能忍受的段毅扬，稍微思考了後，一言不发的起身走到墙壁旁按下2个钮，其中一个是用来关灯，另一个是控制落下的白色布幕，站在机器前面後说：「拿来！」

**********

同时，季若东正跟邵锦鸿在排练场讨论新剧的舞步。

忽然季若东接到一通电话，表情奇怪的讲没多久就挂上线。

邵锦鸿忍不住开口问：「是谁？」

「是玛莉小姐。」季若东边把手机放好边回。

「她找你？什麽事？」一听到这名字就直觉的皱起眉头回。

「不清楚…但她要我现在去见她，说是有件很重要的生意想跟我商量。」带了点苦笑回。

「嗯…我陪你去吧。」决定不要让他一个人去面对那个老巫婆。

「不用啦、她也不能把我吃了吧？我去去很快就会回来的。」挥挥手觉得邵锦鸿大惊小怪的说。

「虽说现在她在事务所里势力不小，但还管不到我们这边，你可千万别让著她！」稍微点点头，仔细的叮嘱说。

「我知道。」季若东想让他放心的微笑接说：「你刚不是想练个人的部分，说不定还没练完我就回来了。」

「有任何状况都要连络我。」看到他往盥洗室走去，邵锦鸿还是强调了自己的立场。

「我会的。」虽然是觉得有点奇怪，但心里并没将这情形当做什麽了不起的大事，季若东回头笑著肯定回说。

没想到实际发生的状况，竟使季若东什麽都无法跟邵锦鸿说…




真实164

「请进！」坐在办公桌旁的中年女士出声说。

「好久不见。」季若东一进门就礼貌的问候。

「不管多久不见，你看起来都一样年轻俊美，难怪有许多人对你念念不忘啊。」这位女士就是公司老板的亲妹妹玛莉，嘴角微勾口吻不善的说。

季若东皱皱眉并没回话。

「先坐下来吧。」玛莉伸手要他坐落在一旁的位置上。

两人间以往的回忆都是由伤痛组合而成的，并不想在这里浪费太多的时间，季若东尽量维持著基本的礼仪开口说：「您说的生意是？」

「不想话家常啊？那就说说正题！」玛莉用著无所谓的声调说：「我想发布你和井原小姐的交往，不，应该说是发表你们的婚约。」

「井原小姐？婚约？」完全状况外的重覆著对方的话。

「是的，就是我们公司最大的赞助商『井原先生』的独生女，这样的身份想必也不会辱没了你。」强调了这位赞助商的名字与地位。

想起当年与井原先生的过往，季若东不禁深吸了口气，感到背部一阵恶寒，稳定下情绪来说：「你认为我会答应？」

玛莉轻笑了起来，打开抽屉拿出了一个A4大小的信封，什麽话都没说的递交给季若东。

虽然被强烈的不安感包围著，却无法不伸手接过信封…

里面是十来张照片，而照片上的主角全都是自己和段毅扬两人，出入许多地方的模样，甚至有些状似贴近搂抱的动作。

心里乱成一团的季若东，不能理解他们那麽的避讳低调和远离人群，为何还会被拍到这样的照片，有几张的场所四周根本都空无一物，偷拍的人是躲在那里呢？玛莉又为什麽要这样做？压抑著紧张和疑惑的感觉，沉稳的看著她说：「他只是位好朋友。」

「的确光靠这些照片是不能证实你们的关系，但你认为我既然知道你和这样一位大人物有往来，会只拍到这麽一点吗？」玛莉胸有成竹的说。

「再说一次，他就是位朋友而已！我也不相信你手中还有其他的证据，不然以你的个性会全部摊在我面前，更有利於你谈判的条件！」心中越慌表情却越冷，季若东眯起长眸说出不客气的话。

被戳破想法的玛莉回瞪著他说：「就算没有，可你们一个是商界钜子一个是当红明星，私下来往密切，出入多处个人场所的新闻，还是非常具有价值的吧！你不在乎自己的同性绯闻，难道也不在乎他的吗？这类的新闻可是对他公司的影响很大啊…」

事实上这种新闻传出，自己的演艺生涯都会受到极大的冲击，更何况是段毅扬的公司？不能让这件事去影响到他一手创立的事业！

「如果我不答应，你就准备去跟他摊牌？」强迫自己不要露出慌张的口气，慢条斯理的问道。

「有什麽不可以？」玛莉转起手中的笔压根不在乎的回问。




真实165

「为什麽？」简短的三个字，问出的却是心中长久以来的埋怨。

当年是你看不起我，是你要拆散我们，包括後来无数的刁难与条件，我都一一照办，再苦也往肚子里吞，我有什麽地方对不起你，到今时今日还要用卑鄙的手段来操控我的人生！

「当年我就说过，你不肯接受雅子的话，就绝不会得到幸福！」玛莉凶狠的说完後，吸口气恢复到平时的贵妇姿态，笑意未传到眼底的接说：「难道你不记得了吗？我说到做到！」

「谁叫你近来表现的那麽愉快，连师兄弟和前辈们都看出来了，还能瞒骗我吗？不过我想你完全没提防我对吗？一阵子没给你苦头吃就忘记自己是谁了吗？」玛莉脸上的表情对季若东有说不出的憎恨和厌恶，一副幸亏上天有眼才会秘密曝光的样子说：

「我原本以为你是和那个女人谈恋爱呐，想不到竟然是和男人？还找到一个这麽有身家的大老板！说起来你真是厉害，当年被男人玩成那样都不害怕？现在还敢找男人？还是说…其实你忘不了被男人上的滋味，想著被男人…」

越来越下流的话从她口里吐出，听不下去的季若东打断她说：「我懂了，你就是想报复我！」

「怎麽这样说，只是要你公开结婚，这可是桩天大的喜事啊！」玛莉为自己的决策感到兴奋。

「可那位井原小姐不是…」传言那麽多难倒都是假的？

「对，她是个女同性恋，那又怎麽样？和你这贱人不更相配吗？」没说两句又忍不住语带鄙夷。

「就因为她是…所以选择她吗？她也同意？」这可是婚姻大事，难道那小姐也不在乎吗？竟帮著这个女人打击自己？忽略掉玛莉说的话反问著。

「当然主要原因是她父亲啊…」想到这里便笑的极为开怀的说：「井原先生对你一直念念不忘，关心注意的不得了！」

「你不知道啊，每一年他都开了多优渥的条件给大哥，就希望让你再陪陪他，可我哥那个脑袋不知道在想些什麽，不断的拒绝送上门的好处，就为了保护你，说什麽你为事务所付出了多少牺牲了多少！我听他在放屁！你根本就是个过河拆桥的小人，一个被捧红後就只学会不听话的背判者！」好像与季若东有深仇大恨般的，声量越来越高的越说越气。

「我不需要听你说这些，你还没回答我，井原小姐也愿意吗？」不去管她到底骂些什麽，只再次问了在意的事。

「她对男人没感觉当然无所谓，你是她父亲心心念念想得到的人啊，她这个当女儿的帮些忙也没什麽不对，而你用婚礼来报答我哥，用身体来向我女儿陪罪，刚刚好不是吗？」

「我知道了！」受不了玛莉那副讨债的嘴脸，脑筋一片混乱的季若东只想拖延时间，沉著的说：「你给我几天的时间…」




真实166

「不行！明天一早，井原先生就要看见报纸的头条登出你们的关系！」玛莉立刻否决他的妄想。

「只是登关系吗？这些照片…」

明天？玛莉竟然这麽的迫切，毫不留馀地的想压垮自己，不知道此时此刻能怎麽办的季若东，放弃般的想要登就登吧，千万别让段毅扬被牵扯进来就行了。

「等一切定案我自然会交给你，毕竟这事我只能跟一方拿好处，这还得由你来决定我跟谁拿啊！你可以选择他，不要结婚也不要被卖，让他帮你付钱就好，反正他有的是钱不是吗？花在你身上应该也甘心情愿吧？你看我对你多仁慈？哈哈！」放下手中的笔，满意於对方的妥协而仰头大笑著。

「如果你要钱，我可以自己买！」尽管明白可能性是零，季若东还是想做最後的挣扎！

如果、玛莉去找段毅扬的话，那可不是一次两次就能解决的吧！

她无止尽的贪婪和欲求，会压垮磨灭掉现今所拥有的一切！

「我想、井原先生付的金额不是你拿的出来的。」玛莉哼一声後接说：

「钱和你，我两样都不会放过！」

季若东看了她几秒後，不想再看似的闭上了双眼，再睁开眼叹口气说：

「好…我明白了。你就登吧…」

**********

林平带来的片子放进投影机里转动著。

画面里似乎是一个高级饭店的房间，影像是对著定点处拍摄，看的出来是隐藏式的偷拍镜头，不只一台而是两台由不同角度拍摄完後剪辑成的。

几秒钟後，走进画面的高挑背影是个…男孩？

没有精壮的肌肉，身型却高瘦匀称，纤细的曲线也更突显了少年未成熟的中性诱惑。

一直低著头的男孩，脸缓缓地转向左边，露出的侧面上有个饱满高挺的鼻，微厚的唇，眼帘微垂的眸子有些紧张似的，闪烁著不明的情绪。

包裹在牛仔裤里的细腰长腿，使得臀部看起来更为圆翘，彷佛是这人身上最丰腴的部位。

段毅扬几乎一看到背影就认定他是季若东，虽不是自己熟悉的模样，那青涩的身材和漂亮的脸蛋是绝不可能认错的！

不禁讶异的想：（真的是东！），可表面维持冷静的盯著银幕。

没多久，出现一个男人从背後用力抱住季若东，手伸入衬衫的扣子间上下其手说：「真的是你啊！」说完将他翻过身来，边任意的在他脸上亲吻边说：

「我想要你，想的我寝食难安，不管是抱著谁，脑中幻想的都是你呀…」




真实167(激H)

嘴里尽说些恶心吧啦的话，手上却一都不迟疑的男人，将他压倒在床上後，便动作粗暴的撕开了薄衬衫，再扒扯掉贴身的裤子，转眼就脱光了他所有的衣物。

双手摸著身下细致的肌肤，手心温润的触感使男人难忍冲动，贴近他耳边下流的说：「今天我要你陪我用光所有的套子！」

侧著脸不敢看向男人的季若东，先是被粗鲁的动作吓坏而惊慌的微颤著，再听见这句话更是如临大敌似的去抓紧被单咬紧牙关…


亲眼见到季若东被其他男人压在身下随意动手，段毅扬眼底的气焰有多旺是可想而知的，那确定人儿真是个卖的怒火，在忽然发现到人儿在害怕，那比记忆中任何一次都来的惊恐模样，竟将这股熊熊大火给浇熄了些…


这时影片中的男人分开他的双腿，先摸了几下尚未有反应的性器，再用手指稍稍扳开後面窄小的地方说：「你连这里都美，颜色形状都好，呵…我来舔舔看…」说完就低头舔起後穴来，这让他感到羞辱的更死死咬紧了下唇。

男人用力揉搓著手里的翘臀後，便架起他的长腿摆在肩上，往前半折著他的腰，毫不温柔的挺腰往内插入！

不短的时间里，男人不停持续大幅度的动作著，过程中季若东一直紧紧闭著双眼，神情再难过疼痛却怎样都不愿出声似的，眉头也紧紧皱著，死咬著牙关一声不吭。

「真好真紧、爽死我了！」男人一边说著无耻的话，一边将季若东的双腿往左右两边扳开，仗著他有副柔软的身体，几近180度的去撑开他的腿，接著更激烈恣意地大力抽插著，使他再也忍受不了痛苦的张嘴咬住自己的手臂…


「您看、这就是季若东的真面目！那副楚楚可怜的样子就是在勾引男人，别看他好像很痛苦似的，下面那没有顾及到的地方，可是有感觉的直挺著哪！」

看见段毅扬就像预期中那般怒火中烧，林平在偷笑之馀，赶紧加油添醋的说：
「他就是顶著那张漂亮无邪的脸蛋和气质，来引诱所有想得到他占有他的男人，熟不知他早不知道给多少人睡过了！」

眼睛紧盯著那淫秽的画面，耳里听见任意占有季若东身体的男人，不停的说出更多不堪入耳的话，加上林平的解释後，段毅扬对於自己的心疼竟逐渐压过火气的情绪感到更为忿怒，目光像是要烧毁银幕似的说：「好了、不要再说！」

心不断大声叫嚣著，可不愿服软的个性，强行要自己冷静下来，深深吸口气说：「想必这片子你也花了不少工夫才到手吧？如果我想要母片和所有的复制档案，这事你应该也能办的到是吗！」虽是问句，口吻却十分肯定又不容反驳。

「这事的确不难，不过…您要销毁片子是因为舍不得他？」想不到明明看他怒气冲天，说出的话竟是有收购片子的意思，难不成这样都破坏不了他们的感情？林平忍不住问出口。




真实168(激H)

「他和我之间会怎样，用不著你来过问和质疑，光是我认识他这一点，便不容许这样的片子流传在外！听清楚，我要的是”全部”的片子！」

边说眼光边放回前方的银幕上，段毅扬第一次对公司里优异的机械设备感到火大，所有的声音和动作都透过超大型的布幕清晰地放送出来，不甘气闷的用著比平时更低沉的语气说：「只要你办妥，我不但负责你公司在这两年里的损失，还再给你一倍做为酬劳，如何？」

庞大的金额使林平眼睛一亮的说：「当然是没问题！」

顿一顿，眼偷瞟嘴微弯地续说：「没想到您肯为这样一个男妓付出那麽多，是还想继续把他收纳在自己羽翼之下吗？就算他只是个在卖的漂亮娃娃也无所谓吗？毕竟…肯出卖身体的人，为了钱可是什麽都做的出来啊！」

「知道什麽叫说多错多吗？这次解决後，我不希望再看见你骚扰他，否则，我不但会要你吐出来，还会让你再也吐不出任何东西！」段毅扬平稳冷淡的说著，却能给人窒息般的压迫感！

林平睁大眼一副不敢相信的嘴脸，在计划好的剧本里，段毅扬应该立刻对季若东弃如敝屣，那样就算拿不到好处，以後也总有机会去吃掉那妄想已久的人，想不到他宁愿给自己那麽大的好处也要护著人？！

看都不想再多看他一眼，段毅扬下逐客令道：「你走吧！」

虽不满於段毅扬的反应，可那双眼睛却也离不开银幕的那份气冲冲，林平知道自己还是成功了，便想其他的就以後再办吧，嘴角带笑的说：「我会再跟您连络的、再见！」


林平一走出门口，童伟就轻敲了敲门自己走了进来，还没出声问话，就被半面墙大的布幕上放映的画面给吓傻了！

画面上的男人正从红白相间的後穴中抽出自己的阳具，拿掉套子後便将液体喷射在季若东脸上，被浊液弄脏的人却只是紧闭著眼，默默的承受著。

看到这张漂亮脸蛋被湿稠的东西射的满脸，让男人十分开怀的笑说：「来、把它舔乾净！」

就将深色狰狞的柱状物顶在他的嘴旁，硬是撑开他的嘴，边将刚刚射精疲软的东西伸进去边命令般的说：「用舌头舔！含住它！对、喔、就是这样！」

爽的再次硬挺起来的男根，挤压住季若东的喉咙，不顾他有些做呕的反应，就在其中来回顶戳著，男人跪在床上两手抱著他的头，紧压在自己下体处撞击著…

使劲顶弄了好一阵子，终於腰往前一顶後喔的大叫出声，射在他的喉头深处。

随著一波波射出的精液，无法吞咽的就沿著嘴边流了出来，男人抽出完全疲软下的男根後，满嘴满脸都沾染著白色液体，又被强迫吞咽下去的人，便在那根东西抽出後，激烈的咳嗽起来，咳的眼泪都落下…




真实169(激H)

男人看季若东捂住嘴咳著满脸通红，眼角微湿的诱人模样，好像又再度起了反应，也不管不睬地直接把他的身体拉扯翻转过去，让他头朝下屁股朝上的噘起来，不理他还没喘过气的在猛咳著，就再度进入了他…


段毅扬实在无法再看下去的关掉了机器，神情凝重低下头捏住眉间时，突如其来从後方传来一声：「到底怎麽回事？」

吓一跳的转头看向发问的人，原来一直都全心全意注视画面的段毅扬，竟没发现童伟是何时进来的！

没想到会给童伟看见季若东那难堪的模样，一股说不出口的酸意涌上来，这个让他那麽喜欢，让自己这麽深爱的人，竟然会有如此丑陋的一面！

「到底怎麽回事？我也想知道…」知道想瞒也瞒不住了，基於长时间对童伟的信任，段毅扬自然的放软了防备，叹了口气说完後，双手去抓住脑袋，像泄了气的皮球，再也不见方才的冷静，无力又慌乱的说：

「你知道吗？他连我帮他…他都不肯，更别说帮我…而我也不舍得，但我不舍得…我舍不得别人却舍得！不但舍得…而且那张美丽的嘴，不知道已经被射过多少次？天啊！哈哈、怎麽会这样？怎麽会这样？哈哈…」

段毅扬近乎歇斯底里的样子，使童伟紧张的说：「你不要这样，事情要查清楚，若东的模样不像是自愿的，一定有什麽隐情！」

「隐情？哈！就算他心里不愿意，身体总是愿意的啊，他是自愿卖的！他是自愿卖的…可买的人又怎会心疼他？爱护他？为什麽？为什麽啊？！」这个事实强烈压迫著段毅扬的心神，状似痛苦的抓住头大声叫喊著。

「毅扬！」童伟想安抚似的大叫他的名字。

「他怎麽可以在我已经爱上他以後，才发现他和其他人一样！一样为了钱不择手段！！他怎麽可以…怎麽可以…」痛心疾首的喊叫後，无神的小声询问著。

「你别这样，这是林平拿来的就一定更有问题，你要先查清楚，别被有心人利用了啊！」手摆在他肩膀上肯定的说。

「你不知道…我的心有多痛…」拼命抓住胸口的人闷声说著。

「我知道，我知道你对若东有多认真，你现在就有多痛。」

深吸口气後童伟仔细的分析说：「可是你这样不能解决问题，你必须冷静的去查证，才能知道到底是怎麽回事，片子里的若东年纪很轻…为什麽年幼的他会遇到这种事，怎麽会让那样纯真的他遇到这种事，难道你要把所有的过错放在他身上吗？他有多单纯你会不知道吗？」

晓得童伟说的都是对的，自己不应该将所有的错都怪在季若东身上，说不定他也是受害者，他有多纯真自己怎麽会不知道…

可是，身处演艺圈的他，的的确确曾经为了钱出卖自己的身体，不管原因是什麽，这都是明摆的事实！

他就跟自己的母亲一样，表面打著不情愿的旗号，骨子里却做著下流的事！

想起当年被母亲背判的痛，更使段毅扬的恨意加速流窜，那股恨压过了心中一直浮现的不舍和怜惜，激动的站起来就要向外走去！

「你要做什麽？」

「我要去问他为什麽！」

「不行！你这样子去一定会坏事的！先冷静下来！」童伟抓住段毅扬的手臂说。




真实170

「冷静？我没办法冷静！我现在就要去！」段毅扬甩开童伟的手便向门口冲出，拦不住他的童伟只好随後跟上。

等童伟跑到停车场时，段毅扬已经开车由面前离去。

童伟只好赶紧开另一台车追上去，满心只希望事情别越弄越僵了！

**********

原本自从段毅扬让季若东休假时便到接待所小住後，随著相处的时间变多，彼此的心也跟著安定下来，两人间的感情更是既甜蜜又稳定，可人为刻意的破坏，一切隐藏的因素，所有背後的事情，都悄悄地转变，往未知的方向进行著。

**********

从玛莉办公室出来後的季若东，有些恍惚的走回自己的车子里，两手紧握著方向盘，尽量想让心情能平静下来思考。

如果去跟翼先生说，翼先生应该能压住玛莉的！

可是…近年来翼先生的身体状况越来越差，事务所里的大小事才会握在玛莉手中，现在因为自己个人的事要去打扰他，实在是说不过去，更何况…和男人交往的事也没跟他提过，他会不会因反对而赞成玛莉的做法呢？

否决了翼先生这条路的人，只好往另外的方向想…

去跟段毅扬说清楚，他应该也能够处理的吧，但是…他虽然和自己相爱，却并未改变那根深柢固厌恶演艺圈的想法，如果他选择激烈的手段该怎麽办？如果他选择打击事务所呢？这翼先生花一辈子时间建立起的事务所，是不可以出任何状况的！

而且…万一玛莉要是狮子大开口该怎麽办？难道要让他永远被予取予求吗？他花了多少心血才创立起的公司，自己更是明白公司对他来说有多麽重要，怎麽能让这种事去影响到他呢？

用力的摇了摇头，季若东再也忍不住心中的痛处，露出难受的表情轻说：「绝对不能让扬为了我的事牺牲什麽，如果…注定要不幸的话，就我一个…只要我不幸福…玛莉就不会继续针对扬了吧，是我不愿接受那段婚姻才造成这样的状况！」

自己是没有人生主导权的，这事不是早就清楚的吗？这辈子不能拥有幸福，这事不也是早就该明白的吗？怎麽会跟段毅扬在一起就忘记了呢？果然不该去偷窃那些不属於自己的东西！

虽然这段日子的确是很幸福，但是所有的事…在冥冥中都注定好了吧，因为得到了不该得到的幸福，所以报应到了…

就算最好的方法是要分开，可光想要如何去跟段毅扬说这件事，就让季若东的心紧紧揪了起来，疼的他不得不紧抓住胸口，疼的他眼眶都发热发烫著…




真实171

手机铃声的忽然响起，把陷入自我低潮里的季若东给吓的慌了一下！

拿起来一看，来电者是邵锦鸿？怎麽办？要接吗？接了要说什麽？不能不接…乱转著念头的人，还是按下了接听键…

「东？你没事吧？玛莉那个老巫婆有没有找你麻烦？」电话的另一头，传来带著紧张担忧的语气。

「我没事…」听见邵锦鸿声音的瞬间，季若东眼中的泪水顷刻决堤，吓得他赶紧憋住哭出来的声音，控制著情绪回。

「没事？那你声音怎麽怪怪的？」这那瞒得了反应极快的邵锦鸿。

「刚刚和老巫婆大小声嘛，所以觉得口很乾…」边说边故意咳了两声来遮掩。

「你说谎！没事你会和老巫婆大小声？你最好赶快诚实的说清楚！」深怕他被玛莉欺负又不说，只会闷声不响的难过，这是老实如他一直以来的做法！

「我…」被问到的人立即慌张了起来，不知道该回什麽。

「我马上回家，你在家等我！」确定季若东一定发生了什麽事，电话里也说不清楚，乾脆回家再好好逼问！

「不行！…我…我要去找扬。」立刻说了不行，又不知要说为什麽不行，唯一确定的是不能回家去面对邵锦鸿，不觉脱口回答出另一个人的名字。

「找毅扬？」不是玛莉的问题，是段毅扬的事？

「对…所以我不会回家。」擦掉脸上的泪痕，稍微冷静了些说。

「难不成你跟毅扬吵架？还吵到哭？」如果是和段毅扬有关就好，只要不是玛莉那女人又找罪来让他受就好，邵锦鸿这样一想，心也不免安定了点。

「不是…是…」要回是还是不是，季若东自己都不知道…

「好了好了不用你说了！那…情侣间吵架也是常有的事，你别太往心里去知道吗？」既然是和段毅扬的事自己也就不多问了，可听见人儿竟伤心到偷偷哭泣，心疼不已的邵锦鸿忍不住抱怨起来说：「不懂他平时那麽宠你，怎麽会和你吵架的！」

季若东的沉默，让邵锦鸿更确信事情真和段毅扬有关，便也不想再多说什麽，柔声的打趣说：「去和他好好谈谈，没有什麽解决不了的事，如果还是谈不拢就回家来，别忘记还有个谈判高手在这里呐！」

「好…」听到他温暖的关心话语，竟使眼泪又重新的凝聚起来。

「不论发生什麽事，别一个人钻牛角尖知道吗？」最怕的就是这个，不管过多少年都是一个样，委屈只会往肚里吞的小傻瓜！

「我知道。」吸口气将泪水逼回去，不想再让他担忧的说。

「擦乾眼泪，别边哭边开车，晚上不回来的话要再打通电话给我！」还是想多嘱咐些什麽来让自己更安心。

「好、我会的。」声音已经完全没有哭音的稳定回覆著。

邵锦鸿的电话一断，没多久熟悉的英文老歌旋律就再度响起！




真实172

这次是段毅扬打来的，认为躲避也不是办法的季若东，没迟疑便接起来说：「是我！」

「你在那里？」开车一路狂飙到季若东家的段毅扬，情绪已经稍微稳定下来，发觉没人在家後便打电话询问，尽可能让说话的口气别那麽重。

听到段毅扬的声音便有股委屈涌出，季若东想了下便回：「我…在你办公室附近。」

「那我们等会办公室见！」低沉的嗓音简短的说。

就好好去问问他，别因为一时气愤而伤了捧在心尖上的人，毕竟事情是发生在那麽久之前，也不是和自己交往以後，就算要责怪也要详细的问清楚！

他绝不会和母亲一样的，他是自己想全心全意爱护的人啊！

想通的人压下了怒火，只想弄清楚为什麽会有那样的事，他又怎麽会允许那样的事发生！

不像平常会想问有什麽事，更无心去问他为什麽这时候来找自己，季若东就只淡淡的答应了声：「好。」


童伟一路跟随段毅扬开到季若东的住处，就看见他回转著车头往来的方向开去，虽感到奇怪也更放不下心的调转方向盘跟著开回去。

**********

段毅扬开回公司停车场时，就看见了季若东的车子停放在专用格子里，便想说那人一定已经上楼了吧，不论是公司还是家里的钥匙门卡，连专用电梯的密码都给了他，想想对他应该算是毫无保留的给予付出，因而就算是过往他也不应该隐瞒自己的！

心境假想的再平和，心底还是有层火苗在燃烧著，闷住的气愤使他忘记了，是他自己不要人儿去回想，是他自己不愿人儿伤心难受，才什麽都没问！

当初是为什麽会陷下去？当时是为什麽会没追究？此时此刻的他，忘了对方一切的好…

下车往电梯走去的段毅扬，忽然瞄到季若东的车里有黑影在动！

是小偷吗？边想边缓缓地往那车子走去…

等走近了，才发现坐在车子里的就是季若东本人！

看他垂头呆愣望著方向盘，不晓得在想些什麽却能感觉到强烈的不安，段毅扬下意识的不想看他模样，便上前出声说：「东、怎麽不上去傻坐在车里？」

「扬…」听到叫唤稍微回神的季若东，抬起头来轻念著他的名字。

「快下车啊！」隔层玻璃的轻呼传不到段毅扬的耳里，只想催促他出来。

开了车门下来的季若东，头还是微垂著不愿与他对视。

「怎麽了？人不舒服吗？」太过明显的反常让段毅扬担心起他的身体，说著手也贴上了他的额头。




真实173

季若东稍微摇了摇头说：「我…有事跟你说…」

（我还能得到他的关心多久呢？他还愿意关心我到什麽时候呢？就到今天吧…今天…）憋不住心中伤痛，主动伸臂搂住了段毅扬的颈肩，将脸颊贴上他的，想吸取多一点的温暖与记忆，紧紧去拥抱或许下一刻就会失去的人…


两人在停车场一耽搁，童伟也驶近了停车格，先望见段毅扬将季若东搂在怀里，表情很是担心不舍，便放慢了行径速度，把车停在稍远的地方静静地看著他们。

没一会就看两人不知道又说了什麽，段毅扬就搂著季若东的肩膀，走进了专用电梯里。

童伟心想：（毅扬那样子是挺冷静的，两个人应该可以好好谈谈，只要别乱发脾气去伤害对方就好…真是令人担忧，我还是跟上去看看好了，要我现在回家还真放不下心…）

**********

「你要跟我说什麽？说啊？」进了办公室的段毅扬，搂著季若东一起坐落在沙发上後说。

「我…」很想直接说出口，又很不想说的迟疑著。

季若东那副欲言又止的模样，使段毅扬想说难道是林平也找上他，所以特地来跟自己坦白的吗？如果是的话，就别太生气太刁难他了，不由得更放柔了态度说：「你说什麽我都会接受的。」

「明天报纸…会登出我跟井原小姐的交往新闻，暂时还不能跟你说原因，希望你给我时间来处理。」鼓足勇气的季若东，一口气说了出来！

完全被这个消息给炸懵的段毅扬，根本消化不掉这段话的意思，脑海里还转著怎麽不是那件事？这到底是怎麽回事？不禁重覆著：「井原？交往新闻？」

「是的…」季若东轻声回著。

「明天的报纸？你们一直在交往吗？你背叛我？」段毅扬终於将所有的话串联起来，受不了的逼问著。

「我没有！」怎麽能用这麽严重的字眼？季若东提高了音量说。

「没有什麽？没有交往？没有背判？那为什麽要登报？」无法理解更无法允许这样的事发生！

「请你相信我。」不能说明不能解释，只盼望对方愿意相信。

「你不肯说清楚是要我相信什麽？」段毅扬越气表面反而越冷静，看见季若东低头不回话，稍微控制了口气问：「有什麽事是我不能解决的吗？为什麽你不能说？」

「我希望你相信，我做所有的事都是为了我们好！」抬起头来认真的回。




真实174

「你要我相信，我能相信什麽？相信你宣布交往是为我们好？相信你劈腿是为我们好？」不是不愿相信，而是不知道的事太多，该如何相信，该相信什麽，都已经弄不清楚了。

「我没有！没有！你为什麽不肯相信我？」为什麽要说这种话，只不过想要点时间去缓和去解决，这样也不可以吗？虽然自觉理亏，但却因为情人的不信任而转变为气愤！

「如果是我说要和别人交往，你也可以不要解释吗？情愿乖乖的做我的地下情人？」连解释都不行的话，那该是多麽严重的状况，这人却选择隐瞒，两人间的感情就那麽经不起考验吗？

脑中不断转著不能说，怎麽都不能说的季若东，再气闷也发作不出来的垂下眼，紧抿著嘴一声不发。

除了没有和相信之外，其馀的话一律不回答，这样的沟通方式让段毅扬无法忍受的站起来说：「你确定不告诉我？」


越来越不能沟通，气氛也越来越僵，争执不下的点都是互相对彼此的不信任，而感到火气更盛。

沉著脸的季若东一再的不回话，使段毅扬的拳头握了又放放了又握，深吸口气往办公桌走去，大掌用力抓上椅背说：「我什麽都可以帮你解决，为什麽你就是不愿意依靠我？」

「那、你又为什麽不相信我可以解决呢？」只要你肯多相信一点就好，这样也不行吗？季若东不禁极为认真的说。

（我多希望事情能够在完全不伤害到你的状况下解决，你应该是最支持我的人，为什麽你却是最不相信我的人？）心中不免有股撇不开的怨怼。


那异常诚恳的眼神一瞬间使段毅扬想点头应允，可突然转念想起这个姓氏的後台，林平说的话就立刻闪过脑海－『肯出卖身体的人，为了钱可是什麽都做的出来啊！』

「井原…就是在日本排名前十大的企业家，你搭上他的独生女？」想到这里段毅扬痛心疾首的认定季若东是找到了比自己更好的靠山，所以他不愿放弃！

更进一步说，是他两边都不愿放弃，才会特地来告诉自己这个消息，却又不能详细说明的主因！为了钱、就真的什麽都愿意做吗？！

明明什麽都还没确认过，却已经给对方定了罪名，段毅扬用著冰冷的声调说：「你真的要娶他吗？」既然要媒体公开就是为了这个吧！

绝想不到自己在他眼里竟是个贪图金钱的小人？

顿时感到愤怒气怨的季若东也站起来走到办公桌前，瞪起那双凤眼冷漠地说：「如果你连相信我都做不到的话，那对我来说，你就只是个局外人！」

言下之意便是我娶不娶你都管不著！




真实175(激H)

「局外人？我是局外人？」听到这句几乎是要与自己撇清的话，让段毅扬更认定在那个大靠山的面前，对季若东来说两人间的感情根本不算什麽，是随时都可以抛开丢弃的！

那一直强用控制力压抑住的怒火，无尽头的自心口蔓延开来，足够烧穿段毅扬的所剩不多的忍耐力，包括先前看到影片时的妒意，两者不断的冲击著他一向引以为傲的冷静！

沉下脸缓慢往季若东的背後走去，想再度确认般的问：「你要跟井原结婚是真的吗？」

「这已经不关你的事了！」不能坦白的脑羞成怒，加上对方的执拗逼问，使他压抑不住对段毅扬的怨气而沉声回道。

本就掩盖不住的怒涛，在听到这句话时如同浇了桶油在火上，使焰火蹭的升起，不停地在脑中重覆拨放的言语，烧断了最後一丝理智！

「真的不关我的事吗？」段毅扬突如其来从後方使劲搂住他，将细腰连同双臂都紧紧箝制在臂膀间，不给他任何反抗的机会，便伸手往下腹部摸去，气冲冲地说：「确定不说？」

「不要这样！」被钳制住的手臂无法抬起，惊吓到的季若东只能把手覆盖上他的手背，却推不开那惊人的力道。

「我要你说清楚…」段毅扬边说边稍微用力去揉搓那脆弱的地方。

「放手…」耳际边传来熟悉低沉的性感音调，下面重要的部位被刻意刺激著，无法使出力气的季若东只能开口阻止！

对方不但不放手还移下了拉，掏出那半勃起的地方，因为清楚知道这人所有的敏感处，很容易就让手里的东西发热硬挺起来，并且快速的去摩擦抚弄著。

随著掌心手指的动作，段毅扬更扣紧了怀里有些软下的身子，看著季若东咬紧牙关一声不吭的模样，心里有说不出的感觉…怀疑、喜爱、痛苦、快乐、悲哀…多样的情绪交替缠绕著，最终融合後却剩下怒气来支配所有的行为！

不停的刺激直到他释放出来，手心顿时感到一片濡湿，段毅扬便冷哼出声：「就你的反应，好像并非不关我的事嘛！」


不懂一直沉稳的他为什麽要用这种方法？不懂一向温柔的他为什麽要羞辱自己？只因为自己不肯说吗？这份罪过是那麽的不能饶恕吗？不懂…不懂…

在季若东恍惚出神的同时，段毅扬用力将有些腿软的他压趴在办公桌上，把他双手反折在後腰，顺势扣住手腕的交接处，心一沉声一冷地说：「真的不关我的事吗？」

刚刚才被迫到达顶端的人，心中既气闷又羞愤地轻喘著气，什麽都不愿回答的紧咬住下唇！

段毅扬眸子一黯，用力扯掉他的长裤，撕烂了棉质的内裤，冷酷地说：「那就让你的身体来告诉你，到底关不关我的事！」




真实176(激H)

「放开我！」这行为和发言把季若东吓的慌了神，开始拼命使劲挣扎起来。

被强壮的手臂硬压贴靠在桌面，那比段毅扬不知纤细多少的腰不住颤抖，无法反抗的姿势和不堪的动作，在在都使季若东感受到极为痛恨的耻辱，想去并拢轻颤的双腿，可如今连这事都不是他自己能主宰的！

很快便裸裎的长腿被迫分开，身後的灼热已抵在穴口，正一寸寸地执著地想进入湿热紧窟的甬道中，完全没扩张的窄小极为紧绷，根本就容纳不了段毅扬的巨大！

撇见季若东依然紧咬住下唇不愿出声解释，一股气焰再度从心底窜出，让他不顾後果的往内部冲撞！

「为什麽你不相信我？我不值得你信任吗？」他的紧绷僵硬使得进入更加困难，多次都不得其门而入的段毅扬，更气的边说边去掰开臀瓣，伸脚将微颤的双腿更往两侧分开，再次挺腰将前端硬插了进去！


因反抗而双手被紧扣扭转的痛楚，随著他为了压制身体所带来的瘀血疼痛，都比不过被强行进入时的万分之一！

闷在喉头的呻吟更加重了凌虐的快感，段毅扬不等季若东从剧痛中清醒，便抽出些许再次狠狠地冲进狭窄的深处。

被撑裂的小穴流出了血液，逐渐滑腻起的摩擦更方便挺进那楔型的凶器，逼得他加快了速度，去撑大原本紧缩排拒的内壁，残酷的往体内冲刺，随意地发泄自身的情欲与恨意，没有以往情人间的体贴与爱怜，只有恣意妄为的泄欲和疯狂猛烈的掠夺！


难以启口的地方被彻底撕裂的剧痛，让季若东只能用近似无声的气音说著：「是你不信任我…」说不出的痛楚促使眼角默默滑下泪水，身体也渐渐地放松不再做无谓的反抗。

身体的疼痛比不上心里的，就算再感到再麻木再不愿，可已习惯欢爱的身子却悲哀的有了反应，在被撑开站立的双腿间，直挺的地方正不住颤抖，随著前後的摩蹭而喷洒在桌子的边缘。

终於也释放在不断抽搐的内壁里，脑中只想伤害身下人的思维，让段毅扬边继续抽动并未软下的硕大边恶意说：「看来你很有感觉嘛，这样都能高潮！」

体外的火热却使内心更加的冰冷，被情人话中尖刺戳伤的是个看不见的深洞，刻薄的话销毁了仅存的尊严，无力反抗更加深了心底的哀戚…

发泄过一回的段毅扬，就势将季若东匀称的身体翻转过来，不晓得人儿已经放弃挣动，大力的把他的双手往头顶一压一抓，就看见他侧脸上流下无声的泪水，下唇也咬的殷红斑驳，心里霎时冒出的怜惜却被盛怒远远覆盖过去，认定他不反驳的模样就是默认一切！




真实177(激H)

大手摸上了半软的地方揉搓套弄，随著它再度的硬挺後，忍不住脱口而出：「果然卖过就是不一样，怎麽被男人上都能兴奋！」

这句话让季若东睁大双眼，更瞬间惨白了脸，错愕不解地望向说话的人！

那诧异的表情等於承认了一切，越想越气愤的段毅扬更是口无遮拦的说：
「你想不到我都知道了吧？还没和你问清楚这件事，你就说要跟女人结婚！有钱你陪谁睡都行吗？我以为你和其他演艺圈里的人不一样！没想到你的确不一样，你更下贱！为了钱，你连身体都卖！为什麽？告诉我为什麽啊？我们之间只是一场交易吗？你说！你说啊！」

口里说的愤愤不平，身下也不停的持续贯穿著这个令他又爱又恨的人！

边听著段毅扬的话，季若东边撑大眼眸，神情哀怨的看著身上质问的人，怎麽会这样的陌生？这样的不了解自己？原来所感受到的甜蜜和爱恋，全都是建立在交易上…

原以为刚才的痛已是极致，现在却感到那其实就像小丑般可笑！

双手依然被紧扣在头顶上，全身都被大力顶弄摇晃著，身体正做著最亲密行为的两人，心的距离却是无法计算的遥远！

就是知道了自己的过去，才会收起那些爱护和尊重，才会收回那些温柔和体贴，才会用这种方法来羞辱自己，根本全都是假象…都是一场空…

这个想法，终於让他再也受不住的颤抖起来并无意识地摇著头…

「你摇头做什麽？说话啊你！」看季若东那无助哀伤的模样，段毅扬忽略了心底那一丝丝的疼，手下故意折磨似的去抚弄这具美好的身子，让强烈的气焰去凌驾所有的情绪。

「你知道才…这样…对我吗？」断断续续的说出使自己感到恐惧的疑问。

「怎麽对你？我这样对你，你还不是一样兴奋？」手里粗鲁暴力的抚摸，没有理智可言的回应，腰身更使劲的抽送著。

冷淡怨恨的目光，恶意伤害的话语，行为虐待的痛处，顿时让季若东想到忍耐是没必要的，知道再隐瞒什麽也都没有用了，心一冷便更加无法接受彼此的触碰，开始不断扭动地抗拒著：「放开我！我说！我说………唔！」

但是紧随著段毅扬的猛烈抽送，顶住深处那一点再次喷发出的热液，这也让他不能克制地射在彼此的胸腹间。

张开嘴发出无声的叫喊後，随著身体分开，双腿无力支撑自己重量的季若东，一路滑落至地面跌坐下来，体内多馀的温热液体，红白相间地延著腿部流下，这往日热情的证明，如今却只感到恶心，竟让他受不了的反胃乾呕…

并没东西可以吐的胃，开始轻微的翻绞疼痛，下半身的暴露让他慌乱的去抓一旁的长裤，但止不住颤栗的四肢根本无法俐落的穿上它，只好遮掩般的盖在身上，然後将全身缩成一团，不断往桌脚贴近，彷佛那里就是最安全的地方…




真实178

段毅扬站在旁边拧著眉，看他无论怎样拿裤子遮遮掩掩，都没办法完全遮住那双长腿和裸露出的臀部，坐在冰冷地板上瑟缩在桌脚的模样是那麽的惹人怜爱，压住胃部空呕的姿态更是让心一阵阵的紧缩。

终究还是太过冲动去伤害他，不忍再加上些许悔意地想上前搀扶的瞬间，脑中却忽然闪过他在影片中乾呕咳嗽的原因，顿使段毅扬停下了脚步，双拳握紧态度冷默的开口：「说！」


那一副大有不说就会再度惩罚的口吻，使季若东紧抓住身上的裤子，努力去平息狂乱的心跳，还好对方并没有实质逼近的动作，一直等到他将慌张和恐惧感彻底沉淀後，尽量维持语调平稳地问说：
「只凭你知道的事就能这样对我吗？不过是因为你打从开始就瞧不起艺人的关系吧！那何必要来招惹我？天下乌鸦一般黑，你怎能先认定我有多洁白後，再来责怪我不够乾净？我也从没过问你有过多少床伴，为什麽我就不能有过去呢？我有说过任何一句欺骗你的话吗？」


很难解释为什麽会爱上他，可一直以来的惊W与心动是如此的鲜明，那份喜爱压过了原先对艺人的鄙视，的确也是因为自己狂烈的追求才走到今天这一步，不能说都没有责任，但是当时有多爱，此时此刻就有多气，当初花多少心思追求，现在就觉得有多厌恶，段毅扬越想越控制不住火爆的情绪说：
「我承认对艺人有偏见，可这跟那个没关系，因为那不是你的床伴，而是你的恩客！你怎麽能在我面前装的那麽好，随便碰一下都会脸红，对性也是那麽生涩的反应，结果却都是骗我的！现在还妄想去娶千金小姐？你到底是把我当成什麽了？」


听见他的回答，季若东用手背擦去颊上的湿气，异常冷淡的回：
「我懂了…是我的错…是我勾引你，都是我的错！」

「我要知道全部的事实！」只想知道事实的段毅扬，硬压著不去理会其他的不安和难受！


再次稍微深呼吸後，季若东细声却无畏的说：
「我会全部告诉你，那都是我自己的决定和选择。」

不等段毅扬再回些什麽话，便抱紧了双腿把脸靠在膝上，开始回忆－－

「从有记忆以来母亲就非常严厉，因没有父亲而教导我必须独立自主，所以小一时就学会了煮饭洗衣，稍微偷懒就会换来一顿打骂的日子，不富裕也称不上幸福，但还算是简单纯朴。

到了9岁的时候，母亲再婚了。

原本高兴终於能拥有父亲的妹妹和我，却只拥有了两个月的开心时间……

因为他也开始动手打骂，那比母亲更重的拳头常打得我一身伤，後来…连母亲和妹妹都不放过，但我根本反抗不了，更打不过他那双健壮的手臂…




真实179

每天除了做家事外，只要他稍稍有不如意就是一顿好打，有时只是开口说句话，也会无端换来一个巴掌…日子就在黑暗中一天天的渡过。

没多久，那个人除了喝酒又染上赌博，变本加厉地把贫穷的家搞得更困苦，在连三餐都成问题时，为了赌，他还去借高利贷，弄得常常有人上门来打闹辱骂，这样的生活持续了3年…

有一次被他拿藤条抽的衣不蔽体，他…竟来撕扯所剩不多的衣物，手还往下面摸去…

当时我并不了解那是怎麽回事，只是害怕的完全无法做出反应，还好母亲跑来制止与他扭打，最後也被他打的浑身是伤，从他有了这念头後，好几次都想对我…虽然没得逞，但我却越来越不敢回家…」

话停了好一会儿，重覆深吸了好几口气，状态十分萎靡虚弱的人，努力打起精神来接著说：「就算是到同学家过夜，也不能天天不回去，但我真的好怕，回到家就得要防备，多次未遂的情况使他越来越焦躁，除了更多的打骂外，竟试图要把我…卖去抵债…

虽然在母亲的庇护下暂时躲过那些，但依然还是避不过拳打怒骂，只好每天放学後都在路上乱晃，就希望待在家里的时间能缩短些…

就是在这时遇到了翼先生，他在路边拦下f晃的我，对我说一些我听不懂的话，在我想拒绝的时候，他竟说要带我去吃烧肉，这让从来没吃过的我…好心动，想自己反正也没有东西能给他骗，就跟他去了…」

陷入生命中少数的美好回忆里，季若东嘴角带起浅笑说：「那是我第一次到的滋味，真的是好好吃，那是全天下最好吃的东西…

後来、还带我去了他的住处，那里有许多和我差不多年纪的男孩在练习，他说公司是专门在培养明星的，其实我完全不明白他说的话，可他却接著说我不仅可以住在那里，还会找个床位给我睡，这让我非常感激他，真觉得他是上天没有遗弃我的证明。

母亲虽然感到不妥，却也认为比待在这个家强，之後我便白天上学晚上去那里住，偶而知道他不在家时，才偷偷的溜回家一趟，随著我住的时间越来越长，和翼先生的相处也就越多，感情也就越深。

就这样平稳的渡过一段时间，後来发现到翼先生似乎喜欢男孩，因为他会找其他的孩子，刚开始我有点怕，怕他变的像那个人一样暴力！

可是他没有，和他上床的同伴们也从没有抱怨过什麽，那时我并不知道翼先生会不会对我有兴趣，可我想我会为了留下来，愿意做任何事，包括翼先生第一次在晚上要我去他的房间…」

明了伤疤再一次被撕裂的感觉，段毅扬直觉想过去抱住他，这却吓的他紧张地缩起身子，更往桌边躲去，只求不要再被碰触！




真实180

看见他对自己的触摸竟会这般惊惧，心像被重击似的感到一阵痛楚，咬紧牙关深呼吸後，放低声音尽量温和地说：「我不会再对你做什麽了，我…扶你去沙发上坐好吗？」

清楚接下来的事有多不容易说出口，却不知自己这个刚伤害过他的人，能说些什麽安慰的言词，但不想再看他窝坐在冷冰冰的地版上而忍不住要求著。

缓缓地摇摇头，季若东再次深深的吸了口气之後，双手更用力环抱住自己，好像催眠那是在说著别人的事似的继续诉说：「他并没有立刻要了我，他耐心地开发我的身体，那各种奇怪的训练，慢慢让我可以因为男人的抚摸而…兴奋，在我习惯只靠刺激後面就能达到高潮後，他第一次占有我！」

嘴边泛起一个自讽的苦笑说：「所以你说的没错，不管你怎麽对我…我都能兴奋…」口气说的再无所谓，还是受不了的紧紧闭了一下眼睛。

「他很温柔…虽然我没有经验，却也没有让我受伤。和他同床的日子持续了半年，在那段时间里他真的对我很好很好，他不但是我所认识唯一不会打小孩的成年人，还像爸爸像哥哥般的爱我疼我，那是我这辈子初次感受到的温暖。

後来或许他有了其他的对象，或是对我的身体感到厌倦，我并不知道真正的理由，可他却不再碰我了。

接下来在我的生命里，就只剩下为了要当个明星而所必须具备的一切条件。

其实那些练习非常辛苦，说实话比和他上床还辛苦！跳舞跳的全身都疼，各类严格的训练让我练到骨头都会痛，痛到只能在床上窝著，连起身都办不到！

可是能去练舞，能去学校和同学玩在一起，回家後有许多的同伴，没有鞭打没有辱骂，不用再担心害怕，更不会饿肚子的滋味，让我非常满足，好像全世界的好事，都一起降临在我的身上，在那之前我从来没有活的那麽开心过！美好的日子一直持续到我19岁出道…」

停顿了一下，皱起眉头将脸更收进膝胸之间说：
「这也是我真正开始『接待』的一年，那时翼先生的事务所只是个小公司，所以他希望能获得更多的资金和後盾来扩张，有天他就来和我商量…

虽然我对翼先生这个初次的对象没有爱情，但也有很深的情份，我不敢相信那个向来疼我的翼先生，要把我送到别人床上？要让其他男人玩弄我的身体？因此我大声且坚定的拒绝！

他…并没有强迫我，只是脸色疲惫语气脆弱的说…他实在很抱歉，要不是其他师弟都太小，而比我年龄大的，对方又看不上眼的话，他不会来求我，如果我不答应，这事谈不成他会有多惨…後来他还说了什麽，我记不清了，可是我没看过他那麽悲伤可怜的样子…

虽然我很难过，很惊慌也很生气，但我最後还是答应了，我不能看著他那麽软弱无助，更无法在他有困难时袖手旁观，他比我的亲生父母还重要啊！

所以即使帮忙的代价是我自己，我还是点头同意了，就算是…他给了我另一个生命的报酬，就这样…我陪了第一个老板。

答应的几个月後，第二次就发生了，从那时起『接待』的工作就落到我头上。」说到这里眼神变得更为冷淡。




真实181

「但是对於翼先生，感激是大於其他情绪的，虽然依旧避不开这种事，可在我当时的心里面，只要能离开那个没有人性的炼狱，付出什麽代价都是应该的！

渐渐的事务所资金周转顺利，业绩蒸蒸日上，几乎取代了原先演艺圈的龙头公司，成为日本演艺圈的首要代表，连同我在内的几个团体发展的都很好。

虽然…我很希望只有我负责过『接待』的工作，但我并不清楚还有没有和我一样的师弟，我能做的便是更努力去创造一个，让他们都可以专心工作的地方，不要再有痛苦和黑暗的一面，我想那不但能帮到翼先生，也应该有帮助到某些师弟吧。」

从未跟人详细的叙述这些事，但能坦承说出似乎也使他莫名地松口气，抬起头看向段毅扬，直视著那双眼睛，极其认真的说：「我从不後悔这个选择！也不是故意欺瞒你！我知道只要发生过，不管怎麽样都是擦不掉的，谢谢你让我彻底明白这个道理！」


听他说的每一字每一句，都使段毅扬的心脏被刮的七零八落，但无法开口让他停止诉说，因这是自己的错，自己也要陪著痛，亲手将所爱的人伤的这麽重，那再次撕开伤口而流出的血液，是否已彻底带走了对方的爱情和信任…

可万万没想到，这件事的原因竟是如此不堪！

跟钱没关系，跟利也没关系，跟那脑中丑陋的想像都完全没关系！

这只是一个无法决定自己人生的孩子，被强迫接受的可悲命运！

神啊，这样一个天之骄子模样的人，怎麽会有那样的过往？那些轻描淡写的言词中，带有多少的泪水和辛酸？

而自己到底做了什麽？不问清楚就肆意辱骂，不查明白就兴师问罪，真是该死！

「东…」不断责怪自己的段毅扬想解释般的轻喊。

「我知道是自己异想天开，以为找到了能包容的人！但我忘了，你是那麽的高高在上…怎麽可能会接受呢？锦早就提醒过我很多次，我就是傻…其实你有什麽好？我才不希罕！」

嘴上说著不在乎的话，但那一直在眼眶里滚动的泪珠，却在这刻落下了一滴，延著那姣好的面容，很快的没入了衣领，季若东赶紧转开脸睁大了眼，只期盼不要再落下更多的泪水，逞强的说：「让我走吧！」

「我不是…」看到那滴泪落下的瞬间，段毅扬的心像被紧缚住似的痛起来。

「不要再说了！请你让我离开…」声音由强转弱的说完，便踉踉跄跄地想起身，双脚却酸软的使不上力，气得他竟挥拳去打那双没用的腿！

段毅扬再也不能忍受他对他自己的泄忿迁怒行为，不去管他虚弱轻微的抵抗，弯腰将他抱起往沙发上一放说：「你要打就打我！」。

晓得根本无法凭自己的力量离开，失望哀伤又无可奈何的季若东，放松了长时间紧绷的精神和所有的坚持和力气，再也不想说任何话的瘫软在沙发上。




真实182

苍白与憔悴占据了他整张脸，秀气的眉轻皱著，抿紧的唇线看起来好倔强，平时星辰般明亮有神的双眸，此时只呈现出空洞和灰暗，从望向天花板的黑瞳里，莹剔透光的泪珠在主人没发现时悄悄地落下几滴…

看见凌乱的衣物里露出了大片肌肤上的痕迹，不自觉出声说：「对不起…」伸手想触摸季若东的头发，却在靠近时被他轻颤著闪开了。

再次被躲避的反应，让段毅扬的心又狠狠地疼了一下，轻叹口气说：「可不可以不要让我觉得自己离你好远，你什麽都不愿意告诉我，我也是会不安的…」

那无神的目光，稍稍恢复过来的瞟了他一眼，然後不带感情地垂低了视线缓缓闭上。

「你别怕，我刚真的是气疯了，我…什麽都不会做了，只想抱你回去而已。」心痛到不知该怎麽办的段毅扬，转身去拿丢在一旁的外套，想再试著去触碰他。

「不用！我自己会走…我会走…」阖著已经张不开的眼帘，本就是强弩之末的精神在放松後更是溃不成军，季若东转头避开他的手说完这句，便几乎像是昏厥般的侧过头去。

知道他此时极度不愿让自己触碰，但也不能真的等他自行离去，见他完全没反应後，段毅扬才温柔的将他下半身用外套包好，拦腰抱起来後将那张小脸埋在怀里，就快速往外面走去。

童伟一直被隔音良好的门挡在外面，提心吊胆许久好不容易才看见门的开启，正想上前询问时，惊讶的发现完全看不到脸的人，下半身竟然只盖件外套，双腿裸露在外的被段毅扬抱在怀里？！

而他却紧紧抱著季若东，目不斜视地快步往电梯走去！

呆愣地看段毅扬神情凝重的走进电梯门後，童伟忍不住出声说：「别做会让自己後悔的事…」

随著门阖上的霎那，段毅扬垂下眼凝视怀中陷入昏迷的人儿，皱起眉轻声说：「来不及了…」

门一关上，童伟就跌坐在椅子上，不能接受事情怎麽会变成这样…

**********

露在水面上的俊美脸庞泛著不正常的红晕，紧闭双眸上纤长的睫毛在眼底投下一片阴影，使得精致的五官看起来憔悴地令人心疼。

脱去衣物後便能看见除了红色的痕迹外，还有更多青紫的瘀青和乾涸的血迹，就像个坏掉的布娃娃般，任凭自己如何摆弄都无法做出反应，连清洁後面裂开的红肿部位时，都没办法喊疼的在昏睡中皱起眉头。

手上更轻更柔的去帮他清洗，以往这件能使段毅扬欣喜愉悦的事情，现在却宛如凌迟般的挖刨著他的心，不敢相信自己居然舍得在人儿身上弄出这麽多伤，更不敢去回想刚才到底说了多少恶意羞辱的话！

边想边将滑落的虚软身躯扶抱起来，把他歪斜的头颅拥进怀理，再想著这个从小就可怜的孩子，是依靠什麽渡过那些痛苦不堪的日子！




真实183

眼前这像是一碰就会破碎的脆弱，是自己一手造成的後果，想到他曾经承受过那些屈辱就已经无法容忍，可自己非但没有更呵护更怜惜的去对待，还在伤口上再补两刀，让他的痛处变的无法挽救！

先入为主认定他是隐瞒，事实上只是没有说的事，那本就不是能够随意启口说出的，是自己忘记刚接触时他害怕亲热的原因，是自己没有去探究关心真正的理由，最後竟还去错认那种事背後的目的！

至於…想和女人结婚也没有什麽不对，和真正的亲人几乎断绝关系的人，会更想拥有属於他自己的家庭吧！

仔细回想起方才的一切，虽然他述说了过往，可对於井原的事情却依旧没有任何的解释，难不成他不是为了钱，而是真的想跟女人一起吗？比起自己这个永远无法给予承诺的男人，能给他一个家庭的女人才更适合他吧！

霎时深深感到或许给不了他想要的幸福，和自己在一起终究什麽都不是…什麽都没有…

假想起他与女人并肩，甚至抱著孩子的画面，竟让记忆中从未哭泣过的男人，眼眶都发热发烫起来…

蒙胧的视线流连在人儿的脸庞上，巡视到色泽W红嫩肉翻起的唇瓣时，低头不舍的轻柔啄吻著，并想起方才的痛都逼出他的泪水了，却如何都逼不出点声音，单纯是他不肯讨饶不愿服软的关系吗？如果他肯…不！

脑海里晃过一个怎麽都不想承认的答案…

他把自己当做以往那些买卖的对象了？！

像片子里那样，就算把嘴唇手臂咬的鲜血淋漓，都不肯发出任何声音！要不是两手都被压制住，能想见他也会去咬他自己的手臂吧！

想到这里使本就纠结的心更痛的无以复加，所有的事都不是他的错，为什麽上天要给他那麽多的苦难？为什麽现今还要再加上自己这一笔？难道世间真的没有公平没有天理吗…

贴在胸口前的头部高温发烫，身体却泡不热似的冰凉，一定是受了伤又坐在地板上造成的，段毅扬不禁再次责怪起自己的狂暴和粗心，对著听不见人的耳边不断重覆呢喃著歉意：「对不起…对不起…对不起……」

（你现在那麽虚弱乖巧的让我为所欲为，我却宁愿你像先前那样冲我生气瞪眼，那是你第一次对我说话那麽凶吧…虽说平时的你都是温和有礼的，可我知道你骨子里是个往死里认的性子，认定的事就要拼命做到好，绝没有折扣更没有藉口，一心一意的去做就对了，不只是针对工作，对朋友对恋爱你都是一样的，我应该懂的不是吗？我…为什麽我不能再冷静点？为什麽我不肯多相信你一点？）将他的身体清洗的再乾净，也无法洗去他受到的创伤，边说著抱歉的话，边不知道还有什麽资格说爱他，还有什麽立场去求他原谅！




真实184

等季若东恢复体温泡出身汗，才轻手轻脚的抱他起来擦拭，像易碎品似的捧上床後，忍住自责和心疼去检视全身的伤并轻柔的上药，就再也舍不得放手的抱著他一起躺卧下来。

连眨眼都嫌浪费时间的仔细注视，指尖凌空轻抚过脸上的每一处，这带伤脆弱的少见模样更加使人不舍。

深情执著的目光离不开怀中的人，不清楚花了多少时间去说服自己，不明白自己还能为他做些什麽，思考了整整一夜，烦恼到心都疼了，才在心底打定主意的段毅扬，珍惜著这或许是最後的每一分每一秒…

直到怀里的人儿稍微转动身体并轻嗯了声，令段毅扬像是触电似的，马上小心地抽回紧拥的双手，再次深深地凝望一眼，忍不住低头亲吻了皱起的眉间，便转过身去背对他装做睡著。


细长双眸在张开前，就先感受到身体传出疼痛的抗议，一时弄不清楚状况的季若东，直觉转头想去找那人…

便看见段毅扬背对侧卧著，望向那宽阔的背部，这等同情冷的睡姿，让昨夜的画面瞬间回笼，不禁眼眶一热：（不能再厚颜无耻的等他醒来，不要再妄想去跟他解释什麽，那都是多馀的，在他的人生里我是不该存在的…耻辱！）

维持著背对熟睡的姿势，一直睁大眼睛不敢做出丝毫的移动，与段毅扬平时的个性相异，深刻的自责造就了胆怯惊惧的心理，让灰暗的逻辑加深了自以为的想法…

（就…让他去过他想要的人生，与我这见不得人的关系…切断…也好，这是我唯一能为他做的事。）因此不管心再痛再不愿，都绝对不能做出任何反应！

咬住唇瓣想逞强起身，却因为伤口的疼痛而使季若东动作有些迟缓，费了点时间悄悄穿上有些破烂的衣裤，打理好便轻轻转开房门走出去，转身望向床上的背影深深地望了一眼，再轻声关上门离开。


等门一关上，段毅扬就立刻翻起身盯著紧闭的门，知道他还在厅里知道他还没真的走出自己，多想冲出去请求原谅，多不想放任伤势未愈的人自行离去，可是不行…既然现在已经发展到无法控制的状况，就不能再去做任何会伤害到他的事，不能！

爱恋和理智在脑中争吵不休，所有的念头都随著远方微弱的铁门声响而停止！

无力的倒回床上，极端厌恶想放弃的自己，更痛恨不够冷静的自己，段毅扬从未有过这麽悲愤的心情，连当年被母亲抛弃时都没有过…如此的束手无策！


电话铃声打断了他的自怨自哀，下意识伸手去拿起床头柜上的话筒…

「毅扬吗？若东呢？我担心了整整一夜，但都不敢打过来，你们起床了吗？情况还好吗？他肯听你解释吗？」远端的童伟心急如焚的问了一串。




真实185

「他走了…」段毅扬闷声说出最後的结局。

「什麽？！他走了？！他状况怎麽样？怎麽会走的？」不免惊讶的质问。

「有发烧…」想到他身上的伤，甚至连烧都还没退就离开了，不禁紧紧握住拳头。

「那你还让他一个人走？」脑海里只想著怎麽能，而忍不住提高声量。

「不然呢？」不想让他走又能如何…

「你你你…真是气死我了！」气到有些语无伦次的童伟，冷静想了下说：「我先打电话给锦鸿，你给我在家里待著，等我来跟你算帐！」

**********

昨晚没接到电话的邵锦鸿，想说情人间的闹腾应该也没什麽大不了，便没太担忧的想要连络，隔日一大早就出门洽谈新剧的事，结束会议就听到童伟留的讯息：『锦鸿、听到留言後请立即赶回家看若东，并尽快回电！』

语气中的急切让他紧张起来，也顾不得要回电，就即刻开车一路往那个和季若东共同的家狂飙而去！


钥匙轻轻的转动…大门微微的开启…

听到那种留言的邵锦鸿，心情虽然紧张但步伐却放得极为轻缓，望见倒在长沙发上的季若东，静静的没有一点声音，整个心都提起来的大步走到沙发旁，仔细查看他的状况。

脸颊上泪痕未乾的人，眉头深深的凝结在一起，可还算平稳的呼吸表示应该只是哭累了，侧头躺著双手收在唇边，双脚弯起到胸腹的位置，整个人卷缩在一起的样子，让邵锦鸿感到好不舒服。

「这样的睡姿有好多年没有见过了，只有刚出道的那2年里，害怕时才会出现的动作，东…毅扬到底对你做了什麽？」邵锦鸿心想，并不希望吵醒他，动作轻柔的伸臂将人抱起，走向卧室。

将季若东放在床上拉过被子盖到腰下後，邵锦鸿便坐落在床沿，伸指擦拭起那半乾的泪痕，在看见咬到血迹斑驳的唇瓣时，眼光一敛，往下看他衣服又皱又乱，把被子拉开一看，连裤头的扣子也不翼而飞，便即刻去掀开穿戴并不整齐的衣物，露出痕迹证实心中所想之後，想杀人的念头都浮现在那双凌厉的眸子里！

这时睡著的人也像感到不安似的，再度转侧身然後慢慢的又把双腿缩起来，连头都埋进手臂和膝盖圈起的方寸里，活像只虾子的姿势继续沉睡。

看到紧抱著腿缩成一团的季若东，邵锦鸿觉得心脏就像被人捏住，不忍地去拉开他的手，上床将人搂进怀里！

这动作惊醒了季若东，但因一下睁不开哭疼乾涩的双眼，只能紧张的拼命摇头挣扎。




真实186

「没事，是我是我啊…」比印象中还柔和的声音，轻轻的在耳旁响起，搂著的臂膀是那麽的有力，依靠著的怀抱是那麽的安心，让他嗯了声後慢慢稳定下来。

稍稍调整了彼此的姿势，让他侧著身头枕在自己手臂上，整个人贴在胸前，以微重的力道搂抱著怀里的人，看他面露安心地再度沉沉睡去，吻轻落在那湿漉漉的睫毛和眼睑旁，柔声说：「是我错了吗？是我一厢情愿…不该让你去试，不该让你再次受到伤害，我说过要保护你的却又一再食言！东，对不起…」

随著邵锦鸿轻念出声，被抱著的人抬起手抓住他胸口的衣服，并往前挤进他怀里，将小脸塞到颈窝处，两人间再没有任何的空隙，更紧紧的依偎在一起，看到季若东这些不自觉的反应，充斥著爱怜的缩臂将人拥的更紧些。


不知过了多久，邵锦鸿口袋里发出些微颤动，撇嘴想著庆幸自己的手机铃声一向是切到震动，拿出後看到来电的是童伟！

迟疑了一下，单手拥紧了季若东，按下接听键小声的说：「喂。」

「锦鸿、他还好吗？」电话的另一头传来童伟紧张的声音。

「正睡著。」轻声简短的回。

「没事就好、没事就好！那你陪著他，我明天再跟你详细解释。」童伟松口气的说。

「好、先这样。」邵锦鸿先切断了通话。

**********

「东没听电话吗？」见到他很快挂电话的段毅扬急切地问。

「好像睡下了，锦鸿不想吵醒他的样子。」童伟叹口气回。

「是吗？睡著了？也好…没做傻事就好…」坐下来两手扶住头说。

「他比你想像中的坚强，如果这样就会做傻事，那从前的事早就打垮他了，你也不会有机会认识他！」童伟握紧拳说。

「那你还这麽紧张？」段毅扬放下手转头问。

「我不是怕他做傻事，是不想放他一个人伤心难过，其实他是个很怕寂寞的人，从明明是个恬静的性子，却喜欢热闹就看的出来，难道你跟他交往一年了都还不了解吗？」忍不住责难的问道。

「我们已经交往一年又四个月了，或许…我真的不够了解他，光看到他美好坚韧和柔顺耀眼的一面，而忽略他担心害怕和软弱无助的一面，我这个情人真是失败到极点！」段毅扬语气落寞的说。

「你的确是太冲动了！」想起季若东在他怀里的模样，童伟语带责怪的说。

「我知道是我不对！其实平静下来仔细想想，打从一开始他就很害怕男人间的关系，只要带点暗示的触碰，他都会绷紧了身子，我明明就猜到他是以往的经验不好，那些对象没有善待他没有疼惜他，更加没有爱护他…




真实187

我还想我绝对跟他们不一样，我要疼他要宠他，要让他知道他是值得人爱的。我知道、我什麽都知道、竟然还会做出这样的事！我太可怕，比那些买他的人更可恶更可恨！」承认错误的段毅扬感到满腔的不安与亏欠。

「那些事已经过去了，能伤害的程度有限，让若东最伤心的是你，是你的不谅解和行为言语上的咄咄逼人！」眼见一向天不怕地不怕的好友说出如此话语，想来也是爱惨了季若东才会激动的难以控制自己的情绪，却还是放不下想法地老实说出心中的感觉。

「可是我控制不住自己，看到他被那样对待，我…心其实很疼，再加上他完全不肯解释与那个女人交往的原因，疯狂激愤的痛逼迫我去发泄出来，发泄在最无辜的人身上…是因为我认为他骗了我，心底一直有股声音在呐喊，『怎麽可以？那麽深刻的感情怎麽可以是假的？』，所以我…」

不管再做几次深呼吸，都不知道该怎麽说明当时的心情，而且就算有多少解释也都只是藉口！

「这是你必须去向他解释的，好好想想该怎麽说。」没有再说重话去训他的童伟接著说：「不过还好这种时候有锦鸿能陪他。」

眼神茫然的段毅扬无奈地说：「有时我好嫉妒锦鸿，嫉妒他对东的包容力，嫉妒他对东的关怀和体贴，那都是我比不上的，也更羡慕他们之间的默契和合协，都让我觉得他们才是该在一起的，而我…只是个介入者！」

「你的确是很难超越他们十几年的感情，锦鸿对若东的情感很微妙，像兄弟像家人，有时候却更像情人，但是他们却一直没有跨越那条线。

你知道吗？我曾私下问过锦鸿，问他对若东到底是什麽感觉？

他回我说，『只要东活的开心，他怎麽样都好。』

这是多无私的想法啊，也需要多深的感情才讲的出口！我想他们一直维持友人的关系，应该是他情愿当个随时能让若东避难的港湾，也不希望为了彼此的感情来烦恼，因为他不愿意若东害怕自己，甚至被自己的感情吓跑了。」童伟细细的分析著。

「我想我…必须要放弃…」

说出了自己难以接受的决定後顿了下，段毅扬避开嫉妒认真的说：「我想他绝对知道所有发生在东身上的事吧，可他不但能包容能体谅，还能够无怨无悔的去守护，难怪一开始他就劝我不要去追求，是因为他不信任我，他不认为我可以保护东…他是对的，我不但没有保护好东，还主动去撕裂那层薄膜，我是真的…比不上他！」

「你舍得放弃？」童伟知道他放下的感情有多深，所以无法置信好友竟然想放弃！

「已经不是我舍不舍得的问题，而是我认为自己不值得原谅！」叹口气後说：「况且…在社会大众眼中，和女人一起才是正常的吧，他如果有这个机会的话，我不想阻挠…」




真实188

虽然对季若东是极为心疼，但也对这颓废的好友感到不舍，更不能让他一直哀怨下去，整了整心绪，用非常严厉的语气说：「什麽时候你学会在意别人的眼光了？一向我行我素的段毅扬怎麽变得这麽胆小？你不是想放弃，而是不敢去请求他的原谅，因为你怕！你怕他不肯接受你的道歉！」

「你说的对…我怕，我从来没这样怕过！」因为面对的是童伟而能够轻易坦承这份软弱！

说完便瘫在椅背上，低声续说：「一想起我的所作所为我就怕，一想起他惊慌失措奄奄一息的样子我就怕，怕的不得了…」

「你选择逃避，是不打算去查清楚结婚的真假？横看竖看若东都不是个会劈腿的人，难道你就不担心他是被人设计陷害？」看到他萎靡不振的样子，想激励般的接说：
「其实你也算是被林平教唆的，最下流的人是他！那片子也不知道是从那里弄来的，这事你一定要妥善处理！」

「我有要他将片子全部拿回来，他不敢玩把戏的！」似乎找到能做的事而稍稍振作了起来说：「这件事里确实是破绽百出，东怎样都不愿说明就是最奇怪的地方，是我气极了才会忽视那些显而易见的漏洞！」

发出一声叹息，垂下刚刚才建立起的振作说：「可是…伤害终究是造成了…」

「好了、别想这麽多，事情发生总要去面对啊，现在你最重要的事就是要搞定林平！绝不能再让这人拿著片子去伤害若东了！」童伟拍拍他的肩膀说。

**********

眼皮下的眼球左右滚动挣扎著，身体的轻颤反而先惊醒了搂抱著他的邵锦鸿，轻拍著他的背部柔声说：「醒来就张开眼，没事的…」

经过泪水的洗礼，而肿起来的眼皮沉重的睁不开，还好耳旁的声音安抚了莫名的惊慌，极慢的将眼睛撑开一条缝，看见另一双最熟稔深邃的大眼睛，便惯性的嘟嚷出自己的不舒服：「好痛…」

「别揉，我等下拿毛巾来敷敷就会好。」制止他想大力揉搓眼睛的手说。

听到温和亲切的关怀语气，季若东用鼻音嗯了声当做回答，放弃了要睁开眼睛的事，将脸往前蹭了蹭，竟像是又要睡去似的停住不动。

巴不得他能一直处在不清醒的状态，不要醒来去面对那些不想面对的事，露出疼惜无奈的笑容，贴近说：「那你再眯一会，我去找点吃的。」

起身先替他将被子掖好，再去扭了毛巾给他敷上，安抚被冰凉刺激给惊动的人说：「躺好别乱动，等我回来。」半命令的口吻使他安心下来平躺著。


冷冰冰的触感，使疲倦恍惚的神智渐渐清晰，连躺卧著都能感觉到身体的疼痛，闭著眼都会看见一幕幕记忆跑过，发热的眼眶濡湿了原本冰凉的毛巾…

等邵锦鸿回来後，拿开微温的毛巾，便发觉这人虽没有动作却湿润的眼角，想一想便轻吐口气说…




真实189

「别忘记几天後有记者发表会，你要去那里找双漂亮的凤眼给人家，到时候最喜欢你这双眼睛的竹田老板，看见你变成这样，一定会要求解除合约的！」

知道在任何时候拿出工作的事来，都是最能控制他情绪的利器，果然看紧闭眼的季若东吸吸鼻子努力要逼回泪水，那可爱逗趣的模样让邵锦鸿受不了带起笑意说：「眼睛张的开吗？」

「还是痛…」抬起手臂来遮住自己的眼睛。

「先起来吃点东西，吃了药後想睡再睡，现在慢慢张开一些。」知道他想隐藏情绪，动作自然的拉下他的手，温柔的帮他轻轻按压眼眶四周的穴道。

「不想吃…」适当的力道让季若东觉得舒服许多，却还是拒绝了对方的提议。

「不行！我扶你坐起来吃。」强势的口气，并伸臂拥住肩膀想将人扶起来。

有些快速的起身带来一阵疼痛，忍不住轻哀了声。

「慢点慢点、来…先喝点水。」
一手挽著肩一手拿杯子靠在他唇边，等他抿了好几口後才说：「这些都是前天你自己煮的东西，昨天我还盛了点吃，味道挺清淡顺口的，放心我只是去弄热而已，绝对没有加其他任何的调味，你安心吃吧。」

忽然想起这个人以往那些惊人的菜色和不敢恭维的口味，嘴角弯起了一个近似笑的弧线，清楚自己不吃他是不会放弃的，就算是为了让他放心也得吃一些，便靠在枕头上眯著眼端起碗开始吃。


坐在一旁盯著季若东看，由袖口露出的手腕还有未散的瘀血，唇瓣上遍布半结痂的破烂皮肤，双眼红肿的像对铜铃似的，那本就不算大的眸子更是眯成了条缝，可是这些都不影响他一贯维持礼仪的行为，使用筷子巧妙的避开伤口，不快不慢地将手中的食物送进嘴里，无法看清的目光成功掩饰了心情的波动。

明白他不愿说更不想人问，满心不舍的邵锦鸿更尽责的东扯西扯，硬是让他边吃边听的露出微笑，那笑容虽然淡，和平时被逗乐时的开怀大笑完全不同，但能别去想其他就已经达成目的了。

半诱半哄的要他将一碗吃完，再天南地北的乱说乱掰一会後，递上开水说：「把退烧药吃了，再休息一下吧。」

缩回接下药丸的手，却没有接下杯子，季若东迟疑地低声说：「我想洗澡…」

邵锦鸿愣了几秒，试探地问：「我跟你一起洗好吗？」

这在平时根本没什麽了不起，但知道那一身伤势必会让他推拒，可也因为那一身伤让他不能自行完成这件事，不由得选择适合的说法。

脸上表情虽镇定，但没有药丸的那只手紧紧抓住身上的被单，越扭越用力竟微微颤栗了起来，声音却平稳轻快的说：「还是不要洗了，我泡泡水就好，不然你帮我放水好吗？」

（你不知道你越装的没事，看起来就越惊恐越苍白吗，连在我面前都必须要拿出演技来应付吗？这样…该怎麽消除心里的伤呢？）

看见季若东好像回到当年防范最强的时期，内心的担心不舍化为更温和的嗓音说：「那有什麽问题！」




真实190

没办法像平常那样去逼迫他说实话，更没办法像当年一样对他不理不睬…

在浴室里旋开水龙头的邵锦鸿，望著热气随著水的泄出而弥漫，才发现自己竟是恍惚地不晓得可以做些什麽，要怎麽去面对一个忽视了两年後却爱了八年的他，不晓得该拿伤痕累累的他怎麽办，对於这股强烈的无力而感到悲愤！


「别又泡到睡著罗，差不多就叫我吧，我会一直在外面。」故做明亮的语气对邵锦鸿来说驾轻就熟，将人抱到浴缸旁边的椅子上，清楚他不会让自己看到脱下衣物後的样子，体贴的把毛巾浴袍放在他伸手可及的地方就出去了。


等关门声响起，季若东才脱了衣裤，撑住浴缸的边缘，忍住疼痛缓慢地沉入热水里，一低头看见身上的痕迹，便充满怒气的大力搓擦起来，等全部能擦洗到的地方都搓够了变红了，还是去按开按钮让无数的水泡挡住视线，只想眼不见为净地逃避…

手臂压在眼睛上档住并不强烈的光线，全身都躺卧在舒适水温里的人，心却只能感受到冷飕飕般的空洞，好像失落了什麽东西…

深呼吸去压下再度灼热起的眼眶，不愿再去想那些追不回的记忆，转念想起另一个…（在外面等待的锦，什麽都清楚什麽都明白，什麽都瞒不过他吧…感激他愿意让我当个缩头乌龟，从来都不知道，原来我是个连面对都不敢的懦夫…）

这样想著的季若东不禁泛起一丝苦笑，不断地告诫自己，不是早就知道感情就是这麽回事吗，工作和夥伴才是最要紧的，为了工作为了夥伴，绝对要打起精神来！

强行去忽略心底的冰冷，起身努力打理好自己後出声唤进那个体贴的人…


被喂了药，盖上被子，再被要求必须好好休息，并说会一直陪在身边的邵锦鸿，温柔的拨弄著他额前的发丝，重覆说些无关紧要的话…

没有力气去想药力为何会发作的那麽快，晕眩的季若东已经听不清楚他又说了些什麽，眼里望见那开开阖阖的薄唇，耳里只能勉强感觉到有个优美的嗓音，似乎正诉说著童话故事般的温暖，顿时觉得心无比的安定，在闭上双眸彻底昏厥前，给了邵锦鸿一个好大好大的笑容。

凝视这张带笑沉睡，漂亮又秀雅的脸，回想起他从小便不顺的际遇，不肯相信怎麽会有那麽多的人想去伤害他，更甚至於亲手毁掉这抹笑！

边想边伸手拉开被子，扯散他腰间的绳子，那从浴袍中露出的伤势，虽没有比以往见过的严重，还是先让邵锦鸿紧闭了下双眼，再将准备好的药膏涂抹在所有的伤处…

翻过身就先看到後腰处的整片瘀青，些微施力的去推揉擦上药的地方，揉了好一会，眼神忽然慌张的转动起来，咬了咬牙带著歉意去分开那双修长的腿…




真实191

轻轻扳开臀瓣，多年前见过的隐密就再度以红肿渗血的模样呈现，让邵锦鸿难受地快要停止呼吸似的，不能理解老天为什麽要他不断去承受这些！

就像当年知道他身上发生的暴力行为那般，不带丝毫猥亵念头的替他涂药，由昏迷不醒的人所传来的轻微颤抖，使触碰的人心痛的两眼发红，尽量控制好手上的力道做完这件事，然後把他转回身来安置妥善。

去清洗过後，用指背轻柔抚过他的脸颊，俯首亲吻他的眉间，语含各种层面的低声道了歉：「对不起…我会在你醒来前回来的，我保证。」便转身离开！

**********

「这是所有的片子，陈董说没有保留复制的存档。」长相极不起眼的中年男子，将一个CD盒大小的东西交给面前的人。

「他这次的事情只有我能帮他处理，谅他也不敢偷藏起来。」男子面前的人就是必须拿回片子的林平。

「您真的要全部拿给段总吗？」满脸奸臣样的眯起眼说。

「怎麽？你也觉得不甘心对吗？」怎麽说都咽不下这口气！

「那是当然的呀，您花了那麽多的工夫，才捏住陈董的把柄找到这片子，虽然是换回几倍的好处没错，可是…您心心念念的却还没吃到口啊！」往坐在办公桌前的林平贴近，谄媚的回。

「还是你了解我，好处我要，人我也要！」始终不想放弃那个嘴上不屑，心里却想的要命的人，越要不到就越是希罕，但是…

「到时要真惹出他的火来，不知道我能不能应付啊！」心里馀悸犹存的说。

「惹不起躲还不成吗？您不要直接对上他不就好了？」嘴角斜起一边说道。

「你的意思是…」皱眉问。

男子靠在林平的耳边嘀咕了几句後，哼出声说：「难道事後还能验吗？就算他怀疑到您身上，也拿不出证据不是吗？」

「嗯…」这方法的可行性不小啊…

「没有人要您上完了还必须坐在旁边等他醒过来吧？连被谁上都不知道的话，再凶又能找谁凶呢？火再大也不是对著您啊。」顿了顿，邪恶的笑说：「何况那小子也不是个雏的，这种哑巴亏说不定还不敢跟段总说呐！」

这一听，林平竟大声叫：「好、好！那就这麽办！」

「属下这就去连络！」嘴里说要去连络，但身体弯下腰後就停止了动作。

知道部下想表达什麽，但是这明确能吃上一口的计谋，的确使林平心花怒放，不禁爽快的说：「这回算你机灵，想要什麽奖赏？说！」

「您对属下一向大方，从来就没有不舍得分享的东西，即使那东西再珍贵都是一样的…」并未直起弯下腰的角度，而是稍微抬起头来说。

听这口气，林平稍张大眼说：「难道你…」

「您眼光高人一等，属下也想沾沾光不晓得行不行呢？」再度恭敬的低下头。

「好、到时我会让你也那人甜美的滋味，哈哈哈哈！」脑海里回想起那天他躺在床上，在自己怀里的诱人姿态，忍不住大笑出声！




真实192

童伟将人带进办公室後说：「我去泡茶，你们先谈谈。」

原来故意下药却又离开季若东身边的邵锦鸿，是为了跟他们约定见面！

看都不看一眼走出去的人，邵锦鸿走进门就直直走到段毅扬的面前，伸手抓起领口便是一拳把他打倒在地！

弯腰将狼狈的他抓起来，左右开弓地又赏了好几拳，等他倒下就大声地叫他站起来後再出拳，硬生生把他打的满脸血的躺在地上起不了身。


隔了几分钟端茶进来的童伟，先被眼前爆怒的景象给吓愣住，听见段毅扬的闷哼声才回过神来，上去抓紧邵锦鸿的手臂提高音量说：「别动手！」

「哼、难道只允许他对别人动手？」握紧的手背，凸出的指节上血痕斑斑。

「锦鸿…」手里紧抓住的臂膀用力绷著肌肉，无法解释什麽的童伟，喊出他的名字希望能平息点怒气。

「阿伟、让他打！」好一会儿才从地上坐起身子的段毅扬，拒绝了他制止的行为。

望见童伟还是不肯松手的段毅扬，再次大声叫出：「童伟、放手！」

跟著摇晃地站起来对邵锦鸿说：「我是不会还手的，你打吧！」

「还手？你给过他还手的机会吗？！」他这番话让邵锦鸿想到那个人身上的伤痕，有许多就是被狠狠压制住的杰作吧！

半熄的气焰再度蹭的旺盛起来，学过武术的邵锦鸿，抬起膝盖狠狠地往他下腹撞击，这一下所用的力道，让他闷声咳嗽的再也直不起身体！

「毅扬！」童伟叫著想去搀扶他。

急得怎麽都扶不起来，缓了好一段时间，段毅扬才哑著声音说：「没…关系…」

不知道该怎麽办的童伟，哀求般的再次轻喊著邵锦鸿的名字。


「手酸！」丢下两个字後，邵锦鸿转身坐落在单人座的沙发椅上，翘起腿，神情像是要喝下午茶似的轻松，完全不见方才的狰狞，动作优雅的端起茶杯抿了一口。

看他这样便松了口气的童伟，辛苦的把段毅扬半扶半抬的拖到长沙发上。


将杯子放回桌面，邵锦鸿沉稳的对童伟问说：「你要离开吗？」

童伟想了想後，摇头回说：「我都知道了…」

不想拖延太多时间，邵锦鸿下决定说：「好、我洗耳恭听！」

擦掉嘴角血迹的段毅扬，准备把昨天的事说给他听，可才说到看片子之後，就引起邵锦鸿眼神里传出奇怪的反应，想问怎麽会有那种片子，却又想起林平那家伙的手腕，仔细思考一下的确是不希奇。

叹声气对著童伟说：「如果东晓得你也看了，不知道又会伤心多久…」真真心疼那个敏感的人儿，连要在好朋友面前维持形象都是那麽的不容易…




真实193

「撕裂我的嘴，我也不会说出去的！」童伟眼神坚定的说。

邵锦鸿微垂下视线轻声说：「不是这个问题，而是见过那样的他後，在你心里的位置恐怕就会不同了吧？」

「我喜欢的若东一直是那个，拼命努力工作，尽心追求完美的表演者，至於他以往发生过或曾经遭遇到什麽，那都只会让我想到，为何没能早点认识他进而给予他帮助，在我的心里，他永远都是个内外兼备的好朋友！」看到邵锦鸿的反应，童伟禁不住想表明自己的想法和立场。

给了童伟一个安心的微笑，转向段毅扬瞪过去说：「你不应该让其他人看片子，对东来说，那是多麽痛不欲生的丑态，你却随意给人看？就算是阿伟也是不允许的不是吗？」

段毅扬皱著眉不准备解释，而希望他们能更平和谈话的童伟，忍不住又开口说：「你误会他了，当时他应该是被影像的内容吸住所有的心神，才没有发现我开门进去，并不是刻意要给我看的。」

邵锦鸿深吸口气，轮流看了他们两人一下，最後目光停在段毅扬的脸上，面无表情的盯著。

不去细想这冷淡的态度，段毅扬也知道该继续说清楚事情的原委，连同心里深层的想法，尽可能将每一件事每一句话都不遗漏的说出来。

没有高低起伏的声音，仔细描述著那种事的过程，连已经晓得大概状况的童伟都红了眼眶，咬紧牙关不愿在此时出声责骂，眼角偷偷地看邵锦鸿一眼，眼神依旧锁定垂著头的段毅扬，表情异常冷静的严肃聆听著，内心不禁担忧起来。


「就因为这事，你就发飙了？真不愧是有身分地位的商界大老板，一点亏都不肯吃哪！」听到他让季若东离开後，邵锦鸿便冷笑的说。

有任何原因都是自己不对在先，段毅扬选择闷不做声地不回应他的冷嘲热讽。

低头望了桌上一眼，放了份凌晨的早报，最大的字便是这则以结婚为前提的交往新闻，邵锦鸿细细想：「看来老巫婆的确握有什麽东西在手上，不然东不会答应的…」

「他说他想自己去解决…」段毅扬再次强调的说。

「他是个傻蛋，你是个笨蛋，如果他真的要和女人结婚，跟你说要分手就好，干嘛说要去解决？解决你比较快吧？用用脑子好好想想！」维持不了方才的优雅，邵锦鸿出声责骂著。

「是的…我会去查清楚。」一遇到那人的事，自己何止是个笨蛋，根本就是没带脑袋去思考，他说的没错，是真的该好好想想了。

「你查不查，我管不著，不过我希望你别再来找东！」直接说出今天的目的。

被犹如直接命令般的拒绝，使段毅扬无法接受的睁大双眼，连童伟都不禁惊呼出声。




真实194

（不是要放弃了吗？何必和他争执呢？如果…还想挽回什麽，和他争也没有用啊！）

想通後的段毅扬压下想反驳的话语，急於问出现在心里最在乎的事：「照东的说法，那些事是出道後才必须做的，为什麽你不但没阻止，还让他继续做下去？我不懂，你能告诉我原因吗？」

这件事是邵锦鸿最无法原谅自己的事，虽不认为应该要跟他解释，但心底深处一直有股躲不掉的自责，没机会和任何人提起的往事，忽然间想宣泄出来…

「那年因为我休息了很长的时间，所以在练舞场第一次见到面时，东已经进来两个多月了，虽然他站在几十个男孩里，那白高挑又纤细的外表还是十分显眼，却不晓得为什麽留了个极度不搭的和尚头，这使我当场笑出声来…

他望向我的眼神里说明他认识我，而且挑衅似的抬起下巴，我忍不住刻意的展现比所有人都高超的舞蹈技巧，顿时他的眼神变得羡慕又崇拜，这使我J起来的回扫了他一眼，後来他似乎因为畏惧而一直不敢跟我说话…

其实…如果当时我没那麽骄傲和自负的话，後来的事也许都不会发生吧…」深深吸气的邵锦鸿，明知道挽不回什麽还是将悔意说出口。

「长相清秀脾气又好，家事料理都一把罩的东，在宿舍里很受大家喜欢，但我总觉得他是为了要讨好每个人才故意装作乖巧，那种近乎没有自我的听话服从态度，让我打从心底看他不顺眼，许多以我为中心的夥伴，晓得我不喜欢他，就三不五时的去找他麻烦，那些自以为无伤大雅的玩闹，我不只没有放在心上，也从未给过他好脸色…

就算我这样对待他，偶尔他还是会刻意的多煮碗面放在厨房里，或特地留下我喜欢吃的菜，放在我一定会出没的地方…

说实话我很喜欢他做的东西，但总是拉不下脸要他做给我吃，可是他却会注意到我多看了什麽几眼，就会试著做那样东西给我吃，这温柔又贴心的行为，总是使我认定那都是想讨好，因而没有丝毫的感激。

回想起来，他对我根本没有任何要求不是吗？不论大小事他都是亲力亲为，只会尽力去帮别人做，却从不会要人帮他些什麽，等我明白他为何会养成这种生活习惯的原因，已经是跟他出道两年後了…

毕竟还是小孩心性，就在我慢慢被食物买收，对他的态度逐渐软化的时候，竟然发现他也愿意和翼先生上床！

我是清楚翼先生有这方面的癖好，也清楚他和宿舍里的男孩睡觉，但他从不会要求我做我不愿意的事，而我也一直认为只要不肯就没问题，被翼先生捧在手心的我，不知道原来对有些人来说是没有拒绝空间的…

所有跟翼先生上床的男孩，几乎都是想一步登天，为了前途出卖自己…




真实195

我无法忍受他也是这种人，为了名利去做贱自己，所以我更加地瞧不起他，也错失能了解他的机会…

後来，他拼命想学好舞蹈，时常能看见他独自在练习，反覆不厌倦的练到天昏地暗，彷佛他的生命里只剩下舞蹈般的执著，但好像是骨骼发育不完整的因素，导致他好几次练舞练到痛昏过去，这持续不断的练习不但没有让伤变好，反而换回医生宣告他必须放弃，他的身体再也不允许他跳舞了！

听到这件事，他就像失了神似的恍惚，可是过两天，他就主动去要求医生给他做复健，因为他不能失去要当明星所俱备的唯一才艺。

那个复健的过程，我见过一次，说好听叫复健，其实就是场难熬的苦刑，他却足足不间断地持续了半年，整整六个月的非人待遇，成果就是他能重新站在舞台上，这件事使我稍稍对他改观，而开始与他亲近。


年轻人要打成一片说真的很容易，何况他本来也是个好玩又温和的性格，很快的我们就一起吃一起睡，一起玩一起疯，一起唱歌跳舞，做什麽事都在一起。随著年龄增加，他出落的更为标致亮眼，走在路上时常会被人搭讪，每次出游我都要打跑很多不长眼的色狼。

就在我们越来越亲密後，翼先生终於决定要让我们两个组团出道，首张唱片就创出佳绩，推出後就得到排行榜第一位，还让我们搬出宿舍两个人住，那时我们真是开心的不得了，还偷偷地破戒跑去喝酒，也让我见识到了他喝醉酒後的可人模样。」

想起当年的趣事使邵锦鸿露出浅浅的微笑。


「这麽快乐的时间，就只到我们推出第二张唱片，名次再获首位的时候…
那阵子是有发觉他的神情怪异，我却单纯想说他一向爱乱自找烦恼，又忙著和其他朋友去庆祝狂欢，根本抽不出时间去关心他…

有一天我半夜回到家，竟看见他晕倒在客厅里，很虚弱又发著高烧，我慌张的喂他吃药，却退不下那夸张的热度，後来想起奶奶教过涂酒精降温的老方法，便赶紧抱他回床上，脱下他所有的衣物准备帮他擦拭，没想到…入眼的全是欢爱後的痕迹！

那些青紫带红的斑点，几乎遍布他的全身，臀部大腿上也到处都是血迹，竟连下体上都有勒痕！这明显易懂的状况，让我确定他是被欺负了，而且是极为暴力的对待！

我气的要命，怪自己没有保护好他，怎麽能那麽多天的彻夜不归，想到如果这天也没回来，他岂不是一直要以这样的状态倒在地板上？不对，是如果能多注意他点就不会发生这种事了！越想越气越想越心痛，下手却越来越轻柔的避开伤口去揉搓他，用毛巾和药膏去轻擦他，照顾到快天亮时才终於退了烧。

虽然松下口气，但一想到当时他有多害怕，醒过来後又会是如何的难受，一颗心就莫名的悬在那里，不敢离开他一步，完全不敢睡的盯著他看…直到他张开了红肿的双眼。




真实196

年轻气盛的我满脑子就想去给他报仇，忘记顾虑他的心情，开口便逼问他对方是谁，吓的他全身颤抖，紧咬著唇拼命摇头什麽话都不说，虽然我看得出他很害怕，却还是强迫他回答！

在我觉得他头都要摇掉的时候，忽然想到先前和翼先生吃饭时介绍的赞助商，个个都是脑满肠肥的色情狂，所以我勉强去了两次後就说什麽都不肯再去，清楚他一向都是翼先生怎麽说就照办的个性，难道是他去了之後被强行带走？

『是事务所的赞助商？』当我问出这句话，得到的反应是更加强烈的恐惧时，我肯定了自己的猜测，火大的挥手把床头柜上的花瓶给砸烂後，嘴里便吵著要去找翼先生讨公道！

他竟然爬起来抓住我不让我去，还慌张到哭出声来，从未有过的心痛感促使我想抱紧他安慰他，可这时却传来很小的哽咽声说：『我是自愿的…』

脑神经好像顿时被几百磅的石头砸中，不敢置信的看著抓住我手臂的人，那哭的泪人儿似的漂亮脸孔，顿时变成了恶魔的微笑，因为想获得更多的名利，代价是什麽都无所谓吗！

『不愿意脚踏实地去努力，只想靠身体来换取好处！』这是我当时对他唯一的想法，因此我扳开他的手，把他往旁边一推，鄙视地说了句『下贱！』，不再去看他诧异的神情，头也不回的离开他房间。


後来的日子里，我们俩就像天敌，彼此都看对方不顺眼，通常说不到几句就吵架，他当然吵不过也骂不过我，却总是瞪著他那双清澈的眼睛，来让我感觉他的愤愤不平，好似在告诉我，他没有做错任何事！

这种纯粹不做作的眼神，当年的我只会想到，上天在付予他姣好相貌的同时，却没有给予他同等级的内在。因此除了工作之外，我们越来越疏远，完全不去理会对方的事情，刻意的忽略另一个人的存在，这样的生活延续了一年多…


那类的交易并不频繁，但两三个月中总会有一次，而通常经过那天後，他就会病个四五天，连起身都办不到的窝在床上，就只喝水整天不吃也是有过，在那些天里我不但不会照顾他，甚至还会变本加厉的去嘲讽他！

从我们闹翻後，他再也没有在我面前哭过，无论我说的再难听，气的他咬牙切齿眼眶泛红，他都不会流下一滴泪来，但是我知道…他会在房里偷偷地哭，不知道是否因为身体疼痛，还是因为不甘气愤，或是因为肚子饿…在他生病的日子里，时常能听到微弱的啜泣声…

不是不曾心软，不是没有过想安慰他，可是他自甘堕落的事实，占据我所有的情绪，也降低了我的思考能力！

甚至对自己的心疼感到更加愤怒，对他的言语行为也就更加过份，在不需要面对工作的时候，他为了想要躲避我，会去睡在饭店里几天不回来…




真实197

事实上，当然不是我所想像的那样，该说是老天开眼了吗？从未踏进翼先生办公室的我，第一次去就偷听到翼先生和玛莉小姐的对话。

玛莉小姐的女儿曾经和东交往过，因为那女人认为他没有出息，家里又没钱没势，而要雅子放弃这段感情，雅子也就照做了。

却又在我们出道後，一心想要东跟她女儿复合，纠缠了几个月东都不肯，那个狠毒的女人就私下串通赞助商里的大老，用资金出状况去欺骗翼先生，致使他亲手将东送到男人的床上！


耳里听见翼先生气愤的高声怒骂，心却猛地闯进一股寒冷，这个平时疼爱我们如子的人，仅仅为资金就能把东卖掉，东是那麽拼命的在为他工作，更是把他当亲生父亲般的孝顺他啊，比起一直以来厌恶的老巫婆，我更恨不得剁碎他！

在门外握紧拳头的我，脑中浮现出那一天，东昏迷不醒全身是伤的模样，并且闪过这一年多来的情况，所说的每句话都是无形的刀子，所做的每件事都是尖锐的利器，毫不留情去刺得对方鲜血淋漓，似乎耳朵里都听到他压抑的哭泣声！

下一瞬间，心脏涨痛的都要爆裂开！

无法控制的冲进门去揍了翼先生一顿，威胁他不准再安排东去做这样的事，他语带歉意的说他不是故意的，要不是资金出了大问题他不会舍得让东去，我更冷默的回『东为你做到这地步，你还能找藉口来替自己开脱？』不舍得？出大问题？那怎麽会有第二次第三次？是食髓知味的甜头让他松不了手吧！

臭女人在我做势要打她的时候就跑掉了，而对从小尊敬的翼先生感到心灰意冷，他说的任何话我都不想听，只想离开那个令我做恶的地方，以为他拉住我是要说更多的理由解释，没想到断断续续传进耳里的，全是与东相关的点滴…


虽然听到有那麽多可恶的人去伤害东，可是…其中最可恨的是我自己呀，该怎麽去面对那个被我彻底忽略，伤的体无完肤的人呢？！又该怎麽去补偿，又有什麽样的事能做到补偿？我不知道…

结果我并没有告诉他在办公室里发生的事，我选择慢慢地去接近那个对我已经有戒心的人，不管经历过多少的苦难，这个小傻瓜还是很快的重新接纳了我，对於我的变化他没去想为什麽，反而表现的很开心，甚至於在我间接透露出再也没有那种接待之後，他更是像获得了新生般的快活。」

停顿了好一会，邵锦鸿抬眼看向童伟，再看向段毅扬，不清楚是遗憾是悔恨，还是其他情绪的露出苦笑，最後才决心要坦白似的接著说：「随著东对我的信任感增加，渐渐地我发现以往被我忽视的他，竟有无数的优点值得人去喜欢，那只有我才能见到的各种面貌，不晓得为什麽让我宛若宝藏似的珍惜，不了解为什麽光看著他的笑容，也能感到幸福…

几个月後，有次在剧场的後台里，我们一向不避讳彼此直接换装的习惯，使我无意间望见近乎全裸的他时，明明应该是熟悉到不行的躯体，竟让我有股压抑不了的冲动！

霎那间便明白了心底那一直以来不敢触碰的声音是什麽…




真实198

明白归明白，坦承却是另一回事，我非常清楚那些过往在他心里埋下多深的恐惧，怎麽能让他惧怕我这个唯一的夥伴，也不能背判他对我的信任，更不想去破坏现今所获得的一切，所以我决定缩回原本的壳里。

看东与女友交往时，表面为他高兴虽然是装的，也是很真心期盼他能找个好女人共组家庭，因为一个完整的家，应该是他穷极一生想拥有的吧。

可结局总是对方想要结婚的时候，他就毫不留恋的决定分手，很多次以後，我隐约了解到他想要又不敢要的心情，而且他是想在恋情里享受被爱和被需要的感觉，我猜他压根没有真心爱过她们任何一个，说他狠心嘛，在过程里他是有做到呵护爱怜，更充分表现出体贴绅士的一面，在不跟工作冲突的时间里，他就像个完美情人。

太完美容易感到不真实，刚开始女人都会满足於东的温柔有礼，日子一长便发觉无法再接触到更深处的他而不安烦躁，这时婚姻就像是专属於女性的武器般，每个到後来都想用证书来绑住他，但不论明来暗来的结果，都是他单方面选择放弃！

之後，我不免想起女人给予不了他的安心感，如果是身为同性的男人呢？在我挣扎是否能试著让他接受我，正迟疑著所有的可能性时…你就出现了！」目光犀利地看著段毅扬，邵锦鸿语尾怨怼的说。

「实际上，当时极度胆怯的我在详细思考後，想说你才是更适合的人选，何况就算你失败了，也并不会带给我们太大的影响，我是存著这样自私的想法让你接近东的！

而你的表现比我想像好太多，连他在那段时间里肠胃落下的毛病，都让你细心的补好了，医生说那不是什麽大毛病，却需要好一段时间不间断地注意盯著，我和他分别工作的时间多，能遇到的机会跟医生的要求相差太远，那麽多年都没法改善的问题，你才用半年多就养好他的胃，这是我最感激你的一件事。

也因为如此，在我眼里你虽然是根刺，说实话更是根能照顾好他的梁柱，你和他那完全不同的性格，恐怕也是容易吸引他的主因，重要的是我在他眼里看见了和你一起时的欢喜和愉悦，所以我无论如何必须放弃…

渐入佳境的你们使我欣慰，也不禁让我心里产生悔意，这份悔意像是会啃蚀神经似的，总会在看到他的笑容时，不能控制地想当初如果是我自己，是否也能给他一样的幸福…但我更明白，即使後悔莫及，也已无可挽回。

时间一长便发现到他的害怕和惊惧，多年来，心中除了他再也放不下其他的我，强求自己去劝解他和同性相爱并不可耻，试图说服他跨越心中的障碍…

不管要付出任何代价，我都是心甘情愿的，他的笑容就是我最重要的使命，因此我只能守护绝不能破坏！」近似低吼的音调，眼神崩裂出强烈的恨意说：「你却毫不珍惜这一切！」




真实199

稍微停顿，邵锦鸿语气虚弱的说：「这必须花我多少力气，才能逼自己放弃的一切…」


感受到每个人的身不由己，说不出话的童伟低头哽咽著。


听完这比什麽都真实的过往，段毅扬晓得自己伤害的不仅仅是一个人情意和尊严，而是一个破碎的灵魂中极为不易交付出的真心！

记忆里那拥有腼腆笑容的人儿，其实是个开朗又贪玩的个性，对工作更是努力拼命的态度，每个一颦一笑的表情容貌，每个举手投足的细微动作，全部都深深印在脑海，闭上眼想想，从没花过那麽多工夫去追求的恋人，他有颗比任何人都纯真的心，既善良又坚强，自己爱上的不就是这样的他吗？

怎麽会亲手去伤害他…不懂为什麽能做出那些事…


「没有疑问了吧？」邵锦鸿打断他的沉默，淡淡冷静的问说：「你还没回答我说的事！」

「我…」有些恍神的段毅扬一时反应不过来。

不理会他的迟疑，邵锦鸿用极其坚定的语气再度声明：「我希望你别再来找东！」

知道事情原委後，再次听到这句话，段毅扬觉得更加没有立场去反驳什麽…明明已经让人自行离开，明明已经下好决定，为什麽好像如果点头应声的话，失去的会是心所承受不了的结果？！

不愿答应又无法拒绝，皱著似乎解不开的眉头，不肯认输般的握紧拳头！


童伟忍不住出声唤著：「锦鸿…」

「你别说话！」邵锦鸿站起身来，柔声却不容推拒的低头对童伟说。

稍微抬高了下巴用眼角的馀光斜视著，一字字缓缓地跟段毅扬说：「不管你答应与否，这次我绝不会再松手，我会牢牢的抓紧他！」

说的声调好似云淡风轻，却有令人不能忽视的威胁感，和暗含著的严厉气魄，未完的语意彷佛直接告知对方没有赢面，再再都显示发话人的认真和决意。

「我该回去了。」收回用力紧盯的视线，邵锦鸿吸口气说了後，不需等待回应，便往门的方向走去。

一直处於插不上话又担心的童伟，开口想叫住他：「若东他…」

「阿伟！」停止脚步没有回头的喊著。

「什麽？」下意识的反问。

「如果你是担心东，放心，我会好好照顾他。如果你是担心我，我想，那是最不必要的。如果你担心的是其他…我只能说，还是很欢迎你来找我们，至於…感情的事，就别越弄越乱了吧！」邵锦鸿语重心长的说出这段话便直接开门离去！


被话堵得呆滞住的童伟，其实多希望他别这麽强势，多希望他能再留一丝情面，但一切的一切真的已经不是外人能插手的了！


三人间的爱恨，是否能够圆满，彼此间的展开，又该如何做数…




真实200

「同时接演舞台剧和连续剧，他的体力就已经透支，现在竟然还要代言商品？」被这消息炸到的邵锦鸿，不能理解的提高声量问。

「我有说这样会太累，他跟我说没关系，还亲自回电答应了邀请…」情绪紧张的笠原忍，有心无力的哀怨回答著。

「他答应？他答应就行吗？他说没关系就没关系吗？你这个经纪人是怎麽当的？难道等他垮下来再往医院送吗？」无法再忽视那人越来越纤瘦的身体，还有越来越苍白的脸色，忍不住气愤的胡言乱语！

「不是的、我真的有努力去阻止！最近他疯狂不断的乱接戏、接剧，我担心到偷偷替他推拒掉好几个邀约，甚至都不敢让他晓得。可是、防得了我这边，却管不住他那边啊！

虽说我身为他的经纪人，但他在圈内的人脉有多广，您不会不清楚，喜欢与他结交的老板也不在少数，从我这边不行乾脆就直接找上他，以前他还会衡量工作的状况来谈论，现在这样…

唉、您也知道他的性子拗起来有多固执，我是心有馀而力不足啊！」心中其实一直很担忧，笠原忍终於受不了的语带埋怨。

「你的难处我了解，是我话说重了，对不起！」知道不是这人的问题，却憋不住脾气的邵锦鸿，老实的向他道歉。

「您不需要跟我道歉，我知道您也是关心则乱，希望您再试试去劝劝他，如今只有您的话还能让他听进去一点点了，我这边会去想办法推掉之後所有的节目和合约。」不是真心想抱怨，是因那人的健康而烦恼著。

「谢谢你！」明知道这样做是不合乎规矩的还愿意帮忙，这个笠原忍是真心为季若东著想的一位好经纪人，不由得诚心开口道谢。

「跟随他四年多，刚开始知道我是玛莉小姐派来监视他的时候，对我态度冷淡口气不悦，故意生气又摆架子，可没过多久也就和我正常谈话，一点大牌架子都没有了。

因为天性温柔的他，再也摆不下去那副恶狠狠的模样，也导致後来我自愿帮他隐瞒，尽量不回报给玛莉小姐。

我想有种人是改变不了本性的，若东就是那样的一个人，让人不由自主地想再对他好一点。」笠原忍不晓得为什麽想说出这些想法，或许单纯因为面前这位也是少数无条件对那个人好的吧。

「以後也要继续让你费心了。」清楚看似温和的人儿，倔强起来有多难应付，邵锦鸿弯出一丝苦笑对他说。

「我会的！」顿一下，忍不下满心的忧虑，迟疑的开口说：

「他一直都是那种很用心很认真的个性，可不论工作的再累再疲惫，还是能够看的出他很享受工作所带来的乐趣，他绝不是会把工作当成一种自虐发泄管道的人！虽然…我不清楚在他身上发生什麽事，我想…现在能帮助他的只有您了，请您千万别丢下他不管呀！」

「我保证不会丢下他不管，永远都不会！」




真实201

异常温柔的口气和直视诚挚的眼神，有理由让笠原忍相信自己的猜测，邵锦鸿确实是对季若东怀有不同的情愫！

可是那又有什麽关系呢？这两个人的条件都那麽好，会相互吸引有什麽不对？站在一起光看都觉得赏心悦目，只要他们能幸福就比什麽都重要！

这样想著的笠原忍，偷偷挂上满脸笑容说自己必须离开，而邵锦鸿起身送他到门外，彼此都强调见面的事别给那个人知道，几乎一模一样的话脱口而出时，不禁相视一笑。


等笠原忍离去，回到房间里的邵锦鸿，坐下来撑起手抵住自己的嘴唇，想著这一个多月来…
（一个多月过去了，他表面看起来是没事，碰到面时也笑的很开心，但是那笑容显得很刻意，就像是个要我安心似的产物！）

邵锦鸿其实很想尽快将季若东拥入怀里保护安慰，为他档住所有的风浪和威胁，制止他所有的不安和伤痛，但是多年来的经验告诉自己，对待他不能性急，要他相信自己的心意才是最要紧的，否则越急进反而会越将他推远！

可是看他拼命工作不爱惜自己，真是既心疼又急的要命！

本就不算丰腴的人，才不到两个月的时间竟瘦了快十公斤，手臂长腿都细的像根竹竿似的，腰围更是单手圈抱都嫌细，唯一还能骗人的便是那张巴掌大的脸蛋并未随之凹陷，因身体消瘦而显得更为精致，这也算是老天爷赏饭吃吧。

在这段时间里，不是没有试图去暗示什麽，但那个完全不设防的人，不分是谈情的言语还是暧昧的动作，都不觉奇怪的一律接受！

多年来一手养成他对自己的零防线，没想到好端端地竟变成了现在最大的障碍，真是…

现在最重要的是，要怎麽阻止那彷佛无限制使用生命力的模式！

（还好老女人没有进一步的逼迫，那是因她没想到东的婚事会造成那麽大的轰动吧，只能先按兵不动！另一方面，毅扬没那麽容易会放弃，目前也没动静…东的状况摆明心还在他身上，乱接戏约代言想必是想借由忙碌，不去为他伤神，要让他们谈谈吗？东会不会心软呢？我该怎麽做……）不想季若东伤心下去，更不愿他继续为这事伤身，也不肯再次为两人牵线的邵锦鸿，细想著两全其美的方法。

**********

段毅扬不是没有任何动作，在与邵锦鸿见面後的一个礼拜，他就主动传讯息给季若东，内容当然不外乎是想忏悔想道歉，并且说知道和他女人交往是有苦衷的，想跟他好好的谈谈，有什麽问题都能够解决，希望他愿意再给自己一次机会！




真实202

个把月来，季若东一个字都没回覆过，本就心怀愧疚的段毅扬又因邵锦鸿一番话而更加不安，却只敢三不五时传封简讯给他，再怎麽想见面也不敢真的去找他！

光靠以往与他出游的影片来舒解，思念这东西只会无止境地发酵堆积，越不能见就越想见，情绪上难免有些郁郁寡欢，连童伟的劝慰也发挥不了什麽作用！

唯一庆幸的是，林平如约将片子亲自交还，态度虽不佳但段毅扬并不在乎，只确认是否有无存档，稍微警告威胁了几句就无心应对，轻松让他赚走上亿元的资金！


这让厌恶林平的童伟感到非常不满，认为应该要他受到更严重的教训，甚至要他签据保证或其他赔偿，绝不能就这样放过他！

可是这意见无法获得段毅扬的支持，除了工作的时间外，满心就想著要怎麽才能与季若东见上一面，又不会让他觉得刻意反感，绞尽脑汁的结果，是去拜托熟识的徵信社，调查他所有的工作日程及出入地点。


之後的每天都能看到人儿当天的照片，有上节目的有在住家附近的，先进的机器能拍摄到十分清晰的画面，几乎就像在他身旁似地靠近，能清楚看见每一个表情，刚开始还能露出近日来少见的微笑盯著看，後来边看边觉心痛的段毅扬，发现到那漂亮俊俏的脸依旧迷人，可体型上的变化却很夸张。

不是不知道他对他自己体能上的要求和维持有多严厉，短时间会有大转变不用说也晓得是为了什麽，这让段毅扬的想念和歉疚化成更深的怜惜与悔悟，实在无法再等下去，要在他工作的空档时巧合出现在现场，看是否能找机会说说话！

**********

在某饭店录制完宣传节目的季若东，从拍摄的房间一出来，便在大厅里看到那人的身影，正往自己的方向走过来，不禁惊讶的想：（他怎麽会在这里？他来要做什麽呢？这里可是公众场合啊！）

担心又有些紧张的季若东，知道绝不可以在这里闹出任何状况，记者都还在房间里，有任何一点不对劲都会很难压下的，告诉自己要赶紧离开，可双脚好像被钉住般的无法移动，眼看他一步步靠近却只能做到转移视线！


踏著稳定的脚步，一步步走近那穿全白合身的衣裤搭配黑色短外套的人儿，在段毅扬沉著的外表下，其实慌乱的好像整颗心都要蹦出来似的，既担忧又期待的心情，浮现更多的却是对眼前人的喜爱！

光是看到他活生生的站在面前，都会有股不能呼吸的紧张感，无法欺骗自己的心，说什麽放弃谈什麽成全，更别说让他去结婚，全都是放屁！

边走边坚定著信念的段毅扬，不由得扬起了久违的自信笑容！

「是段总裁啊，好久不见啦！」低头一看，拦截在身前的是那个最恐怖黏人的张小姐！




真实203

「你怎麽会来这里啊？」见到心仪已久的人，张小姐堆起满脸笑的抱住他健壮的手臂，胡乱猜测说：「难道是爸爸告诉你我在这里吗？你也真是的，想我打通电话给我就是啦，何必还特地从爸爸那里探口风呢？」

「请你放手！」望著距离不远的人儿皱起眉头，便想用更快的速度飞奔过去，因而急著想推开挂在手臂上的麻烦。

「你就是这麽容易害羞，也就是这样可爱啊！呵呵～～」完全沉浸在自我想像里兴奋不已的张小姐，整个身体更往前贴近他的怀里，双手也圈抱的更紧。

在这样高级的地方，段毅扬不方便大小声，也不能动作夸大的甩开她，深怕被黏人的张小姐发现到季若东的身影，那会缠他缠到阻碍工作的程度吧，因此眼神更不敢往他的方向直视。


那些小动作的闪躲和肢体上的亲密接触，在离一段距离的季若东眼里，反而变得更加暧昧不清。

应该是恰巧他和别人约在这里见吧，吞下隐约形成的苦涩，想赶紧离开这里不要造成任何人的困扰，在想的瞬间突然腿也不沉重了，不禁哼笑起自己的自作多情，快步往大厅的侧门走去！


说不出其实有多想大声喊住渐行远去的人，生出一份又气又急的慌忙，却也清楚知道今天是不可能拦下他了，因为那样会显得太过强势，那是现在自己最不想给他的印象！

段毅扬停止了所有躲避的动作，冷眼盯看著身边的罪魁祸首！

就是天然过头的人，也感觉到空气不一样了，张小姐抬起头来偷看著段毅扬，明明每次不管自己怎麽乱来，他都不会真的生气，今天都还没做什麽过份的举动，为什麽要用那麽可怕的眼光呢？

不敢再胡闹的张小姐，缓缓松开搂住的手臂，假装乖巧的说：「对不起啊、你是不是有非常重要的事要办？是我妨碍到你了吧！真的很对不起啊！」

面对如此直接的道歉，一肚子气反而都吐不出来，段毅扬也不想真的对个熟识的小妹妹发飙，掩不住一丝哀怨的摇摇头，便往进来的方向离去。

（到底是发生什麽事，才会使他有那种表情啊，实在是好好奇喔！）目送段毅扬离开的张小姐在心里想著。

**********

回到家，季若东不知道能做些什麽，待在没开灯的客厅里，坐上沙发抱起双腿呆愣著想：（看起来那女的很清纯又可爱，是他喜欢的女人类型吗？这麽快就交上女朋友……其实也是应该的，在异性的眼里他条件很好…）

还想著不论有没有发生那些事，自己都不能再和他继续下去了，毕竟这层关系不容於社会不是吗，也不用担心他受到玛莉小姐的威胁！




真实204

以往那些肮脏的事被知道了也好，免得每每在感到幸福的同时，总是抱持著更深的惶恐和忧虑！现在这样多好，什麽都不需要再害怕…

不断告诉自己一切都会变轻松的人，脸上所展露出的却是更哀戚的神情…


窗外的月光撒落在缩成一团的人身上，使他全身都笼罩在静寂的光圈里，这就是邵锦鸿进门时所看到的景象。

凝视著对自己接近没反应的人儿，知道他这阵子独处时，那双带点恍惚的眼眸里，有时会静静地流出泪水，那是种不会发出任何声音，没有任何表情的哭泣，彷佛连泪珠的主人都不晓得它已经流下般的默然悲怆。

邵锦鸿的身形停顿了一下，放弃开灯的直接靠在他身旁坐下来，伸出手臂将人揽住，并未得到他挣扎的反应，好像什麽都无所谓的顺势倒进自己怀中。

手坚定又温柔地轻抚那微微颤抖的背，充满磁性的深情嗓音说著：「想哭就一定要哭出声来，不然悲伤是无法随泪水流走的喔！」

不明白是认真还是玩笑的言语，是他一向的风格，实在笑不出来的季若东，越被温柔对待，从心底袭来的自嘲和悲痛越无法克制，脸颊贴近眼前温热的胸口，逐渐加强了身体抽搐的速度，由憋闷的哽咽转变成轻微的泣声，好似要在他怀里宣泄无尽的痛苦般，紧紧抓住邵锦鸿的衣服。

一言不发的用温热的手覆上季若东冰冷的手指，握起後缓缓地贴上自己的薄唇，很长很长的时间没有松开，那小心翼翼执起的温柔力量和亲吻著指尖的温度，就像要将这份温暖传递到他的全身。


音量渐渐剩下稍大的吸气声，环绕的气氛也趋向缓和，慢慢稳定下来的季若东，不好意思的抬头看了邵锦鸿一眼，不晓得能说些什麽话来掩饰，活到这个年纪竟还哭的像个孩子，不知所措的咬紧下唇，带著点惶惶然的无助。

在异样的静谧里，季若东的喘息让邵锦鸿的心口滚烫，偷看的羞涩目光让他醺然欲醉，蛰伏在心底的渴望缓缓浮上心头，不自觉用力抱紧怀里的腰身，引起那双如被水浸洗过的闪亮眸子，再次抬起来迎向自己。

四目相对的一刻，视线双双凝固，时间彷佛也静止，邵锦鸿极慢的接近那吐出气息的地方，直到彼此的呼吸互相缠绕…

望见墨黑的眼睛睁的圆圆的，瞬时不愿意吓到他的将下一秒即将要碰触的唇瓣，巧妙的转移到嘴角的泪滴，轻柔的吻乾脸颊所有的痕迹，连睫毛上都不遗漏的啄吻著…

浅尝比直接触碰更为激情，手控制不住的在他後面游移，延著背部往线条明显的腰际滑去，他若有若无的移动身躯，更是蹭得邵锦鸿火都要冒出来，却不想在他伤感之後再让他伤神去思考，满心只希望这一刻能除去他所有的悲哀，其他的都不急於一时！




真实205

这人的温柔一向都能让人心醉，随著他一个个的轻吻，慢慢减速的强烈呼吸，稍稍抚平的狂乱心跳，所有的伤感似乎都缓缓地被卷走…

「锦…」虽然和他一直都很亲密，也知道他是想安慰自己，但是许多跟以往不同的温柔注视和热情态度，全都使季若东产生疑惑，却又说不出到底有什麽不一样。

「嗯？」听见他的呼唤，邵锦鸿用鼻音轻轻回问著，唇还不舍离开地贴在他的眉间。

「让你担心，我没事了…」手掌稍微使力去推开些许距离时，季若东摸到被眼泪弄湿的领口，顿时非常不好意思的垂低了视线。

哭红的鼻头加上晕红的双颊，在在都让邵锦鸿发觉这个男人有多可爱，那副看了十多年也看不腻的模样，说不定早在排挤他的那段日子里就陷下去了，才会对他的听话和顺从那麽看不顺眼，就因为那都是在为其他人做的事啊！

不想他服从别人的请托，不想他做东西给别人吃，不想他对著什麽人都露出笑容，如此浅显易懂的道理，聪明如自己怎麽会浪费掉两年多的时间才明白！

浪费两年多再拖延了八年多，两人已经虚耗那麽多个日子，现在对於他所受的情殇是极为心疼，可是在经过那麽多事之後，不禁私心庆幸著还有机会能拥他入怀。


「你没事啦。」带起一抹浅笑说。

「嗯。」敏感的发现到这个笑容里有其他含意，可也只能老实回答。

将坐姿整顿一下，邵锦鸿伸指碰碰他挺翘的红鼻头说：「那换我有事要跟你谈谈。」

两人的姿势虽然坐正了些，还是被搂抱住腰身的季若东，带点不安的问：「什麽事？」

「这回的公演还有一个礼拜才千秋对吗？」

「对。」

「那连续剧的开拍是一个月前对吗？」

「对…」连续的相关问题使季若东惊觉他想说的重点，不禁回的心虚。

「才刚结束的饮料水代言，前几天又接下第二季对吗？」见他眼神闪躲著，不禁轻声接说：「两个月的舞台剧公演时间里，其中一个月接下戏剧的拍摄，最後一个礼拜还要接代言，你现在的状况是同一段时间做这麽多工作，就没办法排开吗？」

「那都是很熟识的朋友，不能推掉…」有些闷著气低低回说。

「你又说谎！」不变的醇美音调却轻轻指控著。

「我没有！」反射似的否认。

「是那个人说他要学会爱惜自己的？这样紧密接下工作是对的吗？这样疲惫不堪的你能将最好的一面表现出来吗？这样对得起厂商和观众吗？你对得起自己？对得起我吗？」邵锦鸿那附有磁性的声音，柔和的道出一条条的罪状。




真实206

那都是为了个人因素才同时间接下的，这的的确确不是个尊重工作的行为，也违背了与他的约定，季若东根本无法辩驳什麽的撇开脸。

「谁说再也不会一个人偷偷的难过？又是谁说不会一个人胡思乱想，什麽都会告诉我的呢？」邵锦鸿有些怜惜他那做错事却倔强的表情，但该说的还是要说明白，想著要加强口气的强硬，实际上反而放得更为轻柔的说。

「我没有偷偷的，不是就在客厅里吗？」表示说如果要偷偷的话就会躲起来，并且绝不肯承认这项控诉的回说：「我也没想隐瞒你什麽，是你都没问的。」

竟敢拿自己的心软和体贴来堵自己的嘴，这只小狐狸真是有长进啊！

笑著看他一脸吃定自己的表情，照邵锦鸿平时的性格，绝对回顶得他说不出话来，但喜看他这自信满满的傲慢模样，只能一反常态的说：「好吧，这点就算你过关！不过…」

放过他不代表要妥协，邵锦鸿接著正经的说：「我要你答应我，暂缓连续剧和广告的拍摄！」

「不行！这样无法跟剧组交代！」虽然是硬接下的工作，可是半途而废是季若东从未做过的事，立刻拒绝这办不到的要求！

听他斩钉截铁的回答，邵锦鸿心头顿时闪过一阵疼痛，放柔态度缓缓地说：「我去问过场导，他说那是四个月後才要上档的片，明明可以延到你舞台剧结束後再开拍的，是你主动说要提早拍摄的。」

季若东越听眉越皱，没有反驳也没有回应的低下头。

「至於代言广告那边，如果你愿意接受暂缓拍摄连续剧的话，倒是可以继续没关系…」顿了顿，双手将一直低头不语的人儿抱进胸前，邵锦鸿含满关怀地说：「别怪我擅作主张介入你的领域，知道你最厌恶在工作上被干涉，但我只是用聊天的方式去套问而已，并没有跟对方说起任何关於你的决定，最後的决策还是在你自己手上…」

挑起那张看不清表情的脸蛋，哀痛的眼神直直望进他的眼底，极尽温柔的说：「我…我很担心你的身体，看你瘦那麽多心又疼的不得了，无论如何都想去关注所有细节，如果这样你都不允许的话，那我跟你道歉…」

明显担忧的哀恸眼神，关怀备致的柔和话语，让人这气怎麽生的起来呢？季若东拍掉抚在脸上的手，故意哼说：「这次就饶了你！」

抬高下巴斜眯著双眸的骄傲模样，在邵锦鸿的眼里却转变为讨喜又顽皮的表情，忍不住将面前的小狐狸压倒在沙发上，边搔著他的腰边笑说：「说、是谁饶了谁？嗯？」

每回都被这招摆平的季若东，不甘心的边闪躲边笑著说：「是我…哈饶…你…」

瞧他不肯讨饶的嘴硬，邵锦鸿更是往他身上敏感的地方摸去！




真实207(激H)

沙发虽长但并不宽敞，两个成年男子在窄小的范围里，推来档去嘻嘻哈哈的玩得不亦乐乎，随著邵锦鸿越来越过份的触摸，不清楚是摸到季若东的那里，竟引起他从鼻间发出一声轻吟…

马上遮住发出奇怪音调的口鼻，本就因对方故意搔痒而目泛泪光的季若东，一时不晓得自己怎麽会发出这样的声音，喘嘘嘘的涨红了脸。

听到如此诱人的呻吟，了然於心的邵锦鸿，嘴角上扬至一个迷人的弧度，眯起眼用膝盖往上顶了顶，贴近羞红的耳朵低声说：「多久没自己来了？」

这摆明的情色调侃让季若东睁大双眼，无法相信听到的内容，更无法给予反应的傻愣住！

有些登徒子的味道，邵锦鸿趁机稍稍顶开那双修长的腿，大手隔著裤子便抚上重要部位，立刻让他吓一跳地挺起了腰，不敢相信会发展到这一步的推拒著！


习惯的玩闹开始变质，怀中爱恋的身躯不停蹭动，念头已经往那方面想去的邵锦鸿，再也忍受不住的兴奋起来，抱持想与他更进一步的冲动，炙热呼吸拂著他的耳垂，一张一阖的唇齿轻啮著他敏感的肌肤，操著嘶哑的嗓音说：「东…我不会伤害你，让我碰碰你…好吗？」

那在耳际边近乎哀求的呢喃声，无法使他产生被袭击时应有的怒气，每一个极端爱怜的动作，也激不起他被侵犯时所必须的挣脱，身上这个太过熟稔的对象，更让他没办法坚持拒绝的行为…

随著邵锦鸿轻柔的爱抚，酥麻的感触传遍整个身体，自那天以来没再动过这方面念头的季若东，手指只能紧紧扣住椅垫，闭起眼咬住唇强忍著身体的颤动，完全不能做出其他实质上的该有的反应。


极力隐忍的泛红双颊，唇齿的紧闭藏不住鼻间的吟声，不敢看向自己的眸子紧紧闭著，却透露出些许的脆弱，那看不出是接受还是拒绝撇开头的模样，使邵锦鸿的心更涨溢出无数的怜惜，可是怎麽都想要与他再拥有多一点亲蜜，不愿意两人再度打回原点，只好稳定决意藉机发展下去！

掌心因欲望而变得滚烫，拉下裤头直接抚上半勃起的敏感，曾有的经验让邵锦鸿知道什麽动作才能更给予他更舒服的刺激，一手极富技巧地拨弄著他的昂扬，一手则伸入衣物内来回轻抚，抚上胸口的小巧时，上次的紧张再度回到心里，颤栗般地轻揉按捏，好像要补偿先前所失去的一切，不断在他露出的颈项胸前落下轻柔的吻，是取悦同时也是需索！

片刻间额头便布满晶莹的汗珠，身体像要烧起来似的发烫著，季若东那比一般女性还要白的皮肤，此时透出红润光芒越发细致动人。

心跳加速，呼吸更是急促，想的念的人儿正在怀中喘息动情，有什麽比这个更为诱惑，忍不住用舌尖轻轻描绘起他的耳廓，等手心的灼热彻底胀大後，便将自己那再也不能控制地的硬挺一起握住，彼此强劲的脉动和烫手的高温，互相挑逗著对方最柔软的地方…




真实208(激H)

俯首吻上思念已久的唇，先舔舐起他抿住的唇线，使其松懈後舌尖灵活地伸进，再缓缓地去撬开他紧咬的齿间，探入深处并找到闪躲的软舌便缠住不放，像是怕他离开般的紧紧卷起後狂野的转动起来，竭尽万分柔情去对待一直捧在心尖上的人儿…

不停转换方向进攻抢夺的邵锦鸿，躲不掉闪不开被紧紧锁定的季若东！

四片唇瓣似乎难分难舍的纠缠不已，大手环绕因练舞而柔轫的腰身，想将他坎进身体里般的力道却伴随了最亲密的温暖，几乎全身都紧贴在一起，没有一丝缝隙，连兴奋的部位都一同发胀跳动著，手心紧握住的东西越来越不受管束，即将要爆发出来…

情不自禁之馀，邵锦鸿下意识还记得人儿有多爱乾净，掏出手巾来包裹住两人的贲张，接下薄射而出的热流，口中也吞咽下他不清不楚的哼吟…


稍稍分开的唇，贴近到不能再近距离，看惯的秀气脸蛋变得更加动人，水润的眼睛，汗湿的鼻头，瘫软的身躯，散发著强烈荷尔蒙的模样，就以不防御的魅态横呈在身下，令刚刚同赴顶端的邵锦鸿喉头一阵紧缩，多想就这样拥抱他，多想就这样尽情疼爱他，多想就这样永远把他锁在怀里！

但是疼他已成为习惯的邵锦鸿，根本做不到狠心去漠视他眼底的慌乱和疑虑，不能什麽都不说清楚就要了他，在还没走出另一段情的现在，也确实不适合再发生什麽！

不由自主的责备著：（今天到底是怎麽了？这麽多年不都走过来了吗？怎麽轻易就冲动…实在是不应该，忍都忍那麽久了，就再缓缓吧…）理智所主宰的念头想归想，唇却控制不住再次贴上他的眉眼，吻上他微湿的额际发梢，舍不得松手的紧紧搂住他的後腰，单纯只想与他再靠近一点…

每一个抚触都是那麽轻柔，绝没有一丝玩弄的意味。

每一次轻吻都是那麽甜蜜，就像能拥有全部的感情。

攀上难以言喻的快感顶峰後，季若东眯眼望著与自己紧贴在一起的人，方才发生的事加深不能理解的疑惑，持续落在脸上的亲吻，无法说明带著怪异悸动的心跳速度是为什麽，彻头彻尾只能被不安掳获所有的思绪。

强行抑制下尤未餍足的贪婪，邵锦鸿拼命想稳定自己胡乱奔走的激情，用那条手巾稍微擦拭後，整理起彼此的衣物。

不晓得是不敢动还是有些其他情绪的躺卧著，季若东不是没发现他那双灵动有神的大眼里，似乎藏匿著极深刻的感情，还有一点点不知名的痛楚，可是那些代表什麽呢？

经过情欲的洗涤，使邵锦鸿本就精致的五官显得性感妩媚，季若东抚著狂跳的胸口，混乱的思维里想著不应该会变成这样，总觉得所有的事都那麽不合理！

如果是如自己想像的那样，为什麽这麽多年来什麽都没发生，甚至还赞成自己与别人交往？

那些在小脑袋里转不动的话，想问又问不出口，想说又不知能说些什麽，只能沉默地躲避他执著的眼神。




真实209

紧盯著他独特迷人的凤眸，漂亮直挺的鼻翼和饱满丰厚的嘴唇，在自己眼中是张极为完美的脸庞，唯一美中不足的便是那闪躲的目光，闪烁著很多看得懂的和看不懂的东西…

（多想想我的事，别再为那个混蛋伤心！）如此想的邵锦鸿，看不得他忐忑不安的模样，不急於在言语上给予承诺，也不急於现在探讨会让他不安的对话，像要说服自己似的：（起码…他对於我的触摸没有抗拒，不就已经是最大的进步了吗？）

随後勾起一抹熟悉的笑说：「听、有没有听到什麽声音？」

听见问题先恍了一下神才竖起耳朵的季若东，的确是听到了很小很小的呜呜声，那很像是小动物的呜咽声，正奇怪的望向邵锦鸿时，他就起身离开自己的身边往玄关走去…


再看见他的身影时，手里捧著一只白白小小的物体，赶紧撑起身来想看清楚那是什麽的季若东，才刚坐好，怀里便被塞进了一个毛茸茸的小狗狗！

虽然喜欢犬类，已经是到了一个快不行的程度，却怎麽都不愿意在三不五时不在家的情形下饲养。所以面对这只从天而降的小狗，只能用充满惊喜的目光，来回望著小白狗和邵锦鸿，说不出口的话就像在问到底是怎麽回事！

这双开心到发亮的眼眸，那嘴角的笑就像收不起来似的呈现弯月型，自然也被传染愉悦心情的邵锦鸿，轻松笑道：「接下来的半个月，它就是你的责任！」

「什麽？半个月？它的主人呢？」手不停揉搓怀里小东西的软毛，季若东讶异的问。

「就是去年帮我们编舞的筱原先生啊，今天遇到他，说明天就要出国，烦恼著不想把它送去宠物店，知道你很喜欢狗，就来问我能不能拜托你照顾，我想你一定会帮他这个忙的便带回来罗。」邵锦鸿边说边转著眼睛想：（我可没乱说，狗是筱原先生的没错，要出国也是真的！不过他那知道你喜不喜欢狗啊，是我主动要求他放在我们家的，这麽一点点差距…也算不上是欺骗吧！）

「帮！怎麽能不帮，筱原先生帮我们那麽多，这麽一点小事算什麽啊！」全部的注意力都被小东西抓住的季若东，压根没发现任何奇怪之处，边肯定的回答边举起它的前爪摇晃著，时不时贴近的嘟起嘴亲亲它，爱不释手。

或许是灵魂纯净的人儿容易让小动物卸下心防吧，邵锦鸿撑著头笑看那只花一个下午都亲近不了的狗，才一会工夫便与他熟稔的不得了，不停讨好的去舔吻靠近的唇瓣。

「它的名字呢？」边与它嬉闹著边头也不转地问道。

「叫做momo，是只五个月的小母狗。」能看到这个好久不见的开朗笑容，真觉得自己做对的邵锦鸿，说出先探听好的消息。




真实210

「momo？是个小公主哪！momo、momo…」季若东用不同的怪声怪调重覆叫著新成员的名字，高兴的把它举起来又抱住它後，突然像想到重要的事问说：「有带它的食物和玩具回来吗？」

其实筱原先生是有带一堆有的没的，又多又重的要命，谁会想带回来啊！

邵锦鸿边想边有些心虚的说：「他什麽都没给我…不然等会再去买吧。」

「总要知道它平时吃那种饲料，怎麽能什麽都不给，你也都没问是吧！」明显表现出责怪的意思！

「那种事打个电话问就行了嘛，至於其他的东西，我想你一定可以找到它喜欢的，没问题的！」无责任的发言却知道对方绝对会接受。

想想应该没有问题的季若东，果然无奈却肯定的回了声：「好吧…」然後就抱起它说：「那我带momo去洗澡。」

「等等！」出声拦截下想起身回房的人，邵锦鸿等他回头後才语音怨叹的慢慢说：「我想想…还是将momo带去还给筱原先生吧。」

「为什麽？」

「你连自己都照顾不好，哪能照顾好它呢？」

「我、我可以！」

「你每天早出晚归，怎麽可能顾好它。」邵锦鸿故意移开视线，确切的道出实际上的状况。

晓得他想表示什麽，一方面不甘心也不想放弃能照顾momo的机会，另一方面的确也让他担心许多，季若东抿抿嘴妥协的说：「知道你的意思，我会去跟剧组谈，这总行了吧。」

「这可是你自己愿意的，我可没有干涉你的任何决定，这笔帐不能算在我头上哦。」挂起安心又腹黑的浅笑说。

「要记得、这位就是天底下最坏的锦叔叔！」跟怀中闪著一对小黑眼珠的主人介绍完後，就笑逐颜开的转身跑走。

在这一刻，季若东忘记了段毅扬带来的伤痛，忽略了邵锦鸿带来的慌乱，因为momo的到来而拥有久违的好心情。

**********

接下来的日子，在确实减少工作和momo的陪伴下，那本来就不容易胖的体质，虽无法马上养回原先还算精壮的外型，不过气色倒真的恢复了不少。

不去管玛莉小姐准备要怎样对付自己，不去想段毅扬心里到底是怎麽看自己！

季若东刻意将全付心神都放在momo身上，每天一忙完立刻赶回家喂食，不分洗澡睡觉任何时间都跟它在一块儿，就算在偶遇假期想彻底放松的时间里，它也绝对趴在大腿上跟自己分享渡过。

一人一犬间那无止境无限制的亲密，连另一位同居人都吃味到举手抗议的程度。




真实211

从发生那天的事後，本就和他很亲近的邵锦鸿，近日来更是与他亲密到一个夸张的程度，不时的偷袭亲吻已是家常便饭，连偶一为之的爱抚也是极为顺手，彷佛两人好像就应该是那种相处方式。

面对著极尊重又崇拜的邵锦鸿，也非常习惯任何事都服从他的季若东，想拒绝又抵挡不住他的攻势，想接受又觉得两人压根不是那麽回事…

或许是和段毅扬的相爱而稍稍点通，原本对爱情像个绝缘体的季若东吧，在他发现自己无法控制因邵锦鸿而产生的脸红心跳时，不禁有些忧虑也有点烦躁，还有更多未知的不安感…如果这都是为了伤害的安慰，那就是多馀又不该有的举动，可如果是…真心诚意的喜爱，那先前的那些又算什麽呢？

知道他目前既慌张又疑惑的同时，邵锦鸿却抱持著要将所有长久以来的习惯，都转变为两人生活间不可或缺的一部分，还希望能拿掉所谓的尊重，丢掉不必要的崇拜，想把这些全转换成对自己的喜爱和依恋，因而情愿看他手足无措的模样，也不愿急於坦承心意。

时常要烦恼邵锦鸿的一言一行，还有忙碌的工作再加上有momo陪在身边的生活，导致季若东越来越没时间去想有关段毅扬的事，只要不是一个人孤伶伶的便不会胡思乱想，这样反而使他走出伤痛的速度快了些。

知道季若东对momo越疼爱，到时会越舍不得它离开，也同时代表他的伤还没有愈合，邵锦鸿对著努力展现笑容，拼命过每一天的季若东，简直就像是含在嘴里怕化了握在手里怕溶了般，去疼爱他宠溺他，尽一切的力量去带给他快乐，连momo回去後他会难受的心情都担忧起来，甚至想提前给予他安慰。

某一天等他和momo洗完澡，正拿著吹风机温柔小心的替它吹乾时，邵锦鸿就坐在一旁，用醇美的嗓音低缓地说：「再几年，等我们退休後，就养条你最喜欢的黄金猎犬吧！」

虽然说穿了只是张无期的支票，却因为说话的人拥有令人信服的表情，和真挚诚心的语气，自然能换到心上人明了的眼神和感激的笑容。

**********

「为什麽要发布这种消息？」大力拍下办公桌，翼先生气愤的将这些天的报纸丢在前方！

「为什麽不行？他这年纪有对象很正常不是吗？」玛莉小姐瞥了一眼报纸，耸耸肩无所谓的回。

「你明知道我要问的不是这个，怎麽会是井原先生的女儿？」自从那次让他与井原发生关系後，这人便不断变著方法想把他占为已有！

「怎麽不能呢？哥、你不觉得是你太保护他了吗？井原先生可是我们最大的赞助人，跟你的交情也不同於一般，为这件事他跟你周旋了无数次，如果今天他要的是其他人，你早就双手奉上了吧！」看似条条有理却更显现实贪婪的一面。




真实212

「为了这个事务所，他已经付出太多，不能把他的婚姻都赔进来…」翼先生说的很小声，好像是说给自己听的一样，接著抬头瞪眼说：「这个安排根本不是要他结婚，而是要他入赘井原家做一辈子禁脔！」

「我打的就是这个主意！」

「你！」

「我？我怎样？你想想要是这事能谈成的话，我们就会有本钱开发海外市场，甚至还能获得世界各国的子公司，这是一笔多大的生意啊！想不到年过三十的男人还能这麽值钱，只不过是要他给男人玩玩，根本就没什麽大不了的，反正他多的是经验，连孩子也生不出来又有什麽关系！」

脸上的表情越说越不屑，在看到翼先生满脸不赞同的样子後，事不关已的玛莉小姐歪嘴笑说：「别这样看著我，这是我们一直在做的事，你和我并没有分别！况且就是因为你，让井原先生想太久又吃不到嘴才会对他更执著，说不定真的送给井原先生玩，没几年也就腻了嘛，谁还要端个快四十岁的老男人呢，到时他就能恢复自由啦！」

「别再说这些长篇大论，我不准！」井原的态度明摆就算玩腻他也绝不肯放手，这也是不敢再让他们接触的主因，觊觎已久的人到手怎麽可能轻易放弃，到时他想脱身可就难如登天，越想越害怕的忍不住大声斥喝著！

「我已经答应井原先生了！」玛莉小姐无所谓的模了摸自己的彩绘指甲。

「你答应有什麽用？没我的签署，这份合约根本无效！」

「谁说要签合约？是他亲口答应下来的，就算是哥哥也没权反对啊！」

「不可能的！他那麽惧怕井原先生，不可能会答应！除非……」

「不愧是哥哥，这麽快就想通啦！是的、我手上有他不得不接受的东西，想知道是什麽吗？」故意停顿了一下，玛莉小姐才眯起眼阴狠狠地说：

「你不是都说他有多怕男人吗？根本就是胡说八道！前一段时间，他跟某个大老板打的火热，玩的可开心了！搞不好他就是被男人给玩上瘾，等不了你给他安排，食髓知味的他就自己去找，只是他够聪明，知道找个没家室又有钱的！」

「证据呢？」没办法相信他会跟男人在一起。

翼先生皱紧眉头想：（虽说事情过去那麽多年，但是存在他心底的恐惧是抹灭不掉的，多次犯病更是自己亲眼所见，这样的他怎麽可能会自愿和男人交往！）

「想看证据啊？很简单、我要你别插手这件事。」

「你连我都想威胁？」

「别说这麽难听，我不会不知道你有多宝贝他，但是不管有再充分的理由，当年可是你自己选择将他送出去的，现在我是在帮你擦屁股收尾巴而已。既然送都送过了，也不差这一次不是吗？只要你睁一只眼闭一只眼，坏人由我来做还不好吗？」企图想说服哥哥置身事外的玛莉小姐，手段残酷地去撕毁亲人最痛的伤疤。

「你还敢提，当年要不是你处心积虑的欺骗，怎麽会造成那些事的发生？」这个妹妹怎麽会越来越残忍狠毒，回想到那时的骗局，双手不由自主的死死握紧！




真实213

「太好笑了、你说的是那些事啊？使事务所资金变多的事吗？让事务所发展更成功的事吗？」玛莉小姐认为事务所会有今天的成就，全都是靠自己出的主意。

「就是因为他不肯回头接受你女儿，你就要害他一辈子？也不反省一下，当初是你破坏一对小情人，是你唆使你女儿离开他的！」如果你不是嫌贫贪婪，又怎麽会要女儿放弃那麽好的对象！

自从玛莉小姐发现，眼中的破烂石头其实是颗纯净的璞玉後，便不择手段要雅子把他追回来，可是先被瞧不起地践踏尊严，又被情人背叛而伤透心的人，绝望的不想与其复合，任她紧迫盯梢几年都不愿，难道这也是他的错吗？

「口口声声你女儿你女儿、我女儿是你的谁啊？是你的亲侄女啊！在你心里还比不过一个外面捡回来的小孩吗？那时候他除了还算白净外，既没身家又没才能更没背景的，你肯让雅子跟他在一起，身为母亲的我怎麽可能愿意，为女儿打算计较又有什麽不对？」

「亲侄女又如何？就是被你宠的娇生惯养任性霸道，他才会不愿意回头的！」

「你就是一向看雅子不顺眼，才迟迟不肯将股份给她对吗？你情愿要个外人来继承事务所，也不愿让自己的亲侄女继承！你说你这种态度，要我怎麽能不想办法弄走他？」

「说来说去就是为了社长的位置是吧！」平时就是个温和的好好先生，妥协般的站起来不徐不快地说：「只要你肯放手，我就先过一半的股份给你。」

「哼、为了他你什麽都肯！他什麽都好，为事务所牺牲的又多，我们母女不管做什麽，都得不到你的认同，都入不了你的眼！」就算达到目的却还是不满意。

「好了、你要怎麽想我不管！既然知道我认定他好，就别浪费口舌在我面前说他坏话！」

明摆著对他的偏袒，看玛莉小姐满脸不情愿的样子，翼先生强调又埋怨地说：
「要是他有一点点的企图心，事务所早就是他的了，不然现在还会受你牵制吗？他完全没有想要跟你争任何东西，他的个性说好听是老实，说难听就是没有霸气！他不愿接管负责别人的人生，只想当个守本份的表演者，这样你都容不下他吗？你害他的那些事，不是每个人都能走的过来，已经害得他够苦的，别再为难他吧，可以停手了！」

好不容易才抓住有利的把柄，想永远除去心头那股怨恨，可是看翼先生这态度是说什麽都要保住他，和哥哥硬著干也得不到好处，就这样放过他又实在吞不下这口气，话都说到这份上，难不成就只能放手了吗？

玛莉小姐虽然闷不吭声，但明显表现出满腹的不情不愿，看她这副模样，翼先生晓得或许是谈不拢了，便无奈地叹了口气，表现出极为认真和震慑的态度，稳稳地说：「如果你的决定，是要继续逼迫他，那我可以跟你保证，你最後什麽都得不到！」




真实214

继上回无功而返又经过一个星期，想尽办法都不能再跟季若东行程配合上的段毅扬，在看到报章杂志上不时登出，他与井原小姐即将论及婚嫁的消息後，更耐不住心中那份想见他一面的渴望。

可是替玛莉跟踪的都是事务所的内部人员，致使段毅扬所托的徵信社迟迟找不出最底层的原因，能得到的只有季若东每天的工作行程与出入状况。

一张张慢慢翻看的段毅扬看见照片上的他，在人前的一颦一笑，背地里的拧眉疲倦，心便不自主地狠狠揪住。

从追求到相爱，虽也会长时间见不到面，但满足於知道他也想著自己，甚至只要在电话里听他道声晚安，便能带著微笑安然入睡。

对这个人强烈的热情从未减少一分，其实想疼他疼的都不晓得该怎麽才好，藏都不知道该藏那里才安全似的想护著他…守著他，在商界呼风唤雨见惯大场面的段毅扬，因从未有过相同经验而处理不了心头那种似痒似痛的感觉…

轻轻摸上相片里直望著镜头的脸庞，脑海中的爱意与歉意相互较劲，可是事实上任何一方都无法胜出，只会越打越凶越演越烈，战斗至生命的最後一秒…

快要被无助与悲痛给淹没时，段毅扬忽然在这几天的行程表里发现，只要晚上没有通告，季若东便会固定在傍晚出门跑步，再去对照工作表，刚好明天晚上是写上OFF的，这几个字莫名的刺激著大脑神经，兴奋地再也忍不下去，决定要在这个时间去找他，赶紧详细的查清楚那边马路周围的街道分布！

**********

隔日、段毅扬就隐身在一条远离灯光的暗巷里守候季若东经过。

算好时间的关系而没等多久，就望见那个不分什麽场合都准时的人儿，从街口慢慢跑了过来…

一身轻便的浅色运动服，却像个发光体般吸引自己所有的注意力，心脏像狂啸般的乱跳起来，下意识摒住呼吸的段毅扬，静静等候著他接近巷口。

在人一到达距离最近的范围里，段毅扬便快速伸出手去抓住季若东的臂膀，把没想到会在这里见到，而吓一跳的人给拉进小巷子里，不等他反应过来，双臂快速圈住他的身子靠压在墙壁上！

单纯想藉个机会好好将话说清楚的段毅扬，并不想再给他坏印象的使用暴力，拼命想稳定住因为再次靠近而涨顶满胸的冲动，却怎麽样都压抑不下对这个人的极度想念…

细细凝视著被压制在墙边的季若东，最先涌上来的感觉，就是眼前的他竟比电视上看起来还瘦的多，不免在心里轻责他没照顾好他自己，更十分痛恨一手造就的自己！

深深盯著这张有些惊慌无措的脸蛋，从心底蜂拥而出的不舍，加上抑制不住的爱怜，使他说不出任何一句准备好的对白，也维持不下去表面的冷静，像紧绷的线断裂似的，扣住双肩就忍不住亲了上去…




真实215(轻H)

轻轻贴上季若东的双唇後，就微微使力的左右磨蹭著想去撬开他…

这彷佛有几世纪没接触过的唇，在舌尖探入的瞬间，让段毅扬全身充斥起无限感动，脑中转的唯一念头，就是奢望能这样一直抱著他，无论如何都不要再放开！

从被拉进巷子里就慌张地想挣脱，然後被突如其来的吻给吓愣住，季若东无意识的微启唇瓣，段毅扬就趁机进去勾起他的小舌，好似身处沙漠般的饥渴，疯狂的向他侵略著！

被动的张著唇，让他紧紧缠绕自己的唇舌，心情稍微平复下来，直直看著这贴近的眉眼…

因久不见的思念而有点感伤，因造成分别的理由而微微不甘，因这不该会再有的亲密而启动了悲哀，季若东发觉自己对他的爱和怨竟是一样的多，被忽略的难受猛然一起浮现，忍不住使眼眶稍稍热了起来…

难熬的情愫掀起激狂的热吻，久到彼此的气息都不稳後，四片唇瓣才浅浅的分开，段毅扬紧紧盯著他的双眼水润泛红，唇微张又喘嘘嘘的模样，控制不了满腔想诉说的情，压不下满心想挽回的歉与愧，连一分一秒都不舍离开的还想亲吻下去…

在他的唇要再次贴吻上来时，季若东才恍然抬手的抵住他的胸口，微微摇著头…

他的推拒虽然轻微，却已足够使段毅扬的热潮平稳下来，不愿再向前逼近，还是担心他溜走似的扣著他肩头，不肯放他离开的说出目的：「我已经查出关於井原的事，很确定你有隐瞒我什麽，我需要跟你好好谈一谈！」

完全没有心里准备要跟他谈这件事，不禁微慌起来的季若东，强硬地回说：「我跟你没什麽好谈的！」

「你真的要放弃，我们好不容易才获得的幸福吗？」段毅扬那带点悲伤和乞求的低沉嗓音，是季若东最受不得的语气，不知道要怎麽应付心底的紧张和无奈，竟使他抬起双手捂住耳朵用力摇著头，想逃避的不要再听进任何话。

看见人儿不晓得是怕还是惊的动作，段毅扬心疼地不敢再硬扣著他，便松开他的肩膀，双臂靠在墙上环绕在他的两侧，将他围在墙与自己的胸膛之间，充满磁性的声音放轻放柔地说：「别怕我、别怕我…东、对不起…」

重覆轻喊著亲腻的称呼，不停柔声的要求与道歉，一句句季若东不想听的话却深深窜进脑海里，促使他缓缓放下手，不自觉的与那双深情的眼睛对上。

望进眼前这对漂亮依旧的眸子里，含著怨怼与不明的目光直视著自己，段毅扬克制住想紧紧抱住他的激动，低声下气的说：「我真的好抱歉，知道说多少次对不起，都无法弥补我做的错事…」

恢复呼吸找回理智的季若东，出声打断他的道歉，没有高低起伏的说：「不记得…到底接过几个客人，或许…有五个…十个，这样你也不介意吗？」




真实216

虽然询问的口吻是那麽平静，可他颤动的眼睫出卖了他实际的恐惧。

终於知道压的他喘不过气是那些过往，回想起那天残酷的撕裂与剖白，竟让他亲口问出这种问题，痛心疾首的段毅扬毫不考虑地回：「不介意！」

「可是我介意…」手无意识地抓住裤边，季若东缓缓地说：「我不想再欺骗自己，我介意、我很介意…每每面对你的爱时，我更是介意…」

「别这样、东…」比那天更强劲的痛楚袭击著段毅扬的心。

不去理会他说什麽，季若东陷溺在本身的思维里，轻缓地道出这阵子心里的想法：「我不该觉得努力就能弥补什麽，我不该妄想自己这种人也能得到幸福，最不该天真的认为…你和其他人有什麽…不一样。」

忍受不了人儿在话语间，将两人的爱情一笔抹煞，与根深柢固的自怨自哀，段毅扬急切地接说：「当然不一样！怎麽会一样？！是我气极了、是我昏了头才会做出伤害你的事！我对你是真心的，你是深深被我爱著的，难道你一点都感觉不到吗？我们一直都拥有幸福的不是吗？请你原谅我好吗？求你别轻言放弃！」

「你如果真的不介意，那天不会那样对我…」制止他想开口辩解，季若东低下头掩饰脆弱，语调冷冷地接说：「你不需要再解释什麽，是我自己不想再介意下去了…不想再过著提心吊胆的生活，是我握不住那样的幸福，也不配…」

「不是这样的！」他的话中有著无可磨灭的惆怅，听得段毅扬涌出更多的怜惜，拼命激动地想制止他钻牛角尖的念头说：「不是你想的那样！是因为你怎麽都不肯解释和井原间的关系，想到你要放弃我去跟女人结婚，这件事令我疯狂的吃醋，使我发疯般介意的是这件事！就是因为爱你，才会有那麽浓烈的妒嫉！绝不是你过去的事，你相信我，真的不是…」

「我一直跟自己说，很幸运能拥有你的爱，并且感谢上苍将你送到我身边。可是…你不会知道我是用多麽恐惧的心情在爱你…总不停的会担心、害怕著你知道一切後的反应…兴许老天爷是公平的，属於我的幸福就这麽多，现在他要收回去了…」不是自己想放弃，是命中注定这个人最终不是自己能陪伴的吧。

他的话中坦承爱意，对他来说这一直都难以说出口的话，如今诚实的摊在自己面前，高兴之馀却只有更深的歉疚，的确是自己的冲动与不理解才会翻腾出这许多，再次诚恳的诉说已经想了上千上万次的话：「对不起。」

「别再说对不起，并不能代表什麽不是吗？」不想再听他说那麽多的抱歉，这只会让自己不停回忆起当时的情形。

段毅扬轻轻抬起季若东的下巴，宛如给予安慰一般，带著温度的掌心服贴上他的双颊，稳稳地抱住这张让人不舍的小脸，极其认真地说：「以前我不懂你的恐惧，是因为我不知道你恐惧的理由。可是你一定也不了解我对你的爱有多深，又抱持著多少担忧与烦恼。一向对情爱冷淡的你，不时让我产生是否能抓住你的疑惑…像个磁铁般不断吸引注目的你，似乎永远都不可能只属於我…在我心里各方面都完美的你，使我不清楚怎麽样对你才是最好的…至於以往的事，那都过去了，它不会影响我的爱，相信我！」




真实217(轻H)

对他所说的季若东不是完全没有感觉，但是亲耳听他说出口，震撼原来比想像中重的多…

不是只有自己在惧怕，不是只有自己在慌乱，这个总像磐石般稳健的男人也是会紧张的吗，为了不同的因素，却同样是为了对方而感到束手无策，这就是『爱』的附属品吗…

脸与脸缓缓贴近，直到能触及他的鼻尖，轻轻地摩蹭了一会，段毅扬才继续说：「我爱你！不论怎麽样…我只知道我爱你，不管发生什麽事我都爱你！你晓得我是多麽有恒心毅力的，能让我这麽优秀的人所爱上的你，怎麽能够说出那麽自暴自弃的话？连你都自卑的话，岂不是全天下没人应该拥有自信了吗？」

鼻尖轻柔的彼此摩擦，是季若东觉得最甜蜜的动作，听见他口口声声的爱，听见他想安慰的言语，没想到在知道所有的事後，他还愿意对这样的自己表露出喜爱，而不是鄙视…不是厌恶…

段毅扬温柔吻上他饱满的额，再游移至他的眼角边轻啄了几下，仅只於轻轻触碰的吻就像是在苦苦哀求，稍稍离开与他直视著说：「请再给我一次机会好吗？」

以前不懂爱或许不明白，但早就深陷进去的季若东，清楚感觉到心被触碰著被紧抓著，晓得这是他不容错认的深情！说不感动是假的，毕竟长久以来总是担忧他的反应和态度，或者…在知道自己还爱著他的瞬间，心就已经选择原谅他了吧。

脑海中正将绳团一一解开的时候，却忽然有另外更粗的绳索绕过来！

真的会什麽都不介意吗？能完全忘记那天的伤害吗？彼此还能没隔阂的相爱吗？不光是这些，所有的事都还没过去，玛丽、井原……不行、不行！

脑中塞满不行的季若东下意识快速晃起头来，晃得段毅扬心都要碎了，以为他不肯原谅自己，以为他不愿接受自己，双手更用力去捧住他的脸颊，固定住别让他像拒绝似的晃到难以言喻的痛心。

彷佛孤注一掷的勇气被彻底摧毁，段毅扬被无可比拟的慌乱燃烧著，极力控制濒临爆炸的声音说著恳求的话：「东、别对我那麽残酷好吗？别这麽轻易将我判刑好吗？」

带著混乱的心情，压根无法回答他任何问题，更无法下任何决定，想挣脱却抵不过他的力量，而随著挣动引起他更紧紧抱住自己的脸，使季若东无奈难受的推拒说：「别这样…」

一再地被否定被拒绝，段毅扬顿觉吸呼有些窒，甚至使双手从大脑的指挥中脱轨，攫取了他的肩头使劲握住，强势地直视他的双眸，痴情又沉重的说：「求你不要选择逃避我…」

胸中沸腾的感情无处宣泄，贪婪的想用方才的甜美来证明两人间的系绊，忍不住低头想再度索取诱人的唇瓣，极其缠绵的勾勒起熟悉的小舌，期盼他与自己一起彻底融入深处缱绻著，不想知道欲望最终的界线该到何处为止，不想明白现实里所有的苦涩何时会到头，唯一就只想抱著他吻著他，什麽都不想…




真实218(轻H)

被有些强势却熟稔的气息围绕，被掳获的双唇依然无法拒绝，空气逐渐被剥夺的季若东，自虐般想著如果跟他说明一切，他会不会选择保护他自己而停止这份执著来放弃自己…

情意与悔恨、甜蜜与不甘、激动与自卑，沉浸在许多乱七八糟整理不出头绪的感触中，回忆竟像影片般在脑海里拨放起来，引发季若东浮现心底最柔软的一块，不禁放软了全身的力量，闭上眼去接纳对方所给予的热情，眉头轻蹙地不愿去想其他的事，这一刻、只想感受面前的他…

没有再被推开，没有再被拒绝，这大大鼓励了段毅扬，一手揽拥住肩膀一手扣紧著下巴，尽情侵占这爱怜不已的唇舌，辗转方向探索其中的甘美，用粗厚的舌瓣卷弄著他的舌，舔划起齿列上每一个缝隙，嬉戏般的戳刺扫荡每一寸肌肤，彷佛全世界只剩下彼此的缠绵…

越来越紊乱的呼吸使意识涣散，被迫吞咽的液体渗入的不仅仅是身体，还进入了血液里包覆住每一个细胞。


突然、传来一阵极响亮的喇叭声！

令沉沦其中的季若东顿时想起现在是在外面，自己竟然跟他在一条随时会有人经过的巷子里热吻？！

对这个地点与行为的认知，和随时会被发现的恐惧，让他大动作地挣扎起来，吓的他想要立刻逃开身上的禁锢！

不明原因地被他强硬拒绝，段毅扬就像脑袋上被狠狠砸了一拳，模糊地想怎麽也不能放松力道，好像放开一点点就再也抓不住似的，不想不敢更不愿的持续扣著他！

不懂他为什麽不肯松开，可是发现到两人正在马路边的季若东，脑子里似乎僵化了起来，极度紧张的只想著如何能逃开，加上怎样使劲推都推不开他，又急又慌又害怕又想逃跑的人，瞬间竟闪过邵锦鸿教的招式，抬起脚用膝盖使劲往上一顶！


霎那间、段毅扬脸色发青的痛弯了腰，蹲下身去说不出话来！

得到自由後就撒腿往巷口跑的季若东，跑了几步才想起顶到的东西似乎是软软的，好像并不是腹部…就回头想查看他的状况，但又很怕会再被他抓住，一边想要逃走一边又很担心，便隔一段距离想要看他有没有事情…

看段毅扬皱起五官的痛苦表情，似乎真的撞到那不该撞到的地方，晓得是自己技术不佳才会顶偏，同样身为男性是明白这会有多痛的，季若东不免有些紧张的开口结巴说：「对…不起，我不是故意的，你还…好吗？」

捂住重要部位的段毅扬单膝跪地紧缩著身体，完全没办法出声回答，虽然得不到答案，季若东却也不敢等到他再次站起来，只好非常愧疚地说：「真的很对不起！」

说完就往街头巷尾看了几眼，然後转身快速的跑走。




真实219

极速奔回家的季若东，一方面很担心段毅扬有没有事，一方面又不知道要怎麽跟他解释，再怎麽说也应该要打简讯问问他，拿出手机来看了好久，打一打删掉，打一打又全删掉，总觉得这封内容怎麽打都不对。

坐不住地往窗边走去，望著远方许多大楼上的招牌因入夜而亮起的霓虹灯，没办法静下心享受平时最爱的景色，不知道该不该与他合好，甚至不知道该如何处理，正在烦恼的七上八下时，突如其来被人从後方抱住！

一直处於惊慌失措情绪下的季若东，一时没办法分辨出手臂的主人，吓得赶紧回头看…

在这个家里，不可能有人无声无息的出现，当然也不可能有人会突袭他，这理所当然就是另一个主人邵锦鸿。

「在想什麽这麽专心？」不是没发现刚才搂住他腰际时的紧张反应，却不想硬逼问他，一如往常温柔的问道。

「没有…」知道是邵锦鸿後便放松全副精神的任他搂抱。

「不想说？」看他被问题问得摇起头，邵锦鸿带笑的接说：「是毅扬？」

名字一出口便使季若东转头，不可置信的盯著他看。

「你这什麽表情？」笑著说完後，觉得他这副不打自招的表情实在可爱，歪头亲了他眉间一下，好心微笑的解惑说：「如果是工作的事，你绝对会主动说嘛，那私事的话…并不难猜不是吗？」

话也没错、的确是不会有太多的私事需要烦恼，对於邵锦鸿的敏锐也习以为常，季若东轻嗯了声代替回答。

「他来找你？」得到了点头的答案，望见他手中握著手机，想了想後收拢臂膀将人再拥紧点柔和地说：「愿意跟我说吗？」

并不会不愿意告诉他，刚刚只是混乱的思绪让季若东直觉的摇头而已，因此听到他问出口，自然就叙述出方才发生的情形，大致的说完後低头看著掌心里的手机。

「傻瓜、那臭小子的身体皮粗肉厚，被你顶一下有什麽大不了的？谁叫他学会偷袭这招，不用为他担心。」邵锦鸿想著段毅扬这家伙不但又来找季若东，还用旁门左道的方法！有些气愤地故意边说嘴唇边贴在他耳朵旁轻啄著。

原本担忧的情绪被邵锦鸿的动作牵引住，季若东怕痒的躲躲闪闪，可腰身被他环抱著，只有肩膀以上能稍微的转动，这样的闪避的方式不但躲不掉，还使两人间的姿势更为暧昧亲密。

刻意往旁边移动的邵锦鸿，逗得人儿出声嘻笑著，将他翻身往沙发上一带，自己也跟著轻伏下去，手拨弄他额前的发丝说：「你以前说的话还算数吗？」

一边努力平静因缠斗而喘息的频率，一边睁大眼问：「什麽话？」

「我们就像过去十几年一样，继续走下去行吗？」重覆说出季若东当年跟自己说的话，这句在心底绕了许久许久的话。

望著他有些吃惊的表情，邵锦鸿更认真的接续後半段：「你也说过想跟我互相照顾。」




真实220

「你…」怎麽会提起这件事？自己是说过的没错，但是他不接受不是吗？季若东感到奇怪的出声。

「我知道我当时没有答应，让你难过了…对不起、原因并不是我不想要，而是我想要的跟你想要的不一样…」当时他失望的神情，总不断在脑海里反覆出现，那把自己骂到何种境界都无法消除的影象，一直如影随形地伴随著邵锦鸿，不想再拖延下去的决定跟他说清楚。

「我…不懂。」季若东直觉的发问。

手滑到他的耳边轻抚著，邵锦鸿真档哪抗庵敝蓖进他的眼里说：「我是你的家人和夥伴对吗？」等他确认的点了下头後，醇厚优美的嗓音才接说：「除了这两者，我还想成为你最亲密的…恋人。」

彷佛为了搭配他最後的惊人之语，一首英文歌曲几乎同时随之响起…

这两个字像砖块直接敲击在季若东的脑门上，砸得他不知道该如何反应，手机传出的音乐不停地催促，引起一旁momo的兴趣，竟跑到沙发边来，对著发出音乐的东西狂叫。

几天的经验让momo知道只要一叫就能换来那个人的抱抱，但此时的那个人忽略了汪汪叫声，更无视该接听的电话，视线胶著在一起的两人不发一语。


不清楚过了多久时间，发现到引不来抱抱的momo呜呜两声，哀怨似地去垫子上趴下，老歌也不晓得什麽时候停止了，等周遭再度恢复平静，邵锦鸿才深情地开口说：「对你来说太突然了是吗？可是对我来说，是沉积了八年多的感情。」

努力想找回自己声音的季若东，摇头慌乱回说：「你…我、这不可能…」

「你不相信我爱你吗？也对、没有人会相信…」邵锦鸿垂下眼睑，哀恸的低声说：「有那个白痴会笨到将喜欢的人推出去呢？没有、没有…」

想必季若东也是为这一点才说不可能吧，邵锦鸿露出极为无奈的温柔表情说：「长久以来能看著你，包容你偶尔的任性，照顾你少数的迷糊，享受著你的依赖撒娇，这些都是专属於我的幸福，我以为我能满足於这微小的互动。到後来…就越来越不敢说，不敢把这份感情表现出来，我害怕…怕在你眼里看到鄙视和疏远，怕就这样再也看不到你。」

邵锦鸿的眼里眉间，溢满季若东从未见过的痴迷和狂热，清楚知道他没有撒谎也没有必要撒谎，可是忽然说这麽多年来的爱护和关怀都是出自爱…不是哥儿们也不再是夥伴，他所需求的自己给的起吗…

几乎没有弱点的男人说自己的反应使他害怕，这个永远不应该用在他身上的词，竟从他口中亲自说出来！各方面过多的震撼，顿时让季若东完全不懂该怎麽回应。

就算没经过泪水的冲刷也总是明亮有神的眸子，凝望著面前眼神虽没闪避，但却咬住唇瓣满脸不知该怎麽办的人儿。

邵锦鸿明白是自己太过突然…听见他被抓到暗巷袭击的事，脑筋一打铁就不顾後果的全说了。原本是想要再浪漫点，想要等他更离不开自己一点时再说的…




真实221

并不想逼迫他立刻给予什麽答覆，邵锦鸿摸摸他挺翘的鼻头说：「你会因为这份感情躲开我吗？」

等季若东轻轻摇了摇头後，便低下头在他唇上啄了一口，尽量声音放柔说：「我并没有要你现在回答，只希望你能把我放进考虑的人选里，别丢开我…」

「丢开？」从没想过他是这样看待自己的季若东下意识讶异的问。

「看到你和毅扬那麽幸福那麽快乐，好像我是多馀的不该存在似的…虽然是我一手促成的状况，但我的心被嫉妒侵蚀的满目疮痍，痛的我时常辗转难眠，总想著就快要被你丢掉了…」

原来、那些失常的态度都是为了自己，虽然是知道和自己有关，但绝想不到是这个原因。

一直都很希望很希望…他能在自己面前把烦恼和不愉快表现出来，可当真的看见他将最软弱的一面摊开时，季若东却感到有股说不出的重量压在胸口上，非常的不舒服，非常的疼痛…

不晓得是想平息心里那股莫名的痛楚，还是想安抚那十分脆弱的表情，忍不住抬起手贴上邵锦鸿的脸庞，总带点鼻音的清亮音调缓缓地说：「不知道…我会让你这麽难受，对不起…」

赶紧贴上伸过来的手用力紧紧握住，邵锦鸿激动的说：「别说对不起！」

将他的手心放到唇边亲吻，嘴角拉开一丝弧度说：「从来就没指望你会发现我的心意，这麽多年相处下来，我怎麽会不知道你对爱情有多淡薄，淡到我想做你的夥伴会更被你放在心上吧！」

「你…比其他人都重要，一直都是的。」更亲密的事都做过了，现在只不过是手心被亲了一下，就觉得不好意思的季若东，小声却肯定的回道。

听得邵锦鸿终於露出真心的微笑，说：「我晓得、我一直都晓得。但是…毅扬出现後就不一样了，你不能否认，他和你以往的情人都不一样对吗？」说到後来，笑容还是变了质。

对段毅扬的感觉，的确是和以前交往的人不一样，但是这并不代表比邵锦鸿重要啊。脑中想著这个答案，季若东却没有说出口来，因为已经明白他要的不是这个答案，他要的答案…

「或许你会觉得我趁虚而入…可是、我不想在你为别人伤心时永远只能陪伴，更不想在看到你受伤以後，而我总是只能束手无策的帮你疗伤。我极度认真地想过，与其这样不如让我来守护你，再也不要压抑想爱你想保护你的念头…」五指伸进他的指缝中紧紧扣住，俯低上半身将手扣压在他脸旁，极近的距离使彼此眼睛里只有对方。

天晓得自己心跳的有多快，邵锦鸿试图平稳下心脏的狂飙速度，在冷静的外表下隐藏著一团火焰，这只为了身下人而燃烧，未曾为其他任何人点燃过的种子，正在无边无际的发芽茁壮，促使他七分大胆三分请求地说：「答应我，你会认真的考虑这件事，好吗？」

稍稍由最初的震惊回过神来，季若东凝望他的双眼，虽依然有些不知所措的抿著唇瓣，却肯定的点头嗯声回应。




真实222

回到房间，深深吐口气的季若东摊坐在椅子里，腿上趴著硬要缠过来的momo，或许是方才的冷落使它不开心吧，边这样想边安抚似的摸著它的毛发…

另一手拿起手机打开来看，那通未接来电果然是段毅扬打的，再点进去查看讯息，有一封未读：『很对不起，刚刚的笨方法吓到你了吧？我不是有意的，是我太慌乱太唐突才会……不然等你考虑好，我们再来约时间谈好吗？希望你给我们一个机会，我等你的回音(PS我没事)』

知道他没大碍便松了口气，虽说刚才的确是吓了一跳，但对於能见到他，知道他还想著自己念著自己，不禁有点开心的泛起一丝微笑。

想跟他好好说清楚，不想他误以为是自己变心才要结婚，可是谈的话势必要把照片的事说出来…不想害他伤心，又已经答应事务所要结婚，就算愿意和他复合，也无法在不伤害到他的情形下解决…


困惑的人转念想起邵锦鸿诚挚的表白，现在连闭上眼，都能清楚看见那对深情的眼睛，被他那样的人爱著该是多麽的幸福，被他珍惜的滋味…自己是最明白的，如果这份感情在发生这些事情之前，应该会欣然的接受吧。

知道所有的事却从没看轻过，这麽多年的鼓励和照顾，没有他也不会有现在的季若东，所以就算是为这个情份也不能拒绝他…但和段毅扬之间还没厘清，井原和玛莉的事也还没解决，这种状况下该怎麽接受？对他又如何公平？

扪心自问…对他的感觉又到底是怎麽一回事呢？恩情、友情、亲情，每一种他都能沾上边，说喜欢他确实是很喜欢，说崇拜他也是个不变的事实，说欣赏他，那更是没有比他还欣赏的人了，说爱他…

皱眉叹气的季若东，忍不住想：（从未想过能有资格来跟他谈这个字的一天，这个不知道为什麽像是禁忌般的字眼。或许在心里，它曾经浮现过…然後不断反覆跟自己说，他不是我可以高攀的…再後来被太多太多的事压制住，压得太久…久到连我都否认它存在过…）

不是说段毅扬就是能高攀的人物，而那是在邵锦鸿有意促成的情形下，自己也真的被他那份不屈不饶的追求，和那股强烈被需要的感觉吸引…

从小被家人忽视的灵魂，几乎渴求地努力想被某人需要，可无论季若东再怎麽需要邵锦鸿，对他来说自己的存在都可有可无…刚好段毅扬无条件的提供这些，长时间被狠狠需要又深刻宠爱著，面对一个这麽真心对待的人，自然也拿出了真心来交换…

如果说、为了不能害段毅扬而必须选择分手，难道说和邵锦鸿在一起就不会害到他吗？一想到这里，就发现说从头到尾都是因为自己不祥吧，不管和谁在一起都会伤到对方，都会不利於对方…越想手就越紧紧揪住发疼的胸口。

沉沦在大杂烩般的困扰里，季若东极为矛盾地看著手机讯息呆愣了好一会儿，不禁自嘲冷哼的想：（想不到我也会有贪心的时候，面对这两个…竟爱著这个又想著那个……或许这辈子只能够选择孤独，什麽人都不能要，什麽人都要不起，是否…就没有人会再受到伤害了呢？）

微微发烫的眼眶，不知为何却乾涩的没有一滴泪水能滋润，只能放任它疼痛下去…




真实223

《全日空饭店－樱之间》

这间位於六十层楼高的顶端，占地约上百坪的【樱之间】里，美仑美奂的装潢，华丽中带有贵气的摆设，在在都显示著其价格的不菲。

今天是舞台剧的最後一天，也是个庆功宴的好日子，本应在宴席上吃喝玩乐的季若东，被一个突然的紧急电话通知，就一定得到这里与人见面。

电话中，玛莉小姐不给他任何退路的威胁说：「查过你的工作到今天结束，你必须提早离开宴会，我会叫其他人帮你脱身，如果你不去…知道会有什麽後果！」

後果、绝不能让她去找段毅扬，不管两个人以後会怎麽样，都不愿意让他为了这事付出任何代价，如果说所有的事都因自己而起，那也应该是属於个人的问题，该负起责任的也只有自己，心中有如此念头的季若东，抱持著不可避免的恐惧和强打起面对的勇气，准时出现在约定的地点。


「若东、好久没见到你了。」一看见走进房里的季若东，便眼睛一亮的井原先生，展开双臂做势想拥抱他，处在极度不安下的人却往後退一步闪开。

并没有向前逼迫，井原先生从容的放下手後，再细看著他说：「这麽多年的岁月，都没在你身上发酵，实在是得天独厚啊。」

根本无法平常的与他相处，季若东别扭地微低下头轻嗯了声。

「来、我请主厨准备了很多你爱吃的料理，快坐下来。」今年五十八岁的井原先生，就好像是一位温和的长辈般招呼他入席。

偌大的房间里，只放置一张稍大的长型餐桌，季若东坐落在较远的那边，井原先生也自然的在另一边坐下。

桌上的确摆放不少季若东喜欢的食物，但是光控制双腿别冲离这里，和抵抗对这个男人的惧怕便用掉他全部的精神，因而没有一点胃口的静默著。

似乎晓得他的状况，井原先生也不贪快，拣选几样放到他面前的盘子上，随意说起彼此这几年发生的事，并谈起他许多工作中的情形，称赞他不论舞蹈技艺还是说演逗唱都进步非常多，表现出他的努力一直被自己看在眼里。

话题的间隔中，半诱半劝的让季若东吃进几口後，不清楚在想什麽的井原先生，却安心的露出微笑说：「我知道你的胃不好，吃点东西就不会那麽紧张了。」

这句看似关心的话语，竟吓得季若东连筷子都握不住的掉在瓷盘上，发出响亮的声音！

「放心、我没有加任何药物在里面，我真的只想好好跟你吃顿饭。」看见他惊慌的模样，语气极为心疼的说：「我以前是对你不好…是我的错，人总是不会珍惜到手的宝贝，我很後悔没有把你捧在手心里疼爱…」

「我不需要！」忍无可忍的季若东，打断这个人近乎亲密的言词！




真实224

不好？！以往的一切岂是这两字能带过的！总是变化著污辱的把戏，把自己当成玩偶般任意摆弄，明明只有两个小时，却能确切让他认知到自己没有当人的资格，不但是卑微的宠物，更是下贱的奴隶！

井原先生紧盯著季若东因动怒而晕红的脸庞，发觉比起十年前的青涩，不知多出几百倍的韵味来，更让人心痒难止…唯一不变的是这单纯易懂的性子，在如淤泥的演艺圈里还能养出这般白莲似的人儿，看来还是被保护的很好呀。

趁他没注意赶紧收起淫欲的想像，清了清喉咙说：「无论你怎麽说，我还是欠你一声抱歉。」

「您这句话我承受不起！」抬起眼瞪著他说。

「听玛莉小姐说你答应娶明香是吗？」发现他挑起眼来瞪人别有一番风味，微笑著忽然拉进主题问道。

沉默了一下，季若东逼自己冷静的说：「你这样做对明香有什麽好处？她有喜欢的对象了不是吗？」

「我答应她，跟你结婚後就可以搬出去，至於想和谁住，我都不会反对。」井原先生当然知道自己的女儿喜欢同性，那本就不是个秘密，只是藉由这件婚姻来达成双赢的局面，她赢得离家与爱人一起的机会，而自己则赢到这个觊觎了多年的人！

「所以我是你们的筹码。」彷若顿悟出道理似的陈述。

「嗯…可以说是所有人的必赢筹码，谈成这件婚事可不只我们有利，你们事务所得到的利润也不少啊。」虽不知道为什麽翼先生总是要反对这件事，可是玛莉根本对抗不了她大哥，听到他们临时要打退堂鼓，为免自己什麽都得不到，要胁无论如何都要她安排今日的邀约，想利用这次见面来探探口风。

好像…所有人都能从自己身上获得想要的东西，只有自己没办法获得任何想要的东西，面带讥讽笑容的季若东有些无力地沉思著…

「知道你今天来的目的是什麽吗？」忽然在他混乱的思维里插入这句问话。

说穿了就是明买明卖，谈什麽婚事这麽高尚呢？想通的季若东苦笑一下，抱持船破即沉的决心说：「不就是要我陪你吗？我既然来了，就没打算完整的回去。」

稍微停顿一下，想著反正就是个破壳子，一次跟十次又有什麽差别？迫使自己别去在乎的接说：「至於婚事…我就算卖，也不会卖掉一辈子！现在…你想怎麽玩就怎麽玩吧。」

要不是和翼先生之间的往来不只这些，而答允玛莉小姐今天绝不动他，不然光这凭番话，就够促成自己先把他压在床上好好玩个尽兴再说！

压下极度猥亵的冲动，井原先生脸色不变地沉稳问：「听说、你和男人在交往？」

突然转向的问题使季若东诧异的望著他。

「总是那麽惊恐畏惧的你，为什麽会愿意和男人在一起？」不理会他的惊讶，保持浅笑地接著问：「不愿意跟我说，还是不能告诉我呢？」




真实225

「没什麽好说的…」虽然明白是玛莉小姐告诉他的，可被更多人知道这件事还是令季若东感到心惊。

「你别那麽警戒，我不知道对方是谁，也不想知道，当然也绝没有要伤害他的意思。」

露出无害的笑容，口气像是诉说极度的关心，实际却藏著更深的隐喻：「我只是想告诉你，没有人会对一个曾经出卖过身体的人动真感情！如果、他是一个事业有成的男人就更加不可能！你想想、这样的人有可能永远不结婚吗？有可能一辈子爱你吗？他不过是贪图你出色的外表，这种鲜似的交往，你想能有多久呢？美丽的外表又能维持几年呢？我是不希望你被欺骗了呀。」

这一字一句不知道为什麽，竟使季若东浮现出那个人鄙视的眼神和凌辱的行为，用力晃了晃头就像要摇掉那些记忆似的，然後直视井原先生说：「你怎麽才肯放过我？就像你说的，再出色的外表又能维持几年，你何必要用这个方法绑住我。」

「不是我不肯放过你，是我想保障你的後半辈子啊。」以苦口婆心的姿态继续说：「就像我说的，你的模样能维持几年，这对你年轻的情人来说非常重要。但是对我这个一脚踏进棺材的人来说，就一点都不重要了啊…何况、我们之间不需要谈爱，有其他情份就足够了。」

确实不应该会爱上一个出卖过身体的人吧，是自己陷太深所以看不清吗？还是想逃避装看不见？再怎麽说他还有父亲在啊，早晚都必须要面对承继的压力，不管他是真的爱…还是鲜，都不重要…不重要了…

在商界打滚几十年的井原先生，看到他带点哀戚失落的表情时暗中偷笑著，脸上却像是真心诚意为他好的长辈般，乞怜哀恸似的说：「我年纪大了，膝下又没有儿子能给我送终，如果你娶了明香就是我半个儿子，将来我的公司和产业名正言顺都会交给你呀！」

「我不稀罕你的财产。」

钱、钱、钱！它就像一张网，每个人都绕著它转想著如何进去，可悲的是任自己怎麽跳都跳不出去…

「知道你不会在乎我的财产，可是…不晓得还有多少年可活的我，这些年来身体一直不好，又有许多病痛缠身，只不过想求你陪我渡过人生这最後几年，那些产业虽不能代替我的歉意，就当做我一点点的感激吧。」

站起来往季若东的身边走去，伸手搭上他的肩膀说：「我保证不会像以前那样对你，请你试著原谅我这个老人家好吗？」

冷淡地轻轻拨开他的手，不带一丝感情站起身来的季若东，退後一步h：「如果不用我陪的话，我要先走了，另外还有朋友在等我。」

听似询问又像拒绝的口吻，表达的却是不愿意再谈下去的决心。

原本期待他会有些难过或慌张的反应，想不到他虽曾露出失望的神情，最後还是不服输似的张开尖刺来防卫。

因此稍微迟疑了几秒後，井原先生保持一贯的微笑，放低姿态说：「希望你能考虑我刚说过的事，有空来跟我见见面，就算吃个饭也是很令人愉快的。」

季若东满脑子都想著：（你们要我来我能不来吗？）可感到再跟他说一个字都觉得厌恶似的肮脏，所以没回话皱皱眉头就直接离开。




真实226

「锦鸿师兄吗？我是阿圣！」

「你那边好吵，还没结束吗？还是去第二场了？」林和圣是这次共演的师弟，便想关心一下那人现在的状况。

「正式的庆功宴结束了，现在在续摊的店里。」音量又加大了点，深怕师兄听不清楚。

「嗯、有什麽事？」

「先前庆功宴时若东师兄提早离开了，刚刚竟然又回到店里来找我们…」林和圣的尾音有些停顿。

脑袋里转著能让他提早离开的理由，邵锦鸿先行解释说：「他可能去办点事，又不想放弃跟你们玩闹的机会才回去的，替我好好看著他啊，如果有醉意的话就帮忙送他回来知道吗？」

「那有什麽问题！可是、可是…」边偷望著不远处的季若东，边不知道要怎麽说明才好。

「可是什麽？干什麽吞吞吐吐！」与那人有关的事，总能轻易推翻自己平时维持的好脾气形象。

「他从一坐下来就拼命找酒喝，不管谁的杯子都拿起来喝一口，几种酒一混就好像有些醉意了。」不怒则威的声音，吓得林和圣一口气说完。

或许是为了自己和段毅扬的事在烦心吧，不禁有些不舍的放轻声音，要求师弟说：「那你现在就把他送回来。」

「不行啊，因为我们劝阻他…嗯…那个他一气之下就去吧台坐，不但不准我们靠近，嗯…还还…还喝其他客人请…的酒！不论谁去劝都没有用，都被训了回来…我们真的不知道怎麽办，才想到打电话给您…」

再怎麽害怕锦鸿师兄的威严，还是很难将现场的情况说他给听，毕竟脸上带笑完全不设防的若东师兄，就像是朵溢满了蜜的花，引来不少的狂蜂浪蝶，这让林和圣觉得老实说很危险，但是不说可能就更危险，语气只好带点惶恐不时停顿地说。

「喝其他人的酒？男人还是女人？」他怎麽能允许自己发生这种事，有点不能置信的问。

「都有，坐没多久就已经有一堆人来请若东师兄喝酒了…啊啊、又来了！」

不敢说的是一次可不是一个啊，二、三个一起的也有，现在围绕在师兄身边的就还有四个…实在是每个都意有所图的样子，弄得大家都很不放心，却也只能谨慎的在一旁盯梢著。

「告诉我地址！」

邵锦鸿拿出纸笔写下後，声调极认真的说：「我晓得你们没办法阻止他，不过你要给我看好他，怎麽样都没关系，千万别让他离开你的视线，离开店里就行，知道吗？再顾二十分钟就好！」

「好…我会的。」

知道师兄的意思是二十分钟内会赶到，林和圣有些战战兢兢的想，不管怎麽样都一定要顾好啊，不然到时交不出人来，可不是开玩笑的…呜！




真实227

「据行内的朋友告诉我，之前跟踪季先生的人，的确是『羽翼事务所』中派出的，只是属於他们公司内部里的人几乎都不兼外职，因而我们才会比较慢查到。」一位相貌普通的中年男人恭敬的回。

「还知道什麽？」

终於查出事实，段毅扬万万想不到竟是他所属的事务所跟踪他，拍到的东西难不成是…？！

「听说全部的照片和资料都已交上层，没有存档也没有留底。」

「照片拍到的内容呢？」

「行规是不能外传这些的，所以我也不方便多问。不过…似乎是和季先生的朋友有关，只有透露出『羽翼事务所』的上层主管对这件事非常谨慎，似乎还特地警告过他们的样子。」

「好、就先这样吧。」

「不知道还需要替您跟著季先生吗？」

「还是跟著…如果有什麽特殊的情况，出面表明身分都没关系，最主要是他的安全。」

虽然私下找人跟踪他并不是好事，但总比什麽都被瞒住的好，何况这间合作多年的徵信社，起码还可以顺带保护他。

「这个没问题，有任何状况我都会再通知您，那我先回去了。」语毕便站起来告辞。

「费用我会转到自动帐户里。」

「谢谢您。」

等关门声响起後，确定是事务所搞鬼的段毅扬，露出极其不屑的痛恨表情，想演艺圈果然是滩深不见底的泥沼，陷进去就很难抽身。

（拍摄的对象恐怕就是我们俩个吧，说不定…还拍到些亲密的动作。）

虽然两人出没的场合都算隐密，但也不是全然没有机会补捉镜头，清楚自己时常忍不住不分场合的想触碰那个人，总不听劝的结果就是惹祸上身了…

可是动脑筋想动到自己头上也不是这麽容易的事，那边没有任何讯息传来的原因，是怕吃不定自己吗？还是有其他目的？难道…

（该不是东一力承担下事务所的威胁，才会有那个企业家的女儿出现，也才会突然间有婚约的事发生，而片子则完全是个巧合！）

顿时全部想通的段毅扬，知道他不是真的变心，更没有丝毫想结婚的打算，不禁笑逐颜开的像个孩子似地感到满意极了。

但是这份开怀并没维持多久，越往深处思索下去，就越发觉自己是多麽的自私无情，有多麽的心胸狭窄！

逐渐收起笑容沈淀下愉悦感，自言自语地说：「被我那样残酷的对待後，竟还想著要保护我吗？…这个小笨蛋，是要让人心疼到什麽程度才够！」

明白到人儿都是为了要保护自己，随之浮现的是一点点苦涩和一点点甜蜜，还有更多更多的不舍和爱怜，段毅扬不懂要怎麽处理心中这宛如打翻五味酱料的感情，只晓得这辈子如果放开他，就失去生存意义了吧…




真实228

离开饭店的季若东其实不知道能去那里，漫无目的走了好几条街，还好入夜的芝公园附近人烟稀少，因此就算是在街头f荡也引不起什麽骚动。

答应邵锦鸿要振作，可是…做不到，答应他要考虑，却根本没有资格去接受他，对他有太多说不清的抱歉和眷恋，感到无法面对他…而连家都不敢回。

也不敢回覆段毅扬每天的讯息，做过那种事的自己确实配不起他，早就知道的不是吗？凭什麽跟他说原谅，凭什麽说那些是羞辱，那都是正常人的反应吧…再说不光是从前，连现今都不得不出卖自己的人，要拿什麽跟他谈真心？要拿什麽来让他爱？什麽都是假的、假的…

季若东认定在决心走进房间的那一刻起，就已经失去了争取和选择的资格，爱人与被爱的资格，丧失自己生命中能拥有的东西。

需要看破点什麽，似乎无法不认命，脑海里七转八绕地想不通该如何解决…

缓步走到一棵大树旁，将手掌心贴上树干，摸著那坑坑巴巴凹凸不平的表面，不是和自己的人生一样吗？这麽多年来，明明再辛苦都能忍过去的，遇到无处可归的孤寂感时，竟然就感觉到快不能呼吸似的难受…

彷佛回到为了躲避邵锦鸿的刻薄讽刺而不敢回家的时候，绷紧的心涨满不知名的东西，因散不开又除不掉只能任由它涨大下去，再由扯裂的缝隙中流出许多的无助与疼痛。

情绪极度不安的季若东，直到接起师弟的电话，才想起自己还有地方能喘一口气能休息一下。

**********

眼睛不停在门口与师兄身上来回的林和圣，一看见邵锦鸿出现在店里，就立刻小跑步过去，边指著吧台的一角边小声的耳语说：「在那边。」

此时、季若东以上半身稍微倾斜，手背撑著下巴的模样坐在高脚椅上，本就比例完美的身型因坐姿而衬得诱人，那宽肩细腰长腿串联成优美的线条，吸引著几近全场的注意，戴著鸭舌帽也遮掩不住挂在漂亮脸蛋上的柔和笑容，更令人移不开眼光似的炫目。

身边有两男一女围住他，一个手搭著肩，一个手搂著腰，还有一个浓妆艳抹的女人，双手竟然都放在他的大腿上，三个人好像都巴不得独占他，不只手脚连身体都在他四周不断蹭动，看得邵锦鸿火不打一处来！

「陌生人接近就没关系，可我们就不行，马上就被赶开了…」

边说边偷瞄师兄表情的林和圣，虽不清楚这狰狞的怒火是为什麽，但还是开口解释：「载著帽子应该没被认出来，也没引发什麽状况…他没有喝很多酒，只是喝的种类多了点，您…您千万别生气…」

从未在师兄脸上看过这种表情，又一言不发的紧瞪著那双大眼，林和圣说著说著就将最老实的想法说了出来，希望他别生自己的气，也别生若东师兄的气才好啊。




真实229

知道他有多疼爱这群师弟，担心他会不愿让师弟们看著他这副模样，邵锦鸿努力压下气愤，转头低声说：「谢谢你，你们先走吧！」

看林和圣还想说什麽便抬手制止他，再往其中一桌客人那边，挥了挥手示意大家离开。

虽然每个人都很担心，但在师兄的指令下还是七七八八的往门口走去，等邵锦鸿再回头看向吧台时，只剩下一个男人在季若东身边。

而人儿不仅被那个人搂在手臂之间，那个人竟还试图贴近他的脸，想吻上他的唇？！

快速把手伸进两人脸的中间，下一秒就把季若东给捞过来，恶狠狠地扫了那个男人一眼後，低下头却极其温柔地说：「我来带你回家。」

「不要、我不要回家。」虽没弄清楚是谁抱住自己，但一直放软的身体，忽然像听见关键字似的挣动起来。

「东、你醒醒。」没看过他这样的邵锦鸿，忧心地轻轻摇著他说。

「我不要你、不要！」像赶蚊子似的，季若东想把这个要自己回家的人赶走。

这眯眼嘟嚷的表情，使邵锦鸿不禁露出笑容，宠溺的说：「好好好、不要我，等会我给你换一个。」

晓得这人喝的半醉，根本不能沟通，苦笑著想先把人架回家再说，将人半搂起来就想离开。

搭讪的金发男子却不肯放弃，这铲除多位阻碍者才得到的接近机会，怎能轻易让其他人带走呢？压下方才对他眼神的恐惧，仗著自己体格比较高大，拉住季若东的手臂，出声说：「他不想跟你走。」

没想到这被自己一眼就钉住的男子还敢来阻挡，火还没地方撒的邵锦鸿，握紧他的手腕便往反方向使力一转，逼他松手後就转身要走。

捧著感觉刺痛的手腕，男子大起胆子站到他们面前，声音却有些颤抖地说：「是我先…发现他的，你不…应该夺…夺人所好？」

不知道是否被他硬著头皮的样子给逗乐了，邵锦鸿耐下性子说：「他只是心情不好，不是来找对象的。」

这个半途插手的英俊男人，态度虽然比先前温和了一点，不过光凭他刚才那一手，也足够让自己明白到，大概是没办法从他手中抢走那个漂亮的了，在国外长大的男子并不认识他们，却觉得这两人很特别，忍不住好奇心地问：「你们是什麽关系？」

「我们是什麽关系，不需要跟你解释吧。」很想直接把季若东打横抱走，又想那样会太显眼而做罢的邵锦鸿，只好半架半抱著并不十分配合的人。

异常的好感促使他想多跟他们说些话，也很想知道这个问题的答案，不知道那里生出勇气来说：「不说清楚我不会让开的！」

带点玩味的看著这名男子，邵锦鸿转头亲了怀里的人儿一口後，才弯起嘴角说：「我是他的恋人。」信心满满说完就不理他的呆滞，尽快将人带离这个算起来是个危险的地方。




真实230

放下刚刚在车上睡了一会的季若东，见他半眯起眼愣愣地望著天花板，邵锦鸿摸摸他的脸颊，心想方才冲口说出那句话时，似乎听见大石落地的声响，虽然不是从他口中说出的，但是能说出来还是更稳定了自己的决心。

微笑著俯下身，轻吻他的额头，放低声音说：「别硬撑著眼睛，闭起来再睡会儿。」

说完替他盖上被子掩好就想离开的时候，竟被他抓住手说：「别离开我…」

这忽然加强的力道竟将邵锦鸿拉扯到床上。

顺势抱住他来避免压到他身体，柔声说：「有什麽事明天再说好吗？」

被抱住的季若东，双手却不安份的搂著邵锦鸿的颈子想索吻…

「东、别这样…」小声推拒的邵锦鸿，顿时对他这并不清醒的亲蜜行为感到一丝庆幸，还好是自己把他带回来，要是被其他人带走…

天！邵锦鸿都不敢再往下想，轻扯他的手臂想让他躺下来。

可是季若东紧紧地抱住他，没舍得用力拉的人，一时之间竟也拉不开。

带著酒香的饱满双唇，在邵锦鸿的脸上不停游移，那股诱惑的滋味，对这个对他动心已久的男人来说，实在是很难下决心彻底的去拒绝…

忍不住也亲吻起他的眉尾，延著脸颊线条一路往唇瓣寻去，轻轻啄著上唇…慢慢咬著下唇，没有急迫地占领那呼出香气的地方，又从颈部往移下，在迷人的锁骨上深深吸吮起来…

「嗯…」一声鼻音极浓的呻吟传出，惊醒了沉醉在人儿身上的邵锦鸿。

盯著被自己吮出的红印，再抬眼凝视著那张眯眼喘息的脸庞，瞬间有些气恼的想，两个人的第一次，怎麽能在他神智都不清楚的状况下发生？

停止动作的邵锦鸿，气自己把持不住，也气季若东藉酒消愁就已经很不对了，竟还不分对象的露出这种媚态，一点恼羞加上一点怒意，就想立刻起身与他分开。

但是圈住邵锦鸿脖颈的那双手却不肯松开，微启的唇还不断地想往他逼近，平时清冷易羞的季若东，几乎执拗的硬要跟他亲近。

怕自己再度沦陷下去，邵锦鸿使力扣住他的双肩，带点愤怒的沉声说：「知不知道自己在做什麽？！放开手！」

优美的嗓音变成恐怖的低吼，手臂微微僵直起来，不知道是否清醒点的季若东，似乎有听进他说的话，不再紧搂著他放任其落下，眼神先黯淡些许再垂低了眼睫，令邵锦鸿看不清他眼中的默然。

还是看不得他有一点点委屈的神情，也觉得跟醉酒的他太过认真，口气太过严厉，不禁刻意转变态度讨好的说：「你乖乖躺好，我去倒杯茶给你喝好吗？」

问句并没得到回答，人儿维持方才双臂垂落的姿势，静静地躺在那里，连眼睛都不再抬起来看他…

这模样使邵锦鸿产生出些微的心疼，可又想到不管多奇怪的行为，绝对都是酒精造成的效应，让他睡一觉就没关系了。

边想边拨弄他耳边的发丝，恢复平时一惯的温柔说：「我马上回来。」然後就走出了卧室…




真实231

等邵锦鸿拿著水杯回到房间，床却空了？霎时想人该不会跑出去了吧？就立即紧张地往门外跑去…

脚却因绊到东西而停下动作，低头一看是季若东身上穿的那条牛仔裤，再冷静点就听见了水声，知道他是去洗澡心便稍微稳定下来，可要马上离开又还是有些不放心。

朝浴室看去，竟发现连皮带和白衬衫都脱在地上，露出苦笑的邵锦鸿想：（平时都是东在帮我收拾，所有东西都乱丢，应该是他第一次这样吧。）

顺手捡起地上的裤子衣服和皮带，怀著一点不安，敲门问说：「东、要不要帮你拿浴袍？」

但任凭他问了多少次，敲了多少次门，传出来的还是只有水哗啦哗啦的声音，不禁担心的去试转门把，知道并没有锁上後，进去前就出声说：「我进来罗。」


一打开门，就看到季若东直直的站立在莲蓬头下面，没有任何的清洗动作，静静地低著头，让水从头淋到全身…

不管看了几年、不管看了几次，这人的体格实在是完美至极，甚至比百货公司橱窗里制做的假人模特儿还要标准的身型。

肩的宽度使得腰身更为纤细，柔轫的细腰也使本就圆弧的臀部，看起来更加挺翘，由臀延伸下来还有双比例匀称的长腿，这布满肌肉的身体却不显一丝壮硕感，那都是呈现在皮肤上优美的线条，在邵锦鸿的眼中就好比是不属於凡间的天使活生生站在眼前。

喉头忍不住一阵缩紧，有点心猿意马的邵锦鸿，无法控制自己的眼睛在人儿身上游移，因令人心动的他正毫无防备的裸裎在那儿…

邵锦鸿拉回飘散的绮想，看季若东一动不动的让水柱冲洗著，还没发出声音再次叫唤，就感到奇怪的望向镜子，在它清晰照出自己惊讶的表情时，才终於发觉到不对劲的地方…不停落下的水竟没有热气！

赶紧跨步上前拉开他，手心碰触到果然一片冰凉，顾不上自己的衣物，一手先将人儿揽进怀里，一手旋转开关使水温提升，然後收紧了手臂，想在这寒冷的天气里，将温暖传递给这像冰块似的身体。

极度紧张地想尽快恢复季若东的体温，两手都快速磨擦著他的背部时，怀中那一直没有反应的人，却在试图推开自己的胸膛…

「东？」放松紧抱的距离，邵锦鸿轻声喊著。

硬是完全推开他的季若东，低著头後退至无法再退才停止，缓缓地延著墙壁坐下来，由腿的两旁圈绕住自己的身体，虽有些不情愿还是深深吸口气，闭上眼低声说：「你别再管我了好吗…」

到这一刻，邵锦鸿无法再以为方才那些全都是醉意下的产物，忍受不了他这副哀伤的模样，缓步到他面前蹲下後，侧著头想看清他的面貌，越看不清就越感满怀歉意的说：「是我…让你这麽难受的吗？」

我表明爱意、绝不是为了要使你痛苦…




真实232

没有抬起头，从膝盖间闷闷地传出文不对题的回答：「洗不乾净…」

「你说什麽？洗乾净什麽？」相信他的确是为了三人间的事而烦恼著，但这展开是怎麽一回事？邵锦鸿从没有过完全被他排除在外的经验！

更圈紧自己的身体，带点胆怯又带些苦涩似的低声说了个字－我…

这个『我』字，令一向反应快速的邵锦鸿无法理解地呆愣住！

过了好一会，等反应过来後，这个答案让把他吓得心脏都停跳了一拍！

不敢相信那个总是拼命往前，永不被逆境打倒的季若东，竟会说出这麽自暴自弃的话来？！是发生什麽自己不知道的事吗？！到底是什麽事伤他这麽深？！这仿佛快崩溃的表情和言语，在在都使邵锦鸿的心揪得死紧！

握住季若东圈抱腿部的手，拉至自己胸前，好像想让他感受到心跳般诚恳的说：「小傻瓜说的什麽傻话…这辈子、我没有认识过比你还纯净的存在。」

终於肯抬起头来直视他，季若东咬了咬下唇似乎在思考他说的话，等了一会才出声问道：「你从未骗过我。」

伸手抚去他脸颊上那分不清是泪还是水的痕迹，邵锦鸿弯出一抹微笑，极其温和的回：「是啊。」

不敢再看他的眼神，而转开那双水润光泽的眸子，季若东用力抽回自己的手，声音像叹息般无力的说：「那又何必破例呢？」

「东？！」到底怎麽会这样？！不论发生再严重的事都不应该会被质疑的自己，竟然被他有如垃圾般丢弃！

什麽词句都不足以形容邵锦鸿现在的心情，使他抑止不了这股负面情绪，抓住他的肩膀并诧异地说：「你不相信我？！」

好像接收到了邵锦鸿激动的情绪，季若东将手轻放在他的手背上，侧著的迷雾眼神中流露出的，是强烈的悲伤…

井原的一番话在酒精的重覆冲刷後，季若东认定绝对不会有人愿意爱他，只能像被扔掉的破烂人偶般，忍受所有的孤独无助…

在酒吧里，面对陌生人们的奉承讨好，他没办法分辨那些是否带有企图的亲近，感觉到的是来自身旁人的关心，而愿意与他们谈笑。

精神虽维持在半清醒的状态，但邵锦鸿亲吻自己，并听到他说是自己的恋人时，不仅随即认出他来，还深深的被感动著…

（有一个人不会嫌弃我，说他爱著我…有这个人在身边不就够了吗？）已经有点醉醺醺的小脑袋里，装不下太多的逻辑，只知道胸口里很痛很痛的地方，有一滴一滴的蜜注入，因被填满而减轻了疼痛。

乖乖地跟邵锦鸿回家後，躺在床上再次被他俯身亲吻，那越来越听不清内容的话语，却传来最深的温暖，当他要离开时，季若东希望能留下他…

不择手段的留下这个很重要很重要的人，是他唯一的想法！

伴随挽留而来的热情唇瓣，与颈间产生的轻微痛楚，都因是他带来的，所以不会产生紧张或害怕，能留下他…怎样都无所谓，想继续这种甜蜜…




真实233(轻H)

一句怒吼却打醒了他！

被斥责而屏息的瞬间，砸进季若东脑海里的等於是个巨大的枷锁，他不要…不要如此肮脏无耻的自己！

「不是不相信、而是你不要…」

一双雾了层水的细长眸子，眼眶泛红，不知是哀伤还是怨怼的说：「你不要我…不是吗？」低声说完後就想推开他的手。

这个宛若埋怨的质问，有如排山倒海来的喜悦，情感的互动与歉疚的冲击，就像疾驶中的车辆般，在邵锦鸿的身体里四处乱窜！

没想到那自以为是的拒绝，竟使他伤心的认为是自己嫌弃他不要他！

伸开双臂将他冰凉的身躯紧紧抱住，并且说出真实的心声：「我要！」

邵锦鸿想不出自己怎会犯下这样粗心的错误，不禁再次强调说：「我要你！」

季若东缓缓摇起头，浑噩的脑袋只能想到他已经为自己付出那麽多，怎麽能再利用他逼迫他接受，难过的压不住那份伤痛，却不愿让发热的眼眸泄露什麽而闭起来。

「我一直都要你，十年前想要，十年後想要，此时此刻我还是想要你！相信我！」邵锦鸿笃定诚挚的说词，使他猛地睁开眼，累积的泪珠就再也留不住地颗颗落下…

迷蒙的目光和哀痛的神情，刺的邵锦鸿心都疼了起来，俯首轻柔吻掉季若东的泪，如吻著世上最贵重的宝贝，希望能稍稍抚平他的伤痛。

不断落下的吻，令上仰的脸蛋想躲也躲不开，紧闭的眼睫瑟瑟颤动著，这时的季若东与以往任何模样都不同，多了点从未得见的脆弱，愈加使邵锦鸿看得心疼难舍。

室温因热水的冲出而逐渐升高，但触摸到他浑身上下都还是冷冰冰的，邵锦鸿没有迟疑的理由，热切的唇不愿离开地继续吻著，扯掉衣物将身体挤进他的腿间，用火热的体温紧贴上他冰冷的肌肤…

半抱半扶的将人带进浴缸里，一手环绕他的腰，一手摸索著把莲蓬转过来，再打开下方的水龙头，等确认水位会上升後，便全神专注在怀中人儿身上。

在这一刻，邵锦鸿满心想的都是如何去温暖这个让自己不知该怎麽疼爱才好的人…

轻柔的掐住他的下巴，有些霸道的吻上了微张的菱唇，再将舌尖由缝隙探进去，盼望能给予他更多的温暖，扫过贝齿和柔嫩的龈肉，寻到隐藏在深处的小舌後便缠绕上去，细细含吮。

再将软滑的小舌吸入自己唇中，饥渴般的掠夺他口中甜美的津液，放肆地掘取那独特迷人的芬芳，尽情攻战唇办中的每一分领地，激动的连他唾液里残存的酒味都觉炽烫得惊人，足以让血液沸腾的热度！




真实234(激H)

本就带有些许醉意的季若东，被深吻索求得更为醺然起来，明明让邵锦鸿压制在怀里动都动不了，还像担心跌倒似的不自觉伸手抓住他的手臂，能隐约感觉到他的手滑过背部在後腰处揉捏著…

弄不清想推拒还是想接受，弄不懂心底想的是什麽，又能要些什麽，只想彻底忘记这段时间发生的事，因此他唇间所传递的热情是季若东此时最需要的东西，那彷佛被全面占领了身与灵的使用权，让热度延伸至体内每一根神经，目眩头晕却不想拒绝，身子也随之慢慢酥软下来…

「东…东…」嘴里不停呼唤人儿的溺称，邵锦鸿眼中清楚跃动著前所未有的激烈火焰，紧紧搂抱著不肯放开他，迫不及待地从上至下拂遍他每一寸肌肤，掌心所感受到的不仅仅是那细致的触感，还有更多更多来自心灵的满足。

第一次能这样与他裸裎相近，第一次能如此无需顾虑的抚摸，将他揽在胸臂间亲吻怜爱，彼此的身体缠绕磨蹭著，邵锦鸿坐进浴池让他跨坐在腿上，全身的热量都尽情地去摩擦他慢慢回温的冰冷，当他的臀部抵在腿间时的震撼，不亚於使燃烧中的火更加旺盛，彻底点燃欲望的源头！

而当不断游走的灼热指尖，无意间扫过季若东紧致的腹部时，小小的火苗从腹下窜升起来，电流似的麻痹感一瞬袭击全身！

发觉他止不住的想将腰往後缩，并发出甜甜的鼻息，邵锦鸿便包覆起他的欲望轻轻捋动…

「啊！」惊喘一声，两腿间缓缓挺立的地方被带著薄茧的手掌包裹住，套弄爱抚，四周涌上的水温，紧紧拥抱的体温，配合著从下腹部燃起的热潮，浓冽的情欲从体内最深处涌出，这些高温顺利流向他的全身，还让他开始浮现汗水，濡湿他额前与耳旁的发丝…

季若东只能顺应本能的瘫软，抓住面前宽厚的肩膀，修长的颈项难耐地往後仰起，明明想咬住下唇，耳朵却能听到自己声音转变後断续的溢出，自齿间传出细碎的呻吟，那明显饱含著不知羞耻的需索…

听见他动情的吟声，望著他泛红的脸庞，闪烁著温柔眼神的邵锦鸿知道该如何更取悦他，几下技巧的捋动令他再度轻哼出声，嘴找到悄然站起的小巧舔咬轻啮，等它透出红W的色泽後再移到另一个，公平的使其呈现出相同的W丽模样。

随著两人越来越激烈的喘息，彼此的体温也提升至不相上下的程度，邵锦鸿一手握住两人身体间的贲张搓揉著，一手扣住季若东的後颈与他唇齿纠缠著，等到舍得放开他的唇瓣时，那甜腻的鼻音越来越急，疼惜地吻上他耳边像誓言般的说：「我会很温柔，不会伤害你的，永远都不会…从今往後也绝不让任何人伤害你！」

话语跟随吐出的热气一起冲进脑里，使敏感的季若东抿著嘴咬著唇，完全没办法回应他什麽，由唇间传出的低低嗯吟声，不知是享受还是想抵抗来自对方所给予的快感。




真实235(激H)

清秀的五官轮廓让情欲宣染得更显性感，纤长的眼睫微微敛著，自额角垂下的发丝湿淋淋地贴在脸颊上，唇不断来回啄吻著两朵红樱，视线却朝上执著地望著这既疼惜又爱极的人儿。

手中轻捏著富有弹性的臀瓣，无法漠视早就胀到发疼的部位，想完整拥有他的念头越来越强烈，但手才刚刚触及臀缝便停止了动作，邵锦鸿好像突然想起什麽事，而不愿在或许会带给他一丝不舒服的地方要他。

逼迫自己暂时收回那股冲动，轻柔地让季若东靠放在一边，勉强起身去把水都关上，快速从水里捞起他後扯下浴巾就往外奔去。

双双倒进床铺里，邵锦鸿仗势房间有暖气而不在意，三下五除二的擦拭丢掉浴巾後，立刻就想重新点燃两人之间微微降低的热情。

平时健轫如豹的身躯，此时美的令人心醉，细腻的肤触就像上等的美玉，没有丝毫瑕疵，却又比美玉胜在温润暖滑，大手再次摸上这倾心的身子，自脸颊到下巴，再到锁骨，然後是轻微起伏的胸膛，紧接著是线条分明的平坦小腹，所有的隐密都在灯光下一览无遗。

胸前的红蕊因舔咬而肿胀著，结实的腹部因动作而紧绷著，还有柔软草丛里那微微抬起头，因摩擦而由顶端渗出液体的分身，在邵锦鸿的脑海中，光转念著这全都是为了自己而呈现出的景色，身下的亢奋就胀大到会疼痛的程度。

心底一热，忍不住往季若脸颊旁偎了过去，边撩拨似的亲遍他性感的颈肩，边扶著他的挺立上下揉弄，连小球都没放过的爱抚搓捏。

情欲的漩涡将季若东席卷下去，汗湿的发丝随著细细的吟声摇摆著，白玉般的胸膛剧烈起伏，双腿也明显的绷紧，没过多久一阵白光刹时在脑间爆开，衬著浓浓的鼻吟声同时宣泄了出来，呼吸好像停止似的闭起，好一会才找回空气喘息著，半眯的眼眸还带上一点慵懒的氛围。

张著嘴狂喘著气，那失神蒙胧又不对焦的狐狸眼，有说不出的可爱，让邵锦鸿忍不住在季若东上翘的眼角与微噘的粉唇上，印下一串又一串的怜爱亲吻，彷佛他身上有股独特的杏香，不断散发著无穷无尽的诱惑，吸引著自己流连不已。

乖巧的任自己啄吻著，水汪汪的眼眸半闭半睁，里面仿佛闪著信任与依恋的看著自己，这使邵锦鸿的眼神变得更深沉，强烈的企图却没让他忘记由床头柜上拿来平时使用的乳液，自腿弯处架高那双长腿後，再放了个枕头到他腰下，轻轻去扳开两片圆翘的臀瓣…

前两次看到的都是让人揪心的伤势，可这时展现在眼前的是个粉色的小口，不晓得是因为视线还是紧张的关系正微微收缩著，竟漂亮得使邵锦鸿心跳加速，沾满乳液的指尖探向密穴想往内部伸去…




真实236(激H)

顿时察觉到身下躯体的绷紧，邵锦鸿微笑著靠近他耳旁厮磨，温柔随著唇舌慢慢加深的交缠沁入心里，手上的动作也是越发体贴轻缓，小心且谨慎地蠕动手指前进，像欣赏珍品般的凝视著他无法抑制的颤栗，绯色的红潮在俊俏白净的脸蛋上蔓延开来。

在脑袋一片空白後，思绪反而更清醒点的季若东，比起身体上的紧张，心里对於即将要接受他的这个事实，忽然感到既无助又厢澹但是随著他每一个动作所带来的甜密，全部都真实到舍不得拒绝，甚至还想留住这份感觉，更带著一丝丝的眷恋，根本没时间去想可不可以或是应不应该…

看著这双像要滴出水似的眼睛，珍惜的把他抓住床单的手翻过来与之十指交扣，另一手则不停的抚模其他敏感处，想转移扩张的不适感，伴随一阵绵密的亲吻後，邵锦鸿半含住他的耳垂轻问说：「疼吗？」

「嗯嗯…唔…」似乎有些疼的腰身想往後缩，季若东轻唉一声。

手指配合著唇舌，不断挑逗他胸前两点如果实的小巧，长时间的揉搓舔弄使它们比方才还红肿挺翘，却也让它们的主人更觉得酥痒难忍，邵锦鸿嘴角一弧，边吻著边往下移，抚上他再度挺起的欲望，正要张嘴触碰时却被他伸手阻止了。

抬起头，便对上季若东那一双润湿的星眸，眼角还宣染著红晕，轻摇著头说：「别…」

不顾他的阻止，邵锦鸿先对那浅色的柱状物吹了口气，就立即伸出舌尖在顶端舔了一下，能明显感觉到他慌乱的绷住身体，没去在意地就将他整个都吞了进去，瞬间手指被他突然缩紧的窄小压迫著，知道他其实是舒服的便更加努力去上下含弄，不忘吸吮前端的小孔，细腻地舔舐著细缝，只盼他能获得更多的快乐。

「嗯嗯…」不清楚是否因为醉酒，还是顺从情势和对象的因素，无法思考任何事的季若东，对这以往极力排斥的行为，这总是会令自己做呕的动作，在这一刻，竟自然而然的接受了，所有的精神都必须用来对抗他在自己身上各处营造出的快感，承受著双管其下的甘美折磨。

坐起身的邵锦鸿，强忍著如火烧般胀热的下体，一边耐心地开拓，一边不停分散他的注意，眼见那处泛起光亮媚人的深色，像小嘴般一节一节吞咽著指尖，挖搔著他最隐密柔软的部位，轻柔地在後穴里缓慢的旋转抽送。

终於在碰到某一点後，季若东的腰身猛地往上抬起再落下，忍不住哑著嗓音高叫了一声，连接下来便是止不住的轻吟…

听著他软腻诱惑的呻吟，几乎要让邵锦鸿把持不住，找到人儿最敏感的地方，轻轻对著那凸点戳刺了一会，逐渐加进更多手指去撑开它，直到那里足够湿润松软後，仔细将乳液涂抹在蠢蠢欲动的灼热上，才顶在小穴外…

弯起长腿顺著柔轫的腰轻易折至他的胸前，轻触著一张一x的甬道口，发现人儿紧张的抓著枕头，声音放轻放柔地说道：「放松…不要怕我。」

张开紧闭的双眼，季若东逞强的说：「我、才没有…怕。」




真实237(激H)

看他这副极其可爱的模样，邵锦鸿露出笑容，俯身轻吻了他的眼睑，腰部挺向前，速度极缓地，将自己送进这以前连想都不敢想的地方…

虽说因充分的爱抚使内壁变得柔软，但深怕造成他的不适与压力，撬开挺进前端後，便尽量控制住叫嚣的欲望，拼命深呼吸来停止动作，想等他适应。

「呃…」再怎麽竭尽地温柔缓慢，被那比手指粗壮不少的凶器侵入，还是使得季若东禁不住启唇闷吭了声。

被紧密细致的嫩肉包裹住的邵锦鸿，觉得体内的欲念越发不能控制地张狂四起，一半是源自於身体本能的欲求，一半却是来自於多年无望的情意，竟能成真并得到回应，不禁微拧起眉，好像很伤脑筋的说：「老实说…我很怕、可以跟你进展到这一步……我高兴到竟觉得害怕…」

（不要…不要这麽难过，就这样狠狠地抱著我，把我弄坏也没关系！）耳里听著他所说的内容，看他的模样也确实显露出他的不安，被这股哀伤感染却不敢回出心里话的季若东，有些难受地边想边向上伸起手勾住了他的脖颈，努力将自己的脸颊贴上他的，不希望再看见他展现一丝不悦。

仅仅是这个动作，就让邵锦鸿腹下那被绒布般触感所紧箍住的笔挺，再度胀大起来并兴奋的跳动著。

「啊嗯…呜！」本就裹住热铁的内部被炙热灼烧著，又再被撑开些许的疼痛令季若东受不了闷唉出声，双手更加搂紧了他。

「把自己交给我…」就快让喜悦淹没的邵锦鸿，不知道是贪婪还是独占做祟，总是隐约有股难以说出的担忧，那总是醇厚的声音带上点沙哑地问：「知道我是谁吗？东…」

「……锦、唔！」浑沌的记忆中似乎也曾有人问过这个问题，仔细凝神看向眼前的脸，说出理所当然的答案，便立刻感受到後面被戳刺到底的冲击，这完全撑开的痛楚，使他忍不住又轻哀了声，将脸更紧贴近他的颈项里，无力反抗的微挺著腰配合渐渐加强的速度。

「对、我是你的锦，我的东…你是我的东…」他喊出正确称呼的一刹那，邵锦鸿的心更加雀跃再无疑惑，往前更贴紧了彼此的身体，像说绕口令般的重覆叨念著，每说一遍就多一点感动，每说一遍就多一丝甜蜜。

身体间再没有任何缝隙，紧密的贴合也更把炙热往他体内深处挺进，随著腰部有频率的抽送，怀里人儿环绕的手臂就收地更紧。

紧紧被他抱住的美妙滋味，并不输给贲张深埋的狂热，唯一的缺点便是贴的太近而无法看清他的模样，实在受不住去撑开些微的距离，想来看这个怎麽都看不腻的青年…

一直都明白以男性来说，他是过於俊美秀丽的，但没想到动情的他会变得如此妖媚动人，这份魅惑是极多情又美艳的，足够燃起任何人心中的火焰。




真实238(激H)

季若东两手都抓住自己的肩膀，指尖深深陷入其中，邵锦鸿望著与平时不同的晕红脸庞，听著从未听过的甜腻鼻吟，水气氤氲的眸子半眯著漾出万种风情，还有这不知是想要闪躲还是想要更多而轻微扭转的身子，正被情欲冲刷著的人儿，美的让自己移不开眼。

下身被柔软如绸的内壁紧紧裹住，粗硬肿胀的欲望更加兴奋，缓缓退出享受那种紧窒挽留的感觉，然後又重重地顶进去，并没有狂奔的冲撞，每一下却都是整根埋入，稳稳的戳在那一点敏感上，再几乎全部抽出的磨擦著甬道，让带著点醉意的季若东，完全不隐藏的哼叫出声，这有如魔魅的弦律将邵锦鸿逼近疯狂边缘，禁不住低叹出一声满足。

一波一波连续袭来的快感，如浪涛般打进他的身体里，疼痛却甘美的冲击由下体直达脑部，使被酒精侵蚀的神经开始混乱，甚至有丝丝刻意放纵的意味，仰头发出激情的呻吟，画出一个优美的弧度，喉结急遽地颤动著，鼻息零乱…

凝视著彼此的眼眸，契合地呼吸，邵锦鸿以无比爱怜的心情，看著季若东在疼痛与羞耻间交替无限快感的神情，对他的渴求几乎令他忘了节制，连绵不绝的喘息中夹杂著沉沦似的低吼。

在一声微弱却悠长的吟哦中，季若东早一步攀上巅峰，高潮之後的愉悦冲击著他的神智，而不能控制强烈痉挛吸吮的小穴，紧紧咬住体内硕大的性器，邵锦鸿紧盯住他双颊润红的色泽，腰部动作因心的著迷而失速加快，没隔多久便将灼热释放在他体内。

那一刹那，汹涌澎湃的快感在两人血液中游走，聚成一个对两人来说几乎陌生的世界，却又是如此使人心醉。

室内飘散著情事後浓郁的味道，但萦绕在彼此间的淫靡气息，彷佛祥和得能使人安心，更甚於有道被救赎的光亮散落。

拨开季若东额前被汗沾湿的发，充满怜爱的吻起他的汗珠，每一颗都是那麽晶莹剔透，每一滴都是那麽值得珍藏，停不了地再度贴上他的唇瓣，探入舌尖与他纠缠，伴随他轻哼出的鼻音，邵锦鸿顿时感到那享受著内壁一抽一抽的蠕动，还没离开的部位又硬挺了起来，欲罢不能地想再次攻城掠地。

可是…那累极的模样让他心软，那迷蒙的眼神让他心虚，他握著季若东的腰际，皱起眉头狠下心要退出那仍然火热到令人痴狂的仙境，这个行为致使怀里的人不由自主地颤抖起来，拼命呼吸来调适因他而起的快感，邵锦鸿不敢将已经茁壮的硬挺快速抽拉，但缓慢的动作却形成对两个人的折磨。

前端还来不及完整的离开时，季若东忽然向上方的邵锦鸿伸出手，配上水蒙蒙的眼眸，就像是哀求怜爱的姿态让人心动，在他为了人儿的风情而愣住的瞬间，那双手臂竟勾住他的脖子往下拉扯，并交叉环绕著贴近他！

被紧紧抱住的邵锦鸿，无法用言语形容出这一刻的心情，实在忍受不住的将尚未抽离的炙热，挺腰重新送回了最深处，在季若东昂首喊出一声浓浓的呻吟时，容纳不下的液体悄悄延著两人的腿根流出…

季若东那没有技巧的笨拙表现，却彻底引爆邵锦鸿的情愫而导致脑神经断裂，压根不能再起任何正常作用，只凭身体本能行事，属於他们俩的夜还很长………




真实239

隔日来自徵信社的报告，使段毅扬比邵锦鸿早一步知道，季若东当天是跟井原先生见面的事。

「你说他在饭店里和井原见面？！」查出井原不是真的想嫁女儿，而是对他另有目的，不敢相信他竟还单独去赴约！

「是的、时间约有半个小时，季先生就先行离去。」话筒的另一头传出上回那名男子的声音，平缓的说著。

「然後呢？」半小时…应该没有什麽事吧！

「在公园里走动快一个小时，接电话後就坐计程车去酒吧找他的师弟。」

「有任何异状吗？」走一小时？是在烦恼吗？为什麽就不肯多依赖自己一点呢，情愿闷著烦恼…段毅扬越想越心疼。

「看起来并没有受伤，但他的表情很哀伤，嗯…有点像是失望或落寞的样子。」男子衡量著该怎麽形容比较贴切。

（失望？落寞？哀伤…难道东又擅自答应他什麽条件了吗？！这个小傻瓜！！）脑海转变著各种想法而静默。

「後来是绍先生去酒吧接他回家的，我们就跟到他们进家门为止。」没有过问对方不回应的原因，男子继续叙述。

「不是师弟送他回家吗？」为什麽要他来接？是发生什麽事吗？

「不是、那些师弟在绍先生进去没多久就先行离开，季先生似乎喝了不少酒，是被绍先生半架半抱带上车的。」

「我知道了，谢谢你。」段毅扬强装镇定的回道，嘴里却带点苦涩的味道：（东喝醉了吗…不是那些个师弟能安抚的情况，只有锦鸿才能应付是吗？想必他也是被师弟特地叫来的吧…为什麽？为什麽所有的情况，都是对他比较有利呢…）

「请别客气，我会再跟您连络。」男子说完就结束了对话。

一心一意想救回这段感情，更全心全意想挽回季若东的段毅扬，挂上电话後竟有种极端强烈的无力感，除了那次被蒙了心的伤害，还有上回吓得他拼命想逃离，怎麽一遇到他，自己总像是没大脑能思考似的，把事情弄得一团糟！

更因为那个人在面前信誓旦旦的宣言，就像颗大石头压在心头上，是一份说不明白的惶恐和郁闷，也是种输不起却又赢不了的慌乱！

（如果锦鸿去跟东说清楚…当东明白锦鸿的情意後，我…还有一点点的机会吗…不！）不自禁地握住拳头，像要给自己力量一般地说：「段毅扬、怎麽可以对自己这麽没信心！就算不相信自已，也要相信东对我所付出的感情啊！」

他可是在自己做出那麽恶劣的行为後，不但没有责备，还为了保护自己去答应那些个鬼条件的人啊！

「我必须赶紧查出那些照片的下落，还有阻止东被威胁的事，只要摆平这些事，这样的话…东就会愿意再度接纳我的，一定是的！」分不清是安慰还是鼓励般的跟自己说著，但确确实实有片灰色的阴影飘落下来，使之酸涩不已…




真实240

来回眨了好几次眼睛，季若东凝聚有些模糊的视线想看清这是那里，却先发觉有条手臂横跨过腰部，自己是让人从身後牢牢紧拥在怀里的状态，两人贴近的紧密程度，是连呼吸都会波及到对方似的…等大脑的运转稍微清醒些，知道这是邵锦鸿的房间时，昨晚的回忆也一同涌进脑海里！

不敢去回想当时自己有多麽的大胆，那放纵到接近淫荡的自己…更不敢相信，昨晚那个不断疯狂掠夺的人是邵锦鸿…应该说是没见过的另外一个面貌，那麽的专注、那麽的炙热，强烈到近乎执著的冲撞，灼烫著身体和…心。

季若东沉溺在那一幕幕不应该发生却发生的场景里，这不是他的问题，是自己造成了这样的状况…

而主动求欢的原因，是否就代表自己心里接纳了他？那、另一个他呢？该怎麽办…怎麽办…


「醒啦？」耳旁突然传出一声低哑的问句，随著他的脸颊一同贴上来。

「嗯…」动了动敏感的耳朵，慌得不晓得该说些什麽而静静地低头。

「头会痛吗？」温柔轻揉著他眉後的穴道，换回他摇头的动作後，又问：「腰疼不疼？」

他迟疑一会才缓慢地摇了下头，便再接著问：「那这里呢？」

伴随问题，手掌从腰侧往下摸上臀瓣，这过於直白的询问令季若东涨红了脸。

嘴角扬起笑的邵锦鸿，凝望这个不只红到耳朵，连颈部都显出粉色的人儿，禁不住感叹起他又恢复到平时的害羞，带点哀怨地说：「喝了酒的你啊，真是…」

那副诱惑的模样，真是让人深陷其中无法自拔啊，未尽的话收在喉咙深处，因为瞧见那抹红晕都快要染上胸口了。

面对这模样的季若东，实在是感到爱不释手直想捧在手心里疼，圈住腰的手臂更勒紧了些，轻轻转过他的脸庞，含著些许歉疚的口气说：「想不到我会像个没经验的毛头小子，那麽没有节制那麽不够体贴，对不起…」

为了这种事认真道歉的个性，让人不知道要怎麽启口责怪，那张严谨诚恳的脸孔，像是叫人不能再持反对意见似的，季若东只好垂下眼闷闷地说：「没关系…」

「你这个回答的意思是说…不节制没关系？不体贴也没关系？还是说以後我想怎麽做，都没关系？」改不掉爱调侃的习惯，邵锦鸿故意拐著弯说。

瞬间从淡粉涨成深红色的脸庞，季若东瞪大双眼看著他，不敢相信这种话会从他的嘴里说出来！

看到那双睁的圆圆的眼睛，比一般的时候大上许多，邵锦鸿忍不住呵笑出声：「你不知道我是个有名的”黄帝”吗，只不过很少单独跟你说而已，反应不用这麽大吧？」末了还在他鼻头亲了一口。

根本分不清他什麽时候是说真话，什麽时候是开玩笑，自觉有些难堪的抿著嘴，想著昨晚是自己引诱他的不是吗？被认为能说什麽也都是不能避免的吧？这样想著的季若东，没有回话的转开头。

彷佛清楚他在烦恼的事，邵锦鸿弯起嘴角轻柔地让他平躺下来，手肘撑著上半身俯视他，挑著眉半正经的说…




真实241

「和你发生关系一直是我的梦想，早就不知道在心里把你压倒几回了，会跟你说这些，单纯就是想证明我们之间身分的改变，你这个小脑袋瓜可别乱转。」

光听内容，完全无法想像这人，是用多麽正经的表情在说多麽不正经的话！

「你这个人啊，真是点都点不通。」看他还是一脸迷惑的咬著下唇，只好带些无奈却极为认真的说：「我爱你！不因为你是季若东，不因为你是个明星，更不因为你的长相，因为你就是你，我爱的…是你这个人！」

说完不等他回应，邵锦鸿就俯身下去将脸颊贴上他的，叹口气喃喃自语地说：「真是的，一定要让我讲这麽直接吗…」

这非常小声的呢喃，却因为在耳边而听得很清晰，使季若东震惊地发现在他的语气里，竟充满了羞赧？！这两个从不会用来形容邵锦鸿的字！

那番像告白的情话，也令季若东不自主的揪住了心，不能否认他一直懂自己想要什麽，更不能不承认自己的心为了他的话而加速跳动著，可是这等於…爱吗？那对段毅扬的又叫什麽呢？

如此的念头使季若东极度不安，推开邵锦鸿贴近的上身，强逼自己不去闪躲他的目光，缓慢却老实的说：「我…心里有他，而且我不知道，我对你的感情是否跟你对我的…一样，我不懂…要怎麽处理这样的情况。」抬起手阻止想开口的他，接说：「你等我说完好吗？」

等他微点了下头，季若东移开视线後才继续说：「昨夜的事…让我觉得自己好卑鄙，好像在利用你的感情…又觉得我自己好贪心，怎麽可以爱著他还对你…我不知道…」

「别说了，我懂你的意思。」邵锦鸿表情有些凝重地阻止他说下去。

「锦…」季若东很担忧他的反应而轻声唤著。

「贪心有什麽不对？我总是觉得你太无欲无求，这样不好！如果、你能因为这事而学会卑鄙，那我真是要去酬谢神恩了！」大手抚上季若东的脸颊，邵锦鸿改变搞笑神情，用十分认真温和的口吻说：「我不会逼迫你…把他忘记，你也别给你自己压力行吗？而其他的…怎麽样都好，就算是利用也没关系，能让你利用只会让我高兴的！我只求你别乱想，千万别有那种什麽会对不起我，或是想逃离我的想法，那样才会伤到我的心，懂吗？」

思绪里其实一团浆糊似懂非懂，但既然他这麽说，自己就绝对不会那麽做，无论如何都不会去做伤到他的事，因而轻嗯了声来代替回答。

而这麽说的人，脑海里却想著自己是否已经来不及，来不及介入他与段毅扬之间，来不及取代段毅扬在他心中的位置，就算得到他也是来不及…了吗？！

”来不及”这三个字深深插进邵锦鸿的脑神经里，让他产生莫名的恐慌，但表面上还是维持一贯的浅笑，柔声说：「我想要你快乐，想要你幸福，其他…都不重要！所以你别想那麽多，至於我们…就顺其自然好吗？」




真实242

随著两人间关系的急速亲蜜，邵锦鸿名正言顺地将八年多的感情一口气全部宣泄出来，对季若东更是嘘寒问暖不断，爱护疼惜到一个夸张的程度，所有能顾及到的地方都照顾得无微不至，虽然还是时常把人儿逗弄得两颊气嘟嘟的，却也绝对都有能耐再令他展露出笑容。


在面对邵锦鸿专心讨好的爱意时，季若东总是会被这个鬼才般的人给弄得哭笑不得，在那些笑容和气焰的背後却隐藏一丝丝心虚…不是没想过就这样跟他在一起，应该是最轻松的选择…但是、真的没办法像一加一这麽简单的去决定什麽，有再多的甜蜜还是消除不了那股隐隐的不安感。


而对他们之间发展一无所知的段毅扬，全心投入在调查关於威胁的事件上，几乎将所有背地里的状况都调查清楚後，即刻动用了私底下在商界的势力，去逼迫『羽翼事务所』的高层，硬把季若东的婚事给压了下去，使得本就受制於自家大哥的玛莉小姐更施不出什麽花招，也只好去说服井原先生暂时放下计划，但她一时间不知道该如何补救已经散布给媒体的消息，就跟他商量看是否能让大家慢慢淡忘这则新闻。

这样的敷衍说法虽不能让段毅扬满意，但顾及季若东一向的心软和对事务所那有如忠犬般守护的责任心，自己根本无法做出实际上会重创事务所的事来！

但关於这一点，段毅扬并不打算让他们知道自己有这一层顾忌，语气勉强地接受了目前的答覆，却还是想对来谈判求合的女子撂话，沉著却魄力十足的说：「如果能够办妥这件事，我愿意支付你们往後任何活动的开销。那要是办不好的话，毁掉一个演艺圈里的事务所，并不是太难的事！」

对於玛莉小姐来说，原就是只为了不想让季若东好过，而对段毅扬的身分手段有程度上了解的她，其实并不敢想能否成功拆散他们。

选择让井原先生介入这件事，是想一来可以打击季若东，二来是希望段毅扬的矛头能转向井原，这样就算获利的是自己，也不会被他报复，是打著全方面胜利的算盘。

而现在被段毅扬查出幕後指使，本应要把皮绷紧的等他判决，没想到竟还能得到这麽大的好处，这可是盼都盼不到的，赶紧迭声说：「没问题没问题，事前我不晓得您对若东的心意，才想让他跟著井原先生，那位独生女好歹算是个好对象，对他将来的事业也有帮助。那现在有您这麽照顾他爱他，我高兴还来不及呢，怎麽还会促成其他的呢！」

段毅扬盯著玛莉小姐那一脸贪婪和无耻的嘴脸，觉得她能遇到对事务所一心一意的季若东，真不知是几辈子修来的福气，微眯起眼忍下对这女人的极端不爽，想著：（为了东、现在就让她开心点吧，就算事务所发展的再好，但最後是不是她的…还是未知数不是吗？）




真实243

从发现季若东被强迫的那天起，邵锦鸿就跟段毅扬说过自己绝不再放手，也跟自己说绝不再放弃，那并不是随随便便下的决心，那是积压了多年的情感，终於找到寄托的方向，格外的执著，格外的认真。

但在面对他的慌乱时，说什麽决心都是假的…

不要看他为了自己焦虑，不要看他因自己而为难，邵锦鸿想著大概这辈子只有他的事，能令自已如此这般感到束手无策吧！

目前只好凭藉著本能去疼他爱他，其他的就不想强求…

抱持担忧的邵锦鸿，私下左敲右问的去查询玛莉小姐所做的事，先是对这个女人的卑劣程度又上一层楼感到气愤外，至於翼先生这回力保季若东，这个让两人视做父亲的男人，肯多付出些关怀而获得一点点安慰。

最後得知是段毅扬在背後去解决的，对他的付出一直有看在眼里的邵锦鸿，其实很清楚他对季若东的真心，不禁想自己是否趁机介入他们，卑鄙的是硬性要夺回的自己…

想是这样想，但更明白自己是放不下的…再也放不下…

如果说得到他之前是不得不放下，那现在则是无论怎样都不能放下，因为要是再度失去他，或许会连生命都失去意义…

**********

突然没理由的被告知婚事延期，甚至於连照片的事都暂不追究，实在不懂那个女人到底要做什麽的季若东，也不会天真的认为没事了，想说既然这样就先松口气，其他的…等从香港回来後再说吧…

没有和其他人提起这些事，也并不指望他们永远不知情，那天去饭店见井原，就是想舍弃这种不断必须和人拉扯陷害的日子，反正也不是什麽乾净的人生，跟谁在一起…有差别吗？不愿再为了自己的事使身旁关心的人受伤害…

可是，刚表露爱意的邵锦鸿，在每一个行为的背後，每一句话语的本意，都强烈地要求自己学会珍惜自己，那些在自己身上的每一道伤痕，都绝对会直接让关心的人一起疼痛的。

从未想过让任何人陪著痛，也根本不敢奢望有人会为了自己的事而痛苦，自己先有邵锦鸿的珍惜，後有段毅扬的呵护，怎麽算都值得了吧，从今往後不光是在工作上，连私事都该更振作起来，不然太对不起他们…

读著手机里段毅扬每天一封的讯息，内容不外乎是报告行踪和有些谄媚讨喜的言词，有种彷佛回到当初这人死缠烂打的时候，不自觉想起还没接受他时的种种爱惜，还有交往後的样样体贴，这个强势的男人，对自己是服软到了极点吧。

曾听童伟说，段毅扬这辈子还没有主动追人追得那麽辛苦，他的女伴绝大部分都是对方倒追，或是由他邀请一顿饭也就搞定了。

如果不是亲眼所见，在听到段毅扬肯为一个人做到这种程度，绝对会叱笑说那简直就是天方夜谈。源源本本知道他是如何对待自己的童伟，半玩笑地感叹起爱情这个东西，可怕到能改变人的本性，伟大到能为对方做出任何从未做过的事…




真实244

看人儿脸上挂著浅浅的微笑，静静地站在窗边，邵锦鸿从身後环抱他的腰际，唇轻轻往他耳旁贴去，极其柔声说：「下个月，等我们手上的工作结束後，一起出国走走好吗？」

手稳稳的放在圈在腰部的前臂上，耳朵有些怕痒的歪斜著身子却闪躲不掉，季若东忍不住笑意的呵呵笑说：「不行…小忍说下星期剧…呵、别闹啦！剧组要去香港取景，我也必须同行，要去半个月…」

「半个月啊～～～你怎麽舍得放我一个人在家啊？真不想让你去…」这番哀怨至极的话，没想到竟让季若东哈哈大笑起来，笑得克制不住整个人都往邵锦鸿的怀抱里倒去。

面带微笑盯著笑眯了眼的人儿，伸指刮向他的饱满鼻头，故意压低声说：「我那麽伤感，你却笑成这样啊？！」

「因为没想到你…你那麽不适合，撒娇嘛！哈～～」为这人一反以往聪慧的形象而笑的x不拢嘴。

「全天下可是只有你能看到本大爷这副样子，你要感到荣幸晓得吗？」邵锦鸿故意板起脸夸张的说。

季若东憋住笑，说：「小的实在是太荣幸了。」说完还是破功的笑出声音，然後刻意咳嗽几声整了整喉咙，才转头看著他，用那鼻音浓厚的轻柔嗓音回：「等我回来吧，到时看你想去那里…我们就去那里。」

这两个打从那天起的相处，就胜过家人间的亲密和谐，但邵锦鸿再也没有对季若东做过比吻更深入的动作，希望给他更多的空间和时间去准备，也想尽量让他没有压力的去做选择。

如今看他一说完『等我回来』这四个字就转移了视线，那宛如承诺自己什麽似的模样，紧盯著他垂著眼帘嘴角带笑的精致侧面，邵锦鸿喜出望外的将人密不透风地拥住！

不论季若东以後会怎麽选择，在这一刻，邵锦鸿实实在在的感觉到幸福…

***********

关於季若东要去香港拍戏的事，有派人跟踪他的段毅扬，当然也拿到第一手的资料，在知道之後就尽可能去排开一切的大小事务。

「那些移不开日期的案件，就要拜托你了！」有可靠的童伟帮忙，这样才不必分心在工作上。

「你突然出现在他工作的地方，会不会反而引的他不高兴呢？」童伟知道那个温柔的人，只要工作起来和这个人是一样的冷酷，可别把情况弄得更僵才好啊。

「我晓得你的顾虑，我会注意的，事情…也不能再糟了…」紧握住手里的卷宗，段毅扬带些无奈痛楚地说。

「你们会变成这样不全是你的错，好好和若东谈，他不会不给你机会的。」这几个月来，清楚他的每一分痛苦和自责，童伟有再多的怨也气不下去，更何况该生气该安抚的都不是自己，如邵锦鸿所说只能别添乱地在一旁守护。

「你不是没听到那天锦鸿摆明的立场，现在已经不光是我和东之间的事了，这些日子来，东从没有回覆过我，我很怕…说不定他决定接受他…」说出最害怕的结果，下意识更捏紧手中的东西。

「别乱猜！去找他和他谈清楚，不尽力而为怎麽知道结果如何呢。」边制止他的胡思乱想，边伸手救出他手里的文件说。

段毅扬微微点点头，把全部的公事都处理妥当，并跟童伟交代好，将所有的转机，都赌在这次没有邵锦鸿同行的旅程里！




真实245

和季若东还有剧组人员搭乘同一班飞机，抵达香港启德国际机场的段毅扬，保持距离地不让他们发觉自己，一路跟随他到下塌的饭店。

因查出他要在香港待上两个多礼拜，便也不急著找他谈，本意当然是想让他专心拍摄，不愿去影响他工作的心情。

接连几天下来，段毅扬都尾随季若东到拍摄的地点，如果在室内不能进入的，他就去附近的咖啡厅等待，那要是直接在街头取景的话，就乐得躲进人群里观赏他的表演。

人生初次体验当个追星族的段毅扬，除了等待的时间会很辛苦劳累之外，能见到喜欢的人所展现出的不同面貌时，霎时再多的疲惫都瞬间消失了，不禁想能这样守著他也是一件很幸福的事。

戏里一丝不苟的演技，时而稳重，时而天真，他成功揣摩出剧中角色个性的多重变化，无论再危险再困难的镜头都亲自上阵，就算有任何状况是编导不赞成的，他也不气馁地面带微笑说自己和那些替身都一样，都是为剧组工作的一份子，从未强势地去争取什麽，但总是沉稳不退缩的诚恳态度，竟往往使对方不自觉应允他的提议。

私底下，他总和共事的人开些无伤大雅的玩笑，整到人便吐吐舌说抱歉，没整到人也能开怀大笑的损自己，面对那副鬼灵精的可爱模样，任谁都发不出火来，还反而更喜欢与他谈笑，由他带领的欢乐气氛，让整个剧组从幕前到幕後的相处都十分融洽。

段毅扬在一旁看得嫉妒不已，多想将他藏进怀里，不让人见到也不跟人分享…

因自己强烈的独占欲而苦笑起来，想著撇开私心的话，季若东真是个天生的表演者，就是该生活在镁光灯下的人，就算他什麽都不做，静静地站在那儿，就是个能聚集所有目光的焦点，更别说他能唱擅舞会演，扮相又宜古宜今，再加上超级敬业的工作态度，总是会拼命努力的去做到最佳，难怪能在这麽现实的环境里，还可以当个长年维持在一线地位的艺人。

目不转睛地凝望这位了不起的男子，除去他的外貌，还有更多更多的地方令人敬佩和喜爱，自己曾经拥有一个这样的恋人…

说出『曾经』二字虽有点心酸，但『拥有』二个字就是由无限甜蜜的记忆组成，沉溺在回忆中泛起微笑的段毅扬，耳内却不由自主听见越来越清晰的对话…


「长的酷，个子高，体格又好，真是个最完美的攻君。」

「才不是哪，最完美的攻君是我家的锦老大！」

「是是是，晓得你的锦老大最完美，但你也不能否认他很帅吧！」

「长得不像香港人，你们猜他是不是外国明星啊？」

「绝对不是，这麽帅的明星，我怎麽可能会不认识！」

「说不定你孤陋寡闻啊！哈哈～～～～」




真实246

「不管怎麽说，如果他能和小东站在一起的话，哇～～绝对很配！」

「真的，而且他看起来，好像是小东的粉丝耶！」

「一定是啦，我连续看到他好多天了，都一直深情款款的盯著小东看！」

「对啊对啊、看得我小心肝都噗通噗通乱跳啦。」

「能看到那麽极品的攻君真是太高兴了！」

「最漂亮的小受，配上最英俊的小攻～～～～」

「不行！你们别乱配，小东是锦老大的！」

「我也觉得小东还是跟锦老大最配！」

「偶尔外遇一下，也十分浪漫啊！」

「是呀、不然3Ｐ也不错啊！呵呵～～」

「哇～不枉费我们特地追到香港来，回去就能跟没来的献宝罗！」

「就是啊，放眼看现在的艺能界里，除了锦老大外，根本没有能配得上小东的男艺人啊！」

「他有超过190公分吧，能出现跟锦老大不同型的攻君，实在是太棒了！」

「最重要的是……他绝对是小东的粉丝没错！」

「对对对！哈哈哈哈～～～～」


斜前方不远处，有几个大学生装扮的女生，不但嘻嘻哈哈地对段毅扬品头论足，还就著异样的话题越讲越兴奋，越说越狂热地旁若无人。

虽说其中有几个奇怪的词，段毅扬听得不是很懂，但还是了解到她们在谈论的内容重点。

稍微移动著脚步，不能理解这麽难见於世的关系到了她们嘴里，怎麽就好像理所当然一般的平常，甚至能让她们如此愉悦？也不自禁涩涩地想，三人间难解的环，也能像她们说的一样容易又开心就好了。

脑中转著这个想法，事实上却知道己经引起围观者的注意，便低著头退到群众的最後面，再望了眼季若东後，段毅扬苦恼地自语说：「有那群女生在，想要那麽近的看他，应该是很难…只好先回饭店，免得连他都发现就坏事了。」

段毅扬希望能尽量不引人注意的转身离开，却因那群女生失望的喊叫声，令刚好结束一段拍摄的季若东，抬头顺著她们的视线，而望见那熟悉的背影…

（那是扬吗？他也到香港来了吗？不可能…只是相像的人吧。）季若东在心里说服自己，段毅扬应该还在日本忙著属於他的工作，至於为什麽会觉得那背影相似，是因为想念他吗…

坐落在一旁的休息椅上，季若东习惯性地把指背贴上自己的嘴唇，那双没有看进任何东西的眸子，下意识往那个男子离开的方向望去。

这副若有所思的神情，落在那一群女大学生的眼里，立刻引发起一场激烈的尖叫大会，也唤回季若东被牵绊住的思维，自然的转头往她们看去，被心中偶像注目的感动令她们更疯狂地挥手喊叫！




真实247

并不十分明白她们喊叫的理由，却让她们夸张的反应给弄怔了一下，清楚她们不可能知道自己的心思，但还是觉得好像被抓到什麽似的，有点不好意思地弯起浅笑，有礼貌的微微点下头就赶紧转开视线。

而季若东这种带著点少许的羞赧反应，当然也马上成为她们热切讨论的重点！


匆匆忙忙离开的段毅扬并未注意到，在另一边稍远的围观人群中有两个男子，正盯著季若东的方向，窃窃私语著…

「是这个人吗？」身型较高，有著粗犷五官的男子说。

「照片上是他没错。」皮肤偏白，有著双大眼睛的男子回。

「指示什麽时候动手？」

「大後天。」

「为什麽不能现在？」粗鲁的男子不耐烦地皱眉说。

「辰风说，买主要等他拍完在这边所有的戏，不然怕惹麻烦。」薄唇的男子无所谓地解释著。

「这回的买主还真罗嗦！」

「谁叫这次的货品是个偶像明星呢。」

「的确是个很漂亮的货品…」

「你别动歪脑筋，这回辰风收的价格很高，要是弄砸的话，砍了你都赔不起！」

「我又没怎样！」

「你脑袋里想什麽，我还会不清楚吗？！要不是想提前来确认一下货品的状况，不然我才不跟你来，总之你最好安份点，千万别给辰风找麻烦。」

「好好好！管家婆…」後面三个字含在喉咙底部说完，问道：「说也奇怪，买主和货品都是日本人，干嘛非要到香港来动手啊？」

那双大眼睛眯起来，满脸孺子不可教也的表情说：「说你笨还不承认，当然是为了能够摆脱嫌疑。」

「也是…」虽说被嫌弃似的骂笨，但自己没想到也是事实，洒脱的个性令他大方的接受。

「回去吧。」完全没有询问的意思，边说著就要转身离开。

「别急著回去嘛，我们去吃点东西啊。」

「不行，辰风应该还在办公室里，我要回去帮忙。」

「一天到晚都把辰风辰风挂在嘴上…」声小但却是埋怨极了的口气。

「我答应辰风要带你回去，所以赶快走吧。」压根不理会他说的话，下结论说完就真的举步走开。

「明明有张那麽可爱的脸，个性却死板的要命，要是能温驯点多好。」

「在念什麽？还不快走。」

「好好好…」边走边叹气地想，谁让这家伙从小就奉自家老哥为神明呢。




真实248

在一个人来人往极为热闹的广场中央，拍摄完最後的镜头，听到导演说出一声卡後，所有的剧终於全部杀青，彼此分享著工作结束的喜悦。

虽然一般连续剧是没有所谓的庆功宴，但还是有许多人围著季若东，想以主角为主地讨论等会聚餐的地方，就是希望能藉机热闹一下，商量好便四下散开，该收机器的收机器，该整理善後的去整理善後，每一个人该负责什麽的就都去做自己应该做的事。

基本上确认好方才所有镜头都没问题的季若东，并不需要做什麽後制作业，看见大家都在个自的岗位上忙碌著，而对於完全不熟悉的领域，他也不会刻意地想去帮忙，以免反而会造成其他人员的麻烦。

简单收拾好随身包包的季若东左右看看，想说反正也没事做，就跟笠原忍先到他们指定的店家，去订包箱和安排菜色。

**********

不顾笠原忍的反对，做著普通小场务该做的事，在店里看菜单的季若东却认为，在同一个工作的场合中，没有什麽事是不能谁去做的，只要是会做能做到的事都应该主动去做，何况是这种那麽小的事。

被他笑说别那麽计较的笠原忍撇撇嘴，实在拿这个烂好人主子没办法，摇头看著他正开开心心的研究什麽东西好吃，转念一想，只要别再看见他愁眉不展的模样，怎麽样都无所谓了吧，想做什麽就让他做什麽啦。

「你那是什麽眼神？看得我鸡皮疙瘩都冒出来了。」季若东边说还故意边抖了一下，两手互摸著臂膀。

「真是不识货，我这是关怀的眼神，懂吗？」被他这麽一说立刻收起笑容，笠原忍双手交叉著说。

「那还真抱歉，我以为…你那个是要动手宰了我的前兆啊。」说的是恐怖的话，但一说完就哈哈笑了出来。

「想不想真的见识一下？」用著自以为最严厉的目光，最阴毒的口气威胁说。

没想到季若东哼哼两声，脸上挂的就是你不会也舍不得的自信表情。

光看他这样子就忍不住失笑的笠原忍，无奈地想著自己果然注定要栽在他手上。

两个人愉快的聊天说地，并没有等很久其他人也陆续到达，菜肴便一道道的端上来。

和大家在一起工作已经有段时间，平时就细心去了解共演者和人员们喜好的季若东，看到每个人都对出现自己喜欢的菜色而欢呼，也觉得愉悦的露出笑容。

眼光一直没有离开他的笠原忍，对於主子这细腻的温柔，跟过不少明星的自己，更加有种深刻的窝心感。

所见过的每一个明星，几乎都只愿意对有权有势的对象付出，从没有遇到过肯对大家一视同仁的，像这种虽说算不上什麽了不起的事情，但要做到却必须拥有很多的耐心和毅力，更重要是他的付出是不求回报的…不对，应该说当他看到对方的笑脸时，就彷佛得到最大回报似的也会展现出真档男ω獭




真实249

「你又在发什麽呆？最近怎麽常这样？该不会让锦说中，是得了少年痴呆吧？」说完坏话的季若东，也不理笠原忍正在不停抽动的眉尾，转身拿了个盘子，展开微笑说：「这个是小忍最爱吃的。」

瞪著面前的餐点，再看向那个微微侧头眯著眼的可爱笑容，笠原忍那股怒火就呼一下的消失无踪，不自主的跟他点头道谢。

回了声不客气的季若东，也开始跟他自己面前的食物奋战。

有他这样的主子就算没得少年痴呆，应该也会因心脏负荷不了过大的波动而英年早逝吧，这麽想的笠原忍不禁笑出声来，笑自己要是真能为了这样的原因离开，也是甘之如饴吧。

因其他人不间断的与其攀谈，而没再管笠原忍的怪异笑声，季若东专心回答著每一个问题，无论是发问的是谁都诚心的对应。

这个貌似高不可攀的大明星，用著比平常更轻松和气的态度，跟大家像朋友般的相处，这没有身分地位的差别待遇，也令在场的每一个人如沐清风，愉悦非常的不停跟他敬酒谈笑。

吃了点东西再喝了点酒的季若东，使本就清秀的漂亮脸蛋，更是红噗噗的让人喜欢，蒙蒙转著水的眸子，也加强那笑颜的魅力引人注目。

其实有控制喝的量，虽说有酒意但很清醒的季若东，最後想偷偷跑去买单的时候，在门口被石井导演抓住笑说他不尊重长辈。

先喊出冤枉的夸张台词，再浅笑著说：「我真是失算，应该在你们来之前就买好帐，免得现在落了个不尊重长辈的罪名。」

被他的样子给逗得大笑起来，石井导演爽朗的回：「还好你没先买，不然就不只是这个罪名，更要重重的惩罚你！」

石井导演加强语气的说出重重的惩罚时，季若东轻吐了点舌尖，想以傻笑带过这个话题。

晓得他是个体贴的好孩子，年过半百的石井导演也不再为难他，哄笑著说：「好了好了，你乖乖回位子去。」

都几岁了还被人用哄小孩的口气哄，涨红脸的季若东忍不住回：「石井先生说什麽啊，我都三十好几了…」

（就凭你这模样，不管到几岁，都会让人想多欺负一下吧。）因这个想法而笑著看他，谁想的到眼前这个害羞脸红，十足像个大男孩的家伙，工作起来竟像不要命似的，能够胜任编导们任何的要求，石井导演边感叹边下结论说：「不论你几岁，在我面前也还是个孩子，快回去。」

顺利结束快乐的餐会，许多人员起哄说再去酒吧玩，但因为隔日是一大早的班机回日本，所以被石井导演下令全部都不能续摊，都要乖乖的回饭店休息。

看大家都被用哄孩子的样子哄，然後都像泄了气的皮球，三三两两的往外走去，使季若东好像平反了什麽似的，手背撑著嘴边偷笑。




真实250

等人都走的差不多，连经纪人都被场务拉去，不知道说些什麽而落单的季若东，又被石井导演给逮住好好训了一顿，说是说训话，其实就是跟他说些心得和感想，这花钱都买不到的课程，当然让他开心又专注的聆听。

「我必须去剪接那里看一下，你先回饭店吧。」点头道著谢的季若东，目送石井导演离开後，才发现只剩下自己一个人，想著笠原忍不晓得被抓去那里帮忙了吧，就乾脆往饭店走去。

走进店旁边的窄巷时，远远看见一个女人被四五个男人围住，往前仔细一看，他们正撕扯著她的衣服，霎那间明白发生了什麽状况，但是前後都没有其他任何人能帮忙，虽然知道自己上前也讨不了好，可眼看她的裙子都被抓掉一片，认为情形等不及他想什麽办法，就忍不住出声：「住手！」

所有恶汉的眼睛都往这边瞪过来时，转念拿出手机说：「我已经报警了，你们最好快走。」

其中一名最高大的男子，霹雳啪啦说了一串他听不懂的话，才让他惊觉到对方也听不懂自己所说的话，急忙再想打开手机播号，却被冲上来的男子挥手打落。

退後一步，努力用英文沟通的季若东，竟发现不管说了什麽，他们都不理也不回答，彼此交换著完全不能理解的对话，杀气腾腾地向自己围过来。

在如此危险的时刻，闪过季若东脑海的却是还好戏已经拍完，不然受伤的话都不知要怎麽跟剧组交待，松口气但已经没有退路，想著免不了要被揍一顿，可怎麽才能将伤害减至最低呢，此时眼角瞟见那个女人由巷子的另一头跑走，不由得庆幸起码还救到她，省得自己白挨一顿打。


「这是从那冒出来的小哥，比刚那小妞更漂亮带劲！」

「瞧那脸蛋和细腰，看得我都硬起来了…」

「咱们把他带回去好好享用…」五个肌肉发达的壮汉，边说些下流话边把季若东围住。

听不懂也无法猜测他们要做什麽，季若东单纯想著自己是否能撂倒一个，那也就不算亏本，握紧拳就往最近的一个男子挥去！

这些人压跟不把纤瘦的他放在眼里，自然没想到他会突然发难，竟能瞬间把高大的男人揍倒在地！

长年的锻使体格精瘦却也藏有不轻的力道，一击即中的季若东不等他们反应过来，快速的压低身体，下一秒又往另一个揍过去！

这个被同样力气揍到的男子却只歪了一下头，身体却闻风不动的稳稳站在原地，冷冷地斜盯著季若东看。

晓得彼此的体型相差过大，自己的拳头大概只能给他搔痒吧，而倒地的那个男子摸摸嘴角，不但不生气还嘻嘻哈哈的站起来，连同其他人都一起笑出声来。




真实251

季若东知道面前这些男人，根本就不把自己放在眼里，可是比起即将被围殴的害怕，心里涌出更多的情绪却是被瞧不起的愤怒，被激起体内少量的斗狠因子，放弃刚刚想要逃跑的念头，告诉自己就算被打得再惨也要多揍他们几拳！

「没想到这小哥还挺能打的。」

「越难搞才越诱人啊…」

「这样玩起来才过瘾嘛。」

这原以为瘦弱的男人竟然有胆量反击，几个大汉交换著玩味的眼神，个个染上更浓郁的淫秽目光，势必要逮到这个漂亮男人来好好教训一下。

就在四只手同时要抓上季若东肩膀的瞬间，其中一名大汉竟忽然趴下不动了！

连同季若东在内，现场的人都被突如其来的状况给打愣住，一起往那名大汉的身後面看去，站著另外三个拿木棍的男人，已迅雷不及掩耳的速度向他们挥动手中的粗棍！

手中虽有武器，但对方的体型实在过於庞大，没过多久那三人身上也挂了彩。

其中个头稍娇小点的男子对著季若东，不知道是不想对他挥拳还是怎样，并不留恋的抵挡一会便跑掉了。

当然不会穷追的季若东，回头细看来帮忙的人，有一个竟然是不应该出现在这里的段毅扬？！

两天不敢出现在拍摄现场的段毅扬，清楚今天是拍摄的最後一天，还是忍不住到广场来看，刚好遇到他们剧组收工，便跟随季若东去到餐厅，但因为他进入包箱而坐在外厅，途中有看见他想出来买单时与人谈话。

等到所有人离开，季若东一个人往巷弄走去，段毅扬并没有立刻跟上的原因，是刚好接到徵信社的电话，边说边偷瞄著巷里的动静，发觉有问题时，即刻请徵信社找当地的人帮忙。

也算是他们运气好，虽然耽搁一点时间，但还是在这些大汉出手前，找到两位刚好在附近的男人来帮手，等不及其馀的人到齐，便找了武器就走进来偷袭，然後两边便打了起来。

眼角撇见季若东想过来，段毅扬出声大喊：「不准你过来！」

很想任性地回不要他管，但看他拼力对抗著面前的敌人，季若东知道他是担心自己才会这样说，可是又不忍看他满脸的伤，双手都紧紧握拳，迟疑著想上前的冲动。

似乎是了解季若东的想法，段毅扬不管自己伤痕的增加，分心大声说：「马上就会有更多的兄弟来，你放心，这边的一个都跑不掉！」

虽然听懂他的意思，但不清楚他那来的兄弟？连这两个都不晓得他从那里找来的，又怎麽会那麽刚好出现在这里？季若东不禁抱持著满腹的疑问。

没过太久，从巷口传来群情激愤和刀子敲击的声音，竟有一大群人拿著各式武器快步跑来！这人数上的强烈优势，转瞬间就把对方都给打趴下。

等一阵乱哄哄的吵杂散去，段毅扬在人群里竟找不到季若东的身影！




真实252

「云老板、请问您需要确认这回的货品吗？」圆润的脸型配上浑圆的眼睛，使发话者看起来非常俏皮可爱。

「对方在那收货？」面无表情而显得冰冷的样貌，回话的男子其实十分俊朗。

「早上七点，丽晶酒店1037房。」

「有特殊状况吗？」

「没有，不过因为货品是个名人，属下有些担心会节外生枝。」不是没想过会出状况，但对方出的高额奖金，令一向遵奉金钱教的辰风无法拒绝。

「接都接了。」言下之意便是现在想也太晚，况且也不会有什麽事是解决不了的。

「是辰风没考虑清楚，请您责罚！」辰风的确是有自信摆平才接下的订单，却还是因没先告知庞云尘而感到愧疚。

「算了。」根本不是什麽大事而挥了挥手说。

「谢谢云老板，辰风会办妥的。」

「还知道什麽？」

「和买主一样是日本人。」

「日本人…」忽地想起上回在东京被送到自己床上的那个人，刻意要忽略掉那份难受的感觉，便无心再细问下去地回说：「准时送去。」

既然全权交给你负责，就也不需要再确认什麽，庞云尘的言语中对辰风有十足的信任感。

「是。」

**********

原来，被派遣去抓人的庆风和苍华，从餐厅一路尾随在季若东身後，当看到他为了救人而被围住时，摇头想说这家伙还真了不起，在他们动手前竟又惹上另一桩事件，但不能让货品被抢走，因而两人本想出面解救。

却慢了段毅扬一步，看到他带著人手来，几近势均力敌与对方干起架来，他们就乐的潜伏在外，冷眼旁观地找机会下手。

等後来那大批兄弟到达时，两人就顺势混进人群里，用药轻松地迷晕带回那个将所有注意力都摆在战场上的人，即是此回的货品。

**********

没想到竟然会把人弄丢的段毅扬，急得比热锅上的蚂蚁还慌张，四处连系在香港的熟人帮忙，还包括请托徵信社那边的员工，想方设法去透过细微的线索找寻，但考虑到季若东的身份便选择暗中查访。

毕竟人是在自己手边不见的，段毅扬不敢通知邵锦鸿或童伟，至於剧组那边就利用关系告知，季若东有私事要办，所以不会跟随大家一起返回日本。

心里也明白这也瞒不了多久，再怎麽说光是经纪人整晚都连系不上季若东，大概一回去就会立刻找邵锦鸿想办法，现在只希望口袋里的手机能赶紧有任何好消息传来。

打完所有能打的电话号码，段毅扬就像只无头苍蝇似的在街头巷尾乱绕，不愿放弃任何一个角落的找寻，怕惹上媒体又不能拿著照片四处问，知道自己这样找不但不是好办法还笨的要命，可是光想像著抓走季若东的人会有些什麽企图，就让他不敢停下已经疲累的脚步，不仅跑的满身大汗，心里还不安急躁到了极点，实在想不到还有任何方法可想的时候，脑海中惊然浮现出一个或许能帮忙的人！




真实253

「你再怎麽逃，最後还不是又落进我手里？」望向那歪著头的清秀脸庞，嘴角挑起一边说完後，便对著将人放在床上的两位年轻男子说：「谢谢你们，『R社团』办事果然俐落。」

体格较高的庆风，想虽然社团里一直都有接这类的委托，但总无法将满脸写著淫欲的男人当做买主来看待，没有一丝好感淡淡地说：「他大约再半小时左右就会清醒，请您在晚上七点前离开，其馀的我们会来善後。」

「那不是有十几个小时随我处置吗？！没问题、够了够了！！」这个一脸淫笑的男人，就是色大胆小的林平。

等他们退出房门後，林平盯著肖想已久的人儿，静静地沉睡在鹅黄色的宽敞被褥上，那副任君享用的模样，让他忍不住摸上那嫩滑的脸蛋，并开怀大笑了起来！

这时从另一扇门里，走出先前替他出主意的中年男子，手中拿著一个红色的小盒子，眯起眼说：「恭喜老板终於得偿所愿，属下还特地为您准备了好东西。」

「春药？！」林平表情显示出这有什麽了不起，就是不用药上起来反应才更过瘾不是吗？！

「没那麽单纯。」神秘兮兮地说完，从盒子里拿出一个小瓶子，中年男子边用针筒吸取里面浅紫色的液体边说：「它可以让使用者完全不记得自己做过什麽。」

「哦？都不记得还有什麽意思？」还以为有什麽大不了的效果，林平想自己就是想要他忘不了这一晚！

「我知道『R社团』会帮您做善後动作，但就我所知，一般就是把人再丢回原本掳来的地方，使他找不到主使人，但是就算捂住眼，他要是听出您的声音记住您的话，不是会担心段总找麻烦吗？再说要是遮住眼挡住耳的，您玩起来也会缺少点乐趣嘛，有这个就万无一失了！」中年男子详细的解释说。

看林平撇撇嘴不爽快的样子，再带些淫意的接说：「属下晓得您在想什麽，是怕他会缺少反应吗？还是想享受他挣扎的模样？那样玩虽然有趣，但怎麽都比不上他顺从的姿态来得撩人吧？您难道不想看他…像个强烈需要性爱的奴隶一样，用小嘴咬著您不放吗？他会为您展现他从未被人看过的一面，还会让您听见他从未让人听过的媚吟，为您敞开他漂亮的身体，没有羞耻地肯求您的疼爱。这些…说不定连段总都没有试过…」

这番话，使林平光靠想像力下腹部就起了反应，尤其是听到连那家伙都没试过，就忍不住催促道：「那还等什麽？快说这东西要怎麽用啊？」

「一般是注射到血液里，让效果行遍全身，但是男性还有另一种玩法…」

「别卖关子，快说！」

「女子的下面皮薄，不适合太强劲的药水注入，但男性的後穴就没有这层顾虑，用了它不仅前面会冲动的想射，後面还会不断想要被插入填满。」

「快快！」被这些形容的词句给灌满精虫的大脑，林平已经不能思考也不知道还能说什麽，只会不停催促。




真实254（激H）

中年男子笑笑，放下针筒走到床边就要去脱季若东的上衣。

「等等、我来。」还记得上回衣服都还没开始扒，人就给带走了，沉积在心底那股忿恨和不满，都要靠实际的动作来抚平。

气愤地跨上床，看著这个怎麽都想得到的人，花费了他多少心思和时间才总算逮到，早就在心里排练过几百遍要如何整得他哭泣叫喊。

但在这一秒真的能够对他上下其手的时候，竟有些不知该从那里下手似的，眼睛紧紧盯住这张俊俏脸蛋……好一会，才俯身下去亲吻他的脸颊，双手缓缓摸上他的脸…脖子…胸…

一颗颗去解开他胸前的扣子，珍珠色的肌肤便由脖子延伸下来，壁垒分明的胸腰肌理却美的让人眩目，深色的衬衫被打开拨到两边後，小巧的乳尖就裸露出来，忍耐不了的林平用手指揉捏它们，力量大到使昏迷不醒的人儿皱起眉头轻哼出声。

「这妖精…连晕著都能诱惑人。」说出自己的感觉後，那过於亢奋的手颤抖著去解开皮带，并使劲抽掉它！

再打开裤头移下拉，顺滑地脱掉他贴身的牛仔裤，等那双长腿完全赤裸後，接著要去脱最後一件遮蔽物的手，忽然像不受控制似的抖到无法施力。

「您别心急，他逃不走的，整晚…都是您的。」中年男子的话语让林平停下动作，在几次深呼吸後，才顺利的让这个想了好多年的身体裸裎在自己面前！

耳中隐隐约约听到有人在说话，但再怎麽凝聚注意力都没办法听清内容，除了知道自己躺著以外，季若东的身体不但不听使唤而且无法移动分毫，似乎感觉到身上衣物正被拉扯著，可不管多用力地想问想动，其实也只是轻轻的弯了弯手指头而已。

「衬衫就挂著吧，这样不是更诱人吗？」中年男人阻止林平要去脱下他上衣的动作。

林平点点头，强压下因狂喜而颤栗的双手，稍微分开那双匀称的腿，看了眼那跟主人一样秀美的宝贝，正乖巧的匍匐在草丛里，禁不住更贪婪地去抬起他的下半身，塞进个大抱枕後，其中那个惹人暇想的地方就渐渐展露出来…

「真漂亮，连这私密的羞处都漂亮…」玩过许多青涩少男的林平，感觉连十来岁没开苞的少年，都没他的看起来色泽鲜嫩，紧缩著的小穴乾净地彷佛从未被人造访过，不知情的话还真不相信他卖过，会深信不疑他是个雏男吧。

「就是这样，才更有本钱做那行不是吗？」被眼前的景像给刺激得兴奋不已，中年男子也受不了的伸出手，偷摸那纤细的腰和腿侧。

没有回话的林平，用粗糙的手指淫猥地去触摸他的柔软，拿起没有针头的针筒靠近那里，轻微撑开後便将尖端戳进去一节，然後再把闪著紫色光芒的液体缓缓注入…

被迫挺起的腰部，被强势分开的双腿，还有下面插入的硬物和流进体内的冰冷，都让神智逐渐清醒的季若东感到非常不舒服，可是脑袋根本无法灵活思考，四肢也沉重地不能做出任何动作，只能紧皱著眉头任凭旁人摆布。




真实255（激H）

等整管的液体都注射完毕，中年男人便把盒子里的小球递给林平说：「放进去，让药效彻底渗透。」

接过手的是个黑色跳蛋，这颗上面带有润滑剂的圆球，并不算困难的滑进他体内，堵住穴孔不让那药液流出。

「这看似没经验的小嘴还真淫荡，轻轻松松就把小球给吃进去了。」林平边发出嘿嘿笑声边说著淫语。

拿走抱枕，两个目露秽光的男人便放任他躺在床上，然後满心等待他的反应…

埋在体内的异物感既鲜明又难受，又随时间一分一秒过去意识开始恢复，季若东已经能眨几下张开眼睛，身体却不自觉地轻微扭动著，不明白为什麽会感到深处又痒又麻，当然更不了解那是药正渐渐在发挥作用…

睁开的双眼模糊地看不清楚，那完全不清醒的脑神经，不懂要怎麽应付在自己身上发生的状况，下意识去抓扯一旁的被单和枕头，咬紧著唇瓣忍耐那不知从何处冒出来的欲望，想哀求都不晓得自己到底要求些什麽…

额头发际都浮现出一颗颗的汗珠，甜腻的嗯哼声持续从鼻间传出，那两朵红樱随著胸腔加快的起伏而摇晃，纤细的腰像水蛇般扭动翻转，一双修长白的腿也互相摩擦著。

「他好敏感…」

线条优美的肩头也因他大幅度的动作而从衬衫里跑出来，意识不清却动起情来的季若东，整个人都散发出强劲魅惑的费洛蒙，使他们的眼睛都离不开这个随意扭动的性感躯体。

死盯著他在床上乱蹭著身体的林平，听著他唇齿之间哼出的一声声轻吟，忍不住伸手抚上那从臀瓣间溢出的些微药水，再坏心地抹擦在他胸前挺立的果实上，引起他更激烈的声音动作後，自己下身的性器也快爆炸似的撑高裤头，手不能自制地把它掏出来，握住它并自行来回抽动摩擦起来。

在老板面前，一直不敢过於显露淫猥脸孔的中年男子，看到这幕也忍无可忍地自渎起来，两个男人光靠视觉的享受就兴奋地想要喷发。

「不行、我受不了了…」林平边说就边往季若东身上扑去，就算还不能正式提枪上阵，但光亲亲他摸摸他也是一件极致的乐事。

不知道压住自己的是谁，不清楚在身上乱摸的是谁，但强烈的不安令季若东脑中想要抗拒的念头，占据了他目前仅有的思考能力，用尚称得上自由的双手双脚，拼命努力去挥打挣动！

「你不是说他会乖乖让我玩吗？怎麽反抗的这麽激烈？！」要制住体格不娇小且拥有长手长脚的男人并不轻松，被他胡乱挥舞的手打脚踢，给弄得很痛的林平受不了地大声抱怨。

「一般来说不会这样的，应该…应该是药效还没完全生效吧。」其实自己也没真正使用过这个药剂，不禁胡乱解释著。

「搞的什麽烂药嘛！等到他完全生效，我都要喷血而死了！」因强烈的欲望无法平缓，又实在制不住这个像是用尽全力在反抗的人，头痛手歪的林平气的大吼说：「还看什麽看？不会过来帮忙啊！」




真实256

「是是是…」边应声边赶快爬上床头，不顾季若东的挣扎，硬是抓住他双手往自己的方向拉扯，再把两只手腕重叠起来并紧紧扣住。

两脚半跪在他腿上的林平，将他乱踢的双腿分别制住後，看著那四肢被困，不停扭转的细腰，伸出舌头舔了一圈乾涩的嘴唇，用力地吞下快溢出的口水，双手摸上柔媚的腰侧捏了几下，便移到大腿边狠狠地掐捏起来，发出嘿嘿笑声的嘴，跟著往下俯平的动作，贴上了那一直吸引目光的脖颈和迷人的锁骨……

『碰！』巨大声响的同时有好大群人突然破门而入！

回头想骂的脏话堵在喉咙里，林平看到站在那些人中央的男人，竟然是段毅扬？！

段毅扬冲进来就看见心上的人儿，不但身子接近全裸，双手还被一个男人拉到头上方压制住，另一个男人则跪在他的腿上，除了两只手分别捏著大腿内侧，脸还贴在他的颈项间任意而为！！

霎那间胸腔里狂怒翻腾的段毅扬，冲过去一脚将林平给踢飞出去，再一拳把那个还抓住人儿手腕不放的呆愣男人由床上打落，然後迅速地用外套包裹住这个令胸口都快停止跳动的季若东。

「东…东，你没事吗？」在他这次不到十二个小时的失踪里，心一直高悬不下的段毅扬，甚至不敢相信臂弯间的人是他，自己真的已经找到他，不确实的实际感反而使他更加慌张，看人儿有些恍惚的神情，吓得收紧臂膀且不断询问。

彷佛听到熟悉的声音，似乎晓得身旁是个能信任的人，季若东放软了本就没什麽力气的身体，可是方才拼命挣扎的结果，换回的却是更恐怖的药效袭来，忍不住扯拉盖在身上的外套，越来越不知道该怎麽平息体内的不适，只能喘著说：「好难过，热…好热…」

只要和季若东有关的事，总能把一向冷静的段毅扬给弄得完全无法冷静，那十分明显的动情迹象，他竟会紧张到分辨不出地急问：「热？你满身的汗，到底是那里不舒服？」

身後的庞云尘命令手下将那两个人带走，等到房间里只剩下他们时才开口说：「他被下药。」

「下药？！那我该怎麽办？！帮他发泄出来可以吗？！」虽然性爱的经验不算少，但从没有碰过这类药物的段毅扬，听到这个，就使原来紧绷的神经更有如打结般缠住。

左右看了一下，便在床边看见小盒子的庞云尘，明白到那东西的来源用处，便叹口气说：「要看用在那。」

「用在那？！什麽意思？！天！你说清楚点行吗？！」用全身的力量去抱紧不停乱动的身子，听见庞云尘回的话後，段毅扬觉得自己都快要疯掉的大声问。

相较之下镇定许多的庞云尘，默默地拉过季若东的双臂检视，发觉并没有任何针孔的痕迹，随後像是想到什麽而眉心微微皱起，一手便往他的股间摸去…




真实257

段毅扬还没来得及出声制止，就看到他缩回的指尖上，沾著不属於人体会有的浅色湿液，顺著往下的视线望去，还看到一个方型的塑胶开关连接电线，另一头竟直直地深没在人儿的臀缝里！

当然晓得那是什麽，这绝不会在自己和恋人欢爱时出现的东西，此时正塞在里面发出闷闷的震动声，那两个死多少次都不足惜的人竟还开启了电源？！

赶紧伸手将它关上後，瞬间怀里的身体便喘嘘嘘地停下动作，但没过几秒就又开始摩蹭拉扯起来，慌得段毅扬紧搂著他，几乎是大吼地说：「该怎麽做？！」

「他是你的恋人？」

忽然问出文不对题的事，因为在庞云尘的记忆中，他的恋人名字中有个『锦』字不是吗…

「是的！」不懂他在怀疑什麽，但还是给予肯定的答覆。

「那就抱他。」既然他回答地如此快速果决，神情也不像是说谎，庞云尘沉思起那时…或许是自己想错。

「抱他？！」虽然不了解他怎麽会变得惜字如金，段毅扬只知道快被他简短的回答给弄疯！忽然又想到上回的事，还没有获得季若东的原谅，现在怎麽能在他不清醒的时候抱他？著急地问：「有没有不需要这个步骤，又能解决的方法？」

庞云尘撇了他一个意为罗嗦的眼神，但为了床上的人而勉为其难地说：「要做到药效退。」说完这句，再凝视一眼那让自己思念入骨的俊秀样貌，压下一抹空虚的苦涩才转身离开，这里就留给他们这对…恋人。

**********

这个让段毅扬忽然闪进脑海里的人，便是『R社团』的老板－－庞云尘。

一个是香港黑白两道生意都揽在手里的社团首领，一个是日本拥有多间跨国公司的商业钜子，本应完全搭不上边的两人，曾在几年前，段毅扬无意间介入了庞云尘与澳洲的一桩买卖中，後来虽说查明是场误会，但彼此都没意愿继续跟对方往来，这也是段毅扬没能在第一时间想起他的主因。

既然没有往来也就没有所谓的交情，当段毅扬打电话过去时，任他说破嘴秘书都不肯将电话转给庞云尘，还动用了许多门路和时间才终於能和本人讲到话。

把目的简单扼要说明白後，庞云尘却冷漠地摆明不打算帮他，但是当他将要找的人名说出来时，那个有如硬石的口气，竟显得稍微急迫了起来。

问清了人不见的时间和地点後，庞云尘便晓得那是今晚要交出的货品！

看向时间，知道货品已交给买主，语气带点不知名急切的庞云尘，担心救不到人而直接约段毅扬在酒店见面，在来不及说出实际的状况就一起冲进房里，也才会让完全没有心里准备的段毅扬气的火冒三丈！

**********

被留下的段毅扬，没有时间去思索季若东令庞云尘关注的原因，甚至连刚才那深深一眼中明显的含意都没有办法去思考。

可以说是极度害怕这件即将要做的事，会不会成为另一个不被接纳的理由，是否会让这个还没彻底原谅他的人儿，感到更加厌恶而把他推得更远…或许会永远失去季若东的想法，在段毅扬脑海中形成强烈的恐惧！




真实258（激H）

知道庞云尘的意思是除了抱他外没有其他办法，看人儿这副难过的模样著实也没太多时间能慢慢考虑，咬了咬牙下定决心的段毅扬想不管事後会如何，就算到时得到的会是不谅解，但在此时此刻，是绝不可能让其他人来代替自己做这件事的！

带点忧惧地拧眉看向臂膀中的季若东，盈满水气的半睁双眸用困惑迷茫的眼神望著他，赤裸的双腿不由自主地去磨蹭他，甚至能让他撇见那缝隙中若隐若现的粉色入口，正因深埋的东西和液体泛著湿润的光泽。

就两人的亲密关系，自然清楚那里面有多紧窒有多销魂，这情景令几个月没亲近过他的段毅扬，仅仅光是看就会感到下腹收缩到发疼的地步。

一搂紧他就送上吻，并伸手握上那湿漉漉抵著自己下腹的欲望，轻轻刮搔起前端的细缝和小孔，温柔的揉搓上下套弄，没用多久就让他弓起腰叫喊出声地射出白液，可是那处却依然无法软下的直直挺著。

明白那是药力在作祟，也晓得情欲对人儿来说会有多疲累，段毅扬心疼极了地吻上他微湿的眼角眉尾和饱满的鼻头，再张嘴含住了他敏感的粉润耳垂啄吮舔弄，一手往他身後探去拉住线端想拉出那东西。

「嗯嗯…唔，嗯…嗯…」随著身体被触碰，季若东不断发出浅浅的鼻吟，那有点甜腻又充满诱惑的声音，从段毅扬的耳膜进入後即刻撩拨起全身的感官知觉，同时唇回到那呼出喘息呻吟的地方，在其四周轻吻浅啮著…

「嗯，啊…啊啊…」不能思考的脑袋里无数细小的电流通过，浑身都觉瘫软的季若东，能听见自己不知羞耻的声音，却难以忍耐地想要更多，不晓得怎麽做才好的环上他的颈项，将自己的脸藏在手臂和他的颈部之间，由微启的唇瓣间溢出越发黏腻的哼吟。

极为缓慢的拉出他体内的东西，引得他身体停不下地颤栗，段毅扬想分散注意力地再度找上他的唇，舌尖温柔地在他口腔里翻滚纠缠，手摸到硬物便轻柔地撑开入口，随著它显露出的越多，竟由那处传来一股前所未有的馨香，清楚那是药剂的味道，但因散发在这个系住自己心头的人儿身上，香气也就变得更为浓郁迷人。

「别…嗯嗯…不…唔，嗯…嗯…啊啊啊！」伴随宠溺亲吻来完全抽出的圆形玩具，或许是刺激到敏感处的关系，瞬间激发出季若东高亢的娇吟，再次带起他无法克制地高潮，更使他浑身泛出更深的红晕。

连续两次的发泄，将他挑起的魅人眼角彻底染红，不知是羞怯还是不满足的轻扭著腰身，开阖的眼睑带动纤长的睫毛，里面闪烁著不明世事的纯净目光，显得他像个孩子般的无辜可爱，但吐出的气息又好像用媚术迷惑的妖精，彻底引诱出段毅扬心底强烈的欲望。

早就被唤醒的昂扬在叫嚣著，无法再忍耐下去的段毅扬，啄吻一下他的额头便爬起来站到床边，半拉半扯速度极快地脱去身上所有的衣物，等他转回头时，呈现在眼前那幅活色生香的画面，霎时震得他不能动作的摒住呼吸！




真实259（激H）

那依然未获得满足的深处，此刻早已熟透似的灼烧著，被放置不理的季若东张开樱唇仰高颈项，让集中在後穴中的药性给逼到疯狂，一手按捺不住搓揉起胸前的乳尖，另一只还挂著衬衫的手臂向弯起的双腿间伸去，细长的中指往下摸并轻触戳刺著穴口，想安抚那里的难受却似乎办不到，禁不住更难耐地发出柔媚的喘息…

这既撩人又大胆的性感，是完全没预料到也从未见过的模样，面对易羞又不太在意情爱的恋人，有很多事总是连想都不太敢想，十分肯定现在是第一次，说不定也是绝无仅有的最後一次，不自觉瞪大双眼紧盯著这个毫无保留摆出抚媚姿态的人儿，段毅扬不由得喉头紧了紧，将口中多出的液体给吞咽下去。

大手先摸上季若东俊俏的脸蛋，段毅扬再紧紧将他搂进怀里，那是一个想要给他安全感的拥抱，虽然刚刚瞬间沉醉在他难得的豪放里，实际上也非常清楚那药力该是有多强烈，才能让一向在性事上怯懦的人儿胆大如斯。

凝视著这张令自己眷恋不已的容颜，双唇无可救药地迷恋上他的每一处，牙齿轻咬他的嘴唇，舌头探入与他的舌触碰缠绵，不停吮吸他口中甘美的津液，揉躏著齿间嫩滑的龈肉，两人都意乱情迷地只因吻的甜蜜…

边抚触著大片光裸的肌肤，边揉捏按压著淡色的圆润乳尖，段毅扬一手绕过他背後紧搂住肩膀，一手抬起他的腿放在腰际，想强作镇定抑制轻微颤抖的掌心服贴上他的手背，让两人的指尖同时伸进他後穴中探索…

「啊！嗯…嗯嗯，呜…哈啊…」这充满淫靡的动作刺激，令全身感官比以往更敏锐易感的季若东紧紧抓住他肩头，由唇瓣间流露出更情色的呻吟，而被两人同时爱抚的密径已足够润湿和松软，彷佛为他准备好一切，就只等待他的宠爱…

分别抬起长腿环绕上腰後，挺腰轻柔地将自己送进那紧窒的甬道里，段毅扬忍不住想起两人上一次的差劲回忆，总是悔得肠子都青了也唤不回什麽…

现在就算是为了要解药性，还是不愿他感到一丝不适，想倾注所有的爱恋去爱他，让每一个动作每一个行为都溢满爱意，并且盛满久违的怜惜与激动，只盼能给他一场美好的性爱。

「嗯嗯…唔，啊…啊啊嗯…嗯…」细微地酥痒在全身的肌肤上散开来，像是被成千上万的蚂蚁入侵，浑身都禁不住颤栗起来，那有些涣散的意识怎麽都凝聚不了，身体被外力打开的痛楚抵不过里面一波波快感的突袭，季若东就算咬住自己的手指，依然有微弱的闷吟由唇间飘漏出来。

整根深入到底紧密的与他贴合，便停止下半身动作的段毅扬，伸手移开被他自己咬住的那只手，撑开掌心十指交握後就压在枕旁，抱持满心的倾慕去俯身吻上那微启的唇瓣，寻到其中的柔软，激动地勾起它翻转绕圈，怎麽都不够似的缠著他…黏著他…要著他…

「嗯…唔唔，嗯嗯…嗯…」被堵住的唇瓣压制不了一声声溢出的呻吟，由被撑开的私密深处传来一阵痉挛，能感觉到不希望那个东西继续停留在体内，可又不懂该如何要求该怎麽去表示，只好轻微摇晃起臀部，让底层那股既陌生又强烈的欲望，指引他的肢体去带给自己更多的欢愉。




真实260（激H）

唇还舍不得离开地贴靠在他的双唇上，但让他大胆的行为给吓了一跳，不需要低头看，就能清楚的感受到自己正被紧缩的肉壁给用力绞动著，这份由他带来的舒服，使段毅扬受不住低沉地闷吭一声！

跟平时绝不相同的季若东，上面的唇舌努力在回应对方的攻势，下面的臀竟转动起吸吮收缩的甬道，这从未展现过的极致热情，瞬间让段毅扬被刺激得腰部僵直，再随之涌出更多的需求和欲火，带动自己重覆挺进那似乎学会配合的秘径。

「嗯…嗯嗯啊，啊啊…啊…哈啊…哈啊…」起先还是极为缓慢的由浅而深，後来就逐渐激烈地抽送起来，在永无止尽的纵情剧烈撞击里，接二连三的戳插顶到他体内最敏感的一点，让他的喘息更加娇媚急促…

沁出的汗水使肌肤像上等的绸缎般发著光，转变成浓浓的玫瑰色泽由胸口蔓延至全身，自行转扭著的腰臀发出惊人魅惑，在身前随著冲撞而摇晃的欲望之源也在起伏间若隐若现，季若东的一切就像是毒品般，让段毅扬难以克制上瘾继而臣服，往前对折他的身躯带起另一轮更炽热的抽插。

每一个吻伴随一次震动，细碎的低吟来为每一次的颤动伴奏，舌尖激情地游走，濡湿的唇被温柔吸吮，被含满感情地舔拭著，不断上升的体温，失去抵抗力的身体被更用力的挤压摇晃…

「嗯啊…快…快…嗯嗯别…哈啊…呜，慢…点…啊啊…」深陷在被褥里的季若东，耳垂被齿间轻啮著，乳首被两指揉捏搓弄，所到之处都爆起一朵朵酥痒的火花，後穴也避无可避地被迫吞吐著段毅扬，那个带来极端痛楚却也带来无限愉悦的凶器，令他想要索取更多的放声叫喊，可是连他都不知道自己到底在喊什麽…又想要些什麽…

由密穴里明显强烈的收缩，查觉到他将要濒临爆发的状态，段毅扬晓得是药性使他比平常敏感，却明白次数过多他会吃不消，便狠下心用力捏住它的根部，哑著温柔的嗓音说：「再等等，等我一起…」

「不…要！嗯啊…嗯不，放…开啊啊…啊…」加速摩擦而带起的热潮，令季若东忍受不住这份快感的冲击，若不快点把这股热流释放出体外的话，身体内部就像要著火似的难受，只好乱喊乱动了起来…

喉咙叫到快乾涸的沙哑嗓音，性感又甜美地深深钻进段毅扬的脑袋里，受不了刺激再几次狠狠地顶进最深处後便喷发在那抽搐的柔软里，同时也松开紧缚的手去撸动抚弄，让他与自己一起享受灭顶的快感！

热液一波一波冲刷在体内的敏感点上，好似要被它烫伤般引得季若东弓起身体，仰高下巴拉紧全身地发出无声的喊叫，将薄液射到他的胸腹间後便躺回床上，胸腔激烈震动的快要呼吸不过来…

全心全意的段毅扬俯身拥吻，尚未满足的下身有些不舍立即展开冲刺，想安抚似的轻柔地吻著他的眉眼鼻唇，可也许是因为高潮的馀韵也许是药效还没退，人儿深处仍然不断地挤压窒迫那射出後却未曾软下的贲张…




真实261（激H）

「多少个夜里…我盯著空荡荡的胸臂间，都梦想能再这样拥抱你…想得心都痛了…东，东…」晓得季若东是因为药效才会如此需求自己，过於兴奋的情绪却带出了他最软弱的一面，两人分开後的每个日子都那麽难熬，让他撑不下去的低喃…

可是，段毅扬再深情的呼唤，现在也传不进他心里…

给强劲的药剂压榨到昏乎乎的脑袋，却平息不了从底部不断上升的热浪，停不下想索求更多的念头和想再次喷发的欲望，无法控制住自己的行为，双腿更用力地去夹紧他的腰，并无意识地引诱著面前的男人…

「东？」虽然拥抱再多次都嫌不够，只要对象是他就永远都要不够，知道身下的人在主动诱惑著，也的确十分受用地让自己想再次奔驰起来！

但现今的状况不一样，理智告诉段毅扬是药的关系，他才会愿意待在自己怀里，也才会允许自己的靠近和亲密，甚至在这一刻他认不出抱他的是谁…这想法令原本揪紧的心脏更是疼痛不已。

虽压抑不下还想要的念头，但事实上已经超出身体所能负荷的程度，在段毅扬迟疑的时间里，连抱住他的力气都快消失一般，瘫软下四肢停止任何动作的季若东，那甜腻的哼吟也渐渐变质，本就不清醒的神智与精神感到越来越支持不住，全身都累极倦极地再也不想动了，心却慌乱地不知要怎麽排解，对他来说很陌生的冲动和情欲，一切的一切都使他忍不住快崩溃地带出泣音哽咽起来…

那从眼角被逼出的泪水，更使段毅扬的心痛到无以复加！

是他的粗心大意，是他的自以为是，才会给林平机会来对季若东下手！

虽说是在危急时救下他，但是…他现在所受的罪，不应该存在也不该会发生的！自责的悲愤重重地压过单纯的欲望，段毅扬不懂要做到什麽地步才算是药效退，担心这样下去他的身体会承受不了的啊…

不愿去折磨受情欲煎熬的人，便开始缓慢地移动下身，想让快感能延续长一点的时间，看是否能够减轻季若东的痛苦，段毅扬伸舌舔舐聚在他鼻尖的水滴，啄吻他脸庞上每一滴泪珠和汗水，想要疼他想要宠他，最想使他明白的是…他是被深刻爱著的！

「呜…嗯嗯，啊…啊啊…」摩擦的力道轻微加重，段毅扬慢慢提高了腰部律动的速度，让季若东的腰也自然地配合动作摇晃起来，那低低的啜泣声渐渐地再度转变为动情的轻吟，也使两人重新被卷入情爱的漩涡里。

「唔，啊…嗯…哈啊…呜，啊啊…」私密的地方被辗戳刺激，完全不能自控的身体只能任由他转换著角度摇晃摆布，感觉到自己彷佛在狂风巨浪里颠簸，恍惚的意识根本无法承受那即将要被毁灭似的快感。

不清楚又过了多久时间，季若东终於在段毅扬一次深深地顶入後，随他一同攀登上颠峰，便歪著头瘫著身子彻底晕厥在他怀里！


清洗过後，凝视了一会令自己怜惜的疲倦睡容，段毅扬便打电话给庞云尘想处理林平的事，想不到他竟要当面谈，并希望他们俩一起过去…




真实262

并不想带他去见庞云尘，但又不想放他一个人在饭店里，最後还是决定一起去，到达後先将昏迷不醒的人安置在客房，再由秘书带段毅扬去老板的办公室。

「由衷感谢你的帮忙，以後有任何需要我的地方，请不要客气。」这是他和庞云尘说的第一句话。

「我只是想帮他。」傲慢地表现并不是为了帮段毅扬，因此不需他的道谢。

直到这一刻，他才惊觉庞云尘对季若东似乎有股异常的在意，沉默一下後决定不多过问，便说：「那两个人呢？不知道能把人交给我吗？」

「放心。」庞云尘云淡风轻地回，靠在椅背上眯起眼简单又轻松的接说：「没机会了。」

不是不清楚这类帮派的作法，虽不赞成动不动就杀戮的行为，但是…那个人也确实激不起自己任何想要阻止的心思，这也不失是个永绝後患的方式，反正还有人愿意代为处理，何乐而不为呢！从来就不是善男信女的段毅扬，微微点头便决定了两个人的命运！

似乎对他的认同有些欣赏地挑挑眉，庞云尘放柔了脸部表情问：「他在那？」

「在楼下客房。」知道他问的是谁，坦承地回。

「能让我见见吗？」没有听过这人如此轻软的口吻，再怎麽说都承他一份恩情，段毅扬不好意思拒绝地点了点头。

＊＊＊＊＊

隔日中午前回到日本的笠原忍，果然因一整晚都连系不上季若东，而紧张的打电话通知邵锦鸿。

算算时间，已经超过十五个小时没有季若东的音讯，心里比笠原忍更担忧的邵锦鸿不敢大肆声张，只连络了几位在香港的友人，确认他没有去找他们任何一个之後，强逼自己乱哄哄的情绪冷静下来，仔细分析著状况…

（难道东不想回来面对我？…不可能、临行前还答应要出国玩，他不是会放任别人为他担心的个性，就算想一个人去散心，不愿和我说起码也会跟小忍说清楚，不会选择不告而别…这样说来，岂不是真的出事了？！）

可是在脑海中，又找不出曾经得罪过香港的什麽人，转念一想，季若东那温吞客气到令人烦恼的性子，怎麽可能会得罪人呢？除非…

「东是遇到什麽危险，才会连打电话都做不到？」越想越恐怖的景象，使邵锦鸿有些慌张起来…

受不了地站起身在厅里来回走著，边走边转著那颗一向反应快速的脑袋，担心他现在人在那里，到底陷入什麽样的圈套还是事件呢，也忍不住怪自己没跟他保持连络，不然应该可以更早一点知道，十几个小时能发生太多事！

在邵锦鸿沉溺在无计可施的责备里时，忽然想到曾经有一个不熟悉，看起来却似乎很有势力的男人，自己还记得他送季若东回来的过程，印象中还留下了一张十分别致的名片…




真实263

段毅扬迫於情份，应承庞云尘单独带著手下去见季若东。


望了一眼静静平躺著的季若东，庞云尘禁不住嘴角弯起轻微弧度：（你每回出现在我面前，怎麽都是无防备的昏在床上？）

没回头，对跟随来的辰风说：「传令下去，任何分部都不准再碰这个人。」

自从『那个人』失踪後，多年来没有见庞云尘露出过笑容，也没能再听到他说一句话超过六个字。

跟在他身边长达十年，从没有发生过退订单逮买主的例子，更别说为了一个货品竟要做那麽多的事，甚至方才他侧脸上那明显的笑意，和这句超过许多个字的话，再再都让辰风感到震惊不已！

「听到没？」没等到回答而再次问出。

「辰风听到！您的意思是，以後不能再将他当做货品外，还要列入保护的意思吗？」一向能明白他未尽的语意，此回却万分不确定的反问。

「对。」

「恕辰风越矩，您认识这个人吗？」

「一面之缘。」

才一面？这样的庞云尘实在太过怪异，皱起眉的辰风忍不住探头往床上看去…

霎时便明白了他会怪异的主因，也清楚他为什麽会一再破例的理由，这个人跟『那个人』长的几乎一模一样，这副连自己都能憾动的相貌，更何况是早已思念入骨的他呢？！

怎麽会那麽粗心！接下买卖的时候竟然没去注意货品的长相，不然或许能避免掉他们再次碰面……

但理智告诉自己，就算是避免了这一次又能怎样，明白他永远也忘不了『那个人』的事实，吞咽下一丝苦涩沉稳地说：「辰风马上去办。」

等他转身离去，庞云尘伸手摸向那对端丽的眉眼，目光柔和地说出没有人能回覆的问题：「我…能留下你吗？」

当然得不到回答的停顿了好长一段时间，才遗憾地带著些微的苦笑想：（不行吧…你身边已经有个姓段的，还有上回那个叫锦的男人是吗？他们那个才是你爱的呢？如果爱的是叫锦的那个，那这回给段小子占了便宜，你要怎麽处理呢…）

下一秒，庞云尘惊觉自己竟替他操心了起来，不禁摇头轻笑：「什麽时候我要的东西还需要问过人？怎麽遇到他总会乱了心？」忽然闪过上回他在酒吧的微醺浅笑，想著如果他能一直维持那样的笑容就好了…

「云老板，段先生说他想过来不知道可以吗？」敲门进入的年轻男子俯首问。

「好。」再望一眼床上的人，笃定地回。

＊＊＊＊＊

对庞云尘的特殊关注产生了警戒讯号的段毅扬，回到季若东身边那颗高挂的心才落回原本位置。

在床边坐下，伸指轻柔地挥过他饱满的鼻头，怪起尚未醒来的人：「都是你，总是到处招惹人，已经有那麽多喜欢你的人了，别再随便乱放电了…行吗？」

说著埋怨的话语，脸上搭配的却是满足又自豪的表情，手背一遍遍抚过他的脸颊，想著这个令许多人喜欢的人儿，是自己的最爱！




真实264

唤醒意识的是散布全身的酸痛感，疼得皱皱眉咬咬唇才万般不愿地睁开眼睛，等模糊过去後最先进入视线的是段毅扬？！

记忆停留在他突然出现为自己打架的暗巷里，在好多人一股脑冲进来後，忽然间被捂住口鼻就没印象了…

「你的伤…还好吗？」季若东举起手，摸上段毅扬嘴角的瘀血说。

看到他张开双眼时，狂喜地想开口关心，但还没想到该用什麽说词来解释昨晚的事而停顿下来，想不到他愣了一会儿後，说的第一句话不是问他自己的状况，竟是担心自己的伤？！

心疼不已又开心的不得了，压不住要爆裂出来的兴奋，俯身下去搂住季若东语带示弱的说：「你打我骂我都没关系，别不理我…东，别不理我…」

「被打傻啦你，为什麽要打你骂你，还该谢谢你救了我不是吗。」虽然全身都痛地使不上力，但面对这人撒娇似的态度，让他不禁流露一丝笑意。

听到这回答段毅扬的心情也稍稍明朗起来，温柔地抬起他的上半身，大方的挤上床去一手挽上他的肩，让他靠在自己的怀抱里半倚在床头，边吃著嫩豆腐边详细说出全部的状况。

说完昨晚是如何惊心动迫地将他救出，便轻巧带过关於他大胆色诱的过程，但还是故意贴近他耳边描述了几句，看他的表情并没有显露对这场欢爱的反感，那总能轻易被自己逗得红噗噗的俏脸蛋，躲不开又闪不掉的连抬起头都不愿意…

手臂里环著的身体是他，羞得耳朵都发红的是他，虽然对自己的话采取不回应政策，但好久没出现在这对情人间的亲近与甜密，使段毅扬的心被一缕一缕地糖衣缠绕住……

很想就溺毙在这样的气氛里，可许多话还是必须要问清楚，迟疑良久才柔声问：「你会怪我吗？」

季若东的眼神游移了一下，缓缓地摇摇头。

段毅扬看他摇头心便多跳一拍，顿了顿，再大致的说明和事务所沟通後的情形，考虑到他的个性而刻意避开那些自己答应的条件，挑选著无害的内容来跟他说，主要是要强调已经明白他会有婚事的原因，还有事务所愿意将这件事给无限期压下去的结果。

「我知道你做那麽多都是为了要保护我，但是你不懂我也想要保护你的心情吗？你的隐瞒…造成後来许多的误会，为什麽就是不肯多依赖我一点呢？」

他把所有来龙去脉都查清楚了啊，边听季若东边低头想：（不想依靠任何人，不想伤害任何人，到头来…反而牵扯更多，伤得更深…我再怎麽努力，还是什麽都做不好，全都是我的自不量力，才会造成这样的後果吧…）

望著他一言不发的沉默模样，心揪了一下的段毅扬忍不住说：「我没有怪你，是我还不够稳定坚强到能让你相信，是我没向你证明自己能让你依赖，那是我的疏忽…但我真的非常非常想获得你的原谅！东…能不能原谅我？」




真实265

当然晓得他说的是那一件事，季若东瞬间僵直了身体，深呼吸努力让自己慢慢放松後，虽有些迟疑，但还是轻缓地点了下头…

「那是说，你原谅我了？」转身握紧他的肩头，段毅扬整个人快要飞扬起来般颤栗著说。

季若东避开他直视的目光，沉默一会才说：「那不全是你的错，说什麽原不原谅…」

那双低垂又微微颤抖的纤长眼睫，和刚才明显僵硬的模样，让段毅扬明白『那件事』至今依然会令他感到恐惧，嘴里涌出难受的酸苦涩味。

可是无论如何都还想确认一件，对自己来说好重要好重要的事，丢弃恐惧後一鼓作气地问：「那你愿不愿意再次…接受我？」说到最後几个字，胆怯让他顿了一下。

在这名叫做段毅扬的男人眼睛里，满满都是诚挚的爱意，还带点平时的他所欠缺的慌张和害怕，他是怕…怕自己给的答案吧！

是真心不想再去责怪任何人，没有人该为那些事再付出些什麽。

不管是邵锦鸿还是段毅扬，这两个都是季若东不想伤害的人，但是…受不了温暖而被吸引的心该怎麽让他了解？彷佛被分成两半的心又该如何解释？被偷走的那部分要付出什麽才能找回来？

看著季若东那双浮现慌乱和哀伤的眸子，段毅扬并不了解会令他如此的原因，仅仅认定他还在为自己的鲁莽及不信任而气恼，那一向低沉的声音呈现出悲痛：「求你…别舍弃我好吗？」

舍弃…吗？似乎被他深刻的痛苦所感染，季若东很想跟他说自己没有这样想，什麽都愿意做什麽都能答应，只要能抚平他眼中的悲伤…

就是面前这个男人，教会自己什麽是爱，什麽是被爱的幸福与愉悦，还有真心去爱一个人的快乐与痛苦，在爱情的世界里付出与回报是不成正比的东西，付出的多不见得获得的多，但只要能看见对方展现笑容，就值得任何的付出。

早就能分辨出段毅扬在心里的位置，也明白他对自己有多爱护珍惜，可是…该怎麽处理脑海里的另一个影子呢？该怎麽办？能怎麽办？到底要怎麽办！

那颗本就有裂缝的心被两边强劲的力量撕扯著，实在不知道要怎麽去厘清那些尚未整理好的心情，都是自己这懦弱、贪婪又优柔寡断的性格，才会导致这种理不清的关系…

一直等不到季若东的声音，能看见他眼底的挣扎，能接收到他心底的慌张，懂他的情绪却不懂他实际上忧虑的原委，段毅扬只能深深凝视著他，不知是希望他更加明了自己的感情，还是想给自己更多的勇气去承受他的审判！

无法避开他含著期盼和担忧的眼光，不禁告诉自己别再去思考结果会是什麽，别再去妄想还有资格拥有什麽，那其实不该由自己来选择，这个在人生中早就失去的东西…就坦白地告诉他，让他来决定吧！

用力咬著下唇的季若东，直直望进段毅扬那双有神的眼睛里，深深吸口气後说：「我和锦，我们…发生关系了。」




真实266

「云老板，一楼有位邵锦鸿先生要找您。」年轻女子的轻快声音从机械中传出。

「带他来办公室。」

庞云尘用食指抵住下颚想了想，另一手按下通话键说：「带段先生过来。」

说完後，不禁沉思起：（这个叫锦的不是个简单的家伙，没通电话就单枪匹马直接杀过来，是因为人很重要吧？看段小子那紧张的样子，确实也是把人放进心里了吧？嗯…知己知彼才能百战百胜，最後还是得从若东那边下手！）下意识对季若东有强烈亲近欲望的庞云尘，在脑中假设著每个人的习性，期待这次会有极为精彩的过程！

这张英挺到有些秀逸的脸，微微眯起眼胸有成竹地说：「主角都到齐了。」


「庞先生您好，我是邵锦鸿，突然来拜访实在很冒昧，您还记得去年在东京，曾给过我一张名片吗？」先到的邵锦鸿，边说边把名片拿出来放在庞云尘的桌上。

「记得。」

「不知道您也记得那天送回来的人吗？他在前晚接近半夜的时间在露天广场旁失踪，不晓得能麻烦您帮忙寻找吗？」把外套挂在手臂上，语气十分客气礼貌。

「可以。」

过於轻易就达到目的的邵锦鸿，对庞云尘那简短肯定的回答感觉到一丝不安，却不能表现出来的回：「很感谢您。」

「不客气。」

「那该怎麽开始找，您有方向吗？」这人虽答应要帮忙，但没有任何表示要如何帮，邵锦鸿想了一下决定直接询问。

「别急，要等消息。」

看他一副老神在在，什麽都无所谓的表情，邵锦鸿总觉得有股莫名的厌恶，可是现在有求於人又不能发作，在敲门进入的秘书热心招待下，压下所有个人的情绪，微笑点头的坐落在宽敞的沙发上，等待不知何时才会从天而降的消息！

＊＊＊＊＊

抬起头来看见马路上不停快速通过的人潮和车阵，段毅扬不清楚自己是怎麽走到这里来的，又走了多远走了多久，脑袋里被季若东刚刚那句话给占得满满…

发生关系…发生关系…他们竟然发生关系了！！

他们怎麽可以发生关系？！他们怎麽能在自己担心害怕，想著如何弥补他的时候发生关系？在自己全力以赴极力挽救的时候发生关系？

（他会允许这件事发生，是因为他做出选择了吧？）光是这个念头，就快将段毅扬击溃，他漫不经心的在大街上乱晃，像个无家可归的游名般颓废。

当初花多少时间精神才卸下季若东的心防，因此更明白那个行为对於他来说，是需要拥有多少信任和对彼此抱有多少的情意，才能让他自愿做到那一步…




真实267

和邵锦鸿的最大差异，是他一直都握有季若东的信任，那些他们共同渡过的日子…更是令他对他从不设防，他从起点就与自己不并肩，当然也会走到不一样的终点…

（他爱著他守著他那麽多年，其中的酸甜苦辣不是我能想像的，如果我是他…我也不会放弃，就算他是属於别人的也要抢回来！因为他是那麽值得去争取的一个人，怎麽能失去他，我…）这一刻，段毅扬默默想著自己有多希望能成为邵锦鸿，能陪他渡过人生中每一次逆境，也能伴他经过生命中的每一个幸福！

（如果没有我的出现，说不定他们早就顺利在一起了，是我先介入他们，有什麽资格来说他们不可以呢？）况且再怎麽强调那是一场误会，事实上在季若东心里，还是印下了抹灭不去的伤痕吧…

脑海中还刻划著他每个眼神，有惊喜有意外、还有开心和兴奋，甚至是动情时的迷蒙，昨晚炙热的温度都还没从怀里退去，那好不容易才找回来的感觉，一瞬间又失去了，宛若从未拥有过！

（被我推开趴倒在床上的他…很害怕，是怕我会再次发怒对他怎样吗，所以用那双快溢出水的眸子紧盯著我…他不知道我有多後悔对他动粗，他不知道我再也不会了，不论发生什麽事，都再也不会了…）想起季若东刚才的目光里闪烁的恐惧，段毅扬就忍不住痛心，叹气想是自己太过霸道、太过独占才会逼走他的吗…

绝望使他思绪紊乱地辨不清路况，突然一声急促的煞车声在近距离处响起！

紧接著从轿车窗户里钻出一个男子，狂吼出许多他听不懂的话，想必不是什麽好话，也确实是自己没看路的错，一场虚惊虽将他由自我意识中拉出，但他连开口道歉的力气都没有，便懒散地往人行道的内侧走去。

在一旁的阶梯上坐下来，段毅扬双手交握顶住眉间，眼前不断跑过季若东最後的表情，冷静想想…那里面除了惧怕外，还有一点点的失望？是对自己失望吗？为什麽要对自己失望？

「或许他希望我能回些什麽吗…我不该什麽都没问清楚就走掉，再怎麽说，都不该放他一个人在陌生的地方，尤其他现在的身体状况连走路都成问题，要是庞云尘想对他…该死！」自言自语间发觉干了蠢事的段毅扬，赶紧起身认路却弄不清方向，乾脆拦下计程车往来处驰去。

＊＊＊＊＊

「您不需要跟谁连络一下吗？不然怎麽会有人知道你要找谁？我们这样乾等，好像没有用吧。」

邵锦鸿和这个不顺眼的人也没话好聊，发现话题扯来扯去，就只是想探听他和季若东之间的事，压根没有任何找寻该有的动作，这令他感到十分不耐烦的开口责问。

「再等会儿，很快就会有人带消息来的。」无视没耐性的邵锦鸿，庞云尘缓慢讲著不甚习惯的字数。




真实268

对这家伙那依旧随性的回覆，邵锦鸿实在是不想再忍下去，乾脆自己去找也比在这里傻等的好，正准备站起来告辞…


「庞云尘，你把东带去那了？！」跑回房间的段毅扬发现床上没人，知道他没办法自己离开，急躁又气愤的没敲门就冲进来质问！

没能制止段毅扬的秘书，跟随他身後进入後，将手中一份档案夹交给庞云尘便退出去关上门。

「急什麽？不是你把他丢下来的吗？」边沉稳的回应边打开档案，原来庞云尘所谓的等消息，当然不是季若东在那里的消息，而是他派人去查与季若东相关的资料。

「我…」几近忽视地把他扔下的段毅扬，顿然回不出话来。

「你说什麽？是他带走东的吗？」邵锦鸿先让冲进门的段毅扬给弄愣了一下，後让他们俩的对话给大大惊吓住。

「锦鸿…你怎麽会来这里？这说来话长…」转头才惊觉旁边的人是邵锦鸿，明白他是不知道状况而急奔来香港寻人的，可是…为什麽会找到这里来？

「你们先别叙旧，坐下来听我说。」庞云尘低头翻著档案，打断他们交换著疑惑的眼光和言词。

「您一直都知道我要找的人在那里，为什麽还要拖延这一个多小时？庞先生、您到底是存什麽心。」没有再次坐回位置，邵锦鸿低沉的嗓音已经隐约传出怒气。

「不是说了在等消息吗？」晃了晃手中的档案，理所当然的回答著。

「东呢？他现在在那里？」段毅扬著急地再问。

「庆风带他去吃点东西，他起码一天一夜没吃任何食物了吧。」终於肯说明季若东的去向，一提起他连语气都放软的温柔解释著。

「我可以见见他吗？」不清楚事情的来龙去脉，但邵锦鸿著急的心只想先看到人。

「先回答我几个问题。」不是要求的询问而是肯定的命令。

两名面貌完全不相似的男子，却用著同一种目光瞪著庞云尘看，那射出的眼神都是在告诉他『为什麽要回答你！』

「OK，如果不想回答，可以离开。」抬起手制止他们要说的话，狂傲的接说：「他、我是留定了，欢迎你们动用任何力量来带他回去。」

庞云尘的态度在告诉他们，不回答，人就别想带走！

邵锦鸿和段毅扬对看了一眼，吞下愤怒，分别坐落在沙发上。

看他们不情不愿的妥协，庞云尘嘴角微微弯起，然後直视邵锦鸿问：「为什麽他一出道後，就和家人脱离关系？」

段毅扬也好奇地转头看向他，关於这事当初自己找的徵信社也没能查出原因，算是一件被强行阻断的往事，恐怕只有他…才答的出来吧。




真实269

撕开别人的疮疤是件很有趣的事吗，不懂这个人对季若东的好奇心到什麽程度，但邵锦鸿不加思索的回：「你必须问他本人。」

「第一个问题，就谈不拢吗？那我可以送客了。」庞云尘说著就要按钮叫人。

「好…我说。」急忙阻止庞云尘的动作。

「麻烦你说详细点。」这句话换来邵锦鸿不悦的一眼。

「从开始工作起，因为事务所供吃供住，他也没空f能去花钱，所以就把每个月的薪水都拿回家，他双亲用那些等於是天上掉下来的钱去做买卖投资，最後赔光了本不算还欠下上亿的巨款，直到催讨债务的公司到事务所来找他…才知道借款人是用他的名义。」

稍稍停了一下再说：「这突如其来的炸弹，炸的完全没有积蓄的他呆若木鸡，而哭哭啼啼的母亲，也只是重覆说著没用处的对不起。」

「後来，事务所出面替他谈妥这件事，让他分期摊还那笔巨大的数目，条件就是要跟家里断绝往来，必须彻底脱离那个家，这场突发事件…等於将他卖断给事务所。你手中的资料一定有写登记名簿上，他唯一的监护人是翼先生。」说完邵锦鸿忍不住叹了口气。

「这也是他对事务所那麽忠心的理由之一吧。」段毅扬不禁心疼地说。

点点头，邵锦鸿沉声说：「在他单纯的脑袋瓜里，事务所是他唯一的家，唯一的依靠…就算谈完的结果，债务并没有减少反而是增加，他都觉得在他最厢逦拗的时候，愿意伸出援手的事务所，是他一辈子的超级大恩人。」

「听你的口气似乎很不以为然？」庞云尘说出接收到的感觉。

「有再多的恩惠，也早就该还清了不是吗？你那份资料上应该写的更详细才对。」他为了事务所做多少事难道里面没写，何必再问这已经查到的事。

「他…做了多少年白工？」一旁的段毅扬微带怒气，压低声问。

「他拼命工作了十年，才总算把这笔金额还清。」回想起自己知道的时候有多麽的气闷，厚实嗓音由咬住的齿关中溢出。

「那岂不是才还完没多久…」像叹息似的说完後，段毅扬清楚邵锦鸿早就爱上季若东，怎麽会眼看他被坑而闷不作声，忍不住开口问：「难道你…找不到机会帮他吗？」

「机会？哼、如你们所查出的一样，当年这个消息被彻底封锁，晓得他有欠事务所大笔债务是好多年後的事，连他与家人脱离关系都是很久以後才得知，根本无法参与……况且知道又怎样，凭他那个傻瓜蛋性格也绝不会肯要我的钱，他会告诉我，说他家人的债当然该他还…他一定会这麽说。」以往有许多事总是後知後觉，不但没帮上忙，还时常因不理解去责备他，怪他不懂拒绝，怪他唯命是从…

细述完这个不管对谁来说，都是件不愉快的回忆，邵锦鸿的表情显得更加冷漠。

和冰冷的语气恰恰相反的神情，让庞云尘有些莞尔，却也对季若东这个人越来越喜欢，忽略他那双快喷火的大眼睛，依然故我的继续问了好几个问题，其中自然是与他们三人间的纠葛疑惑居多。




真实270

由他们口中得到不少档案中没有记录的过往描述，等庞云尘满意说他没有问题了之後，邵锦鸿才咬牙切齿地说：「现在，我可以见他了吧！」

「嗯…我们来玩个游戏。」

举起双手安抚快要暴动的两人，语调惬意的好似要去旅行般说：「相信你们也清楚，我对这个叫季若东的男人有极大的兴趣，要是你们肯陪我玩这个游戏，我就答应你们暂时不动他，如果不肯的话…」

「庞云尘，你别以为我对你一点办法都没有。」段毅扬没想到他实在太卑鄙，骗到答案後又玩别的花样，忍不住握拳沉声说。

没有开口的邵锦鸿，也似乎认同他的话而紧盯著庞云尘。

他们的眼神就像是要吃了庞云尘，但他无惧他们恐吓的姿态，四只手指来回地轻敲桌面说：「人在我手上，在我的地盘上，就算你们的手段再神通，要找到他大概也要花不少时间，那这段时间嘛…」

故意稍微停顿後才说：「会发生什麽事，我可没办法跟你们保证，毕竟像他那样的货色，连我这里号称最齐全的仓库，都不多见啊…」

眼睛缓慢地在他们脸上瞟来瞟去，停下敲桌子的声音，表情无辜的说：「到时被我玩玩还算小事，要是他等不及你们找来，就被卖去哪个阿哩不龅墓家，你们想再见到他…可就困难重重罗。」

边听庞云尘说著威胁的言语，邵锦鸿和段毅扬两人的脑袋边转了几千几百转，除了对应的方法，不外乎更多的想法是要保护季若东为优先，确实现在翻脸对他的安危一点好处都没有，只好压下心底的担忧，冷冷听完这些令人厌烦的话。

（『仓库』就是人口贩卖的集团简称吧，要是东真被带去那，先别说我找不找的到还是要找多久，就连会在他身上发生什麽事都无法预计，如果让东再遇上…他绝对会崩溃的！）

（会来找这个人本就只是抱著一线希望，而东的的确确在这里，也算是我没白来一趟，他虽然满嘴可恶又顶著张奸臣脸，但怎麽看都不像真的要加害东，不然就陪他玩玩吧！）

两个人的逻辑，转的完全不同，答案却是一致的！

并未出声答覆，但庞云尘看的出来他们同意顺从，漾起一抹好看的笑容说：「这个游戏很简单，这栋楼总共有一百八十八个房间，你们可以任意去找，先找到的人，就可以带他走。」

听起来是好像很轻易就能达成，但是邵锦鸿露出不屑的神情说：「有特别的隔间或暗房吧。」

段毅扬想一想，眯起眼接著说：「不管有多少隔墙或房数，你要是随时带东乱换地方，不就怎麽样都找不完。」

「很聪明，两个人说的都很对，身为庄家总是要多一点筹码。」掀起欣赏的目光看向他们说：「不过…这是你们现今唯一能保障他安全的方式，你们别无选择不是吗？」

段毅扬看邵锦鸿不迟疑的点头，那是张似乎极沉稳的侧脸，也定定自己的心神後对庞云尘点了下头。




真实271

不晓得段毅扬去而复返，更不晓得邵锦鸿找到香港来，自然也不晓得这两个男人，都在找寻他的季若东，正被好食好饮的招待著。

被带离原本的房间後，就到了这间从窗户望出去能看到海的地方，部置华丽却不庸俗，每一个角落都十分精致，清楚让人明了是下足工夫去设计，是个宛如艺术品的房间。

一来因身体不适而没什麽食欲，二来被每一处摆设的小地方吸引，用缓慢的速度吃著面前美食的季若东，打小便那对特殊物品欣赏又喜爱的天性，使他暂时忘却哀恸慌乱的心思，忍不住一件件的浏览细看，用眼神为它们行最高的注目礼。

「你可以吃完再慢慢看。」他那被其他东西吸引，一副食不知味的表情，让庆风受不了的笑出声音。

忘记房里还有一位陌生的男子，顿时生出很不好意思的感觉，季若东赶紧收回视线专心的进食。

（他应该也知道昨天的情况吧，会不会瞧不起两个男人在一起？刚才他一看见我腿打软的丢脸样子，就毫不迟疑把我抱过来这…想想真是气馁，明明我也是个高大的男人，是身材过瘦吗…我体重向来很标准。）因为不知能跟庆风说些什麽，所以才专心没多久，就想到这件对男人来说不亚於是种羞辱的事，脑筋就开始乱想起来。

在他拍戏时就觉得他漂亮的像个凤眼娃娃，刚刚他瘫在床铺上悲伤的模样，虽然没真的哭出来，还是会有种泪娃儿的忧郁感觉，现在近距离看著这个娃娃不晓得在想什麽，那双细长双眸里眼波乱转著，一下羞赧皱眉一下自负满满，用极其生动的表情安静地往嘴里放进食物。

庆风在一旁观察著季若东，忍俊不禁的笑出声说：「难怪云老板会对你有兴趣。」不单是个有美丽外表的玩偶，更是个有趣到极点的妙人儿啊。

「你说的『云老板』是谁呢？」方才他说是段毅扬叫他来的，怎麽又冒出一个『云老板』？根本不知道自己无意识的神情逗乐别人，季若东听到他的笑语後抬起头问。

「云老板是我顶头上司，是他带段先生去救你的。」想著既然老板对他感兴趣，多说点好话总是没错的辰风，下意识避免提到是自己把他抓来。


段毅扬伸手推开他时眼眶湿润，双手张了又握握了又张竟显现出微微颤抖，声调沙哑泄气般的说他很抱歉，他想冷静一下才沮丧的转身离开，是自己不该说的那麽急那麽白吗？那震惊的哀伤眼神还深深印在脑海里…

给自己弄得失魂落魄的，怎麽还可能会记得叫人带他来用餐呢？这想必也是那位『云老板』的主意吧，虽不知道对方是谁，但又承了别人的情是个不变的事实。

他不愿意去依靠任何人，为什麽却总是欠下更多…


「你在想什麽？」一进门就看他紧皱著眉，庞云尘看不出他在想些什麽，竟连自己走近身边都没反应。

听见另一个不同的声音，转头一看才惊觉庆风不知什麽时候离开了，而坐在旁边椅子上说话的男人是『他』？！




真实272

「很高兴你还记得我。」这人儿讶异的表情使庞云尘明白，季若东还记得他。

上回的意外也是他送自己回家的，面前出现的并不是一个完全陌生的人，这点使季若东浮燥的心稍微平稳些，接著说了声：「谢谢您。」

「别客气，食物还合口味吗？看你没吃多少…」望了眼摆放在他面前的盘子说。

「每样都很好，是我吃不大下。」是态度神情的改变吗？感觉这个人比上回更好相处，连说话都正常多了，想到这里，眼中忍不住充满笑意。

还是笑起来的样子最像…那与他相仿的五官，却再更柔美些…更爱眯眼笑…

打断自己的胡思乱想，庞云尘温和地说：「吃不下就别硬撑，你还喜欢吃什麽跟我说，明儿个我让厨子给你做。」

「怎麽好一直打扰您。」礼貌的拒绝他过多的好意，季若东没等他回话接著问：「我找不到自己的手机，房里也没电话，不知可否跟您借一下，让我打回去报个平安。」

「没设电话是因为这里接不到任何讯号，不然你今天先休息，我明天带你出去打好吗？」他的手机还在苍华那里，给他打电话不就一定会知道邵锦鸿追来的事，庞云尘脑中转著先缓缓再说。

「没关系，那我到机场再打就好。」

「不多待两天，也好让我尽尽地主之谊。」

「比预计的日期晚回去已经让人操心了，我想实在是不方便再留下来。」

「这样啊…那也不用等段先生回来吗？」

他还会回来吗，嘴里虽说著抱歉却彷佛被伤透心的他，还会回来见自己吗…

「他应该有其他事要办才会先离去的，我想…我不需要等他回来。」段毅扬离开的神情令季若东非常不安，却强装镇定地回著话。

「可是先前段先生有留讯息给我，希望你能在这等他喔。」庞云尘脸色不变地撒著谎，自我解释这是为了不想硬留下他的必要说法。

看季若东疑心的皱起眉头，没让他开口问，赶紧接说：「他说有很急事要去处理，快则两天慢则四、五天就会办妥，他还特别跟我说，要是你近日没有工作必须赶回日本的话，请你千万要等他。」

的确很像是段毅扬的作风，所谓的急事是让他冷静想想吗，这是要求自己给他一点时间思考彼此的事吗，千万…要等他吗？

「那麻烦您明天先让我跟经纪人连系一下，如果没有什麽通告的话，我就不好意思，要再叨扰您几天了。」

「欢迎之至，你可不要跟我客气啊。我会另外叫人去帮你找手机，到时安排你去另一间住，随时要打电话都没问题。」

「谢谢您，这间就很好了，不用为打个电话刻意换房间。」他考虑的真周道，但是实在太过烦扰他怎麽好意思，季若东微笑推拒著。

「好吧。」他能不跟外界连络，对自己来说是再好不过了，庞云尘状似妥协的回说。




真实273

除了好久之前那次聊天拼酒外，几乎没有场合也没有机会单独相处的段毅扬和邵锦鸿，难得凑在同一间房里，讨论的内容自然不外乎跟庞云尘有关。

「真要找起来，光这栋楼也够我们瞧得了。」

「一百八十八间，再加上无数的隐密隔间，几天几夜不睡也找不完。」

「反正他也没规定我们怎麽找，多招些人来一起找会快点。」

「乾脆把每层楼的墙都打掉会不会更快？」正经八百的说。

「…」翻个大白眼。

「开玩笑的。」连他自己都想不到这时候还能开出玩笑来。

「我知道。」这人苦中作乐的本事，只能说甘拜下风。

「我们根本不用找，说不定东早被他带走，不在这儿了。」

「他只是想拖延时间？」

「我猜不透他到底要做什麽，但总觉得他没有危险性。」

「重点是他扣著东不放有什麽目的？」

「应该不至於做出他所说的那些事，我们不用太紧张。」

「你真相信他不会对东怎麽样？」

「如果他真的想做什麽，不需要玩这个游戏，直接说东离开了，我们也拿他没折是不？」

「但我总觉得他看东的眼神不对劲。」

「就算真有不对劲的地方，也只是想亲近东吧。」

「当然是这样，不然呢？」

「看得出来他是个挺傲气的人，起码不会做出勉强东的事。」

「都是我粗心大意，把东一个人留在那…」

「你是不是该好好解释一下，这几天发生的事。」


段毅扬厘清著这趟香港行的始末，并未隐瞒的从跟踪季若东到饭店，再到他怎麽被抓走，又如何去救出他，一五一十地跟邵锦鸿说详细。


「我不是要你别再来找东吗？」

「还好我有跟来不是吗？」

「对…是庆幸你有跟来。」语气顿了顿说：「说实话，真不知你是东的福星还是灾星。」

「我知道自己犯的错不可原谅，但你也不该趁虚而入啊！」

「为什麽不该？你不珍惜，难道还不准别人珍惜吗？！」

「你既然决定成全我们，就该成全到底，怎麽能半途硬插进来？！」

「给你机会你不把握，是要等你伤他几次才够？」

「我不会再伤他！」

「你把他一个人扔下还不算吗？！」

「怎麽说你也不该趁火打劫和他发生关系！」

「说我趁火打劫？也比你装疯卖傻把人骗上手就不希罕的好！」

「我没有！」

「你有！」

这两个人不断埋怨起对方，越说越像小孩逗嘴似的，竟不计形象的吵起架来…




真实274

果然如季若东所预计，等笠原忍接通电话後，根本不听解释就先被他狠狠叨念了好一会儿，才闷闷地说出他有多担心…

心底明白这个人是真的关心自己，把话筒拿开一小段距离让他好好的发泄完，季若东也轻声讨著饶说句对不起…

笠原忍情绪安定下来，才听他说起遇到的状况，可刚听几句就又心惊胆跳的大叫：「天啊！」要是段毅扬没偷偷跟随，那、那、那可怎麽办才好！

没理会他那惊慌失措的叫喊，细细安抚他说已经没事，等段毅扬事情办妥就会回去，季若东花了不少工夫，才让他相信真的什麽事都没有，现在自己十分安全的待在住处。

算是终於把心放回原位的笠原忍，突然想到邵锦鸿出发去找他的事，为什麽他叙述的过程中都没提起，急问著两人有没有见面。

没见著邵锦鸿，不能说完全没有慌乱，但季若东深信他绝对会照顾他自己，像是要给彼此定心丸似的说：「你别担心，锦不会弄丢的啦。大概是我没回原本的饭店，才会错过跟他碰头的机会，我等会儿打他的手机看看。」


尽快收了线便播出熟悉的号码，另一头却传来『您播的号码未开机…』


庞云尘走近，看到的就是季若东紧紧蹙著眉，满脸的担忧…

「东…是发生什麽事吗？」以为日本那边真发生急事，柔声问道。

「这两天发生那麽多乱七八糟的事，有位连系不上我的朋友，急忙来香港找我，刚刚打他的手机却不通，他从来不会没事关机的…尤其在还没找到我的情形下，更不应该会这样…」未尽的话是极畏惧著他会不会出了事。

「来找你的那位朋友，是我曾见过的『锦』吗？」

「您见过锦？」

「送你回家的时候见过他一面，是你昏著所以没印象。」

季若东没想太多就快速点头，确定彼此说的都是同一个人。

「你先别乱想，我马上让人去查，香港就那麽丁点大，他出不了我的势力范围。」那两个人的手机都让自己没收了，当然怎麽打都不会通，他边沉稳安慰回应，边转著要如何另外编个说法。

轻松的口气和稳当的态度都在说明，就算邵锦鸿真遇上什麽麻烦，也不会有任何能难倒他的事，这令季若东感激非凡：「又得麻烦您，我都不知道要怎麽谢谢您才好。」

「说好不跟我客气的，怎麽又犯？再这样，我可要想个法子惩罚你。」这句玩笑似的微怒，换来他羞涩带笑不知说什麽好的点点头。

庞云尘笑著拍拍他的肩膀说：「你放心回房里等，我保证一个小时内带好消息来给你。」


一切都尚在掌控中的庞云尘，当然能带回邵锦鸿的消息来给季若东。




真实275

清楚描述邵锦鸿是因为找不到他，而暂时入住在某某酒店里，并且已经和本人连络上，还说知道他安全无虞就放心了，可是必须先绕去内地办点事，晚些再来跟他会合，最後还附注内地许多地方都收不到讯号，要他别费心思打电话，乖乖在这等待就好。

这交代的语气是很像邵锦鸿没错，但是他去内地能办什麽事？在季若东的脑海中更找不出他在内地有什麽朋友。

最奇怪的是…他就是担心才跑来香港找自己，怎麽可能连面都没见到就放心去办事？有什麽事比自己还重要…

不自觉深信在邵锦鸿的眼里，不会有其他事比自己重要的季若东，边听边微微皱起眉头。


「他说他还记得我，相信我照顾你一两天是没问题的，要去内地则是为了要帮一个日本朋友的忙，他还说他会用飞快的速度来找你，要你别乱瞎操心。」虽不是那麽明了他实际上所想的事，但看不得那张脸蛋上眉头皱紧的模样，只好再编些话来安抚他。

并不想怀疑他所说的内容，也就未再去细想的回：「我知道，不会乱想的。」

回完话，季若东便低头皱了皱鼻头想：（臭锦，在不熟的人面前也当我是个孩子。）


为了不想用粗暴的手段留下季若东，那一层叠一层一圈绕一圈，不清楚到底制造出多少谎言的庞云尘，不禁在内心里不断跟他道著歉意，也期盼他晓得真相时，会愿意原谅自己。

＊＊＊＊＊

段毅扬和邵锦鸿的斗嘴方式是孩子气了点，但其实也是在隐藏那股理不清的复杂心情。

他们都知道对方为这段情付出的不比自己少，更明白彼此间对季若东的爱有多深，所发生的每一件事都令他们越来越不晓得，要怎麽去面对这个人和定位自己的立场。


吵到没话可骂之後，完全不同风格的两双大眼睛就死死瞪著对方！

可睁大眼才没几秒钟，两个人就噗孜一声笑了出来，也同时发现自己有多麽幼稚似的开怀大笑著。

恢复理智的两人，丢开脑中烦扰的事，专心探讨要如何应付庞云尘。

不会因手机被收走，而影响他们对外的连系，段毅扬找上一直往来合作的徵信社，代为调查他的档案资料，请当地的分社先给予他名下的不动产明细，再托付去贴身跟踪他二十四个小时，务必查出他到过的每一个地点。

连络上几位游走在法律边缘的好友，毕竟嘴上再怎麽说他不会做，邵锦鸿还是有点担心想要以防万一，所以问清楚他那些所谓的买卖情况，果真每年都有不少被偷运出国的人口，不分先进或偏远国家，都收取极高的利润来为许多有特殊癖好的大老板寻找合适的对象。

正如两人所猜测，庞云尘拥有的绝不只这一栋大楼，明里暗里所掌控的范围更不是他们能想像的广大，似乎是个强到他们用钱用权都不见得能压倒的人物，感叹著竟惹上不得了的角色，边假装在楼里上下乱翻乱找，边等待徵信社的回音再决定下一步行动。




真实276

多年没有如此放松过的庞云尘，亲自带著季若东去各处观光游玩，一路上简单的对话，两人间合谐的相处模式，也唤醒他心中失落许久的愉悦，更让他尝到久违的快乐。

继相救、收留、代为找寻和热情招待等等的事情後，加上接连两天下来的殷勤照顾，使季若东对他的印象分数成直线飙升，认定他是个不论个性风采、才智气度都值得结交的大好人。

什麽方向什麽事件都能侃侃而谈的庞云尘，越聊越明白眼前的男子个性有多单纯，比记忆中的『他』再温柔点，脾气也比『他』来得要柔顺些，只有在谈及工作时，那份执著与坚持是极为强硬的，那一双盈润凤眸里就像是会发光似的，闪亮到不敢直视的程度，不禁在心中暗想：（爱这个人一定得先爱上他的工作，不然光乾醋就喝不完了吧。）

隐下一阵想笑的冲动，语调刻意责怪说：「你别一直您这个您哪个的喊，听得我怪别扭的，叫我『尘』好不好？」

相处越久就发觉越多他们俩的不同之处，却不懂为什麽反而更想拉近与他的距离，忍不住想听他喊一声『那个人』叫他的名…

他说得是神色自若理所当然的样子，但这样称呼不会太过亲密吗，季若东有些挣扎地叫不出口。

「你这样…也就是不肯让我唤你『东』罗？」庞云尘看他目光游移迟迟不出声，故意先用一副男人度量别那麽窄的口吻去压下他的考量。

「怎麽会。」这人帮自己那麽多次，还好吃好住的招待著，不过就是个称呼，何必太小家子气，季若东咬一下唇瓣後轻声喊出：「尘…」

他叫唤这个字的嗓音，似乎与『那个人』有些雷同，彷佛已有一个世纪没听见过的名，令庞云尘都快忘了这曾经在耳边环绕的声音…

在他快要溺毙在记忆的回音里时，忽然季若东弯起一抹笑，眯眼柔声问道：「尘找到他了吗？那个你喜欢的人。」

跟『那个人』一样如沐春风的笑颜，让庞云尘深深凝视了好一会儿，才垂低眼眸缓缓摇著头。

「对不起…」怎麽就偏偏想起这件事来，还随便问出口实在是失礼。

「说什麽对不起，你不但记得还愿意关心，我高兴还来不及。」

勉强的笑脸虽有些苦涩却极为真诚，主动接著说：「他失踪四年了，就像从世间蒸发掉一般，我动用所有力量都找不到他…其实他连出现都像是从天而降，突然就掉进我怀里，毫无预警地冲进我的生命中，离开时也潇洒的什麽都没留下…」

「只要抱著一丝希望，总会有成功的一天，你绝对不能放弃。」那双深情的眼睛流露出痛苦和绝望，没有一滴泪水凝聚的乾涩和冷静更使人心疼。

「你一直都这麽跟你自己说吗？」虽然查出他的出身和遭遇都不算顺遂，但怎麽说也是早年成名，口吻中怎麽好像有度不完的劫数。




真实277

「不管前方有多少岔路、多少荆棘，总会有选对和砍完的一天，再多的苦难，就当做是上天对你的测试，这样想心情会舒服很多的。」

季若东想起每次遇到困难时鼓励自己的话：（要去做才会有收获，如果当下选择放弃，就什麽都没有了。）

并尝试跟庞云尘说：「说不定他正在某条路上等你去找他，只要你继续找下去，绝对会有重逢的一天，相反地你什麽时候放弃，才是永远失去他的时候。」

「你说的很对，但是…『等待』是会磨光一切的，包括耐性甚至是…爱。其实我很怕，很怕我自己那一天睁开眼就不记得他了，照常去过我的生活，当做他从没存在过…」

庞云尘的表情没有多大的变化，可那恍惚迷网的眼神，和眉宇之间浓厚的哀痛，再再都令季若东感受到他的悲伤，除了不希望他放弃外，一向在情爱方面不擅长的人，也不懂还能够说些什麽…

仔细咀嚼他所说的话，忍不住想起自己的状况，可以很轻易去承认爱著段毅扬，却无法否认对邵锦鸿也藏有情素，一切的一切到底是那里出错了呢，不禁念念有词极小声的说：「爱…是会磨光的吗？」

宁静的环境使坐在右侧的庞云尘听得很清楚，望著他微低的脸庞上满是迷茫，缓缓地说：「东也在为情烦恼吗？」

季若东并不知道自己有说出声音，因而听到他的问话，一时间慌张地不晓得该回些什麽…

就像是懂他迟疑的原因，完全不介意他沉默不答的庞云尘，轻声叙说：「我从小所受的教育只有『冷静』，就算有人死在眼前也要面不改色，只问结果不论过程是我唯一会走的道路。想不到竟出现一个小我十岁的女孩，她用她的笑容和天真征服了我，直到婚後我才明白什麽叫做幸福，可是…她因生孩子难产，而连同女儿一并离开我。後来我变得比以前更加不择手段，为了达到目的，没有什麽是我不能做的事，黄、赌、毒，甚至是枪械和核子武器无所不做！」

说到这，他的眼神变得更为凌厉：「也更了解人类本性的残暴，只要有钱就能卖子女、卖身体、卖脏器，全身都能拆开来卖，不过通常是拆别人的身体，因为他自己要享受那些用血肉换回的金钱。而我…边想著何时才会下地狱，边过著恶鬼般的每一天。」

虽不能想像利用牺牲别人来享乐的心情，但看到任何人在面前死去，都做不到无动於衷的季若东，想像他不能选择而必须在这种环境成长，那被强逼接受的过程该是多麽的痛不欲生…自己又何尝不是被迫做著不愿意的事呢。

庞云尘将自己彻底剖开给季若东看，使他原本那份欣赏再添上近似同病相怜的感触，更能体会他的无奈与深藏的悲哀…

「他…掉进我怀中时，天空正下著毛毛细雨，根本不清楚他是从那里掉下来的，浑身湿淋淋又柔弱无助的样子，就像个折翼的天使，只和我对看一眼就昏了过去，也就是那一眼震得我晕头转向…」




真实278

彷佛回忆起美好的过去，庞云尘的五官渐渐放松趋向柔和，俊秀的面貌上揉进一丝甜蜜：「他改变了我的人生，也让我知道自己竟然能够接受男人…」

顿一下直视著季若东，认真地说：「你没听错，我喜欢的是个男人。」

看他把眼睛睁得圆鼓鼓的一脸惊讶，忍不住笑说：「你还记得我说过他跟你很像吧，我很难想像女人的身体挂著你这张脸…」并不是说他的五官不好看，就是张以男子来说很秀气的样貌没错，但真移到女子身上就怎麽想怎麽不对劲，越想越想发笑的说不下去。

这个人到底懂不懂他让人讶异的点在那里啊？自己在那里乱想乱笑一通，季若东抿一抿唇受不了地反驳说：「我妹长得就很像我，外型挺不错，也没人会笑话她，只有你不知道乱想成怎样，竟笑的这麽夸张。」

他这副不是真的动怒而微嗔的模样，让人不禁想再多多气气他，庞云尘有些故意贪看地说：「真的？那我倒是挺同情你妹妹的。」

「你！」

「是我乱说话，我道歉，您大人大量千万别跟在下计较啊。」

比方才的笑声更夸大，庞云尘快速站起身拱手说抱歉，使季若东先是紧张地跟著站起来，接著就被他的动作逗笑，刻意咳了咳说：「你都称我一声大人了，自然不会跟你一般见识，赐你平身。」

被他说著平身然後扶起上身的庞云尘，近距离望进他明亮的眸子里，闪烁著淘气的光芒，有些唐突去反握他的手，轻柔将他拉到身边的位置上坐下来，举止亲蜜地把握住的手放在自己腿上，微笑说：「或许单纯是长像的关系，也或者可以说是两次相遇的缘份吧，我清楚自己很想交你这个朋友，甚至想了解你想帮助你。与你坦承这许多，是不希望你以为我有什麽目的，毕竟你说过，不应该随便找人来代替他不是吗？」

虽然手被反握住时有稍微缩了一下，但紧接他完全没有危险性的态度和言词，令季若东感受到像兄长般的关心和爱护，也不觉得这样的姿势有何不妥，乖巧静坐著听他继续说：「我自己都深陷其中，又岂会目光短浅来歧视同等的爱情，希望你相信，这份情谊不会因你的性向而有任何转变。」

与段毅扬一起救出自己的庞云尘，绝对知晓下药的事，会猜疑他们的关系也是里所当然，只是没想到他在问这件事之前，像不愿占便宜似的，先将他自己的事交代清楚，这算不算一种体贴呢？起码季若东感觉到他的诚意而颔首。

头一点就等於愿意谈论的签署，庞云尘依然把双手抚在他的手背上，偏低的嗓音轻声说：「毅扬是你的情人吗？」直接的问题得到他再次的点头。

「那来找你的锦鸿呢？」第二个问题使他眼神游移了起来，半天说不出话。

「不管他们俩的先来後到，也不管谁是正宫谁是偏房，重要的是…你爱的是那一个？」他边听边垂下眼帘咬住唇瓣，这用玩笑的口吻问出的第三个问题，还是得不到他的回应。




真实279

那只被握住的手掌，随著问题的内容而愈加紧绷，庞云尘便温柔带笑的拍拍他的手说：「我没有逼供的意思，也不是主考官，没有一题有标准解答，更不会有答错的状况，你可以像聊天一样放轻松点。」

稍停了一下，看见季若东绷紧的肩膀平稳下来，微笑著用温和又极为贴心的语气说：「你没有能细谈这类事情的对象是吗？我很了解其中的苦闷，因为我也是一样的…今天能和你说出这许多，似乎连胸口里的疼痛都减少了些。」

转头望向庞云尘，想像他这些年来如何渡过思念的艰熬，也禁不住想起邵锦鸿说他爱上自己八年，那麽多个朝夕相处的日子，他是怎麽走过来的呢？在一旁默默守著喜欢的人与其他人出双入对的心情，又是什麽感觉呢…

和段毅扬相爱的自己虽说一直处於被动，但当时为什麽会愿意接受他，不单单是他强烈热情的追求，还有那不断向自己索求『爱』的决心和毅力，他全身上下的细胞彷佛都在诉说，自己是被爱被需要的…

三人间的纠葛烦扰和庞云尘的孤独痛苦比较起来，似乎是幸运多了，起码还看得到摸得到，而不是只能面对著冷冰冰的墙壁，要是自己无法听见他的声音，感觉他的体温，那会是多麽难以忍受的事…

「还是你先说说对他们的感觉好吗？」轻柔的问句打断他的思维。

季若东的眼珠转了转，然後嘴角弯起一个好看的弧度，有点不好意思的低声说：「他们两个都很好，一个既聪颖又幽默，一个有头脑又大器，我想他们不论是外表还是内在，都是位能令人心折的男性。」

话语顿了顿，像是在想更贴切的形容词，也像是对於要说出口的话感到一丝羞涩，更放轻那微带鼻音的清亮嗓子说：「如果说扬像太阳的话，锦就像是大海，阳光总是直接又灼热，不停歇不吝惜地散发出强劲的温暖，而海洋既深且广难以探测，但却永远温柔地去包容去守护，所有停留在上面的东西。」

忽然苦笑一声：「其实仔细想想，这两种我都惹不起，一个能烧毁我，一个能淹没我，不应该是我能拥有的，是我自不量力…」

「为什麽要这麽想？」庞云尘切断他的哀怨，等他的目光转过来後才接说：「在你心里，他们是那麽的美好，那能使这两个人心醉的你，绝对有你能自豪的地方不是吗？不然、难道是他们脑袋坏掉才选上你吗？」

这说法让季若东轻笑出来，忍不住点头说：「说不定真是这样，要不然我还真不知道我有那里好，除了外型勉勉强强外，就穿了只是个超级工作狂，不懂情趣又不懂浪漫，对他们所付出的感情也回报不了…」

他愈说眸子里的光线就愈淡薄，就像随时会漂走似的，使庞云尘的心一震，下意识抓紧他的手说：「他们没有要你回报什麽，他们只想爱你，又不愿自己的爱让你痛苦，才反而让你有机会胡思乱想。你知道吗？如果你一直放不开这层心结，不只你会受伤，你还会不断去伤害他们。」




真实280

段毅扬和邵锦鸿正在某间房里，细细巡视徵信社查出的资料，每一张照片里面，人儿都开心的露出笑靥，似乎身旁的人能带给他单纯的快乐…

放下手中的资料，段毅扬倒在椅背上说：「庞云尘只有带东到处玩，确实看不出他到底有什麽目的。」

「东…很久没这样笑过了，除小狗寄养那阵子笑的还算真心些，其他时候的笑容里总是藏著一点酸涩，可是这照片里的东…笑的那麽自在开怀，他竟办到连我都办不到的事。」邵锦鸿的目光离不开让自己心揪的季若东，紧紧盯著照片上的笑颜，禁不住涌现出无奈的情绪。

心中不断说著对不起，对不起…知道错却不知道该如何求得原谅的段毅扬，压下难受的自怨，深深吸口气说：「他白天带东玩乐，晚上的确是带回这栋楼里休息，他不但没骗我们也没伤害东，更没限制我们的行动，可惜徵信社说他们无法进入这里，所以查不出东住那一间。」认真说完後轻叹了口气：「东…似乎不晓得我们的情况。」

「不知道也好，要是知道就不可能玩得这麽开心了。」缓缓将照片放在桌上，邵锦鸿握起拳头抵住自己的鼻唇之间，陷入沉思。

这两个在各方面都能独当一面的男人，曾经都认定自己才是那个唯一能留下他的港湾，甚至认为自己的爱恋才是最深刻最难被入侵的，可随著愈来愈了解对方的真心付出而开始怀疑，也开始逐渐明白到他们所做的事，只是不停去逼迫他做出抉择，用许多方式去伤害那颗敏感又脆弱的心，一直带给心爱的人痛楚。

「你怎麽样都不肯退出是吗？」邵锦鸿突然问道。

眼神坚定的回望著他，段毅扬用力点了一下头。

「我不肯，你也不肯，才会让东那麽痛苦。」邵锦鸿自言自语般的说完，才皱起眉间对他说：「你看、没有我们俩个，东笑的有多开心，是我们自私的爱…压著他喘不过气。」

「我知道…他时常在独自一个人的空间里，身边没有其他人的时候，露出无助又不安的表情。那时我以为，全都是因为我的不信任，还有我带给他的伤害才会使他痛苦。」

段毅扬的眼睑微微垂下，嘴中吞咽著苦涩，嗓音沙沙地说：「可是，等我听到你们发生关系後，我才知道那些悲哀与慌乱，不全是为了我，还有你！」

再次重重吸进好大一口气，才能继续叙述：「他不希望伤害你，也不愿意伤害我，总是什麽都为别人想的东，就这样一个人承担著两份感情，丢不掉也舍不去…」

「你说得对…是我不应该强行介入你们，是我不该把他当成物品让出去又抢回来，是我造成他现在两难的状况，是我趁虚而入，都是我的错…」承认著错误的邵锦鸿，越说越紧紧握著拳顶住自己的眉心，声音也越来越弱直至静默…




真实281

「其实…是我空降在你们之间才是。」虽说自己才是季若东的正牌情人，但他们俩的系绊不是第三者能解开能替代的，段毅扬沉重地说出这些天刻划在心里的想法：「如果没有我，说不定後来所有的苦难都不会发生，他可以安安稳稳地让你好好爱著护著，没有危险没有胁迫更没有痛苦，因为你不会让他委屈，你不会让他受到伤害…」

两位爱上同一个人的男子，一直以宠他疼他的立场自居，从未想过原来自己才是无形的凶手，忽然的觉悟令他们痛心疾首，竟不自觉对彼此坦承著内心最软弱的一面…

「可是，我绝不能再次放手。」邵锦鸿抬起头，直直盯著面前英伟刚毅的男人说：「每当他伤心难过时，我只能在一旁乾瞪眼，总是做著没用的补救和安慰，无法去保护他，无法替他挡风遮浪，无法跟他说出真实爱意的那种滋味…我尝一次就够了，再也没办法眼睁睁去漠视，他要属於别人的这件事。」

「听见你们发生关系後，我曾经认真考虑过我…是否该退出，但是我光假想那情景都会感到浑身发冷，因此对於你当初退出成全的气度，我十分佩服，我自认是做不到。」段毅扬也不闪避地回视，那拥有凌厉目光的俊朗男人说：「比起知道他跟你上床时的气愤，在脑海中浮现出将要永远失去他的画面，才真正是令我胆战心惊的事。」

彼此说完这段话，两个气势不相上下的男人无言对立著，那四目间胶著难解的视线，霹雳啪啦缠绕交流宛如雷电，表达出相同的执著与坚持。

＊＊＊＊＊

一边听著他慢慢描述出他们多年间的事，一边也断断续续说出自己的往事，任何方面都没有冲突或利害关系的两个人，彻底分享著深处不轻易掏出的话语，不知不觉已然聊到大半夜。

庞云尘凝视著季若东清丽雅致的侧脸，那微启的唇瓣正缓缓在动作，这个明明十成十与『他』相似的人儿，却又好像能找出十二成的不同之处，再也说不出那里像那里不像，彷佛在自己的脑海中渐渐将两个『他』合为一体。

愈想神情就愈加柔和地展现笑容，不由自主对他产生出一股怜惜和保护者的使命，并不是要争夺他或是占有他，也没有想去委屈他更别说勉强他，只盼望这个令人心疼的人儿，能拥有完整的幸福和顺遂的生命，别像自己一样承受那麽多的…煎熬。

大致了解了他们三人间的纠葛後，发觉那两个的的确确都是不可多得的好对象，对季若东也是真情真意的付出良多，不只他一副皱眉苦恼难以抉择的模样，连庞云尘也深感头疼。

「我知道你做不出让他们两个痛苦的事，可是如此拖下去，也只是使你们的情爱更难厘清，最後势必还是得要做出选择不是吗？」懂他不愿伤到其中一个的善良，但这不是说不愿意就可以制止的事，最多是伤的程度深浅而已。




真实282

「我认真考虑过，非得选一个的话，不如两个都不要…不能说不要，应该说是我身处的环境，要不起他们…」原本饱满微嘟的唇抿成一条线，低头垂眼说：「刚刚也说过，不管发生什麽事我都不会违背事务所。可是让事务所去压迫要胁他们，也是我绝对不肯的事，与其明知做不到兼顾，不如独自面对，起码…心里能够踏实点。」

「你不是叫我别放弃，还说只要抱著希望就会成功，怎麽换成你自己就轻易说出不要呢？不怕会伤他们的心吗？他们会跟你一起对抗，绝不是选择退缩或是放弃你。」不忍他强压难受的说词，想要给予他鼓励。

「我跟你怎麽会一样呢？对我来说，那是针对工作领域上，不论有再多困难都必须去做，我…不是我自己一个人的，对事务所要负责任要担义务，至於其他事…不是说想怎样就能任意决定的。」抬眼看向庞云尘後轻咬了咬下唇，季若东纤长的眼睫微微晃动，声量放小地说：「刚开始，他们也许会伤心难过，但是时间是可以带走那些负面的情绪…」

口气说得十分坚决，但眼神却骗不了人的盈满悲痛和脆弱，没想到季若东会抱持这种想法，对此感到极为不舍的庞云尘，短时间也不晓得该如何跟他说，便微微蹙著眉细听著…

忽然间，庞云尘顿悟出他为什麽会有这近乎绝情、自弃的想法。

从小到大背负著不完整的家庭和教育，就算被带出家後，在很多方面还是不断被压抑，这一生里承受暴力和欺凌的时间太长，虽然并没有将他的个性往黑暗面领去，却导致他浅意识里对情爱的不信任。

长期无意识去强逼自己将所有感情都淡薄化的他，甚至可以说是不相信什麽永远，不管他内心对爱有多渴望，只要跟外界的事一冲突，他就情愿什麽都不要，尤其他深信著自己不要的话，他身旁的每一个人，包括他本身都能得到安全，一切的悲哀痛苦也会随时间流去，他一直是用这种方式活下来的。

要怎麽做才能改变他心中根深柢固的观念？要做些什麽才能剃除那些遵循了几十年的习惯？紧紧凝视著这个令庞云尘感到束手无策的人儿，一个奇异的念头逐渐在脑中形成…

＊＊＊＊＊

从那时互相剖白过後，邵锦鸿和段毅扬之间就萦绕著微妙的氛围，又因庞云尘的存在而由似敌似友成为夥伴的关系。

这开始认真找寻季若东的第五天，便有人来请他们两个去云老板的办公室。

沙发上的两人在不算长的等待时间中，说不上是忐忑还是有些不安，总之就像会发生什麽事似的…竟坐立难安起来。

庞云尘进门後扫了他们一眼，坐下来说：「如何？两位还是毫无斩获吗？」

两人同时给了他一个大白眼，认为他问的都是废话，并且眼神不屑地告诉他『如果找到我们还会在这吗』。

几乎一模一样的神情使庞云尘莞尔一笑，将双手摆在椅把上说：「既然这样，那就改变一下游戏的内容吧。」




真实283

「我很清楚你没有丝毫想伤害东的意思，那这样耍著我们玩，到底能得到什麽？」一听完他的话，瞬间涌现愤怒的段毅扬，努力压制住情绪缓缓地说：「要是真有得罪到的地方，我在这里跟你道歉，只求你能先让锦鸿带东离开，至於你想要怎麽对我都没关系，要我做什麽我也绝无二话。」

在一旁盯著他说出这番话的邵锦鸿，从他的神色态度里找不到除了诚恳以外的情绪，相信这也是庞云尘唯一能接收到的讯息，不由得对他的大度极为赞赏，而将季若东看得如此重要这一点，也令苦闷的自己感到些许欣慰。

「你们没有任何得罪我的地方，更不需要帮我做任何事，其实我本来就是想要点时间来和东相处，也预计今天要把东交还给你们，可是…」话尾停顿，庞云尘分别望了他们几秒，在他们忍不住要出声前，接说：「就算不是原来的东了，你们也不在乎吗？」

「什麽意思？！」认为他不会伤害季若东，而撤离徵信社的人手的段毅扬，再也维持不了冷静，不禁边责怪自己边激动地问。

「他丧失了记忆，现在的他是个心智只有十来岁的孩子。」庞云尘回答道。

邵锦鸿忍不住沉声问：「为什麽？！」

「听过『幻梦重生』吗？」霎时段毅扬表情凝重的瞪著他，就算没听过也知道情况不对劲，邵锦鸿严肃地等他解释。

庞云尘想了一下才开口说：「这药是四年前研发出的产品，能让人将往事如梦散去，剩馀最真实的一面再创造重生。当时为了某些原因，并没有制作出解药，东…他就是服下『幻梦重生』。」

不能理解他这麽做的真正用意，难道是为了得到人才不择手段吗？那费力跟他们玩游戏的目的又是什麽？邵锦鸿想到失忆的季若东会有多慌乱无助而心疼，声调不禁沙哑起来说：「你竟逼他服药？」

「我自然有我的原因，可没想到…」叹口气，庞云尘沉重地说：「药效发挥的第二天，东的神智忽然变得像个孩子，这并不是药本身的副作用，所以我猜想是受东的体质所影响。」

看他们眼珠子都瞪得快掉出来了，庞云尘只好再详细解释说：「不过也别太担心，也没有一直退化的现象，就停在十五六岁左右的心智。」

「东被你害成这样，而你还准备跟我们玩新游戏？」自责不已的段毅扬痛心地一字一字问道。

「他会变成这样，我固然是有责任，但我不晓得你们会怎麽想，或是会不会因此嫌弃他，再说交给你们那一个也是个大问题，所以我才决定要试试你们。」明明理不直气不壮的事，庞云尘却说的理所当然。

「让我们见见他好吗。」惹上瘟神本就没理好说，邵锦鸿皱紧眉头要求著。

「好。」爽快答应的庞云尘，提高音量喊：「东、进来吧。」

没多久，先有张清秀脸蛋歪著探进门来，露出一双灵动的眼睛骨碌碌地打探乱转著。




真实284

「过来这边。」听到庞云尘的叫唤便扬起甜笑，长腿没跑几步就到了他身边，还大大方方的坐进他伸出的臂弯里。

这个穿著浅粉色短袖T恤和深蓝色牛仔七分裤的人是－季若东？！

从未见过他这副模样的段毅扬，睁大双眼紧盯著满脸笑呵呵的人儿，简直不敢相信眼前这个动作如此淘气，神情态度都极为纯朴的男孩，是那个不论任何时候都形象满分，气质沈静，优美高雅，一举一动都像走伸展台的季若东？！

虽说在邵锦鸿的记忆中，确实经历过这个时期，但因为体型变化的关系，类似的服饰和表情在那纯净的外貌上硬是增添一层性感，而有别於当年的稚嫩，自己的心境更是与年幼时不同，这样的季若东令他不自禁看傻了眼。

「这两个看起来傻兮兮的，你还说介绍『聪明』的朋友给我？」那比以往熟悉的频率稍微提高些的嗓音，配著呵呵的调皮笑声一起传进他们的耳中。

「我什麽时候骗过你，他们是太高兴能见到你才会这样的，是不是啊？」庞云尘语气宠溺的跟季若东的说完，最後语尾就向呆滞的两人射去。

他们一时之间大概还无法反应过来，对於能制造出这种效果的自己非常满意，庞云尘轻轻拍拍季若东的脸颊，温柔地说：「昨天不是吵著要去迪士尼吗，这两位『叔叔』会带你去。」

这两个字戳进『叔叔们』的心脏上刺刺痛，互相看了一眼便往庞云尘瞪去。

「我才不要他们带，你为什麽不陪我去？」挥掉他的手掌，季若东不满地质问。

两个人之间的互动，还有这个动作直接说话率真的人儿，将邵锦鸿和段毅扬的脑神经给震地乱七八糟，不晓得该说什麽话来表达内心的惊惶。

没有一刻停止想著念著的他，望向自己的眼神却如此陌生，有些惊慌无措的段毅扬，感到心脏像是被徒手撕扯开来般疼痛…

从未想过有被他遗忘的一天，比亲眼看他不属於自己时的痛楚更难忍受，邵锦鸿那解释不出的情绪，带动无以比拟的伤感…

看庞云尘收紧臂膀搂近他的腰，嘴贴上他的耳边叽哩咕噜不知道说了什麽，他边听边把视线往两人身上绕去，过了好一会儿才妥协似的说：「好吧，我跟他们去就是了。」

说完站起来撇了他们一眼，季若东觉得他们站得直挺挺像两个傻呆瓜似的，忍不住偷笑一下，转头跟庞云尘说：「别忘记你答应我的事喔。」

笑著起身双手拥住他的肩膀，庞云尘亲腻地在他额头落下一吻说：「知道了，回房去拿件外套吧。」

等人儿开心的跑出门外，他才回身说：「如你们所见，他没有一丝失忆的人该有的慌乱和紧张，更没有普通人会产生的无助或恐惧。」目光在他们俩脸上巡视後，庞云尘弯起一抹满足的笑意说：「这几天，他活的很快乐。」

确实能感到季若东的轻松和愉悦，不需要做作的行为和活跃的言词更加强了那份自由感，原来他一直都不快乐，一直都如此压抑本性吗…




真实285

「你是否打算要研究解药呢？」根本不清楚要说什麽，又该从何问起的邵锦鸿，开口提出现在唯一能想到的事。

「我建议你们先和这一个全新的东…相处看看。」庞云尘语重心长的说：「至於这个答案，我希望由你们来告诉我。」

＊＊＊＊＊

一路上，问什麽他答什麽，不记得就回不记得，不喜欢就说不喜欢，像张白纸般的纯净，但也会有鬼灵精似的神情和呛得人说不出话的能力，还带了点不讨厌的少爷脾气，不让人觉得他任性骄纵，相反地还觉得他非常天真可爱，对於这样一个直率的人儿，两人虽不习惯却由衷感到爱怜不已。

「我还要玩那个。」这话的语尾才刚落下，季若东就往『巨雷山』跑去。

从入园就保持兴奋冲劲的季若东，几乎都是用跑步来代替走路，拉著两个人东奔西逛的彷佛有用不完的精力。

「我忽然…很佩服你，能带著东…去各国的游乐园玩，这行程啊…一次，我就受不了了…」有些喘嘘嘘的邵锦鸿，边说边拼命想跟上前方那个跑得飞快的人儿。

「东那时才…没有这样，他是很开心…没错，但还是和我用走的…并没有跑成这样，要是他都一直跑…我那吃的消啊我…」一样气息不稳的段毅扬，边努力跑著跟上步伐边断续解释。

维持著T恤加七分裤的打扮，还戴了顶鸭舌帽的季若东，小巧的脸蛋和白的肌肤，再配上高挑精瘦的体型，说他是个二十岁上下的男生绝没有人会怀疑，以往只是外表显年轻，这回可是名副其实连心智都一起幼化了起来。

和平时高雅迷人的模样完全不同，但精致的五官加上完美的体态，还是不断引起四周群众的注意，不停用惊W的目光偷偷瞄著季若东，也不知是否有被粉丝认出来，总会有人高兴地捂嘴喊叫。

不光是他，没有刻意变装的邵锦鸿和外型挺拔的段毅扬，这三个不同典型的男人，都带给今日来到游乐园的人们额外惊喜。


这个体力充沛一直挂著笑容的他，唯一称得上静态的状况，就是在游乐设施的排队时间里，他会好奇地四处观望，像个有家教的乖宝宝般随人潮缓慢前进，这也是能好好跟他说话的一刻。

「你说庞云尘要你选一个告诉他？」段毅扬惊讶的问。

「是啊，他说有任务要交给你们其中一个，让我帮他看看罗。」禁不住他们不断问著方才咬耳朵的内容，季若东想想这也没什麽了不起，并想著告诉他们应该就会巴结自己，对自己更唯命是从吧，等会儿便可以要求吃冰淇淋…啊、还有蛋糕，嘻嘻…

在脑中幻想著各式各样的甜品，可以让他随便享用的季若东，不知道此时自己脸蛋上挂的笑容，比他所想像的甜食更加使身旁的人垂涎。




真实286

果然是个白面奸臣，竟然要让神智不算清楚的季若东来选择他们？！邵锦鸿边臭骂著庞云尘，边温和地问：「那他…是答应你什麽条件呢？」

「那个嘛…不能说，是秘密。」

顽皮的表情再皱了皱鼻头，然後伸出食指放在那微嘟的唇瓣上，那副可爱的样子，使段毅扬和邵锦鸿既喜欢又拿他没折，只好陪上苦笑。

看季若东露出的眯眼甜笑，两个人心想庞云尘答应他的事，八九不离十也跟吃喝有关吧，想不到幼化的人儿最有兴趣的竟然是－美食！

才出来二个多小时，已经吃了汉堡、烤鸡、泡芙、可丽饼、炸蕃薯棒，还有各类饮料，也让他们稍微了解到要如何讨好现在的季若东。

「想不想喝红茶？」

「要不要喝可乐？」

几乎同时冒出来的问题，让季若东忍不住笑出声来，想著他们果真会对自己更好，转著眼珠想一想，咬了咬下唇才说：「我要巧克力奶昔。」

「我去买。」话音刚落，段毅扬就往後方的临时通道绕出去。

自然明白他想讨人儿的欢心，不过这步也偷跑得太快，邵锦鸿对著他跑走的方向摇摇头，眼神便往季若东看去，忽然一阵笑意涌上。

「你在笑什麽？」

「你一直都很喜欢好吃的东西是没错，不过总是不太敢吃垃圾食物，更别说一次还吃那麽多，我在想…这平坦的小肚子，原来能装下这麽多啊…」一边详细说出笑的原因，手就一边轻抚上他的腹部，感受著衣服下微微起伏的肌肉。

「为什麽不敢吃？」对他的触碰没有产生不悦感，不在意地放任他的手继续探索。

「为了要保持标准的身材啊。」多日没见的想念，让邵锦鸿控制不住自己的手，搂上他的细腰拉近彼此的距离。

「那我以前还真惨，连想吃的东西都不敢吃。」就像说著别人的事，季若东真心去同情那个被他遗忘的自己。

从初识他以来，他就是一个自制力比任何人都强的完美主义者，从未想过那样的一板一眼的生活是不是他要的，也没思考过事事要求尽善尽美的他，是否真正对那些自己订定出的条例规矩感到认同呢…

如此想著的邵锦鸿抬起怀中的小脸，缓缓靠近并直视他的眼睛，彷佛深深望进他的灵魂中，轻声地说：「你不快乐，是吗…」

没办法回答这个问题的季若东，却被他的眼神紧紧锁住，他嘴唇中呼出的气息渐渐贴近…

从两人间紧贴的地方传来强烈热度，对那双晶亮瞳眸里投射出的目光感到一丝无措，吓得推开他并低头抓住胸口的衣服，不了解里面为何会加速跳动…

段毅扬从外面一回来，就看到季若东脸色微红的侧对著邵锦鸿，虽不知两人之间发生什麽，光凭他们的神情也隐约晓得大概状况，压下些微的慌张，装做没事钻进队伍里，笑著把杯子递过去说：「来、你的奶昔。」




真实287

「谢谢…」接过饮料杯，季若东下意识觉得邵锦鸿有种不知名的危险，便勾住段毅扬的手臂说：「陪我去厕所。」

说完也不理他，就拉著段毅扬往斜前方的洗手间跑去。

被留下排队的邵锦鸿苦笑著举步前移，轻轻蹙起眉心自喃著：「在这方面神经十分大条的东，失去记忆後反而敏锐了起来…是他原本就该这样，还是以前被太多事锁住，没有多馀的心思想这些呢…或者是，单纯对我没有防备呢…」脑中乱转著思绪，继续往前方移动。


「你的脸好红。」被他紧紧搂住手臂的滋味是很好，但如果他满脑子都想著另一个人的话，那可就不太愉快了。

「你别乱说。」抽回手贴上自己的脸颊，有些慌乱地低头吸著冰凉的奶昔。

有点想叨念他都要去厕所了还拼命喝，但或许他只是想离开方才的窘困感，段毅扬微笑著用手背轻轻抚上他红嫩的脸庞说：「皮肤白的人总是容易脸红，还好你载了顶帽子，不然小脸会被阳光晒得更红吧。」帮他找出藉口後拿出纸巾，轻柔替他擦拭额头和耳际的汗水。

这份体贴和温柔的动作使季若东微笑著嗯了声，还稍稍仰起头让他帮自己擦去不适感，享受起被关怀的滋味。

前几天的一场意外欢爱，只要能再加把劲能再尽点力，本应可以重新和人儿甜甜蜜蜜，就算无法即刻恢复情侣关系，但起码也能相去不远，最终又被自己的嫉妒给搞砸了，还致使他落到如此境地，这些天不断反省的段毅扬，对於亲手毁掉那次机会而反覆懊恼。

现在他不带一点多馀的杂质，仅仅是纯粹的笑容与依赖，这大方接受关爱的模样，连以往尚是恋人时都不常见，已经好久没有与他那麽平和的相处，令段毅扬不单欣喜不已，更不自禁温柔地细细拭去每一滴水珠。


回队伍没多久便轮到他们乘坐，几分钟玩下来，季若东就兴奋得忘记刚才一瞬的惧怕，极度开心地一手拉著一个人的手，半撒娇似的说：「再坐一次！再坐一次！」

被这个不断旋转极速绕圈的乘坐物，弄得快呕吐的邵锦鸿边摇头边摇手地说：「我…真的不行了…」

看季若东微微嘟起嘴的哀怨，段毅扬不舍地说：「我陪你…」话还没说完，就被他拉著跑，准备再去排一次队。

高声叫邵锦鸿在出口等他们，段毅扬便让停不下来的大孩子拉著跑远。

找到座位休息的邵锦鸿，不禁叹息般地笑说：「要是东用这点来选择的话，那我还真是一点胜算都没有啊…」


预扳回一成的邵锦鸿，算算他们出来的时间，便去冰品店里找『礼物』，想买多款来讨好又怕他真能吃完，担心吃过多会对身体不好，权衡之下只好稍微动用了点自身魅力，要求被迷得晕头转向的店员每一种挖小小一球，硬是替自己特制出一份店里没有卖的产品，为玩得尽兴的季若东，献上一份外型可爱又内含多种口味的冰淇淋。




真实288

此举果真换回季若东打从心底的笑颜，想不到这还没说出口的愿望，就有人替他达成了，使他在接过装在精致碗中的甜品後，态度自然地往前在邵锦鸿的脸颊上亲了一口。

不含一丁点情爱的亲吻，却让两个男人都惊愣住，一个就维持在微微俯身的姿势发愣，一个就紧紧盯著拿汤匙送冰入口的人儿，只因这个顺畅亲密的行为，是他从未对他们做过的…更是以前的他绝不可能在人前做出的动作。

没在意自己引起他们什麽反应，甚至於四周传出浅浅惊讶抽气的声音，季若东挂著满足的眯眯笑，专心选著碗里好多种颜色的冰淇淋。

好一会才恢复过来的邵锦鸿，目光深沉地望向季若东，这毫无遮掩的开心和心满意足的笑脸，明明应该看过无数次的模样，竟又好像从未见过…

也同样凝视著季若东的段毅扬，先是对於轻易被抢走一吻而苦笑，继而细细想著，这个吃著各种冰品的人儿，因酸或甜而改变的神情看起来好幸福…

两人对看了一眼後，邵锦鸿嘴角带笑地示威：「这个年龄的东身边可是只有我，喜好如何我会不知道吗。」

段毅扬也抬起下巴回敬：「方才东跟我说了不少心里话，区区个冰淇淋有什麽了不起。」

意气之争的两个男子互相轻哼一声，心中却不由得分别想起同一件事：（是否该让东找回记忆…）


接著还去玩了许多知名的设施，『幽灵公馆』与段毅扬坐在移动的沙发椅中，相偎历经成千上百的幽灵鬼魅。『小飞侠』与邵锦鸿搭乘飞船，笑看童话故事的特殊奇景。『小熊维尼』三人一同躲在无重力的蜂蜜桶里，与维尼的好朋友们一起愉快渡假。

天色很快就逐渐暗下，几乎没吃什麽的两人带他到『红心女王宴会大厅』里，刻意不点甜点类的食物，大部分都选属正餐的菜肴。

已经吃了许多零食的季若东，对於放在眼前的饭菜提不起多大兴趣，可是知道他们都还饿著，吃完少数喜爱的配菜後，剩下就有一口没一口的吃…

「吃不下也没关系，是想让你胃里放点其他东西而已。」段毅扬看他一脸嫌弃地翻著盘里的食物，忍不住开口说。

「是啊，就当陪我们坐会儿好吗？」邵锦鸿也柔声接说。

不知不觉间被他们宠坏的季若东，听完便马上放下筷子不肯再吃，表情却乖巧的点点头。


吃了一阵子後，段毅扬有点不愿放弃似的问：「你对我们…一点印象都没有吗？」

「这个问题你们已经问过三十几遍了。」有点不耐烦的嘟起嘴来，但季若东还是老实地回：「我没必要骗你们，真的一点印象都没有。」

「那还记得唱歌和舞蹈吗？那都是你很拿手的表演。」邵锦鸿也帮腔地问说。




真实289

「表演？我才不要！」季若东转开头否定这个问题。

意外的厌恶表情使段毅扬忍不住反问：「为什麽？你一直都很热爱舞台表演的啊。」

这两个被庞云尘说聪明非凡的男人，不单常问重覆的问题还呆的要命，不过是真的对自己很好，因而耐下性子皱鼻笑说：「我都想不起来我会不会表演，你还问我什麽爱不爱的啊。」

「如果还有机会让你上台，你也不愿意吗？」段毅扬试图询问。

「我所认定的表演，就是去耍把戏给人观赏，那如果我吃得饱过得好，为什麽要上台让人品头论足呢，你们说是不是？」季若东真实地说出自己的想法。

「说的也没错，你本就不是因兴趣，才进入演艺圈的…」邵锦鸿喃喃自语地说，只是想不到对於表演的想法会如此的不堪…

「你看，我就说我怎麽可能会『热爱』表演呢？应该是在『不得已』的情况下，为了要填饱肚子才选的工作吧。」季若东更加认同自己的猜测。

仔细回想後，邵锦鸿小声说：「事实上，你根本连选的资格都没有…」

「那我岂不是很可怜？」张大的眼睛诧异的眨了几下，季若东安抚自己说：「还好尘说他要养我一辈子，我不需要去做我不喜欢的事。」

那个黑心奸臣，果然还是不怀好意，凭这样就想拐骗他留下吗？！

看邵锦鸿默不作声，段毅扬便紧张问：「难道你不想恢复记忆吗？」

「这不是我想不想的问题吧，一来尘说他目前没有解药，二来我以往的生活好像过得很苦…」面前两个人都用哀怨的眼神望著，季若东只好扬扬手说：「你们别这种表情，就算是不苦好了，也一定算不上好吧，要不然…为什麽我连选择的资格都没有呢？」

季若东说的并未全错，他的人生路程的确算不上好，甚至连顺遂都说不上，唯一尚称顺利就是演艺的工作，出道以来凭藉勤奋努力，不论在舞蹈歌唱，戏剧舞台方面都能饰演主角，是个称职优秀的好演员，备受观众和前辈喜爱，可是自小与亲人和周身所遇的事，就不是普通人能简单带过的遭遇了…

精致秀逸的外貌，虽也是他在演艺圈内占有一席之地的力量，但更为他惹来许多祸端，自愿也好强迫也罢，总是有太多不快乐的事。逼他想起所有的回忆，是真的为他好吗？庞云尘这一步，是否对他来说反而是幸运的呢？

望见段毅扬接续问季若东一些话，邵锦鸿在旁静静地想了许多後，轻声开口说：「我跟你住在一起十多年，他和你也…认识将近四年，你还有很多很多朋友和师兄弟，难道你舍得全部都遗弃，一点也不想记起他们吗？」

「不是舍得也不会不想，只是没有特别想。」季若东老实地回答。

「和我…我们之间所发生过的事，你一点都不想知道吗？」段毅扬迟疑一下柔声说出心底最想问的事。




真实290

「我不是不想知道，是真的几乎都没有去细想以前的事，也不觉得那有什麽好想的。」一反顽皮的样子，季若东有些泄气似的说：「唯一会不安就是睡觉的时候，不过我跟自己说，以前空白有什麽大不了，以後还能制造更多的记忆不是吗？」

抬头看著两个目光从未离开自己的男人，抿了抿嘴才接说：「刚开始…我的世界里只有尘，当他说要给我介绍朋友时，我非常高兴，只是没想到你们竟然认识我那麽久…能想起你们当然很好，但要是真的想不起来…」弯起一抹浅笑，季若东眼角挑高地问：「你们可以一件一件告诉我嘛，难道你们不愿意吗？」

这一瞬间的笑脸，神情既调皮淘气却又清逸魅惑，像极没有失忆时的季若东，这令段毅扬和邵锦鸿不自觉看傻了眼。

满心认定他们会急著允诺，可是久等不到任何反应，看他们不知为什麽又一副呆愣的模样，不高兴地嘟嘟嚷嚷：「你们不愿意…就算了。」

「我愿意！」两人同声同气抢著答出这三个字。

音量不算小，表情也夸张，他们这个又慌又急的回答，不但引起其他桌客人的侧目，还让呆了一下的季若东忍不住笑开了脸。

旁人的异样眼光使他们觉得自己失态，一个转身假咳一个低头摸鼻，可再听见他的轻呵笑声，望见他的眯眼甜笑，一下又深觉做出什麽丢脸的事都没关系，只要能换回这幕无可取代的景色。

＊＊＊＊＊

笑闹将近半夜三人才回去住处，而等待已久的庞云尘，一见季若东就拉起他的手从上看到下，还拨弄他的发丝问东问西，真像是对待小孩子的担心态度。

等他发现邵锦鸿和段毅扬端起奇怪的表情斜盯著自己，白的脸竟也似乎泛出红晕，赶紧催促季若东回房间，并故做认真地跟他们说：「等会办公室见。」


「乐园都关门了还不回来，我以为你们就这样把他带走了。」这些天，让幼儿化的季若东给勾起从未有过的爱护之情，使自己越来越婆妈罗嗦，便想隐藏方才那份不好意思的庞云尘，刻意压低声音说话。

「既然答应会回来，就不会任意改变。」段毅扬开口回。

「我猜…东会用亲吻来表达感谢，也是你这个好老师教的吧。」今早还对他与季若东亲密无隙感到不悦，但看刚才那样分明像个照顾幼兽的母亲，再想起下午那个从未有过的行为，邵锦鸿不由得发觉其中趣味。

段毅扬也微笑接说：「这几天让你改变很多。」

「怎麽不先聊聊东的变化？」虽然明白自己的转变，但不愿被拿来当做话题，庞云尘正色移开内容。

忽然一下恍神的段毅扬，稍稍迟了点才回：「东…的确变化非常多，好像快乐多了…」

邵锦鸿看他不晓得在想什麽而有些出神，但回想今日一天也有感而发：「那样的变化确实令人沉醉，舍不得放手…」

「那是说你们愿意让东保持这样吗？」庞云尘的语气带上了点期盼。




真实291

「知道他对自己诚实许多，喜恶也更分明，不会为了迁就旁人而情愿委屈，这些都是他以前做不来的…」

邵锦鸿细细说出想了一整天的话：「无论有再坏的情况在等著他，从日常生活里找出让自己快乐的因素，这一直都是他的优点，就算只是简单的打扫工作，他也能从中挖掘出兴趣来，用他的说法就是『拥有快乐的心情，就能去面对任何的困境。』」

「他把快乐转换成力量，才有办法支撑自己渡过那些困难吧…」

处於恍惚的段毅扬，也缓缓道出内心的感触：「他总是习惯隐藏起脆弱的一面，不仅不愿意示弱，更不肯将委屈或伤痛表现出来，关系再亲密他都是这样…其实我很喜欢他偶尔露出依赖或撒娇的模样，但毕竟和女人不同，我不能时刻将他揽在怀中保护，他的坚强和独立，时常都让我觉得好心疼…又无计可施。」

转头看向庞云尘说：「能见到那麽任性坦率的东，我很欣慰也该跟你道谢，可心里会闷闷地难受，因为要看见他这一面，竟必须要等他丧失记忆…」

「我没有你们那麽深远的记忆，但我也能确切感到他放宽心情的愉悦，和他相处越久…就越被他的纯真感染，甚至好像连灵魂都被净化，别说你们笑话我，我都快认不得我自己了。」

庞云尘自嘲地轻笑一声，坦承说出心底想望：「那个没预料到的年龄退化，让我觉得万分庆幸，如果你们同意的话，我真心希望他能保有这份朴实。」

「见到东竟然会对我毫无反应的一霎那，立刻就对你产生满腹的怨恨和敌意，但经过一天的相处下来，我的确也冒出过这个念头，只因忘记所有往事的他…看起来真的很幸福。」

放在腿上的双手不自觉紧紧握在一起，邵锦鸿表情极认真地说：「不过以我对东的了解，不管过去再苦，他也不会选择遗忘，他一直是那麽拼命在过著每一天，我没有资格剥夺他几十年的努力。」

庞云尘默默垂下眼，再开口询问段毅扬：「那你的想法呢？」

「前阵子我总盼著他能忘掉我带给他的伤害，现在他真的忘了，坦白说有一瞬间我高兴到翻天，但不单是那件事，他忘却了所有的事，连我也遗忘了…」

段毅扬的手使力抓紧椅把，像是要控制住自己的情绪，深呼吸後才接说：「我并不反对让他就这样开心的生活下去，忘记我也没关系，大不了我可以重新追求他，可是…现在的他不但失去对工作的热爱，更否决了以前的自己，对於这一点，我看在眼里有种莫名的心痛，因为我知道他有多尽心尽力在经营他所拥有的一切，就算有困难，就算有阻碍，他都从不畏惧的冲过去，我想…要是他能够自己选择，他不会放弃他的事业和他的好友。」

「你们说得未尝不对，现在他所说的所想的，都是因为他忘记了过去，做不得数的…」




真实292

再怎麽说，这两个人都比自己更了解季若东的过去，既然他们都认定恢复记忆会是他的选择，那自己还挣扎什麽呢？庞云尘嘴角弯起似笑非笑的角度，眼神黯下声音闷闷地说：「是我太贪心吗，总想著能将这样的他…留久一点。」

「在你还没决定要下药前，东应该就很信任你了不是吗？不然也不会放著我们两个不管，和你玩得那麽开心。」

想起最早拍摄到照片中的人儿，加上现今的发展，知悉庞云尘果然是没有恶意的，深感负面的感觉已完全散去，邵锦鸿带起浅笑说：「依照他的性子，就算他想起所有的事，绝对还是会把你当成知己的。」

「东最不擅长的，就是拒绝别人无条件的关怀，他认定自己对你没有威胁，也深信你对他没有所求，你说得出他就愿意相信，只因为他想相信你。」早猜到他为了安抚季若东而自导自演，段毅扬也清楚他并未有预谋或伤害的念头，便放下原先的厌恶感，轻松地接说：

「不然你摸著良心说，你所编造的谎言里一点破绽都没有吗？他再单纯也不是个没见过世面的孩童，更甚者他被欺骗的经验或许不比你我少，与其说他得你的缘，不如说你们彼此有缘吧。」

自己明明一直在戏弄他们，更是导致他们心惊胆颤的主谋，甚至还令他们心爱的人遗忘他们，但在两人的一番言词中竟存有安慰之意，庞云尘不禁感叹著：「怪不得东难以抉择，你们两个不仅有过人的外貌与才智，更有普通人难以比拟的宽阔胸襟，真算得上是人间龙凤。」

来回巡视这两名十分欣赏的男子，庞云尘带笑的俊秀脸孔上缓缓蹙起眉尖，显露出一份无奈似的语气轻声说：「当初我给他服药，也是希望他能在抛弃既定的印象後，可以从你们之中选出一个…」

「关於这件事，他有告诉我们。」段毅扬明白也许在人儿清醒後，这些回答什麽的都可能不算数，但私心还是很想知道…自己在他心目中的位置，缓声问说：「那结果他有告诉你…他的答案吗？」

「刚送他回房间时，我有问起他的回答，他撑著脸颊思考了很久，才跟我说…」另一个虽没开口询问，但庞云尘看邵锦鸿故作无谓的样子，晓得也一定很想知道季若东的答案，这两个人不同款却同样等待宣判的神情，使他忍俊不禁想著别卖关子，便轻笑说：

「他认为他没有『权利』选择你们。不是谈什麽资格或是他有那儿自卑，在他单细胞的小脑袋里，认为你们都很好，而且他知道你们都用著『自己』的方式在对他好，所以他没办法答覆我…谁比较好。」

听完这段话的段毅扬和邵锦鸿，不知道该松口气还是该无奈气馁，因为无论他的记忆是否完整，对他们两个的想法始终都差不多吧。

没有记忆而不在乎以前的事，不用去区分谁陪伴的时间长，不用去切割谁付出的多些，如果撇开嫉妒…他现在仅有的感觉，也能证明另一个是真心待他好，这样想的两个人下意识互看了一眼…




真实293

（不可否认他对东的好，删去他脑袋打铁的唯一过错，这几年他总是把东捧在心上呵护著，默默为东做的事更是无法计算。而且要是说无法原谅他的过错，那我当初所做的岂不是更加低劣恶质，东还不是再度接纳我了吗…要是没有我插一角，他们迟早能恢复到以往快乐的日子吧，可是我…退是退不开了，但争的话又能争到什麽呢…）
低下头皱紧浓眉的邵锦鸿，顿时惊觉为何自己会连自我的内心深处，都快要读不清看不明呢，当初的放弃如今的介入，早已深陷的自己还能做些什麽呢？

段毅扬的眼神由他脸上移开，凝视著窗外，这个男人对季若东所付出的情感，到了自己连嫉妒都快拿不出来的地步，不禁抿直了嘴陷入紊乱的苦闷：
（他守护了东大半辈子，总是隐藏著深切爱意为东档风遮雨，胆怯於会再伤害到东一丝一毫而决定退让的感情，其实从未减少过一分一厘。前几天，我还为了他们发生关系的事诸多介怀，可现今面对有著浓烈性格，却又无比酸楚的他…我要怎麽斗，又要如何斗…就算侥幸让我斗赢，别说东甚至是我自己能完全将他放下吗…）


「我会尽快制作出解药来恢复东的记忆，请你们再给我几天时间。」

等两个人都回神点了点头後，庞云尘才继续认真地说：「我知道你们都非常在乎他…正确该说都非常爱他，但你们的争强夺取会伤害到他，这是绝不会变的现实。而再让他受到伤害这一点，是你们和我都不愿看见的。」

再不情愿也不能否认这一点，两个男人静默著却用肯定的眼神回答出心意。

对於他们的反应感到些微安慰，庞云尘吸了口气放软了声音说：「他和我聊了不少，其中最让我感到不舍的，就是他无法从你们之间去抉择这件事。一般来说爱情是自私的，但是在他的心里，与其要用选择情人来让你们受到伤害，还不如自己一生孤独，还认定只要他不跟你们任何一个在一起，你们就不会因为失去他而耿耿於怀，没有他的你们就算伤心一段时间，也会随著时间流逝去忘却他，进而找到属於你们的…幸福。」

瞪大双眼的邵锦鸿和段毅扬，都未曾想过季若东会抱持这样的念头而震惊不已！

（才说他懂了情明了爱，怎麽一转头，小脑袋里竟想著这些怪招？）

（要是时间能带走一切，何必说什麽永远？说他是个小傻瓜还真是没说错。）

想不到他情愿一个都不要，也不肯选一个来伤害他们，这两人的心情从气闷慢慢转为疼惜…没有他的我们能忘记他能找到幸福？那他自己呢？有没有想到过没有我们的他，又会变成什麽样子呢？

（为什麽他不能多为自己想想？忘却说来简单，事实上又谈何容易…）

（那颗不敢再轻易交付的心，要如何去寻觅属於他的幸福呢…）




真实294

「我有个不情之请，希望你们能在他药效退去前，解决好你们之间的事。」

不等他们的回答，庞云尘抬起眼直视著他们柔声说：「我不想等到他清醒後，还是留在必须亲手伤害你们其中一个的困境里，不管他最後是和谁在一起，他都会为了这件事永远责怪自己，这不是他应该要背负一生的苦果对吗？」

「让一个认识他没多少天的人来教我怎麽做才是对他好？！哈哈、真是太可笑，我越活越回去了吗…」有些歇斯底里似的大笑著说完，忽视他们的讶异表情，邵锦鸿压下那份激动，极其肯定地对庞云尘说：「我不会让他痛苦的！」

「是啊，没想到这个明摆著的问题，竟需要由你来点明…」自喃著的段毅扬，双眼失去光彩苦涩地说：「我答应你，在你带回真正的东之前，我们会谈出…结论，不会再让他为了选择而难过。」

感情不是生意，更加不是买卖，但却比段毅扬所遇过的任何一笔契约还要难下决定，因为对方已经奉献一切，只为要来换取这份独一无二，既然不能抹煞他的付出，那又该将自己的心意置於何处呢？

「东睡了吗？我…想去看看他。」眼睑垂低看不清目光的邵锦鸿，起身问明季若东的房号後走出门去。

「我先回房了。」不晓得邵锦鸿会如何处理的段毅扬，不禁有些心烦意躁，跟庞云尘稍点个头就离开了。

任自己再顽强再勇猛，如果彼此都对敌人并未存有敌意，这场仗要如何才能继续打下去…

望著面带愁容前後离去的两个男人，庞云尘也忍不住思索自己是否管的过多，并且在这件事上太过偏袒了呢？毕竟感情的事不等於一加一那麽简单…

「对不起…只希望你们真能解开这个困局…」

＊＊＊＊＊

接下来的等待日子，庞云尘便埋首在房里研究解药。

事先跟笠原忍连系的邵锦鸿，除了没提季若东失忆的事外，大致说清楚暂时需要待在香港，并麻烦他把近期的工作都尽量往後拖延，还有与自己相关的工作都请他代为搁置，以免到时出任何状况而赶不回去。

段毅扬则和童伟解释了近况，简略地说明季若东的失忆，希望他能再帮自己多担待一阵子，也受予他在职责上全部的职责和权利，更坦承目前无法在担忧的同时回去处理工作的事。

这难见的脆弱口吻，使童伟拍著胸膛说：「当务之急是要处理好若东的事，你那边的事我无能为力，至於工作的事你就别挂心了。」

段毅扬和邵锦鸿花了些许的时间去处理好各自的事後，自然就把照顾季若东的活给揽上身。

平时几乎都各忙各的，又因後来许多的突发事件，一个是先前苦无时间和他一起出游，一个是已经快要遗忘和他出游的感觉，不管现实当中的理由为何，趁著难得能同时摆脱工作的机会，便带著他在这个充满异国风情的地方四处旅游。




真实295

三个大男人逛遍了香港的赤柱、凤凰山、海洋公园、维多利亚港，还有群山环绕的大屿山。

也走访了香火鼎盛的数间庙宇，有长洲北帝庙、上环文武庙和西贡洪圣古庙，更分别许下没透露给其他两人知道的祈愿。

再到南ㄚ岛上的榕树湾大街，多间洋风餐厅和精品店家林立在那儿，别树一格的情调令人流连忘返。

几天早出晚归的相处下来，本就没有心机的季若东变得更加坦率黏人，会耍任性又极娇嗔的神情，让邵锦鸿和段毅扬忍不住想深深的把他揉进心底，不想忘也不愿忘却属於他的每一种样貌。


从这个不愧被称为『东方之珠』城市的最高点往下看，那绚烂无比的港湾夜景，犹如垄照在星空万点的银河中如梦似幻，港岸边璀灿的灯火与港湾中停泊或行径的游轮相互辉映，再加上各式耸立的高大楼宇，融合成了城市与海湾的迷人画面，眩目得无法用言语来形容它的美。

不自觉将视线转至身旁那张九十度的细致侧面，正好奇的睁大眼睛来回挑望著，瞳眸中闪烁的光芒绝不输给眼前的美景，由挺俏的鼻梁直直往下，那因为惊喜而微微开启的唇瓣，是如此地饱满诱人，可又不仅仅是外貌秀丽，连灵魂深处都是那麽洁净纯粹，段毅扬的目光柔和地不带一丝情欲，却再也移不开这个比任何事物都重要，最能加速点燃自己心跳的人儿。

另一边，邵锦鸿眼微眯嘴微弯，静静望著季若东神色愉悦的小脸，心中对他这副专注的模样特别中意，好像世界上再没有事情能比前方的东西更重要，就像他平常面对镜子时的心无旁鹜，一而再再而三的反覆练习，无论做了多少遍都尚嫌不足，彷佛镜子里折射出的不是他自己，而是像终身使命般的去用尽能量，自己总是这样在一旁凝视著他，就宛若获得了全世界。


突然随著吹拂的风，传来段毅扬极富磁性的嗓音：「东…你快乐吗？」

看了他一眼就转回远处的景色，季若东笑开脸说：「嗯、每天都好快乐！」

「你说得出来快乐的原因吗？」下意识压低醇厚声音的邵锦鸿也轻缓问道。

「怎麽会说不出来！」稍梢抬起下巴，季若东像只骄傲的小孔雀说：「能吃到那麽多好吃的食物，能到处去逛特别的东西，还有啊…」

古灵精怪的眼睛分别向他们瞟了一下，接著双手往前方伸直张开，并眯眼笑说：「还有这麽美丽的风景可以看，当然每天都很快乐啊。」

不是那麽清楚内心在期待些什麽，或是希望听到怎麽样的答案，却被一股强烈的落寞感袭击，前後嗯了一声当做回应，两人便也转头看向港湾。

「还有最重要的是…」隔了好几秒，季若东才出声续说：「有你们陪在我身边嘛。」

说出令他们欣喜若狂的话，却没去在意他们瞬间诧异的表情，眼帘轻垂低著头说：「不知道是听谁说的，如果身边没有对的人，就算有再好吃的食物再漂亮的风景，都会感觉不到的…」




真实296

以他目前的状况，怎麽会说出这样的发言，段毅扬和邵锦鸿在欢喜之馀，竟同时说不出话地在他脸上锁紧目光。

「你们那是什麽表情啊？」觉得他们的眼神带点意外，让季若东有被瞧不起的感觉，但还是很想把话说完，只好微微嘟起唇瓣说：「我知道你们两个都对我好，虽然我弄不清楚那是什麽样的情绪，但是我真的很开心能认识你们…」

说到这里，轻笑一下抿著唇说：「对我来说是刚认识，对你们来说是已经认识我很久了哦。像我这种什麽都不记得的人，你们不但没嫌弃我，还愿意照顾我陪伴我，这份温柔和关怀，让我猜测起以前的自己或许说不上幸福，但能够遇见你们就是我最大的幸运了。」

「东…」段毅扬喃喃地喊出他的名字。

几乎同时握住段毅扬和邵锦鸿的手，季若东牵起双手来放在自己的胸前，不好意思地带了点羞意的笑容说：「谢谢你们。」

手心里传来的温暖比自己的低些却不显冰凉，贴在他胸口的手背隐隐感受到轻微的震动，对邵锦鸿来说这样的温度和波动，就彷佛将今生的所求全放在面前，再没有什麽能超过这一刻的感动。

紧紧反握住这个好不容易再次抓到的手，就好像是唯一的救赎般舍不得放松，目光也紧紧盯著他因羞涩而垂低的双眸和弯起的嘴角，说不出有多需要这个人，更理不清有多爱这个人，段毅扬竟觉得眼眶都渐渐发烫。

两个心情激奋又深受感动的男人，不由自主都想伸臂拥紧人儿，很渴望能吻上说出这番话的唇瓣。

可是一来担心吓到失忆的他，二来也顾虑另一名被他握住手的男人，只好分别压抑下极速狂跳的情绪，镇定的眼神却由人儿身上缓缓移动，直到彼此的目光交织出读不明的讯息…

＊＊＊＊＊

香港的空气比日本还闷热的多，异常的高温使得季若东闹著要去玩水，因而他们一同来到了浅水湾，岸边沙细水清还有宽阔的滩面，令人心旷神宜。

体贴地买好冷饮，还去租借了把大伞和两张躺椅的段毅扬，放好背袋和东西後就靠在椅上向海岸望去，正瞧见邵锦鸿被季若东攻击地毫无招架之力，先是笑看邵锦鸿那久违的轻松与快悦，目光再看向季若东时，便不禁回想起在小岛岸边的第一次接触，以及後来两人在湖边的情景…

不管有没有先前记忆的季若东都极喜玩水，但因为体脂肪太低导致浮力过差，所以对游泳的关爱一直远不及戏水，每回都能一边嘻笑一边泼得自己无法反击，这个时候，自己总会利用体格上的优势把他拉过来，将他整个人进怀中，动弹不得，最後再以吻封缄…

还没从甜蜜的回忆中抽身，就看见他们一先一後往自己的方向走来…

才走近身旁，季若东就做势要脱下海滩裤，还来不及开口制止，便见他只剩下一条不仅露出股沟，连屁股都包不大住的黑色小裤？！




真实297

「你你你…这条是泳裤？！一下水就会被冲走了吧！」跟著走回来的邵锦鸿，惊讶到连说话都快结巴。

习惯性地折好脱下的裤子放置一边，完全不觉异状的季若东回：「是泳裤没错啊，但我又没有要穿下水。」

「不管下不下水，为什麽你要穿这麽…这麽…小件的裤子？」段毅扬竟然有些慌到不晓得该怎麽形容这条过於性感的泳裤。

「因为尘说这里不像外国可以脱光了晒，想晒黑又不想要晒的痕迹露出来的话，就必须穿少一点啊，还说这样就算穿低腰裤，也不怕会被看到黑白的分界线喔。」季若东答得里所当然，口气里还带了点要人赞赏的意思。

可惜这一刻他们完全无法接收其他些微的讯息，同时在两人的脑中响起的只剩下：（这条几乎啥都遮不住的泳裤是庞云尘给你的？！）让他们气得牙痒痒却苦无凶手可以惩戒。

控制住咬牙切齿的心情，邵锦鸿尽量放轻声量问：「他为什麽要给你穿这个？」

「是我说想要晒太阳嘛，他担心我晒不匀才特地拿给我的。」既然他们的反应不如预计，季若东撇撇嘴便自顾自的拿出大毛巾铺在沙地上，准备躺下。

裸著上身…不，是近乎赤裸著身体，以随意的姿势躺在毛巾上的季若东，让邵锦鸿和段毅扬再也说不出任何话。


湿漉漉的发丝卷翘在额际和耳边，衬著小脸越加感到可爱稚气，闭起的双眼上残留几滴水珠的睫毛轻颤，微微张合喘息的唇不自觉微嘟著，衔接修长颈部的凹陷处旁形状优美的锁骨，淡粉色的小巧随著呼吸起伏，频率一致地连带精实平坦的细腰也不停动作，勉强被包裹住的敏感地区形状明显，再下来便是一双线条匀称的笔直长腿…

阳光下湿润光滑的白肌肤闪耀著亮泽，揉合出清纯与妖魅的诱惑，令他们深感口乾舌燥，呼吸逐渐急促起来的两人竟同时弯腰去取保特瓶…

发觉到对方与自己一样的行为，心知肚明的难耐使他们相视苦笑，自然无意互相嘲讽，赶紧灌下几口冰冷来降低体内的火热。


刻意转开目光坐在躺椅上没多久，段毅扬就挤眉弄眼的想要邵锦鸿想办法阻止现在的情况。

因为已经不单是他们两个极为在意，连岸边许多游客都不断悄悄接近，能靠近一点是一点的开始故意在他身边徘徊。

一向男女通杀、大小通吃的季若东，用一副大方随性的模样躺在那，好像就是个请人快点动手的讯号，引得周遭的人也前仆後继。

稍微想了想，邵锦鸿便出声喊他，等他回了声嗯後，才说：「别晒太久，你不知道你每次晒多了，脸颊就会肿起来。」

「啊？那…我再晒一下背就好。」当然不清楚自己的脸到底会不会肿，选择相信的季若东说完就转身趴著。

顿时，两个人的跟前布满了危险符号！！




真实298

翻过身去的季若东，劲瘦却不单薄的身躯比起正面越加优美，撑开两个臂膀把脸压在手背上，不自觉更突显出他宽肩窄腰的优点，极为动人是能轻易握住的纤细腰际，可又隐约不显柔弱的充满力道，最最要命的是连接在柔韧腰部下的翘臀，约只包覆住其一半的黑色布料，上面露出深深的股沟，下面露出浑圆的臀瓣，还有那全身拉出的弧形线条简直令人窒息。

怦然心动的邵锦鸿和段毅扬，逼迫自己将不知该看那里的视线从他身上移开，便看到四周有越来越多的男女围绕过来，就只差没出声搭讪或动手动脚，也就因为那些人停止於眼睛吃冰淇淋的地步，他们自然不可能做出任何赶人或反击的举动，无奈地两人对看一眼，同时浮现出句至理名言－『天作孽犹可为，自作孽不可活。』


自觉有点自作自受的邵锦鸿，不停继续在脑中转著适当的说词：「差不多可以了，你这身皮肤是晒不黑的，再撑下去，到时不但没晒黑，反而会晒到脱皮或晒出斑来。」

「那有人晒不黑的…」有点埋怨地，季若东侧卧用手背撑起头说。

「你试过太多回，每次不是把脸晒肿就是晒的脱层皮。」邵锦鸿表情认真，神色凝重地回。

过於沉稳的口气实在让人无法怀疑，季若东喃喃地说：「原来以前我试过很多次都没成功啊，难怪我想我那麽喜欢黝黑的皮肤，怎麽自己会这麽白…」

「如果说脱皮长斑又脸肿，能换回一身你喜欢的肤色也值得，但是就算运气好稍微让你黑上一些，不出三天还是退掉一层，根本没用。」赶紧接著帮腔劝阻，段毅扬边说边拿另一条毛巾想上前裹住他。

没反对地让段毅扬用毛巾包起自己，然後被拉起身往伞下躺椅上坐落後，似乎很不情愿的季若东还是轻声问著：「我後来就放弃要晒黑了吗？」

「还记得我提过，你的工作是要表演的吗？」

看见他终於被带回身边还自脖颈下被包起来，脸上不觉带起笑容的邵锦鸿，用条小毛巾帮他擦拭头发，等他点点头後再接说：「三天两头就晒的小脸肿胀，是要怎麽上电视见人呢？」

「我为这份工作放弃的还真多…」

想吃的东西不敢吃，想做的事又不敢做，这念头在心中流窜的季若东轻声说：「到底我是有多喜欢这份工作呢？怎麽会心甘情愿丢掉那麽多其他的呢…」


看著乖乖让邵锦鸿擦拭发丝的季若东，就像只湿透的幼犬，低垂的眼睛里充满疑惑和不解，产生明明是自己的事却一无所知的茫然，段毅扬不自禁温柔地说：「想不想听听自己的事？」

看季若东抬起眼来，稍微停顿一下，轻点了头，段毅扬才挂著浅笑说：「从认识你以来，就知道在你心目中不会有比工作更重要的事…」

凉爽的海风吹拂著，分别坐在两张椅子上的三个人，暂时避开彼此间复杂的关系，气氛温和的谈论起季若东的过去，诉说他在工作时的尽心尽力，并且得到许多的肯定与赞扬，邵锦鸿和段毅扬也坦承自己爱极他认真努力的样子。

直到聊到日斜渐落，游客逐渐四散，三人才一同往海岸边走去，让这一天停留在色彩W丽的晚霞中。




真实299

「『幻梦重生』这药，本身对服下它人的健康没有任何影响，但想不到研究出的解药，所含药性反而十分危险，我有找人试过…会有些妨碍。」庞云尘告知他们几天下来的研究结果。

「有多严重？」段毅扬不免有些紧张。

「会伤害到肝脏，减缓它的正常运作。」庞云尘放下手中的档案夹。

「肝要是出问题怎麽行？也会无法持续他现在的工作量…没有其他的办法吗？」也很紧张的邵锦鸿，想尽量问个仔细。

没停顿太久，段毅扬就著急接说：「肯定有问题的话，我情愿他维持现状。」

把他们的态度看在眼里，收起凝重表情的庞云尘，展现一抹浅笑说：「我自然也有考虑到这方面，所以有继续试验改良其中的成份，再利用分散服药去减弱它的伤害力，虽然每次服下後会昏睡四到五个小时，但几乎不会带给肝脏负担，连续使用三或四天，就会逐渐退去原本的药性，并且恢复记忆。」

晓得庞云尘简直把季若东当个宝贝般疼，因而一点都不在意他带了点试探的说法，段毅扬吐出口气极认真地回：「时间久一点没关系，别伤害健康才是最重要的。」

也放下心来的邵锦鸿，思索了一下，问起这些天常在脑海中冒出的疑虑：「我想问你一个问题。」等庞云尘回点了下头後问道：「等他恢复记忆，他还会记得这段时间的事吗？」

稍微想了想，庞云尘十分肯定地回：「一半一半。」

「能记得一半？」邵锦鸿再问。

「不是、是一半的人什麽都记得，一半的人却全部忘记。」庞云尘似乎握有确切的数据。

听完答案的邵锦鸿，不知在考虑什麽，弯起一边嘴角无奈地笑说：「要嘛全都记得，要嘛什麽都不记得，药如其人还真是强势。」

「你怎麽猜到这药是我配制的？」庞云尘笑问。

邵锦鸿耸了耸肩说：「从时间上推算罗。」

「你到底用多少个人来实验？东要是知道你为了他伤害那麽多人，就算他不会怪你，也会自责一辈子。」忽然想到另一个层面的段毅扬忧虑地说。

「这个你们就不用担心了，那些专门培养出来的试药人，东永远没有机会见到。」极其冷淡的表情和没进入眼睛的笑容，刹那间让这两个男人回忆起庞云尘实际的身分。

多天来与他和善轻松的相处，再加上他对季若东柔软非常的温情态度，都使他们遗忘了他背後那些无法想像的广大黑洞，但两个人顿生的不安却也获得十分的保障，只因为这个厉害的角色，起码暂时不会是自己的敌人。




真实300

才刚确定好治疗的方式，段毅扬却接到来自日本的电话，说公司里有一笔生意要开紧急会议，且必须他亲自出席。

虽然童伟有先行替他推辞或延期，但所有的厂商都要求当天他一定要在场，因为是个影响深远的重要合约，实在不得以只好打来询问他的意思。

虽说庞云尘保证没有危险，但毕竟是在对心上人来说如此重要的时刻，能不离开，段毅扬是万般不愿离开的，但也明白没到无计可施的地步，童伟不会在这个时候连络他，也晓得季若东清醒过来後，是绝不能接受自己为了他而放弃重要的合约。

一方面担忧，一方面急催，既然兼顾不了，再三衡量下只好选择没有他不行的那一边，这边…至少还有邵锦鸿能照顾他。


这天晚上，段毅扬在邵锦鸿的默许下，便到季若东的房里睡。

并肩躺在床上，拉好被子盖住两人的腹部以下，没有任何想逾矩的念头，轻搂著季若东的肩膀，很放松地和他谈话聊天，简单却美好的气氛使人欲罢不能，直到他熬不住枕在自己的臂膀上沉沉睡去，段毅扬的眼睛都没离开过他…

手指缓缓地在他脸庞上游移，由眉心滑过俏鼻再轻抚过唇尖，然後绕上去拨了拨额头的发丝，顺下来轻捏一下凸出的耳骨…

忽然，季若东皱著眉发出一声鼻哼，想藏起不断被打扰的小脸，而往段毅扬的怀里钻去。

不愿吵醒他的段毅扬，只好收回手不敢再摸，却也对他这不变的习惯感到一丝欣喜，不管记忆是否存在，不论生命何时到头，甚至世界要如何变幻，已经用无形的线紧紧绑住自己的季若东，是永远都不会变的！

拥著他，彷佛世间再无遗憾，完全不觉疲倦的段毅扬，等到隔绝外界的窗帘缝隙中闪进明亮的阳光，都还维持著凝视怀中的姿势。

非常细微的敲门声，打断段毅扬沉静的思绪，又轻又缓的将手臂抽出，再帮他将被单盖好，倾注所有爱恋的吻落在他微翘的眼尾，最後深深望了一眼才起身去开门。


走出来後顺手把门关上，看向一旁依约前来的男人。

倚墙而立的邵锦鸿，摇摇头笑说：「不是才回去两天吗，干嘛弄得一副依依不舍的样子，你们以前不也经常几个月见不了面？」

被挖苦的段毅扬无法反驳什麽，自己的确是放不下心又有千万个不舍，撇撇嘴诚实地说：「那怎麽会一样，知道他平安无事和知道他有状况是完全两回事，何况两天内赶不赶得回来还不知道，这对他来说那麽重要的日子…」

「东不在意而我也无所谓，不然等你回来再开始也行。」真那麽担心就不急於一时啊。

「我不想因为自己的事去担误他治疗的时间。」又何尝不想这样做，但是不想再拖延也是真心。

「相信云尘说没危险就绝对没问题，虽然他和东认识不久，可是对东的关注不会亚於我们，不管你跟我在与不在，他都不会允许东出问题的，别那麽容易瞎操心，都不像你了。」清楚他是真的担心，邵锦鸿不但给他打强心针，还不忘带开负面的情绪。

「其实，我更怕让现在的你，单独陪在他身边…」




真实301

一直以来，只要有邵锦鸿陪在季若东身边，段毅扬绝不担心有人能伤害他，因为守护他就是邵锦鸿的使命，这一点虽说至今依然未变，但现在的邵锦鸿不仅仅拥有这个身分，还是个要与自己争夺『恋人』的男人。

说穿了，在这位十分沉稳又异常大方的对手面前，段毅扬的无力感总是不自觉地无限攀升。

看段毅扬非常认真的蹙著眉头，完全不像是开玩笑，邵锦鸿的鼻间呼出口气闭上眼说：「别乱想，我们不是都谈好了吗？」睁开那双独特又有神的眸子，直视著他说：「我不会给你机会，再来说我趁虚而入。」

听完这番话，没立即回覆的段毅扬也直直地回望他，那望向他的眼神却变得浓雾愈加深邃，极为严肃的开口说：「关於先前商量的结果，我们…再聊聊好吗？」

＊＊＊＊＊

这准备服药的第一天，早上先送走了段毅扬，午间庞云尘陪著季若东和邵锦鸿一起进餐，讲到为了能够早点查看他醒来後的症状，决定在下午三点时便开始。

利用这段空档时间带季若东到中庭花园走走的邵锦鸿，一路上用幽默诙谐的语气聊著各类话题，引得他笑颜逐开阖不拢嘴。

走进园中最大的一棵树下时，邵锦鸿扶著他的双肩，让他的背贴靠著树干，彷佛会说话的眼睛凝望著他：「我想告诉你，我们三个人之间的关系。」

隐隐明白他口中的『我们』是那三个人，但不知他要说的内容是什麽，季若东有点疑惑地回望他。

「你愿意听吗？」邵锦鸿柔和地问。

「再过几天…我就都记起来了不是吗？为什麽要现在说？」感到奇怪的季若东反问著。

「就是你现在什麽都不记得，说出的话才是最公平的。」边说边泛开最迷人的微笑。

「公平？」那微笑的效果太强烈，使他下意识一问完就转移了目光。

「对、公平。」

邵锦鸿将笑容收a一下，抬起他的小脸，微微带笑地说：「以前的你什麽都好，就是有很多话都藏起来不说这一点改不掉。不是说你不诚实，而是你太善良，只有好的才愿意跟人分享，苦的却总是不肯吐出来，这样的你常常让我们不知道该怎麽办，所以…我想让『现在的你』来替我们想想。」

面对杀伤力没那麽强的温和笑脸，季若东抿抿嘴不迟疑地说出自己的想法：「我不知道你要说的是关於什麽，但是对你们公平，不代表就对『以前的我』公平，失去记忆的我，是不能代替原来的我做任何决定的。」

「小傻瓜，你还是你本人啊，两者几乎相同的性格和感觉，唯一的差别只是你更坦率直接点，愿意把心里想的全盘托出，我就是需要这样的『你』。」稍微停顿，眼眸紧紧凝视著他说：「请你帮帮我…好吗？」

拥有厚实嗓音的邵锦鸿，说起话来似乎特别有说服力，听他最後轻声问著『好吗？』的季若东，虽然总觉得有那里不对，头却无法自制地点了下去…




真实302

将三人间大致上的纠葛说完後，邵锦鸿静静地等待季若东消化这些对他来说，或许过於惊世骇俗的关系。

「我…」

开了口但还是又停了下来，要整理脑袋中乱七八糟的东西却不知该怎麽整理，连一点头绪都没有的季若东坦白说：「我还真是厉害，竟然先跟他交往，之後又跟你在一起？」

说完便呼出一大口气来，才抬眼问说：「所以我是同时爱著你们两个？！」

「对他是爱，对我…我不敢肯定是不是。」任何事都一向胆大的邵锦鸿，面对这个问题时却怯懦了起来。

「不爱你，怎麽会愿意跟你发生关系？」季若东说出首要的疑点。

「那天的你喝醉了，或许…只是因为你觉得寂寞，所以才会愿意与我…」回想那一天，自己的确是有趁人之危的嫌疑。

「我是个因为寂寞就随便和人上床的人？」没感情的话不就是这样吗？他忍不住想知道自己到底是不是这种[人。

「不是！」根本不需怀疑或考虑的答案，即刻回应的口吻中还带了点气愤的怒吼。

「那不就结了。」

撇撇嘴又耸耸肩，理所当然也觉得自己不会那样子，季若东眨眨眼微仰起下巴，态度挑衅地说：「你明明是个绝顶聪明的人，怎麽遇到感情的事就变得这麽笨啊。」

怎麽能把这高傲又嚣张的模样，表现得如此灵动可爱，不觉脸上揉起一抹溺宠的笑容，醇厚的嗓音却含混著苦涩：「大概…是等候的时间太长，长到我已经认定我没有希望，长到不但丧失了自信，更让不安在心中极度的放大，而越来越不敢去揣测你的心意…」

转了转眼珠，歪著头问：「那现在呢？懂了吗？」

这个人竟能拥有这麽无邪的神情，在现代就算是未成年的人，也不见得能保有这份纯真，心情好像雨过天晴似的，邵锦鸿深吸了口气拉直了唇说：「总算是懂了，这还得多谢你。」

「谢我什麽啊，现在的我就像是个局外人，说话当然能客观点嘛。」眯眼笑了一下，说著事实上的状况。

「所以我才说需要『现在的你』啊。」用眼神不停诉说著没有你不行的感叹。

「嘿嘿…」对方的赞赏目光太过强烈，季若东不好意思地笑了笑，忽然想到：「不过呢，这麽多年都不能肯定我的心意，却能一直持续著这份感情，你真是了不起耶！」

被他那副认真赞扬的表情给逗笑，邵锦鸿伸指刮了下他的俏鼻笑说：「找不到比你更好的罗。」




真实303

「这倒是真的，从我醒来後到今天为止，就没看过比我自己还好看的人了，连女生都没有喔。」

还记得自己第一次照镜子看到这张完美的脸时，就停不下来那股想在脸上找出一点点瑕疵的冲动，甚至後来连脱光衣服都找不出有那里不好，虽然害他有极大的挫败感，但同时也对拥有这皮囊而开心，要不然啥都忘记又长得丑不拉叽，可就不只命运更悲惨说不定还会晚年堪虑。

不知道他小脑袋里那些乱转的想法，邵锦鸿口中所言并不单指他的外貌，但被他这副得意自满的模样给逗乐，禁不住笑说：「小狐狸被称赞一下，尾巴都翘起来了。」

「难道不是吗？你们两个会那麽喜欢我，总有一大半原因是我长得好吧？」回想起连日来和他们相处的过程，不难发现他们对自己的喜欢是种近乎迷恋的感情，这完美的脸孔和身体才是最重要的因素不是吗？

「你会这麽想不奇怪，要是以前的你也这麽想，那我…会感到很悲哀。」

用手背滑过他的脸颊，温柔的说：「不能说跟你的外貌完全没有关系，因为这也是属於『你』的一部份，但在我心里，你的心比脸要迷人多了，那看不见的好…才是令我心动的主因。」

看季若东带点不相信的眼神紧抿著嘴，邵锦鸿忍不住摇摇头说：「在一般人眼中，年轻貌美当然很重要，谁不想要有个漂亮的恋人呢。」

再看他一脸表现出『你看吧』的样子，便弯起嘴角轻声继续叙述：「那些都只是刚开始，就算第一眼被美丽的外表所吸引，可没有内在的话，要如何长久持续下去呢？光靠漂亮是走不到现在的，你刚也说我喜欢你多年不变不是吗？在我心目中的你，不论是十年前的青涩，或者是十年後的成熟，都分别有吸引我的地方。往後再过十年二十年…就算等你变成了小老头，这份爱恋还是不会改变的。」

他望向自己的眼神里有些出神似的恍惚，邵锦鸿才惊觉到面对这个什麽都遗忘的人儿，所有的事任何的话竟都轻易变得坦然，对自己简直就是在告白的言词，忽然有点不好意思地低头笑了一下，才假咳两声说：「你…听懂了吗？」

「我忽然好羡慕我自己…」收回直视他的目光，点点头後，季若东离开树荫走到阳光下，深吸了口气才转回身说：「等原本的『我』回来了，你还会记得『我』吗？」

从他丧失记忆後，那双总是充满傲气的眸子，此刻却染上不确定和失落感，并微微的泛起红晕，霎时让邵锦鸿心疼不已，跨几步过去将他抱进怀里说：「小傻瓜，怎麽会忘记你，你就是东啊。」

整个身体被他紧紧抱住，下巴贴靠在他的肩膀上，传近耳朵里的声音是那麽迫切那麽慌张，似乎都能听见他强劲的心跳，一下一下的震动平息了自己突如其来的伤感，双手垂直的季若东，慢慢往上圈住他的後背说：「虽然我不记得『他』的事，他要是能记得『我』就好了，这样最起码我不算白来一趟。」




真实304

被回抱住的邵锦鸿，听他故做轻松的说著，不禁想到每一个人都只在意原来的他，从没想过做那麽多都是为了要抹杀掉现在这个『他』，更没考虑到他们所做的事对『他』来说是否有些残忍…

再收臂将他拥得更紧，邵锦鸿贴上他的耳朵，声音些微沙哑地说：「不管他记不记得你，我都不会忘记你的，相信我。」

诚挚的口吻，令季若东在把脸埋入他的颈间时用力嗯了一声。

两个人就这样静静拥抱了好一会儿，邵锦鸿轻摸著他的後脑勺，知道等下要做的事也等於在凌迟他，原本里所当然的事顿时变得有些说不出口，边抚慰他边柔声说：「我们…该回去了。」

季若东瞬间推开他，望了他一眼就马上眯起眼隐去那抹不安，笑著回答：「我知道啦，走吧。」

转身往内走去的背影看起来好倔强，方才那一眼里竟有些惶恐…会怕是一定的吧，毕竟用全新的身份过一辈子，那起码他还能确定那是他自己，但是等到恢复之後的他…说不定会等於现在的他根本就没有存在过，这彷佛绕口令的关系使邵锦鸿有些莫名的罪恶感。

＊＊＊＊＊

「你如果感到困就闭眼睡，千万别硬撑著知道吗？」亲自喂季若东服下第一剂药的庞云尘让他躺在床上，手温柔地抚过他的发际和脸颊。

「嗯。」虽然两手都有点紧张地抓著被单，但是眼中的庞云尘好像是他们之间最在乎这个『自己』的人，季若东不自禁放松了精神点点头。

「锦鸿留在这里陪你，我就在隔壁，有任何不舒服就叫我好吗？」再把他的被子拉拉拢，庞云尘轻声说著。

微笑交代的语气使季若东非常心安，也想让他放心似的，再点点头表示自己没问题。

庞云尘脸上带笑，拍了拍他放在被单外的手背，轻轻握住捏了一下，才抬头跟邵锦鸿颔首，便往一旁的隔间门走去。


等庞云尘将门关好，邵锦鸿也俯身上床，躺在被子外面连被带人都揽进怀里。

知道他是为了要给自己力量，季若东泛起一抹笑，顺势把头靠在他的胸口。

「云尘…真的对你很特别。」知道他一向听见心跳就能安心，邵锦鸿的大手抚上他的头，让他的耳朵贴上最接近自己心脏的地方。

「你和扬也对我很特别啊，只是尘对我的好比较单纯，不像你们总是会想分辨现在的我和以前的不同。」的确似乎获得了极完整的稳定感，季若东又蹭了蹭才满足地靠卧在他怀里。

「你…会怪我们吗？」想不到才第一天跟他单独相处，竟然就有些舍不得他，搂住他的那只手在他脑後和颈项交接的地方轻柔抚著。

「怎麽会，你们和我有过那麽多的过去，只要是正常人…都会想要找…回来的…」觉得脖子後面游移的手掌热热的又十分温暖，边说边感到眼皮沉重地再也张不开…




真实305

凝视著怀中沉沉睡去的小脸，直到他再次缓缓张开双眼…

「感觉如何？会不会不舒服？」邵锦鸿抽出手臂，将枕头稍稍垫高扶季若东躺好。

「嗯？我没事…」睁开眼就看见熟悉的脸庞，便无意识弯起嘴角。

那弯起的角度和这些天的都不同，才第一天就恢复那麽多吗，很想继续问清楚的邵锦鸿，想一想决定叫来庞云尘之後再详加询问。


「身体各处有没有那边觉得不一样？」庞云尘坐在床边问说。

「没有。」季若东摇摇头回说。

「刚刚醒来後，会不会还觉得疲累想睡呢？」依然柔声续问。

「不会。」再摇了摇头。

「仔细感觉一下，有没有记起什麽来？」抬手拨开他掉落眼前的发丝。

「记起什麽…」季若东认真的在脑海里搜寻著，思考了一会才回：「好像我很重视工作这件事是真的，还依稀知道我会唱歌跳舞…」

「记忆是片段的，还是能串联起来呢？」似乎对他的回答感到开心，庞云尘的脸上泛起浅笑。

「在工作的时候，是一小段一小段的影片，而在舞台上表演的部分，就是一幕一幕的闪过去，很像是跑连续照片那样。」边想边说著，知道他们都很紧张自己的状况，季若东希望能清楚表达所有的感觉。

「这样已经算是浮现很清晰的影像了，想起来时会有异样错觉或其他排斥感吗？」他的反应是记录档案上最完美的，这使得庞云尘嘴边的笑容变大了些。

「不会，很自然就涌上来似的。」不自觉地抿抿嘴说。

「能自然相融是最好的情况。」庞云尘露出愈加愉悦的笑容说：「还有想到什麽人或事情吗？」

在旁边凝神细听的邵锦鸿，发现到除了刚刚第一个表情外，季若东的模样都像是这些天来的他，可是要说完全是这个『他』，但讲话的态度又似乎有那麽一点点不同…

季若东很努力的在脑中挖掘著，轻轻摇头说：「没有了，都是工作的事。」

没等庞云尘再问什麽，邵锦鸿忍不住插话：「工作的时候，我都不在场吗？」

他们是同团表演的夥伴，所以那个模糊的人影…应该就是邵锦鸿。看他一脸极为期待的神情，是盼望从自己嘴里听见想起他来的话吧…不敢任意乱猜的季若东决定坦白，声音却带上了失落：「表演的时候旁边是有人，不过…都是模糊看不清的…」

「没关系，千万别勉强自己硬想，第一天能这样真的很不错了。」伸手贴上他微微低下的脸颊，庞云尘轻笑说：「累不累？等下先吃点东西，再去梳洗休息好吗？」

「刚说了不累。」印象中似乎也有过过这种吃饱了睡睡饱了吃的日子，季若东不禁觉得奇怪地微微噘起唇。

「好好好，不累不累，那也得吃东西，和锦鸿一起下去吃好吗？」虽没多少日子却早已习惯安抚的庞云尘温柔哄著。




真实306

「你呢？你不吃吗？」事实上他并没有想耍性子，因此有些不好意思地反问。

「我先去整理一下资料，晚点再吃。」得到他关心的快乐立刻显现在庞云尘脸上。

连续好多天，他都几乎待在房里研究，吃也没好好吃，睡也没好好睡，不会照顾好他自己光会担心，一股轻柔的温暖在季若东心口蔓延著，语气故意半命令地说：「资料不急，先跟我一起吃完再整理！」

「好…」或许明白他的用意，而感动又失笑地答应。


二十四个小时，是试验後得知的最佳间隔时间，庞云尘便决定明天同样的时间再做下一次。

而顺利渡过初次服药的季若东，则被要求必须多多休息，早早就给邵锦鸿赶上床，就算睡不著也硬将人搂在怀里不让他动，大概药物中真有容易疲倦的成份，明明不困的意识却越来越不清醒，使他在沉稳的心跳声下渐渐睡去。

接近凌晨时分，邵锦鸿裤後口袋的手机发出震动的呜呜声，猜到是谁打来便轻缓地移开手臂，替他把被子盖好就走出房外。


「放心，今天非常顺利。」不等他开口问，就先回答他想知道的事，邵锦鸿背靠在走廊边的墙面上说。

「真是太好了。」没有比听见季若东顺利逐渐恢复更值得欣慰的事，段毅扬吐口气说：「我这边有些麻烦，可能明天也赶不回去，东…还是要拜托你。」

「说什麽拜托，东的事都是我应该做的。」不屑的顶回去後，邵锦鸿才低声说：「你那边的情况，很恶劣吗？」

「还能应付，就是还要再花点时间。」晓得他在关心自己，段毅扬轻松地回完，接著问：「那事…你和东说了吗？」

「还没说，就只有把我们之间的事交待完。」

「他的反应如何？有吓倒吗？」

想到他当时说的话，邵锦鸿轻笑著回：「不但没有，他还会开解我哪。」

回想这相处的几天，除了更率真的表现外，好像在他的生命里再没有需要担心害怕的事，段毅扬声音微低说：「什麽都不记得的同时，他似乎也变得没有怕的东西。」

「大部分是真的都不怕，但他对於自己或许会消失的这件事感到恐惧。」

「这方面，我们也拿不出办法…」顿一顿：「不过坦白说，我并不希望他消失。」

「我懂…」深深吐出气来的邵锦鸿说：「别说那些没帮助的事了，告诉你，东今天记起工作上还有自己会唱歌跳舞的事。」

「真的？这真是个好消息。」音调明显提高的段毅扬，并含有一丝期望说：「还有记起其他吗？」

「云尘私下有跟我说，一般试验後恢复记忆的顺序，是按照他原本浅意识里对这件事的重要程度来决定。」邵锦鸿明白他想听到什麽，和自己的也相去不远。




真实307

「那他会先想起工作的事，还真是一点都不奇怪。」该说是表里如一吗，不管表面上还是骨子里，在季若东心中最重要的一直都是『工作』，从未变过。

「云尘还建议，要是我们再无法给他答案的话，就以东先记起谁来…来决定那一个在他心目中，更重要点。」晚上在厨房里盛汤，听到这件事时先是嗤之以鼻，但静下心来想想，这的确不失为一个直接的好方法。

「你…没答应他？」能听出邵锦鸿言下之意是赞同这个方法，但仍想说他应该不会如此轻率。

「没有。」很多时候都发现跟段毅扬之间，不仅是爱上同一个人那麽简单，对许多事的看法基本上都雷同。

在这段理不清的关系中，能拥有一个如同知己般的对手，算说是幸运吗？邵锦鸿边想边弯起一边的嘴角说：「我不希望让那种由数字组成的结果，来决定我们之间的事。」

「有同感。」话筒传出段毅扬的轻笑声：「做任何事，绝对都要掌握在自己手里。」

＊＊＊＊＊

不知道他们是否谈清楚要怎麽处理彼此之间的感情事，看著邵锦鸿对季若东呵护备致的言行动作，庞云尘感受到一股莫名的烦躁，说不上来是好还是坏的兆头令他极度不安。

正把涂抹好草莓酱的土司递给季若东，再拿了一片伸手要去涂花生酱的邵锦鸿说：「等会我带东出去走走，会准时在时间内回来的。」

没有理由阻止他，更没有原因不让他们去，大概是太过在乎季若东才会胡思乱想，也或许只是自己胸膛里这颗太久没正常跳动的心脏，一下承受不了太过激烈的起伏。

「带他去多吃点他喜欢的东西。」稳定下自己的心，庞云尘笑著回说。

「还要再让他多吃？我觉得他都快要挺出个小肚子了。」夸张取笑的邵锦鸿，说完还真的伸手去摸了摸季若东的腹部，然後嗯嗯嗯嗯的猛点头。

那一脸真摸到个小肚子的讨厌神情，让季若东噘嘴拍开他的手，低下头说：「我现在肚子是还没有凸出来，要是我真挺出个肚子…那不行吗…你就不喜欢我了吗…」

哀怨的口气，直接的问话，在在都使邵锦鸿有些责怪自己口不择言，当著庞云尘的面，一时间又不知该怎麽安抚他，稍微俯身想去探知他的表情…

很快把手中土司上的草莓酱往他探过来的鼻头抹去，等他呆愣住并且变成个红鼻子，季若东顺手抓起毛巾赶紧跑到一旁，才插著腰哈哈大笑说：「敢笑我？！你这个红鼻子老头！！」

「好大的胆子！敢说我老？！」明明才大他一岁，却总因成熟的脸孔五官，长期让人误会自己比他老个十岁八岁的邵锦鸿，听见这个最敏感的字眼，使他拿起毛巾用力擦拭鼻子後，双手互捏著拳头起身追去。

笑看他们嘻嘻哈哈的跑开，庞云尘不由得摇头告诉自己真的是想多了。




真实308

邵锦鸿气呼呼的一路追到中庭，季若东是什麽都记不得没错，但想不到身体的运动神经却一点都没减弱，那双长腿就像插了对翅膀似的，任自己怎麽追都追不上。

生气是假软脚是真，喘嘘嘘的停下步伐弯腰撑著腿，抬头看他在一段距离外笑眯了眼，也不自觉地跟著他笑开了嘴，两个人就这样互视对笑著。

突然，邵锦鸿捂住肚子蹲下去就倒在地上！

被吓坏的季若东很快跑回来，跪著扶起他的肩膀说：「你怎麽了？」

被扶起的上半身顺势躺进他怀里，邵锦鸿瞪大眼骂说：「都是你不好！」

「我…」面对忽然凶起来的他，季若东不晓得该回些什麽的乖乖抱住他。

「刚吃饱就让我追著乱跑，害我胃痛，你说，是不是你不好？！」有神的双眼睁至极大，不免显得有些凶狠。

看他紧紧压著肚子，应该是很疼的样子，季若东不禁垂下头小声说句：「对不起…」

那充满歉意知道做错事却有点倔强的模样，实在太可爱，让邵锦鸿差点破功笑出声来，忍住笑故意怒气冲冲地说：「还不快帮我揉揉！」

一手搂住他，一手放在他腹部轻缓地揉著，微微嘟著嘴没发出一丁点的声音，眼睛紧盯著自己正在揉搓的地方，季若东的表情极无辜又无奈。

双手趁机慢慢圈住他的肩背，偷偷闷笑著将脸靠近他，瞬间仰头往嘟起的唇瓣啄去。

毫无防范的被亲了一口，季若东却完全没有任何反应，傻愣愣地转头盯著邵锦鸿看，反而把突袭的人吓倒不知道该怎麽接下去，想说他这表情是喜欢还是讨厌？难不成是暴风雨前的宁静？只好压下慌乱并扬起笑脸回看著。


「你…」你了很长一段时间，季若东才接说：「好漂亮。」

这句隔超久才蹦出来的话，让邵锦鸿既没形象又连气都快上不来似的狂笑出声。

躺在怀里的他是真的笑得那麽…那麽…形容不出来的漂亮嘛，不过是坦白说出心中的感觉，不知道为什麽要被取笑的季若东，皱起眉头看他笑的上气不接下气，撇著嘴收回方才那份惊W的感动，不禁眯起眼想这个人的胃痛是假装的吧…

发觉到人儿神情的变化，为了要把他的思绪跳开，邵锦鸿很快的又倒回原来的位置，两张脸极速地贴近，用著充满诱惑的口吻说：「漂亮就可以吻你吗？」

「吻？」真心觉得这张占满所有视线的脸实在很漂亮，有些呆住的季若东不由自主摸上自己的唇说：「刚刚的就是吻？」

「嗯…也不全然是。」那最多只能说是扮家家酒的程度。

「那怎样才是吻呢？」好奇那个在电视里看过无数次的动作，到底是什麽感觉…为什麽每一个人好像都很喜欢呢。

这样的问题，根本等於是”请教我如何接吻”的讯号，邵锦鸿收紧双臂将他微启的唇锁在势力范围内，不停贴近到连气息都吹拂在他的鼻间，并触碰到对方那份柔软，磁性的嗓音低哑地说…


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
非常谢谢你们的礼物，每一样我都有看见喔~^_^~




真实309(轻H)

「你…会不会怕？」

俊美的脸一点一点压近，还未反应过来就有温热的感觉贴上，好像是有一点点的紧张，不过并不觉得害怕的季若东缓缓摇了摇头…

因为他晃动头部而磨擦到的那份柔软，惹得邵锦鸿的胸口冒出火来，受到蛊惑般拥紧他的肩背腰身，下瞬间便掳获了他一同燃烧。

轻易地撬开齿关将舌尖探进去，先舔遍整齐的贝齿和嫩肉，再搜掠出闪躲在深处的柔滑，辗转纠缠在一起，尝尽了甜头後逐渐把夺取化为绵长，带领毫无经验的丁香不断舞动，直到消耗掉彼此体内所有的氧气才极为不舍地放开，贴近的唇瓣间吐出的气息是如此急乱，望著季若东眯起的眼眸中漾起的水雾，邵锦鸿意犹未尽地舔咬了几下那微肿的红唇，又轻吮著眼角的湿润。

被这快无法呼吸的奇特快感弄得有些不知所措，不停喘气的季若东将全身的力量都依靠在他怀里，朦胧的目光紧盯著面前这张漂亮到有些W丽的脸庞…

两个人的距离是那样近，近到连对方心脏的跳动都能感受到的程度，看他气息喘得异常激烈，知道自己教过头的邵锦鸿苦笑起来，操著带点沙哑的声音说：「下回…记得要呼吸。」

大概知道这句话又是另一个取笑的意思，在意识到这一点後，季若东气闷著咬了下唇就抬手抱住他的头，猛的亲上去！

可是这一下冲得太急，不只没亲到还狠狠地撞上邵锦鸿的牙齿，使他吃疼地缩了回来，捂住嘴紧皱眉头并瞪圆了双眼。

看季若东这副既惹人怜又惹人笑的模样，使邵锦鸿忍俊不禁地抿起嘴轻笑出声，也适时地浇息自己内心那阵莫名的骚动。

嘴角弯成柔和的弧度，眉目间传出的尽是柔情，这张让季若东深感震撼的五官竟又染上不同的风貌，邵锦鸿由衷地一笑令他看直了眼…

似乎很明白自身的魅力，更欣悦於能影响到心爱的人儿，收不起笑意的他不由自主地想著，或许忘记真不是一件坏事，以往那个总是不来电的人，不但会表现出内心的喜怒，还学会了『非礼』，这件他从未做过的事。

「真是个小傻瓜，疼不疼？」感到齿间发麻而清楚这一下撞得不轻，但实在忍不住想笑的邵锦鸿，边笑边拉开他的手想看他的嘴巴有没有受伤。

晓得自己干了件比不懂更蠢的事，捂著嘴的季若东转开脸不肯让他看。

「在你没失忆的时候都不擅长的事，现在的你不会也是应该，来…乖乖地让我看一下好吗？」握著他的手背，稍稍用力的拉下後，抬高他的唇检视起来。

安抚的言词和宠溺的语气，使他轻易地拉开自己的手，然後指尖抬起脸抵著下唇左右看著…

「很疼吧，都流血了。」本就被吻到有些红肿的双唇，在那中间凸出的小圆肉上有一条裂缝并渗透著细细的血珠，令邵锦鸿一阵心疼地褪去笑脸。




真实310

「没…宽西…」伤口深得使季若东说话都变成了大舌头，不好意思地想避开他目光的推拒著。

「别动…」都是自己爱乱闹才会使他受伤，邵锦鸿微微使劲地扣住他的下巴，轻轻舔压著唇上的血渍。

虽然有些刺痛感由嘴上传来，却对他这个亲蜜的行为而心悸不已，不清楚自己急速狂跳的心脏到底代表著什麽意义，忽略掉那一点点的痛，季若东愣愣地望著他。

直到唇珠上不再有血丝渗出，才发觉他的眼神飘忽，似乎看著自己却又似透过自己在深思什麽，可是现在的『他』会想些什麽呢，邵锦鸿被引起好奇地问：「在想什麽？」

传进耳中的嗓音十分鼓惑，不懂隐藏的季若东恍惚地小声说：「我在想，我和你竟然是恋人的关系…」

没等他说完，邵锦鸿便把他从地上拉起来并牵著他的手，避开日晒往庭中的阴凉的地方走去，边走边想著该怎麽说心中的感觉…

等走进院中的葡萄花架下，邵锦鸿才回头说：「其实你和毅扬才是恋人，和我最多只能算是…暧昧罢了。」

「暧昧吗？」低头望著两人牵在一起的手，季若东轻声说：「或许在我心里你早就存在著，只不过放置的地方和扬不同，因为你的表现也跟他不一样嘛…」

「你是想起什麽来吗？」听他冷静的分析，便急著问。

「没有啊，就是忽然感觉到。」回完便直视他的眼睛坦承说：「你不是问过我为什麽愿意跟你发生关系吗，虽然我不能给你准确的答案，但总觉得能够接收到你的感情…对我来说是件很开心的事，只是心里放不下扬也是真的…」

「现在的你…会喜欢我多一点吗？」没想到这种近乎自私的问题会从自己口中问出，但这个问题老早就在邵锦鸿的舌尖和心上徘徊不去，反正不是真的要他决定什麽，趁段毅扬不在问一下也无伤大雅吧。

「我…不知道。」忽然被问到的季若东摇摇头说：「我知道你们都对我非常好，我也非常非常喜欢你们，可是…再怎麽说，我都不能代替『他』来选择你们。」

把人反身拉进怀里，从背後紧搂著他，邵锦鸿将脸埋进季若东的肩窝说：「我没有要你选择什麽，我只是…只是一直很不安。」

「这麽多年来，隐藏著对你的感情而不安，後来趁机介入你们之间的不安，还有是否来不及挽回你的不安，甚至…认为我已经不能在你心中占有一席之地…」不知道为什麽在这个遗忘过去的人儿跟前，以往难以启口的事似乎都能坦然说出，更不论那些情绪是否正面都能述说，是自己在内心深处告诉自己，不能跟苦难不断的他抱怨吗，还是不敢再给他任何压力呢，不知道…真的不知道…

展现出脆弱一面的邵锦鸿，越说越抱紧他的腰身，好像担心人会消失似的收紧双臂。

闷闷的声音由季若东的耳际进入，停了几秒，他用两手去握住身前的手臂，充满笑意地说：「我能肯定的告诉你，季若东爱著邵锦鸿！」




真实311

话刚落下，邵锦鸿就绕到季若东的面前，不敢相信的睁大双眼紧紧盯著他。

「因为，『心』是这样告诉我的啊，你的不安和『他』的不安也许不一样，但那份为对方而不安的感觉是一样的。所以…好好爱著他吧，别再乱想了。」

突然心里有种莫名的情感涌出，季若东不禁想著自己应该就是不舍这个人难受，舍不得放弃这个人，才会在和段毅扬交往後还离不开他，听见他语带哀伤的自我剖析，忍不住嘴角带笑地说出这个会使他更有自信的念头。

和方才要吓他而故意瞪大的眼神不同，水润的眸子眨都不愿眨地紧紧凝视著他，从未想像过能听见这些，连假想都不敢想，就算是在得到他以後都不敢奢望能听到他说一声『爱』！

现今不管怎麽样，是他亲口说，他的心这样告诉他，那微甜的鼻音是他独特的声调，那弯起的眼角是他专有的微笑，还有那直接的目光也是属於他的…

天啊，这算不算是偷来的幸福？！还是老天爷终於看到自己的真心了呢？！邵锦鸿可能一辈子都不知道到底是怎麽回事，他只知道在这一瞬间，就是即刻要夺走他的呼吸，他都绝无二话，简直…简直不知道该如何形容这份感谢！

闪耀著强烈光芒的双眼，彷佛能刺痛心脏般的浓郁深刻，被紧紧抓住的感觉使季若东产生些微的慌张，不自觉收起笑脸，缓缓转移视线…

随著他的眼帘扑腾了几下後垂低，邵锦鸿也慢慢由狂喜的心情中平静下来，不再理会过往那些流逝的时间，再不愿活在煎熬里并凌迟著心爱的人，满心感激地想要继续守护他，能一直一直守护著他就足够，还想变成他的翅膀带他遨翔天际。

此时此刻的邵锦鸿只想感受他的温度，伸臂一捞将他抱进怀里，一手抵著他的颈项一手搂著他的腰部，深深的把他揉进心坎中…再也不放开。

「锦？」

被压制而动弹不得的身体，并不会觉得不舒服，反而认为非常的安全和温暖，可是忽然记起自己不是属於他一个人的，他这份情意是否能换回什麽都还是个未知数，这麽想著的季若东竟有点後悔把话说得那麽直接，要是恢复过来的自己，最後没选择他要怎麽办呢？！那岂不是害了他？！

「都这个时间啦，我想尘也不会放我们出门了，乾脆回去吧。」根本不晓得现在几点，只想打破窘迫的开口。

「你…在担心我吗？」稍稍松手望向他有些紧张的脸庞，微笑地问。

「我叫你好好…爱他，可是万一他…没选你的话怎麽办？」习惯坦白的性格使他有问必答，确实的担心更使他老实的说出心中所想。

「你能详细说说自己对毅扬的感觉吗？」没正面回答他，而问出另一个极为重要的问题。




真实312

「一开始觉得他不大好亲近，因为他的样子看起来好严肃，可是每次面对我的时候都温柔的不得了，好像我不能碰也不能摔，是最珍贵的宝物，也好像当我是片薄纸似的，说话大声点都会把我吹跑…」

轻轻抓住胸前衬衫的季若东，抿抿嘴想了想才说：「这里告诉我…他很重要，他是个会牵动这里的人…」

用力咬住下唇，季若东的眼睛直直看著邵锦鸿说：「你也很重要，可是…我没办法区分你们两个的不同，我真的没办法…」说著没办法而颤动的眼眸，显得极为无助。

因为他不懂得分辨情感的深浅，更不想伤害心里认为重要的对象，事情走到目前这样的状态下，邵锦鸿的心境总算霍然开朗起来，不管是失忆的他还是原本的他，都无法在他们两个之中择其一，甚至会对『选择』这件事感到极度的不安和慌乱，不禁露出理解的表情笑著说：「没关系，不会区分就不要分了。」

不知道他说这句话的真正意思，难道是原本的季若东会分就好，现在这个全部忘记的自己会不会又有什麽关系吗？充其量只是个暂时替代的路人甲，他们最终会怎麽样，也不是自己能决定的不是吗？

这样想的季若东虽有点些微的不是滋味，但不爱钻牛角尖的个性，对既定事实的状况自然能一笑置之，不是自己能力所及的事想再多也没有用，当下便不再深思地对邵锦鸿肯定地点点头。

「我该感谢云尘吗？他竟然送了这样一个你，来到我的身边。」涨满感激的心，没发觉到体贴的话带给对方一丝怅然，反而愉悦地说：「还是要谢命运呢？」

「嗯…」挺起胸膛，用姆指比著自己说：「你该谢我吧！与其感谢尘或是命运，那还不如谢我。」

这个自信的小狐狸是邵锦鸿最最喜欢的模样，恍然大悟地说：「是啊，该谢的当然是你，不过…想要我怎麽谢你呢？」

纯粹凭直觉回话，压根没想到要他谢什麽，更别说要怎麽谢了，不晓得该怎麽回答的季若东，眼珠只好不停往四周兜转著…

知道他不是真要自己的谢意，在撇见他唇上的红痕後眼睛一亮，双手放在他的肩上说：「你好像还有一件事没告诉我。」

看他一脸疑惑地望著自己，便微笑靠近他的耳边轻声问：「对吻…有什麽感觉？」

「吻…？」霎那间方才的羞涩感重新涌现，使他咬住下唇说不出话来。

微颤的眼睫搭配染红的脸颊，融合出一点点的无措和极致的诱惑。

满面笑容的邵锦鸿，忍不住再次将人拥进怀中说：「要是你能永远这样，我便再无所求。」

下巴紧紧抵在他肩颈处的季若东，不懂他说的这样是怎样，是现在这个自己吗…还是单指某个感觉呢，虽不懂但也不知要问什麽，能确切感受到的是这个人的喜悦，正源源不绝的传递过来，彷佛也被那由衷的快乐所感染到，不禁回搂著他的背腰眯眼微笑著。




真实313

「今天电话打的太早，东还睡著，没办法跟你说他的情形。」

「没关系，是会议结束的早，打通电话只是买个心安，毕竟真有什麽事的话，我也是天高皇帝远。」

「帮不上忙就说帮不上忙，还好意思称自己是皇帝。」

「是是是，我都得要靠您。」随性的交谈令两个人都笑了出来。

打从认识起他们也算得上是互相欣赏，可是彼此的心胸再宽大，总还是会有一丝隔阂，导致几年加起来的往来与了解，还比不上这些天来的相处亲近，因为同一个人而产生的距离，也因为同一个人而渐渐地贴近。

「合约谈的还顺利吗？」

「并没有什麽大问题，是客户要求太多，使厂商心生不满，只好拉我这个中间人在场，说穿了我就是个吃力不讨好的身分。」

「毕竟是自己的公司，凡事亲力亲为是对的。」

「我知道。」这一句是从开业起就经常挂在嘴边警惕自己的话，他的想法果真与自己相去不远。

「看你要不要晚点再打来，说不定遇上东醒著，能跟他说两句。」

「我是很想跟他说话，不过…听你说他吃了药就想睡，醒过来没多久又觉得疲倦，而他最有精神的时间，偏偏就是我抽不出空档的时候…」

「醒来後会有一阵子精神还不错，不然等下我打给你吧。」

「…谢谢你。」

「谢什麽！」

「老实说，我从没想过能和你这样相处。」

「一直以来，我们相处的也不算差啊。」

「你懂我要表达的意思。」

经过多次的讨论与争执後，这两个人似乎愈来愈明白彼此的感受，就算说是一种奇特的默契也不为过。

「我懂…」略微停顿想了想才接说：「我没有刻意要讨好你，或是故意假藉关心的名义来深入你的生活。」

「我了解，因为我也是一样。」

「我不希望自己会被嫉妒冲昏头，到时痛苦的不会只有你跟我，绝对还有我们都不愿再伤害的他…」

望著紧闭的房门，轻笑说：「说出来不怕你笑，现在的东是个治愈系的最佳楷模，我面对他的时候，整个人快活地就像躺在绵花上般的自在。」

说完那番话，忽地感到是在抱怨以前面对他时不自在吗，吐口气说：「或许是他的遗忘，才不自觉让我轻松起来…」

「我能体会你有许多压在心底的事，既不敢说也不敢做，什麽都瞻前顾後是你优点也是你的缺点，遗忘的他之所以会让你感到轻松，是因为你总是在替他决定，没去问他要不要，没去问他肯不肯，就帮他选一条你认为最好的道路…」




真实314

「是啊，所以我要学会什麽都说清楚。」的确是自己的一厢情愿造成这样的情势，邵锦鸿认同的语气却加上了闷笑。

「可别趁我不在，就拐他跟你许下什麽山盟海誓啊。」段毅扬敏锐地感觉到一点怪异。

「敢怀疑我，今天就别想听见他的声音。」邵锦鸿故意哼声回说。

像玩笑似的威胁，令段毅扬笑出声来讨著饶，轻吸了口气说：「明明这个对什麽都能一笑置之的样子才是他真实的个性，是多年来压在他身体和心灵上的那些事过於沉重，让他容易自卑、自厌…」

「他的骄傲只留给工作了吧，仅仅在这一个领域上绝不肯输人，永远要保持最佳状态去应付所有的角色，我想也许他在揣摩的时候，能忘掉其他外来的负荷…」邵锦鸿边回忆边叙述的口吻，不禁带了点惆怅。

「希望他别再胡思乱想，更希望他这份原有的性格能留下来，或许他能活得随心所欲些。」愈喜欢他愈希望他能快乐，段毅扬说的真心诚意。

「他不仅没有随时把那些事放在心上，甚至还会刻意的避开谈起，也就是因为这样才会不知不觉压得自己喘不过气。」说出这些话的邵锦鸿，想著这或许就是自己为什麽不敢再加诸任何力量在他身上的主因。

「嗯，平时的他是很活泼好玩没错，但大部分的时间还是很压抑实际的性情，那些偶一为之的任性和依赖是多麽的珍贵。」想起相处时的每一个段落，段毅扬发现自己其实不够细心，没有用心去察觉蛛丝马迹来避免後来的误会。

「好了好了，我们在这感叹个什麽劲啊。」笑著打断两个人几乎哀怨的对话，邵锦鸿认真地说：「不管他记得多少，不管性格是压抑还是开朗，恢复过来的东变成怎样都好，只要我们不变就好。」

＊＊＊＊＊

第二回的服药，使季若东几乎记起生命中所有重要的角色，严厉的妈妈和强势的妹妹，不亲切的亲戚和恐怖的继父，温和的社长和众多的师兄弟，其中当然也包括了邵锦鸿和段毅扬。

对於季若东顺利的进展感到十分高兴，但这同时想起他们两个的结果，也让庞云尘单方面的计划胎死腹中，忍不住催促著邵锦鸿给予最後的答案。

私下询问，得到不隐瞒的回答後，又不禁担忧起季若东是否能接受这样的情况，一个人站在窗边，思维不停乱转的庞云尘，不希望他遇到困难，不希望出现任何会威胁到他的因素，摇头笑著自己真是越来越像个舍不得孩子吃苦的父母。

扪心自问真的没想过留下他吗，自己照顾他难道不会比那两个在某方面像个傻蛋的强吗，庞云尘露出一丝无奈的笑容轻声说：「离开他们的东不会幸福…是因为这个吧，东也真心喜欢他们才使我心甘情愿的放弃。」

事实上，极不愿将季若东当成代替品的庞云尘，禁不住叹了口气，想起消失四年多的人儿，离开自己的他…会幸福吗？




真实315

「每天都有点担心自己会醒不过来…」刚吃了药的季若东躺在床上，忽然有股不安涌出而轻吐著舌头说。

「放心，云尘不会让这种事发生的。」邵锦鸿笑眯著眼，伸手帮他盖好被子。

「我是说…」抬眼望向他眨了眨，季若东拉直唇线说：「我自己，不是说这个身体的主人。」

听到他这麽说，邵锦鸿挂著浅笑坐卧在被单上，一手绕过他的头顶，用姆指轻抚著他另一边的脸颊，柔声说：「愿意再多给我一点信任吗？」

被问的人先不懂的迟疑了一下，再接著肯定的点了点头。

醇厚的声音缓缓由上方传来：「我认为你不但不会消失，反而会是由你想起所有的事。」

低头看著他微微蹙起眉，便用贴近的手指温柔地去抚平它，更压低嗓音说：「你不是另一个人，你就是季若东！」

纤长的眼帘垂低，轻轻地问著自己：「我…是吗？」

「我确定你是！」挪动身体贴近他，收回手来撑著头扬起笑脸说：「你所想起的事不论喜怒不论哀乐，都是由你心里产生出来的感觉，全部都是属於你自己的不是吗？」

虽然不是全部的记忆，但随著记起每一个人的脸孔，也清楚了这个身体的许多过往，他的拼命他的努力，还有愉悦和哀痛，一点一点的渗进自己，要是真能如邵锦鸿所说的话，两个灵魂能完整的融合吗…

「你不觉得这两天的你，越来越像个大人了吗？」看他一副深思烦恼著，忍不住故意笑问。

「嗯？」没反应过来地疑惑著，然後看见说话人调侃的表情，哼了一声说：「我就是这个年纪该有的样子，你会觉得我不像大人，是因为你老了啦。」

「昨天才放过你，竟然又敢笑我老？！」脑海突然闪过这人最怕的事，邵锦鸿便惩罚似搔起他的颈项边，声音短促地说：「还说不说？还说不说？」

想不到自己会怕痒的季若东，边咯咯咯咯地笑出声来边要躲避他的魔手，忍受不住地喊著不说了、不说了。

见好就收地抱住他不停扭转的上身，笑说：「别闹了，你今天怎麽还没有睡意呢？」

「不…知道…」喘著气瞪眼看他，想著明明是他在闹还敢叫人别闹，理所当然似的霸道中却彷佛让自己拾回些亲腻感。

「那就闭起眼休息，免得要是耽误到你的时间，云尘会把我骂到臭头的。」替他掖好被子只露出张小脸，邵锦鸿边说还边装做被念到晕眩的模样。

季若东撇撇嘴，不敢看他的眼睛往四周乱瞟著说：「让尘骂骂你也好，我看你平常就是没人骂，才会那麽嚣张。」

「你舍得？」微微俯首，一双明亮的眸子直直望进他的眼里，牢牢锁住他不让他有丝毫脱逃的机会…




真实316

季若东被他眼睛里的执著和魄力震慑住，那眼波流转间缠绕的是解不开诉不尽的情意，玩笑般地话语却没有搭配他平时坏坏的目光。

在这双明亮的眼珠里印著自己无措的脸庞，深深回望时不禁想起：（这麽多年隐瞒著感情的锦…应该很怕会再次错失自己吧…）

「要是…我…」率直的他竟担心起邵锦鸿会受不了，现在这个自己不能决定的选择：「没选你，你该怎麽办呢？」

「你喜欢毅扬多一点吗？」对这个不答反问的问题，让季若东想了想後摇头，邵锦鸿便再笑问：「那是喜欢我多一点吗？」

这个他第二次问到的问题，使季若东细细地想了好一会儿…

「我不太能分辨你们谁轻谁重，可能这两天都是你陪伴我…所以…」并不想分出所谓的多寡，但似乎对邵锦鸿来说是极重要的，因此缓缓的说出口。

「所以更喜欢？」眯起一米米的眸子竟闪烁著更多的光芒，令人无法直视。

「嗯…」转开眼应声完，嘴微张地打了个哈欠。

「但是心里某处，还是有毅扬的位置对吗？」伸手拨动他额前的发丝，享受著由指尖传来的细柔触感。

「嗯…」边回答又边揉了揉眼睛。

「如果我说…」知道他药效发作的邵锦鸿，双手轻轻捧起面前的小脸说：「再也不要求你分辨我们的轻重，也不会再强迫你做什麽选择，你觉得好不好呢？」

脸颊上柔柔地温度使想睡的季若东更张不开眼，但是那醇美声音所说的话一字字钻进耳中，让他用已经不大清醒的小脑袋假想了一下…

爱极他这双因困倦而更为水润的眼，那硬撑著眼皮眯成条线的模样，使邵锦鸿忍不住满怀爱怜地俯身啄吻了下勾起的迷人眼角。

嘟翘的唇瓣先泛开一抹笑，再说出个好字後，便彷佛得到全世界似的闭上眼帘…

「等你醒来再告诉我…」倾注自己所有的温柔吻上眼前饱满的鼻尖，近乎满足的甜蜜在心中弥漫，好像不愿分享给别人听的轻柔音量，慢慢地说：「让我们都陪在你身边，好吗？」

虽然人儿神智有些恍惚，但是邵锦鸿看的出来他有多安心，听的出来他有多放松，沉醉在他说的那声『好』里的自己，再也没有任何的迟疑或压抑。

这个他不想做的决定，这个他不肯面对的问题，不逼他…是对的。

听见门外有点稀稀疏疏的说话声，知道庞云尘下令不让人接近这房间来避免打扰到季若东的休息，邵锦鸿笑著往他偏厚的嘴唇轻吻一下说：「那个急躁的人，还真的赶回来了。」

说要打电话给段毅扬，邵锦鸿却故意选在季若东已经快睡著的时候，所以他才说了『怎麽还没回来？』就渐渐睡去，听到这一句後也不管他还听不听得见，拼命在话筒另一头说『回来、我明天就回来！』而原本要搞到晚上的会议，竟让他赶在中午就结束，在傍晚时分飞奔回来。




真实317

「我今早收到另一份东的资料，关於那个叫井原的家伙，你们没有任何打算吗？」庞云尘的言下之意，便是怎麽能饶恕欺负过季若东的人。

「此趟赶回去签的约就是跟他有关。」段毅扬回看著庞云尘说：「这回跟我签约的对象，是井原企业最大的投资人。」

「抢走投资人不过损失点钱，这没什麽大不了。」资料里写的并不详尽，可不用大脑也知道他做过什麽，当初虽说不只他一个对象，但想方设法骚扰不断的就只有他，光凭这一点就不能轻易放过他。

「我有全盘的计划去瓦解他的王国，至於他那副老骨头…能撑到何时，就是他能存活多久的关键。」对付事务所会让季若东难过，但教训老头子应该怎样都无所谓，段毅扬信心满满说出早就开始著手的事。

「他可是日本前十大的企业家。」勾起一边的嘴角，语意则是说会那麽容易让你搬倒吗。

「我知道，不过…」轻笑一声，极为傲气地说：「我也是。」

庞云尘的眼睛紧睨著段毅扬，知道他不肯用违法的方式去摆平井原，唯一的缺点，是要让那个老家伙活的久一点，转念想想，他有把这事放在心上也不愧为情人这个身分了。

近似监护人或兄长般的感觉，令庞云尘忘却自己认识季若东的时间，其实没有这两位男子来得久，对人儿疼惜护短的心情也绝不会比他来得少，不自觉经常审核他们，将自己奠定在保护者的角色。

一直没出声的邵锦鸿，闷笑地扫了眼段毅扬，那眸中除了赞扬之外，更要他体谅庞云尘对季若东那异常的关心和喜爱。

趁庞云尘低头看手中的档案，段毅扬也回了眼要是不能理解，自己何必说那麽详细，交换眼中讯息的两人相对无声地笑出来。

对於多一个人来挺他宠他，邵锦鸿和段毅扬不仅拿不出一丝醋意，还有种求之不得的感觉，毕竟一个是精明至极一个是商人本色，他们都明白季若东自小到大的苦难，说来说去就是没有够力的靠山，才会任人欺凌和压榨。

现在的季若东不缺吃不缺喝更不缺钱，还有他们愿意真心捧著，但要是能再加上这个黑白两道都涉足的庞云尘来罩著他，怎麽算都不会吃亏。

「你们事务所的老板是翼，可是管事的是玛莉吗？」没注意他们两个眼中的交流，专心研究资料的庞云尘抬起头问。

「实际上掌权的是翼先生，玛莉只管理部分的团体，不过她要让自己女儿当下任社长的企图心很强。」被问到的邵锦鸿直接回答。

「这个女人在东的灾难史上，贡献不少力气…」比起那个老不修，这个处心积虑陷害季若东的女人更让庞云尘感到恶心。

望见段毅扬微微垂低了目光，隐约知道他和玛莉的交易内容，也清楚他不是没办法收拾那个女人，只是一直顾忌著季若东而心软，弯起嘴角的邵锦鸿笑没进眼地说：「妄想、始终都是一种幻象，绝不会成真的不是吗？」




真实318

明白当时玛莉一手计画将季若东出卖，也晓得她多年来於公於私对他的欺压，更清楚她後来为利间接威胁段毅扬，还造成这两人间的误会和伤害，邵锦鸿知道谁都可以饶恕，仅有这个女人是不能轻饶的对象！

「你是说不让她得到事务所的事？这样不够！」不是没见到邵锦鸿眼里的愤恨，可光是这样的结果实在难以咽下心中的气，这个女人所做的每一件事都该死上百次千次，不能原谅，庞云尘不禁在回出的话里藏了丝狠决。

「我知道这样不足以换回一丝一毫东所受的苦，也算不上替东报复了什麽，可是…」邵锦鸿带点哀怨又无可奈何的愁绪，吐出口气说：「对东来说，他终此一生也报答不了翼先生的恩惠，他绝不愿伤害这个人的至亲，而我…不希望做出任何会使他难受的事。」

「你说的对，东那性子不可能接受你为了他使用过份的手段，是我被气焰冲昏了头。」其实从小的教育，使庞云尘一点都不认为用激烈的方式有什麽不对，可是多日来的相处，自然也清楚温和的人儿心肠有多善良，凭藉著颗赤子心一路走过这许多，是不卑不怨的态度才造就如此令人心折的季若东，这样的念头也让他放弃一向选择彻底毁灭的作风。

「可是我能保证，她的後半辈子绝不会好过。」邵锦鸿在暗中策划的事，不只会让玛丽的美梦破碎，还会让她痛不欲生又喊不出痛，仅有这种类似凌迟的痛楚，才能让她体会到无力反抗和被人玩弄的心情。

「不是要逼你们做什麽，就是刚看完资料後气恼极了，又不希望擅自处理好才通知你们，毕竟…你们比我更了解他。」明白他们都有在替季若东著想的庞云尘，竟忽然间感到一丝丝的逾矩和苦闷。

「我晓得你只是舍不得，想为那个不懂得保护自己的人出气。」十分明了他心情的邵锦鸿笑著说：「说实话，我还应该跟你道声谢。」

「为什麽？」庞云尘也笑问。

「一来，你的出现加速解开了我们的死结。」直视他的眼神中含有真诚的光彩，邵锦鸿露出愉悦的笑脸说：「二来，对於能看见东更为纯真朴实的一面，我打从心底想表达感谢。」

「以前总认为我所知道的东，已经是最纯真最坦率，并且是全部的他了，想不到脱下烦恼的外衣後，显现出的他才最真实。」点著头的段毅扬和邵锦鸿对看一眼，语气恳切地接说：「我对於能得见他的每一种面貌而感到庆幸，不管是那一个他都令我爱怜不已，因此也想跟你表示我的谢意。」




真实319

「有什麽好谢的，都是我的私心而已…」刚开始的确是为了无法放宽心的季若东而决定下药，但是後来想在这牵动自己情绪的人儿心中占有一席之地，没有比如同一张白纸的人生更好划上色彩的了，说到底就是私心作祟。

邵锦鸿跟段毅扬听到他这麽说，没回话的两人竟都给予并不认同的笑脸。

「他能遇上你们，也算得上是老天爷的怜恤，不然周遭全是狼子野心的家伙，只会想尽办法从他身上强夺豪取来获得自身的满足。」没有跟他们详细说明那个人消失的过程，但也稍微提过他与季若东极相似的外貌，因此对於他们完全不在乎自己带来的困扰，庞云尘庆幸还好没真的造成错事。

「就算围绕的都是要拆解他的虎狼，他也能在不伤到对方的情况下尽量保护自己，那每一件会让他受伤的事，都是他自愿承受的…」曾仔细回想季若东告诉他的每一个字、每一句话，段毅扬苦笑说：「或许就因为是他自愿的，他才能说服自己撑下去吧。」

「我不认为是他懦弱不敢反抗，而是他在受到伤害的同时还在替对方找理由开脱，情愿强逼自己撑过所有的事，那份坚强反而让人想藏在手心里疼。」低头叹息出声的庞云尘说：「仇恨能简单产生，报复能轻易解决，只有”饶恕”这两个字才是真正的难题。」

因为与他想法相近而使邵锦鸿笑说：「真不相信你认识东才没多久。」

这句简单的感言，竟让庞云尘有些不好意思的站起来，咳了两声整整喉咙说：「东差不多该醒了，我先去看看他。」

望著如同逃离般往房间走去的庞云尘，难得让在场的另外两个人觉得他有点可爱。

＊＊＊＊＊

看一眼挂钟，庞云尘想季若东今天睡的时间特别长，不禁有些忧心的轻拨著他额前的发丝。

超过前两天的时间太多，其间段毅扬和邵锦鸿进来关心，都被庞云尘用别打扰季若东休息为由赶走，这张还算平稳的睡容勉强能安慰开始浮躁的情绪。

三个小时後。

那紧闭的眼帘下眼球缓慢转动著，没躲过一直细瞧他状况的庞云尘，连声轻唤他的名字…

又过了好一会儿，终於看见季若东张开双眼，庞云尘笑说：「你再不醒来，外面那两个人准备要拆房子了。」

季若东转头看著他，也没问那两个人是谁，只眯眼露出一抹甜笑。

感觉出他的精神似乎很虚弱，庞云尘收起玩心，赶紧先动手帮他进行身体的各类检查。

确定除了感觉格外疲累，不但其他的状态都一切正常，还几乎想起所有的事，更值得高兴的是季若东也记得这些天发生的全部过程。

庞云尘定下心去跟那两个人报平安，并要求他们今晚什麽都别问，让他彻底休息，还提出要帮他调理身体的建议，自然都得到他们俩的同意。




真实320

不清楚这三个男人是用那一种形式做为赌局，只见邵锦鸿抬头挺胸的端著早餐走进季若东的房间，因为获胜的奖品便是能第一个与恢复过来的人儿谈话。

背倚著枕坐在床头，双手垂放在盖至腰际的被子上，转头往窗外望去的姿势带出修长的颈部线条，温和的表情在淡淡阳光的宣染下，为那俊逸的五官更添上一丝虚幻…

这幕，是邵锦鸿一打开门所见到的景象。

听到声响而转回视线的季若东，看见来人便露出整齐的贝齿，笑盈盈地眯起眼。

像是被无形箭射中似的，使舌灿莲花的邵锦鸿说不出话来地愣在那儿。

「你…」收回微笑，季若东眼睛睁的圆圆地开口指责：「非但不阻止我，还让我吃了那麽多垃圾食物。」

一时没反应过来的邵锦鸿，傻傻地看著他。

「也不督促我运动，害我小腹都跑出来了。」没理会他呆滞的样子，季若东说著还摸上腹部想证明自己方才气恼的发现。

让他那副烦闷的模样惹出笑来，既然会那麽在意身材，邵锦鸿十分确定他是真的完全记起来了，轻声笑说：「男人腰粗一点有什麽关系。」走过去替他架起小桌子放上餐点，刻意再给他一击地说：「云尘说，你这几天除了吃就只能睡，我看…你这小腹会再变大不少吧。」

看著面前并不算多的食物，却鸡鸭鱼肉都不缺，使在意体型的季若东有些皱眉，加上听到邵锦鸿的话就更为气闷，不禁咬住下唇一声不吭。

爱极他这小小的任性，笑容离不开嘴角的邵锦鸿坐落床沿说：「你会怪云尘吗？」

稍微迟疑了一下，知道他问的是下药的事，季若东摇了摇头。

「这全是云尘亲自下厨给你做的，光是鸡汤就熬了八个小时，说都是现在你身体里最需要的养份。」拿起筷子放到他手中，微笑说：「别让人担心。」

端起饭碗吃了两口，不情愿又被他呼咙过去的季若东，转头瞪著他一眼说：「我怪的是你，不是他。」

「看你那麽开心，我怎能扫兴呢？何况…总不能看毅扬买给你，我什麽都不买，会被你说小气的嘛。」晓得他说的是自己该明白他的作息和饮食，邵锦鸿满脸哀怨地说：「再说，吃完正餐吃甜点，也是你平常的爱好不是吗？」

很想回他，那时都会加强运动量去消耗掉，可是这些天都没有啊。但也清楚他不是不知道，就是故意想要堵自己的话，忍不住闷闷地又瞪他一眼。

转念想，这些日子的的确确是没烦没恼，是段回忆起来都觉甜蜜的时光，干嘛为了这点小事别扭呢，刚刚也只是想闹闹他，本就不是真心想怪他的季若东，抿抿嘴便挟起鱼肉放进嘴里。

见他坐在床上却礼仪十足的一口口进食著，晓得他没真动气的邵锦鸿，对他这有点怨怼却可爱至极的神情没折，充满笑意地回想起那天：「看你吃冰淇淋的样子，会想把全世界的甜点都给你找来。」




真实321

「这可是你说的，我等著。」目光中满满的全是期待他对现支票的俏皮，然後就继续伸筷，表情却比方才快乐好几十倍。

被他突如其来的一句话给逗乐，哈哈大笑回说那有什麽问题的邵锦鸿，慢慢收起夸张的笑脸，静静地凝视他说：「有一辈子的时间。」

不知道这句的意思是『一辈子长得很叫他慢慢等著』，还是说『一辈子都会不停为他准备』，不管是那一种都代表了『一辈子』的承诺。

邵锦鸿那双深邃眸子中，荡漾出的光芒令季若东惊W，无法移转视线地与之纠结…

可是，越来越热情的目光逐渐让季若东招架不住，眼帘轻轻垂下想遮去一些慌乱…

并不愿打扰他用餐，邵锦鸿轻松的转移了话题，半哄著他尽量吃光盘子里的食物。


体贴入微的在用完餐後递上纸巾让他擦拭。

看他将唇轻轻贴上纸巾，礼仪神态都和这些天来明显的不同，欢喜於他彻底的复原，也欣喜於他保留了这段日子的记忆。

邵锦鸿把小餐桌端开後，坐在他身旁说：「还记得睡著前我问的话吗？」

季若东低头看著自己的手，不自觉地舔了下唇瓣，缓缓点点头。

「那也记得你回什麽吗？」等他的头再次点下，邵锦鸿展开左臂搂住他的肩，彷佛诱惑般的在他耳边轻声说：「能不能把答案再说一次？」

这次，依旧静默的季若东咬紧下唇，没有点头。

「我知道你的顾虑。」掌心包覆住他无意识搓揉起来的双手，邵锦鸿沉稳地接说：「我们的关系原本就要跳脱世俗的眼光，至於我们要怎麽发展怎麽相处，更不必理会其他任何人的感觉，重要的是你…」

温柔抚上季若东的脸转向自己，邵锦鸿一字字地说：「季若东的想法。」

无法忽视这直接的眼神和问话，季若东努力平整自己骚乱的心，抬起手摸著脸颊上的手背，将他的手带进自己的双手里放在腹部，深呼吸了好多次才鼓足勇气开口说：「我是个公众人物自然会引来注视，扬嘴上没说什麽，但每回出门都巴不得把我藏起来，只因他的占有欲强…醋劲又大…」

话语停顿，像需要充电般的用力握住手心中的厚实触感，眼睛直视邵锦鸿说：「一直以来，你都是平和有礼的谦谦君子，似乎没有事能憾动你的情绪使你失去控制。可是在感情方面的执著，我认为你绝不输给扬，你们一样的喜独占，一样的爱吃醋。」

季若东的嘴角拉扯出一抹苦笑：「这样的两个人，怎麽可能同时存在，又怎麽可能…可能为了我…」

眼睫随著内容开始微微颤栗，看不得他强装镇定的邵锦鸿笑著打断他的话：「不得不说你还挺了解我。」紧接著声音溢满诚挚地说：「为了你，不论怎麽样我们都甘之如饴。」




真实322

「为了跟你在一起，为了能继续爱你，多接受一个人又有何难？」跟他相处十几年的邵锦鸿，了解到有时候强势反而比放任对他有用，故意稍稍板起脸说：「你不会以为我从来没跟毅扬谈判过吧！」

不意外地看见季若东睁圆了眼，邵锦鸿盈满情感的目光宛若能望进他的灵魂深处，极度认真地说：「他放不开你，我也放不下你，难道…你能离开我们吗？」

这几句话彷佛不知名的火焰燃起，令季若东惊慌地紧紧闭起眼睛，抿成直线的唇瓣不发一语，脑海中却忍不住承认著：（是的、是的，我不能不能！）可是，心里又著实无法坦然接受这样的关系…

在季若东黑暗的眼前浮现出一幕幕的过往，有苦、有辣、有酸、有涩，但都因他们的存在而变得甘甜。

邵锦鸿的情，段毅扬的痴，邵锦鸿的怜，段毅扬的宠，这两个人的每一分爱，都是这一生最值得季若东珍藏的记忆，连同此次三人在香港的游玩，所渗入心里的一点一滴都是那麽美好，不自禁让微笑悄悄占领唇边。

望见他紧闭的眼睑缓缓松开，抿直的唇线也渐渐弯起一个令人心动的角度，也跟著展开笑脸的邵锦鸿，不急不催地等他，等他想透，等他感受，等他再说声好，等他说声…他愿意。

对自己的极佳耐心，嘴角裂得更开的邵锦鸿想：（等了那麽长的岁月，绝不差这一点点时间。）

那绽放在季若东脸庞上的笑容，宛如世上最W丽的花朵，慢慢睁开的是邵锦鸿看过最迷人的眸子，再配上纯净水润的眼神，这…这还让不让人活了！

渡过几千个日子的爱，再浓再深也都该升华了不是吗，早该对这人的俊美免疫，早该熟悉这人的魅惑力，却依旧轻易被震慑住，难以自拔的邵锦鸿便如被点穴般痴望著…

这副不知道在其他人身上见过多少次的神情，想不到竟有天能在邵锦鸿脸上看见，嘴微张的呆愣模样使季若东的笑意更深入眼底，甚至忍俊不禁地笑出声来。

磁铃般的轻笑敲醒邵锦鸿入迷的思绪，些微的羞涩让他也想笑骂自己，不过这样更说明他对这个人的情意有多深，那些什麽退让松手的理想，在他此时的心中全是连他自己都不敢相信的屁话。

「不习惯不要紧，担心害怕也没关系，我们不想逼你，只想好好爱你。」禁不住想拥他入怀的冲动，邵锦鸿边说边将他紧紧搂住，一手揽上肩背，一手扣上颈项，贴近他形状独特的耳廓说：「答应我，你能勇敢的爱人和被爱。」

既绝对又霸道的要求，完全没有一丝询问的意思，但并不使季若东反感，这个最了解自己人生过程的男人，在请求一个对任何人来说都算是基本的权利与义务，亲近的不仅是身体还有从心泛出的温暖，竟舒服到使他有些昏昏欲睡，尽量保持清醒的头轻点著，并由鼻间发出肯定的回音。




真实323

这鼻音极浓的『嗯』声回应，使邵锦鸿感动地将季若东拥得更紧，好一会儿才侧脸看他眼睛稍稍眯著，记起庞云尘有交代说他要是有睡意就要让他睡，便将他的身体轻柔地放平，却故意晃动他的肩膀，认真地再问一次：「让我们都陪在你身边好吗？」

半眯起的眼睫轻眨了几下，脑海中不由自主的浮现与他们一起时那些单纯的快乐，季若东打起所剩不多的精神，唇畔带笑，轻声说：「好。」

这小到几乎听不见的声音，直直射入邵锦鸿的心脏，控制不了兴奋情绪的俯身在他嘴上波地亲一大口。

那看得见小梨窝的笑容没有收起，季若东缓缓开口说：「这下，可趁你心意了…」

「什麽？」对他的指控，完全感到状况外。

「养肥…才好卖…」努力张开那即将自行阖上的眼，眯地极细。

先愣了一下，才忆及这是自己当初和他说过的戏语，更晓得他对於吃饱睡睡饱吃的自己十分不满，如此可爱的指责让邵锦鸿笑出声来摇摇头，啄吻上方才显现梨窝的地方，语调柔地彷佛能滴出水似的说：「你这只小狐狸是无价宝，我…舍不得卖。」

被磨蹭的鼻头有点痒，眼前近距离的漂亮脸庞上，展开的笑容好温柔好温柔…被亲密的气氛和神情给感染，愈来愈不能思考的季若东噘起嘴吻在他薄薄的唇瓣上，便再也撑不住疲倦的精神，面带微笑地近乎昏厥般睡去。

这丝毫不带情色的一吻令邵锦鸿呆若木鸡，过了好久才回过神来，那份纯粹的依恋让他衷心泛开了笑，没想到季若东会有这招，不禁笑著轻捏了下他的鼻子，深深凝视那微微弯起笑的脸蛋说：「在我心里，你是独一无二的存在。」

＊＊＊＊＊

关於季若东此回嗜睡的反应，庞云尘解释是因他花费较短的复原时间，会特别疲倦想睡是身体在做自我修护，是件好事，而且他的体能状态保养的当，接著好好食补一下，绝对不会有任何後遗症，这回答让段毅扬和邵锦鸿都安下了心。

「我…想去陪陪他。」晓得他已睡著，却耐不住几天没见的寂寞，段毅扬跟他们说完後就往房间走去。

「你们，这个决定跟东说了吗？」还是禁不住担忧的庞云尘问。

「原则上算是说了，不过…这场仗还有得打。」邵锦鸿摇头苦笑说。

「算是？」怎麽能允许这麽模棱两可的答案。

「他会因心软而答应，可当往後真正相处时，他还是会别扭会不安。」多年的陪伴，对他会有的反应了然於心。

「但你的样子，好像并不担心。」庞云尘凝望著他淡然的表情。

「他不会反悔自己答应过的事。」邵锦鸿轻呼出口气，接说：「这对他来说是优点也是缺点，好的是他不会提出要离开我们任何一个，坏的是就算他再难受，也不会拒绝我们。」

「那你们预备怎麽做？」微微皱眉，因这不是自己想要的结果。

弯起一边的嘴角，语气信心十足却带点语重心长的感觉：「现在只求他离不开，时间一长，总会有更完美的方式让他接受我们。」


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
对不起，让大家久等了^^bb
虽然开始有馀力来贴文，但因工作还是有点忙碌，可能贴文的时间会很不定...
不过请大家放心，这篇《真实》绝对不会变成坑，我会好好的完成它。
谢谢你们长久以来的体谅^///^




真实324

噗通、噗通…

一声一声规律又厚实的频率，由极近的距离传入耳中。

眨了几下视线朦胧的眼，才看清楚挡在面前…不，应该说总是习惯整个包覆住自己的人。

稍稍抬起头来，看向那一张刚毅英挺的脸庞，从相识以来就一直是精神奕奕，无论什麽逆境都打不倒的男人，可是，现在闭起的眼睛下方却有著深深的阴影，看起来憔悴又疲惫，是…自己让他变得如此吗？

手抚摸上他眼角下的黑影，季若东的心隐隐渗出不舍的感觉，从未想过竟会有”心疼”他的一天，心疼这个无论外型或能力都绝不输自己的男人…

虽然是极轻的力道，但睡的并不实在的段毅扬，被触摸了几下就缓缓张开了眼…

怀中的人儿抬著头，蹙著眉，目光湿润，担忧地望著自己…

「东？」喊出口的话没得到回应，段毅扬将人更往怀里抱紧，不能再贴近的身体距离让他产生不安。

「累，就多睡会。」分离总是在不愉快的情形下，前一件还没说清楚另一件就接连而来，眼中明显的怯意和臂膀传来些微的颤抖，使季若东明白他的忧虑，伸手抚上他的脸颊，微微泛开笑柔声说：「我…在这。」

发话的主人似乎有点羞意，因而声音细细地软软地传来，却以极重的速度敲进段毅扬的大脑中，这句话的意思是说他不但不会离开，还原谅了所有的荒唐行径吗？

关心的语气和温柔的动作都令他动容，喉间甚至有股哽咽的冲动，理智告诉他要赶紧解释，不管是否会被接受都必须说清楚自己的想法，但是此时此刻什麽都说不出口，千言万语化为更深的爱恋，唇倾前贴上让发丝遮蔽的额头，诚心诚意地说：「对不起…」

「总在回头路上寻找苦涩的种子，会错过现在路边美丽的风景。」季若东的脸上露出微笑接说：「这是朋友说的经验谈，仔细推敲後，发现也是我自己的写照…」

稍低下头，将脸颊紧靠在他胸前，听著比邵锦鸿的节奏快了点却份量沉稳的心跳声，像叙述故事般的开口：「大部分的时间，我都不会去想…不愉快的事，虽然不想并不等於不存在，但我认为学会遗忘，才能获得快乐。」

顺势把贴心的人儿搂得更紧，轻叹口气说：「遗忘人们给你带来的…不愉快吗？你学会的不仅是遗忘，而是普通人做不到的”饶恕”。」处於尔虞我诈世界中的段毅扬，不能理解遭遇到那麽多苦难的他，为什麽能永远保持单纯善良的个性，但却十分清楚自己爱惨了这份暖暖的温柔。

晓得用”不愉快”来形容过往的他，不愿再多谈会让人”不愉快”的事，满心的歉疚虽获得了原谅，但心就落入了无底洞般越陷越深，贴近那轮廓像精灵似的耳朵说：「我现在只想化做风，围著你绕著你，分秒不离。」




真实325(轻H)

发现那小小尖尖的耳骨薄膜上泛起粉色，渐渐向脖颈上宣染而去，知道怀里这个比以前更坦率的恋人，其实一点都没变，一样敏感易羞，一样甜美可爱，轻笑出声的段毅扬，嘴忍不住吮上在眼前微微颤动的耳朵。

怕痒的季若东很快捂住被偷袭的地方，斜睨了他一眼，想想才迟疑地说：「锦和你谈过我们…的事吗？」

沉溺在方才凤眼斜挑一瞪的风情里，段毅扬直觉嗯了声当做回应。

本就是问不太出口的话很难再问出第二次，眼球转动并咬著下唇的季若东，有些埋怨地垂低视线。

反应过来他所问的内容，段毅扬暗骂自己怎会让他先提出这件事，便翻身将他压在床铺上。

贴至极近的距离，使得季若东眼中只能看见他的双眼，有神的眸子闪烁著看不懂的光芒。

「担心我，容不下锦吗？」这个问题让他没办法回答地抿起了嘴，段毅扬温柔地吻了下他绷紧的嘴角，表情却极其认真：「想也知道，我怎麽可能容得下！」

（他们不是谈好了吗？锦不是这样说的吗？难不成是锦单方面的解读？那…该怎麽办？！）本就不是打从心底赞同这种关系，可自己实在想不出其他的办法，不管意愿如何都已允诺，季若东慌乱又心惊地盯著他看，似乎想从他脸上找出一丝漏洞，来证明邵锦鸿没误会。

脸上的五官由严肃凌厉缓慢地柔和下来，段毅扬亲腻的吻上那因无措而轻启的唇瓣，弯起嘴角说：「如果一开始就说我欣然同意，你也不会相信，毕竟我一直以来的都是那麽专制霸道，表现出的爱意也是独裁大於尊重，我…很抱歉。」

「不…」他怎麽会那样想，是他让慢很多拍的自己能明白真正的爱情，不忍他笑中带涩的模样，季若东著急想反驳。

没给他开口机会的段毅扬，低头以吻封缄，唇与唇之间太过甜蜜的触感，情不自禁地加深原本只想浅尝的吻…

「听我说完好吗？」极不舍地离开那饱满嘟翘的双唇，断断续续啄吻因自己而加深色泽，变得更为性感的位置，段毅扬凝视微微喘气的晕红脸蛋，等季若东点点头才接著说：「独占你，是我的梦想。」

「另一位令我敬佩的锦，绝对也跟我有同样的想法，他对你的爱更不会比我少…」顿一顿，语气变得轻柔：「但我不是因为他才让步，是因为你。」

「独特的你，寂寞的你，总让我好心疼，但时常不知能为你做些什麽，只好光想著怎样多爱你一点。」苦笑自嘲一声：「事实证明，我一个人的爱并没有照顾好你，我的粗暴卑劣，让你在我看不到的地方哭泣，才听锦说了一点点，我都恨不得…」

好像害怕他说出什麽重话来，季若东下意识摇了摇头。

眼睛没离开过他的段毅扬，顺从般的闭上了嘴，望著躺卧在床铺和自己双臂间的俊俏人儿，扬起一抹轻松的笑容：「想要从小没有爱陪伴成长的你，能拥有更多更多的爱，至於其他的事…对我来说，都不要紧。」




真实326

季若东不晓得能说些什麽，一开始就不应发生的感情发生了，後来不该延续的情感延续了，逐渐演变成无法操控的状况，一个邵锦鸿是这样，另一个段毅扬也是这样，都愿意倾注所有来爱自己，为了这份爱，他们甚至舍弃一对一的执著，接受连常人都难以理解…应该说是惊世骇俗的关系。

见他微微泛雾的眸子中透露出许多复杂的情绪，段毅扬舍不得他感伤，更不愿意他胡思乱想，便赶紧下个结论：「不管我还是锦，工作一忙起来都没天没地，你自己也是一样，所以…就让我们互相照顾吧？」

知道这个极欲藏起来疼的心上人，并不是在温室长大的花朵，他遇过的灾难多如繁星，周遭有意无意加诸在他身上那些令人憎恨的行为，虽造成他的苦痛，但也造就他的坚强和足以面对任何困境的轫性。

仅管是如此，段毅扬还是好想将季若东收进羽翼下保护著，只不过清楚他并不喜被保护，即便没有大男人主义的精神，也有男人该靠自己的守旧观念，考虑到此处才转换说词，只期望他能接纳的更容易些。

提高句尾的声音，竟没有一点想询问的意思，以某方面来说的确有些鸦霸的段毅扬，说出近乎命令般的口气并没让季若东感到不悦，仅仅接收到其中强烈的关怀与爱意。

晓得自己既说不过段毅扬，更拗不过邵锦鸿，心却被无形的东西撑得满满的季若东，边想著这一辈子都再也躲不开闪不掉了，边轻笑著颔首嗯声应允。

此举使段毅扬开心地重重往他眉间亲了一大口，嘴里刻意发出响亮的亲吻声，让他们四目交接间除了无言的闪亮波动外，还有更多更多的幸福快乐…

＊＊＊＊＊

「终於轮到我啦。」庞云尘笑著走进门来。

「谢谢，辛苦你了。」又休养一天，季若东才见到这个劳心劳力的人。

「说什麽话，只要你不生我的气就好了。」走近後坐在床边，庞云尘手伸出欲碰触他的手，却停顿一下放至自己腿上。

毫无遗漏的记忆，季若东自然也知道当初他说了不少谎，但不论他的目的为何，实际上他并没有伤害自己，不单没有一丝伤害，对这个仅见过一面的陌生人，好得比真正的亲人还好。

对庞云尘说不出是那一种感觉，像叔伯般的长辈吗…在脑海中没有被他们疼爱过的印象。或许像哥哥吧，无条件的照顾，无目的的关心，没有利益因素，没有金钱纠葛，这类从拥有过的亲情感受，竟是一种令季若东形容不出来的…美好感觉。

季若东转转眼珠暗笑一下，主动握住他的手背，微翘著嘴唇神情调皮地说：「你认我当异姓兄弟，我就不生气。」

明白什麽都不再询问不需解释是他的贴心，这段时间的大石头落下地来，庞云尘轻松伴随著哈哈大笑，反握住他的手心使劲一捏说：「求之不得。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
要在这里说声”谢谢”，私下用各种方式写感言给我的亲^_^
不论是写信，还是留离线讯息，甚至是把想法贴在任何我能看到的地方，
那一种，我都真的非常非常的感激！
-
其中，我必须特别提出一位。
因为他默默地在他自己的部落格中，写了许多篇跟《真实》有关的感言，
一篇一篇写出他对主角们的执著与喜爱。
看到每一篇跟随剧情走动的感想，看得我感动的乱七八糟，最後还哭了出来(羞)
为什麽说默默，是因为他都没有告诉我，他写过那麽多那麽多…
机缘巧合下我才看到了那些文章，要是没有一点点缘份的话，
我猜低调的他可能永远都不会告诉我吧^^bb
未曾见过面的亲，却能探索到对方的心思，这也是另一种开心的感觉。
-
或许是因为我贴文很慢，也或许是因为我曾在版上写说你们给我的压力颇大，
所以大家都改为私下告知我，深怕贴上来会影响我的心情，这是你们对我表现出的温柔。
我也想跟你们说，每一篇不管留在那里，不论字数多寡的讯息对我这个新手来说，
都是能令我觉得被鼓励到的兴奋剂喔(笑)
至於压力嘛，有压力才有进步啊，都OK的。
深深感谢你们每一个人！




真实327

在庞云尘尽心尽力的喂养下，季若东过了好多天生命中只有吃跟睡的日子，不仅没有活动自由，连简单运动的方便都不肯给，还派遣两个跟班二十四小时紧紧盯著他，唯一能去的地方就是楼间和花园。

只能走不能跑的严格限制，使习惯重度运动量的季若东不满破表，至於那两名跟班，邵锦鸿和段毅扬的紧迫钉人更让他感到十分气愤，连他低声下气的要求他们睁一眼闭一眼竟然都谈不拢。

无论他们怎麽安抚，如何说这是为了他好，认定自己早就彻底恢复的季若东一点都不领情，几天後便实行起将他们视於无形，不跟他们说话的政策。

刚刚才揽进心坎里的恋人，对他们以外的人都笑逐颜开，撇见他们出现就不理不睬，态度冷淡不屑轻哼，过不了几个小时就令凡事说一不二的段毅扬和邵锦鸿招架不住。

深觉被他冷漠对待的对象应该是庞云尘，而不该是他们俩个，但清楚他这种任性态度只会对极亲密的人显露而暗自觉得甜密，分别都偷偷在自己陪伴的时间里稍稍放任他去跑跑步或是练练拳，藉以得到心上人的笑容。

在自家眼底下，当然什麽都瞒不过庞云尘，不过对检查报告中的数据十分满意，又看他们三个人偷偷摸摸地闹得开心，就想让他们多点喜悦也没什麽不好，而没刻意跟他们说破。

＊＊＊＊＊

已经订下的回程机位，因庞云尘的生辰而延期。

为了参加在某方面来说是位大恩人的庆生会，将工作和行程都调度好的三人，决定晚几天才回去。

如此盛大隆重难得一见的中式宴会，有华丽的场景，典雅的服饰，美轮美奂的食物，尤其还有各式各样的精致点心，让季若东的眼睛和嘴巴都忙不过来，也让段毅扬和邵锦鸿的心中充满笑意，目光不自觉地随著他身影走动，因他不知道自己脸上展现的笑颜，绝不会比现场任何一样珠宝失色。

在琳琅满目的甜点区流连徘徊，开心地眼都笑眯成一条线的季若东，面前太过多样化的漂亮点心，使他不知该从何下手时，忽然肩膀被拍了一下！

转头一看，不禁张大了眼，竟然是两个不会在这里出现的人！

「好久不见啦！」睁著圆圆的大眼睛，说完话就给了季若东一个好大好大的拥抱，将还没反应过来的他抱地紧紧。

「喂，说好我先抱的！」一路上就已经被这个厚脸皮的人欺负得够呛，好不容易逼他答应让自己先给季若东拥抱的，看他的所做所为，深刻认定果然不该信任他的笠原忍，拼命想拉开他搂著极紧的手臂。

「阿伟？小忍？你们怎麽会来？！」在惊讶不已的季若东眼前的是笠原忍，而抱著不肯放开的则是童伟，这两个人为什麽会一起出现？！

「还敢问我怎麽会来？都不知道自己有多让人担心！」一直有接到邵锦鸿的电话连络，但还是放不下心的笠原忍，扯不开童伟的手已经够气，听到季若东的问题後更是气不打一处来。




真实328

「你这个经纪人，比管家婆还罗嗦。」终於舍得松开紧抱的手，童伟抢在季若东开口之前，撇撇嘴指著笠原忍告状。

「都叫你不要跟著我，偏偏爱跟，还嫌我罗嗦？！」把季若东拉近自己身边的笠原忍，气得推开童伟。

会有贵客的临时现身，想当然尔是邵锦鸿找来笠原忍，段毅扬通知到童伟，这两个没事先套好招的男人，却默契十足的想给闷了许多天的季若东一个惊喜，顺便给庞云尘热闹热闹，事实上他们也没想到这两人会巧遇机场，一出现就引发笑料不断。

转动眼珠看他们俩的趣味互动，晓得童伟绝对做了很多不好的事，才会惹得一向温柔的笠原忍不顾场合的发脾气，虽然不懂他们是怎麽一回事，但季若东还是选择微笑地说：「我好想你。」

被揽进季若东怀里的笠原忍，听见这声软语就顿时什麽气都灭了，什麽火都熄了，默不作声地抬起手回抱著他的腰际，好一会儿才传出闷闷的声音：「还好你没事…」

「你看，我有手有脚，你最紧张的脸也没事，连头发都没少一根。」知道突然失踪接著连串的意外吓坏了笠原忍，季若东轻笑著拉起他的手在自己身上游走，就像在确认真的什麽都没少似的。

清楚这个笑脸是在讨好，也清楚这个动作是在安抚，想著反正自己总是拿他没折的笠原忍说：「谁紧张你的脸跟头发，我担心的是你啊！」

「我知道。」俊逸的五官因为笑而更发亮眼，季若东语调极尽柔和地说：「我还知道小忍最疼我了。」

看见季若东三两下就把笠原忍治的服服贴贴，童伟不由得摸摸鼻子想：（东这个驯兽师不仅能驯养猛兽，想不到对草食性动物也很有办法，要找时间好好跟他讨教一下。）

身为主角的庞云尘，多年没有如此开怀地大摆宴席，在游走间望见他们嘻笑逗趣的场面，欣喜於他们为自己的生日会增色不少。

再往现场席间看去，少不了各地的政商名流齐聚，念头一转，叫手下安排公开宣布收季若东为义弟的仪式，等神情带点意外又笑容腼腆的他上台，庞云尘开口说完，便送了平安招福的翡翠给他佩带。

不管段毅扬和邵锦鸿将来把事情处理的如何，都没办法截断出现在季若东四周的威胁性，在庞云尘的思维里，起码这样一来自己能成为他背後强力的支柱，二来也私心想坐实跟他之间的密切关系。

在那有如蜘蛛网的广大体系中，多数大老们都来参加了这场盛会，刚开始对庞云尘要收义弟的事有些微辞，但等他们看见谦虚浅笑的季若东时，就毫无理由的放下对他的警戒，更相信彷佛不食人间烟火的他，绝不会伤害他们心中的最崇敬的人，更进而衍生出爱乌及乌的照顾心思来。




真实329

另怀心思的一群也不是省油的灯，大哥喜欢的就绝对要加倍喜欢，大哥上心的对象更是要极力的讨好，一时间个个主动送上礼物饰品，敬酒笑声不断，包围季若东的人越来越多，致使场面愈加热络疯狂。

知道他们这样对季若东只是喜欢并没有恶意，但看不得心上人在那些个个像大老粗的男人间，慌乱被迫饮酒的样子，还没喝两杯段毅扬就无法忍耐地挤进人群中解释他酒量不佳，希望大家高抬贵手，可这种情况下没一个人听得进去，反而更加闹哄哄地鼓吹，任他们俩如何推拒都不放弃。

在笠原忍的眼里，季若东就像小绵羊陷在野狼群中，无法跟段毅扬一样排除万难走过去的他，像只担忧的羊妈妈般站在外围乾著急。

发觉段毅扬进去後只不过是多了个档酒的而已，对实际上状况来说丝毫未改善，童伟看不下去地转头盯著邵锦鸿。

目光由人群的中心点拉回，先看一眼身边满脸叫他想办法童伟，再望向老神在在坐下来的庞云尘，邵锦鸿禁不住叹了口气。

知道这类圈子中人的性格，一向越喜欢你就越要你喝，不喝就是失礼数，就是没把大家当兄弟，在数量如此众多的场合下，季若东醉是醉定了，进去几个就得倒下几个，不禁瞪眼责怪造成这难关的凶手，可庞云尘不仅不准备帮忙，还一副要他看著办的样子。

确信不管他们那一个，都不会在今天的场合中翻脸，只能老老实实的被灌。先冲进去的段毅扬反应简单易懂，半档在季若东的身前尽量喝掉递送上来的酒，十分好奇邵锦鸿会有什麽惊人动作，庞云尘不禁抿起嘴角暗暗观察。

弄不清庞云尘的具体目的，唯一确定的是他不会伤害季若东，这也是邵锦鸿没急著出面处理的原因，以为他会出声制止失控的人群，现下看来是没指望了。

但是明知会挂还硬挺是个笨蛋的行为，更是件平时邵锦鸿绝不屑做的傻事，但看用英文沟通无误的两人，却没办法拒绝一波波递过来的酒杯数量，甚至渐渐招架不住，那眼带迷蒙还要撑住精神，微醺困扰的模样著实令他很不舍，无奈至极地又叹一声：「误交损友…」

童伟还没听清楚，邵锦鸿就起身向前走去，先拍了拍超级慌张的笠原忍，不晓得低身在他耳旁说了什麽，才夸张地喊：「来来来，光两个人跟你们喝多冷清。」

边喊出声让所有人分神，边速度很快的从人群中穿梭，一到季若东的身边就举起酒杯，高声说：「敬大家，敬云尘！」

下一瞬间，全场都哄然狂呼，这样一来竟真使许多人把目标转移，跑去向庞云尘敬酒，试图接近这位平常不容易亲近的人，将他一起拉进暴风圈中。

段毅扬打了个酒咯，因有邵锦鸿的帮忙而轻吐口气，心疼地半扶著酒量本就不佳的季若东，也不禁对庞云尘有些许气恼。

离开了不少人，但依然有许多不愿意放弃这几个漂亮帅气的小夥子，酒还是一杯杯的让他们喝下肚…




真实330《完结篇》

「锦鸿跟你说什麽？」童伟贴近笠原忍的耳边。

吓一跳地拉开跟他的距离，笠原忍斜瞪他一眼才闷闷地回：「他说了不起醉一场，叫我别太担心。」

「我也是这麽想…」看他没听完就转身走开，童伟赶紧追上他说：「锦鸿说你就接受，怎麽我说你就生气？喂！」以前见他时，他总是默默站季若东身後，没有机会对话也没有任何感觉，但不知道为什麽现在看到他就想逗他，心中不知不觉多出一些说不清的异样情愫…

先前在後台也曾见过童伟几次，但因没特别接触过，所以没有任何喜恶，不过经过几小时的飞行时间後，现在对他可是一点好感都没有，笠原忍充耳不闻地越喊走越快，只为了能离他远一点…

＊＊＊＊＊

跌跌爬爬把不醒人事的季若东带回房间，才靠近床铺段毅扬就一言不发的倒下去，彻底晕在床沿动也不动。

其实也一样头晕目眩的邵锦鸿，看到连晕倒也不肯放开手的段毅扬不禁莞尔一笑，先放下臂间半搂半抱的季若东，再努力把高大的另一个给拉上床，正想跟著躺下去时…

「真有你的。」虽说有部分是这边放倒的，但想不到那些兄弟竟全被他们摆平了，幸好自己代喝的人多，庞云尘勉强还能姿态优雅地倚靠在门边，饶有兴趣地揪著他瞧。

「拜你所赐！」邵锦鸿再怎麽安抚自己说他是寿星别恼火，可混沌的脑筋使语气忍不住带些怨气。

「是东惹得大家喜欢，我能有什麽办法。」耸耸肩，庞云尘呵呵笑说。

撇撇嘴，眼前似乎开始发晕的邵锦鸿，不想再多说什麽的白他一眼，满脸只想赶他出去地说：「请你，让我们，好好睡一下，行吧？」

没回话的庞云尘，眼光从他转往躺卧在床上的两人…

邵锦鸿也随他的视线，看向两张熟睡的脸庞，完全不相似但极为契合地依偎在一起，段毅扬那紧紧握住的手，连沉沦梦中也未曾松开。

寂静悄然在他们中间回U，庞云尘彷佛自言自语地轻说：「他们俩…很配。」

「我知道…」语气像漂浮在空气中的粒子般不实在，邵锦鸿的神智越来越不清醒，却目光闪烁缓缓地说：「我早就…知道。」

「你真能不介意？」相信两个都深深爱著季若东，但爱越深，越无法眼睁睁看恋人躺在别人的怀里不是吗，这一点总是莫名教庞云尘烦心。

「他配，难道我就不配吗？！」答非所问的邵锦鸿，指著自己的鼻子不服气地问。

这…这难道是他喝醉酒的样子吗？！猛一听是霸道任性，但细瞧就会发现其中滑稽的因子，庞云尘禁不住摇头失笑起来。

「笑什麽？我配不上东吗？！」开始有点摇头晃脑，那瞪大的明亮双眼，就算浮层雾气依旧魄力十足。

这难得一见的模样，使他忍俊不禁顾不上答覆地边笑边摇手。

不理会庞云尘到底要回答什麽，邵锦鸿躺到季若东的身旁，手臂环上他的腰际，脸颊贴上他的颈窝，语气从弱变强地说：「配不配…都绝不放开！」

庞云尘想确认闭上眼停止动作的邵锦鸿是否睡著时，忽然他又轻轻往季若东的脸庞上蹭了蹭，喃喃地说：「我们都会对你很好…很好…」

终於彻底昏睡过去的邵锦鸿，和段毅扬一人一边夹著季若东，头颅都凑在一块儿，三张风格迥异的脸孔，三种几乎没有共通点的个性，但眼前的景像，就像幅山水画一般宁静美好，只因这三颗完全不同却一样善良的心，由最初的相识继而相恋。

此刻显现在他们嘴角那满足的笑意使庞云尘顿时醒悟，不必再担忧也不需再乱想，他们之间这不被世人所乐见的关系，其间流动的氛围却能撼动人心，并令人感到幸福！

听到轻微的脚步声，庞云尘转头看一眼来人便再转回去，先後进门的笠原忍和童伟，也愣愣地望著在床上沈睡的三人，细细地看了好一会，知道该离开但又舍不得移动脚步…

庞云尘打断他们的凝视与思绪，并比划著别打扰往外走的手势。

到了外面对著轻轻关上的房门，露出万分满足的笑容，不知道是不是想和身边两人分享自己的心情，从庞云尘优美的唇中流泄出柔和低沉的嗓音：「上天将最好的两个都给了他，因为他值得最好的！」

《完》

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【真实】总算结束了，谢谢每一位愿意读完它的亲~^_^~
故事虽然结束了，但他们的世界还在继续…继续编织出更多更灿烂的未来。
不管还有多少酸甜苦辣，他们都会一起渡过的。

这一篇初次动笔的文章，花了我一年多的时间才写完它。
没想到我真的能有耐心去完成它，你们每一位支持者都功不可没，
不知道如何才能表达出我由衷的感谢！

可能有许多人无法接受这样的结局，我也曾想硬著头皮选择一个或写双结局…
但我发现我办不到，我没办法在他们之中选择一个。
而选择写两种结局的话，会更加深我优柔寡断下不了决定的个性>_<
产生这样的结果，对於不喜欢3P的亲，只愿意支持锦或扬的亲，我感到很抱歉…
我单纯的希望把所有的幸福都给东，仅仅只是这样！

目前我正在写一篇主角们的私密访谈，有兴趣的亲，不妨过阵子再来看看喔！
谢谢你们^0^

至於第一次同床共枕的三个人，会是谁最先醒过来？
又会出现什麽样的情景？都要交给看官们发挥自己的想像力罗！呵呵～～～～
