

一．捡来的小男人（修）

　　黑夜婀娜着蔓延开，直到覆盖了整座五光十色的城市，霓虹叫嚣，伊人寂寞。犹如……冒着炮沫的啤酒，不肯罢休。
　　黎晋臣有些无奈地坐在一群吵闹着拼酒的人群中，偶尔抬起杯子应付一下。酒吧的音乐突然从喧嚣转向沉静，闪耀的灯光也突然暗淡下来。有人开始相拥着跳起煽情的舞。黎晋臣百无聊赖地抬起头，一个嘴唇猩红的女人，露着饱涨的胸脯挨了过来。终于忍无可忍，黎晋臣皱着眉和已经喝的七倒八歪的朋友告了罪匆匆离去。
　　在迈出门口的那一刻，一个摇摇晃晃的人迎头撞来，然后软软地斜在了墙壁上，滑了下去。
　　又是一个醉鬼！黎晋臣烦躁地要抬腿离去，脚下却一滑。一颗颗彩色的药丸散在地上。黎晋臣看了看那个自己撞上来现在半倚着倒在地上的人，是一个年轻的男孩子，垂着的头让人看不清眉目，只是敞开的衬衫口里露出了色泽白皙的皮肤和突兀的锁骨。
　　黎晋臣的眉头拧的更紧了，这些不知所谓的少年人总是这样肆意地挥霍和作践着自己的青春。有些厌烦地叹口气，想拉起倒在地上的人。男孩呻吟了一声，抬起头，竟是一张唇红齿白剑眉朗目的俊美面孔。黎晋臣那只善意的手还停在半空中，男孩穿着牛仔裤的腿一动，然后一脚就踹在了黎晋臣的小腿上。“操！你踩我的药了。”
　　男孩还想把散落在地上的药丸拾起，却已经被怒气冲天的黎晋臣拽着衬衫领子提了起来。就像拎小鸡一样轻松地提了起来。
　　男孩的眼睛里泛着一层薄薄的雾霭，他把迷醉的目光投向黎晋臣，在黎晋臣已经挥起的那一拳还没有打下来的时候，笑了。
　　黎晋臣看着这一张对着自己笑靥如花的小脸恨恨地放下了那本来想打出去的一拳，拧眉。“你笑什么？”
　　男孩不知死活地伸手在黎晋臣地胸上摸了一把，然后又摸了摸自己的胸脯，若有所思了一会，然后看着黎晋臣说：“你的胸部很丰满啊。”
　　黎晋臣的嘴角不能自控地抽搐起来，他向来以自己结实健美的身材引以为傲，却不曾想会有一天在被一个恶心的女人卡完油之后又被一个看起来似乎还没有发育好的小男人再次卡油，并且给出了这么一句“赞誉”。
　　男孩眯起了眼睛，似乎要努力用他的醉眼看清黎晋臣的样子，无奈衣领还在人手中。撇了撇嘴。“放开我！我知道我很帅！可是我对老男人不感兴趣的。放开我。”
　　黎晋臣的拳头紧了起来，拿不定注意，是给这个不知好歹的小家伙一顿暴揍还是干脆仍在地上不管。在左右思度的片刻，男孩却已经抬腿一脚踢来，要不是黎晋臣闪的快，那现在落在大腿上的一脚必然要命中他身体上最脆弱的地方。
　　饶是最好脾气的人，现在也要发怒了，更何况他黎晋臣实在与“好脾气”三个字相去甚远。黎晋臣一脚踢开酒吧的大门，手里拽着踉跄的男孩大步向外走去。
　　冷风骤然凛冽起来，这已是秋日的末凉。男孩似乎被冷风吹清醒了几分，一把甩开揪在自己衣领上的手。“喂！别拽着我！”
　　黎晋臣挑眉冷冷地看着在地上晃了半天最后扶着电线杆站定的家伙。
　　男孩揉了揉太阳穴。“不好意思啊，喝多了点。”
　　“道歉就行了么？你踹了我两脚怎么算？”黎晋臣环胸而立，倚在自己的车上有些好笑地看着。
　　男孩“啊”了一声，想了半天发觉似乎好象有这么一回事，“让你踹回来行了吧？”然后无所谓地向黎晋臣走了过来，却一个踉跄就要往下倒。
　　黎晋臣一把拽住男孩，叹了口气，“算了，你家在哪？我送你回去。”
　　男孩嘴角勾起了一抹嘲弄的笑，“家？那是什么地方啊？”既而在身上一顿乱摸，“我的药丸呢？你看到了么？”
　　黎晋臣深吸一口气，打算给这个不知所谓的小家伙讲讲毒品的危害性及人应该自强不息之类的大道理，无奈实不是己之所长，话未开口。那只之前摸过他胸部的手却突然摸到了自己的胯前，黎晋臣浑身一个激灵还没反应过来。那只手就游走到裤袋里，然后掏出了里面的烟。
　　黎晋臣目瞪口呆地看着男孩浑然自若地拿出自己的烟点上，抽了起来。似乎这家伙完全没意识到自己的行为有什么不妥。黎晋臣此刻已是哭笑不得，但他又没法开口指责一个无心占了自己便宜的――小男人。
　　男孩把烟递了过去。“别客气！抽啊。”
　　黎晋臣没表情地看着他，心里却有了决定，这应该是一件很有趣的事。“你叫什么名字？”
　　“安北……哈哈，我哥哥是安南，牛逼吧？”安北直起身体，倚着车似乎想起什么特别好笑的事情大笑起来。
　　黎晋臣没有笑，一把从后捏住了安北的脖子。“安北是么？很遗憾，你已经羊入虎口了。”黎晋臣一手打开后车门，一手捏着安北的脖子就把他仍到了车里。安北不服气地还想出来，黎晋臣顺势一脚踹在安北的屁股上，把他整个人彻底地踹了进去。然后重重甩上车门。总算出了一口恶气。
　　黎晋臣的车在几乎无人的街道上飞了起来。而后座却出奇的安静，黎晋臣本来还以为他非要大闹一通，结果他却在后面呼呼大睡起来。
　　
　　没错！黎晋臣喜欢女人，也喜欢男人。他从没觉得这有什么不妥。只是当这个叫安北的小家伙进了他的家门便非常自觉地横在了他的床上的时候，他有些不安起来。黎晋臣倒从没认为这是个路不拾遗的社会，捡了东西自行处置似乎再正常不过。但是，捡一个不知成年与否的男孩回来，他是否该按照自己的意愿随意处置呢？
　　这是一个问题。
　　安北在黎晋臣的床上睡的非常坦然而舒服，完全不知道这床的主人正上下左右地打量着他，并且做着激烈的内心斗争。
　　然后应该发生的事，是很自然地发生了――是的。安北吐了，毫不犹豫地吐在了黎晋臣干净崭新的天蓝色床单上。在黎晋臣抢救的时候已经晚了。
　　黎晋臣压抑着内心燃烧的熊熊怒火，把酒醉的安北拉到了浴室。三下五除二地扒掉了他身上的脏衣服。安北在吐过之后直叫头疼，黎晋臣又拿来的水喂他喝了下去。好人黎晋臣在活了二十七年后第一次拿出了少见的耐心照顾酒鬼。但却在安北穿着他的衬衫并且在他的搀扶下回到卧室的那一句似笑非笑的“你的卧室好脏啊”之后彻底爆发了。
　　安北指着床上的那堆呕吐物问黎晋臣“这是什么啊？你也太恶心了！拜托！你要是很懒就请个阿姨收拾一下嘛……”安北滔滔不绝地埋怨着，完全没有意识到身边那人越拧越紧的眉。
　　黎晋臣很顺手地再次捏住安北的脖子，然后把他整个人又惯到了沙发上。安北在栽到沙发上的时候又再次地春光乍泄。只穿着一件宽大的衬衫的安北，两条洁白修长的腿很写意地敞开。黎晋臣气的直想把这个不知好歹的家伙顺着九楼的窗口扔出去。
　　安北很惬意地把脸在沙发上蹭了一下，似乎又要睡过去。
　　黎晋臣看着安北那一副似乎什么都无所谓外加很享受的脸，最后的耐心终于寿终正寝。捏起他的下巴，“安北？”
　　“恩？”安北睁开朦胧的睡眼。“很困。别吵我！”
　　黎晋臣“哼”了一声，左手突然就摁住了安北的脖子，右手就照他身上打去。“噼里啪啦”地声音就在宁静的夜里突然响了起来。
　　挨了两三下安北似乎才反应过来，痛觉后知后觉地蔓延上来。
　　“喂！你打我干嘛！”“你他妈想打人关我屁事！我凭什么让你打？”
　　“不关你的事？”黎晋臣没好气地笑笑。“想想你在我家都干了什么事，恩？”
　　安北一脸错愕，然后小心地问：“我吐在你床上了？”
　　黎晋臣点点头，巴掌又挥了起来。安北急忙说：“你别打人！我陪你钱。”然后做了一个伸手要往裤兜里掏的动作，掏了好久才掏明白，原来自己身上就只一件大衬衫！
　　安北跟疯了一样地在沙发上扑腾起来。“我裤子呢？内裤呢？靠！你个变态！”
　　黎晋臣好笑地看着，他突然又有点好奇，这么个漂亮奇怪的小东西他妈究竟是怎么生出来的。黎晋臣在对面的沙发上坐好，看着安北，“小家伙，我们好好谈谈吧。”
　　安北白净的脸现在完全红了，酒也醒的差不多了。被一个男人殴打了的震撼在脑子里回荡。他努力拽了拽黎晋臣套在他身上显得异常宽大的衬衫，试图遮住某个重要部位。清了清嗓子，清朗的声音终于平静地传了出来。“你要谈什么？”
　　黎晋臣笑了笑，“说说你怎么回事？在酒吧喝成这样，磕药，还跟一个陌生男人回家――你知道这有多危险么？”
　　安北睹了黎晋臣一眼，冷笑着说：“现在知道了。”
　　黎晋臣点了支烟。“你住哪？”
　　安北抓了抓他的半长发，“我啊……无家可归。”说完自顾地拿起黎晋臣的烟，点燃。
　　黎晋臣皱了皱眉。“你才多大？怎么可以抽烟呢？”
　　安北看着黎晋臣笑了起来。“别逗了啊，同志。这都什么年代了？你当还是你们那些小屁孩躲在厕所里抽烟的社会吗？”
　　黎晋臣皱眉，“问你呢，多大？”
　　“关你屁事！”安北一看黎晋臣的脸色，又马上补上：“十八。”
　　黎晋臣笑了笑。“这么说，成年了。”然后就站了起来。
　　安北终于不安了。“你要干什么？”语气十足像是要捍卫自己忠贞的女人。
　　“干什么？”黎晋臣的恶魔之掌向安北伸来，“你说呢？”黎晋臣在说话的片刻便把安北反身压在了身下。“我告诉过你，你已经羊入虎口了，为什么一点安全意识都没有呢。”
　　黎晋臣解开了裤子。
　　安北绝望地挣扎着，手肘向后反击，却被黎晋臣将双手反摁在了腰上。他听到后面拉链拉开的声音，一颗心就沉了下去，直后悔为什么不去学一些诸如台拳道之类的东西，竟沦落到被一个男人那啥的悲惨命运下。
　　黎晋臣已经把长裤褪了下来，看着把脸埋进沙发一动不动的安北。还是忍不住笑了起来。“怎么？准备就范了？”
　　“随便你吧。”安北没好气地答道。然后还特别没有羞耻心地补了一句：“我是第一次，你温柔点。”
　　黎晋臣差点笑翻。伸手重重地了他拍了一巴掌，然后站起身来，又倒了一杯热水放在茶几上。“早点睡吧。”
　　安北一脸莫名惊诧地接过黎晋臣抛出来的一床被子。有点没找着北的问：“你不是要那什么我么？”
　　黎晋臣一边把床上安北弄脏的床单换下，一边答道：“你也说是用强了，你都那么配合了，我还有什么意思？”
　　安北眨眨眼睛，把身体缩到了被子里。揉了揉被打热的地方，琢磨着问：“你打算收留我么？”
　　“你不怕了么？”黎晋臣也在卧室里躺好，懒洋洋地反问。
　　安北无所谓地笑笑。“随便你啊。只要给地方睡给饭吃就行。能给些钱就更好了。”
　　黎晋臣皱眉。这个男孩脑袋里面到底想的什么啊？
　　安北在客厅里慢慢地说。“你又皱着眉呢吧？你怎么那么喜欢皱眉呢？是不是以为那样很有型啊。”然后在黎晋臣回答或者发飚之前又赶紧说：“不聊了啊，我睡了。”
　　




二．逃（修）

　　黎明的薄雾笼罩着秋天，窗外的世界是满满的雾气。
　　黎晋臣掐了手里的烟，眉头又簇了起来。翻来覆去的睡不着。小家伙在客厅里发出了微微的鼾声，好象一只安心睡在窝里的小狗般。黎晋臣轻轻推开卧室的门，小家伙有些发红的小屁股还不知羞耻地露在外面。
　　轻轻地把被子为他拉好，黎晋臣的目光在安北的脸上温柔地流过。也许人都会有那么个时候，在无人的深夜，或者黎明初来的时分，心会迅速地塌陷而柔软起来。黎晋臣静静地凝视着安北。男孩睡时的嘴唇微微嘟起，压在脑袋下一只胳膊的末端是半拳的手。姿态像一只容易受伤而倔强的小兽。
　　一丝笑意泛上黎晋臣棱角分明的面孔。起身，他刚要去准备些早点。一只手却被突然拉住。他转过头，安北把他的手拉过来，似乎要放在心口，最后却塞到了自己的脑袋下。又撅了撅嘴，却好象睡的更沉了。
　　黎晋臣被他弄的哭笑不得。安北沉稳的气息证明他确实还在睡梦中，可他竟然做出了这样的举动。
　　黎晋臣半蹲着，僵硬的姿势。手被那颗时时蹭一下的小脑袋压到麻木。他刚想抽开，安北动了一下，嘴里嘟囔了一声。
　　黎晋臣听清了。“别不要我。”睡梦中的语气，竟然是企求的。他忍不住伸出手，抚摩上那张稚嫩的面颊，细细地。细到自己也突然一惊，迅速地抽回手。
　　多少年了？他何曾对人如此这般温柔过？他失神的刹那的动作太过大力，惊动了安北。
　　迷茫的大眼睛对上黎晋臣，然后又顺着对方肩膀的线条，把目光转到自己的脑袋低下。安北的小脸一下就红了，说的却是：“你把手放头下干什么？”
　　黎晋臣没有答话，竟自去厨房煎了几个鸡蛋。取出牛奶。
　　安北连一句感谢或者道歉的话，都没有。理所当然的把牛奶喝到了上嘴唇上。
　　黎晋臣压下了自己的笑意，这几个小时内，他笑的似乎有点太多了。“一会我去上班，抽屉里有钱，需要什么你可以去买。你可以留下，但是不准再去酒吧，更不准磕药。”
　　安北撇嘴。“你管我？”说着大笑起来。“真新鲜呢。”
　　黎晋臣面无表情，“你可以试试看不听话的后果。”
　　
　　安北也算不辜负黎晋臣的期望，兴高采烈地卷了一抽屉的现金，大概有三千多，就招了一群狐朋狗友去酒吧HAPPY了。
　　黎晋臣回家后看着那个甚至都懒得拉回去的抽屉，怒火丛生。没有丝毫迟疑地飞车赶往相遇的酒吧。推门而入的时候，安北正举着一杯扎啤，大声地说：“一冤大头贪图爷们儿的美色，送钱给我花。来！兄弟们，为我的美色干杯！”
　　一群人哄笑起来，撞杯的声音此起彼伏。
　　黎晋臣径直走到安北的身后，他生气时和不生气时的表情很雷同，那就是没有表情。
　　一头发跟火鸡似的男孩笑着问：“诶？安北。你说的那个冤大头是不是长的挺英俊，身形高大，总穿着西装啊？”
　　安北拍着腿大笑：“你怎么知道？莫不是冤大头都一个德行？不过他长的还行，但就是总爱皱眉，自己觉得型挺酷，其实脸跟棺材似的……”笑声噶然而止。安北预感不妙地缓缓转过头。
　　那张棺材脸就在他身后，宣告着他离死不远了。
　　安北“嘿嘿”笑着。“要钱来的吧？”说着急忙掏出钱，“我没花多少，其余的以后还你。”
　　棺材没有反应，只是散发出冰冷的气息。安北的小心肝有点颤，他突然觉得自己也不是天不怕地不怕的。
　　众人的哄笑中。安北如同小羊羔般被拎着脖子甩到车里，然后又被拎着脖子摔到黎晋臣的沙发上。
　　黎晋臣居高临下的看着安北。“胆子不小，不听我的话，也不换一家酒吧。”
　　安北嬉皮笑脸地说：“我不怕你找不到我担心吗？我果然没看错，你真是个好人。”
　　“磕药了么？”黎晋臣语气平稳。
　　安北眨眨眼睛，“我从来不磕药！”
　　黎晋臣的眸子骤然收缩，当他不知道那五颜六色的小丸是什么么？他的语气一如往常，表情霎地如风冷过境……
　　安北睁大眼睛与黎晋臣对视着，然后腾地站起身来。不知嘟囔了一句什么……然后，突然向门口冲去。
　　黎晋臣哼了一声，长腿一跨，就把安北揪了回来。不再有丝毫客气，抓着他的脖子就按到了沙发的倚背上。
　　可怜的安北，全身的重量除了髋骨担在沙发倚背上的，就全在黎晋臣的手里了。两条腿徒劳地蹬着，却根本无法着地。
　　黎晋臣挥起手掌，朝那欠揍的小PP打了下去。
　　开始的时候安北还能忍着不出声，一会儿就挺不住了。“喂！你打疼我了。”
　　“疼？”黎晋臣挑眉。“我看这还不足以让你长点记性！”单手解下了腰间的皮带，往空中一甩，就轻而易举地完成了皮带的对折。
　　一手捏着安北的脖子，一边把皮带挥的猎猎作响。“自己说，我该怎么罚你？”
　　安北瑟缩了一下，显然低估了后果的严重性。继续英雄一样的战斗吧……可是自己在案板上，少不了要装乖。“你……打我吧。”
　　“随我便？”
　　“恩。”安北的声音小小的。
　　“那先说说为什么故意不听我的话，还去酒吧？”
　　安北许久没吭声，直到一皮带夹着急风狠抽下来。安北一声哀叫，全身的肌肉都跟着抽搐起来。
　　“还不说？”黎晋臣扬眉。
　　安北的哀叫中已经有了哭气，这样凛冽的疼痛、这样的屈辱都是从未尝试过的。安北绝望地扭动着身体，却仍不肯说话。
　　安北全身发抖，对于避免疼痛却又无能为力。他发泄般地把一拳重重砸在沙发上。
　　“安北！”黎晋臣吼的声音很大。“你犯什么倔？难道你不应该对我解释吗？”
　　安北咬牙切齿地说，“我可以跟你谈话，但绝对不是在这种状态下。你要打便打，想和我说话，就打完再说！”
　　黎晋臣怒极反笑，“你就打算用这态度跟我死抗到底了？”
　　安北果真紧闭着嘴，一语不发。看到黎晋臣那凶神恶煞的表情，却到底有些不争气的大声哭了出来。安北终于忍不住说话了，不过翻来覆去只有几个不变的词汇。
　　“混蛋！”“我X你妈！”“禽兽！”“王八蛋！”
　　语境单调，词意贫乏。
　　黎晋臣也不再吭声，专心地施暴。直到安北扭动的身体渐渐安静下来，喊到嗓子哑了，声音低了，到最后只有肢体的抽搐了。黎晋臣才停下了手。
　　此时的安北仍然在不停地颤抖着，软塌塌的身体，一时间站不起来。
　　黎晋臣把他抱到沙发上，想了想，给他倒了杯水。
　　安北轻摇了下头。把脸埋在手臂里，身体仍然在颤抖。似乎仍然疼的厉害。
　　黎晋臣静静地看着，男孩背后的衬衫完全被汗湿透了，发根也湿了。虽然他练过几年的自由搏击，也坚持锻炼身体，力道是可能比常人大点。但挨这点打，就疼成这个样子。黎晋臣微有不满地想，也太不抗打了！
　　黎晋臣用力的使用意念鄙夷着安北。他不鄙夷他，难道心疼么？别开玩笑了，他活了二十七年，还不知道心疼别人是什么感觉呢。
　　总不会……就是现在这种胸口闷闷，呼吸急促，眼睛有点酸涨的感觉吧？
　　不可能！黎晋臣自嘲地笑了笑，却发现安北一脸惊恐地看着自己。
　　安北瞪着他哼哼了两声，笑的又冷又刺。“我还从来不知道我还具有娱乐功能，能让你这么开心。”
　　黎晋臣略微有些尴尬，转身要往卫生间走去，“我给你拿毛巾擦汗。”
　　“你不是要谈心么？”安北在后面说，“那我想先谈谈钱的问题！”
　　黎晋臣愕然转身，“什么钱？”
　　安被一本正经地算道：“我花了你五百。可你刚才打了我一百二十七下。就算我这身子不娇贵，外加昨天算欠你个人情，但也都是吃着粮食长出来的。我也不要你多，一皮带算三块钱人民币，你要付我三百八十一元。这么说，我还欠你一百一十九元。我给你打个折，你还可以抽我四十下。多出的那一块钱算我友情奉送！怎么样？要不要现在把帐算清楚？”
　　安北的滔滔不决让黎晋臣如造雷殛，呆看着安北，“你，说什么？”一皮带三块钱，这是什么换算？
　　安北皱眉，缓慢地眨了一下眼睛，他低声问：“听不懂么？黎晋臣，我们可以两清。”
　　黎晋臣已经被安北的帐算的木若呆鸡，不知如何应对。
　　安北突然笑了。“难道你不想么？恩？哦，我配合你大概会觉得没有情趣，我也可以假装欲拒还迎……”
　　“闭嘴！”黎晋臣怒吼，已经气的全身发抖。
　　安北丝毫不让地与他对视着。
　　几分钟后，想必两个人的眼睛都瞪的干涩了。黎晋臣才勉强把情绪平复下来，“我去给你拿毛巾。”他转身，又补了句，“我对你没兴趣。”
　　安北的目光在黎晋臣结实宽阔的背影上滑落，摔在地板上，碎的满地星光。
　　
　　黎晋臣从卫生间里走出来的时候，已经恢复了往常的平静。
　　总是容易情绪失控可不是一件好的事情。他一向以自己的自制力为傲的。冷静，是一种万夫莫挡的可贵品质。可是怎么在一个小东西上就突然溃不成军了呢？
　　黎晋臣深吸一口气。还有安北的换算，什么一皮带三块钱！他听的胃都开始翻绞起来，猪肉大概也没那么便宜，当然，猪是用里吃的，不是用来抽的――更当然，安北的肉也不是用来抽的！他脑袋乱套了，逻辑瞬间坍塌。
　　但他知道安北的话是在作践他自己。不过……黎晋臣深吸一口气，安北他作践他自己，他在这难受什么？
　　或许，他真的做错了。黎晋臣突然想到安北欣长纤瘦的身体，还有细致柔嫩的皮肤，他觉得自己简直是一只禽兽。
　　天啊。几分钟内，他就轻而易举的把自己打倒了！
　　黎晋臣的脑袋如同战场，里面有着两军对垒。当然，这是脑袋里面的。
　　安北看到的是：黎晋臣从卫生间里走出来的时候，已经恢复了往常的平静。
　　黎晋臣给安北拭去全身的汗水，安北安静地任他摆弄着。
　　他侧着头，趴在沙发上看着。突然开口：“你讨厌我么？”
　　黎晋臣一边继续找药一边回答：“有点儿。”
　　安北猛的把头扭转过去，面朝沙发里面。他笑着说：“不必回答的这么直接吧。你可以说诸如‘我对人没太强烈的爱憎’之类的话啊！”
　　黎晋臣用陈述的语气回答：“任性！胡闹！不听话！嘴巴还那么恶毒！我为什么不能讨厌？”
　　安北迅速接口，“你对我缺点还了解的太表面。我远不止这些，我还不知羞耻，勾引人被拒绝后还厚颜无耻地赖在别人家……”
　　“你他妈的给我闭嘴！”黎晋臣吼完就发现自己又失控了。他深吸一口气，吐出。压平了语调说：“安北，你先乖乖呆会儿，我下楼买药去。”
　　说完就顺手拽过外套，开门下楼。
　　安北看着门被关上，动了一下，为不可闻地叹了一口气。
　　
　　黎晋臣跑了几条街，才找到一家24小时的药店。回到家的时候，已是人去楼空。
　　只有一张小纸条留在茶几上：
　　“你不是问我为什么不听你的话，还去酒吧么？我设想，你可能根本不在乎那三千块钱，所以，我想要知道你会不会来找我。但是我忘了，设定本身也许也是会有错误的，我又开始置疑，你究竟是不是为那些钱来找我的。
　　我突然发现我这样很危险。所以我走了，不用找了。
　　谢谢你。对不起。”
　　
　　黎晋臣低声咒骂着。开着车，以他的家为圆心，向四周的街道发射开来，寻找安北。
　　折腾了十来分钟，他在一条街道上看到了安北的背影，单薄的，有些孱弱。
　　安北一手扶着墙，慢慢的走着。时而停下，时而边走边抬头看着夜空。
　　黎晋臣也仰望夜空。这座城市的夜空没有星星，只有空空的空……
　　黎晋臣下车，向安北走去。
　　安北扭过头去，看到了。怔了怔。
　　黎晋臣一过去就捏住安北的下巴，“安北！你这个人还真令人讨厌！”
　　安北瞪了他一秒，微笑，低下头。“你追来就是说这个的？”
　　黎晋臣看着安北低下的头，半长发从脸颊两边滑落。不易察觉地挑起了嘴角。他早该想到，这只是个过于敏感和脆弱的孩子。那些恶毒的话语，和自我践踏的方式，不过是独角小犀牛的角――恩，还是幼崽！这似乎是他全身最坚硬的地方，唯一能保护自己不受伤害的地方。
　　黎晋臣笑着，嘴角的幅度大了。他捏住安北的后脖子，把那个低垂着的小脑袋往自己的左肩上按去，就那么死死地按在左肩上。心跳上方的左肩。
　　安北吃惊地眨着毛茸茸的大眼，鼻间传来浓烈的烟草味和洗衣粉的味道。然后，一声惊叫――黎晋臣的另一只手在安北饱受摧残的小屁股上重重击了一掌。
　　“快改改你的小毛病。偶尔讨厌两次还挺可爱的，讨厌多了，我可就没耐性了。”
　　安北的脑袋搭在黎晋臣宽厚的肩膀上，状似一只可爱的小狗。漆黑到本已与夜色难辩的眸子，泛着点点的光。
　　
　　




三．黎晋臣是个变态（修）

　　
　　“唯女子与小人难养也！”古人诚不欺我！
　　黎晋臣在养了安北半个月后得出了如上结论。安北自然算做“小人”的范畴――年纪还小的人。
　　安北这个小人儿天天得意洋洋地把黎晋臣的家变成狗窝，黎晋臣也隐忍着不发一语。这小人儿总归算乖的，没有再出去胡闹，偶尔来了兴致，还给黎晋臣准备好一桌难以下咽颜色沮丧的饭菜。黎晋臣没有批评也没有抱怨。上次打安北的伤刚刚才褪去痕迹。
　　想到这，黎晋臣的心里就有点不是滋味。虽然小家伙一脸的不在乎，还说了些什么“揍一揍人能长的更结实点”的怪异理论。可是黎晋臣好几次都想问，他真的有打了他一百二十七下之多么？终究没好意思出口。
　　人通常在一种情况下会变蠢，这是显而易见的。谁能被揍的七荤八素的时候还去数挨揍的数目啊？他显然低估了安北顺口胡掰的能力！
　　不过安北的心算还是很厉害的。黎晋臣就挺纳闷的问安北：“你这年纪不是该上学的么？大学没考上？”
　　安北随意地挥挥手，“休学ING！现在就流行这个。”
　　黎晋臣觉得安北还是应该回学校读书，“什么流行？这未免也太胡闹了吧？”
　　安北耸耸肩，吐出了粉红色的小舌头，看的黎晋臣一愣，一丝莫名的味道涌上心头。这真是个……欠管教的家伙！黎晋臣在心里嘟囔了一句，却没有再说什么。
　　日子在一种暧昧不明的幸福中延续，渐渐的，黎晋臣已经开始习惯了每天下班后一推开门就能看到一个人的生活。
　　安北那个家伙有时候只穿着条内裤，四仰八叉地躺在沙发上看碟片，常常是租来的《花仙子》啊，《我是小甜甜》啊之类的东西，弄的黎晋臣哭笑不得。再不然安北就蜷在沙发中睡觉。或者抱着一本漫画把自己笑到岔气。偏偏看到黎晋臣回家就一脸正经地去衣柜里把黎晋臣的衣服裤子取出来，一件不少地穿上。
　　“你看到我回来就穿衣服是什么意思？”黎晋臣很不爽地问过。
　　黑白分明地大眼睛乌溜溜地转一圈，安北笑呵呵地回答：“怕你一会儿吃不下饭啊！”
　　黎晋臣哼哼，“倒也不必那么谦虚，你还不算非常不堪入目。”昧着良心说完，自己在心里补上一句：其实很堪入目！
　　安北笑翻在沙发上，“我是说我太秀色可餐，我怕你□大发影响我在正常时间吃饭。”
　　“安北？”黎晋臣靠过去，眯着的眼神很危险，“不要挑逗我，我可不是什么柳下惠！”黎晋臣当然不是柳下惠，之所以半个月没动安北纯粹是暴力行为后的良心上过意不去！
　　良心！用黎晋臣的好友周泰的感慨来说：“黎晋臣的良心已经随着全球变暖蒸发的差不多了，逮着一点就要感恩上天了！”
　　安北似乎不清楚这一点，他用很纯洁很无辜地眼神看着黎晋臣，大方地摊开自己的手脚，一副任君多采撷的模样。
　　“安北，你确定？”大手解开了包裹着少年纤长白皙身子的衬衫扣子。
　　“无所谓啊。”满不在乎的声音。
　　黎晋臣的大手揉上了那一点娇红，“不后悔么？”
　　轻笑，“我又不是女人还要学什么贞洁烈妇！你养着我，我给你解解火也算礼尚往来嘛！”
　　手僵硬住。黎晋臣眉头又不自觉地簇了起来。
　　“你把刚才的话再说一遍。”
　　安北似乎有点意识到情形不妙，又不知问题在哪，犹豫着解释：“我的意思是说，你要是想要我，不必客气的！总是压抑着欲望对身体不好。而且我吃你的住你的，你想对我做点什么，也很合理啊！”看着黎晋臣越拧越紧的眉头，安北不安地又补上一句：“反正，我除了脸蛋和身子还不错，也没什么别的能报答你的。”
　　“报答？”黎晋臣冷笑，心里生出几分自嘲。他黎晋臣是什么样的人？有多少男人女人刻意把自己送上门来讨好他！即便不考虑他本身经济能力的优越性，就是每天一口简单的饭菜，一个屋子住着，难道他就会为这点小钱要挟别人把自己的身体交付出来？“报答”两个字，无疑是对他黎晋臣的一种嘲讽和蔑视！
　　黎晋臣松了手，立直了身子。
　　安北眨眨眼，不明所以地看着他。“不想上我了么？”
　　冷笑，“安北，你就值这几口饭钱？”
　　安北脸色一变，这样直接的讽刺和侮辱让他片刻间呼吸困难。随即，他又笑了出来，“您是卖家，您定价！”
　　黎晋臣看了安北好久，笑了笑，没再说话。
　　安北看似并没有把这件事放在心上，仍然四仰八叉地躺在沙发上看电视，也没有注意到黎晋臣在一边通电话的内容。
　　晚上十点钟左右。一个看起来基本可以用“妖艳”来形容的男人走进了黎晋臣的家门。
　　“臣……我来你家好多次了，为什么都不让我进门？”这个二十岁左右的男人娇嗔的声音让正在看电视的安北立刻掉落了一地的鸡皮疙瘩。
　　黎晋臣笑笑，一手把男人搂在坏里。“少给我发嗲，叫你来干什么的，你自然知道。”
　　男人很妩媚地一笑，安北看的直反胃，立刻给了黎晋臣一个不屑的白眼。那意思是说：您老人家的品位也太低俗了吧！
　　男人在黎晋臣身上蹭了好一会儿，这才注意到正在沙发上捂着肚子克制自己吐出来的欲望的安北。“臣……这个人是谁？”
　　黎晋臣笑笑，没有看安北。“我养的宠物。”
　　安北没有丝毫不悦，尽量克制自己的厌恶，对那进门的男人礼貌性地笑笑。
　　男人身子一拧，不依地撒娇：“臣，我没有他好么？你为什么不把我养在家里？你明知道人家一直都在等你，你怎么忍心这么对人家？”
　　黎晋臣拍拍男人的肩膀，说：“娇娇，他当然没有你好。只是有些事情我能对他做得，却对你做不得。”
　　娇娇？安北眨了眨眼，憋住了笑。
　　娇娇依旧在发嗲，语气却是凝重的：“臣，你知道我为了你，没有什么事情不可以做的！”
　　黎晋臣其实也心中厌恶，却不肯表现出来。依旧安抚他：“你肯，我也不舍得啊！”
　　“那到底是什么事情？”娇娇撅着嘴问。
　　黎晋臣突然松了搂住娇娇的手，大步向安北走去。
　　有一种极度危险的感觉逼来，安北不自觉地往沙发里缩了缩。无奈他的身躯和力量都不足以与黎晋臣相抗衡，一下就被黎晋臣拎在手里。安北下意识的挣扎。
　　“安北！”黎晋臣眯起眼睛看着他，“你不是要报答我么？”
　　安北怔住。
　　“我今天就成全你。”黎晋臣笑的有些阴森，“要知道，你这样不解风情的小东西，呵呵，你的身体只适合用一种方法愉悦我。”
　　安北不安地看着旁边正拭目以待的娇娇，又看看黎晋臣。“愉悦你？”
　　黎晋臣挑了挑嘴角，猛然撕裂了安北身上的衬衫。
　　这屋子中有别人！这是安北的第一个念头，他直觉地跳起来想要逃走。黎晋臣反手就把他摁倒在沙发上，巨大的羞耻感把安北击中。他不明白黎晋臣究竟是什么意思。难道？他喜欢有人在一旁观赏？
　　脑子里的念头还没有滤清。黎晋臣已经开始了工作，他用那撕成布条的衬衫把安北的双手高高地吊在身后，又紧密地与上身绑在一起。
　　娇娇轻呼一声，“臣，原来你……”
　　黎晋臣漫不经心地说：“是啊！最近很有这方面的兴致。”
　　安北整个大脑都形同空白。黎晋臣的话语来的让他感到疼痛。
　　“为什么？你……是对我不满意么？”安北轻声地问着，却亲眼看到黎晋臣手中的皮带在空气中翻扬起，又带着呼啸的风砸落。
　　安北痛的全身一缩，咬住嘴唇，看着黎晋臣，亦看着他正对自己所做的残忍举动。
　　他就那般咬着牙看着黎晋臣，似乎在等待他的回答。
　　“安北，你这么大的人了，你不会觉得羞耻么？”黎晋臣盯着他那漆黑的眸子问。
　　安北皱了皱眉，“羞辱我，打我，你会兴奋么？”
　　黎晋臣有些不满意安北的状态，他以为他会跳起来大骂，或者露出伤心难过的表情。他刻意安排这一次，就是想看看眼前的小东西究竟还有没有半点羞耻之心。结果却让他失望了。
　　“会。”黎晋臣沉声说。
　　安北闭了闭眼睛，竟然还笑了一下，“那好吧！”
　　什么？黎晋臣有些无法置信地看着眼前坦然自若的安北。
　　安北本已咬住了沙发的一角，又想到什么似地转头补充，用尽量平静地问：“对了，需要我叫么？”
　　黎晋臣僵住。
　　安北痴痴地笑了一声，“我叫出来，你会更高兴么？”
　　黎晋臣转身冲向冷了脸坐在一旁的娇娇。
　　衣物撕裂的声音在安北的耳边响起，安北闭紧了眼睛没有睁开。
　　整个房间却突然安静了下来。黎晋臣僵在娇娇的身上，没有继续动作下去。
　　一滴眼泪从娇娇的脸上滑落，从进门他就感觉到几分异样，片刻的时间，他才看懂。原来他不过是被黎晋臣召来利用的靶子。他轻轻地伸出手，抚摩黎晋臣的面颊，“你，现在连碰我都不愿意了么？”
　　黎晋臣叹了一口气，带着为数不多的几分歉意。“抱歉！你走吧！”
　　在娇娇哭的梨花带雨的离开后。黎晋臣像丧家犬般颓败地解开了安北身上的捆绑。
　　安北突然跳起来照着黎晋臣的小腹就是狠狠的一拳。黎晋臣毫无防备地被打弓了身子。
　　安北“哈哈”大笑，“奶奶的！终于让老子报仇了！”
　　黎晋臣挑眉看着正得意洋洋的安北，一把扯住他的一条腿，打算继续实施暴力行为。
　　“黎晋臣你个孬种！”安北边叫边骂边踢腿，“你个废柴！啊！”
　　“黎晋臣！你丫得搞不定我，拿别人当枪使算怎么回事？”
　　黎晋臣突然笑了，“你说什么？”
　　安北哼哼呀呀地冷笑，“谁知道你在那跟我怄什么气，还想用别人来刺激我？你当我安北是喝干的？哼哼，攻心计不成了，又干脆使用暴力！”安北不屑地说：“暴力！也就是你这种粗人唯一的手段和最终的归宿了。”
　　黎晋臣不怒反笑，“你倒是不傻！”
　　安北叹了口气，说：“姓黎的，你根本就没抓住我的软肋，你打算用别人或者羞辱我的方式刺激我？你却不知我根本就不会太在意。更何况，你这些幼稚的行为，不过都在表达你对我的在意罢了。”
　　黎晋臣有些不爽，被一个小了自己将近十岁的人“称赞”为“幼稚”，哼哼！不过，略一思考，黎晋臣不得不承认，安北说的很对。他今晚的行为，确实幼稚的可以。
　　安北莫名其妙的笑笑，“我猜我知道你为什么犯别扭。”
　　黎晋臣盯着自己腿上的小人儿，，不怀好意地用力的揉捏了起来。果真，那人不满的哼哼着。
　　安北说：“你是觉得我对你不够殷勤？没有表过真心？就像那个娇娇那样的表示我有多么的崇拜你？”他笑，“黎晋臣，你真的很无聊诶！这么大年纪了，还总要那些小孩子的肉麻表达干嘛？”
　　安北笑着说：“老子丢给你一句实在话好了：那天撞到你身上是我故意的，我老早就瞄上你了。”
　　黎晋臣怔了怔，他原来是故意的？心中不免喜悦起来。“真的？”
　　“哈！你开始美了吧？不过，我当时是打算在你身上摸点钱的，谁知道你这么善良，竟然还把我带回了家。”
　　黎晋臣沉了脸，胸口直堵。一时间不知自己怎么竟然被一个小破孩玩弄与手掌之上。
　　安北想了想，挣扎着想从黎晋臣腿上爬了起来。黎晋臣心中恼火，又硬把他摁住，似乎这样能证明自己的威严似的。
　　安北短促地笑了一下，“不过，我好像应该谢谢你。”
　　“谢我给你一口饭吃？”黎晋臣问的嘲讽。
　　安北笑的散漫：“当然不是。我要谢谢你的照顾和殴打，十八年来，还真没人肯在我身上费这么大力气。”
　　黎晋臣先是被他气的一窒，还未发作，情绪突兀地沉了下来。摸着安北翘在自己腿上的那个部位，他低声问：“你家人不管你的么？”
　　安北垂着头，眼睛眨了眨，突然笑了起来：“黎晋臣，你说实话！打我，你真的会兴奋么？”
　　“靠！原来你丫真是一变态！”安北满意地得出以上结论。
　　
　　




四．你给我多少钱？（修）

　　
　　黎晋臣有些控制不住自己，把安北摁倒剥了裤子打似乎成为了他们定式的相处方式。安北虽然每每破口大骂，却也没有嫉恨的表示。
　　他却不知道，很多时候安北都摸着自己疼痛的屁股叹息。
　　黎晋臣，你难道不知道我是会疼的么？安北这么想着，多少有点自怜。也不过笑一笑，就把一些道不明的情绪埋在了眼底。
　　而黎晋臣经常色眼泛光地看着在房间里眨着毛茸茸的眼睛看电视的安北。
　　安北很好看。
　　安北很纤细。
　　安北很特别。
　　更关键的是：安北在不吵不闹不满口脏话的时候，安静的简直就是一直乖巧的小猫。睡着的时候更可爱，仿佛易碎的瓷娃娃。
　　看着安北的外貌，真像个女孩子呢！黎晋臣曾经冒出过这样的想法。却在一次事件后彻底打消了。
　　那天，一如往常，黎晋臣正在卫生间里解决他的生理问题。安北大大方方地推门而入，用一种不怀好意的目光打量着黎晋臣的□。悠悠开口：“马力不怎么样嘛！”
　　黎晋臣虽然也是个男人，还是被他这举动弄的很是尴尬。匆忙地结束了这次解决生理问题的行为。不快地开口：“你怎么随便就进来了？”
　　安北泰然自若地回答：“你又没锁门，我为什么不能进来？”
　　黎晋臣没再说话，一个人生活惯了。也就没有进卫生间锁门的习惯。更何况……本来大家都是男人嘛，也不该顾及那么多的。他自我安慰一下，这个话题就打算做罢了。谁知那个还不肯罢休的家伙继续说：“咱俩比比啊！”
　　“比什么？”
　　“比谁撒尿撒的远啊……”安北黑亮的眼睛斜着瞅着黎晋臣。
　　“无聊！”
　　“比比嘛！比比嘛！”安北笑嘻嘻地凑过去，拦住要走掉的黎晋臣。
　　挑了挑眉，黎晋臣似笑非笑地看着安北“比个别的吧。”
　　“什么？”
　　“比比你的屁股硬，还是我的巴掌硬。恩？”
　　“……”安北心有余悸地眨眨眼，往旁边闪了一闪。然后哼着小曲又跑到卧室去了。
　　
　　黎晋臣觉得好似做了一场梦，天下掉下个林弟弟？每天早晨醒来的第一件事就是掀开被子查看是不是有个半夜钻到自己脚下的小家伙。安北的睡姿不太优美，经常可以睡出一百八十度大调转的高难度睡姿。偏偏是憨态可掬，让黎晋臣一大早上胡子拉茬地支着脑袋看着他发笑。间或会有一只“懵懂无知”地脚不小心地就“塞”进了那发笑的嘴里。
　　“安北！”
　　一百次地怒吼也叫不醒的那个人，自然是已把黎晋臣的怒吼当成催眠曲的安北是也！
　　在这样的情况下，自然是巴掌与屁股的对决，在清晨的宁静中奏响。
　　然而，问题的关键是：黎晋臣仍未把安北吃进嘴里。何止没有吃到？就连那漂亮的粉红色的小嘴都还没有尝过！黎晋臣已经禁欲太久了，每每被眼前挑逗的□焚身，偏偏又别扭的自己压下去。
　　黎晋臣心里冷哼，同时用目光把安北□了一百次啊一百次。
　　安北最近开始频繁翘家，不过总是很乖地在黎晋臣下班归家后回来。这些蛛丝马迹当然逃不过黎晋臣的法眼，黎晋臣最近正被工作上的事情困扰着，所以也无心情说破。安北之与他，就像一只总是想出去溜达的小狗，不过狗嘛，喜欢往外跑是正常的，但总归是不愿离开家的。黎晋臣对安北还算放心，不过找了一个人跟着安北，知道他不过是每天在外面随便溜达，也并没有出入酒吧那一类的地方，便也不说破。
　　黎晋臣是个孤儿，早年独自一人在外面打拼，被吴老爷子看重，帮他经管吴式名下的几家企业。最近帐目上的一些问题，黎晋臣怀疑是吴老的败家小儿子吴成森做的手脚。这毕竟是人家的家族企业，人家自己家人挪动个几千万的资金，严格说起来算不上什么大事。然而从企业的角度来看，却又不能置之不理。究竟如何处理这个问题，让黎晋臣颇为头疼。
　　这一天，好友周泰打笑黎晋臣：“我说老黎，好久不出来玩了。这有点不太像你！”
　　黎晋臣与周泰乃是典型的狐朋狗友式的关系，一起喝酒玩男人女人，不过倒却相交甚深。便毫不避讳地把安北的事告诉了他。
　　周泰听了后唏嘘不已，“拣的？老黎你脑袋真是进水了。以你的精明怎么可能让一个小玩意玩弄与股掌之中？这样送上门的好事，你就不想想这其中可能别有玄机？”
　　黎晋臣被周泰的话泼了一头冷水。没错，他是不是有些太大意了？哪有这样的好事？安北送上门来图究竟是什么？钱？不像？若说商业机密？安北从来不过问他在工作上的事情。那为的是什么？
　　黎晋臣一有了这个念头，就开始不自觉的观察分析安北的每个细小的行为。越看越觉得安北的存在太不真实，怎么会有这样看似没心没肺，而又对人全无防备的人呢？安北依旧偶尔出逃，在黎晋臣面前却装作一直在家的样子。当黎晋臣接到手下回复的消息时，心却沉到了谷地。
　　这个世界上根本就没有安北这么一个人。或者准确的说，没有一个年龄、样貌、身份相符的名叫安北的人。吴家的情报网不能说无孔不入，但至少一个普通人的身份不会查不到。而安北这样的情况，就只有一个可能：安北的真实身份根本就在吴家的能力所及的范围之外。
　　他，究竟是什么人？究竟有什么目的？
　　
　　黎晋臣出门后，安北从床上跳了起来。有些郁闷的想到今天要做的事情――逛街！没错，今天有一个男人约他逛街！
　　咖啡馆。
　　黄娇娇仪态万方地搅动着面前的咖啡，笑着问：“安北，你接近臣到底有什么目的？”
　　安北挑了挑眉，把那一杯橙汁一口喝到见底。
　　“你想要钱么？你想要多少钱？我也可以满足你！”黄娇娇急忙说，“你知道我们做鸭的收入都很高，那些做鸡的跟我们根本没法比。”
　　“那么爱他，干嘛还要干这一行？”
　　黄娇娇面上一红，“哼！你懂什么？我这个人，需要钱，需要太多的钱。可是正因为我爱他，所以我不愿意我们之间存在任何交易！可是我这个人除了色相也没有什么可以出卖的啊！”他顿了顿说：“你爱他吗？你有我爱他吗？而你又可以为他做什么？你连身体都不情愿给他，你有什么资格在他身边？”
　　安北定定地看着眼前的人。
　　黄娇娇继续说：“你了解他么？我认识了臣八年了！八年你知道么？他是个孤儿，难得有了今天的成就，他虽然声色犬马，却从来不肯轻易付出真心，他把自己保护的很好。我却从来没见过他这样，把你放在身边却不碰你。你有资格拥有他的真心么？”
　　黄娇娇喝着咖啡，却像喝了酒一样，话语滔滔而出。“你知道他一个孤儿，一个没有背景的人能在吴式企业支撑起这一大摊子有多不容易么？我告诉你：这个世上只有两种人才适合在他身边！一种是家世背景深厚的，能在事业上给他帮助的人；另一种是虽然什么都没有，但却能照顾好他，不让他在生活方面受半点委屈的。我就是第二种，我敢说无论在任何时候我都会始终陪着他，不让他因为我生出半点苦恼，我给他我所能给的全部！”
　　“安北！你是哪种？你能为他做什么？”
　　安北怔了怔，有些迟疑地说：“我没想那么多……”
　　“你怎么可以不想？”黄娇娇提高了声音说：“这说明你根本就不爱他！你自私地享受他给你的宠爱，却不为他打算！你既然没有勇气为他付出什么，就离他远点，不要伤害他！”
　　安北眨了眨眼，“你一个大男人，天天爱来爱去的，烦不烦啊！”
　　黄娇娇“扑腾”一下站了起来，手指几乎点到安北鼻子上去：“我就知道，世界上总是会有你们这种人，拿人家的真心不当一回事！我告诉你，安北，你今天若能像我保证我黄娇娇能做到的你也一样能做到！只要你保证了，我就不再来找你半点麻烦！若你做不到，你最好马上滚！你给我滚远点，不要再靠近臣！”
　　安北有些厌恶地拍掉自己鼻子上方的那根手指。转身想走。
　　黄娇娇大叫：“难道你想做海莫然第二？”
　　安北诧异地看向他：“海莫然……什么意思？”
　　黄娇娇得意地一笑，似乎在炫耀自己知道安北所不知道的迷闻。
　　原来海莫然是黎晋臣在孤儿院时认识的。若不是考虑到两人都是男性，倒真可以用青梅竹马来形容了。可是海莫然同黎晋臣不同的是：他后来被亲生父母寻到，被接去了美国。当时的黎晋臣已为吴老爷子重用，执意让他学习管理吴式企业的事物。黎晋臣左思右想，宁可辜负吴老爷子的厚爱，也要跟海莫然去美国。结果临行前的一天，海莫然却给黎晋臣下了安眠药，让他睡过了头。留下一封书信就走了。
　　原来海莫然的家里为他在美国安排了一门亲事，他只要同那个女人结婚，一方面达成了商业联姻，另一方面接管他海家的企业便指日可待了。海莫然不想再给黎晋臣一个无法兑现的空头支票，亦不愿他把什么都抛弃了追随自己。只是始终不知该如何开口。所以用了这么一个法子。
　　黄娇娇说完，恶狠狠地瞪着安北：“知道么？那年臣才22岁，如今这么多年，他从未让半个人住在他家里。虽然他口上从来不说，我却知道是海莫然在他心中的地位无人可以取代。而你现在……你现在还想让他伤心么？”
　　安北呆立了许久，海莫然三个字像锤子一样打在他心上。海莫然！海莫然！原来还有这么一回事！
　　“你说你给我钱？”安北沉默良久突然开口。
　　黄娇娇一怔，没想到安北竟然真被自己说动了。“你，你要多少？”
　　安北笑笑，“不多，放心！你负担的起，一张去美国的机票钱就可以。”
　　黄娇娇愣住。
　　
　　黎晋臣今天格外疲惫。夜晚归家推开门，安北正一如往常地缩在沙发上看动画。
　　“你吃晚饭了么？”见黎晋臣回来，安北有一搭没一搭的问着。他今天穿的很少，黎晋臣宽大的衬衫下面露出两条修长的光腿。黎晋臣淡淡的瞟了一眼，若无其事地换好衣服。
　　安北似乎刚洗完澡，半长发湿漉漉地搭在肩膀上。白皙的皮肤在浴后显得格外娇嫩。黎晋臣凑过去，“今天去哪玩了？”
　　安北僵了僵，“陪你的娇娇小姐聊天去了。”
　　黎晋臣笑笑。还算诚实！黄娇娇会找安北，他并不意外。小事不瞒，大事不说！这才是他安北的作风。
　　安北还握着遥控器，闻到黎晋臣身上浓浓的酒味，只觉得腰身一紧，被黎晋臣的大掌楼住。“怎么这么瘦呢？我饿着你了么？”
　　安北笑着回头，“我寄人篱下的，当然不好……晤……”话还没有说完，黎晋臣猛然把安北压在身上，含住了安北的舌头。
　　安北的唇好柔软，简直不像一个男人该有的！黎晋臣发泄般地用力吸允着，一双手也开始动作起来。身下的小人儿有些惊慌失措！黎晋臣心中冷笑，一用力就把自己的衬衫撕碎，安北白皙纤长的身躯便毫无遮掩地暴露出来。
　　“你紧张什么？不是故意□我么？”黎晋臣戏谑地笑着，扬手把安北翻了个个。巴掌狠狠地盖在安北的身上，因为力度太大，不但没让安北放松下来，反倒全身的肌肉都不由自主地紧绷起来。
　　“你今天打算把我办了？”安北气喘吁吁地问。
　　“这不是你想要的么？”黎晋臣嗤笑着，手指突然滑到安北的窄室。安北全身像石头一样的绷住。
　　“怎么？你不是打定主意用你的身体报答我么？”黎晋臣的手指一边不客气地探进去，一边冷笑，“还是，你根本就看好了我不会动你？”
　　安北有些慌张，不自觉地挣扎了两下，肩膀却被黎晋臣摁住。
　　“不要跟我耍花招了！”黎晋臣虽然酒气冲天，但依然不忘取出刚买的润滑膏。“我今天就成全了你怎么样？”
　　安北僵硬了许久，迫使自己努力放松身体。这才回头对黎晋臣微微一笑，“那，就请君品尝吧！”
　　黎晋臣的目光顺着安北单薄的脊背缓缓下滑。想到周泰今天说的话。
　　原来周泰自从知道安北的存在后，就不放心。周泰是做私家侦探的，或者用比较标准的说法，是开“保安公司”的。他亲自调遣得力手下观察安北的行为，发现他几次出去，溜达是掩人耳目，在磁卡电话打去的号码却是美国的。
　　美国……黎晋臣想问周泰，是否还查到了什么。周泰摇头苦笑，“查不到了。你回去应该问问你拣来的那条小狗。为什么竟然同几年前海莫然一样，竟然知道那种查无可查的电话号码！”
　　黎晋臣微微眯起双眼，“你到底是个什么东西？礼物？慰问品？还是补偿？”
　　安北还没有想明白黎晋臣话中的含义，撕裂般的疼痛便让他的大脑一片空白。勉强压住几乎要大喊的冲动，安北破口大骂：“黎晋臣，我干！”
　　“是我在干！”黎晋臣冷冷的声音没有半点温度。
　　安北一阵眩晕，听到黎晋臣在他耳边呻吟般的问：“安北，你究竟值多少钱？恩？他给了你多少钱，你才答应他肯来对我投怀送抱的？”
　　安北痛的说不出话来，身体不住的抽搐着。
　　突然，一堆人民币砸在他的头上，然后从眼前如雪花般洒落。
　　“说吧！到底多少钱？我给你双倍的，卖你也去这么侍奉他好不好？”黎晋臣说的如此无情，话语同样刺伤了他自己。
　　安北苦笑，到底疼出了眼泪。这才明白，原来黎晋臣以为他是被海莫然收买来的。
　　突然回手抓住黎晋臣摁在自己脖子上的手，狠狠地咬在嘴里。
　　这样……也好！
　　很，很好！
　　




五．臭毛病（修）

　　早晨醒来，头痛欲裂。黎晋臣睡眼惺忪地看着蜷在一旁的安北，身上还有昨夜未及擦拭的血液。
　　心头悄然爬上一丝疼痛。狠狠地甩甩头，把这样的念头甩掉。黎晋臣拍拍安北红肿的臀部，“你还好吧？”
　　安北呻吟一声，许久才张开眼。依旧没心没肺地对黎晋臣笑笑，刺入眼帘的还有散得到处都是的人民币。“在钱上□，可真够奢侈的！”
　　黎晋臣“哼”了一声，忍不住抚摩安北，那具白皙的身体上到处都是淤痕，他几乎无法分辨自己到底是怎么弄出来的。摸摸安北的额头，还好，没有发烧。黎晋臣多少松了一口气。不再看安北，自顾地穿好衣服，出门离去。
　　安北费力地爬起来，有些失落地环视了房间一眼，似要把这景象牢牢记住。随即失笑，“我大概真是个受虐狂！”
　　拿起电话，“我说娇娇小姐，可不可以找辆车来接我？”
　　……
　　周泰皱着眉头看着眼前醉得一塌糊涂的男人。多少年了，黎晋臣不再这样酒后失态过。
　　“周泰，他流血了，会不会很疼？”黎晋臣趴在吧台上嘟囔着说。
　　“废话！”
　　“他没有兴奋。”
　　“恩？”
　　“前面一直是蔫的。”
　　周泰戏谑，“你还学会关心别人的感受了？”
　　黎晋臣用力的拍着周泰的肩膀吼：“他竟然敢不兴奋！我黎晋臣□多少男男女女不都是极尽逢迎讨好之势？他怎么敢不兴奋！”
　　酒吧内顿时鸦雀无声，周泰忍不住笑出来。也算沉稳的黎晋臣竟然在公众场合下吼出这么一句话，倒让他大开眼界。他脸皮厚，倒也不介意看黎晋臣偶尔出把丑，于是煽风点火，“就是！可见这不是你功夫不到家，显然是他有生理问题！”
　　“他有问题！”黎晋臣重重点头，随即低声说：“其实全是假的。”
　　周泰一时没听明白，疑惑着问：“你说他那玩意是假的？难不成……是做过手术的？”
　　黎晋臣冷笑，“虚情假意！”
　　周泰本不想打击他，却终究还是忍不住开口，“谈的上什么情谊么？人家有像娇娇那样说过什么在意你爱你之类的话么？”
　　黎晋臣一窒，与安北相识的画面便从眼前飘过。安北时而嚣张，时而安静，不经意间总是流露出一种让人莫名心疼的气质……然而，他确实从未明确表示过什么。那一个“任君品尝”都是嬉笑式的混不在意。黎晋臣失笑，“老周，你说我这么大岁数了，怎么还会自做多情呢？”
　　自做多情？周泰这才认真地打量起老友。他本以为黎晋臣对安北也不过是一时新鲜，如有一个美少年送上门来，就是他自己也保不得要食欲大开。然而黎晋臣现在情况看来，似乎真对那小家伙上了心？“老黎，你先别自己在这别扭。要是有什么让你困惑和不舒服的。你就直接的问个清楚。别什么事都没发生，就先把自己弄的不人不鬼的。”
　　黎晋臣笑了笑，笑中满是落寞。“你不觉得他是海……弄来的么？”
　　周泰一怔，“我只是说他的身世可能非比寻常。天呐！在美国混的好的人多的是，我不过想起几年前的事情打个比方。你怎么想到那去了？”
　　黎晋臣似被这句话说的清醒了几分。
　　周泰无奈地说：“那点陈年旧事还有完没完了？你是女人啊？怎么一碰到点感情的事，就智商变零呢！”
　　黎晋臣苦笑，“不止如此。我……我还总打他。”
　　“恩？”
　　“你知道，我最讨厌暴力了。可是对他却总是忍不住……”黎晋臣被这个问题困饶了许久。他那样的生长环境，孤儿院里体罚的管制方式，同伴的暴力，还有初入社会所吃过的种种苦头。黎晋臣问周泰：“我怎么会对别人做我最厌恶别人施加在我身上的事？老周，你说我出什么问题了？”
　　周泰摸了摸黎晋臣的额头，刚想表达一下关心慰问之情，手机却响了起来。“怎么了？亲爱的？……胃痛啊，宝贝儿你真可怜……不行啊，我这有个半死不活的大男人……不是！不是！宝贝儿你千万别误会，我心里只有你一个……好吧，我现在就过去，唔！香一个！看我多爱你……”
　　黎晋臣被重色轻友的好友扔下后，独自摇摇晃晃地回了家。
　　触目的是干净整洁的房间，冰冷的空气，房间中黑暗的没有半点灯光和人气。翻覆考证了许久，黎晋臣彻底酒醒了。这才意识到：安北走了！
　　黎晋臣急忙给陈风打电话，陈风是他这次派去看着安北的人。
　　关机！
　　黎晋臣心中一冷。陈风是个沉稳老练的人，虽然并非什么黑社会出身，但做事向来滴水不漏。怎么会关机？
　　陈风对黎晋臣的感情如同黎晋臣对吴老爷子的感情，知遇之恩，有时候对男人而言如同再造。黎晋臣很清楚这一点，难道是出了什么事？
　　坐在沙发上愣愣地思考，安北去了哪里？触手是一片冰凉，这些日子里习惯了沙发上总有一个柔软温暖的躯体，安静的笑脸，还有满嘴的脏话。黎晋臣冷静了一下，拿起电话……
　　半个小时后，黄娇娇坐在黎晋臣面前，妖娆的男人面上妆有些花，半边脸是肿的。
　　黎晋臣皱眉：“打扰你的生意了？”
　　娇娇无所谓的笑笑，“我知道你为什么半夜就急着找我，”无所谓的很虚假，“我给他卖的机票，纽约。”
　　黎晋臣没有发火，“他为什么要走？”
　　“不知道。我本以为他贪图些什么，现在反倒不知道了。”黄娇娇冷静地说：“臣，他若爱你，就不会这么轻易地离开。他根本就不在乎你，你对他而言，不过只是一个房客，一个暂时收留他的人！”
　　黎晋臣挑挑眉。“这么说，他已经走了？”
　　娇娇苦笑，许久……“他后来才想起来，自己的护照丢了。”
　　黎晋臣的嘴角无法遏止地挑了起来，竭力克制自己想要猖狂大笑的冲动。这个晚上，这一刻的心情格外晴朗。
　　黄娇娇苦笑，苦笑依然妩媚，“我不知道他现在在哪。”
　　“不用！我自己可以找。”嘴角的弧度还是过分夸张地显露出来。只要还在这个城市，就好办。
　　神经质地拽了拽自己的头发，黄娇娇起身：“臣，我等你电话。你知道，只要你需要，我随时都会出现在你身边。”然后在外面关好了房门。
　　房间又猝然安静下来。黎晋臣还没来得及感觉自己对黄娇娇是否怀有半点内疚。他慢条斯理地抽完后里的烟，想得都是安北的事情。失而复得的喜悦之后，黎晋臣不安了，可是，安北到底去了哪里？
　　电话突然响了起来。是陈风，黎晋臣急忙飞车赶往这座城市的“贫民窟”。
　　城市，最常见的当然是高楼大厦，那些冰冷的灰白色建筑。而这一片坐落在城市里的破旧低矮的破房子就显得格外突兀。黎晋臣自幼生活在孤儿院，随后到社会上工作，从体力活开始做起。一定算不上温室里的花朵，但人生大部分总算顺利。大部分而已。然而他也很少来到这个地方，坑洼的道路，只能容得一辆车过去。不时有一群群的人勾肩搭背地吹着口哨，说着下流话走。间或有人把石头砸在黎晋臣的车上。
　　黎晋臣顾不得发怒，心里翻涌着不安。
　　安北怎么会在这个地方？安北那样干净可爱的模样，怎么会和这样的地方有关系？
　　想起初始时，安北的那些狐朋狗友，黎晋臣烦躁的厉害。
　　陈风的样子看起来有些狼狈。衣服凌乱，脸上还有淤痕。“跟着他的时候，被几个小混混发现了，就干了起来。手机，被抢走了。”陈风解释着，指了一个方向，“好不容易才找到一个小卖铺，趁机给你打的电话。”
　　“他在里面？”
　　“还有七个人，小混混，有铁棍。”陈风补充：“看起来好像是朋友。”
　　眼前是一个极其低矮的平房，门是木制的，缝隙中还能看到昏黄的灯光，重金属摇滚的声音更是遮挡不住的传出来。黎晋臣想到上次在酒吧看到那群和安北喝酒的奇装异服的年轻人，心里一阵厌恶。毫不犹豫地抬脚揣门。
　　陈风阻止不及，只好硬着头皮跟了进去。
　　先是厨房，灶台上有老鼠“哧溜”一下跑了过去。不长的走廊也关着一扇关不关都一样的破木门。黎晋臣一脚踢开，迎面一股腐败的气味。
　　屋里面的情形很是精彩。三四个男孩对黎晋臣怒目而视，还有一个正随着音乐声，扶着墙用力地甩着鸡窝一样的脑袋，显然刚磕过药很HIGH。而安北那□的很熟悉的白皙脊背正面对着门口，另外一个人正在作画。
　　绿毛的家伙大声说：“靠！鸡头别摇了！小路子，别画了！抄家伙，给我干！”
　　音乐仍然在狂躁。鸡头依然在摇滚。小路子继续画。安北转过头来，看到来人是黎晋臣，露着他的小虎牙笑了笑，“你怎么来了？”
　　黎晋臣面色不善，却没把正在抄家伙的几个男孩放在眼里。径直走向安北，轻车熟路地就把那熟悉的小脖子掐住，然后拽住一条腿儿，就把整个人悬空拎了起来。安北此刻还在对绿毛说：“老龟，别冲动！这是我爸！”
　　这情景要多可笑就有多可笑！
　　陈风尴尬地站在门口，寻思不明白年仅27岁的黎晋臣如何多了这么大的一个儿子。
　　名叫老龟的绿毛也挠挠头，诧异地看看黎晋臣。但心想：要是这小子的爸爸，再动手可就不合适了！
　　他不动手，自然有人动手。黎晋臣拎着安北翻了个个就摁在了腿上。当场就揍起安北来了。
　　“跑？我看你还往哪儿跑？我打残你！”
　　“哎呀！黎晋臣你给我住手！”呼吁无效。
　　黎晋臣继续打骂：“你再结交匪类！我让你再不学好！”一只腿压住安北的两膝，一只手把那乱扑腾的两只手摁在腰上。
　　“住手！你个变态！王八蛋！”
　　“我让你再说脏话！”黎晋臣一想到安北竟然从自己那里逃出来，跑到这么个地方鬼混，就心中有气。干脆扯开了最后的底线。
　　安北像被人掐住了嗓子似的，突然没了动静。满屋子都只剩下了惊讶的抽气声。
　　老龟跟旁边的人议论：“嘿！好多年没见这么打儿子的了！”
　　旁边的人回答：“丫玩虐恋呢！什么打儿子呀？这都看不出来！”
　　一直安静作画的小路子突然站起来，拿出一个木制的饭勺子，默不出声的递给黎晋臣。
　　黎晋臣确实有点手疼了，看那木勺子还算干净。道谢后，就直接拿它来热烈的亲吻起安北。
　　安北痛的身子都勾了起来。可为了那点稀薄的面子还不好意思喊叫。再看到与自己关系最好的小路子竟然给黎晋臣提供刑具，顿时满心的悲凉。忍不住，眼泪就掉了下来。
　　屋里的这些男孩你看我，我看你，他们都久经沙场，但这么个阵势，多少有些陌生。再看看可怜的安北。缩缩肩膀，都没敢吭声。
　　黎晋臣只觉得把安北控制在自己的手里，握得是满满的安全感。安北可怜兮兮的样子，让他有一些报复的快感。这个时候他丝毫想不起来他说过话做过的事，只有把“安北走了”的迷茫塞到肚子里的快感。
　　“差不多了吧，他已经受不了了。”小路子开口。
　　黎晋臣抬头冷冷地看了一眼。这是个看起来有些阴郁的男孩，似乎比安北大一点，长发及腰，面前的一些散发遮住了半边脸。
　　黎晋臣不出声，继续，仿佛为了证明安北的“所有权”在自己手中一样。
　　小路子皱眉说：“你要把他的伤口再次打裂么？”
　　黎晋臣的手就僵在半空中，这才想起自己昨夜干的好事。沉默地向抱婴儿一样把安北抱起来。身高足有一米七八的安北似乎只有百斤的重量，轻的让人心疼。安北喘着粗气看看表情阴森的黎晋臣，瑟缩了一下。
　　黎晋臣忍不住伸手抹掉安北脸上的泪。对小路子说：“他是我的人，我带走了。”
　　小路子又拿起了铅笔，继续作画。黎晋臣这才看清素描纸上的内容：立方体。竟然是初学素描的人才画的立方体的明暗关系。
　　
　　安北这一次的出逃同样以失败告终。
　　完全不顾前面开车的陈风诧异的眼神，黎晋臣把安北横放在自己的腿上，忍不住给他揉着痛处。安北有点受宠若惊，用充满怀疑的眼神看这眼前的男人。想说很多话，想问很多问题，终于都咽了下去。
　　“这次……”黎晋臣突然开口：“你没拿我一分钱。”
　　“恩？”
　　“有没有担心我不去找你？”
　　安北怔住，热血冲向大脑，脸红了。“你说什么鬼话呢！”
　　“这次，你为什么跑……”
　　安北不自觉地咬住嘴唇。
　　“……我不问！”黎晋臣淡淡地说出下半句话。看到安北继续诧异的目光，他说：“我只把你当做我捡来的一条小狗，无论前主人是谁？或者你根本是条流浪狗。我都不管，我只要你以后乖乖地呆在我身边。”
　　安北吸了吸鼻子，没说话。
　　“如果你要走，给我充分的理由。如果没有，你再敢跑，我一定打残你，你信不信？”
　　安北说：我不信！心里说的，嘴上却问：“黎晋臣，你什么时候学会自欺欺人了，你明明有一肚子的疑问。”
　　“你不想说，我就不问。”黎晋臣笑了笑，“哪位古人说过，‘人生得意须尽欢’，我不贪心。”
　　安北拽了拽黎晋臣的衣角，低声问：“我要是贪心了，怎么办？”
　　黎晋臣笑着问：“巧克力还是美少女战士？我都买给你。”
　　安北翻个白眼，当我是什么！
　　




六．□

　　黎晋臣确实在自欺欺人，安北的微笑和眼泪，安北的身世，统统都是不知何时会爆炸的定时炸弹。安北随时可能出逃的念头，依然也在他的脑袋里旋转。黎晋臣自然明了。
　　可是……许多年前。有两个人相依为命的生活在租来的破房子里，其中一人突然得到有钱人的赏识，于是他卖力的工作，希望能为身边的人换来更好的生活环境。那种愿望何尝不是美好的？只觉得两个人可以一生一世，花费些时间在工作上，用以换来更舒适的生活似乎也是理所应当。
　　黎晋臣想：是不是那个人因为太投入工作，反而忽略了另外一个人呢？
　　其实很多时候，那个人在夜里归家，疲惫的倒在床上，朦胧的睡梦间依然感觉到旁边人的抚摩。可是那人太疲惫，没有精力在与身边人温存片刻。这种忽略，以至于他根本就没有意识到发生在身边人身上的变化。
　　他被家人找到了。他要离开这个地方。他原来已经变了……
　　黎晋臣沉浸在往事中，犹如揭开陈年的伤，痛得让人意外，让人措手不及。
　　其实，每个人都怕伤痛的故事重演，都怕两次跌倒在同一块石头上，都怕……若干年后回首，说：“如果当初……”
　　黎晋臣纵容安北的隐瞒，何尝不是纵容自己得过且过的快乐？
　　他苦笑，一切都明了。身不由己罢了。
　　“那就……当自己养个宠物玩好了。”黎晋臣喃喃自语，给自己的行为找到了合理的解释。
　　
　　抱着安北往浴室走去，小家伙在黎晋臣怀里舒服地呻吟了一声。似无意的一声呻吟敲无声息地就勾起了某人的欲望。
　　想到那个破旧肮脏的小屋，黎晋臣就打定主意先把这家伙好好刷洗两遍。安北任黎晋臣摆弄着，剥掉了衣服，扔进冒着热气的浴缸里。要知道，一个人在通常情况下是不会给另一个行为能够自理的人洗澡的。特别是黎晋臣这种人，他若这么做，多少带着点目的性。安北纤细洁白的肢体在浴缸里伸展开来，黎晋臣今天特别有耐性，从下往上的一点点搓洗。水蒸汽把白嫩的皮肤蒸得粉粉的，像诱人的水果在奶油上留下的痕迹，让人忍不住一口吃掉。
　　安北的腿，是少年的腿，纤细却结实而有弹性，肌肉显出诱惑的纹理，然后在臀下柔和的收拢。
　　浴室太热了，黎晋臣的下腹也跟着燃烧起来。
　　往上……是打的有些青紫的小屁股，可怜兮兮地似在控诉黎晋臣的罪行。
　　不自觉地咽了一口吐沫，黎晋臣毫不费力地抬起安北的一条腿，把泡沫摸到大腿内侧。然后把安北翻了个，在那有些斑斓的小臀上轻轻地揉着。坦白的说，黎晋臣并没有为自己的暴行后悔。虽然他也偶尔会困惑自己对安北无法遏止的粗暴，可是安北总是给自己打他的理由。
　　没错！这是他自找的！黎晋臣这么想着，手指不自觉地掠向那个地方。安北的臀不自觉的禁收了一下。不管安北那下意识的反应，黎晋臣轻轻拨开他的臀瓣，在氤氲的雾气中，仍然看到了那一处撕裂的伤口。
　　心中升起几分可以察觉的愧疚。“今天不能再碰他了。”黎晋臣这么警告自己。转头，正好对上安北从胳膊下偷偷看着自己的大眼。安北的眼睛漆黑而略显细长，这样的眼眸能够轻易地把许多情绪掩埋，不露端倪。而眼角延伸开的，却是有些女性化的细致风情。半长的黑发湿漉漉地搭在肩头，粉嫩的嘴唇微张……天啊！这是个什么尤物啊？
　　黎晋臣停止了手里的动作，怔怔地看着安北。□在他的身上却慢慢褪尽，因为……安北的眼眸那么伶仃。
　　他在审视他！黎晋臣突然有些愤怒，在他的下半身“热情洋溢”的同时，安北却在不动声色的审视他！
　　这种愤怒有着更多的理由：他对安北几乎可以说一无所知，而安北却轻易地□了自己的生活。而且他还轻易地撩拨自己的情绪，暴露自己性格中隐匿的软弱和暴戾，让自己失控而不自知。而安北，依旧是那副漫不经心的模样，似乎天真，而又全然不是如此。
　　黎晋臣恨恨地想，□变成怒火的直接动作，就是又扬手在那个小屁股上狠狠地扇了一巴掌。
　　“唔……”安北呻吟一声，蹬了蹬腿。声音动作却像在发情。
　　黎晋臣气的板着脸，不知道如此继续。气氛太诡异了……
　　“黎晋臣……”安北突然笑眯眯地问：“你有些喜欢我吧？”
　　“哼！”黎晋臣表情依然很酷，心里却有些不知所措。打开喷头，去冲安北身上的泡末。热气又在浴缸里升腾起来，他没有看到隐藏在雾气中，安北垂下那有些失落的眸子。
　　把白嫩的大玩具擦干净，扔到床上，黎晋臣开始审问：
　　“你那些狐朋狗友都是干什么的？”
　　“老龟他们玩地下摇滚的，小路子是美术学院的。”安北乖乖地回答。
　　黎晋臣对那个小路子颇有印象，提供刑具，并且……画立方体。“认识他们多久了？”
　　“厄……三年，还是五年……不记得了……”
　　皱眉。“安北，那个鸡头总吃摇头丸？”
　　点头。
　　“那你……”黎晋臣顺手就把安北翻了个个。
　　眼看巴掌就要上身，安北急忙解释：“我不碰那些东西的！”
　　“还撒谎！”黎晋臣的眼睛危险的眯了起来，好象哪一次，也是为这个问题打了他一顿，怎么就不长记性呢？
　　安北挣扎了两下，眼瞧黎晋臣的手已经摸了他自己腰上的皮带。
　　“黎晋臣！你冷静！”安北急忙抽出一只手捂着屁股，“你他妈的就不能先听我说完！死刑犯也还有辩驳的权利吧！”
　　“好，”黎晋臣一边对折皮带，一边“冷静”地说：“给你死刑犯的权利，你解释吧！”
　　安北无力的翻着白眼，决定委曲求全。“我知道你一直记得我们在酒吧撞见的那次，但是你看到的那次是巧克力，真的！老龟搞来逗小妹妹的。”
　　“哦？”显然不是很信。
　　“你可以去问老龟――不！去问小路子，小路子，就是给你拿饭勺子的那个混蛋。他你总信吧？”
　　黎晋臣表情缓和了一些。“安北，你不是三岁小孩子了，应该不用我给你讲那些道理。”
　　安北急忙点头。
　　“所以，不要让我发现或者知道了什么。你知道我是不会放任你胡闹的，不管你会在我身边呆多久，有一天算一天，若让我知道你有那些不自爱的行为……你很清楚后果！”
　　安北继续点头，两只手一起捂着屁股，乖得不得了。
　　黎晋臣还以为自己这番威胁，眼前的小家伙会马上跳起来骂脏话，没想到效果这么好。有些困惑地扔掉皮带，在床上坐下来，却发现安北垂着头不看他。
　　难道被吓坏了？黎晋臣满脑子问号，狗胆包天的安北还能被吓着？黎晋臣面对这个陌生的局面，有些不知所措，像摸狗一样摸摸安北的头，“不打你了啊……不打了……”
　　安北低着脑袋，像小动物一样，蹭蹭的就蹭到了黎晋臣身上，光洁白皙的胳膊就往黎晋臣的脖子上环绕过去。
　　黎晋臣满眼红心，被迎头而来的喜悦砸的意识混乱。这就是传说中的“投怀送抱”？
　　安北真的在主动的向他投怀送抱？
　　黎晋臣有些激动的把安北单薄的身体反手抱住，然后……肩膀猛然一痛，勉强才压住自己的惊呼，黎晋臣痛的嘴角抽筋。
　　该死的安北！竟然在他肩头狠咬了一口！ 
　　他听到安北的声音在他颈后软绵绵的说：“姓黎的，你还真把你自己当我老子了？管得倒宽！”
　　黎晋臣依旧抱着安北，僵硬地冻在床上。却看不到……
　　安北搂着黎晋臣的脖子，舔了舔嘴角的血丝，然后……抬手擦掉了眼角的泪……
　　许久……黎晋臣才勉强把自己的思维逻辑和语言能力找了回来。抬手推开安北，冷了脸，睨着眼前已经笑靥如花的小人儿，却不知道该怎么继续教育这个不良少年。安北笑眯眯的，四爪章鱼一样的又缠了过去。
　　黎晋臣有些无奈。
　　扒开衬衫的衣领，安北满意地看着黎晋臣麦色肌肤上的那一圈血痕。轻柔地吹了吹，小声地安慰：“吹吹就不痛了啊！乖！”
　　黎晋臣满脸黑线，已经到了爆发的边缘。安北已经很识时务地乖乖直起身子，认真地说：“吸毒不好！有害身体健康，而且最重要的会让人意志崩溃，变得人不人鬼不鬼的……”
　　黎晋臣斜着眼睛看着安北，僵硬地点点头。说的没错！
　　“摇头丸那些东西虽然不算很毒的毒品，但是危害是一样的。而且，人应该防微杜渐，不应该因为那玩意毒性较轻就去沾染。”安北摇头晃脑地说：“古人云：‘勿以善小而不为，勿以恶小而为之’，虽然用在这里不太恰当，但意思是一样的。”
　　说的太对了！你看看，还引经据典的，黎晋臣黑着脸，几乎要拍手叫好了。
　　“所以你放心好了，我是个聪明人，不会给自己找那种麻烦的！”安北拍拍黎晋臣的肩膀，拍的黎晋臣脸都有些扭曲了，然后小心翼翼地往后躲了躲，继续说：“不过，嫖就没问题了！尤其是收入比鸡还高的男妓，只要不付钱，就不算交易性行为。算有益身心的一种运动！”
　　黎晋臣突然乐了。小家伙在吃醋么？
　　“不过，我却有些担心你。”安北心忧忡忡地说：“据说年轻时过度频繁的性行为……容易导致早衰！我可不想看到你三十来岁，就‘不举’了！”
　　……
　　“安北……”
　　“噫？你刚才不是还装我老子么？现在要乱伦么？”
　　……
　　
　　乱伦未成，黎晋臣带着两个熊猫眼去上班。
　　安北毫不介意地用他的四只爪子缠了他一晚，让他一夜间数次憋在崩溃的边缘。黎晋臣开始怀疑，长此以往，他恐怕真的要“不举”了！
　　其实吴老爷子交给他掌管的企业，只需他坐镇掌握好大体局势，并且安抚好那些随时有可能蠢蠢欲动的人就好。他实在不需要每天按时的上下班。然而，黎晋臣对吴老爷子感怀在心，所以对待工作始终一丝不苟。
　　再加上近些时间，黎晋臣所掌管的这家服装公司内部似乎出了些什么问题。所以他不得不亲力亲为。
　　或者说，这些年来，除了把自己变成工作狂，然后偶尔玩玩床上游戏。黎晋臣不愿意拿出心情去面对这个世界。
　　但是，向来敬业的黎晋臣，今天却动了花花心思。
　　从出门就开始琢磨，是不是该带小家伙去买些东西了。这些日子以来，小家伙一直在穿自己的衣服。
　　黎晋臣一米八五的身高，比小家伙高出七、八公分，体格也比小家伙那单薄的身形高大很多。所以小家伙穿着黎晋臣的衣服，模样要多古怪就有多古怪。黎晋臣在简单地看过助理送来的几分文件，签了字后，就忍不住往家里打了一个电话。
　　安北还没睡醒的声音在电话彼端传来，让黎晋臣莫名的安心。
　　“还没吃早饭呢吧？”黎晋臣温柔的声音，让旁边的女助手黄晴浑身一寒。那表情犹如在二十一世纪突然看到恐龙逛大街一样。
　　“废话！你他妈的能边睡边吃？”安北闭着眼睛在床上暴粗口。
　　“那你先洗洗脸，我这就去接你。”黎晋臣依旧好脾气。
　　“大白天发春啊？”依旧没个好声调的安北。
　　“带你去买点衣服什么的，还有漫画啊，巧克力……”
　　“真的？”安北在电话彼端马上清醒过来，随即又不安地问：“你有什么目的？”
　　“今天天气很好啊……”黎晋臣闭着眼睛想象电话那头的安北，应该还光着呢吧……白白的身体，乱糟糟的头发在肩上柔软的披着，哦，还有一个颜色鲜艳的小屁股，应该是站着的呢，还是趴着的呢……
　　黄晴诧异地看着黎晋臣，狠不得马上拿相机把他这个样子照下来。明天就上报纸头条！
　　安北有些纳闷地看看窗外，真是好天气――哗哗的暴雨，大树在风中跟要折了似的摇摆着……
　　“那……好吧……”
　　“记得穿衣服。”
　　“……”
　　安北困惑极了……
　　黎晋臣心满意足地挂了电话，抬头看到黄助理那惊魂为定的表情，脸一下就冷了下来。
　　“你怎么还没出去？”
　　“厄……”
　　“出去！”
　　可怜的美女落荒而逃。
　　
　　坐在车里，看着安北从电梯里走出来。黎晋臣皱了皱眉头。
　　宽大的衬衫好象裙子，下面一条普通的牛仔裤硬是穿出了“嘻哈”的风格。黎晋臣有些愧疚，自己实在太不注意照顾安北了。人家养条狗，还记得买个漂亮的项圈呢！
　　丝毫没有意识到自己的比喻有什么不恰当的。黎晋臣决定今天陪小家伙好好开心一天，用各种物质上的诱惑来绑住小家伙。
　　让美味的蛋糕、巧克力、好看的漫画这些词汇与他黎晋臣建立直接的条件反射关系。让安北一想到这些东西，就想起他黎晋臣。
　　好办法！黎晋臣这么琢磨着，也丝毫没有意识到，狗好歹也是动物，他黎晋臣已经是东西了。
　　“先去吃点东西吧。”黎晋臣对前面开车的陈风说。
　　安北揉了揉眼睛，“要吃冰激凌。”
　　“大早上的，吃什么冰激凌！”
　　“沙冰！”
　　“不行！”
　　“要吃！”
　　“你欠揍！”“啪啪啪！”
　　“还吃么？”
　　“还是喝粥吧……”
　　陈风努力镇定地开着车，清了清嗓子，“老板，直接去‘容贺大厦’么？顶楼的餐厅也不错的。”
　　“好。”黎晋臣淡淡地应着，给安北揉着屁股，教育道：“一大早上，胃还空着，就吃凉东西不好。”
　　安北目不斜视地看着车窗外的景物，低声问：“一大早上，胃还空着，就挨打，好么？”
　　“……”
　　“咣荡！”车子突然撞上另一车子，并不严重的撞击却在这片暴风雨中格外惊心。
　　黎晋臣下意识的把安北反手搂在怀里，沉声问：“陈风，你没事吧？”
　　“没事！”陈风揉了揉闹门，“那人怎么像故意撞过来的呢？”
　　黎晋臣的手机突然响了起来。一看是周泰，没好气的问：“干什么？”
　　“没事……”周泰的声音像梦游似的。
　　“没事还打来干什么！”黎晋臣正恼火着呢。
　　“我问问你有没有事……”周泰的声音依旧梦游，“我说，多少钱？”
　　“什么？”黎晋臣一头雾水，正好抬头看到肇事者――周泰同志正坐在驾驶座上一脸痴呆的看向自己――或者说，看着自己手里的人。
　　“借我一晚上也行……”若不暴风雨太大，黎晋臣一定可以看到周泰嘴角的口水。
　　摔了电话。黎晋臣一指正在前面车里发花痴的周泰，对陈风大吼：“后退！加足马力！就是丫！给我往死里撞！”
　　……
　　
　　
 
作者有话要说：要甜蜜要暴虐？
要暴虐要甜蜜？
我好像变身成男人哦……然后去蹂躏男人，或者被男人蹂躏……
不过前提，我是男人……
当我什么也没说吧，跑……




七．一和零，攻和受

　　斜风暴雨一大早上的就在城市里肆虐，风雨卷着树叶砸满了城市。这条靠近城市最繁华地带的街道上严重堵车，有一段时间，街头巷尾的花痴们都在谈论暴雨突来的那一日发生的趣闻。
　　大致意思如下：
　　“一辆疯狂的法拉第疯狂地撞一辆呆了的奔驰诶！”
　　“什么？”
　　“幸好当时交通还算拥挤，道路不是很开阔，所以撞击力度比较小，没有人员伤亡。”
　　“那后来呢……”
　　“后来一个大帅哥拉着一个小美男，后面跟着一个型男，然后扯着一个斯文帅哥坐上了一辆加长版的林肯走了。”
　　“……”
　　“其乐融融诶，气氛好的不得了！”
　　“……”
　　
　　容贺大厦顶层，安北旁若无人的吃着他的营养早餐。而怔怔地看着安北和黎晋臣的斯文帅哥周泰脸上却写了一个大大的“惨”字。
　　“老黎……那车我攒了半年多才买下来啊……”
　　黎晋臣抽出一条餐巾纸擦去安北嘴角的粥，淡淡地说：“就你现在这副表情，回去摆给你爹看看就不用再辛苦了！”
　　周泰叹了一口气，没说话。
　　安北奇怪地看看周泰，“你是做什么工作的？半年就能赚出一台车钱，好厉害啊！”
　　周泰挤出一个典型“大尾巴狼”的笑容，和蔼可亲地回答：“我是做私家侦探的哦，福尔摩斯知道把？”
　　安北像看弱智一样地看了周泰一眼，嘴里塞着面包含糊不清地说：“阿加莎克里斯蒂、横沟正史、东野圭吾……”安北随便说了几个著名推理小说作家的名字，看着有些吃惊的周泰莞尔一笑，“不过，我估计你做的也就是跟踪人家夫妻有没有出轨，拍拍二奶情妇照片什么的吧？”
　　周泰面上一红，不完全正确，其实也相差无几了。这些富太太没事调查个老公确实是他的侦探事务所――或者说“保安公司”最大的经济来源。
　　其实周泰的家世很不错，比黎晋臣来说，是相当不错了。无奈穷人家的孩子要费劲多少辛苦，还要凭借能力和机遇才能得到的金钱和地位，在有钱人家的孩子眼里，却往往是不屑一顾的。也许世事总是这么有趣的，所以我们的周三公子周泰选择了自己的“理想”，并与老爹坚决对抗。
　　黎晋臣看到周泰被安北掘的哑口无言，心中很是快意。谁叫他敢色迷心窍，打起安北的主意？
　　你瞧，安北去卫生间的时候，周泰那色胆包天的狗眼竟然还敢盯着安北的屁股猛瞧。
　　“不错吧？”黎晋臣今天心情好。一到狂风暴雨的天气，他的心情总是会很好。
　　“什么？”周泰愣愣地看着黎晋臣。
　　“小屁股，不错吧？”
　　“恩……”
　　“我的！”黎晋臣完全没有意识到自己现在的德行如同正在显摆玩具的三岁幼童一般无聊。
　　“姿色勉强算是上乘之选，”周泰客观地点评，“不过眼神很灵动，总让人有点说不出来的感觉。”周泰这么说着，想到刚才看到安北时的画面。那时候他正好看到了黎晋臣的车，目光一下就被车窗里的那双眼睛吸引住了。
　　要说有多美，在周泰这种经历过百花百草的人来说，也算不上。不过在风狂雨暴的天气里，冷不丁瞧着一双清澈又似沉静的眼，细看去似有波光在里潋滟，也不由得他一惊艳。
　　当然，结果是双手随着眼睛走，眼睛随着感觉去――撞车。
　　“比起海……那个谁来说，似乎还差了那么一点。”周泰补充。故意哪壶不开提哪壶。黎晋臣果然沉了脸。
　　想到那夜在酒吧，黎晋臣的失态，周泰脸上浮起一个笑容。“搞定了么？恩？现在对你投怀送抱了么？有没有臣服在你的淫威之下啊？”
　　投怀送抱么……勉强也算是有的吧！黎晋臣嘴角挑出一抹嘲讽的笑。
　　安北正好回来，黎晋臣正好回避了让自己有些难堪的话题。
　　拉着安北去买衣服，安北单薄的身体挂着自己大衣服的样子，黎晋臣已经越来越看不进去了。
　　周泰不识趣地跟在后面。
　　安北似乎确实不认识那些高级服装的品牌，只是在看到价签的时候惊讶之色一闪而过。黎晋臣好心情地陪安北挑选衣服，从里到外，从上到下，把一塌糊涂的安北收拾干净清爽。周泰胡闹，说安北的肤色如果穿上一条粉色连衣群一定可爱死了！
　　“滚你妈的！”安北想也没想的就骂出口来。
　　黎晋臣倒没什么太大反应，倒把旁边正喜滋滋地包衣服的售货员小姐吓了一跳，没想到看起来这么清秀漂亮的男孩子，说话这么粗鲁。她这么一吓，安北倒有点讪讪的脸红了。
　　吓到女士，是一种罪过！这种男人的觉悟安北还是有的。
　　黎晋臣好奇地看着安北脸上那难得一见的神情，下腹一阵火热。不过……粉色，倒真的很适合安北。黎晋臣看到一件浅粉色的毛背心，示意售货员取来给安北试。安北看到了，皱皱眉头，却没有说话。
　　从试衣间出来的安北，下身一条浅色的宽松牛仔裤，白色暗纹衬衫衬着粉红色的毛背心。整个人都粉嫩粉嫩的，柔软漆黑的半长法随意的搭在肩上，稚嫩清新的甜美中，还带着一点书卷气。
　　安北看着镜子里的人依旧皱眉，不知在想些什么。
　　“不喜欢？”黎晋臣轻轻地靠过去，低头问。
　　快速地笑了一下，安北突然微微抬脚，在黎晋臣耳边低声说：“你喜欢就好！反正里外不过是穿给别人看的，只要你付得起钱。”
　　黎晋臣脸色变了变：“什么意思？”
　　“你是不是很有钱？”安北咬着嘴唇看他，突然问。
　　黎晋臣有些诧异。
　　“虽然本来也知道你住的那个公寓应该很贵，可也没想到你竟然能有把一辆车不放在眼里的财力。”安北看着黎晋臣的眼眸突然亮闪闪的。
　　黎晋臣挑着眉，等下文。
　　“那个……既然你给我饭吃，还给我买东西，我……应该算被你包养的吧？”安北小心翼翼的问。
　　黎晋臣眨了一下眼睛，不置可否。
　　“上次你□我，算友情奉送。今晚我……陪你，可不可以付我些小费？”安北期翼地看着黎晋臣。
　　沉着脸，“你要多少？”
　　“五……三万，行么？”安北讨好的笑着，“那……两万五？”
　　一只手用力地捏着安北的手腕，黎晋臣不顾周泰和售货员小姐怪异的表情，把安北拽进了试衣间。
　　“你要钱做什么？”黎晋臣双手支撑在墙壁上，把安北圈得只能贴着墙壁乖乖的站着。“买回美国的飞机票？补办护照和身份证明？”
　　安北一怔，脸色突然沉了下来，“你查我？”
　　什么都没查到！黎晋臣心里这么说，嘴上说的却是另一番话：“查你怎么了？难道我没有这个权利么？”
　　安北的眼睛直冒火，咬着嘴唇瞪着黎晋臣。
　　从未看过安北这样的神情，在黎晋臣的记忆中，安北从不曾这么愤怒过。不论是他曾经怎样的痛打他，甚至羞辱他，他都没有像现在这样愤怒地看着自己。黎晋臣的心中滋生出一股强烈的不安。抬手扳住安北的下巴，“为什么这么看我？”
　　“你说过，我不想说的事情，你不问。”安北一字一句的说：“我还信以为真！原来你他妈的根本就是玩我！”安北几乎吼了出来，用力地去推黎晋臣的胸膛：“滚！让我走！”
　　试衣间的空间有限，黎晋臣被措手不及地推得后退两步，后背直接抵在门口。安北沉着脸就要往外走。
　　“安北！”黎晋臣反手就把安北摁回墙壁，想解释他只是知道他与美国的什么人有联系，并不知道那些他不想说出的事情。却觉得这样的解释太过示弱，一时又不知如何开口。
　　“少他妈给我假惺惺的！你给我滚开！”安北扬拳向黎晋臣脸上打去，却被黎晋臣一把握住手腕。
　　黎晋臣被“假惺惺”三个字气昏了头脑，一只手抓住安北的拳头，另一只手上去就是一个耳光。安北站立不稳，身体一歪斜，又被黎晋臣拽回来。
　　似乎是前所未有的恼怒，安北自知在体力上与黎晋臣毫无可比性，却也不想自己像个玩偶似的打来拽去。咬住嘴唇，想挣脱黎晋臣的桎梏，却力不从心。“滚！滚！滚！”安北不停地重复着这同一个字。
　　什么都是假的！还以为他多少有点喜欢自己，不曾想也不过是把他当成一个玩具玩弄与鼓掌之上。他安北不在乎！他不在乎的事情有很多，但只这一条，他无论如何也无法接受！他以为他真的是愿意纵容一点点，尊重他一点点，原来全他妈的是假的！
　　安北的挣扎如此无力，只有肉体不停地撞在壁板上的声音。黎晋臣锁着眉头，摁住安北，却不清楚他突来的怒火的原由。
　　“老黎……”周泰有些焦急地在外面叫。
　　“滚！”这是黎晋臣的声音，十足的暴戾的男子怒吼。
　　反手把安北的双手别在他的腰后，安北整个人向投怀送抱一样地不由自主的贴在他的身上。不甘心的小兽，抬膝去撞黎晋臣的□，然后被两条有力的大腿死死地夹住。
　　黎晋臣看到安北白皙的面孔上那鲜红的五指印，火气突然也小了许多。沉声说：“你闹什么？信不信我在这就把你……”
　　“打我？”安北冷笑，“还是上我？”
　　黎晋臣用一只手控制住安北的两只小爪，腾出一只手摸了摸安北被他打肿的脸。“你有什么话不能好好说？恩？我还没有发脾气，你有什么资格发怒？”
　　“哈！”安北嘲讽的笑了一下，然后以火山爆发的魄力张口大骂：“我干你祖宗黎晋臣！我XXX……我咒你喝水呛死！吃饭噎死！开车阴沟里翻车！走路被花盆砸死！喘气也被憋死……唔……”
　　黎晋臣实在没有心情听他那既不文雅，也没什么太大创意的骂词儿，干脆采用最原始的方法把他的嘴堵死。
　　黎晋臣的舌头在安北的嘴里霸道的搅动着，并且迅速地把他的舌头再卷到自己的嘴力，同时还要努力控制那随时准备用力咬下来的牙齿……真他妈艰苦的体力活！黎晋臣在心里也骂起了脏话。
　　试衣间外，周泰和售货员小姐大眼瞪小眼。
　　“先生，用不用叫保安？”
　　“不用！”周泰摸着下巴笑着说：“打是亲，骂是爱。让他们多亲热一会儿吧！”
　　小姐尴尬地笑笑，不过人家在这消费这么多，她自然是不会说什么。不过女人的天性嘛，她问：“他俩是一对？”
　　“勉强算吧！”
　　小姐露出一个了然的笑容，继续三八：“先生你也喜欢男人吧？”
　　“喜欢！只要是美人，何必分雌雄呢！”周泰毫不介意地回答。
　　售货员小姐上下打量了周泰一圈，“先生你这么斯文俊雅的人……”
　　一听到称赞，周泰咧嘴，马上还了一个温柔而具有杀伤力的微笑。
　　“……一定是零吧？”
　　周泰克制不住地黑了脸。
　　安北气喘吁吁地逃脱了恶魔的狂暴之吻。手无反抗之力，就把眼睛变成刺刀狠狠地剜眼前的人。
　　黎晋臣舔了舔到底被安北咬破的嘴唇，心中还是生出了点占了便宜后的快感。不禁大感有趣地与安北久久的对视着。
　　“你松手！”安北到底开口：“游戏到此结束，让我走！”
　　“不可能！”黎晋臣断然说：“早就告诉过你，如果你要走必须给我充分的理由！”
　　“是你先坏了游戏规则！”
　　“我没有！”黎晋臣吼着，“是你动不动就逃跑！”
　　“放屁！”
　　“你再给我说一次脏话试试！”
　　“我他妈的就说了！你他妈的管不着！”
　　“你看我他妈的管不管的了！”黎晋臣一个后抄，就把安北上身反夹到自己腋下，扬手就打！安北双手都被制住，被怒火涨的满脸通红，又不想在这种情况下受辱。上次，好歹还都是他的朋友。这次……安北一脚蹬住墙壁，身体用力的一冲，一头撞在前面的木制壁板上。
　　“嘭！”的一声。黎晋臣吓得赶紧松了制住安北的手去抱他。
　　“滚！”安北一巴掌挥开，“啪！”一声脆响，用力过度地挥在了黎晋臣脸上。
　　两个人都怔住。
　　许久……安北垂下眼睑，爬起来就要走。黎晋臣一把又把他拽回来，迫不及待地去看他的额头。
　　幸好只是木制的隔板，有些紫，应该没有大事。
　　黎晋臣的手，暖暖的……安北呆了一会儿，轻轻地把他的手拉开。
　　“我什么都不知道……”黎晋臣终于肯解释，安北自残的行为让他心惊，“去查你是以前的事情。也只是查到你往美国打电话，你的事情，我依旧什么都不知道。”黎晋臣低声说，语调中流露出不可期然的落寞。
　　安北果然安静下来。
　　“自从把你从那个破房子接回来，我再没去查过你。”黎晋臣继续闷着声说，“我说的话也是认真的。信不信随你！”
　　安北似乎努力在分辨黎晋臣言语的真假，随后脸上露出一个释然的神色，肩膀都跟着一松。“靠！那你怎么不早说！”
　　黎晋臣摸了摸安北的额头，小心地绕过上面的紫痕。却久久地说不出话来。
　　是什么事情？竟然能让似乎对什么都混不在意的安北这么失控？还是，安北其实划了一条分明的界限，不准他黎晋臣越雷池一步？难道，在安北心中，他们的关系真的就是一个游戏，一个交易？
　　黎晋臣不知道还能说什么，心里却是满满的苦涩。
　　当安北发疯了一般地撞上墙壁时，他的心跳都刹那停止了。怎么了？
　　安北究竟怎么了？我……究竟怎么了？
　　黎晋臣理不清自己的思绪，突然开始置疑安北对于自己的意义。他曾告诉自己：把他当作自己很喜欢的一个玩意儿好了。
　　床伴也好，同住者也好，甚至向安北的那种不堪入耳的说法――包养也好！他不过是觉得新鲜，觉得有趣。
　　可是……黎晋臣有些懊恼地想，自己或许有意在逃避自己对安北的在意。他曾数次意识到，而又刻意忽略的在意。
　　“喂！”安北突然笑眯眯地把他那张小脸凑到黎晋臣脸上，就像刚才什么都没发生似地继续之前的话题：“三万好么？就三万！你肯定不在意这点钱的吧？”
　　“是不在意。”黎晋臣死气沉沉地说。
　　安北的笑脸绽放起来，讨好的说：“我不是要逃跑的！真的，我只是想给老龟他们买套音响。有好几次我都看见他们站在音响店的落地窗外发呆，太可怜了！你知道他们玩音乐的，对那些东西都很痴迷的。”
　　“是么。”黎晋臣心不在焉地应着。
　　“所以你也别生气了啊，”安北笑的很好看，右边嘴角有一个浅浅的酒窝，“咱俩一人打对方一个耳光，很公平啊！”
　　“恩。”黎晋臣看着安北微笑，笑的很温和，心里却有化不开的浓稠。
　　一个人的情绪怎么可以如此随意的翻转？黎晋臣看着眼前这张笑靥如花的小脸，心里无端的沉重。
　　安北……你到底在想什么？
　　安北笑的灿烂，心里其实也惴惴的。有些不好意思地抬手，学着黎晋臣的动作，抚摩他的面颊。果然，黎晋臣那应付的笑容僵住，惊异地看向安北。
　　“再……再找点公平，”安北勉强克制住自己的羞怯，“你刚才强吻我了，这次让我把便宜占回来！”
　　一个迅猛的上窜，安北如同一头朝气蓬勃的小豹子一般猛得把自己的小嘴印在黎晋臣的唇上。双臂环住黎晋臣的脖子，顺势坐到了他的腿上。安北柔软的发丝垂在黎晋臣的脸上，脖子上，痒痒的……
　　反手搂住安北，黎晋臣有些心酸地接受了这次真正的投怀送抱。
　　
　　




八．疲倦

　　试衣间那小小的空间里发出的声响，自然瞒不过外面的人。
　　售货员小姐脸红心跳地砸砸嘴，再看看周泰。
　　后者正在脸红心跳的YY，幻想此刻有可能出现的情形。现在，应该开始脱了吧？
　　正这么想着呢，那让外面脸红心跳的两个人已经面色如常地走了出来。唯一值得一提的是：安北额头醒目的一块淤血，黎晋臣嘴角一处破皮，还有两个人一人脸上一个“五指山”。
　　黎晋臣站在右边，巴掌印正好在右脸上。安北站在左边，巴掌印也恰好在左脸上。
　　真，真对称啊！周泰突然暴笑，爱车被毁的憋屈立时消失了，他笑得直不起腰。
　　黎晋臣假装没看见，取出卡给小姐付帐。
　　安北更是“宠辱不惊”，走过去好意地拍拍周泰，一本正经地对黎晋臣对说：“快打电话！”
　　“干什么？”
　　“你朋友癫痫发作了。”
　　……
　　外面的世界依旧被暴雨侵袭，容贺大厦今天的客人显然也比平日少。周泰厚颜无耻地跟在黎晋臣和安北身边，理由也很充分：车坏了，外面还正在下大雨，他无处可去。
　　所幸这样的商业大厦里面内容也算齐全，不但售卖各种衣物饰品，地下还有超市，顶端的几层也有咖啡屋和餐厅。
　　“要吃沙冰！”安北笑得甜甜的。
　　黎晋臣二话不说，就点头答应。
　　周泰此刻看安北的目光已经开始异样了。这个小东西一会儿斯文甜美，一会却粗鲁暴躁的像地痞流氓，显然不是好招惹的。
　　“该不是人格分裂吧？”周泰小声嘟囔着，一转头，眼神却死死的定住。
　　不远处，一个男子搂着一个男子正在旁若无人的调笑。
　　或者，准确地说：吴式恶名昭著的二少爷吴启森正搂着一个外型俊美的年轻男子调笑。而那个年轻男子名叫魏清晨，周泰的旧情人。
　　黎晋臣显然也看到了这一幕，面无表情地说：“走。”
　　周泰怔了怔才回过神儿来，“原来是跟了他啊！怪不得我派出去查消息的手下总是被暴打一顿，甚至曝尸街头。”
　　大凡大富大贵者，皆与黑道有关系。自古如此，本没什么好奇怪的。周泰的家势，即便他现在与家人不和，也不会有人轻易动他。而他现在又碍于与家人不和，所以无法求助更多的力量。所以在魏清晨从他卖给他的房子里突然消失后，周泰几番打探，也没查出一个结果。
　　安北对他的嘲笑，倒不算太冤枉。离了周家的势力范围，他周泰就是一个开跟踪二奶情妇的三八公司的三八老板。
　　“呀！那不是黎总嘛！”吴启森远远地看到三人，立刻搂着魏清晨走了过来。“我爸还总跟我夸奖你年少有为，不但才能非比寻常，最重要的是有我们这些纨绔子弟没有的勤奋，”吴启森一脸笑谑地说，“怎么？今儿却也学起我这纨绔子弟的作风了？”
　　他轻蔑地瞟了安北一眼，眸子里随即闪过一丝讶色。
　　黎晋臣这样的人，虽然感激吴老爷子的赏识，却并不会背躬谄媚他的家人。他回报吴老爷子的唯一方式就是尽可能地为吴式名下的产业创造更多的利润。吴老爷子知道人才难得，更知道大凡有这种智慧和心性的人，都有一身傲骨。所以他让黎晋臣称他为“吴伯伯”，更把一些公司干脆拨到黎晋臣名下。
　　有一部分原因，是因为吴老爷子确是仗义之人，再加上拨出去的产业大多收益较小，或者是在岌岌可危之时。
　　还有一部分原因，可以说他信任黎晋臣。任何一个商贾世家的人，都带着一份常人难及的肚量和心机。这些看似送给黎晋臣的产业，在黎晋臣的手下日渐兴旺，对吴氏本身也是好事：
　　一．股份公司，收益共享；
　　二．吴老爷子相信以黎晋臣的为人，在某些特定需要的时刻，这些产业基本与吴家自己名下的产业可以起到同样的作用；
　　三．则是更长远的一点打算。若有一天吴老爷子驾鹤西去，那吴家内部不免又是一翻争斗。给黎晋臣一定的资本，他才有能力在这样的情况下与吴家内部的势力相互制肘。
　　吴老爷子不可不谓深思熟虑，黎晋臣自然清楚，但亦感恩他的信任。
　　可是难免有人看不惯，一个孤儿院出来的穷小子，如今竟然在上层圈子里混得如鱼得水。这其中就有吴启森一个！这个酒色之徒实在不受吴老爷子的待见，对黎晋臣会冷嘲热讽几句，似乎能平息点自己的嫉妒一般。
　　黎晋臣根本懒得搭理吴启森，拉着安北就要走。周泰有些怔怔地看着一脸愧色的魏清晨。
　　“他对你好么？”
　　魏清晨尴尬地笑笑，“挺好的。”
　　“原来你就是之前包了小晨晨的人啊！”吴启森一拍脑袋，大笑：“抱歉！抱歉！小晨晨的床上功夫实在太好，不然我一定不会夺人所爱。”
　　魏清晨脸色难堪。
　　周泰脸色更难堪。虽然从经济上来说，他确实是在照顾魏清晨，但在他心里多少是对魏清晨有些许情意的。周泰是个有点多情的人，可能还有点□，但绝不下流，听到吴启森的话，替魏清晨不值。“你知道我对你不是那样的。”
　　魏清晨笑笑，他当然知道。然而他为钱，还有什么好说的呢。“森少爷，我们走吧！”魏清晨双手环上吴启森的脖子，“你不是说今天给我去定做貂皮大衣么？”
　　吴启森粗暴地拉下魏清晨的手，突然对黎晋臣开口：“他的功夫怎么样？我们要不要换着玩玩？”
　　黎晋臣冷着脸，转身就要走。安北却迅速还口：“想让我干你么？”
　　这句话一出，所有人的脸色都变了。
　　“哈！”吴启森沉着脸冷笑，“行啊！黎晋臣你养的□都这么有种哈！”他话音刚落，安北突然就冲了过去，一拳就要当头打去！黎晋臣眼疾手快地把安北反手抄了回来。这一拳要是打实了，事情恐怕就麻烦了！
　　“安北！”黎晋臣怒喝，“你给我老实点！”
　　吴启森被安北的行为吓得面色一白，随即暴怒。眼见安北被黎晋臣制住，壮了胆子就走过去要打安北。
　　黎晋臣把安北护在身后，冷着脸说：“我的人，我自己会教训。不劳你动手。”
　　吴启森“嘿嘿”干笑，“那你现在教训给我看看。”
　　黎晋臣依旧僵硬地立在原地。安北的拳头已经握紧，如果……如果黎晋臣当真在这个人渣面前对自己动手，如果……安北不敢设想。
　　黎晋臣僵了许久，突然笑了，突然附耳在吴启森身前低声说了几句话。吴启森的表情立刻一变，喜上眉梢。
　　“真的？百分之二十七的股份都给我？”
　　“我有说话不算话的时候么？”黎晋臣淡淡地说。
　　“好！”吴启森大笑，“没想到你竟然这么怜香惜玉！也算我的同道中人，这事就这么算了。管好你的小东西！”
　　一脸喜色的吴启森搂着魏清晨终于走了。
　　“你答应给他什么？”周泰皱眉，不禁责怪地看了安北一眼。
　　黎晋臣说了一个名字，眼见周泰色变，反倒笑了，“没事，反正那个公司已经快空了。”黎晋臣习惯性地去找安北的手，后者一缩，往后退了两步。
　　这么一闹，三个剩下的那点好情绪也差不多都没有了。特别是周泰，看见魏清晨的现状，他怎么都无法相信跟着吴启森那样的人，他会过的好。
　　“谁让你跟你老子闹别扭，不然那小子也不会嫌贫爱富把你给甩了！”黎晋臣客观地指出问题的关键。
　　周泰苦笑，“我倒不介意他把我给甩了，虽然面子上有点难堪。我是担心他，不知道以后会被吴启森怎么玩弄。”
　　“闲得你没事干！”黎晋臣得出结论。
　　“对，你有正事！”周泰看看安北。后者依然垂着脑袋。
　　黎晋臣和周泰在对待□的态度截然相反。黎晋臣是把每一个□都只当作“性”伙伴，下了床各不相干。而周泰的情感就有点过于充沛，或者说“博爱”、“滥情”。若是今天吴启森搂的是他黎晋臣曾经的床伴，黎晋臣绝对不会多看一眼。
　　不排除还有一种情况，他根本就认不出来。忘了！
　　黎晋臣好笑地看着低着脑袋的安北，像犯了错的小孩儿一样又乖又可爱。
　　拉着他去地下的超市。
　　“不要了！”安北可怜兮兮地摇头，把购物篮子里黎晋臣扔进去的巧克力、布丁这些平时爱吃的零食又摆回货品架。黎晋臣看着那个来回摇晃的小脑袋，嘴角逸出一丝微笑，又压了回去。
　　周泰正抱着一堆时下流行的少女少男动漫的DVD碟片，跑了过来。“听老黎说你爱看这个？”“哗啦！”扔进购物篮子里。
　　“诶？不是说这小家伙爱吃零食么？老黎你什么时候变得这么抠门了？”周泰奇怪地看看空空如也的篮子，拍拍安北：“想吃什么，哥哥给你买！”
　　听到“哥哥”俩个字，安北习惯性地开口要骂，一张嘴，又压了回去。继续摇脑袋，“不看了！”
　　周泰若有所思地看看安北，微微笑了起来。他的洋貌斯文清俊，只是平时笑得太败类。现在这么一笑，却真有几分“谦谦君子，温润如玉”的感觉。
　　“我说看就看！说好今天带你出来买东西的！”黎晋臣柔声说，安慰似地拍拍安北的肩膀，“喜欢吃什么，咱们就买！”
　　安北踟躇地看了一眼货架，谨慎地拿了一块巧克力，低声说：“就这个吧！”
　　这副可怜巴巴的模样立刻让旁边的两个人心软加心疼。两人开始狂扫超市，又没必要买太多，就往品种齐全上使劲。
　　“安北喜欢吃甜食！”黎晋臣不屑地看着周泰拿的薯片。
　　“你家这小东西怎么跟七、八岁的小姑娘似的？”周泰无奈。
　　黎晋臣也失笑，好像确实如此！
　　安北低着脑袋，手里捏着一块巧克力，眼圈就红了。
　　除了他自己，依然没有人知道他在想什么……
　　
　　下午的时候，狂风暴雨暂且歇息。黎晋臣终于如愿以偿地甩掉了牛皮糖一样没眼色的周泰。看安北闷闷不乐的模样，让陈风找来车把他们送回了家。
　　陈风诧异地抗着几塑料袋子零食，影碟什么的送到屋里就离开了。
　　安北站在客厅里，有些手足无措地看看黎晋臣。黎晋臣正准备去厨房倒点水喝，冷不防的，安北从后面抱住了他的腰。
　　黎晋臣有些吃惊地任安北抱住，低头看到一双白皙的小手在解自己的腰带。“你，干什么……”声音立时沙哑，黎晋臣开始为自己的自制力羞愧起来。
　　安北没有回答，抽出皮带塞到了黎晋臣的手里。
　　然后转身走到沙发前，乖乖地把自己的裤子褪到膝下，把衬衫往上卷卷，趴好。低声说：“打我吧！”
　　黎晋臣握着皮带，静静地看着安北，“为什么？”
　　“我闯祸了是不是？虽然我不明白你究竟给了那个混蛋多少好处，可是他能那么满意，而且周泰脸色都变了。我肯定害你损失了很多钱吧？”安北这么说着，头扎在沙发里，努力克制自己的情绪，把腿又分开了一些。
　　黎晋臣依旧没有动。
　　“没法赔偿你，”安北继续低声说，“一切就按你的方式来吧。”
　　黎晋臣继续沉默着。
　　安北大吼：“你他妈的快点动手成不成？这他妈的算什么！装作什么事也没发生的样子，难受死我了！”如愿以偿，一皮带夹着冷风就斜抽下来。
　　安北痛得全身一抖，猛得倒吸一口凉气，还没来得及叫，又一皮带紧跟着落了下来。接着，又是第三下。
　　安北痛得几乎翻过个来，急忙伸手握住沙发的边缘。
　　黎晋臣也不说话，只是把皮带呼啸着抽下。
　　安北全身乱颤，双腿在地板上蹬着，似乎要通过这种方法缓解疼痛一般。以前挨打，都是被摁得挣扎不得，而现在是自己要竭力保持好受罚的姿势，这样的情形别提有多让人难受了！
　　心中数到“十”，皮带突然停了下来。比今日的暴风雨还要猛烈的打击暂告一个段落，安北狠狠地抽了几口气，摊在沙发上。
　　“本来今天不想再打你的。”黎晋臣低声说，“难得带你出门，而你又主动吻我一次，我真不想把这种气氛破坏掉。”
　　安北的肩膀紧了紧，没有说话。
　　“知道我为什么又动手么？”黎晋臣突然吼着自己回答：“因为你实在太欠揍了！”
　　“切！”安北到底在沙发上发出不屑的声音。
　　黎晋臣把皮带一摔，一屁股坐沙发上，拽着安北就往自己大腿上拖。
　　安北挣扎，显然对这个趴在腿上挨揍的造型很恼火，“靠！你要打就打，你总这样当我三岁小孩啊！”
　　“没比三岁小孩强多少！”黎晋臣以武力取胜，一条腿固定好安北的腿，一只手在握住那扑腾的双手，巴掌紧接着就迎了上去。那十下皮带着实不轻，几条有些发紫的檩子在安北翘翘的小屁股上印着。巴掌一下去，安北就痛的要死。
　　“说！我为什么打你？”
　　“打就打！还说个屁！”每次挨打，安北就火大，虽然这次是他自己要求的。
　　安北其实心中愧疚自责的很，但是一疼起来，就什么也不记得了！
　　黎晋臣一见安北这态度，马上停手。“不服气？”
　　安北噎了一下，安静三秒。“服。”低低的声音，却语出真心。
　　“那好，你说你为什么该打？”
　　“……刚才不是说了么？”
　　“不对！”黎晋臣说，“别说的好象我虐待你似的！有错就罚，没错我肯定不随便动你！咱们今天把事情说清楚，该打多少打多少，别弄的好象我把你当充气娃娃出气似的。”
　　充气娃娃？就像有一阵市面上流行的“出气吧”里的充气娃娃？安北心里嘟囔：我觉得我还真像！
　　黎晋臣见安北没有说话，开始数安北的错处：“第一，我打你不是因为我许了吴启森多少好处，我不会为了钱的问题打你，你最好搞清楚！”
　　安北的身体不知怎么竟然抖了抖。
　　“我打你是因为你做事冲动，不思考后果！吴启森那样的人，且别说你没招惹他，就是他看你不顺眼，想把你弄死也是很容易的事情。你一个不高兴就跟他那样的人动手，你跟找死有什么分别？”黎晋臣说着火打，扬手连击了五、六下，安北蜷着身子没出声。
　　“这一条，一百皮带！服不服？”
　　“服……”有点闷闷的声音。
　　“好！”黎晋臣满意地点点头，“第二，你今天在商场跟我乱发脾气，因为误会我查到你的什么事，也不问清楚就说要走。你打我一耳光咬我都不算，因为我也打了你，这算男人的打架，我不会因为这个罚你。但是你怀疑我说过的话，不――你根本是否定我说过的话！而且我早就说过，你要走，可以！但是理由要充分，你今天是无理取闹。这一条，打你一百皮带，你服不服？”
　　“服！”咬牙切齿的声音。
　　“哼！你少那个声调，这是之前就跟你说明白的！”黎晋臣顺手又拍了一巴掌，继续说：“你天天满嘴脏话！为这事我教训过你吧？你到底长不长记性？不过我没有明确规定过，这次小惩大戒，三十皮带，你服不服？”
　　“哼哼……我他妈的服！”
　　“啪啪啪啪……你还敢说！”黎晋臣哭笑不得地边打边训，打的两瓣小屁股左摇右摆的痛不可当。倒再没有脏话冒出来，满意地停了手，黎晋臣继续说：“你三番五次地挑衅我！我一早就跟你说过：如果你需要钱就可以用！那个抽屉里的现金现在就不下一万，你今天摆出那么一副表情说什么今晚陪我，还两万五三万的，你什么意思？安北有些话我们虽然从来没有明说，我是觉得那没必要！我有把你当成那什么么？你自己心里很清楚，为什么动不动就说那样的话？这样你觉得很过瘾么？”黎晋臣冷冷地说：“二百皮带，你服不服？”
　　“不服！”安北用力地挣扎起来。黎晋臣不为所动地依旧把他按死，也不打他，直到安北折腾了半天也没折腾出结果的安分下来，才低声问：“真的不服么？”这幽幽的问声里，似乎还有微微的请求意味。
　　安北敏感地转头，看高高在上的黎晋臣，他看着自己的面容很平静，眼神……很温柔，却露出一丝淡淡的疲倦。
　　他，很在意这个问题么？
　　
　　
 
作者有话要说：借这个小框框，再说点什么。
说点什么呢……
同志们希望这个文有多长？




九．哇哦！小路子

　　安北心里一烫，低声回答：“好吧，我服……”全身一松，任自己软软的搭在黎晋臣的控制里。
　　黎晋臣似乎松了一口气，他多怕安北向往常那样叫喊：“这他妈的什么狗屁理由，凭什么就为这个打老子二百皮带！”幸好他没有这么说。黎晋臣笑了笑，语调温柔：“那么安北，总数是多少？”
　　安北翻着白眼，继续咬牙切齿：“不多！四百三！”
　　“哦……”黎晋臣笑着拍拍安北，小屁股热乎乎的，“那你服打喽？”
　　“服，”安北突然转头对黎晋臣微笑，“那么用刑之前，是不是可以先把我放开一下？”
　　“做什么？”
　　“我去拿菜刀！”安北笑靥如花地说：“你不心疼皮带，我还心疼你胳膊呢！”
　　黎晋臣莫名其妙地看着安北。
　　“我干！”安北终于大吼：“你直接把它砍下来得了！”
　　在安北的扑腾之下，黎晋臣抱起安北就直接扔到了床上，两条腿分开绑在床腿上，把两只手反摁在腰上，小腹下塞了枕头，开抽！
　　又快又狠的抽打，安北没挨几下就疼出了眼泪。黎晋臣一语不发，把抽打从那高高撅着的小pp上又贯彻到大腿。安北挨不住疼，又自觉有错，他其实不认同黎晋臣数落的那些，就是单纯的自责。无论如何也拉不下面子开口求饶，错在自己，又不好意思痛骂几声解疼，把他委屈的不行。
　　委屈怎么办？安北号啕大哭！
　　黎晋臣打了二三十下，已经不忍心了，下半截身体被抽的青青紫紫的。“闭嘴！不准哭！你自己都认打了，还哭什么？”
　　我认打了，就代表我不疼了么？安北没犟嘴，表现出前所未有的觉悟，努力把痛哭变成了抽泣。
　　缩着的肩膀因为疼痛而颤抖，又因为要竭力压着痛哭而一抽一抽的。黎晋臣觉得自己特别不人道，尤其在安北今天主动献吻之后。
　　本来挺好的日子，挺好的天气……“还有八下！”黎晋臣突然说。
　　安北呆呆地看着他，刚才只顾得疼，不记得挨了多少下，听黎晋臣这么说，那就是抹零了？
　　“那八下，明天早上再打吧！”黎晋臣突然给罪犯松绑，“我饿了……”他这么解释着，努力回避安北诧异的目光。
　　执法不严，绝对是执法者最大的错误！黎晋臣已经顾不得这么多了，先给安北倒了杯水，喂着他乖乖的喝下去。
　　看着眼前小绵羊一样突然安静的安北，黎晋臣有些不适应。
　　拿了一块巧克力塞到安北手里，“我去做饭！”黎晋臣落荒而逃。
　　安北怔怔地看着手里的巧克力……
　　传说中“给一巴掌，赏一个甜枣”演变在我安北身上，就成了“抽一顿皮带，给一块巧克力”了？
　　当谁是傻子啊？安北撇了撇嘴，突然把脸埋在床上，肩膀剧烈地起伏起来……
　　为什么？我，居然觉得，很满足……
　　……
　　pp的疼痛并没有对安北造成多大的改变，安北同志就算趴在床上依旧保持着指点江山干遍天下男女的豪情壮志。
　　黎晋臣并没有等到“豪迈”的安北前来献身，就打算叫陈风把钱给老龟那些人送去。后来转念一想，虽然他不喜欢那些人，更不喜欢安北同那些人有过多接触。但他们毕竟是安北的朋友，让手下人去送钱，未免有失尊重。
　　安北其实很敏感。黎晋臣心中清楚，那天吴启森一句话就让安北像发怒的小兽一样冲上去动手的事，黎晋臣也思考了很久，后来也和周泰探讨过。
　　“他根本不介意别人是怎么看待你们的关系，”周泰开始使用他的推理分析，“但是吴启森却触到了他的底线。但吴启森当时明明是在讽刺你，安北对你的热情已经到了不容许别人讽刺一下，就大打出手的地步了么？”周泰摇头晃脑地说：“显然没有！综合之前他对吴启森出现的时表现出来的麻木来看，再加上我侦探的理性思维和敏锐的直觉，我得出结论：安北的痛脚是两个字！”周泰得意洋洋地伸出两根手指。
　　黎晋臣点点头。
　　应该就是那两个字――biao子。
　　周泰眯了眯眼，“老黎，这个小家伙童年应该过的很不好。”
　　“为什么这么说？”黎晋臣转头看着周泰。
　　“其实除了嘴上没干没净的，小家伙的总体行为并不幼稚。我甚至感觉的到，他绝对比同龄的孩子早熟！可是他却喜欢吃零食，喜欢看动漫――还是些幼稚的动漫，这一点就很矛盾。从心理学的角度来说：这是一种心理补偿行为。”周泰淡淡的说：“而且他心里藏了很多东西。要知道，推理小说的爱好者大概是全天下最聪明的读者群了。而喜欢这种思维较劲儿的人，大概心思都比较复杂吧！”
　　黎晋臣皱眉沉思，突然一笑：“你在说你自己么？”
　　周泰眼睛里有一闪而逝的嘲讽，“我是异类吧，”他摸了摸自己的下巴，有些自恋地总结：“要知道，我这人向来是很特别的！”
　　
　　周泰是不是真的“很特别”还没有得到论证，但他那个“心理补偿”的说法就马上被安北证实了。
　　“黎晋臣，你承不承认那次，是QB我？”安北趴在床上，把奶油蛋糕的奶油吃了一脸，同时还不忘愤愤的指控。
　　被QB的如此坦然的人，实属天下罕见！
　　“恩。”
　　“虽说我并不介意，可你应该为你的行为感到内疚！”樱桃不新鲜，安北吐了出来，补充道：“下次买黑森林！还有，我喜欢巧克力味的东西。”
　　“恩。”黎晋臣嚼着干面包，也不知道回答的是前一句话，还是后一句。
　　“所以……”安北眨眨眼睛，“你要补偿我！”
　　“可以。”
　　“换我QJ你！”
　　“什么！”黎晋臣拍案而起。
　　“你鬼吼什么！老子可不是吓大的！”安北也跟着要跳起来以示雄威，随即“哎呦”一声还是老实趴下了。黎晋臣斜着眼看安北在那装模做样的“哼哼哈哈”的，笑意蔓延。
　　“安北……PP疼了吧？我给你揉揉……”黎晋臣把手温柔且不怀好意地伸了过去。真是可爱的小屁股，黎晋臣放肆地乱摸着，不自觉地就朝一个位置探去……
　　诶？怎么没有躲？也没有抗议？黎晋臣转头看安北。
　　一脸奶油的小花猫嘴里还叼着一口蛋糕，怔怔地看着黎晋臣：“又想干我？”
　　安北的措词总是具有点燃黎晋臣怒火的能力。黎晋臣觉得他有必要纠正一下，怎么动不动就干啊干的！“这叫□！安北！”
　　“切！做就是干！明明是一个意思嘛！”
　　“那……爱呢？”黎晋臣有些失神。
　　安北舔了舔嘴上的奶油，“都是虚空，都是捕风……”
　　似乎，是圣经上的话吧？黎晋臣把那只不安分的手抽了出来。这样的话，是安北说出来的么？
　　安北马上转变情绪，笑嘻嘻地看着黎晋臣：“我想有一份工作。”
　　黎晋臣意外地看着安北。
　　“人，应该自食其力不是么？”安北诚恳的说：“虽然我不介意你养着我，我也知道你养得起。可是，我现在有了上进的想法，你应该感到很欣慰。”
　　黎晋臣思考片刻，“是么？那好，我很欣慰……”
　　于是，有了如下场景……
　　“李主管，这个人几乎没有学历，怎么会要进行这种级别的面试？”人力资源部的黄经理诧异地看着手里的资料。
　　同座的另外四个人也用目光表示着相同的疑问。
　　李主管苦笑：“上面的意思！”
　　有人奇怪：“若是有关系，直接安排个职位好了，何必还面试？”
　　李主管继续苦笑：“上面的人说这个人要自食其力，不肯靠关系进来。”
　　又有人奇怪：“那就不用面试了，这种高中似乎都没读完的人，直接送去扫厕所不就得了？”此话一出，立刻收到了众同事鄙夷的眼光。上面的郑重交代过的人，你敢送去扫厕所？
　　李主管清清喉咙说：“也许是个自学成才的呢。”说完，他看看资料上的年龄：18周岁。又觉得自己的话未免缺少信服力。
　　敲门声。
　　然后穿着一身白色运动服的安北就坐到了六个面试管的面前。
　　“你先做个自我介绍吧。”
　　安北很有礼貌地点点头，微笑着说：“我叫安北，性别：男！”
　　六人等了许久，才意识到自我介绍业已完毕，没有下文。
　　“咳咳！那你有什么特长？”
　　“我能一口气吃掉四个巨无霸，喝掉三大杯可乐！”
　　“恩？”
　　“我还可以每天连续睡上十四个小时。”
　　“哦？”
　　“我还会说英语！”
　　“真的？”
　　“FUCK！”
　　……
　　李主管努力镇定了一下自己的情绪，喝了一口水说：“简单和你介绍一下我们公司。我们公司主要是做服装的，这里有最优秀的服装设计师，也有最出色的模特――当然，你可以选择的职位也不仅仅只有这两项。我希望你可以谨慎地考虑一下自己的特长，然后选择一个合适你的岗位。”
　　安北“谨慎”地考虑了半秒钟，豪迈的一挥手。“我就当服装设计师吧！”
　　李主管面色有些难看，“你学过美术么？”
　　“我会儿童简笔画！”安北自豪的说。
　　“厄……那你在薪金方面有什么要求么？”
　　安北很得体的微笑，“我不认为我一个新人有资格要求什么。”他顿了顿，补充：“你们这最高级别的设计师拿多少，也给我多少就成了！”
　　……
　　于是，安北就成为了业内人称“设计师的天堂”的“魅海”的一名“服装设计师”。
　　每天神清气爽地坐着黎晋臣的车和他一起来上班。语言大多时候都很干净，笑容甜美。有时候莫名其妙地就在黎晋臣办公室的单反玻璃前晃啊晃的，穿着黎晋臣给他订做的白色的休闲式西装，里面配上浅粉色的衬衫。不去做平面模特真是浪费。
　　黎晋臣并不介意同安北一起“工作”，几乎是二十四小时的全程欣赏。有时候揉揉有些发疼的太阳穴，就看着外面那个晃来晃去的影子，是最惬意的休闲时光。每每这个时候黎晋臣心情大好，虽然明知道小家伙那斯文甜美的表现不过是装模做样，无奈他这个模样实在是太可爱了！
　　此刻，黎晋臣坐在办公室里面对着堆积如山的文件，脑子里却在浮想联翩。
　　黄晴不得已地咳嗽起来。
　　黎晋臣的表情才恢复正常。被安北担心“不举”的那位小同志刚才已经热情洋溢起来，现在在主人的强迫下又颓丧地蔫了下去……长此以往，真的“举将不举”了。黎晋臣思索着他与安北的关系，应该可以很顺利成章地做一些事情了。
　　但是第一次的情形真的不太好，小家伙心里没有什么阴影吧？看起来虽然还正常，不过这个小家伙很擅长掩饰情绪……恩，下次得搞的浪漫有情调点。可是黎晋臣这么多年来，做这种事情都很直接的“身体力行”，搞小情调实在不是他擅长的。
　　难道又要请教周泰？免不得又点被嘲笑……
　　黎晋臣拿不定注意，然后抬头看到黄美女已经咳的快要撒手人寰了，终于勉为其难地把思绪拉到眼前的文件上。
　　“那个……黎总，”黄晴犹豫一下开口，看到黎晋臣抬头，她说：“公司最新进来的一位设计师，恩，姓安。”
　　“他怎么了？”
　　“秋季的新装发布会正在筹措中，几个资深策划都在努力争取做这次的案子。可是，安设计师又跑到滕总监那里，坚持要亲自策划这次发布会。滕总监犹豫不决，那几个拿出作品的设计师又都抗议。恩，所以我问问您的意见。”
　　本来这种事情是不需要黎晋臣亲自过问的，一个没有作品，似乎还没什么水准的，还是新进的，还是设计师，想做这么一场重要的发布会显然是个玩笑。可是这个设计师的身份似乎很暧昧，明眼人都看的出来，这也是滕总监打不定主意的原因，怕惹得黎晋臣不痛快，会没好果子吃。见到老总果真感兴趣，黄晴放下心来。
　　“是么？”黎晋臣挑挑眉，脸上看不出表情，“这是哪天的事？”
　　“8号，已经三天了。”黄晴有点把握不住黎晋臣的态度。
　　怎么在家里也没跟我提过啊！黎晋臣随即一笑，“那就让他去做吧！”
　　魅海在吴家的产业中，肯定不算是赢利最好的。然而影响力却非比寻常。按黎晋臣的想法来说，让安北到这里就已经够胡闹了，现在还让他来做这么重要的工作，简直儿戏！幸好他有这个公司很大的一部分股份，他不介意自己偶尔“儿戏”一次。
　　小家伙自己不跟他说，这算“公事公办”？黎晋臣笑笑，可他那小心肝里应该明白这样的事是瞒不过自己的。
　　真是可爱的小东西！黎晋臣又不自觉地发起春来，前几天，刚刚上岗的安北就跑到财务部要预支三个月的薪水。这种不合理的要求自然被申报到黎晋臣这里。黎晋臣知道他还惦记着给老龟那些人买音响的事，好笑之余就批了。
　　他总是这么“假公济私”，整个公司的人都看在眼里，不免有什么闲话传出来。黎晋臣虽然没有听到，却也可以想到。小家伙这是想证明自己呢！
　　安北那一次的献吻已经让黎晋臣回味无穷了，现在怎么把他勾引到自动献身才是正题！黎晋臣隐忍这么久，就是渴望小家伙有一天能够真正心甘情愿地把自己送过来。黎晋臣不要“干”，他要“□”~！
　　绞尽为数不多的情感脑汁，黎晋臣总算想出一个“农村包围城市”的办法。
　　
　　傍晚，黎晋臣郊外的别墅升了袅袅炊烟。
　　周泰开着强抢员工的车停在别墅的院子里，有些发蒙。黎晋臣在电话里告诉他：“今天开PARTY，你可以过来打点野食！”
　　可以打野食的PARTY，周泰不知道和黎晋臣参加过多少个。一群衣冠楚楚的红男绿女装模做样地端着高脚杯，不断地与身边的人搭话调情，以寻找合适的猎物。最后的结局就是那一身昂贵的衣服像破布一样堆在房间的某个角落，然后男女、男男、女女就坦诚相对的一起运动一把。
　　可是今天的野食，好，好，好特别啊！
　　周泰还穿着燕尾服，特意戴上一副金丝眼镜，周正的如同十九世纪的贵族。而野食们却都五颜六□彩缤纷。
　　且看他们的头发，红色、绿色、紫色、白色……基本能上的颜色全都在头上，再看衣服，伪朋克、豹点装、乞丐服……哦，还有一个光膀子，露着膝盖和屁股PG的！周泰步履艰难地绕过花园，走到游泳池旁的空地上。
　　“我先留长发！再剃个秃子！我开始摇滚啦……”老龟抱着吉他正唱得兴奋，一头绿发油光闪闪。五颜六色的小兄弟们围着新买的音响，热烈的狂欢着。旁边穿着休闲服的黎晋臣和安北就假装没看到周泰般的继续烤肉，一阵浓烈的焦味扑鼻而来……
　　周泰觉得自己简直就是个小丑，恨不得再拿个面具罩到脸上。正琢磨着要不要转身走人的时候，一个鼓锤迎面飞来，正中周泰的金斯眼镜，周泰一屁股坐在地上，眼镜应声而碎。光着膀子，露着屁股的鸡头屁颠屁颠地跑过来帮周泰把已经没了镜片的眼镜带上，还连声道歉。
　　迎面一股刺鼻的大蒜味，周泰差点哭出来。
　　再看看因为“农村包围城市计划”取得初步成功的黎晋臣，此人投给周泰一个“你别客气！这些野食随便打！”的大方表情。周泰恨不得先暴打他一顿。
　　周泰绝望地在四处搜寻，突然惊喜地看到一只美丽的小鹿。漆黑的长发随意在脑后扎了一个马尾，简单而干净的米色长裤和白色衬衫。看起来也不过二十岁左右的年龄，却显出一份决然于世的淡然。他一个安静地坐着，手里拿着铅笔在画板不知在画些什么……
　　周泰咂咂嘴，此人论美貌，尤胜安北三分，在他遇见过的人中，也只有海莫然能够相提并论。特别是身上那种略显柔美的气质……极品啊！周泰急忙整理一下衣服，把眼镜随手一扔，摆出他招牌式的迷人笑容就走了过去。脑子里还不断整理他那少的可怜的美术知识，准备与美人儿探讨艺术。
　　走进了一看，周泰怔了一下，立方体！这个人竟然一本正经地画立方体！一只手握着一只8B铅笔，另外的手里还撰着七、八只铅心不同的。脚下是一堆作废的画纸。他描绘的时候格外认真，铅笔飞速地在纸上划着，时而皱眉思考下一笔该往哪儿画。
　　“达芬奇之所以能够成为一代画匠，就是因为幼年的时候在老师的指点下画了无数个鸡蛋。”周泰一本正经地开口，“怎么称呼？鄙人周泰。”
　　小路子像这才意识到有人站在自己身后一样，以一个慢镜头把脖子转过来，对着穿得一本正经的周泰上下打量起来，直到周泰全身都不自在了，才开口：“路之行。”
　　“好名字！”周泰谄媚的笑。
　　小路子点点头，认真地看着周泰：“喜欢捆绑么？”
　　“恩？”周泰瞪大眼睛，直接讨论CHUANG上的玩法？
　　“鞭打喜欢么？”小路子继续没什么表情的发问，“我不是说调情，是真打。”
　　周泰白了脸。
　　“把后面的衣服掀起来，如果那个部位长的漂亮的话，”铅笔在小路子修长的手中优雅地转了一个圈，“我允许你跪下来求我收你为奴。”
　　周泰彻底崩溃了……
　　“打电话！”安北翻了一下烤架上的肉。
　　“干什么？”黎晋臣诧异。
　　“你朋友的癫痫病又要犯了。”
　　……
　　




十．游戏

　　老龟的“豺狼虎豹”乐队依然亢奋的表演着，路之行依旧安静的画着，周泰惊魂为定地看看这些“野食”们，又痛心疾首一个人的反差怎么可以这么大！安北指挥黎晋臣把切好的肉，以及各种海鲜蔬菜用铁签子穿起来放到烤架上烤。食物发出“吱啦”的声音，弥漫的香气中依旧夹杂着些许焦味，不过已经进步很多。
　　“路之行为什么总是画立方体？”黎晋臣饶有兴味地问。
　　安北斜看了他一眼，低声说：“纪念。”
　　黎晋臣琢磨着这两个字。
　　“有人说人生就是早春一梦，因为短暂，所以虚飘，醒来时能够铭记的有限，所以需要翻覆地描绘那些意象用来怀念。”安北盯着烤架低声说。
　　这么矫情的话，不应该是安北说出来的。黎晋臣笑笑，“路之行说的？”
　　“恩，”安北点头。
　　黎晋臣沉默，他不自觉地思索，他有没有刻意的，或者不知觉地在怀念什么？没有！他断然想着，过往已成云烟，他避之不及。
　　“如果有一天……”安北笑笑，“你会用什么方式怀念我？”
　　黎晋臣看着安北，许久才慢慢地问：“可不可以试着不要有那一天呢？”
　　安北眨眨眼，夕阳笼在睫毛上，在眼睑下投了一片阴影。自嘲地笑笑，“靠！怎么突然说这些？老龟，别他妈的吼了！过来吃肉！”
　　一群色彩缤纷的人哄然冲了过来。
　　“丫有钱人过的日子就是爽啊！这牛肉比女人的那啥还嫩！”
　　“你他妈的碰过女人吗？少装蛋！”
　　“滚你奶奶……”
　　“我们的理想是什么？”
　　“HIGH歌HIGH到死！天天有肉吃！”一群人大叫着哄笑起来。
　　黎晋臣自身的经历让他对这些人比较容易习惯。而富家少爷出身的周泰，则穿着燕尾服面色发青。转身想走，一转头，路之行不知什么时候就站在了他身后。周泰不自觉地后退两步。
　　“不去吃点东西？你不饿么？”
　　“饿……”周泰不自觉地点头。
　　这些年轻人肆无忌惮的热情终于渐渐感染了周泰。让他把那在这显得格外可笑的燕尾服脱了下来，坐在草地上张着两只手就乱抓东西吃。夕阳缓缓落下，无尽的余辉沉默地怀念光阴……一天就这么过去了。
　　黎晋臣躺在床上放幻灯片一样过滤今天的事情，在这片热闹中，安北表现出了前所未有的沉静。一直微笑着看他的朋友们笑闹，然后像个小佣人一样忙活着。想到今天问他那句话时，他明显的逃避。黎晋臣在床上翻了个身，一抬眼，目光就定住了。
　　安北刚从浴室里出来，头发还湿漉漉地滴着水。水珠划到凸显的锁骨里，聚了一个小小的水洼，有的又从那片水洼中悄然划下，经过微微凸出的胸肌，在粉红色的小颗粒旁迅速下坠。继续流经平坦的小腹划到盆骨，短暂的停留后，又顺着白皙光滑的大腿一路向下。
　　黎晋臣的目光也顺着那一颗水滴滑了下去，喉咙一阵干燥。安北□着身体，似笑非笑地看着黎晋臣。
　　他们不是第一次这样“坦诚”相见了，而安北随意倚门而立的姿态却别具一番诱惑。黎晋臣觉得自己再学柳下惠就实在是太不实好歹了，麻利地从床上窜起，横抱安北扔到床上。
　　安北一阵气闷，“我他妈的又不是女人！少他妈的这么抱我！”
　　满屋子的艳情格调立刻因为这句脏话变了味儿！黎晋臣笑了笑，还真是安北本色。大手一扬，就把安北翻了个个。
　　“干！”安北又恼火了，“你又不是狗，能不能别总从后面来！”
　　“安北……”黎晋臣压在他身上，“能不能不‘干’？我们说‘做’……”黎晋臣决定使出他全部的温柔和技术手段，给安北一次难忘的□。
　　黎晋臣的声音压低了，就格外的温柔遣倦，安北沉默了一会儿，“你的意思，以后我不能说‘干你老祖’，而是说‘做你老祖’？”
　　黎晋臣无奈，有的时候跟安北用语言交流是一件很乏力的事情。张嘴说话，不如张嘴撕咬。黎晋臣在安北的颈后轻轻的撕咬着，果真引得身下的人一阵悸动。颈后，是大多数人的敏感带。黎晋臣环住安北的身体，双手在前面的两点用力的搓揉着。
　　纤细的腿慢慢地伸到修长有力的双腿之间，勾引缠绵……
　　“黎晋臣……”安北梦呓般地低吟。
　　“恩？”
　　“你能不能把裤子脱了……”
　　衣物乱飞后，白皙的纤细身体与麦色的结实身体又缠到了一处。
　　“黎晋臣……”
　　“不要总是连名带姓叫我。”黎晋臣低喃。
　　“姓黎的！”
　　黎晋臣黑了黑脸，运了一下气，继续温柔的缠绵。
　　三分钟后……“你到底干――做不做？我快被你舔睡着了！”
　　黎晋臣滕地直起身子，喘了半天粗气，然后和蔼地笑了，“我们慢慢来，我怕伤了你。”
　　“哦？”狡黠的大眼转了一圈，安北转身把黎晋臣反摁下去，在他胸前试着咬了咬，“那好办！让我做你！”
　　“安北！你不要给我得寸进尺！”黎晋臣耐性已尽，打人的冲动就涌了上来。顾不得自己苦心经营来的投怀送抱，摁住安北，照着那半撅着的小屁股就一顿狠拍。几巴掌就把白嫩的皮肤拍的粉红粉红的，摇摇摆摆的简直就是一场蟠桃盛宴。
　　“姓黎的……”
　　“你找死吧！”
　　“……憋了好久了吧……”安北慵懒地转过身，一条细致白嫩的长腿懒洋洋地搭上黎晋臣的肩膀，
　　“恩……”黎晋臣的喉头干燥地说不出话来。
　　“何苦呢？”安北伸手挽住黎晋臣的脖颈，把他的身体拉向自己。“来，□吧……”
　　…………
　　“安北……”
　　“干屁？”
　　“你痛不痛？”
　　“废屁！”
　　“让你在下面委屈么？”
　　“你想换？那敢情好啊！”
　　“啪！”
　　“唉呦！”
　　“安北……”
　　“又干屁！”
　　“打疼你了么？”
　　“又废屁！”
　　“我打你，你委屈么？”
　　“……”
　　“说话。”
　　“不啊。”
　　“真的？”
　　“哪那么多废屁！”
　　“安北……”
　　“天呐！你能不能安静点干――做？”
　　“喜欢我么？”
　　“……”
　　“安北，我喜欢你……是很多年没有过的那种喜欢，我差点都忘了，我还会去喜欢……”
　　“……”
　　“安北，你怕什么？”
　　“……”
　　“安北，不要总是闭着眼，你怕什么？”
　　“黎晋臣，你能喜欢我多久？”安北闭上眼睛轻轻吟哦，“我妈说过：越美的梦，越容易破碎……你什么都不要说，也不要许诺。因为如果你食言了，”安北漆黑的眼睛看向黎晋臣，他说：“我难过的会哭出来的……”
　　“安北……”
　　猛地拉住黎晋臣，安北把自己吻粗暴的地送了上去。
　　……
　　
　　黎明的薄雾浓浓地荡在空气中，稍显清冷的太阳升了起来。黎晋臣在床上翻了个身，习惯性地用腿去勾安北的腿。意识尚未完全清醒，手却已经不由自主地摸想安北的身后，顺着那翘皮可爱的曲线用力地摸捏了几下，又不自觉地去摊向昨夜云雨的洞口……
　　“我干！黎晋臣，你让不让人睡觉了？”安北睡梦中的反应也一如往常。
　　黎晋臣轻轻地“哼”了声。手继续动作。
　　安北“扑腾”一下坐起来，半长的头发乱糟糟地在脑袋上趴着。只见此人依旧闭着眼睛，小嘴一张：“黎晋臣！你再敢乱摸……”接着又“扑腾”一声，威胁的话还未说完，又沉沉地睡了过去。
　　黎晋臣这时反倒清醒了几分。拿眼瞧去，安北那粉红色的小嘴微微地张着。黎晋臣咽了口吐沫，忍不住用嘴去含住那乖巧的下唇，然后又转移阵地，去轻咬那片上唇。大手“规矩地”地在安北的屁股上捏啊捏，捏啊捏！
　　昨夜的折腾，让黎晋臣发现了新大陆！那就是：安北很软！很软很软！
　　可以毫不费力地摆出对一般男性来说极为困难的姿势。黎晋臣一只手又滑到安北的双腿间，然后轻巧地把他的一只腿抬了起来，像折叠椅子一样往安北的脑袋上折去……越折腿离脸孔越近，越折越近！天呐！难道安北真是可以折叠的？
　　“我□祖宗黎晋臣！”安北被生生折醒，一个拳头以迅猛无比的速度正中黎晋臣那英挺的鼻梁。
　　“嗷！”黎晋臣惨叫。虽然他从没觉得安北那小拳头能有什么危害，但“起床气”的动力是无限的。黎晋臣一脸黑线的，带着一脸鼻血冲向了卫生间。
　　安北踢了踢腿，嘟囔着：“下次你到下面！累死老子了！”然后安稳的继续睡去。
　　黎晋臣鼻子里面塞了两团纸，一脸冷寒地看着半撅着小屁股还睡的甘甜的安北。然后慢悠悠地甩甩胳膊，正准备打揍一场，找回点心理平衡。
　　手机却突然响了起来。
　　看看表，还不到八点。
　　“老黎，”周泰在电话彼端有些忧心地开口，“你猜我昨晚看到谁了？”
　　“你一大早上打电话，就是为了问我这么没营养的问题？”黎晋臣不爽地揉揉鼻梁。
　　“我昨晚看到黄娇娇了，一夜都没睡好……”
　　“得了吧！”黎晋臣打断，“你昨晚要是被路之行□了，你说你一夜没睡好，我倒相信！”
　　“不是，你听我说完。”周泰急急地说：“我昨晚回去的时候看到黄娇娇和，和……海莫然！”
　　“咔嚓！”黎晋臣下意识的猛然挂断电话。
　　他呆呆地看着镜子中自己的脸，然后扭头看向床上正打着小呼噜的安北。转身走进卫生间，在里面关好门，把电话又打给了周泰。
　　“你记得，”黎晋臣没有表情地说：“你以后遇到谁是你自己的事情。不必向我汇报。”
　　周泰叹气，“你要逃避到什么时候？他这次回国，恐怕见面再所难免。当年他走的时候并没有跟你说清楚，你就算想了断，也该当面了断。”
　　黎晋臣扯出一个干燥的微笑，似乎忘了周泰看不到他这个表情。“我和他，还有什么好说的么？”
　　“有没有，没人比你更清楚。”周泰结论般地说。然后在黎晋臣的发怔中挂了电话。
　　安北昨夜说：“你什么都不要说，也不要许诺。因为如果你食言了，我难过的会哭出来的……”
　　黎晋臣莫名地打了个冷颤。心中突然生出几许庆幸。幸好，昨夜我没有许诺……
　　他猛然起身，一拳狠狠地打向墙壁。我在想什么？黎晋臣全身剧颤。我他妈的在想什么？
　　该死的！黎晋臣又飞起一脚狠喘向门。
　　“我干！”安北仰面跌倒在地。被门弹出去的。他正想破口大骂，突然看到黎晋臣正在往身后藏，却没有藏住的正在流血的拳头，怔怔地抬头，雪白的壁砖上一个醒目的血印。
　　“我看看这装修有没有偷工减料。”黎晋臣咧咧嘴。好劣质的谎言。
　　“你……发生什么事了？”安北看到这样的黎晋臣莫名的慌张。他站起身想去查看黎晋臣的伤口。
　　黎晋臣下意识地往旁边躲了躲，却没有露掉安北身体瞬间僵住且受伤的眼神。
　　“收拾一下，该上班了。”黎晋臣心绪慌乱。顾不得许多，慌乱而逃。
　　竟忘了，每天，他们是一起去上班的……
　　安北呆呆地立在原地，嘴唇发白。
　　难道……安北痴笑了几声，声音落在空荡无人的房间里，格外寂寥。
　　
 
作者有话要说：喜欢看悲文的，就去瞧瞧俺的新作〈果果〉吧。
类耽美，又非耽美，因为主人公很少去攻或者受。
俺向来不注重H情节。
不是非常必要的情况下，俺考虑大家都还年轻，哈……




十一.依旧夜阑珊

　　
　　黎晋臣烦躁地站起身来，正好看到站在身后的安北。
　　“什么事？”黎晋臣颇不自然地问。
　　安北笑靥依旧，“秋季新装发布会的策划案。”安北把手中的东西放到桌子上，然后便沉默了许久。
　　“恩，我会看。”黎晋臣许久才这样说。
　　安北低头笑笑，转身刚要走。黎晋臣突然开口：“抱歉……我知道我今天有些失控。”
　　“呵呵，”安北歪头笑笑，“是有些失控，以前都是虐待我，今天改自虐了。”安北咧嘴笑，“挺新鲜的。”
　　“安北……”黎晋臣动作有些慌张地点燃一只烟，“你给我点时间。”
　　“你要赶着生孩子？”安北抬眼想笑，又马上意识到自己的玩笑并不好笑。尴尬的低下头，“黎晋臣，早就告诉过你，你不需要自找麻烦。我他妈的又不是女人，难道还需要你负什么责任么？”
　　“安北……”黎晋臣疲倦的沉吟。
　　“少他妈的给我来那一套了！”安北摆摆手，“去找你的旧相好吧，我无所谓。”安北说罢推门而去。
　　黎晋臣自然知道这小家伙向来口不对心，只是他现在心情无端的烦躁，狠狠地碾灭烟头，插着胸在窗前发起呆来。
　　安北单薄的身影在黎晋臣的办公室门前停滞了很久，慢慢地转头看着紧闭的门。薄削的唇角才慢慢浮上一抹落寞的笑。他失魂落魄地在门口倚了许久，似在最后的留恋，然后才发觉办公室里人们怪异的眼光。
　　拾起一个微笑，安北扯了扯衣服，正要走开……
　　“呦，怎么失魂落魄的啊，不是失恋了吧？”一个令人厌恶的声音在耳边响起。
　　安北抬眼看着眼前的人，想了很久才想起这人是谁。“滚。”安北低声说，转身要走。那人一把扯住安北的胳膊，“少他妈的给我装相！你一个小□不就是要钱么？”那人在大庭广众之下说出如此猥亵的话，却没有人敢吭声。这个人不是别人，正是吴氏的二太子吴启森。
　　最肥皂的电视剧也不过如此了，恶人的嘴脸扮演的这么到位，不反胃都对不起他。
　　“黎晋臣给了你多少钱啊？呵呵。”
　　安北低头抬眼向他笑笑，甩掉了不怀好意的手，低声道：“来，我们到外面说。”
　　吴启森愣住，嘴角咧了咧，就跟了出去。
　　……
　　安北又消失不见。黎晋臣皱着眉也没有去寻找。
　　同样的把戏玩太多次会让人疲惫。没有安北的日子，黎晋臣关了手机，找到一家旅馆独自沉思。
　　没错，听到海莫然的归来，他是有些乱了分寸。可他只是需要一些时间，需要好好的沉淀一下自己的思绪。安北的不安他清楚，可他也会觉得累，会想休息。安北此刻在哪里？可有给他一点支持的力量。
　　如果说，安北也是爱他黎晋臣的，那他又为对黎晋臣的感情做过什么？
　　黎晋臣烦躁地在房间里来回走着，玫瑰色的黄昏在窗帘外面渗入房间。暗淡的一片。
　　人性总是如此脆弱，总会在某个特别的时刻格外需要外力的支持。黎晋臣沮丧地想：没有那个人，没有那个可以支持他的人。
　　没有人永远都坚定坚强，他黎晋臣也只是一个普通的男人，他不是神。他的脆弱在宾馆没有人气的房间如此孤伶。
　　第三日，黎晋臣打开手机，就进来一个陌生电话。
　　“喂……”黎晋臣接起电话。
　　“几年不见，你还好么？”电话彼端是一个清亮慵懒的声音。
　　“还不错。”黎晋臣淡淡的回答，心中却涌动着无法言说的情绪。
　　“老地方，晚上十点，你方便么？”
　　“好。”
　　黎晋臣驾着车在城市的夜空下穿行着。霓虹遍步，星星点点无比孤寂，如同冒着泡沫的啤酒的寂寞，无法罢休。
　　走进旧时常来的旧吧，黎晋臣不禁四下环顾。所谓物是人非大抵如此，破旧的壁纸比以前更显暗黄，老板似无心可以经营。三三两两的酒鬼抱头堆在一起，有男人和女人在调情。在这片狼籍的混乱中，一个优雅欣长的身影淡漠地坐在角落里。长发随意地扎成一个马尾，额角的碎发别在了耳后，又有几丝散在眼前。英挺的鼻梁上挂着几分桀骜，眉目不羁。
　　周泰说的对，没有人可以比他更亮眼，更配的上“美”这个字。他是海莫然。
　　海莫然把玩着手中的小瓶啤酒，看着黎晋臣露出一个浅淡的微笑。“那时我们很穷，每次来这里，每人就只买一瓶啤酒。”
　　黎晋臣在对面坐下，不动声色地打量着他。海莫然这些年没有什么变化，快三十的男人，脸上丝毫没有岁月刻下的痕迹。那一刻，黎晋臣突然觉得自己苍老无比。
　　回来……做什么？黎晋臣问不出口，任由自己沉默着。
　　空气中撞荡着颓废的陈旧气味。海莫然缓缓伸手，纤长的手指把那几丝散发别到耳后。突然前倾身子，似笑非笑地看着黎晋臣，“听黄娇娇说，他叫安北？”
　　空气似乎凝固了一会儿，黎晋臣慢慢地从喉咙中滚出个“恩”字。
　　海莫然笑笑，眼睛刹那明亮。黎晋臣在片刻间有种错觉，海莫然与安北那么像。漆黑的眸子里都有一闪而逝的狡黠。他从没注意过，亦从没问过自己，看到安北的那一刻，他想到了什么。
　　黎晋臣幽幽地叹了一口气，身子向后倚去。
　　海莫然似是察觉到了什么，又往后仰去。两个人间的距离不自觉地拉开。他轻声说：“没什么。我这次回来是按我家老爷子的意思，回国发展一下家族的生意。”
　　黎晋臣“哦”了一声，与海莫然有一搭没一搭地聊起生意的事情。
　　“晋臣，”海莫然笑了，“这些年你成熟了很多。”
　　黎晋臣笑笑，拿起酒瓶，咕咚咕咚地把一瓶啤酒喝干。他突然觉得释怀。眼前这个人曾经不辞而别，让他独自沉沦在痛苦中许多年。而今一见，只觉过往已是沧海桑田。
　　海莫然依旧是当年离开时的模样，优雅的微笑，无论是贫穷还是富贵都是淡然不惊的模样。黎晋臣突然怀念起安北那张易喜易怒的小脸。
　　海莫然看着黎晋臣，似是看透了黎晋臣的思绪。“你恨过我么？”他淡淡地开口，眸子中终于露出几分焦灼的探询。
　　黎晋臣扭过脸，不知该说些什么。突然看到一个人影在眼前晃过。接着鼻梁上就中了重重的一拳，黎晋臣直觉就想反击。拳头还没挥出就听到一个极力压低的声音喘息着说：“黎晋臣你个混蛋！”
　　发丝在眼前飘过，黎晋臣捂着鼻子看着眼前的人。又一个有着沉鱼落雁之容的男人。路之行揉着自己的拳头，然后慢镜头地转过去看依旧面带微笑坐在一旁的海莫然。周泰站在后面，面色焦急。
　　“你打我干什么？”黎晋臣压住自己的怒气，随时准备把那一拳还回去。
　　路之行冷冷地哼了一声。“你知道安北在哪儿么？”
　　“不见了？”黎晋臣挑挑眉，眉间是无尽的疲惫。“他总是喜欢逃跑的把戏，自己玩够了就回来了。我又不是他爹，难道还天天看着他？”黎晋臣也不知道自己为什么要说这样的话。
　　“好了，先别闹了。”周泰摁住黎晋臣的肩膀，“安北不见了……”
　　“我知道。”黎晋臣低吼，“而我却在和旧情人约会！”
　　这一句话说出来，不但周泰怔住，就连海莫然的面色也有几分动容。
　　“旧情人”三个字竟然就被黎晋臣如此横冲直撞地说出了口，如同一把扯开了陈年的伤疤。
　　海莫然笑笑，靠在沙发上懒懒地说：“看来我这次回来，给诸位都造成了很大的困扰啊。”
　　“那你现在肯滚回去么？”路之行转头淡淡的问，语调轻松如同在说“借过”。
　　海莫然颇感有趣地看着路之行，“关于这一点，我倒要说抱歉了。”
　　“那很好，”路之行转头对黎晋臣说：“你说的一点错也没有。我也知道你是怎么想的。安北确实不像话，所以发生了什么事情也确实是他活该。”他伸手去拉周泰，转身欲走。“该说的话，我都说了。安北不见了，周泰的人看到是三天前他和吴启森在一起。至于现在……”路之行笑笑，“算了，他也不是小孩子了，自己做出的事情就让他自己负责吧。”
　　黎晋臣如造雷击，半晌才反应过来，扯住被路之行拉着往外走的周泰，“他说的是真的，安北和吴启森在一起？”
　　周泰皱了皱眉，神情也有些不快。“就在你眼皮子低下丢的人，你还问我？”
　　黎晋臣松了手，心中慌乱。吴启森的为人，没有人比他更清楚。如果安北和他在一起会发生什么？他不敢想。
　　海莫然的眸子闪了闪，露出一个不明含义的微笑，他优雅地伸了伸腿，似乎在看一场好戏。
　　黎晋臣克制不住心中的焦躁，“扑腾”一下冲了出去。
　　“喂……”周泰刚要开口，却被路之行拉住。
　　“这样，不太好吧？”周泰苦笑。
　　“挺好。”路之行言简意赅地回答。
　　“其实，他也挺可怜的，不是么？”周泰突然露出了内疚的神色。
　　“可怜之人必有可恨之处。”路之行揉了揉拳头，似乎还在品味刚才给了黎晋臣那一拳的快意。
　　周泰无奈地笑笑，心中颇觉得对老友不起。
　　路之行安慰地拍拍他的肩膀，转头去看海漠然，“你都知道了？”
　　“知道什么？”海漠然玩味地笑道：“我只是知道这个叫安北的孩子这些年始终被一个军火集团的路爷关照着。至于，你们说的那个姓吴的，大概也不是什么上档次的货色吧？”
　　路之行微微点头，“很好。”
　　海漠然垂下眼睑，若有所思地道：“从来都是局外人才能看清局内事。晋臣不过只关心则乱罢了……”
　　周泰面带苦色，心道：老黎，非我不帮你，你看看你都招惹了些什么人吧！
　　路之行突然转头微微一笑，一下子看惊了周泰。
　　“你说，姓黎的这头蠢猪，要多久才能找到？”
　　
　　什么时候的夜空，也如今夜这般挂满了落寞的星？
　　夜风吹去，如同轻声的，谁的叮咛？
　　黎晋臣驾着车在宽阔的路上飞驰着。他冲动地直冲到吴老爷子那里，想通过老爷子的关系把安北弄出来。没想到老爷子只是笑呵呵地对他说，“我那儿子向来不争气，晋臣啊，这些年我一直把你当成自己的子侄，希望你能谅解。”
　　黎晋臣无心与老爷子周旋，只恨不得让吴启森出来交人。没想到接下来就看到了一年也未必有360天在家的吴启森从楼上走了下来，穿着浴袍，打着呵欠，一脸酒色过度的模样。
　　安北竟然已经离开了吴启森。用吴启森的话是：“他们‘友好’地吃了一顿饭，安北就自己走了。”
　　黎晋臣不相信吴启森的话。在他眼里，安北如此的“美色”，吴启森怎会轻易放走？但吴启森说的如此“诚恳”，似乎又不是假的。
　　这究竟是怎么回事？他无法当着吴老叶子的面去质问什么，又急冲冲地开车出来到处寻找安北。
　　郊外的别墅没有。
　　黎晋臣又去找老龟的乐队，除了小路子，黎晋臣不知道安北还有没有别的朋友，还有没有别的去处。
　　一个年轻的男孩子，他自己都是怎么过的？靠什么生活？他，有没有，家？
　　黎晋臣开始烦躁的想这些，他早就应该想的问题。
　　是的，他忽略了。忽略了最常理之内的问题。
　　安北犹如从天而降的小玩偶，给他带来了那么多好笑又好气的回忆，他几乎以为一切都是理所应当的。他忘记了去思考，安北并不是个玩偶，他也是个有过去，有未来的人。
　　老龟他们住的那个破房子是空的，大门敞着，也不怕有人来偷盗。
　　安北是否和他们在一起，他们在哪里？
　　黎晋臣狠狠地揉着太阳穴。
　　如果，这次找到了安北。他一定要逼问他，不！哪怕是刑讯。他一定要把安北那些藏在犄角旮旯里的秘密都挖出来。
　　他恨死了这种让人不安的不确定感！
　　烦躁的吸着烟，直到烟头烫伤了自己的手指。黎晋臣这才想到一个地方。
　　看看表，已经是凌晨一点了，应该在那里！
　　
　　依旧夜阑珊。
　　这是一家酒吧的名字，黎晋臣过去并没有太刻意地去记的名字。只是如今看来，不免生出了几分唏嘘感慨。
　　推门而入的刹那，一个清瘦的身体撞到了黎晋臣的身上。
　　只听一个欠揍的声音喃喃自语：“这他妈的怎么还有个会跑的柱子？”
　　黎晋臣的瞳孔收紧，低头就看到了一张醉眼朦胧的小脸。果真在这里。
　　黎晋臣抬头，果不其然，败类损友周泰正抱歉地看着他微笑。而旁边的路之行抬手看了看表，只做口型不发音地两个字“蠢货！”
　　原来早在安北被吴启森带走的时候，路之行就得到了消息，通过他父亲的关系才确保了安北的安全。不过看到安北装作若无其事，实则失魂落魄的模样，所以生出戏弄黎晋臣的想法。
　　“安北已经够辛苦的了，没必要再给他太多的考验，”路之行是这么对周泰说的，“倒是那个姓黎的，得逼他一逼。”
　　压下心头的疑问，黎晋臣握住安北的手腕，沉声说：“安北，回家。”
　　安北眯着眼睛去看黎晋臣的脸，看了许久，突然一撇嘴，“你对我不好！”孩子般的撒娇，看来真喝多了。
　　“是，我对你不好。”黎晋臣无奈地叹气。“可是我已经在努力了，安北，你也偶尔努力给我看看好么？”
　　安北晃着脑袋，突然伸手揪住黎晋臣的耳朵，大声喊：“黎晋臣！你个王八蛋！我要打你屁股！”
　　黎晋臣一瞪眼，恶狠狠地瞪着安北，然后目露诧异之色。
　　只见安北怒吼完，打了个酒咯，晃悠悠地闭上眼睛，睡着了……
　　
 
作者有话要说：让关注的朋友久等了,郑重道歉.
开始恢复更新,尽量以求稳定吧.




十二.犯上作乱(上)

　　下午的阳光好温暖，晒在身上暖洋洋的……
　　床好软好舒服，安北惬意地翻了一个身……睡梦中抱着一只大烤鸡正在用力的啃，烤鸡被啃的很不爽，于是摊开烤的焦黄的翅膀扇了过来――“啪！”好响！打在安北的屁股上，好疼！一只烤鸡竟然也敢学黎晋臣！安北不满意的睁开眼，讶然地长大嘴巴，终于认清了眼前的处境。
　　脸朝下，腿被压，屁股无语问苍天。
　　“啪！啪！啪！”
　　“我□祖宗黎晋臣！”
　　“没新意！”这是对安北骂词的点评，黎晋臣不暴躁不恼火，心平气和专心致志地继续扬掌揍那两瓣可怜的小屁股。
　　黎晋臣沉稳的语调，让安北猛然静了下来。他想到这几天的事情，反倒不说话了，一口口地倒吸着冷气，竟然安静地挨揍。
　　这让黎晋臣有些不适应的停了手，“怎么不骂了？”
　　“没什么好骂的了，”安北低声说，“反正什么时候错的都是我，反正不管谁错挨打的也是我。”
　　黎晋臣窒了一下，心中不由得升起一丝愧疚。安北说的没错，一直以来，他以绝对的高姿态控制着安北。他习惯了要安北来向他认错，或者用暴打来让他认错。可是，他有去检讨过自己么？但可是！可但是――“啪！啪！啪！”
　　“你不高兴就去和吴启森那样的人在一起！啊？你的屁股不想要了！”黎晋臣边揍边开始数落：“你现在脾气见长啊！冷落你一点，你就敢跑！我让你跑！我让你跑！”
　　“我就跑！我就跑！”安北以惊天地泣鬼神的声音大喊：“反正你他妈的也不管我！我就他妈的跑给你看！”
　　黎晋臣深吸了一口气，把安北的上身死死地压下去，右腿一收，就把安北的屁股高高地顶了出来。
　　安北气的“哇哇”乱叫，他现在的身体基本上就是一个三角形，屁股恰巧是那个不光彩的顶角。“你再打我一下试试！黎晋臣！”
　　“满足你的愿望！”黎晋臣扬起巴掌就狠狠地往安北的左臀上抽了下去，接连不断的几十巴掌，全都打在同一个地方。黎晋臣当真好臂力，如此坚持不懈地抽打，力道却丝毫不减。
　　安北疼的乱扭，又气得要死！在用脏话把黎晋臣祖宗十八代都问候了两圈之后，他一边掉着眼泪，一边怒吼：“你有种换一边打！”
　　黎晋臣的棺材脸浮出一抹抑制不住的笑意，看着眼前高高撅起的那个屁股――一瓣是桃红色，一瓣是深紫色，这颜色看起来可真活泼。
　　“黎晋臣你个禽兽不如的王八蛋！”安北缓过来一口气，到底忍不住忿忿地指责起来：“你凭什么总是揍我？就凭你力气比我大吗？你那颗长满杂毛的脑袋里面到底有没有道理可讲――唉呦！你有种换一边！”
　　那瓣紫紫的臀肌克制不住地颤抖着，肉体忍不住违背了主人意志的在向黎晋臣示弱。
　　黎晋臣叹了一口气，“你吃醋了吧？”
　　“老子上饮瑶池水，下喝黄泉汤，就他妈的不知道醋是什么滋味！”
　　“啪！”“哪学来的破词儿！”黎晋臣不满意地皱眉。
　　“呜……骂你骂的词穷了，这两天专门看YY小说现学的……”
　　黎晋臣哭笑不得，怎么也想不到这小东西竟然会为了骂他下这么大的功夫。“安北，不要总是耍小孩子脾气好不好？”他突然温声说，“我只是需要一点时间，打开自己的心结，才好公平的对待你……”
　　安北被黎晋臣的话惊住。他惊讶地转过头，黑漆漆的大眼睛望着黎晋臣。曾几何时，向来用武力解决问题的黎晋臣竟会以这种姿态来谈及他并不愿意提起的事情了？安北的心脏突然抽搐了一下，这一刻，他突然生出一种陌生的情绪――心疼。
　　他从未用这样的眼光来看黎晋臣，他始终觉得黎晋臣是那样有力，可是，原来他也是个会疲惫会踟躇会迷茫的人。
　　他对自己竟然有这样的一番心思，而自己……安北的嘴角挂上一份不明含义的苦笑，转瞬即逝，很快眼睛里又闪过一丝狡黠之色。“那……你不要打我了好不好？”
　　黎晋臣听到这样可怜兮兮的声音，一时没有反应过来，低头看去，安北正歪着脸看自己，长长的睫毛覆盖在皮肤上，眼角竟带着一丝魅色。
　　安北费力的蠕动着，大腿在黎晋臣的下身古怪地蹭来蹭去，惹地黎晋臣喉咙发干。
　　黎晋臣惊讶地看着这个似乎是发了春而且还在极力勾引自己的小动物，不由自主地就放松了对安北的控制。安北顺势挣扎出来，万般温柔地伸出两条纤长白皙的胳膊就环上了黎晋臣。
　　“臣……你好强壮哦……”
　　黎晋臣僵了僵，一时脑袋当机，有点想不明白这几天的功夫安北到底都学了些什么。
　　只见安北一边笑靥如花地称赞着黎晋臣的“强壮”、“健美”、“性感”……还有，“让我好想拜倒在你脚下哦”。一边扒掉了黎晋臣最后的一道防卫――内裤。
　　“臣……你看你的臀大肌形状怎么会这么优美？”安北目光诚恳地问。
　　黎晋臣脑子发涨，一时间有点找不找北地翻着身子，回头去看自己的“臀大肌”。很……很优美么？
　　安北顺势扑上去，凭借自己那点重量和加速度敏捷地把黎晋臣脸朝下地压在床上，自己一屁股坐在黎晋臣的腰上，挥起胳膊就要报仇雪恨。
　　扬了半晌，略决不妥，转头去看黎晋臣，只见后者面色平静地正扭头看着自己。
　　“我，我打你了啊！”
　　“是么……”没有情感波澜的声音。
　　“我，我还从后面上你！”
　　“哦……”
　　“你他妈的死人啊！难道你不觉得特别害怕特别悔不当初吗？”
　　“没呀……”
　　安北皱着眉头想不出来，黎晋臣为什么对他“犯上作乱”竟然表现的如此平静，等他想明白的时候发现自己已经又跑到他身底下了。安北这才沮丧地意识到，原来敌我力量如此悬殊。
　　黎晋臣只是轻轻的一个翻身，然后伸手接住从自己身上倒下来的安北，然后顺便压上去，把那条白嫩的长腿就搭到了自己的肩膀上，“安北，你要想上我，也不是不可以……”
　　“真的？”安北的大眼睛里闪出了小星星。
　　“当然，我什么时候骗过你。”黎晋臣温柔地笑着，又抬起了另一条白嫩的长腿，“不过，要等过几年你发育成熟了再说……”
　　“我要杀了你！黎晋臣！”安北怒吼着被黎晋臣团成了一团。
　　
 
作者有话要说：先写的不多,发半章好了.也说明，我是勤奋着的呢....




十二.犯上作乱(下)

　　又是一场暴力而血腥的□！黎晋臣检查着镜子里自己浑身上下将近二十个被抓咬的伤口总结道。
　　转头看去，安北正趴在床上睡回笼觉，洁白而不幸的床单上还留下了一片口水……
　　在刚刚的那场激烈运动中，安北一边不断地在他身上抓咬，一边不断地喃喃，“黎晋臣你喜欢我对吧？你说你喜欢我……
　　“我喜欢你……我喜欢你，安北……”在黎晋臣低沉的嗓音如此说着的时候，安北的嘴角蔓延出一个似欣慰的笑意。
　　黎晋臣转头看着镜子中的自己，有些烦躁地抓了抓自己的一头乱发。镜中的人下巴一片有些颓废的青色，看起来有些野蛮的嘴脸。黎晋臣皱了皱眉，点了只烟走到阳台上，对着万里碧空大放毒雾。
　　“黎晋臣……”安北不知什么时候醒了过来，躺在床上低声唤着。
　　“恩？”黎晋臣一时没回过神来。
　　“我想……”掩了口吐沫，再用手背擦擦嘴角的口水，安北有些不好意思地说，“我想……”
　　
　　当飞车以一个九十度直角猛得向下飞去的时候，灌在耳朵里的除了风和一群孩子的尖叫，还有安北兴奋的叫声“啊……死了，黎晋臣，你要死啦……”
　　抓着安全杆的黎晋臣一脸菜色，直翻白眼。也真难为这个小家伙了，在这种情况下还能说出那么长的句子。
　　当安北满脸愧色地说出想要去游乐园玩的想法时，黎晋臣的心抽搐了一下，他知道，对于同样没有童年的孩子来说，那是个不可想象的乐园。
　　所以……
　　“你不敢坐吧！”安北挑衅地看着黎晋臣，旁边的小朋友都兴奋地和爸爸妈妈挥着手，坐到了座位上。
　　“不坐。”黑着脸的硬汉猛男黎晋臣同学硬邦邦地说。
　　“其实你害怕吧？”安北不死心地捏着手中的两张票。
　　“幼稚！”
　　“你看小朋友们都不害怕哦！”安北笑眯眯的。
　　“赶紧滚上去吧。”黎晋臣转身要走。开什么玩笑，将近三十岁的男人去坐这玩意，别上明天的报纸了！
　　“你不陪我，那……我就在上面打开安全杆掉下来！”
　　“随便。”
　　“真的？”安北可怜兮兮的声音，“黎晋臣我求过你什么吗……”
　　于是，就变成了现在这样。飞车以各种诡异和看似惊险的角度在空中飞啊飞，安北以各种表达兴奋和希望黎晋臣挂掉的语言叫啊叫。
　　逃避孩子家长和年轻小情侣探询的目光，黎晋臣满脸窘迫地走下来的时候发现安北的两条腿直打晃。
　　“想吐？”
　　安北笑着摇摇头，脸色有些过分的苍白。“我胜利了。”他低声说。
　　“什么？”黎晋臣有些纳闷。
　　“我有恐高症的，”安北虚弱地笑笑，“现在已经克服了，我想以后都不会怕了吧……”
　　安北微微地扬着头，细长漆黑的眼睛也微笑的看着黎晋臣，时间有片刻的凝噎。
　　黎晋臣从来没有在意过这个问题。安北这么一说，他想起，他从没看到过安北在阳台上望下看。
　　安北笑着笑着，脸色终于渐渐红润起来，“要不要去骑木马？”
　　“不要！”黎晋臣斩钉截铁地吼了出来。
　　“黎晋臣，我求过你什么吗……”
　　“你少给我来这一套。”黎晋臣低声说，心里去讷讷地揣了一些莫明的情绪。
　　安北一改往日直天骂日的作风，竟然出奇地使用以柔克钢的招数。纤细修长的手指竟然在光天化日之下拉住了黎晋臣的大手，“就当陪我吧……去吧……去吧……”
　　黎晋臣满脸的躁红，最后终于叹口气说：“那好吧……”
　　王菲的〈旋木〉，想必听过的人大多都喜欢，但如果那个歌声带来的画面里，骑在旋转木马上的是个二十八岁，面色铁青的高大男人……恩，那是怎样的画面呢？
　　
　　海莫然已经归来，却又如同默契的禁忌，在黎晋臣和安北两个人之间，一如不存在。
　　恰此时，我们安北大设计师提案的服装发布会轰隆隆地开始啦……
　　
　　
 
作者有话要说：在这儿拜个晚年哈...大家新年好,牛年发大财,美男滚滚来...
话说本人准备振奋更文啦...不过先更<我们都要爱下去>爱看的兄弟们去捧个场哈..不爱看的,就等等，这个马上就会跟上来..
谢谢大家一直以来的支持..
敬礼!!!




十三.有关艺术的色彩

　　有人说过，黎晋臣最有魅力的样子就是工作狂般面无表情，目光却透着坚毅执着的的脸，哪怕他在□的时候那种坚毅到甚至有些冷漠的神情都依然不变，脸上没有任何波澜，似乎只有一个声音在他心中响着：向前！向前！向前！
　　这么有创意的话，是谁说的？自然是黄娇娇“小姐”是也。
　　但如果黄娇娇看到此刻的黎晋臣，一定无法相信眼前这个人，真的是他所认识的那个目光坚毅，一心向前的男人。
　　黎晋臣站在办公桌前，脖子里夹着电话，一边翻着资料，一边交谈着记下重要的事宜。神情看起来很操忙！安北在黎晋臣身后比黎晋臣更操忙的双手齐飞着……
　　“真的很合适！你不去当模特太妈的浪费啦！”我们的大设计师安北同学，今天穿了一件嫩粉色羊毛衫，下面是一条风格简约的牛仔裤，头发柔顺地搭在肩膀上――整个一个可爱的校园男孩的标准形象。
　　看起来无比温顺纯良！
　　而我们黎总挂了电话后，终于逮空正视了自己，正赤L地站在他的办公室里――说L体也是不恰当的，诺！那什么前面还围了一块三角形的小貂皮，细细的带子从腰间滑到T股间，把前面那个重要的部位包裹起来，修长笔直的腿下面是一双赤脚……
　　安北忙活出了一头的热汗，他擦擦额头，晃了晃手的荧光笔，依旧认真地思索着……然后键笔如飞地在黎晋臣那两片健美的胸肌上画起了儿童简笔画。
　　黎晋臣黑着脸，指着自己的左胸那个线状小人儿，“这是什么？”
　　安北思索着，在小人的两腿间又加了一条细线，“亚当！”
　　指着右胸那个似乎穿了件连衣裙的线状小人儿，黎晋臣挑眉问：“夏娃？”
　　安北得意的大笑，“果然我很有美术天分！”
　　“那么……你在我身上画他们做什么？”黎晋臣笑的很温和。
　　安北用目光谴责着黎晋臣的没文化，“亚当！夏娃！”他又指了指黎晋臣身上仅存的那块小布，“蛇！他们代表的是最原始的Y望！最最纯粹的生命的冲动！这是本次服装发布会的主题啊！”
　　“这就是你的作品？”黎晋臣的声音很沉着。
　　安北认真的点点头，“压轴戏当然要出彩嘛！不然我怎么敢请您老登台表演呢？”
　　黎晋臣沉默良久，然后开口问：“其余的模特，都穿成这样？”
　　“废屁！都一样能行嘛！别看布料不大，但变化的学问可大着呢。再说还有女装呢！”安北像看弱智一样白了黎晋臣一眼。
　　黎晋臣受教地点点头，他能想象出女装的大概模样，大概会多两片叶子……
　　想了想，“安北，这是秋装？”
　　“对啊……”
　　“是……时装？”
　　“废话！”
　　黎晋臣琢磨着，海魅之前主要的目标市场是年轻的时尚男女的服装，也许可以借此机会进军内衣市场……虽然，皮毛贴肉而穿即不科学也不舒适，不过没关系，只要有噱头就够了。
　　黎晋臣咧嘴笑了笑，他突然发觉自己已经把这小家伙惯得不象样了，任他胡来，自己还自觉地想办法帮他圆场。
　　“黎……”美女黄晴匆忙地推门而入，话还没说出来，目光就死死地锁在背对着自己的黎晋臣――赤L的T部上。只见那两瓣挺翘的圆丘上，一边一个人工涂抹的鲜红掌印，掌印四周是荧荧的金黄色光辉，掌印中还生动形象地写着一个象声词：“PA！”
　　黎晋臣后知后觉地转身。他黎晋臣如此完美的身材，自然不需要躲躲藏藏！黎晋臣深沉的表情和穿着西装时没有两样：“什么事？”
　　“没……啊？”黄美女脑袋一时没转过来，“哦，刚才有个外线电话始终没打通，转到我那里了，是位姓周的先生。”
　　“我知道了。”黎晋臣点点头，却发现黄晴那双水灵的大眼，从自己的胸口一路打量下来，还努力的想往自己身后看。“为什么还不出去？”
　　“砰！”的关门巨响后。黎晋臣转头看看正拿着剪刀把破坏搞得不亦乐乎的安北，然后费力地扭过头，就看到自己身后荧光闪闪的鲜红涂鸦。
　　“安北……”
　　“我很忙。”
　　“这两个巴掌印很逼真。”
　　“真的呀？”安北不知死活地扬起天真快乐的小脸。
　　“当然。”黎晋臣认真地点点头，“形状很完美，可惜颜色不太正。”
　　“不用那么精益求精啦！”
　　“那怎么可以？”黎晋臣一脸公事公办地说：“作为你的上司，我有义务让你了解到，真正的巴掌印是什么颜色的！”
　　安北剪刀一扔，两条纤细的长腿一蹬，就要往门外窜去……他动作很快，跑的很用力，就是不知怎么回事，双脚刚跑了两步就离了地。
　　黎晋臣胳膊一拦，就把安北拦腰夹了起来，安北的身体在空中立马一个360度的大回旋，就四肢乱舞地停在空气中了。那两条腿似乎还跑着呢，牛仔裤就顺利的脱离了原位。
　　安北心中这个百转千回啊……七八公分的身高真的是差距么？
　　不！那纯粹是野兽和人类的差距！
　　“黄……”安北还没叫开，猛地想起自己光光如也的屁股，硬是自己把动静噎了回去，低声威胁：“趁我还没把同事都喊来之前，快放我下来！”
　　安北大概是转晕了，忘了黎晋臣的赤L和他的赤L是两个完全不同的概念。果然，黎晋臣一咧嘴，笑了。毫不费力的单手夹着小鸡似的安北，往门口走了过去。
　　安北赶快瞟了一眼，那面墙一样的大玻璃上幸好放下了百叶窗。“黎晋臣，你有没有点羞耻心！这是工作的场合，你身为公司的总裁，你不要脸，别带着大伙一起不要脸啊！非逼我用不文明的词语问候你么？”
　　黎晋臣“哈哈”一笑，亚当夏娃都跟着直颤抖，“你尽管用你那不文明的词语放开嗓子问候我。看看到底是谁丢人！”
　　黎晋臣还夹着安北，还一边在宽敞的办公室里溜达着，大巴掌就“啪！”地落在了安北白嫩的小PG上。他还挺开心地观察了一下自己的手印，“粉红色的！”
　　安北咬牙切齿的踢蹬着腿，挥舞着爪子！一歪头还能看到自己在黎晋臣臀上的杰作。
　　“比你画的颜色淡多了，是不是？”黎晋臣一复探讨公事的口吻，很严肃地收起笑容。右手的巴掌几乎是180度的狠甩了起来，“啪啪啪啪啪……”都落在同一瓣PG上。
　　安北抽着冷气，压下想尖叫的冲动，“门……门没有锁……”
　　黎晋臣权当没听到安北的话，“好几巴掌都打歪了，颜色虽然接近了些，可惜巴掌的形状看不出来了……”
　　确实，安北的左边PG已经红彤彤的鲜艳成了一片，哪里还有什么巴掌印？黎晋臣不满意地摇摇头，把目光投向了依旧雪白的第二战场。这次他格外细致认真，先张开五指在那块肌肤上认真的比量着――安北的PG翘翘的小小的，他一个巴掌握住一边绰绰有余。黎晋臣比量比量着，就揉捏起来。
　　安北的小脸气的通红，他咬着自己的手指，按捺着嘴里随时要喷发的冲动。却不幸地听到……
　　“咱们这次的发布会要以S,M为主题诶……”黄晴与一个男人交谈着，声音不小，果然外面的人都骚动起来，纷纷向黄晴的位置靠过来。
　　安北瞪大眼睛，从百叶窗的缝隙中，把这情景看得清清楚。
　　“开什么玩笑？”一个人说很不相信地大笑。
　　“谁和你开玩笑了？”黄晴指了指黎晋臣的办公室，安北就跟着一的瑟，“我刚才就看黎总穿着X奴装呢，不信你去看……”
　　“黎……啊……”安北还没叫出来，黎晋臣就开始制作下一个巴掌印了。
　　黎晋臣拍啊拍，拍啊拍，眼见那雪白的肉团在自己的巴掌下从粉红到通红，再到紫红……黎晋臣首次生出了艺术家才能够明白的创作快感。
　　眼看着同事就往办公室的门走来了……
　　安北又痛又急，却怎么也无法从黎晋臣的胳膊里挣脱出去。“当当当！”敲门声赫然响起。安北更加卖力的扭啊扭，踢啊踢。然后他的脸就绿了……黎晋臣本来只扒到膝盖的裤子，这会儿完全踢掉了！
　　安北细白的小腿以诡异的角度停留在空气中。然后……“哇”的一声哭了出来……
　　那眼泪汹涌之势，好如黄河决堤，把黎晋臣震的措手不及。
　　“姓黎的我错了！我以后再也不画你了！我不骂脏话！我乖乖的，我乖……呜……黎晋臣，我要脸……”
　　“我要脸啊！”
　　
 
作者有话要说：感谢喜欢这文的童鞋。从开坑到现在，好像轰隆隆地奔着两年去了……
我似乎食言而肥了不止一次，非常抱歉。
所以，这次，我不承诺更新，但会努力用行动更新……
恨我的，就拍安北吧……

另外，和谐期间，请大家学好拼音。




十四.表白

　　很要脸的安北腰还夹在黎晋臣的胳膊里，色彩鲜艳的小PG在黎晋臣鼻子下面翘着。他还很要脸的重申着自己的尊严，一边还“呜呜”的哭着。
　　黎晋臣被拍了一铁锹似地惊的目瞪口呆，在安北的强烈要求下，朝外面吼了一嗓子，伸手将门反锁了。
　　在凌乱不堪的沙发上坐好，他把安北放在自己的腿上。“不过拍了你几下，你哭什么？”
　　安北直起身子，裤子也忘了，就光着下面的那一段身体坐在黎晋臣身上，愤愤地控诉：“我不过在你身上画画，你就打我！我为什么不能哭？”一边说，单薄的小肩膀还配合地抽动了几下，让黎晋臣觉得自己真的是非常不讲道理、非常无理取闹的一个人。
　　“姓黎的，我非常郑重严肃的警告你：以后不许当着别人的面打我PG！”安北歪着脑袋，表情看起来果然非常郑重严肃。只可惜，他不忘伸手去擦脸上的眼泪的动作实在太孩子气了。更可惜，他还忘了自己手上早就沾满了荧光笔的颜料，这一蹭，铺满泪水的小脸立刻就五光十色地闪亮起来。
　　黎晋臣“扑哧”一下笑了出来，心中生出一股柔软的情绪。安北的小花脸近在咫尺，他正在努力的瞪大眼睛表明自己的郑重和严肃，鼻子几乎要黎晋臣的鼻子顶到一起。黎晋臣信手握住那团柔软灼热的丘肉，轻轻的揉了起来。
　　安北下意识的一的瑟，才反应过来那是黎晋臣的怀柔政策。他扳起花脸认真的说：“你可以摧残我的肉体，你就是这样的一个粗人，我能理解。但是你不能折辱我高尚的灵魂――我才18岁，接下来的人生路非常之漫长，要比你漫长多了，这么丢人现眼的事让那么多人知道了，我以后还怎么混？”
　　“嗯。”黎晋臣漫不经心的。
　　“你嗯个鸟！”安北扬手想拍黎晋臣脑袋，胳膊在空中兜了一个圈，最后到底没种地拍在自己的大腿上。在办公室这么危机四伏的地方，安北意识到自己多少要收敛一些。
　　黎晋臣挑挑眉，眼瞅着那个飞行曲线诡异的巴掌落在安北自己的腿上，“啪！”的一声闷响。还挺使劲儿！他笑的肩膀直颤，眼看着安北的嘴巴张了张，又朝百叶窗瞧了瞧，又把嘴巴抿紧的憋屈模样。他收敛了笑容，认真说：“好了，我保证，以后不再在外人面前打你了。”
　　听了黎晋臣的话，安北那鲜艳的小脸上顿时绽出一个明媚的笑容，“姓黎的，你真是个好人！”两条细胳膊一张，竟然搂着黎晋臣的脖子，就把脸埋了进去。
　　如此温柔贤良的作风……黎晋臣脊背下意识的绷紧。小家伙并不经常对自己投怀送抱，每次都必有所图！黎晋臣捏着手中那团肉，随时准备打击报复。
　　谁知安北蹭啊蹭的，竟还蹭上瘾了。他的头发不断地在黎晋臣的脸上撩拨着，那柔软却有些冰凉的小嘴贴在自己的脖子上……惹得黎晋臣开始有了不轨的念头。
　　“他们都等着看我的笑话呢。”安北低低的声音在黎晋臣的脖颈后呢喃着。
　　黎晋臣一时间没有意识到安北在说发布会的事情，脑子飞速的漂移过几个弯道后才反应过来。“没事，”黎晋臣拍拍怀里的小动物，然后学着安北的语气说：“有我罩着你呢。”
　　“呵呵……”安北轻笑着，温热的气息扑在黎晋臣的肌肤上，让黎晋臣的每一颗细胞都开始躁动起来。
　　安北笑成月牙般的眼睛亮闪闪的，雾蒙蒙的荡着无法说出口的感动。他不愿让黎晋臣看到，揉了揉眼睛，又揉了揉。“哼！老子不稀罕玩了，谁爱玩谁玩吧。”
　　安北说着，似乎还挺高兴，两条长腿顺势就缠上了黎晋臣的腰。还嫌不舒服，他在那扭啊扭的调整姿势……
　　“别动！”黎晋臣哑着嗓子低吼。要知道他俩现在的身体间，只隔着那一层……呃，代表着原始生命的――什么来着？冲动！黎晋臣脑子里就剩下这两个字了。
　　即便是白痴也看得出，这两人现在的衣着和造型多么容易犯罪。偏偏安北还不知死活的扭动着，竟大有越扭越撒欢之势。他闭着个眼睛，一脸享受地开口：“姓黎的，你玩没玩过疯狂摩托车？”
　　“什么……”黎晋臣的手指不规矩地开始细数起幽密处的褶皱。
　　“你丫可真没见识！”安北直起身子，双手摁着黎晋臣的肩膀，挺HIGH得左摇右摆着。“游戏厅里的那种大型游戏机啊，像骑在真的摩托车上一样呢！”
　　黎晋臣明白了，他的肩膀就是那把手。他可没觉得安北已经纯情到意识不到自己现在的动作有多危险，敢于挑战的人必须要为自己的行为付出代价。黎晋臣把安北摁倒在沙发上，“我们骑点别的吧……”
　　安北果然不是干说不练的那种人，他一把就拽下了自己的作品，带子绷裂的声音听起来格外煽情。
　　安北单手握住黎晋臣的那处，力道完美的黎晋臣想要惊呼出声。他表情虔诚地看着黎晋臣。“我……我是不是还没有向你表白过？”
　　黎晋臣的心口猛地一跳，俊朗的面孔瞬间就柔软起来。
　　他要向我表白么？表白……黎晋臣痴痴傻傻地看着安北，任由他一边在自己身上动作着，一面将自己的身体扶正。
　　“发生了这么多事，我……”安北的表情很抱歉，“你也知道我……老子看着你这张棺材脸实在说不出口。”安北脸红了……天呐！他在害羞吗？
　　“你转过身去，让我组织一下语言！”安北将那个很听话的身体面朝墙的扳了过去……
　　那只手从离开了身体的感觉不太好，可是黎晋臣更想听到安北的话，他并不常能听到安北的话，后者显然是更稀奇的东西。他听到身后细琐的声音，还有那个似乎有些慌张、有些羞赧的声音。
　　“认识你这么长时间……给你添了那么多麻烦……我，我真的不是故意的……”
　　黎晋臣腹诽：我要听得不是这个！
　　“我，我也知道自己挺有魅力的……所以，所以你要是喜欢上我，你也不用太惭愧……”
　　我不惭愧，然后呢？黎晋臣有点不耐烦。
　　“你别转过来！闭上眼睛！不然我就不说了！”
　　黎晋臣很乖。
　　“黎晋臣……”那声音稍稍有那么一点点幽怨，“你是真的喜欢我么？”
　　“……”
　　“你不用回答！我想通了，你说过的那一次，我记住了，就足够了。我每一次想起，就像你又再我耳边说过一样……”
　　“安北……”黎晋臣突然，不敢转过头。他曾那么渴望听到安北的心里话，此刻话语就在耳边，他却不知如何面对。
　　“黎晋臣……”安北的声音靠近了他，诺诺软软的，还有些稚嫩的谴倦味。
　　“黎晋臣，我是真的真的真的真的……”
　　黎晋臣觉得鼻子有些酸，脑海中不由自主地开始描绘安北在不断重复“真的”两个字时的神情，不自觉地便睁开了眼。
　　安北站在沙发旁，眼睛睁得大大的，还在重复，“真的真的真的……喜欢你……的翘T的。”
　　什么？黎晋臣有些茫然地看着安北，他的面容如此白皙干净，他觉得稍微有点不对劲，却又不知哪里不对劲。哦，他的衣着很整齐……再等一下，他手中抱的是什么？黎晋臣的大脑正在当机中，一时没能从琼瑶式的动情中清醒过来，就听“啪！”的一声在自己的身后炸响。
　　那种来自于T部的、无以伦比的、陌生的、麻痒感袭击了黎晋臣仅剩下的、为数不多的、活跃脑细胞。
　　安北竟然！竟然！打了他的屁股！黎晋臣的棺材脸狠狠一甩，正要发作。安北已然手脚灵活地窜到了门口，“咔哒”门锁打开。
　　安北站在门和强的夹缝中，回头看了看外面，大声说：“黎总！我们大家都很热爱你！”
　　“对！”
　　这是哪个活腻歪的！！！！
　　“嘭！”一声，门从外面关上了。
　　在安北大大方方地走出去的时候，黎晋臣看清了。安北的胳膊上不但完整地放着自己的整套西装和内衣，手中还拎着那条源自于生命的原始冲动……
　　更不幸的是，在他黎晋臣如此生机盎然的年纪里，他的小弟依旧骄傲的昂着头，无声地呼唤着……
　　安北没有污蔑他，黎晋臣此刻的脸绝对比棺材还具有棺材的深刻内涵。他一扭头，就看到衣装整齐的安北人模狗样的站在外面大声道：“黎总要大家去他办公室讨论一下本季时装发布会的事情！”
　　“那谁！黎总的命令，你还敢磨蹭！”
　　黎晋臣“扑腾”一下从沙发上窜下来，在门即将打开的那一刻，迅猛地将门推回锁死。
　　“安北！你给我进来！”
　　“你看你看！这门锁什么质量！还不快去拿工具撬开！一会儿黎总该发飙了！”安北颇有帝王风范的在外面指挥开来。
　　电话铃声要死不死地响了起来。
　　“是谁？”黎晋臣大吼！
　　周泰“哈”了一声，然后扭头对旁边的人，说了一句黎晋臣听的清清楚楚的话。
　　“没事！这家伙肯定是欲求不满……正常！男人嘛，总是有这几天的……”
　　“你有事么？”
　　“今天晚是‘敦煌窟’的庆典夜，据说有特别节目哦。你以前不是一直想去看看嘛？路之行居然是那的……喂，反正能进去了，我问你去不去。”
　　黎晋臣心中一动。‘敦煌窟’是城内有名的S-M俱乐部，若是寻常去玩玩也没什么稀奇。不过传闻中的庆典夜特别节目却不是一般人能看到的。那里的高级会员也不是单能用钱买到的。黎晋臣心动，“去。”
　　“那行，咱们……”
　　“你现在过来。”
　　“着什么急……”
　　“过来！”黎晋臣含糊不清地说：“带一套衣服来，快点！”
　　黎晋臣摔了电话，沮丧无比的看着那个显然很得意地在外面来回溜达的小人儿。
　　“我是真的真的真的……”黎晋臣觉得，那长长的一串话中，一定有些什么是真的。
　　他烦躁地把手指插入发丝中，他当然也是真的喜欢安北。可是……他爱过海漠然，在生命流淌的这些年中，刻骨铭心地爱过。
　　
 
作者有话要说：是不是还是有些没心没肺？
前面有些情节失控，在努力扳回中……




十五.刀锋剑脊

　　陈风双手稳健地操控着方向盘，一双刚毅俊朗的眼睛却总是忍不住从后视镜中大打量车后座正膝而坐的两个人。
　　自从他看到老板的朋友周泰一脸莫名其妙的捧着一套休闲装走进办公大楼，而三分钟后带着一脸更加莫名其妙的表情又从楼里走出来之后，他就意识到一定有什么有趣的事情发生过了。
　　显见的证据就是周泰捧得那套衣服现在正在老板的身上，那么，他原来的衣服哪里去了？
　　还有那个叫安北的小孩，打一进车，老板就虎着一张黑脸，把这孩子的裤子扒了下来……可是仅仅只是扒了下来……呃，陈风想不明白这情景是怎么一回事。
　　当然，他陈风是个说话做事情都很稳健的人。看看老板的脸色吧！他当然把嘴唇上的拉链拉好，坚决不提问。
　　安北和黎晋臣隔了两拳远，两条白皙光洁的大腿非常不好意思的紧并着，两只手坚持不懈地把上衣拉得再低一些。至于那条牛仔裤和里面的小短裤，正在黎晋臣的PG下坐着。
　　空气中漂浮着暧昧的危险气息……安北终于忍不住了……
　　“黎晋臣……我错了，我诚心向你道歉。”安北低眉顺眼的、可怜兮兮的、表情诚恳地看着黎晋臣。
　　“嗯。”后者不痛不痒地从嗓子眼挤出这么一声。
　　三十秒后……“黎晋臣……我该打！”
　　“嗯。”后者依旧不痛不痒地从嗓子眼里挤出这么一声。
　　安北舔了舔嘴唇，看着车窗外飞快向后掠去的风景，意识到目的地快要到了。
　　“黎晋臣……”安北刚叫出个名字……
　　“嗯。”黎晋臣已经第三次挤完。
　　“裤子！你他妈的把裤子给我！”
　　“嗯。”
　　显然，黎晋臣的“嗯”只是个不代表任何意义的声响。他依旧正膝而坐，稳如泰山。
　　安北却坐不住了，“你他妈的到底要怎么样啊……要杀要剐给个痛快！你这是干什么！”
　　黎晋臣的脖子根上弦儿了似地以诡异无比的慢动作转过来，他的视线也随着脑袋的扭动从车窗外的风景划落到安北的大腿上，“很白。”
　　点评完毕，然后那上弦儿了的脑袋又以慢动作转了回去。
　　安北抓狂了，两只手使劲儿的弹尽黎晋臣臀下，抓住露在外面的一小块裤腿就用力的往外拽。
　　“我要开车门了……”黎晋臣面无表情。
　　安北的小爪子顿时僵住。
　　乌溜溜的大眼睛转了好几个圈。黎晋臣低头看着他，怎么都觉得他是在努力的酝酿眼泪，看是结果显然未遂。
　　安北使劲儿挤了挤眼睛，大概是空气实在太干燥了吧。
　　“黎晋臣，我求你了……”安北顾不得陈风在前面是不是歪斜的眼，两只胳膊绕着黎晋臣的脖子就搂了过去。
　　黎晋臣歪了他下面一眼，“露点。”
　　安北的动作僵了三秒后，“我C你祖宗黎晋臣！”
　　“你C了很多次了。”
　　“我就C！我干便你祖宗十八代，连你家丫鬟、家丁、伙夫还有，还有，还有保姆都不放过！”
　　“好体力！有本事穿越就落实吧。”
　　“姓黎的！你是不是要把我干爆你菊花的事抖落出来！”安北气急败坏的比起中指，另一只手自觉地拽住自己的上衣，挡住随时要亮在光天化日之下的重点。
　　黎晋臣斜着眼看他。安北倒越发来劲儿起来，“你忘了你菊花旁边的那个痣有多敏G……我只要一碰你就软了，是你说你喜欢喜欢什么不好？我前插后插左插右插的，你都不满意，你非得倒着插……”
　　安北突然伸手拍陈风的肩膀，“诶，你说奇怪不？他这个熊腰虎背的，竟然能把腿直接折到脑袋上。陈大哥，你说这事你能相信么？”
　　陈风揉揉鼻子，“老板练过武，韧带都拉开了……”陈风下意识的咬住嘴唇，斜眼看后视镜里黎晋臣的脸色。后知后觉的意识到自己说错话了。
　　安北“嘿”了一声，总结：“我说嘛，那腿软的啊，凤舞九天的造型都摆得出来……我一边加足马力使劲！使劲！黎晋臣你忘了你怎么叫的吗？你那时对我多深情啊，你忘了你是怎么说的了么？”
　　安北捏着嗓子叫，“北……我要……我要……快！快！”
　　车子打了一个弯，停下。
　　安北还在努力的编撰着，黎晋臣却只是挑着眉冷眼瞧着。
　　“安北，你累不累？”
　　安北发挥的太抒情太躁动了，确实很累。
　　“你知道我们去的是什么地方么？”
　　安北看了看牌匾，“天堂大酒店。”他有些不明所以，黎晋臣的表现过于沉稳，让他有些不安。
　　黎晋臣眯着眼，“你知不知道顶层有个俱乐部，叫做‘敦煌窟’？”
　　安北瞠目结舌地瞪大眼。
　　黎晋臣很帝王姿态的笑笑。既然是路之行有路子的地方，安北知道确实不奇怪。“那你知道不知道，那里面不但有各种好玩实用的工具，还有个奴隶买卖的活动？”
　　安北怔怔地看着黎晋臣，“你什么意思？”
　　“你把我的衣服拿走之后，我在办公室里想了很久。安北，我们这样装作无事的相处下去对你、对我都不公平。就借今晚的机会吧，把我们两个的事情解决一下。”
　　黎晋臣从自己身下扯出安北的衣物，“穿上吧。”
　　安北心中慌乱不已。他不知道黎晋臣所谓的“解决”是什么意思，也不知道他为何要在这个地方“解决”。他低着头跟在黎晋臣身后茫然无措地走着，耳边的喧哗声、服务人员的问候声都从他耳旁仿若无声般地飘过。他抬头看了看黎晋臣宽厚的背，目光又滑落。脑海中是一片空白，好似整个灵魂都空荡荡地漂浮着。
　　路之行和周泰在大厅中等他们。路之行今天的着装与往日不同。皮裤黑靴，和黑色的紧身背心，金属链子在他的腿旁叮当作响。身材瘦削而有型，一头长发扎成的马尾更显狂野不羁。这样的路之行始终掠获着旁人艳羡的目光。周泰金丝眼镜后面的两只眼睛更是不疲的上下来回滑动着。
　　“为什么？”安北看着他最好的朋友小路子。
　　路之行自然知道他问的是什么，“我不想你当一辈子的缩头乌龟。”
　　安北看着路之行，眼睛中盛有怒意，“我以为你是最了解我的人。”
　　路之行认真的看着他，“我是。所以我不许你再继续逃避。”
　　两人交谈的声音很低，走在后面的另外两人虽然也能勉强听清他们的对话，却怎么也无法理解话语中的含义。
　　安北沉默良久，“小路子……可是，你不该……”
　　路之行把一只手轻轻地按在安北的肩膀上，手心中传出了融融的暖热。“安北，疮疤都是要揭开才能够重新长好的。你还记得五年前我们在这的那个晚上么？”
　　路之行的声音很低很低，在嘈杂的大厅中，渐渐被人声覆盖下去，那是只有安北才听得到的声音，“那时是你给了我勇气。现在的你已经越活越回去了，不管你高兴不高兴，不管用什么方式，我都得让你变回来。”
　　安北轻轻挣脱路之行搭在自己肩上的手，“以前我们是受害者，现在你却回到这里当侩子手。我不知道你这是什么进步，我不理解。”
　　路之行的微笑美得如同天使，“你以后会懂。”
　　“我不想懂，所以我不问。”安北说，“我从不觉得人需要什么互相理解，没有必要。”
　　路之行看了安北一眼，并不与他争辩。他知道安北是真正生他的气了，但他不在意，他要的是更好的结果。穿过风雨见彩虹的美好结果。那么无论风雨中跋涉的多么艰难，都会因此有了意义。
　　顶层的“敦煌窟”是城市里上层社会里众所周知的秘密。不是有身价有路子的人是无法成为这里的会员的。然而小路子却轻易地将三人带了进来。大厅看起来与一般的俱乐部无异，格外堂皇典雅的装修，礼貌周到的服务。可是走进深处的走廊则变得不同了。走廊的光线极为微弱，墙壁装修成地下甬道的模样，竟连空气中都飘着潮湿的气味。若不是从正常的途径走到这里来，真会让人误会已经进入了地下。
　　路之行扔给黎晋臣一张房卡，“你们谈，一会儿节目开始的时候我来叫你们。”说罢他便拉着也是不明所以的周泰走开了。
　　安北进了房间的刹那鸡皮疙瘩就起了一身，这房间内完全是地牢的模样。
　　墙壁上挂着五花八门的刑具，从鞭子、板子到枷锁、镣铐一应俱全。屋内还摆着几个型架，不知到底安装在什么地方的音响里时不时传出风雪肆虐的声音。
　　这种情景，应当是暴风雪夜晚进行刑讯的设置。
　　“让小路子换个房间。”安北下意识的想逃，可是门已经被黎晋臣反手关上。轻轻的一声“叮”，黎晋臣看着安北，“我早就听说过，这的房门无论从里从外，都只有房卡才能打开。”说着，他把房卡揣进裤子的前兜。
　　“安北，我们好好谈谈。”
　　安北皱眉，随后笑了，“黎晋臣，你想找什么情调啊？没事，你想玩啥爷就陪你玩，别装模作样的，爷看不惯你那德行。”
　　黎晋臣依旧看着安北，然后一把扯住他的胳膊，稍许斟酌后，就拉着他往一处走去。
　　那是一个X型的型架，与一般电影里见到的略有不同。这个型架是放倒在地上的，X的四脚支在地上，每两条腿都有横木连着，X的中间部位凸起，上面包裹着皮革，四角上面有连着铁链子的皮环。
　　木制型架在幽暗的光线下泛着幽幽的亮光，安北脊背发凉，“黎晋臣，你他妈的干什么！”
　　“安北，是你要逼我用这种方式。”
　　“滚！”安北挣扎着想要甩开黎晋臣的手，却依旧无力的被摁到了型架上。
　　“黎晋臣！你疯了！”安北怒吼，“这是怎么东西！这他妈的是什么东西！黎晋臣，你疯了！你和路之行都疯了！你们凭什么这么算计我？”
　　安北的眼睛都红了起来。他想吼，这是刑架！是刑架！无论之前黎晋臣怎么下狠手的打他，他以为都是有些许温情的。可是……这是刑架，他不能忍受被这种冷酷的方式对待。
　　“刑架”两个字，他都吐不出口。手指触在木头打了光的冰冷上，安北的一颗心直往下沉。
　　所有人都逼他，没有愿意让他保留一条退路……他只是想要内心深处一个属于自己的角落，即便阴晦、即便苦涩，但那是他仅剩的尊严和自我。
　　他们为什么要这样？一个是他此生最好的朋友，一个是他也不知该有多看重的人……可是他们居然联手把他推向悬崖。不然是刀锋剑脊，不然是万丈深渊。
　　安北被这样浓稠的不解抽尽了全身的力气，眼看着黎晋臣动手去拨他的衣服。
　　“黎晋臣，不要……”连他自己都察觉到声音中的软弱，“不要这样，不要……”
　　




十六.不择手段

　　
　　男孩子白皙的肩膀好似一只尖角从衣服中凸了出来，安北恍惚地喃喃着“不要”。没有暴躁的反抗，没有粗鲁的脏话。
　　昏暗的灯光打在他苍白的面孔上，看起来如此孱弱。
　　黎晋臣停下手，低声道：“安北……”他突然把安北整个搂在怀里，是父亲拥抱年幼的孩童的姿势。肩背、胳膊，安北整个的身体也只有那么瘦瘦的一条，黎晋臣即便用力的去抱紧，怀中依旧当着填不满的空虚感。
　　“黎晋臣，别打我……别，至少别在这里……”安北似一只僵直且伶仃的筷子，任黎晋臣抱着他，小声的哀求着。
　　黎晋臣的心口狠狠地一抽。战斗机一般的安北何时有过这样的姿态？黎晋臣开始疑惑，以前安北每次挺着细瘦的脖子与自己作对的时候，心中究竟有没有如今这样的恐惧和软弱？
　　黎晋臣深吸了一口气，有些不舍地将安北从自己的怀中退了出来，他将他单薄的身子抵在刑架上，双手死死地摁住他的肩膀。黎晋臣低着头，良久，而后开口，“安北，我要知道你的一切。”
　　安北的眼睛里的愤怒不知何时退去，只剩下满满的委屈，“你说过，你不问的。你承诺过的。”
　　“我试过要遵守这个承诺，可是安北，你是不是从没打算向我敞开心扉？”黎晋臣的心中何尝没有痛楚？他本以为最互相了解的人，却给了他最为不解的谜题。如果非要用什么词来定位他和海漠然走过的岁月，那么青梅竹马两小无猜都不为过。可是现实已经将这种看似牢不可破的关系轻易的击碎。他不知自己需要怎样的勇气，才能够再去认真的经营和相信一段感情的存在。
　　“安北，海漠然回来了，我很……害怕。我很长时间都想不去面对这个事情。五年了……我以为时间足够把一切都冲淡，无论是疑问还是失望。可是……好像没有。我努力的克制自己，假装他已经彻底从这个世界上消失了，假装他没有再出现在我面前。我做的很艰难……”
　　黎晋臣不知道该如何继续说下去。安北垂了眼，他不想听黎晋臣的这段话。海漠然曾经在他的心中盘踞不去，现在依旧如此。那么他自己呢？是否只是黎晋臣抱习惯了的一个布娃娃。因为有了这种甜腻的习惯，所以要留住？
　　“安北，你看着我。”黎晋臣抬起安北的下巴，“你可以不可以告诉我，你到底在想什么？如果我们之间只是你觉得有趣的一个游戏，你现在就告诉我。我不逼你、不打你，我现在就放你离开。”
　　安北露出一抹嘲讽的笑容，薄唇向一边挑起，看起来轻佻冷漠。
　　黎晋臣用力的捏着安北的肩膀摇晃，“你那个表情是什么意思！你给我说话！”
　　“你想要我说什么？”安北站的吊儿郎当，任由自己身体的重量落在刑架的支撑和黎晋臣的手中，“你不就想听我说喜欢你么？我说了又能怎样？当你腻了烦了的时候随手再将我甩开……”
　　“啪！”黎晋臣狠狠地甩了安北一个耳光，他的脸上失望与愤怒交织，“安北，你摸着胸口说话！这些日子以来动不动就跑的人是谁？我可有推开过你一次？”
　　安北被那巴掌打的一阵眩晕，脸上是火辣辣的疼痛。他承认，黎晋臣说的是实情，可是那只是过去，不代表他们必然面对的将来。安北漠然地转过脸，舔了舔干燥的嘴唇，“你说得对，很对。”
　　“黎晋臣，我们就这样吧好不好？开心一天是一天，哪天你不想要我了，你说一声就行，我利索的收拾东西走人――哦，我没有什么东西可以收拾的。呵呵。如果你想和海漠然和好，也没有关系。我们就当风花雪月一场，你享受到了，我也快乐过。然后彼此再不相干，谁也不会怨谁，从此各走各的人生，不是挺好吗？”
　　黎晋臣难以置信的看着安北，他一时难以消化安北的话――其实处处都是端倪，他早该明白――原来安北从来就没有过和他长久生活下去的打算。他内心的踌躇和搏斗，真的只是自己的一厢情愿……
　　黎晋臣松了手，与安北拉开几步的距离。
　　“我不是这么想的。”黎晋臣苦涩的说，“我想和你在一起，是一辈子的事。所以我认为我们应当坦诚相对。我知道在处理海漠然的事情上，让你难过了，所以……我想让你给我一些勇气，让我知道走出海漠然的过往不是我一个人在努力，我……”黎晋臣发觉，原来自己想说的话，都已经说尽了。
　　黎晋臣要的很少很简单。只要安北说，他也想要他们好好地在一起，他就有充足的底气去把海漠然留下的阴霾覆盖。可是，安北，甚至从来没有明确地表明过，他喜欢自己，他想要和自己在一起。
　　安北嬉笑怒骂，他混不在意，他只是一缕在黎晋臣身边偶然飘过的孤魂。让黎晋臣无法触摸、不能感知、无以确认。
　　安北呆呆的看着地砖，“一辈子”三个字魇了一般地在他的脑海中来回碰撞着。他无法相信这样的词语竟会从黎晋臣口中说出。他有些快乐，这富有魔力的三个字让他感到前所未有的快乐。可这样的快乐如此不真实，所以他觉得有些好笑。“琼瑶奶奶，是你们那个年代的玩意儿，黎晋臣……”
　　“滚！”黎晋臣突然咆哮起来，他掏出房卡狠狠地摔在地上，“你给我滚出去！”他受够了！他如此推心置腹的对他倾诉，他居然还说这些不着调的话！
　　安北被黎晋臣的怒吼吓的一抖，他有些惊慌失措的看着暴怒的黎晋臣，一时竟无法揣度出黎晋臣的情绪。
　　黎晋臣又俯身捡起房卡，一把扯住安北的手，也不管他衣衫半露的窘态。他扯着他就往门口走，“你玩的开心是么？有一天算一天是么？那么我告诉你，现在，GAME OVER！你爱怎么样怎么样吧！我腻了你没心没肺那一处了！”
　　安北的大脑不及反应，只能死死地拽住从天棚上掉下来的铁索，身子执拗地不肯出去。黎晋臣的话让他无比慌张，他对他们分别得那一天有所准备，但不该是在这个情形下，它来的太突然。安北不甘心，“我不走！黎晋臣！我不走！”
　　“你算计着还能多玩几天是不是？”黎晋臣用力的一拽安北，安北扣住铁环的手指却死命的紧握着，只是身子已经歪斜的不成样子。
　　“我告诉你，我玩游戏就是玩游戏，谈感情就是谈感情，两者之间截然分明。我没有你那么厉害，可以各自参半的游刃有余。我试过，我做不到！你既然早就做好了离开我的准备，那就趁早离开！”
　　“不！”安北吐出一个字后，就咬着嘴唇说不出话来。胸中纠结的疼痛比预想中的强烈了千百倍，他觉得自己要经受不住了。
　　“不？”黎晋臣盯着安北倔强的小脸，那两个眼眶中已经蓄满了泪水。
　　“不要。”安北吸了吸鼻子，才发觉自己几乎哭了出来。
　　黎晋臣认真地观察着安北的深情，他很难过，黎晋臣看得出来。“安北，”他不自觉地放柔了声音，“你其实不想离开我是么？”
　　安北嘴唇抖了抖，“我不想……”他犹豫着说，“我喜欢你，黎晋臣，我喜欢你。”说着，豆大的泪滴就从眼眶里滚了出来，顺着面颊快速的向下巴上滑去。安北说的很悲壮，仿佛临上刑场时最后狂放的豪歌。大有这一句话说出，便要万劫不复的苍凉。
　　黎晋臣哑然了许久，不禁问：“有这儿难么？安北。说喜欢我有这么难么？”
　　“你一直都知道，干嘛非逼我说？”安北歪着头质问，泪水一开了闸，便开始泛滥。
　　“说不说不重要。重要的是你为什么不肯说。”黎晋臣走过去抱住安北，一只手抚摸着安北的后脑勺，“乖！不哭了。把你的秘密都告诉我，不要给我们之间留下隔膜，不要让那些不确定性来干扰我们。”
　　安北不语，黎晋臣等了许久，安北依旧不语。
　　黎晋臣咬了咬牙，突然伸手将安北抗在了肩膀上。他抱着安北搭落在自己身前的两条腿，就往X刑架走去。
　　“黎晋臣，你干什么……”
　　黎晋臣注意到刑架前面放着一个木桶，桶里浸着几个藤条。他挑了一根较细的，在空中甩了甩。冰冷的水滴随着藤条在空中划过的弧度飞舞起来，安北一回头，正好迎了一滴落在了自己脸上。
　　“黎……”安北嗓子哑了似的说不出话来，也忘记了挣扎，只是死死地抓住黎晋臣的衣服。此时，他宁愿这样搭在黎晋臣身上，不要下来，永远都不要下来。
　　“我听说这个东西打在身上很疼，”黎晋臣幽幽的说，“安北，你要不要试试。”
　　安北不说话，依旧抓着黎晋臣的衣服，缩着肩膀，似乎要把自己整个和黎晋臣绞在一起。
　　“不过它也很安全，”黎晋臣继续说，“你闻闻上面的味道，就知道桶里的都是药水，消过毒的，就算是皮开肉绽了也不会有生命危险。”
　　安北的身体轻轻的颤抖着，嘴巴却被缝住了似的。
　　黎晋臣深吸了一口气，慢慢说：“安北，不然你现在就从这里走出去。我们以后从此不见。不然你就要对我敞开心门。方式有两种供你选择，不然我们坐下来好好地谈，不然……”黎晋臣空挥了一下藤条，柔韧的破空声令安北整个身子都跟着一紧。“安北，你有很多选择。”
　　安北努力集中精神，试图编造出一些答案。他知道无论他编撰出怎样合理完美的故事，都会被最终戳穿。可是撑得住多久，就撑多久，至少现在敷衍了黎晋臣。他便还可以快乐几日。黎晋臣的身体如此温暖如此令人安心。多体会一日，都是恩赐。
　　可是注意力无论如何也集中不起来。脑中盘横不去的是此时此刻的痛苦。
　　黎晋臣怎么会如此残忍？
　　黎晋臣说了那样的话，他不想走出这个房间，他非常不想；他的秘密如此不堪，他不愿说出来，他非常不愿。
　　黎晋臣又等了许久，终于失望。他说，“好吧。安北，这是你自己的选择。”他轻轻地抚摸着安北牛仔裤包裹下的挺翘，“我希望你能很快的后悔，越快越好。安北，我必须得告诉你，我从来都是一个为达目的不择手段的人。”
　　




十七.懦夫

　　安北战栗着，双手死死地反抱着黎晋臣的腰，不肯下来。
　　安北知道藤条打人的效果，那是五年前的事情了……
　　
　　那晚的风很高，月亮隐藏在云层中不肯出来。
　　安北那晚本来和母亲说好在同学家住，玩到晚上才想到有成绩单需要家长签字。他考的不怎么好，蹑手蹑脚的走进自家平房的院子，却在窗户外面看到屋里的一番情景。
　　安晓婷哭泣着匍匐在地，她较好的容颜是那么憔悴。“洛叔，求你，想办法让我去见他一面。他可以不要我，可是他不能不要自己的儿子啊！小北已经十三岁了，却从来没有见过自己的爸爸……”
　　姓洛的男人想扶起安晓婷，却只是向后躲避了开。“你快点起来……”
　　“洛叔，我求你！求求你了！小北是个很乖很可爱的孩子，他一定会喜欢他的！我不要他的钱，也不要什么名分，我只想还给小北一个爸爸！”
　　洛叔叹了口气，扭开头。
　　“我知道，我知道我以前是个□，这样的身份会玷污了他的名声……我不见他了！我不见！让他看看小北就好……”安晓婷跪爬了几步，拽住了洛叔的裤腿，“我自从怀了小北以后就从良了，小北真的是他的孩子，不信可以去医院做鉴定！”
　　“他知道……”洛叔为难的开口，“他后来发现你在避孕套上动了手脚。安晓婷，我不知道你当初是怎么想的，若是为钱，你究竟一分钱都没得到。若说你是为了喜欢……”
　　安晓婷苦笑着说：“我知道，我是太不自知了，我这样的人，就连给他生个孩子的资格都没有。可，可我只是想，给自己留个念想也好……我不贪心了，我只是想让小北有一个爸爸，让他知道自己和别的小孩都一样。这……这难道都过分么？”
　　安晓婷大声的喊着，“这些年来养大安北的钱都是我做保姆挣的，一分一毛都干干净净！他可以瞧不起我，但他不能瞧不起自己的儿子！”
　　安北躲在窗子下面，白皙的小脸已经失了血色。
　　妈妈……妈妈以前是个□？
　　爸爸，没有死，只是他嫌弃他们母子。
　　安北听着母亲哭泣的哀求，他想冲进去拉起她，说：“妈妈，小北不要爸爸！你不要求他！”
　　可是，妈妈是个□……他怎么可以听到这样的话……
　　安北小小的身子跌跌撞撞地从自家的院子里跑了出去。夜色愈加浓黑，他不知道自己该跑向哪里。
　　他的妈妈，是个美丽坚强的女人。她疼爱他，呵护他如掌中的宝贝。他知道她多辛苦的干活挣钱，她什么都不为自己买，却把小小的安北打扮的干净漂亮。他用昂贵的和他们的生活不相符的书包。他有同学都羡慕的脚踏车。他甚至去学钢琴、学舞蹈……没有人知道他是个生活在城市贫民窟的孩子，没有人会相信。
　　家里吃饭，从来都是安北吃肉，妈妈吃菜。隔夜的米饭，妈妈从来不肯给他吃。
　　“妈妈，这个肉太肥了，我不喜欢吃。”安北也多次这样试过。
　　“不行！吃掉！”安晓婷板着脸，“你还在长身体，等你长大了，你再来孝顺妈妈。”
　　“妈妈，小北的爸爸为什么那么早就去世了？”
　　安晓婷笑的很悲伤也很甜美，“小北的爸爸是个大英雄，他是为了救妈妈和小北才意外去世的。”
　　妈妈……原来你骗我，原来都是假的……安北流着泪飞快的奔跑着。小小的身影在浓重的夜雾中好似逃窜的精灵。
　　妈妈是那么温柔的人，她再生气的时候都没有动手打过他。她只会把他抱在怀里，一点一点的给他讲道理。她说：“小北，妈妈虽然很穷，但是却要你成为一个高贵的人。你不能学坏，不可以做下流事。你要做一个好孩子，长大后成为一个干净的男人。”
　　“妈妈，小北长大后就可以照顾你保护你了，是么？”
　　安晓婷的笑容因为发自内心的快乐而美丽，“小北会保护妈妈么？”
　　“会的。”安北信誓旦旦地说，“我会长成一个超人一样的大男人，不准任何人欺负妈妈，我会给妈妈买最好吃的东西！”
　　“那你要好好学习，好好吃饭，不可以打架！”
　　“嗯。”安北扬起小脸看着自己的母亲，“小北会很乖很听话。”
　　妈妈……妈妈……安北因为过于强烈的喘息在一个胡同停了下来。满脸的泪水和满身的汗水，使他在这个夜晚感到刻骨的寒冷。
　　他瑟缩着在墙角蹲下，抱住膝盖，最终放声大哭。
　　“憋头三的话能信么？”几个痞子模样的人叼着烟，走进胡同。
　　另外一个人说，“应该行！你没看着他脖子上的大金链子？那么粗！要不是这事上发了财，怎么可能一下子就扬眉吐气起来了？”
　　先前说话那人“呸！”了一声，说：“我估计，咱们要是给他送货，他肯定要拦路卡些油水下来！不然他能赚的那么轻松？”
　　“那也没办法！谁让人家有路子，咱没有！”
　　“可是这事……算拐卖人口吧？”那人把烟头扔在地上，狠踩了几脚，“安全吗？”
　　“瞧你那出息吧！那边儿都是什么人？你现在还是想想到哪里搞货源吧！咱们这片的小孩都长的一副难民样，人家根本看不上眼！”
　　几个人沉默着，突然有人说：“嘿！你看那是什么？”
　　躲在墙角的安北知道自己到底被人发现了，可是他身后便是这条死胡同的底，高高的墙也没有可以爬上去的落脚处。
　　他站起身子来，警惕的看着几个人。
　　“呦！正经挺漂亮的一个小东西哈！”
　　几个人笑了起来……
　　当安北再醒过来的时候，已经在身在一间暗室中了。房间没有开灯，只有墙壁上的小灯发出幽暗的光。安北动了动身子，发现自己被锁在一个笼子中。他借着昏暗的光线摸到了锁头的地方，很结实，拽不开。他又企图摸清地面的周围是否有什么工具。却看到不远处还有一个笼子，笼子里装了一个白色衣服的人，看起来比自己大不了几岁，半长的头发散在肩膀上。
　　“那位……小姐姐……你，你没事吧？”
　　笼子中的人动了动，扭过了脸。安北看清楚了那张脸，真是漂亮的不像话。“小姐姐，你也是被人抓过来的吗？”
　　那人看了看他，终于开口，“我是男的，小妹妹。”
　　安北张了张嘴，“我也是男的，只是……只是没有变声而已。”
　　那人怔了怔，轻轻的笑出声来。安北不觉也跟着笑了起来。
　　“这是什么地方？我们得想个办法逃出去啊。”安北还奋力在地面上摸索着。
　　“没有用，这种铁笼子你根本就弄不开。”
　　“那就等死吗？”安北的声音不自觉的提高。那人竖起手指放在嘴唇边，示意他噤声。
　　这房间不大，他们安静下来就听到有人说话的声音。
　　“那两个孩子呢？”有女人问。
　　“在房间里呢，我关笼子里仍后面了。”一个男人回答着，借着墙壁上就响起了手指轻扣木板的声音。
　　两个人对视一眼，都明白，他们所处的并不是一个单独的房间，可能只是一个房间里用木板隔出的暗室。
　　“放开我！你们放开我！”铁门撞击的声音，一个听起来也不过十几岁的男孩子哭喊着，“我爸爸会来找我的！警察会把你们抓走枪毙的！”
　　“啪！”的一声，显然是那男孩子挨了一个耳光。他果然不再喊叫，只是啜泣的声音依旧清晰可见。
　　安北两人所处的地方能清晰地听到那些人动作时的声响。
　　“这孩子皮肤怎么样？”男人问的时候，男孩痛苦的叫了一声。可能是掐了他一下。
　　女人说：“不是很滑嫩，看起来还挺容易淤血，要是留下痕迹的时候应该挺鲜艳，不过不容易恢复。”
　　男人咂着嘴说，“里面的那两个好，皮肤都油光水滑的，又白又嫩。其中一个已经开始变声了，另外那个还没变声的，要是叫起来肯定跟小姑娘似的――有的客人就好这口。”
　　女人轻声笑了笑，“那个憋头三还挺有路子，最近确实送来了些好货。”
　　男人谄媚的笑声，“那您看，这个呢？用还是放了？”
　　“放了？”女人轻笑，“我们这里是什么地方，既然把好货都留给客人享用了，这种，就不妨自己玩玩。”
　　男人大笑，“太好了！”
　　借着是一阵细琐的声音，也不知道他们在干什么。那男孩子突然尖叫起来，“你们干什么！不要！不要……”
　　男人“嘿”了一声，“别说，这小屁股还挺翘，就是脸太平常了些。”
　　“别绑我！”男孩慌张的大哭，“我听你们的话！你们让我干什么我就干什么……别！别打我！”
　　男人和女人笑时的声音听起来格外阴森。安北在笼子中打了个冷战。
　　“用藤条吧。”女人说，“打烂也没关系。”
　　接着，藤条挥动时的破空声、男孩子惨叫和嚎啕大哭的声音就刺耳的响了起来。
　　鞭打声断断续续地持续了似乎有一个小时那么久，过程中男孩不停的求饶，可是鞭打依旧毫无悬念的持续着。直到男孩子的哭泣声都渐渐衰弱……
　　安北的后背都被冷汗湿透。那萦绕在耳边挥散不去的声音，令他全身都无法克制的颤抖起来。
　　外面的两个人似乎带着昏迷的男孩去医务室了。铁门关闭的声音响起。
　　许久……安北才找回自己的声音开口，“这，这究竟是什么地方？”
　　那人的眼睛中同样盛满了恐惧，他也惊魂未定的看着安北，“我知道了……我听说过这个地方。”
　　他说，“这是‘敦煌窟’，这里的客人喜欢看鞭打男孩。”
　　“我……我们……”安北突然用力的拽住铁笼子，似乎打算将这个铁笼子晃散一般。
　　“别白费力气了，”那个漂亮的男孩说，“就，就听天由命吧……”
　　“你想被他们……那样对待么？”安北急急的说，“为什么要听天由命？我妈妈还在家里等我？要是明天晚上放学我还不回去，她一定会急坏的！”安北想到了妈妈，在这巨大的恐慌中，他只想回到妈妈身边。无论现实生活招展了多么不堪的一面。可是他却是妈妈怀中的宝贝，他不要，也不能在这个鬼地方做别人任意凌虐的玩物！
　　安北疯狂的晃动着结实的牢笼。
　　那人却安静的倚着笼子，默默地看着他。
　　“你真好！”他说，“你至少还有活下去的理由。我已经无所谓了。被鞭打也好，被打死也好……”他笑了笑，“一会儿我和他们说，只要他们放了你，我就配合他们的要求。不用担心，你会没事的。”
　　安北瞪大眼睛看着他，“你说什么奇怪的话？你在装英雄吗？”安北撇嘴看他，“就算你肯，他们也不会同意。你还是和我一起想办法逃出去吧！”
　　“不用！”那人轻声说，“记住，你要告诉他们，你的名字叫路之行，你父亲是人称路老三的路彪。他们不敢动你。”
　　安北停下来，“你叫路之行？”
　　路之行依旧清淡的微笑着，“一会儿你只要按照我教你的说辞去应对，你就可以回家找你妈妈了。”
　　“我会告诉他们你就是路之行。”安北毫不犹豫的说，“我要是这么走出去，却把你留在这里，我才对不起我妈妈。”
　　路之行惊异地看着安北，“你不害怕吗？刚才那个男孩挨打的时候，你都快吓哭了。”
　　安北脸上一红，低声说，“我，我怕……要不然，你先出去，然后你求求你爸爸，就说我是你最好的，最好的好朋友。他那么厉害，请他把我也救出去。”
　　“不用那么麻烦，这里多留一会儿都很危险。你报着我的名字离开就可以了。”
　　“为什么？”安北很生气的想要站起来，可是笼子太矮，他只能改坐姿为跪姿，他把一只胳膊伸出栏杆，指着路之行的鼻子骂：“你有那么厉害的爸爸，你为什么还不肯好好的活下去？你要找死早点死啊？何必活了这么大浪费粮食？”
　　安北也不知道是在生路之行的气，还是再生自己的气，“你不开心就乱跑乱跑，现在好了，被坏人抓了吧？你死了不要紧，反正伤心的是疼你爱你的人！不管发生了什么天大的事，不敢活下去的人都是……懦夫！”安北想到这个刚学会的词，振振有词的加重语气重复，“懦夫！”
　　“懦夫？”
　　“对！你不是男人！”安北再找不出说辞，只是犹自气愤着。他怎么就跑了出来，他应该当时就冲进去，告诉妈妈：“小北不要爸爸！不管妈妈以前是怎样的，都是小北心中最伟大的妈妈！”
　　安北红着眼眶，看着路之行的模样颇为正气凛然。
　　路之行垂着脑袋，把面颊贴在冰冷的铁栏杆上，喃喃自语，“我确实是一个懦夫。”
　　那夜的情形要比他们预想的好很多。路老爷子的手下根据踪迹找到了“敦煌窟”，不但凭着他的面子带出了路之行，也顺便救出了安北。
　　第二日，安北高高兴兴的放学回家，嘟着嘴跟妈妈撒娇，“妈妈，我一晚上没看到你，我好想你碍…”
　　安晓婷的眼睛其实还是有些红肿的，可是母子两人都默契的视而不见。安晓婷没有和安北提爸爸的事。安北也没有问。
　　他其实早已忘了自己痛斥路之行“懦夫”时的凛然豪气了……
　　
　　安北在黎晋臣的肩膀上颤抖着，那夜男孩的惨叫声依稀还在耳边响起。他低声的哀求着，“黎晋臣，你别……”
　　“不然你说！不然就挨藤条。”黎晋臣不留余地的说。
　　安北的秘密只有路之行知道，正如同路之行的伤疤只有自己看过。无论是身份、还是那些后来发生的事情，安北都羞于启齿。
　　或者，他是下意识不想比海漠然低矮。
　　或者，他还下意识想与海漠然争抢？
　　安北不知道，他只是无法开口。无论如何也无法开口。
　　“安北，我的耐性已经用完了……”
　　
 
作者有话要说：一，我在准备写十五章的时候就很兴奋，我终于要用我喜欢的刑架和工具揍安北喽――不幸发觉，原来脑海里装的，自己以为只有一点点的情节注定了，安北挨揍的情节恐怕最快也要在第十九章才能出现。我很钦佩自己，谢谢大家！
二，我很愤怒地发现了一个情况。那就是我永远都填不完旧坑！我总是在写一篇文的时候，就想着手写另一篇，导致旧坑未填完又开新坑的情形屡次出现。于是终于恶性循环了。
然后写起来吧，就觉得算了，旧文都没写完，别写新文了。哎呀，都不写新文，旧文也没意思，就那么搁着吧――这基本就是我不更新的根本原因（拿鞭子狠狠抽打我吧）




十八.地狱之门

作者有话要说：我一直想说，其实这文里，我最喜欢的人物是……路之行童鞋！
我脑子里有他这二十年来的全部故事，我很想写……但是必然非常黑暗。

　　十八.地狱之门
　　
　　敲门声适时地响了起来，周泰在门外喊，“喂！老黎，出来看节目！”
　　黎晋臣不语。抗着安北如同抗着麻袋开展城墙守卫战一般，充满了战斗激情。
　　“出来吧，出来吧……这种超强限制级内容可不容易遇到一次……”周泰在门外坚定的鼓噪。
　　安北可怜巴巴地反抱着黎晋臣的腰，觉得这情景如同古代菜市口临行刑之前有人起着高头大马，举着一道圣旨大喊：“刀下留人……”一般具有戏剧性。但结果是斩还是不斩？那就要看监刑官是不是包拯包大老爷了，如果是那个黑面公，他就必死无疑了。黎晋臣的脸黑不黑，他现在看不到，至于心黑不黑……安北的小爪子隔着衣服在黎晋臣的身上蹭啊蹭的，努力表达出相平息黎晋臣火气的低姿态。
　　黎晋臣直立良久，然后拍了拍安北的小翘臀，颇有默契地说了两个字，“缓刑。”他似乎还有点不甘心，扭头四下打量，一双俊眼就微微眯了起来……
　　“不能出什么事吧？”周泰有些不安地站在门外。
　　“听到惨叫了么？”路之行头微偏，一只手玩着耳朵上的一个骷髅型耳钉。
　　“没有……”周泰摇头。
　　“听到哭声了么？”路之行的目光始终飘在空气中，不能聚焦一般。
　　“没有……”
　　“那会有什么事。”
　　周泰小心翼翼地抬了抬鼻梁上的眼镜，以极低的声音说：“我觉得，你有点不安好心……”本来嘛，他以为这是他和路之行更进一步的一次，呃，暂且算是约会吧。至少，路之行主动提出邀请他们来这玩，则证明他和他并非全无可能。可是任周泰再傻也看出来了，这次的邀请，他只是最不重要的一个陪衬，基本就是顺便。何况，他周泰并不傻。
　　非但不傻，他还自以为很聪明。
　　路之行的目光勉强落在周泰那张难得一见的露出不满情绪的脸上，“你想不想看他们在一起？”
　　周泰皱了皱眉，“这是他们两个人的事。”
　　路之行有些意外，讶异地看了看周泰。在路之行的心中，周泰应该是个烂好人一样的角色，怎么却对朋友的事情表现出这样一种游离的态度？他没有去探究，只是轻声说：“我不能让安北错过黎晋臣这个蠢货。”
　　“可是这算什么方式？”周泰一反平时的轻佻，认真的说：“每个人都有他自己心中不见天日的隐秘角落，你这样纵容黎晋臣逼迫安北……真的合适么？”
　　路之行撇嘴一笑，却并不再解释什么。很随意地从周泰的兜里掏出烟，点燃。然后姿态懒散地靠在墙壁上，等房间里的两个出来。
　　有没有人理解他的做法不重要。包括安北，理不理解他也不重要。他心中的安北，应当是在草原上奔跑的健豹，而非缩在龟壳里王八。总要有一个人扮演那个残忍的角色，将龟壳敲爆。如果黎晋臣还不够魄力，他就助他一臂之力。不用鲜血来鉴证，不用疼痛和内疚来铭记……这个王八很多年的安北，凭什么来和海漠然争抢？没有人比他更清楚，如果安北再在黎晋臣的事情上败退，恐怕不知哪个年月才能真正的站起来。
　　“你当然是站在安北的角度考虑问题。”周泰突然开口，“可是站我的角度上，黎晋臣如果真的能与海漠然冰释前嫌可能会更好一些。”
　　路之行猛的抬头看他。
　　“我不知道这个世界上究竟存不存在‘天生一对’。但是凭感情的深度，黎晋臣与海漠然是一同从最艰难的时刻走过来的。如果一定要说这个世界上有最完美的人，我会说是海漠然……”他突然失笑，“虽然我最近一直很想泡你，这么不聪明的话真不该从我口中出来。但是我认识的海漠然优雅、睿智，总是给人以如浴春风的感觉。无论是在什么时候，在什么样的境况下，他都不会给人添一点麻烦。他永远平静，永远面带微笑。你知道吗？我也始终相信五年前的离开，他一定是有着不得已的理由。而安北，会让黎晋臣很累。黎晋臣从来都是被海漠然照顾，现在他来照顾安北，其实很吃力。”
　　路之行冷冷地看着周泰，“所以，你要和我作对么？”
　　“我？”周泰突然又露出招牌性的大尾巴狼鬼笑容，“我的原则是：事不关己高高挂起！何况，我和谁作对也不能和你作对啊，那不是和我自己作对嘛。”他越说脸就离路之行越近，本来路之行就是歪着身子懒洋洋的靠在墙壁上，周泰手往墙上一支，马上演变成经典的调戏造型。路之行一点多余的动作都没有，只是冷冷地看着周泰，没有表情，没有表情……
　　周泰洋溢着的热情，从高温一路下滑，终于变成恒温。他又扶了扶眼睛，尴尬的咳嗽一声，终于站好。
　　门开了，路之行淡淡地瞟了他们一眼，就起身带路。周泰张着嘴愣了许久，然后哈哈大笑起来。
　　安北低个脑袋，不！他恨不得干脆把脑袋摘下来藏到裤子里！黎晋臣这家伙不知哪来的灵感，居然脱了他的鞋，让他赤着脚……好吧，这还不是重点。重点是安北现在手镣脚镣俱全，脖子上还栓根链子，另一端握在黎晋臣手里。
　　在黎晋臣上刑具的时候，安北还很镇定。“黎晋臣，这是干什么？”
　　“缓刑总是要付出点代价。”黎晋臣今天的态度始终很平稳，平稳的令安北有些害怕。
　　“我又不会逃跑。”安北真的觉得今天的自己，在嚣张过后格外可怜兮兮。
　　“关于这一点，”黎晋臣抬头看着安北的眼睛说：“我其实并不知道。”
　　安北被噎住！在他无数次把黎晋臣噎得几乎口眼歪斜之后，安北终于遭了报应！
　　于是小媳妇般羞羞答答的安北就被黎晋臣牵了出来，一路上走的“叮当”作响，脚步格外沉重，声音格外欢快。
　　向地下甬道一般的走廊深处走去，拐了几个弯后走到最深处，两扇做成石门一样的拱形大门展露在几人眼前。那门做的极为厚重，安北虽然几年前来过这里，可是记忆中却只有那间昏暗的房间和大号的宠物铁笼。这门却是前所未见的……也许，他是在漫画里见过的――地狱之门。
　　不得不承认，敦煌窟各方面的设计不愧为一流的，就连大门打开时的声效都像极了石门洞开的声音。身穿奴隶装的工作人员看到路之行就躬身小声说：“下围一排的8到11号。”路之行点点头就带着三人走了进去。安北看到场内的情景，不禁舒了一口气。足有二三百人的巨大房间里不乏玩cosplay的广大群众，他这两三条链子还真就是化装舞会里穿燕尾服的绅士――角色扮相实在不值一提！
　　整个大厅分了三层，环形围绕，四个角都有巨大的等离子屏幕。光线一如既往的昏暗，几束强光打到舞台上。看客的身份被遮掩，舞台上的光景却在众目睽睽和大屏幕的放大之下。
　　安北看到舞台中央放置的那个用红布完全盖住的巨大正方体，马上就想到了几年前的事。那红布之下是什么东西已是昭然若揭。
　　几个正常该露的部位没露，不该露的部位全露的工作人员步伐整齐地抬上来一个刑架。一米五左右长度的木床，一端却以与床面125度的夹角斜下来，又分作两个支脚。
　　安北心有余悸地看了一眼坐在自己左边的路之行，当年若不是因为和自己一同倒霉的人还有小路子，恐怕自己也要上了这个台子。被人两腿大敞地绑在上面，然后……想到这，他心生感激，但愤怒又马上扑了出来指责路之行：可是你今天干的事情和五年前那晚我们即将遭遇的事情有多大差别？安北一想到那个正在等待与自己亲密接触的X就肝颤。
　　坐在安北右边的黎晋臣突然用力地拽了拽链子，安北立刻被拉的点头哈腰的。
　　“我□祖宗！黎晋臣！”安北咬牙切齿地骂了一句，但他是低着脑袋，只做口型，不发声。黎晋臣并不知道。
　　黎晋臣扯了扯链子，轻声附耳说：“你看那是什么？”
　　工作人员正抬着一个木架子上台，木架子上挂了各种各样的刑具，而黎晋臣的目光显然落在其中正以大幅度来回摇晃的藤条上。
　　“我肯给你缓刑的机会，就是让你先来看看。且把将要受罪的那个人当鸡，警警你这只小猴。”黎晋臣总结：“有些事情本来是可以避免的。”
　　安北舔了舔嘴唇，他现在是一直不敢说话的小猴。
　　光束之中，一个状似男人，貌似女人的人登上舞台。那人很年轻，看起来也不过二十上下。黑色皮裤包裹着两条修长的腿，上身只穿了一件披马甲――这彰显了他的性别确实为男。一头不算长的头发，勉强在脑后扎起，衬着一双似笑非笑的媚眼，看起来就很邪门。
　　“IN，”路之行在安北耳边说，“你还记得那晚我们听到的那个挨打的男孩么？”
　　安北差异，“是他？”
　　路之行点点头，“当年被打个半死，醒过来却在床上哼哼唧唧的说，只要留他一条命他什么都肯干。”
　　“他父母呢？”安北还记得，IN被抓进房间的时候还说自己的爸爸一定会找过来。
　　路之行笑了笑，脸上满是玩味，“他父母？他本来是有个父亲的，却是混黑社会的。当时就是因为他父亲得罪了人，才老子被杀，儿子被卖。他当时也不过顺口胡诌罢了。”
　　安北默然。
　　路之行继续道：“他勉强能从床上爬起来之后，竟就求当初对他动手的那个男人教他打鞭的技巧。当时所有的人都很吃惊，知道他说什么吗？他说客人既然喜欢看男孩子被虐待，那么肯定是为了刺激的和新鲜的，他们没有尝试过，怎么知道客人会不喜欢一个男孩虐待另一个男孩呢？这里的老板居然也被他说动。敦煌窟第一次出现了一个十五岁的□师。说来也奇怪，男孩子都是越长越丑，偏偏他反倒是越长越漂亮。现在非但已经稳居敦煌窟首席□师的高位，早在三年前就已经把当年合伙虐待他的那一对男女挤了出去。至于那两人现在是死是活，我就不知道了。”
　　安北讶异地看着台上的人。一时无法理解这样的身份装换，他当年听到他的痛苦，那令人恐惧的嘶喊声几乎还浮荡在耳边。可他怎么竟然就从受害者的身份演变成了害人的人呢？
　　路之行没有看安北，只是淡淡的说，“这样的人才叫有种。至少他在绝境中没有畏缩，不断为自己寻找最有利的地形，做对自己最为有利的事情。”
　　安北大脑空白，无话可说。只是垂下了眼睑，睫毛覆盖下的眸子里却是无人可以读懂的情绪。
　　IN拿着话筒，即没有敦煌窟中常见的鞠躬，也没有客套的话，只是用悦耳的声音淡淡的说：“想必在座的来宾已经准备好了。废话不说，介绍一下今晚的流程。第一个环节是热场表演。首先要向一位先生表示道谢，今晚热场表演的奴隶由他友情提供，为了表达对他的谢意，敦煌窟邀请他成为本俱乐部的高级会员。”
　　熟悉敦煌窟的人都知道，IN说的不过是客气话。其实每一位能够参加这个特别庆典的都是高级会员，而成为高级会员的必须条件就是提供一个奴隶。一个完全自愿的奴隶。这样这位会员就等同于是和敦煌窟栓在一条绳上的蚂蚱了。不过提供一个奴隶来进行买卖和进行热场表演还是两个不同程度的概念。前者的奴隶未必受到非常严重的虐待――这取决于买家的喜好；而后者提供的奴隶却往往比较悲惨，不管热场活动受到的伤害如何，最终买了他的人恐怕也是个热衷此道的人。
　　敦煌窟从当年的强买强卖逐渐演变成与会员共同“协作”的模式，即保证了安全，又能增加了凝聚力。这个主意也是IN出的，他爬到如今的地位，并非偶然。
　　IN继续说：“第二个环节就是自由买卖，所有卖家的奴隶都会在舞台上排开，买家自由竞价。想带着新玩物去房间里玩的朋友在履行了交割手续后可以离场。”接着，他邪魅的一笑，“如果没有离开，就可以参加我们的第三个环节，没有被碰过的新鲜男孩等待大家来挑选。今晚的男孩有三个，还是老规矩，男孩子有自己的才艺表演，然后会提出自己的择主标准。当然，最后还是靠价格决胜负，至于这些妄提要求的男孩子，主人是想怜惜，还是要在这公然的惩罚一番，也由主人来决定。敦煌窟的舞台，永远为了您的需要而存在。”
　　他的语调没有半点过分的渲染或者挑逗大家情绪的成分，反倒因那份从容和平淡而显得更有震慑力，整个房间都安静至极。IN退后两步，一只手摁在红布盖住的笼子上，语调依旧平淡地道：“节目开始。”随着话音，他一把扯掉了笼子上的红布。笼内一个年轻的男人蜷膝卧在笼子内，身上仅有一条捆绑住全身的铁链。随着舞台下几台摄影机的推进，大屏幕上立刻从几个不同的角度细致地呈现出年轻男人的全身。
　　那人闭着眼睛，嘴角紧张的抿着。安北觉得那人有些面熟。周泰已经被电了似的站了起来，“魏清晨……”
　　他这一声在全场都屏息观察的安静中显得格外刺耳。魏清晨也听到了周泰的声音，眼睛迅速睁开，眸子里闪过一丝羞愧的神色，而后又迅速闭上。
　　后面突然有人说话，“前面那人你坐下，别挡住老子！”他把一捆钞票扔到舞台上，吼了一嗓子，“十二万！”
　　路之行一把将周泰拉回座位。
　　马上有工作人员上前将钱捡起来，但是并没有清点，只是用手微微掂量了两下，便对台上的IN点了点头。IN微笑，“这位先生喜欢什么工具？”
　　“桨式板子！”
　　安北回头看了那人一眼，是个满肚子肥油的猪。
　　“三十板子。”IN淡淡的宣布，而后继续说：“还有哪位愿意出价？”
　　一个女人的声音冷冷地响起，“三十万，藤条。”
　　IN微笑，“如果是藤条的话，可以打一百。”
　　“不用，五十就可以。另外十五万是先场费。要先打藤条！”那女人的面孔隐在黑暗中，看不清楚。她动作优雅地晃了晃手中的卡，马上有工作人员接过去划账。
　　“丧气！”后座那个男人低声嘟囔了一句。
　　周泰突然扭头看路之行，“这是怎么回事？不是说这里的奴隶都是本身有嗜好的爱好者吗？魏清晨根本就没有这种嗜好！”
　　“你记错了，”路之行淡淡地回答，“我说的不是嗜好者，而是自愿者。凡是在热场活动中上场的人，都是签署了自愿协议的。这场活动中的所得，还会有五成的所得归那个奴隶个人所有。而且是否愿意被买卖的决定权也在他自己。可以说，他们只是为会员提供了进入敦煌窟的通行证，却是自由度最大的一种人。”
　　周泰张了张嘴，他看了路之行许久，似乎在考量他话语中的真实性。然后又转头看台上双目紧闭的魏清晨。一时无法接受旧日承欢的情人居然沦落到这种地步。
　　“放心吧，不会死人，也不会残疾，顶多落些疤痕。”路之行说话的功夫，又有人出价提出了几种工具。各种工具的累积数目已然涨到了三百多。
　　周泰听的心惊胆战，喃喃着说，“怎么可能？”
　　路之行以为他说怎么可能那么多数目的打击，而不留下严重后果，解释：“其实只有最开始的几十下是实打实的，而且也会避开要害。到后来就都只是花样式了，只是为了满足客人的视觉感受。如果这点技术水平都没有，算什么□师。”
　　说话间，工作人员已经把魏清晨在刑架上绑好。整个过程中魏清晨没有任何反抗，也没发出半点声响，依旧闭着双眼死气沉沉的模样。他的全身在那种刑架支撑处的造型下，和摄影机的拍摄中，没有丝毫遗漏地落入了众人的眼帘。周泰不堪再看的别过头，低声问：“有没有什么办法……”
　　“不可能！”路之行淡淡的说，“到现在这一步，已经不只是钱的问题了。”他看了周泰一眼，“你不是事不关己高高挂起吗？操那么多心干什么？”
　　周泰低着头，已经有人报数，“一。”
　　IN手中的藤条已经优雅地划破长空，以一个饱满的弧度落在了魏清晨的臀上。响亮的“啪”声在安静的舞台上响起。魏清晨上身扬起，双腿想要挣扎，却只能在束缚中无力地蹬了蹬。放大的镜头中，他把侧脸紧紧地贴在木板上，双眼依旧紧闭，眉头却无法自抑的团起。他咬住牙，没有出声。可是大屏幕上的表情，却把他的痛苦尽显无疑。
　　有人在深呼吸，有人发出惊叹声，有人憋住了气……周泰却别开眼，表情难堪的如同被抽的人是自己一般。
　　安北却握紧了双拳，觉得自己那里也跟着一疼。突然一只大手掰开安北握紧的拳头，把安北的手包裹在自己的大掌中。
　　安北心中一暖，胸中涌起洪大的热流。黎晋臣的手，那么有力，那么温暖，那么安全。安北突然想到，如果……他一辈子这么握住自己的手，是不是就可以保护自己永远不必被人那般欺辱？
　　可是那个声音却淡淡的说：“看着都害怕，为什么还一定要坚持自己亲身体验呢？”
　　
 作者有话要说：我一直想说，其实这文里，我最喜欢的人物是……路之行童鞋！
我脑子里有他这二十年来的全部故事，我很想写……但是必然非常黑暗。




十九.长痛

　　安北被黎晋臣的话说的毛骨悚然，这是恐吓！安北终于明白黎晋臣的居心何在了，他是为了恐吓自己！
　　魏清晨痛苦扭动的肢体就近在眼前，安北又抱怨地瞪了路之行一眼。后者依旧面无表情地看着舞台。
　　安北害怕又忍不住好奇，四个大屏幕不知廉耻地放着四个不同的画面。放大的全景、脸部特写、臀部侧面和正面的特写。安北避开了眼前可及的鲜活肉体，却恰好看到屏幕上正在痛苦地收缩的两团肉。上面三道鞭痕在T峰和靠下的部位整齐的排列着。最后一道还只是一条白印，而后血色迅速冲上那条白印，与上面的两道痕迹并行成三道看起来就灼痛不已的肿痕。
　　“四。”
　　“啪！”
　　随着魏清晨终于无法自抑的呻吟声，全场观看的人如同被撒了催化剂一般不约而同地发出惊叹的声音。安北甚至能听到自己身后扔钱的那头猪吞咽唾液的声音。
　　随着鞭打数目的不断累积，魏清晨由努力克制的呻吟，到放声大叫，到后来的嚎啕大哭。安北全身如同爬满了密密麻麻的蚂蚁般难受，那种被啃噬的痛感渐渐蔓延到胸口。他被黎晋臣打过很多次，其实他并不以为那是多羞耻的事情。可是在这样的情境下，安北用余光看了看此刻他全然摸不透的黎晋臣，突然感觉到一种前所未有的残酷。
　　比如台上的那个男子，用身体承受着巨大的痛苦，却不过是这些有钱人的一场取乐。
　　安北所承受过的，他突然发现，他其实并没有自己想的那么豁达，他不是不委屈的，不是没有半点哀怨的。安北轻轻地把手从黎晋臣的手中抽出来。
　　同样凄厉痛苦的嘶叫声，把时间与五年前那个冷寂混乱的夜晚牵连在一起。安北那时心中想的是，我要妈妈，我要回家。可是如今的他，最后要回到哪里去呢？
　　“很有趣么？”安北低低的说，“黎晋臣，你觉得这样很有趣么？”
　　黎晋臣抿着嘴没有说话，他空落落的心里也是一样的患得患失着，他其实并不知道自己在想什么。周泰却突然站起身来，斯文的面孔上再没有半丝笑容。可能是因为意识到自己的失态，他快速地说了声，“我出去抽支烟。”就快步地走了出去。
　　路之行微微转过头，看着周泰离去的背影。这个房间在节目开场后，准出不准进。他知道周泰是不忍再看下去了。
　　他的嘴角挑出一抹笑，嘲笑。
　　黎晋臣去找安北的手，安北把手往身后藏，带动着铁链子的声音“哗啦”作响。他低着头，把视线埋进自己的胸口。黎晋臣不罢休般的继续寻找安北的手，他有些不耐烦，一把扯出安北的胳膊。怒火从安北的心中猛然冲出。他狠狠地甩了胳膊，然后站起来也向门外跑去。
　　微微的抱怨声响起，除了有抱怨被挡住的视线，没有人在意着接连发生的事件。
　　安北脚上的链子长度有限，他跌跌撞撞地跑出那扇地狱入口般的大门，顺着记忆中的来路向外面跑去。敦煌窟内的构造有些复杂，安北跑了一会儿发觉竟然不是他来时的路。他的方向感本就不是很强，来的时候又只顾着尴尬，竟然就这样迷路了。他站定脚步，茫然四顾，在幽暗深邃如甬道般的走廊里，是形状各异的门。突然一扇门打开，安北急忙冲过去，开口就问：“麻烦你告诉我怎么出去？还有这个链子，工作人员是不是有钥匙？”
　　他快速的问完，才看到那个人从门后慢慢露出的脸。
　　“安北？”那人语气中有些戏谑，清亮的美眸中还带着淡淡的笑意。
　　安北光着的脚丫快速地后退几步，“你怎么在这？”
　　那人优雅地摇摇头，修长的手指拂开额前遮住眼睛的碎发，失笑，“你连手镣脚镣都带上了，我为什么不能在？”
　　安北感到一阵强烈的羞耻。自己现在这副模样就算被全天下人看尽了，他也不想被眼前的这个人看到。安北用余光打量着他，那绝对可以称之为绝美的容貌，那优雅宜人的气质。他看过很多词，譬如空谷幽兰，譬如翩若惊鸿……安北嫉妒的承认，放在这个人的身上丝毫不为过。他不止一次地暗暗观察他，不由自主的拿自己与他对比。每一次，都会为自己的想法感到羞惭，每一次，也都是一番自嘲便罢了。可是这一次，安北却感到前所未有的刺痛，无法逃避的刺痛。他垂头不去看他，“海漠然，我的事情不用你来管。”
　　海漠然轻声笑笑，眸子中依旧是暖暖的笑意。“快半年了，你闹够了没有？”
　　安北见两人的距离并不算近，猛的转身又向来路跑去。光着的脚丫踩地砖上，凉气便顺着脚掌一路蔓延上身体。安北认定这左拐右拐的走廊，海漠然也追不过来。他舒了一口气，回头一看，果然没有追兵。然后他后退的身体就撞上了一堵肉墙。
　　“你这个样子，要往哪跑？”黎晋臣的语调闷闷的，看着安北的目光很不和善。
　　现在的情形是，前有悬崖，后有猛兽。安北轻轻地抓住黎晋臣的小臂，很小声地说：“黎晋臣，把钥匙给我吧。”
　　黎晋臣的目光更冷，一把扯住安北的胳膊不由分说地大步走去。再次回到那间令安北寒毛直竖的房间时，黎晋臣没有半点犹豫。把基本上毫无反抗之力的安北直接扔到刑架上。
　　“黎晋臣，你把钥匙给我，让我走！”
　　走？黎晋臣眉毛挑了起来，扒！
　　“不要这样……你别这样……”安北奋力的挣扎着，焦急之下冲口而出，“海漠然在这！我刚才看到他了！”
　　“所以？”黎晋臣果真停下手，一双眼睛如电地盯着安北。
　　“你不想被他看到这样的情景吧？”
　　“他为什么能看到？”黎晋臣的声音是坠入冰点的冷。
　　安北尚未察觉到不对劲，“他也看到我了！”安北焦急地要摆脱这种状况，极力劝说：“所以他一定会找来的！你快点放开我！不然，不然该被他看到了……”
　　黎晋臣发出一声刺耳至极的冷笑。没有半点怜惜的一把扯下安北的裤子，在安北的惊呼声中，把他四肢大敞地绑在那个X刑架上。中间部位赤条条地凸在身体的制高点上的羞耻感令安北即困惑，又难过。
　　“黎晋臣，黎晋臣……”安北发觉自己对这样的情形无能为力，对于避免即将到来的痛打也是无能为力。黎晋臣曾不止一次地问他，为什么那么喜欢连名带姓的叫他？可是安北没有告诉他，因为他心中的黎晋臣是一个完整的人，当他这样说出他的名字的时候，那么无论是他快乐时闷骚的脸，还是隐忍怒火时憋屈的脸都是会让安北有满满的拥有感。他这么唤他的名字时，便会错觉自己拥有了他整个人。
　　“我们回家好吗？”安北哀求他，“回家后怎么打我都行。”
　　黎晋臣冷冷地看着安北，径自从桶里拎出一根藤条，在空气中随意地甩了甩。“回家？你说的是我住的地方么？”
　　安北的全身都在泛冷。好像转瞬之间，黎晋臣便变得格外陌生和遥远。他敏锐地察觉到此刻黎晋臣的疏远和无情，却因为慌乱而无法抓出其中的根由。
　　黎晋臣冷笑，表情很干涩，声音更是干燥。“你确定你不要说说你是怎么认识海漠然的么？”他说完后并没有等安北回答，藤条已经划着半圆狠狠地抽落！
　　两瓣洁白如月的小丘上猛的凹陷出一条肉渠，随着藤条的离开，又立刻显现出横贯双丘的苍白无比的横印。黎晋臣显然没有IN的技巧，那道白印迅速变红，薄薄的皮肤上跟着浮出几粒血滴。
　　安北被这剧烈的疼痛惊住了。他张开嘴想要喊痛，可大口灌进的空气堵住了他的喉咙。他的身体无意识地挣扎着，喉咙却发不出半点声音。冷汗瞬间就从全身各处冒了出来。安北抽搐了好一会，才喘顺了气，呜咽着哭了出来。他太疼了，以至于听到黎晋臣的问话，就知道他一定是误会什么了。可是黎晋臣并没有给他解释的机会，在他刚喘匀一口气后，第二鞭又死命地抽打下来。
　　安北叫的声音很凄厉，黎晋臣的心口也跟着一痛。他努力压下心中不舒服的感觉。又是连着三鞭狠抽下去。或者是潜意识中的心疼令他的手劲不自觉的小了些，这接连的三鞭并没有见血。可是交错的鞭痕刺目地爬在白皙的皮肤上，两团无辜的丘肉剧烈的收缩着，无力挣扎的两条细腿上的肌肉绷得紧紧的，随着身子不停的颤抖着。
　　身后的疼痛如此剧烈，安北痛的只顾大口大口的抽气，一时竟说不出话来。
　　可是这种情形在黎晋臣看来就是心虚。“你怎么不骂我？”他走过去，蹲下，扳起安北的下巴，“难怪你总说些早晚要离开的话，其实你是早有预谋的对吗？”
　　因疼痛流下的泪水早就爬满了安北的小脸，他哽咽着想解释些什么，“我没有……黎晋臣，我没有。”
　　“仅说‘没有’两个字是不够的，”黎晋臣干笑了几声。
　　安北，你要怎么向我解释这一切？解释你为何从天而降，装作毫无防备的样子钻进我的生活？你的过去是全然的空白，你的口中没有未来。你嘻嘻笑笑地摆出一副当一天和上撞一天钟的态度，因为你其实就是来走过场的么？
　　“说！”黎晋臣用力的捏着安北的下巴，“你到底有什么目的？海漠然让你对我投怀送抱是什么目的？”
　　安北瞪大了眼睛看着黎晋臣，目光停留在他嘴角那抹冷嘲上。他怎么可以一而再地对自己生出这种怀疑？安北在身后的无比的剧痛中依旧察觉到心口处的那一丝裂痕，他无法说服他相信，他对他的“投怀送抱”只是贪恋那一点点温暖。安北轻声说，“黎晋臣，你是个大混蛋……”
　　黎晋臣低低地笑了几声，“不说是么？没关系，我也不想知道了。”
　　在黎晋臣起身的刹那，安北的心中突然失重。他意识到自己或者会失去她，完全地、彻底地失去他。
　　坦白一切的念头冲上脑海，或者他并不会因此而瞧不起自己？或者他愿意为自己放弃海漠然？或者……安北突然“呵呵”地笑出声，那些念头是多么的荒诞和天真？他比任何一个人，他身边的任何一个人都更清楚。“你放开我！黎晋臣，你说对了，我现在玩够了，我不想要你了！”
　　黎晋臣闭了闭眼睛。原来都是真的，究竟只是一场游戏一场骗局。他觉得自己那么可笑，不久之前居然还说出了那些自作多情的傻话。他竟被一个小自己将近十岁的孩子玩弄于鼓掌之间。
　　黎晋臣哑着嗓子说，“你玩够了，我还没有。”他扬起手中的藤条，再没有半点顾惜地、不遗余力地抽打下去。安北哭叫着，紫红开始发黑的颜色渐渐布满双丘，细密的血珠爬满了饱受摧残的皮肉。对比之下，那两条细长的腿苍白得刺目。一鞭落在T腿交接的嫩肉上，安北痛得扬起上身，久久地喘不过气来。
　　安北在抽打的空隙中喊叫，“黎……我疼……我，我很疼……”
　　“放心！等我玩够了会记得付钱的。肯定要比刚才那节目的标准高一些。”
　　安北的肩膀紧紧地缩着，整个身体因为疼痛和哭泣都无助地颤抖着，“黎晋臣……求你了……我真的，撑不住了……”
　　黎晋臣的抽打始终没有停，只是在每一下过后都留给安北喘过气的时间。如此一来，刑罚就变得格外漫长。安北抽泣着哀叫、求饶。他相信自己活了十八年都没有说过这么多求饶的话，可是他这样努力的哀求黎晋臣却充耳不闻。
　　他依旧打他，打得那么狠。他知道自己的身后一定血肉模糊了。他宁愿现在黎晋臣打的是他的脑袋，而不是屁股。疼痛令人难以承受，黎晋臣的残酷更令他难堪。如果说他以前痛打他还包含着爱护和生气的成分。那么，现在是什么？他眼里的自己，是不是和那个为了钱而甘愿在众目睽睽之下受辱的魏清晨没有任何区别？
　　安北渐渐精疲力竭，哭叫声都跟着低了下来。原来那种身体要被拦腰打折的剧痛也没有了，取而代之的是如坠云雾般的痛感，似乎全身都在痛，又飘飘浮的不那么真切。
　　“黎晋臣……我……我再也不想见到你了……”安北的声音很低、很轻。黎晋臣依然清楚地听到了。他的大脑一片空白，似乎不相信这是安北说的话。他转头去看安北。
　　安北的手脚在X的四个腿上，头和脖子却垂在空气中。黎晋臣魇了一般，似乎才意识到安北的双臀已经被他打的皮开肉绽。他不敢去看安北的脸，无论上面是痛苦，还是怨恨。他宁愿看着安北伤痕累累的肢体，他甚至有些卑劣的想，无论怎样自己在他的身上留下了印记，会让他这一辈子都忘不掉的。
　　对！黎晋臣想：不如让他恨我，就让他恨我好了！
　　当路之行拿着备用的房卡冲进来的时候，见到的就是这样的情形。黎晋臣拎着一根还在滴血的藤条站在那发愣。而安北的身体就那么软塌塌地被绑在刑架上，身体凸起的那部分高高的肿起，上面是颜色斑驳的伤痕，整个臀部几乎没有一块完好皮肤。
　　任是路之行这样冷静的、见过许多这样场面的人都倒抽了一口冷气，“你太过分了……”他正要走过去，却被突然冲进房间的人撞倒在地。
　　海漠然冲到安北身前，轻拍着他的面颊，声音有些焦虑地问：“你还好吧？”
　　安北并没有晕过去，他恍惚着依旧在痛恨自己为什么没有晕过去。他原本苍白的面孔上涌起一片血色。最难堪的情形果真出现了！他笑了笑，咬破的下唇就随着那动作再次裂开。
　　“没事就好。”海漠然轻声安慰安北，“不会有事的。”
　　路之行从地上爬起来，面无表情地看着这一切。
　　黎晋臣扔下藤条转身就走，却依旧清晰地听到身后三人的对话。
　　“我的事情……不用你管。”安北气若游丝地说。
　　“我现在叫医生，你可以走了。”路之行没有表情的声音。
　　海漠然的声音一贯的清朗温和，他对路之行说：“不行。这次他必须跟我回去。就算尊父也不会阻拦，你不要忘了，他的名字毕竟是，海漠北。”
　　
　　




二十.所谓尊父

　　安北闭了眼睛，不愿再说话。身后的疼痛揪心，身上的羞耻更加锥心刺骨。
　　黎晋臣，终于成为我的过去了么？安北有些无法接受这个他早已预见的结局。
　　他一次次地暗暗叮咛自己：不要贪心！不要贪恋！不属于你的东西，不要生出非分之想。
　　那些没心没肺地构造的甜美情节终于只能成为回忆……安北在从黄娇娇那里听到海漠然三个字时便已知晓了这结局。他该早些抽身而出的，而不是纵容自己的任性一步一步的弥足深陷。
　　终于，得了报应了吧？
　　安北“呵呵”地笑了起来，令正在僵持中的海漠然和路之行都感到毛骨悚然。
　　于是，终于要回到真正暗无天日的生活里。那被曾拥有的甜蜜时光衬托的更为不堪的阴暗日子，终于要继续下去了。
　　他知道自己逃不脱。就像两年前海漠然对他说的。他根本没有选择的权力。他也没有为自己争得可以谈判的位置。
　　安北想，他接下来的人生，是否只剩下默哀。对那些曾拥有过的幸福的时光的默哀。默哀妈妈的爱和……黎晋臣总是不经意流露出的宠溺？
　　
　　两年前……
　　妈妈离世后，16岁的安北退学打理母亲的后世。本来就不富裕，妈妈去世家中便再无收入。安北不觉遗憾，妈妈的期望不再，他也找不出去上学的理由了。就连办丧事的钱，都是路之行出的。经过三年的交往，那时的安北和路之行已经无话不谈。安北没有向路之行道谢，也没有说要还钱的话。他知道路之行不介意这点钱，也知道自己一时也无能力还。他开始找工作，一般的酒店也不肯用未成年人。他最后终于进了一家酒吧做服务生。那个酒吧叫“依旧夜阑珊”，就是日后他和黎晋臣相识的地方。不过那个时候他认识的却是在酒吧里驻唱的老龟等人。
　　安北拒绝了路之行的好意，坚持住在自己的“家”。那个带着小院的平房已经被焚烧的不成样子，墙壁透风，厨房顶上见得到日光。所幸房梁还算结实，又是夏天，路之行没有勉强安北，却转身请求自己的父亲。那时的路之行已有三年的时间不会主动和父亲说话。从来都是淡淡的应付了事。一对父子生活在同一个屋檐下，却如同陌生人般的礼貌疏远。三年间，路之行只开口求过自己两次。第一次是把那个名叫安北男孩从敦煌窟中带出来，第二次是请他帮忙找到安北的父亲。
　　敦煌窟那夜安北听到的事情告诉过路之行。虽然几乎没有任何有价值的线索。路彪依旧通过各种关系，找出当年与安晓婷有过接触的人，从而知道了安北生父的身份――已从海家三少爷的身份一跃成为海家新主人的海天。路彪自然清楚对方不是个好惹的角色，从他的父亲盛年猝死，两个哥哥一个意外身亡，一个半疯半傻就可见一斑。路彪终究不忍令儿子失望，最后只是婉转地转告了安晓婷的死讯和安北的现状。
　　那是安北再依旧夜阑珊打工半个月后的事情，海漠然那晚的出现如同一道闪电瞬时打亮了酒吧内昏暗。海漠然对各式的目光视而不见，闲庭信步地走到安北面前。
　　“我叫海漠然，是你的哥哥。我是来接你回家的。”
　　安北愕然。
　　海漠然轻笑，伸出一只毫无瑕疵的手轻轻地把安北拉到角落的座位。身后的几个黑色西装自然地退开几步，不动声色地围绕在作为旁。
　　“你的母亲安晓婷是我父亲――也就是你父亲的情人。这些年因为一些原因，你们一直流落在外。现在父亲派我来将你借回家去。”
　　安北从愕然中清醒过来，讽刺的笑就蔓延上嘴角。什么“情人”！说的如此好听，他对那一夜的事情记忆尤深，他自然知道自己母子俩个是被嫌弃的角色。他站起身就要离开，海漠然轻柔地拉住他的手，“安北，你有没有想过，这才是母亲想要看到的一天？”
　　海漠然的话打动了安北。他还记得母亲那夜跪在那个叫“洛叔”的男人脚下的请求。
　　海漠然眸子中是柔和的善意。“不要意气用事。我也是三年前才回到海家的。相信我，我比你更清楚父亲的脾气。他的意志是不容反抗的。更何况，你能认祖归宗一定是你母亲生前最大的愿望。”
　　“十六年还是十七年了……妈妈都已经离世了，他这个时候才想到我们？”安北的语调中没有怨怼，只有难掩的悲凉。如果妈妈还在人世，她该多么的开心。那么无论那个叫做“父亲”的人出于怎样的目的，他都会愿意去做一个孝子，让妈妈感到安心。
　　海漠然默然，想了一下才说：“三年前父亲才成为海家的家主，这个过程中身不由己的原因太多。不妨直说，家族内的竞争是残酷的，如果太早将你们暴露，只会让你们处于更危险的境地。”
　　三年前？安北推想了一下，有些拿不准海漠然所说的时间是在那夜之前还是之后。通过与路之行的交往，他也隐隐能够明白这些所谓大家族中的一些龌龊事。海漠然的说法并非全无可信之处。可是如果真是这样……他为什么不让洛叔把真相告诉妈妈？这样即便不能不能相见，妈妈至少也不会郁郁寡欢以至一病不起。何况，事情已过三年，三年啊，妈妈是怎样熬过这绝望的一千个日子的？
　　难道是因为权力没有稳固？安北努力地用理性去理清这件事情，却徒劳地得不出一个可以令自己信服的答案。
　　海漠然轻声说：“回去吧……你其实没有选择的权力，不是我想恐吓你。我也是一样和你走过来的……”海漠然的眼睛中闪过片刻的茫然……那是后来的日子里安北也绝少看到的神情。他温声说服安北：“这个话我只对你说一次。我不是要你逆来顺受，至少，你要给自己争取能够谈判的位置。”
　　安北看着海漠然。这是他看到过的第二张惊为天人的脸。小路子是块寒冰，他无懈可击的冷漠外表下是冷冻经年的伤痕。然而海漠然身上却有着柔和的暖光，未经任何雕琢的、永远安然的宁静之光。
　　安北久久地看着海漠然的眼睛，便点了头。
　　同海漠然到达远在美国的“家”，安北见识到了传说中的“人间天堂”。
　　人间，是因为这里依然有着人间该有的种种丑陋。
　　天堂，是因为这富丽堂皇的别墅内几乎看不到人类的温暖。
　　安北充满幻想地等了一个礼拜。他在飞机上略微了解到海家的势力和生意范围的广泛。在没有见到海天的这一个星期中，安北并没有沮丧急躁，他知道海天一定是很忙很忙的。他竟从来都没有在客厅等任何地方碰到过海天。安北开始设身处地的为海天着想。他渐渐从下人的小声议论中知道了大概的事情始末。
　　如同每一个肥皂剧中所演。海天爱上了一位无身世背景的女孩，却不得不娶了有商业联姻价值的妻子。妻子为他生了一个女儿，便再无所出。而那个甘心被藏起来的女孩却为海天生下了一个儿子，就是海漠然。然后在海漠然五岁那年，那个为爱吞下苦水的女孩却不知为何突然自杀了。那时的海天在家族的纷争中自保且不易，更无力去为这个女孩争取什么。就连海漠然都突然消失不见。
　　很多年后海漠然的归来全在知情人的意料之中。毕竟海天正妻早已去世，而他也稳居家主高位，再不怕有人来对他指手画脚。可是安北的出现却令人有些意外。没有人知道他是什么来路。安北心中略微苦涩，自己妈妈的事情竟然被掩藏的如此周全。他……究竟是耻于母亲的身份的。
　　被叫进海天书房的时候，安北察觉到自己内心掺杂着怨怼和渴望的复杂情绪。他终于看到了宽大书桌后面的男人。
　　海天不过四十几岁，可是看起来却更年轻一些。西裤、白衬衫、灰色毛背心，英俊的脸上配着一副无框眼镜。安北很快就想到电视剧中看到的大学教授的模样，英竣斯文、儒雅，却有具有坚毅的果敢。是有恋父情结的少女最容易崇拜的对象。
　　门被管家在身后关上，安北走了两步就在原地站定，他有些紧张地看着这个应该称为“父亲”的人。
　　许久，海天才从一堆文件中抬起头来。他目光淡漠地看了看安北。“从此以后，你的名字叫海漠北。你姐姐叫海漠情，你哥哥你也知道了。半个月后我会专门为你开个PARTY，正式把你介绍给亲朋好友，自然还有商业上的合作伙伴。这个圈子是海家最重要的社交圈子，所以我不容你出错。我已经安排好了所有的课程，你要用心学，如果让我不满意了，是一定会有后果的。哪些话该说，哪些话不该说，你应该清楚。”
　　他突然抬手将一个文件夹朝安北扔去。两人之间的距离太远，文件夹“啪嗒”一声摔在地上。“这是你母亲的资料，背熟了！”海天说完就继续低头看手中文件，安北也没有去接去捡。他只是心中布满了浓稠的失望。这失望令他全身无力。
　　“您不问问我妈妈的事情么？”安北问，语调有些凄惶。
　　海天没有抬头，提笔在文件中划了几下，“我都知道了。”
　　安北不死心，“这些年为什么从来不去看她？”他下意识地说“她”而不是“我们”，因为他觉得“丈夫”这个角色要比“父亲”更为重要。他要为母亲讨一个能令人信服的答案。
　　“你并不是很小，有些道理不需要我讲给你听。”海天冷漠依然。
　　安北发觉自己犯了天大的错误，他意识到海天从不过问他们母子俩的理由，恐怕并不是海漠然所说的“不能”而是根本“不想”。
　　“为什么找我回来？”安北堆积了十多年的愤恨，无论是为母亲，还是为自己，都突然无法自抑地爆发出来，“你既然根本就瞧不起我们，何必要把我找回来？”安北捡起地上的文件夹，又用力地砸在地面上。
　　“这些东西我不会看！我妈妈是什么样的人，我最清楚！我不管她以前做过什么！你在乎！我不在乎！她是天底下最伟大的母亲，她节衣缩食地养大了一条别人根本不在乎的生命！”安北红了眼眶，却倔强地扬起头不肯让泪水滚下来。“你不用在我面前摆出这副高姿态！你是有钱还是有势我根本不放在眼里！我孤家寡人一个，你也不用威胁我，我什么都不怕！”
　　海天抬起头看着安北，脸上即无愧色亦无怒意。他毫无波澜地说：“小然回来的时候只比你大两岁，可是他却比你平静多了。大呼小叫的不成样子。安晓婷怎么教你的？”
　　“哈！就连我这种没有教养的人都知道‘子不教，父之过’，你有什么资格评论我的母亲？”
　　海天环胸靠在椅背上，看着安北笑了笑，“你倒是伶牙俐齿。知道逞口舌之快会有什么后果么？”
　　安北说，“我只有一条要求，你公开承认妈妈的身份，给她一个公道。只要你做到了，我就任你摆布。否则要打要杀随你便，我不在乎！”
　　“勇气可嘉！”海天点点头，按下桌角处的一个按钮。管家很快就推门进来，“老爷，有什么吩咐。”
　　“取了板子来，再叫两个人来给我把他摁住了，先打二十板子。”海天淡淡地吩咐完，就向安北看去。
　　安北怔了一下。他以为海天至少会对他母子有些愧疚。他不求他对自己有多好，只要他给妈妈一个公道。其余的他不在乎，他没有什么不可以拿来交换的。可是海天居然真的叫人来打他！
　　安北笑出了声，发觉自己竟然那么幼稚和天真，居然对他抱着那么多的幻想。
　　很快的，两个人抬着长凳和竹板进来。管家挥了挥手，那两个人就扑过来把安北摁在了长凳上。安北没有挣扎反抗，他只是觉得自己是自取其辱。
　　活该！他暗暗地骂自己！他准备咬牙承受下这一切，然后找个机会离开这里。天高海阔的很，他不信这个世界居然都找不到一块自己可以生活的土地！然而海天突如其来的一句话，令安北几乎暴跳起来。
　　“裤子太厚。”海天依旧对着文件，看似不经意地随口一说。马上就有人动手剥安北的裤子。
　　“放开！”安北怒吼，却无力反抗。他知道他再怎样抗议也没有用，正如同他再怎么挣扎也无法逃脱这场羞辱一般。耻辱让他死死地咬紧牙关，任由竹板一下接一下地在他□的皮肤上打落。
　　二十，并不是一个很多的数目。安北咬着牙，双手抠住凳腿，不出一声地忍了过去。臀上一跳一跳的疼痛让他的大脑更清醒了几分。他深吸了一口气，就直截了当地问：“我的要求能不能做到？”
　　海天在吩咐完之后始终在继续看文件，听到安北的话，只是嘴角又勾出一个微笑。“知道我为什么教训你么？”
　　安北冷笑，“因为你觉得我对你无礼。”
　　“知错了么？”
　　“我没有必要尊重你。我不会为你那一颗不负责任的精子尊重你。在你去尊重我的母亲之前，你不是我的父亲！”
　　海天的表情冷了下来，“再打二十！”
　　
 
作者有话要说：比较长的回忆，开始了。虽然没有十天半个月那么夸张，不过也要两三章，或者更多一点吧。这是无法省略的内容。不知道大家喜欢不？
我知道有人要怨念……其实你们这些哭着喊着“不要虐啊不要虐”的家伙，其实最爱看虐了。没虐，才食之无味呢！
不过放心，基调是不会改的。只是让小北始终嘻嘻哈哈的也不合情理，他要真是一个快乐的小二傻，估计也就没人真喜欢他了。为了保持这个总体基调，我把原本设定的邪恶父亲大人改动的不那么邪恶了。也把原本打算写的破马张飞，肆意蹂躏安北的姐姐也给柔化了。
为了这篇前所未有的甜文，导致通篇没有一个出场频率高的纯反面角色……
哎呀！甜得我牙疼……




二十一.我很疼

　　安北扬起头死死地盯着海天。一时许多个疑问梗在心间，可是安北却问不出口。
　　如果你瞧不起妈妈，为什么这个世界上会有了我？
　　如果你并不打算疼爱我，为什么要让人把我领回来？
　　为什么我们第一次的见面，竟然是这个样子？十六岁的安北并非没有做过美梦，也并非不知道美梦最易碎。
　　只是这样凛冽的疼痛封住了他的口。或者，是他想要开口的心。
　　管家听了海天的话，已经挥着竹板子打了下来。安北原本便火烧火燎地痛处，在短暂的休息后的挞打下更如热油泼过般地灼痛难捱。安北不愿表现出自己的难过，他也不敢承认内心中的期盼――他宁愿海天只是吓吓他，而不是真的――或者现在的这一切也都是虚假的。他依旧住在妈妈养育自己长大的家中，虽然屋子已被烧的不成样子。但他攒了钱，买了木料和石灰。他试着填补墙体的漏洞，粉刷被烟火熏黑的墙壁，虽然房屋的修补工作其实不成样子，下雨的夜晚能够听到雨滴落在水盆中清脆的声响……他以为只要他努力，一天一天的努力。他的家就会回来，会回来……
　　安北把手腕塞进自己的口中，极力抗拒着身后难忍的疼痛。管家海台正其实已经手下留情了。只是少年娇嫩的皮肤依旧累着板痕层层叠叠地肿胀起来。
　　安北唯恐会有眼泪掉下来，努力打起精神抬眼去看宽大办公桌后的男人。他努力地找寻自己与男人不相似的证据。海天恰好也抬起眼，他与安北对视着。如若用外人的眼光来看，其实安北比海漠然更像海天的儿子。同样略显细长且洗黑的眼，挺拔却微带秀气的鼻子，还有那张薄唇。如果翻出海天三十年前的照片，会有很多人以为他们是孪生兄弟。岁月如刀斧，在海天的面颊上凿刻出更深邃的痕迹，安北脸上青春的秀气在海天的面孔上只剩下时光的缩影。好比冷霜过境后的树木，枝桠上凝着的冰晶，让人忘记了曾经路过的春秋。
　　第二个二十打完。安北已被自己的冷汗湿透，他抑制住了自己的眼泪和哭叫，却无法克制身体在遭受疼痛后本能的颤抖。单薄的少年在凳子和人力的制挟中，轻轻静静地颤抖着。
　　“你要怎么说？”海天冷睨着安北。
　　安北的头无力地歪在凳子上，露出一个不知是哭是笑的表情。他还是个孩子，依旧隐约地猜测到海天的心思。他或者以为他把自己接回海家，又打算给自己一个名正言顺的少爷身份，便已经是恩赐。在海天的心中，自己应当像条哈巴狗一样感恩戴德地跪在他的脚下邀宠吧？
　　安北用袖子蹭了蹭额头上的汗，他知道自己挨不住了。若是海天再命人继续打下去，自己一定会克制不住地嚎啕大哭。海天的冷漠，让安北冷静。
　　这不是他的父亲！不是那个会宠溺疼爱自己的人！如果说在长辈亲人膝下撒娇是一种幸福，那么在敌人面前屈服就是一种耻辱！而且这种耻辱不只属于他自己，更属于坚强的养大自己，并把自己视若珍宝般呵护着的妈妈。
　　“海先生，能不能告诉我你到底为什么让人把我带到这来？”安北说话的时候声音仍在颤抖，语气却令人讶异的平静。
　　站在一旁的海台正有些意外。他看得出这个孩子只是在为自己的那一点点尊严在努力苦撑，所以才没有大哭大叫的讨饶。也许出于对海天的崇拜，他也相信海天的种子必定不会失态得乱叫乱骂。事实证明，无论是大小姐还是几年前刚回来的大少爷都是优秀非凡的人才。可是家主作为父亲虽然过于冷漠，却也没有给他们如此不留情面的教训。安北的身世，海台正是有所了解的，他下意识觉得这个孩子未免太大胆了些。
　　就在安北也觉得海天会继续说“再打二十”的时候，海天突然笑了，“看得出，你挺恨我。”
　　“我倒希望你是真的恨我。而不是变着法的让我看重你，”他高高在上地扬着头看着安北，“你必须要记住，海家的下一代主人是海漠然！无论你玩出什么花样来，这个事实都不会改变。”
　　一口气堵在胸口，呛得安北捂住嘴开始干呕起来。他一边干呕一边咳嗽，身体的震动拉扯着身后的伤处，又痛得他忍不住呜咽了几声。安北发觉这个世界上最可笑的事情。妈妈口中那个英雄父亲竟然是这般模样……他是真实的吗？如果可以选择，安北宁愿从来没有见到海天。就让他壮烈地死在妈妈编撰的感人故事里，就让他死在自己对“父亲”二字的憧憬中……他怀疑妈妈其实从来不认识海天，她从来就没有看清这个男人的真面目。亏她那么委屈着自己，为这个人养育后代。可她耗尽了自己的一生，却始终是沉浸在虚假的梦幻中。安北干呕着、咳嗽着、呻吟着、冷笑着……
　　这是安北十几年来最为清醒的一天。清醒地知道母亲始终将她自己看□情幻梦中卑贱的蝼蚁；清醒地知道这个无限广阔的世界中只剩下自己伶仃一人。现实戳破梦想之后只剩下淋漓的鲜血，安北不知如何应对。
　　海天的面色沉了下来。“你这么放肆，看来是打得太轻。”
　　“够了。海先生，你到底想让我做什么？”那一刻，安北的裤子还挂在膝盖上，他屈辱的造型丝毫没有损耗他神情中的高傲。“我可以学着做个乖儿子，前提是你要答应我，用行动去证明你是我妈妈的丈夫。”
　　海天沉默不语。他看过了安北的所有资料，知道他母子这些年过的很是艰难。他努力从安北的各种反应中去分析安北的性格。在怒火暗生的同时，他不禁有一丝得意。安北的所言所行在他看来固然不智，但总算没有辱没了自己。他海天的孩子，他自己可以不要，可以不喜欢，可以不珍惜，但却不可以是懦弱的可怜虫。想到这，他傲然开口：“公开你母亲的事情也无所谓。如果你已经做好了丢人的准备，并能接受这件事对你日后前途造成的影响。这一点上我可以让步。”
　　“不止是这样！”安北想也没想地说，“我要你去拜祭她！”
　　海天笑了笑，不屑中还带着三分嘲弄。“你再说一遍。”
　　“我要你去拜祭她！”
　　连管家海台正都跟着精神一紧。没有人敢这么同海天说话。“六亲不认”四个字已是很多人对海天的共识，没有人敢在明面上说出来，但是谁不在背后议论海天这家主之位来得是多么无情和血腥？
　　安北突然用力，他一直没有刻意地挣扎过，又兼他与海天的对话吸引了那两个按他的人的注意力。那两人没有防备之下，竟被他挣扎着滚下长凳。毕竟是海家的二少爷，那两人一时不敢动手。安北已经咬着牙拉上了裤子。
　　如同斗败的小兽，仍要努力挽回那最后的一点骄傲。
　　海天却挥了挥手，那两人退了出去。
　　“你与我谈判，却不想想你自己是否有这个资格？”海天不等安北接话，便说：“台正，你带他出去吧。让他自己好好想清楚，在这跟着我叫板的自己，究竟算个什么东西。”
　　算个什么东西？
　　安北震了震，咬住了嘴唇。挥开海台正过来搀扶的手，他努力让自己两条腿听话地迈出了海天的书房。
　　安北忍着行动时带来的一波波剧痛，用力地挺直自己单薄的脊背，舒展肩膀，昂起头，自虐般大步地走了出去。
　　如果说，老天注定他的生命中必然有所缺失，那么他下定决心不去乞讨。
　　那一天，他下定决心，此生绝对不会向任何人索要感情。他绝不重蹈妈妈覆辙，任由别人将自己践踏在尘埃里！
　　……
　　……
　　路之行和海漠然终于达成协议，让安北暂时在敦煌窟中养伤。敦煌窟的专职医生一边给安北上药，一边向旁边的两个人说：“没有大事，下手的人很有分寸。”
　　两个面孔同样漂亮如天使一般的男子相视无言。
　　安北趴在床上，没有意识般地小声哼哼着。脑海中一会儿是十六岁时在海家的画面，一会儿又是黎晋臣那张哭笑不得的脸。真正清醒过来的时候，不知过了多久，安北小声嚷嚷了一句：“黎晋臣，我干你祖宗和你祖宗的所有女人……”然后恍然想起了如今的情景，把剩下的话又吞回了肚子里。
　　安北觉得，黎晋臣是那么好那么好的一个人，忍受自己无数次问候他祖宗的耻辱……安北突然笑了笑，他想明白了一件事，大概是因为那个姓黎的家伙压根连自己的父母都不认识，他哪里会在意那些狗屁的祖宗？
　　安北吃力地抬头四顾，这是一间干净简洁的房间，如果这里确实还是敦煌窟，那么这简单的陈设实在就算是雅致非常的了。路之行歪在沙发上打瞌睡，旁边窗台花瓶里的玉兰花恰好落下一滴水珠，以微不可闻的声响落在路之行无暇的面孔上。那水珠顺着他的面孔缓缓向他的下巴滑去……
　　路之行被脸上的凉意惊醒，打了一个激灵睁开了眼。
　　“现在是什么时候了？”
　　路之行看了看手表，“中午了，你饿不饿？”
　　安北低下了头，“他……走了？”
　　路之行没有说话。走了，没有再回来，一个询问的电话也没有打来。路之行不说，安北自然就明白。
　　这时候如果还有什么安慰，才是真正的无力。安北把头埋在手臂中，臀上是令人焦心的疼痛，让安北慌乱地想要起身逃跑。他突然想起又一次，他和黎晋臣无意间在网上发现马来西亚鞭刑的视频。行刑的人助跑两步，几鞭子抽下去后那惨不忍睹的情形。安北吓得全身发麻，却还努力地保持着镇定。
　　“嗯。打得好！”黎晋臣那是似乎在啃一块西瓜，他张开嘴毫不留情地将西瓜血红的瓜肉咬掉一块，很是享受地咀嚼着。
　　安北还要做出一副混不在意的样子，“黎晋臣，就是因为世界还有你这种类人型禽兽，人道主义才总是一句空话！”
　　黎晋臣眯了眯眼，一只大掌准确无误地握住了安北的一瓣屁股。安北飞速窜起，然后被一条飞来的大腿又牢牢地压了回去。黎晋臣一边享受着口中的甘甜，一边揉捏着手中的肉质的柔软，一双眼睛还在认真地研究着视频里的画面。
　　安北被这样的黎晋臣刺激的寒毛直竖，他怏怏地拿起一块西瓜，恶狠狠地咬了一大口。
　　黎晋臣用下巴点点视频正在绽开的皮肉，“好好看看。”
　　安北的嘴巴歪了两下，含糊不清地，“黎晋臣，不看了，我害怕……”
　　“你还会害怕。”黎晋臣感到好笑。
　　“我当然……怕！”随着一个爆破音，一口混着唾液的西瓜血肉就喷到了黎晋臣的脸上。安北“惊慌失措”地凑过去，“哎呀！姓黎的，我真不是故意的。”然后“惊慌失措”地用手中的西瓜去给黎晋臣擦脸……
　　黎晋臣两只手掐住安北的小细腰，似乎打算把他的腰当做脖子似地就地掐死。“你给我记着，总有一天我得拿藤条狠狠地抽你一顿！”
　　“类人型禽兽也有做梦的权力。黎晋臣！我批准你了！”安北那时快要折了腰般地骑在黎晋臣的身上，仍旧不忘摆出一副大义凛然、慷慨仗义、豪情万千的英雄姿态。
　　“安北，疼得厉害么？”路之行的声音把安北从回忆中拉了出来。
　　他抬头勉强地笑笑，他觉得，自己并不真正的生路之行的气。甚至，他现在感谢他，让自己和黎晋臣以这样激烈的方式结束。至少，他兑现了那玩笑般的许诺；至少，他会觉得少一些遗憾。
　　安北如此这般地想着想着，猛地把头埋在胳膊里，嚎啕大哭起来，“小路子，我很疼，我想见他……”
　　
　　




二十二.五年，兄弟，赌注

　　“晋臣，你有多久没有来这了？”海漠然和黎晋臣并排躺在礁石上。夜色渐渐罩上来，这是一片荒凉的海滩。沙滩很浅，海边布满光滑的大石。
　　海潮拍岸，渐湿了衣衫。
　　“一直没有再来。”黎晋臣轻声回答。
　　海漠然将双臂枕在脑后，目光落在被夕阳打亮的水面上，“记得以前，我们还能在石缝里找到贝壳。你还记得吗？你还给我穿过一条项链。”
　　那时候石缝中有小螃蟹在爬，两个少年用套在一起的塑料袋可以检出一袋子。然后躲在孤儿院后的草坪上，用小锅慢慢地煮汤喝。黎晋臣不禁笑了笑，“可是你却生气了，说项链是女孩子带的东西，好几天都没有理我。”
　　海漠然侧过身看着黎晋臣线条明朗的面孔，那高挺的鼻梁把一边脸遮出一片暗影。“以前这里还没有那么多的垃圾，大海的颜色更湛蓝一些……”
　　“嗯。”黎晋臣知道海漠然在看自己，不知为何却无法转过脸与他对视。时间割出一道深邃的裂缝，亘在他们中间。
　　“你生气了吧？那时候我得不告而别。”
　　“嗯。”
　　“我没有变。”海漠然轻声说，“只要你愿意相信，我就从来没有变过。你呢？”
　　黎晋臣不语。
　　海漠然笑笑，又转身躺下。
　　一时间，只有惊涛拍岸的熙攘声。喧哗寂寥的熙攘声。
　　许久许久，仿佛两人都在这静默的喧哗中睡去了。
　　海漠然以及其低的声音说，“如果你现在问我当初为什么那么做，我会告诉你。可是……晋臣，你不敢问，是么？”
　　黎晋臣听到了。却只是喃喃地说：“潮声怎么这么大？我差点睡着了。”
　　海漠然笑了笑。夕阳正好在海面沉默。落日的余晖，就此消散了……
　　……
　　一个礼拜多的时间，安北总算可以比较自如地走动了。他没有再见过黎晋臣，反倒在敦煌窟内日日响起的各种鬼哭狼嚎的叫声中慢慢安稳下来。
　　他与海漠然的交际并不多，在海家的那一年半的时间里，他犹如困在笼子中的小兽。而海漠然确是社交界商业圈内渐渐崭露头角的雄鹰。海漠然每天很忙，安北每天很闲。随着时间的推移，安北渐渐成家独特的男士花瓶。海天显然不给安北成为真正纨绔子弟的机会，但也并没有培养他的想法。就连请来的老师都在家中给他授课。安北每天就睡睡觉、看看书、在自家花园里散散步。他默不出声地活在海家的豪宅里，如同不存在一样。他知道海天在等自己像他低头。他同样在等待。佣人是这个世界上最会察言观色的一种职业，谁都清楚这位“二少爷”在海家的“独特”地位。有的时候安北散步回来晚了，竟然连饭菜也没有。安北并不在意。只是有时路过海天的书房门口，能看到海天和海漠然两人轻声讨论些事情，海天会微笑地问：“小然，这个事情你怎么看？”
　　安北记得海天微笑时的模样，目光柔和，眼角有微微的皱纹，依稀是幼时幻想的父亲的模样。他总是快步走开，若无其事的用最没有存在感的姿态继续存在着。直到那天，他又一次“无意间”路过海天的书房，知道了当年有关海漠然母亲离世的事情始末……
　　“你要去哪？”路之行叼着铅笔，目光依然落在眼前白纸上颇具雏形的六面体上。
　　安北正打算推门而出，“出去转转。”
　　“伤还没有好。”
　　安北侧身靠在墙壁上，垂眼去看对着画板时不时晃神的路之行，“小路子，五年的时间，是不是其实很短？”
　　“什么意思？”路之行取出口中的4B铅笔，然后换了一根继续在素描纸上涂抹着。
　　“五年了……你还没有画够么？”安北笑了笑，“你和他认识不过五个月，却用五年的时间来怀念，还不足够么？”
　　路之行慢慢把视线抬起，落在安北的脸上。“你想说什么？”
　　“我不知道。”
　　“你想说，五年的时间，是不是黎晋臣依然没有忘掉海漠然？”路之行想了想，“你和他认识也有五个月了吧，你怎么知道五个月就敌不过五年？如果时间的长短能够说明一切，那么这个世界就简单了。”
　　安北一时还没有想明白路之行的话，只是心底生出一种茫茫然的悲凉。如果时间尚且无法鉴证真实，那么还有什么是可以信赖的？
　　“我出去转转。”
　　“不要出敦煌窟，我和海漠然达成的协议。”
　　安北笑了笑，异常的顺服，“好。”
　　他推开门，听到海漠然的声音在转角传来。“医生什么时候到？”“三天后？好的，我知道了。”
　　安北怔了怔，想要转身离开，用力之下又扯痛了伤口。
　　“你好些了么？”海漠然今天的样子格外清爽，头发别在耳后，又零碎地搭在穿着白衬衫的肩膀上。那样和煦温暖的笑容，一如安北第一次看到他时一样。
　　“嗯。”
　　海漠然又笑了笑。安北转过头，不愿看他。他总是笑，没有任何意义的、莫名其妙的，却又看起来自然无比的微笑。
　　“父亲来了，今天你要和我去见他。”海漠然说话的时候，仔细地观察着安北的表情。
　　安北眨了眨眼，轻声说。“好。”
　　海漠然有些意外，看了安北一会儿。然后去和路之行打了一个招呼。
　　……
　　进了车后座，海漠然顺手把一个抱枕放在旁边。安北拎起来扔到后面，“不用。”
　　自虐般地坐下，安北的眉头皱都没有皱一下。呼吸有片刻变得格外艰难，耳边突然响起惊雷的声音。他疑心是自己的错觉，却看到车窗外果真下起了暴雨。
　　“忘了吧。”海漠然的手轻轻搭在安北的肩膀上。
　　安北没有动，没有转过头。
　　“我没有恨过任何人，也不觉得有什么可以怨恨的。”海漠然轻轻扳过安北的肩膀，“上一辈的旧事与我们无关，我只是你的哥哥。”
　　“我们还是情敌。”安北扯掉海漠然的手，“要做好兄弟，下辈子吧。”
　　海漠然笑出了声。
　　“你笑什么？”安北的小脸猛的涨红，“你觉得我根本不配做你的情敌？”
　　“没有。”海漠然看着安北，涌起一种冲动，忍不住伸手去揉他柔软的头发……
　　“喂！”安北尴尬地躲开，头就“砰”地一声撞在了车窗上。
　　海漠然怔了怔，又笑了起来。
　　安北揉着额头，“我不是争不过你，我是让着你！你最好弄明白！”
　　“是么……”
　　安北扭过头恨恨地瞪着海漠然，“我会和你抢的！你不要惹我，不然我一定把他抢过来！”
　　海漠然侧脸的嘴角挂着一抹有些落寞的笑，“嗯。没关系。”
　　安北再把头扭开的时候，突然红了眼眶。幸好外面的雨声很大，车轮也把落水绞起。所以安北的眼泪落下来时，也就是悄无声息的。
　　见到海天的时候，他正在医院的病床上翻看文件。
　　安北从没看到过这么有气势的病房，宽敞的房间里，站了一面墙的西装男。他笑了，挺开心的模样。“又不是活不下去了，不用这么争分夺秒吧？”
　　海漠然看了安北一眼，有些无奈，“你非要说这么欠揍的话吗？”
　　海天似乎苍老了，仅是半年的时间，两鬓居然染上了白丝。他合上文件，又吩咐了几句，待众人都鱼贯而出后，才转头看安北。“知道我为什么回国么？”
　　安北眨了眨眼，“海漠然的肾不好用了吧？”
　　海天笑了笑，“原来你这么聪明。”
　　安北早就听管家海台正说过，五年前海天肾衰竭，是海漠然贡献出了一颗肾脏。而到达海家后做的一次体检证明，安北的肾却是与海天的身体配比度最高的。他是后备肾源，也许还是传宗接代的工具。安北早有这个觉悟。
　　“你想要什么？我都会满足你。”海天说。
　　安北笑了，“你知道我想要什么。”
　　海天不语。
　　“去祭拜我妈妈。”安北笑眯眯地说，“你可以把这当做请求，也可以当做交换条件。我知道我要挟不了你，我就算立刻自杀，你想用我的器官也一样用得了。”
　　“你现实些，你有机会获得很大的好处。”海天轻慢地看了看安北，“而且你不要忘了，如果没有我，这个世界上也就没有你海漠北。”
　　“这个世界上本来也没有海漠北。”安北想也不想地回答，“也请你清醒点。如果没有妈妈，你现在也没有一颗健康的肾器可用。”
　　海天瞪了安北一眼，然后捂住嘴剧烈的咳嗽起来。海漠然走过去，坐在床边轻拍海天的背。“父亲，答应他吧。”
　　“小然，你……”
　　“用不着你多管闲事！”
　　“放肆！”海天支着身子，“他是你大哥！”
　　“你都不肯做我父亲，他算什么大哥？”安北走到床边抓起海天的手，狠狠地拍在自己的脸颊上。“啪”的声响让海天和海漠然同是一震。
　　安北冷冷地笑，“你想打，就打。不用客气！你要是不方便，我帮你。”
　　海天面孔一阵苍白，抽出手来，却说不出话。
　　安北很得意地笑了，看着海天惊怒交加的苍白的脸，涌起胜利的喜悦感。“后天晚上，我会回来。你不用找我。至于我说的事情，你还有时间好好考虑。”
　　“你站住！你去找谁？”海天失态了。就连海漠然都没有看过的失态。
　　安北骄傲的扬起头，以居高临下的姿态与海天对视着。“你知道我去找谁，不用明知故闻！可是你别想动他，如果你不想你的好儿子也和你反目成仇的话。”他瞟了一眼海漠然，继续说：“至于我，你就更不用怀疑。如果你动了那个人，我会毫不犹豫地让你断子绝孙。”安北在自己的小腹下方干脆无比的做了一个切割的动作，然后放肆地大笑出声。
　　海天怔住，那种名叫“绝望”的陌生情绪突然涌了出来。
　　五年前，神情永远柔和的海漠然对他说：“父亲，不要伤害他，否则……我会一次性给你留下两颗肾脏。”
　　“小然，他是个男人……”
　　“父亲，我们打个赌。五年，我专心做你最优秀的儿子，五年后，你把我的爱人还给我。”海漠然的声音似是请求，语调中却是源自心底的确信。
　　海天觉得好笑。“五年的时间，足以改变很多，比你想象的还多。”
　　海漠然微笑，“我知道我还有个弟弟。即便我赢了，父亲也不必担心孙子的问题。如果我输了，您就赚得更多。我拿自己的余生做赌注。如果五年后他不再爱我，我愿意做海家一辈子的傀儡。”
　　海漠然说出的赌注，轻轻的、柔柔的、笃定的。
　　安北挑衅般的威胁，猖狂的、得意的、笃定的。
　　海天瞬间被一个未曾谋面的年轻人击倒，死灰般的惨然之色浮上面孔。他突然发觉，除了万贯家财，自己竟是一无所有……
　　




二十三.憎离别

作者有话要说：我估摸，大概三十章左右就会完结。会有一到两章的小路子的番外。
嗯，大概是这样。
　　雨很大，太阳的身影不知隐藏在何处。风把雨吹得歪斜着，又渐渐凝成了一片白茫茫的雨雾。街上只有车辆奔驰而过，激起的水花与雨水剧烈的碰撞着，又不辨方向地射向四面八方。行人在商场门口、咖啡店屋檐下，或者高架桥的下面躲雨。
　　雨声如此喧嚣，却又给人以辽阔的宁静。仿佛外界都被屏蔽，只能面对孤寒的内心。
　　安北独自在街上走着，片刻便湿个通透。冷气从肌肤渗入肺腑，让人不住地打着冷战。安北用力抱紧双臂，自己把自己牢牢的围住。
　　风雪偕来，扑在面孔上。安北吸了吸鼻子，才知道，自己又哭了。
　　“真他妈的丢人。”安北自己嘟囔一句。用手背去蹭脸，手上脸上都是凉凉湿湿的触感，他才发觉这个动作的多此一举。所幸这人行路上已经空无一人，没有人看得到他的窘态。
　　一辆载着人的摩托车擦着他身边疾驰而过，几乎把他带得倒在路上。安北踉跄了两步，站稳，没有回头。只是继续慢慢地走去。
　　黎晋臣的家并不算远。安北熟悉这条街道。多少次的，他坐在黎晋臣的车中看着街道旁熟悉的店铺、广告牌和路灯。他第一次从黎晋臣的家里出逃后被他拉回家毒打了一顿。他留了字条，然后漫无目的地走在这条街道上。要去哪？他那时并不知道。他是否在等待黎晋臣找到他？他到现在也没有答案。
　　安北突然觉得自己很坏，他把自己最任性恶劣的一面留给黎晋臣。肆意地嘲讽他、挑逗他、作弄他，似乎在无意识地试探着他的底限。黎晋臣隐忍无奈暴怒的模样，是安北的最爱。仿佛那样可以确认，自己是被他包容和宠爱的。
　　拖着一地水迹，安北畏手畏脚地打开门锁，小心地探听了许久，黎晋臣果然不在家。他三下五除二扒了自己的衣服，擦干净身子，打开了衣柜。
　　从左到右，安北打量着衣柜里衣服。他和黎晋臣的衣服向来不分你我的混挂在一起。安北犹豫了一下，还是取下了黎晋臣的一件衬衫，有些泛黄的白衬衫，是他第一次到黎晋臣家穿的。后来的日子，安北才知道那是件本来就打算丢掉的衣服，可见此人将他带回家后，并没有太多的“好意”。腹诽过此人的小气之后，安北换上了衬衫，又扯出一条肥大的牛仔裤，把裤脚挽了几下就光着脚丫在房间里溜达起来。
　　桌子上还堆着一些日本少女漫画的书和碟片。冰箱里还残留着一块显然被某人啃过的黑森林蛋糕，已经散发出难闻的酸味。房间里没有任何变化，依然是他离去时的模样。安北的眼睛有些发酸，他在房间里静静地站着。时钟在墙上缓慢地变化着。
　　他一下子想到很多事情。从小到大那些快乐或者难过的年月。他的全部，只有路之行一人最为知晓。可是他也无法向路之行去讲明自己的心情。他当然明白，路之行因为他自己生命中无可挽回的所失，所以更迫切希望自己和黎晋臣在一起的愿望。可是当黄娇娇那天说出“海漠然”三个字时，他就已经将自己三振出局。
　　因为自卑，在那样光彩夺目的海漠然面前；
　　因为惭愧，那样苦心隐忍着被岁月锻造的爱意，他不敢自比；
　　因为愧疚，半年前听到海天和海漠然的对话才知道的真相。
　　安晓婷当年是被海天的大哥海风收买的。海天或许无情，但并不滥情。安晓婷是用了药的，以至于海天始终视此事为奇耻大辱。更不堪的是，海风将当时的情况偷录下来送给了海漠然的母亲。那个女人在收到录像带的当晚，海漠然就失踪了，而那个房间里只留下了女人煤气中毒后异常美丽的尸体。海风不但没有搅乱海天的阵脚，反倒在日后的争夺中死在他的手上。那么多年前的事情了，当事人那时的心中所想已经无法猜测。或许，对于海漠然的母亲来说，爱情是唯一支撑着她的东西，而那段录像却毁了她的信仰。或许，安晓婷的爱，是源于海天对她的拒绝。那样优秀的男人为了感情上的洁癖，即便在中招之后仍然坚持将自己推开。那样迷人的冷漠和专情……或许，她还有着始终无法面对的悔意和内疚？
　　安北无法相信。十多年来始终俭朴的母亲曾经以妖冶的姿态去引诱一个陌生的男人，她为了钱甘为人刀，生生地害死了一个女人，留下一个孤儿。她参与制造了一出惨剧，然后自己也演绎了另外一个悲伤的故事。如果说，海漠然尚是一段爱情的结晶。那么自己是什么呢？
　　是一段丑陋的荒诞剧中意外的恶果？
　　还是老天给妈妈的惩罚？用自己这个本不该存在的生命给了她以无限的幻想，支撑着她努力活下去，期待与海天再次相见的那一天，然后终究带着失望离去……
　　安北终于意识到自己的存在是如此荒谬、如此可笑。他的爱憎都变得毫无立场。
　　妈妈，不论她曾做了怎样的事，她是给了她生命和幸福的那个人。在十几年如一日的爱护下堆积起来的血脉之情，道德变得孱弱无比。
　　海天，这个给了他一半生命的人，终于被他所理解。事情的真相给了安北最为有力的解释。安北心中依旧有隐约的自怜，却无力再去怨恨。
　　唯有海漠然……他无法替妈妈去偿还什么，但他察觉到自己内心中始终无法释怀的，亏欠。
　　是该做个了结了，让原本可以完美的童话在黎晋臣和海漠然身上上演吧。替海漠然说出他独自努力的艰辛，纵容自己最后的放肆。让自己本就是个不该出现的人，把这场意外画上一个完满的句号，就此从容的退场吧。
　　安北心中似有千军万马在奔腾，这让他觉得有些难捱，打开电视机，侧身歪在沙发上，没有目的的乱按着遥控器。
　　“有服装界风向标之称的海魅公司，在本季服装发布会突破以往的尺度，以夺人眼球的形式上演皮草内衣秀与秋装混搭……”安北停下，怔怔地看着电视里出现的画面。新闻播报员以极快的语调继续着，“最令人哗然的是，素来低调的海魅总裁黎晋臣竟然作为压轴的客串模特意外登场，仅着一条丁字裤的健美身材显露无疑，令到场的许多美女大流口水……”
　　播报员的声音停了下来，画面中是黎晋臣登场时的那一段。在闪光灯和尖叫声的衬托下，黎晋臣绷着他那张被赞为酷俊刚毅的棺材脸，以丝毫不逊于专业模特的范儿从T台上走来。几乎全（安北很和谐）裸的黎晋臣，走的很平稳，亚当和夏娃在闪光灯下很醒目。黎晋臣转身的动作也很坦然……不知电视台是否为了提升收视率，那个结实有型的臀部上的恶劣无比的人造手印获得了许多模特的脸也得不到的巨大特写，掌声和尖叫声以刺人耳膜的分贝响起……
　　安北哽住了喉咙。心中涌起古怪的感觉。
　　下面的一段采访，黎晋臣已经披上了一件睡衣。
　　“请问黎总，是什么原因让您决定亲自登台的呢？”
　　“肯定有原因。”
　　“净他妈的说废话！”安北咬着手指在电视机前评论。
　　“……”记者尴尬后很快从容地笑笑，“黎总您亲自登台，并且只穿着皮草内衣，这么大的尺度已经在业内引起了非常大的反响。请问，这算是海魅的一种炒作策略吗？”
　　“你想算就算。”
　　“人渣……净说屁话，还好意思上电视。”安北继续评论。
　　记者察觉到黎晋臣的油盐不进，转放糖衣炮弹：“许多媒体对于海魅此次的服装发布会都给出了极高的赞誉。很多秋装里露出皮草内衣的搭配都格外具有创意，集传统与新潮一体，恐怕马上就会成为流行的趋势。海魅这次的设计不得不说是非常大胆，黎总可否谈谈这次创意的来源？”
　　黎晋臣想了想，开口，“如果不是这次服装发布会的设计师将皮草引入，大概这次发布会和以往的不会有太大差别。至于创意的来源，只有他自己知道。”
　　“我们都注意到了，这次的首席设计师并没有出现在现场。”
　　“嗯。”黎晋臣真的很酷。没有丝毫要解释或者掩饰安北不出场的打算。
　　看出来黎晋臣的不愿言语，记者反倒眼睛一亮，另一个噱头出现了。那么这位神秘的设计师究竟是什么人，又与黎晋臣身上那“别致”的设计有什么关系？明天一早，报纸上恐怕就会出现各种各样的猜想。
　　“这次的发布会中确实有很多新鲜的元素，比如，笼子、鞭子……S（老黎更河蟹）M作为一种逐渐主流的文化已经被广泛的接受。我想再问您最后一个问题，也是争议最大的一个问题。您胸前的两个小人儿和身后的那个手印的样式与这次发布会强调性感的主题……呃，很多资深设计师认为不是很和谐，那么这种设计出于什么理念呢？”
　　黎晋臣眉头皱了皱眉，似乎在组织比较官方的应对语言。电视中的他，突然转头看了镜头一眼，有些压抑的声音说：“该死的记号笔，洗不掉。”
　　本来捂住嘴巴，笑倒在沙发上的安北被电视中黎晋臣的那一眼瞪得愣住。隔着薄薄的屏幕，那个眼神依旧具有无比真实的穿透力，强电之中有些嗔怒，有些无奈，还有些……安北说不出来，却刺痛的情绪。
　　那个声音幽幽地说：“这个效果，你满意吗？”
　　“啊？”安北瞪着电视机，发现这个声音与电视里的画面不太相符。
　　“不是再也不想见到我了么？为什么还回来？”
　　安北眨眨眼睛，电视中明明在播报最近新红起来的美女明星的绯闻，怎么黎晋臣的声音却还阴魂不散呢？是电视机出问题了？还是电视台剪辑完新闻忘了审查了？安北正准确去敲敲电视机，突然醒悟声源不是前面的音响，而是来自沙发后面。
　　“又不是没有给你买衣服，你穿着我的衣服做什么？”黎晋臣的语调依旧闷闷的。
　　安北磨磨蹭蹭的，一时不知该以怎样的姿势转身，才能显得潇洒自然一些。一边暗骂自己电视看的太入神，一边又骂现在的防盗门怎么做的这么不防盗？打开时怎么就能一点声音都没有！！这要是真的进了贼可怎么办？以黎晋臣睡觉时比死猪还沉的状态，不得等被人抹了脖子才能察觉到？
　　安北心说：童言无忌！这家伙虽然可恶，可是自己不用这么咒他啊！他这么一想，就心忧重重地用力“呸”了一下！
　　黎晋臣顿时眉毛竖起，习惯成自然地邻起安北身上自己的衬衫后衣领。小鸡安北单薄的身体毫无悬念地拒绝了地心的引力，180度不由自主地转身，然后发觉棺材脸很黑，还是个很粗糙的、没上木器漆的棺材，上面很多木刺――黎晋臣满下巴胡茬。
　　“你再‘呸’一声给我听听！”
　　安北瞪大眼睛看着黎晋臣。有一个小小的、微弱的声音在他心里说：最后一次！以后天涯海角，再无一处可以任你肆意嬉笑。你要允许自己，只任性这最后一次……漆黑的大眼睛，笑成弯弯的甜美的月牙，安北的四肢，以蛇女也自愧不如的灵活、八爪章鱼一般地猛的缠上黎晋臣的身体。黎晋臣怔住，鼻息间顿时满是熟悉的气息。
　　安北的味道，他从未仔细地去辨认。在思念的夜晚里，却愈加鲜明起来。黎晋臣轻轻地呼吸，确认。那的确是淡淡地橙子与奶油混合的味道，这些日子里，他捧着安北的衣服、毛巾闻过许久许久。正是这种味道，现在更加真实浓烈了……黎晋臣小心翼翼地托住安北的臀部，感到怀中人儿微微的颤抖，却依旧不忍离手的抚摸着。
　　黎晋臣想听安北说话。很多很多的话，那些他想听到的、不忍听到的――只要是安北愿意开口对他倾诉的话，只要是能够窥探安北真实心意的话――他都要听。
　　安北的面颊在黎晋臣的脖子上轻轻的蹭着，“姓黎的，你上台时穿的丁字裤，真的是我做的那条么？”
　　“嗯。”
　　安北叹了一口气，声音很轻，气息是暖的，打在黎晋臣肩颈处的皮肤上，令他整个人都跟着一软。更令人柔软的，是安北缱倦的语调，“黎晋臣，你瘦了……”
　　“嗯。”黎晋臣不自觉地紧了紧手臂，有些脆弱的把下巴放在安北的肩膀上。
　　“真的瘦的很过分……那么一小块布，本来正好的尺寸。可是，电视里你竟把它穿得松松垮垮的……太丢人了……”
　　
 作者有话要说：我估摸，大概三十章左右就会完结。会有一到两章的小路子的番外。
嗯，大概是这样。




二十四.灵魂在战栗（上）

作者有话要说：哈尔滨的气温已经高达四十度，本人工作常须外出，十分崩溃。
如果有幸见到我，会发现我其实是个非洲土著……
我的房间没有空调，条件实在艰苦了些，非我偷懒啊……
　　那个部位并非由脂肪层堆积出来的，所以不应当用“瘦”，只能用“小”来形容。安北的话触犯了任何一个雄性自尊的底线。黎晋臣嘴角抽了抽，手里紧了紧。怀中的小动物轻声地哼哼着，却把滑嫩的脸蛋在黎晋臣满是胡茬的棺材脸上又蹭了几下。这个小动作温暖了黎晋臣。
　　在知道安北是海漠然的弟弟后，黎晋臣内心在暴走。因他们的邂逅太过不真实，常理推想让他无法相信那真的只是一个意外的相遇。安北若是海漠然的安排固然让黎晋臣感到狼狈不堪，可若是这一场长达半年的交集竟然只是一个计谋――无论是恶意还是善意――黎晋臣都无法接受。安北留在他身边的原因，可以是因为贫穷，可以是因为本来就走投无路。黎晋臣自知并没有抵达安北内心的最深处，他不敢说“爱”，但希望这留下的理由有一部分是喜欢，是毫无目的的、纯粹的喜欢。暴走过后，便是澎湃而来的愧疚。从周泰那里辗转而知的故事轮廓，令黎晋臣羞愧的无地自容。
　　黎晋臣明白了安北不肯开口的原因。为着那孩子气的骄傲，为着横在他们中间无法逃避而又令人不愿触及的海漠然。
　　黎晋臣的一只后落在安北的脖子后，温暖的大手在那白皙纤细的脖颈上轻轻地摩挲着。他无法向海漠然询问安北的过去和近况，正如他逃避去了解海漠然当年的离去。黎晋臣心如刀绞，一闭上眼睛，羞愧、内疚便如万箭透心穿过。“你回来了……”
　　黎晋臣喃喃着。却再说不出别的。他理解了安北的没心没肺，把许多摆在眼前的难题视若无睹，因无力面对，所以偷得快乐便感到满足。
　　“唔。”黎晋臣闷哼。安北很喜欢黎晋臣脖子和肩膀连接处的皮肤，咬住了就乌龟一般的不肯撒口，舌头还在被咬住的肉上来回地打着旋。黎晋臣没有报复，没有出声，镇定的抱着安北走向卧室。然后……
　　“你，你，你干什么……”安北大吼，“你他妈的给我住手！”
　　“我的裤子。”黎晋臣继续，而且不费力气……腰太肥了，连扣都不用解，也不知道安北以前是怎么把它挂在身上的。
　　“王八犊子！黎晋臣你还是不是人了……”安北的喉咙中已经带了哭腔。这让正把安北打横放在腿上的黎晋臣身体一僵。
　　果然……不禁伤了他的身体，也让他伤了心。黎晋臣轻轻地抚摸着那个依旧色彩斑斓的小臀。记忆中那副鲜血淋漓的画面时不时在黎晋臣脑海中浮现，有几次，他都在安北的哭叫求饶中惊醒。他抓着自己的头发，自虐般地懊悔，如果他不是被魇着了，怎么会下得了那么重的手？现在看来，安北心中的自己该是多么不堪？这样的情况下，他还以为自己会打他么？黎晋臣抿着嘴，抚摸的动作轻柔的如同风在刀尖上走过。那夸张到几乎不真实的浮肿已经恢复到比较常规的程度，伤口也已结痂。唯有有两处伤口不知是因为雨水还是自己刚才的揉捏，微微的破裂开来。
　　“疼不疼？”
　　“啊？”安北有些无所适从，转头看到黎晋臣的表情，说不出一句调侃的话来。
　　“那时候，疼坏了吧？”黎晋臣做了一个自己都意想不到，却自然无比的动作，他低下头，把脸贴在安北的伤处，摩挲着，然后轻轻地伸出舌头，慢慢地舔去渗出的血液。
　　安北抖了起来，挣扎着想要躲闪，却毫无悬念的抵抗无力。黎晋臣的动作吓到了他。在安北的潜意识里，黎晋臣可以吼他、打他、嫌弃他，无论怎样，他安北都有勇气继续死皮赖脸地再贴上来。可是当黎晋臣用温暖湿润的舌头去舔自己的伤口时，安北却觉得无法承受。黎晋臣不该是这个样子！他不该做这样的事情！
　　他抓起枕头去砸黎晋臣，“滚！用不着你装好心，把你的狗嘴拿开！”
　　黎晋臣没有理他，很执着地，一遍遍地舔着伤口，然后舌头顺着尾椎一路蜿蜒向上……荒野上的灵魂开始战栗……嫩芽挣脱了冬雪冻土的桎梏，以勃发的激情扭动着向上伸展……狄俄尼索斯伸展开黑紫色的魅惑，卷着邪魅的暗流款步靠近……黎晋臣的舌，如蛇。又是回车与空格组成的现代诗歌，暗哑的抒情，抑郁着的爆发力。
　　雄狮的温柔令矫兽蜷起了锋利的指甲，异域的灵魂信马由缰交割、分离、撕扯……
　　安北闭了嘴，舒展开自己的身体的那一刻，黎晋臣嘶哑的声音在他耳边轻轻地响起，“安北，想上我么……”
　　此刻的安北，两只爪子正抓着黎晋臣的短发，这样隆重的邀请让安北噶然停下动作。微微张开的粉唇，似在描绘着惊叹号的形状。
　　黎晋臣轻笑，“来，安北。给你我的，第，一，次……”黎晋臣眉眼间的温柔，是那样动人，安北舔了舔嘴唇，那三字如惊雷在他胸中碾过。
　　“真，真，真的？”安北首次生出想咬下自己舌头的冲动，那磕磕巴巴的声音把黎晋臣苦心营造的悱恻情调一扫而空。
　　黎晋臣轻笑，学着安北的动作，轻轻地含住他的耳垂。
　　“我，我不会客气的……”
　　“嗯。”
　　“我，我很大哦……”
　　“噗……”黎晋臣努力控制住自己的表情，很给面子的“嗯”了一声，勉强表示认可安北的形容。
　　……
　　……
　　“你腿太硬了，翻，翻过去。”
　　那具健美的身体，随着安北挥舞的手势，听话地划了一个弧，如被翻书页一样地“翻”了过去。看到那个依旧闪闪发光的掌印，安北胸中生气了无比热血的豪情。
　　“啪！”
　　那人半点声音也无，侧着半边脸，依旧好脾气地看着安北。
　　安北咬了咬嘴唇，自以为狠毒无比，实则软弱无力地继续拍了几掌。“疼不疼？”有点紧张的问。
　　黎晋臣微微思索，“你希望我疼，还是不疼？”
　　安北的小脸愤怒地涨红，远比黎晋臣遭受打击的部位红得多。根本无需询问和猜测，安北的雄性自尊被黎晋臣风轻云淡毁于一旦！
　　呲牙裂嘴的小兽不顾自身的疼痛，张牙舞爪地扑到黎晋臣身上。应和和黎晋臣的愧疚，以一夫当关万夫莫开的英勇胆气直捣黄龙……察觉到那个宽厚脊背瞬间的僵硬，安北悚然停下。
　　黎晋臣咧嘴笑笑，温厚地掩去了眸子中的痛楚，“你那个，是还没长大吧……”
　　安北没有动，只是双手环住黎晋臣的身体，枕着那比大地还坚实的脊背，无声地笑了起来。
　　黎晋臣的声音有些干燥，“安北？”
　　“姓黎的，我上了你，我们扯平了……”安北轻轻地动了动，黎晋臣没有发出半点声音，只是身体违背主人意志的更加僵硬。
　　安北眨了眨眼，睫毛上就挂上了水珠。他依旧笑着的，可是内心的快乐却又如此不真实。黎晋臣的“奉献”并不能给两人带来以往的原始快乐，却是莫大的安慰。
　　以一种方式展开了故事的开篇，然后再用另一种方式来结尾。句号，就是一条周转一圈后划归原点的线段。彼此不分上下的全然的契合过后，就可以算作完满了吧？如果他能感到安心，安北就了无遗憾。他这么想着，右手边向下伸去，在黎晋臣的腿股上轻轻拍打着，拉着长音说：“放松！黎晋臣，你还没有被充分的打开……”
　　妈的！这语调！黎晋臣想回头瞪安北一眼，脑袋一抬，又埋回了枕头里。
　　“干什么？想瞪我？”安北使劲儿挺了挺自己的小身板，让自己身下木头的硬度往金属的方向奔去。“姓黎的，你别忘了你自己现在的位置！你就是一个受！”
　　
 作者有话要说：哈尔滨的气温已经高达四十度，本人工作常须外出，十分崩溃。
如果有幸见到我，会发现我其实是个非洲土著……
我的房间没有空调，条件实在艰苦了些，非我偷懒啊……




二十四.灵魂在战栗（下）

作者有话要说：昏头昏脑地写了这些……没有检查，没有修改……见谅。
半年什么的，莫要再提……我去睡也。
　　这个事情，客观地说，一点都不唯美、不性感、不狂乱、不迷人……整个就是一个内疚的忍受，一个恶作剧般地报复。
　　“哼！”黎晋臣的鼻子里就挤出这么一个单音节。配合着这个单音节，黎晋臣的手机惊天动地的响了起来。
　　“不许接！让我接着上！”安北很MAN地吼着。
　　“……”
　　在僵持的沉默中，手机铃声戛然而止。
　　“那你继续上……”黎晋臣觉得有些好笑，忍不住说：“安北，在十几分钟前，我都没有认真想过，我也会有这样的一天……”
　　安北冷哼：“有什么稀奇的，你没长□么？”
　　“……”
　　安北坏笑着歪了歪脑袋，一挺身子，还想来个霸王出山、一鼓作气、直捣黄龙，可这一动弹居然一泄千里、弹尽粮绝了……安北尴尬地骑在黎晋臣身上，一时间就深切地体会了“骑虎难下”的真意。黎晋臣在疼痛中依然察觉到了身后小人儿的状态，他使劲儿埋了埋脑袋。
　　“妈的！你想笑就给我笑出来！”安北恼羞成怒地扑在黎晋臣身上，抱他的脖子就是一顿没有章法的乱啃。
　　黎晋臣大笑出声，反手抱住扭动不休的安北。两人八肢就乱七八糟的绞在了一起，安北嘴里还不干不净地嘟囔着什么，抬头就对上了那双凝视着自己的眼睛。四目相对的刹那，两个人都怔住。
　　安北觉得鼻子酸酸的，又好像闻到巧克力微苦的甜美味道。他此时此刻无比确信，黎晋臣是喜欢自己的。无论这个真实的自己，是多么的软弱、多么可笑、多么孩子气。咫尺之间的距离，让人恍然觉得，这样的瞬间便是一生一世。
　　世间本无永恒，不过是霎时的闪耀的光，令人铭记。
　　黎晋臣嘴唇动了动，想说些什么。安北已经凑过去，轻轻咬住黎晋臣的下唇。如同和主人玩闹的小狗一般轻咬着，却又要小心翼翼地收好牙齿。安北把玩着那种他以为即将一去不复返的情愫，轻轻地含着、舔着、咬着……
　　黎晋臣眸中的暖光渐渐暗淡下来，他轻轻地将安北的下巴扳住：“你已经决定了，对么？”
　　安北扭头，想挣脱，未果。低声说：“你他妈的没头没尾的说什么！”
　　“你是来和我告别的。”黎晋臣的手坚定地捏着安北的下巴，目光更加坚定的落在安北覆盖住眸子的睫毛上。“你决定把我让给他了，对么？”
　　“放什么罗圈屁！”安北笑嘻嘻地想去踹黎晋臣，四肢加上一个下巴却被对方固定的格外结实。他嘟囔：“你是东西么？什么让不让的？哦，对了，你不是东西。”
　　黎晋臣只是看着他的眼睛，看得安北最终别开眼，想逃避。在他的设想中，他希望能和黎晋臣有一个愉快的夜晚，或者再多一个白天――如果他愿意为自己放一天假的话。然后他会找个机会溜走，最后留下一张纸条。可是他忘了。他曾经辛苦隐藏的往事早已被不留余地的掀开，他的身世和他贪婪的小私心已经曝晒在黎晋臣的面前。
　　“你可怜我？”安北被这种突如其来的不堪情绪击中，他目光炯炯地与黎晋臣对视着，企图从他的眼中寻找一些端倪。安北一直觉得，他对黎晋臣的感情虽然憋屈了些，却并不卑贱，他不想成为黄娇娇那样的存在，更无法接受那种碾碎了自尊去迎合的爱。
　　黎晋臣细细地看着安北，慢慢地笑了起来，继而发出了“呵呵”的笑声。
　　安北看着那典型大尾巴狼的表情，从难堪到不安。“你他妈的有毛病啊！”
　　黎晋臣把那颗往后躲闪的小脑袋摁在了自己的肩窝里。“晚了，安北。”
　　“毛？”
　　黎晋臣摸了摸自己肚子，厚颜无耻地说：“你上了我，当然要负责任。”
　　安北翻着白眼，“你要是说你怀上我的孩子了，我肯定负责任。”他嘴上说着，心里却觉得黎晋臣突然变得怪怪的……
　　怎么怪？
　　有点怪！
　　“安北……你回来了，就跑不掉了。”
　　“拿链子把我锁上？”安北语调很不屑，嘴角却弧度上扬。
　　“好主意。”黎晋臣语调认真地说：“我可以把你的腿打折，你以后就再也跑不动。然后好好地养着你，让你清楚，作为一个残疾人，你去哪里都不会有比在这更好的待遇……”
　　安北嘴角抽了抽，“你确实变态了！”
　　黎晋臣继续，“虽然你心里始终会有芥蒂，担心有一天我和他始终会……复合。但是我已经把你打残废了，你也只能破罐子破摔，就算做一只可怜的寄生虫，也只能这样过下去。你没了退路，再也无处可去，大概就能安心待在我身边了。”
　　如果真的全无去处，如黎晋臣说的那样，自己全无选择权了，是否反而会安心呢？安北抿了抿嘴，又皱着眉惋惜地说：“黎晋臣你至于么？我不就上了你一下下么？怎么一会儿就变得比娘们儿还有娘们儿味了？”
　　黎晋臣轻笑，“安北，你不相信我是认真的？”
　　脊梁骨整条儿一凉。以黎晋臣的“狠毒”……安北砸了砸嘴，转移话题：“肚子饿了，去给爷弄点吃的。”
　　黎晋臣翻身压在安北身上，“小安北……”
　　门被打开的声音格外清晰，一阵风卷着黄娇娇刺鼻的香水味冲进了卧室。“你们！你……”
　　黎晋臣皱眉回头，正好看到黄娇娇捉奸在床的痛恨表情。被捉奸的黎晋臣很不爽：“你怎么有钥匙？”
　　黄娇娇气势顿时矮了半截，“那天……我偷了……”
　　“那不重要，”和煦如暖风的声音有些焦急的□来，海漠然出现在黄娇娇的背后，他的目光不自然地避开床上的两具身体，落在窗角处。“重要的是小北现在必须跟我走。”
　　“我说了我会回去。”安北的小脸通红，让他去游街都不会比这种情形更令他难受。
　　“等不及了。父亲现在很危险。”
　　安北猛地抬头，看了一眼海漠然，又迅速低下头。“好。”
　　黎晋臣扯过床单围在身上，面色已经沉了下来，“你们把话说清楚，到底是怎么回事？”
　　“臣，你不知道吗？”黄娇娇接口说：“海老爷子换了漠然的肾也不好用，现在就得用安北的了。”他瞟了安北一眼，似乎替海漠然扳回一局，自己都会有快感。
　　黄娇娇一句话炸的黎晋臣脑中一阵轰响。他还不肯住口：“不然你以为他为什么一言不发的离开你，还不是迫于无奈……”
　　“好了！”海漠然打断，“小北，快和我走。”
　　安北已经穿好了衣服，低着头擦过黎晋臣的身体，便向卧室门口走去。
　　“不准！”黎晋臣突然一把抓住安北的胳膊，目光却投向海漠然：“他能活就活，不能活就死。安北不欠他什么！”
　　海漠然对上黎晋臣的目光，有些模糊的笑了起来。
　　五年前，我就猜到。如果我把实情对你合盘托出。
　　你也一定会说：“他能活就活，不能活就死。你海漠然不欠他什么！”
　　如果我一开始就告诉你，老爷子只给了我两个选择：不然离开你；不然害死你。
　　想你一定会说：“那就一起去死，总比不死不活地分开好得多。”
　　可是五年后的今天，你那只原本可以拉住我的手，却拉住了……
　　海漠然笑了笑，“晋臣，你记不记得有一次我生病，你去超市偷了一个苹果……”
　　海漠然从来就不会无理取闹，幼时艰难的生活更教人懂得什么叫做“非分之想”，比如生病的时候，很想吃个苹果。黎晋臣挑了一个最大最红的，颜色纯粹的好似画中掉下来的。他不是偷，是抢。他冲进房间，催促着海漠然咬了下去，然后又转身跑了出去。海漠然含着泪咀嚼着，很快就听到院子里传来的棍棒打在皮肉上的声音。
　　“后来我问你：这样的兑换是否值得，你还记得你是怎么告诉我的么？”海漠然轻声说：“你告诉我：只有吃了苦后的甜，才是真甜。所以值得。”
　　黎晋臣一时分不清，海漠然究竟在说什么。
　　是说，安北的牺牲会换来他们以后平静的生活？
　　还是说，海漠然这五年来一直努力着，是为了得到一个甜美“苹果”？
　　黎晋臣沉默着，手却依旧死死地攥住安北的胳膊。
　　安北单手拢了拢身上黎晋臣的宽大衬衫，“我不爱吃苹果，你们二位先聊，放我走。”
　　“不准！”黎晋臣坚持。
　　“我的身体，还轮不到别人做主。”安北恨恨地说：“不管是我老子，是我哥，还是我那什么！”
　　黎晋臣的手攥的更加用力，让安北生生的疼痛着。
　　安北慢慢抬起另一只手指着海漠然，对黎晋臣说：“这个人，我什么都不如他！没有他聪明本事、没有他温柔好看、没有他那被那老头宠爱的妈妈。他多骄傲！以为只要过了那老头那关，你们就可以有一个完满的大结局，他以为五年不过是小的不能再小的一件事，他以为五年后只要他回来，你就一定站在原地等他。”安北“呵呵”地笑着，如此孩子气，却又如此残忍：“可是当他回过头的时候，却发现他那么相信的一个人已经搞上了他那个什么都不如他的野种弟弟！
　　黎晋臣的面色已然发白，握住安北胳膊的手指渐渐地松开。
　　不为这原本相距不远的事实，不为安北恶毒的言语，只为了他自己的感情……说起来，似乎是如此不值一文的东西。
　　
 作者有话要说：昏头昏脑地写了这些……没有检查，没有修改……见谅。
半年什么的，莫要再提……我去睡也。




二十五.是他在身旁

作者有话要说：本文近期完结……
有多近？
月底吧。
算是为了庆贺小IN同学顺利毕业和即将迎来的惨痛高考，取得好成绩！
然后打算写写小路子的故事，大致就是这样。

　　
　　窗外的天色格外阴沉，安北想到一个比喻――就好比黎晋臣装酷的脸。他自嘲地笑了笑。他以为的圣诞礼物，原来却是潘多拉的魔盒。它给他快乐、给他欲望，给他片刻的满足后，便让他在获得和失去中苦苦挣扎，不得解脱。
　　安北突然觉得，很难过。
　　海漠然不知何时走进来，轻声说：“各项化验指标都正常，情况很紧急，现在可以手术吗？”
　　安北转过身，对上海漠然的眼睛。那么美的眼睛，比皎月更温柔，比暖阳更明亮。那样干净的不沾染一丝凡尘的眼睛。
　　他有时疑心，是不是这个人抢走了他或许可以拥有的一切。如果世界上没有这个人，他便成为海天唯一的儿子，那么他是不是就可以体会到一丁点叫做“父爱”的东西？如果不是这个人，他和黎晋臣是不是就更顺理成章？
　　他为什么总是如此波澜不惊？对于那样不负责任的父亲，他不恨吗？
　　他怎么便让那个不负责任的老男人生生地撕裂了他的爱情，五年之久。
　　他……他怎么能够面对自己――这个害死了他母亲的人的儿子――偷窃了他的爱情，竟还是这么的柔和宁静？
　　面对海漠然，安北时时会觉得自己是一个可耻的小偷。而失主是那样温柔地看着他，没有半点怨恨、愤怒、责备。他被这可恨的“失主”衬托的如此不堪！
　　海漠然静静与安北对视着，两人之间仅隔着半米的距离。他微笑：“害怕吗？”
　　“没事的。打上麻药，不会很疼。这不算什么大手术，很快就会结束。”
　　安北不自知地挺了挺胸，放大声音问：“他还清醒吗？”
　　“嗯？”
　　“能说话吗？”
　　海漠然怔了怔，“你要见他？”
　　……
　　海天身上插着的仪器和管子，无时不再强调这个强势的男人此时有多么的憔悴。原本保养极为得当的面容上，此刻泛着灰白，眼角和额头上的皱纹都不留情面地浮现在面庞上。
　　“你能听到我说话吗？”安北轻轻地走到床边。
　　海天的眼皮动了动，缓缓地睁开。他能说话，却不想浪费力气。只是看了安北一眼，眼神中依然有不耐烦，和几分疑惑。
　　“我的条件，你考虑的怎么样了？”
　　海天眸子一紧，直直地看着安北，“你在威胁我？”衰弱的声音。
　　安北突然掀开衬衫，抽出不知什么时候藏在腋下的两根尖头的银筷子抵在自己的两腰侧。他大笑，“对了！威胁。”
　　“我要你以自己和海漠然妈妈的名字发誓，手术恢复之后去我妈妈的坟前祭拜她。并且保证永远不会找黎晋臣的麻烦，永远不能用任何手段和方式伤害他！”安北笑着说，“如违此誓，海夫人的灵魂永远不安，转世便为猪狗！”
　　“安北！”平静如许的海漠然猛地抬头向安北看去，硬挺的浓眉用力地攒起。安北的话触及了海漠然的底限。他可以笑对别人对他的诅咒，辱骂或者各种折磨。可是没有人会允许别人诅咒自己母亲的灵魂。即便没有信仰，即便不信鬼神，那却是人心底对生命最为底限的虔诚。
　　安北没有看海漠然，或者说，是不敢正视。他退开几步，拉开与海漠然和海天的距离。手中的银筷子却在腰间白皙的肌肤上深陷了一分。“不然发誓，不然我现在就彻底毁了这两颗肾脏。看你也活不了多久的样子，我不信你还有现成的肾源等着备用。”
　　海天剧烈的咳嗽着，身体想要坐起，却又干呕着翻过一半。是，安北说对了。以他这样的身份和地位，多准备几颗肾源丝毫不成问题。是他没有料到，自己的儿子在最危急的时刻，会用这样的方式威胁自己。他不把父亲的尊严看在眼中，对自己这个父亲没有丝毫的感情羁绊和敬畏，他甚至把他自己的生命当做唯一的筹码。海天痛苦地扼住喉咙，发出几声刺耳的笑声。
　　不知是因为身体的痛苦，还是内心的愤怒和悲伤。他咳嗽着，眼角流出了湿润的液体。
　　安北冷冷地看着，“你最好马上回答我。我这条烂命，不止你不珍惜，其实我也不太当回事。”
　　海漠然扶着海天，叫了几声“医生”，便转过头怒视着安北。却见安北竟真的双手用力，腰两侧的肌肤上，马上流出了两股鲜艳的血液。
　　“好……”海天剧烈地喘息着，目光有些恍惚地看着那一截细瘦的腰身，鲜血攀爬的肌肤，苍白的刺眼，他喃喃：“我答应你……我答应……”
　　“发誓。”安北得意的微笑，仿佛不知疼痛，连眸子里都透出胜利的喜悦。
　　“我发誓……”海天歪在枕头上，慢慢地复述了安北要求的誓言，便晕了过去。
　　“哈哈……哈……”安北抖动着肩膀笑了起来，双手一甩，任由银筷子在地转上撞击出清脆的声响。他看着海漠然，刻意地、高傲地扬起下巴：“还磨蹭什么？手术吧。”
　　医生正急忙地冲进病房。海漠然松开海天，冲上去便给了安北一个重重的耳光。
　　安北踉跄着退了一步，脊背抵在冰冷的墙壁上。他垂了头，没有说话。
　　海漠然抓住安北的肩膀，厉声说：“我警告你，这是最后一次！你再敢说出那样的话，我保证有办法让你死都后悔！”
　　安北依旧垂着头，不说话。
　　海漠然抓着安北的肩膀用力地摇了摇，低头看到自然落下的衬衫上隐约浸出的血迹。
　　那一刻，海漠然觉得安北乖巧漂亮的皮囊里其实装着一颗孤寂的亡命之徒的灵魂。在寂寞中跋涉，不相信永远的避风港，任性、孤绝。他不肯卸下脆弱外漂泊的伪装。
　　海漠然心口狠狠一痛，叹息着，伸手将安北拥入怀中。轻轻地拍着他的脊背。“放心吧，父亲发过誓，就一定会做到。”
　　海漠然说，“安心上手术台吧。我保证，一切都结束了，都会好起来。”
　　安北听到一颗心跳动的声音，伴随着一股芬芳的暖热，“咚……咚……咚……”明明是血液在心房的跳动，却如同古钟般撞击出宁静祥和的力量。
　　安北羞愧，或者还有羞涩地闭上眼睛，身体却愈发不由自主地去体会那种被海漠然拥抱的感觉。那么温暖，温暖的让人想要流泪。
　　突然，海漠然揉了揉安北的头发，像黎晋臣做过的那般。他的动作更温柔，伴随着柔和的、带着笑意的好听嗓音，“你很成功，比我更有勇气。不过确实太过分了，连我都想揍你了。”
　　海漠然下手不轻地在安北的屁股上拍了一掌，让那本来就红了一边的小脸整个通红起来。安北瞬时僵硬了身体，把脸在海漠然的肩窝处更加努力的躲藏。
　　鬼使神差的，安北说出了那个潜藏在内心中，若有若无的疑虑，不过语气不太好听，内容令人不齿。
　　“凡是手术总是有失败率的，只要手术过程中出一点小意外，就天下太平了。”安北说完，突然就后悔起来。他知道海漠然是不会用这样下作手段的人，他知道。
　　安北意识到，自己是太嫉妒了，嫉妒海漠然怎么会是这样好的人。可他只会用这种愚笨、可笑的方式表现出来。
　　海漠然果然静默了片刻，慢慢扳开安北的身体，对着那个快要缩回脖子里的脑袋沉声问：“你是不是以为我不会真的打你？或者，你这是在向我发出狠揍一顿你的邀请？”
　　安北瘪了瘪嘴，眼泪在眼眶中不停地打转。他无法对着海漠然说出那些轻佻言语，那只会让他更觉自己的不堪。
　　那样优雅高贵的美好，安北如此卑微。
　　“你放心！手术之后，我会满足你。”海漠然轻轻扯了扯安北的脸蛋。便转过身去和医生交谈起来。
　　在被推进手术室的那一刻，安北很想见到黎晋臣。可是他并不害怕，也没有感到很难受。
　　也许，是因为海漠然在身旁。他猜想。
　　
 作者有话要说：本文近期完结……
有多近？
月底吧。
算是为了庆贺小IN同学顺利毕业和即将迎来的惨痛高考，取得好成绩！
然后打算写写小路子的故事，大致就是这样。




二十六.刻不容缓

作者有话要说：就让它刻不容缓地……完结吧！
　　
　　没有一种痛苦，比对“自我”的怀疑更加令人无地自容。当别人不去苛责你时，你便只能自我苛责。因为你甚至失去了被人苛责的资格，所以可恨可怜。黎晋臣曾有的幻想，和这段时间努力逃避的猜测，终于成了水落石出的难堪。抛弃的人，背叛的人，在瞬时间颠倒了角色，这些年来的爱恨变得如此荒诞不羁。黎晋臣这些年来风流无度，内心没有过半点愧意，他始终认为自己还抱有对某些东西的信仰。譬如那种东西，叫□情。原来那颗水晶球竟从自己手中失落，他是如此狼狈，如此猥琐。
　　黎晋臣的腹部一阵翻搅，推开上来搀扶的黄娇娇，冲进了卫生间。
　　黄娇娇犹豫了一下，到底没有跟过去。听着男人剧烈的呕吐声，他猛然发觉，自己竟是个彻头彻尾的丑角。
　　黎晋臣用力地呕吐着，直到全身虚脱地倒在马桶旁。他没有听到黄娇娇准备离去时打开防盗门的声音，和接下来的一声闷哼。当他的察觉到危险的时候，颈后已经挨了一记重重的闷棍。
　　安北被推进手术室的那一刻，黎晋臣在冰冷的空气中恍惚着睁开双眼。
　　片刻的茫然后，黎晋臣认出了这个地方。这个名叫“敦煌窟”的地方，最好的娱乐场所，同时也是一些人真正用来实施刑法的刑场。
　　没有地方，比这个地方听到惨叫和哀嚎更为寻常。
　　在这间仿古牢狱的太师椅上，吴启森正翘着脚笑脸猥琐地盯着黎晋臣的赤身。“黎总前些日子还来这逍遥快活过，不会认不出来吧？”
　　黎晋臣用力地咬了咬牙。没有动。
　　手臂被拉伸开锁在房梁上垂下来的横木上，双膝和脚踝都被固定在地面冰凉的是石砖上。黎晋臣跪在吴启森面前，双腿被扯开，无法移动丝毫。上身又被从房梁上垂下来的横木拉直，身前身后又都毫无遮掩的□着。怒火噌地窜上头！黎晋臣这些年对吴启森表面上已经足够客气了，对方即便对自己有所不满，也没有借口发挥。何况有吴老爷子在，他怎么竟敢对自己如此无礼？
　　黎晋臣没有说话，心中却也有了一些不好的预感。如果所料不错，吴老爷子大概已经……
　　吴启森上下的打量着，突然伏在扶手上上气不接下气的大笑起来，还对旁边的手下说：“这些年来，我怎么从来都没有想到，我们黎总这样硬汉被绑起来跪在我脚下，居然是这么有味道……哈哈……快快！给我打！硬汉就要被严刑拷打的！”
　　黎晋臣没有回头，身后的皮鞭就划破冷空“嗖”地抽了下来，从右肩到左臀，一道欲将人横劈两半的剧痛袭来。黎晋臣咬了咬牙，声音冷静如故：“你到底什么目的？”
　　“什么目的？”吴启森站起来，抡圆了胳膊狠狠地甩下一个耳光。黎晋臣脸一偏，牙齿撞破的口腔。吐出一口带血的涂抹，伸舌头舔去唇角的血液，黎晋臣静静地看着吴启森，淡淡地说：“是个男人，就用拳头。”
　　“哈！”吴启森抬腿狠狠踹向黎晋臣的小腹。
　　黎晋臣躲无可躲，甚至都无法蜷起身子减轻痛苦。肚子里的肠胃仿佛都绞了劲般地拧在了一起。
　　吴启森几乎是跳着去抢过了手下人手中的皮鞭――那是他特意挑的刑具，几股小牛皮中还夹着细钢丝，即便打不折人的骨头，也足以让人皮开肉绽。他喜欢男人的后面，特别是黎晋臣这种宽阔的肩背，顺然收拢的蜂腰，结实饱满的窄臀。他如果曾对自己假以颜色，事情或许不会发展到这个地步。吴启森冷笑，心中却又有些快意。这也是他把魏清晨送到这里来的原因。一方面确实是因为缺钱，另一方面，则是为着那凌虐的快乐。可是魏清晨太娘们儿了……吴启森激动的颤抖起来。是的，激动。
　　这个孤儿院里出来的穷小子，竟然从来不把他堂堂的吴家少爷放在眼里。他从来只给自己虚假的毫无笑意的笑容，从来只是客气却敬而远之的词语！他只会巴结他的老头子和他那废物般的大哥！他要让他好看！他要让他知道，到底谁是值得他跪拜的人！吴启森兴奋地挥舞起皮鞭，歇斯底里的喊着：“痛吧？痛吧？啊？”
　　“哈！你叫啊！向我求饶啊！”他疯狂地张牙舞爪：“黎晋臣！老子再给你个机会，向我效忠！老头子挂了！现在只要你把手中的那点股份让给我，我保证你比老头子在世的时候更加有权有势！”
　　黎晋臣心中一堵，吴老爷子果然去世了。虽然早有心理准备，但在确定后，依旧不免有些难受。不管那位老人对他存着怎样的想法，是他给了自己现在的一切却是不假。这段时间，他太过心神恍惚，竟然都没有去看看他。黎晋臣一阵懊悔，想到近来发生的事情，一件件……包括这个地方……这个他对安北肆意折磨的地方……黎晋臣失笑，低低的笑了出来。
　　大概是老天爷也看不过眼了吧，终于假借吴启森的手给了他惩罚。为安北，也许也为海漠然。到头来，他终究是谁都愧对。黎晋臣笑着笑着，有些破罐子破摔的垂下了头，再懒得看吴启森一眼。
　　……
　　市立医院，手术室。
　　“血压正常！心跳怎么有些过缓？”“……刘医生，手术刀！”
　　“哦哦！”刘医生接过手术刀，行医经验丰富的中年男人，在这时候，手竟然抖了抖……
　　……
　　吴启森把文件狠狠地摔在黎晋臣面前。黎晋臣垂着头，一滴血正好顺着嘴角落在文件上。
　　“你签不签？”
　　黎晋臣不语，前身后背都是见血的鞭痕，他不由自主地想起安北在刑架上苦苦求饶的情景。他真是许久没有挨过打了，竟然忘记了被打是这样的痛。
　　“少爷！按个手印不就成了？”一个不开眼地插了一句嘴。随即被吴启森一个耳光扇倒。
　　“笨蛋！这还用你说？少爷是要这个小子心悦诚服地答应。”另外一个巴结地笑着。
　　吴启森满意地在黎晋臣面前蹲下，掏出手机在他面前晃晃，“听见了吧？我要你心悦诚服地跟着我！不但要签字把股权转让给我。这样我成了当家的，以后你还要帮着我把我大哥二哥挤出吴家！我知道你有头脑，所以我要你的头脑和忠心……”他看黎晋臣不语，依旧笑，一只手抬起黎晋臣的下巴，“差了忘了问你了，今天在市立医院，好像有一个换肾的手术。那个老的呢，手术的医生都是美国带来的。另外一起手术的却用的都是本市的医生……”
　　黎晋臣猛地抬头，眸子中射出的恨意，另吴启森一个不防，仰身跌倒在地。
　　吴启森下意识地往后躲了躲，才醒悟过来的猖狂大笑，“哈哈！黎晋臣，我就喜欢你这个样子！真他妈的有味道！”
　　“你做什么了？”黎晋臣努力的挣扎着身体，可仍他怎样好的身手和怎样强健的力气，却怎么也无法挣脱钢索的桎梏。“说！你到底动什么手脚了！！”黎晋臣怒吼着，身上的铁链“哗啦”作响，粗重的木制横梁竟隐隐发出断裂的声音。
　　“给我打！给我打！”吴启森慌乱地指挥着收下，似乎皮鞭划破皮肉的声音能让他找到居高临下的勇气。他指着黎晋臣大笑：“你着急他吗？你很在意那个小东西吗？”
　　“我下对了赌注！从那次你冲到我家，我就猜到了，这果然是你的软肋！”吴启森看着黎晋臣在殴打中痛苦的表情，得意地大叫：“为了万无一失，我不但买通主刀医生，还买通了打麻醉药的护士。他就算不流血过多而死，也醒不来了！哈哈……”
　　“呕……”黎晋臣吐出一口血，却无论如何也冷静不下来，“他是海天的儿子！你敢对他下手！你！”
　　“你威胁谁？哈哈……谁会知道是我下的手？那两个人的家人都在我的手上，他们就算不要自己的命了，也不敢供出来！”吴启森得意的靠近黎晋臣，继续晃了晃手上的手机，“我们还可以打个赌，他们现在还没有开始手术，现在呢，你签了字，我就马上叫他们停手！”
　　“我签！”黎晋臣吼着：“让他们住手！”
　　“哐当！”铁门被踹开。周泰一改以往的斯文形象，冲过去一记重拳竟将吴启森打晕过去。那群小罗罗还不及还手，便被后面进来的几个黑衣男子打到在地。路之行慢悠悠地走进房间，看到浑身是血的黎晋臣，嘴角挽出一丝轻蔑的笑。却见那血人突然抬头，对自己怒吼：“安北！快给海漠然打电话！不能手术！”
　　“老黎，你脑子被打坏了？”周泰皱眉，“这个事情，是我们管得了吗？”
　　黎晋臣心中一急，又吐出一口血，“快！医生被买通了！快！”
　　
 作者有话要说：就让它刻不容缓地……完结吧！




二十七.寂如飞歌

　　当黎晋臣冲到医院的时候，看到的是海漠然面无表情的面孔。
　　“怎么样？”黎晋臣用力的摇晃着海漠然，全然不顾海家作势要冲上来的保镖和自己身体上不断向外渗出的血液。
　　海漠然淡淡地笑笑，表情中是无法遮掩的疲惫，“手术没有大问题，只是麻醉药打多了，能不能醒过来……”他没有说下去，而是轻轻地拿开了黎晋臣抓在自己身上渐渐无力的手。回头，“叫医生，给他好好看看。”
　　“安北！我要去看安北！”黎晋臣没头没脑地在医院的走廊上狂奔起来，疯了般地挨着个去看病房。“安北在哪儿？在哪儿！”
　　黎晋臣无比的恐慌，那张易嗔易怒的小脸似乎刚刚还在自己眼前晃悠着，怎么会醒不过来呢？他那仅剩的一点理智也消失的无影无踪，那双曾经如豹般牟利的双眸中如今已经布满了血丝。他腾地扭过头，看着海漠然：“安北呢？”
　　黎晋臣向海漠然走去的姿态犹如野性难驯的丛林之王，脸是青的，似乎毛发都要直立起来。
　　医院的医生和护士都小心地避开，让出一条路来，不敢发出半点声响。
　　海漠然不语，静静地看着几若疯掉的黎晋臣，然后静静地微笑。、
　　窗风一下子掀起他的长发，以及那些，也许终于飘远的过去。他不由得笑了笑，又笑了笑，然后转身。
　　黎晋臣大步过去，冲动想要去抓住海漠然的肩膀。
　　“老黎！”周泰到底看不下去，伸手去拉住黎晋臣，却被他带的几乎跌倒。路之行悄无声息地转到黎晋臣身后，手肘狠狠地向黎晋臣砸了下去。
　　“唉……”周泰有些心疼，路之行这样粗暴的方式。路之行冷漠地看了看海漠然离去的背影，淡淡地回应周泰：“吵的很！”
　　一个星期。
　　是并不长却又很漫长的一段时间。
　　长的海天已经可以在轮椅的帮助下坐上了飞回美国的飞机。在临走前的一天，他去了安晓婷的坟前。没有人知道，他对着冰冷石碑下的安晓婷说了些什么。正如没有人会了解，他对她是否存在着一点点的感激或者愧疚。他离开的那天，安北醒了过来。
　　海天并没有进入病房，只是在门外听到少年还有些稚嫩的声音：“我叫海漠北？那你叫什么？”
　　“海漠然。”
　　“所以……你是我妈妈吗？”安北高兴的冲上去，双手揪住海漠然的长发，“妈妈！”在海漠然哭笑不得表情中，把脑袋扎到他的怀中。
　　“妈妈……”
　　“我是……”
　　“妈妈是个大美人呢！”
　　“我……”
　　“大美人是个飞机场呢！”
　　“……”
　　“妈妈，你老公呢？”
　　“……”
　　“你老公，我爸爸去哪了？”安北蹭在海漠然怀中，漆黑的大眼睛认真地看着海漠然。
　　海漠然笑笑，摸着安北的头发，“不要乱动，伤口会裂开。”
　　“快说！快说！我爸爸你老公呢？怎么不来看我？”
　　海漠然温柔地看着安北，“他生病了，不过现在好了。”
　　“好了？”
　　“好了……以后小北想爸爸了，可以去美国看他。”
　　“我要去美国！”安北嘟起嘴。
　　外面有人说：“大少爷，快赶不及飞机了。”
　　“等你好了，就去美国。”海漠然轻轻把安北在床上放好，站起身来。安北一把揪住他的衣角，“妈妈要去哪？”
　　海漠然笑了起来，美的好若跌入凡尘的仙子，那温柔如阳的笑靥霎时拂去了安北面容上急切的哀伤。
　　安北怔住。
　　海漠然抽出衣角，笑着看了安北半响，转身走出病房。
　　医院走廊上的病人看到的情形应当是这样的：俊美的儿子微笑着推着父亲的轮椅，父亲也只是中年人的模样，唯独儒雅的面容上留有岁月刻下的沧桑。
　　父慈子孝，似乎便是对这种场景的最好的诠释，于是，他们的身影消融在炽烈的暖阳下。
　　……
　　“小然，我老了……”
　　“您只是有些累了，歇息几天就好了。”
　　“小然，我……”
　　“父亲，您看……丁香花都开了……”
　　……
　　周泰翻着手中的文件，笑：“吴老爷子的基因怎么生出吴启森这个跳梁小丑！”
　　“你爹何尝不觉得自己是虎父生犬子？”黎晋臣没好气的回答。说话的时候眼睛还不住地向窗外飘去。医院的草地上，路之行正和坐在长椅上的安北聊着什么。他这个角度只能看到安北的背影，还有路之行脸上有些戏谑的表情。
　　吴老爷子其实对吴启森的这个德行早有预料，甚至都估计到了他会拿律师开刀，连假遗嘱都备了一份。吴启森前脚放了律师的家人，律师转身就公布了真实的遗嘱。吴启森算是竹篮打水一场空，这一辈子只要不过度挥霍倒是饿不死，但也没什么资本再这样狗仗人势了。真遗嘱一公布，顿时吴家三少失势的消息就传了出来，一时间，树倒猢狲散。这其中当然也有周泰的功劳。
　　周泰扶了扶自己的金丝眼镜，表情一如既往的斯文正经。
　　黎晋臣转过头，“到底向你家老爷子屈服了？”
　　苦笑，周泰落寞地看了看窗外路之行的身影，“还能怎样？我也没有什么别的好指望的了。毕竟，我爹年纪也大了……”他说这话的时候，路之行恰好抬头向窗子看来，随即到淡淡的别开眼，继续和安北聊着什么。
　　“你说……他会不会好起来了？”黎晋臣低低的问着。
　　周泰怔了半响，才回过神来，神情恍惚地回了一句：“医生都不知道的事情，你问我？”
　　从安北睁开眼睛到现在已经有一个月之久，刀口的线也拆了。身体基本恢复健康的安北却不允许黎晋臣靠近一步。
　　黎晋臣不忍心在靠近安北一步。安北那小兔般惊慌失措的神情，那张苍白消瘦的面孔上对他的抗拒……安北似乎忘了许多事情，却依旧没有忘记对自己的怨恨和恐惧。
　　他会肆无忌惮地叫路之行“小美人儿”，然后指使着勉强容忍的路之行做这做那；也会一脸狡黠地“欺负”大灰狼周泰，迅速地在他坐下时往他屁股下面仍一个图钉，抱着肚子看着惨叫的周泰笑得前仰后合。
　　黎晋臣觉得很委屈。
　　曾经的安北，虽然谜一般的无法掌控，可却从不吝啬于给他笑颜和怒骂。那般生动。
　　如今的安北，却只肯留给他惊恐无措的表情。他是陌生人，是令人恐惧的陌生人。
　　安北在病床上安静的睡着，粉红色的嘴唇微微嘟起，一只手半蜷着窝在胸前，姿态很像一只受伤的小兽。孤独的、骄傲的、脆弱的小兽。黎晋臣惦着脚尖靠近，手术之后的安北常常睡得很浅，黎晋臣也曾趁着他睡觉的时候偷偷靠近，每一次却都以安北尖叫着惊醒为结局。这一次，安北睡的格外沉，单薄的胸膛随着呼吸微微的起伏着，浓密如小扇的睫毛轻轻地抖动着……也许是下午给小朋友讲白雪公主的时候太过兴奋，现在有点累了。
　　黎晋臣的嘴角挑起，不由自主地微笑起来。安北那个新版的白雪公主大概是这样的：白雪公主因为有一个总打她屁股的后母所以离家出走，后来她遇到王子，回到了皇宫，痛快地打了后母的一顿屁股……黎晋臣躲在大树后听到这个版本时，在郁闷中失笑了。安北就是安北，即便失忆了，即便心智变得幼稚了，却依旧如此跳脱可爱。也许他的潜意识中还记得自己，否则，怎么讲得出这种明显对自己怀有“怨恨”的故事呢？
　　悄悄地、悄悄地……黎晋臣抚摸着安北柔软的头发，一缕头发从额上垂下来盖住了半只眼睛，黎晋臣尽量轻柔地将它别在耳后。他闻得到安北的气息，那气息中似乎有巧克力的味道。
　　一晃神，想起了很多事。
　　经年的往事，甜蜜的、戏谑的或者是伤心难过的……瞬间都变成了挂在树梢的老叶，退了颜色。唯有眼前的现实，苍白残酷的现实□裸地彰显着。
　　安北轻轻地呢喃了一声，小嘴动了动，似乎是轻轻地咂了咂，然后……拉过黎晋臣的手臂放在脑下，闭着双眼的安北把他的小脸在黎晋臣的手臂上蹭了蹭，很安心地继续睡着。
　　黎晋臣被这个小动作惊喜的胸腹间都是一片暖热，相识后的第一个清晨，也是同样的动作。彼此的黎晋臣被一股陌生的情绪瞬间击中，此时的黎晋臣在暖热后却是阵阵无法言语的痛楚。
　　他多希望安北失去的是与自己相识后的那段记忆，让自己重新开始，好好的宠溺他。就像大灰狼哄小白兔――不，像大哥哥哄小弟弟那样，表扬他，鼓励他，让他在自己温柔的攻势下慢慢的沦陷。
　　可是，还有这个机会吗？黎晋臣的眼角有些湿润，他有点不敢相信，是自己哭了吗？他吸了吸鼻子，擦了擦眼睛，然后看到不知为何突然惊醒的安北正惊慌失措地瞪着大眼看着自己。
　　“不要怕，是我……”
　　“啪！”安北动作灵敏的好似一只小豹子，挥开了黎晋臣伸过来的手，手背又狠狠地甩在黎晋臣的脸上。
　　伴随着一声尖叫，安北连滚带爬地滚落在地上，双手双脚努力地向远离黎晋臣的方向蹭去。
　　黎晋臣没有动，依旧半蹲在床的另一侧。融化成一座姿态并不优雅的雕像。
　　身后的房门应时而开，是近来常来看安北的“豺狼虎豹”的那些成员们。
　　“救命啊……”安北对着老龟他们大喊，一只白皙纤长的手指颤抖地指着黎晋臣“坏人！坏人！快救我！”
　　黎晋臣的眼眸，痛楚的眼眸、落寞的眼眸在那时刻，演奏了一曲寂寞的歌。
　　
 
作者有话要说：是不是一点都不虐？




二十八.碰撞，说的是永恒的真理（结局）

　　
　　如果这是一部纯粹悲催的小说，安北便忘记了所有的过往，如同纯洁的纸张，开始永无止境的快乐篇章。唯有黎晋臣独自在痛苦中翻滚，挣扎……
　　如果这是一部略带温情的小说，安北便在黎晋臣日复一日的努力中，渐渐开始接纳他，最终两人复合。但会有一点遗憾，安北成为了弱智，黎晋臣永远无声的黯然神伤……
　　然而，在我们猜测结局之前，病房内的剧情正直转急下的进行着。
　　黎晋臣心灵正徘徊在崩溃边缘，形体已经凝固成肉打的石像。
　　安北，原本跳脱如小兽的安北，现在单薄如纸娃娃的安北，正惊恐地睁着眼睛，那薄薄的粉红色的小唇可怜地颤抖着：“老龟救我……他是坏人……”
　　“好嘞！”一声欢快的应和。老龟等人非常义气地扑向了黎晋臣――还在持续僵化中的黎晋臣。
　　如果把镜头转向这间病房的窗口，你会发现有两个人正站在窗外。
　　一个面无表情，颇有不屑，站的很优雅，长发很飘柔。
　　一个目若呆鸡，很是呆滞，立的很笔直，眼镜已下滑。
　　老龟一干人等手脚麻利地把黎晋臣上身五花大绑了之后，黎晋臣才有些缓过神来，他有些木然地回头看着老龟等人，语调还很和蔼：“你们这是做什么？”
　　“呀，这都想不明白？你这种粗人白长了那么大的一个脑袋，完全就是装饰品啊！”
　　听听这没正经地小腔调，黎晋臣胸口一热，多像安北说的话啊！
　　他一转头，刚才还缩在地上直发抖的安北英姿勃发地跳了起来，小胳膊一挥，就摆出一个非常英武的掐腰造型！
　　黎晋臣胸口又一暖，心想：看来安北的刀口愈合的真是很好。
　　窗外……
　　路之行：“无聊的把戏。”
　　周泰：“我怎么就没看出来……”
　　路之行：“所以你们是朋友。”
　　周泰：“什么意思？”
　　路之行：“黎晋臣，你，人以群分，一样蠢。”
　　周泰：“……”
　　路之行：“……”
　　周泰：“竟然装了一个月的失忆和弱智，好演技！”
　　路之行：“……”
　　周泰：“把老黎折磨惨了……”
　　路之行：“活该。”
　　周泰：“他们绑老黎做什么？”
　　路之行：“打击报复。”
　　周泰：“……”
　　路之行：“……”
　　周泰：“唉！大庭广众之下……”
　　路之行：“闭嘴。看戏。”
　　周泰：“……”
　　“人以群分”这个词糟蹋周泰了，因为我们的黎总黎晋臣大人依旧没有反应过来……
　　“安北，不用绑我，不要怕，我不是坏人。”大灰狼哄小白兔的表情，黎晋臣的棺材脸笑得很温柔很甜美。
　　安北狡黠地眨着眼睛，慢慢贴近黎晋臣的脸，认真地说：“坏人从来不说自己是坏人，你怎么证明？”
　　黎晋臣想了想，一时真想不出拿什么能证明自己不是坏人，“你说怎么证明？”
　　“这个嘛……”安北挥了挥手，老龟居然递过来一个木制的饭勺子，黎晋臣看着挺眼熟。
　　老龟适时地发言：“这就是上次他揍你用的那个饭勺子，我们想着给你留作纪念，都没扔！”
　　黎晋臣盯着那个饭勺子，然后从记忆中拨出了在那个并不久远的揍安北的画面，然后恍然大悟：“安北，你没失忆？”
　　看看这狡诈的小表情！
　　看看这得意的小笑脸！
　　看看这器宇轩昂的小身板！
　　看看这牛B烘烘的小造型！
　　在安北正为打击报复的得逞而臭美的时分，黎晋臣内心澎湃地直立而起，那健壮的胸肌就撞到了安北正高昂着的小下巴上……安北一个踉跄，一屁股就坐在了床上，一阵头昏眼花，就听到黎晋臣狂喜地大吼：“安北你真的没失忆！！！”
　　一阵耳鸣！
　　“我操！你是复读机吗！”安北气势腾腾地窜到床上，居高临下地点着黎晋臣的脑门：“小样！我让你再嚣张！我让你再打我！我让你再……”
　　黎晋臣依旧一脸狂喜，快乐地跟被彩票砸到的乞丐一样。看着生气盎然的小安北，傻笑……
　　安北站在床上，一只手点着黎晋臣的脑门，一只手挥舞着饭勺子，一边口沫横飞的教训着。
　　黎晋臣可怜吗？他觉得自己更憋屈。路之行问过他，这样装疯卖傻到底有什么意思？
　　什么意思？
　　安北想起手术的时候，在麻醉药的药力汹涌而来的时候，他有种错觉，他会在这场手术中死去。
　　人们都说，麻醉药会让人一下子过去，睁开眼，手术就已经结束了，唯有伤口的疼痛在时间的过度中慢慢平复。可是安北的昏迷却是支离破碎的，他的灵魂抽离了肉体，没有疼痛，却有无边无际的恐惧。好似黑色的漩涡，不断地将他拉进去、拉进去，无止尽的黑暗。他在黑暗中挣扎想找到借以攀爬的物体，手中却是满满的虚空……
　　时间过了好久好久，好似一次永恒那么久。再睁开眼时，看到的是海漠然有些倦容却依旧清俊绝美的脸，在他的床边，沉睡着。转过头，是脸上尤有血痕的黎晋臣，他第一次发觉黎晋臣也有着孩童般的脆弱。这依旧是他没有勇气面对的现实，他想了想，依旧闭上眼睛，睡去。再醒来，就拽住了海漠然的头发，他笑，很童真，他叫他，妈妈。
　　不妨再任性一次……好吧，他任性过很多一次，这是最后一次。
　　任性一次，自私一次，逃离那无边无际的黑暗和恐惧，试着努力地用自己的双手，抓住那一点点却又成为全部的温暖。
　　他花了一些时间，惩罚了黎晋臣，让自己学着变成一个充满勇气的人。像妈妈一样，朝拜爱情、义无反顾、甚至有点不择手段的人。
　　海漠然离开的那天，给了他一个温暖的笑容。笑容里有疼惜、有了解、有宽容。海漠然什么都知道。那一刻，安北明白。
　　“都是你！”安北狠狠地点着黎晋臣的脑门，“都是你！”
　　都是你，让三个人如此不快乐！
　　“是我不好。”黎晋臣很温柔的回答，“我向你道歉。”
　　“道歉？你一句道歉有用的话，世界都能聊和平了！”安北一只小手突然捏向黎晋臣胸前的红豆，表情恶狠狠地：“姓黎的！今天老子不让你屁股八瓣血溅三尺，我就不姓安！”
　　……
　　周泰：“那个……给老黎留点面子吧……”
　　路之行：“……”
　　周泰：“难道你也很想看他的屁股？”
　　路之行：“……随便你吧！”
　　在黎晋臣的裤子正要脱离他的胯骨的时分，参观的一干人等已经利索退去。
　　门在外面关上，走廊里安静地只剩下高跟鞋走过的“当当”响声。
　　安北很兴奋，兴奋的没有注意到周遭的变化。他的小手动作的时候，他似乎感到了黎晋臣微微的颤抖。
　　“哈！你也有害怕的一天？”安北一边动作，一边叫嚣：“别以为我没看到你刚才偷偷抹泪的小娘们儿样！你也有哭得一天！黎晋臣，我这次非跟你掰明白，到底谁是大王谁是小王……”安北一边嘟囔着，一边蹲在床上费力地往下拽黎晋臣的裤子，一个不稳就往床下栽了下去。
　　一双大手稳稳地拖住他，然后把他打横抱了起来。
　　安北不领情：“接住我，抱我？哈！没用！这个时候你还给我玩怀柔手段！我告诉你黎晋臣，你今天绝对逃脱不了屁股开花的厄运！”他挥了挥手中的饭勺子，气势汹汹地瞪着眼前温柔的脸，“你现在就是案板上鱼肉……”安北怔住，那表情和正在打鸣却被突然掐住脖子的公鸡似的。
　　黎晋臣此刻正稳稳地抱着他，一只手在他的小臀上温柔的抚摸着。
　　“绳……绳子呢？”安北眨了眨眼。
　　黎晋臣回答的依旧很温柔：“我是受过训练的人，那种绑法怎么绑的住我？”
　　安北又眨了眨眼，笑了，表情很崇拜：“黎晋臣你真厉害！我就知道老龟他们那种货色根本就制不住你，你果然没让我失望！”
　　“真客气！你装了一个多月，就安排了这么个结尾？”
　　安北表情很茫然，“老黎你脑袋坏了吧？我可是刚从手术室推出来啊，什么一个多月啊？”
　　“哦，又忘了。”黎晋臣很理解的点点头。一只手从环着安北的肩膀，还顺便接过了他手中的饭勺。
　　“什么忘了啊？你说什么啊？”安北很小鸟依人地靠在黎晋臣肩膀上，顺势环住黎晋臣的脖子：“这病房里怎么还有个饭勺子啊？到底发生了什么？”
　　“忘了没关系，我帮你一点点想起来，保证你以后都不敢再失忆了！”黎晋臣温柔的声音一点点变得咬牙切齿起来。
　　他有过后悔，不止一次。这一个月来安北的表现令黎晋臣苦不堪言。他不止一次的想，只要把安北还给他，把那个活蹦乱跳犯上作乱的安北还给他。他愿意付出任何代价。
　　他愿意被他打，他愿意做所谓的“受”，只要他开心。
　　那一段感情，他或许亏欠了海漠然。他无力偿还，他只想紧紧地抱住眼前这个脆弱的小人儿，给他强大的温暖。
　　黎晋臣何尝不委屈，无论是海漠然还是安北。他们都对他隐瞒。三个人的故事，他却是唯一的不知情者。黎晋臣更气恼，安北居然用这样的方式折磨自己！
　　安北眼见情势不妙，急忙把小嘴凑到黎晋臣脖子上呵气，“黎晋臣，人家刀口好痛……”
　　“没关系，一会你就忘了刀口的疼痛了。”
　　“黎晋臣……黎晋臣……”安北腾出一只手快速地撸起宽大病服裤子的一条裤腿，露出一条白花花的长腿，“人家想要……要……”
　　“想要？”黎晋臣把那条松垮垮的裤子一把扯掉，小人儿在自己手中翻了个个儿就落到了膝盖上。整个动作行云流水优美顺畅。“这样要的才彻底。”
　　安北怒了。“我□祖宗的黎晋臣！你还打我！你打我！哇……”安北功败垂成憋屈不已的小心一伤，就哭了出来，连同这么久这么久以来的惶恐和害怕，他一边哭，一边毫无形象地垂着床，嘴里还不放松：“黎晋臣……呜……你今天不打死我……呜……我总有一天趁你睡着了……呜……把你小鸟给咬下来……呜……让你这一辈子只能做……呜……受……呜……”
　　黎晋臣一脸黑线了。
　　安北哭的歇斯底里不依不饶，“我让你再打我屁股……呜……我操……呜……你祖宗一百零八……呜……代……”
　　安北哭的格外惊天动地，两瓣白嫩嫩俏生生的小屁股一巴掌也没挨，却格外凄楚地随着哭泣抽动着。
　　一位路过的女医生义愤填膺地用力敲着门：“里面的同志！医院不是打孩子的地方！何况现在以说服教育为主，怎么能使用家庭暴力呢？开门！快开门！”
　　“哇……”安北哭的更可怜了，“漂亮医生阿姨救命啊……”
　　黎晋臣无奈地轻拍安北的脊背，刚想说出口的安慰之语却被安北的下一句话死死地堵在了喉咙里。
　　“他不但打人，他还□啊！□啊□……可怜我还未成年啊……”
　　
　　海漠然把文件都整理妥当，井然有序地放在了桌子上。为自己倒了一杯水。
　　这是他住了五年的房间。住了五年依旧空荡荡的房间。通常，只有当你把一个地方当做家的时候，才会费尽心思地去添置摆设装饰它。没有人，会在暂时居住的旅馆上费什么心思。
　　海漠然笑了笑，漂亮的面孔上是从未见过的疲惫。他用最短的时间做完了他要做的工作，诸项事宜都已经安排妥当，没有什么可以担忧的了。
　　他轻轻地扭开瓶盖，视线却落在窗外的海面上。
　　波澜壮阔的大海上，旭日徐徐东升。
　　晃了晃手中的小瓶，药丸欢快的碰撞着，竟然也似一段欢愉的乐曲。
　　房间的电话突然响了起来，持续的，不间断的。海漠然无心接听，或许是父亲叫人打来邀他吃饭吧。他太累了，再无心应对。
　　抬起手中的药瓶，海漠然微微扬起优美的脖颈……电话转成留言，里面传来轻轻的呼吸声……海漠然有些迟疑地看向电话。
　　彼端，有些犹豫的声音，熟悉的少年的声音：“谢谢你……”
　　过了许久，久到海漠然误以为这个电话已经结束了。
　　“哥，对不起……”安北有些羞涩地握着电话，小声地说：“那个……如果你想揍我……那个……也没问题……”
　　海漠然怔怔地笑了笑，想了片刻，推开了窗子。随手将药瓶抛了出去。
　　……
　　“你给谁打电话呢？”黎晋臣从浴室里走了出来，一块浴巾围在腰间，胸口上的水珠在灯光下凉的很性感。
　　安北“咔嚓”一下挂掉了电话，小嘴一撇：“你丫说话怎么跟打雷似的？吓我一跳！”
　　黎晋臣失笑，“你不做心虚的事情，怕什么？”
　　安北正把一点小东西放到高脚杯里，漆黑的瞳孔亮晶晶的。因为老龟告诉他，这个东西古代叫做蒙汗药，现在叫“冰”，来一点，就浑身酥软……小腰一扭，安北笑靥如花的转身，单手拿着酒杯，一手挑开了衬衫胸前的纽扣。
　　皮肤很白嫩，身段很妖娆，笑容很……黎晋臣有点晕眩。
　　夜色从树梢上少爬上来，月色皎洁，星光璀璨。
　　安静的街道上仍有匆匆走过的行人。一栋高层建筑的窗子里不知为何传来一声年轻男子张狂的大叫。
　　“哈哈哈哈……黎晋臣！老子今天非要跟你分出个雌雄！”
　　
　　（全文完）
 
作者有话要说：为什么说好十月底完事却迟迟没有写？
因为不知道怎么收尾了。
写了这么久――大概是这个原因――觉得无论怎样收尾，都不完满，都有遗憾。早已觉得自己搞笑无能了。悲情路线又答应了大家不准走，于是我无奈了。
anyway，这一次漫长的生育，总算结束了。略感安心。
可惜，不知道怎么给海漠然幸福，也不能够给小路子幸福，周泰，还是有可能幸福的吧，我不知道。
也许什么时候会写番外。
前两天，见到了一些现实，经历了一点残酷。这个怎么说？我差点当了一把嫖客。
呃……朋友的邀请，见识到了所谓的“少爷”。他们很年轻，年纪基本都比我小。朋友很了解我，专门为我挑了个白白瘦瘦，看起来还有点腼腆害羞的。并且令他站起来向我展示臀部。那孩子果然羞涩了。
呃……总之，我没有碰他（虽然钱花了）。因为我虽然好色，却是个正人女子，不愿意做嫖客。而且发生了一些事情，感触良多。于是乎，打算写一个新文，还是想写耽美。
名字我都想好了，《鸭的奋斗史》……
唉……我怎么是个女人？
感慨完毕！

