
第1章

微风轻轻地摇曳着柳枝带来夏日的清凉，小院中经过雨水洗礼的荷花散发着醉人的清香。

    荷花塘边一位绝色男子正躺在贵妃椅上小憩。那白皙如玉的**，秀气的眉毛，长长的睫毛，**的鼻梁，娇艳的红唇无一不散发着无形的**。斑驳的树影铺洒在他**的身躯上真正如仙人一般。

    而他正是两年前突然在江湖中销声匿迹的"魅云公子"沈云。

    一旁的小厮小昭正准备给沈云去拿床薄被，一回头却见一位英俊挺拔的男子走了进来，小昭见到他后立刻道："参见楼主。"原来此人便是威震武林的"十八层"的楼主林非。林非挥了挥手示意他离开，小昭行了礼后便出去了。

    林非走到沈云身边伸出青葱般的指尖细细地描画着沈云清瘦绝美的脸庞，原本犀利的眼眸顿时盈满了浓浓的深情。

    他就这样静静地看着沈云，渐渐的脸上蒙上了一层淡淡的忧愁，一股悔恨和怜惜又涌上心头，当年他曾那么毫不怜惜地伤害过他，他身上的伤，他心中的伤，他绝望的眼神，他苍白的容颜，他消瘦的身体……虽事隔已久，但每次想到这些依然让他觉得心如刀绞。而且自那以后沈云的身体就一直不好，常常会昏睡。每当他昏睡的时候林非的心里都会泛出无尽的苦涩。

    不知何时沈云已经醒了，微张着一双如梦似幻的眼睛，看着林非痛苦的表情，知道他又在想当年的事了，那段日子终究是成为了他们之间难以抹去的伤痕……

    “唉……”沈云叹了口气。

    虽然那声叹息很轻，但已经足以把陷入回忆的林非拉了回来。

    见沈云已经醒来林非笑道：“云，你醒啦。你啊，真是越来越懒了。”

    沈云站起来轻轻拥住比他略高的林非：“非，让我们一起忘了它好吗？”

    望着那双仿佛可以看透一切的眼眸。林非紧紧抱住沈云，沉默了许久后才伏在沈云的肩头轻轻道：“云，你还在我身边真是太好了。”声音中竟带了一丝哽咽。

    他们就这样紧紧拥抱着对方，感受着对方的体温，夕阳撒在他们身上时，地上的剪影仿佛变成了一个。

    过了好一会儿林非才放开沈云道：“云，我们去吃饭吧，你一定饿了吧。”

    沈云笑道：“好啊。”

    餐桌上，林非对沈云说道：“云，最近我有点事情要出去三天，回来后我带你出去走走可好。”

    沈云嘟起红唇道：“什么事情一定要你亲自去处理啊，还要三天的时间。”

    林非伸手戳戳他鼓鼓的脸颊，笑着说：“说吧，有什么要求。”

    沈云笑的像狐狸似的说道：“我要你……”他以一种不怀好意的眼神看着林非，直到林非被他的眼神看的不自在地

    动了一下才继续说道：“我要你给我当一个月的小厮任我差遣，并且不管我要你做什么你都不允许反抗我的命令。一个月后也决对不许变相报复我。”

    林非苦笑道：“云公子，你还真是别人欠你一分，你必当十倍讨回啊，好吧我答应你。”




第2章

第二天，林非一大早就出门了。

    他进入了"十八层"的**“迷幻林”，正如它的名字那样，这片树林的四周都弥漫着浓浓的雾，走进去的人，没有能走出来的。尽管这样还是有很多人去闯，但下场都一样，不是被**的看守者杀死，就是死在了林子里。为什么这么危险的地方还会有那么多人去呢，他们的目的都是这“迷幻林”里的密宝。传说“迷幻林”里有一个山洞，在那个洞里有数不尽的珍奇异宝随便哪一样都会给你带来用之不尽的财富。有的甚至可以改变天命。

    一直以来只有十八层的掌门才能进出这“迷幻林”。当林非走过迷幻林的天然五行八卦阵，进入山洞后。他第一次感谢父亲当初逼他成为十八层的掌门，给了他补偿沈云的机会。

    林非无视那些珍奇异宝径直走到一个木箱前，那是一个很破旧的药箱和山洞中的其他东西相比很不起眼。

    打开药箱，入眼的却是很多个精美的瓷瓶，林非从中取出一个墨绿色的瓷瓶，瓶上赫然写着“逆天”二字。看了一眼名字林非又取出一个名为“还真”的瓷瓶，之后就从“逆天”中倒出一粒药丸，那颗药丸有着一如那瓷瓶一样的墨绿色，在黑暗的山洞中散发出诡异的淡绿色光芒。

    林非毫不犹豫就把药丸吞了去"唔。。。"顿时四肢百骸都涌起了一股难以言喻的痛苦，即使是如林非这样坚毅的人也疼的满头大汗，死咬住嘴唇才勉强抑制住将要出口的惨叫，指甲深深的陷入肉里鲜血一滴滴地流了下来，可是这种痛却比不上它的万分之一。

    林非只觉得身体仿佛不是自己的了，双腿再也支撑不住身体的重量颓然倒在了地上但疼痛还在加剧，使得他不停地颤抖着，直到疼的昏死过去他都没后悔这样做……

    而此时的沈云正在屋内抚琴表看上去和平日无异，但琴音却透漏出他心中的焦躁不安，突然“当……”的一声划破了本该平静的空气，沈云看着断了的琴弦，一种极度的不安涌上心头，深深蹙起了秀眉。看着指尖的血珠不由的想起了林非……

    三天就这样在不知不觉中过去了，可是林非却迟迟没有回来。沈云知道林非是绝对不会失信的，除非。。。就在沈云的胡思乱想中又过了两天。

    傍晚时小昭从门外跑了进来喘着气道：“公子……楼主……楼主他……”沈云拍了他一下道：“非他怎么了，你到是说啊。”

    小昭咽了口口水道：“楼主回来啦！正在……”

    没等小昭说完沈云就跑了出去，大厅里好好座着的不就是自己日思夜想的人嘛。

    沈云扑过去一把抱住林非哽咽着说：“非，你这个大骗子，我再也不相信你了……你明明说三天的……可今天都是第五天了，我真怕你……”

    林非只是搂着他轻轻地拍着他的背，替他顺气。其实在他醒来后就想回来的，但当时的自己实在是太虚弱了，所以只好修养了几天再回来，免的云看出点什么。

    林非笑道：“我怎么会有事呢，我还要给云公子当小厮呢，怎么会有事呢，只是这件事情的确很棘手才会耽搁了几天，对不起。”




第3章

“你以后要是再这样我就再也不理你了”沈云一本正经的和林非说。

    “是，我的小祖宗小的我再也不敢了。”林非低着头装出一副很卑贱的样子。

    “

    噗……好了你，别耍贫了。”

    看见沈云笑了，林非才松了口气。

    “不过，你怎么瘦了那么多啊，你是不是有什么事瞒着我啊！”沈云黑着一张绝美的脸。

    “呵呵，我哪敢啊，不然云公子哪天心情不好闹离家出走，倒霉的还是我啊！”表面上装不正经，林非在心里暗叫糟糕。

    “算了，今天就饶了你，不过从明天开始你就是我的小厮了，呵呵”沈云笑的很“单纯”。

    “云，我有个好消息告诉你。我找到可以恢复你的武功的药了。”自动忽视沈云狡诈的笑脸，林非说着并从怀里拿出了“还真”。

    “真的吗？”虽然对能不能恢复武功不是很在意，但是能恢复是再好不过的了，他不想自己一直被非保护着，他也想保护非。而且恢复了武功多多少少可以消除林非心中的愧疚吧。

    “当然。你看这是我从"十八层"的禁山里取出来的，保管有效。”林非晃了晃手中的瓷瓶如是说道。

    林非从瓶中倒出一粒药丸送至沈云的嘴边道：“恢复了武功对你的身体也有好处。”

    沈云吞下药丸，顿时一股热流从各大穴位中慢慢涌出，他身体内的真气竟渐渐恢复了，可是现在的沈云身体太弱没办法引导真气，幸好林非帮他把真气导入丹田中。不然这药丸只会害了他。等他们都调息完毕，天空早以一片漆黑了。

    看着沈云红润起来的脸庞，林非觉得什么辛苦都值了。

    沈云调息完之后，看着林非说：“你不会是因为这个才晚回来的吧。"

    林非只是温柔的看着他并没有回答。

    沈云伸出双手搂着林非的脖子，主动将自己的红唇印上林非的。细细的添吻着他的唇，汲取着他口中的蜜液。直到彼此都快窒息才放开他。林非微喘着对沈云说：“今天我们都累了，睡吧。”

    “嗯”

    他们就这样紧紧相拥，直到天明。

    之后，林非便开始兑现自己的诺言，基本上他什么都要做，帮沈云穿衣服，喂他吃饭……不过意外的是沈云并没有借这次机会整他。

    现在沈云的身体已经好转很多，而且恢复了武功的他也有了保护自己的能力。想来自己也有很久没陪他出去走走了，所以林非向沈云提出要带他去云南游玩。也许真的是太久没出去走走了，沈云听到林非要带自己出去游玩，高兴的扑到林非身上，捧起他的脸就胡乱的亲吻起来。




第4章

几日后傍晚他们到达了云南的一个小镇，虽然地方很小可是充满了乡间的纯朴气息，宜人的景色让人的心也随之平静。这也是为什么他们会挑选这里作为云南之旅的第一站。随意选择了一家客栈暂时落脚。林非和沈云出色的容貌和高贵的气质，无疑引起了很多人的注意。不喜欢供人观摩二人只能草草吃过晚餐就回到了房间。

    他们各自沐浴过后林非想起自己之前的决定便走到沈云的面前突然将他抱起，把他放到床上，沈云只是稍微挣扎了一下便任由林非摆布了。从额头开始，林非一路温柔地吻下来，在沈云胸前粉红的果实上留恋不已，不断的添咬着，沈云敏感的身体泛起一层红晕。

    “云，我真的好爱你。”林非像条蛇一样在沈云耳边吐息。沈云精致的脸立刻染上绯红：“非，你今天好奇怪啊，格外的热情呢。。。呵呵。。”

    林非笑了一下，扯下腰带，举高沈云的手，把它捆在床头。并用丝巾蒙住了他的眼睛。沈云奇道：“非，你要做什么，快放开我。”林非并没有答话，反而加快了手上的动作，一件件衣服褪开来，躺在中央的沈云仿佛置身于花丛中一般。林非俯下身来，缓缓的把沈云的**含到嘴里，上下**着。

    沈云感到自己的分身竟然被林非这样**着，一种前所未有的满足感侵袭了他，血液不由地冲上脸来，神志也开始迷茫，忍耐不住，微哼起来。

    林非更加卖力，不断地用手探寻着沈云身上的敏感带。

    沈云开始不自觉地晃动着腰部，追逐**。就在他觉得快要到极限的时候，林非突然松开口，俯身从一边的衣物中翻出了一个蓝色的瓷瓶。刚一打开整个房间就充满了桂花的香味……

    沈云红着脸等待着林非的贯穿，可过了好一会儿，却什么都没有发生，沈云有些不满林非在这时候停下，又过了一会儿他感到林非跨在他身上，奇怪林非到底要干什么。他看不到的是此时的林非浑身通红，原本锐利的眼眸中蒙上了一层水气，微微的喘息自他那性感的薄唇出溢出，**的手指在自己的后庭中出入着……一向刚毅强壮的林非，此时却透漏着前所未有的妩媚。觉得差不多后林非毫不犹豫的开始容纳沈云的火热，闭上眼睛，用手慢慢引导着沈云的**，现在的他脑子里乱糟糟的一片，一会沈云那一副恨恨的表情，一会是沈云红着脸，闭上眼睛奉献的样子，以及他们彼此伤害的那段时光……胡乱想着顿时咬着牙，一坐到底。

    沈云感觉自己的分身竟然逐渐被温热的内壁包裹，立刻明白了林非在干什么：“非……其实你不用这样的。”

    “没关系……”林非咬牙抬起头缓了口气说：“没关系的，一会儿就好了。你可以为我做到，我同样也可以。”

    “。。。。。。傻瓜”

    林非弯下腰，伸手摸着沈云的脸“我想给你。”林非哑着声音说。沈云抬起头想要去亲吻他的唇，林非便迅速纠缠上来。

    分身埋在爱人的身体里，湿热紧致的感觉，不断刺激着沈云，他忍不住浅浅刺了一下，林非**了一声，感觉到了沈云的激动后，林非的脸更红了，同样是男人，林非知道用什么样的方法可以让对方最有感觉。他直起身子，缓缓摇动着精瘦的腰身，上下摩擦着。沈云配合着他的节奏，往上挺刺。林非感觉沈云快到极限时，突然箍紧内壁，加快速度摩擦了两下，就觉得一阵热流喷撒在自己体内。于此同时，敏感的内壁接受了刺激，使林非也经受不住的射了出来。“呼呼。。哈。。哈。。”这时，他才发现自己一身大汗，两只脚承受着身体的重量已经麻掉，无法动弹。他倒在沈云身上休息了一会，抬起手，把蒙住那双如梦似幻的眼眸的丝巾扯了下来并把床头的腰带解了开来。




第5章

沈云一获得自由，就轻轻扶着林非的肩膀，让他躺到旁边。试图让连接着他们的地方脱离开来，刚拔出一点点，林非就浅浅哼了一声，不自觉的收紧了内壁。刚刚**过的分身哪里禁得起这样的刺激，沈云倒吸一口气只觉得难以自控，再也顾不得别的。俯下身将林非压在身下，见林非那双锐利的双眸，此刻却带着从未有过的狡猾，轻笑一声，心照不宣。便开始了新一轮的攻陷。

    一夜春宵。

    沈云用丝巾为熟睡的林非擦了擦后庭流出来的白液，仔细检查了一下，幸好没有破皮出血。吩咐小二准备洗澡水，他提起内力将林非抱起，向浴桶走去。

    轻轻擦拭着林非的身体，沈云怜爱的亲吻着林非英俊的脸庞，现在的他就像一只偷腥成功的猫，林非今晚的举动无疑给他生理和心理上都带来了前所未有的满足。沈云将林非抱到床上，细心的擦干他身上的水珠穿上里衣，躺在林非身边紧紧的抱着他也睡去了。

    隔天林非一大早就醒了，想到自己昨天的行为不由的面色发红，他吩咐小二过几个时辰就把早饭送到楼上自己便出去了。其实林非这次来云南也是有目的的，这几年“十八层”虽然在江湖上很有些威望，但是树大招风总有人会来找麻烦，若是平常他断然不必亲自处理，可是这次来挑衅的人却连伤了两名堂主可见此人不凡。

    未免沈云担心林非并没有告诉他。林非边考虑着对策边向“十八层”的云南分堂走去，正在此时一枚暗器飞向林非，只见林非身形一闪仅用两根手指就稳稳地接住了暗器，可定睛一看那根本就不是什么暗器而是一颗花生。

    此时自林非身后传来了一阵笑声“哈哈~~，"十八层"的楼主果然名不虚传啊。”

    林非转过身去，只见一个白衣少年依靠在墙上一双黑亮的眸子倒是和沈云有几分相似。林非冷冷的看着他道：“是你伤了我门堂主。”

    那白衣少年却很是从容的笑道：“看来你的温柔果然只有沈云可以享受啊。呵呵。”

    他的话让林非的眼神更冷了几分，不管发生什么事林非都不想把沈云牵扯进来，这样想着他便露出了几分杀气。只见那少年脚尖轻轻一点地便飞出几丈之外笑道：“我可不是来找茬的，只是想问你借个东西，"逆天"。"

    ""逆天"乃本门秘药，怎能说给就给，更何况你还伤了我门中人。"林非冷冷的说。然而那少年却是一副"我早就知道"的表情，随手丢了一个东西给林非。

    林非接到那东西后脸色稍变："你究竟是谁，这玄铁令可是武林盟主的信物。"

    少年嬉笑道："那又怎样，一块玄铁令而已，要不是我家老头子总是拿子嗣的事烦我，我也不会来找你的麻烦啊，就像你不想让沈云卷入事件中一样，我也不想看到我家风风总是愁眉苦脸的啊，唉~~其实有没有子嗣又怎么样，我只要有他就足够啦，真是的他怎么就不明白呢。对了，忘了和你说了，我家风风就是前任武林盟主楚凌风。"

    原来此人便是当今圣上最宠爱的九王爷东方焰，就在一年前他和前任武林盟主楚凌风的恋情更是江湖上的一大传奇呢，不过在楚凌风为了九王爷而辞去武林盟主之位之后，便没什么关于他们的消息了。

    林非听完东方焰的话后会心一笑："原来是这样啊，好吧我可以给你"逆天"，这玄铁令我就收着，以后"十八层"若是有事，还望不吝相助。”随即林飞将装着“逆天”的药瓶仍给那少年，便转身离开了。而那少年接过药瓶小心的收起来后，一转眼便不见了。

    不可否认的林非现在心情很好，其余的琐事只要交给影卫去做就好了，他现在有足够多的时间陪着沈云游遍大江南北，而且……

    想着想着林非便脚下生风，使着上乘的轻功一路奔回了客栈。

    远远的林非就看见沈云沉着绝美的脸庞盯着眼前的饭菜，在这么看下去恐怕这饭菜都的要结冰了。林非走过去也不说什么，只是静静的在沈云身边坐下。就这样沉默在彼此间蔓延，直到原本热闹的客栈渐渐变得鸦雀无声，还不时的人偷瞄他们。这时林非终于打破了僵局，不然大家都要陪他们饿肚子了。

    “咳咳～～那个云啊，你怎么不吃饭啊，我刚才也没去那里，就是出去走走，……”话还没说完刚毅俊秀的容颜倒是先染上了点点红潮。

    看着林非这样羞涩的一面，沈云不经联想到了昨晚他在自己身下的媚态，绝色的容颜也跟着红了起来。

    顿时，客栈中的警报解除了，可是他们在不经意间流露的风情到是让客栈中的人们不禁也跟着红了脸。

    顿时，街上的人看到了一奇景，整个客栈中的人居然在同一时刻红了脸，这件事一直在之后广为流传。甚至还有人编成了童谣“悦来客栈迎神仙，出双入对情意绵。红唇轻吐两三语，悦来春色满人间。”

    从此悦来客栈可以说是享誉全国啊，当然这是后话。




第6章

就这样林非和沈云决定暂时在云南小住，这云南的各处美景都留下了他们的身影，同时在此期间云南的客栈生意特别的好，基本都是满客的。特别是悦来客栈更是坐无空席，为啥呢？都是来看“神仙”的呗。

    不过这倒没影响到林非和沈云，他们现在可是过的十分甜蜜惬意呢，特别到了晚上便如春风入帐般的旖旎。

    “啊～～”难以压抑的**从薄唇中溢出，此刻的林非俊颜绯红的躺在沈云的身下，敏感的部位被沈云刻意的**着，让他怎么也忍不住**声，他狠狠的瞪了沈云一眼。可这时的林非似乎没意识到自己裸露的**在激情的渲染下透出**的粉红，一头如丝绸般的黑发随意的铺洒在床上，形成一幅极为惑人的画面

    原来极为刚毅的入鬓剑眉，微微蹙起。那平时总是冷若冰霜、精光频闪的如星眼眸，更是蒙上了一层水雾，分外的撩人心魄。现在的林非，让所有见到他的男人都有压倒他、占有他的强烈**。绝对不会有人想到他就是那个冷血的“十八层”楼主，而这样的他只有自己才看的到！这样想着沈云怎么还能冷静得了？！沙哑的嗓音轻笑着：“非，你真的好美！”沈云俯身抱起林非，一张朱唇也贴上了那**的薄唇。

    时而轻轻的摩擦，时而几近用力的吸吮，时而轻咬、啃食一点一点的品尝着那美味的薄唇。

    “啊！呜~~~~”林非朦胧中突觉下唇一痛，刚刚开口抗议，却不想沈云却趁此将舌头钻入口中，舌尖细细的抚慰着每一个部位，当灵舌来到林非舌下的一点时，林非突然发出一声**──“嗯~~~~”

    是这里了，沈云笑得像个恶魔，一下子以灵舌卷住他充满阳刚味的舌，不断的刺激着那一点。好让他可以听到更多林非那撩人的**。

    两人的唾液交杂在一起，无法吞咽的液体缓缓的流过林非的嘴角滴落在床单上，格外的淫靡。仿佛受不了沈云格外缓慢的前戏而带来的羞耻感，林非撕扯着他的衣服而后将手探入沈云的衣服中报复般的狠掐了一下他胸前的果实，而沈云则一口咬上林非的侧颈“啊！！~~~你~~~~”在听到林非的惊呼时却又转为吸吮。当林非那双迷离的水眸对上自己的双眼时，沈云仅剩的理智就被烧的灰飞烟灭。

    ──“嗯~~~~你、哈、你这个妖精，还要折磨我到什么时候～哈。。啊。。”四处游走的双手不断的刺激着林非的敏感点，火热的吻不断地落下。林非喘不过气的**着，身体难受的弓起，却在不经意间摩擦着沈云的**。“别急，马上、马上就好。”面对着这样的林非沈云汗如雨下，急切的退去了他身上所有的衣物。

    贪婪的看着此刻的林非，殷红的英俊面庞，泛着水光的双眸，被激情染红的健壮的身体和散乱的长发一起形成了一幅妩媚至极的画面。分开他的双腿，将棉被垫在他的腰下，称林非出神之际将自己至于其两腿之间。




第7章

而此时的林非前方无从**，所有的**仿佛都找不到出口，最后竟全部涌向后庭，甬道又麻又痒，真恨不得有什么东西进去捣捣才痛快。

    也许是“逆天”在发挥效用最近自己的后穴越来越饥渴了，林非不自觉的轻皱了一下眉头。

    不过，这也证明了“逆天”确实有那种神奇的效用，最近我们那么放纵，应该快了吧。。。。想到这里林非露出了幸福的笑容，更加卖力的回应着沈云，而沈云一边继续**着他的分身，一边从床边摸出一个小瓶，将瓶中的液体倒在手上，便小心翼翼的将手指伸入林非的***中，**无从**的焦躁竟奇异的从被插入的地方得到了舒解，带来强烈的**，让林非扭动着想要更多，但沈云担心他会受伤而温柔的抽插、转动、，小心地开发着最近一直在用的***。

    然后，在那狭窄的洞口差不多能毫不费力的容纳三根手指时，抽出自己的手指，将林非的双腿分开到了极限，沉身将自己的**缓缓推了进去“呀啊！！～～”在沈云进入的一瞬间强烈的摩擦和充实感让林非忍不住**出声。

    沈云深深呼了几口气以平息**，放缓声音说：“别动，我会伤了你的。我们慢慢来……夜还很长。。。”

    低下头，再次吻上那薄唇辗转吸吮；一只手摸向林非悄然挺立的乳首按捏**，另一只手则探向他稍稍软下的分身上上下下的套弄，耐心的强忍尽情驰骋的**，等待林非适应。

    很快，林非就又开始回应他的吻，双臂在不知不觉中绕上了他的脖颈……当沈云尝试的开始抽插时，林非轻哼一声便狂乱的靠上去………

    朦胧的纱帐掩去了春光无限，只是夹杂着无数喘息、**、呜咽、以及**的尖叫的风泄漏了一室的旖旎。在经历了不知道多少次的欢爱之后，他们终于在彼此满足后相拥而眠。

    清晨，沈云掀开纱帐起身走出，捡起散落一地的衣物。穿好了外衣，收拾好了残局，打开窗放走一室的强烈味道，点上麝香好让林非睡得舒服点，昨夜真是累坏他了。

    **着林非略带疲惫的英俊脸庞，沈云如是想着。薄唇勾起了一抹笑容很淡却充满着幸福。这让此刻的沈云仿佛嫡仙一般美得不可方物。可惜却无人瞻仰到……




第8章

时间就这样匆匆流逝，转眼间林非和沈云已经出来两个多月了，这两个多月他们都过着如神仙般的生活。虽然没有锦衣玉食没有奢华的宫殿，却有爱人相伴在这人间仙境垂柳湖畔，感受着习习的微风，夫复何求呢。可是，让他们没有想到的是这一切的美好会是如此的短暂。

    翌日正当沈云躺在林非怀中小憩时，房中突然来了一批不速之客。他们个个手持三尺青锋在第一时间占据有利地位各司其职训练有素，可见必定不是泛泛之辈。林非瞥见其剑身上铸有青云红日的图案，便知道他们是无影教的手下，不经微微蹙起了剑眉。

    江湖上没有人不知道这无影教，虽然是近几年才兴起的教派，可是壮大的非常快，其势力已经快要威胁到"十八层"了，原本这在江湖上也没什么好奇怪的，可是无影教行事之狠辣却让人无法忽视。只要是被他们盯上的人没有一个可以逃脱。却不知什么时候动上了"十八层"的脑经。

    沈云退出江湖已久自然不知道这无影教，可是看林非凝重的脸色也知道，这帮人不简单。

    只见林非和沈云从容的站起面对他们冷冷道："不知几位突然来访所为何事。"

    那群人中的首领恭敬的对林非道："我家教主想请楼主前去做客。"

    "如果，本楼主不答应呢。"林非的声音又冷了几分。

    "如果是这样的话，那就。。。。得罪了"那人突然举剑便向林非攻去，其余人立刻训练有素的分为两组，其中二人对付沈云，剩下五人便集中对付林非。

    顿时房中便响起了乒乒乓乓的打斗声，虽然这几个都是一流的高手但对林非来说并不能构成太大的威胁，可是不知为什么林非只要一用内力腹部便传来隐隐的疼痛，于是不由的有些吃力。

    而沈云刚恢复武功不久，一下子要对付两个一流高手显然力不从心。不小心一个疏忽，眼见那把剑将要穿过沈云的胸膛，幸好被他堪堪避过

    。可林非却因为目睹这一切而差了气顿时真气在体内乱窜，小腹传来一阵尖锐的疼痛使他动作一滞，那黑衣首领便乘机点中林非的黑甜穴他便昏了过去。

    那黑衣首领将林非抱起使出上乘轻功先行离开了，其他人也都跟随他陆续离开。沈云立刻追了上去，可是因为太心急而露出空隙，被其中一人打了一掌，吐出一口鲜血顿时头晕眼花，等到定下神来，哪里还有他们的影子。

    "非!。。。。"

    在这漆黑的夜空中沈云的叫喊声是那么的凄凉绝望，让闻者不禁潸然泪下。




第9章

无影楼是无影教的总坛，各位一定奇怪为什么其总坛会明目张胆的叫做无影楼呢，那样不是向整个江湖宣告其教的核心所在吗。这是因为无影教的教主不仅狠辣而且狂傲即使是整个江湖他都不放在眼里。无影楼如此的锋芒毕露，江湖上自然不乏一些所谓的正义之士前去挑衅，可是那些人没有一个可以活着回来，及使是名门高手也不例外。而此刻的林非正昏睡在无影楼的幽冥阁中，虽然脸色略显苍白，但平稳的呼吸昭示他并无大碍。至于为什么他还没有醒来也只有这雅致的小阁中四处弥漫的摄魂香可以解释了。

    一阵微风吹过房中的青纱帐微微飘动，突然在林非的床边出现了一个男子，一个身着红色锦袍的妖娆男子。而此人便是无影教的教主影无双。

    他拥有着与沈云不相上下的绝色容颜，可又截然不同。如果一定要拿他们比较的话，那沈云就是天山的雪莲高雅无暇让人不忍亵渎，而影无双则是林间的罂粟妖娆魅惑却剧毒无比。他就这样静静地立在床边，**的手指把玩着一颗小小的红色药丸，一双如黑琉璃般的眼眸深沉的看不见底，让人猜不透他在想什么。

    这时，窗外的黑影似乎是犹豫了一下，可还是进入阁中跪在影无双的身边，定睛一看正是那日的黑衣首领。令人更惊讶的是他有着与林非及其相似的容颜，简直如孪生兄弟一般。

    过了一会儿他缓缓开口道：“教主，您真的打算这样做吗，这“忘尘”并不是万无一失的如果出了什么差错，那就……”

    他的话还没有说完，影无双便轻挑了下眉头冷冷道：“什么时候本教主的事也轮到你来多嘴了吗？毅，不要以为你是特别的，明白吗。”

    影毅低下头，额前的刘海遮住了他的眼睛，也遮住了他眼中的苦涩。他答了一句：“是。”便要起身离开。

    这时影无双却淡淡的说了一句：“把你的面具摘了吧，以后都不需要了。”听到这句话影毅强健的身影明显的僵了一下，可还是答了句：“是。”便消失在了房中。

    任谁都听出了那声音中的压抑，可是影无双却置若罔闻。影毅退出房间后，又开始了守卫工作。

    可是脑中还是不停的回响着教主的那句话。明明知道教主所爱的人是林非，自己不过是个替身罢了，现在有了正主教主自然就不需要他了，明明早就知道会是这样，可为什么为什么心还是那么痛呢。

    这时微风卷起了一片落叶缓缓飘落在影毅的脚边，他低下身捡起那片树叶，望着庭院中原本繁华的花草树木开始有了枯萎的迹象。原来在不知不觉中，秋天已经来临。可自己却到现在才感觉到秋的寒冷，那寒冷的感觉是在提醒自己是时候走出虚幻了吗？影毅的唇边勾起了一抹苦涩而无奈的笑容。寒冷的秋风调皮的缠绕着影毅，勾起他的发丝旋转飞舞，影毅抬起手放开了那片落叶任它随秋风飞舞而去。




第10章

待身后的门关上，影无双便俯下身轻柔的**着林非刚毅的面庞，慢慢的婉转而下掠过白皙的脖颈健硕的胸膛。最后停留在了腹部，原本温柔的眼神也突然变得阴狠起来。影无双捏住林非的下巴狠狠道：“非，难道你就那么爱沈云吗？他有什么好的，让你甘愿屈居于他身下甚至……”影无双眼中杀气骤盛，放在林非腹部的手也突然加重了力道。

    沉睡中的林非似乎感到不适和危险而皱起了眉头溢出了一声**，听到他的**声影无双像是惊醒般放松了力道转为轻轻**。他爬上床虚压在林非的身上，嘴边勾起一抹邪气的笑容道：“不用担心我会留着这个小**的，他以后恐怕会成为我和你谈判的唯一筹码呢，这样有用的工具我会留着的，至于沈云……呵呵，我会好好招待他的。”

    接着影无双便将那红色药丸放入口中，俯下身便吻上了林非的唇，捏开他的牙关伸出小舌探入他的口中，将药丸送到他的喉咙深处，直到林非有了自然吞咽的反应确定他吞下药丸后转为温柔的舔吻，细细的描绘这他的唇形，影无双柔顺的黑发垂了下来与林非披散在床上的黑发纠缠在了一起，似乎昭示着他们以后的纠缠不清。

    渐渐的林非睁开了双眼，可是眼中却没有一点焦距，茫然的看着床顶。影无双缓缓的离开林非的唇，望着林非的眼睛一字一句的说：“林非，记住从今以后你就是我影无双的人，你的世界中将只有我和我们！的孩子。记住了吗？”

    “是。”林非机械的答了一声。

    “很好，现在你继续睡吧。”林非便闭上了眼睛又陷入沉睡。

    轻抚着林非的脸庞，影无双温柔的道：“非，今天就先放过你。我们来日方长，呵呵……”说完便起身离开了幽冥阁。

    影无双回到自己所居住的落碧居后便招来了影毅，此刻的他随意的披了一件衣衫慵懒的躺在床上，看着跪在自己面前已经回复真面目的影毅。

    虽然比不上林非那样俊美刚毅，可也不算难看，是张让女人很有安全感的老实敦厚的面孔。不知道过了多久，影无双只是静静的看着他，而影毅也只是默默的低着头跪在那里。

    他已经没有勇气去直视那个他所深爱的人了，取下那层面具自己在他心里便什么都不是了。这一点他比任何人都清楚，仿佛是一年以后，影无双轻声道：“毅，过来。”

    影毅顿了一下还是起身走到床边刚要跪下，猛然间一股力道将自己提了起来，一阵天旋地转后回过神来他已经被影无双压在了身下，在那一瞬间他就明白影无双要做什么了，影毅苦笑了一下，也许这具身体还是有用的。

    影无双什么也没有说只是粗暴的撕扯着影毅的衣服，粗暴的啃咬着他蜜色的**在那强健的体魄上留下自己的痕迹，有的地方甚至渗出了丝丝的鲜血，那鲜红的液体更激起了影无双体内的施虐因子。

    他扯下影毅的裤子，青葱般的手指毫不留情的探入那蜜穴中，

    唔……”由于这突如其来的攻击使得影毅不适的发出一声**。听到影毅的**看着他难受的表情，影无双突然停了下来，将手指从影毅的蜜穴中抽出冷冷的道：“转过身去，本教主不想看到你的脸。”

    影毅浑身突然僵硬了一下，可还是听话的转过身去。“啊……”刚一转过身影毅就感觉到影无双的粗大一寸寸的侵入了自己，没有得到充分开发的***传来撕裂般的痛楚，自己仿佛要被生生撕成两半似的，那样的剧痛让影毅怎么也忍不住喊了出来。

    “啊。。唔。。”影无双扣紧影毅精瘦的腰身狂猛的律动着

    “啊。。嗯。。唔。”这样的举动更加剧了影毅的痛苦，可随即影毅便咬住了自己的胳膊，阻止自己发出更多的声音。教主一定也不想听到自己的声音吧。鲜红的血液自他们的**处沿着影毅的**蜿蜒而下，影毅不知道自己是怎么熬过去的，只觉得在自己快要昏迷的时候。“啊。。。非。”影无双终于在自己体内释放了他全身的精华。




第11章

影无双伏在影毅的身上喘息了一会儿，便将已经疲软的分身抽了出来，伴随而出的是混合着大量血液的白浊。

    看着那些液体和影毅血迹斑斑的胳膊，影无双不禁皱起了秀眉，不知道为什么看到影毅那原本清澈如黑琉璃般的眼眸变的迷离，看着那厚实的唇边残留的血痕，影无双的心湖泛起了点点波纹。

    不过那也只是一瞬间影无双就又恢复了原先的冷漠。仿佛刚才的点点不舍只是错觉。

    影无双随意的披了一件里衣，冷冷的开口道：“毅，明天本教主要整个江湖都知道无影教教主要迎娶十八层楼主的消息。”

    影毅的背影僵了一下没过一会儿便起身缓慢的穿好衣服低首跪在了影无双面前道：“是，属下这就去办”

    影无双深深的看了影毅一眼淡淡的道：“不必了，明天再去吧。毅，抬起头来。”

    影毅缓缓的抬起了头影无双便将妖艳的脸庞靠了过去伸出小舌舔去了影毅唇边的血迹，随即在影毅的唇上落下蜻蜓点水般的一吻后道“下去吧。”

    影毅答了句：“是”便要起身离开，可谁知却突然双腿发软向前倒去，影毅以为自己要摔倒在地的那一刻，却有一只纤细却充满力量的手臂扶住了他。影毅慌乱的站直了身子道了句：“多谢教主”便离开了落碧居。

    而另一边的沈云在林非被劫后就立刻拿着玄铁令去了无涯山庄，历代武林盟主所居住的地方。原本那玄铁令是林非留着给沈云防身用的，谁知第一个用它的却是林非，沈云的唇边勾起了一抹苦涩的笑容，绝美的脸庞带着点点的憔悴，那深锁的眉头让人忍不住想要伸手为他抚平。

    那日在告诉自称是上任武林盟主楚凌风和他的恋人东方焰事情的经过后，沈云便被安排在这客房内等候消息。

    可沈云如何坐得住呢，很有可能当自己还在休息时，林非正在被人折磨着。一想到这些沈云就怎么也没办法让自己平静下来。

    就在沈云打算自己出去找线索时，东方焰走了进来，看着他凝重的脸色，沈云的心也不禁更着吊了起来。

    东方焰坐在了圆桌旁叹了口气道：“根据你那日提供的线索，这林非十有八九是被无影教的人劫走了。无影教是近几年才兴起的门派，可是却是个棘手的存在啊。”

    沈云不待东方焰说完便起身往外走，东方焰伸手拉住他道：“你要去哪里。那无影教可不是你说去就去的地方，你知道有多少武林高手死在那里吗？你这样去别说救他，根本就是送死去的，我们需要从长计议。”

    可沈云回答他的只是一个坚定的眼神。就在两人僵持不下的时候一个如春风般温柔而不失坚毅的挺拔男子走了进来对东方焰道：“焰，你就先带他去看看吧。这份心情你应该也很了解吧。这时候谁也没办法阻止他的。”

    东方焰深深的看了楚凌风一眼后，缓缓的松开了手。淡淡的道：“好，我带你去。”然后走到楚凌风的身边搂住他的腰在他的脸颊上轻轻的落下一吻后道：“风风，我很快就回来。”而楚凌风则回给东方焰一个温柔的笑容。

    一个时辰后，沈云和东方焰站在了轻灵山的山顶上，东方焰指着前方的一座断崖道：“那里是无燕崖，也就是无影楼的本部所在。看到环绕在无燕崖周围的森林了吗？那是进入无影教的唯一一条路。那片林子常年被云雾缭绕本就很难走，更何况无影教的人在其中设了无数的机关，与其说那些武林高手是被无影教所灭，不如说他们大部分都是死在这林子中的，除了无影教的人，几乎没有人可以活着出入那里。沈云，你现在的心情我可以理解，因为我也曾今感受过。可我知道你是个聪明人，希望你能冷静一点。”而沈云只是死死的盯着那崖顶，仿佛要从中找出那熟悉身影一般。明明知道他就在那里，可是却没办法靠近。

    此刻的沈云为自己的无能感到深深的无奈。沈云闭上了双眼，深吸了一口气后才缓缓的睁开。看着沈云的眼神东方焰知道他已经冷静下来了。

    过了一会儿，沈云淡淡的开口道：“我们走吧。”跨上马沈云飞快的前进着任寒冷的风如利刃般割着他的脸颊。他不断的在心中呐喊着：“非~~非~~等我，我一定会救你出来的，等我。在那之前你一定不能有事啊！非~~~”




第12章

隔天，整个江湖都沸沸扬扬起来，三五成群的人都聚集在一起窃窃私语，而他们的手中都有一封请帖。

    “啊，方兄你也收到了吗？这到底是怎么回事啊？”

    “你问我我怎么会知道，这请帖也是今早管家拿给我的。”

    “萧兄，你说这十八层和无影教到底是怎么回事啊，太荒唐了吧！”

    “快闭上你的嘴吧，这江湖上可到处是无影教的眼线，小心丢了性命。你管他们怎么样，如今收到了请帖，也只有硬着头皮去参加了。”

    “。。。。”

    “。。。。。。”

    而此时沈云他们正在大厅中商议该怎么进入无影教，“老爷，老爷。。”只见无涯山庄的管家福伯慌慌张张的跑了进来。

    俨然是无涯山庄的另一个主人的东方焰略略皱了下眉道：“福伯，什么事那么慌慌张张的。天要塌了吗。”

    福伯一个劲的摇着头说：“不是不是。。。。。只是，唉，您看看这个就知道了。”说完还担心的看了沈云一眼，才把手中的请帖交给楚凌云。

    楚凌云看后不禁皱起了两道剑眉，东方焰好奇的凑过去一看，也不禁愣住了。沈云见他们那样的反应也凑过去看了一下，可看到请帖上的内容不敢置信的喃喃道：“怎么会这样。”

    只见请帖上写着“下月初五，我无影教教主影无双将要迎娶十八层楼主林非为妻，两教联姻后自当为武林造福。望各位不吝前来参加婚礼，我无影教自当好好款待各位。――无影教教主影无双。”

    沈云不可置信的道：“不，这不是真的定是那影无双强迫非与他成亲的，我要去救他。”说完就要往外冲，他怎么也没想到无影教劫走非的目的竟然是这个。

    福伯只觉得眼前一花楚凌风便已经拦在了沈云的面前道：“沈公子，我知道你现在很担心林楼主，可是昨**也看到了，单枪匹马根本不可能闯进无影教，更别说救人了，可这次大婚却给我们提供了机会，我们现在可以做的就只有等，等到下个月的初五进入无影教后就一切都好办了。还望沈公子你三思才是啊。”听楚凌云说完这一番话，沈云如泻了气的皮球一般瘫坐在了椅子上，美丽的脸上露出了痛苦的表情。东方焰和楚凌风见他这样就协同福伯一起离开了。

    回到他们自己的房间后，东方焰猛地从背后抱住了楚凌风干笑了一声到：“这沈云在江湖上也算是个传奇人物，人人都说他貌比潘安，智赛诸葛。我倒是没看出他哪里赛过诸葛了，总是那么冲动。”

    楚凌风轻轻的握住东方焰环在腰间的手道：“所谓关己则乱，人啊终究是逃不过一个情字。”

    东方焰只是静静的环着楚凌风，缓缓的将手移到楚凌风的腹部轻轻的**着。

    感受着东方焰的**，楚凌风淡笑着道：“才两个多月，还摸不出什么呢。”东方焰将楚凌云转了过来道：“不，我可以感受到，那属于我们的小生命强有力的心跳。这是我们爱的结晶啊。你们都是我最重要的宝贝。”

    楚凌云温柔的道了句：“傻瓜。”房间里顿时洋溢着一股名为幸福的味道。




第13章

当林非再次醒来的时候，第一眼看到的是一个美丽妖娆的男子如孩童般的睡颜，而自己则被他紧紧的搂在怀里。

    影无双感到了怀中人呼吸的变化，知道他已经醒了，便缓缓的睁开眼眸道：“非，你醒啦。现在尚早，还可以睡一会儿。”

    林非只是呆呆的看了影无双一会儿，突然唤了一声：“无双。”

    影无双低下头埋首在林非的脖颈处呼吸着他身上特有的味道轻声笑道：“非，你真可爱，怎么，睡了一觉就不认识我了吗？”

    林非俊彦微红道：“才不是，只是突然有种好久没见到你的感觉罢了。”

    影无双淡笑着起身道：“我看你也没有继续睡的意思了，不如我们就起床用膳吧。小家伙应该也饿了。”边这样说着边亲抚着林非的小腹，三个多月的身孕已经使那原本结实平坦的腹部微微隆起了。

    林非道了声：“也好。”便也伸出手亲抚着，那骨节分明的大手使那小小的生命更显得脆弱，但却又那样真实，林非的唇边不禁勾勒出了一抹幸福的笑容，那原本锐利的眼眸此刻也溢满了醉人的温柔，也正因为那样专注的温柔，才使他错过了影无双眼中一闪而逝的阴狠和不甘。

    两人一番梳洗后便来到偏厅用早膳，影无双一边为林非布菜一边说道：“非，你要多吃一点，这样我们的儿子才会白白胖胖的，而且我也希望在下个月的婚礼上你能以最英俊的一面出现。你看你身上都快没肉了。”

    林非正在吃着碗里的饭菜却在听到婚礼二字的时候惊讶道：“婚礼！”

    “对呀，非，我知道你不在乎名分，可是总不能让我们的儿子也没有名分吧。他可是我影无双的儿子，将来在武林上必定是叱咤风云的人物啊。”

    林非听影无双这样说也就没说什么了。只是林非觉得很奇怪，影无双明明应该是自己最爱的人啊，自己甚至不惜为了他以男子之身怀胎生子。可是为什么在听到他们要成亲的消息，心中却十分排斥呢。

    时间一点点的流逝着，转眼间林非已经在幽冥阁中住了一个月了。这段日子里影无双对林非的照顾可以说是无微不至，林非害喜的反应比较强烈常常恶心呕吐，影无双便准备了许多酸梅。又变着法儿的换着菜色想让林非多吃一点。顾念他有孕在身，晚上也只是楼着他睡觉。

    可是林非总可以在他身上闻到一股淡淡的香味，不像是花香，更接近于青草的味道。让人很安心。

    明天就是他们的大婚之日了，可不知道为什么林非总觉得有什么不好的事情要发生。




第14章

这一日，天空飘起了雪花，渐渐的覆盖了整个无燕崖，那无暇的白色却掩盖不了崖顶那分外分明的红色。

    收到请帖的武林人士纷纷应邀前来，在崖底不同的派别都由原先分配好的无影教弟子各自带领上山，而负责带领东方焰一行人的正是影毅。

    影毅面无表情的带领着他们穿过那片弥漫着浓雾的森林，登上崖顶后，各门各派的人马均已到齐。那黑压压的人群倒是给原先清冷肃穆的建筑，带来了几分生气。

    影毅转身恭敬的说了句：“请各位在此稍后，教主自会带领林公子前来相迎。”说到林公子时还别有深意的看了沈云一眼，出乎意料的此刻的沈云却格外的沉静。

    此时东方焰一行人早就成为了各大门派的焦点，特别是沈云尤其受人关注。

    今天的沈云身穿一袭月白的裘衣，更凸显出他纤尘不染的气质。然而这如谛仙般的人儿，那双如梦似幻的眼眸中却萦绕着淡淡的哀愁，让人不禁想把他抱在怀中好好安抚一番。

    沈云静静的看着那鲜红的颜色觉得分外刺目，可深知自己越是靠近林非就越要冷静，否则将会牵连东方焰和楚凌云。

    过了好一会儿，影无双穿着裁剪合身的大红喜服，嘴角带着深深的笑意牵着一名男子?出现在众人面前，那笑容使得他原本就妖艳动人的容貌，更是美的摄人心魄。这与一身白衣的沈云冷艳的美形成了鲜明的对比。一些门派中见识浅薄的弟子，在沈云和影无双之间不断的来回观望着，都觉得不虚此行，竟可以看到如此美丽的人。

    而这一切都不是沈云所在意的，他的目光早就被影无双身后的人吸引了过去。

    他同样身穿着大红的喜服，英俊的脸上带着淡淡的笑容。那样的笑容沈云再熟悉不过了，他常常可以在不经意间回头时，看到林非带着那样的笑容看着自己。可是今天的林非却带着曾今专属于他的笑容站在另一个男人身边，甚至将要成为他的妻子。他怎么也没有办法接受自己看到的一切，沈云急切的想要冲到林非的身边问问他到底是怎么回事。

    就在这时，一直站在沈云身边的东方焰却伸手拉住他，示意他不要轻举妄动。这一切都被影无双看在眼里，只听影无双开口道：“承蒙各位赏脸前来参加本人的婚礼，客套话就不多说了，这就请各位进屋上座。”说完率先带领林非向内走去。

    今日的座位是按照各大门派在武林中的地位来排的。理所当然的，东方焰一行自然坐在坐上座。沈云静静的坐在一旁，明明林非就在他前方几步远，却让此刻的沈云觉得他们之间隔着千万重山。

    “一拜天地。”

    “二拜高堂”

    “夫……”

    “非！！”就在此时一个突然声音插了进来，四周的江湖人士都开始议论纷纷。

    “那人是谁啊，竟然敢在这个时候叫板，这不是公然要和无影教作对嘛。”崆峒派的大弟子轻声说道。

    “就是就是，想出名也要看对方是谁啊。我看他是不要命了。”唐门二弟子露出一脸的轻蔑。

    “啊，那不是传说中的“魅云”公子嘛，他不是早就消失在江湖中了嘛，怎么会出现在这里！！”一位长者惊讶道。

    “……”

    “……”

    影毅上前恭敬的道：“沈公子，有什么事可以等教主行完礼再说吗？”虽然是询问的话语，语气却是不容拒绝。

    林非在听到那清亮的嗓音时，心底突然有种熟悉的感觉涌了上来，可是沈云纤细的身子被影毅挡住了，使林非看不到他的容貌。

    影无双淡淡的开口道：“毅，无妨，你退下。”遂又转头对沈云说道：“沈公子可是有话要说。”尽管影无双唇边带着笑意却没到眼底。

    影毅道了声：“是。”便退到了一边。

    林非终于看到了沈云清丽绝美的容颜，而此刻那双眼眸中却带着太多太多自己读不懂的东西。




第15章

虽然，在见到沈云用那样的眼神看着自己时，林非突然有种心痛的感觉。可是它消失的太快，快到让林非觉得那只是一种错觉。

    沈云没有回答影无双的问话，他直直的看向林非不可抑制的问道：“非，为什么，为什么你要和他成亲。”

    林非只是淡淡的看着沈云，他的温柔从来只会给他最爱的人，而此刻的沈云在他眼中不过是个陌生人。所以只听林非用冷冷的声音答道：“我会和无双成亲自然是因为我爱他。”

    在听到林非说出“我爱他”三个字时，沈云的脸色立刻便的十分苍白，衣袖中紧握的双手不停的颤抖着，他瞪大了一双微红的美目，不可置信的看着林非冰冷的俊彦。

    “不，非。。你在骗我是不是，你说你。。。爱。。他。”沈云慌张的上前拉住林非的胳膊，急切的想让林非告诉自己刚才他说的都不是真的。

    可是林非只是微皱了下眉头答了句：“是的，我爱他。”听到林非再一次肯定的回答沈云几乎站不住脚，幸而身旁的楚凌风扶住了他，才不至于跌倒在地。在林非回答他的时候，沈云一直看着他的眼睛，他知道林非说的是实话，没有隐忍，没有无奈，没有逼迫。只是因为他所爱的人已经不是自己。也正因为知道这点，才更让沈云难以接受。

    沈云只觉的心神巨震，胸口一阵热浪翻涌而上：“噗。。。”鲜红的血液喷洒在了同色的喜服上。

    “哈哈。。。”沈云突然大笑了起来，只是那带血的唇角，那夺眶而出的泪珠，那充满了绝望的眼神。让人不禁担心，他是不是在下一刻就会死去。

    一旁的东方焰实在是看不下去了，他伸手将沈云点晕。转身对在一旁好似看戏的影无双道：“影教主，在下的兄弟怕是认错人了，多有得罪还望见谅。在下这就带他离开。”

    影无双邪笑道：“无妨，不过是认错人罢了。”又转头对楚凌风道：“不过盟主可要好好看住这位兄台啊，免得他到处乱人人，可不是每个人都像本教主一样不斤斤计较的。”

    又转头吩咐一旁的影毅道：“毅，替本教主送他们下山。”

    楚凌风没有说什么只是抱起沈云，深深看了一眼从沈云吐血开始就一直背对着他们的林非，便随影毅离开了。

    然而，没有人知道的是，林非一直呆呆的看着那衣袖上暗红的血迹，他只觉得被沈云碰过的胳膊如火烧般的疼痛。一想到沈云那苍白的容颜，那绝望的眼神，心痛的感觉就铺天盖地而来。有什么东西呼之欲出，却又被什么东西硬生生的阻拦了下来，两股力量的相冲使得林非头痛欲裂。

    影无双察觉到了林非的变化，便示意一旁的无影教弟子继续仪式。

    “夫妻对拜，送入洞房。”

    话音刚落，影无双便扶着快要倒下的林非道：“各位请尽享佳肴，本教主就不多陪了。”随即便一把抱起林非向新房走去。

    影无双轻轻的将林非放在了喜床上，**着他苍白的面容道：“非，你怎么了，很不舒服吗。是不是小家伙又闹你了。”

    林非淡淡的道：“没什么，只是刚才突然觉得很头疼。无双，我和那个沈公子真的不认识吗？我总觉得他给我一种很熟悉的感觉。”

    影无双暗暗心惊，面上却不动声色的道：“你确实与他不相识，好了不要多想了，你好好休息吧。我打发了那群人便来陪你。”

    林非没在多言，没过一会儿便陷入了沉睡。

    等到影无双再次回来的时候，身上又带有那种淡淡的青草香味。林非总觉得这味道很熟悉，好像影毅身上就有这种味道，林非迷迷糊糊的想着。




第16章

时光总是在不经意间流逝，弹指间又是一个月的流逝。自那日大婚以后林非便没有再提起沈云了。这使影无双渐渐放下了戒心。可是他还是不大放心，所以大部分时间他都会陪伴在林非的身边。

    影无双发现林非不知在何时养成了一个习惯，他喜欢一个人坐在荷花池边**着渐渐大起来的肚子发呆。

    自那日之后，林非总会做一个奇怪的梦。梦里有一个站在荷花池边的白衣男子，他有时对自己笑，有时有哀伤的看着自己，有时又似乎带着深深的迷恋，他已经记不大清他到底长什么样子。

    唯一记得很真切的，就是那双和沈云极为相似的眼眸。林非一直在想他到底是谁，为什么一向淡漠的自己对他念念不忘。虽然有影无双常常陪伴在自己的左右，可是也一点都不能冲淡那可以被称之为。。。。思念的东西将自己淹没。林非知道自己一向是一个专一的人，一旦认定了自己的爱人，就绝不可能爱上别人。可是，现在的自己这仿佛深入骨髓的思念又是怎么回事呢？为什么总有种丢失了一件很重要很重要的东西的感觉呢？迷迷糊糊的想着想着林非又陷入了沉睡。

    然而在林非不知道的是，此刻的沈云正披着单衣站在荷花池边，那双美丽的眼眸空洞的看着那池中皆已枯萎的荷花。他看起来比一个月前更加的憔悴了。寒风吹拂而过牵起那白玉般的脸颊旁根根银丝随风飞舞，伴着那阵阵飘起的衣角，让人有一种他将要随风而去羽化成仙的感觉。

    东方焰和楚凌风在远处看着他，并没有上前打搅。因为他们不知道该用什么来化去他心头的伤，自那日回来以后沈云那乌黑美丽的秀发便渐渐被惨淡的银白色所覆盖，那绝美的脸庞上的生气也越来越淡。

    “咳咳。。。”伴随一阵咳嗽声，沈云雪白**的手掌沾上了刺目的猩红。而沈云只是淡淡的看了一眼，便又将目光投向了那结冰的池塘。

    楚凌风见他如此，便想上前去。可是一股力道拉住了他，楚凌风看着东方焰他在东方焰的眼中看到了不舍和无奈，可是那拉住他的手却是如此的坚定。顿时他明白了，这不是他们可以插手的。楚凌风低下头**着隆起的腹部，腹中的胎儿仿佛感觉到娘亲的难过一般亲亲的动了一下，仿佛在安慰他一般。东方焰把楚凌风紧紧的搂在怀里。看着这样的沈云，他只有在心中不断的祈求上苍不要在折磨他了。

    “咚。。。”沈云最终还是支持不住倒了下去。

    “云！！！”看到此番情景东方焰和楚凌风惊讶的喊了出来，东方焰抱起沈云就向厢房走去，楚凌风则叫来福伯命他立刻去请肖大夫。

    肖大夫是无涯山庄的专属大夫，医术之高明在江湖上也是屈指可数的，此刻这位白发苍苍的老者正在为沈云把脉，他伸出手轻捋了下胡须脸色是少有的沉重。

    东方焰心急的问道：“肖大夫，云他到底怎么样了。”虽然他们才相识了几个月，可是不管是楚凌风还是东方焰都对沈云有着一种特殊的感情。

    肖大夫沉声道：“庄主，恕老夫直言这位公子，老夫。。。。怕是无能为力啊。”

    “什么意思，就连肖大夫您也束手无策吗。。”楚凌风急道。

    “唉。。。庄主，老夫只会医人不会医心啊，这位公子一直积郁在心以致心脉受损。再这么下去这位公子怕是熬不过这个冬天了，解铃还需系铃人啊。”看着床上那毫无生气的沈云，肖大夫也不禁露出了难过的表情。

    听到肖大夫这样说，楚凌风和东方焰即使是心急如焚也是没有办法。只能眼睁睁的看着他的生命一点一点的流失。

    过了一会儿沈云睁开了眼眸，他依然如这一个月来一样沉默，只是把头偏向了窗子的方向。

    东方焰似乎是明白了什么，走到窗边将窗子打开，原来那窗子正对了院中的荷花池，看他这样其他三人只能轻轻的叹了口气各自离开，将满室的清冷留给现在的他。

    就在他们走后，沈云轻轻的开口道：“非，我好想你。为什么你要这样对我，难道以前的那一切一切都是假的吗？我们经历了那么多的风风雨雨才换来的爱情，难道只是我的南柯一梦吗？告诉我啊，这一切到底。。。是。。为什么。非。。”晶莹的泪珠缓缓划过沈云的脸庞留下了一道记忆的痕迹。

    沈云仿佛看到了在荷花池边，林非那万年不化冰雪的脸上，荡开了一抹如春风般的笑容道：“云。。这是我家祖传的宝玉，每一代都是由当家亲手交给自己这一生最爱的人，代表着永恒不变的爱的誓言。今天就由我亲手把它交给你。。。云。我爱你。至死不渝。”

    “非，我也爱你。。。至死。。不渝。”仿佛用尽了全身的力量，沈云说出了和当时一样的答案。

    “咚。。。”一直紧握在沈云手中的玉佩就这样掉在了冰冷的地面上。沈云的唇边勾起了一抹淡淡的笑容，他就这样带着怎么也化不去的悲痛和爱恋缓缓闭上了眼眸。这笑容成为了他这一生永恒的定格。

    就在此时一抹黑影从屋檐上跳了下来，落在了沈云的床边，他看着床上的沈云静静的出神，那挂在他苍白的唇角的笑容，有悲痛。。苦涩。。还有。。无悔。过了好久那黑衣人捡起地上的玉佩收入怀中，唇边勾起和此刻的沈云极为相似的笑容绝尘而去。

    那黑衣人离开之后，沈云的房间里突然泛起了淡淡的绿色光芒，可又骤然消失不见。




第17章

影毅回到无影楼后便带着玉佩前去落碧居复命，他淡淡的将自己所看到的一切禀报影无双，当然也包括沈云的死讯。

    影无双慵懒的靠在长榻上，微眯起眼眸，用指腹轻轻的磨砂着手中的玉佩。长长的睫毛遮住了那深邃的眼眸，没有人知道他到底在想什么。

    其实连影无双自己也不知道此刻在心里流窜的，到底是什么情绪。是愤怒？愤怒非居然把如此珍贵的玉佩送给了沈云。是愉悦？愉悦沈云已经死了，他再也不能威胁到自己了。

    可是，为什么那深深的寂寞还是紧紧环绕着自己，勒的自己喘不过起来呢。明明当初带自己走出黑暗的非，给自己温暖的非已经在自己的身边了啊，可是为什么自己会如此的烦躁，就好像一直在同一个地方打转一样，明明出口就在眼前，可是怎么也走不出去。

    影无双不禁皱起了眉头，影毅见他如此便默默的走到他身后，轻按着他头部的几个穴位。突然影无双伸手将影毅拉到面前，紧紧的抱在怀里，深吸了几口那混合着影毅淡淡香味的空气，那烦躁的心情立刻淡然了不少。

    影毅手足无措的被影无双抱在怀里，这一切发生的太突然，突然到他不知道该如何去应对。记忆中自从那件事以后影无双再也没有主动和任何人亲近过，可是此刻自己却被他抱在怀里。他可以贪心的认为，自己对于影无双来说是特别的吗。

    “毅，不要以为你是特别的。”影毅的脑中回想起影无双当时冰冷的话语，顿时如被人浇了一盆冷水一般，一直冷到的心里。他垂下双手，静静的任由影无双抱着自己。

    正在这时，一直守在门外的侍者隔着门恭敬的问道：“教主，雅竹有急事要报，可否让他入内。”

    影无双缓缓的松开了影毅，影毅便立刻退到了一边，垂首而立。影无双深深的看了他一眼，沉声道：“让他进来吧。”

    雅竹是影无双安插在林非身边的影卫，负责保护林非的安全，并且监控他的一切行动。一有什么状况他就会即刻来报。

    雅竹一进门就单膝跪地行过礼后，便急道：“教主，林公子呕吐不止似是动了胎气。您还是过去看看吧。”雅竹的话刚说完便觉一阵风过，房中那还有影无双的影子。

    影毅面无表情的对仍就跪在地上的雅竹说道：“你下去吧。”便也消失在了房中。雅竹站了起来觉得额上很凉，伸手一抹方才发现自己竟出了一身冷汗。

    一进入幽冥阁影无双便看到林非一脸苍白的躺在床上，他立刻走到床前握起林非的手急道：“非，你感觉好点了吗？怎么会无端动了胎气。”顿时一股无形的怒气笼罩了整个房间，压的人喘不过气来，房中的奴仆们早就吓的跪在地上发抖。

    林非缓过劲来后急忙说道：“无双，不要怪他们，只是我刚才做了一个噩梦，一下子起来的太猛了，才会动了胎气，现在已经没事了。你不用担心。”

    影无双轻声埋怨道：“我怎么能不担心呢，这都已经五个多月了，正是关键的时候，万一出了什么叉子那怎么办啊。”边说着边扯过袖子轻轻擦拭着林非额角的汗珠。“不过，到底是什么噩梦啊，把你吓成这样？”

    林非微微皱起眉头道：“我也记不清楚了，不过就是突然有一种失去了什么很重要很重要，重要到可以用生命去交换的东西的感觉，那一瞬间我还以为你出了什么意外，还好你没事。”林非看着影无双露出了淡淡的笑容。

    影无双在听到他的回答时，替林非擦汗的手僵硬了一下。不过还是扯出一个笑容道：“非，没事了，那不过是一个噩梦罢了，你好好休息吧。我还有事一会儿再来陪你。”林非笑道：“你去忙你的吧，我又不是什么娇滴滴的女人，有足够的能力照顾好自己的。”

    影无双离开幽冥阁后，露出了一抹冷笑：“哼，你们还真是心有灵犀啊，不过，一切都已经晚了！”




第18章

待影无双走后，林非躺在床上却久久无法入眠，他只要一闭上眼睛就会看到梦中的白衣男子笼罩在一片血光中，周围不知是谁的血撒了一地。一看到这样的场面，林非的心就不禁痛了起来，这样的痛楚一直蔓延到腹部引来胎儿的一阵躁动。林非伸手**着隆起的肚子，吃了一颗安胎药后，那股躁动才渐渐平静下来，可是林非的心却久久无法平静。

    “咚。。。”伴随着一阵淡绿的光芒和一阵声响，沈云的房中突然多出了一个身穿绿色儒衫的俊美青年。厄。。。虽然他的头发乱的像稻草，衣服皱的像梅菜干一样。我们就暂且忽视这一点吧，就那张脸来说还是不错的。

    青年从地上站了起来，嘴里还不断嘀咕着：“唉。。。真是好久没用法术了，降落的时候居然给我来了个平沙落雁式，哎呦。。。我可怜的**，好痛啊。。”边揉着**，青年打量着自己着陆的地方。嗯，不错不错，这家的主人还是挺有品味的嘛，地方虽然小了点，可是却很雅致，可以看出每个角落都是经过精心的安排的。

    突然青年四处打量的淡绿色眼眸定格在了床上，可是那眼中的惊艳只是一闪而逝，随即走到床边细细的看着床上那美丽的人儿，渐渐的皱起了英气的眉毛，径自泛起了嘀咕：“唉。。。没想到人间竟也有如此绝色，可惜啊他三魂六魄起码散了一半，这也许就是人间常说的一句话。。。是什么来着。。啊。。红颜薄命啊。不过，你运气好碰上了我，这也许是一种缘分吧。呵呵。”青年露出了一抹爽朗的笑容，伸出手解开了沈云的衣衫，将手掌贴在沈云已经冰冷的胸膛上。少顷，沈云便被一股淡绿的光芒包围，苍白僵硬的脸上也渐渐有了血色，原本平静的胸膛也开始有了起伏。

    东方焰和楚凌云打开沈云的房门时就看到这样的一幅场景，沈云衣襟大开的躺在床上，看上去还是那样虚弱，可脸上却多了一抹不自然的艳红，而一个陌生男子正坐在沈云的床边，骨节分明的大手正放在沈云白皙的胸膛上！！脸上还带着淫邪？！的笑容

    于是，东方焰大喝一声便一掌向那青年挥去，谁知那青年却在那一瞬间闪到了他的面前，东方焰立刻向后急退几步挡在楚凌风的身前，沉声道：“你是何人，到此有何目的！你想对云做什么！”

    看着东方焰和楚凌风如临大敌的样子，那青年不禁笑出声来：“哈哈。。你们不用那么紧张啦，我绝对不是什么坏人，刚才只是在救他啊。要不是我他现在恐怕已经在喝孟婆汤了。”




第19章

东方焰和楚凌风互看一眼，都觉得眼前的青年不像在说谎。于是，楚凌风走到床边查看沈云的状况，顺便将他大敞的衣襟拉起来。见他呼吸平稳也就没说什么。

    东方焰转身向那青年抱拳道：“不知这位兄台怎么称呼？适才多有冒犯还请见谅。”

    听东方焰这么说那青年倒不好意思的抓抓他那鸡窝头道：“没有啦，突然闯进你家本就是我的不对。我叫明韧，如果你不嫌弃的话就叫我韧吧。不过，你们怎么把病的那么重的人独自留在房里呢，连个照顾的人都没有，要不是我恰巧降。。厄咳咳。。误闯进这里。他恐怕已经死了。”

    听明韧这么说，东方焰和楚凌风先是很震惊，后又看着床上的沈云，眼中露出深深的心疼。他们只是想让他一个人静静，却没想到差点和他天人永隔。唉。。。情之一字着实是害人不浅，直把这大好青年折磨成现在这样子。

    “嗯。。”一声**传来，只见躺在床上的沈云慢慢睁开了那双失去光彩的双眼，那眼神还是那样的平静，如结了三尺厚的冰雪一般，将自己的心和灵魂都冻在了下面。

    看着这样的沈云，楚凌风仿佛是做出了什么决定一般，他定定的看着沈云缓缓道：“云，这件事我本不打算告诉你，怕给了你希望后会将你伤的更深，可是事情都到了这个分上了，也就没什么好顾及的了。云，你仔细想想林非成亲的那天，你不觉得他很不对劲吗？”

    听到这里，沈云眼眸中的冰雪似乎淡化了一些，在阳光下折射出了一丝光芒，他缓缓的吐出了这一个月来的第一句话：“有。。什么。。不对劲？”

    楚凌风见沈云终于有了反应不禁放心的说道“你不觉得那日，林非好似完全不认识你一般。即便是在绝情的人也没办法把自己深爱的人当成陌路人，就算他真的爱上了其他人也不可能。可他却把你忘得一干二净，这显然不合常理。而且，那无影教教主会给我这个上任武林盟主发请帖，显然是有意冲着你来的，你上前与林非谈及你们之间的感情时，那教主也只是一脸胸有成竹的在一旁看戏一般。这也未免自信的过了头。”东方焰听楚凌风这么说，不禁陷入了沉思，反反复复想着楚凌风说的那些疑点，眼眸的颜色越来越深不久，定定的说出两个字：“忘尘”




第20章

看着房里三个人眼中露出的迷惑之色，东方焰缓缓道：“也难怪你们不知道，这“忘尘”本就是宫廷秘药，就在十年前政局还不是很稳定时，皇叔为了控制一帮有识之士让他们死心塌地的为他所用，便请了当时在江湖上颇有圣名的神医吴用，秘密为他研制了一种药物，那就是“忘尘”这种药物可以随便更改人的记忆，并且是没有解药的。因为在服下药物后，施药者便会对其下达暗示来促使药物发挥效用，除非施药者愿意否则就永远解不开。勉强要找回记忆的话只会让人陷入癫狂血脉逆流而死。药物炼成后皇叔十分高兴，可又深知这“忘尘”的可怕。。。厄。。你们也可以猜到了，就在当晚皇叔便派人血洗了吴家庄。那之后“忘尘”的配方和使用方法也就只有皇叔知道了。这件事也是皇叔有一次酒后无意间和我说起的，他说他这一生双手沾满了鲜血，可是他不后悔，在座上那耀眼的宝座时，他就知道自己脱离不了这样的命运，可是唯有吴用是他一辈子的罪孽。当时看到皇叔脸上痛苦的表情，我就知道那吴用对他来说一定有着不一样的意义。唉。。。。不过重点是那影无双是怎么得到“忘尘”的，这里面恐怕大有文章啊。”

    东方焰说完后，房里顿时陷入了沉默。沈云的眼神先是迷茫后又渐渐转为坚定。只听他说道：“如果，非，他是因“忘尘”而变成这样的话，我是绝对不会放手的。我要亲手把属于自己的爱夺回来。”

    听他这么说，东方焰和楚凌风心中的石头才真正放下来，至少他们可以确定沈云再也不会那样折磨自己了。

    直到三人都定下心来才发现明韧一直死死的盯着楚凌风隆起的肚子。只见他**的手指轻轻的**着下巴，眯起眼睛走到楚凌风面前又细细的观察了一会儿，才开口道：“嗯。。这位兄弟我可以摸摸你的肚子吗？”

    听到明韧这么说东方焰立刻站在了楚凌风的面前，额头上青筋暴起道：“韧，你想干什麽啊。。嗯？”真是的刚才非礼云，现在又把主意打道风风身上了。就算他刚才是为了救云才非礼他的，风风又没什么地方需要他医治的，休想在找这个借口来非礼风风。哼~~~当我是吃素的啊。（唉~~可怜的韧啊。。完全被东方焰当成淫魔了）

    可是明韧像是没有听到东方焰说话似的，只是盯着楚凌风的肚子。楚凌风见他眼神清明不似在开玩笑，于是就露出了一抹淡淡的笑容道：“可以啊。。”既然楚凌风答应了，东方焰便退到了一边，可还是紧紧的盯着明韧的一举一动。明韧在楚凌风的肚子上**了一阵，又低头思索了一番，后又仿佛是证实什么似的又摸了上去。直到东方焰忍无可忍将要爆发之际，明韧**的手指终于离开了楚凌风的肚子。明韧皱着眉头道：“果然，你的胎位不大正。真是的孩子的另一位父亲也太不注意了吧，到底有没有好好的带你定期找大夫检查啊。还好发现的早不然等胎儿再大一点就麻烦了。没关系，我帮你做几次按摩就没事了。”

    厄~~原来是这么一回事啊。东方焰有点不好意思的想，可是想到明韧要为楚凌风按摩，他就一肚子的不乐意。最后他只好酸酸的开口道：“你还是教我怎么按摩吧，我来给风风按摩。这样也方便一点。”明韧爽快的道：“好啊，这样也行。关于你们刚才说的什么什么“忘尘”我倒是有办法解决的。”




第21章

明韧刚说完东方焰便道：“这不可能，除了施药者没有人能解开暗示。除非。。你是吴家庄的人！”可以如此突然的出现在这里，武功又高深莫测。看似迷糊，可又有谁知道他是不是装出来的。连肖大夫都束手无策的沈云，到了他手里却恢复了生气，可见其医术之高明，然而一个医术高明的人同时也会是一个下毒高手。这样一个人根本是让人防不慎防。。。想到这里东方焰的眼神慢慢的冷了下来如果他真的是吴家庄的人。那么，不管付出什么代价他都要杀了他，以除后患！

    “吴家庄？没听说过啊。喂喂。。你这么肯定的说我不可能解开“忘尘”是在怀疑我的能力吗？不是我吹嘘，就你们人。。厄。。我是说这人间还没有我医不好的病呢。。”明韧在一旁听的直跳脚，感情那东方焰那么看不起我啊。就算在天界我的治愈能力也只是在圣树哥哥之下啊。。居然敢看不起我。。气死我了。嗯。。。不过那家伙已经禁止我使用那招儿救人了，这要是被他发现了。。。哼。发现就发现。有什么了不起啊。反正我也和他没有瓜葛了。左右要在这里待上一段时间，又被我碰上那么有意思的事怎么能不掺和一下呢。。。嘿嘿。。帮这沈云度过情劫之后法力也差不多就完全恢复了，到时候就算被他找到我也不怕了。。嗯！打定主意之后，明韧又笑嘻嘻的道：“嗯。。。现在你不相信我，没关系啊。反正到时候我就让你亲眼见证我有多厉害。。”

    “有明神医相助，自然是最好不过了。不知云的伤势要多久才能复原呢？”楚凌风出声问道。

    “嗯。。他的心脉损伤的比较严重，元气大损，气血两亏，又有寒气入骨。不过只要好好调养。两个月后即可复原。不过在这段时间内绝对不可以在劳心了。不然连我都救不了他了。”

    略微沉思了一会儿，东方焰询问道：“韧，既然你要帮我们，不如就暂时在山庄中小住，一来，你医术高明方便照顾云，这样我们也比较放心。二来，我们联系起来也方便。当然，如果你另有去处我们也不强求。”

    “好啊，反正我也无其他去处。那就叨扰了。”哈哈。。。就怕你不这么说啊，真是正中下怀啊。。，当初溜的时候太急了，连银子都没带。要知道没有银子在人间的日子是很难过的啊，要不是刚开始不知道这一点我也不会。。唉，算了。。好！等会儿就在四处设好结界，看他怎么找到我。。呵呵~~~

    “那好。福伯带明公子去客房。”在没有查清他的底细之前，还是先把它留在山庄，也好监视他的行动。东方焰心想。




第22章

明韧随着福伯离开后，东方焰和楚凌风也回房休息了。

    静谧的夜悄悄来临，微凉的风带着点神秘的气息，白色的月光浅浅的均匀的涂抹在大地上，带起淡淡的光晕，一切都变得模糊起来恍如仙境，美得让人移不开眼睛。

    沈云一时毫无睡意，便披了一件外套起身想出去走走，欣赏着难得的月光。谁知刚一站起来便眼前一黑，险些又倒回了床上，亏得及时扶着床柱才勉强站定。沈云苦笑了一下心想：看来我真是被非宠坏了，以前那么多的难关我们都闯过来了。现在竟然因为这么一点挫折就把自己折腾成这样。他伸出**白皙的手指缓缓的穿过自己已然全白的头发，牵起根根发丝。“呵呵，看来这回非多一件无谓的愧疚了。”沈云轻轻自语。

    待眼前恢复了清明，沈云便向院中走去，不过却意外的看到了一个鬼鬼祟祟的身影。沈云刚想上前一探究竟，却有人突然拉住了他的胳膊轻轻的捂住了他的嘴，借用巧劲将他拉到了一个背光的角落。沈云定睛一看，却是东方焰。

    东方焰用眼神示意沈云不要出声，便放开了手。一手搂住沈云稍显不稳的身体，投去一个略带责备的眼神。

    原来，东方焰担心明韧另有企图，特意等楚凌风睡下后，想再去探探明韧的底。谁知刚走到回廊口，便看见明韧走出了房间抬头看了一眼月亮，低头掐指算了些什么便朝着沈云所住的院落的方向走去。东方焰打算暂且按兵不动，看看他到底要耍什么花样。一路跟来，却不巧的看到沈云单薄的身影。可又不想就此打住，不得已只能将沈云拉到自己身边。唉。。。这个人啊真是不懂得爱惜自己，都已经病的这般重了，深夜还到处乱跑。偏的又倔强的很，真正是拿他没办法。其实，沈云的病大半都是心病，如今他已经有力气下床了，看来是想开了。看着这样的沈云，东方焰不知道是该高兴呢，还是该担忧。不过眼前还有更重要的事，需要自己担心。。于是，东方焰又调转目光看向那身影。

    明韧弓着身子悄悄的观察着四周，在确定（自以为）没人之后。便对着月亮大大的伸了个懒腰。

    “嗯啊。。。嘿嘿。。。这里果然是个好地方啊，充分吸收了日月之精华，难怪我会被牵引到这里。呵呵。也算是沈云命不该绝。好！就以这里为核心吧。”说完明韧便立刻被一团烟雾笼罩，少顷，烟雾散去。明韧原本身着的淡绿色的儒衫被一套月白的纱衣取代，淡色的发带被明韧一把扯下，那乌黑柔顺的长发如瀑布一般倾泻而下直到腰际。双手和双脚上各带着一个绿色的草环，每个草环上都系着一个白色的铃铛，赤着脚站在荷花塘边。

    一旁的东方焰和沈云都惊呆了。

    明韧纵身一跃，稳稳的立在了水面上。他微扬起头面向月亮，缓缓的伸出右手好似柔弱无骨，又突然化掌为拳刚劲有力。轻点起脚尖，纵身飞跃，每一起落间，那泛起点点涟漪的水面上便会开出一朵洁白的莲花，染上月之光华的莲花更显的高洁淡雅，伴随着那一阵阵的铃声，明韧在莲花之间轻舞飞扬。那英俊的面容上带着淡淡的笑意，时而飞舞的纱衣带起点点清风，惹得那满池的莲花也跟着他轻轻的摇曳着自己的身躯。

    那样的舞蹈既不属于女子的柔美，又不属于男子的刚强，那是一种海纳百川，仿若创始者尽容万物的豁达。

    看着明韧在月下飞舞的发丝，周身泛着点点的光芒。那一瞬间，东方焰和沈云仿佛身置仙界瑶池一般，世间的一切仿佛全然离自己远去，只剩下一片宁静祥和，呼出胸中的一口浊气，直觉的通体舒畅。

    渐渐的月亮西斜，东方焰和沈云暴露在了月光之下。




第23章

“啊。。。。砰。。。”明韧在不经意间看见了他们，心下一分神就掉到了池塘中。而着一声巨响也惊醒了沉醉中的东方焰和沈云。

    明韧从池塘中爬了出来，全身上下都湿透了，头上还盯着一个浮萍，满身的狼狈，刚才那点仙风还真是一点都不剩了。明韧刚一站稳便指着沈云和东方焰道：“你。。。你。。。你们，三更半夜的不睡觉到处乱晃什么呀。。。”

    东方焰回过神来便道：“哦。。。我刚才是想休息来着，可是啊不知道是谁三更半夜的一直鬼鬼祟祟的在别人家里乱晃，你说我这做主人的总要尽到自己的职责，保护好庄里人的安全不是。”

    这一番话虽没有挑明了说，可是那鬼鬼祟祟的某人是谁大家心里都清楚。明韧顿时涨红了脸，自己这个客人不好好休息，到处乱跑到先责怪起主人来了。可是。。。。

    明韧的脸色一下子有变的刷白，转又变得面无表情，他一下子冲到了东方焰和沈云面前，严肃的看着他们道：“来，跟着我说。。。我什么也没看到，那一切都是幻觉。。。是幻觉。。。是幻觉。。。”

    东方焰见明韧脸色有变，就立刻将沈云护到了自己身后，可谁知明韧那么严肃的冲到他们面前却是说了那么一通莫名其妙的话，一时到也愣住了。

    明韧看他们呆愣愣的突然蹲在地上哭了起来：“哇。。。。我该怎么办啊。。。我不要永远呆在凡间啊。。。呜。。。我怎么那么命苦啊。。。。怎么可以这样啊。。。我好不容易才逃出来啊。。。。呜。。。。”

    被明韧这么一闹东方焰真是好气又好笑，不过他现在到是对明韧那一句“我不要永远呆在凡间”挑起了兴趣。他蹲下身对明韧道：“喂，你到底是打哪里来的啊？”

    突然明韧抬起头露出一个狰狞的笑容道：“嘿嘿嘿。。。既然被你们那就不要怪我了。。。你们就认命吧。。。。哇哈哈。。。”




第24章

“呵呵。。。”这回沈云是真的笑出来了。“韧，如果你把你头上的浮萍拿下来，擦干眼泪去换一身衣服，这样的说辞会更有威力一点。”明韧那英俊的脸配上那样的笑容还真不是一般的好笑呢。

    “呵呵。。。”东方焰也是忍俊不禁，一个满身狼狈一点杀气也没有的人，说出这样的话。还真是。。。呵呵。。。

    “你们。。。你们。。。也太不给我面子了。唉。。。怎么办。”明韧一脸的沮丧。

    “韧，到底怎么了。合着这么美得舞蹈，我们就看不得了。不过，你还真是个迷。”沈云笑着说道。

    “唉。。。也只有这么办了。云，焰。你们能答应我一件事吗？如若不然，那我只有抹去你们今晚的记忆了，虽然我很不想这么做，毕竟记忆也是人本身的一部分。”明韧严肃的看着东方焰和沈云道。

    沈云和东方焰对视一眼，齐道了一声：“好。”能跳出那样的舞蹈的人，绝不会是什么邪恶之人。

    听到他们的回答，明韧松了口气，他将自己手腕上的草环取了下来，一个戴在东方焰的手腕上，另一个则戴在沈云的手腕上。想了一会儿又将自己脚腕上的取了下来道：“你把这草环，一个交给凌云，另一个呢，就送给你儿子吧，就当是贺礼。今天晚上的事，希望你们不要和任何人提起，也不要去调查我的身份。你们只要知道我是个修道之人，绝对不会伤害到你们就是了。”

    他们三人达成协议之后，便各自回房休息了，那满池的莲花，竟也在接触到清晨的第一缕阳光之后，随着月亮悄然隐去，仿佛从来没有在那里出现过一样。




第25章

日子一天天过去了，在这一个月里沈云的病情大大好转，基本上已经没什么问题了。而楚凌云的肚子也越发大了起来，由于胎位靠上所以经常会呕吐，看的东方焰那个心疼啊。可是又没有办法。一日楚凌风想趁着天气好，在花园里走动一下，可谁想竟眼前一黑就晕了过去。这可把东方焰给急坏了，直冲到明韧的房里，拦了他的腰便使用轻功将人带到了楚凌风的床前。

    明韧一番检查下来便道：“没什么，他只是妊娠反应比较严重罢了。你不用那么紧张啦。对了，我上次给你的草环呢，你怎么没有转交给他。”明韧见东方焰手上也没有戴自己送给他的草环，登时冷下脸来，一言不发就往外走。

    东方焰是何等玲珑剔透的人物，立时就明白他在气什么，便走上前抓住明韧的手腕道：“不是我不相信你，可我和风风都是大男人，戴那么女气的东西，是不是有点。。。”

    “你说什么！！你竟然敢嫌它女气，你知不知道那可不是一般的草环，带上它不仅可以驱魔辟邪还可以强身健体，倘若遇到劫难也可凭借它的力量化解一二。若不是和你们有缘我才不会把草环送给你们呢。。。你居然。居然。。还敢嫌弃，把那宝贝放在那里堆灰。。。你知不知道！！！像你老婆那点妊娠反应只要戴上它，保管一点问题都没有，还可供其孕体精元。。比你一天到晚给他喝的那些补品岂止是好百倍，你知不知道为什么云的病好的那么快，那可都是它的功劳。你你。。。我真是傻了才会把草环送给你。。。。。哼！！你要是还对我放心不下，我立刻就走。此处不留爷自有留爷处！”说着就想甩开东方焰的手往外走。（。。。。总觉得偶在搞推销。。。）

    听明韧这么说，东方焰哪能就这么让他走了呢，于是立刻就陪起了笑脸：“哇。。。原来那草环有如此神奇的功效啊。。呵呵。。好了好了不要生气了，算我错了还不行吗？我身在帝王家，难免会有多疑的毛病，你不要见怪。这就带上好不好。”

    说完便走到橱柜前，从中取出了一个精致的匣子。那三个草环正仔细的摆在里面，看到那匣子明韧的脸色稍缓。东方焰从中取出一个带上，又取出一个小心的戴在了楚凌风的手腕上，还别说一直昏睡的楚凌风立时就醒了。东方焰轻轻握着他的手温柔的问道：“风风，感觉好点了吗？”楚凌风淡淡的笑了一下，虽然还是一副无力的样子，当时起色明显好了很多。东方焰登时就明白明韧所言不虚。连忙回身向明韧道谢。

    谁知明韧只是回了一个爽朗的笑容给楚凌风，看都不看他一眼就出去了。看来我这次是真的惹怒他了，东方焰苦笑着想。

    明韧怒气冲冲的跑到沈云的房间里，一**走在桌旁的雕花圆凳上，也不说话。

    沈云见他这般模样，也不说什么。只是为他们各自到了一杯茶。反正样的情况也不是一次两次了，多半又是和焰吵架了。。这一个月来沈云和明韧成了莫逆之交，而精明如沈云也早已摸透了明韧的性子。即使自己不问他也会忍不住说的，那又何必浪费口水呢，倒杯茶等着就是了。。。

    果然，没过一会。明韧便对着沈云抱怨道：“云，你说焰怎么可以这样呢。。哦，我把它当好朋友，他倒好处处提防着我。哪有这样的啊。。。”说完便将桌上余温尚存的茶水，一饮而尽。英俊的脸上因怒气而染上醉人的红晕。

    “呵呵，那也没有办法啊，毕竟这世上还是居心叵测的人多一点，更何况焰他身活在，那吃人不吐骨头的帝王家。若不是有这份细致，恐怕他早就死了。。更何况，这世上最难懂的便是人心了。。。”沈云缓缓的转过头，静静的望向窗外定定的出神。清风抚过，他那银色的发丝随之轻舞。

    虽然沈云没有说，但是明韧还是看的出，每当他出神的时候定是在想那叫做林非的男子了，因为他的嘴角总会不自觉的牵起一抹笑容。。。带着淡淡的忧伤和无尽的期望与无悔。。

    就这样在无涯山庄平静而祥和的气息下，时间的齿轮又悄悄的转动了三十个昼夜。。




第26章

林非最近很焦躁，一方面是因为那快八个月的身孕，虽说是八个月，可是那肚子已经大的仿佛临产的妇女一般了。夜里又总是出现盗汗抽经的现象，虽然影无双很温柔的帮他打点好一切，可是，这一点也没能消除林非心中的焦躁，反而让他越演越烈。

    也许林非是知道原因的，是的他知道。是最近一直在脑海里一闪而过的画面，一次又一次，可又怎么都看不清楚，但有一点他可以肯定，那就是这些画面里都有沈云。为什么，自己明明不认识他，可是那些出现在脑中的画面又算是什么。如果自己真的认识沈云，那无双又为什么要欺骗他。。

    林非可以肯定自己是认识沈云的，并且肯定和他有很深的渊源，可是他又不愿意相信影无双一直在欺骗他。。每当想到这样的事情，林非就很焦躁。。。而这样焦躁的情绪使得腹中的胎儿也变得不安分起来，经常在他的肚子里拳打脚踢的，即使是习武之人的身体也有点承受不住了，更何况胎儿的成长还会吸收他的精气。。。这一来一去自己瘦了一大圈不说，连带胎儿也遭罪。。。不行！我一定要把这件事情弄清楚！！

    登时，林非眼中精光一闪，心中已有了打算。。

    林非向外唤了一声：“来人！”

    一直守在门外的雅竹便走入房内问道：“林公子有什么吩咐。”

    林非冷冷的道：“去叫你家楼主过来，就说我有很重要的事要和他单独谈谈。”

    雅竹隐约觉得不大对劲，虽然这林公子平时也是这样冷冷的，可是今天却仿佛有一股低压围绕着他，让人有种喘不过气的感觉。发现事情不妙，雅竹便转身立刻去通知影无双去了。

    不一会影无双就来到了幽冥阁，见林非冷若冰霜的座在圆桌旁，便轻轻地促起了眉头。跟在他身后的影毅张口想要说些什么，可影无双却对他摆了摆手示意他出去，影毅稍稍停顿了一下还是遵从的出去了。

    待身后的门关上，影无双便带着满脸的笑意向林非走了过去，从背后楼住他，亲昵的用脸颊蹭了蹭林非，**的手指在那高高隆起的肚腹上轻轻地**着：“非，怎么了？什么事那么急着找我，是不是这小子又不乖在闹你啊。。嘻嘻。。”说着还转身对着林非的肚子煞有介事的威胁道：“小子要是你再不乖欺负**的话，小心爹爹打你**哦。。”

    谁知林非只是冷冷的看着影无双，猛的将他狠狠地推倒在地上。

    影无双楞楞的坐在地上，也不生气。只是奇怪的问道：“非，你怎么了，不舒服吗？”

    林非扶着腰站起身来，冷冷的看着地上的影无双开口道：“哼，你又何必在这里假惺惺，这孩子根本就不是你的！而是我和沈云的！你如此欺瞒于我又将我虏到此地，到底有什么目的！！”此话一出整个幽冥阁立时便陷入了沉默，而影无双只是低着头额前的秀发遮住了他的表情，没有人知道他在想什么。

    太久的沉默让林非开始心慌起来，如果影无双的沉默代表了默认的话，那一切真的如自己所想的那样吗，所有的一切都是个巨大的骗局。自己和沈云真的是一对恋人，而影无双才是横插进来的人，他利用了一些歪门邪道使自己忘了沈云而对他死心塌地，突然沈云那带着深深的绝望的容颜又出现在林非的眼前。林非只觉得眼前一黑险些晕了过去，伸出手用力的撑住桌面，才勉强站定。

    如果这一切都是真的，那自己情何以堪！情何以堪啊！！

    不！不！！无双，你说话啊。。否认啊！！告诉我这一切都不是真的啊！！。。。

    过了好一会儿，影无双才从地上站起来，稍微整理了一下有些褶皱的衣服，抬起头时，那曾经温柔如水的眸子如今却只剩下一片冰冷。

    “哼。。。没想到你们还真是爱的那么刻骨铭心啊，连“忘尘”都没有办法使你完全忘记他。哼。。。你不用试探我了，实话告诉你吧，你肚子里的野种的确是那个沈云的。”

    “你。。。你说什么。”林非觉得他已经快站不住脚了，撑在桌面的手指由于过分用力而发白。

    看着面色一片惨白的林非，影无双没来由的觉得最近一直郁结在心的怒气，似乎渐渐消散了。。林非虽然受到“忘尘”的影响而爱上自己，可是在潜意识里他却一直和自己保持着距离。只要自己稍稍越界，他就会不自觉的进入防备状态。似乎觉得这样的程度还不够，影无双的唇边勾起了一抹残忍的笑容。他从衣袖中拿出一块玉佩，扔到了桌上。

    “呵。。。认识这是什么吗？”

    林非愣愣的看着那个玉佩，突然“卡啦。。。”一声，那堵原先密不透风的墙，似乎出现了一点点裂缝。林非的脑中涌现了一些残破的画面。模糊而又真实，每一个画面中都有那淡雅如嫡仙般的人儿。

    “呵呵。。。非，真难得啊可以听你那么直接的示爱。”那双会说话的眼睛里带上了调皮的色彩。

    “我一定会把这一天牢牢的记在心里，只要我人还在，这玉就绝对不会离开我的身边。”那难得正经的容颜，带上了深深的虔诚。

    林非只觉得有些头痛难忍，他猛然冲到影无双的面前，一把揪住他的衣襟，厉声质问：“云呢！云在哪里！你把他怎么样了！！为什么着玉会在你的手里。。。说！！”

    顿时凛冽的杀气，充满了幽冥阁。

    守在门外的影毅感觉到了杀气，正打算要提剑冲进去的时候。雅竹飞身冲到影毅的身旁跪下禀报：“左护法，不好了！有人闯过迷阵，朝这边来了。”

    “什么！竟然有人可以穿过迷阵。”影毅回身看了一眼杀气肆意的幽冥阁后，还是提气掠起。“立刻去召集影堂护卫，我先去查看一下。”话刚说完，却已掠出了百丈之外。

    “呵。。。你要我说什么，告诉你。沈云已经死了！！就在你我大婚后的一个月，他就已经死了！！此时只怕连尸首都已经腐烂尽了。。。哈哈哈。。。。。”

    那冰冷的笑声仿佛如一把把利剑刺进了林非的心里。

    “轰。。。。。”那一直阻隔在真实与虚幻中的墙，终于抵挡不住压力而崩塌。封锁了几个月的记忆如洪水一般涌出，巨大的冲击，让林非觉得下一刻他的脑子就要爆裂开来。

    “啊。。。啊！！！。。”

    林非双手捂着头拼命的嘶吼着，仿佛这样就可以稍微宣泄一下，那让人疯狂的疼痛。渐渐的野蛮的红色浸染了林非原本清明的双眼。

    他猛地掀翻了卓子，扯下床帐，摔碎花瓶，毁掉眼前可以看到的一切。可是还是不够！不够！！！突然那双血红的眼瞥见了挂在床头的剑，他随手抽出长剑，便疯狂的向影无双砍去，全然不顾他疯狂的举动，已经让那隆起的肚子频频受创。“我要杀了你。。。我要杀了你。。。”




第27章

“你们俩可要跟紧我不要走错了，不然死于非命我可不负责任啊。（当然那个“你们俩”是偏指一方滴。焰：拍飞～～）”明韧一边在前面领路一边嘱咐沈云和东方焰。

    突然有人挡住了他们的去路，此人正是影毅。

    “不知各位突然来访有何要事。”影毅面无表情的询问道。

    “找回我约定相守一生的人，仅此而已。”沈云从容而坚定的回答。

    影毅沉吟了一会儿，又想到自己离开前那摄人的杀气，叹了口气。看来事情也到了该解决的时候了：“也罢，你们随我来吧。”

    随后便向前掠起，引他们前往幽冥阁。

    在很多年后，每当沈云回想起那天的经历，犹然会不自觉的感到一阵阵的心悸。

    “我要杀了你！。。呼。。我要杀了你！！呼。。。”凌厉的剑气在小小幽冥阁中肆意着，所到之处犹如狂风过境一般，将一切都破坏殆尽。

    影无双一边躲闪着，一边思考着对策。在武林之中他与林非的武功本就在伯仲之间，若是平时还可以背水一战。可此刻的林非已然处于癫狂状态，功力何止比平时强上几倍。就这一晃神间，剑锋就坎坎的擦过脸颊留下一道浅浅的血痕。不行！！不能在留在幽冥阁中了！那么狭小的空间自己的根本没有反击的空间。于是影无双便突然出手袭向林非的颈项，在他闪躲之际破窗而出。

    “休想逃！！”随即林非便追了过去。

    他二人你来我往的在广阔的空间中打斗着，而大部分时间影无双都处于受制状态，久而久之本不想真正于林非为敌的影无双也被林非激起了争斗之心。

    此时雅竹带领的影堂护卫聚集了过来，他们正想上前帮忙时。却见影无双突然向雅竹飞去，夺过他手中的长剑道：“你们都乖乖的给本楼主呆在那里，任何人都不可轻举妄动。”

    “把云还给我！把云还给我！！。。呼呼。。。我要杀了你！杀了你！！”

    “沈云早就死了！哈哈。。。死了！！”

    所以当沈云他们来到幽冥阁时，便看到林非和影无双正在院中激烈的打斗。而一大群影堂护卫则垂手而立，在一旁静静观战。剑与剑之间强力的摩擦，在空中形成了绚丽的蓝色火花。

    在见到林非的那一刻，沈云惊呆了。。突然他感到了一种莫名的恐惧。。。那。。真的是林非吗。。。

    那原本英俊非凡的面容，此刻仿佛在忍受着什么巨大的痛苦而变的狰狞。那原本清明的双目中充满了仇恨和绝望，赤红的仿佛下一刻就要滴出血来。那原本平坦的腹部，此刻却高耸圆笼的吓人。那股从骨子里散发出来的煞气，让沈云恍然间以为自己看到的是从地狱中挣脱出来复仇的夜叉。

    怎么会这样。。非，怎么会变成这样。。这几个月里，非，到底经受了什么样的折磨，以至于他变得如此疯狂！！。。。还有那大的吓人的肚子又是怎么回事。。。一时之间沈云的脑子里一片空白。

    “皓天！！”

    影毅的呼声使得沈云回过了神，不知何时影无双已经被击倒在地。手中的长剑斜插在了泥土中，唇边还带着血痕，显然是受了内伤。而林非仍然疯狂的攻击着，眼看那剑尖就要没入影无双的胸口，正在此刻影毅大叫着冲了过去，挡在了影无双的前面。可是很奇怪他叫出口的却是另一个人的名字。而当影无双听到这个名字时，明显的十分震惊。

    然而，这些都不是沈云真正关心的。他只知道不能再让林非这样疯狂下去了。在这样下去的话，林非一定会力竭而死的！！

    于是他冲了过去试图唤醒林非：“非！！我是云啊，我在这里。。。我在这里啊。。你听得到吗？”

    “云。。。”在看到沈云时，林非的眼神有了一丝清明。

    “噗。。。”可是那把长剑还是狠狠的刺进了影毅的胸口。




第28章

影无双还没有从刚才的震惊中清醒过来，只是呆呆的看着影毅强健的身躯缓缓倒下，可是身体却本能的将那他抱在了怀中。

    “太好了。。你。没有受伤。。真是太好了。。呵呵。。咳咳。。”影毅伸出颤抖的手轻轻的**着影无双精致的脸庞，眼神中包含了太多太多的温柔和爱恋。那样的眼神是影无双从来没有在影毅的眼睛中见过的，可是却又太过熟悉。

    突然他瞪大了眼睛轻轻的唤了一声什么，影毅并没有回应他，只是那苍白的唇角却勾起了一抹笑容。

    “原来，你一直都没有忘记我。。。这样。。就足够了。。”影毅的声音越说越轻，抬起的手也像是不堪重负似的慢慢垂落。

    直到那温柔的眼眸中不再倒影出自己的身影的时候，影无双才回过神来。他颤抖的伸出手**这那坚毅却安然的脸庞，停留在那带着微笑的嘴角。呆了一会，影无双突然大笑了起来，笑到泪水都抑制不住的流出了眼眶。“哈哈哈。。。傻子。。傻子，怎么会有那么傻的人。。怎么。。会有。。那么傻的人。。呜。。”过了一会儿影无双抱起影毅，飞身掠起。不一会儿就消失在了众人的面前。

    影堂的护卫见教主离开，一时之间有些无措，雅竹看了一眼面前的四个人。随即转身率领影堂护卫离开了幽冥阁，这里并没有他们可以插足的地方，既然教主临走没有特别交代，便随他们去就是了。我们只要做好自己的本分，在教主不在的时间帮他守好总坛就可以了。嗯。。是时候通知右护法回总坛了，即使自己并不太想见到他。唉。。

    事实上沈云他们也没空管其他人了，只有明韧望着影无双离去的方向，露出了一个高深莫测的笑容。

    “啊！。。。啊！！。。。。”林非在见到沈云的时候的确是清醒了一点。可是，当他抚上沈云的银发时突然发狂似的捧着头叫了起来。

    “非！非！！你怎么了。。”沈云紧紧的抱着林非的身体不知该如何是好。

    明韧见状不禁皱起了眉头，他走到林非的身旁衣袖一挥，林非眼眸中的红色便尽数退去，随即便昏了过去。

    “啊。。哈哈。。啊。。”可是没过一会儿，林非又开始**起来，细密的汗水自额际流下，脸色变的煞白浑身都在不停的颤抖着，下身甚至开始有血流出来。

    “非！！你怎么了，怎么会这样。”这下沈云是真的慌了，看着忍受痛苦的林非。除了无助他什么都做不到，此刻他是那么恨自己，恨自己的无能。

    “我。。。啊。。我没事。。啊。。”林非挣扎着睁开的眼睛，便看到沈云担忧的脸庞。那绝美的容颜此刻怕是没有比自己的脸色好多少，林非多想抚上他的脸庞笑着告诉沈云自己没事，只是我们的孩子在顽皮而已，可是他现在连说句话的力气都没有，铺天盖地而来的疼痛，使他只能勉强说出几个字。

    明韧伸手搭上了林非的手腕，又观察了一下他的出血量，脸色变得有点凝重。

    “韧，非他到底怎么样了。。”沈云急切的问道。

    “嗯。。他动了胎气。看着情况怕是要早产了。快别愣着了！焰，快帮忙先把他抬到房间里去，我去取几样东西，一会儿就过来。等会儿他要是疼的狠了，就把他绑起来，免得他伤了自己。还有先给他换一件干爽的衣服。明白了没？”

    “知道了，你去准备吧。我们等你。”东方焰答道。

    随即东方焰和沈云就将林非抬回了幽冥阁，轻轻地将他放在了床榻上。此时的林非已经疼的满床打滚了，没办法他们只能按照明韧的方法来办。等到一切忙完，沈云和东方焰也是满身大汗了。

    “云。。。啊。。云。。哈哈。。呼呼。。”

    “我在这里，我在这里。非，再坚持一下。韧，马上就来了。”沈云一手紧紧的握着林非的手，一手拿着布巾替林非擦汗。看着林非痛苦到扭曲的脸，和即使隔着布料依然能清楚的看到孩子在蠕动的肚子。沈云不禁焦急了起来。

    “韧，怎么还没回来啊！”




第２９章

“韧，怎么还没回来啊！”

    正在这时明韧走了进来，放下手中的东西便走到床边观察林非的情况。

    羊水已经破了有一段时间了，产道也基本上打开了。看来差不多了。

    “林非，你听我说，现在已经进入生产的关键时刻了。你先调整一下呼吸，然后深吸一口气用力把孩子推进产道。知道吗。。你是早产，所以更不能托。。孩子要尽快出来。”

    “啊。。。哈呼。。哈。。我。。我知道了”林非勉强回应之后，就按照明韧的方法去做。可是刚才的疯狂举动让他流失了太多的体力，孩子总是出不来。虽然可以看到孩子小小的头顶，可是每次刚出来一点点就缩了回去。

    “哈。。哈。。啊。云。。我不行了。。使不。。上力气。。啊！。。”孩子在产道内的蠕动无疑加大了林非的痛苦，林非觉得自己仿佛要被撕裂一般。每次，好不容易聚集起来的一点力气，只要孩子稍微动一下，便被痛苦所取代。

    “这样下去大人和孩子都有危险。。快！！云，焰你们抓住他的手臂压住他，这样也可以借他一把力。”说着便用力向林非隆起的肚子压去。。

    “啊！！。啊！！。。厄。。”林非的眼睛突然睁大，巨大的疼痛使他立刻血色尽褪并且奋力挣扎起来。林非觉得自己的生命仿佛随着时间的流失而逝去。。

    “快！压住他。。林非，用力啊。。你要是不用力，再怎么样孩子也是出不来的啊。。你们好不容易又在一起。你难道要沈云同时失去你和你们的孩子吗。。快用力啊。。”

    “非！。。非！！用力啊。。我不想失去你啊。。”沈云紧紧的握着林非的手，想要把自己的力量传递给他，泪水悄然垂落，滴在了林非苍白的脸颊上。

    “厄。。呼呼。。啊。。”这时林非似乎感觉到了沈云的呼唤，突然收紧双手用力将孩子用力的推出产道。刚才还没有任何血色的脸庞涨得通红，**的脖子向后仰起甚至可以看到曝气的青筋。

    “快出来了。。快出来了。。再加把劲啊！！”

    “啊！！。。厄。。”林非猛地一用力，突然感觉到什么东西从自己的体内滑了出去，便力竭的倒回床上，之后不久便听到了婴儿特有的哭声。

    “呵呵～～云，是个小少爷哦。。”明韧将处理好的小婴儿放到了床边，好让林非也可以看看他，林非伸出手轻轻的碰了碰他紧紧握成拳的小肉手。那小小的婴儿仿佛刚才在母亲肚子里闹得累了，此时正睡得香这呢。

    “云。。。你不高兴吗？。。帮儿子取个名字吧。。。。”林非看着沈云发呆的样子，有点担心，于是虚弱的开口道。

    直到听到林非的声音，沈云才回过神来。“好，我们就叫他君倾好吗？沈君倾。我希望他将来也能够遇到无怨无悔的为他倾尽所有的爱着他的人。。”

    “好。。。”

    他伸出手轻轻的**着林非苍白的俊颜，泪水不受控制的落下。“呜。。。非。。你没事真是太好了。。真是。。太好了。”哭着哭着便睡着了。林非只是温柔的看着沈云，直到实在累了才不得不合上眼帘休息。阳光轻轻的撒了进来，不知不觉已是破晓。今日的阳光似乎也被熟睡的三人感染，格外的温馨啊。。。

    东方焰和明韧在一旁看着他们一家三口，也不禁会心一笑。经过了那么多的事他们终于团圆了。

    五年后。。。。。

    时光匆匆流逝，眨眼间已经过了五年了。小君倾完全继承了沈云的美貌，小小年纪已是十分秀美。可是让林非头疼的是他也继承了沈云的狡诈，简直是有过之而无不及啊。。。

    在这期间，影无双和影毅也来过一次。解释了一下当时的情况，也算是给我们一个交代。可是当事情都解释清楚之后，也只能徒叹一声命运了。。不然，怎么那么匪夷所思的事就发生了呢。。。这也许就是命定的劫数吧。。

    不过，可以肯定的是。。我们对彼此的爱。。。永远无悔。


