繁星
作者:洛下帷幕

三年前，一场车祸，他们就此分离 
三年后，一场意外，他们再次相遇 
爱的纠葛，泪的挣扎 
他们能否再次执手？ 
夏子涵：“我宁愿离开你……” 
周诩：“可是子涵，是我离不开你……” 

关键字：周诩，夏子涵，繁星，洛下帷幕 


第一章 夜雨

“哥，何洁姐邀我们这个星期日去参加她的生日宴会，我们去吧！去吧！”周翎撒娇的扯着周诩的衣袖，一脸的祈求。

    “她？”周诩皱眉，转眼看向车窗外夜幕下的大雨，眼前闪过何洁那张美丽的脸，对她，周诩说不上讨厌还是喜欢。

    “好嘛！好嘛！”周翎见周诩有些松动，变本加厉的撒娇。

    “那好吧”，周诩点头，随即对着自家小妹说道，“我们今年已经是高三了，你也要收收心准备考大学了，如果到时候落榜，说不定爸妈会马上把你打包嫁人，你自己看着办”。

    周翎见周诩说这件讨厌的事，顿时嘟起嘴，“不是还有一年，急什么，实在不行我就去国外留学”。

    周诩无奈，宠溺的笑笑，眼眸中却是隐藏不住的落寞，自己的未来又该如何呢？

    父母的公司他是要继承的，但是他真的适合吗？他喜欢吗？

    “对了，哥，说到考大学，你想读哪所大学？”周翎狡黠的眨眨眼，满脸好奇的问。

    周诩一看就知道她是哪门子心思，有些生气，“不要再把我的消息卖给你的那些朋友，要不然我真会生气了”。

    “好吧……”周翎不情愿的点头，不卖哥哥的消息，她的收入减少一大截，唉……

    夜幕下的大雨如薄雾，雨滴滴滴答答的打在冷冰的路面上，溅起一个个小小的水涡，“王叔，雨下的大，你开慢点”。

    “好的，诩少爷”，王建成点点头，心里**一丝丝的，他为周家开车十几年了，可以说是看着这对兄妹长大的。他们不像一般的富家子女骄傲蛮横，不把人当人，反而对每个人都很关心，平等对待，而且在这里工作待遇也不错，王建成很满意现在的状况。

    心里这样想着，王建成也很专心的看着路面的状况，不过雨夜能见度很低，车灯大开就像是这个世界里唯一的光亮。

    这时候，前方突然出现一个淡黑的身影，王建成行驶的慢，刹车也很及时，只是轻轻的碰了一下，而那个人却倒在地上，似乎伤得挺严重的样子。

    “王叔，怎么了？撞人了？”周翎好奇的从车窗往外瞧。

    王建成一脸轻松，“没事，翎小姐，撞得不严重，我看他多半是想讹点钱吧！”

    “哦？还有这种事？故意跑上来给车撞就为了点钱？”周翎满脸不可思议，“难道他就不怕真的撞出什么好歹来？”

    “不会，他们多半找些开的慢的车，就算撞到了，情况也不会严重”，王建成解释道。

    “原来是这样……”周翎似懂非懂的点点头。

    周诩看到那个黑色的隐约有些熟悉的身影好像在挣扎的爬起，手在地上摸索着什么，也仿佛没有看到他们似地，“我下去看看情况”。

    “耶？哥？我也下去！”周翎从后座拿起把伞，也跟着下车。

    雨下得非常大，撑着伞柄的手也好像要承受不住压力似地，周诩站在那个在地上不停摸索着什么东西的身影面前，眼神死死的盯着，一动不动。

    满是污水的手一下子抓住了周诩的裤管，他“啊！”的叫了一声放开了，低着头直说着“对不起，对不起……”

    “夏子涵！”咬牙切齿的声音，“这就是你逃避我三年的原因？”

    周诩一把扯住夏子涵的头发，将他的脸被迫抬起看着自己，被雨水打湿的脸看的有些模糊，但还是能够从上面看到惊慌失措，和满满的绝望……

    他苦涩的笑道，凄凉的笑容，“这还不够吗？”

    他盲了，因为一场车祸，所以他躲避了他三年，没想到还是在这种最狼狈的情况下被他撞见了。

    周诩心里有愤怒，有不甘，但更多的却是疼痛

    “就因为这个你要放弃我？难道我在你心里就是这种人？”周诩吼道，手上的力道将夏子涵的头发抓的生疼。

    “你在生气，可是我看不见你生气的样子，我看不见……你”，夏子涵无力的跪在地上，哭泣着，脸上分不清是泪水还是雨水，“我宁愿离开你……”

    周诩扔掉手上的伞，一把抱住夏子涵，紧紧的抱着，仿佛怀中的人是世界上最珍贵的宝物似地，他的手在抽搐，他的心在流血，千言万语，有思念，有怒斥，最后他只是低低的说，“可是子涵，是我离不开你……”

    周翎被眼前的一幕惊得心头里泛酸，眼泪忍不住从眼眶里流出，最后只能用手捂着嘴无声的哭着，因为她觉得哥哥此时和这个叫夏子涵的人只希望彼此拥抱。

    她抬头看着漆黑的天际落下的点点雨水，悄悄的退回了车上……




第二章 三年

“还好，只是擦伤”，女医生仔细查看了一下夏子涵的伤口，确定没事，便开了一些消炎的药给他，“带回家照看就可以了，伤口一个星期内不要碰到水，要不然可能会留下疤痕。

    “好，我知道了”周诩点头。

    女医生推着鼻梁上的眼镜，随即低下头对着门外说道，“下一个”，随即又忍不住抱怨：“怎么下雨天撞伤的人这么多……”

    周诩扶着夏子涵出了外科室，周翎就围了上来，“哥，夏子涵没事吧？”

    “没事，让王叔送你回家，我今晚不回去了”。

    “我知道了”，周翎仿佛一下子成熟了很多，“爸妈那边你不用担心，我会应付的”。

    “谢了”，周诩露出微笑，“回家的路上小心点”。

    “放心，还有王叔呢！那我先走了，拜……”周翎看了一眼夏子涵还是忍住没有和他说话，便转身离开。

    夏子涵抓着周诩的衣角，沉默的低着头，跟着周诩的脚步慢慢的走。

    一会儿便走出了医院，大雨还在下着，淅淅沥沥的让人忍不住心烦，周诩拥住身边人的腰侧，伸手招了一辆计程车。

    “我送你回去”。

    “恩”，夏子涵点头，和司机说了一下家里的住址。

    “你换家了？”虽然是疑问，但是周诩的语气却是陈述，“三年前我去过你以前住址找过你”。

    “三年前我出车祸的时候换的，爷爷也去世了，我没住的地方，所以……”夏子涵低低的解释。

    周诩心里拼命的想要知道夏子涵这三年所有的情况，但是只是这一句话，他的心就不可抑制的痛，他既不想让夏子涵回忆起难过的过去，却又想让夏子涵对自己毫无保留，他在矛盾着，痛苦着。

    接下来是相当一段时间的沉默，直到司机说到了，才匆匆打破。

    夏子涵住的地方是这个城市的贫民窟，是政府专门给这个城市的低保居民的临时住所，可想而知条件有多么的差。

    小心的搀着夏子涵绕过地上的秽物，手上撑着雨伞小心的为夏子涵挡着雨，周诩无法想象双目失明的夏子涵在这种环境该怎么生存！

    “即使你爷爷过世了，可是你爷爷的房子不是还在，为什么要搬出来？”

    夏子涵不是很洁白的鞋子经过一晚雨水的浸泡早已灌了水，每走一步都是‘咕噜咕噜’的响，他回忆三年前的那一场，脸上忍不住露出嘲讽，“爷爷死的那天，姑姑就来要房子，她说谁给爷爷办丧事房子就谁住，可是我没有钱，也没有能力，所以我就被赶了出来”。

    周诩抬头看着明晃的月光，忽然觉得那月光是如此的寒冷，痛彻心扉！

    他不明白为什么至亲的人怎会如此？当时夏子涵眼睛刚刚失明，他姑姑怎忍心？

    周诩眼中闪过一丝冷芒，“我会帮你把一切都要回来！”

    “不了”，夏子涵摇头，“这么多年我都习惯了，而且姑姑也有个儿子，将来结婚也需要房子，她……她也不容易……”

    夏子涵房间里的情况比周诩想象里还要糟糕，夏子涵看不见东西，屋子里的家具更是少之又少，除了已经发出‘嘎吱’声音的木床，和一个小小的卫生间外，周诩只看到一个衣柜和一张木质的桌子。

    屋子里非常的潮湿，墙壁上长出了青苔，空气里泛着一股化之不去的霉味。

    这样的屋子周诩是绝对不允许夏子涵住的，他不顾夏子涵的拒绝，强行收拾了几件衣服，便带着夏子涵离开这里。

    走的时候，遇到了几个夏子涵的邻居，周诩是穿着得体而又体面的，这个贫民窟里没有人比他穿的更好，那几个人看着夏子涵满是羡慕，他们可能也感觉到本来在他们他们之中过的最艰苦的夏子涵终于迎来好日子了。

    没有打招呼，因为从今而后他们就是两个世界的人，他们有自己的尊严。

    等把夏子涵安排到一个档次还算不错的酒店里，雨已经停了，天也开始微微泛亮，夏子涵抱着膝盖坐在地上对着窗外刚刚露出的朝阳，即使他看不见。

    他对着他走出浴室的周诩说道，“周诩，我不想这样”。

    “我知道”，周诩弯下腰从夏子涵的后背抱着他，脸埋在他的颈项里，语气满是痛苦，“可是我忍不住”。

    夏子涵沉默，所以他才不想见他。




第三章 承诺

周诩抱着夏子涵进浴室洗澡，浴室的地板太过光滑，浴室的镜子太过明亮，这些夏子涵都看不到，他躺在宽大的浴缸里木讷的由着周诩帮他洗澡。

    三年前他们在一起时也没曾这么亲密过。

    夏子涵身上有太多的细小的伤痕，有磕磕碰碰的拌的，也有遭毒打留下的，周诩指尖微微划过夏子涵腰腹处的一条伤疤，“子涵，疼吗？”

    夏子涵身体一颤，摇头，“不疼”。

    “怎么来的？”

    夏子涵抓着周诩的手，头轻轻的靠在周诩的胸膛上，想了一下才说道，“好像是姑姑的儿子打的吧，记不太清了”。

    又是姑姑！周诩眼中满是阴霾，和夏子涵在一起的时候，他只见过夏子涵的爷爷，那是一位很严厉但同样慈祥的老人，但是没见过夏子涵的姑姑。

    “周诩，我感觉到你生气了”。

    “哦？怎么感觉出来的？”周诩抱住怀里的人，亲吻着他的面颊，暧|昧的问。

    夏子涵脸颊泛红，他没想到三年没见周诩变得这么不正经，“你刚才肌肉绷紧了……”

    “子涵，我们天生是一对……”周诩感叹。

    三年前，他们便是心灵相通，一眼便能看出对方的喜怒哀乐，三年后，更是如此，他们合该一生一世。

    两人抱着泡了一会儿的热水澡，周诩就帮夏子涵擦净身子，喂了夏子涵安眠药让他好好睡一觉，昨天晚上又是淋浴，又是车撞，后来还折腾他搬家，周诩知道夏子涵已经累了，只是强撑着自己。

    帮夏子涵掩好被角，周诩弯下腰亲吻了一下夏子涵的脸颊，轻轻地说道，“子涵，我先去学校了，中午再过来和你一起吃午饭”。

    夏子涵闭着眼睛微微点头，安眠药的药力已经将他带入了沉睡，温暖柔软的床铺对于夏子涵来说，诱|惑力实在太大了！

    周诩走出房间，轻轻将门关上，他迟疑了一下，还是反锁了门，才匆匆离开。

    今天学校里有一场测验，周诩赶回时测验正好赶上，盯着试卷，过了五分钟才收了纷乱的心思，将全部心神投入在应试教育下那难杂的试题上。

    五十分钟后，笔尖落下最后一个字，思绪不经回想到三年前自己和夏子涵在学校里互相竞争，互相学习的时光。

    周诩一直都很清楚，夏子涵比自己要聪明，考试的第一名夏子涵更是占了大半。

    爱情来的不容易，更何况他们这种隐晦的，禁忌的爱，他们并没有告诉任何人，只是因为他们太过成熟和自知，待能够掌控未来才是能够大白于天下的时刻。

    想到这里，周诩站起身交了试卷离开了考场，坐在最后一排的周翎看见自家哥哥试卷都交了自己才做了一半，顿时泪洒满面，怨念极深，为什么亲兄妹却差这么多啊！

    周诩漫步在校园里，此时因为全校还在考试中，比往常多了一份宁静，深秋的落叶洒满了路边，周诩来到一棵高大的树木前，久久的凝望。

    在它的叉枝处隐晦的刻了一行字：周诩，夏子涵，一生一世。

    这是他们初三时溜到高中一起许下的承诺，由一棵大树所见证。

    “周诩哥”。

    少年穿着制式的校服，站在周诩的身后，清脆的嗓音响起。

    周诩回头，看到少年，一直沉默的脸上露出微笑，“瑾言，考完试了？”

    少年眨了眨眼睛，俏皮的说道，“太没挑战性了，所以就跑出来了”。

    周诩宠溺的失笑，“小翎听到该伤心了”，他刚才出来可没忽略妹妹那强烈的悲惨的目光。

    “翎姐太笨了”，赵瑾言皱了皱可爱的眉头，颇为抱怨，“还一直抄我作业”。

    “呵呵，我帮小翎抱歉了”，周诩对周翎的成绩也很无奈，帮她补课她也不上心。

    赵谨言听到周诩的提议，黑亮的眼睛顿时一亮，“那我要吃哈根达斯！”

    “好，我们走”，周诩毫无犹豫的点头答应。

    “周诩哥最好了！”赵谨言一声欢呼，拉着周诩往校外跑。

    说到底他们也只是少年，是阳光四射，青春活力的年龄……

    这种时间冰激凌店里人很少，周诩和赵谨言占了一个靠窗的座位，赵谨言挖着跟前大杯的哈根达斯，问道，“周诩哥，听说你答应参加何洁的生日宴会了？”

    周诩喝着淡绿色的饮料，点头，“恩，小翎一直缠着我”

    “那……周诩哥你喜欢何洁吗？”赵谨言眨巴着眼睛盯着周诩。

    “一般吧，只是普通朋友罢了”，周诩随口说道，眼睛瞟向墙上的挂钟，时间差不多的时候就该去陪子涵吃午饭了，

    “真的？追她的人可是很多的，周诩哥一点都不心动？”

    “怎么？你喜欢她？”周诩调笑道。

    “怎么可能！”赵谨言一副败给他的样子，口气里非常的厌恶，“那种女人心机太深，而且还很做作，最讨厌她了！”

    “呵呵……”周诩笑了一下没有继续接这个话题说下去，两个人聊了一些日常小事，不知不觉时间匆匆过去，看时间差不多了，周诩起身，“谨严，我还有事，就先走了”。

    赵谨言拉着周诩的手臂，语气里很是不舍，“不和我一起吃午饭啊？”

    “我还有事，今天只能抱歉了，下次补偿好吗？”

    “恩，那说定了，不许耍赖”，赵谨言不甘心的点头，“路上小心点”。

    “知道了，再见”，周诩挥挥手，便走出了门口。

    “再见……”赵谨言目光紧紧凝视着周诩修|长挺|拔的身影，直到彻底消失才慢慢收回……




第四章 离开

冰激凌店离夏子涵住的酒店不远，拐了一条街就到了，在楼下定了一些午餐让服务员送到房间里，周诩因为心里挂念夏子涵所以没有多停留。

    周诩走进房间，看到夏子涵还躺在床上，被子裹着他的身体凸起小小的一团，周诩眼中一暖，走上前连带着被子拥住夏子涵，轻轻的说道，“子涵，还没醒吗？”

    碰触到怀中人，周诩心里蓦地一慌，他感觉到夏子涵在颤抖！

    周诩一把将遮住夏子涵头的被子扯下，“子涵，你怎么了？”

    夏子涵闭着眼睛透明的泪水从眼角落下，白色的枕头已经被泪水染湿，他手臂抱着蜷缩的身体，身体在颤抖着……

    “子……子涵你别吓我，究竟怎么了？”周诩心里抽搐的疼，抱着夏子涵想帮他擦眼泪。

    夏子涵撇开脸，躲开他的手，咬着嘴唇没有出声。

    “不管发生什么事，你告诉我好不好？如果是我有错，我一定改，求你别这样”，周诩紧紧抱着他哀求着，整整三年了，他才把这个人重新拥在怀里，无论发生什么事他都放不开手！

    见自己无论怎样夏子涵都不肯出声，一手钳住夏子涵的下巴，周诩心态突然涌上愤怒的火焰，一下子燃烧了理智！

    “子涵，这是你逼我的！”

    说罢，周诩堵住夏子涵的嘴唇，拼了命的吸吮啃咬！

    夏子涵没想到周诩竟然会这样，手抵在周诩的胸口，想要挣扎，但是被周诩抓住扣在头顶，身体也顺势被压在床上

    周诩捏住夏子涵的下巴强迫他张开嘴，将舌尖探了进去，搜刮着夏子涵唇内所有的湿|热和润|滑。

    这时候夏子涵停止了挣扎，木然的由着周诩强吻着，嘴唇不知道什么时候肿了，破了，那丝丝的疼痛丝毫没有流进夏子涵的心里，无神的眼睛睁开着，一片漆黑，是那样的孤寂，寒冷。

    周诩知道夏子涵不对劲，但是他心底的愤怒让他无法思考，三年前夏子涵不辞而别，三年后在雨夜见到那样狼狈的爱人，周诩心里早已压抑了庞大的怒火。

    夏子涵仍然一如既往的了解他，但是周诩发现自己无法看透夏子涵了！就仿佛他们之间隔了一层单面的薄纱，那种感觉从昨晚就开始折磨周诩的神经。

    “子涵，子涵……”周诩终于放开夏子涵的嘴唇，脸埋在夏子涵的颈间，一遍一遍的低喃着，声音痛苦，哀求……

    夏子涵躺在床上，一动不动，唯有胸口强烈的跳动出卖了他，房间的门铃响起，两人都没动，仍然维持着这个姿势，夏子涵听到服务员说将点的餐放在门外，听到服务员离开的脚步声。

    房间里安静的仿佛能够听到银针落到地上的声音，这时候夏子涵终于说话了……

    “周诩，我们分手吧……”

    “什么？”周诩不敢相信自己耳朵里听到的声音，抬起头看着夏子涵。

    “我已经累了”，夏子涵淡淡的说。

    “为什么？”周诩无错，“是因为我刚才强吻你吗？刚才我实在是气急了，我道歉好不好？我以后再也不会强迫你了好不好？”

    周诩捧着夏子涵的脸，看着他的眼神满是痛楚，“子涵，千万别和我说分手这两个字……这对我来说太沉重，太痛苦……即使分开的这三年也不如这两个字……”

    “周诩”，夏子涵抬手抚|摸着周诩的脸，轻轻的碰触着，在心里描绘他的形状，“你很痛苦不是吗？放了我，就不痛了……”

    “你真的这样认为？”见夏子涵沉默，周诩眼中染起残虐的信息，双眼通红，“你休想！即使将你关一辈子我也不会让你离开我身边半步！”

    夏子涵轻轻叹息，收回手，缓缓侧了身闭上眼仿佛已经陷入了沉睡……

    片刻之后，传来房门被狠狠关上的声音，夏子涵睁开眼从床上爬起，双脚踩在地上摸索着鞋子。

    在黑暗中活了三年，夏子涵已经完全习惯了那种感觉，跌跌撞撞的走到门口，如预期般这次房门并没有被反锁上。

    是的，早晨周诩离开时，夏子涵便收拾了东西打算离开，他的内心是自卑的，他容许不了这样的自己在周诩的身边，所以他想要离开的心思一点都不奇怪，而周诩更是早已猜到，才会在犹豫了一下后还是反锁了门。

    而这次，可以说是夏子涵故意激怒他，让盛怒下的周诩没有多余的心思，并且，这一次，他如愿了……

    夏子涵苦涩的笑，抹了脸上的泪渍，一步一步的，再一次离开……




第五章 生日

高三的生活是紧张的，每一天都要板着手指头一分一秒的过，即使是周翎也不得不收心面对一次又一次的考试，夏子涵这个人的身影似乎已经淡出了她的视线。

    一个星期后，是何洁的生日，周诩上个星期就已经答应了，他没有借口不去，于是让周翎准备了礼物代表他们兄妹，周翎忍不住抱怨，“哥，何洁姐肯定是想要你亲手选的礼物，我代送的多没意思啊！”

    “那你直接代我去就行”，周诩不冷不热的回了句。

    “行，行，我怕了你行了吧，礼物我已经买好了，我们这就去好不好？”周翎愁眉苦脸的看着周诩，自己怎么就摊上这么个不解风情的大哥呢？身边这么多美女等着你啊！

    不过不解风情也好，要不然被绑死了，自己哪有外快好赚？

    周诩放下手中的书，看了一下时间，“等一下露一下面我就会回来，你自己玩的高兴点”。

    “随便你，这个我可不管”，周翎高兴的从周诩的床上跳下，穿好鞋子拉着周诩出门，没让王叔送，他们自己开着车去，年轻人的聚会，还让已经中年人的王叔夹在里面，多扫兴。

    周翎和周诩都拿到了驾照，只不过周诩不太喜欢开车，而周翎喜欢飙车，所以周诩现在正坐在后座上看着车外的风景，又是一个夜幕的降临……

    “哥，我听明晨哥说你这一个星期都在他酒吧里喝酒”，周翎都快忍了一星期了，前几天看周诩心情不好，没敢问，趁着今晚才问出。

    周诩听闻痛苦的闭上眼……

    只要清醒着他的脑海就无法自控的浮现出夏子涵的身影，明明感觉出那天子涵不对劲，为什么自己还要和他生气？如果不生气，那么子涵就不会有机会从他身边再次逃走！

    这几天周诩课也没有去上，白天满城市的寻找夏子涵的下落，晚上便到叶明晨的酒吧里喝酒。

    可是一个星期过去了，周诩身心俱疲。

    周翎见周诩这样子，到嘴的话又吞了下去，如果现在问那个夏子涵的事情，自己不是在找死吗？

    火红色的兰博基尼慢慢的开，车窗被打开，夜晚的风吹散了周诩的发丝，迷了他的眼……

    何洁是本市建筑大王的独生女儿，有钱有势，有才有貌，人确实不错，说实话，周翎觉得何洁姐和自己哥哥也非常的般配了，她以前也在里面出了不少力，奈何自己哥哥根本对何洁姐根本不感冒。

    平时幽静的小区内，此时已停满了各种各样的名牌轿车，独栋的小别墅内灯火辉煌，人来人往，这是何洁她爸送她的十八岁礼物，出手非同一般。

    “好羡慕啊！”周翎站在别墅跟前忍不住感叹，俏脸上眼睛亮闪闪的。

    何洁远远的见周翎和周诩站在门口，开心的跑过来，正好听见周翎的感叹，取笑道，“羡慕也赶快找个白马王子把自己嫁了不就有了？”

    “何洁姐你也取笑我，我哥上个星期才说我要是考不到大学就把我打包嫁了，你今天也说这，好啊，你们俩是不是串通好联手来欺负我的？”周翎笑嘻嘻的搔何洁的痒。

    何洁‘咯咯’的笑，一身雪白的纺纱裙将雪白的肌|肤衬得更加的嫩|白，因为和周翎调笑，而微微粉色的脸颊更是含羞的看着站在一边的周诩，微微幽怨的抱怨，“我都大半个月没见到你哥了，到哪去串通？”

    “好了好了，不和你闹了，我们先进去吧，我今天要吃很多蛋糕”，周翎一脸冷汗，笑哈哈的往里面走，心里忍不住心虚：常年道吃人嘴短，拿人手短，但是何洁姐不是我不帮你，而是我哥已经心有所属，我也实在无能为力了。

    周诩冷着脸和何洁一起并排走在周翎的身后。

    “礼物呢？”何洁伸出细长的手掌摊在周诩面前，娇笑的索要。

    “在小翎那，她待会儿会拿给你”，周诩说道。

    “那多没意思，一点心意都没有”，何洁不依，纤纤双手轻轻抓着周诩休闲服的外套，“得送其他的才行”。

    周诩想要拒绝，但看到何洁那祈求的目光像极了曾经的夏子涵，却点了头，“想要什么？”

    “恩……，现在让你出去买礼物也来不及了，记得上次小翎过生日时，你弹了一首《生日快乐》送给她，要不你今天送我一首歌？”

    “可以”，周诩无所谓，刚才答应全是一时情不自禁。

    何洁脸上扬起满意的微笑，刚想要挽住周诩的手臂，而周诩却看见几个好友走了开去，何洁有着女孩子的矜持，让她现在赖上去是怎么也做不到的。

    周诩优雅，俊美，有才气，何洁站在原地目送着他远去，脸颊泛着红晕，她不相信这个世界上还有人比她更配得上他，他们两本该是一对。




第六章 哀伤

“周诩你来了，哥几个刚才还在打赌，说你今晚会不会来呢！”赵书言勾住周诩的脖子，把他拉到角落里，和着叶明晨一起逼供。

    “快说，你这几晚到明晨的酒吧里借酒消愁是为了什么事？”

    周诩无奈的看着自己的好友，转眼瞪了瞪大嘴巴的周翎。

    见周诩的动作，赵书言说道，“这事可不怪小翎，我和明晨问了她半天，她都没有招供，所以我们只有来问你了”。

    被好友关心是件幸福的事，但是这事，周诩只能沉默以对，随手端了杯红酒侧头看向窗外明亮的月光。

    赵书言和叶明晨对望一眼，两人心里面忍不住震惊，似乎事情比他们想象中还要严重，可是也没听说周家的股票下跌啊？

    “要不，我们来猜，对了你就应一声？”

    周诩淡淡的点头。

    “为情？”赵书言猜道。

    周诩点头。

    “对方拒绝了你？”叶明晨接着说。

    夏子涵拒绝他了吗？或许分手也是拒绝的一种吧……

    “恩，他不要我……”他逃离了……

    这下真的大条了，他们谁也没猜到周诩这个女孩梦中的白马王子也会有沦落到为情所伤的一天，他们现在是真的很好奇究竟是哪家的女孩这么有骨气，竟然会拒绝周诩。

    “她现在在现场吗？”

    周诩摇头。

    赵书言白了叶明晨一眼，要是那个女孩在这里，周诩今晚怎么可能回来，真是白痴问题！

    “那……”赵书言刚想问，周翎就凑了过来，瞪了他们两人一眼，“何洁姐叫我哥过去，不该说的话等会儿别乱说知道吧？”

    赵书言和叶明晨忍不住苦笑，“大小姐，知道了行了吧！”

    周翎满意的哼哼，“这还差不多”。

    说完，便拉着周诩走上台上，此时刚才还有乐队演奏的舞台已经空空荡荡，只剩下一架烤着黑色琴漆的钢琴，低调的诉说着自身的华丽。

    周诩走上台优雅的坐在钢琴前，灯光一下子暗了下来，周诩双手轻轻放在钢琴上，闭上眼睛微微侧着头，这时指尖下的每一个音符都像精灵那样美丽的跳动起来……

    《致爱丽丝》，这是贝多芬一首经典的钢琴曲目，欢快灵动的音符，将大自然每一丝的活力都充分的展现了出来，仿佛有一位名为爱丽丝的天使在欢快的跳着舞蹈，赞美的大自然的神奇。

    这是周诩最近练得最多的一首钢琴曲，因为临时需要表演，之前并没有准备，所以现在他也只有弹奏这首曲目。

    动听的音符回荡在每一个角落，每一个都静悄悄的，沉浸在那醉人的音乐里。

    待音乐停止时，大厅内立刻响起了剧烈的掌声，在场的每个女生看周诩的目光都微微有了变化，何洁将这一切收在眼里，心里微微得意，无论这个男人再优秀，他最终也只能是我的。

    周诩慢慢抚|摸过琴键，盖上琴盖，感谢的朝台下鞠了一躬便走了下来。

    何洁赶紧迎上来，“周诩，你的生日礼物我很喜欢，谢谢你”。

    “不用客气”，周诩脸上淡漠。

    何洁轻轻勾着周诩的手腕，娇躯贴紧周诩，“那我邀请你做我今晚的舞伴，你答应吗？”

    “抱歉，我今晚累了想要回去休息”，说罢，便绅士的拉开了何洁的手，毫不迟疑的向门口走去。

    “你……！”何洁看着周诩的背影，气恼的跺了跺脚。

    站在角落里的赵书言和叶明晨热闹的看好戏，看到何洁被拒绝都幸灾乐祸憋着笑，何洁这个女人，聪明的男人不会喜欢她，笨的男人却又驾驭不了她，基本上周诩身边的朋友都不是很喜欢这个女人。

    “小翎你怎么了？”见平时最爱闹的周翎竟然站在一旁皱眉没有一起调笑，叶明晨疑惑的问道。

    周翎从窗口看着红色的兰博基尼消失，低声自言自语，“哥哥的琴声好哀伤……”




第七章 车祸

从宴会出来，周诩一路驾驶者兰博基尼吹风，微凉的晚风吹乱了周诩的发丝，忽然车子“叱……”一声紧急刹车，拖出长长的一条痕迹，周诩伏在方向盘上，挥着手捶打方向盘，每一下都用尽了力气，好像是在希望借由这个方法将内心所有的无法抑制的痛苦都这样**出来似的！

    “子涵……子涵……”

    “为什么！你告诉我为什么！”周诩忽然大吼一声，不甘，怒火，哀伤，胸口激烈的起伏着！

    死寂的心，因为夏子涵短短的出现，再度活跃了起来，可是到头来还是要消失！

    “那为何要出现在我面前！老天爷你告诉我为什么……！”这时，漆黑的天空一道长长的闪电落下，“轰隆”一声，大雨霎时落下。

    从发丝低落的雨水打湿了周诩的脸，周诩没有关上车顶，而是任由冰凉的雨水浸透自己……

    这一场雨来的真好啊，周诩自己都不知道如果没有这冰凉的雨水浸透自己的心，自己会做出怎样疯狂的事情来。

    夏子涵就是他命里的劫，他那颗充满红色血液的心只为夏子涵这个名字而跳动，没有了夏子涵，周诩的人生毫无意义。

    漆黑的夜晚，突入其来的大雨，大街上人形匆匆，一把黑色的雨伞地下站着两个人，其中一人便是那日逃离的夏子涵。

    “他好像哭了”，站在夏子涵身边的男人说道。

    “我知道”。

    “这样做，对他就真的好吗？”那人语气里有些不忍。

    夏子涵背过身走出雨伞，大雨打在他身上他毫不理会，一个人静静地越走越远，直到身影完全淹没在雨雾之中……

    那人淡淡的叹了口气，跟了上去。

    “子涵，既然你不愿意和周诩在一起，那就跟我回去吧，我来照顾你好吗？”他将雨伞再次遮过夏子涵的头，温柔的说道。

    “祈，我想离开这个城市”。

    “那我送你去美国吧，那里我有熟人，可以摆脱他照顾你”，他建议的说道。

    夏子涵摇头，掌心里的东西刺痛着他，可是却在以全身最大的热量在温暖它……“我想去S市，可以吗？”

    “怎么突然想去那里？”

    打开车门，他小心的将夏子涵扶进车里，疑惑的问。

    司机缓缓开动了车子，在雨夜里滑行着。

    “因为――”夏子涵脸上扬起淡淡的微笑，“因为那是一个梦……”

    赵瑾言从一家饰品店里出来，手中抱着一个包装精美的包裹，才发现外面竟然下起了大雨，刚想打电话找人来接，就发现停在对面马路的兰博基尼，赵瑾言立马认出坐在那车里的正是周诩，脸上立刻露出笑容，冒着雨想要上前打招呼。

    这时，远处漆黑的马路上，一辆大卡车驶来，两道晃亮的大灯照的一片刺眼，赵瑾言忍不住抬手遮住眼睛。

    巨大的相撞声带着火花刺痛了赵瑾言的眼，手中的包裹无声无息的掉落在地，回过神来他疯狂的跑向相撞两车。

    声撕心裂肺的喊声响起：“周诩哥哥……！！！！！”

    “周诩哥哥你千万不能有事，不要有事！”赵瑾言哭着将昏迷的周诩从已经车头变形的兰博基尼中拖出，满脸鲜血的周诩吓得赶来看热闹的路人噤声不语。

    他紧紧抱着周诩，双手拼命的抹着周诩脸上的鲜血，嘴里喃喃自语，“不会有事的，肯定不会有事的……”

    五分钟过后，交警和救护车纷纷来至，才将已经有些颠痴的赵瑾言和昏迷不醒的周诩送至医院，而卡车的司机并不碍事，则在原地和着警察诉说着刚才的情形。

    旁边经过的路人也开始热闹的窃窃私语起来――

    “我看到那小轿车本来停在路边的，后来卡车开过来的时候，他突然就启动了，直往着卡车上撞”。

    “真的？那年轻人岂不是想不开自己找死吗？”

    “可不是嘛！看那小车也要上百万呢，怎么这么好的家事就这么想不开呢，哎……”

    周围的人纷纷叹息。

    “可能是遇到了什么事，伤心欲绝了吧？”有人猜测。

    有些路人满脸鄙夷，“现在的年轻人什么情啊爱的，弄不好就跳楼自杀，割腕自杀的，我估计这个也差不到哪里去”。

    “是啊，俺隔壁邻居的侄女前段日子不就为一小男朋友闹绝食，可把那家子人气的啊……”一大妈说道。

    说到这里，旁边的路人也纷纷响应，不管这漫天的大雨，混乱的场面，就在这路边聊起了天来――

    “我有一个远房亲戚的小堂弟……”

    “我家女儿不也是……”

    ……




第八章 遗忘

S市是位属偏北的一所发达城市，人口密集，交通发达，它是一所集环境及经济同样优越的城市，更以全国著名的大学城而闻名于世。

    这一日，S大的新生刚刚军训回来，每个人都晒得皮肤通红，泛起表皮，苦不堪言。

    穿着墨绿色的军装，带着微微发皱的军帽，周诩擦着额间的汗水，快步拖着行李往校外走，他实在受不了宿舍里那散发着汗水的恶臭味。

    虽说集体生活对大学生来说很重要，不过周诩无所谓，他从来都是随心所欲且对自己**非常注重的一个人，住在四人一间的宿舍对他来说确实是一件难以忍受的事。

    高三填写志愿的时候，他鬼使神差的最后一秒填了这所大学，违背了他和赵瑾言的约定，周诩看着碧蓝的天空，他心里却不后悔，不和赵瑾言读一所大学，分开四年，周诩认为这也是他们之间的一种考验吧！

    周诩租在离S大不远的一所幽静的小区内，房子在小区的最深处，不过只要打开北边的窗户，就能远远的看到S大的校门。

    房间是两室一厅，厨卫一体的装潢，相当不错，将行李仍在卧室里，周诩先到浴室里冲了一下澡，然后带着还滴着水的发丝走到小区旁边的一所大型超市内购买基本的生活用品。

    推着购物车，这时口袋里的手机震动起来，周诩一手推着车子，一手接起电话，周诩微笑的说道，“翎儿，在法国玩的乐不思蜀，怎么有心情打电话给我？”

    那边不依，“哥，我到法国是读书的，不是玩的好不好！”

    “好，好……”周诩赔笑，“是读书，哥说错了，给你赔罪行不行？”

    “这还差不多，至于赔罪么……”，那边顿了一下，撒娇的说道。“哥，你也知道这边消费水平高，爸妈给的生活费就那么点，你要不要救济一下你亲爱的妹妹？”

    “行，要多少？”周诩对自己妹妹一项很宠爱。

    周翎小声的说了一个数字，周诩稍稍皱了一下眉，还是点头答应。

    听到那边欢呼了一下，周诩无奈的失笑，随即周翎甜腻腻的声音又传来，“哥，你这么宠我，就不怕把我宠坏了？”

    “不怕，就当你当初没有把我的志愿透露出去的奖赏吧……”

    那边沉默了一下，就当周旭以为周翎已经把电话挂了的时候，声音又响起，“哥，你还是没想起那段记忆吗？”

    “没有，不过反正又不是什么重要的事情，只是有一点点记忆不太连贯罢了”，一旦想要想起那段记忆，头就如针扎般的痛，迫使周诩自己也开始回避那段记忆，“所以不要太在意它了……”

    “哥，如果那个人对你很重要呢？”周翎永远忘记不了那一个雨夜，那一对紧紧相抱的身影，那一刻，她在为他们祈福着……

    “很重要吗？”周诩的思绪有些飘忽，“对我最重要的人我都记得，你，爸妈，还有小言……”

    周翎听到赵瑾言的名字冷冷‘哼’了一下，随即说道，“好了哥，我先挂了，电话费实在太贵了！”。

    妹妹对赵瑾言没有好感，周诩在这一年的时候内早已见识到，便也没有多说，挂了电话，继续挑选起自己所需要的物品。

    这时，他抬眼看到一个清瘦的和自己差不多的青年正愣愣的站在货架前一动不动，物品掉落在地上也没有捡起。

    “这是你的东西”，周诩将东西捡起来递给他。

    “谢……谢谢……”他低着头道谢，手扶着货架慢慢离开，周诩这才知道原来这个人是盲人，或许自己刚才的行为不小心伤害了他吧？

    周诩看着自己手里捡起来的东西，想了一下将它放在了自己的购物车里，随后将这件事抛之脑后，继续逛起着偌大的商场来。

    天黑的很快，北方的星空清澈，明亮，异常的美丽，就在这时，一个小小的没有开灯的黑色屋子里，轻轻的哭泣声断断续续的从窗户的缝隙中传出，平白为这夜空添了一丝悲凉。




第九章 相遇

时间过得很快，一眨眼间一个月匆匆而过，刚刚回家过完十一国庆，周诩拎着黑色的行李包回到住处，便被眼前的景况狠狠吓了一跳。

    数十个拿着摄像机和话筒的记者，还有举着长长横幅的男男女女围在租房的楼底下，如果不是保安拦着很可能就冲上去了！

    看这架势，就算自己想上去也不是那么容易。

    周诩忙问旁边看热闹的毫不相识的邻居，“发生什么事了？”

    “哦……，说是这里面住了一个作家，今年新上市的一本叫什么《爱已成往事》的书，销售一个月就突破百万，所以才这么热闹……你说现在的年轻人是不是吃饱了撑着？”舔着大大的啤酒肚子的中年男人说道。

    “原来是这样……”周诩了解的点点头，一点也没有自觉自己也是年轻人。

    “你知道什么！”旁边的一个小女孩狠狠的瞪了一眼中年男子，“他可是一位伟大的盲人作家！而且据出版社的工作人员说他长得还很帅呢！”

    “瞎子？”中年男人一愣，随即哈哈大笑，“你们这些小姑娘到这里来还不就是因为那个瞎子长得帅了点，如果今天是个糟老头你们还会围这？”

    周诩皱皱眉，他也觉得这话说的有些过份了，不过说道盲人，周诩不禁回想起一个月前在超市里遇到的那个人，他消瘦的有些让人心疼的背影，久久在周诩脑海里回荡着……

    小女孩气的满脸通红，“《爱已成往事》我可是看了不下数十遍，看一遍哭一遍，有本事你也闭着眼睛去写写看？”

    “你！”中年男子被呛了话，脸上顿时凶狠起来，不过这边的动静也惊动了其他人，看着周围这些疯狂的书迷，中年男子气势顿时一缩，灰溜溜的走了。

    周诩看着好笑，也起了看热闹的心思，问那个小女孩，“这个作家叫什么名字？”

    “夏子寒，怎么样？很好听吧？”小女孩洋洋得意，“虽然只是笔名，但是我相信他的真名肯定一样好听！”

    周诩对这盲目的崇拜不置一词，只是眼前这么多人他挤都挤不进去，还是得为自己利益考虑，“你们什么时候散掉？”

    小女孩摇头，小马尾辫一晃一晃的，“不知道，什么时候见到夏子寒了，我们什么时候才走”。

    周诩无语，“难道你们就不怕把他吓得搬家？”

    小女孩鄙视的看了一眼周诩，“难道搬了家我们就找不到了？”

    周诩不禁后退了一步，这些书迷实在太疯狂了！随即看了一眼周围大堆的人，他还是决定先到附近的咖啡厅里消磨一会时间，等到了晚上再回来。

    午后的咖啡厅非常的安静，寥寥几个人四散在周围，服务生将周诩领到一个安静的角落，周诩点了一份套餐，他今天还没吃午餐，火车上的食物实在难以入口，周诩也没心情吃那些东西。

    餐点的速度送的很快，周诩道了声谢，并且要了一份财经报，今天一下午他都打算在这里混过去了。

    这时候隔壁作为微弱的谈话声传进周诩的耳里，周诩本不想听，但是却被那个‘夏子寒’的名字一下子吸引了，周诩忍不住想笑，那些记者书迷现在还围在楼底下，谁知道他们要逮的人却在这里喝咖啡。

    而自己算不算无心插柳柳成荫？

    “子涵，我给再换一个住处吧？”莫君祈提议道。

    夏子涵双手交叉的放在膝盖上，微微一笑，“不用了，在这里我住的很好”。

    “可是我又不能时常在这里，而且现在这里又被那些书迷发现了，环境实在太乱了，我实在放心不了”，莫君祈担忧的说道。

    “不搬”，夏子涵脸上的表情非常坚决。

    “为什么？”莫君祈不解，当初夏子涵要来到S市，他就不明白，现在他更加不明白夏子涵在想什么。

    莫君祈是一个很有能力的人，他看人往往都是看那人的眼睛，他相信一个人的眼睛能折射出那人的所思所想，为人作为，但是这个放在夏子涵身上却不适用。

    看到夏子涵沉默，那美丽的脸上透着说不出的丝丝忧伤，莫君祈问不下去了，或许又和那人有关吧？

    “子涵，我听说他考到S大了”。

    “我知道”，夏子涵的声音微微颤抖，交叉的手，指甲抠进掌心的肉里，疼痛融不进心脏。

    “你怎么知道的？”莫君祈喝着咖啡的动作一愣，疑惑的问道。

    周诩考到S大的消息，他也是花了不少精力才得知的，周家并不是那么好惹，对于自己子孙的安全他们非常的重视。




第十章 子寒

“我已经见过了……”

    ‘对我最重要的人我都记得，你，爸妈，还有小言……’，小言，小言，他是谁？夏子涵一直在问，在问他自己是否后悔？

    是的，他后悔！

    他从来没有想过周诩会忘了自己，即使只是将他放在一个最小的角落，夏子涵也能靠着这小小的角落安生立命，但是完全忘记，完全将夏子涵这个人从周诩的人生中抹去，这种事情的发生实在太可怕了！

    夏子涵承受不了！

    当他站在周诩面前时，他只是把他当一个陌生人般，捡起东西递给他，夏子涵记不得自己当初是怎样抬起脚步离开的，混乱的脑海在不停的叫嚣着：你满意了吧！你后悔去吧！他忘记你了！你以后在他眼里只是一个陌生人罢了！

    “祈，我在后悔，我后悔了……”夏子涵双手蒙着面，泪水从指缝间流出……

    这是莫君祈第一次看到夏子涵哭，他慌了神，“发生什么事了？”

    夏子涵只是在哭，这时候他已经听不到旁人的话了，那个叫嚣的声音再度响起，不停的嘶吼着……！

    “我想……他可能需要纸巾”，周诩尴尬的站在一边，手里拿着纸巾，看到那个叫夏子寒的人停止了哭泣，周诩脸一阵发烫，不管是谁都不愿把自己懦弱的一边展现给不认识的人看的吧？

    “谢谢！”，莫君祈将眼中的诧异收起，接过纸巾温柔的给夏子涵擦眼泪。

    “不用客气，那我先走了”，发现那个夏子寒竟然是一个月前见到的那个人，周诩经不住感叹这个世界真小，而且那个小女孩说的对，这个人长得真的很漂亮。

    不是那种女气的阴柔，而是一种让人感觉非常舒服的一种干净的气息，特别是那双眼睛，或许正是因为看不见，所以更加的清澈，就像一块上品的钻石，各个角度反射着他所‘看’到的东西……

    美的有些勾魂，周诩觉得自己哪里不对劲了。

    莫君祈感觉到周诩说要走时，夏子涵浑身紧绷，连忙说道：“等一下！”

    “还有什么事？”周诩疑惑的转头。

    莫君祈虽然很疑惑眼前所发生的事情，周诩怎么好像一点都不认识夏子涵？完全将他当做陌生人看待，难道这就是夏子涵说后悔的原因？

    或许他该派人去查一查究竟在这一年时间内发生了什么事才对。

    而目前的情况来说他应该尽可能的留住周诩，要不然子涵可能又要哭了，莫君祈敢肯定自己不在的时候，夏子涵肯定天天一个人躲在房间里哭，这下他更加不放心将夏子涵一个人留在这里了。

    “你好，我叫莫君祈，他叫夏子涵”，莫君祈站起来，礼貌的和周诩握手，自我介绍道。

    “我知道”周诩笑笑，“我租住的小区楼下围满了夏子寒的书迷”。

    莫君祈诧异的一愣，随即笑道，“你搞错了，是涵养的涵，不是寒冬的寒”。

    “恩？”周诩完全没想到自己搞错到这种地步，非常的不好意思，“对不起，我误会了”。

    “一起坐下来吧”，莫君祈邀请道。

    “那我就不客气了”，周诩对这两人感到非常的投缘，交个朋友也不错，不过莫君祈这边已经放了一个手提电脑，所以周诩自动地法的坐到夏子涵的身边。

    向服务员再要求了一杯咖啡，三个人很快聊了起来，其实来说应该只有周诩和莫君祈两个人在说话，夏子涵一直沉默不语。

    “其实你刚才也没有说错，子涵他的真名是涵养的涵，但是笔名却是寒冬的寒”，莫君祈解释刚才的误会。

    “原来是这样，只是为什么要这么麻烦？一样的读法，却是两个字，太容易让人误会了”，周诩不解，“如果要隐瞒的话，取一个相差大的一点的笔名岂不是更好些？”

    “这个误会你还是让子涵自己告诉你好了”，莫君祈看向夏子涵，他在逼夏子涵开口，既然你后悔了，那你就该争取，而不是这样坐着沉默不语！

    “只是出版社的人弄错罢了”，夏子涵确实开口了，但是语气非常的冷淡。

    莫君祈被夏子涵冷漠的别捏的个性所折服。

    随即撇开这个话题，对着周诩问道，“你也住在附近？”

    “就在旁边的小区里，地址是G栋12楼A座，欢迎你们来做客”，周诩报出地址，顺便邀请，将自己的住址透露给两个素未蒙面的人很不理智，但是周诩相信自己的直觉。

    莫君祈惊疑的眼神看向夏子涵，“你们……从来没有碰到过？”

    “恩？”周诩疑惑的看向莫君祈，他是什么意思？难道夏子涵和自己住在一个小区吗？那也实在太巧了！

    “子涵住在G栋12楼B座”，莫君祈无奈的解释，这两个人真不知道该说是不是孽缘了。

    “那岂不是就是我的对门邻居？”周诩没想到世界上真有这么巧的事情，更加令人难以置信的事还是他们对门一个月却彼此不相识！

    “早知道我该听我妈的话，带些礼物向对门邻居窜门的，这样我们不是更早就会认识？”周诩微笑的对着夏子涵说道。

    夏子涵的反应仍然非常冷淡――

    “做我的邻居，很可能连家都回不了”。

    周诩接口就说，“没关系，我们可以‘以地为铺，以天为盖’”。

    说完，他愣了，为什么这句话如此的熟悉，就好像他曾经和某一个人也说过一样……




第十一章 照顾

莫君祈原定今天下午就要坐飞机回去，但是现在夏子涵的身份被暴露，让他担心的脱不开身，不过事情总是多变，老天爷将周诩这时候送过来，岂不是天意？

    莫君祈虽说只是嘱托周诩平时多照顾一点夏子涵，但是他想的肯定更加深远些，再加上夏子涵并没有出言反对，这件事便被这样定下来了。

    而当事人周诩本人，却是直接被忽略了，莫君祈相信即使是失了忆的周诩也拒绝不了夏子涵的要求。

    本来依照周诩的性格，这种麻烦的事，他自然不愿意沾上手的，不过他看着夏子涵，就莫名的感觉到这个人的孤独和忧伤，拒绝的话说不出口，也不想说，他想更了解这个人一点，想知道造成这个人如此哀伤的人究竟是谁？那人怎舍得？

    他也在S大？

    “子涵就交给我了，你安心上飞机吧”，三个人站在咖啡厅门外，这时候太阳已经开始落下，美丽的晚霞将天空染得一片橙红。

    晒在人身上的太阳也没有白日那样火辣，反而配上轻轻的微风，给人一种柔暖舒适的感觉。

    “那我就将子涵交给你照顾了，下次来看到子涵瘦了我可拿你试问”，莫君祈拎着手提电脑，上了公司派来的轿车，在窗口挥了挥手，便关上车窗驶进车道里。

    “他是不是太放心了？”周诩啼笑皆非，莫君祈年龄比他们大上一轮，但处理这件事在周诩看来好像有点不够稳重和周全。

    “他就不怕我卖了你？要知道‘夏子寒’大作者的身价好像不低……”

    夏子寒没有理他的取笑，扶着手中的导盲棒慢慢迎着太阳往前走，傍晚的余辉将他的背影拉的狭长，听着那“咚咚咚”，木棍敲击地面的声音，周诩停在原地，脸上那一只挂着的笑容忽的消失了……

    是的，他不是一个喜欢交际喜欢微笑的人，在日常生活中他的笑容就像一层面具那样保护着他，但是和这个人独处，他是第一次不想笑，至少不是那虚伪的笑。

    或许这个夏子涵已经敏感的感觉到他笑容里的虚假，才如此的不给面子？

    回到租住的楼下，白天还密密麻麻的人早已消失不见，不知道是物业管理的太好，还是那‘不等到夏子寒就绝不离开’的誓言其实只是荒诞的言论而已？

    将夏子涵送到门口，看着夏子涵摸索着要是钥匙环的饰品，然后准确的找出大门钥匙，周诩心中那股荒诞的感觉再一次袭上心头，他实在无法想象，对门一个月，是怎么做到不相识的地步？

    难道当代人的心性当真淡漠到这种程度？

    周诩乱飞的思绪直到大门被“砰”一声关上才被拉回，见夏子涵没有进去做客，周诩心头有一股难以言语的失落感，不过随后一想，可能是房间太乱不好意思吧？

    周诩拎着自己黑色的行李包，独自就站在门外想了一会儿随后也回了自己的屋子。

    接下来一夜无话，而十一过后学校的课业也比原先加重了不少，大一的基础课还很多，周诩自是忙碌的，平时和赵瑾言通电话，脑海里想着那个爱笑，喜欢撒娇的小情人，夏子涵单薄的身影就更加的了无痕迹了……

    不过每当周诩打开门准备出去时，还是会不自觉的看对门一眼，这么久时间他从来没有见过对门打开过，周诩想这可能就是他们对面不相识的真正原因吧？

    金色十月匆匆而过，北方的秋季短暂的让人捉不住，前天还是穿着长袖，今天便已翻出厚厚的外套。

    忙碌了一个星期，将教授要求的作业按时交上去，周诩今天才得空早早的回了家。

    只是这一天似乎有点不寻常？

    对面大门竟然难得一见的打开了，不过这不是周诩注意的地方，而是里面隐隐传来的让人心惊的物品被砸在地上的声音。

    周诩犹豫了一下，还是走了进去。

    客厅里一片狼藉，花瓶，杯子，纸张，所有客厅里见得到的东西，此时都七碎八落的躺在地上，而更加吓人的声音还是在里面的卧室里。

    “夏子涵，你凭什么住这么好的公寓？肯定是那老家伙私下里留给你的对不对？”

    “怪不得我当时还在想你怎么那么大方的说走就走，原来还有这么个地方，今天要不是在街上被我撞着了，爷爷留下来的财产就被你这个残废给私吞了，TMD，你给我立刻滚出去，这个地方从现在开始就是我的了！”

    尖锐的男生从卧室里传出，周诩顿时沉了脸，一脚踢开卧室的门，卧室比之外面更加不堪入目，夏子涵跌坐在地上，双颊上有明显的肿起来的痕迹，发丝凌乱，身上的衣服被毁的如同街边的乞丐。

    雪|白的被子被撕了一个大大的洞，里面的羽绒漏的满房间都是，床单被扯得一半在地上，而什么台灯，笔记本电脑，等等更是满地碎片……

    而站在满地的碎片上的那个男子，周诩竟然认得，这是S**他大一届的学长，曾在新生入学时上台讲过话，难道他就是让夏子涵如此孤独哀伤，记在心里的人？

    就连周诩自己也没发现，他的脸沉得比墨汁还要黑。

    -----------------------------

    貌似没有人留言？

    我吼一声，大家留个脚印吧！




第十二章 救回

“你是谁？”江华民一眼看到站在门口的周诩，微微收敛了刚才嚣张恶劣的口气，满脸怀疑的盯着周诩瞧，“这是我们的家务事，看完热闹就赶快离开”。

    周诩根本没有理睬江华民，绕过他将夏子涵扶起，站在远处看只觉得夏子涵狼狈，现在近了周诩才发现他身上有很多遭到毒打的痕迹，手臂手掌心更是被玻璃扎破，现在还流着血。

    没有焦距的眼睛看不到害怕，只有在周诩碰触到他身体的时候才微微有些颤抖。

    周诩半搂着夏子涵，冷视着江华民，“如果一分钟之内你还不离开，我立刻打110报警，而以夏子涵的目前的伤势，完全可以告你故意伤害罪，可以预见，你在S大所有的声誉会顷刻间毁于一旦！”

    “你究竟是谁？你也是S大的学生？”江华民的眼神充满慌张，脚步后退，显然被周诩吓到了，但是却又不愿意就这么离开，要知道自己脚下的这套房子，在S市可是价值上百万！

    周诩扶着夏子涵逼近江华民，浑身泛着冷意，“S大大一经济系新生周诩，你有时间随时可以来找我，但是现在请你立刻离开这里，要不然再加上一条擅闯民居的罪名！”

    江华民知道自己讨不了好，随即生了退意，冷哼一声！

    “夏子涵，老子今天再放你一马，以后不要让我遇到你单独的时候，否则到时候有你好看！”

    “再加上一条故意恐吓罪？”

    “你……你好样的！周诩是吧？咱们S大见！”江华民甩下这句话，踩着满地的碎片气冲冲的离开了。

    “你确定自己不是念法律系的？”

    周诩无比诧异，“原来你还是会开玩笑的啊……”

    夏子涵低下头，满是鲜血的手紧紧抓着周诩的外套，“今天谢谢你了……”

    “没关系，我们是朋友不是吗？”

    “朋友？”夏子涵喃喃自语，心里充满苦涩，“你……可以离……”

    不等夏子涵说完，周诩环视了一周，决定道，“这里不能住人了，今晚你就暂时住我那好了，明天再找人收拾”。

    周诩到衣柜里拿了一些换洗的衣服和房门的钥匙，强硬的拉着夏子涵回到了自己的屋子。

    周诩很久以后也曾想过，如果不是今天江华民的闹场，自己很可能至此错过夏子涵一生，或许他是该感谢那个人的……

    “你先在这坐一下，我去找急救箱”。

    周诩打开空调，脱掉了厚厚的外套，开始翻箱倒柜起来，在一阵闹腾之后，才在酒柜最底下的抽屉里找到。

    取出酒精和棉花，周诩小心的执起夏子涵的手，用钳子将还嵌在肉里的玻璃挑出，然后在棉花沾上酒精给伤口消毒，才涂上伤药，期间夏子涵没出一声，要不是周诩感觉到夏子涵的手在上药时有些细微的抽动，还真的以为他不怕疼呢！




第十三章 吵架

好不容易折腾完夏子涵那双手，而其他的伤势却在身上各处了，周诩脱了夏子涵已经差不多破烂的外套，里面是一件黑色的针织毛衣。

    周诩有些尴尬的停了手，眼睛有意无意的看着那在黑色衬托下更加晶莹玉洁的锁骨，心里面不知为什么会觉得有种熟悉的感觉，就似乎自己曾经抚|摸过那一般……

    以夏子涵的聪慧和敏感心里已经感觉到了周诩的不自在，想到曾经就是这个人和自己那样的亲密无间，心里更是无尽的苦涩。

    “不用了，身上没事”，他摇头拒绝的摇头，“我想休息了”。

    周诩想了一下，现在衣服穿得多，就算被伤到，也顶多是些淤青，伤口应该不会有，所以也就同意了，“那好，我扶你去客房”。

    同时他心里有些些微的庆幸，就连他自己都没发现他竟然有些害怕看夏子涵的身体。

    夏子涵等踏实的坐在床上便把周诩赶了出来，接下来他自己能够应付，毕竟在黑暗中独自生活了四年的他已经相当习惯了。

    周诩轻轻关上门，深吸了一口气，也准备洗漱一下也上|床睡觉了，明天夏子涵那被砸的乱七八糟的房子还得整理，他总不可能一直住自己这里。

    要不然他也不好向赵瑾言交代，自己的屋子里突然住进了个男人，还是一个能扰乱他心思的男人，确实够危险的了。

    周诩的房间在客厅的另一侧，路过客厅的时候，周诩也就随眼看了下刚才坐的沙发，骤然发现米白的沙发上有些一大片血渍！

    那绝对不是夏子涵手上的伤口！

    周诩咒骂了声，快步走向夏子涵的房间，一脚踢开房门！

    “你？”听到房间门被踢开的声音，夏子涵脸上难得露出了慌张的神色，他此时正将长裤小心的退到小腿下，露出修|长白|皙的大|腿，然而他慌张的不是自己春|光暴露，而是自己腿上的伤口被周诩发现了。

    周诩沉着脸色阻止夏子涵用被子遮住自己的伤口，无比暴怒，“你就打算带着伤睡觉？”

    “你难道不知道这种伤口不及时处理很容易被感染吗？”

    “我……”

    “就因为我之前的迟疑，你就这样不知道爱惜自己？夏子涵你要明白身体是自己的，如果自己都不爱惜它，别人再怎么担心都无济于事！”

    “今天就算我多管闲事，今晚你就在这住一夜，明天就离开吧，不要让我看见你！”

    周诩胸口的怒气奔腾不息，丢下了气头上的话，便甩开了抓在手里的被子，气冲冲的离开了夏子涵的房间。

    不久之后，很细微的哭泣声捂着被子断断续续的响起，很轻，似乎害怕被发现般……

    窗外凝白的月光洒下一片银辉，在这个寒冷的季节，寂寥孤独……




第十四章 自杀

半夜，周诩躺在床上翻来覆去的怎么也无法安然入睡，一闭眼便是夏子涵那张慌张的脸，那种像是小孩子做错了事却又害怕被大人发现的无措表情。

    脑子里一片乱哄哄的，周诩干脆点亮台灯坐了起来，从床头的柜子里翻出一包一拆开了一半的烟，取出了一根点燃。

    吞云吐雾间，纷乱的思绪也慢慢的开始沉淀――

    “夏子涵，夏子涵……你究竟是一个什么样人呢？”

    “时而冷淡，时而孤独，似乎身上埋藏了很多的故事……”

    这时候周诩想起自己刚才在夏子涵身上看到的许多旧伤，那些分明是多年累积下来的，这夏子涵究竟过的是怎样生活？

    但是依照周诩这几个月的了解，夏子涵本就是家门不出二门不迈的人，今天这事可说是意外，那他那身旧伤又从何而来？

    周诩脑海突然闪过江华民之前说过的话，心里忽的揪疼起来，疼的全身都在悲伤似的。

    不明白自己的这股悲伤从何而来，但是周诩却起身拿起角落里的急救箱，走到夏子涵的房间前，他没有敲门，而是轻轻的旋开了门锁走了进去。

    就这样不声不响的帮他处理了伤口，明天开始就不见他。

    周诩开始有些害怕看到夏子涵，那股心痛，那股悲伤，和自己每当要想起那段消失的记忆时一样的让人难以忍受。

    周诩眼神复杂的看着夏子涵苍白平静的脸，自己总共才见他三次，就能引起自己如此之大的震动，这个人对自己太过危险！

    周诩将急救箱打开，然后轻手轻脚的掀开夏子涵的被子，瞬间粘稠的热感从他的掌心传至周诩！

    周诩身体一震，将被子全然扯下，透着明亮的月光，雪白的床铺上暗红的血液，顿时刺痛了周诩的灵魂！

    “不……！”周诩一声大叫，冲上前抱住死死的抱住夏子涵，拼命的大吼，“为什么？为什么要这么做？”

    而夏子涵就像完全睡熟了般，无声无息，更加不会回答周诩的问题……

    在他藏着从那间被砸毁的屋子里，带出来的玻璃碎片时，似乎便已经注定了这种结局……

    他的心太苦，他承受住了……

    死，或许是他今生最大的解脱。

    “嘀嘟……嘀嘟……”，救护车上红蓝闪烁的急救灯划过寂灭的黑夜，带着路边人们的茫然迎接着死神。

    周诩握着夏子涵冰冷的手，眼睛赤红，这是他在上一次夏子涵说要分手时才出现的神色，也是他怒极的表现。

    是的，他全想起来了！

    但是，偏偏是这种时候！

    “子涵，我回避我们的过去是我不对，但是你却要用这种方法来惩罚我，你是不是太残忍了？现在我想起来了，所以我要你后悔！”

    周诩无视周围的医生和护士，一字一句的对着毫无声息的夏子涵说着，“只要你敢死，我就敢陪着你去！”

    周边的小护士一阵惊呼，完全不敢置信，这是……？

    只有一边年轻的帅哥医生竟然还能沉着的坐在那里闭目养神，夏子涵的情况很危急，非常的危机！但是却只是失血过多罢了，只要抢救的及时，活命还是有百分之三十的希望的。

    所以，见多了生死的帅哥医生，对周诩的话已经完全可以做到无视的地步。

    这小子想殉情？很好，很有骨气，所以他很喜欢他，所以躺在床上的这小子想死？

    没那么容易。




第十五章 苏醒

夏子涵是在三天后苏醒的，他感到头疼的欲裂，全身乏力，无法动弹，周围除了自己的心跳声没有一点的声音。

    没有人知道他多么希望这里是地狱，可是就连他自己都知道这里不是，因为这是他自己争取的结果，在迷蒙间，他清楚的听到了周诩的那句誓言，如果他死了，他会陪着他！

    夏子涵静静的躺着，没有人知道他已经醒了，直到第二天的下午……

    “你就打算这样饿死？”

    夏子涵就像没有听到般，仍然神游天外，直到嘴巴被强行撬开，一股流质品塞进嘴里，夏子涵才被呛出了声。

    白色米粥洒了满床都是，因为挣扎而吊点滴的针头也被撤掉一般，夏子涵狼狈的侧着身子对着床下猛吐。

    “终于不装死人了？”徐洛哲丝毫没有愧疚之心，手里端着还剩半碗米汤的碗，就那样看着夏子涵痛苦不堪。

    终于将喉咙里的东西吐完，夏子涵坐直身子，冷冷的问道，“你是谁？”

    “医生”，徐洛哲理理身上的白色大褂，这不是明摆着吗？似乎白色也没有变成黑色吧？难得这几天莫落这小子没有捣鬼，没在洗衣机里加染料，徐洛哲大少爷有点郁闷。

    “医生？”，夏子涵对于这个职业有着从心底的厌恶！

    “我要出院”，这是陈述，而不是询问。他没死，是为了周诩，但是他却不想再见他，也是不能再见他……

    “出院？”

    “可以啊，把诊费付清了你就可以走了，我还可以帮你叫辆车”。

    夏子涵直如未闻般慢慢的下床，赤脚站在地上，一步一步头也不回的往前走。

    病房的门正对着病床，可以说夏子涵走的方向完全正确，虽然缓慢了点，但是他刚刚失血过多，从鬼门关里回来，虚弱点也是应该，所以徐洛哲根本没想到夏子涵眼睛看不见东西。

    当然这也是周诩只顾着担心昏迷不醒的夏子涵，根本没有将这件事告诉医院的任何一个人。

    徐洛哲看着夏子涵蹒跚的背影，顿时觉得自己端碗的手似乎有些累了，碗不小心从手中滑落摔在了地上也情有可原，碎片溅的满地都是，更是满是惋惜的说道，“真是可惜周诩那小子辛苦熬得粥，这么就浪费了”。

    原本以为这句话夏子涵至少有个反应，至少也该是愤怒吧？但是在夏子涵的脸上完全看不到任何表情，徐洛哲感到无比的失败，同时也觉得非常的无趣。

    夏子涵的性格，不是他喜欢的类型。

    可他岂又知道，夏子涵早已知道那是周诩熬得粥，那种味道他尝过何止千百次，早已融进了骨里！

    又岂知道，他刚才吐得不是粥，而是自己的血，痛入心扉！

    就在这时，房间的门忽然被打开，周诩略微憔悴的脸，看到房间里的景象先是一愣，然后看到站在自己不远处的夏子涵，狂喜立刻涌上心头！

    他一把紧紧抱住夏子涵单薄的身子，无比的激动，“子涵，你终于醒了！”

    夏子涵被勒的微微窒息，任由着周诩抱着，两个人的身影在午后的阳光下重合在一起，无法分离。

    徐洛哲瞥了瞥对自己视若无睹的周诩，最后无奈的退出了房间，将这一静室让给两人。

    “嗨，老头，你又在干什么好玩的事了？也不带我！”徐洛哲肩膀突然被重重的拍了一下，一张可爱的脸离徐洛哲就几厘米那么远，没被吓成心脏病，其心脏强度可见一般。

    “独孤莫落，你又欠揍了是不是？”徐大医生现在心情非常不好，看到这个可恶的小鬼，立刻拉长了脸。

    “干吗？我今天放学特地来等你一起回家，你就这样给我脸色看？”独孤莫落一脸的委屈，大眼睛雾气朦朦，仿佛霎那便可落下。

    不过徐医生可不吃这套，之间他暧|昧的对莫落眨眨眼，悄悄的打开一丝门缝，“想看好戏就别出声”。

    “偷窥狂……”莫落恰似争议的指责一声，可是小身子已经挤在徐洛哲怀里，眼睛透过门缝瞄着房间内的情景。

    看到里面的人，莫落小小的惊讶一声，“咦？那不是周诩吗？”

    “怎么，你也认识？”徐洛哲疑惑的看着怀中的小人儿，随即想起，“哦，对了，他也是S大的学生，和你一所大学”。

    独孤莫落大眼中满是精光闪闪，八卦道，“他现在可是S大的名人，这几天被大二的学长曝光说是同性恋，而且他的那位同性恋人还是一个瞎子，没想到竟然是真的，我一开始还以为是大二的那些学长故意造谣的呢！”

    “瞎子？那夏子涵双眼看不见？”徐洛哲后知后觉，才发现和夏子涵对话那么久才记起来夏子涵的眼睛从来都没有焦距过，怪不得不知道他是谁呢！

    那他刚才砸碎的碗的那些碎片，岂不是……

    徐洛哲眼尖的看到夏子涵脚底下泛出的鲜血，心里一片罪过。

    “恩……”莫落兴致勃勃的看着屋里拥抱的两人，随口回道，“不过那个大二的学长也没好过，前几天上大课的时候被警察当众带走，据说是犯了故意伤害罪，擅闯民居罪，还有什么恐吓罪什么的，现在名声也是一片狼藉，总之热闹的很……”

    这两人偷偷摸摸的偷看，最后发现房间内的两人只是拥抱，就连接吻也没，顿时失去了兴趣，这才悄悄的关上了门……




第十六章 复合

“你抱够了没？”夏子涵感到腰上的手臂越来越紧，整个身子就贴在周诩的身上，实在忍无可忍。

    周诩闻着夏子涵发间的清香，陶醉的说道，“没，一辈子都抱不够”。

    这个人更加无赖了，甚至比一年前的专属霸道更加的变本加厉！

    “我脚痛”，脚底的碎片扎在肉里说不痛是假的。

    “恩？”周诩这才松开夏子涵，拦腰将他抱至床上，然后抬高他的脚，才发现有几片瓷碗的碎片扎在夏子涵的脚里，周诩恼怒的说道，“以后不许不穿鞋子就在地上走！”

    夏子涵躺在床上，任由周诩在他脚上摆弄，认真的说道，“周诩，我想和你好好谈谈”。

    周诩的动作一停，随后又仔细的开始处理起伤口，脸上是绝无仅有的凝重，“好，我们谈”。

    轻柔的将纱布一层一层的将受伤的脚裹上，周诩甚至连护士都没有叫，他就那样半跪在地上，就像在处理一件绝世珍藏那样小心翼翼。

    等将伤口处理好后，周诩默默躺在床上抱紧夏子涵，胸口的心脏每一分每一秒都在跳动，红色的血液流贯全身，周诩将夏子涵的手握住紧贴自己的胸口，“子涵你听，这每一下跳动都是在为你跳动，没了你，它就是死的”。

    “我知道”夏子涵感受着那心脏强烈的跳动，闭上眼，认真的倾听“周诩，我是死过的人了，我也不想离开你，可是我们之间的阻碍太多了，赵瑾言呢？那个少年，他爱你，他没有错”。

    就在那一天，莫君祈将周诩这一年的调查结果告诉了他，即使如果不是遇到江华民，夏子涵也已经没有了活下去的勇气。

    他以为自己很洒脱，他以为这是为周诩好，可是就在得知周诩出了车祸，将一切遗忘，并和另外一个美好的少年在一起时，夏子涵发现自己一点都不伟大，他难过的没有活下去的勇气，所以他想到了――死。

    “他？”周诩早已将那个少年抛之脑后了，现在想起来确实是一个麻烦，不过他会处理好一切的。

    “他不会成为我们之间的阻碍，我会和他说清楚的”。

    “那你父母呢？外人的舆论呢？世俗的压力呢？”夏子涵反问。

    周诩皱眉，但是他知道这时候夏子涵非常的脆弱，神经异常敏感，一旦处理不好，很可能再次发生无法抑制的后果，所以他一点一点的耐心解释。

    “子涵，你难道忘记了，早在几年前我们便已经为这些做好打算了吗？只要我们有了足够的实力，这些都不会成为我们之间的障碍，更何况，我爱你，只爱你，等到我们存到了一定的储蓄，我们立刻移民到荷兰，然后在那里的乡村小教堂里举办一场温馨的婚礼……”

    “难道这些还不够吗？”

    小小的乡村教堂，寄托了夏子涵太多的梦想，为了这个梦想，他曾经拼命的努力过，可是现在这个梦想却只能是他遥不可及的梦。

    周诩，我知道的，我知道你有能力做到最好，可是，我已经失去了为自己争取幸福的筹码了啊？

    双目失明，我怎么能忍受如此优秀的你，每天都浪费大量的时间照顾废物一样的我？

    夏子涵在心里呐喊着，可是他说不出话，喊不出来，只能紧紧的依偎着他，感受着这可能随时要失去的温暖。

    “子涵，这一次不管你做怎样的决定，我都不会放你走，即使强行关你一辈子，我都不会放开你”，周诩残忍而又坚定的说道，“你一定要记住，只要你敢再做这样的傻事，我会立刻追随你而去，这是惩罚！”

    “周……唔……”唇被堵住，温柔而又霸道的索吻，在夏子涵黑暗的世界里，就像寒冬里的那一盏小小的蜡烛，温暖着他。

    他慢慢伸出手，轻轻搂住周诩的脖子，微弱的回应。

    如果可以，请让我自私一次，一切惩罚，请都由我来承担。




第十七章 情事

一个星期后，那一天下着绵绵的细雨，寒冬就此降临，舍不得周诩在学校，家，和医院三头跑，夏子涵决定提早出院。

    在经过夏子涵的强烈要求后，周诩也只能同意。

    窗外的细雨打在树枝上，落在草叶上，抨击着透明的玻璃窗，夏子涵坐在窗前的凳子上，静静的倾听着着绵绵细雨的声音。

    他喜欢听雨的声音，喜欢坐在阳光下感受着阳光的温暖，喜欢轻风拂面的触感，因为没有视觉，所以他更加珍惜这些额外的感官。

    “夏子涵，你的体检报告出来了”，徐洛哲一身白挂，旋着门锁走进来，脸上有怜悯也有不忍。

    “请不要告诉周诩”，他没有回头，非常的冷静。

    “你应该告诉他，并积极的接受治疗”，徐洛哲对于夏子涵的消极状态微微皱眉，建议道。

    “有用吗？”夏子涵平静的问道，“先天性心脏病，在我人生的前十个岁月里，我都呆在医院里接受治疗，我已经厌倦了”。

    “我只想好好的和周诩在一起，度过余下来的日子……”

    他穿着白色的宽大毛衣，将他瘦弱的身子掩藏在底下，但是那苍白的略显透明的脸无比的病态。

    “你这样对周诩不公平”。

    确实，徐洛哲非常的同情夏子涵，双目失明，举足无亲，再加上病魔缠身，但是周诩的人生是完美的，因为这样的一个迟早要离开的人，而放弃所有，徐洛哲不免觉得夏子涵太过自私。

    夏子涵脸色冰冷，手指无比冰凉，“徐医生，这是我和他的事，请你不要多管闲事”。

    “放心，作为医生，职业道德我还是有的”，说完，徐洛哲甩门而去，他对夏子涵的映象一直不是很好，他一直想不通周诩究竟喜欢这个人哪里。

    自私自利，冰冷无情的一个人。

    如果周诩了解夏子涵的一切情况，如果周诩还是不离不弃的守在夏子涵的身边，徐洛哲会衷心的祝福他们，但是实施情况并非如此。

    周诩被埋在一个谎言里，而夏子涵没有给他选择的余地。

    门被狠狠的关上，那轰然的关门声打散了雨滴的声音，夏子涵站起身，一步一步的慢慢靠近窗户，手指触摸在冰冷的玻璃上，慢慢的摸到窗户的玄扣，然后将窗户打开。

    任由那冰冷的细雨吹打在自己的身上，阳台上有被细心照顾的花朵，夏子涵扶着栏杆，弯下腰趴在上面，良久良久……

    久到脸上的水滴不知是雨水还是泪水……

    等周诩办完手续回到病房内整个脸都绿了，强行抱着全身湿透的夏子涵回到房内换完衣服，然后一句话都不说的拉着他的手离开医院。

    “周诩，你在生气？”喝着清香浓郁的鸡汤，夏子涵疑惑不解的问。

    “你说呢？”周诩火气十足，这个呆木瓜，难道看不出来自己现在很火大吗？他难道不知道自己身体很差，竟然还跑去淋浴！

    但是喂夏子涵喝汤的动作还是那么温柔小心翼翼。

    “不生气了好不好？”夏子涵轻轻的讨好的微笑，双手慢慢环住周诩，脸贴在那火热的胸口上，拒绝再喝鸡汤，他已经喝了一个星期的汤！

    从鸡汤，到猪脚汤，再到鱼汤，等等一系列补汤不知喝了多少，胃里已经有腻歪的感觉。

    这一系列的磨难只是因为周诩觉得失血过多就该多喝点补汤才能将血气补回来，夏子涵不知道这种论调到底有没有道理，但是实际摆在面前，他再喝的话，绝对会吐出来！

    “还有你的课业忙不忙？这几天一定累坏了”，夏子涵抬手摸着周诩似乎有点消瘦的脸颊，脸上很是心疼。

    周诩拉下他的手冷笑，“夏子涵，这招对我没用，赶快把汤喝完！”

    夏子涵灿灿的收回手，不过人还是躺在周诩的怀里没有离开，对于那汤满脸的厌恶，“周诩，我已经喝腻了”。

    “喝腻也得喝，谁让你好端端的去自杀，这是惩罚！”周诩铁面无私。

    “不喝”，这次夏子涵的态度也很坚决。

    这时，周诩狡猾的笑了，不过夏子涵看不见，他将剩下的半碗汤喝下，然后趁夏子涵不备抬高他的下巴，嘴立刻堵上去，口里的鸡汤顺势渡到夏子涵的嘴里。

    “你……唔……”，夏子涵无比懊恼，那鸡汤顺着喉管流进胃里，而咬着自己嘴唇的家伙还没有放开，“你……无赖……！”

    “我就是无赖”，周诩没有反驳，将空了的碗放在桌子上，大手从夏子涵衣摆下伸入，抚|摸着掌下柔|嫩的肌|肤。

    “额……唔……，你别……”，夏子涵全身挂在周诩身上，无力的推拒着那越来越放肆的手。

    周诩指尖揉|捏那小小的突起，激|烈的吻着夏子涵红|润的双唇，急|促的呼吸着，满脸是因为忍耐欲|望而无比的痛苦，但是他还是先征求夏子涵的意见，“子涵，我想要你……”

    夏子涵全身一阵，头脑顿时清醒过来，是的，他们都成年了，周诩想做这种事确实是理所当然，感受着周诩绷紧肌肉，夏子涵软了身体，轻轻的点头……




第十八章 幸福

得到夏子涵的同意，周诩手上的动作更加肆无忌惮，白色的毛衣被拉扯的脱掉，修身的长裤被拉到最低，勾住双脚脱不掉，周诩便不去管它，拦腰将夏子涵抱起放到卧室的床上，随即压了上去。

    吻上那更加艳|红的薄唇，灵活的舌尖在湿|热的禅口内舔|舐，吸|允，再勾起那滑溜柔|嫩灵舌和自己共舞，窒息的感觉充斥在两人之间，但他们谁也没有松开，却是更加激|烈的吻着，有着激|情和绝望……

    当周诩松开时，夏子涵只能急|促的喘|息着，手指扯着周诩的头发，眼波如媚，脸颊如胭，全身上下已经被周诩脱得一丝不剩。

    暖暖的热风从空调内送入房间，但那热量远远不及两人相触的肌|肤火|热。

    “子涵，你是我的”，周诩啃咬着夏子涵微凸的锁骨，细滑柔|嫩的**几乎就要化开般，周诩根本舍不得松口。

    大掌从上至下将每一寸摸尽，未放过一丝，最后抓住身下之人两腿间的敏|感处，夏子涵低呼一声，那里除了自己外，只有周诩在洗澡时才碰触过，可又哪像如此般色|情？

    难耐的扭曲着身子想要躲避，但是那如浪潮般的快|感却又仿佛随时能够淹没他的理智，夏子涵松开周诩的发丝，改为抓紧身下的床单，轻轻的带着羞涩的呻|吟声从口中断断续续的传出……

    “恩……周诩，不要……”

    “求我”，周诩将夏子涵胸前小小的梅果含入口中，牙尖不时啃咬，舌头缓缓舔过，每一下都在刺激着夏子涵的灵魂。

    “求……，好难受……”眼前的黑暗让夏子涵无助，身体上陌生的快|感更加让他难以忍受，可是趴在他身上的那人是周诩，夏子涵沉浸在欲|望里，却又在忍耐着欲|望……

    听到满意的答案，周诩满意极了夏子涵柔媚的呻|吟声，手下的动作更加快速，扶着那柔|嫩的敏感，上下套|弄着，没多久夏子涵一声急呼，便释放了开来。

    夏子涵被这阵如末日般的快|感震得失神，大|腿上硬的如铁的巨物已经挤进他的双腿内……

    乳白色的释放物喷洒在两人的腹部，淫|靡的味道顿时散发到空气里，看着身下的夏子涵，周诩的理智就像一根已经绷紧橡皮筋拉到了极致，一下子绷断！

    周诩再次俯下身吻住那微微张开，只知道呼吸的红唇，热吻中添加了一丝野性和激烈，使还没有回过神来的夏子涵，大脑更是一团迷糊。

    周诩一手伸过夏子涵的头顶，到床头柜里取出一管软膏，冰凉的乳液小心的涂在夏子涵的私|密处，周诩一根手指缓缓的插入，将那乳液推进夏子涵的身体内……

    “好难受……”感觉到身下一股冰凉，紧窄的甬道更是被撑开，夏子涵皱眉的抗拒着。

    “不用这个你会受伤的”，周诩安慰性的亲吻着夏子涵的脸颊，手指已经添加到两根，而他的欲|望也早已高涨如铁！

    慢慢安抚着夏子涵的不适，柔情密语低低的吟诵，等到周诩将巨物推送进夏子涵身体时，夏子涵只能抱紧身上之人，他抗拒不了他，也不愿拒绝这痛苦的甜蜜。

    瘦弱的身子伴随着周诩的动作上下起伏着，肉|体激|烈的碰撞着，相连的私|密处更是泛滥不堪，水液相撞的淫|靡声将他们推上高|潮。

    良久，这满室的春色才在夏子涵的昏迷下停止，周诩心疼的撩开夏子涵已湿的发丝，低头亲吻着合盖上的眼睛，夏子涵疲惫的皱眉眉，轻声带着柔媚的梦语说着‘不要了……’

    等看够了身下人已经被自己爱的满是紫青的身体，周诩才从夏子涵身体内抽出自己的巨物，随着它的退出，一股乳白浊液也随着被撑开的甬道流出，夏子涵不适的扭|曲着身子。

    顿时，周诩眼中又燃起一股烈火，不过还是心疼夏子涵的身体，周诩深呼吸一口，才起身走到浴室将浴缸放满了热水，然后将夏子涵温柔的抱起两人一起躺进浴池内泡澡。

    这一系列的动作也没将夏子涵吵醒，他确实累极了。

    周诩轻柔的以尽量不弄疼夏子涵的力道将夏子涵体内的精|液从甬道内带出，不一会儿水面上便漂浮起了薄薄的一层白色物质……

    等确定已经全部弄干净，周诩抱着夏子涵跨出浴缸，然后打开淋喷头将两人彻底冲刷干净，才扯过一块浴巾将夏子涵裹住。

    这时，这张床已经完全不能睡人，周诩重新换了床单和薄被才拥着夏子涵躺下，屋外宁静的月光透着窗帘映照出一轮玄月，明黄的月光下大地是如此的平和安详。

    怀里的人是这辈子唯一的渴|望，周诩从来没有觉得这么幸福过，这个人终于完完全全的属于自己了！

    周诩看着夏子涵安静的睡容，闭不了眼……

    --------------------------------

    送上h一章，还没人愿意留言吗？那我真要伤心了……




第十九章 冲撞

这一天正值周日，周诩一早便把夏子涵硬拉着出门了，因为他觉得夏子涵实在太宅了！以前不到迫不得已，必须要买一些生活用品，夏子涵可以一整月不踏出家门一步，现在什么事都有周诩，双脚更像生了根似的，直接被钉住了！

    时间已经十二月，寒冷的风时常伴着大雪呼呼的吹，今天是个难得的晴朗的日子，周诩帮夏子涵穿上了一件蓝白相间的羽绒服，裤子也是雪白的棉裤，将长相本就十分清秀的夏子涵衬得更加淡雅清高。

    而周诩自己则穿了一件深灰色的风衣，休闲的牛仔裤，显得非常的‘清爽’。

    夏子涵对自己像北极熊一样的穿着非常不满，不过周诩只说自己底子好不怕冷，但是夏子涵不一样。

    夏子涵听了也就没反驳，紧蹙着眉，他怀疑周诩是不是知道了什么？可是徐洛哲并不像多话的人……

    周诩搂着夏子涵的腰逛着偌大的商场，周围路过的人指指点点，但是他们不在乎，周诩和夏子涵盘算着今天买些什么回家。

    周诩看着水缸里大大的甲鱼，提议道，“买只王八怎么样？”

    “买它做什么？”夏子涵指尖碰着微凉的水缸，时不时有水缸里德动物撞击透明的玻璃，夏子涵感觉到了便觉得很有意思。

    “炖汤给你补”，周诩理所当然说道，并让旁边的服务员将那只个体最大的捞上来，装好。

    “还补？”夏子涵一听，心里虽然极为不愿，但是周诩处处为他想着，却又甜蜜的没有阻拦。

    周诩的手捏了捏夏子涵不见一丝赘肉的纤腰，“等这里长出了肉来，就差不多可以不用补了”。

    夏子涵听了懒得理他，这个人喜欢一个人确实会把那人碰上了天，就仿佛身处在云端似的，然而从云端上摔下来，却是真正的粉身碎骨。

    将装好的王八放在购物车里，周诩又带着夏子涵到零食区，买了很多的高档的进口零食，好让夏子涵肚子饿的时候垫垫肚子。

    接下来是服装区，从内衣到外套，再从围巾到鞋子整个买了遍，再将整个商场完全逛下来周诩才意犹未尽的推着已经装满的购物车准备去结账。

    其实周诩也不是很喜欢逛商场，只是身边有夏子涵，所以他才会如此乐意。

    而夏子涵眼睛看不见对周诩来说也不能完全不是一件好事，因为现在的夏子涵比四年前更加依赖他了。

    以前夏子涵可不会任他搂着腰在人多的地方乱逛，现在则完全放任他，周诩自然高兴。

    不过刚才买东西的时候不觉得，现在排起队来才发觉周日的人真是多！

    几十个结账口都排起了十多米的长队，周诩排在最后看着前方长长的队伍，心里有些后悔，早知道晚上再出来了。

    “子涵，累不累？”周诩有些担心的看着夏子涵略微苍白的脸，让他尽量靠在自己身上，减少体力的消耗。

    夏子涵静静的靠在周诩的身上，微微摇头，冰冷的手指缩在衣袖里，手臂环着周诩，身边那嘈杂的声音完全入不了他的耳。

    “哟……！这不是我们S大的才子周诩和我堂弟夏子涵嘛~~~~”，江华民不知什么时候站在周诩和夏子涵不远处，眼神阴毒的看着周诩和夏子涵，脸上尽是嘲讽表情对着身边同学说道，“我说周诩是同性恋，你们还不信，现在看到了吧！”

    江华民身边手上拿满了东西的S大学生纷纷露出不敢置信的表情，他们没想到这个谣言竟然是真的！

    今年的大一校草竟然真的喜欢男人！这绝对是爆炸性的新闻！

    “江华民？”听到熟悉的声音，夏子涵本就苍白的脸，现在完全血色，紧紧抓着周诩，“周诩我们不买东西了，先走吧”。

    周诩安抚性的拍了拍夏子涵的背，“别怕，他们不敢乱来的”。

    “我们当然不会乱来，到时候又请警察来抓我们，我想想你能用什么罪名？故意伤人罪？还是故意恐吓罪？”，江华民想起自己堂堂S大顶尖风云人物竟然会在课上被警察带走，自己的名声一落千丈，就对周诩和夏子涵的更加怨恨！

    虽然，最后因为证据不足而无罪释放，但是江华民又岂会甘心！

    “周诩，你就等着星期一到来，在校风严谨的S大出这样的名，我看你还混不混的下去！”江华民带着狂妄和阴谋得逞的笑声离去，而其他一些S大学生看着周诩和夏子涵的眼神也满是鄙夷，幸灾乐祸。

    目送他们的背影，周诩脸上毫无慌色，黝黑的眸子里一丝冷光飘然而过……

    随即搂着夏子涵继续排队，仿佛这件事完全没有发生般，等了片刻，“轮到我们结账了”。

    “恩……”夏子涵沉默的点头。

    静静的等着周诩结账，夏子涵觉得锋芒在背，浑身不自在，他看不见，但不代表他感受不到周围这些不认识的人看他的眼光，鄙视，嘲弄，伦理，世俗……

    好不容易将一辆车的物品全部结算完，周诩掏出一张镶着繁琐金边的附属金卡，那种隐晦的目光才慢慢消失……

    这个世界现实的很，仅这张信用卡，就能让许多人闭上嘴巴，合上眼睛。

    等将大堆的东西堆上后车厢，周诩才坐上驾驶座启动车子往家里开去。

    夏子涵一路上很沉默，似乎有着无尽的烦恼，周诩看着心疼，“子涵，是不是担心在星期一的事？”

    “没”，夏子涵摇头，“我相信你的能力”。

    “那为什么……？”

    “真的没事，我只是有些累了”，夏子涵扯起嘴角，勉强微笑的说。

    周诩腾出一只手握住夏子涵的，不怀好意的笑，“那回去早点休息，我给你炖王八汤喝，补补”。

    “你……”夏子涵气的没力气。




第二十章 处理

“喂？我知道了，马上去”，周诩合上电话，冷笑的看着周围这些目光躲躲闪闪的同学，也不管讲台上的教授正讲的唾沫乱飞，起身离开教室。

    十分钟后，周诩冷傲的站在校长办公室内，办公室内已经有三个人等候多时了，校长大人，副校长还有校纪委。

    “五百万”。

    年纪半百的校长冷眼也不瞧那支票一下，“周诩同学，我们现在谈谈你的情况，至于这张支票你还是收回去吧”。

    “一千万”，周诩冷着脸从钱包内再掏出一张五百万的支票，叠在桌子上那五百万的上面。

    “这个……”校长有些汗水从额头流下，而副校长和校纪委则目瞪口呆的看着周诩，他们从来没有看见过这种连事都不提一下，直接砸钱的主。

    S大有钱的学生不少，但是谁会一下子就洒出一千万？

    周诩便敢！

    看着办公室里三个老家伙，周诩冷笑着在一千万的基础上又扔了一张五百万，“一千五百万！”

    “呵呵，周诩同学，我们这次叫你来只是向你表达一下我们校方的意见，大家一致认为，这件事是属于你的个人行为，爱是没有错的，所以你放心好了”，老校长一掌紧紧的将三张支票按在手心下，深怕他们跑了似的！

    “那……那些无事生非的人？”

    校纪委一见校长这意思，立马上前表明立场，“这种不思进取，严重扰乱学校校风的学生，校方自然严厉处置！”

    “所以，这……支票？”老校长咋着微眯的小眼睛看着周诩。

    周诩微微一笑，态度甚是恭敬，“我身为S大的一员，自然有义务为自己的学校添砖加瓦，这一千五百万是我的一点小意思，请校方能够接受”。

    “当然当然！”校长很是欣慰的拍了拍周诩的肩膀，“时间不早了，周诩同学快回去上课吧1”

    “好的”，周诩点头，事情如他意料之中的顺利，至于钱？他最不缺便是钱！

    等周诩关上门，校长拿着那一千五百万，手都有些颤抖，如此之大的赞助可是很难见的，这在他的政绩上可是不小的一笔！

    老脸上笑的和菊花一样灿烂。

    和校纪委也很兴奋，讨好了这老家伙，以后等这老家伙退休了，谁还能和他争？

    “校长，这样做会不会对学校名声不好啊？”副校长还算清醒，一千五百万是很吓人，但是副校长还能保持一点理智。

    “名声？”老校长将支票缩进抽屉里，脸上的笑容不减，“有这一千五百万，学校去年的计划便得以实施，到时候S大的规模将再次扩张，谁还会在意这种小事？”

    “况且这个周诩随手便能甩出一千五百万，我们不要他，多得是比我们更好的高校争取”。

    “所以啊……，小刘啊，做人要思维敏捷点，你看这下我们不是赞助费也拿到了，学校的计划也能开始了，更重要的是这一千五百万的带来政绩可也不小啊！”老校长苦口婆心的说道。

    S大校风严谨？

    笑话！

    看S大校长这架势，便可知这传言有多么的无稽。

    周诩曾经在偶然间得知校方曾在去年有一个扩张学校的计划，只是一时苦无资金，如今自己这属于雪中送炭，他们哪有把自己往外推的道理？

    如果S大不缺钱，周诩也会有另外的办法解决这件事，但是又有什么能够比得了钱更容易解决事情？

    至于这件事的起始人江华民，校方虽然答应处理，但是周诩觉得远远不够！

    夏子涵身上的伤痕有几道，江华民便要在那基础上乘以十！

    夏子涵有多么伤心，江华民便要更加痛苦十倍！

    周诩是一个绅士，但是碰到夏子涵的事，他便会化身为魔鬼，无情冷酷。




第二十一章 回家

天气越来越冷，大雪下的满地都是厚厚的积雪，这种天气即使夏子涵想出门周诩都是不同意的，这样一晃转眼便到春节了。

    地板上铺了一层厚厚的毛地毯，墙角，桌尖还有一些容易碰伤的地方周诩都做了处理，就怕自己不在家，夏子涵会伤了自己。

    晚上，周诩抱着夏子涵坐在自己的大|腿上看电视，当然夏子涵是用听的，不过对于两人来说享受的只是这个气氛罢了。

    电视里放的是什么，周诩可没留意，他只顾着和夏子涵玩暧|昧了，大手伸进夏子涵的衣服里贴着细腻肌|肤吃吃小豆腐，偶尔也来个小香吻，至于其他更激|烈点的，周诩想是想，但是顾着夏子涵的身体状况也只能酌情。

    “子涵你最近身体怎么样？”周诩鼻尖顶着夏子涵的，嘴唇就差了那么分毫厘米，说话的时候，热热的气息直接扑在夏子涵的脸上。

    “周诩，你是不是已经知道了？”夏子涵想了一下，还是决定和周诩开诚布公的谈谈。

    “恩”，周诩点头。

    “是徐洛哲告诉你的？”除了他，夏子涵想不到第二个人，虽然姑姑和江华民也知道自己的病情，但是他们不会告诉周诩的。

    事实上，当年姑姑将自己赶出来，有多半就是因为自己病，本就不富裕的家庭，再加上自己这个拖油瓶……

    夏子涵能够理解。

    “不是，其实我很早就知道了，大约是在我第一次去你家的时候吧”，周诩回忆起夏子涵的爷爷，“是你爷爷告诉我的，他说你从小就没有朋友，这是你第一次带朋友回家，都是这病闹的，所以我就多留了一个心思，聊着聊着你爷爷就露出底来了”，周诩闷笑。

    夏子涵听了很是恼怒，两只蝉的功夫练得出神入化，将周诩腰间的软肉掐的转了个圈，恨恨的道，“你个奸商！”

    “是，我是奸商，不过你还是喜欢我”，周诩的脸皮比夏子涵想象中的还要厚。

    两人并没有继续讲这个话题讨论下去，夏子涵为什么没有告诉周诩病情的事，周诩在得知后仍然装作不知情而和夏子涵在一起的事，这些都是历史，早已没有谈论的价值。

    至于彻底治好，周诩笑了一下没有提它，只要夏子涵过的开心，什么都不重要。

    况且只要病情控制的好，再活个几十年并不是问题。

    如果不是因为学业，周诩早就带着夏子涵移民到国外，找一个适合疗养的国家，陪着夏子涵过完这一生。

    而父母，幸好还有个妹妹在，周诩这一生只能对他们说声抱歉了。

    这时候，电话响起，周诩接了，是家里的电话，问他何时回去过年，夏子涵静静的躺在周诩的怀里，没有出声。

    是啊，都快过年了，S大这一学期也差不多结束了，周诩这几天就该动身回家过年，平时有周诩陪着不觉得，这一下想到他要走，夏子涵心里一下子空空的。

    周诩一直关注着夏子涵，看到他的脸色自然知道他在想什么，拥着夏子涵的手忽然加重了力道，眉目传情做不到，但是这种无声的动作还是让夏子涵稍微踏实了点。

    周诩笑着和那边通话，“会在三十号之前到家的，不用担心，也不用去机场接我，我自己会到的，就这样了，妈，挂了，拜……”

    合上电话，周诩忽然抱着夏子涵来了个大转弯，将夏子涵压在身下，夏子涵看不见，只觉得自己像做了云霄飞车一样，心脏扑通扑通的跳。

    随即，周诩又丢出一个炸弹，“子涵和我一起回去过年吧？”

    夏子涵被震得头晕，过了好半响才回过神来，摇了摇头，“周诩，我还没有做好心理准备见你父母”。

    周诩听了失笑，“你误会我的意思了，你现在只适合好好的安静的生活，让他们知道只会让你病情加重，况且我们之间的事不需要他们答应”。

    “我只是不放心你一个在这里，而且你想想，这次回去肯定会碰到赵瑾言，没你在身边，到时候我一时心软怎么办？”

    周诩这话只是说笑，他相信夏子涵也听得出来，只是说者无意，听着有意。

    夏子涵想起那个少年，一股危机感从心而生。

    他了解周诩，如果不是真的有感情，周诩是不会和那个男孩在一起的，周诩这一走得大半个月，什么事都有可能发生。

    夏子涵考虑了一二，点头答应。

    周诩见目的已达成，一把抱起夏子涵走向卧室，邪邪的笑道，“宝贝，时间不早了，我们早点休息吧……”




第二十二章 分手

离三十号还有七八天的时间，周诩和夏子涵商量了一下，带着他一路从S市一路玩到Z市，天气比较冷，一般著名的旅游景点人比平时少了不少，一路玩玩停停，直到二十七号下午才回到了Z市。

    “周诩，这是哪里？”夏子涵下车，耳朵里的声音很幽静，不像闹事区那样吵闹，一般酒店都不应该开在这里才对。

    周诩将车厢里的行李拿出来，空的一只手则拉着夏子涵走到房子前，“这是我一年前买的一幢郊区的房子，是一间白色的平房，门前有一个小花园，前几天让人打扫了下，这下正好可以住”。

    夏子涵握着周诩的手，只觉得自己胸口暖暖的，期许的问，“有围着白的篱笆吗？”

    “没”，周诩看到夏子涵有些失望的神情，笑笑，“等明年开春我和你一起围篱笆，一天围一点，你说好不好？”

    “恩！”夏子涵点点头，脸上露出笑容。

    房子内的装饰以简约为主，夏子涵用手摸了一遍，脑海里已经大约有了映像，看得出周诩虽然装修比较简单但是却是极为用心的，每一件家具摆放的位置都很独到，比较容易磕碰的放在角落，而像沙发之类的则在最中间，地上和S市的家一样都铺上厚厚的地毯。

    周诩将行李放进了卧房，然后到厨房倒了一杯水递给夏子涵，“子涵，该吃药了”。

    夏子涵有些恋恋不舍的被周诩拉到沙发上坐下，然后接过周诩递来的药，夏子涵现在吃药和喝白开水没啥区别，药和水一起喝下，每次到这时候，周诩一旁看着都觉得心疼，可是他又和老妈子一样每天盯着夏子涵吃药。

    因为有一天夏子涵说漏了嘴，在超市里碰到江华民的那天，就是因为没有吃药，才会脸色不好，周诩听了就开始实施这项政策。

    “周诩你今晚不回家？”夏子涵小口的喝着有些温的水，客厅里周诩放了一首比较舒缓的歌曲，像溪水一样缓缓流出……

    “明天下午回去，可能要吃过晚饭才能回来，你一个人行吗？”周诩理着夏子涵额前的发丝，有些担心自己不在，夏子涵出了问题怎么办。

    “真当我是废物了，没你我一个人不是也过了四年”，夏子涵斥责了他一下，他真正担心的却另有其事，“明天应该会见到赵瑾言，你打算怎么办？”

    周诩理着夏子涵发丝的手指停顿了一下，脑海里浮现起那个如阳光一样灿烂的少年，半秒之后却又像泡泡般全部破灭，“这种事拖久了对他只是一种伤害，明天就会和他说清楚”。

    “况且他还年轻，应该会找到更好的……”周诩这话说得却像在安慰自己……

    这一晚，两人都各有心思，第二天陪着夏子涵吃完了午饭，周诩便开车回家，Z市半年的变化非常大，以前便在建造的商业楼，步行街，现在已经完全建好，又因为过年的关系，到处人来人往，完全不因天气的寒冷而少了热|情。

    周诩的家在Z市西北的别墅区内，妹妹周翎在国外过圣诞节的时候就回来了，至于春节的这些日子完全是她自己请假的。

    而周诩的爸妈都是商业强人，对于自己一双儿女皆是放任管理，平时见面的机会也极少，也只有在这种全国都过年的重大假日里才会全家人聚齐。

    “哥，你回来了？”周翎远远的便看到周诩车，急忙从房子里跑出来，陪着周诩将车停到屋后的停车场内。

    周诩看自家妹妹这热|情的样子，自然知道没好事，“又打什么注意？”

    周翎挽着周诩的胳膊，脸上挂着笑容撒娇，“哥，你看这都过年了，我得去参加很多聚会，参加聚会就得买衣服，这衣服又很贵……”

    “所以，你能不能资助点？”说完，周翎很期待的看着周诩插在口袋里的手。

    周诩似笑非笑的看着，心里倒也觉得周翎花钱的速度也太快了，“我记得几个月前才资助了你一大笔吧？这么快就用完了？”

    周翎哪有那么好糊弄，伸手间便把周诩戴在手腕上的表取下，“你还没钱，光着表就得卖几十万，我不管，你又不是不知道爸妈对我们零花钱管的严，我只能靠你了”。

    “你要不给我，我就把这表给卖了”。

    周诩无奈的点头，对这个妹妹很是无语，不过这表却是他和夏子涵订做的一对情侣表，自然不能给周翎，“等回头给你，你把表先还我”。

    “那还差不多！”周翎也不怕周诩赖账，还很好心帮他戴上，然后陪着哥哥往回走。

    “对了哥，你和赵瑾言的事怎么样了？前几天他哥赵书言还来探我口风，你打算和赵瑾言分手了？”

    周翎穿着粉色的羽绒服，高高的皮靴，踢着地上的白雪，问道。

    “恩”，周诩看着周围熟悉景色，点头。

    “好哎！”周翎一听顿时叫好，“一年前我就劝你了，没想到你终于开窍了，那小子心机深着呢！一定不是什么好人！”

    “啊，对了！哥，你为什么要和那小子分手？”周翎现在心情大好，不过心里也不禁好奇。

    这事周诩也没有什么好隐瞒的，淡淡的说，“我已经恢复记忆了……”

    周翎顿时站住，脸上有些挣扎，“这么说……你想起那个人了？”

    “恩，他现在和我在一起，你别告诉爸妈他们，他身体经不住”，周诩相信自己的妹妹，一年前的事情都发生在周翎的眼里，所以周诩还是告诉了她，私心里，他还是希望能够得到家人的祝福的。

    “哎……”周翎叹了一口气，“我不喜欢赵瑾言，可是对于夏子涵……他是害你一年前车祸的罪魁祸首，想着这件事，我又原谅不了他”。

    “恩？”周诩顿时觉得这其中是不是有些误会，“你是不是误会了什么？你觉得我是那种会自杀的人吗？”

    “啊？”周翎瞪大眼睛无比吃惊。

    “或者说，我是不会比子涵先死的，只有亲手将他化为骨灰然后永远撒入大海，我才会安心的闭上眼”，周诩的口气很淡，但是周翎却偏偏从里面听懂了一种不可化的深情。

    “好美啊……”周翎忍不住赞叹。

    周诩笑笑，摸着小丫头的头发，“你也会遇到的”。

    说话间，周诩和周翎已经进了屋，母亲张亚熏和父亲周建天正坐着品咖啡，也听到了周翎问周诩的话。

    张亚熏淡笑的问，“会遇到什么？”

    “妈……”周翎吐吐舌头，给周诩做了个表情，意思是在楼上等他，便一个人弃战友而去，逃之夭夭。

    张亚熏也就随口问问，女儿不愿说便也就不追究了，而她的清明的目光则转向有半年没见的儿子，“诩儿，在S市过的怎么样？”

    “还行”，周诩自动自发的坐下，招收让佣人也送了一杯咖啡上来。

    “等下赵瑾言那孩子要来”，张亚熏又说道，目光一丝不眨的看着周诩，一年前得知自己儿子是同性恋的时候，她和老公可是又急又气，但是儿子本事大，他们奈何不了，而赵瑾言的世家却也了得，心里除了无奈也只能希望儿子这只是一时迷惑，能够及时回头。

    不过这一晃便是半年过去，却不知儿子和赵瑾言之间怎么样了，然而看儿子一回来，那小子就立刻赶来看来，似乎关系还很亲密，心里忍不住叹息。

    “我打算和他分手了”。

    周诩这话不止张亚熏感到惊讶，就连一直稳中的周建天都将询问的眼神递过来。

    “这话是真的？”张亚熏急切的问，语气里是隐藏不住的欣喜。

    “恩”，周诩微笑的点头，“不过我希望我的事你们可以放手不管，即使我和赵瑾言分了手，我也不会和女人结婚的”。

    这时候张亚熏也不管那么多，也许是偏见使然，她心里只觉得自己儿子是被赵瑾言带坏的，即使以后儿子带其他男人回来，她也不会如当年看到赵瑾言那样激动。

    不过这针对夏子涵可不管用，夏子涵是盲人和先天性心脏病患者，说不定哪天便去了，无论哪个父母都不会同意的，即使是断绝母子关系！

    “诩儿，现在股票怎么样了？我现在手上套了一些，有些拿不稳”，仿佛刚才一次波动全然意外，周建天又恢复了沉稳，已经开始和周诩讨论起这段时间的股市来。

    周诩想了一下，“还算可以，比较平稳，爸，你买的是哪几家公司的股票？”

    “……”

    ――――――――――――

    和爸爸讨论了将近一个小时，周诩才得以脱身，回房间就看见周翎正在守株待兔。

    周诩只好写了张支票扔给她，周翎看了眼上面的数字，顿时眉开眼笑，“行啊哥，赚了这么多钱，以后妹妹我要是揭不开锅，就去你那骗吃骗喝，你得养我一辈子！”

    周诩懒得理周翎的疯言疯语，四处看了眼还和半年前离开时一样的房间，在床头看见了自己和赵瑾言拍的合照。

    里面赵瑾言笑的很幸福，两颊有小小的酒窝，眼眸明亮的如星光灿烂。

    周诩看的出神，就连周翎喊他都没听见。

    “周诩哥，你回来了？”赵瑾言的声音还是那样清脆悦耳，一米七的身高站在周诩身后非常的小鸟依人。

    赵瑾言看着周诩目光从照片上移开，微微一笑，露出照片上那一样的酒窝，“我来的时候还很担心，但是现在放心了”。

    周诩回过身看着眼前的人，沉默了一会儿，才开口，“瑾言，我们分手吧！”

    赵瑾言不敢置信的浑身一颤，那双星眸紧紧的锁住周诩脸上的一切表情，只希望这是一个新年的笑话，但是结果让他绝望了……

    “为什么？”赵瑾言问道。

    “我已经记起那段丢失的记忆了……”周诩不忍看到赵瑾言失魂落魄的表情，转移了视线，“我有自己需要保护一生的人”。

    “可是那个不是我……不是吗？”赵瑾言惨笑，泪水无声的落下，“那个人是不是叫夏子涵？”

    周诩点头，忽然却疑惑起，“你怎么会知道他？”

    这时候赵瑾言脑海里根本听不到周诩的话，抬脚愣愣的走出房间，魂不守舍……

    “果然是他……还是他……，为什么他要那么阴魂不散？为什么即使将他赶走了，他还会回来？难道还是不够吗？”

    周诩惊疑的看着赵瑾言的背影，像想到什么似地，脸上的表情无比冰冷。

    “哥，他怎么了？”周翎被赵瑾言的样子有点吓到，还有他说的话也很奇怪，什么叫把他赶走了？还有什么不够？

    ------------------

    好吧，这文快完结了……




第二十三章 疯了

吃过午饭，等周诩走后夏子涵又躺回床上休息，今天他身体有些不舒服，但不愿让周诩担心，所以并没有表现出来。

    等夏子涵醒来已经下午三四点了，不过白天和黑夜对他来说并没有区别，房间里很安静，安静的使夏子涵感到无比孤单。

    他并不知道现在几点了，但是却已无睡意，只是觉得周诩已经离开很长时间了，为什么他还不回来？

    夏子涵赤着脚下床，摸索着走进客厅，地上有软软的地毯，即使没穿鞋子踩在脚下也非常的暖和，走到记忆中放水的位置，夏子涵小心翼翼的倒了一些，准备吃药，要不然等周诩回来发现自己没吃药，肯定又要生气了，夏子涵想着，不禁为周诩那弱智的行为好笑。

    这时候，门铃响了，夏子涵听了虽然觉得奇怪，周诩走的时候应该带上钥匙了，为什么还会按门铃？不过这小小的疑惑早被周诩回来的喜悦给代替了。

    “周诩你回来了！”夏子涵打开门，高兴的道。

    “我不是他”。

    不是熟悉的那个声音，夏子涵一愣，随即问道，“你是谁？”

    “赵瑾言”，赵瑾言的精神状态非常不好，那双清澈明亮的眼睛染满红色的血丝，看着夏子涵的目光充满仇恨！

    很可惜夏子涵看不见，他发现不了赵瑾言的异常，“是你，你怎么知道这里？”

    “不请我进去？”赵瑾言反问。

    夏子涵想了一下，随即让开身体点头，“好”。

    赵瑾言踏进屋里，目光看着房间里的一切，每一个家具，每一处装饰赵瑾言都看得出这是为夏子涵准备的，脚下那柔软的地毯更将赵瑾言的心打入谷底。

    他对着站在门口夏子涵讽刺着，“周诩哥对你真好……”

    然而他却又那样小心的触|摸着房间里的每一处，似是在怀念，“在我和周诩哥刚刚在一起的时候，我就知道他买了这幢房子，虽然他当时没有告诉我，但是我以为他是想给我一个惊喜，我一直在等，在等他邀请我住进来，一直在等着，可是，谁想等了整整一整年，换来的却是一个分手的结果……”

    “你……”夏子涵对他很愧疚，“对不起……”

    赵瑾言转过身上前抓住夏子涵的肩膀，恳求道，“既然这样你将他让给我好不好？我喜欢他整整十五年了，我比任何一个人都要爱他！”

    说着，赵瑾言神情一变，顿时失去了理智，眼神里充满疯狂！

    抓着肩膀的手忽然掐住了夏子涵的脖子，“明明你都快死了，为什么还要霸占着他！为什么要把他从我身边抢走！”

    “为什么！”赵瑾言大吼一声，掐住脖子的手一下子收紧！

    “咳咳咳！”喉咙里的呼吸一下子卡住，夏子涵苍白的脸一下子变成了青色，他抓住赵瑾言的手，想要将他的手挣开，不过赵瑾言虽然比较矮，但是夏子涵的身体实在太过脆弱了，怎么可能挣得开！

    更何况赵瑾言还是在极度暴怒下！

    “即……即使你杀了我，我也不会……离开他的……”夏子涵断断续续的说，心脏的跳动逐渐缓慢下来，身体也缓缓无力，赵瑾言一松手，夏子涵瘫软在地上，可是他却在笑……

    “我死了，他也会陪着我的……我一直都知道……”

    说着，他慢慢闭上了眼，了无声息……

    赵瑾言赤红着眼睛看着自己的双手，他掐死了他！掐死他了！

    “不……！”赵瑾言跌跌撞撞的跑出了屋子，在雪地上摔了一个又一个跤，又爬起，向更远的地方跑，似乎永远也没有尽头般……

    他疯了。

    今晚的大雪又开始纷纷扬扬的下起来，鹅白的雪花有着精致的六边形，在逐渐点亮的灯光下透着五彩缤纷的暖光。

    可是夏子涵从来没有觉得如此冷过，从身体到心灵，每一处都是那么的冰凉透着寒意，他睁不开眼睛，然而即使挣来了又能如何？

    他一动不动的倒在门口，大雪很快覆盖了他的身体，呼吸微弱的几乎不可闻，时间似乎无比缓慢起来，每一秒都仿佛有一个世纪那样久远，然而盼望中那个男人的声音在他意识消失的最后一秒仍然没有出现……




第三十四章 重生

“你要做好准备，他虽然已经抢救过来了，但是由于在雪地里躺了太久时间，身体机能已经全面衰退，随时都有离开的可能”。

    医生的嘱咐犹如在耳，周诩坐在重症病房外透过玻璃看着夏子涵带着氧气罩苍白毫无血丝的脸，深谙的眼睛里静的毫无波痕，然而他的心在颤抖，在害怕！

    他差一点，差一点就失去他了！只要自己再晚回来五分钟！

    从抢救到现在整整过去了五十多个小时，周诩就这样坐着一动不动，手脚已经僵硬的变得麻木。

    “你还好吧？”肩膀突然被拍了一下，周诩抬头看到来人，淡淡的点头。

    莫君祈在周诩的身边坐下，看向躺在病床上的夏子涵，“想知道关于他的事吗？”

    周诩点点头，他同样看着夏子涵，目光是深深的爱意。

    “我和子涵是同母异父的兄弟，母亲在生下我两年后便和我爸离了婚，而和子涵的父亲在一起，第二年便有了子涵，然而在**涵的时候难产了，她选择了救下子涵的命，自己却离开了，可惜的是子涵从小生下来心脏就有疾病，这让他在十岁之前都是在医院里渡过的”。

    “子涵的爸爸是在子涵八岁的时候过世的，是由于车祸”。

    周诩是知道夏子涵无父无母的，但是具体经过却并不清楚，他没想到夏子涵从生下来就如此的孤苦，他无法想象夏子涵那单薄的身子是如何撑下这一切的……

    莫君祈继续说着，“五年前一直照顾子涵的爷爷忽然也去世了，而他也被亲姑姑赶了出来，我那时候正好学成归国，继承了父亲的事业，于是便打算帮助他，但是他拒绝了我，一个人住进了政府低保区，每个月就拿一些低保费过日子。那四年里我每个月都会看他一次，并且带他去医院检查身体，这是他唯一没有拒绝我的地方，我想他是渴望活下去的”。

    “后来，在一年前，他突然找到了我，请求我送他去S市，也是那时候我知道了你们之间的事”，莫君祈停了一下，指尖夹着一根烟，却没有点燃，“我曾经要送他去美国，但是他拒绝了，他告诉我去S市是一个梦，那时候我就在想可能是你和他之间的一个约定吧”。

    周诩点点头，“我和他曾经约好一起念S大，一起出国，然后在一个乡村教堂里举办一场小小的婚礼，有一幢围着白色篱笆的房子，然后一起到老……”

    莫君祈舒了一口气，“所以你看他是那么爱你，相信他一定会为了你好好保护自己的生命的，你应该为了他保重自己才对，医生告诉我他之所以能够抢救回来是因为他在昏迷前不久刚刚吃了药，我想那是你的功劳吧？”

    周诩听了，心脏一颤，随即点头，“我知道了，谢谢你的提醒，为了他我也会坚持下去的！”

    “那就好”，莫君祈站起身，“这里就交给你了，我出去抽根烟”。

    “恩，记得帮我带点吃的回来”。

    莫君祈没有回头，挥挥手，嘴角却扬起笑容，“知道了！”，他或许知道夏子涵如此深爱周诩的原因了……

    ――――――――――

    三个月后，春暖花开，一辆银白的瑞坦银狐在马路上奔驰着，最后在‘愈爱疗养院’停下，一个带着黑色墨镜男子从车上下来，他先从后车厢拿出一个折叠式轮椅放在地上，才打开后车门，小心翼翼的将车里的人抱出放在轮椅上。

    “子涵，这样冷吗？”周诩仔细的将毛毯盖在夏子涵的膝盖上，轻柔的问。

    夏子涵摇头，“很暖和，我们进去吧”。

    “恩”，周诩点点头，推着夏子涵走进疗养院。

    “你们要找的那个人在那边的小花园里”，这里的护士将周诩和夏子涵领到疗养院后方。

    夏子涵握着周诩的手，微笑的着问，“他现在的精神状况怎么样？”

    “有时候会有些迷糊，但是大多数状况整个人都是清醒的，相信过不了多久就可以出院了”，护士很欣慰的说道，“而且他还那么年轻，如果能够治好，对他来说是件很幸运的事”。

    夏子涵点点头。

    和护士聊完，当周诩和夏子涵到赵瑾言身边的时候，他正在看花园里的蝴蝶出神，听到身后的脚步身，回过头看到他们，神情很淡然，“你们来了……是想知道当年发生的是吗？”

    夏子涵微笑的点头。

    赵瑾言穿着疗养院的病服，青白的条纹，如此青春的年华，如灿烂的花朵，他的眼睛一如以往的灿烂透亮，他笑起来脸颊的酒窝还是那样的可爱。

    “四年前那场车祸是安排的，当时是希望能够撞死你，但是你瞎了，这样结果也不坏，后来我告诉你爷爷你是同性恋的事，他是被活活气死的，之后你姑姑那里也是我挑拨让她赶你出去的，而三个月前我差点掐死你……”

    赵瑾言说着这些，神情很淡然，就仿佛这些事都和他并无关系。

    “谢谢你告诉我这一切”，夏子涵很平静的听完这一切，握着周诩的手有淡淡的温暖传过来，“我们可以回去了……”

    “好”，周诩答应，自始至终他都没有和赵瑾言说过一句话，夏子涵能够原谅这个人，但是他原谅不了……

    赵瑾言怔怔的看着他们背影，泪水缓缓从眼角落下，他的心获得重生了……




第三十五章 完结

十年后――

    路边是淡黄的野菊花，一簇簇的，周翎捧着一束百合放在身前的墓碑下。

    “哥哥，你会原谅我的吧？我没有遵照你的愿望将你和夏子涵的骨灰洒金大海，而是埋葬在了这小小的墓碑里。

    一年前夏子涵病发去世的时候你也跟着去了，只留下悲伤的父母和我，你的心里只有着夏子涵，你看不到我们为你所流的眼泪，所以这是我的报仇。

    哥哥，你也是开心的吧？我将你和夏子涵埋葬在了一起，你们生前一刻不曾分离，死后仍然相拥在一起。

    你曾经说过我也会找到和你同样的爱，但是我却不希望那样的爱降临在我头上，那太痛苦，太悲伤，你能了解我吗？

    哥哥，我们都来看你了，打扰你和夏子涵安静的生活，希望你能原谅……

    赵书言，叶明晨，莫君祈，徐洛哲，孤独莫落，还有他――赵瑾言……

    哥哥，你们会像天上的繁星那样一直看着我们的是不是？你从来都曾离开是不是？”

    哥哥，你看又要下雨了呢！我们先走了，明年我在来看你好不好？再见了”。

    周翎，赵瑾言，赵书言，叶明晨，莫君祈，徐洛哲，孤独莫落，默默的朝着石碑鞠躬……

    他们的背影在夕阳的黄昏下拉的狭长，似乎在他们的身后，周诩正拥着夏子涵朝他们幸福的微笑着……

    石碑上刻着――

    夫：周诩

    夫：夏子涵

    ………………

    夜空的繁星，璀璨的光芒。

    （完结）
