
掉马甲（上）

　　“横扫乾坤！”
　　“横扫乾坤！”
　　“横扫乾坤！”
　　“……”
　　他边念，边蹲着马步不停地伸掌、缩掌，缩掌又伸掌。
　　擂台下面的人像海浪一样，扑过来被他扫出去，扫出去又扑过来，前赴后继，却对他无可奈何。
　　他哈哈大笑，心情无比舒畅。
　　……
　　“狼来了！”
　　一个尖锐的声音从九天十地震入耳膜，让他一惊而醒，手下意识地摸向床边的手机。
　　手机屏幕一闪一闪的，还在不停地发出“狼来了狼来了”的欢快叫声。
　　他定了定神，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，按下接听键。
　　小周惊慌的声音隔着无数建筑和街道扑过来，“大乔！”
　　“……”对于这个绰号，乔以航从来都是保持沉默。
　　“你昨天真的被人在城外砍死了？”
　　手机是伟大的发明，连哭调都传达得这样清晰。但是作为一个还在呼吸的人，他真的不知道这个问题该怎么回答。
　　小周听不到回音，更加着急道：“你不是在游戏里被人砍死了么？不会现实中也受伤吧？”
　　如果游戏被砍死，现实也会受伤的话，谁还玩游戏啊？
　　……等等，她怎么会知道他在游戏里被人砍死？
　　昨天游戏里被人围攻折磨的情景又浮现脑海，让他握着手机的手指慢慢缩紧，“你怎么知道的？”
　　听到他还能说话，小周松了口气道：“全世界都知道了。”
　　乔以航：“……”他什么时候成了国际知名人士？
　　“你昨天被砍死之后不是把对方骂得狗血淋头么？”
　　“……”废话，不把他们骂得狗血淋头，难道还要反过来称赞他们气度不凡，动作流畅吗？！他们应该感谢他们的学识浅薄，不然他一定用十六国语言开骂！居然敢骗他出城爆装备，还骂他是暴发户！靠他全家的，他从出道以来就年年被评为娱乐圈最具男人味的十大帅哥之一，哪里像暴发户？还有，为了收集那套装备，他足足花了半个月的工夫。就算不心疼那几千块钱，他也心疼花的时间。那时间用来拍广告都能赚十几万了。
　　“对方可能认识黑客。”小周慢吞吞道，“所以你的真实资料泄露出去了。”
　　乔以航这下傻了，“什么？”
　　“他们在论坛截图爆料。”
　　“……”
　　“现在各大媒体也知道了。”
　　乔以航低咒一句，“还有更坏的消息吗？”
　　“高董刚才把你的行程表拿走了。”
　　高董？高勤？
　　“……”
　　客厅电话适时响起。
　　乔以航一边骂“Shit”，一边丢开手机，穿着条裤衩朝客厅冲去。
　　电话是新装的，功能齐全，来电显示处高剥皮三个字显示得很清晰。
　　他接起电话，镇定道：“高董。”
　　高勤名义上是伊玛特的董事，但实际上可以说是伊玛特的太上皇。当初他随口一句说要跳巢，第二天伊玛特总经理马瑞和其他董事立刻用百分之十的股份挽留他。由此可见他在伊玛特的影响力和重要性。
　　乔以航敢当着马瑞的面摔门，却不敢在高勤面前耍横。
　　“喝过血袋了？”高勤的声音听上去很平静。
　　果然是知道了。乔以航想用头撞墙。
　　“去海阔天空论坛看看，看完告诉我你的感想。”高勤说完，利落地挂下电话。
　　
　　对于海阔天空论坛，乔以航久仰大名。
　　娱乐圈的动向、明星的隐私、粉丝的多寡、电影的票房……基本上都能从那里推演出一二来。
　　不过乔以航自入行以来一直埋首游戏和音乐，很少上论坛。别说海阔天空，就算自己的官网和博客也是全权交给他的助理小周打理。
　　他进浴室冲了个凉，出来打开电脑，点击进入海阔天空论坛……
　　然后，他被震撼了。
　　海阔天空论坛的管理员和版主向来走在时代前沿，在事情发生的第一时间就特别开辟出一个专题版块――‘大乔解衣’，以供大家集中发挥。
　　更触目惊心的是版块里的标题――
　　‘暴躁小天王乔以航城外被轮！’
　　‘金光闪闪暴发户下的真面目。’
　　‘一套紫装引发的惨案。’
　　‘被误伤的狗爸狗妈。’
　　……
　　某些油菜人士还特地穿新手装，重演了一个山寨版的。
　　视频里，‘山寨航天’耍着一把大刀，嘴里不停地骂着火星文。四周聚集了一群强盗甲乙丙丁，然后不断地吆喝：“脱马甲，脱马甲，脱马甲……”
　　乔以航看得一个脑袋两个大。
　　其实昨天被爆之后他根本不记得自己说了什么，反正到时火气冲上头顶，两眼一抹黑，基本上是怎么难听怎么骂，怎么恶心怎么写，现在看事件重演，觉得那些词句的确有点――创意过头。
　　论坛里聚集了他的不少粉丝，上蹿下跳为他辩护，但大多数人的意见还是一只巴掌拍不响，鸟人遇贱人，相得益彰。不过骂归骂，他们对黑客倒是挺尊重，显然很怕步乔以航的后尘。
　　乔以航越看越心烦，直接将电脑一丢，走到阳台吹风。
　　其实他很清楚，他昨天之所以骂得那么狠，并不只是因为被爆装备。在游戏里，被爆装备是很正常的事。他会郁闷、会愤怒却还不至于让他失态成这样。
　　事实上，真正的导火线是前几天高勤对他说的一番话。话东拉西扯了很多，但意思很明确――这一届电影金花奖最佳男配角奖与他无缘。
　　他出道三年，一直顺风顺水，在唱片单曲上获奖无数，是圈内公认的新一代人气王。公司今年特地为他选了一部大制作当男二号，电影票房不俗，但是他的演技却备受质疑。什么木人木脸，呆头呆脑，同手同脚……言辞激烈得好像他是一颗坏了一锅粥的鸡屎。
　　虽然金花奖评委给了伊玛特的面子，给了他一个提名，但也只是如此了。
　　他至今仍清楚记得，杀青会上，导演喝多了，搂着他的肩膀，在他耳边似真似假地说：“你的演技要是有当年封亚伦一半好就好了。”
　　封亚伦当年的一半……
　　乔以航仿佛看到一座难以逾越的高山挡在他面前。
　　伊玛特近几年可以说是全力捧他，给他最好的出唱片档期，找最好的制作人，还花了大力气帮他拿奖。但是他知道，不管高层怎么重视他，对公司来说，真正的皇牌只有一个――一年最多只接一部戏或是出一张唱片的封亚伦。即使曾经爆出各种负面新闻，但是谁都不能否认，自从颜夙昂去美国发展之后，他在娱乐圈的地位就是一王天下。唱什么火什么，演什么红什么，入围什么就拿什么……
　　他曾经有过不服，认为对方只是占了早出道这个便宜。但是去年一起入围天声奖最佳男歌手却给了他第一个耳光。观众投票，他输给封亚伦一个位数，评委投票，他只拿了一票。
　　而这次的金花奖是第二个。
　　当初封亚伦是一次拿下那届最佳新人和最佳男配角的。
　　横比纵比表现出真正的差距――
　　天堑。
　　
　　电话铃声从客厅传来。
　　乔以航抹了把脸，转身回客厅接起电话。
　　“我在等你电话。”高勤道。
　　乔以航道：“我正逛论坛逛得入神。”
　　“哦？我还以为有人冲到你家又把你砍死了。”
　　“……”高勤能在伊玛特高高在上，无人可当，那条毒舌功不可没。
　　“看完有什么想法？”高勤问道。
　　乔以航道：“下次遇到这种事，我会骂得含蓄点。”高勤和封亚伦的关系非同一般，所以他绝对不会让对方听出自己心里头那点儿拿不出手的嫉妒。
　　高勤道：“禁网。”
　　乔以航吓了一跳，“不行。”
　　高勤波澜不惊，“理由？”
　　“我每天都要上官网和博客看一眼粉丝的留言才能睡得着觉。”乔以航这时候觉得，官网和博客真是好物。
　　高勤道：“说个靠谱点的。”
　　“作为二十一世纪的新人类，没网络比没饭吃还惨。”
　　“禁游戏。”高勤不等他回答，又道，“这都不行的话，你等着被雪藏。”
　　乔以航不服，“是因为我沉迷游戏，还是因为我骂人说脏话？”当初封亚伦酒后驾驶也没见得被禁止开车。
　　“都不是。”高勤慢悠悠道，“因为你连着反抗我两次。”
　　乔以航：“……”
　　高勤道：“你的这件事情公司决定采取不理会态度。所以你不必对外澄清什么，就等着这些是非过去。再过一星期是金花奖颁奖典礼，闹出这样的事情，你落选也算落选得好看了点。”
　　“啊？”乔以航一愣。
　　“至少一部分有眼无珠的会以为你是品德太坏才落选的。”
　　“这算落选得好看了点？”
　　高勤道：“和一个演员入选金花奖却演技很烂比比看。”
　　“……”乔以航的自信心被打击到了爪哇国。
　　
　　




掉马甲（中）

　　网游这东西，一两天不玩，看看电视看看书，可以当放松。
　　三四天不玩，乔以航的屁股就有点坐不住了。每天有事没事地去海阔天空论坛逛逛，看看事件新进展。事实证明，娱乐圈就是个喜新厌旧的现实世界，才这么几天，‘大乔解衣’单独版块消失了。自己的帖子被丢在新星闪烁里，而且刷到了第二层。就算偶尔被人提起，也很快刷沉下去。这让他不得不想到一个词――过气。看来制造新闻，哪怕是负面新闻都是必要的，至少比默默无闻强。
　　到第五天的时候，他的克制力已经到了底线。放假在家躲媒体居然还不能做想做的事情，这是何等的痛苦？
　　他手指发痒，忍不住拨通小周的电话。
　　作为女助理，小周真是没话说。
　　面对记者枪林弹雨，她总能挺身而出，用娇小的身体，扁平的胸脯，掩护乔以航一米八的昂藏身躯。
　　面对各种脏活累活，她更是身先士卒，用瘦弱的胳膊，纤细的腰肢，抬起比她体积更大的庞然大物。
　　面对高层施压，面对乔以航躲懒，她总是牺牲小我，夹在中间当缓冲，哪怕自己被骂得狗血淋头，焦头烂额。
　　这样的一个人，怎么能让乔以航在关键时候不想起？
　　电话一接通，乔以航就用半撒娇的口吻道：“小周。”
　　难得躺在家里做做面膜，看看电视的小周当即一个激灵坐起来，惊慌道：“你又怎么了？”
　　……
　　“我很好。”乔以航开始检讨自己到底‘怎么’过多少次。
　　小周舒出口气，“那是有工作了？可是我没有接到通告通知啊。”
　　“不是。是我想借一下你的身份证。”
　　小周的心又提起来，“干什么？”
　　“不要紧张，不是去杀人放火。”乔以航慢悠悠道，“我只是想用你的身份证注册一个游戏账号。”他早该想到的，玩游戏嘛，干嘛用自己的身份证注册？用别人的就好了。
　　小周沉默很久。
　　久到乔以航以为她睡着的时候，她突然开口道：“其实，你真要杀人放火，我是可以考虑的。”
　　乔以航的牙根有点发痒，“你的意思是说，给我注册游戏账号还不如跟着我去杀人放火？”什么时候网游已经危险到这种程度了？
　　“杀人放火被抓，我还有牢饭吃。你玩游戏被抓，我就没饭吃。你说我选哪一种？”
　　乔以航被噎了下，“你不说，我不说，谁知道？”
　　“你‘航天’的号告诉给谁？”
　　掉马甲的某人恼羞成怒，“一句话，你给不给？”
　　“不给。”
　　“我要辞退你！”
　　“……”
　　乔以航用笔记下她的身份证号码，心满意足地坐回电脑前，双击《嬉闹江湖》。
　　几天没上，游戏又要新的更新。
　　他翘着二郎腿，看着进度条一点点向前延伸，恨不得用手指将它拨过去。
　　好不容易更新完，他迫不及待注册登记新账号。
　　在选择服务器的时候，他迟疑了。
　　他在游戏里玩的是老服，现在新服冒出不少，如果想当高手，当然是玩新服比较划算，至少和老手的差距不会太大。但是……
　　他眼睛死死地盯着败金村三个字，脑海不断地闪过被砍死的景象和对方嚣张的态度。
　　手指终于没忍住按了下去。
　　从哪里跌倒就从哪里爬起来，他这次一定要……
　　高勤阴恻恻的笑容浮现在脑海。
　　要……
　　笑容越来越清晰。
　　……要低调做人。
　　他的雄心壮志瞬间被打压了下去。
　　虽然用的是小周的身份证，但他们是一条线上的蚂蚱，小周被人肉，他也跑不掉。
　　他的目光在性别上顿了顿，鬼使神差的选择了女。
　　看着一个身材婀娜的少女在屏幕上一圈一圈地打转，他觉得挺赏心悦目的。
　　既然要低调，就干脆低调到底。
　　他得意洋洋地创造完角色，进入新手村。
　　就这样，一个曾经死得轰动全城的暴发户摇身一变，成了人妖小舟。
　　
　　小舟扭着小蛮腰站在新手村，不停地玩弄着自己的小辫子。周围来来去去全是人。
　　乔以航傻眼。
　　他记得新手村已经荒废很久了，没想到竟然又鼎盛起来。
　　而最傻眼的是站在小舟旁边的各ID――
　　乔以航粉丝2012。
　　航空母贱。
　　寻找乔以航一万年。
　　憔缢沆死死死死。
　　……
　　他的粉和黑都挤破头凑热闹。
　　乔以航手指在鼠标上敲了敲，很心虚地指挥小舟去做任务了。
　　――低调是对的。
　　
　　他平时很少有时间玩游戏，所以之前‘航天’的大部分经验都是找人代练。除了一开始建立角色之外，完全没有当过新人，所以现在啥都靠自己还觉得挺新鲜。哪怕是帮那些NPC送那些永远送不完的东西，传一天几百遍的话竟然也很高兴。
　　花了一个小时，他练到十级。
　　看着小舟穿着做任务得来的新鞋新衣服，他觉得很有成就感。
　　十级就可以加入门派了，他屁颠屁颠地去找NPC要推荐信，然后去见十一大门派介绍人。
　　《嬉闹江湖》里的门派一共分三类，正派、邪派、中立派。选哪一类是很讲究的。因为同一类别的合作打怪，可以增加暴击的几率。正派、邪派分别和中立派合作，则暴击几率不变。如果是正派和邪派合作打怪……暴击几率低得令人发指。
　　正因如此，所以《嬉闹江湖》里正邪两派虽然不至于老死不相往来，但平时打怪很少看到他们在一起参合，堪称正邪观念最强的游戏。
　　乔以航之前选的是魔教，邪教第一大派，比起血屠堂的刺客、蓝焰盟的召唤、栖霞山庄的奶妈，魔教内外兼修，各项指数都不弱。虽然前期练得累又耗钱，但是后期是公认的强悍。
　　那时候他的‘航天’就是高手榜上排名第六的大人物。但是，后来爆他装备的那群也是邪派的。
　　鉴于这些不好的回忆，他绝对弃恶从善，改邪归正。
　　至于中立三派――
　　青城身法快，攻击高，但是血薄。
　　泰山血厚，攻击也高，但是没有群攻技能。
　　九华血厚，有群攻技能，但是低防，而且辅助技能太差。他们最大的好处就是不讨正、邪两派的嫌，是生活玩家的最佳选择。
　　正派既然能和邪派叫板，门派自然也很强。
　　少林是《嬉闹》第一血牛，皮粗肉厚，刷副本很吃香。
　　武当相当于法师，前期他的群攻技能基本天下无敌，除了防血屠堂神出鬼没的秒杀，神医谷和栖霞山庄一样，是奶妈。
　　而作为无论前期后期，唯一能和魔教匹敌的辉煌门更是无耻地囊括各种特长。
　　
　　乔以航指挥着小人这边走走这边看看，委实决定不下。
　　辉煌门虽然不错，但他这次准备低调地自己练级，像辉煌门这种吞经验像黑洞的门派，他估计练一年才能练到三十级。
　　剩下的三大派，他先排除神医谷。奶妈这种职业实在不适合像他这样英姿勃发、雄心万丈的有志青年。
　　少林武当他更倾向于武当。那绚烂的群攻技能，没事打怪看看也很赏心悦目。
　　他正要点，放在手边的手机突然响起来。
　　看着闪烁的‘高勤’两个字，他心头猛然一跳，关掉电脑声音后，才接起电话。
　　“高董。”他道。
　　“最近过得怎么样？”高勤信口问道。
　　乔以航叹气道：“生不如死。”在打开游戏之前的确是生不如死，他没有说谎。
　　高勤道：“你那么喜欢被人砍死？”
　　乔以航被自己的一口气噎死。他可以想象，在未来很长一段时间，砍死这个话题还会一直陪伴着他的。
　　“你在阳台边么？”
　　乔以航看着闪烁的电脑屏，底气不足地回答道：“不在。”
　　“身边有危险物品么？”
　　“……没有。”他为什么觉得他好像在怕他自杀？
　　“你获得烂铜奖提名了。”
　　“……”
　　他的确有自杀的冲动！
　　烂铜奖和金花奖是电影最极端的两个奖项。
　　如果是金花奖是电影评论者共同选出的本年度最佳，那么烂铜奖就是观众选出的本年度最烂。
　　能够在同一年同一部片子同一个角色同时入围这两个奖项的人，至今只有两个。
　　一个是钟尧，今天的综艺天王。
　　不过有传言当年他就是受刺激太大，所以才全身心投入到综艺节目里去的。
　　另一个是梁亮，已经转行做保险去了。
　　高勤安慰他道：“以你的水准，估计两个奖都拿不到。”
　　“……”他不想自杀了，他想谋杀。
　　高勤冷不丁地冒出一句，“在玩游戏吗？”
　　一个“嗯”字差点出口，幸好他舌头灵活，在关键时刻顶住上颚，“没。在逛论坛。”
　　“注册发言了吗？”
　　“没有。怎么了？”
　　高勤满意道：“我怕你又解衣。”
　　“……”
　　




掉马甲（下）

　　高勤东拉西扯地损了他好一会儿，才心满意足地挂下电话。
　　乔以航不解，封亚伦不是刚接下一部电影么？作为他的经纪人，高勤应该比平时忙才对，怎么最近老是有闲工夫来监视他？
　　他摇了摇头，打开电脑声音，正要指挥小舟去拜师，就看到屏幕里的场景变了。
　　可怜的小舟正木然地坐在一群不认识的ID中间。
　　四周是阴森森的灰墙，墙上烛光昏暗，有一种说不出来的诡异。
　　这个地方乔以航一点都不陌生，事实上，在他还用航天这个ID时，也经常光顾的――
　　天牢。
　　为了防止游戏外挂，游戏每隔一段时间就会发一个辨认字迹框给在线玩家，选错或是到时间没选都会被丢进牢房。
　　坐牢的人可以由外面的人用金子保释或者劫狱，也可以用游戏道具――遁地符逃出来。不过作为十级新人，他包袱里只有二两多银子，用来塞牙缝都不够，所以他唯一能做的就是坐在这里乖乖等时间到。
　　反正闲着也是闲着，他手痒地跑到游戏论坛上逛。
　　每个服务器都有自己的分版，败金村作为老服务器，位置还挺靠前。
　　不过乔以航一点进去就后悔了。
　　满屏都是寻找他的帖子，感叹号滴滴答答地挂了大半屏幕，看上去比通缉令还惊悚。
　　他鼠标一移，刚想退出，就看到论坛一张鲜红的置顶帖――
　　论十一大门派利弊。
　　他点进去，直奔正派。
　　发帖人叫影子，看来是玩游戏的好手，三言两语将利弊说得清清楚楚。总而言之正道四派可以总结为――
　　辉煌门：持之以恒，神功大成。
　　武当：只要肯花钱，一切很悠闲。
　　少林：合群者的必然选择。只要有技术，不怕没队伍。
　　神医谷：想单就单，想合就合。只要有蓝，想死很难。
　　……
　　乔以航对着屏幕沉思良久、良久。
　　
　　神医谷主凌丹妙是十一大门派掌门中唯一的女性掌门，而奶妈这个职业又是女性居多，所以神医谷是公认的女儿谷。
　　乔以航完成拜师任务之后，就正式成为神医谷的一员。
　　他想得很清楚。这次玩游戏纯属是为了手痒，打发时间。什么级别，什么神兽，什么紫装都是浮云。他要踏踏实实，本本分分，安安稳稳走白手起家的贫民路线。
　　领过门派套装，他点开任务栏，里面有一个主线任务，一个宠物任务，两个支线任务。
　　有了从零级升到十级的经验，乔以航做任务做的风生水起。
　　眼看着经验条一次一次加满，又一次一次变成上升的等级，他的内心无比满足。
　　打开包裹栏，顺手丢了些没用的东西，他买了一堆的蓝放进去，然后去武当后山打毒蜂王。
　　他在论坛研究过别人的升级秘诀。毒蜂王是二十二级的小BOSS，最适合他这种不怕死的神医谷或栖霞山庄弟子来打。越级打怪的经验不是很多，但是BOSS掉的装备不错。收集起六颗灵珠就能换一件蓝装。
　　《嬉闹》装备等级是：白装最差，依次往上，绿装，蓝装，橙装，紫装。
　　他决定在这里耗一晚上，练到二十五级。
　　开始打的时候，他还不顺手，打一次起码耗费三瓶蓝。但是打到后面级别高了，血条长了，经验也丰富了，开始会打一枪换个地方，所以越打越顺手。
　　就在他眼见着自己已经二十四级，再打两次就能完成任务的时候，屏幕跳出一个组队申请。
　　这种申请他以前见多了，所以想也不想直接关掉了。
　　大概过了两秒钟，申请又过来了。
　　他还是关掉。
　　【附近】潇洒浪子：美女，不要耍酷！一起打怪有糖吃！
　　乔以航继续盯着毒蜂王刷新的位置。
　　【附近】潇洒浪子：美女，不要耍酷！一起打怪有糖吃！
　　【附近】潇洒浪子：美女，不要耍酷！一起打怪有糖吃！
　　……
　　刷屏开始。
　　等刷到第二十几条的时候，乔以航幡然醒悟，他口里的美女好像是指自己？
　　
　　【附近】小舟：－＿－｜｜｜
　　【附近】潇洒浪子：美女，不要耍酷！一起打怪有糖吃！
　　【附近】潇洒浪子：％＞＿＜％美女，你终于看到我了！
　　【附近】小舟：我喜欢自己打。
　　【附近】潇洒浪子：男女搭配，干活不累！只有人妖才没人合作！美女一看就知道温柔贤淑，让我给你做牛做马吧！
　　……
　　人妖两个字就像警钟一样把乔以航的每条神经都敲醒了。
　　【附近】小舟：那实在太麻烦你了。O（∩＿∩）O
　　……
　　于是，屏幕里的一男一女开始欢快的男女搭配，干活不累之旅。
　　第一分钟――
　　【队伍】潇洒浪子：美女，我来打，你歇着加血就行。
　　第二分钟――
　　【队伍】潇洒浪子：美女，你要相信我！
　　第三分钟――
　　【队伍】潇洒浪子：靠！你太积极了！
　　第四分钟――
　　队伍解散。
　　乔以航看着地上还没消失的毒蜂王尸体和潇洒浪子消失前的位置，内心无比满足。
　　
　　一个晚上升到二十五级，他感到很满意。正要回城，就看到世界频道上出现让他心惊肉跳的三个字。
　　【世界】放屁很香：乔以航是神经病病病病病病――
　　【世界】放屁很香：国家免检产品。
　　【世界】龙头：刷十恶牢！缺光头，速度速度！刷十恶牢！缺光头，速度速度！
　　【世界】寻找乔以航00狗：放屁！你娘叫你回娘胎重造！
　　【世界】放屁很香：联合国发来警告。
　　【世界】放屁很香：乔以航是病病病病病――
　　【世界】寻找乔以航003：脱裤子放屁！你放屁把裤子穿上！MD，隔着网线都闻到臭了！
　　……
　　乔以航看着上面一通混战，突然想起一句很流行很有道理的话――
　　真是躺着也中枪。
　　
　　由于世界频道的那一幕，让原本升到二十五级的好心情全不见了。
　　到第二天，完全提不起打开电脑的兴趣。
　　他玩了会儿健身器，看了会儿新闻，然后又玩了会儿健身器，又看新闻……
　　当他来回跑第三遍的时候，他觉悟了，他之所以这么跑来跑去，完全是因为――可以路过书房，看到书房里的电脑。
　　于是起床后的第三个小时零四十三分的时候，他终于坐在电脑前，打开电脑，进入游戏。
　　原以为经过一夜的沉淀，大家都冷静了，谁知道这一夜他们没有沉淀，他们去筹备军饷了。
　　除了世界频道被刷得满屏都是乔以航三个字之外，小喇叭也不停地闪着。
　　乔以航能够关掉世界频道，却关不了小喇叭，所以只好一直看着自己的名字变着法儿的穿马甲出来――
　　撬一行。
　　敲蚁a。
　　俏伊航。
　　……
　　他干脆找了条胶带，将屏幕这个位置贴上。
　　眼不见心不烦。
　　他又做了会儿任务，经验条又开始猛增。
　　加入门派之后，就要经常回自己门派，用经验来学武功和提高武功等级。
　　乔以航知道提高武功等级特别吃经验，去门派溜一圈回来，肯定经验条全空了。想了想，他还是决定先提高等级。至少看上去有成就感。
　　练到三十级，他想起之前在论坛里看到过，三十级的时候可以回新手村做个隐藏任务。
　　于是他重新进论坛将那个帖子找出来，照着上面的要求，去杀兔王。杀到第三次的时候，传说中的玉佩终于掉出来了。
　　他捡起玉佩，跑到王二婶那里换了一张血书，然后去找村长。
　　村长发来对话框，“你准备好一切了吗？”
　　……
　　乔以航看了看包袱里的蓝，信心十足地点了确定。
　　小舟被传送到了一个漆黑的大殿。
　　他还没搞清楚状况，就看到【附近】千夕有梦：终于来人了，坐标110,119。
　　……
　　那里是一条长廊。
　　乔以航依言跑过去，就看到一个武当MM正盘坐在地，看到她来，立刻站起来。
　　屏幕跳出对话框：千夕有梦邀请您加入他的队伍。
　　乔以航莫名其妙地点下去。
　　刚要说什么，就看到她屁股一扭，向箭一样往前跑了。
　　他只好跟在后面。
　　长廊尽头，又是一个石室。
　　一群骷髅在那里莫名其妙地走来走去。
　　千夕有梦上去一个群攻技能，就打掉它们不少血。
　　眼见他们围上来，乔以航全身血液都沸腾起来，立刻盯准一个，拼命按技能。
　　【队伍】千夕有梦：猪！去旁边！
　　……
　　乔以航置若罔闻，只是偶尔替她加加血。
　　千夕有梦显然比潇洒浪子的段数高很多，她不再说说话，直接把那些怪引走，然后各个击破。
　　【队伍】千夕有梦：打BOSS，你给我加状态。
　　【队伍】小舟：什么状态？
　　【队伍】千夕有梦：百花阵阵。
　　【队伍】小舟：……
　　【队伍】千夕有梦：别告诉我你没学。
　　【队伍】小舟：＋＿＋
　　【队伍】千夕有梦：妙手回春几级？
　　【队伍】小舟：0级。
　　【队伍】千夕有梦：猪！你跑来自杀也别拉人陪葬啊！！！
　　
 
作者有话要说：　　NPC：非玩家控制角色。
　　怪：敌方，专给宰的。
　　BOSS：敌方，很耐宰的。
　　血牛：玩家，很耐打的。
　　奶妈：玩家，能给所有玩家加血的。




放鸽子（上）

　　乔以航木然地看着屏幕，耳根阵阵发烫。
　　回门派学习技能这种常识他是有的，但是这种习惯是没有的。对他来说，最惨不过一死，点击回城之后有是一条好汉，所以当屏幕上打出‘陪葬’两个字的时候，他真的有种被人指着鼻子骂的尴尬。
　　【队伍】小舟：我现在去学？
　　【队伍】千夕有梦：－＿－＃你觉得你出得去么？
　　【队伍】小舟：……
　　【队伍】小舟：有话好商量。
　　【队伍】千夕有梦：（t＿s）＃猪！我是说在任务完成之前，我们出不去的！
　　乔以航愣住，手指在键盘上放了半天，才一个字一个字按下去。
　　【队伍】小舟：天无绝人之路，看开点。
　　千夕有梦显然已经不知道该怎么继续和眼前这只猪沟通下去。她干脆退回走廊一屁股坐下，紧接着不动了。
　　乔以航在附近转悠了一圈，果然没有传送点。
　　在转悠的途中，他由于走得太肆无忌惮，不小心闯入刚刷新的怪的攻击范围。
　　于是等千夕有梦梦游回来，就看到那个小舟猪飞快地冲到她面前，华丽丽地一头栽倒。
　　【队伍】千夕有梦：……
　　【队伍】千夕有梦：死爽了就起来做任务。
　　
　　跳出来对话框的三个选项中，回城复活是灰的，复活水他没有，只能选择原地复活选项。幸好三十级掉的经验不多，他无关痛痒。
　　【队伍】千夕有梦：我杀怪和BOSS，你给我加血。
　　自知有愧的乔以航答应得很温顺。
　　【队伍】千夕有梦：要打怪，但是不要被怪打。
　　……
　　这个他能控制么？
　　乔以航冲上去三秒钟就发现，不能。
　　千夕有梦灭完小怪，看到刚刚原地复活猛喝蓝加血的小舟无语。
　　
　　【队伍】千夕有梦：猪！不是说了别让怪打吗？
　　乔以航汗涔涔，继续装可爱――
　　【队伍】小舟：/(ㄒoㄒ)/~~我听了，它们没听。
　　【队伍】千夕有梦：q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　【队伍】千夕有梦：打BOSS拖后腿，我就强｜奸你！
　　【队伍】小舟：怎么脱衣服？
　　【队伍】千夕有梦：……
　　
　　事实证明，不管能不能脱衣服，千夕有梦的威胁还是短促有效的。
　　小舟缩在很远的角落，以至于好几次千夕有梦闪啊闪的就闪出了他加血的有效范围。
　　看着越来越少的血条，千夕有梦暴躁了。
　　【队伍】千夕有梦：猪！！！
　　乔以航握着鼠标的手一抖。
　　他仿佛看到屏幕右面有一张扭曲的脸孔正恶狠狠地朝他喷来一脸盘的口水！
　　【队伍】千夕有梦：过来！！！
　　于是一直蛰伏的小舟，养精蓄锐的小舟，想要后发制人的小舟出动了！
　　BOSS和玩家的技能在屏幕上闪烁起一阵又一阵的绚丽光芒。
　　半分钟后。
　　地上躺了一双。
　　
　　屏幕很安静。
　　乔以航早就关掉世界和门派频道。
　　好半天。
　　队伍频道终于跳出一条――
　　千夕有梦：站起来，回走廊。
　　小怪陆续被刷新出来。
　　乔以航复活之后死命往走廊跑，跑进安全地带。
　　停下脚步再看，血条只剩下四分之一。
　　系统突然跳出提示框：
　　‘千夕有梦’退出组队，您的队伍解散。
　　‘千夕有梦’对您发起攻击，您失去三百八十血量。
　　‘千夕有梦’对您发起攻击，您失去五百六十血量。
　　……
　　您被‘千夕有梦’杀死，是否将‘千夕有梦’加入黑名单？
　　
　　世界变化太快，乔以航完全没有反应过来。
　　看着倒下的小舟和泰然自若坐下的千夕有梦，他哭笑不得。
　　想了想，还是没有把她加入黑名单，不过也没有立即复活，只是站起身伸了个懒腰，跑去玩了会儿健身器。
　　玩电脑要一直保持这一个姿势不动，对他来说，实在是种煎熬。
　　活动完，拿了瓶橙汁回来，他发现自己还躺在那里。
　　屏幕上依然是那条系统询问――
　　您被‘千夕有梦’杀死，是否将‘千夕有梦’加入黑名单？
　　频道被刷成瀑布。
　　【附近】千夕有梦：猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪！
　　【附近】千夕有梦：猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪！
　　……
　　看到这么方正的猪形列队，乔以航很汗颜。
　　【附近】小舟：你还要杀几次？
　　【附近】千夕有梦：（＃F′）靠！终于死回来了！没变猪肉脯啊！
　　【附近】千夕有梦：q（s＾t）r怕了？我就杀你怎样！
　　【附近】小舟：不是。我是看看还要多久，我想去趟超市。
　　【附近】千夕有梦：……
　　【附近】千夕有梦：你敢走，我就洗白你！
　　
　　看着屏幕上暴跳如雷的千夕有梦，乔以航被杀的郁闷之情一扫而空，好心情地点复活。
　　【附近】千夕有梦：我们再去杀一次。
　　【附近】小舟：哦。
　　两人重新组队。
　　
　　【队伍】千夕有梦：这次不要离太远。
　　【队伍】小舟：哦。
　　【队伍】千夕有梦：及时加血。
　　【队伍】小舟：哦。
　　【队伍】千夕有梦：也不要被怪缠上。
　　【队伍】小舟：哦。
　　【队伍】千夕有梦：给我换句话！
　　【队伍】小舟：O　
　　【队伍】千夕有梦：……
　　
　　这次没什么问题了。
　　小舟走对位置，加血也很及时，但是――
　　千夕有梦还是躺下了。
　　【队伍】小舟：你不起来吗？怪会刷新的。
　　【队伍】千夕有梦：让我冷静冷静！！！
　　
　　回到走廊。
　　小舟盘坐。
　　【队伍】千夕有梦：我之前以为你这个是人妖小号。
　　【队伍】小舟：( ⊙ o ⊙)啊？
　　屏幕外的乔以航很心虚。
　　【队伍】千夕有梦：这个是老区，新来的人少，新来的女人更少，新来的和乔以航三个字无关的女人少中之少。
　　乔以航更心虚。
　　【队伍】千夕有梦：不过我现在相信你不是。
　　【队伍】千夕有梦：男人没窝囊成这样的。
　　……
　　他这是性别歧视！
　　不对，他这是……这是侮辱，赤｜裸裸的侮辱！
　　乔以航不知道该先维护女性同胞的名誉，还是自己破碎的自尊。
　　
　　【队伍】小舟：－＿－｜｜｜
　　【队伍】千夕有梦：我查过，这个任务有时间限制，三小时没完成就会被踢出去。
　　【队伍】小舟：那我是不是可以去超市了？
　　……
　　‘千夕有梦’退出组队，您的队伍解散。
　　‘千夕有梦’对您发起攻击，您失去三百八十血量。
　　……
　　您被‘千夕有梦’杀死，是否将‘千夕有梦’加入黑名单？
　　屏幕外，乔以航：“……”
　　
　　去超市是随口说的。
　　但是离开椅子的时候，他竟然真的有种去超市的冲动。
　　巧克力浮现在脑海，然后就像《倩女幽魂》里宁采臣对聂小倩的相思一样，挥之不去。
　　他随便穿了身T恤就下楼。
　　很多艺人出门的时候都喜欢全副武装，但是他恰恰相反。青天白日冒出一个戴着鸭舌帽、墨镜、口罩，走路缩头缩脑的人，谁都会多看两眼。落落大方自自然然地走，反倒没什么人注意。
　　不过狗仔队不是人。
　　他们是神。
　　所以乔以航的脚才踏出公寓楼大厦，就听到接连咔嚓声响起。
　　看着眼熟的记者冲上来，乔以航没好气地耸肩道：“不会把照相机调成静音状态吗？”
　　记者愣了愣，随即笑道：“下次注意。大乔，上哪儿去啊？”
　　这招是套近乎。
　　已经和狗仔队斗智斗勇三年的乔以航对他们的招数非常清楚。
　　“找周瑜。”
　　记者又怔了下，笑得眼缝都不见了，“周瑜的老婆不是小乔吗？”
　　“所以我是去偷情。”乔以航说着，脚步一转，就准备绕过他，但是做娱记的，哪个不是眼明手快腿利索，他刚抬脚，记者的身躯就死死地堵住他的去路。
　　“哎，就问几个问题，您帮帮忙嘛。”
　　乔以航道：“就算我是义工，你也不是救助对象。不帮。”
　　“你只要告诉我，游戏里的航天是不是你？那些话真的是你一个字一个字自己打出来的？”
　　……
　　废话！
　　不是一个字一个字打，难道他还是一笔画一笔画打的么？
　　乔以航顿住脚步，“你真的想知道？”
　　记者点头。
　　“那我告诉你。”
　　“嗯嗯嗯。”记者兴奋地点头，拿出笔正要记，就感到脸被风刮过，乔以航拔腿就往回跑。
　　回到家，他才想起巧克力还没着落，内心十分忧郁，想了想，拿起手机准备拨给小周，让她送过来。但手机刚碰到手，就开始‘狼来了狼来了’地大叫。
　　他一看来电显示，又是高勤。
　　“高董，我觉得最近和你的距离近了很多。”平均一天一个电话。
　　“就像监狱长和劳改犯？”
　　“……您什么事？”
　　“这句话应该我问你。”高勤道，“刚才杂志社的内线告诉我，他们拿到你承认是航天的消息了。”
　　乔以航大吃一惊，“啊？”
　　“假的？”
　　“内容是假的。”
　　“……”
　　乔以航干咳一声，“我刚才下了趟楼。”真的是刚才，前后没超过一刻钟，“遇到了记者。”
　　“是去找记者献身不遂么？”
　　“我只是想买巧克力。”
　　那头静默。
　　乔以航想，难道高勤准备亲自送巧克力来？
　　“从现在开始，”高勤慢悠悠道，“你禁足。”
　　“……”
　　“和可可粉。”
　　
　　巧克力没了，出门禁了。
　　乔以航郁闷地回到电脑前。
　　他人生除了冰冷的墙壁，只剩下游戏。
　　屏幕自动待机，他移动了下鼠标，然后愣住。
　　小舟傻乎乎地站在天牢里，一同禁足。
 
作者有话要说：隆重推出加强版――
　　NPC：非玩家控制角色。代表人物：《败絮藏金玉》皇帝、《幽灵BOSS》项文勋。发布任务，任务完成必然获得金钱和经验奖励，有一定几率得到宠物、装备、技能书（之类）奖励。
　　怪：敌方，专给宰的。代表人物：《朽木充栋梁》蓝焰盟弟子，《败絮藏金玉》血屠堂弟子。
　　BOSS：敌方，很耐宰的。代表人物：《幽灵酒店》里的巴尔，《败絮藏金玉》血屠堂主。
　　血牛：玩家，很耐打的。代表人物：《幽灵酒店》阿沙、维克多。
　　奶妈：玩家，能给所有玩家加血的。代表人物：《幽灵酒店》洛克蒂尼，《败絮藏金玉》端木回春。
　　宠物：属于玩家，受玩家控制，和玩家一起战斗。代表人物：跟随型，《幽灵BOSS》灵体状态的巴尔。召唤型，《幽灵酒店》用宝石为媒介，随传随到的伊斯菲尔。两者合一、最贴近型，《幽灵BOSS》幻灭森林的魔虎。




放鸽子（中）

　　难道在隐藏任务场景也会触发反外挂程序？
　　乔以航很迷茫。刷副本没遇到过啊。
　　不过，既然‘千夕有梦’都能在隐藏任务地图里杀他，那么出现个反外挂框框也很正常。
　　他看了看时间，想看看够不够时间冲个凉。但是不看不知道，一看吓一跳。屏幕上倒计时的时分秒清晰地显示着――
　　47：42：44
　　47：42：43
　　47：42：42
　　……
　　四十七个小时四十二分钟？！
　　乔以航反复看了好几遍，终于确定自己没眼花。
　　在他不在的十几分钟里，到底发生了什么事情？为什么他莫名其妙地要被关整整两天的牢房？
　　他第一反应就是‘千夕有梦’做了什么。可是他的装备金钱还在，等级经验也没变，说明‘千夕有梦’后来并没有再杀他……除非千夕有梦能隔着四通八达的网络操纵他的游戏人物，不然她怎么样都是她的事，怎么都不可能连累到小舟。
　　他抹了把脸，点开游戏论坛，在搜索框里输入：天牢　48小时，希望找出有谁和自己的经历相似，看看是什么原因。
　　时间一分一秒地过，搜索终于弹了出来。
　　居然有几十页。
　　他无语地点开其中一条标为HOT的热帖，就看到一个ID为方方面面的玩家用血淋淋的红字在那里破口大骂：CNMD，老子用外挂？！老子十级用个P外挂啊！我外挂你M！
　　回帖有同仇敌忾的，也有幸灾乐祸的――
　　原谅我太帅：兄弟啊，战友啊，同病相怜啊……
　　阿里妈妈：无图无真相，楼主你说没用就没用？！上证据！这“年头”当女表子树牌坊的多了去了！
　　方方面面：楼上的狗，游戏公司给了你多少肉让你来乱咬人的？！
　　……
　　其中一百多条都是骂战。
　　就在乔以航看得头晕脑胀，准备放弃的时候，有一条亮了――
　　同鸟异飞：找客服投诉呗。你这样的情况，只要客服没吸毒，都能给解的。
　　
　　对于游戏公司的客服，乔以航一想起心里就觉得不舒服。
　　要不是游戏公司没把资料看好，泄露了出去，他现在也不会落到举步维艰的地步。但是不待见归不待见，找还是得找。
　　好不容易拨通电话，说明自己的情况，就听对方用冷冰冰的口吻客客气气道：“对不起，您所查询的账号由于使用第三方加速软件，被投入天牢48小时。如若再犯，将予以封号处理。”
　　……
　　乔以航强忍着一口气问道：“第三方加速软件是什么？”
　　“就是作弊器。”
　　“我没有。”乔以航努力不让自己出口成脏。
　　SHIT！他终于明白那个发帖人的郁闷。
　　“这是系统查到的。”
　　“……”乔以航道，“你们再重新检查一下！”
　　“很抱歉。”
　　……
　　乔以航知道再说下去也没什么，而且出于上次曝光时间的警觉，他没有继续纠缠下去，直接挂了电话。
　　屏幕里的小舟一脸无辜地站在天牢里。
　　世界很安静。
　　乔以航突然想道：不知道‘千夕有梦’现在是什么表情。
　　……
　　千夕有梦现在正在抓狂状态。
　　因为本来还剩下两个小时十几分的隐藏任务倒计时表突然……卡住了。
　　
　　呆呆地坐了十分钟，乔以航内心从愤怒到无可奈何到平静，他甚至没有开个新号的冲动，就好像刚才那口气直接堵住他玩游戏的兴致，堵得严严实实密不透风。
　　他利索地关掉电脑，从电视柜翻出上次小周给他的DVD。都是这次金花奖提名作品。不管他到时候有没有拿奖，记者肯定会拿这些东西来问他。这是艺人要做的课外作业。
　　他翻了翻，抽出汪普生导演的《7天夜未眠》，典型的文艺片。
　　选这部片子倒不是因为他喜欢看文艺片，而是因为颜夙昂在里面的客串。作为演艺圈超然的存在，他的名字被放在最显眼处，力压男女主角。
　　影片画面精致到梦幻，但情节很缓慢。
　　乔以航忍不住一直按快进，直到一个俊朗的身影从画面一闪而过。
　　他按暂停，然后回放。
　　颜夙昂扮演的是女主角初恋男友，因为青涩而分开，因为成熟而回来。
　　乔以航从这里开始，认认真真地看完。
　　颜夙昂客串的角色空长了一张好看的脸，但是性格自私自利，从他的举手投足就能感到一股说不出道不明，却又切切实实存在的猥琐之风迎面扑来。相比之下，扮演男主角的孔震虽然长相稍显普通，但是沉稳大度，有男人的担当。
　　男女主角最终决定携手面对人生，无惧于前方即将到来的风雨。
　　……
　　乔以航看完，沉思了很久。
　　颜夙昂闪烁的眼神不断在他脑海里重演，尤其是他听到女主角夸赞男主角时，那一脸的麻木和眼睛那若有似无的一斜，将他的帅气抹得一干二净。
　　如果不是他之前看过颜夙昂上综艺节目，那闪亮到让人睁不开眼睛的帅气，他几乎以为颜夙昂就应该是戏里那样的。
　　……
　　就应该是戏里那样的。
　　他突然站起身，将自己拍的那部《锋斗》拿出来。
　　为了打响他进军演艺圈的第一炮，伊玛特可说是千挑万选。这部戏无论是从导演、制作人到主演的人选，都是一等一的。可惜公司忘记，别人一等一的时候，就特别容易显出谁不够一等一。
　　电影一出来，他就恶评如潮。
　　甚至有影评用：摆POSE的木偶来形容他。
　　其实他演的这个角色很讨巧。虽然性格冲动，但是为朋友两肋插刀，直爽，正义，有担当。比起男主角过度的冷酷，更显得他有血有肉。
　　尤其是最后一场，他为了女主角，慷慨赴死的情节，应该赚足观众缘。
　　――可惜是应该。
　　若非他将那段临死前的自白演得不错，那么就算伊玛特送一座金山给金花奖的评审委员会，他们也不敢让他入围。
　　影片开始播放。
　　情节内容他倒背如流。
　　所以，这次能专心地看上面人的演技。
　　当自己出场时，他的脑海不知怎的忽然闪过颜夙昂出场时的画面。
　　明明是两个完全不同的角色，可是在那一刹，他情不自禁地将自己和颜夙昂做对比。
　　颜夙昂出场时是很器宇轩昂的，事实上如果不是后来投入电影情节中，颜夙昂的形象一直都还是器宇轩昂的。当然，自己的出场也不错，英挺帅气。但是发展到后面……颜夙昂的形象在不知不觉地随着剧情而变化，他却一直停留在那初见面的英挺帅气。
　　想起在演戏过程中，他不断地注意着摄影机的方向，以便让自己的拍摄角度一直停留在最佳状态……就像拍MTV。
　　他突然明白自己的演技差在哪里了。
　　融入。
　　他在表演的时候，整个活在自己的世界，就好像拍MTV。所以最后一段独白最有味道，因为这段最符合MTV的感觉。
　　乔以航突然很担心，非常担心……
　　他该不会，真的拿烂铜奖吧？
　　
　　金花奖是电影圈一年一度的盛事。
　　大多数的电影人除了票房之外，最关注的就是金花奖。
　　尽管知道这次颗粒无收，乔以航还是必须打扮光鲜地出席。
　　从房车下来，身边响起一阵欢呼声，闪光灯像抽筋的眼皮，不停地闪着。
　　场外主持是曾经当红男子组合‘呼啦圈’的东欢。自从解散之后，他就将工作中心转移到主持上来，只是成绩并不怎么样。
　　东欢看到乔以航，眼中闪过一丝复杂的神色，却很快隐没不见，笑容满面地迎上去道：“恭喜入围最佳男配角。”
　　“谢谢。”乔以航穿的是一身白西装，在红色背景板的映衬下，显得格外精神。
　　“这次有信心拿奖吗？”东欢将话筒递过去。
　　乔以航道：“我觉得入围已经是拿奖。”
　　“上次陈德章也这么说，然后就拿了最佳男主角。”东欢笑眯眯道，“说不定这次你也能行，我看好你！”
　　看好什么，将他捧高再看他出丑才是真的。
　　乔以航打了个哈哈道：“如果你是评委就好了。”
　　在背景板上签完字，回头听到一阵排山倒海般的欢呼，转头却见张佳佳正穿着水蓝长裙，从红地毯的那头款款而来。明明已过而立之年，她的身上却同时充斥着成熟女性的妩媚和少女才有的清纯，任何角色到她手里都游刃有余。怪不得连觉修曾说她是他心目中永远的最佳女主角。
　　乔以航只是瞟了一眼，便识相地转身离开。
　　电影圈的这个舞台，他还只是站在台阶上。
　　进入会场，正要找座位，就听旁边有人道：“嗨。”
　　他霍然转身，然后愣住。
　　封亚伦？
　　
 
作者有话要说：花匠友情提供的注解――

【外挂】：玩家利用电脑技术改变网络游戏软件的部分程序，制作而成的作弊程序，其中以刷钱外挂最为常见，通过外挂程序自动控制游戏角色完成游戏中的跑环寻人等奖励金钱的任务，获得大量游戏币。
【防外挂】：网游公司防止玩家使用外挂而使用的一系列措施，最常见的是不定时在玩家的游戏界面上弹出一个图片和选择题对话框，要求玩家在30秒内正确选择出图片上的文字，接连选错两次，则被判为使用外挂程序，受到惩罚。
【具体关系可参考以下情节】：
某地区拆迁。
 拆迁办主任石飞侠（玩家）和副主任王小明（玩家）各负责一个小区的任务。要求独立完成任务。于是石飞侠和王小明各开一辆铲车去拆房子。
由于拆的太慢，王小明偷偷召唤巴尔（使用外挂），巴尔一瞬间把房子全部拆完，王小明提前完成任务。
 该地区区长伊斯菲尔（网游公司反外挂程序）发现王小明使用不正当手段竞争，将巴尔打成灵体（查处外挂），并对王小明进行撤职惩罚。（使用外挂，降级惩罚）

【游戏代练】：替一些业余时间少又想在网络游戏里拥有自己的高级号的人练级打装备，收取一定数额的金钱作为报酬，代练要达到的级别越高，收取费用越高。例如网游地下城与勇士中，某区的代练费用是“1到55级，400元；1到60级，600元”。

【具体关系可参考以下情节】：
 冯古道（玩家）想要将魔教事务处理好，又想和侯爷私奔去广西，于是将明尊的事务全数交给端木回春（代练），并许诺事成之后升其为魔教首席长老。（代练的报酬）




放鸽子（下）

　　如果他没记错，封亚伦去年一年只开了六场演唱会，拍了一部广告，电影电视唱片一样都没有出。
　　像是看出他的疑惑，封亚伦主动解释道：“我是来当颁奖嘉宾的。”
　　“最佳男主角？”由封亚伦来颁最佳男主角奖也算是相得益彰。
　　“不，是最佳女主角。”封亚伦道，“最佳男主角颁奖嘉宾是张佳佳。”
　　“哦。”乔以航点点头。
　　气氛有点冷场。
　　两人虽然是同门师兄弟，但三年来碰面的次数用一只手就能数得过来。兼之，乔以航之前对他一直有喻亮情节，尽管现在意识到两人之间存在的差距，但是心情这种事却不是说变就能变的。
　　“有空出来喝一杯。”封亚伦半天终于说出这么一句。
　　“好。”乔以航表面上微笑着答应，心里却不免暗自嘀咕。
　　如果说是欢迎，那么在他加盟三年后的今天才意识到，未免太迟钝。如果说是套近乎……以封亚伦的地位，怎么看也应该是他向他套吧。如果说是下马威，他还是太迟钝了！
　　直到落座，乔以航都没想出封亚伦莫名其妙跑过来示好究竟是为什么，最后只能归咎于……他抽了。
　　金花奖颁奖典礼开始。
　　主持人是钟尧。作为承上启下一代的中坚力量，他最近在主持界的地位可说一时无两。
　　本来紧追其后的罗佩觉从NCC跳巢到BLX之后，声势就慢慢走下坡路。最近一期他支持的节目的收视率只有钟尧差不多时段节目的个位数。
　　最被看好的综艺界新生代力量八卦小子则深受伤病困扰，无论他们经济公司怎么请法师做法，怎么求神拜佛，他们进医院的频率还是远远高于六合彩中大奖的频率。连媒体都已经习惯于在杂志上猜测八卦小子这次会去哪个区的哪个医院。
　　而曾经火爆一时，连创数项记录的‘综艺小天王’曾白则在事业如日中天的时候毅然退出演艺圈，开猪肉铺去了。
　　但是综艺界青黄不接并不是因为没有艺人跑来吃这一行饭，恰恰相反的是，吃这一行饭的人太多，多到眼花缭乱，却愣是没什么人能出头。
　　乔以航坐在下面，手和脸虽然跟着四周的动向而不断地做出各种反应，但是脑海却早已经神游到了很远很远。
　　颁奖礼最开始是技术类奖项。
　　道具、服装、音效、武术指导等等。
　　大约进行到三分之二，颁奖礼终于开始进入高｜潮。
　　“接下来要请出的是，最佳男配角的颁奖嘉宾。这个人我跟他很熟。熟到用报刊互相喷了对方了整整一年。我到现在都很想知道，他说他当烂铜奖评委的时候，逼迫其他评委一起投了我十票是真的还是假的。”钟尧眼睛嘴角都在笑，但是乔以航却看得出来，他说这句话的时候很认真。
　　所谓将心比心。
　　想到自己很有可能步上钟尧的后尘，乔以航就对接下来要出场的人没什么好感。
　　观众席上有稀稀落落的掌声，分不清是给钟尧这段话的，还是给即将出来的嘉宾的。
　　
　　随着音乐响起。
　　钟尧介绍道：“欢迎颁奖嘉宾，甘顾鹏。”
　　由于钟尧刚才说的历史过于悠久，所以乔以航并不知道他指的是谁，但是甘顾鹏的名字一出来，他就释然了。
　　甘顾鹏早年曾经红过，还拿过金花奖最佳男主角。但后来因为他脾气不好，耍大牌。绯闻太多，甚至爆出非礼同戏女主角等等负面新闻，使得人气一落千丈。到后来就只能剑走偏锋来搏出位和关注率，成了娱乐圈出名的臭嘴。
　　他喷过钟尧不奇怪，没喷过钟尧才奇怪。
　　甘顾鹏笑眯眯地走到台前，朝站在另一边主持台的钟尧拱了拱手道：“我们认识这么久，这样面对面说话好像还是第一次。”
　　钟尧笑道：“应该感谢金花奖组委会之前没有把全部的嘉宾名单都给我。”
　　“我也是临时决定要来的。”甘顾鹏说着将头一转，对准话筒道，“因为我觉得这届最佳男配角应该从缺的。”
　　“……”
　　全场静寂。
　　每个人脑海里都有一个念头。金花奖的组委会真是抽了，才找这样一个人来颁奖。
　　除了乔以航这个知道自己肯定没戏之外的入围男配角都很傻眼。
　　这样等会儿上台说什么？如果什么都不说，就好像是默认。如果反驳，又有失风度。甘顾鹏是没脸没皮，死猪不怕开水烫，但他们都还要靠形象吃饭的。
　　乔以航突然有种劫后余生的庆幸，不管怎么说，至少自己不必再万众瞩目下，走上台去，和那只是人型
　　“因为这届的最佳男配角应该留给颜夙昂。”甘顾鹏在一片冷场中接下去。
　　……
　　好吧。他们的演技的确是比不上大神。但是大神不申报又不是他们的错！金花奖本来就是要申报才能角逐的，难不成大神不申报，他们全都跟着不申报，以示高风亮节吗？
　　除乔以航之外的入围者郁闷地想。
　　钟尧知道再被他一个人胡说下去，这届金花奖就栽了。他赶紧救场道：“大神也是入围好几次才成为大神的。我们现在来看一看，这届最佳男配角的候选人中，谁最具有成为新一代大神的潜力。请看大屏幕。”
　　主持人这样抢颁奖嘉宾的话大概还是头一次。但是在场所有人都不觉得别扭，反而觉得……理所应当。
　　但是大屏幕放的毕竟只是片段，不是电影。片段放完，主控权又回到了甘顾鹏手里。
　　甘顾鹏手里拿着信封，讥嘲地一笑道：“好吧，让我们一起来看看，矮子里面究竟拔出了哪个将军。”
　　……
　　靠。就他那个子还取笑别人矮子！
　　乔以航捂着下巴，开始怀疑甘顾鹏的精神上是不是出了什么问题。
　　“第二十六届金花奖最佳男配角的得主是……”甘顾鹏的眼睛微微眯起，“《情深似海》，汪光旗。”
　　……
　　是八卦小子？
　　台上台下，除了甘顾鹏的所有人都舒出一口气。
　　因为汪光旗和钱永镜两天前拍戏吊钢丝，一个摔断腿，一个被压到，又进了医院。
　　也不知道是巧合还是宿命，他们每次进出医院都是成双成对的。
　　汪光旗的经纪人上台领奖。
　　甘顾鹏笑吟吟地看着他，“他也觉得自己不够资格，所以干脆称病不来吗？”
　　经纪人也不是省油的灯，“这是天意。老天爷知道今天颁奖嘉宾不太上档次，所以宁可让他受伤。”
　　甘顾鹏眼中冷意一闪。
　　经纪人自顾自地拿过奖杯下台。
　　一场原本应该火花四溅的战争就这样冷冰冰地落下帷幕。
　　有了甘顾鹏戏剧的一幕，接下来的颁奖就觉得有些不够味道。
　　人的心态十分奇怪。就好像很多人吃不了辣，每次吃的时候眼泪都会流得惊天动地，但一旦不吃辣了，又觉得若有所失，索然无味。
　　所以哪怕后来封亚伦和张佳佳这样的天王天后级人物上台，气氛也没完全缓过来。
　　钟尧有点虚脱，颁完奖就匆匆致辞收尾。
　　原本万众期待的金花奖就这样被搅混了水，不尴不尬地结束。
　　
　　乔以航回到家，连接了几通慰问电话，都是千篇一律的套话，他也回以万年不变的说辞。小周发了条短信，挺感人，一看就是网上抄的，他直接用谢谢了事，然后开机上海阔天空论坛。
　　果然不出他所料，海阔天空论坛闹得正激烈。其中领衔闹场的是八卦小子的粉丝。虽然八卦小子伤病缠身，但是他们的粉丝却一个个精神抖擞，活力惊人。
　　甘顾鹏的照片被PS成无数惨不忍睹的形象――□、肌肉男、乞丐、某花姐姐……
　　早期的负面新闻也被挖地三尺掘了出来。可怜他曾经的绯闻女友们，也陪着游街了一回。
　　乔以航本来肚子还窝着火的，但是看到论坛这样的反应，他反而笑了。
　　无论从哪个角度来看，这桩事都是一个笑话。他上场了，却只是背景龙套。甘顾鹏如果是想找存在感，这次倒找得挺好。
　　这么一折腾，他有玩游戏的冲动了。关掉论坛，手指熟练地点开《嬉闹江湖》。
　　算算时间，小舟坐了五十多个小时的天牢，应该放出来了吧。
　　选好人物，进入游戏，画面打开，小舟俏生生地出现在黑漆漆的走廊中。
　　乔以航松了口气，刚要走动，熟悉的一幕又出现了――
　　‘千夕有梦’对您发起攻击，您失去四百七十血量。
　　‘千夕有梦’对您发起攻击，您失去四百二十血量。
　　……
　　您被‘千夕有梦’杀死，是否将‘千夕有梦’加入黑名单？
　　
　　乔以航懵了。
　　她为什么还在？
　　
　　张知看着屏幕里那个躺在地上装白痴的‘小舟’，憋了两天的那口恶气终于找到发泄渠道。
　　都是这只猪莫名其妙地不见！害得‘千夕有梦’这个号莫名其妙地卡在隐藏任务里整整两天！
　　打电话给客服，客服只会千篇一律地说请稍等……
　　MD！
　　会说话的人类这么多，为什么游戏公司非要请这种说不全的呢？！
　　




有缘分（上）

　　【附近】小舟：你还在？
　　【附近】千夕有梦：你有病啊！你TMD跑哪里去了！
　　【附近】小舟：进天牢了。
　　【附近】千夕有梦：……
　　【附近】小舟：~~o(>_<)o ~~他们说我用加速器。
　　【附近】千夕有梦：（＃F′）靠！你TMD就不能不用么！
　　【附近】小舟：他们冤枉我。
　　【附近】千夕有梦：你什么人品啊！
　　【附近】小舟：老师评语：正直刚强，拥护党的领导，坚持社、会、主、义路线不动摇！
　　【附近】千夕有梦：没看到我用喇叭呼你吗？！不会再申请个号上来说一声？
　　【附近】小舟：喇叭？
　　【附近】千夕有梦：频道上面。
　　【附近】小舟：……
　　【附近】小舟：我屏蔽了。
　　【附近】千夕有梦：放P！那个东西除非你把屏幕糊上，不然不能蔽的！
　　【附近】小舟：我用胶带糊的。
　　【附近】小舟：不透明的那种。
　　【附近】千夕有梦：……起来，再让我杀几次。
　　
　　隐藏任务的倒计时表终于重新启动。
　　小舟又被杀了两次之后，两人各自坐在走廊一边，互不干扰。
　　乔以航无聊地翻了两遍包裹里东西，又看了看被杀到二十九级的菜单，心里挺过意不去的。虽说对方砍了他好几次，不过反过来想想，要是自己遇到这种事情，估计杀得比他还狠。
　　【附近】小舟：我们加好友吧？
　　那边久久没回答。
　　乔以航毫不气馁地连续复制粘贴，穷追不舍的程度比当初的潇洒浪子有过之而无不及。
　　【附近】千夕有梦：你有猪瘟吧？
　　【附近】小舟：没有。
　　【附近】千夕有梦：那你就是脑瘟！离我远点，别传染我！
　　乔以航碰了这么一大一颗钉子，愧疚烟消云散，心想自己本来是想以后买点东西补偿她，现在看来，需要精神补偿的是他。
　　不过看‘千夕有梦’说话语气像是个未成年，他实在没必要和她一般见识。
　　乔以航看看时间还有两个小时，又忍不住打开海阔天空论坛。
　　但一进论坛，他就震惊了。
　　因为论坛最上方的公告竟然写着：五月二日夜晚十点半左右，著名艺人甘顾鹏在家中吞安眠药开煤气自杀，于十一点四十六分抢救无效去世，终年四十三岁。
　　……
　　自杀……死了？
　　他觉得脑袋里乱哄哄的，颁奖典礼上甘顾鹏的音容笑貌不断倒带重演。
　　进入演艺圈三年，不是没见过死亡。包括他曾经的老师，音乐教父方冲。他哀吊悼念，却不觉得过于悲伤。因为心知必然。
　　可是甘顾鹏，他在两个多小时前还是活蹦乱跳，中气十足的一个人啊。
　　论坛也闹开了锅。
　　原本扑腾最狠的八卦小子粉丝团大都偃旗息鼓。偶尔有几个幸灾乐祸的，也被其他人掐了下去。
　　死者为尊。
　　那些恶搞的帖子也不见了，论坛上弥漫着一股难以言喻的压抑气氛。
　　
　　乔以航关掉论坛，回到游戏，发现‘千夕有梦’还坐在那里。
　　幽暗灯光下，她穿着漂亮的粉红套装，侧腿靠着石壁而坐，优雅而文静。
　　他突然觉得心里头有股暖流潺潺流过。
　　在这样寂寥压抑的夜，知道自己并不是一个人的感觉真不赖。
　　他不禁好奇起‘千夕有梦’背后的那张脸来。
　　从头胖到脚的小胖妞？
　　打扮新潮的小太妹？
　　穿着职业套装，戴着黑框眼镜的中年妇人？
　　又或是，一个与屏幕一致的清秀佳人。
　　乔以航有了期待。
　　他是个很容易动心的人。就像拍MTV的时候，他经常会为里面女主角的一个侧面，一个回眸，一个笑容所迷惑。但是他很难动情。一旦侧面成正面，回眸成凝视，笑容变哭脸，刹那动心的感觉便跟着消失了。
　　
　　【附近】小舟：你这么晚还不下？明天不上课吗？
　　千夕有梦照例没理。
　　乔以航又开始复制粘贴。
　　这次复制粘贴得比较久，足足十分钟。就在他准备放弃的时候，对方终于有回音了。
　　【附近】千夕有梦：关你P事！
　　【附近】小舟：好奇。
　　【附近】千夕有梦：你不是也没下？
　　【附近】小舟：我准备下了。
　　【附近】千夕有梦：那滚吧，不见。
　　【附近】小舟：可是我想看你先走。
　　【附近】千夕有梦：－＿－＃我在美国。
　　【附近】小舟：学生？
　　【附近】千夕有梦：……
　　【附近】小舟：我们加好友吧？
　　……
　　
　　张知看着那一条又一条罗里罗嗦的问题，再次后悔自己一时没忍住，去接她的茬！
　　这个‘小舟’绝对是唐僧转世的唐小妹。
　　他将手提电脑丢在一边，继续回台式机指挥他的大号‘战魂无极’去天山奇谷打虬。
　　《嬉闹江湖》有两种副本。
　　一种是必须组满队才能进入的限制级别的副本，这种副本的奖励相对丰厚。另一种是不限制级别的副本，这种奖励相对较少，掉装备的几率很低，不过是刷经验冲级的好去处。
　　天山奇谷属于后者，适合八十到九十级的玩家。
　　‘战魂无极’是九十八级魔教，本服务器等级榜上排名第四，刷一次虬要半个小时，一次差不多能有三四百万的经验。不过他升九十九级的经验需要将近三亿，到现在那根经验条绿了一半还不到。
　　放出宠物――八十九级的金麒。
　　给自己和它一起加上‘凌云飞渡’加速状态，‘魔光四溢’加强外功防御状态，然后开始往里走。
　　天山奇谷分三层。
　　第一层是七十五级的冰地雪猴，将它们引过来之后，三个群攻技就搞定。
　　猴王七十九级，血厚防高技能多闪避强。
　　不过魔教有捆绑技能，用‘红线缠绕’捆住它，它就插翅难飞。
　　第二层是八十三级的飞熊。它们的血比冰地雪猴多，打起来费时间，但是攻击力也相对较弱。打起来很轻松。
　　飞熊王八十五级，血厚防高移动速度慢，但是磨着磨着也能磨光。
　　打完它们，张知精神一振，终于打到虬了。和虬的经验相比，前面两层只能算开胃小菜。
　　他正操纵任务往里走，好友框里的‘巨灵神’亮起来。
　　巨灵神：干嘛呢？
　　战魂无极：杀皮卡丘。
　　……
　　虬的外形和功能与皮卡丘有异曲同工之妙。所以他们一向无视那两个长得像昆虫的字。
　　巨灵神：等我，我来！
　　战魂无极：快杀完了。
　　巨灵神：/(ㄒoㄒ)/~~你孤僻了。想当年，你是多么积极地参加群体活动，打怪的时候还会一口一个地叫我巨哥。
　　战魂无极：滚！那时候我不知道你只有十六岁！
　　巨灵神：我生日过了，今年十七。
　　战魂无极：再吵拉黑你！
　　巨灵神：你太绝情了。亏我还给你通风报信。
　　战魂无极：说。
　　巨灵神：嫂子找你两天了。
　　战魂无极：……
　　巨灵神：虽然我比你小两岁，但我还是要提醒你，嫂子是大哥的女人。所谓天涯何处无芳草，何必抢别人的搞。
　　战魂无极：滚！
　　……
　　
　　‘巨灵神’还在不断地发着牢骚，张知却忍不住点开‘落雪无音’的对话框。
　　
　　前天――
　　落雪无音：隐藏任务做完了吗？
　　落雪无音：我这个小号还不错吧？我很喜欢哦，游戏数字账号刚好是2880666。
　　落雪无音：很忙么？你忙你的，有空记得给我回话。
　　
　　昨天――
　　落雪无音：还没好？
　　落雪无音：怎么了？
　　落雪无音：很忙的话，我自己来做任务就行。
　　落雪无音：你把密码改了？
　　落雪无音：到底出什么事了？
　　
　　今天――
　　落雪无音：？
　　落雪无音：等你有空再回话给我吧。
　　
　　张知目光忿忿地看向手提电脑。
　　‘小舟’已经下线了。
　　隐藏任务的时间还剩一个多小时。
　　当初是他拍着胸脯说要帮‘落雪无音’的小号做隐藏任务的。事实上那个任务他做过三次，每次都顺顺当当的。偏偏这次遇到小舟这样的极品菜鸟，搞出这么大乌龙。
　　出于男人的自尊，他在倒计时卡住的第一时间就把密码改了，以免落雪无音发现。等回头发觉自己做法不妥，想要改回来时，改密码的事情她已经知道了。
　　这么一来，连解释都变得苍白无力。
　　张知郁闷地从烟盒里抽出一根香烟点上。
　　虽然身处美国，但是母亲对他的教育却从来都是高压饲养封闭式。
　　极度压制的结果造成极度的反弹。
　　喝酒抽烟打架飙车……除了吸毒盗窃抢劫杀人这些高度挑衅法律的事情之外，他几乎都干过。直到加入网游大军，他才从母亲口中的流氓变成了一个大门不出二门不迈的宅男。
　　母亲对此很满意。宁可家里出一个大家闺男，也不能容忍家里出一个流氓地痞。
　　其实刚开始加入网游，他还是芸芸流氓地痞的其中一员，爆粗口，抢装备，坑蒙拐骗无所不为。
　　直到加入‘天道有常’。
　　直到遇到落雪无音……
　　她不爱听脏话，于是他那满口字母变成了猪。
　　她不爱没事PK来PK去，于是他每次PK前，都要没事找事。
　　她下午刷副本，于是他闹好闹钟，凌晨爬起来陪她。
　　……
　　烟灭了。
　　台式机屏幕上的‘战魂无极’像弃犬一样趴在地上，用一双无辜的眼睛指控着它主人的不管不顾。
　　张知回神，顺手用复活水复活，然后操纵‘战神无极’继续朝虬的方向冲去。
　　……
　　一会儿得把‘千夕有梦’升到四十级，然后打一套好装备。
　　改密码就说是为了给她一个惊喜。
　　主意既定，‘战魂无极’的脚步变得轻快起来。
　　




有缘分（中）

　　第二天，甘顾鹏自杀的事情果然占满所有娱乐头条。
　　媒体千篇一律地‘惋惜’着。金花奖颁奖礼上那戏剧化的一幕，经过演绎，反倒成了一个郁郁不得志的电影人在临终前的奋力呐喊。以生命为代价的呐喊。谁都不会去关注，如果是呐喊，为什么光是贬低最佳男配角。又或者有人关注了，却没人有勇气说出来。
　　在死者为大的情况下，提出任何反对的声音都是将自己摆在群众的对立面。
　　所以当媒体将最佳男配角提名人都溜出来批判的时候，乔以航也只能苦笑。他还不是最倒霉的，最倒霉的是住在医院里啥都没参与，却被人当做杀人凶手看待的八卦小子。
　　由于金花奖颁奖事件之后，所有反甘顾鹏粉丝中就属他们的上蹿下跳最厉害，所以事情一出，所有的矛头都一致指向他们。一会儿说他们在背后煽动粉丝，一会儿说他们进医院只是为了不想见到甘顾鹏……总之流言四起，娱乐圈人人自危。
　　小周打来电话，说公司决定再放他几天的假，避避风头。
　　乔以航苦笑。
　　他最近的霉运真是走到了高峰。当然，前面还有八卦小子站在让他望尘莫及的更高峰上。
　　挂掉电话，乔以航重新回到电脑面前。这两天高勤没再打电话来，想必是被别的事情绊住了，这样倒是让他玩游戏时少了些提心吊胆的感觉。
　　进入游戏，他已经从隐藏任务中退出来了。可怜进去的时候三十级，做了个隐藏任务出来，只剩下二十九级。
　　他不敢怠慢，立刻用回门派令牌回到神医谷。
　　高级别的同门已经拥有坐骑。看着‘小舟’旁边奔腾来奔腾去的骏马，乔以航郁闷地想，想当年，他也风光过的。
　　到神医谷主凌丹妙那里，先用还没有升级的经验学习新技能。他先学的‘百花阵阵’。在隐藏任务里，这个技能让他深切感受到无知的痛苦。
　　练技能等级所需要的经验和练人物等级是一个道理，都是先少后多。所以他先将‘妙手回春’练到高级，再用剩下的技能练‘百花阵阵’。以此类推，全部升级完毕之后，他就带着二十九级和一根用得精光的经验条继续他的升级之路。
　　总体来说，《嬉闹》江湖的游戏任务还是很多的。
　　杀杀怪、送送信、捉捉宠物、打打BOSS。
　　一天下来，乔以航除了吃喝拉撒之外，将所有时间都泡在了游戏上，终于升到三十五级。这个时候，有小帮会来勾搭他加入了。
　　先是一起打怪的战友，然后回城交任务的时候还能收到勾搭的短信。
　　《嬉闹江湖》里建立帮派很简单，向建帮NPC纪辉煌交10金提出建帮申请，24小时内有超过10个人响应，帮派就正式成立。但是维持很难，在线人数低于5人超过七天，帮派就会被系统自动解散。低级帮派只能容纳30名成员，不能报名参加帮战也没有帮派驻地。想要拥有帮派驻地和帮派仓库，并招到更多人一起打帮战，就要升级帮派。帮派升级需要足够的帮贡和金钱，不过高级帮派的福利也相当诱人。尤其是那些拥有高级帮派驻地的顶级帮派，帮众不但能定时参加帮战赢得战利品和经验，还能在完成一轮高级帮派建设任务时获得随机宝石奖励。
　　以前在乔以航还是‘航天’的时候，就有很多帮会发来邀约，包括本服最强大的三个帮会――‘天道有常’、‘君临＊败金’、‘慕容世家’。
　　‘天道有常’被称为土帮。因为他们是在会长‘天斗’的带领下，赤手空拳在本服务器建立扩张的。
　　‘君临＊败金’和‘慕容世家’都是联盟。他们的势力不仅仅局限于这个服务器。就好像连锁店，在需要的情况下，随时可以由其他店供应人手过来。
　　乔以航突然想起，如果没记错，当初杀他的那伙人好像是……‘天道有常’？
　　尽管事情过去好几天，但是那口气还梗在喉咙里没出去。那感受就好像走在路上被人莫名其妙揍了一顿之后，那人跑了。
　　鬼使神差地，他向‘天道有常’发去入会申请。
　　
　　终于收集齐三十级橘色虹彩套装，又把‘千夕有梦’练到四十三级。等会儿落雪无音上线，他也算有交代。
　　张知喝完最后一口咖啡，看了看即使隔着窗帘也透进来的阳光，准备上床睡觉。
　　关掉手提电脑，他转身正要关台式机，就看到帮会那里一条入会申请跳出来。
　　这种申请他每天收到没有一百也有八十，申请人大多都是刚练到三十级的小号，所以他正要点拒绝，手却猛然顿住。
　　申请人ID那栏写的竟然是‘小舟’？！
　　张知的睡意消退了点。
　　他第一个年头是，她不会是追着来吧？
　　但转念又否定了。因为‘千夕有梦’根本没有加入‘天道有常’。
　　这么说来是巧合？
　　他嘴角勾起一丝坏笑。
　　不学技能是吧？
　　不学技能还跑来做隐藏任务是吧？
　　隐藏任务做了一半被关天牢是吧？
　　关天牢还连累他卡在隐藏任务里两天两夜是吧？
　　……
　　他点拒绝，然后在理由那里写：等级太低，四十级再来。
　　
　　乔以航其实也没想过能成功的。他知道游戏和现实一样，好福利的大公司挤不进，正创业的小公司懒得进。　毕竟不是每个小公司都有潜力成为大公司的，尤其是在市场机制日渐成熟的情况下。
　　所以他申请完就继续去做任务。
　　任务做了一半，帮会回信来了。
　　不出所料的拒绝，但是他没想到居然还有拒绝理由――等级太低，四十级再来。
　　“四十级？”乔以航愣了愣。
　　三十五级和四十级差很多么？随便做做任务就能上去的吧？而且如果收了他，他一定会升得更快，为什么非要卡在四十级上面？
　　看看拒绝的ID叫‘战魂无极’。
　　他觉得耳熟，忍不住打开等级排行榜，果然在第四位看到他。两人素不相识，他应该没理由忽悠他吧？
　　一半是出于好奇，一半是因为有了希望，乔以航做任务的兴头更高了。
　　乃至于高勤电话打来的时候，他第一反应就是――
　　关掉！
　　……
　　他家的理智跑得慢归慢，关键时刻还是会跳出来的。
　　“高董。”
　　“甘顾鹏死了。”
　　“我知道。”说到这个，乔以航的心里还是沉了沉。
　　高勤道：“他欠了高利贷一屁股的债。就算不去金花奖，也会撑不住的。”
　　不管这是不是安慰，乔以航的内心总算是好过一点。至少甘顾鹏不是因为他们演技太差给愁死的――虽然，他一直觉得这个理由扯得要命。
　　“对了，你之前的经纪人快到期了。他暂时无意向和伊玛特续签，所以在帮你找到下一个经纪人之前，你的工作有我接手。”
　　……
　　关于这件事，乔以航已经有心理准备。他的经纪人在一个月前就暗示过他，而且最近出了这么多事他都没有出来，已经很说明问题。但是他没想到接替工作的是高勤。
　　他想了想，还是忍不住问道：“我的经纪人什么时候能找到？”
　　“难说。”
　　“啊？”他应该算混得不错吧。为什么经纪人不来？
　　“也许我一个高兴，就不换了。”高勤缓缓道。
　　……
　　乔以航很想问，你究竟要怎么样才会不高兴？
　　考虑到自己和伊玛特还有两年的合约，他还是把这句话给吞了回去。
　　“听到这句话，你好像不怎么高兴？”高勤声音阴恻恻的。
　　乔以航摸摸鼻子，“是的。一想到你还有不高兴就换人的可能，我内心很哀痛。”
　　“哦？不是因为高兴不换人才哀痛么？”
　　“……”违心的话说一次就更让人内伤了，为什么还要让他继续说？乔以航觉得演戏真的是一门学问。
　　幸好高勤决定慢慢收拾他，所以把话题岔开道：“明天早上八点《奥丹》采访。上午接受采访，下午拍封面。我和他们说好不问网游的事，你自己别说漏嘴。”
　　“早上八点？”他尾音明显上扬。如果要练到四十级，他很可能要通宵达旦。
　　“有问题？”高勤的音量不高，但分量很重。
　　乔以航几乎可以看到一双眼睛正透过网线，冷冷地探视着他，“没。我是觉得好像起得太晚了。我最近没什么事干，很空，简直太空了。”
　　“我让小周叫你六点起床跑步。”
　　乔以航：“……”
　　“虽然照片拍完后能用软件修改，但是再修改也要有个底线。”
　　乔以航舔舔嘴唇道：“我昨天参加颁奖典礼的时候还挺标准的。”
　　“昨天甘顾鹏参加颁奖典礼的时候还是活的。”
　　乔以航：“……”
　　凌丹妙师父什么时候能教他解毒术呢？
　　
 
作者有话要说：帮贡：加入了帮派的玩家可以通过帮派建设任务获得，也就是所谓的“刷帮”，帮贡可以用来换取回城卷轴等道具。




有缘分（下）

　　考虑到明天拍照上封面的形象，乔以航把‘小舟’练到三十七级就依依不舍地上床睡觉。
　　第二天一大早，小周果然六点钟准时叫他起床。
　　乔以航理所当然地拒绝，然后磨蹭到八点自己开车去上杂志采访。
　　采访由《奥丹》主编黄庆芬亲自上场，给足乔以航面子。
　　一开始，双方都很客气，话题不温不火地进行着。当彼此都有了初步了解，大致直到对方今天的心情如何，状态如何之后，黄庆芬吹响了进攻的号角。
　　“颁奖典礼上你穿的那身白西装很帅。”先给一颗糖。
　　乔以航微笑。
　　“镜头经常拍到你，我发现你一直在笑，看上去心情很不错的样子。”
　　乔以航继续微笑。
　　“不过当甘顾鹏颁奖的时候，你的笑容好像有点不太自然。”
　　“是么？”乔以航表现得很无辜，“大概笑累了。”
　　黄庆芬可不是这么容易打发的，“那你对甘顾鹏的那番话，有什么看法？”
　　“看法是有的。”乔以航点点头。
　　黄庆芬睁大眼睛，期盼地看着他。
　　两人对视十秒之后，她忍不住道：“那么你的看法是……”
　　“看法看法，主要就是看嘛。”乔以航耍赖似的摊手。
　　黄庆芬没想到他竟然玩文字游戏。作为主编，居然让一个艺人在自己面前玩文字游戏，她伤自尊了，“那你的想……说法呢？”
　　“我不觉得这事儿需要讨说法。真的。”乔以航见她脸色不大好看，突然伸出手，在她搁在沙发扶手上的手背轻轻一拍，笑道，“其实这种事儿都是一体两面的。有则改之，无则加勉。”
　　黄庆芬感受到手上刹那的温度，再看他俊帅的脸，心头别别乱跳，后面他说了什么，倒是没怎么在意。“嗯，嗯嗯。那你对于甘顾鹏自杀的事情怎么看？”
　　乔以航面色一整道：“我觉得这是社会问题。”
　　黄庆芬原本放松的神情也跟着严肃起来，“嗯。”
　　“这个问题首先要从社会福利讲起……”乔以航清了清嗓子，开始他的长篇大论。
　　……
　　啊？
　　黄庆芬目瞪口呆。
　　虽然打断是不礼貌的，但是当乔以航讲了半个多小时，一直在进行科普教育且毫无停歇意思时，黄庆芬终于忍不住开口道：“嗯。我觉得你对社会的福利的确是很了解。”
　　乔以航微笑道：“我是社会学系的。”
　　“嗯，嗯嗯。”黄庆芬又郁闷了。
　　“我说说今年的计划吧。”乔以航滔滔不绝地说起他正在筹备中的新唱片。其实要不是因为网游曝光和甘顾鹏之死，他现在应该已经进录音棚了。
　　黄庆芬勉强提起精神，附和着。
　　访谈一共进行了一个半小时。
　　因为一直坚持着挺腰姿势，所以结束时，黄庆芬几乎站不起来。
　　乔以航特有风度地扶了她一把。
　　黄庆芬拍拍他的手臂，别有深意道：“辛苦了。”一个半小时打了三四套太极拳，不辛苦才怪。
　　乔以航也语带双关地回答道：“只要效果好就行。”
　　“下午的封面还请努力。”黄庆芬有点欣赏他了。
　　乔以航刚出道的时候，负面新闻铺天盖地。什么叛逆、桀骜不驯、耍大牌、黑面，总之，在乖巧听话的新生代中，他另类得显眼。
　　但就是这样的叛逆、桀骜不驯的一个人，在同时期歌手不是转行就是隐没在两三线之间的时候，突围而出。天声奖，金花奖，一一在他触手可及之处。虽然，这里面有伊玛特的功劳，但是伊玛特是经济公司，不是慈善机构，没有潜力的新人是不会这样花大力气的。
　　乔以航的潜力就在于，他能够摸透行业规则，并将自己调整到适应这个圈子。至于他的本性，网游曝光中可见一斑。
　　
　　中午时候，高勤特地打电话问采访情况。
　　乔以航一边回答，一边在心中哀叹。只怕以后和他通话的机会还很多。
　　“你专辑里的歌都已经定下来了，如果没问题明天就可以开始录制。”
　　“这么急？”乔以航一惊。‘小舟’还差三级呢！
　　“你很忙？”高勤淡淡问道。
　　乔以航心里警铃大作，“我的意思是说，我最近的嗓子有点发紧。”
　　“要不要等你手头紧的时候再录？”
　　“……我一会儿去吃金嗓子喉宝！”
　　挂下电话，匆匆吃过小周买来的盒饭，他就催促杂志社可以拍照了。
　　拍照时，他充分发挥不怕苦不怕累的精神，严格按照摄影师的要求，努力到一百分。乃至于从此之后，他敬业的形象都深深地印在在场工作人员心目中。
　　即使这样紧赶慢赶，回到家也差不多四点钟。
　　他飞快地打开游戏，开始火速升级之旅。
　　为了游戏的平衡，也为了增添游戏乐趣，《嬉闹江湖》是不卖直接增加经验的道具的。也就是说，如果想要升级，就只能靠操作。当然，这也大大地增加了代练的业务量。
　　乔以航将不怕苦不怕累的精神一直延续到了游戏中。
　　小舟玩命似的做着任务。
　　然后在当晚将近十点钟的时候，他升到四十级了！
　　乔以航到浴室里洗了个澡，又泡了杯牛奶，这才慢悠悠地重新回到电脑前，向‘天道有常’再度发送入帮会申请。
　　也是他运气好。
　　张知睡了整整一天一夜之后，一早上线将‘千夕有梦’这个号交给‘落雪无音’。
　　‘落雪无音’果然很高兴，操纵‘千夕有梦’又跑又跳，又陪着他做了会儿连环任务才下线。
　　所以当他看到‘小舟’的入会申请弹出来时，顺手就点了同意。
　　这次就当是塞翁失马焉知非福吧。
　　
　　乔以航进帮会，就发现里面很热闹，好像一个小型菜市场。
　　帅帅帅：90级血屠的寒玉匕，紫！谁要？
　　花开不长谢：多少？
　　帅帅帅：900金。
　　花开不长谢：你抢钱啊！
　　轻风共月醉：我想要蓝焰的七星招魂幡，谁有？（⊙o⊙）
　　帅帅帅：自己人我才给你这个价。
　　花开不长谢：外人呢？
　　帅帅帅：888金。
　　花开不长谢：（＃F′）靠！你还是当我外人吧。
　　战魂无极：来新人了，出来鞭炮一下。
　　花开不长谢：啊！老二来了！
　　战魂无极：再叫我一句老二，我就割了你的JJ！
　　帅帅帅：魂哥且慢！让他把我的东西先买了。
　　花开不长谢：没一个有良心的。
　　轻风共月醉：欢迎新人……
　　战魂无极：小舟出来！
　　小舟：哇。好像QQ群。
　　花开不长谢：……四十级？
　　帅帅帅：魂哥准备改行当奶妈？
　　轻风共月醉：只剩下六个位置了，不是说只要九十级以上的么？
　　
　　被她这么一说，张知才猛然惊觉自己在不知不觉中开了后门。
　　小舟：o（RvQ）o大家放心，我一定会努力升到九十级的。
　　轻风共月醉：……
　　轻风共月醉：都些什么乱七八糟的。
　　帅帅帅：乱七八糟出差去了。你要是想她的话，就对着大海喊我的名字！
　　庐山面：四十级能加的话，我一个小号也加吧？都五十九级了。
　　气氛僵住。
　　久久没人说话。
　　
　　乔以航似乎也明白自己成了不速之客。
　　这种受鄙视受排挤的心情不比当初被人骗出城外被爆装备好多少。事实上，在庐山面说完那句话的时候，他都有上‘航天’的冲动。
　　不过始终是冲动。
　　进娱乐圈之后，他的修养和忍耐力与日俱增。
　　张知的手终于重新放在键盘上。
　　战魂无极：她是我妹。
　　依然没人说话。
　　不过这也意味着这件事情暂时告一段落。
　　毕竟‘战魂无极’是副会长，‘天道有常’的元老。他都这么开口了，其他人也只能睁一只眼闭一只眼。当然，心里少不得要骂一句，万恶的裙带关系。
　　就这样，‘小舟’攀着副会长这根高枝在‘天道有常’中留了下来。
　　
　　乔以航地位稳固后的第一件事情就是去扒拉会员的名单，找出当初爆他装备的ID。
　　嚣张道爷、猛男ABC、刀之子、痴心男人、落＆清影。
　　一连串熟悉的ID看得他体内一阵热血沸腾。
　　‘战魂无极’突然敲了条私聊过来：木耳山，传送过来。
　　小舟：？
　　战魂无极：今晚不许睡！起码练到五十级。
　　……
　　虽然隔着电脑，乔以航都能感受到那边传来的强大怒气。虽然不知道他为什么会加一个四十级的新手，但是毕竟是帮了自己一把，所以他回答的时候很婉转。
　　小舟：（⊙o⊙）明天要上班的。
　　战魂无极：你们老板居然录用你？
　　小舟：啊？
　　乔以航愣了下，他的口吻好似和他很熟。
　　战魂无极：来！
　　小舟：……
　　小舟：哦。
　　




升级路（上）

　　刷怪练级是很乏味的。‘小舟’和‘战魂无极’组队之后，小舟就负责蹲在旁边欣赏‘战魂无极’挥舞玉箫的英姿以及偶尔给他加加血。
　　看着经验不断上涨说不爽是骗人的，但是随着日历上日期向前迈进，乔以航有些坐不住了。明天要录音，状态很重要。
　　【队伍】小舟：我好困。=_=
　　【队伍】战魂无极：嗯。
　　【队伍】小舟：我想睡觉了。
　　【队伍】战魂无极：挂着睡。
　　【队伍】小舟：我不是蝙蝠，脚上没长钩子的。
　　【队伍】战魂无极：挂着游戏！
　　【队伍】小舟：好吧。我把电脑开着，你加油I(^ω^)J我去睡了。
　　【队伍】战魂无极：十五分钟回来一次。
　　【队伍】小舟：(⊙o⊙)啊？
　　【队伍】战魂无极：不然要我去劫天牢吗？
　　【队伍】小舟：……
　　【队伍】小舟：劫天牢经验会很多吧？
　　【队伍】小舟：我们组队的话，经验应该会分给我的吧？
　　【队伍】战魂无极：别吵，乖乖坐着。
　　……
　　打开人物栏，小舟已经升到四十四级，虽然和‘战魂无极’说的五十级还有一段距离，但比起他一个人瞎练，已经快很多。有人带的速度果然不一样。
　　乔以航无聊地打了个哈欠，从厨房倒了杯牛奶，重新回到电脑前坐下，顺手解决掉弹出的字迹辨认框。
　　录音是明天早上九点，他可以两点睡，八点起。六个小时的睡眠不算富足，也算充足，应该足够应付。
　　私聊频道突然跳出‘战魂无极’的消息：你明天上班？
　　小舟：嗯。
　　战魂无极：请假吧。
　　乔以航脑海瞬间闪过高勤阴森的笑容，手指立刻在键盘上打下：不行。
　　战魂无极不做声了。
　　但是乔以航看得出，他打怪的速度明显上升。
　　原本一次只引四个怪，先一次群攻，然后用逐个击破。现在一次引七八个，连续两个群攻。
　　乔以航看着他头像旁那条代表气的蓝条不断地减少和增加，心中有种莫名的感动。‘小舟’目前的技能只能加血而已，耗损的气只能靠他自己喝蓝瓶。他知道像他这样级别的魔教耗蓝是很厉害的。
　　这年头，肯这样舍己为人的活雷锋不多了。
　　好端端的，‘战魂无极’突然出现在队伍频道，骂了句“靠！”
　　乔以航一愣。
　　【队伍】小舟：怎么了？
　　【队伍】战魂无极：你为什么选神医谷？-_-#
　　乔以航在屏幕前沉思了三秒，手指才重新动起来。
　　【队伍】小舟：神医谷的裙子好漂亮啊。
　　屏幕上的小舟突然转了个圈圈。
　　她这套裙是水绿色的，转圈圈的时候，裙袂飞扬，十分飘逸。
　　张知满头黑线。
　　
　　【队伍】战魂无极：栖霞山庄也不错。
　　【队伍】小舟：可是我想加入名门正派啊。
　　【队伍】战魂无极：(Fo′)凸就因为你加入的是名门正派，所以我们组队后的暴击率才这么低！
　　【队伍】小舟：那我下了吧？
　　【队伍】战魂无极：你一直等着说这句话吧？
　　【队伍】小舟：没。
　　【队伍】战魂无极：q(s^t)r
　　【队伍】小舟：……
　　【队伍】小舟：那我说是，你会不会让我下？
　　【队伍】战魂无极：-_-|||
　　【队伍】战魂无极：下巴。
　　【队伍】小舟：啊？你要揍我下巴？
　　【队伍】战魂无极：下吧！
　　【队伍】小舟：O(∩_∩)O谢谢！
　　……
　　张知很郁闷。
　　难为他还浪费自己升级的时间带她来杀这种对他来说没什么经验的小怪。她居然不感激他带她升级，只感激他同意她下线……好像他是瘟疫！
　　……
　　他的自尊心很受挫。
　　
　　【队伍】战魂无极：明天再来！
　　【队伍】小舟：明天可能很忙。
　　【队伍】战魂无极：你不是做苦力的吧？
　　乔以航很汗。
　　他的‘小舟’看上去明明就很天真可爱娇滴滴嘛。哪里像做苦力的？
　　【队伍】战魂无极：我想象不出你从事脑力劳动的样子。
　　【队伍】小舟：(⊙o⊙)
　　乔以航认真地检讨自己是不是真的有点装傻过头。
　　【队伍】战魂无极：来了叫我。
　　队伍解散。
　　‘战魂无极’召来坐骑，飞快地跑走了。
　　
　　乔以航下线，活动了下僵硬的筋骨，洗澡睡觉。
　　第二天起来，乔以航觉得自己精神还不错，至少没有头重脚轻的感觉。这种兴奋持续到他咽口水的时候……
　　喉咙疼。
　　他猛地跳下床，跑到浴室对着镜子张大嘴巴。
　　两颗红通通的扁桃体一左一右地挤压着可怜的小舌头。
　　“不是吧？”他捂着喉咙，郁闷地看着镜子里的自己。
　　真是怕什么来什么。
　　
　　虽然乔以航在电影界还是粉嫩粉嫩的新丁一枚，但是在唱片界俨然是大腕了。
　　刚出道三个月，唱片销量就大破五十万，这对一个新人歌手来说是很难得的。当然，这里有一半要归功于他当年上负面新闻的曝光率。之后，他的唱片基本保持在一百万的水平线上，去年第五张专辑《当爱已死》更是一路飙红，不但拿下年度最佳歌曲，年度最受欢迎歌曲，年度最受欢迎专辑，还帮他一举拿下年度最佳男歌手和年度最受欢迎男歌手两项大奖。
　　正因为去年他在唱片界风光无限，所以公司才一鼓作气帮他接下电影……幸好电影的失利并不会影响他在唱片界的地位。
　　――但是，唱歌一直破声就会。
　　在乔以航第六次唱第二句破音时，监制终于坐不住了，他直接对乔以航道：“你冷静下。”
　　……
　　乔以航摸着喉咙。他冷静是没用的，要扁桃体冷静才行。
　　出门在自动贩卖机里买了一罐雪碧，他正要打开，罐头就被斜里伸出来的手给夺过去了。
　　“你……”乔以航将瞪大眼睛一点一点地眯回正常，“高董。”
　　高勤天生精英架势，即使有墨镜阻挡，也阻挡不住扫射过来的精光。他低头看着手里的雪碧，“喝这个？”
　　“不是，录制期间我只喝矿泉水。”乔以航镇定道，“这个是用来……贴脸的，监制让我冷静冷静。”
　　“哦？”高勤拉开易拉罐，慢慢地喝了口道，“你揍他了？”
　　乔以航差点被口水呛死。“怎么会？”
　　“还是你准备上他？”
　　……
　　乔以航我万分不解这样的话他怎么能够用这样冷静的表情来说。
　　“我只是唱歌破音。”
　　“没休息好。”
　　“嗯……嗯……”第一个是肯定，第二个是硬生生被拖上去的否定。乔以航紧张地看着高勤鼻子上那副过大的墨镜，猜测着藏在墨镜后的眼睛此刻承载着怎么样的情绪。
　　“我的墨镜怎么样？”高勤问道。
　　乔以航不知道他为什么突然转移话题，不过还是顺着接下去道：“不错，很酷。”
　　“你的也很不错。”
　　乔以航：“……”他哪里戴墨镜？还是指他昨天在杂志拍的其中一组墨镜照？
　　“虽然小了一点，但是黑得挺匀称。”高勤用手指抬起墨镜镜框，轻轻地抹了下自己的眼窝。
　　乔以航：“……”
　　
　　小周送来金嗓子喉宝和泡好的胖大海。
　　虽然是临阵磨枪，但不快也光。
　　乔以航重新上阵，第二句的音终于不破了，破到第六句。
　　看着监制快要抓狂的面孔，乔以航的心，很虚，很虚……
　　幸好他从录音棚出来的时候，高勤已经走了，留下小周转达指示――
　　“歌手演不好戏，至多不转行。歌手唱不好歌，至少得转行。”
　　乔以航：“……”
　　
　　录歌不顺利，监制离开时的脸色不好看。
　　乔以航心里头有愧，也不能说什么，只能买了一堆对嗓子有益的东西回家猛吃。
　　吃完消炎药，洗完澡，时间还不到七点。
　　但他在书房门口来回十五六次，始终没有走进去。万一上游戏后又被‘战魂无极’拉去升级升到半夜，高勤明天就可能直接送他升天。
　　握在沙发，他开着电视机打瞌睡。
　　劳累和缺眠让他很快在屏幕上男女主角哭着喊着互相嘶吼的时候睡死过去。
　　这觉睡得很沉。
　　乃至于他猛然醒来时，时针已经指向凌晨四点。
　　乔以航关掉电视机，站起身，动了动僵硬的四肢，肚子咕噜咕噜叫起来。
　　跑到厨房随便下了碗面，吃完之后人一下子就清醒了，一点睡意都没有。
　　这样的夜深人静，最容易感受寂寞。
　　所以乔以航忍不住跑到书房打开电脑。
　　这个时间上线的人应该很少吧。
　　兴冲冲地进入游戏，乔以航的笑容猛然僵住。
　　【私聊】战魂无极：来了。
　　……
　　他呆若木鸡。这人不用睡觉的？
　　




升级路（中）

　　【私聊】小舟：(⊙o⊙)你怎么会在？
　　【私聊】战魂无极：……
　　【私聊】战魂无极：你不是为了躲我才这个时间上来的吧？
　　这种事情承认的傻瓜。
　　乔以航的脑袋飞速运转着。
　　【私聊】小舟：不是。我刚下夜班。
　　【私聊】战魂无极：夜班？工地里扛水泥？
　　【私聊】小舟：-_-|||不是。
　　【私聊】战魂无极：保安？
　　【私聊】小舟：(+n+)不是。
　　【私聊】战魂无极：嗯。我太高估你了。
　　【私聊】小舟：虽然我觉得你好像很想知道我做什么，但是我妈妈说，这种事情不能发布在网络上。不安全。
　　……
　　女孩子在关键时刻会抬出妈妈，应该没错吧。
　　乔以航摸了摸下巴。
　　【私聊】战魂无极：……
　　【私聊】战魂无极：那你妈妈有没有说和男人讲话会怀孕？
　　【私聊】小舟：我妈没那么没常识。
　　【私聊】小舟：而且我们不是在打字么？哪里有说话？
　　张知气得差点吐血。
　　对方的年纪估计在十二三岁上下吧。什么上班都是编出来的吧？正常人要是有这种智商，估计会被列为国家一级保护文物。
　　【私聊】战魂无极：废话少说。我带你练级。
　　【私聊】小舟：哦。去木耳山吗？
　　【私聊】战魂无极：去刷副本。
　　乔以航心一动。
　　如果他没记错，四十多级刷副本最好的地方是少林寺木人巷。但是那里进出有等级限制的。
　　他想了想，却没有提醒。作为菜鸟，他只要负责拖后腿就可以了，英明的事情不需要做。
　　【私聊】小舟：好。
　　【私聊】战魂无极：你等着，我去开小号。
　　【私聊】小舟：(⊙o⊙)为什么？
　　【私聊】战魂无极：木人巷我这个号进不去！还是你想我在门口接你放学？
　　【私聊】小舟：还是陪读吧。
　　所以他现在沦落为伴读书童了么？
　　张知觉得自己的行为很诡异。在游戏里，他怎么也算是个叱咤风云的高手。身后小弟小妹无数，哪个不是他动动手指就屁颠屁颠冲上来的？眼前这个‘小舟’既无知又无能，还经常气死人不偿命，偏偏自己就这么傻兮兮地还送上门去带她练级！
　　张知一边腹诽，一边屁颠屁颠地打开手提电脑，上‘千夕有梦’这个号。
　　
　　乔以航去厨房泡了杯胖大海。
　　虽然扁桃体没之前的那么红肿，嗓子也不疼了，但还是小心为上。
　　重新回电脑前，就看到一抹熟悉的身影正在‘小舟’身边绕啊绕的。私聊则一直在刷刷刷――
　　千夕有梦：猪！你睡着了？
　　千夕有梦：(#F′)靠！是不是不杀你很不爽？
　　千夕有梦：你给我回话！
　　千夕有梦：你好歹给我回话……
　　……
　　千夕有梦：你是不是真的睡死了？？？！！！
　　小舟：我回来了。\(^o^)/
　　千夕有梦：怎么办？
　　小舟：(⊙o⊙)啊？
　　千夕有梦：我好想砍死你！
　　小舟：……
　　小舟：忍住。
　　
　　张知无力了。
　　他顺手邀请‘小舟’入队伍，然后让她跟随。
　　‘小舟’点了同意，然后像只小跟屁虫似的，默默地赘在‘千夕有梦’的屁股有头。
　　过了一会儿，快到少林木人巷时，队伍频道有新消息了。
　　【队伍】小舟：(⊙o⊙)对了，你为什么在这里？
　　【队伍】小舟：我是在那里等战魂舞姬的！
　　……
　　张知捶桌。
　　【队伍】千夕有梦：我就是战魂无极！无极！
　　【队伍】小舟：(⊙_⊙)
　　【队伍】小舟：你到底是男的女的？
　　【队伍】千夕有梦：男的。这个是我朋友的小号。我没事拿来练练。
　　然后队伍频道就开始了长达半分钟的沉默。
　　直到进入木人巷――
　　【队伍】小舟：我觉得吧……
　　【队伍】千夕有梦：？
　　【队伍】小舟：男的练女号不好。
　　【队伍】千夕有梦：-_-|||
　　【队伍】小舟：容易内分泌失调。
　　【队伍】千夕有梦：闭嘴！
　　作为游戏里真正的人妖，乔以航觉得自己很无耻。
　　……
　　但是无耻得挺开心！
　　看着‘千夕有梦’奋勇杀敌的身影，他可以想象想象对方现在一定是化怒火为战火。
　　很好很好。
　　
　　由于有之前隐藏任务的合作经验。所以乔以航这次一上手，就直接找了个安全又能加血的地方旁观。
　　【队伍】千夕有梦：你站那么远做什么？！
　　【队伍】小舟：保护自己。
　　张知差点吐血。
　　【队伍】千夕有梦：就这么几个小喽，死不了的！
　　……
　　五分钟后。
　　张知终于知道什么叫做做人不要太铁齿。
　　
　　乔以航看着外头渐渐泛白的天色，开始犯困。
　　直到‘小舟’倒地，他才勉强打起了点精神。
　　看着‘千夕有梦’中气十足地在游戏里上蹿下跳，他才想起对方之前说过他在美国。那里现在应该是傍晚吧？
　　【队伍】小舟：我好困。
　　【队伍】千夕有梦：除了睡，你还会什么？
　　【队伍】小舟：加血。O(∩_∩)O
　　【队伍】千夕有梦：……
　　【队伍】千夕有梦：下吧下吧。
　　【队伍】小舟：啊！对了，上次隐藏任务的那个是你还是你朋友？
　　虽然乔以航直觉是他，但还是忍不住又问了一次。
　　【队伍】千夕有梦：我。
　　【队伍】小舟：(⊙o⊙)难道是那次我表现太好，所以你才准许我入帮？
　　……
　　这是张知至今为止最后悔的事情之一。
　　要不是她是他弄进帮会的，他才懒得管她现在几级呢！……最郁闷的是，现在带他练级还要看他的脸色。
　　
　　【队伍】千夕有梦：还不下线？
　　【队伍】小舟：就下了。
　　【队伍】小舟：对了，有一件事我要说清楚。
　　【队伍】千夕有梦：(⊙_⊙)？
　　【队伍】小舟：我不会网恋的。
　　【队伍】千夕有梦：O__O"……
　　【队伍】小舟：不过还是谢谢你带我升级！
　　看着‘小舟’在原地消失，张知半天没回神。
　　她的意思该不会是……
　　怀疑他想追求她吧？！
　　看着队伍频道的那些留言，张知猛然一捶桌。
　　他对天发誓，自己以后要是再理她，就……就……就罚他回国受那帮乱七八糟亲戚的荼毒！
　　
　　最后那两句话乔以航倒是打得真心真意。
　　有过遭遇黑客，曝光身份的前车之鉴，他这次是怎么都不会让自己再卷进各种是是非非里去的。不然他这个人妖就当得太没意义了。
　　不，说不定还不如不当人妖。
　　凭男人的直觉，‘战魂无极’对‘小舟’倒没什么特别的念头。至少目前还没有。最多有些新鲜感，或者朦胧的好感，这种东西掐一掐就灭了，没什么大不了的。他今天这一记疫苗绝对会将病毒扼杀。
　　这些念头只是在他脑海里轻轻一过，就翻过去了。
　　当前最紧要的还是睡觉。
　　
　　小周来接乔以航的时候吓了一跳。因为他眼眶下的两个黑眼圈比昨天的还大一倍。
　　“你……”小周迟疑着问道，“是不是压力太大？”
　　乔以航看过镜子里的自己，所以二话不说戴上墨镜。幸好只是录制唱片，只要声音OK就行。
　　“你要不要放松一下？”前两天甘顾鹏自杀的乌云还没散去，小周现在对压力这两个字很敏感，生怕伊玛特也出一桩不堪重负，辞别人生之类的戏码。
　　乔以航没有她想的那么深远。他慢条斯理地又戴上帽子，盖住乱发，随口问道：“怎么放松？”
　　小周想了想，“划个船什么的。”
　　“你确定那是放松不是体罚？”乔以航挑挑眉。
　　小周击掌道：“对，不能去划船。”
　　“不能？”
　　“投河太方便了。”
　　“……”
　　
　　这次进录音棚，乔以航信心十足，决心一定要一举扭转昨天给监制的窝囊印象。
　　所以一开腔，他就将声音放得很开。
　　他的音域很宽。当初伊玛特签他主要是因为他的嗓子好，当然，出色的外型更给他赚足分数。乃至于他那时候脾气差，口碑差，都没有动摇伊玛特将他当做王牌打造的决心。
　　唱到昨天卡住的第二句和第六句时，他更是一鼓作气，努力将声音顶上去。唱到后面，完全忘记要在哪里停，干脆一唱到底。唱完之后，他觉得畅快淋漓。
　　监制戴上耳机，笑眯眯地看着他，“爽么？”
　　乔以航心头一凛。以他对这个监制的了解来说，他露出这种表情通常都没什么好事。
　　“有唱卡拉OK的感觉吧？”
　　“……”预感成真。
　　“KEY吼得挺高。”监制笑容慢慢变淡，“但是音走得更远。”
　　“……”乔以航尴尬地干咳一声道，“刚才只是开嗓子，这次来正式的。”
　　




升级路（下）

　　今天的进展总算胜利，不枉之前练了这么多天。
　　监制的脸色明显比昨天璀璨，临走时还拍了拍他的肩膀，让他继续保持。
　　乔以航提早收工回家。
　　路上，高勤打了个电话过来，问他有没有兴趣演电视剧。
　　乔以航当场就有些愣。
　　在很多艺人的心目中，小屏幕和大屏幕的分量是不一样的。很多从小屏幕跳到大屏幕的演员很少有回头或是两边兼顾的。而作为歌手，尤其是人气歌手，经纪公司为了保持他们的身价，很少会同意让他们出现在电视上，就算有，也是碍于面子友情客串，只露个脸什么的。
　　他正要开口问为什么，就看到前方身材高瘦的交警朝他招手
　　“哦！”他低咒。因为用不惯耳机，所以手机现在被他拿在手上，贴在耳边。
　　“怎么了？”高勤问。
　　“交警。”两个字代表千言万语。
　　“酒后驾驶？”当年封亚伦因为酒后驾驶，被全体媒体一面倒地口诛笔伐，直到去美国之后才消停。虽然封亚伦最后复出了，但并不是人人都有封亚伦这样的实力和运气的。
　　“不。”
　　“逆向行驶？”高勤松了口气。
　　“不。”
　　“超速？”
　　“不。”
　　“……那是什么？”如果他没记漏的话，身边的案例差不多都在这里了。
　　“打手机。”他将车缓缓停下。
　　“还好。”
　　“还好？”乔以航边取行驶证驾驶证，便郁闷地反问。
　　“被写打手机总好过被写打手枪。”高勤挂断电话。
　　乔以航被震撼得保持着姿势，久久不动。
　　“我不会因为你装傻，就不开罚单的。”交警慢吞吞道。
　　“……”
　　“所以，早罚晚罚都是罚，别再垂死挣扎。”
　　“……”刚刚回过神的乔以航再度被震撼住。
　　接过罚单，交警别有深意地看着他道：“你是伊玛特的艺人吧？”
　　乔以航愣了下，觉得他说话的口气挺新鲜。因为一般人都会问他是不是明星，很少有人扯上经纪公司的。“嗯。”
　　“那家公司风气挺不好的。”
　　“啊？”乔以航耳朵顿时竖起来。难道这个天天蹲守马路的交警知道什么不为人知的秘辛？
　　交警丢下这么一句令人遐想的对白，就翩然而去。潇洒得好像武侠小说里面明明身怀武功，却从来不亲自出手杀魔头，一定要把毕生功力传给主角，闹得自己油尽灯枯的绝世高人。
　　――当然，绝世高人第一次出场，绝对是冷酷冷漠冷言冷语。多见几次就会好。
　　乔以航忍不住拍拍脑袋，将脑海中乱七八糟的想法驱赶出去之后，才重新踩油门回家。
　　
　　从回到家到登陆游戏，乔以航只花了半个小时，其中包括冲凉做饭吃饭。
　　虽然是明星，但他向来注重隐私，请钟点工也是一礼拜一次，平时的扫尘都由他自己维持。但是由于网络游戏的毒害，他近日房间的环境污染指数已经达到中级。
　　当然，游戏里的环境很干净，这点就够了。
　　他屁股刚沾上椅面，高勤电话又来了，还是那件事。
　　乔以航忍不住问道：“为什么？”该不会是想抛弃他了吧？
　　“你想当全能艺人还是当歌手？”高勤问。
　　“全能艺人。”他之前之所以和封亚伦攀比，除了大家分属同一个公司之外，最主要是他做到了他没做到的事情。
　　“你知道什么是全能？”
　　“……”
　　“你好好想想。”高勤挂断电话。
　　乔以航默默地坐着想了半天，没有什么结果，最终决定去游戏里继续想。
　　
　　‘小舟’上线十分钟后，乔以航惊讶地发现‘战魂无极’和‘千夕有梦’竟然都没有出现。他好奇地点开帮会，发现‘战魂无极’在线。
　　难道是上次下线前的那番话对他起了作用？
　　难道他真的对他抱有网恋的意思？
　　乔以航突然起了一身的鸡皮疙瘩。
　　帮会频道突然跳出消息――
　　骑着小猪追宝马：啊啊啊！帅帅帅你这个白痴！磨了十五分钟都没磨死他！你别练血屠，练魔教得了！
　　落＆清影：你们去做剿蓝任务了？
　　看到第二个ID，乔以航精神陡然一振！当初爆他装备，这个人就有份。
　　
　　骑着小猪追宝马：郁闷死了！三个小时，啥都没了。
　　落＆清影：不是有八十个铜板的路费吗？
　　骑着小猪追宝马：o（s□t）o那有个屁用！
　　帅帅帅：这不能全怪我吧！公子的红带一直绑不住他。
　　骑着小猪追宝马：郁闷。
　　佳人倦绣：好啦，别吵了，有什么好吵的。下次再杀就是了。
　　落＆清影：嗯。
　　落＆清影：不过挺可惜的。剿蓝奖励挺多，不过纪无敌太变态了，十五分钟杀不死宫肃他就把他给秒了。
　　骑着小猪追宝马：（t＿s）＃下次去秒纪无敌。
　　帅帅帅：英雌！你去试试看，他‘信口开河’一下几十万。谁秒谁？
　　骑着小猪追宝马：啊啊啊啊啊！纪无敌太讨厌了！我上次交任务，找了半天没找到。攻略里面居然说他有五个藏身处，要一个个找！＋＿＋NPC当成他这样实在太神经了。
　　
　　聊天频道又静下来。
　　这个任务乔以航以前也做过，是《嬉闹》里最变态的任务之一，全称叫清剿蓝焰盟。
　　先去NPC小鱼儿那里领十张邀请函，然后挨个送给除蓝焰盟之外的各大门派，再回小鱼儿那里领确认函，再挨个去各大门派接他们的代表一起上路。
　　路上会出现很多傀儡怪物拦路，经验很低，个位数。
　　一直打到火焰山，山脚会出现傀儡武士。武士的级别比傀儡怪物高，但是经验依旧很低，个位数。
　　差不多打到火焰山后山，蓝焰盟密室门口，会出现傀儡巫师，级别更高，更难缠，但是经验……请比照上面两个。
　　最后打宫肃。
　　宫肃血厚防高速度快，每隔五分钟能招来二十个傀儡人或十个傀儡武士或五个傀儡巫师。如果玩家不能在十五分钟内解决掉他的话，那么，对不起，辉煌门的无敌大掌门就要出手了。他一个‘信口开河’，宫肃不管有多少血条都被秒杀。然后纪无敌就会对这些重在参与的玩家表示由衷的感谢，并送上铜板八十枚，当做路费。
　　所以整个剿蓝任务中最难缠的不是大BOSS宫肃，而是那个打着帮手旗号，却拖后腿的纪无敌。
　　
　　乔以航带着点幸灾乐祸地同情完他们的遭遇后，便开始独自练级的生涯。
　　自己练级当然没有‘战魂无极’带他升得这么快，但是胜在悠闲自主，眼看着等级离五十级还差两级，他内心充满了成就感和骄傲。
　　【小喇叭】龙不湿：乔以航死了！死了！死了！
　　……
　　乔以航眼皮一跳。自从上次‘千夕有梦’说过之后，他就把屏幕上的胶带撕了，而小喇叭也的确好久没有再上过他的名字，怎么才没几天，他又被人惦记上了？
　　
　　【世界】寻找乔以航00狗：龙不是！NMD有病啊！
　　【世界】龙不湿：不是不是，我还真不是！
　　【世界】哦，你来！：5000J青城青玉套装紫！要的来洛阳城，202,331
　　【世界】寻找乔以航003：狗狗，别理他。这种人就是现实太失败，在网络找存在感呢！
　　【世界】哦，你来！：5000J青城青玉套装紫！要的来洛阳城，202,331
　　【世界】寻找乔以航002：喜欢乔以航的请加入【航天阁】。
　　……
　　乔以航看得心烦，正要关世界频道，却被很快刷出来的另一条消息吸引住目光。
　　
　　【世界】落雪无音：【航天阁】听好。我代表【天道有常】向你们正式提出警告。你们追星没问题，但是抢怪抢地盘不行！
　　【世界】龙不湿：哦，听听，这是来自人民的正义之声。
　　【世界】寻找乔以航00狗：谁抢怪抢地盘了？凭什么你们挤一堆人那块地就是你的？凭什么你说怪是你的就是你们的？怪是你生的？你喊它看它会答应不？
　　【世界】战魂无极：跟【寻找乔以航00狗】组队的听好了，从现在开始我见他一次杀一次，不想冤死的马上踢他出队。
　　【世界】寻找乔以航00狗：脑子被马踢了？！来杀我啊！MD，级高了不起啊，杀人了不起啊？！
　　……
　　乔以航依然密切注视进展，毕竟一方是他的粉丝，一方是他在游戏的半个朋友。但是过了好几分钟，‘战魂无极’都没有再发言。
　　




小跟班（上）

　　这种沉默反而让他的内心好像千万只蚂蚁在爬。
　　‘战魂无极’和粉丝到底会不会打起来呢？会么？不会么？
　　乔以航终于忍不住把手指放在键盘上。
　　【私聊】小舟：拍。
　　过了大约三分钟。
　　【私聊】战魂无极：……
　　【私聊】战魂无极：你拍皮球啊？
　　【私聊】小舟：（＊＾＿＿＾＊）在哪？
　　【私聊】战魂无极：干嘛？
　　【私聊】小舟：来找你。
　　……
　　她不是上次还说不网恋的么？这次这么主动是干嘛？
　　还是说，她觉得他很安全？！
　　张知皱眉。
　　
　　【私聊】战魂无极：忙。
　　【私聊】小舟：我来给你帮忙！
　　【私聊】战魂无极：－＿－｜｜｜
　　【私聊】战魂无极：谢谢，不用。
　　【私聊】小舟：别客气啊。我来给你加血！
　　【私聊】战魂无极：队伍满员。
　　【私聊】小舟：我无私奉献。
　　张知开始头大。这位小舟小姐的脑子究竟是用什么糊的？难道听不懂拒绝么？听不懂么？
　　队友看他行动迟缓，都纷纷敲来问原因。
　　他随口说吃西瓜，立刻被狠狠地鄙视了。
　　他只好关掉私聊频道。
　　做完任务，拒绝队友的副本邀请，他打开私聊，发现那里已经被刷得密密麻麻一片――
　　【私聊】小舟：你帮我这么多，我回报一点是应该的。
　　【私聊】小舟：不组队，我也可以帮你加血。
　　【私聊】小舟：免费的。
　　【私聊】小舟：？
　　【私聊】小舟：去解决小问题了？
　　【私聊】小舟：……
　　【私聊】小舟：还是大问题？
　　【私聊】小舟：十五分钟了，不会是便秘吧？－＿－！
　　【私聊】小舟：掉进去了？
　　【私聊】小舟：穿越？
　　【私聊】小舟：今天开始当魔王了？
　　……
　　张知看得头大，决定继续屏蔽，但就在刹那，又跳出一条――
　　【私聊】小舟：被寻找乔以航00狗他们洗白了？
　　【私聊】战魂无极：你才洗白了！
　　【私聊】小舟：（⊙o⊙）
　　【私聊】小舟：人！
　　【私聊】战魂无极：……废话！
　　【私聊】小舟：你在哪里，我去找你。
　　张知实在被烦得没辙，干脆把位置告诉他。
　　
　　‘小舟’来得很快，以前叫她都没跑这么快的。
　　【私聊】战魂无极：今天怎么这么积极？
　　【私聊】小舟：吃菠菜了。
　　【私聊】战魂无极：－＿－｜｜｜
　　乔以航逛了一圈，没发现任何和‘乔以航’三个字有关的ID踪迹。
　　
　　张知看着‘小舟’像小白一样在地图上溜来溜去，任由那些怪在她脑门上飘－123、－198……
　　【私聊】战魂无极：你是跑来自杀的吗？
　　【私聊】小舟：啊？
　　【私聊】战魂无极：不打怪，不加血，你瞎走什么？
　　【私聊】小舟：帮你查看四周，看有没有敌人潜伏。
　　……
　　五分钟后。
　　张知看着横陈在面前的玉尸无言。
　　玩游戏这么久，他还是第一次看到将近五十级的玩家这样打不还手骂不还口地被怪磨死。亏他还特地跑到怪等级低的地方等她。
　　
　　乔以航也很濉
　　他伸手点了原地复活。
　　【私聊】战魂无极：猪！那么多敌人你都看不见吗？
　　【私聊】小舟：我不是找它们。
　　【私聊】战魂无极：？
　　【私聊】战魂无极：你欠高利贷了？
　　【私聊】小舟：o（s□t）o你不是要和乔以航粉丝团开战吗？
　　【私聊】战魂无极：你怎么知道？
　　【私聊】小舟：你不是在世界频道喊了？＋＿＋
　　【私聊】战魂无极：O＿＿O“连喇叭都会胶带贴住的人居然会看世界频道？
　　【私聊】小舟：嗯，你教育的好。
　　【私聊】战魂无极：……
　　【私聊】小舟：对了，你和乔以航的粉丝团究竟是怎么回事啊？
　　【私聊】战魂无极：没什么。
　　【私聊】小舟：对了，你和乔以航的粉丝团究竟是怎么回事啊？
　　【私聊】小舟：对了，你和乔以航的粉丝团究竟是怎么回事啊？
　　【私聊】小舟：对了，你和乔以航的粉丝团究竟是怎么回事啊？
　　……
　　一长串眼花缭乱的刷屏。
　　【私聊】战魂无极：－＿－＃闭嘴。
　　【私聊】小舟：我复制粘贴的时候嘴巴一直闭着的。张开嘴巴会进蚊子的。
　　【私聊】战魂无极：就是抢怪。
　　【私聊】小舟：哦。
　　【私聊】小舟：其实乔以航人挺好的。
　　【私聊】战魂无极：？
　　【私聊】小舟：你别骂他。
　　【私聊】战魂无极：我什么时候骂他了？！
　　乔以航看着屏幕想了想。好像他当时的确没有骂人，只是下战书。
　　
　　【私聊】小舟：嗯。我就是提醒你一下。
　　【私聊】战魂无极：……
　　【私聊】战魂无极：你不会也是为了乔以航来的吧？
　　【私聊】小舟：不是。
　　【私聊】战魂无极：就算是也别和航天那帮人掺和。
　　【私聊】小舟：为什么？
　　【私聊】战魂无极：风评不好。
　　乔以航汗如雨下。
　　要是这种事情捅给八卦杂志，又是负面新闻。
　　
　　【私聊】战魂无极：他们会长挺有心计的。打着寻找乔以航的旗号招收成员，短短几天时间就发展起来了。
　　……
　　乔以航愣住。
　　他的意思是说，自己被利用了？
　　
　　【私聊】小舟：不会吧？她们不是乔以航的粉丝吗？
　　【私聊】战魂无极：你用脚趾头想也知道乔以航不会再来游戏了。
　　【私聊】战魂无极：除非他脑残。
　　……
　　乔以航拿起手边的鼠标垫拼命给自己扇风。
　　不生气，不生气，不生气……
　　……
　　MD！他才脑残！
　　尽管他心里气得一佛出世，二佛升天，可是当语言化作文字出现在屏幕上时，他还是很冷静的。
　　
　　【私聊】小舟：可是她们明明说寻找。
　　张知差点就要发消息让她去检查智商。不过想了想，笨成这样还跑来玩游戏，说明还是比较求上进的。
　　【私聊】战魂无极：说了是幌子。
　　【私聊】战魂无极：猪都知道找不到的。就是骗那些笨蛋。
　　【私聊】小舟：O
　　【私聊】战魂无极：你还练不练级了？
　　【私聊】小舟：练。
　　【私聊】战魂无极：组队。
　　张知觉得每天带她练级等于每天扶老奶奶过马路，都是日行一善。
　　
　　两人组队后，正要去刷少林寺木人巷的副本，好友里‘落雪无音’发来消息：一起去跑商？
　　张知踌躇。
　　落雪无音的邀请他很少拒绝。除非组队刷副本或是做连环任务没办法。
　　他考虑了下，还是拒绝：下次。我带人练级。
　　落雪无音：？＿？带人练级？
　　落雪无音：谁？帮里的？
　　张知觉得这个解释起来很麻烦，尤其‘小舟’的等级还不到五十级。他心里不想‘落雪无音’误会，但是从头到尾解释势必会扯上隐藏任务那一段。所以他只是很含糊地敷衍过去。
　　战魂无极：嗯。
　　落雪无音：呵呵。那你忙吧。
　　不知道是错觉还是心虚，呵呵两个字明明是代表笑声，可落在他眼里怎么看怎么僵硬。
　　张知仍不住又发了一条过去。
　　战魂无极：要不一起组队打怪？
　　落雪无音：去哪里？
　　战魂无极：夺魂林吧。
　　落雪无音：好。你在哪里，我过来。
　　张知将坐标发过去，眼角一扫，却看到‘小舟’又在私聊刷起来了。
　　【私聊】小舟：这棵树很好看吗？看了这么久都不走？
　　【私聊】小舟：上厕所去了？
　　【私聊】小舟：你不会不是便秘，是拉肚子吧？
　　【私聊】小舟：要真拉肚子今天就算了。你好好休息。
　　【私聊】小舟：拉到裤裆里很臭的。虽然我闻不到，但是我的想象力很丰富。
　　【私聊】小舟：……
　　【私聊】小舟：你洗裤子去了？
　　【私聊】战魂无极：（＃F′）闭嘴！
　　【私聊】小舟：回来了！＼（＾o＾）／
　　【私聊】战魂无极：刚才去喝水。
　　【私聊】小舟：嗯。不喝水是尿不出来的。
　　【私聊】战魂无极：你到底是不是女人啊？！
　　【私聊】小舟：不是。
　　【私聊】小舟：我是女孩。
　　【私聊】战魂无极：闭嘴。
　　【私聊】战魂无极：等下我朋友过来，一起去打怪。
　　【私聊】小舟：我再次申明，我嘴巴一直是闭着的。我不是用嘴巴打字的。
　　【私聊】战魂无极：不许动！（＃F′）
　　
　　过了会儿，‘落雪无音’骑着紫红骏马赶到。
　　战魂无极连介绍都没介绍，就直接组队，然后发跟随邀请。
　　‘小舟’半天没动。
　　【队伍】战魂无极：人呢？
　　【队伍】战魂无极：点同意！
　　【队伍】战魂无极：再不点，我踢你出去了！
　　【队伍】小舟：T＾T是你说不要动的。
　　【队伍】战魂无极：你给我白痴得有点下限好不好？！
　　【队伍】小舟：为什么听你的话等于白痴没下限？
　　【队伍】战魂无极：……
　　外面。
　　乔以航笑得打跌，不过他知道什么叫适可而止，所以很快地按了同意。
　　因为‘小舟’没坐骑，所以一行三人像拴在一条绳上似的，由‘战魂无极’带队，向夺魂林进发。
　　




小跟班（中）

　　夺魂林的怪物在91￣95级之间。对于‘小舟’来说，这绝对是鬼门关。
　　所以‘战魂无极’挑了比较边缘的位置。这里定点刷出三个恶魂，刚好连成一个三角形。
　　‘战魂无极’和‘落雪无音’站在三角形中间，‘小舟’为了避免误伤站在三角形外。
　　‘落雪无音’是蓝焰盟，先用‘勾魂引’将他们引过来，再用‘摄心术’将他们定住。‘战魂无极’用群攻解决。
　　打这么高级的怪，没‘小舟’什么事，所以乔以航就盯着他们的血条，只要少一点就给补上。因为他加血量很低，所以也不很浪费。
　　大概这样打了十几分钟，‘小舟’升上四十九级。
　　
　　【队伍】落雪无音：咦？今天慢很多。
　　【队伍】战魂无极：再四万多经验，我就升级了。
　　【队伍】落雪无音：暴击率有点低。
　　张知和乔以航都没接茬。
　　《嬉闹江湖》设定的是同道组队增加暴击率，正派和邪派组队则会减低暴击率。‘落雪无音’和‘战魂无极’是邪派，加上‘小舟’这个名门正派当然低。
　　【队伍】落雪无音：我还差三十几万才能升级。
　　【队伍】战魂无极：我们去刷嗜血恶灵。
　　【队伍】落雪无音：好。（＊＾＿＿＾＊）
　　嗜血恶灵的等级比恶魂高，经验自然多，升级也快。
　　乔以航没什么意见，反正他是来蹭经验吃白食的。
　　三个人重新串成一串，朝夺魂林深处跑去。
　　【队伍】落雪无音：要是能打到一双紫鞋就好了。
　　张知愣了下，下意识去查她的装备。她是九十一级，脚上那双碧羽天靴，紫装。他没记错的话，这是‘天斗’给她的，上面还镶嵌了三颗宝石，一颗九级加智，两颗七级加敏。
　　【队伍】战魂无极：换鞋？
　　【队伍】落雪无音：你的鞋还是八十七级的，可以换了。我有两颗八级的宝石，加物防和加法攻，等下给你。
　　张知又愣了下。
　　没想到她竟然为他考虑得这样细致。
　　
　　【队伍】小舟：其实我不想打扰你们的。T＾T
　　【队伍】小舟：但是现实很残酷。
　　【队伍】小舟：我血条快见底了。让我自由吧！
　　张知回神，发现小舟血真的只剩下薄薄的一点，理解解除跟随状态――这个状态下，除了领队都不能使用技能。
　　不过为时已晚，‘小舟’的技能还没来得及使用，就光荣倒下了。
　　【队伍】小舟：（⊙o⊙）哦！
　　【队伍】小舟：我死了。
　　【队伍】战魂无极：－＿－｜｜｜我们都看见了。
　　【队伍】小舟：要我马上站起，还是你们再围观一会儿？
　　【队伍】战魂无极：（＃F′）你这只猪！不会早点说吗？
　　【队伍】战魂无极：跟随状态你自己就能解除的！
　　【队伍】小舟：（　⊙　o　⊙　）啊！这么开明？
　　其实乔以航是知道可以自己解除状态的。但是一旦解除状态，他们两个自顾自地跑了，他留在原地不还是死路一条？所以不如死得悲壮点。
　　
　　旁边有怪来骚扰，‘战魂无极’和‘落雪无音’合作打怪。
　　【队伍】落雪无音：她的等级太低，不适合这里。
　　【队伍】战魂无极：嗯。
　　她等级太低就是张知最烦恼的事情。
　　【队伍】落雪无音：要不帮里其他人带吧？最好找个正派的，这样暴击率也高。
　　【队伍】战魂无极：帮里正派少。
　　五十级以下的就她一个。
　　再说玩游戏，谁都想当英雄，谁都不想当奶妈。这两天，他的排名已经滑到了第六。不过和‘小舟’无关，因为她每次呆得时间都不长。这只是说明网游的世界竞争是很激烈的。
　　【队伍】落雪无音：要不找花和尚？
　　【队伍】战魂无极：……
　　【队伍】战魂无极：那是只色魔。
　　【队伍】小舟：围观没问题。可是不要在我身上踩来踩去啊。T＾T
　　【队伍】战魂无极：还不起来？
　　【队伍】小舟：我要吸收天地灵气。
　　【队伍】战魂无极：就花和尚吧！
　　【队伍】落雪无音：？＿？
　　【队伍】战魂无极：说不定最后谁色了谁。
　　【队伍】小舟：（⊙o⊙）
　　乔以航看得出‘落雪无音’从开始到现在一直在排挤他。就算不是女人，他也能直觉出她的敌意。所以她说要让另外人带他也在意料之中。
　　说起来，这倒是可以利用的条件。
　　
　　【队伍】小舟：这是帮会的福利？那我能自己挑带我的人吗？
　　【队伍】战魂无极：……你有中意的？
　　张知心里有些得意。
　　这个时候知道他的好处了吧？让她再身在福中不知福！
　　整个帮会就他和她熟。他不信她还能挑别人。
　　……
　　他应该信的。
　　
　　【队伍】落雪无音：这个不是帮会说了算的。要对方愿意。
　　【队伍】落雪无音：我和花和尚挺熟。
　　【队伍】小舟：我想落＆清影带我。
　　【队伍】落雪无音：跟他说说应该没问题。
　　‘小舟’和‘落雪无音’的两条消息是同时发的，所以过了大约半分钟才有回答。
　　【队伍】落雪无音：你认识清影？
　　【队伍】小舟：不认识。
　　【队伍】战魂无极：你看中他哪一点？
　　【队伍】小舟：ID有性格！
　　……
　　他的ID没性格么？
　　战魂！无极！
　　无论分开是合起来看都比落＆清影有内涵得多吧？！
　　张知不知道自己在愤怒什么。那种感觉就好像自己含辛茹苦拉拔女儿长大，谁知女儿一转脸就对着一个连面都没见过的人投怀送抱，原因是那人的名字取得好。
　　脑补以上关系之后，他愤怒了。
　　【队伍】战魂无极：你是猪啊！
　　【队伍】小舟：不是。
　　【队伍】战魂无极：你明明就是猪！
　　【队伍】小舟：真不是。r（s＿t）q
　　【队伍】战魂无极：不是猪你会说这种话？
　　【队伍】小舟：没说呢。我真不是声控打字的。
　　【队伍】战魂无极：（＃F′）凸
　　【队伍】小舟：……
　　【队伍】小舟：我真的觉得你的内分泌有点紊乱。
　　【队伍】小舟：所以让你不要老是男扮女装。
　　【队伍】战魂无极：闭嘴！
　　张知在反省。
　　他究竟是那根神经搭错，容忍她到现在。
　　【私聊】落雪无音：男扮女装？
　　【私聊】战魂无极：千夕有梦。
　　【私聊】落雪无音：……
　　
　　乔以航见临近系统强制复活时间，点了原地复活。
　　【队伍】落雪无音：花和尚在线，我和他说？
　　【队伍】战魂无极：先我带吧。
　　【队伍】战魂无极：等级别高点再说。和尚不是八十多了么？
　　【队伍】落雪无音：七十八吧。
　　【队伍】战魂无极：那至少带到六十几级。
　　【队伍】小舟：我真的很不想又打扰你们。
　　【队伍】战魂无极：……
　　张知看着躺在地上的‘小舟’捶桌。
　　历经过几次这种场面之后，他已经可以化惊讶为欢笑了。
　　
　　【队伍】落雪无音：你为什么不加血？
　　【队伍】小舟：这是加血后的效果。
　　【队伍】落雪无音：喝红。
　　【队伍】小舟：那个挺贵的。
　　【队伍】小舟：反正死一死挺快。
　　【队伍】战魂无极：起来，我带你去刷副本。
　　
　　【私聊】战魂无极：我用千夕有梦？
　　【私聊】落雪无音：好。
　　【私聊】落雪无音：我去跑商。（＊＾＿＿＾＊）
　　‘落雪无音’不等他回答，就离开队伍，独自走了。
　　
　　【队伍】小舟：我们去新手村吧。O（∩＿∩）O
　　【队伍】战魂无极：？
　　【队伍】小舟：在那里我也能像她这样被怪打不加血的。
　　【队伍】战魂无极：？？
　　【队伍】小舟：我也想耍帅嘛。
　　【队伍】战魂无极：……
　　【队伍】战魂无极：快点起床走人。
　　
　　把‘小舟’带到安全区，张知上‘千夕有梦’的小号。
　　乔以航看着‘千夕有梦’跑来的娉婷身影，疑惑地想：玩游戏的人大多有自己的小号，用来卖东西、放东西都和方便。怎么他老是用‘落雪无音’的小号呢？
　　‘千夕有梦’来到‘小舟’面前，刚发了组队邀请，就收到一条私聊――
　　你和落雪无音是一对？
　　




小跟班（下）

　　张知愣住。
　　‘小舟’在私聊里继续：这样挺糟糕的。
　　【私聊】千夕有梦：糟糕？
　　【私聊】小舟：我怕她误会我们。
　　【私聊】小舟：你是没什么关系，但是会损害我的名声。
　　【私聊】千夕有梦：（t＿s）＃　我会损害你的名声？
　　【私聊】小舟：万一被人误会我是小三就不好了。
　　【私聊】小舟：而且还是你的小三。
　　……
　　什么叫而且还是你的小三？！
　　张知愤怒了，键盘被他戳得吧嗒吧嗒响！
　　【私聊】千夕有梦：把刚才那句话解释清楚！什么叫做我的小三？
　　【私聊】小舟：这是道德问题。要足够的人品去领会。
　　【私聊】小舟：很难解释的。
　　【私聊】小舟：我觉得你懂的。你人品还可以。
　　……
　　如果他说他不懂就是人品不可以了？
　　张知心情很差。
　　
　　乔以航见队伍解散，愣了下，开始反省自己是不是玩过头了。
　　【私聊】小舟：？？？
　　【私聊】千夕有梦：你说的很有道理。
　　【私聊】千夕有梦：我去领会了。
　　【私聊】千夕有梦：不见！
　　说着，那抹身影就扭着小细腰除了乔以航的屏幕范围。
　　……
　　乔以航反省完，觉得自己的确过分了，于是忏悔。
　　【私聊】小舟：？＿？你生气了？
　　没反应。
　　【私聊】小舟：还是去找落雪无音解释了？
　　没反应。
　　【私聊】小舟：我妈也常说我说话太直。
　　没反应。
　　【私聊】小舟：没想到打字也是啊。
　　没反应。
　　【私聊】小舟：其实你人挺好的。说你人品好的那句，我是真心的。
　　没反应。
　　【私聊】小舟：吱一声吧。不然我会担心你电脑是不是漏电，把你给电死了。
　　更加没反应。
　　【私聊】小舟：美国110的电话号码是多少？
　　继续没反应。
　　【私聊】小舟：可以让中国110连线吗？
　　乔以航想了想，打开帮会频道，‘战魂无极’果然在线。
　　他将刚才‘小舟’的话全都复制粘贴到私聊里给他。
　　
　　张知在看到‘小舟’说‘没想到打字也是啊’的时候就让‘千夕有梦’下线了，然后开着‘战魂无极’去刷BOSS。还没到目标地，‘小舟’又阴魂不散地出现在私聊里。
　　看着那一段段话，他哭笑不得。
　　【私聊】战魂无极：你几岁？
　　【私聊】小舟：（⊙o⊙）我不网恋的。
　　【私聊】战魂无极：小学毕业了么？
　　【私聊】小舟：毕业了。国家政策很好，我上完九年制义务教育的。
　　【私聊】战魂无极：然后？
　　【私聊】小舟：然后就出来做了。
　　【私聊】战魂无极：（⊙o⊙）做？
　　【私聊】小舟：做工作。
　　【私聊】战魂无极：哪方面的？
　　张知也不知道自己为什么有点紧张，就怕她一会儿说的答案是他心里头想的那种。
　　【私聊】小舟：文员。
　　【私聊】战魂无极：准点上班，准点下班，有同事一起在正常的办公室里的那种？
　　【私聊】小舟：什么叫正常的办公室？
　　【私聊】战魂无极：大家都穿得很严肃。
　　【私聊】小舟：黑社会那样的？
　　【私聊】战魂无极：……
　　张知也不知道自己在问什么了。
　　【私聊】小舟：你
　　【私聊】战魂无极：什么？
　　【私聊】小舟：没什么。我去睡了。88
　　【私聊】战魂无极：回来，把话说完整。
　　【私聊】小舟：没什么。我觉得你挺好的。
　　……
　　莫名其妙蹦出一句‘你挺好’还叫没什么？
　　张知觉得一定有什么。
　　【私聊】战魂无极：说！
　　【私聊】小舟：其实我想问你为什么问那么多？但是一想，又觉得我这么问好像在嫌弃你很鸡婆。所以算了。r（s＿t）q
　　……
　　他为什么非要问呢？
　　张知扪心自问。
　　【私聊】战魂无极：还不下？
　　【私聊】小舟：明明是你拉着我。
　　【私聊】战魂无极：拉？左手右手？
　　【私聊】小舟：嘴巴。
　　【私聊】战魂无极：……
　　张知下定决心不再回复。
　　――不管她说什么。
　　【私聊】小舟：虽然我不大喜欢落雪无音，不过祝你幸福。
　　两秒之后。
　　【私聊】战魂无极：我们不是你想的那样！
　　【私聊】小舟：我不是狗仔队。不要紧张。
　　【私聊】战魂无极：她是我嫂子。
　　【私聊】小舟：（⊙o⊙）
　　【私聊】小舟：你们家这么奔放？全家一起玩网游？
　　【私聊】战魂无极：游戏里的嫂子！！！
　　【私聊】小舟：哦。
　　【私聊】小舟：其实这是伪儿童玩家家酒。
　　【私聊】小舟：童心未泯。我理解的。
　　【私聊】战魂无极：你走吧……q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　【私聊】小舟：好吧。88
　　看着‘小舟’的头像在帮众列表里暗下去，张知舒出口气。可算是送走了。
　　他立刻捋起袖子在帮派里喊刷副本。
　　虽然将近十一点，但帮里的人不少。一呼百应。
　　很快召集齐人，他们浩浩荡荡地出发了。
　　刷的是十恶牢。
　　这个副本向九十级到一百二十级的玩家开放，组足五人就能进入。不过在去之前，必须要到辉煌门把纪无敌纪大掌门一起带来。因为这个副本有个非常变态的设定――不能杀死大BOSS。
　　十恶牢最后一关关的是袁傲策，做过前面寻访任务的都知道他是魔教暗尊。他是打不死的，只要打掉他三分之一的血，纪无敌就会跳出来说：“本门主慈悲为怀，最爱导人向善。所以，接下来的事情交给我吧。”
　　……
　　然后发放经验、金钱、装备。
　　好处是，人人都有，随机分配。坏处是，每个人拿到手的东西质量不一，而且还没得挑。
　　
　　张知开始刷副本还挺开心。毕竟大号技能多，血量多，装备高级，但是打着打着，他就感到了深深的寂寞。
　　队员个个驾轻就熟，他连吼的机会都没有。
　　队伍频道一直是空白，大家都自顾自地前进、前进、再前进。
　　……
　　队伍频道突然跳出一条消息来。
　　张知精神顿时一振，定睛看去。
　　【队伍】花开不长谢：老二，不走？
　　【队伍】战魂无极：你就不能说点有内涵的么？
　　【队伍】花开不长谢：……
　　【队伍】花开不长谢：小二，上酒？
　　【队伍】战魂无极：你叫我什么？！－＿－＃
　　【队伍】花开不长谢：你现在不忌讳老二，开始忌讳小二了么？
　　【队伍】战魂无极：有点儿意思了。
　　【队伍】花开不长谢：？？？
　　张知跟着大部队继续深入敌营，但是脑海中却突然冒出一个念头：‘小舟’睡了么？
　　
　　‘小舟’睡了，乔以航没睡。
　　因为小周打了个电话给他，言简意赅，“烂铜奖名单发布了。”
　　和金花奖不同，由于烂铜奖从来没有演员去领奖，所以他们一直都是在很小的房间里拍摄。镜头里只会出现评委和主持人。
　　――还都是业余的。
　　“好消息还是坏消息？”乔以航紧张起来。
　　“呃……”
　　“吊我胃口炒了你！”
　　“如果你得奖了的话……”
　　乔以航心脏一缩，冷静道：“也炒了你。”
　　“唉。”小周叹了口气，随即笑道，“看来我们还要继续共事下去。”
　　“为什么我还是好想炒你？”害得他在刚刚一刹那，少活很多年，“谁得奖？”
　　小周神秘兮兮道：“你猜不到的。”
　　“……汪光旗？”乔以航没记错的话，汪光旗虽然今年得金花奖呼声很高，但还是极为稀奇地得到了烂铜奖评审的青睐。
　　“中了。”
　　乔以航将心头下意识涌上来的幸灾乐祸狠狠地压制了下去，镇定道：“他住在哪家医院，哪个病房？”
　　“干嘛？”
　　“我要去慰问他。”
　　“还是别了。”小周道，“你会连累他的。”
　　“理由？”
　　“数学是负负得正。现实是霉霉更霉。”
　　“……”
　　
 
作者有话要说：不好意思，晕了，少发一段。Orz




定目标（上）

　　乔以航接下来忙专辑忙得晕头转向。眼见着歌快录完了，跑出一个人说这张专辑的主打歌是他写的，被人剽窃了。
　　此事一出，自然引起唱片公司和伊玛特的关注。毕竟谁都不想专辑还没出，就上负面新闻头条。
　　于是找来主打歌的作曲者对质。两人公说公有理，婆说婆有理，迷迷糊糊地听了半天，乔以航他们总算听明白了。敢情是两人合作的，但谁都想独吞，只是一个早出手，一个晚出手而已。
　　说真的，这首歌不错，当初乔以航只听了一遍就选定了它，现在要放弃还真是有些依依不舍。最后三方谈判，两个作曲者同意收入一人一半，才将事件平息。不过经过这么一耽搁，离预定专辑发售日的时间越来越近。乔以航不得不马不停蹄地上各种节目推销专辑。玩网游的时间自然越来越少，刚开始还能一天两个小时，然后一个小时，两天一个小时，五六天不上……就算每次上线，也很少像以前那样调侃‘战魂无极’，事实上，他连蹭经验都觉得很疲倦。
　　直到专辑发售当日，他坐在伊玛特听消息。
　　刚出道的时候，专辑发售第一天他还会跑到音像店或是百货公司之类的地方，开辟出一个舞台，然后边唱边推销，顺便给粉丝签名，博人气和好感。不过从第三辑起，经济公司考虑到粉丝越来越多，双方安全都难以保障，便取消了。幸好他的粉丝都很理智地表示理解。
　　高勤在他来回走了第十六圈时终于忍不住开口到：“你有多动症？”
　　乔以航道：“重复地做某事能消除紧张。”
　　“你很紧张吗？”高勤挑眉。
　　乔以航承认道：“出道这么久，每次发新专辑我还是很紧张。”
　　“要扑街紧张也没用。”高勤继续埋首文件。
　　乔以航不满道：“高董，你就不能说几句鼓励的话吗？”
　　高勤道：“这世上有很多狂热分子就是听太多鼓励的话，有太多美好的憧憬，最后无法接受残酷的现实而直接走上歪路。”
　　乔以航没好气道：“你说的我好像随时会去跳楼似的。”
　　“要谨记甘顾鹏的前车之鉴。”
　　乔以航突然双手撑在他的办公桌前，神秘兮兮地问道：“甘谷鹏真的是自杀？”
　　高勤抬头，眯着眼睛打量他，“你准备告诉我，是你杀的？”
　　“如果是，我一定不会告诉你。”
　　“就算你告诉我，我也一定不会相信。”
　　乔以航吃惊道：“你这么相信我？”
　　高勤道：“我是不相信你的智商。”
　　乔以航：“……”
　　电话铃声响起。
　　高勤瞄了眼，“接吧。”
　　“万一不是专辑的销量……”看看时间，应该有第一手资料送过来了。
　　高勤挑眉，“那就转接给我。”
　　乔以航真的开始怀疑起自己的智商来。他接起电话，自报家门之后，半天没说话。
　　高勤眼睛虽然盯着文件，但是目光一直停留在某一行没有前进。
　　过了会儿，乔以航挂下电话，脸色不太好看。
　　“扑街？”高勤放下文件，身体后仰，靠着椅子背。
　　乔以航嘴唇一抖，正要开口，就见高勤点头道：“明白了。老规矩。”
　　“……”乔以航不服气道，“你怎么知道？”
　　“演技太烂。”
　　“……”乔以航郁闷地差点撞墙，“那我可不可以不要香槟？”
　　高勤道：“不好么？”
　　“好。每次你都带到庆功宴去，然后每次都会被大家热情地打开，分喝完。”那么多人，他也不好意思多喝，所以每次都只有一小口。这样算了，最郁闷的是，事后大家提起，都一致称赞高董的香槟真好喝。
　　――虽然那是他买的没错，但这是给他的礼物啊！
　　高勤十指交叉，“我可以将它理解为吝啬么？”
　　“不，你可以将它理解为升级。”乔以航清了清嗓子道，“我的专辑首日突破十二万。”
　　高勤眉头挑高。
　　乔以航难掩得意。
　　高勤道：“两瓶香槟。”
　　“……”
　　
　　两瓶香槟自然是毫无意外得在乔以航回家之前就□光了，事后他又被灌了不少红酒。
　　他酒量不错，但是这次大家实在有些疯狂，所以回到家的时候，他觉得自己脚步都是虚浮的。家的各种家具摆设隐隐约约，扭扭曲曲，晃晃悠悠……
　　好不容易找到沙发，他一屁股坐下就不动了，眼皮像是坠了千斤重担，不停地往下掉。但脑子里乱哄哄的，先是不停地闪过庆功宴诸人的调笑声，紧接着是唱片公司老总不停地拍着他肩膀，在他耳边说：“你放心。你有前途的。好好加油。知道吗？”自己回答什么已经不记得了，只一个劲儿地觉得自己身体在飘，不停地飘，直到跌进一条古色古香的街道，游戏里模拟的叫卖声清晰地在耳朵旁回响。
　　意识渐渐薄弱……
　　隐约之间，似乎有人在咆哮……
　　但是内容却听不清了。
　　
　　他是被冻醒的。
　　起来时发现客厅通往阳台的门半敞着，风呼呼地往里灌。
　　他动了动僵硬的胳膊，慢慢坐起身。酒精还留在身体里，脑袋很痛，一直嗡嗡作响。
　　乔以航站起来，摇摇晃晃地关上门，便去浴室冲了个凉。再出来时，脑袋明显比刚才清醒许多，他给自己泡了杯蜂蜜水，一口一啜着喝。
　　喝完蜂蜜水，时间居然才五点四十多分。
　　对游戏的向往之心又开始蠢蠢欲动起来。
　　心动不如行动，他很快坐到电脑前。
　　几天没碰按钮了，听到滴得一声时，他有种找到家的归属感。
　　登陆游戏，‘战魂无极’果然在线。
　　他发了个私聊过去――
　　【私聊】小舟：O（∩＿∩）O我来了。
　　久久没回音。
　　他猜他大概在刷副本，就自己去做主线任务。
　　大约过了十分钟，回复来了。
　　【私聊】战魂无极：又没睡？
　　【私聊】小舟：刚睡醒。
　　【私聊】战魂无极：……
　　【私聊】战魂无极：你到底做什么的？时间怎么老是颠来倒去的。
　　【私聊】小舟：我失眠。
　　【私聊】战魂无极：思春？
　　【私聊】小舟：没。
　　【私聊】战魂无极：那就是欲求不满。
　　【私聊】小舟：－＿－｜｜｜你思想太低俗了。
　　【私聊】战魂无极：嗯。这年头都流行思想高尚，行为低俗。
　　【私聊】小舟：你在哪里？
　　【私聊】战魂无极：刷皮卡丘。你呢？
　　【私聊】小舟：在城里交任务。
　　【私聊】战魂无极：几级了？
　　【私聊】小舟：五十一。
　　【私聊】战魂无极：你属龟的吧？这样下去什么时候才能上六十级啊？
　　【私聊】小舟：五十九级之后。
　　【私聊】战魂无极：不耍嘴皮子，给坐标，我来带你。
　　【私聊】小舟：嗯。O（∩＿∩）O
　　
　　‘战魂无极’赶到时，却发现小舟正在摆摊。
　　张知顺手看了下他卖的东西和价格，然后满头黑线。
　　【私聊】战魂无极：快别卖了。跟我走。
　　【私聊】小舟：（⊙o⊙）不行。要卖掉才行。
　　【私聊】战魂无极：你定的什么烂价格！把绿装蓝装当白装卖？
　　【私聊】小舟：我按NPC回收的价钱来卖的。
　　【私聊】战魂无极：……
　　【私聊】战魂无极：那你干嘛不干脆丢个NPC？还傻乎乎地蹲在这里叫卖？
　　【私聊】小舟：（⊙o⊙）路远。
　　【私聊】战魂无极：……
　　【私聊】战魂无极：收东西！我买了！
　　【私聊】小舟：不卖。
　　她屁股还赖在地上。
　　【私聊】战魂无极：为什么？
　　【私聊】小舟：这些都是低级装备，不是我穿不了的，就是穿过的。不好意思收你钱。但是我穷，要买药。所以还是卖给别人好了。
　　【私聊】战魂无极：－＿－＃我有小号，专门卖东西。放心，我不会亏的。
　　【私聊】小舟：好吧，你别骗我。
　　【私聊】战魂无极：－＿－｜｜｜放心！今天不是学习雷锋日。
　　不知道是运气好还是运气差，从刚才到现在，‘小舟’一样东西都没有卖掉。
　　‘战魂无极’发送交易申请。
　　【私聊】战魂无极：放装备，点确定。
　　【私聊】小舟：哦。
　　她放了一件三十级的小绿裙，然后点了确定。
　　……
　　张知手快地点了发送，然后发现他悲剧了。
　　他放上去的五金是买她所有装备的，不是单单一条最多只值三十八银的裙子。
　　




定目标（中）

　　乔以航不用视频也可以想象对方现在一定郁闷得要死。
　　私聊半天无动静。
　　过了好半晌――
　　【私聊】战魂无极：走吧。
　　说着，就发来跟随邀请。
　　乔以航点拒绝。
　　【私聊】小舟：等下。我要去商店买药。
　　【私聊】战魂无极：你练的什么生活技能？
　　【私聊】小舟：（⊙o⊙）
　　【私聊】小舟：我找找看。
　　【私聊】战魂无极：－＿－｜｜｜找？
　　【私聊】小舟：在哪里可以看到？
　　【私聊】战魂无极：不用找了。我知道了。
　　【私聊】小舟：……
　　【私聊】小舟：既然你可以查，为什么还要来问我？
　　【私聊】战魂无极：去练药吧。这样就不用去商店买了。
　　【私聊】小舟：（⊙o⊙）药可以练的？
　　其实乔以航知道药可以练，也知道生活技能，不过他从来没练过。对于那时的‘航天’来说，最重要的是冲等级。
　　【私聊】战魂无极：先学采集。
　　【私聊】小舟：好。
　　【私聊】战魂无极：去买药吧。
　　【私聊】小舟：？？？
　　【私聊】小舟：不是说可以练？
　　【私聊】战魂无极：－＿－｜｜｜等你上六十级再说。
　　【私聊】小舟：好吧。对了，你等等。
　　张知一愣，就看到一个交易申请，点开一看，却是‘小舟’刚才一起叫卖的一些装备。
　　【私聊】小舟：快收下。别客气，送给你的。
　　【私聊】战魂无极：……
　　【私聊】小舟：反正我也没用。你带我这么久，送你东西是应该的。
　　【私聊】战魂无极：……
　　张知按下鼠标左键的手指在抽筋。
　　
　　两人买完药去开封城东郊练级。
　　这个时候没什么人，‘战魂无极’杀起来一片一片的，‘小舟’的经验像火箭一样刷刷地上升。
　　由于基本都是‘战魂无极’在战斗，所以乔以航很无聊。
　　他开始刷屏。
　　【私聊】小舟：你有没有觉得这个怪长得很难看。
　　【私聊】小舟：鹰钩鼻，眼睛和下巴都尖尖的。
　　【私聊】小舟：啊呀！
　　【私聊】战魂无极：？
　　【私聊】小舟：没事。我就练练嗓子。
　　【私聊】战魂无极：－＿－｜｜｜你不是说，这是打字不是说话吗？
　　【私聊】小舟：嗯。一般时候是的。不过刚才我打啊呀的时候，也发出声音了。
　　【私聊】小舟：O
　　【私聊】小舟：这次我就没发。
　　【私聊】战魂无极：……
　　乔以航打着打着，有点犯困，直接发消息说他打个盹儿，也不管他同不同意，就趴着书桌睡起觉来。
　　这一睡也不知道多久，等醒来时，他不负所望地又在天牢里。
　　私聊里存着‘战魂无极’的两条消息。
　　【私聊】战魂无极：你个猪！
　　【私聊】战魂无极：我去刷皮卡丘，醒了叫我。
　　乔以航无声一笑，心里不由自主地感到一阵暖意，正要回复，就看到有人狂刷帮会频道――
　　【帮会】飞机很淡疼：呼叫老二！航天阁SB偷袭，请求支援！
　　【帮会】飞机很淡疼：呼叫老二！航天阁SB偷袭，请求支援！
　　【帮会】飞机很淡疼：呼叫老二！航天阁SB偷袭，请求支援！
　　……
　　如果他没记错，老二应该是战魂无极吧？
　　原本放在键盘上的手又缩了回来。
　　平时刷怪的时候聊聊天没什么，但是PK技术含量比较高，这时候发消息过去可能会令他分心。虽然他很可能压根扫都不扫一眼。
　　【帮会】飞机很淡疼：MD！老子壮烈了！
　　帮会频道依旧静谧一片。
　　乔以航看了看时间，七点零六分，今天不是周末，估计在的人少。
　　他给‘战魂无极’发消息。
　　【私聊】小舟：你没事吧？
　　【私聊】战魂无极：什么事？
　　【私聊】小舟：我刚才看到帮会有人叫你去支援。
　　【私聊】战魂无极：哦。
　　【私聊】战魂无极：别理他。
　　【私聊】小舟：（⊙o⊙）为什么？
　　【私聊】战魂无极：89级的刺客干不过83级的奶妈，他好意思说，我都不好意思听！
　　【私聊】小舟：你怎么知道？
　　【私聊】战魂无极：他私聊过我。
　　【私聊】小舟：那干嘛还刷那么多？我还以为他不知道怎么用私聊。
　　【私聊】战魂无极：……
　　张知想说，那个人分明是看他私聊不甩他，估计爆到帮会里去的。
　　这点其实乔以航也知道。所以他很积极地表示――
　　【私聊】小舟：我去告诉他。
　　【私聊】战魂无极：？
　　【私聊】小舟：省的下次再悲剧。
　　【私聊】战魂无极：……
　　
　　【帮会】小舟：飞机很淡疼。
　　【帮会】飞机很淡疼：干嘛？
　　【帮会】小舟：频道里除了帮会之外，还有个私聊。
　　【帮会】飞机很淡疼：？
　　【帮会】小舟：以后你遇到这种情况可以用私聊的。
　　【帮会】飞机很淡疼：晕。
　　【帮会】小舟：不过也有可能对方把私聊和帮会频道都关掉了。这个时候，你就需要用小喇叭。
　　‘飞机很淡疼’没回答，乔以航则自顾自地继续写。
　　【帮会】小舟：小喇叭在频道上面。这个不能屏蔽的。
　　【帮会】小舟：不过也很难说对方会不会用胶带贴上。
　　【帮会】飞机很淡疼：丫的！你说够了没？
　　【帮会】小舟：说够了。
　　【帮会】小舟：你懂了没？
　　【帮会】帅帅帅：o（RvQ）o哈哈哈……笑死我了。
　　【帮会】飞机很淡疼：你在？
　　【帮会】飞机很淡疼：干嘛不帮我？靠！还我被那个女人害。
　　【帮会】帅帅帅：一个女人居然愿意轮你，这绝对是你的福气。
　　【帮会】帅帅帅：而且你叫的是老二，关我屁事？
　　【帮会】飞机很淡疼：靠。一个两个都见死不救，我TMD瞎眼才进天道！
　　【帮会】帅帅帅：进帮是自愿的。谁求你来的？你找求你来的人去。
　　【帮会】飞机很淡疼：MD，不是冷血就是白痴，天道这样下去，迟早得灭。
　　【帮会】战魂无极：你说谁白痴？
　　【帮会】飞机很淡疼：出来了？
　　【帮会】战魂无极：你刚才说谁白痴？
　　【帮会】飞机很淡疼：你管我说谁？
　　【帮会】飞机很淡疼：当初不知道谁满世界喊一定给航天一个好看！等人真的出来了，就当缩头乌龟了！
　　【帮会】战魂无极：89级的被83级杀得嗷嗷叫，亏你有脸叫人帮忙。
　　【帮会】飞机很淡疼：老子不擅长PK怎么了？老子专业跑商，专业刷贡不行啊？要不是你和落雪五音两人没事跑去喊世界，喊完之后又像放屁一样不理了，老子至于被盯上么？
　　【帮会】战魂无极：杀你的人，我自然会处理。不过不是因为你。
　　【帮会】飞机很淡疼：切。对方就83级，你都一百多级了，当然会处理。
　　【帮会】帅帅帅：行了行了，大家一个帮的，说那么多做什么。
　　【帮会】飞机很淡疼：我算是认清你们这群人了。
　　【帮会】战魂无极：你要退帮？
　　【帮会】帅帅帅：老二，别。
　　【帮会】飞机很淡疼：想激我退帮？
　　【帮会】飞机很淡疼：天斗不是出差么？我等他回来。
　　【帮会】飞机很淡疼：爱踢不踢，副帮主就了不起了？！就算洗白我，老子也会回来的！
　　【帮会】飞机很淡疼：战魂无极我跟你说，这事儿没完！
　　帮会成员列表里，‘飞机很淡疼’的头像迅速暗淡下去。
　　
　　【帮会】小舟：⊙n⊙b我是不是闯祸了？
　　【帮会】战魂无极：不关你事。
　　【帮会】帅帅帅：你不该气头上说那些话。
　　两人几乎是同时发出来的。
　　【帮会】小舟：那我去给他道歉？
　　【帮会】战魂无极：别！你少给我丢人。
　　【帮会】小舟：对了，天斗是谁？
　　【帮会】帅帅帅：Orz大姐你人才啊，老大都不认识？你来了这么久都没开过帮会面板吗？他是我们帮会的会长啊。
　　【帮会】小舟：我以为看不看关系不大。
　　【帮会】帅帅帅：你牛！r（s＿t）q
　　【帮会】小舟：你和会长关系好吗？
　　【帮会】帅帅帅：我？一般吧。就是做过几次交易。
　　【帮会】帅帅帅：无关肉体，很正常的那种。老二跟他的关系比较好。
　　【帮会】小舟：我不是问你。
　　【帮会】帅帅帅：（⊙o⊙）那你干嘛不加个称呼？
　　【帮会】小舟：老二，你跟会长关系好吗？
　　




定目标（下）

　　【帮会】战魂无极：……
　　【帮会】战魂无极：别叫我老二！
　　【帮会】小舟：？他们都这么叫啊。
　　【帮会】帅帅帅：笑死我了！你真的太可爱了。我简直快爱上你了。
　　……
　　张知不知道为什么看着这条消息觉得有点不爽。就好像夏天热得要命却发现所有的地方都在停电。
　　他手指无意识地滑动着鼠标，但帮会迟迟没有出新消息。
　　他终于忍不住了。
　　【私聊】战魂无极：你怎么不说话？
　　六秒后。
　　【私聊】小舟：？
　　【私聊】战魂无极：我说帮会频道。
　　【私聊】小舟：我在打怪。
　　【私聊】战魂无极：你确定是你在打怪，不是怪在打你？
　　【私聊】小舟：谢谢你的吉言。
　　【私聊】战魂无极：？
　　【私聊】小舟：我死了。
　　【私聊】战魂无极：……
　　【私聊】战魂无极：我带你。
　　【私聊】小舟：不了，我要上班了。
　　【私聊】战魂无极：今天不是周六？
　　【私聊】小舟：嗯。要上班的。
　　【私聊】战魂无极：你们公司真抠。（＃F′）凸
　　【私聊】小舟：薪水还可以。所以先做着呗。
　　【私聊】战魂无极：你确定你不会上班的时候睡着？
　　【私聊】小舟：……
　　
　　乔以航想，‘战魂无极’真是专业乌鸦嘴，他现在就非常非常有睡觉的欲望。
　　虽然专辑首战告捷，但是宣传还要不停地做，不然很容易烂尾。他今天安排的行程是上、下午跑两个电视台的节目。一个是走煽情路线的《人生倾谈》，一个是走娱乐路线的《笑得你翻天》。
　　《人生倾谈》是录播，一般周二晚上八点钟。节目的亮点是主持人不停地戳来宾的泪点，无论是欢喜还是悲伤，是遗憾还是欣慰，总之一定要来宾泪流成海为止。
　　一手撑起这档节目的孙文海自问身经百战，无论对方是坚强还是脆弱，冷漠还是温柔，都能游刃有余。像乔以航这样上节目跟梦游似的他也不是头一回见。
　　他决定进攻，“你看上去好像很累的样子。是这几天一直跑宣传跑累了吗？”
　　乔以航强撑着眼皮道：“还行吧。”
　　“不过宣传能宣传处十几万的销售量也很了不起。”孙文海道，“上次林有浦的那张《天边的星星》一年才卖出五万多张。据说其中一半还是他老婆掏的腰包。你比他强多了。”
　　乔以航猛然抖擞起精神。林有浦是歌坛前辈，就算现在号召力大不如前，但辈分和人际关系摆在那里，他要是一个没回答好，明天就会有铺天盖地的批斗声。
　　孙文海这是给他下套。
　　乔以航正色道：“没有。我是他的粉丝。无论是成就还是艺德，他都是我的榜样。”
　　“我还以为你的榜样是封亚伦。”孙文海笑了笑道，“还是说，你把他当做竞争对手？”
　　……这套还是连环套。
　　乔以航见招拆招道：“封亚伦当然也是我的榜样。我寻求全面发展，榜样越多越好。”
　　“那我是不是你的榜样。”
　　“你还真不是。”
　　“哦。我比他们是差一截。”孙文海说得酸溜溜的。
　　乔以航补充道：“因为暂时没有做主持的打算，所以你只是我最喜欢的主持人而已。”
　　孙文海笑道：“钟尧呢？”
　　乔以航确定，他是不挑拨会死星人，“也是。”
　　孙文海微微一笑，就算把这件事给揭过去了。紧接着就开始戳泪点。
　　他戳泪点一共有三招。
　　第一招，问过去的悲惨事迹。
　　乔以航过去的悲惨事迹还真不多。一个是他父母在四年前移民，留下他一人在国内。一个是刚出道时，被各大媒体一直爆负面新闻。
　　这两条戳到泪点的可能性都不大。
　　所以孙文海匆匆带过。
　　第二招，找亲朋好友用柔情攻势。
　　孙文海原本想找乔以航的父母，但他们全世界到处飞，别说他去找，就算乔以航都不一定联系得上。只好找来几个中学大学同学发表祝福。
　　乔以航看后，完全是欣慰状。
　　于是，孙文海祭出法宝，第三招――人生最遗憾，最不可挽回的事情。
　　乔以航不假思索道：“我大学读的是社会学系，所以我一直想去社区工作，可惜没有机会了。”
　　孙文海不死心地再接再厉道：“如果让你重新选择当艺人或是社区工作者的话……”
　　“当艺人。”
　　这是完全不后悔不遗憾啊！
　　孙文海想掀桌。
　　……没办法了，只能出绝招了！
　　乔以航看着孙文海嘴角翘起的那丝冷笑，突然赶到一阵恶寒。
　　孙文海道：“这届金花奖最佳男配角奖和你失之交臂，你觉得遗憾吗？”
　　乔以航道：“与其说遗憾，不如说是更深刻地认识到自己的不足。”就算本来不甘，看了甘顾鹏后面的搏命演出之后都化作了感叹。
　　“嗯。那不如让电视机的观众见证一下你的演技吧。”
　　乔以航挑眉，“怎么见证？”
　　“十秒钟，哭出来。”
　　……
　　早就听说上《人生倾谈》一定要哭一场的，但没想到孙文海追求哭一场已经追求到这种无所不用其极的地步。
　　“我们这里有道具的。”孙文海道，“眼药水、辣椒油都可以。”
　　“给我把匕首吧。”
　　孙文海吓了一跳，“干嘛？”
　　“让我戳自己一刀。”
　　最近乔以航还是哭了。用的眼药水。当然，滴眼药水这一段会剪接掉。
　　不过乔以航相信孙文海这么做并不是为了帮他掩饰，而是为自己体现自己的强大的煽情功力。
　　
　　从摄影棚出来，乔以航伸了个懒腰。
　　小周捧了杯热茶给他。
　　乔以航啜了一口，扭动了下脖子道：“下午的可以不去吗？”
　　“理由是什么？”小周眨巴着眼睛。
　　“困。”
　　小周眼睛往四周一扫，压低声音道：“你不是玩游戏玩通宵吧？”
　　“当然不是。”乔以航跟着压低声音道，“我睡到今天早上四点多才开始玩。”
　　“……”小周道，“我想告诉高董。”
　　“我想辞退你。”
　　“我觉得，凭着举报有功，我可能不会被辞退。”
　　“……”乔以航道，“下午，我去。”
　　
　　《笑到你翻天》是和《人生倾谈》完全相反的节目。
　　比起《人生倾谈》，这个节目制作的相当有诚意。为了配合乔以航的专辑，特地搞了个小型歌唱选秀，又拉了两个音乐人和乔以航一起做评审。
　　有了早上差点睡着的前车之鉴，乔以航不但连喝两杯黑咖啡，而且还在太阳穴上抹了点风精油，总算扛住睡魔侵袭。
　　参加比赛的选手尽管容貌水准不一，但是唱歌都很有一套。
　　尤其是那个最后出场的陆万鹏，个子虽矮，但音域极高，连乔以航都暗暗称奇。他表演的是颜夙昂成名曲《让心呐喊》，出了名的高音和难唱。但是陆万鹏唱的时候除了脸红脖子粗点，几乎全无走调和破音，而且唱出了和颜夙昂完全不同的粗犷风格。
　　一曲毕，乔以航与其他评审齐齐鼓掌。
　　主持人也很兴奋，笑着问陆万鹏道：“你觉得你唱得怎么样？”
　　“一般般吧。”陆万鹏看了乔以航一眼。
　　“你平时去卡拉OK么？”
　　“不去。”陆万鹏道，“那玩意儿纯粹浪费钱。想唱歌就自己在天台上吼两嗓子呗。”
　　“邻居不抗议？”
　　“不会。都说我唱得好。”
　　主持人道：“那你最喜欢的歌手是谁？”
　　“没最喜欢的。他们都是我以后的手下败将！”
　　此言一出，全场哗然。尤其是那些观众，他不少是乔以航的歌迷。
　　主持人也很吃惊道：“都是？”
　　“嗯。我来这个节目的目的很明确，就是来告诉大家，其实那些歌星明星也就是这样。别把他们想得太高。”
　　主持人有些尴尬，“那你准备先打败谁？”
　　陆万鹏看向乔以航。
　　乔以航笑容不改，展现十足风度。
　　“先就那个……沈慎元吧。”陆万鹏道，“我听他们的歌听得耳朵疼。明明能好好唱的，非要在那里吼啊叫啊的。”
　　导播怕事情越来越不可控制，连忙打手势，让主持人转移话题。
　　主持人道：“呃，那我们先看看你的成绩。”
　　其他两个评审都给了满分。
　　乔以航把玩着笔，却迟迟没下手。
　　主持人忍不住问道：“很难决定吗？”
　　乔以航道：“我是想问，这个分是只评他的歌艺部分，还是包括他总体印象？”
　　“就只评歌艺吧。”主持人一看他脸色，就知道他想要发飙。毕竟乔以航出道的时候是以叛逆闻名的。
　　乔以航刷刷地写了个十分。
　　主持人道：“看来这场选秀的冠军毫无争议，就是陆万鹏！”
　　陆万鹏面无喜色，看着乔以航突然冒出一句，“沈慎元之后的下个目标就是你！”
　　全场寂静。
　　主持人：“……”
　　乔以航却在他频频望向他的时候就有所料，从容不迫道：“拭目以待。”
　　




僵持期（上）

　　《笑到你翻天》节目播出之后，迅速引起广大歌迷和网友的注意。
　　海阔天空论坛又适时地推出临时版面――败到你翻天。
　　网友翻查了一遍陆万鹏的过去之后，又开始集中火力描绘他的未来。合不合乎情理不重要，会不会发生也不重要，总之，娱乐大众最重要。
　　乔以航那句‘拭目以待’成了最新流行语。
　　点开任何一个帖子，就可以看到最起码有十个人在那里拭目以待。
　　像是回应网友的热情，陆万鹏很快建立起微博，其中一篇《我的挑战计划》短短一个小时点击就过了十万。煞是惊人。
　　《我的挑战计划》中指出，沈慎元只是开始，接下来是乔以航、封亚伦、颜夙昂……总之，一个都逃不掉。
　　等解决完国内的，他考虑向美国发起挑战。
　　美国不是办了个《美国偶像》吗？等他筹够钱，他就去参加。他会告诉那些美国佬，真正能唱歌的人，在中国！
　　帖子下面网友热议上千条。
　　除了沈慎元等人的粉丝在下面谩骂之外，大多数人都是报以鼓励的态度的。
　　其中主要意见如下：
　　一，武侠小说里很多但求一败的孤独剑客常常上各大门派发起挑战书，每每看得人热血沸腾。然而现实生活中这种人太少，以至于让那些掌门以为自己稳坐钓鱼台，每天只要争出镜率、争出位、争粉丝，遇到需要拿奖项的时刻就找经济公司去做公关。陆万鹏虽然嚣张，但毕竟是有实力的，三个评审三个满分就可以看出这一点。
　　二，生活太无趣，生活要调剂。
　　……
　　不过就在外头闹翻天，沈慎元和他的经纪公司为处理这件事焦头烂额的时候，乔以航在‘战魂无极’的帮助下，顺利冲破六十级大关。
　　因为上节目说了那句充满挑衅意味的拭目以待，他又获得了放大假的机会。
　　高勤的意思很明确，让陆万鹏先去咬沈慎元，等沈慎元被咬死了，他们再出手。
　　至于怎么出手，高勤没说。不过以他在娱乐圈混了那么多年的经验，这件事估计问题不大。
　　所以乔以航很放心。
　　【队伍】帅帅帅：天天在这里刷树妖花妖，刷得我都想变妖了。
　　自从上次事件之后，‘帅帅帅’和‘小舟’的关系有了质的飞跃。
　　【队伍】战魂无极：闭嘴。
　　【队伍】帅帅帅：老二，你不能这样，每次我一说话就让我闭嘴。
　　【队伍】小舟：你不说话，他怎么让你闭嘴？
　　【队伍】帅帅帅：……
　　【队伍】帅帅帅：小舟，我觉得你是老虎。
　　【队伍】小舟：？
　　【队伍】帅帅帅：披着猪皮的母老虎。
　　【队伍】小舟：我真的是属老虎的。(⊙o⊙)
　　【队伍】帅帅帅：o(RvQ)o我掐指一算就知道。
　　【队伍】战魂无极：毒抗！
　　【队伍】帅帅帅：老二，你就会使唤我。
　　【队伍】战魂无极：闭嘴。
　　花妖王死了七次之后，终于不甘心地爆出一件碧月轻灵套装的裙子。
　　【队伍】帅帅帅：\(^o^)/解放了！终于刷出来了。
　　【队伍】战魂无极：去刷宝石。
　　【队伍】帅帅帅：……不是吧？
　　【队伍】战魂无极：嗯。
　　【队伍】帅帅帅：你不能这样使唤我，老二。我也有我的生活。而且六十级的宝石不用太好，直接上菜市场买两颗就是了。
　　张知犹豫。
　　其实打装备这种事情他不应该插手的，但是不知道怎的，明明是刷怪的，刷着刷着就变成打装备了。
　　
　　【私聊】帅帅帅：老二，你看中这个了？
　　【私聊】帅帅帅：我觉得这个还不错。除了操作差一点，脑子笨一点，等级低一点，其他都还行。、
　　【私聊】战魂无极：-_-|||
　　【私聊】帅帅帅：不过你确定她是女的不是人妖？
　　【私聊】战魂无极：你见过这么蠢的人妖？
　　【私聊】帅帅帅：老二，你不能小看人妖的专业水准啊。想当年风骚姐横行天下的时候，谁能想到她是人妖呢？
　　【私聊】帅帅帅：你要不先视频验验货。
　　【私聊】帅帅帅：破灭也比人妖好。
　　‘战魂无极’没回答。因为张知不知道怎的，竟然怦然心动。
　　一开始听到‘帅帅帅’说什么看中不看中，他是想反驳的。毕竟他心目中理想的老婆，哪怕是游戏里的，也应该是‘落雪无音’这样有技术有思想，又独立不缠人。‘小舟’简直就是她的反面。
　　但是听‘帅帅帅’说到视频的时候，他承认自己心动了。
　　想象了那么多次‘小舟’的样子，却从来没有验证过。
　　‘帅帅帅’私聊完，就直接脱离队伍走了。
　　留下穿着新衣服努力打怪的‘小舟’和在一旁发呆的‘战魂无极’。
　　
　　乔以航对新衣服还是很喜欢的，毕竟是亲手打来的，比起以前花钱买多了几分成就感。就是款式是女的，美中不足。
　　他正打怪打在兴头上，就看到‘战魂无极’发来一条私聊。
　　【私聊】战魂无极：见个面吧。
　　乔以航差点被自己的口水噎死。
　　见面？
　　美国？
　　不对，就算是在中国也不行啊！
　　【私聊】小舟：你要回国吗？
　　【私聊】战魂无极：不，视频。
　　【私聊】小舟：我没有摄像头。
　　【私聊】战魂无极：照片。
　　【私聊】小舟：一张一张的？我都只印了一张，寄给你的话，我就没有了。
　　【私聊】战魂无极：……你敷衍我吧？
　　【私聊】小舟：为什么要看照片？
　　【私聊】战魂无极：没什么。
　　【私聊】战魂无极：无聊问问。
　　【私聊】小舟：？？？
　　【私聊】战魂无极：对了。
　　【私聊】小舟：嗯？
　　【私聊】战魂无极：你血见底了。
　　【私聊】战魂无极：你死了。
　　【私聊】小舟：-_-|||谢谢你告诉我。
　　【私聊】小舟：其实我和你在同一个地方，所以我也看见了。
　　【私聊】战魂无极：嗯。
　　
　　乔以航把上述的对话又看了一遍，觉得‘战魂无极’的表现相当诡异。
　　一个念头闯进脑海。
　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。他不会是……看上‘小舟’了吧？
　　乔以航满头黑线。
　　他记得自己说过不谈网恋的。想到他这阵子的照顾，乔以航觉得这种可能性相当的大。不然他没事对他那么好干嘛？
　　乔以航有了危机感。
　　不过拿人手短，吃人嘴软。看着‘小舟’身上那件绿油油的裙子，他觉得这件事有点棘手。
　　
　　‘小舟’的拒绝让张知进一步确认她不是人妖。
　　一般人妖遇到这种事情都会送上一张美美的照片来自我辩解，以便达到进一步勾搭的目的。这样干脆的拒绝，更像是对他的防范。
　　他觉得很不爽。
　　相处了这么多天，不说帮他升级打怪，收集装备，就是这么聊天也应该聊出一点情谊了吧？还是说，从头到尾她都觉得这些是理所当然？
　　气氛陷入尴尬的沉默。
　　【私聊】小舟：对了，我六十级了，可以学习炼药了吧？
　　【私聊】战魂无极：嗯。
　　【私聊】战魂无极：跟我走。
　　张知发送跟随邀请，乔以航点同意。
　　‘战魂无极’和‘小舟’就这样一前一后地向开封城跑去。
　　
　　半路上，落雪无音的私聊突然跳出来。
　　张知愣了下。自从上次一起打怪之后，他们已经好几天没联系了，就算上线也没说话。
　　他是因为忙着带‘小舟’没时间。‘落雪无音’的原因，他隐隐猜到几分，但没有点破。
　　【私聊】落雪无音：天斗说后天回家。
　　【私聊】战魂无极：哦。
　　【私聊】落雪无音：去刷副本么？
　　【私聊】落雪无音：我这几天没怎么练，只升了一级。~~o(>_<)o ~~
　　张知望着屏幕里自动寻路的‘战魂无极’和‘小舟’，思索了下，才回答――
　　【私聊】战魂无极：好。
　　
　　带‘小舟’到开封城制药大师处，‘战魂无极’解除组队状态。
　　【私聊】小舟：？
　　【私聊】战魂无极：拜师。然后练习制药，累积到一定经验就可以升级。
　　【私聊】小舟：哦。
　　【私聊】战魂无极：学制药最好也学采集，不然药材要另外收购，会提高成本。
　　【私聊】小舟：好。O(∩_∩)O
　　【私聊】战魂无极：采集大师就在你前面，看小地图就知道。
　　【私聊】小舟：嗯。看到了。
　　【私聊】战魂无极：那就这样。我去刷副本了。
　　【私聊】小舟：好。( ^_^ )/~~拜拜
　　看着‘战魂无极’离开，乔以航缓缓地舒出口气。
　　看来对方是食之无味知难而退了。
　　




僵持期（中）

　　凡事都有利有弊。
　　没了‘战魂无极’带着练级，‘小舟’升级的进度明显减缓，但是自由度也相对高了很多。乔以航除了练级、制药和采集之外，有时还会去游戏里美丽的场景走走，听听瀑布，看看湖泊。自从当了明星之后，他就再也没有出去旅游过了，能在游戏过把干瘾也不错。
　　‘战魂无极’一如既往风雨无阻地亮着头像，但是私聊却再没亮过。若不是帮会频道还在，他几乎怀疑自己是不是被踢出‘天道有常’了。
　　这日，乔以航指挥‘小舟’在睥睨山后山挖陈皮。
　　私聊突然跳出来一条。
　　【私聊】帅帅帅：你别往心里去。
　　【私聊】帅帅帅：她就这样。
　　乔以航愣了下。
　　【私聊】小舟：o（s□t）o你是不是发错了？
　　那头沉默很久。
　　【私聊】帅帅帅：你没看帮会频道？
　　【私聊】小舟：？？？
　　乔以航这么打的时候，手已经忍不住切换到帮会频道。
　　最后几条消息都是什么你在哪里，一起刷怪之类的邀请。
　　他慢慢地往上翻，直到看到ID叫‘风情mm’的发言――
　　【帮会】风情mm：我晕！
　　【帮会】风情mm：什么时候这里居然有六十级的了？
　　【帮会】风情mm：谁加的？
　　【帮会】帅帅帅：老二加的。
　　【帮会】风情mm：？？？
　　【帮会】风情mm：晕死。战魂他秀逗了吧。
　　【帮会】帅帅帅：r（s＿t）q一个名额而已。
　　【帮会】风情mm：不是这么说。
　　……
　　对话到此结束。
　　‘帅帅帅’大概看到他的头像亮着，怕他多想，所以跑来安慰他。
　　
　　【私聊】帅帅帅：没看到就算了。
　　【私聊】帅帅帅：也不是什么大事。
　　【私聊】小舟：现在看到了。（⊙o⊙）
　　【私聊】帅帅帅：嗯。她就是这么个脾气。没事的。反正有事上面还有老二顶着呢。
　　【私聊】小舟：嗯。我不紧张。
　　【私聊】帅帅帅：o（RvQ）o我好像是没看你紧张过。
　　【私聊】小舟：当然。我们又没视频。
　　【私聊】帅帅帅：你跟老二视频了么？
　　【私聊】小舟：没。
　　【私聊】帅帅帅：哦哦哦。
　　【私聊】小舟：？
　　【私聊】帅帅帅：没什么。其实老二很帅的。
　　【私聊】帅帅帅：真的。包你看到以后扑上去。o（RvQ）o
　　……
　　乔以航发誓自己绝对不会看到一个帅哥就扑上去。
　　除非对方欠扁到让自己忍不住揍他。
　　
　　他原本以为这件事就这样算了。毕竟当时他也没在场，而那个‘风情mm’也没来找他。
　　但是当‘落雪无音’这个ID出现在私聊中时，他才发现他把女人想得太简单了。
　　【私聊】落雪无音：在么？
　　【私聊】小舟：在。
　　【私聊】落雪无音：上次风情的话你看到了吗？
　　如果不是‘帅帅帅’已经知道了的话，乔以航一定说自己没看到。但是现在说没看到，以后被揭穿就难看了。那个‘帅帅帅’看上去不像是能守口如瓶的人。
　　【私聊】小舟：嗯。
　　【私聊】落雪无音：她不是有心的。
　　【私聊】落雪无音：只是因为天斗和战魂都说过不加九十级以下的，而帮里现在最起码都八十级以上，所以……
　　【私聊】小舟：嗯。我知道。
　　【私聊】落雪无音：你一个人练级挺慢的。战魂又是邪派的，带你很吃亏，要不我请个人带你吧。
　　【私聊】落雪无音：这样以后就不会有人提出质疑了。
　　【私聊】小舟：（⊙o⊙）可是这样很不好意思。
　　【私聊】落雪无音：没关系。我和他说说。
　　乔以航稍微揣摩了下她的意图，觉得至多就是将他和‘战魂无极’进行隔离而已，也没什么大不了的。于是就豪爽地同意了。
　　
　　‘落雪无音’绝对是有备而来。
　　他这边才刚同意，立刻就有一个叫‘水仙和尚’的来加她。
　　【私聊】落雪无音：他叫水仙和尚，他会加你的。
　　【私聊】小舟：（⊙o⊙）哦。
　　乔以航一边点同意，一边想，这就是当初‘落雪无音’提过的花和尚吧。
　　【私聊】水仙和尚：我年方十八，尚未成家，有车有房，有意者，请竞价。
　　【私聊】小舟：（⊙o⊙）
　　【私聊】水仙和尚：你多大？
　　【私聊】小舟：很大。
　　【私聊】水仙和尚：（ˉ辍ィ┬匚В
　　【私聊】小舟：鸭梨。
　　【私聊】水仙和尚：为什么？
　　【私聊】小舟：因为买了水果。
　　【私聊】水仙和尚：……
　　【私聊】水仙和尚：我们到底在说什么？
　　【私聊】小舟：不知道。（⊙o⊙）
　　【私聊】水仙和尚：……我带你去练级吧。
　　【私聊】小舟：不了，我在采药。
　　【私聊】水仙和尚：采啥？
　　【私聊】小舟：陈皮？
　　【私聊】水仙和尚：那你采完叫我。哥哥带你去采花。
　　【私聊】小舟：好的。
　　【私聊】水仙和尚：（⊙o⊙）你这么豪放？
　　【私聊】小舟：采集红花叫豪放？
　　【私聊】水仙和尚：－＿－｜｜｜没事了。小mm去采吧。
　　【私聊】小舟：嗯。
　　乔以航将‘水仙和尚’列为有口没牙的纸老虎。
　　
　　采完陈皮，乔以航正准备去仓库存起来，就看到沉寂两天的‘战魂无极’终于发来了消息。
　　【私聊】战魂无极：习惯么？
　　【私聊】小舟：？？？
　　【私聊】战魂无极：和花和尚一起练级。
　　【私聊】小舟：还没练。我在采集。
　　【私聊】战魂无极：嗯。
　　乔以航将陈皮放进仓库，‘战魂无极’都没有再发来消息。
　　事实上这个时候的张知很迷茫。
　　明明在和‘落雪无音’他们刷副本，但脑海总想着‘小舟’现在干什么。尤其想到她现在和花和尚在一起，心里有种莫名的不爽。
　　【私聊】落雪无音：天斗回来了。
　　【私聊】战魂无极：哦。
　　【私聊】落雪无音：小舟的事情我跟他说了。
　　张知皱了皱眉。
　　加‘小舟’入帮这件事虽然说有违他之前和天斗的约定，但也没什么大不了的。怎么被她一说，就好像他犯了什么大错似的。但转念一想，或许是因为‘风情mm’之前找过她，所以她想帮他解围。
　　这样一想，他非但不觉得别扭，心里反而生出一股暖意来。
　　【私聊】战魂无极：谢谢。
　　【私聊】落雪无音：呵呵，没事。
　　
　　他们这边对话刚结束，天斗就出现了。
　　【私聊】天斗：兄弟，辛苦了。
　　【私聊】战魂无极：老大。
　　【私聊】天斗：帮里还好吧。
　　【私聊】战魂无极：嗯。加了个新成员。
　　【私聊】天斗：听无音说，你们和航天阁闹起来了？
　　【私聊】战魂无极：嗯。他们抢怪。
　　【私聊】天斗：哦。
　　对于这个会长，张知是钦佩有，敬重也有。当初加入‘天道有常’就是因为他为人仗义，又不嚣张跋扈。
　　据说‘天斗’在现实中是个很成功的商人，具体做什么谁都不知道。只知道有时候会出去出出差什么的，家里有老婆有孩子。他和‘落雪无音’是标准的网上夫妻。也正因为如此，他对‘落雪无音’总是有一份期待。
　　想着想着，他脑子又不知怎地转到或许现在正和‘水仙和尚’一起练级的‘小舟’身上。
　　无论性格还是智商，她和‘落雪无音’比都差远了。
　　张知忿忿地得出结论。
　　
　　如张知所想，‘小舟’的确和‘水仙和尚’去练级了。
　　【队伍】水仙和尚：我去查过了。
　　【队伍】小舟：？
　　【队伍】水仙和尚：陈皮是采集一级时采的。红花要三级才能采。
　　【队伍】小舟：（⊙＿⊙）
　　【队伍】水仙和尚：你骗我！/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】小舟：那个是玩笑啊。
　　【队伍】小舟：我以为你知道。
　　【队伍】水仙和尚：……
　　【队伍】水仙和尚：你不但骗我，我嘲笑我的智商！
　　【队伍】小舟：你想太多了，我没有。
　　【队伍】水仙和尚：你还说我诬陷你。
　　【队伍】小舟：……
　　乔以航看着满屏的宽面条泪，无语地想：果然是一山还有一山高。
　　




僵持期（下）

　　陆万鹏是娱乐圈最近最当红的人物。喜欢他的人有，讨厌他的人更多。不过沈慎元和他的经纪公司是属于很头疼的那种。
　　本来嘛，好端端地拍着广告，突然一通电话告诉他，他被挑战了。当时他以为是恶作剧，毕竟他又没参加什么选秀，也没参加综艺节目，莫名其妙地怎么会有人吃饱了撑着向他挑战？
　　但当媒体铺天盖地渲染此事的时候，他才知道――还真有。
　　经纪公司推出紧急议案，慌慌忙忙地将他送出国，美其名曰去国外录制唱片。但公司内部都知道唱片其实早就录制完了，一直积压着，以免和乔以航撞期。
　　出国游了一圈，广告商不乐意了。他不管什么挑战不挑战，他只知道花钱找明星拍广告，还没宣传，明星就跑了。于是再三抗议。
　　沈慎元只好又被经纪公司安排回国。
　　媒体的嗅觉何等灵敏。他前脚刚回国祖国怀抱，媒体就在机场一字排开表示热烈欢迎。
　　挑战和回应挑战不得不被提上日程。
　　乔以航和伊玛特对此事也十分关注。毕竟沈慎元是第一道防线，这道防线垮了，接下来直接是他们的一号种子选手和二号种子选手。
　　但沈慎元就是这样的……垮了。
　　依然是NCC电视台，陆万鹏和沈慎元现场PK。
　　为了体现专业性，电视台特地请来五位唱片界举重轻重的重量级人物。
　　什么金牌制作人、什么退隐歌王、什么钻石级词曲作者……场面相当隆重。
　　沈慎元上台的时候已经抱着必死的决心。毕竟前面陆万鹏高歌了一曲难度极高的《风花不雪月》，并得到评委一致赞赏。他唯一的优势就是歌曲是为他量身定做的，所以唱的时候难度较小。
　　无惊无喜地唱完。
　　胜负不用评委说，也一目了然。
　　但是评委还是相当给面子的，可能事先电视台也打过招呼，所以一个劲儿地称赞陆万鹏天生嗓子好，说沈慎元气度从容……这完全是屁话。
　　不过沈慎元在最后煽情了一把，“站在这个舞台上，对着那么多人唱歌是我从小到大的梦想。为着这个梦想，我一直在努力着。其实在出道前就有老师说过我的嗓音并不突出，但是我依然不愿意放弃，我认真地唱着每一首歌，努力让自己做到最好。很多人说我先前去美国是为了躲避陆万鹏的挑战，其实不是，我是去美国请老师帮我备战。但显然，先天的条件是无法克服的。今天，我虽然败了，但我心服口服。”
　　掌声如雷。
　　就算他说的话太假，但是作为一个已经成名的明星，要对一个默默无闻的挑战者说出心服口服四个字是相当艰难的，尤其还有乔以航的‘拭目以待’珠玉在前。
　　但陆万鹏向来都是目下无尘的，对于手下败将几乎正眼都没瞧，当着所有评委的面就向乔以航发起挑战。
　　“乔以航，你是下一个！”
　　数本娱乐杂志的头条新闻。
　　媒体纷纷猜测，这次是伊玛特的重大危急，一个没处理好，大小天王都可能阴沟里翻船。尤其是乔以航，他现在就指着唱歌这条路，要是败了，未来的演艺事业可就祸福难料了。
　　所以乔以航对这次的比赛相当关心，早早地就蹲守在电视机前面。不过沈慎元的确让他失望，以前听唱片，觉得他声音很轻柔，怎么现场就那么让人想砸东西呢。
　　客厅回响起‘狼来了’的手机铃声。
　　他接起电话，那头是高勤。
　　“看了么？”
　　“嗯。”
　　“觉得怎么样？”
　　“不冤。”沈慎元输得的确不冤啊。
　　“他是模特儿出身，主要走电影市场。”高勤道。
　　一句话将乔以航居高临下的气势给打没了。
　　“如果你上，有几成把握？”
　　“六成。”乔以航说得自信，其实是一半一半。他的歌不是没有高难度的，但能不能拿下陆万鹏也很难说。这个人心理素质太强大，站在台上完全没有怯场和失常。
　　高勤道：“不够。”
　　乔以航默然。
　　“听马总说，陆万鹏是张复满安排的。”高勤用‘马总说’，可见对这件事的真实性是很有疑问的。
　　乔以航知道张复满的唯杰和伊玛特向来是死敌，所以没开口。
　　“不管真假，他针对的方向是很明白的。所以硬碰硬是不明智的。”
　　“那高董的意思是？”虽然他知道高勤的意思，毕竟穿鞋的怕光脚的。陆万鹏输了就输了，大不了当个笑柄。但是他输了，就可能将事业断送，这个赌注太大，不是一般人赌得起的。但他内心的骄傲又不容许他退缩，所以他此刻也相当的矛盾。
　　“这件事情交给我来办吧。不然艺人要经纪人做什么？”
　　乔以航试探道：“你准备怎么做？”
　　“还没想好，”高勤淡淡道，“准备了五六个方案，不过觉得还不够刺激。”
　　“……”
　　电话挂下，乔以航突然不担心这件事了，他更担心陆万鹏。
　　在沙发上看了会儿电视广告，他突然惊叫一声，跑向电脑前。
　　‘小舟’果然又坐在牢房里。
　　‘水仙和尚’差点把队伍频道刷爆。
　　【队伍】小舟：有事，先闪一会儿。
　　【队伍】水仙和尚：晕。我们在刷副本啊，大小姐！
　　【队伍】水仙和尚：你这样站着，很容易死的。起码找个好点儿的地方嘛！
　　【队伍】水仙和尚：靠。看，我死了吧。
　　【队伍】水仙和尚：这样你都不死，你太没人性了。
　　【队伍】水仙和尚：还不回来？
　　【队伍】水仙和尚：还不回来？
　　【队伍】水仙和尚：这样还不回来？？？(#F′)凸
　　【队伍】水仙和尚：你不是拉稀了吧？
　　【队伍】水仙和尚：掉厕所了？
　　【队伍】水仙和尚：妈妈的……我走了。
　　【队伍】水仙和尚：我真走了。
　　【队伍】水仙和尚：……
　　【队伍】水仙和尚：我去刷小喇叭。q(s^t)r你别后悔。
　　【队伍】水仙和尚：你看到了吗？
　　【队伍】水仙和尚：嘿嘿嘿嘿……
　　水仙和尚的‘嘿嘿嘿嘿’让乔以航感到一阵毛骨悚然。
　　他伸手换成私聊，却又看到三条新消息。
　　
　　【私聊】帅帅帅：(⊙o⊙)花和尚说的是真的假的？
　　【私聊】帅帅帅：喂喂喂？
　　【私聊】战魂无极：他说的是真的？
　　……
　　乔以航皱着眉头。‘水仙和尚’究竟说什么，为什么大家都很紧张？
　　他忍不住敲了条私聊给‘水仙和尚’询问。
　　【队伍】水仙和尚：哈哈哈哈……谁让你不理我。
　　【队伍】小舟：我掉茅坑里了，刚爬出来。
　　【队伍】水仙和尚：……
　　【队伍】水仙和尚：我说你对我告白了，我勉为其难决定娶你。
　　【队伍】小舟：！！！
　　【队伍】水仙和尚：老婆，我们定个日子吧。
　　【队伍】小舟：-_-|||谁是你老婆？！
　　【队伍】水仙和尚：你啊。老婆。
　　【队伍】水仙和尚：其实当我老婆是有好处的，很大的好处。
　　【队伍】水仙和尚：首先，我会为你倒洗脚水。
　　【队伍】小舟：我从来不洗脚。
　　【队伍】水仙和尚：(⊙o⊙)老婆这么有性格？
　　【队伍】水仙和尚：我还能给你打怪。
　　【队伍】小舟：那还要我干嘛？
　　【队伍】水仙和尚：我可以给你无限量提供红蓝。
　　【队伍】小舟：那别人还会有吗？
　　【队伍】水仙和尚：……有的。
　　【队伍】水仙和尚：我们可以一起做夫妻任务。
　　【队伍】小舟：夫妻任务？
　　【队伍】水仙和尚：是啊是啊，这个我做了很多遍，很熟练的。嘿嘿。
　　【队伍】小舟：哦。
　　【队伍】水仙和尚：夫妻任务的奖励很丰厚，相当丰厚。会有很漂亮的情侣装，华丽的夫妻技能，好处多多。犹豫什么？赶快加入吧。
　　【队伍】小舟：-_-|||
　　【队伍】水仙和尚：老婆？
　　【队伍】小舟：我不网恋的。
　　【队伍】水仙和尚：我单恋就行。
　　【队伍】小舟：我不发照片的。
　　【队伍】水仙和尚：我想象就行。
　　【队伍】小舟：我拒绝现实见面。
　　【队伍】水仙和尚：我缅怀就行。
　　【队伍】小舟：我随时会离婚的。
　　【队伍】水仙和尚：你有五十金就行。
　　【队伍】水仙和尚：反正这种事情，我也遇得多了。
　　【队伍】小舟：-_-|||
　　【队伍】小舟：行。
　　




明朗化（上）

　　乔以航看着屏幕里不停地变换着各种姿势的和尚，思绪还有些恍惚。
　　怎么就答应了呢？
　　果然，人是会被绕晕的吗？
　　【队伍】水仙和尚：老婆？咱啥时候把事情给办啦？
　　【队伍】小舟：再说。
　　【队伍】水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~老婆不会是反悔了吧？
　　【队伍】小舟：不是反悔。
　　【队伍】水仙和尚：那就好。
　　【队伍】小舟：是正准备反悔。
　　【队伍】水仙和尚：老婆。/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】水仙和尚：我爱你。
　　【队伍】水仙和尚：你不能这样对待我。
　　【队伍】水仙和尚：没你我活不下去！
　　……
　　看着‘水仙和尚’开始肉麻兮兮地刷屏，乔以航起身去拿水喝。
　　等他回来，‘水仙和尚’不在队伍频道里闹腾了，转而去闹帮会频道。当下，一石激起千层浪，不少人被炸出水来。
　　帅帅帅的私聊又频频冒头。
　　乔以航无可奈何，开始回消息。
　　【私聊】帅帅帅：你和花和尚是真的？
　　【私聊】小舟：没。只是一起做夫妻任务。
　　【私聊】帅帅帅：(#F′)靠！他又用这一招！
　　【私聊】帅帅帅：你不知道他曾经用这一招骗过多少无知少女！
　　……
　　他是无知少女？
　　乔以航这下不但‘无知’，而且无语。
　　【私聊】帅帅帅：你考虑清楚啊。千万不要一失足千万恨啊！
　　【私聊】小舟：是一失足成千古恨吧？
　　【私聊】帅帅帅：你知道会千古恨就好。老哥给你瞄过了，老二这家伙比花和尚好多了，在游戏里还是第一手货，没被人用过。花和尚早被其他女人蹂躏得硬不起来了。
　　【私聊】小舟：……
　　【私聊】帅帅帅：要实在看不上老二，就守寡吧。守寡都比从了花和尚好啊！
　　【私聊】小舟：为什么？
　　【私聊】帅帅帅：丫该死的，忒小气。每次买我装备都死命压价！不给他就性|骚扰。
　　【私聊】帅帅帅：这种人千万不能找。
　　
　　他这边消息还刷个不停，小喇叭突然拉出一行字来。
　　【小喇叭】水仙和尚：小舟，你嫁嫁嫁嫁嫁给我吧！
　　帮会更沸腾了，许多很少露面的人都纷纷跑出来恭贺，包括会长夫妇。
　　【帮会】天斗：花和尚又骗小姑娘？
　　【帮会】落雪无音：呵呵，也许这次是真的？
　　两位大人物截然不同的态度又引出许多话题，但是人一多，话题就容易歪。
　　乔以航坐了会儿任务再看，话题已经偏到十万八千里之外了。
　　队伍频道里，‘水仙和尚’一直刷屏让他早点去月老那里成亲，那长长一溜的‘我爱你’让乔以航全身汗毛倒竖，心里实在悔不当初。最后他干脆退出队伍，关掉私聊，一个人跑去天目山打怪。
　　看着天目山那一个个腰肢乱颤的花妖，乔以航觉得世界终于清静了。
　　但是好日子不长。
　　就在他好不容易积攒了一堆经验，准备回门派升级技能的时候，小喇叭又亮出了‘小舟’两个字。只是这次的主人公换了一个――
　　【小喇叭】战魂无极：小舟，开私聊！
　　
　　张知很郁闷，最郁闷的是他不知道自己为什么会郁闷。
　　一开始看到花和尚在帮派里说‘小舟’向他告白，两人要结婚什么的，他只当是笑话听。花和尚口无遮拦是出了名的，尤其是男女之间开玩笑，简直可以说毫无顾忌。哪怕是人妖，只要披着一件女ID，他就能和对方调情调得很开心。而‘小舟’的个性又那么爱较真，三令五申说自己不会网恋，两人出现交集的可能性实在太小。所以他随手发了个消息问了下，就没怎么在意。
　　哪知过了会儿，‘小舟’的消息没回，倒是花和尚在帮会和小喇叭上蹦Q得更欢了。一种不好的预感冲击他的大脑。在私聊几次没回音之后，他想也不想地用了小喇叭。
　　效果还不错，至少小舟立刻冒头了。
　　【私聊】小舟：o(s□t)o你也很八卦啊。
　　【私聊】战魂无极：哼。某个人不是说不网恋的吗？
　　【私聊】小舟：是的。不然妈妈会生气的。
　　【私聊】战魂无极：所以花和尚瞎说？
　　张知的心情多云转晴。
　　【私聊】小舟：那也不是。o(s□t)o
　　【私聊】战魂无极：到底是怎么回事？
　　【私聊】小舟：不网恋，但是可以一起做夫妻任务。
　　【私聊】战魂无极：……
　　张知的心情又从晴转多云。
　　做夫妻任务的唯一要求就是双方必须是夫妻……还说不是网恋？
　　他手指啪啪啪重重地按在键盘上，几乎是下意识地就打出一连串的质问。
　　【私聊】战魂无极：废话！夫妻不就是要结婚！结婚不就是网恋！你这不就等于自打嘴巴！(#F′)靠！
　　【私聊】小舟：……
　　【私聊】小舟：汗。没必要这么激动吧。
　　【私聊】战魂无极：我讨厌出尔反尔的人。
　　【私聊】小舟：你不是口口声声叫我猪？
　　【私聊】战魂无极：你真的是猪！(#F′)凸
　　【私聊】小舟：对了，我刚才答应他了。因为先前听他说夫妻任务真的挺不错的，后来有点儿想反悔的，不过你说讨厌出尔反尔……
　　【私聊】小舟：我再想想吧。
　　【私聊】战魂无极：……
　　张知想砸键盘！
　　【私聊】战魂无极：来睥睨山。
　　【私聊】小舟：？？？
　　【私聊】战魂无极：抓宠物。
　　乔以航看了看自己的宠物栏。一只做任务得来的小白兔，一只随手抓的花妖……实在是很寒碜的阵容。
　　
　　把‘小舟’叫到睥睨山是一时冲动，但是真叫来之后，张知觉得原本压在心头沉甸甸的东西消失了。
　　乔以航见他在那里不停地打七十一级的小怪，不由好奇。
　　【私聊】小舟：(⊙o⊙)为什么打等级这么低的怪？
　　【私聊】战魂无极：它们等级比你高。
　　【私聊】小舟：……
　　【私聊】战魂无极：我在做门派任务。
　　【私聊】小舟：所以，你叫我来的真正目的是观看你做门派任务？
　　【私聊】战魂无极：等等。
　　‘战魂无极’加他入队伍。这样就不算是纯观看，至少还能蹭点分。
　　两人都有默契地没再提及花和尚和结婚的事。
　　乔以航发现自己又回到曾经那可耻的蹭分的日子，于是百无聊赖地坐下，开始收拾起包裹。自从练了生活技能，包裹里一些奇奇怪怪的东西就没有少过。陈皮、当归都算是正常的，有时候连鸭肉、猪肉他都会手快地留下来，虽然没什么用。将不要用的东西丢掉之后，‘战魂无极’做完任务，让他跟随着回魔教去了。
　　作为邪派第一大势力，魔教的无回宫建造得相当大气磅礴，连音乐都有一种高高在上、傲睨天下的霸气。
　　不过乔以航不是头一次来，之前‘航天’的门派就是魔教。而且他很清楚，魔教的门派任务是很变态的。像刚才打小怪这种任务轻松简单的任务简直可以用不可多得来形容。
　　魔教的任务宣叫花匠，头戴鲜花的小姑娘，不过经常被淹没在一群接任务和交任务的玩家中。魔教和辉煌门是游戏中弟子人数最多的门派，所以连地盘都比别人大。
　　‘战魂无极’交完任务，便带着‘小舟’往后山跑。
　　【队伍】小舟：你要带我抓什么宠物？
　　【队伍】战魂无极：失魂猪。
　　【队伍】小舟：-_-|||我不要！
　　【队伍】战魂无极：失魂猪血多抗好，物理攻击强大，你用最合适。
　　【队伍】小舟：我不要猪。
　　【队伍】战魂无极：你可以给它取名字叫不是猪。
　　【队伍】小舟：有没有别的选择？
　　【队伍】战魂无极：有。等你七十级再说。
　　【队伍】小舟：那我七十级的时候再来抓。
　　【队伍】战魂无极：你这么讨厌猪？
　　【队伍】小舟：我不讨厌猪。
　　【队伍】小舟：我讨厌当猪的主人。
　　【队伍】战魂无极：到了。
　　【队伍】小舟：什么到了？我不要抓猪。
　　‘战魂无极’已经开始打猪了。
　　猪只有六十六级，他打个三两下，血条就见底。
　　【队伍】战魂无极：快，捕捉！
　　【队伍】小舟：……
　　乔以航下意识地点了捕捉技能。
　　然后失败。
　　‘战魂无极’站在那里，一动不动地任由失魂猪向他发起攻击。
　　【队伍】战魂无极：继续。
　　在这么悲情的画面下，他要是再不努力抓就太不识好歹了。
　　于是乔以航继续捕捉。
　　大约捕捉了六七次，终于捕捉成功。
　　他松了口气，随手给‘战魂无极’补血。
　　【队伍】战魂无极：你开始像奶妈了。
　　【队伍】小舟：我讨厌被叫奶妈。
　　【队伍】小舟：还有，我真的讨厌领养猪。
　　不管讨不讨厌，总之‘小舟’的宠物栏里从此多了一只叫‘其实是猪’的失魂猪。
　　




明朗化（中）

　　从那天开始，‘小舟’发现上游戏就跟普通上班族上下班一样。上班，去‘战魂无极’处报到，下班，和‘战魂无极’说再见。当然，等级也是在不停地往上蹿升。他算过，最多半个月，他就能达到七十级，摆脱那只失魂猪了。
　　――虽然，其实多看多看还是挺顺眼的。
　　网游中的另一个烦恼是‘水仙和尚’。他终于明白‘帅帅帅’口中的性骚扰是怎么样的了。每天在私聊上肆无忌惮地发表爱的宣言，有空就催促催促结婚，小喇叭和帮会频道倒是在也没提过这件事。从他发消息的频率看，乔以航觉得他是无聊的时候当消遣发的。不过他已经能习惯性地无视了。
　　‘小舟’的网游生活渐渐上了轨道，但现实中陆万鹏对他的挑衅却越来越离谱。
　　海阔天空论坛有一张热帖就是专门收集纪录陆万鹏的挑战宣言的。
　　开始还是做节目的时候下下战贴，最近已经发展到连吃馄饨面遇到狗仔队都要喷一喷他。而且口气越来越蛮横，渐渐上升到了人身攻击。
　　乔以航几次按捺不住，都被高勤一句还欠东风给打发了。
　　这天，‘战魂无极’还没上线，他悠哉悠哉地边指挥‘小舟’采集，边刷了下论坛。谁知不看还好，一看全身毛孔都差点炸开。
　　MD！
　　陆万鹏敢问候他全家！
　　他丢开鼠标，二话不说拿起手机拨通高勤电话。不等对方开口，他就酷酷地甩下一句，“这次就算被雪藏我都要去！”
　　高勤慢悠悠道：“现在几点？”
　　乔以航看了眼闹钟，“下午五点。”
　　“来公司。”
　　“……”乔以航还想说什么，但那边已经挂线了。他想也不想地关掉电脑，带上墨镜下楼。
　　
　　由于陆万鹏挑战的事，最近伊玛特气压很低。
　　传闻中的大老板马瑞变得经常动不动就跑出来找人撒气减压。
　　从表格画得太大，浪费纸张，到厕所蹲得太久，浪费时间。总之，只有马老总不想说的，没有马老总说不出的。不过比起马总的咆哮，员工们更怕的是高勤。
　　每当他嘴角噙着一丝冷笑从面前经过时，大楼的空气好像突然和南极接轨，让人恨不得跳进火坑里暖一暖。
　　当然，这些对于很久没来的乔以航来说是不知道的。
　　他直接上了员工心目中的死亡楼层。
　　自从高勤成高董之后，马瑞就把之前的办公室连带秘书一并送给他了。
　　秘书见到乔以航，两只眼睛立刻弯成两道弧度，“大乔，你家伯符呢？”
　　大乔眼睛都不眨，一边推门一边道：“和周瑜厮混去了。”
　　“……”秘书兴奋地冲进qq群。
　　
　　高董马屁更难拍：啊！刚才我问大乔，他家伯符呢？他回答我说跟周瑜厮混去了！\(RQ)/
　　誓死扑倒警察：所以？
　　高董马屁更难拍：大乔是弯的。他是弯的！
　　高董马屁更难拍：怪不得他一直没绯闻。/(ㄒoㄒ)/~~我居然到现在才发现。简直有负我这双钛铝合金做成的贼眼！
　　誓死扑倒警察：……
　　誓死扑倒警察：难道说他和高董……
　　酸菜：不行！高董是我家亚伦的！谁都不许抢。
　　誓死扑倒警察：r（s＿t）q这是你说了不算。
　　誓死扑倒警察：你看大乔那水灵灵的模样。
　　酸菜：拆CP不道德！/(ㄒoㄒ)/~~我爱的大乔不能当小三。他应该有属于自己的幸福春天。
　　誓死扑倒警察：陆万鹏？
　　酸菜：XnX
　　高董马屁更难拍：你牛！
　　
　　乔以航进办公室，高勤正好放下电话，顺手丢给他曲谱。
　　乔以航莫名其妙地接过来，上面标注着乔、封、颜。
　　“不会是我想的那样吧？”他吃惊道。
　　高勤转着笔，淡淡道：“你觉得我们之间有默契到你想什么我就知道的地步么？”
　　乔以航道：“你想让我们三个合唱？”
　　“陆万鹏不是向你们三个挑战么？我帮他省省口水。”
　　乔以航读着曲谱，“我唱高音？”
　　“亚伦中音，颜夙昂低音。”高勤道，“这是专业人士的意见。”
　　乔以航对着曲谱随口哼了几句。
　　高勤道：“你先拿回家学。等颜夙昂从美国回来，你们找机会去练歌房练练。”
　　乔以航从曲谱中抬头，“这样会不会胜之不武？”
　　有种单挑变群殴的感觉。
　　“评委会告诉你答案。”高勤嘴角微扬。电视台之所以播出挑战都是为了收视率和噱头而已。沈慎元战败之后，电视台不照样给他开了部电视剧，让他当男主角做补偿？颜夙昂、封亚伦和乔以航合唱这样的噱头绝对让电视台欣喜若狂，请谁当评委还不是他一句话的事情。
　　而对观众来说，三大明星联手绝对比陆万鹏要耀眼得多。
　　最主要的是，封亚伦和颜夙昂是现今娱乐圈最当红的男艺人，和他们合作之后，大乔的身价会在无形中更上一层楼。
　　这样的时机，绝对可遇不可求。
　　乔以航虽然没有高勤想得那么细致，但也能感觉到这次的危机在无形中已经变成了机遇。
　　他回到家，拿出吉他，对着曲谱边弹边哼起来。
　　这首歌难度不低，不过幸好是三个人分担，所以每个人只要关注自己唱得那部分的难度就好。
　　这一练就投入了进去。到晚上十点，肚子饿得咕咕叫时，他才发现自己忘记吃晚饭了。随便煮了点泡面，他打开电脑。
　　游戏色彩斑斓的画面将他的神经一下子放松下来。
　　【私聊】战魂无极：才来？
　　【私聊】小舟：加班。
　　乔以航发现他现在撒谎已经像喝开水那样容易了。
　　【私聊】战魂无极：嗯。
　　乔以航在原地等了会儿，发现他居然没有说坐标让他过去，不由讶异。
　　【私聊】小舟：你在哪里？
　　【私聊】战魂无极：比武场。
　　【私聊】小舟：练级？
　　【私聊】战魂无极：PK。
　　【私聊】小舟：（⊙o⊙）和谁？
　　【私聊】战魂无极：水仙和尚。
　　【私聊】小舟：为啥？
　　【私聊】战魂无极：手痒。
　　【私聊】小舟：哪个城市的比武场？我过去。
　　【私聊】战魂无极：不用来。
　　【私聊】小舟：为啥？
　　【私聊】战魂无极：比完了。
　　【私聊】小舟：o（s□t）o
　　
　　帮会频道突然热闹起来。
　　【帮会】帅帅帅：哈哈哈……我好像刚才在比武场看到有人被打趴下了！
　　【帮会】刀神有风：谁？
　　【帮会】水仙和尚：娘希皮。是贫僧。
　　【帮会】刀神有风：哦。
　　【帮会】水仙和尚：哦是什么意思？
　　【帮会】刀神有风：没意思。
　　【帮会】水仙和尚：没意思你为什么哦？
　　【帮会】刀神有风：我是说趴下的是你没意思。
　　【帮会】水仙和尚：（＃F′）靠！你什么意思？
　　【帮会】帅帅帅：和尚，你检讨检讨吧！人缘忒差了。
　　【帮会】水仙和尚：刀神！我们去比武场。
　　【帮会】刀神有风：不去。
　　【帮会】水仙和尚：怕啥！那里死了也不掉经验和装备。
　　【帮会】刀神有风：浪费时间。
　　【帮会】水仙和尚：你分明是害怕。（＃F′）凸
　　【帮会】刀神有风：等你级别练高再说。
　　【帮会】刀神有风：不过谁这么无聊去PK你？要等级没等级，要技术没技术，浪费时间。
　　水仙和尚久久没回。
　　【帮会】帅帅帅：刀神，你说得过了。
　　【帮会】刀神有风：我说的是实话。
　　【帮会】刀神有风：对了。是谁和他PK的？帮里的？
　　【帮会】帅帅帅：嗯。闹着玩呢。
　　
　　乔以航看得一头雾水。照‘刀神有风’的说法，和‘水仙和尚’PK也没什么意思。怎么看‘战魂无极’也不像是闲到和等级低自己很多的人PK着玩的人。
　　【私聊】小舟：你为什么和花和尚PK？
　　【私聊】战魂无极：他和你诉苦了？
　　【私聊】小舟：没。就好奇。
　　【私聊】战魂无极：他最近还缠着你吗？
　　【私聊】小舟：你怎么知道他一直缠着我？
　　【私聊】战魂无极：他在帮会里说的。
　　【私聊】战魂无极：你就任由他烦你？
　　【私聊】小舟：他只是闹着玩。不理他就好了。
　　其实对‘水仙和尚’，乔以航还是有几分心虚的。毕竟当初是他一时冲动答应说结婚，现在又出尔反尔。本来对他来说，结婚也没什么，能做做夫妻任务。但看‘战魂无极’这几天紧迫盯人的态度，要是他敢提和‘水仙和尚’结婚，他大概会把他杀回零级。
　　乔以航的心情有些微妙。
　　他隐约觉得自己好像成了争风吃醋中的一角。郁闷的是，他是被争风吃醋的那个，而另外两个都是男的。
　　【私聊】战魂无极：我们结婚吧。
　　沉默许久的私聊突然冒出惊心动魄的一句。
　　




明朗化（下）

　　张知心情很复杂。
　　昨天‘天斗’上线和他聊了会儿，说正在和妻子办理离婚手续，儿子抚养权争得他很心烦。又说幸好有‘落雪无音’在身边云云。
　　言下之意是暗示他和‘落雪无音’已经从网游走入现实生活。
　　如果不是已经相处了一段时间，‘天斗’绝不会用这种口气说话。也就是说，在‘天斗’出差之前，他们已经在现实中来往了。
　　张知想起之前‘落雪无音’信誓旦旦说和‘天斗’只是游戏关系，心里只觉一阵恶心。
　　对比之下，直来直去的‘小舟’显得格外可爱。
　　之后看到花和尚在帮会里面说什么已经求婚多少多少次，再多少多少次‘小舟’一定会点头答应，便觉得分外刺眼，忍不住把他约到比武场PK。
　　所以求婚是一时口快，但按完回车后，他不但不感到后悔，而且内心还蠢蠢欲动地期待着。
　　但频道里却久久没有回音。
　　他皱了皱眉，手指在键盘上敲击着。
　　【私聊】战魂无极：人？
　　
　　人当然是在的，但差不多傻了。
　　乔以航反复望着屏幕上的那几个字，好似想找出自己眼花的痕迹。
　　【私聊】战魂无极：回答。
　　【私聊】战魂无极：－＿－＃别装死。
　　乔以航的手指在键盘上摸来摸去。
　　他从小就走桃花运。
　　中学时代是送情书，送巧克力，送盒饭，等出道之后就送吉他，送钻石，送跑车。但是送东西的人都是异性，接受同性的爱慕他还是大姑娘上轿头一回。
　　如果说花和尚和她结婚是为了做夫妻任务，那‘战魂无极’又是为什么？
　　【私聊】战魂无极：你不会兴奋得傻了吧？
　　张知暗按捺不住了。
　　
　　乔以航犹豫了许久，终于回了一个十分模棱两可的回复。
　　【私聊】小舟：（⊙o⊙）
　　【私聊】战魂无极：我去月老那里等你。
　　【私聊】小舟：……
　　【私聊】小舟：等一下！
　　【私聊】小舟：那个，我可以问为什么吗？
　　【私聊】战魂无极：做夫妻任务。
　　【私聊】小舟：可是我等级和你差很多。
　　【私聊】战魂无极：我带你。
　　【私聊】小舟：可是我已经先答应花和尚了。
　　【私聊】战魂无极：他PK输了。
　　……
　　敢情他们之前是为了他在打？
　　乔以航找不到词汇来表达自己此刻矛盾又复杂的心情。
　　【私聊】战魂无极：快来。
　　【私聊】小舟：不行。
　　【私聊】战魂无极：－＿－＃
　　【私聊】小舟：因为我到睡觉时间了。
　　【私聊】小舟：我妈妈说，早睡早起身体好，晚睡一秒要衰老。
　　【私聊】战魂无极：你几岁？
　　【私聊】小舟：比你大。
　　【私聊】战魂无极：你知道我几岁？
　　【私聊】小舟：十七八吧。
　　乔以航其实是随口猜的。
　　【私聊】战魂无极：十九。
　　……
　　他居然被一个十九岁的小男孩求婚了。
　　乔以航十分无语。
　　【私聊】战魂无极：你呢？
　　【私聊】小舟：二十九。
　　【私聊】战魂无极：嗯。刚好。
　　【私聊】小舟：我打错了，其实是三十九。
　　【私聊】战魂无极：你编吧。
　　【私聊】小舟：我说的是真的。（⊙＿⊙）
　　【私聊】战魂无极：三十九岁里，没你这智商的。
　　【私聊】小舟：……
　　【私聊】战魂无极：你不是要睡觉么？早点去睡吧。
　　【私聊】小舟：O（∩＿∩）O￣嗯。晚安。
　　【私聊】战魂无极：明天早点来。
　　【私聊】战魂无极：结婚。
　　【私聊】小舟：88
　　张知看着‘小舟’迫不及待地消失在原地，不禁烦乱地拨了拨头发。
　　
　　‘战魂无极’突如其来的求婚并没有困扰乔以航太久。因为他接下来的心思和时间都被练歌占据了。高勤还特地请了两个声乐老师来帮他。
　　‘战魂无极’的明天之约自然是爽了，而且一爽就是一星期。
　　而这个数字应该还会继续，因为――
　　颜夙昂回来了。
　　对乔以航这一辈的艺人来说，如果封亚伦还算是可以仰望和攀登的高山，那颜夙昂就是只能仰望和膜拜的天边云彩。
　　他创下的记录太过辉煌，以至于根本没人想去超越。
　　所以接到高勤电话，说颜夙昂正在金字塔的练歌房等他时，乔以航的心跳比平时快了三倍。
　　到了金字塔，就有服务生等在门口，将他引到包厢。
　　乔以航手抓着门把，平了平心跳，才慢慢打开门。
　　包厢里放的是转角沙发。
　　颜夙昂、曾白，封亚伦、高勤各坐一边。
　　曾白和封亚伦刚好坐在角落里，两人正笑着说什么。
　　高勤见乔以航进来，冲曾白一指道：“他是曾白。”
　　乔以航含笑道：“我认识。”
　　高勤道：“记得离他远点。”
　　乔以航微愕。
　　颜夙昂长臂一捞，将曾白捞进自己怀里。
　　乔以航：“……”
　　高勤道：“你明白的。”
　　封亚伦见乔以航呆站在原地，便拍了拍身边的位置道：“来，坐这里。”
　　高勤皱眉道：“很挤。”
　　封亚伦笑眯眯道：“那边有一张小板凳。”
　　高勤冲乔以航挑眉道：“你明白的。”
　　乔以航：“……”
　　最终，他坐在颜夙昂的旁边。
　　高勤冲颜夙昂道：“陆万鹏有张复满的背景。”
　　颜夙昂道：“他一向会挑人。”
　　曾白道：“张复满……听起来好耳熟。”
　　封亚伦笑道：“你是不是曾经在马瑞的口里听到过？”
　　曾白想了想道：“哦，经常不刷牙有口臭的那个？”
　　封亚伦讶异道：“只是不刷牙有口臭？我以为在马瑞眼中，他的缺点应该更夸张一点的。”
　　乔以航道：“经常逛夜店出卖身体算不算？”马瑞和张复满是宿敌。不过张复满对马瑞的打击是经常在高尔夫球、乒乓球、保龄球等这些运动竞技上打赢他。而马瑞对张复满的报复是经常在背后诅咒他，数落他。
　　曾白道：“我觉得这句话挺假的。”他顿了顿，又补充道，“骗小孩的。”
　　乔以航：“……”
　　封亚伦拍拍他的肩膀，“习惯就好。”
　　高勤在旁边淡淡道：“你最近动作挺多的。”
　　封亚伦道：“你话也不少。”
　　高勤眼睛微微眯起。
　　封亚伦笑得云淡风轻。
　　乔以航在旁边看得云里雾里。他为什么觉得……这两个人一点都不像艺人和经纪人的关系呢？
　　颜夙昂摸摸曾白的脑袋，不耐烦道：“眉目传情这种事情两个人就能做了，有必要叫我们一起来看吗？”
　　高勤道：“要不我们玩击鼓传花？”
　　颜夙昂：“……”
　　曾白突然叫起来道：“我知道了。”
　　所有目光齐刷刷地看向他。
　　“张复满是你原来的经纪人。”曾白看着颜夙昂。
　　颜夙昂面不改色道：“是的。不过后来吹了。”
　　曾白唉了一声道：“那挺可惜的。”
　　乔以航好奇道：“可惜什么？”
　　“不然就能跟他说说，让陆万鹏别挑战了。”
　　封亚伦道：“你怕我们PK不过他？”
　　“不是。”曾白道，“自从他出现以后，《朽木充栋梁》插播的广告就越来越多了，本来一天就两集，现在每集四十分钟都不到了。”
　　乔以航：“……”
　　




月老祠（上）

　　闲聊结束。
　　封亚伦、乔以航和颜夙昂正式合唱。
　　由于配乐什么的还没最终定版，所以他们先自己清唱着磨合一遍，看看更适合哪种曲风。
　　开唱之前，乔以航还是有些担心的。倒不是对自己没信心，而是头一回合作很难把握对方的曲风和技巧。说是磨合，他也不想自己的表现太差劲。
　　但唱到一半，他的顾虑就完全没有了。
　　封亚伦也好，颜夙昂也好，绝对都到了人歌合一的境界。也许他们的嗓音条件不是最顶级的，但是他们对歌曲和自己嗓音的把握能力却绝对超一流。
　　他唱的时候几乎不用考虑怎么去配合，因为他们会主动和他配合。
　　一曲唱完，高勤摸着下巴道：“觉得好像还有什么不足。”
　　曾白道：“配乐吗？”
　　高勤刚想点头，就见封亚伦和颜夙昂都用嘲弄的目光看着他。显然是难得看到他说废话，不过他很快调试过来，伸出手，不疾不徐地鼓掌道：“是掌声。”
　　曾白拿出遥控，轻轻一按，音响顿时发出如雷贯耳的鼓掌声。
　　“这里有自动的。”
　　高勤从容道：“我表达的是诚意。”
　　曾白恍然道：“哦。我还以为你不知道。”
　　颜夙昂搂住他的肩膀道：“不怪你。他平时看上去就不太有文化。”
　　高勤挑眉道：“你的文化都是在练歌房学的？”
　　曾白道：“其实只要想学哪里都能学到知识的。”
　　“就是。”颜夙昂将话筒塞给他，“来，唱一首《咱们都是文化人》。”说着，他自顾自地点起歌来。
　　高勤脸色蓦变，封亚伦的表情看上去也十分的微妙。
　　乔以航虽然觉得古怪，也没多想。他在家里关了这么久，难得出来，所以也不急着回去。
　　封亚伦犹豫了许久，才开口道：“这首歌……好像挺好唱的。”
　　颜夙昂点头道：“是小白最近上卡拉OK的必点。”
　　高勤道：“有句话叫熟能生巧，对吧？”
　　颜夙昂自豪道：“当然。这首歌小白唱得比原唱都强。”
　　听他这么说，乔以航倒是有几分好奇。虽然唱这首歌的歌手在乐坛只是昙花一现，但是这首歌当年还是传唱一时。他记得那位歌手声音很特别，沙哑中带着几分厚重。
　　歌声响起。
　　小白清了清嗓子，然后拿着话筒开始，“咱们都是文化人……嗯嗯嗯……”
　　“噗！”
　　乔以航一口水喷出。
　　高勤和封亚伦似乎早有准备，一脸的庄严肃穆。
　　颜夙昂正炯炯有神地瞪着乔以航，曾白依然唱得忘我。
　　乔以航嘴巴张了张，想说点什么，但是曾白那堪比施工队的歌喉将他的脑海搅成一团浆糊，半天想不出什么词。
　　好不容易熬到结束，他才慢慢清醒过来。
　　“那个……刚才是……”他舔了舔嘴唇，眼睛往高勤那里一瞟，顿时灵感乍现，“突然觉得缺了点什么。”
　　高勤、封亚伦、颜夙昂：“……”
　　乔以航边鼓掌边道：“诚意的掌声啊。”
　　曾白双颊红扑扑地将遥控递给他。
　　“……”乔以航迅速按下‘掌声’，在那排山倒海的掌声中诚挚地赞美道，“这是一定要的。”
　　不过在第二首歌的旋律响起之前，他就万分遗憾地表示，他实在太忙了，必须现在离开。
　　难得的是，高勤不但没有阻拦，反而同意了。
　　等乔以航走后，封亚伦好奇道：“你居然同意？”他不是向来都喜欢抱团死的吗？
　　高勤淡淡道：“万一和陆万鹏比赛时，他受小白影响，用了他的唱法怎么办？”
　　封亚伦正要想象，就听曾白版的《小黑屋》响起。
　　“……”
　　他痛苦地揉揉额角，“你是对的。”
　　
　　从金字塔一路狂奔回家，乔以航瘫坐在沙发上由衷地感到：安静的感觉真好。
　　夕阳从阳台晒进来，地板泛起金黄的光。
　　柔和的风一阵阵地刮进来，他几乎要睡着了。
　　只是几乎。
　　因为他突然瞄到书房，还有那被打入冷宫一个礼拜的电脑。
　　大概是心头没了陆万鹏的阴影，玩游戏的冲动再次冒头。
　　给自己泡了杯牛奶，他重回游戏世界。
　　看到‘小舟’，他还没来得及做什么，私聊就如狂风暴雨般刷出来。
　　未上线的第一天。
　　【私聊】战魂无极：来了叫我。
　　【私聊】战魂无极：……
　　【私聊】战魂无极：上线没？
　　【私聊】战魂无极：回话。
　　第三天。
　　【私聊】战魂无极：(#F′)靠！
　　【私聊】帅帅帅：失踪了？
　　【私聊】帅帅帅：还是有事。
　　第四天。
　　【私聊】战魂无极：来了叫我。
　　第五天。
　　【私聊】水仙和尚：+_+
　　第六天。
　　【私聊】水仙和尚：我被踹不是第一次。你不用内疚的。
　　【私聊】水仙和尚：来了回下战魂。
　　第七天。
　　【私聊】水仙和尚：姑奶奶，你快回来吧。
　　【私聊】水仙和尚：我的青春是奉献给未来的大小老婆的，不是奉献给比武场的啊！
　　【私聊】水仙和尚：逃避不是解决问题的办法。
　　【私聊】水仙和尚：就算拒绝也要当面拒绝啊。
　　……
　　乔以航突然想起来，他上次下线之前，‘战魂无极’似乎说了一句石破天惊的话――
　　“我们结婚吧。”
　　被遗忘的记忆和感觉重新涌现出来，他正考虑着要不要再下线躲个十天半个月，就见到私聊又弹出消息了。
　　【私聊】水仙和尚：你快回来――
　　【私聊】水仙和尚：我一人承受不来！
　　【私聊】水仙和尚：你快回来――
　　【私聊】小舟：o(s□t)o
　　【私聊】水仙和尚：啊！诈尸！
　　【私聊】小舟：-_-|||
　　【私聊】水仙和尚：你来了就好了，快回战魂。他最近老□我！/(ㄒoㄒ)/~~我是娇花啊，只给你这样的MM摧残的。
　　【私聊】水仙和尚：这句话千万别告诉他。
　　【私聊】小舟：……
　　乔以航抓着头皮，正想怎么回答，‘战魂无极’的消息像幽灵一样冒了出来。
　　【私聊】战魂无极：来了？
　　【私聊】小舟：嗯。O(∩_∩)O~最近公司很忙，要加班。
　　【私聊】战魂无极：来月老祠。
　　【私聊】小舟：做什么？
　　【私聊】战魂无极：结婚。
　　【私聊】小舟：呃……
　　【私聊】战魂无极：快。
　　【私聊】小舟：我说过我不网恋的。
　　【私聊】战魂无极：我有说和你网恋吗？
　　【私聊】小舟：(⊙o⊙)
　　【私聊】战魂无极：只是一起做夫妻任务。
　　【私聊】战魂无极：快！
　　【私聊】小舟：我考虑过了。我觉得，夫妻任务不适合我。
　　【私聊】小舟：我每天做做门派任务就很满足了。
　　【私聊】战魂无极：但适合我。
　　【私聊】小舟：(⊙o⊙)
　　【私聊】战魂无极：快来。
　　【私聊】小舟：这个，你要不要考虑去找一个也适合做夫妻任务的对象。
　　上次被人肉出骂人事件已经够郁闷的了，他可不想下次被人肉出人妖事件。
　　乔以航光想象高勤可能会有的表情，就觉得毛骨悚然。
　　
　　【私聊】战魂无极：你就这么不想和我结婚？
　　当然不想。
　　一个大男人用一个女人的身份去结婚，谁会想？！
　　乔以航用鼠标狠狠地敲了敲桌子，然后在淡定地继续敲键盘。
　　【私聊】小舟：我觉得在游戏里结婚挺像网恋的。
　　【私聊】战魂无极：你当时答应花和尚倒是挺爽快。
　　【私聊】小舟：那时候没想清楚啊。
　　【私聊】战魂无极：那你再不清楚一次吧。
　　【私聊】战魂无极：只是做任务，不会对你怎么样的。
　　【私聊】战魂无极：我人在美国，怎么网恋？
　　最后一句话倒是打动了乔以航。
　　人的心理有时候很奇怪。距离远就觉得威胁小，一点都没有想过人是可以移动的，而现代的交通工具又很发达。
　　乔以航现在就隐隐被这样怪圈给套住了，原本的坚决渐渐动摇起来。
　　做夫妻任务，听起来似乎不错。
　　
　　另一边的屏幕前，张知耐心地盯着私聊频道。
　　‘小舟’失踪一星期，让他感觉到自己操之过急。从往日两人相处的只字片语可以感觉到对方是个防备心很强的人，他的直接可能引起对方的恐惧和反弹。但是话已出口，覆水难收。所以这几天他一边和水仙和尚PK来打发时间，一边想着下一步应该怎么做。
　　把话收回来是不可能的，他唯一想做的就是威胁利诱，死缠烂打。
　　这样的自己有点陌生。以前哪怕对‘落雪无音’，他都没有想过用这样的手段。而此时此刻，他竟然用得十分流畅自然。
　　频道一跳，闪出新消息。
　　【私聊】小舟：说话要算数。
　　他的心跳陡然加快，捏着鼠标的手微微一紧。
　　过了会儿，终于又跳出一条消息――
　　【私聊】小舟：好吧。
　　




月老祠（中）

　　直到‘小舟’与‘战魂无极’携手站在月老面前，乔以航突然就开始后悔。
　　‘战魂无极’唠叨就让他唠叨呗，等他像‘水仙和尚’那样唠叨烦了就不会再唠叨了，他为什么要答应？！
　　这种念头一起，他的手几乎下意识地敲着键盘打出一排的字。
　　【私聊】小舟：现在后悔还来不来得及？
　　【私聊】战魂无极：组队。
　　【私聊】小舟：你听我说。
　　‘战魂无极’发来组队邀请。
　　乔以航踌躇着，抓着鼠标的手指迟迟不能按下去。
　　【私聊】战魂无极：快。
　　……
　　他发现‘战魂无极’最近的口头禅已经从‘猪’变成了‘快’。
　　点了同意。
　　乔以航垂死挣扎。
　　【私聊】小舟：我觉得我们应该在考虑一下。
　　【私聊】小舟：万一被我妈妈发现，我就死定了。
　　【私聊】小舟：而且我工作很忙，也许十天半个月才来一次。
　　【私聊】小舟：我也不知道这个网游会玩到什么时候。
　　【私聊】小舟：你理理我吧！O(s□t)o
　　人都是有逆反心理的。
　　如果‘小舟’一开始就用这样的借口可能张知还会勉强听进去。但现在她答应了又反悔，明显是不想嫁给他，上面说的都是借口。这就另当别论了。
　　张知领完任务，发送跟随邀请，等对方同意之后，直接换频道。
　　【队伍】小舟：你到底有没有看到啊？
　　【队伍】小舟：你不会又去上厕所了？
　　……
　　【附近】小舟：你是不是便秘了？
　　【附近】小舟：平时要多吃香蕉啊。
　　……
　　再这样下去，下一个应该是世界频道了吧？
　　张知忍无可忍，终于不再视而不见。
　　【队伍】战魂无极：你不想在结婚前还被杀一回吧？
　　【附近】小舟：直接杀回19级？
　　【队伍】战魂无极：……用队伍频道。
　　【队伍】小舟：这样？
　　【队伍】战魂无极：这次任务是杀十二只变异青蛙和十二个钟楼木怪。
　　【队伍】小舟：哦。
　　【队伍】战魂无极：到地方了，杀吧。
　　【队伍】小舟：你呢？
　　【队伍】战魂无极：督阵。
　　【队伍】小舟：我是神医谷的。
　　【队伍】战魂无极：三十级的怪，你就算是神经谷也能搞定。
　　【队伍】小舟：……
　　居然让奶妈杀怪，真是太没人性了。
　　乔以航觉得自己选择不结婚是正确的。还没结婚呢，已经开始拿他家‘小舟’做牛做马了，要真结婚了，那还不得做牛肉做马肉。
　　幸好三十级的怪的确是没什么危险性，而且前面有‘其实是猪’冲锋，后面有‘战魂无极’加状态，所以他还是打得很爽的。
　　自从玩女号之后，他已经很少有这么奋勇的状态了。
　　【队伍】战魂无极：够了。
　　【队伍】小舟：每次都蹭你的经验多不好意思，这次我给你蹭。
　　【队伍】战魂无极：-_-|||你觉得三十级的怪我能蹭多少经验？
　　【队伍】小舟：千里送鹅毛，礼轻情意重。你太挑剔了。
　　【队伍】战魂无极：……
　　【队伍】战魂无极：你准备用它们当嫁妆？
　　【队伍】小舟：……
　　【队伍】小舟：你刚才不是说够了吗？我们走吧。交任务很重要。
　　【队伍】战魂无极：嗯。
　　重新进入跟随状态，‘小舟’和‘战魂无极’向月老交任务。然后月老开始询问双方意愿。
　　乔以航望着那句‘你是否愿意与‘战魂无极’定下一世盟约，从此白手偕老，不离不弃？’就觉得全身的鸡皮疙瘩集体跑到皮肤上跳舞。
　　【队伍】战魂无极：点同意。
　　【队伍】小舟：我觉得我们还是再想想。
　　【队伍】战魂无极：你到底在害怕什么？
　　【队伍】小舟：啊？
　　【队伍】战魂无极：你也说了，这只是游戏。你以后要是觉得烦，离婚也可以。
　　【队伍】战魂无极：而且夫妻一起做任务好处很多。
　　【队伍】战魂无极：？
　　乔以航按着额头。
　　他到底在怕什么？
　　人肉？
　　他已经做过安全措施。就算被人肉出来，那也是小周的身份证。
　　麻烦？
　　对方也说得很清楚，可以离婚的。
　　而且他人在美国，根本不可能在现实中有焦急。
　　等等，人在美国？
　　【队伍】小舟：你那里几点？
　　【队伍】战魂无极：快五点了。
　　【队伍】小舟：(⊙o⊙)那你还不睡？
　　【队伍】战魂无极：你说我为什么不睡？-_-#
　　【队伍】战魂无极：是谁前几天不上线连声招呼也不打？
　　【队伍】小舟：……忙啊。
　　说不愧疚是骗人的，尤其对方才十九岁。
　　每当乔以航想到这点，愧疚感就会排山倒海般地钻出来。
　　【队伍】战魂无极：废话少说，先同意。
　　……
　　乔以航长叹一口气。
　　他不得不承认，所有的抗拒都来自于他反感结婚的另一方是男人，而且今后对方还将以他的丈夫自居。
　　【队伍】战魂无极：我很困。=_=
　　鼠标一移，手指终于按了下去。
　　
　　【世界】恭喜‘战魂无极’与‘小舟’喜结连理。
　　金黄色的字，想让人忽略都难。
　　很快，帮会频道沸腾了。
　　无数人冒出来。
　　眼熟的，不眼熟的。
　　‘水仙和尚’和‘帅帅帅’更是第一时间发消息。
　　【私聊】帅帅帅：啊！老二动作这么快？
　　【私聊】帅帅帅：我结婚礼物还没准备好。
　　【私聊】水仙和尚：老婆，你这么快就出墙了？
　　【私聊】水仙和尚：上述对话仅供内部流传，切勿入第三人的耳朵。
　　幸好‘小舟’在游戏里的朋友不多，还算安静。
　　张知这边却烦得头都大了。
　　‘天斗’、‘巨灵神’等同帮会的、不同帮会的朋友统统出现。有几个人他甚至都忘记是怎么认识的了。其中最让他注意的是‘落雪无音’。
　　【私聊】落雪无音：呵呵，好快的手脚。
　　【私聊】落雪无音：我还以为你们会再打闹一阵子的。
　　【私聊】落雪无音：恭喜你们。
　　【私聊】战魂无极：也恭喜你和会长。
　　‘落雪无音’沉默了。
　　‘战魂无极’也没多想。他一夜没睡，身体很疲劳，但结婚这件事又让他的精神出于一种极不正常的亢奋，两种情绪的冲击下，让他的脑子出了举行婚礼之外，钻不进其他事。
　　买喜帖，买喜糖，买礼花，订花轿。
　　他忙得天昏地暗。
　　‘小舟’则闲闲地摆弄自己的仓库。
　　因为战魂无极说一会儿会有很多贺礼，不一定是礼金，也可能是装备和宝石。他第一次结婚，帮会里的人出手不会小气。所以让她早早理出来，可以放东西。
　　现在木已成舟，乔以航也学着顺手推舟，然后感觉还不错，尤其是听到会有很多礼物的时候。
　　张知买好喜帖，正在帮会里招呼他们过来领，举行婚宴的日期定在后天。
　　‘落雪无音’突然回了一条私聊。
　　【私聊】落雪无音：很多事，不是你想的那样。
　　张知一愣，似乎完全不能理解她这句话的语言环境。
　　【私聊】战魂无极：我根本没想。
　　……
　　‘落雪无音’彻底音讯渺无。
　　




月老祠（下）

　　快凌晨六点，乔以航见‘战魂无极’还在线上，忍不住催促他下线。
　　‘战魂无极’也很给面子，他一开口立刻说遵命，就折腾一两分钟下了。
　　乔以航舒出口气。看到那么多人讨论婚礼，说一点都不兴奋是假的，但是更多的是压力和心虚。
　　他想起有一次喉咙发炎，上台的时候不得不对口型假唱。按道理说，应该比真唱容易的，可他却唱得脸色发白，四肢发软。事后，媒体一致称赞他敬业又专业，喉咙发炎还能发挥得这么稳定。只有他自己知道，他是害怕。从此之后，无论状态多差，他都坚持真唱，哪怕走音走调。因为当骗子实在是件太累的事情，尤其在对方全心全意相信的时候。
　　
　　两天时间匆匆而过。
　　不过乔以航很忙。
　　高勤已经将接受挑战的事宜和电视台谈好了。电视台的广告做的很大，特地做了个专题，剪辑了乔以航的经典旧歌的MTV，演唱会的精华，还有得奖的瞬间。不过最引人瞩目的还是电视台最后那段广告词――
　　陆万鹏高调挑战，小天王乔以航沉着应战，两位神秘嘉宾低调参与。四方大战，究竟谁能笑到最后？敬请关注……
　　乔以航关掉电视。
　　这两天他们三个又去EF借场地练了几回。配乐已经做出来了，合了下，效果很不错。高勤已经有计划将它当做单曲推出。
　　如今真正的万事俱备，只等明天。
　　不过今天晚上他最关心的还是那场盛大的网络婚礼。
　　‘小舟’身上的装备已经换到第三身。‘天道有常’级别差不多都在一百左右，对他们来说收集六十级级的套装只是费时间，一点都不难。
　　倒是‘天斗’出手十分大方，送给他一套一百十级的‘紫锦玉倩套装’。这套装就是整个服务器里也是很稀罕的。不过对现在的‘小舟’来说，它唯一的价值就是用来观赏。
　　‘落雪无音’送了两颗宝石，一颗七级一颗八级，也算出手大方。
　　‘帅帅帅’很实惠，送了六百六十六金。
　　‘水仙和尚’表示自己很穷，只送了一百六十六金。不过除此之外，他还愿意奉献自己的躯体，只要‘小舟’想要组队练级，他保证随传随到。
　　到了晚上八点。
　　‘小舟’和‘战魂无极’都换上喜服，一个坐花轿，一个骑高马，在‘天道有常’成员的护送下游街示众。
　　‘天斗’事先买了九十九只烟花。一路放来，十分热闹。
　　帮会和世界频道不停地刷着祝福。最后刷副本组队的人郁闷了，想找个队伍吧，字还没看清，就刷刷刷被刷下去了。
　　小喇叭突然跳出一条。
　　【小喇叭】‘最爱大乔’：谨代表【航天阁】全体，祝战魂无极夫妇百年好合。
　　乔以航的头一看到航天阁三个字就隐隐作痛。
　　虽然是自己的粉丝，但是一想到航天阁的会长用他的名义来扩充帮会，他就有种被利用的窒闷。而且这种窒闷还是无可发泄的。唯一能说的是小周，但对方只是一脸迷茫地看着他。
　　做人妖和做间谍一样，都是一件极为痛苦的事情。
　　‘战魂无极’对航天阁向来没好感，但是这种时候也不想表现得太没风度。
　　所以也在小喇叭上回了一条谢谢。
　　其实自从‘天斗’回来之后，‘天道有常’和‘航天阁’的关系就已经缓和了许多。只是‘战魂无极’始终没在这件事上表态而已。而今天这样善意的来往，显然是将过去种种不快都揭过去了。
　　【队伍】战魂无极：你开心吧？
　　【队伍】小舟：？
　　【队伍】战魂无极：你不是喜欢乔以航吗？
　　【队伍】小舟：-_-|||没有。
　　他又不是自恋。
　　乔以航喝了口水。
　　【队伍】战魂无极：你知道一会儿要洞房吗？
　　水差点从嘴巴里喷出来。
　　幸好乔以航手快，一把捂住嘴巴，但是水逆流的结果就是冲到鼻管上去。
　　他平了平气，半晌将水咽下，然后拿过旁边的纸巾擦了擦脸和手。
　　【队伍】战魂无极：？？？
　　【队伍】战魂无极：太兴奋了？
　　【队伍】小舟：我想逃婚。
　　【队伍】战魂无极：洞房完我带你。
　　【队伍】小舟：-_-|||
　　【队伍】战魂无极：知道睥睨山怎么走吗？
　　【队伍】小舟：？
　　【队伍】战魂无极：神医谷？
　　【队伍】小舟：有回门派的卷轴。
　　【队伍】战魂无极：所以我带你，到时候点跟随。
　　【队伍】小舟：-_-|||
　　【队伍】小舟：洞房要怎么洞房？
　　【队伍】战魂无极：很期待？
　　【队伍】小舟：不，很害怕。
　　【队伍】战魂无极：第一次？
　　【队伍】小舟：……
　　【队伍】战魂无极：我带你。
　　【队伍】小舟：……
　　
　　游街完毕，进入喜宴会场。
　　拿到喜帖的客人们陆陆续续地进入，喜宴现场人头攒动，热闹极了。
　　突然，天斗在帮会频道发言。
　　【帮会】天斗：预备！
　　‘战魂无极’将跟随状态的‘小舟’停在喜堂离门口传送点很近的地方，然后解除跟随状态。
　　乔以航很茫然。
　　只见原本乱哄哄的帮众自觉地分开两边，然后，身上的衣服一件一件地脱掉，男的剩裤衩，女的变泳装。
　　【帮会】天斗：开始！
　　男的女的突然都转了个圈，放烟花。
　　【队伍】战魂无极：走。
　　乔以航领悟。
　　只见重重烟花下，‘战魂无极’和‘小舟’携手走向前面点着两支又红又粗的龙凤蜡烛的肿智啊
　　【世界】天斗：战魂无极，你愿意为小舟放弃整片森林吗？
　　……
　　这种问题月老不是已经问过了吗？
　　乔以航皱眉。而且他问的这是什么烂问题啊？
　　【世界】战魂无极：愿意。
　　【世界】天斗：小舟，你愿意从此之后只看着战魂无极一个人，并且不红杏出墙吗？
　　乔以航差点吐血。
　　他红杏出墙？
　　从来都是红杏为他出墙好不好！
　　不过这种时候不管是天斗还是战魂无极都是要给面子的。
　　所以他心不甘情不愿地打下――
　　【世界】小舟：嗯。
　　‘嗯’其实是相当没诚意的回答，不过这个时候也没人去计较了。
　　【队伍】战魂无极：老婆，把称号亮出来。
　　【队伍】小舟：不要叫我老婆！
　　【队伍】战魂无极：娘子？这个很老土。
　　【队伍】小舟：叫小舟。
　　【队伍】战魂无极：小舟老婆，把称号亮出来。
　　【队伍】小舟：……
　　乔以航郁闷地在‘小舟’头顶放上‘战魂无极的娘子’七个大字，刚好与‘战魂无极’脑袋上的‘小舟的夫君’交相辉映。
　　天斗和其他人起了会儿哄，便送他们入洞房。
　　洞房其实也就是一个布置得喜气洋洋的房间。
　　乔以航指挥着‘小舟’在房间里转了一圈。
　　【队伍】战魂无极：过来。
　　‘小舟’走过去。
　　‘战魂无极’突然伸手抱住她。
　　乔以航愣了下，下意识地将‘小舟’带开。
　　【队伍】战魂无极：-_-|||过来。
　　【队伍】小舟：-_-|||
　　两人僵持了会儿。
　　‘小舟’终于走了回去。
　　‘战魂无极’抱住她。
　　【队伍】小舟：乐趣在哪里？
　　【队伍】战魂无极：别动。
　　【队伍】战魂无极：好了。
　　乔以航：“……”
　　他果然无法理解十九岁的人脑子里在想什么。
　　
　　‘战魂无极’发给他一张图片地址。
　　乔以航莫名其妙地打开，然后一头黑线。
　　只见一张旁边贴着肿值拇蟠脖撸一男一女相依相偎。红彤彤的烛光照在两人身上，让他们看上去就像随时会倒到床上去。
　　【队伍】战魂无极：好了，走吧。
　　【队伍】小舟：去哪里？
　　【队伍】战魂无极：你不是说要逃婚？
　　【队伍】小舟：o(s□t)o我和你一起不叫逃婚吧。
　　【队伍】小舟：那叫私奔。
　　【队伍】战魂无极：就算你说是拐骗我，我也无所谓。
　　【队伍】小舟：……
　　到底是谁拐骗谁？
　　乔以航看着屁颠屁颠跟在‘战魂无极’后面的‘小舟’十分无语。
　　




挑战赛（上）

　　木耳山，神木寨。
　　即使站在悬崖前的只是游戏中的人物，但是美景依然是美景。望着那奔腾不息的瀑布，挂在半空那抹三色彩虹，仿佛一股清冷的水汽迎面扑来。
　　‘战魂无极’突然放起爱情烟火。
　　乔以航知道这种烟火。在道具里卖的比普通烟火贵一倍，绽放出来的火花是大大小小的心型，五颜六色的。
　　‘战魂无极’一个接一个地放着。
　　放到第八个的时候，乔以航终于忍不住了。
　　【队伍】小舟：够了吧？
　　【队伍】战魂无极：我买了二十个。
　　【队伍】战魂无极：难道你希望我给别人放？
　　【队伍】小舟：－＿－｜｜｜这个是你的自由。
　　‘战魂无极’不说话了，闷头继续放。
　　二十个烟火放完。
　　【队伍】战魂无极：跟随。
　　乔以航点同意。
　　‘战魂无极’一路朝神木寨里面跑去。
　　一个叫安然的NPC正拿着一支笔站在书桌前摇来摆去。
　　乔以航看着‘战魂无极’向她飞快地接了个任务，然后又朝外跑去。
　　跑到神木寨前，他开始打黑豹和金钱豹。
　　【队伍】小舟：要帮忙吗？
　　如果帮忙的话，他就必须退出跟随状态。
　　【队伍】战魂无极：不用。
　　黑豹和金钱豹差不多三十级上下，对‘战魂无极’来说实在是小菜一碟。
　　乔以航反正在一旁没什么事情干，干脆就去洗澡。
　　不过为了免去牢狱之灾，他是卡着时间的。回来的时候，‘小舟’果然还是自由身。
　　队伍频道里，‘战魂无极’已经打问号打的没脾气了。
　　【队伍】战魂无极：回来叫我。
　　【队伍】小舟：O（∩＿∩）O￣回来了。
　　‘战魂无极’发起交易。
　　交易框里很快放上一只玉凤戒。
　　乔以航额头隐隐有青筋跳动。举行婚礼接受其他人的贺礼是一回事，现在单独接受他的馈赠又是一回事。
　　
　　【队伍】战魂无极：接。
　　【队伍】小舟：（⊙o⊙）这是什么？
　　【队伍】战魂无极：戒指。
　　【队伍】小舟：妈妈说，不能随便拿陌生人的东西。
　　【队伍】战魂无极：我是你老公。
　　【队伍】小舟：只是游戏里的。
　　【队伍】战魂无极：戒指不也只是游戏里的？难道你还想戴着它逛大街吗？
　　【队伍】小舟：但是无功不受禄。
　　【队伍】战魂无极：……
　　【队伍】战魂无极：这是对戒。
　　【队伍】小舟：啊？
　　【队伍】战魂无极：夫妻都会戴的。我有一只金龙戒。
　　【队伍】小舟：要不，金龙戒我买吧？
　　【队伍】战魂无极：这个是做任务得来的。不然你以为我刚才在干什么？
　　【队伍】小舟：哦。
　　乔以航终于不清不愿地收下，然后点开属性一看。
　　【队伍】小舟：好烂的属性。
　　【队伍】战魂无极：夫妻都戴的话，可以增加夫妻技能百分之二十的命中率。
　　【队伍】小舟：我原来的戒指比它好。
　　【队伍】战魂无极：而且储存一定夫妻亲密度之后，就可以召唤对方到自己身边。
　　【队伍】小舟：这个技能挺鸡肋的。
　　【队伍】战魂无极：？
　　【队伍】小舟：像我们这样的距离根本没有召唤的必要啊。
　　【队伍】战魂无极：（　＾＿＾　）
　　从结婚到现在，张知总算听到一句想听的了。
　　
　　【队伍】战魂无极：我带你去逛世界地图。
　　【队伍】小舟：（⊙＿⊙）？
　　【队伍】战魂无极：当度蜜月。
　　【队伍】小舟：但是我明天要上班。
　　【队伍】战魂无极：请假。
　　【队伍】小舟：（⊙o⊙）什么假？
　　【队伍】战魂无极：婚假啊。
　　【队伍】小舟：o（s□t）o我妈妈知道会打死我的。
　　【队伍】战魂无极：你妈妈管太多闲事了吧？
　　乔以航对母亲很愧疚。
　　玩个网游还让她无形中背了这么大一个黑锅。
　　【队伍】小舟：她很疼我的。
　　【队伍】战魂无极：……
　　【队伍】战魂无极：那你早点睡吧。
　　【队伍】小舟：好。O（∩＿∩）O￣
　　【队伍】战魂无极：明天早点来。
　　【队伍】小舟：我尽量。
　　他还不知道明天到底能不能赢陆万鹏。
　　【队伍】战魂无极：要必须。－＿－＃
　　【队伍】小舟：世界总是有很多意外的。
　　【队伍】战魂无极：不要找借口。
　　【队伍】小舟：－＿－｜｜｜
　　【队伍】小舟：晚安。
　　【队伍】战魂无极：等等。
　　‘战魂无极’又放了一支爱情烟火。
　　五彩缤纷的心型烟花在半空中散开，纷纷落在两个人的周围。
　　【队伍】小舟：o（s□t）o你到底还有多少？
　　【队伍】战魂无极：最后一个了。
　　【队伍】战魂无极：早点睡吧。
　　【队伍】小舟：嗯。88
　　下线关机，乔以航下意识地低头看了眼手指，随即一个激灵，自骂道：“神经病。”
　　
　　陆万鹏VS乔以航的挑战赛还没开始，NCC仍在播放广告，但收视率却比晚上黄金档的电视剧还要高。
　　电视台不少高层亲临现场督阵。
　　主持人特地请来天王级老搭档钟尧和黎默。
　　评审已经就位。
　　导播在那里喊道：“还有一分钟！”
　　现场工作人员纷纷从台上下来。
　　“三十秒。”
　　“二十秒。”
　　“十秒。”
　　“……”
　　“三秒。”
　　“两秒。”
　　“开始！”
　　激荡的音乐响起，黎默和钟尧从后台跑出来。
　　黎默喘了口气，把夹在皮带里的话筒掏出来，放在嘴边道：“不行了，老了，跑了几步路就喘。”
　　钟尧笑道：“不要以为你这么说，一会儿就不用说话，把场子都交给我。”
　　“好歹我是前辈，让让我不行么？”
　　“就因为你是前辈，我才要把露脸的机会让给你。”
　　黎默嘿嘿笑道：“那一会儿你说话，但是镜头给我。”
　　钟尧道：“我可以模仿你的声音，假装是你说的吗？”
　　黎默瞪大眼睛道：“你能模仿我的声音？”
　　钟尧清了清嗓子，然后一本正经地用较为低沉沧桑的声音道：“你嫂子做得饭越来越难吃，还非要我多吃一碗。”
　　下面响起雷鸣般的掌声，连评审都忍不住露出笑容。
　　黎默尴尬地摸摸鼻子道：“有点意思。”
　　钟尧道：“我一会儿就用这个嗓子说，乔以航你唱得太烂，陆万鹏你快点滚蛋！”他是娱乐圈的重量级前辈，资历摆在那里，乔以航和陆万鹏再红也是新人。所以他敢开这样的玩笑。
　　黎默笑道：“你惨了。乔以航是大红人不用说了，陆万鹏最近人气也很旺。你这样说，出去会被人打死的。”
　　钟尧道：“没关系。一会儿导演会做特殊处理，观众会当是你说的。”
　　“可是今天是直播。”
　　“啊？”
　　“所以来不及了。”黎默摇头叹气。
　　钟尧连忙道：“其实刚才那两句完全出自嫉妒。其实是因为我唱歌太烂了，所以嫉妒他们。”
　　黎默道：“要不你问问他们本人怎么想？”
　　“好吧。”
　　“有请陆万鹏。”钟尧和黎默一起让出中间一条路。
　　陆万鹏从后台跑出来。
　　经过这阵子媒体的炒作和电视台刻意的包装，他已非当日吴下阿蒙。一身银光闪闪的西装让他把土气和洋气微妙地结合在了一起。虽然脸还是那张脸，但是气势和第一次出来时截然不同。
　　钟尧道：“你刚才听到我说什么了吗？”
　　陆万鹏笑得不太自然，“让陆万鹏滚蛋。”
　　“我前面还有一句。”
　　“乔以航唱得很烂？”
　　钟尧郁闷道：“都听到了？”
　　陆万鹏道：“我觉得你说对了一半。”
　　钟尧道：“乔以航唱得很烂？”
　　“不。他唱得不算很烂，其实他唱得还可以。”陆万鹏道，“我之所以先挑战沈慎元是因为他唱得很烂。”
　　“那你对今天挑战乔以航有没有信心？”钟尧问。
　　陆万鹏道：“这个不是有没有信心，是有没有实力。我觉得我有这个实力。”
　　钟尧道：“啧。乔以航这次麻烦大了。”
　　黎默道：“这个也不能让陆万鹏自己一个人说，我们听听评审们怎么说？”
　　其实今天在座的这些评审都是高勤选出来的。
　　当然，资历上是绝对说得过去的，甚至可以说阵容豪华。但是私底下，除了陆万鹏之外所有人都知道，这些人肯定都向着乔以航。
　　陆万鹏实力再强，也只能当娱乐圈的小丑，绝不可能成为娱乐圈的改革者。就算他有些话未必是错。
　　黎默先给在座评审一一作了介绍，然后让他们发言。
　　评审们都高度肯定陆万鹏的唱功，当然对乔以航也是大加赞扬。总之在比赛正式开始，绝对表现得公平公正，两不相帮。
　　钟尧等他们说完，对黎默道：“你有没有觉得空气中隐隐有怨气汇聚？”
　　黎默道：“我们废话太多了。把场地让出来吧。”
　　“那我们就把舞台让给陆万鹏和他的《错爱一世》？”
　　“走吧走吧。”黎默推着钟尧往旁边走。
　　陆万鹏选的歌爆发力都很强，而最恐怖的是，他的控制力也很强。
　　至少从开始挑战到现在，他的发挥都很稳定，还没有出现过错误。
　　这次也一样。
　　坐在那里的评审可以收一个个竖起耳朵不为别的，就是专门来找茬的，即使这种情况下，他们能找到的茬也是些模棱两可的东西。
　　比如――
　　“我觉得你最后两句还可以处理得再好点，稍微圆润一点，你爆发过头了。”
　　“我也觉得你放得太开了，有种到最后都收不回来的感觉。”
　　“开始不错，后面情绪有点失控。”
　　陆万鹏看着他们，表情从一开始的认真倾听到后面隐隐有些不屑。
　　钟尧和黎默见评审江郎才尽，赶紧将话题拉回来。
　　“你觉得陆万鹏唱得怎么样？”黎默问。
　　钟尧道：“我没有评审那么专业，但是我肯定唱不出他的水准。”
　　“你唱不出，但是有人唱得出啊。”
　　钟尧兴奋道：“而且不止一个人。”
　　“嗯，三大天王巨星联袂啊。”黎默感慨。
　　钟尧道：“真的是好久没有看到过这种画面了。”
　　“那我们还是别拖时间了，快把画面留给观众吧。”
　　“好！”
　　“有请乔以航……和两位神秘嘉宾。”
　　激情的音乐响起。
　　通往后台的门慢慢从两边拉开。
　　先露出一身红衣的乔以航，然后――
　　白衣的封亚伦……
　　最后――
　　黑衣颜夙昂。
　　……
　　一刹那，闪亮全场！
　　
 
作者有话要说：报告大大，明天请假，后天有可能请假。Orz




挑战赛（中）

　　“失业清晨打开魔法大门，门后巨人就像千百年前神话故事的呼唤声。世界光怪陆离，时间走走停停，分不清谁假谁真……”
　　这句歌词的音很低。很多人唱低音时，嗓音都会忍不住变粗，但颜夙昂却唱出溪水潺潺流过的清澈感，瞬间将目眩神迷的众人带入另一个奇异国度。
　　电视机前惊愕的观众迅速收敛心神，全身心地投入他的歌声中去。
　　“吸血鬼伸出獠牙提出要求五花八门……”
　　颜夙昂唱到这里连顿都不带顿的，直接和唱中音的封亚伦合唱，“拥有智慧的人类总能占据上风。”
　　封亚伦的声音更为浑厚，还带着轻轻的鼻音，尤其上唱这样的长词时，仿佛呢喃，让人如痴如醉。
　　两人过度极为自然，在观众还没从颜夙昂的歌声中脱身出来，就不由自主地有坠进封亚伦用歌声创建的浩瀚海洋中。
　　“堕天使张开翅膀半空现身，媲美天神……”
　　乔以航用高音加入合唱。
　　封亚伦冲他微微地点了点头。
　　乔以航悄悄地吸了口气，然后彻底爆发――
　　“就算世界崩溃时空翻滚，爱情深度扎根，谁能将胜负分？用生命祭奠记忆中的伤痕，谁在与青春较真？”
　　他嗓音嘹亮，在歌声推向顶点的同时，每个听众的灵魂都被震颤着。
　　高勤站在控制室，看着评审和观众迷醉的眼神，嘴角微微扬起。
　　成功了。
　　
　　“容颜在水面铺陈，我愿典当我的一生……”
　　颜夙昂、封亚伦和乔以航在最后合声。
　　音律是一样的，却明显得分出三个层次，清澈、浑厚、嘹亮……仿佛小提琴、大提琴和小号的合奏。
　　歌声从有至无，现场却没有回音。
　　大概空白了五六秒之后，掌声如雷鸣般响起。
　　钟尧和黎默边鼓掌边上场，脸上滞留着还未沉淀的欣赏。
　　钟尧走上前，一拍颜夙昂的肩膀，笑道：“不愧是大神，一回国就闹得轰轰烈烈的。”
　　颜夙昂嘴角一撇，似笑非笑道：“不是没回国已经轰轰烈烈了么？”
　　钟尧头一侧，将脸转到摄影机的死角，冲他挑了挑眉毛。
　　黎默道：“我终于知道什么叫不鸣则已，一鸣惊人了。”
　　钟尧转头看他道：“你才知道。我知道至少三次。大神出道的时候知道一次，亚伦出道又知道一次，第三次是大乔出道的时候。”
　　乔以航向来不喜欢大乔这个昵称，但这种场合也只能笑笑。
　　黎默道：“我们是外行人，还是听听评审怎么说？来，张老师。”
　　张老师拿起话筒，扶了扶眼镜道：“其实，当颜夙昂、封亚伦两个人和乔以航一起出来的时候，我就惊呆了。真的，真的目瞪口呆的。因为我真的想不通他们为什么要三个人合唱。可能一般人觉得三个人壮胆，但是他们是明星，都开过演唱会的，所以完全没有这个问题。其实，从唱歌的角度来说，这首歌合唱要比独唱难。我相信以你们三个的实力，单独唱这首歌都没有问题，虽然它高音低音跨度很大，但是也没有到跨出你们音域的范围。但是合唱就要配合，尤其是合音部分，我觉得既要突出自己独立的部分，又要不突兀，这个非常难。而更难得的是，你们完成的相当完美。”
　　尽管事先高勤打过招呼，但是这番话却的的确确发自他的肺腑。
　　钟尧道：“张老师给了相当高的评价。我们再来听听祝老师的评价。”
　　祝老师拿起话筒道：“其实他们唱完的时候，我想站起来鼓掌的，但是……”
　　观众们的掌声再度疯狂。
　　祝老师笑眯眯地等他们鼓掌完，才道：“很不好意思，因为年纪大了，腿脚不利索。说实话，这首歌很好听，不过还没有到独一无二的程度。但是因为有颜夙昂、封亚伦和乔以航的演绎，我要说，它独一无二。”
　　掌声响起的刹那，口哨声也出现了。
　　如果说乔以航他们的表现是烈火，那么评审无疑就是狂风，让烈火燃烧得更加猛烈绚烂的狂风。
　　黎默道：“鞠老师说说看。”
　　鞠老师拿着话筒，朝颜夙昂和封亚伦一笑道：“该说的他们都说完了，其实我更好奇的是张老师刚才提出的问题。颜夙昂和封亚伦为什么会来参与这场挑战。”
　　在座的评审都在娱乐圈摸爬滚打多年，所以明明之前已经得到封亚伦和颜夙昂会出现的风声，此刻也表现得十分无辜。
　　颜夙昂微微一笑道：“你们的讶异我也感受过。就是在美国，听到有人向我挑战的时候。我讶异并不是因为有人向我挑战，而是有人把挑战分成了好几个步骤，像闯关一样来完成。我今天出现在这里，一是为了表明我并不畏惧任何挑战，也愿意接受挑战。二是为了澄清，我、封亚伦和乔以航都是同样的艺人。或许有前辈后辈的分别，但绝对没有高低上下之分。”
　　钟尧道：“你们不怕让别人觉得你们三个欺负一个，群殴？”
　　封亚伦含笑道：“你觉得呢？”
　　钟尧道：“我想评审已经给了公正的答案。”
　　乔以航下巴微不可见地一扬，浅笑道：“其实我对这场挑战赛的输赢并不很看重。就算我输了，我也还是乔以航，就像沈慎元，他也还是沈慎元。其实做艺人，最重要的不是胜负，而是合作。拍电影、出唱片都不是一个人能完成的事情。这次能够和颜夙昂、封亚伦合作，我觉得我已经赢了。”
　　钟尧笑着点头道：“的确是赢了。”
　　黎默转头见陆万鹏像被人遗弃的小孩一样尴尬地站在旁边，连忙走过去道：“不管怎么说，这都是一场相当精彩的比赛。高手过招，有时候看得不是输赢，是过程。”
　　陆万鹏嘴角抽动了下，想开口，但黎默已经把话筒转过去了。
　　钟尧附和道：“造福的是观众。”
　　黎默道：“那我们就这样收场？”
　　钟尧道：“其实我想再听大神他们唱一遍。”
　　“回家看重播。”
　　之前被炒得轰轰烈烈的挑战赛就这样含含糊糊地落下帷幕。输和赢在场的人都没有明说，但也的确没有必要明说。
　　看热闹的人觉得，啊，明星果然是明星，不同凡响，光是气势就把人甩出五六条街。
　　看门道的人觉得，哦，娱乐圈不愧是娱乐圈。傻头傻脑进去被人坑死了也不知道是怎么死的。
　　但无论是热闹还是门道，有人因它而受益。
　　高勤拨通电话，隐隐听到对方电视机传出钟尧和黎默的说笑声。
　　“张总。”他微笑。
　　“干得漂亮。”就算是对手，张复满也从来不吝啬于赞扬。
　　高勤道：“张总刀子桶得更漂亮。”
　　张复满笑道：“你不是化危机为转机了么？颜夙昂和封亚伦这几年一个久居国外，一个半退隐状态，人气都在下滑。你今天这出戏，重新把他们的人气炒了起来。最重要的是，还把乔以航往上推了一个层次。相信今天之后，很快会有导演再傻乎乎地捧着剧本来锻炼他的演技。”
　　高勤道：“张总也把一块朽木变成一根栋梁啊。”
　　“他还早，还要磨练。”张复满道，“无论如何，合作愉快。”
　　高勤皮笑肉不笑道：“所谓合作，一定要礼尚往来。张总以后上洗手间记得千万别脱裤子。”
　　“为什么？”
　　“因为我会千方百计地找人偷拍。”
　　“……”
　　高勤挂掉电话，转身见乔以航他们已经出来了。
　　“怎么样？”尽管已经知道答案，但高勤还是问了一句。
　　乔以航嘴角一扬，抬起手。
　　高勤挑了挑眉，跟着伸出手。
　　击掌！
　　




挑战赛（下）

　　谦虚和冷静是放在舞台上给观众看的。离开舞台，兴奋、骄傲、激动等各种情绪便不用再掖着藏着。
　　高勤开口做东请上半场，颜夙昂请下半场。
　　一个晚上就在“你灌我？我往死里灌你”的热闹气氛下度过。
　　乔以航第二天醒来，发现自己正躺在金字塔KTV的包厢里。账颜夙昂已经结了，人也走了，就留下他独自斜躺在沙发上。
　　他挠了挠头皮起床，看手表时间才早上六点多，便站起身，随手整理了下衣服出门。门刚打开，他就有一个服务生殷勤地走过来道：“乔先生，洗漱用具已经帮您准备好了，这边请。”
　　“谢谢。”他摇摇摆摆地朝洗手间走去。
　　这个时间金字塔仍暂停营业，四处都能听到吸尘机、扫帚等打扫卫生的声音。
　　他走到洗手间里，看到镜中的自己头发凌乱，双眼通红，走出去说被人打劫大概也会有人信的。他打了个哈欠，刷牙，洗脸，梳头……
　　脸用冷水抹了一把精神果然好很多，他整理好衣服下楼取车回家。
　　经过一个晚上的狂欢，昨晚不能在电视上表现出来的得意已经完全被释放完，所以他现在的心情相当平静。
　　在这样平静的心情下他居然还开错车道，这只能说，他还没睡醒。
　　缓缓停下车，望着曾经遇到过一次的交警，他暗叹缘分的奇妙。拉下车窗，他乖乖地递出行驶证驾驶证，顺便打招呼道：“这么早？”
　　交警边抄证件，边看了他一眼道：“喝酒没？”
　　“昨晚喝了，早上没喝。”乔以航很坦率。
　　交警开完罚单，和行驶证驾驶证一起还给他，“昨天唱得不错。”
　　乔以航微微一愣。
　　“不过唱歌好和眼神好是两回事。”交警道，“有空练练眼神，不然其他司机和行人很危险。”
　　“……我不经常开错车道的。”乔以航下意识地为自己辩解。
　　交警道：“这是我这个月遇到你的第二次。”
　　“……”
　　“就算你变着法儿换种类玩新鲜，也不能改变它违反交通规则的特性。”
　　乔以航很快“认识到错误”，驱车离开。
　　
　　回到家里，已经是早上七点半。
　　他一边啃着楼下买的肉夹馍，一边喝着豆浆，准备开电脑打游戏。但电脑刚打开，高勤的电话就不期而至。
　　“你在玩游戏？”高勤从那头听到电脑开机声。
　　原本还悠悠然的乔以航顿时血冲脑门。幸好他反应极快，“不是。就想看看海阔天空论坛是怎么评论挑战赛的。”
　　“哦？”高勤不置可否。
　　乔以航立刻把话题转移开去，“你们太没义气了，昨天晚上就这样把我丢下走了。”
　　高勤半点愧疚之心都没有，“我和颜夙昂的车都是两个座位的。”
　　“……你放弃法拉利，改骑自行车了？”
　　高勤道：“不。我只是忽略后座的功能而已。”
　　“……”
　　“你既然醒了，就来公司吧。”
　　“干什么？”乔以航依依不舍地看着桌面上《嬉闹江湖》快捷键。
　　“谈电视剧和电影。”
　　乔以航顿时想起之前说过电视剧的事，“还有电影？”
　　“我保证，你接下来的生活会非常充实。”
　　
　　高勤的话应验了。
　　乔以航接下来的生活不但充实，而且生不如死。
　　NCC趁着他人气扶摇直上，立刻开拍之前为他量身订做的剧集，让他饰演男一号。另一方面，他和颜夙昂、封亚伦合唱的《魔法方舟》也以单曲形式正式推出市场，并牢牢占据各大排行榜的榜首，甩开第二名很大一截。由于榜上还有他上张专辑的单曲，所以这一个月，乔以航在歌坛的声势和风光一时无两。广告、综艺、公益……各种活动纷至沓来，他每天的睡眠时间已经压缩到平均每天三个半小时。
　　直到一个月后，《魔法方舟》的宣传攻势告一段落，电视剧是边拍边播，之前赶得那些足够应付之后，他才腾出时间来狠狠地大睡了一天一夜。
　　等第二天醒来，他第一反应就是换衣服去片场。直到走到楼下，照常买了肉夹馍和豆浆他才想起来，今天放假。
　　随便逛了一圈，他回家开电脑。
　　一个月没碰，他觉得自己开电脑的动作都迟缓起来。
　　进入游戏，不出意料的，各种消息差点挤爆屏幕。
　　他一条条地读着。大多是‘战魂无极’发来的，按照日期顺序可以看出他从暴躁到阴沉再到无奈，最后重回暴躁的全过程。
　　乔以航手指控制鼠标在回复键上下移动着。
　　是马上回复，还是干脆视若无睹？
　　他正这么想着，就看到‘小舟’身边白光一闪，‘战魂无极’已经稳稳当当地站在那里。
　　【附近】小舟：(⊙o⊙)
　　【附近】战魂无极：你终于来了。
　　屏幕上的表达毕竟是有限的。
　　比如乔以航只能看到‘战魂无极’穿着一身闪亮的红黑盔甲，却看不出他敲键盘时，手指那几乎要把键盘敲碎的力度。
　　【附近】小舟：嗯。这几天实在太忙了。
　　乔以航现在回头想想，都有种苦不堪言的感觉。但更苦不堪言的是高勤之前说正在为他谈一部电影，因为现在具体还没有定下来，所以先不说，等定下来再说。另外又让他多看看经典影片，学习别人的演技。难得看到高勤郑重其事的模样，乔以航也不得不打起十二分精神，似模似样参加着伊玛特自己办的演技班――当然，出勤率很低就是了。
　　【附近】战魂无极：工作？
　　【附近】小舟：嗯。
　　【附近】战魂无极：我带你去练级。
　　【附近】小舟：等等，我想先练炼药技能。
　　【附近】战魂无极：哪里练？
　　【附近】小舟：先去迷魂林采集。
　　【附近】战魂无极：随你。
　　说着，‘战魂无极’放出坐骑，直接跑走了。
　　乔以航不以为意，屁颠屁颠地准备采集二级炼药术需要的草药。
　　过了会儿，‘战魂无极’从私聊钻出来。
　　【私聊】战魂无极：点夫妻技能里的‘有缘千里来相会’。
　　【私聊】小舟：啊？
　　乔以航开始翻技能栏，然后找到夫妻技能，看到‘有缘千里来相会’，点了下去。
　　屏幕上的画面立刻进入场景转换，过了会儿，他发现地点变成了迷魂林。
　　‘战魂无极’骑着马儿站在‘小舟’旁边。
　　【私聊】小舟：(⊙o⊙)好先进。
　　‘战魂无极’和他组队。
　　【私聊】战魂无极：练吧。
　　【私聊】小舟：你呢？
　　【私聊】战魂无极：帮你升级，顺便刷亲密度。
　　【私聊】小舟：亲密度是什么？
　　【私聊】战魂无极：使用夫妻技能会消耗亲密度。两人一起组队时间越长，亲密度会越高。
　　【私聊】小舟：还有这东西啊。
　　【私聊】战魂无极：结婚也需要亲密度的。
　　……
　　早知道当初就不和他天天组队打怪升级了。果然，这世界是没有免费的午餐的。
　　乔以航悔不当初，他就是为了蹭经验把自己个蹭掉的。
　　但是看‘战魂无极’收起坐骑，开始刷怪，他的后悔又变成愧疚。除去年龄、性别等种种外在条件不说，他在游戏中的确算得上一个尽责的丈夫。
　　乔以航看了会儿，开始找草药采集。
　　由于草药分布得很广很稀疏，所以他每采集完一处，就必须继续在地图上寻找。
　　‘战魂无极’不用他打招呼，只要看他移动，就会自觉地跟上来，非常省事。
　　【私聊】战魂无极：看喇叭。
　　乔以航正无聊，看到这条消息精神顿时一振，以为有什么热闹看，随即就辶恕
　　【小喇叭】佳人倦绣：恭喜老公【公子追欢】升到一百级，继续加油！I(^ω^)J早日一百二十级。
　　乔以航隐约察觉到他让他看的目的，不过还是装傻。
　　【私聊】小舟：你认识啊？
　　【私聊】战魂无极：不认识。
　　【私聊】战魂无极：我一百零三级了。
　　乔以航挑了挑眉。
　　【私聊】小舟：哦。我采集和炼药二级了。
　　……
　　‘战魂无极’久久没有回答。
　　正当乔以航以为他生气的时候，小喇叭刷新了――
　　【小喇叭】战魂无极：恭喜老婆【小舟】采集和炼药升到两级。( ^_^ )
　　




新手机（上）

　　【私聊】小舟：-_-|||
　　【私聊】战魂无极：走，继续练级。
　　【私聊】小舟：……
　　如果现在地上有一坑，而‘战魂无极’本尊在身边的话，乔以航一定会把对方丢进去埋起来。可偏偏他表现得非常若无其事，这让他想找茬也说不出口。他现在只期望认识‘小舟’的人现在都没上线，毕竟是一大早，在线的人应该不会很多。
　　但期望和现实总是有着十万八千里的距离。
　　【私聊】水仙和尚：( ⊙o⊙)2级了？恭喜！
　　【私聊】小舟：o(s□t)o
　　【私聊】水仙和尚：以后药就靠你了，记得打折。
　　【私聊】小舟：你练的是什么生活技能？
　　【私聊】水仙和尚：可不可以不说？
　　【私聊】小舟：不会是……
　　【私聊】水仙和尚：同行。
　　【私聊】小舟：那你为什么不自己炼药？
　　【私聊】水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~因为我没有上过小喇叭。
　　【私聊】小舟：-_-|||
　　【私聊】水仙和尚：对了，告诉你一件事。不过你千万不要让别人知道是我告诉你的。
　　人都有八卦的欲望，大乔被勾起兴趣。
　　【私聊】小舟：什么事？
　　【私聊】水仙和尚：尤其是别让战魂知道。
　　【私聊】水仙和尚：你不在的几天，有两个女号一直缠着战魂练级。
　　【私聊】水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~明明我才是单身的名门正派嘛。
　　【私聊】小舟：……
　　【私聊】水仙和尚：不过他为你刷小喇叭，说明心里还是向着你的。
　　【私聊】小舟：……
　　他真的不想卷进这种幼稚的小孩网恋里去。
　　怎么好不容易摆脱水仙和尚，又跑出两个女号？
　　乔以航觉得太阳穴隐隐作痛。也许不上网游才是正确的。
　　【私聊】水仙和尚：你也别太激动。
　　【私聊】水仙和尚：？
　　【私聊】水仙和尚：人呢？
　　【私聊】小舟：在。
　　【私聊】水仙和尚：o(s□t)o你不会找战魂pk去了吧？千万别告诉他是我说的，不然我死定了。
　　【私聊】水仙和尚：我讨厌去比武场。/(ㄒoㄒ)/~~
　　【私聊】小舟：没。我在采药。
　　【私聊】水仙和尚：+_+你怎么这么冷静？
　　【私聊】小舟：不然呢？
　　【私聊】小舟：我和战魂无极不是你想的那样。
　　水仙和尚大概顿了三分钟才回。
　　【私聊】水仙和尚：他对你挺好的。
　　乔以航虽然在对话中表现得冷冷淡淡的，但是眼睛无时无刻不在关注着屏幕，看到这句时，放在键盘上的手指明显迟钝起来。
　　【私聊】水仙和尚：你知道战魂在美国吧？
　　【私聊】小舟：嗯。
　　【私聊】水仙和尚：他这几天时差倒得很厉害，差不多一天二十四小时挂在上面了。
　　【私聊】小舟：……
　　把‘战魂无极’最近的举动加上‘水仙和尚’和‘帅帅帅’的转述，他几乎可以勾勒出一个将网络当真实的小男孩的样子。
　　如果他没记错，‘战魂无极’说过他十九岁。
　　十九岁的男孩……
　　乔以航心脏微微一缩，突然有种删号关机，然后再也不玩网游的冲动。
　　
　　【私聊】战魂无极：？
　　【私聊】战魂无极：怎么不动了？
　　【私聊】小舟：哦，我去倒水喝。
　　【私聊】战魂无极：今天不上班。
　　【私聊】小舟：调休半天。
　　【私聊】战魂无极：下午还要上班？
　　【私聊】小舟：嗯。
　　【私聊】战魂无极：也好。
　　【私聊】小舟：？
　　【私聊】战魂无极：我也要去补眠。
　　【私聊】战魂无极：你晚上会来吗？
　　乔以航下意识地打出“不来”。
　　或许是这两个字太僵硬，让对方顿了好半晌才继续：
　　【私聊】战魂无极：明天？
　　【私聊】小舟：或许。
　　【私聊】小舟：最近公司很忙。
　　【私聊】战魂无极：给我你的手机号。
　　乔以航全身的毛孔在刹那竖起来，全身防御系统在短短一秒钟内全面开启。
　　【私聊】小舟：哈？
　　装傻。
　　乔以航防御第一招。
　　【私聊】战魂无极：发短信。至少让我知道你上不上线。
　　【私聊】小舟：这几天应该都上的。
　　【私聊】战魂无极：你之前失踪了一个月。
　　【私聊】小舟：忙啊。
　　【私聊】战魂无极：那是我们的蜜月。
　　“噗。”
　　原本想喝水定惊的乔以航受到更大的惊吓。
　　【私聊】小舟：你说得太真了。-_-|||
　　【私聊】小舟：游戏也要屈从现实嘛。
　　乔以航防御第二招――弱化现实，强化游戏。
　　这招的冲击力显然比上一招要强大得多。
　　至少在兴致勃勃的张知头上浇了很大一盆水。
　　原本活跃的手指一下子沉静下来。
　　屏幕上的‘小舟’穿着一条湖绿色的长裙，裙角衣袖和两条粉红飘带一起迎风招展。灵动的大眼睛不停地望着‘战魂无极’的方向，但又好像什么都没看。
　　尽管知道藏在‘小舟’这个ID后面的可能是个又黑又胖又难看的女孩，他的心脏依然忍不住会为她打出来的每个字而狂烈跳动。然后将那每一个字在脑海中过滤一遍，变成一把清脆悦耳如银铃的嗓音在脑海中回响。而又黑又胖又丑的形象自动被画面上的‘小舟’给冲淡了。
　　这种感觉之前也有过。对‘落雪无音’有好感的那阵子，他心里也是这种感觉。后来见了她的照片，又视频过两次，真人形象才慢慢地压倒游戏里的形象，脑海中经常浮现的也成了她那张圆润却不胖的秀美容颜。
　　但是‘落雪无音’毕竟不属于他。
　　明明一起打游戏，她最后选择结婚的是‘天斗’。
　　虽然大家一开始说清楚只是玩游戏，‘天斗’也再三申明自己已婚有家室，但感情的事情总是难以遏制。一如‘天斗’上次似有意似无意的倾诉，一如他对‘小舟’。说不清她哪里好，一副傻乎乎谁都能拐走的样子。但就是这样的样子，让他一天不见就很挂记。老想着她是不是出了什么事，又或者是不是在现实中交上了男朋友，以后还会不会来游戏。各种假设不断地挑战着他的耐心底线。
　　在游戏里，夫妻来来去去如逢场作戏。不说一声就从此消失永远不见的大有人在。‘小舟’离开的这一个月，不断有人在他耳边数落‘小舟’的不是，说她靠结婚骗装备等等，他都坚持了下来。因为他相信自己的判断。‘小舟’之前对他避之唯恐不及的样子不是装出来的。她从头到尾都没有骗他装备和钱的意思，如果是的话，她早就可以动手。
　　他的判断没有错，‘小舟’回来了，穿着原先的装备，但是他又觉得他们的距离在慢慢地变远。游戏里的夫妻之名，不但没有拉近距离，反而像建了一层说不清的隔阂，让她对他有了防备。
　　他想改变这种现状，本能地想要抓住远在千里之外的她，而唯一有效的办法，就是让两个人在现实中牵连上关系。
　　【私聊】战魂无极：我这几天天天等你到凌晨三四点。
　　【私聊】小舟：(⊙o⊙)
　　【私聊】战魂无极：早上七点起床继续等。
　　【私聊】小舟：-_-|||
　　【私聊】小舟：其实有个问题我很早就想问了。
　　【私聊】小舟：你不是学生吗？为什么不用上学？
　　【私聊】战魂无极：逃课。
　　【私聊】小舟：……
　　由于他回答得太理直气壮，以至于乔以航完全找不到反驳的气势。
　　【私聊】战魂无极：给我你的手机号。我保证，只发短信不打电话。
　　【私聊】小舟：(⊙o⊙)可是，我手机前两天丢了。
　　【私聊】战魂无极：-_-#
　　【私聊】战魂无极：明天去买。
　　【私聊】小舟：我穷。
　　【私聊】战魂无极：我送你。
　　【私聊】小舟：-_-|||
　　【私聊】小舟：等我领薪水吧。
　　【私聊】战魂无极：( ^_^ )
　　……
　　他讨厌这个笑脸。
　　乔以航心情与它成反比。
　　




新手机（中）

　　作为乔以航出道以来的第一部电视剧，《幸福果树》刚一推出，就受到广大观众的追捧。首播收视率表现就相当不俗，而且口碑也不错，和首部电影推出时的恶评形成强烈对比。
　　NCC这次打得牌相当谨慎。《幸福果树》采用的是老套而典型的白马王子灰姑娘桥段。乔以航在里面只体现了两种演技――耍帅和深情。西装、名车、别墅、花园……总之怎么华丽怎么来。
　　偏偏观众就是吃这一套，网络上好评如潮，一致称赞乔以航又帅又酷又深情，是绝种好男人。其中还有评选演艺圈十大王子的帖子，乔以航在一众电影电视明星中杀出血路，名列第六，成为歌坛头号帅哥。
　　因为《幸福果树》是边拍边播，所以情节也随着网络上的评论而不断地做着整改。
　　比如他刚开始的头发发尾微微翘起，在一场游泳戏，他头发全湿全直的出来之后，观众便十分积极地表示，他的头发还是直的好看，于是他的头发直了。
　　又比如他在参加一场舞会总，穿着粉红衬衫，白色镶银边的礼服出场，惊艳四座。于是，他之后西装的色彩便开始多元化起来。
　　但这些变化都没有一个变化来得大，那就是――
　　他闹绯闻了。
　　绯闻对象就是剧中女主角，有偶像剧公主之称的蓝雨晴。
　　绯闻出来的第一天，乔以航脸就黑了。爆绯闻的那家杂志用的配图分明是剧照！最重要的是，照片的角落里还有半个摄像机，简直糊弄到了极点。
　　他去公司找高勤说这件事，高勤老神在在道：“这是正常的。”
　　乔以航道：“我记得我刚入行的时候，你对我说过，除非遇到真命天女，不然千万不要闹绯闻。”
　　“说过。”高勤承认地爽快，“但那时候你的本职是歌手。”
　　“有区别吗？”
　　“当然。你没看到你和蓝雨晴闹绯闻，很多人都很高兴吗？”高勤按着鼠标，浏览着海阔天空论坛。自从贾志清密告这个论坛YY封亚伦和马瑞，他出马把发帖人清理了之后，他就成为这个论坛忠实的潜水员。经常有事没事上去看看八卦。
　　乔以航没好气道：“但是我不高兴。”
　　“蓝雨晴还不错，形象很健康。”作为偶像剧的女主角，形象健康是很重要的。虽然演戏和现实是两回事，但观众和粉丝都是感性的，很容易将两者混淆。除非，那个艺人的演技精湛到让观众看电视电影的时候完全投入进去，想不起他现实中的形象。
　　――颜夙昂是一个。他和小白的事情曝光之后，依然在电视剧里和其他女主角演爱情戏。除了本身就是颜夙昂黑之外，没有其他观众提出过抗议或心理不适。
　　乔以航扶着额头道：“我不是这个意思。”
　　“还是，你喜欢男人？”高勤几不可见地皱了皱眉。
　　他和封亚伦的事情在很多人眼里都不是秘密，毕竟进进出出一个公寓难道真的没有人发现？只是他暗地里都摆平了而已，偶尔也有几家报馆杂志社不开眼将事情捅出去的，但一来两人在外面的行为都很低调，二来封亚伦现在处于半退隐状态。偶尔爆出一次，他就做危机公关，用即将发表新作品，所以要来炒作这个理由掩盖。久而久之，这条新闻就成了鸡肋。不炒吧，心痒痒。炒吧，炒不火。
　　乔以航吓了一跳，“开什么玩笑？”他脑海不自觉地冒出‘战魂无极’的形象。他该不会神通广大到知道了吧？还是小周说漏了嘴？
　　高勤见他脸色隐隐发青，皱眉道：“说中了？”
　　“当然不是。”乔以航的心猛然一定。在《嬉闹江湖》做了这么久的人妖，他的危机意识和临场发挥能力都有了长足的进步。只要没有捉奸在床，就死不认账！“我只是有自己的标准。”
　　“蓝雨晴不好吗？”高勤挑挑眉。
　　作为偶像剧一姐，蓝雨晴真是要清纯有清纯，要性感能性感。笑好看，哭也好看。如果硬要说缺点的话……
　　乔以航一字一顿道：“她胸太大。”
　　高勤无声地看着他半晌，点点头道：“我明白了。”
　　乔以航有不好的预感，“你明白什么？”
　　“你喜欢飞机场。”
　　其实也不是。他只是对蓝雨晴没有感觉罢了。但话说到这份上，他也只能硬着头皮撑下去，“嗯，太大会让我有心理阴影。”
　　高勤道：“飞腾那样不错。”飞腾是《幸福果树》的男二号。
　　乔以航翻了个白眼道：“……我真的不是同性恋。”
　　“我只是赞叹下飞腾扁平的胸部。”高勤见他转身要走，“去片场？”
　　“去买手机。”乔以航随口道。‘战魂无极’信誓旦旦保证绝不打电话，只会发短信，当随身邮箱的说辞终于打动他。他妥协了。
　　“手机？”高勤目光一凝，皱眉道，“你手机掉了？”通常艺人的手机里都会有其他艺人的手机号，这个流传出去会给其他人造成很大的困扰。别的不说，乔以航手机里存着封亚伦和颜夙昂的手机号。
　　乔以航心头一紧，从容道：“没，只是原来的手机功能太简单，想买个专门拍照的。”
　　“这世界上不是有种东西叫照相机？”
　　“有的。但是它不能打电话。”
　　“……”
　　高勤眯起眼睛，乔以航镇定地出门。
　　
　　下午三点，手机卖场没什么客人，店员在瞌睡虫的作用下，一个个无精打采地东倒西歪。
　　乔以航将帽檐往下压了压，然后戳戳身边的小周，“记得，买个不起眼的。”
　　小周道：“大概多少价位？”
　　“便宜点。”
　　小周对他刮目相看，欣慰道：“勤俭节约很好。”
　　乔以航摇摇头道：“你不懂。”
　　小周茫然地看着他。
　　“我很穷的。”
　　“……”小周边进去买手机，边心惊胆战地猜测着乔以航染上的是吸毒还是赌博。
　　
　　买手机过程很短暂。
　　小周随便买了一个价格不高，但功能齐全的手机回来。
　　乔以航满意地看了看，“号码多少？”
　　“……这里买手机不送手机号的。要手机号得另外再花钱。”小周狐疑地看着他。难道还欠了高利贷，准备跑路？
　　“钱不是问题。”
　　“……”刚刚不是还说很穷吗？小周满腹疑窦地回到柜台前，又买了个手机号。
　　“号码多少？”乔以航接过手机号，正要往里装。
　　“15*****9999。”
　　“这个号码是不是太好了？”乔以航手一顿。
　　小周道：“你不是说钱不是问题？”
　　“可是我很穷啊。”乔以航很烦恼。
　　“……”
　　
　　乔以航回家上游戏。
　　这几天每次他一上游戏，‘战魂无极’就会跳出来问他手机的事情。他一说还没买，对方就是疲劳轰炸，过程相当的惨不忍睹，所以今天一上线，他就主动地说了。
　　【私聊】小舟：我买手机了。(*^__^*)
　　【私聊】战魂无极：报号。
　　【私聊】小舟：15*****9999。
　　【私聊】战魂无极：很好记。
　　【私聊】小舟：嗯。因为是抽中的。
　　【私聊】战魂无极：？
　　【私聊】小舟：超市消费满三百可以抽一次奖，然后我抽中了。
　　【私聊】战魂无极：……
　　【私聊】战魂无极：超市奖品是手机号？不是手机？
　　【私聊】小舟：嗯。我也觉得它挺抠的。没办法，我又买了一只很便宜的手机来搭配。
　　【私聊】小舟：你知道的，我穷。o(s□t)o
　　【私聊】战魂无极：……
　　【私聊】战魂无极：号码不错。
　　
 
作者有话要说：报告，《网游之演技一流》后天入V三更，明天停更一天。O(∩_∩)O~希望大家继续支持。




新手机（下）

　　两人默默砍怪升级。
　　经过磨合，他们终于建立初步的默契。至少‘战魂无极’已经很久没有在组队情况下喝红，而‘小舟’死得次数也越来越少。情况在不断向好的方向发展，默契的配合让两个人还能腾出手来聊聊天。
　　【队伍】：
　　战魂无极：周六晚上七点有空么？
　　小舟：要看新闻联播。
　　战魂无极：之前怎么没见你说要看？
　　小舟：最近心情不大好。
　　战魂无极：怎么了？
　　小舟：因为买了个手机。
　　小舟：/(ㄒoㄒ)/~~穷了。
　　战魂无极：-_-|||这和看新闻联播有什么关系？
　　小舟：我想感受一下全国人民都很幸福的氛围。
　　战魂无极：……
　　战魂无极：七点有帮战。
　　战魂无极：会有奖励。
　　
　　关于帮战，乔以航很久以前已经有所耳闻。不过那时候他独来独往，在游戏里也没有朋友，自然对这些事情都是漠不关心。不过现在在‘战魂无极’的鼓动下，倒有几分心动。
　　【队伍】：
　　小舟：说来听听。
　　战魂无极：就是和其他帮会在特定场景里进行帮派混战，赢的帮会能拿到奖励。
　　小舟：听起来好像很难。
　　战魂无极：你只要记住一点就行。
　　小舟：(⊙_⊙)？
　　战魂无极：不要死。
　　小舟：-_-|||要求太高了。
　　战魂无极：……
　　战魂无极：那就坐在一边别被人发现。
　　小舟：还有更简单的吗？
　　战魂无极：我把我的奖励给你？
　　小舟：这么听起来，好像挺有意思的。O(∩_∩)O~
　　战魂无极：……
　　
　　为了赶上帮战，乔以航特地游说导演，让他把晚上的戏改成白天的。
　　导演很郁闷，“女主角白天要打工，下班以后才有时间做盒饭给你吃啊。”
　　乔以航道：“可是我白天也要吃饭的。”
　　导演道：“你白天可以自己买饭吃嘛。”
　　乔以航道：“那万一我白天吃太撑，晚上吃不下女主角做的饭怎么办？”
　　“……”导演定定地看了他三十秒钟，认命道，“说吧，要几点钟收工？”请假就请假嘛，干嘛要绕来绕去绕得这么累？又不是不给请。
　　乔以航深沉道：“这个事情，不太适合让高董知道。”
　　导演看着他，恍然道：“原来是这样。”
　　乔以航道：“导演真是明白人啊。”
　　导演兴高采烈地拿出手机道：“那我打个电话给高董，问问他女主角到底应该晚上送饭还是白天送饭。”
　　“……”
　　乔以航不等他按电话，就一把搂住他的脖子紧紧地掐住，威胁道：“导……演……”
　　导演一边掰他的手肘，一边上气不接下气道：“我又没有他的……手机号……”
　　乔以航松开手，“你早说。”
　　“不过我可以当面问他。”导演指着他那个慢慢从外面白花花阳光下走来的人道，“喏。”
　　乔以航当即拍拍导演的肩膀，顺便帮他整了整领带，微笑道：“导演上次不是说拍得太急，有几个镜头需要重拍？我觉得完全没有问题。”
　　导演抬起胖乎乎的手，戳戳鼻梁上的眼镜，狐疑地看着他道：“真的？”
　　“真的。”乔以航用眼角瞥见高勤越来越近，笑容越发真挚，“我向来最听导演的话了。”
　　“大乔啊。”导演语重心长地开口。
　　……
　　说了不准叫大乔！
　　乔以航笑得两眼眯起，“嗯。”
　　“你演戏有这么投入就好了。”
　　乔以航反应极快道：“如果女主角是导演演就好了。”
　　导演看看蓝雨晴姣好纤瘦的身段，又低头看看自己越来越往外凸显的啤酒肚，无声败退。
　　乔以航得意的笑容挂着还不到两秒钟，就被高勤那一脸的了然惊飞了。
　　高勤别有深意道：“导演的胸的确不大。”
　　“……”
　　
　　无论过程是多么艰辛，总之结果是乔以航从导演的指缝里艰难地抠出了周六早退的机会。
　　谢绝飞腾等人晚上一起喝酒的邀请，他随便解决掉晚饭需求，便回家上游戏。
　　离七点还有半个多小时，‘战魂无极’让他去买药。
　　【私聊】：
　　战魂无极：红的买了吗？
　　小舟：作为神医谷，买红简直是怀疑我的专业技术。
　　战魂无极：不是简直，是绝对。
　　小舟：(⊙o⊙)你怎么能这么直接？
　　小舟：我最近很少死了。
　　战魂无极：帮战里死一次就死出去，没机会了。
　　小舟：……
　　小舟：我再去买一点红药吧？
　　
　　这次【天道有常】的帮战对象是【绝代*天龙帮】。
　　论实力，【天道有常】要强于对方，不过由于参加帮战的要求很低，只要加入本帮五天以上都可以参加，【绝代*天龙帮】在帮战前几天花大钱收了不少游戏里的散客和其他不参加帮战帮会的高级成员做外援。所以在帮战当天，两帮的实力竟然是不相上下。
　　帮战成员要上yy听‘天斗’指挥。
　　张知挑了挑眉，嘴角露出一抹坏笑，准备N多天的阴谋终于能实行了。
　　【私聊】：
　　战魂无极：上YY。
　　小舟：啊？
　　战魂无极：有YY吗？没有去下一个。
　　战魂无极：就是语音群聊。
　　小舟：不行啊。
　　小舟：我电脑很卡的。
　　小舟：游戏的时候，打开网页都很困难。
　　小舟：而且我没有耳麦。
　　……
　　阴谋怎么能够这么快就破产。
　　张知不死心地继续。
　　【私聊】：
　　战魂无极：给我地址，我买来寄给你。
　　小舟：妈妈说，穷要穷得有骨气，不能随便收别人的馈赠。
　　小舟：不YY就不能帮战吗？
　　小舟：那我还是不参加了。
　　……
　　张知死心了。
　　【私聊】：
　　战魂无极：参加吧，听我指挥就行。
　　小舟：(⊙o⊙)我不是一直听你指挥的吗？
　　战魂无极：反正万一你出局，我就分一半奖品给你。
　　小舟：O(∩_∩)O~嗯。要是你出局，我也会分一半给你的。
　　战魂无极：-_-|||
　　
　　事实上证明，这世界上的确是有乌鸦嘴的。
　　作为【天道有常】的副会长，‘战魂无极’受到对方的重点照顾。对方在策划战略的时候，把他和‘天斗’列为头号目标。
　　所以进入帮战不过十分钟，他就光荣下岗。
　　而‘小舟’由于知名度小，曝光率低，连名字都比人家的短，所以一路被无视，奇迹般的硬挺到了最后，捞了一堆的奖品出来和他分享。
　　张知在‘小舟’发来交易框的刹那，终于知道找个地洞钻进去是什么感觉……
　　
　　乔以航想象‘战魂无极’此刻的脸色，笑得几乎直不起腰。
　　但是游戏里的‘小舟’依然表现得十分淡定和无辜。
　　【私聊】：
　　小舟：玄铁我没用，都给你吧。
　　小舟：不过公平起见，我多分一颗红晶石碎石。
　　战魂无极：红晶石碎石都给我吧。我找人把它们熔成整石。
　　小舟：好。
　　小舟：有一颗花蝴蝶易容丹，你要吗？
　　战魂无极：不要。
　　小舟：那我多分你一金。
　　战魂无极：-_-|||
　　战魂无极：够了，剩下的你自己用吧。
　　小舟：不行，我们说好的。
　　……
　　奇异的，短短的‘我们说好的’五个字竟然让张知尴尬又郁闷的心情缓缓平复起来。
　　看着小舟在私聊上唠唠叨叨，又不停将东西从交易框送过来的样子，像极了新婚妻子刚开始打理家务，手忙脚乱到不知所措的样子。
　　张知心情飞扬。
　　
　　【私聊】：
　　战魂无极：你的嫁妆我收下了。你想要什么当聘礼？
　　……
　　原本分得很高兴的乔以航心情一下跌到谷底。
　　
 
作者有话要说：第一更。O(∩_∩)O
第二更、第三更还需要时间。Orz




大导演（上）

　　在‘小舟’回复一连串的省略号之后，‘战魂无极’很慷慨地让她回去好好想想聘礼的事。
　　乔以航拼命拒绝。
　　张知劝说再三无果之后，终于怒了。
　　小喇叭隆重登场。
　　【小喇叭】战魂无极：小舟老婆，快想要什么聘礼！
　　
　　【私聊】：
　　小舟：……
　　小舟：你
　　战魂无极：我可以刷一晚上的。
　　战魂无极：还是你喜欢刷别的句子？
　　小舟：……
　　不用说，乔以航也能想象到别的句子是什么句子。
　　小舟：我回去想想。
　　战魂无极：乖。
　　
　　‘帅帅帅’、‘水仙和尚’等人如雨后春笋般冒出，快得几乎让他以为他们是专门在小喇叭那里蹲点盯梢的。
　　用一堆乱七八糟的表情将他们磨到无可奈何之后，他和‘战魂无极’打了个招呼下线。
　　虽然在‘帅帅帅’他们那里稍稍地发泄了下郁闷之情，但乔以航之前的好心情还是被破坏殆尽。
　　他郁闷地洗完澡，躺在床上翻来覆去一个小时后，蓦然发现自己从离开游戏到现在想的居然是――
　　究竟是要坐骑还是一直能够替代‘其实是猪’的宠物。
　　……
　　
　　鉴于星期六提早收工，星期天乔以航投桃报李，主动提出留下来加班，重拍导演上次觉得不过关的镜头。
　　导演求之不得。一直忙到凌晨一点多，片场还是热火朝天的景象。
　　乔以航用手指撑了眼皮几下都不能将眼睛撑大，只好幽怨地看着导演道：“导演，太阳快升起了。”
　　导演正拍在兴头上，闻言想也不想地回答道：“刚好可以拍你跑出去追飞腾的场景。”
　　乔以航一口气吊在那里，差点喘不上来，“导演，我也是父母生的。”
　　导演回头，用诡异地眼睛盯着他半晌，道：“谁说不是呢？”
　　“……”乔以航完败，只能发短信向高勤求救。
　　高勤收到短信半天才回了一条：能够二十四小时对着你心目中的平胸女主角，你应该知足。
　　“靠！”无止尽的困倦加上高勤的短信终于绷断乔以航最后一根理智的神经，他火大地站起来，朝导演那里冲过去，准备指着他的鼻子咆哮道：“不管你准不准，老子要收工！立刻收工！”
　　但是他还没冲到导演的面前，那根准备戳过去的手指也才刚刚抬起，悲剧的一幕就出现了――
　　他的脚底像抹了油似的往前一滑，整个人向后仰面摔倒……
　　在这关键时刻，乔以航充分发挥出了人在危急时刻的强大潜能。他下意识地用手肘去支撑身体的重量……
　　咯哒。
　　一声脆响。
　　乔以航斜摔在地，半晌没动静。
　　片场所有人都呆呆地看着。过度的劳累让他们的脑细胞在运作的时候有些卡壳。
　　“大乔！”导演是第一个反应过来的，然后疾步地冲了过来。
　　其他人如梦方醒，一个个跟着跑过来。
　　很快乔以航身影就被淹没了。
　　导演怒了，“你们让开！我都看不见大乔在哪里了！”
　　众人又慌慌忙忙地朝四下散开，把中间的位置让给导演一个人。
　　这样一来，中间的情形就看得十分清晰了。
　　只见乔以航张开双腿躺在那里，左手痛苦地捂着右手。而导演则站在乔以航张开的两条腿之间，一脸的愤怒――画面怎么看怎么让人浮想联翩。
　　幸亏导演在画面里，所以看不全画面，也就没有太多的联想。
　　他很自然地伸手去扶乔以航，却被对方厉声喝止，“不许动！”
　　导演的动作顿时僵在半空。
　　乔以航一点一点地靠着自己的力量站起来，额头冷汗直冒，双唇微微发白，喘了口气道：“去叫救护车。我手臂脱臼了。”
　　导演惊得眼珠差点脱窗。
　　围观的人这才动起来，打电话的打电话，跑来安慰的跑来安慰……
　　在其他楼层躲懒打瞌睡的小周飞奔而至，边观察坐在那里痛到连话都说不出的乔以航，边打电话向高勤汇报。
　　混乱了大概十几分钟，救护车就到了。
　　乔以航被拥簇上着车，小周随行。
　　到了医院，急诊医生面无表情地看了看，然后三下五除二地解决问题，帮他吊好膀子，就打发他走人。
　　乔以航郁闷地吊着胳膊走在医院走廊上。幸好急诊人少，也没什么人注意到他。
　　他现在倒是不困了，当然，也不用赶戏了。一想到这莫名其妙的一跤和疼痛，他就觉得冤枉。
　　小周见他黑着一张脸，安慰道：“没事的，很快就会好的。”
　　这种分量的安慰显然没有起到什么作用。所以她很快提出另一项安慰，“高董刚才说你的胳膊受伤了，所以先放假一周。”
　　乔以航望着她。
　　在短短的三秒钟时间内，那双黯淡的眼眸明显发生了质的改变，有了光彩。
　　“快走。”
　　
　　一礼拜的假期从另一个角度平衡了乔以航的心理。
　　虽然手一直固定着一个姿势很难受，虽然皮肤被包着很痒，虽然睡觉的时候很不方便……但是第二天没有闹钟的骚扰，自然醒来之后，他有种塞翁失马焉知非福的感觉。
　　悠悠然地吃完简易早餐，他上线登录游戏。
　　
　　看到‘小舟’ID亮起，张知点离开游戏的手指顿时一顿，然后鼠标下移，改成回到游戏。
　　【私聊】：
　　战魂无极：怎么这个时间上线？
　　小舟：东家有喜，放假一周。
　　……
　　由于只有一只手，所以乔以航打字速度极慢。
　　战魂无极：？
　　小舟：老板结婚，度蜜月，所以我们也跟着放假一礼拜。
　　战魂无极：你那个刻薄公司居然有这种福利？-_-|||
　　……
　　当然，因为是他编的。
　　乔以航边打笑脸边想：如果高勤结婚，可能是全公司加班一个月，以示庆祝。原因是把他要干的活平摊给别人了。
　　
　　【私聊】：
　　战魂无极：在做什么？回得这么慢。
　　小舟：电脑很卡。
　　小舟：你不是经常十点下线吗？还不下？
　　战魂无极：在下载东西，晚一点。
　　小舟：哦。
　　战魂无极：练采集么？
　　小舟：好。
　　
　　小舟身边很快多了一个红黑战甲、威风凛凛的身影。
　　两人相携去神医谷。
　　【私聊】：
　　战魂无极：我知道聘礼送什么了。
　　小舟：？
　　战魂无极：坐骑。
　　小舟：(⊙o⊙)
　　小舟：我觉得聘礼还是不要了。
　　战魂无极：喜欢什么颜色的？
　　小舟：白色。
　　小舟：不是啊。
　　战魂无极：？
　　小舟：要不你把我给你的东西还给我？
　　战魂无极：(#F′)不行！这是嫁妆。
　　战魂无极：还是你喜欢小喇叭？
　　小舟：……
　　战魂无极：我的坐骑是黑色的，和白色不搭。
　　战魂无极：我去刷小喇叭了。
　　小舟：等等。
　　小舟：那红色？
　　战魂无极：你觉得黑色和红色很搭？
　　……
　　他身上穿的那件盔甲不就是黑色和红色的？也没见他说不搭。
　　乔以航腹诽。不过吃人嘴软，拿人手短，他还是将这口气咽了下去。
　　【私聊】：
　　小舟：你说呢？
　　战魂无极：当然是黑色。
　　随着消息，一个交易框弹了出来。
　　……
　　既然已经准备好了，还问什么？
　　乔以航点确定，黑马就跳到了物品栏里。
　　战魂无极：先学骑术。
　　小舟：骑术？
　　战魂无极：-_-|||我一起给你了。在物品栏里。
　　小舟：哦。
　　乔以航定睛一看，果然有一本骑术书在旁边。他一边点击学习，一边在心里头盘算：坐骑要用元宝买，虽然并不很贵，但毕竟是真钱。只是他作为一名‘穷人’，应该送什么东西回礼？
　　




大导演（中）

　　放在桌上的手机猛然想起，让乔以航心别的一跳，瞄了一眼，是高勤的号码。
　　他关掉声音，然后用有气无力的声音接起电话。
　　高勤神清气爽的声音透过电话线传来，“收拾收拾，我十分钟到。”
　　“啊？”到？乔以航每一根神经都被他一句话刷得光亮光亮的，“我现在就算想请客也没法下厨。”
　　高勤道：“放心，在我厌倦人世之前你不会有这个烦恼。”
　　“……那你的意思是？”
　　“一会儿去片场。”
　　乔以航觉得整个头皮都发麻起来，“片场？可是我的手……”
　　“导演已经请编剧临时改剧本。”
　　“所以？”
　　“所以辜允昊的手也不小心脱臼了。”辜允昊是《幸福果树》里男主角的名字。
　　乔以航对于导演无比强大的适应能力除了目瞪口呆还是目瞪口呆。
　　“还有八分钟。”高勤懒洋洋道。
　　啪。
　　乔以航挂下电话。
　　
　　【私聊】
　　小舟：我要去上班了。
　　战魂无极：？
　　战魂无极：不是说休息？
　　小舟：女朋友逃婚。
　　小舟：老板的。
　　战魂无极：-_-|||
　　小舟：所以老板现在心情非常不好，所有员工必须马上去上班。
　　战魂无极：……
　　
　　乔以航也不管自己现在编的理由有多么的狗血，多么的匪夷所思，直接下线。反正人生本来就是狗血的。这种吊着膀子还要赶戏的事情他也是头一回听说。
　　八分钟对于一个正常人来说别说换衣服，就算冲个凉也绰绰有余。但乔以航不是正常人，他现在是独臂的伤残人士。换衣服就差点要了他的命。他从昨天晚上就觉得，要在不动手臂的情况下换衣服那简直是艺术。
　　等手机铃声再度响起，刚好是八分钟又三秒。
　　乔以航拉下衣服，松了口气，接起电话。
　　高勤道：“下楼。”
　　早知道他不上来，他就再磨蹭一会儿了。
　　乔以航开始有时间反思自己刚才给‘战魂无极’的那个离奇理由。也许……他下次上线应该为这个理由再添加点枝叶，比如说老板女朋友其实有个青梅竹马的初恋，但是碍于家庭压力什么的……至少让它听上去不那么苍白无力。
　　
　　走到楼下，停着的居然不是高勤那辆法拉利，而是一辆从未见过的路虎。
　　他微微吃惊，打开后座，里面坐着的人让他更加吃惊。
　　“连觉修……”乔以航说完，才发现自己这样直呼名讳有些不礼貌，又在后面追加一句，“大导？”
　　高勤道：“我也觉得他应该被打倒。”
　　颜夙昂道：“我听的是大盗。”
　　乔以航宓刈进去。
　　连觉修拍拍他的肩膀，笑眯眯道：“不要拘谨。我是个很随和的人。”
　　颜夙昂道：“说这种话你不会觉得良心不安吗？”
　　连觉修道：“我和你合作这么多年都没觉得良心不安，说这种话有什么好良心不安的？”
　　“我收回刚才的话。”颜夙昂道，“我应该问你还有没有良心的。”
　　高勤从后视镜看到乔以航一脸茫然，解释道：“这次谈的新片导演就是他。”
　　乔以航面露惊讶。
　　连觉修在国内导演中绝对首屈一指，而且他最近几年一直在国外发展，可以说是国内几个导演中，在国外发展最好的一个人。和颜夙昂是出了名的白金搭档。只要他们拍的戏根本就不愁票房和奖项。难道说这次电影的男主角是颜夙昂？
　　似乎看出他的想法，高勤道：“是的。不过你是男三号。”
　　连觉修道：“名义上的男三号而已。我保证你的镜头会被颜夙昂和封亚伦多。”
　　颜夙昂冷笑道：“当背景板吗？”
　　连觉修气势顿时一弱，“这件事你还要记恨多久？”
　　这是连觉修刚出道的时候，那时候颜夙昂已经是小有名气的歌手了。有一天连觉修找到他，说什么希望能用他的形象客串，他一时没想清楚同意了，最后发现所谓的形象客串就是用他的海报、人形板等各种道具出现在电影里。原因是电影经费紧张，没有更多的钱请明星，但投资方要求一定要在电影不断地看到当红明星的脸。于是他就那样地客串演出了。
　　“那要看你活多久。”颜夙昂道。
　　连觉修摸摸鼻子道：“我后来不是让你当男一号了吗？”
　　颜夙昂道：“你还记得你见到我的第一句话是什么吗？”
　　连觉修看车顶，“不记得。”
　　“长成你这样，演戏挺困难的。”颜夙昂一字一顿道。
　　“……”连觉修用微弱的声音反驳道，“我那是赞美你英俊啊。”
　　颜夙昂道：“就是这句话一直鞭策我到现在。”
　　连觉修见乔以航一直看着他，疑惑道：“怎么了？”
　　乔以航道：“没什么。我只是在想，长成我这样的就算演戏困难还不困难？”
　　连觉修道：“你应该问自己，你究竟是想困难还是不想困难？”
　　乔以航想了想道：“当我没问。”
　　
　　经过这样一路的闲扯，乔以航和连觉修等人的关系拉近不少，而且从他们的只字片语中，他也深刻了解到连觉修拍摄时的风格。因为这种了解，他等下车后，偷偷对高勤道：“我可不可以不拍电影？”
　　高勤道：“可以。”
　　乔以航一看他表情，就知道他还有后招，所以替他接下去道：“但是……”
　　“但是我会帮你接三部电视剧一起开拍来增加的曝光率。”
　　“三部？”乔以航想象着那是什么概念。
　　高勤解答道：“你很可能会落到四肢都被吊起来还要继续演下去的境地。”
　　……
　　乔以航由衷道：“我为我能和连觉修导演合作而感到由衷的荣幸。”
　　
　　《幸福果树》的剧情果然改了。
　　辜允昊因为女主角的离开而失魂落魄，一个不小心从楼梯上摔下里，造成骨折。女主角听说之后，飞奔而至，两人冰释前嫌。
　　这出戏挺简单的。这种一边爱来爱去一边装酷耍帅的戏码简直就是乔以航的长项。但因为今天连觉修和颜夙昂两尊大佛矗在一旁，让整个片场的气压极低。
　　导演喊人的语气简直可以用温柔来形容，好像做贼一样。
　　折腾了两个小时，导演终于宣布开饭，半个小时之后再拍。
　　乔以航吊着胳膊走到一边，吃小周递过来的盒饭。颜夙昂等人刚才已经吃过饭了，现在开始喝下午茶。
　　颜夙昂道：“剧本想好了吗？”
　　连觉修摸摸下巴，看着乔以航道：“你想演什么性格的角色？”
　　乔以航夹筷的手微微一顿，脑海不知怎的闪过小舟的身影。
　　连觉修见他犹豫，又道：“这是我们第一次合作，我希望能演你想演的角色。剧本还没有动笔，所以，你还有发挥的余地。”
　　乔以航道：“阳光健康、心胸坦荡、光明磊落的人。”
　　连觉修看着他，慢慢地点了点头。
　　颜夙昂摇了摇头。
　　乔以航一脸不解。
　　连觉修笑着道：“一个身怀隐秘，不能对旁人诉说，只能不停地伪装自己……直到最后才情感爆发的角色。怎么样？”
　　……
　　为什么听上去和他刚才说的完全相反？
　　而且，为什么那个角色听起来这么像……
　　乔以航无语了。
　　连觉修耸肩道：“我是导演，你是演员。所以，当然要演你最不想演的角色才够能体现我和你的水准。”
　　颜夙昂道：“你不觉得让一块白色的布景板自己变成黑色更能体现你的水准？”
　　“我不抢魔术师的饭碗。”
　　不过因为这段话，新戏的片名出来了――
　　《黑白之间》。
　　
 
作者有话要说：三更完成。\(^o^)/~




大导演（下）

　　确定完乔以航的角色，连觉修和颜夙昂便抬腿走人。
　　少了两尊大佛的片场顿时如拨云见日，阳光重回大地，一个个都不自禁地喜笑颜开，好像欢庆丰收。接下来的拍摄更是出乎意料的流畅，连经常NG的人都像开了外挂，状态神勇得不得了。原本准备拍到十点的戏份在八点左右就搞定收工。
　　乔以航走出片场，正在等保姆车，就被咔嚓咔嚓的照相机闪到睁不开眼睛。
　　一个记者拼命将挤到前方，大叫道：“大乔！你的胳膊是因为拍戏才断掉的吗？”
　　“……”
　　谁说他的胳膊断掉了？乔以航强忍着在照相机面前翻白眼的冲动。
　　“大乔！是不是英雄救美，为了救蓝雨晴才断的？”
　　“……”
　　你不应该当记者，你应该当作者。这么离谱的桥段也想得出来。乔以航叹气。
　　“大乔。听说导演给你加了武戏，所以你才受伤的，对吗？那你以后是不是准备当武打小生？”
　　“……”
　　当什么武打小生？要当也当武当小生。
　　乔以航继续面无表情地腹诽。
　　由于他的沉默让记者们的情绪更加激动，后面的人不停地冲撞着前面，乔以航也被撞得后退了好几步，只能拼命用左手挡住受伤的右手。但这种退让仍然免不了肩膀受到撞击。
　　“噢。”他闷哼一声，头微微低下，嘴巴无声地冒出一句国骂。
　　千钧一发之际，保姆车终于赶到，小周从车厢里钻出来，灵活地穿梭在记者中间，然后和另一个助手一起，以排山倒海之势推开汹涌的记者，将乔以航护送上车。
　　“乔以航，你好歹倒是说一句啊！”记者怒了。
　　他怒，乔以航更怒。你丫丫的，看不到他是伤残人士吗？不照顾也就算了，居然还泯灭天良地联合迫害！乔以航猛然回头，目光极为犀利地盯着他，然后每个字都像从牙齿缝里迸出来似的，“我、爱、你！”
　　“……”
　　震撼的表白果然震住所有人。
　　连司机都忘了开车，通过后视镜无言地看着他。
　　说完之后，乔以航心情舒缓很多，面对目瞪口呆的众人，镇定道：“出发吧。”
　　司机如梦初醒，在记者发起更疯狂的攻击之前，脚下狂踩油门，当着记者的面呼啸而去。
　　
　　事实证明，高勤在娱乐圈的耳目的确无处不在。
　　乔以航“爱的告白”才两分钟，高勤“爱的问候”就追踪而至。
　　“什么时候发喜糖？”高勤的开场白相当的和蔼可亲。
　　过了这会儿工夫，乔以航头脑略微冷静下来，“我当时没有发火。”
　　“是的，你发电。”
　　乔以航听出高勤似乎并没有不高兴，放松着身体换了个更舒服的姿势道：“至少我没有爆粗口。”
　　“只是嘴巴没有。”高勤不用看现场就能想象乔以航说那三个字时的表情绝对想的是另外三个字。
　　乔以航道：“所以？”
　　“所以你准备怎么对媒体解释示爱这件事？”高勤顿了顿，又补充道，“据我所知，那个记者是平胸没错。”
　　……
　　乔以航已经能够想象“平胸爱好者”这个称谓将会不断地出现在他的未来，甚至死后还刻在墓碑上。如果他有的话。
　　“大乔！”
　　手机那头突然传来一声大叫，瞬间将高勤的声音压了过去。
　　“连导？”乔以航愣了下，紧接着高勤的手机似乎被抢了过去，“我以你未来合作导演的身份对你说三个字……”
　　不会是“我爱你”吧？
　　乔以航顿时紧张起来。他好像听说过，这位连导演喜欢的是同性。
　　“干得好！”连觉修很快消除他的紧张。
　　乔以航嘴角不自觉地勾起一抹浅笑。看来连觉修对国内的记者也相当不感冒啊。
　　连觉修接着道：“喜欢男人不是什么可耻的事情，大声说出来没关系。”
　　“……”他们的思想是不是有点偏差？乔以航无语。
　　电话很快回到高勤的手上，“对了，有一件事你一定要记住。”
　　“什么？”乔以航听他说得慎重，跟着紧张起来。
　　“在你的个人简介上……”
　　乔以航努力想着公司个人简介上到底有些什么内容。
　　“你喜欢的是波霸。”
　　“……”
　　
　　忙碌一天之后，能够上上游戏打打怪实在是件惬意的事情。
　　不过乔以航还记得自己上午离开时的借口，所以在刚才洗澡的时候已经想好了整件事的起因经过和结果。
　　【私聊】
　　小舟：(⊙_⊙)我回来了。
　　小舟：老板家的事实在太戏剧化了。r(s_t)q
　　小舟：他女朋友一直喜欢青梅竹马，可惜青梅竹马出国了。这次听说她要结婚才特地赶回来的。
　　小舟：然后两人就私奔了。老板气得要死。
　　小舟：全都发泄在我们身上。/(ㄒoㄒ)/~~
　　小舟：人呢？
　　……
　　战魂无极的头像一直亮着，就是没回答。
　　他是单手打字的，这么多句话足足花了他十分钟，就算是上厕所也该回来了。难道是他的故事编得太破，被他看出穿了？
　　乔以航把私聊上上下下地拉着，看自己究竟有哪里说漏了嘴。
　　会不会是私奔听上去太假？
　　他摸着下巴。
　　明明很多电视剧里都会有这个桥段嘛。艺术源于生活，生活中私奔应该是很正常的。
　　就在他胡思乱想之际，战魂无极回消息了。
　　【私聊】
　　战魂无极：刚才有事。
　　小舟：刷副本么？(⊙o⊙)我不会打扰到你？
　　战魂无极：不是。有几个人退帮加入【慕容世家】，和落音他们PK。
　　小舟：(⊙o⊙)谁？
　　乔以航一边问，一边翻帮会资料。
　　其实帮会里的人他记得的没几个，翻帮会菜单完全是下意识的举动，但是很快他震惊了。因为原本受他重点关注的名字居然都没了。
　　
　　【私聊】
　　战魂无极：嚣张道爷、猛男ABC、刀之子、痴心男人
　　战魂无极：还有你曾经想跟着他练级的落&清影。
　　……
　　没想到他居然还记得。乔以航略感惊讶。
　　他刚加入【天道有常】时，每天都会去看看这几个人有没有上线，在帮会频道窥探他们有没有发言什么的。虽然没想到具体报复的方法，但是机会总是留给有准备的人，所以他每天都做好反击的准备。但随着时间的推移，惦记他们的次数越来越少，甚至最近压根没想起。被爆身份时的震惊已经成为过去，连重温当时的愤怒都需要时间来酝酿，更何况报复的决心。他目前最花精力的就是怎么样在保住小舟人妖身份的同时，好好在游戏里玩下去。
　　
　　张知见她久久没回答，脑海中隐约闪过什么。
　　【私聊】
　　战魂无极：你是乔以航的粉丝，应该知道乔以航就是被他们爆了装备和身份。
　　小舟：(⊙o⊙)
　　战魂无极：发生那件事的时候老大出差，所以没立即处理。回来后老大和他们几个都私底下谈过，似乎谈得不太愉快。
　　小舟：谈什么？
　　战魂无极：老大没说。
　　小舟：那他们为什么和落雪五音打起来？
　　战魂无极：抢怪。
　　其实张知没有说完全。
　　嚣张道爷他们退会之后到处抹黑【天道有常】，所以落雪无音这次是去找茬的。
　　
　　【小喇叭】嚣张道爷：落雪女表子，你TMD的再来闹事看看！看本道爷不把你杀到尿裤子。
　　此喇叭一出，意味着战场已经从实战转移到口水战。
　　【小喇叭】桃色香香：刚才是谁吓得屁滚尿流，用回门派卷轴逃跑？到底是尿裤子？
　　【小喇叭】嚣张道爷：落雪家的狗吠咯……
　　【小喇叭】落雪无音：你可以不尊重自己，但请尊重中文！
　　【小喇叭】刀之子：落雪无音，是你们先来找事的。别现在装得好像一个个是贞女烈妇没出来卖过。
　　【小喇叭】天斗：说话都注意点！
　　……
　　小喇叭被双方刷得精彩纷呈，乔以航看得眼花缭乱。虽然他对落雪无音的印象一般，但这时候却恨不得她的火力再强再猛一点。
　　看了好半会儿，他的目光突然瞟向和他组队刷怪的战魂无极。
　　如果他没记错的话，当初落雪无音和【航天阁】叫板的时候，他不是冲在了最前线吗？那时候对方还没现在说得那么难听呢。
　　【私聊】
　　小舟：你不帮忙？(⊙o⊙)
　　战魂无极：各管各的老婆。
　　小舟：……
　　




祸出口（上）

　　在接下来很长一段时间里，乔以航都没有从这句话的打击中回过神来。作为少女的白马王子，少妇的梦中情人，他怎么能沦落到当别人老婆的地步？！
　　他开始认真检讨，自己这种随遇而安、随波逐流的战术是不是应该改改了？
　　战魂无极打完怪走过来。
　　【私聊】
　　战魂无极：应该七十级了吧？
　　这都会算？
　　乔以航将信将疑地看向经验条。
　　……果然满了。
　　他手动打开人物界面，点升级。小舟身上一阵白光闪过，代表血的红条和代表真气的蓝条瞬间涨满。
　　乔以航欣慰地想，他终于大步迈过六十九级的门槛，进入七十级殿堂了。
　　
　　【私聊】
　　战魂无极：去睥睨山刷鬼窟。
　　小舟：副本？
　　战魂无极：嗯。
　　小舟：你也能进？
　　战魂无极：……我也是玩家。能的。
　　小舟：可是你的级别很高。
　　据乔以航所知，有些副本是限制高玩家入内的。
　　尽管他用的是陈述语气，但“级别很高”四个字极大地满足了张知的虚荣心。
　　【私聊】
　　战魂无极：只要和七十以上八十级以下的人组队就能进去。
　　小舟：哦。
　　战魂无极：明白了？
　　小舟：就是蹭饭去嘛。放心，我会好好照顾你的。
　　战魂无极：-_-|||
　　其实以他现在的等级，去刷鬼窟是没什么经验的。但是小舟既然这样得意洋洋，他也只好忍着一肚子的内伤没有揭穿。
　　战魂无极：( ^_^ )老婆，那以后靠你了。
　　小舟：-_-|||不要叫我老婆。
　　每次听到这两个字，乔以航全身的汗毛就像雨后春笋一样，平白长长好几倍。
　　战魂无极：哦，我忘记了。
　　小舟：没关系。
　　战魂无极：小舟老婆。( ^_^ )
　　小舟：……
　　乔以航看着自己受伤的手，发誓一定要好好养伤，以报打字太慢，让他占尽便宜之仇！
　　
　　睥睨山是战魂无极的门派，他回去只要点门派卷轴就行。但考虑到小舟和地图生疏的感情，他只好带着她走地图。幸亏两人都有坐骑，比起当年两腿走天下算是奔小康了。
　　战魂无极带着小舟到睥睨山鬼窟前，就骑着马僵在那里不动了。附近频道里不断有人刷频想进组，甚至求爷爷告奶奶的手段都使出来了，他还是没反应。
　　乔以航扫了眼小喇叭，依然是嚣张道爷和桃色香香在那里对骂，没什么亮点，再看看帮会频道，一群人也只是口头叫嚣，没一个提出实战的。天斗和落雪无音偶尔会跑出来说几句，鼓舞下士气。这气氛怎么看都不像是大战前夕。
　　乔以航尝试着发了几个消息，很快石沉大海，没有半点回音。
　　……
　　他究竟去做什么了？就算上厕所也该打个招呼吧。
　　乔以航不满地用鼠标箭头狠狠地戳着战魂无极的额头，直到私聊频道突然冒出来。
　　【私聊】
　　战魂无极：我在看八卦。
　　小舟：刚才有人要加。
　　战魂无极：没关系，我叫帅帅帅他们过来。
　　小舟：看什么八卦？
　　战魂无极：你偶像的。
　　乔以航开始没反应过来他说的是谁，等反应过来，眼睛陡然大了。
　　小舟：啊？
　　战魂无极：你偶像好像暗恋一个记者。
　　小舟：……
　　战魂无极：还当众告白。
　　小舟：……
　　战魂无极：对方是男的。
　　小舟：……
　　战魂无极：打击太大了？-_-#
　　小舟：我只是想。
　　战魂无极：？
　　战魂无极：你最近说话怎么吞吞吐吐的。
　　小舟：原来美国的网络也能看到国内的八卦。
　　战魂无极：-_-|||美国的网络还能看到国内的人。只要你愿意视频。
　　……
　　乔以航越来越佩服战魂无极了。这样风马牛不相及的事情他也能拐到一起。
　　他想了想，决定还是要洗刷一下自己的清白。
　　【私聊】
　　小舟：其实，他喜欢女人。
　　战魂无极：你怎么知道？
　　小舟：他之前绯闻对象是蓝雨晴。
　　战魂无极：……
　　小舟：胸很大的。
　　战魂无极：说不定是男女通吃。
　　小舟：他喜欢大胸。
　　战魂无极：你又知道？
　　小舟：官网资料写的。
　　如果写官网资料的人在眼前的话，乔以航一定会冲上去狠狠地亲两口。这资料实在写得太好了！
　　战魂无极：男人也有大胸。
　　小舟：o(s□t)o
　　……
　　该死的。那个写资料的就不能注明是女人的大胸吗？
　　乔以航情绪起伏很大。
　　
　　帅帅帅和水仙和尚在战魂无极不断地威胁利诱下终于赶到。
　　【队伍】
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~我实在太感动了。帮会里的大人物终于肯跟我组队了。
　　帅帅帅：(#F′)靠！我不是没嫌弃你出身名门正派，经常拉你组队吗？
　　水仙和尚：可是我嫌弃你。你又不是大人物。
　　帅帅帅：……
　　帅帅帅：那小舟呢？难道你想说她是小喽？
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~自从她嫁入豪门之后，就再也没有和我们这些曾经并肩作战的草根战友打交道了。
　　帅帅帅：因为你不但是草，而且还是一根相当淫|荡的水仙草。
　　水仙和尚：你这是物种歧视！q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　小舟：我不是故意想打扰你们打情骂俏的。
　　水仙和尚：？
　　帅帅帅：谁跟他打情骂俏？
　　水仙和尚：亲爱的小舟，你千万不要误会，我和他的关系就好像HELLO KITTY和黑猫警长，表面有点像，其实完全走不同路线的。
　　帅帅帅：……
　　水仙和尚：(⊙o⊙)人呢？
　　水仙和尚：难道就是过来当分割线的？O(s□t)o
　　乔以航因为是一只手，所以打得非常辛苦。最后不得不根据他们随时变化的语言，把一大段要讲的话精简成两个字。
　　小舟：进来。
　　水仙和尚：？
　　帅帅帅：哦。老二和小舟已经进去了。
　　水仙和尚：我知道啊。
　　帅帅帅：那你不进？(#F′)
　　水仙和尚：我还以为他们进去两人世界，故意留我们在外面替他们把风嘛。
　　帅帅帅：……
　　
　　他们一伙人虽然从来没有一起刷过副本，但好在大家都很熟，战魂无极和帅帅帅的等级又高，所以就算小舟偶尔出现低级错误，也被摆平得很快。
　　一路过关斩将，称得上是畅通无阻，于是队伍频道也异常的热闹。
　　【队伍】
　　水仙和尚：对了，我有一样好消息告诉你们。
　　帅帅帅：这个开头听起来真熟悉。
　　水仙和尚：我要结婚了！\(^o^)/~
　　帅帅帅：请加个又字。
　　水仙和尚：O(∩_∩)O~大家记得准备红包。
　　帅帅帅：有红包，没礼金。
　　水仙和尚：-_-|||你太小气了。
　　帅帅帅：-_-|||是你结婚太频繁了！
　　水仙和尚：你不能抹杀我的爱情！它总是来得这么迅猛我有什么办法？r(s_t)q
　　帅帅帅：我不能阻止你爱情来得迅猛，但我能阻止我的钱去得不迅猛。
　　小舟：我真的不想打扰你们的。
　　水仙和尚：小舟，要是你想抢亲的话，我会帮你留个好一点的位置。
　　战魂无极：嗯？
　　水仙和尚：当然，这种事情绝对不会发生的！
　　帅帅帅：我知道小舟接下来要说什么了。
　　水仙和尚：？
　　小舟：你们走错路了。
　　帅帅帅：就是这句。
　　水仙和尚：(⊙o⊙)那战魂刚才不说？
　　水仙和尚：我还是觉得我们应该留在外面把风。
　　水仙和尚：人家明明想两人世界的嘛。
　　帅帅帅：……
　　战魂无极：副本结束，比武场见。
　　水仙和尚：o(>n<)o这句话是对帅帅帅说的吧？
　　战魂无极：不来，后果自负。
　　水仙和尚：小舟嫂子！你好歹管管你家男人嘛。
　　……
　　居然敢叫他嫂子，还管管“你家男人”？
　　乔以航嘴角勾起一丝冷笑。
　　【队伍】
　　小舟：老公，打扁他。I(^ω^)J
　　




祸出口（中）

　　什么叫鸡血？这就叫鸡血。
　　接下来才是真正的刷副本。
　　帅帅帅和水仙和尚目瞪口呆地看着战魂无极好像打了激素似的一马当先，将所有怪物引到自己身边，然后一边喝红喝蓝一边刷――真的是刷，两三下怪物们就纷纷倒地不起。
　　他们三个完全成了闲杂人等。
　　【队伍】
　　帅帅帅：老二怎么了？
　　水仙和尚：大概终于有了当副会长的觉悟，所以让我们在这里蹭经验。
　　帅帅帅：……
　　帅帅帅：我可不可以提议换个副本蹭？这里经验不多啊。
　　水仙和尚：等你当了老二的小妾大概就可以了。
　　帅帅帅：o(s□t)o小舟还在。
　　水仙和尚：我就是挑拨你们的。
　　帅帅帅：我怎么觉得老二是在为一会儿比武场的战斗热身呢？
　　水仙和尚：o(>n<)o人家是娇花！不要摧残人家嘛。
　　小舟：我不介意的。
　　帅帅帅：(⊙o⊙)你要摧残他？
　　帅帅帅：当着老二的面？
　　水仙和尚：~(@^_^@)~这个可以私聊的。
　　小舟：我是说帅帅帅。
　　帅帅帅：……
　　水仙和尚：你要调戏帅帅帅？
　　水仙和尚：o(s□t)o这个，怎么说呢，他全身上下唯一值得调戏的，就是他的ID啊。
　　帅帅帅：嫂子。冷静。
　　小舟：我是说小妾。
　　帅帅帅：……
　　水仙和尚：在您喘了三大口气之后，我表示，我终于听懂了。
　　帅帅帅：-_-|||嫂子。你手受伤了吗？
　　……
　　乔以航心头一紧。
　　战魂无极刚看过他的八卦，说不定也会知道他手受伤的消息，万一让他联想到蛛丝马迹就麻烦了。
　　他盯着屏幕，努力地想着借口。
　　玩网游会不会提高一个人的情商他不知道，反正他一定会提高编故事和反应能力。
　　【队伍】
　　小舟：我在吃东西。
　　帅帅帅：吃什么？
　　水仙和尚：这就是幸福啊。
　　水仙和尚：老公冲锋陷阵，自己在后面悠哉悠哉地吃东西。r(s_t)q
　　乔以航确定，他对水仙和尚是越看越不顺眼。
　　水仙和尚：我以后也会成为这样的模范老公的。\(^o^)/~
　　帅帅帅：以后真是个伸缩自如的词。
　　小舟：荔枝。
　　帅帅帅：这个剥起来是挺麻烦的。
　　战魂无极：跟上。
　　
　　由于他们三个聊得太起劲，已经落后战魂无极很远了。原本被打倒的怪又重新刷了出来。
　　【队伍】
　　帅帅帅：老二放心，有我护航，嫂子不会有事的。
　　水仙和尚：啊！
　　水仙和尚：小舟快没血了。
　　帅帅帅：……
　　水仙和尚：快加血啊。
　　
　　但帅帅帅和水仙和尚都不是奶妈职业，这里唯一一个奶妈就是来不及个自己加血的小舟。他们只能奋力地将怪引到自己身上。
　　幸好战魂无极及时回来，三人联手，终于抢在小舟死前将怪消灭。
　　帅帅帅和水仙和尚看着小舟给自己一点一点地加满血，齐齐舒了口气。
　　【队伍】
　　战魂无极：你们两个快跟上。
　　帅帅帅：……
　　水仙和尚：o(s□t)o战魂，你真正要管的是你家那口子吧。
　　战魂无极：她在吃荔枝。
　　水仙和尚：(+n+)~你太护短了吧？
　　战魂无极：老婆，点跟随。
　　小舟：……
　　
　　尽管对老婆两个字不以为然，不过乔以航还是点了跟随。
　　有便宜不占是傻瓜。
　　有了这样一次惊心动魄的经历，帅帅帅和水仙和尚接下来都很安分，乖乖地协助战魂无极将副本刷完。
　　乔以航因为明天还要继续拍摄，所以早早就下线去睡了。
　　头刚沾上枕头，手机便滴滴一阵响。
　　他不悦地支起身。这种时候接到短信通常都不是什么好事。但响的不是他日常用的手机，而是那只穷人手机――
　　老婆，晚安。:-D
　　国际短信费贵，无须回。
　　老公战魂无极。
　　……
　　乔以航将手机狠狠地砸到枕头上。
　　
　　第二天拍摄一切顺利。
　　关于脱臼的事，片场和经纪公司口径一致，疲劳时不慎摔倒。是事实，但不符合娱乐杂志的风格，因此很多家杂志依然罔顾真相地猜测着。
　　到放工时分，记者如期蜂拥而至，但是高勤事先找了替身将他们引开后，才让乔以航出来，果然甩脱追踪。
　　乔以航回家后想起战魂无极昨天发的短信，心里就觉得一阵窝火，故意不上游戏，转而看电视。
　　大概看到晚上十点半，他才悠悠然地开机，准备上去巡视一圈。
　　但是刚上游戏，水仙和尚发来的消息就几乎卡死电脑。
　　他随意点开，一封封言辞恳切到让人潸然泪下的书信顿时映入眼帘――
　　水仙和尚：嫂子啊。/(ㄒoㄒ)/~~我错了，你劝劝战魂吧，他这样砍人实在是太无耻了。
　　水仙和尚：~~~~(>_<)~~~~我实在顶不住了。就算比武场也不能一天二十四小时开启啊。
　　水仙和尚：不管了，我下线再说！
　　水仙和尚：~~o(>_<)o ~~他怎么能这样？他怎么能杀我？还把我最心爱的淬金除魔棍给捡走了。
　　水仙和尚：嫂子啊……亲人啊……菩萨啊……神女啊……你救救我吧！我会记得你一辈子的！只要你让战魂忘记我一辈子！
　　水仙和尚：实在不行，让他忘记我一阵子也好。
　　……
　　从这些消息里，乔以航大致能猜出事情的前因后果。
　　他想了想，觉得比武场就算了，开红杀人的确有些过分。
　　
　　【私聊】
　　小舟：在？
　　战魂无极：在。
　　小舟：在哪里？
　　只是一晃眼，战魂无极就出现在小舟的身侧。
　　战魂无极：你身边。
　　……
　　乔以航有种粉红泡泡要从屏幕里钻出来的错觉。他赶紧将话题带开。
　　【私聊】
　　小舟：你为什么杀和尚？
　　战魂无极：不是你让我打扁他吗？
　　小舟：(⊙o⊙)
　　小舟：我是开玩笑的。
　　战魂无极：嗯。我也是开玩笑杀杀的。
　　小舟：……
　　乔以航觉得自己算是求过情了，至于以后战魂无极会怎么做……那要看水仙和尚的造化了。
　　战魂无极：你准备做什么？
　　小舟：练采集。
　　战魂无极：那好。我去刷副本。
　　小舟：好。
　　乔以航说完，召唤出马正要走，却见战魂无极还站在原地。
　　小舟：不走？
　　一直站在原地的战魂无极突然放出一连串的心形烟花。
　　两个人的身影迅速淹没在烟花里，好似融为一体。
　　然后一个消息框弹出来：
　　【战魂无极】送给你九十九朵金玫瑰。
　　乔以航点开物品栏，果然有一格放着九十九朵金玫瑰。说明写着可以拿去钱庄换成九十九金。
　　战魂无极：(^__^)加油练。等上三级我再去喇叭里恭贺。
　　小舟：……
　　乔以航觉得自己的上进心正被恶劣的现实一点一点地磨平。
　　
　　战魂无极等烟火放完才骑马离开。
　　乔以航看着那九十九朵金玫瑰发了会儿呆。这样下去，只会越欠越多。他点开商店，浏览着里面的道具。
　　游戏开发商为了敛财奇招迭出。
　　染发剂、翅膀、花环、小喇叭……各种各样琳琅满目，令人眼花缭乱。
　　他正衡量着作为一个穷人应该买哪一款，就有一条私聊发过来。
　　【私聊】
　　战魂无极：你在哪座城市？
　　这句话没头没尾的，却乔以航心头猛地一凛。
　　小舟：？
　　战魂无极：在C市吗？
　　小舟：不在。(⊙o⊙)
　　战魂无极：哦。
　　战魂无极：没事。
　　
　　对话虽然简单，却不得不让乔以航往深里挖掘。
　　所谓无风不起浪，事出必有因。战魂无极绝不会无端端提起C市。难道说……他要去C市？
　　乔以航心跳开始紊乱起来。
　　他虽然不在C市，但离C市近得很，来回只要两个小时左右。这样一想，不免有些心神不宁，只玩了一会儿，便想下线。他正要发私聊给战魂无极，就看到私聊又跳出一条。
　　【私聊】
　　帅帅帅：你准备送什么结婚礼物？
　　小舟：还没想好。
　　帅帅帅：你准备送现实的礼物还是游戏的礼物？
　　小舟：？
　　他不是说不送水仙和尚结婚礼物吗？怎么搞得这么隆重？
　　乔以航被他和水仙和尚的关心弄得丈二金刚摸不着头脑。
　　帅帅帅：我是说老大和落雪无音的婚礼，现实中的婚礼。老二告诉你了吗？
　　小舟：(⊙o⊙)
　　小舟：没。
　　




祸出口（下）

　　帅帅帅大概没想到战魂无极还没和小舟说过，一时有些尴尬。毕竟，万一落雪无音和天斗没有请小舟的准备，又或者战魂无极不准备让她去，那他岂不是枉做小人？
　　他越想越懊恼，便琢磨着怎么补救过来。
　　【私聊】
　　帅帅帅：你不在C市吧？
　　小舟：嗯。
　　帅帅帅：怪不得。他们准备在C市举行婚礼的。
　　小舟：(⊙o⊙)哦。
　　帅帅帅：我家在A市。离C市很近的，所以准备过去看看。
　　……
　　乔以航讶异。没想到网络的世界这么小，他们竟然是在一个城市里。但越是如此，他越不能暴露自己的位置。不然帅帅帅万一提出和他一起去参加婚礼的话，麻烦就大了。而且他上哪里去找一家未婚妻刚刚跟人私奔的老板的公司？
　　【私聊】
　　小舟：嗯。
　　帅帅帅：你在哪座城市？
　　……
　　乔以航的手指在键盘上顿住。说和不说都是难题。他最终决定假装上厕所，视若无睹。
　　大概过了三分钟，帅帅帅似乎意识到自己的唐突，毕竟很多人都不愿意将网络和现实扯上关系的。他很快又发了一条过来。
　　帅帅帅：你忙吧。我再去想想准备什么结婚礼物。
　　乔以航又等了将近一分钟。
　　【私聊】
　　小舟：好。
　　小舟：刚刷完牙，我要睡觉了。( ^_^ )/~~拜拜
　　
　　经过帅帅帅的插曲，乔以航更加没心思在游戏里呆了，匆匆与战魂无极说了句晚安，直接下线。
　　看着发黑的屏幕，他开始反省自己在这个游戏里是不是投入太多的精力，以至于有点分不清楚现实和虚拟。如果这次他再被人肉出身份，那后果绝对会比上次严重得多。
　　不说别的，高勤的反应就足够他吃一壶。他不由想象着娱乐杂志的标题――
　　当红小天王乔以航扮人妖搞基。
　　前脚被人爆装备，后脚扮女骗装备。
　　小天王的演技在网游中发挥！
　　……
　　他想得头皮一阵发麻。
　　不行！他绝对不能再让自己堕落下去！
　　尤其是知道天斗和落雪无音在现实中结婚后，他更觉得自己应该和战魂无极撇清关系。他怎么知道战魂无极会不会抱着这种想法？
　　――虽然他在美国。但美国不是火星，要回来还是有交通工具的。
　　他越想越不安，恨不得拿个板擦冲进游戏里把自己留下的痕迹一一扫除干净。
　　滴滴滴……
　　短信声响起。
　　扑通扑通扑通……
　　乔以航心跳声加急。
　　他拿起桌边的手机，打开短信――一条商城打折的广告。
　　乔以航松口气之余，决定以后再也不去这个商城买东西，以示对这种乱发广告行为的抗议。他刚要放下手机，滴滴滴又响了，随眼一瞧――
　　战魂无极。
　　……
　　再这样下去，他迟早心脏病发。
　　他按下阅读键――
　　
　　老婆。天斗结婚，你去吗？
　　C市离A市很近的，我让帅帅帅送你过去。
　　等你回信。:-D
　　老公战魂无极。
　　
　　最担心的事情终于发生了！
　　……不过他是怎么知道他在A市的？难道他也是黑客？
　　自从上次曝光时间之后，乔以航就患上黑客恐惧症。这两个字在他心目中简直媲美X光。
　　他头疼地按着太阳穴，然后发了一条极为简洁的消息过去――
　　几号？
　　
　　下个星期天。
　　对了，老婆，短信费不是按照字数算的。
　　晚安。:-)
　　
　　下个星期天？
　　那就是还有时间做准备工作。
　　乔以航自动无视那句藐视他智商的话，开始盘算着怎么躲过这一劫。
　　算着算着，他突然想起一件事――
　　战魂无极好像没说他会不会参加婚礼……
　　
　　第二天拍戏，乔以航明显不在状态。一句“是吗”就NG了四十八次。
　　最后导演终于暴走了。在这一刻，他被连觉修附体，整个人完全进入入魔状态，“大乔！你以为你是兔斯基吗？两只眼睛非要眯成破折号？”
　　乔以航往着头发已经被自己抓成爆炸式的导演，镇定道：“我是双眼皮。”
　　导演：“……”
　　附体状态被强制解除！
　　不过这句刺激还是有用的，至少第四十九次的时候，乔以航为了证明自己是双眼皮，拼命瞪大眼睛，成功抓住辜允昊吃醋却又不想太表露的心态，完成任务。
　　演员和工作人员听到导演喊出“OK”，齐齐舒出口气。
　　就连一向以亲切温柔形象示人的蓝雨晴也跟着松了下肩膀。
　　片场一片吁声。
　　乔以航置若罔闻地径自走到导演身边，望着他嘿嘿直笑。
　　导演被他笑起一身的鸡皮疙瘩，“又请假？”
　　“怎么可能？我这么敬业。”
　　导演：“……”刚才到底是谁NG了四十九次。
　　乔以航微笑道：“导演有没有想过去海外取景？”
　　“没有。”导演回答得非常快。
　　“那国内其他城市呢？”
　　“没有。”这次导演稍稍迟疑了一下。
　　乔以航眼睛一亮，“导演，你应该考虑一下的。一部好的偶像剧需要的不止是好演员，还有令人心旷神怡的风景，两者缺一不可。”
　　导演抬起头，眼中闪过一抹悲伤，“反正都缺了，缺一缺二也没什么区别。”
　　乔以航：“……”
　　
　　出差计划的流产让乔以航不得不另想办法。或许可以没出差假装出差？反正对方也不知道他是谁，更不知道他到底在哪座城市。
　　A计划失败，他在脑海中迅速拟定B计划。
　　由于他想得实在太专注，以至于连高勤过来都没有发现。
　　“和导演说话很高兴？”高勤淡淡开口道。
　　乔以航吓了一跳，差点被自己的口水呛死，咳嗽了半分多钟后才道：“高董，你就不能不惦记那件事吗？”
　　“不惦记哪件？”高勤凉凉道，“网游骂人被人肉事件？第一次拍电影被嫌弃演技？喜欢平胸？还是对记者说我爱你……”
　　“……”被说得无地自容的乔以航转身要走。
　　“听导演说，你想出国取景？”高勤成功地让他脚步三百六十度转弯。
　　“你有办法？”他满怀希望地看着他。
　　高勤摸着下巴道：“如果你告诉我原因，我或许会考虑一下。”
　　原因是现成的。
　　乔以航理直气壮道：“我进公司这么多年，公司都没有组织过境外旅游，亏马总还一直标榜是国内龙头企业。”
　　高勤：“……”
　　乔以航睁大眼睛，又开始证明他真的是双眼皮。
　　高勤挑了挑眉，道：“电视剧没办法。不过可以帮你接一档旅游介绍的节目。之前电视台有这个意向，不过我怕你的英文不过关……”
　　“英文不是问题。”乔以航立刻拍胸保证，“什么时候出发？”
　　高勤道：“如果你同意的话，导演会赶排你的戏份，然后腾出下星期一整个星期。”
　　下星期一整个星期？
　　乔以航觉得这简直是世界上最美妙的话了！
　　他笑得像朵迎春花，“没问题。哪个国家？”
　　高勤道：“美国。”
　　“……”
　　迎春花遭遇冬天。
　　乔以航现在的心情就好像中了六合彩却发现是上一期的。
　　“你准备准备，我去找制作人商量。”高勤说着就要转身，却被乔以航一把抓住胳膊。
　　看高勤疑惑转过头来，乔以航一字一顿道：“我不去美国。”
　　高勤不动声色地问道：“理由？”
　　“本拉登还没有被抓到。”
　　“……”
　　




找替身（上）

　　出差计划的再次破产，让乔以航更加确定B计划实施的必要性。作为已经进入大小荧幕、拍过MTV无数的艺人，他觉得自己的演技足以应付这个计划。而且为了减少意外的突发性，他决定“去”一个接收不到手机信号的边缘地区出差。这样一来，他就可以名正言顺地关机，直到天斗和落雪无音的婚礼结束，战魂无极回美国为止。
　　乔以航坐在沙发上，越想越觉得这个主意非常之好。他将计划想一遍，确认自己已经照顾到所有细节之后，兴匆匆地打开电脑，进入游戏，点开好友栏……
　　战魂无极的头像竟然是暗的，他竟然不在。
　　乔以航愣在那里，准备了一肚子的说辞一下子就像皮球一样泄了。这好比一个人为了报仇练成绝世无双的武功，最后却发现仇人和哥伦布一起出海了……
　　他百无聊赖地打开任务栏，开始上上下下地看有什么任务能够打发时间。最后他选中【侯爷的大氅】。这个任务很简单，就是把整个侯府所有的NPC全都对话一遍。从浪费时间的角度来说，它认第二，只有【清剿蓝焰盟】敢认第一。
　　不过反正是等人，他就开始一个个问过去。
　　碰到阿六的时候，他本来有些担心会不会还有阿一阿二什么的，幸好整个侯府就只有这样一个横空出世的阿六。其他人的名字都正常得很，什么总管宗无言之类的。
　　乔以航和所有人都交谈遍之后，回到书房，与NPC对话。
　　薛灵璧：一定是冯古道拿走的。你去取回来。
　　……
　　冯古道这个名字乔以航觉得有点耳熟。他特意搜索了一下，发现他是魔教双尊之一的明尊。
　　“……”
　　这个游戏的设计者到底是幼稚到了什么地步。居然让堂堂一代掌门魔教明尊偷侯爷的大氅！他很怀疑魔教的人做这个任务时会不会比他更加逵猩瘛
　　想到魔教中人，不免想到战魂无极。
　　他眼睛下意识地朝好友栏瞄了一眼――
　　依然是黑的。
　　小舟骑马到魔教，找到正悠悠然坐在大堂里接纳新弟子的冯古道，选择对话。
　　冯古道：或许有，或许无。你且去后山钓二十条鱼来再说。
　　……
　　钓鱼不是还要学钓鱼技能？
　　乔以航再次对游戏的设计无语。他认命地往外跑，鬼使神差地看到一排人坐在大殿外面摆摊。卖鱼、卖菜、卖肉……除了卖身之外，琳琅满目应有尽有。
　　他随手点开一个，发现里面的价格都贵得离谱。换了平常，一定不会有冤大头傻乎乎地去买。不过看眼下情景，大概很多人都会觉得这点小钱花得还是值得的，至少比一来一回地跑好。
　　幸亏小舟跟着战魂无极打怪捞到不少好东西，大小也能算个小康，所以付得很爽快。
　　交掉任务之后，冯古道又道：鱼太腥，你去打些野味来。
　　这次乔以航明白了，径自跑到摆摊的地方。
　　如此来回五次。
　　冯古道才松口道：剪不断，理还乱。你替我还给他吧。
　　小舟的物品栏里立刻多了一件破大氅。
　　为什么是破的？难道这是为了突出魔教是邪派组织，所以我得不到的也绝不让你得到？
　　小舟骑马到侯府，将大氅交给薛灵璧。
　　薛灵璧：多谢。
　　紧接着一阵亮光，三万多经验到手，还有一些武器装备什么的。
　　小舟看也不看，准备继续找任务做，私聊突然跳出来――
　　水仙和尚：(⊙o⊙)我发现一件事。
　　小舟：(⊙_⊙)？
　　水仙和尚：每次都是我叫你，你从来没有主动叫过我。
　　小舟：因为没什么事啊。
　　水仙和尚：我快结婚了，你红包准备好了吗？
　　小舟：一两金随时都有的。
　　水仙和尚：……
　　水仙和尚：反正你和战魂是小两口，我找他要！让他包一个大的。
　　小舟：那我给你三金吧？
　　水仙和尚：加个零。
　　小舟：银子的话，行。
　　水仙和尚：天斗和落雪的贺礼你准备好了吗？
　　小舟：(⊙o⊙)
　　没想到这次上线第一个问起这件事情的不是战魂无极，而是水仙和尚。乔以航不得不改变战术。他踌躇着是不是应该先让水仙和尚把自己要出差的消息散布出去来增加可信性。
　　
　　【私聊】
　　水仙和尚：战魂告诉帅帅帅，说你和帅帅帅一个城市的，让他载你过去。
　　小舟：但是我那天要出差。
　　水仙和尚：啊？
　　小舟：/(ㄒoㄒ)/~~老板说如果我不去，就让我回家吃自己。
　　水仙和尚：你老板什么人啊？这么恶心？
　　小舟：我们怀疑他不是人。
　　水仙和尚：我觉得……
　　小舟：嗯？
　　水仙和尚：战魂是不会这么轻易放过你的。
　　小舟：啊？
　　水仙和尚：他昨天好像跟帅帅帅叨唠很久，让他多拍几张你的照片。
　　小舟：(⊙_⊙)？
　　水仙和尚：如果你说你出差，他可能会立刻让帅帅帅冲到你家来拍照。
　　小舟：o(s□t)o
　　事实上乔以航此刻脸上的表情绝对比屏幕上要宓枚唷
　　千算万算，他忘记算了一条――帅帅帅和他同在一个城市。除非他搬迁去外地，不然总有一天要回来自投罗网的。
　　……
　　乔以航的手指已经无意识地将鼠标移到屏幕右上角的叉叉上。
　　也许从现在开始斩断一切游戏上的联系，保持不上线不通话不联络才是最好的解决途径。就像当初航天的身份被曝光一样。
　　想到这里，他的手指就用力往下……
　　
　　【私聊】
　　水仙和尚：你要相信，男人疯狂起来是很恐怖的。
　　乔以航的手指直接打滑。
　　水仙和尚：用手机号查对方所在地是小意思。接着是黑客入侵电脑……后果你知道的。
　　乔以航心砰得一跳。好像对方就站在电脑旁边，对着现实中的他眨眼睛。
　　
　　【私聊】
　　水仙和尚：你不会是吓傻了吧？
　　水仙和尚：o(s□t)o我只是说说而已。
　　水仙和尚：不过你出差也是对的。除非你是绝世美女，不然见光死的可能性很大。
　　水仙和尚：听说战魂是帅哥，女人一见就要昏倒的那种。帮里除了落雪之外，你是战魂第二个愿意理睬的女人。落雪是美女。所以，你明白的。
　　小舟：-_-|||
　　水仙和尚：你终于回答了。/(ㄒoㄒ)/~~我还以为你被我吓跑了。
　　小舟：你说战魂无极让帅帅帅照照片？
　　水仙和尚：(⊙_⊙)还是你准备发照片？
　　水仙和尚：需要PS叫我。我的技术很可以的。让芙蓉姐姐变成关之琳都没有问题。
　　小舟：这么厉害？
　　水仙和尚：直接把头移过去就行了。
　　小舟：……
　　通过“见光死”三个字，乔以航已经迅速拟定了一个新计划。消除一切后患，让对方绝对不会再有兴趣找黑客，绝对能让他走得潇潇洒洒干干净净的计划。不过这个计划还需要一个帮手……
　　他的目光缓缓落在手机上。
　　
　　美国。
　　张知漠然地靠着沙发，目光低垂，看不出是睡是醒。
　　凯瑟琳几乎要放弃了，不过只是几乎而已。她做着最后的努力，“知，他毕竟是你的哥哥，你的家人。他并没有做错什么，他的母亲也是。当初做错事情的是我和你的父亲，我才是那个破坏婚姻的人。”
　　张知抬起眼皮，淡然地盯了她一眼道：“放心，我很清楚这一点。”
　　“那么你为什么那么抗拒回去？”凯瑟琳头痛地按着额头，“他的母亲是好人。在那种情况下也同意我将你生下来，并从未干涉你父亲在经济上对我们的援助。她讨厌我，但从来没有讨厌过你。”
　　张知嘴角讥讽地翘起，“这会改变我私生子的身份吗？”
　　凯瑟琳用手抹了一把眼睛，耸肩道：“我很抱歉。但是我相信他们并不会这样想。”
　　张知低头看了眼手表，微微蹙眉，有些不耐烦道：“事实从来不需要让人去想，它总是客观存在。”
　　“但是你哥哥很希望你能回去参加他的婚礼。”凯瑟琳道，“你应该还记得小时候来过我们家的中国男孩吧？这么多年来，他一直很惦记你，每个月写一封信，从未间断。如今他要结婚了，一生一次的婚礼。他迫切地希望自己的弟弟能够来参加。我希望你能站在他的角度体谅他的心情。”
　　张知猛然站起，冷声道：“那么谁来站在我的角度，替我度过那没有父亲的童年和受嘲笑的身份？”
　　凯瑟琳等他冲上楼梯时，才开口道：“你哥哥决定放弃继承财产。”
　　张知愣住。
　　“他已经提出让你父亲将所有的财产都留给你。”
　　张知冷笑道：“这算什么？施舍？”
　　“如果你不想接受的话，”凯瑟琳道，“就去阻止他。”
　　“……”
　　张知站在那里，一场暴风雨在瞳孔中酝酿着。
　　




找替身（中）

　　外面的天色全黑，霓虹灯的灯光照顾不到这里。而整个办公室只有书桌上的台灯开着。
　　气压很低。
　　小周不安地坐在那里，第六次后悔今天没有穿长袖上班，以至于手臂上的鸡皮疙瘩一个个像小颗粒似的站在上面。
　　“我记得你说过想加薪。”高勤手指有一搭没一搭地敲着老板椅的扶手。
　　小周想了想道：“这好像是两年前的事。”
　　高勤微笑道：“可以考虑的。”
　　“……”
　　考虑了两年还只是可以考虑……
　　小周对于加薪的期望彻底破灭。
　　“不过在加薪之前，我有一个问题。”高勤的手指微微一顿，“最近一直拍电视剧，大乔的身体还适应吗？”
　　“还不错啊。”小周有些迷茫。难道乔以航身体出了什么问题，而她不知道？
　　“可是他白天拍戏晚上游戏，不会打瞌睡？”
　　“不会。他有分寸……”小周见高勤慢慢眯起的眼睛，猛地惊觉自己说了什么。
　　高勤双手抓扶手，将椅子往前移了移，手肘支在书桌上道：“反正都开了头，继续吧。”
　　“……”
　　小周望着高勤狐狸般的笑容，心里默默地忏悔道：大乔，我真的不是故意出卖你的。我只是为了响应坦白从宽，抗拒从严的政策，为自己的未来谋幸福，谋出路啊。
　　高勤悠悠然道：“这是唯一一个从共犯转污点证人的机会。”
　　小周嘴唇一抿，坚定道：“我招。”
　　
　　谈话的过程总体来说还是相当愉快的。
　　小周觉得工作了这么多年，总算有了一次和领导近距离交心的机会，能够把工作上的困难，事业上的困惑，还有对前景的困扰一一说出。
　　而高勤在对话中也充分发挥出一个领导对员工的关怀和关心，耐心倾听员工的抱怨――尤其是大乔那部分，并提出积极的建议。
　　在将近一个小时的时间里，双方一直保持着热烈却不急躁，愉快却不兴奋，和谐却不口口的良好气氛，为伊玛特未来的发展奠定了一定的内部团结基础。
　　结束前，小周还意犹未尽地抹了抹嘴角道：“高董，你放心，以后有什么事我一定会第一时间向你汇报的。”
　　高勤含笑道：“唔。不是汇报，是沟通。”
　　这话说得真是让人舒畅。她以前怎么会觉得高勤小气刻薄又不近人情呢？明明就很慷慨幽默又通情达理。小周笑得合不拢嘴。
　　“对了。”高勤道，“既然这样，你加薪的事……”
　　小周的心微微提起。通过刚才一番交流，她相信加薪已经是十拿九稳的事。唯一的问题就是加多加少而已。为了表现忠诚，她努力地眨着眼睛。
　　“只能暂缓了。”高勤笑容慢慢收起，“污点证人是缓刑，但不是免刑。”
　　“……”
　　她想把刚才觉得他慷慨幽默又通情达理的自己给砸死！
　　高勤桌上的电话响起。秘书道：“大乔来找小周。”
　　“现在？”高勤讶异地挑起眉。
　　小周心虚地看着墙壁上的钟，已经九点了。
　　“请他一分钟后进来。”
　　等高勤挂掉电话，她小声道：“你猜他把窃听器装在你的办公室还是我的包里？”
　　高勤道：“我觉得你是他制造出来的人形窃听器。”
　　小周：“……”
　　高勤道：“我们的对话不要让大乔知道。”
　　小周十分意外。在她的印象中，高勤不是那种会轻易放过别人的人，“为什么？”
　　高勤摸着下巴道：“我还没有想好敲诈的筹码。”
　　小周：“……”
　　
　　大乔走进办公室，望着两张被台灯照得半明半暗的脸，眼中闪过一丝疑惑。不过他很快收敛心思，开口问高勤道：“高董现在回家？”
　　高勤抱胸道：“你要送我回家？”
　　“不，我想和你说再见。”大乔目光立刻转到小周身上，“我请你喝咖啡。”
　　“我不喝咖啡的。”小周下意识地回答。
　　大乔道：“没关系，我可以喝给你看。我们走吧。高董拜拜！”
　　小周：“……”
　　“等等。”高勤道，“你怎么知道我不是和她一起回家？”
　　说到后半句时，门刚好被人从外推进来。
　　封亚伦微笑地看着他道：“你准备和谁一起回家？”
　　高勤面色不改地站起身，“我有事要和你谈。”
　　封亚伦戏谑地看着他，道：“比如说？”
　　“今年的演唱会。”
　　“不是取消了吗？”
　　“嗯。那我们谈谈取消的细节。”高勤说着，就和封亚伦一起走了出去。
　　乔以航摸摸额头，看着小周道：“他们是不是忘了什么？”
　　高勤很快又回来，抓着门把道：“请把我的办公室还给我。”
　　“……”
　　
　　他们最终去的是一家有咖啡有面包的但叫做糖果屋的冰激凌店。
　　乔以航将鸭舌帽拼命地往下压着。
　　小周道：“你以前被记者偷拍不是都表现得很镇定？”
　　“因为那时候对面没有坐着你。”
　　“……是的，我当时正奋勇地冲上去用身体挡住镜头。”为此，她被狗仔队封为“大胸器”，甚至曾在路上被人追着看胸，原因是那人认不得她的脸，只认得她的胸！
　　“呃。”乔以航似乎也感觉到了些许愧疚，“其实，我是想找你帮个忙。”
　　“公事私事？”
　　“私事。”
　　“我拒绝。”
　　“公事！”
　　小周狐疑地看着他。
　　“你不帮的话，会遭遇事业危机。”乔以航说得很认真。
　　小周与他对视大约三秒钟，然后道：“我最近在抱高董的大腿。”
　　“……”乔以航见她要起身，连忙道，“等等。”
　　小周回头看着他。
　　乔以航努力摆出一个和蔼可亲的微笑道：“想打临工吗？”
　　
　　收费与免费的待遇是差很多的。比如地点从糖果屋转移到了咖啡店。
　　昏暗的环境让乔以航全身都放松下来，讲话也很流利。他和战魂无极――哦不，是小舟和战魂无极的那些事只花了半个小时就说得一清二楚。
　　但小周在他说到三分之一时，面部就一直保持着遄础
　　“所以，你的意思是说……”小周指着自己的鼻子道，“让我充当小舟？”
　　乔以航笑眯眯地点头。
　　“因为这样一来战魂无极会对我见光死？”
　　乔以航回答得十分含蓄，“当然，我会在你原有的基础上做一些改动。”
　　小周道：“你不觉得我要是这样都答应就太愚蠢了吗？”
　　“一千。”
　　小周准备拎包走人。
　　“一天。”
　　“……”小周的屁股挪动了下，放下包到，“我最近生理期。”
　　乔以航见她直盯盯地看着自己，道：“那，挺不幸的。”
　　“没错，所以在这种时候工作难道不需要……”小周拇指和中指轻轻地搓着。
　　“哦……”乔以航点点头，然后微笑道，“真好。你的工作时间是下星期天。”
　　小周笑容一僵，“如果我说我每次要来一个月你信吗？”
　　乔以航道：“你去医院打个血崩证明我就信。”
　　“……”
　　解决了最主要的矛盾之后，接下来的问题就谈得十分融洽。
　　在分别前，乔以航还再三地肯定了小周的演技天赋，表示她绝对是可造之材。
　　对此，小周的回答是：“共同努力。”
　　“……”
　　无论如何，乔以航回到家之后的心情和离开家时完全是天上地下。
　　他踌躇满志地打开电脑，直奔好友栏而去――
　　战魂无极的头像正亮着。
　　




找替身（下）

　　【私聊】
　　战魂无极：你下星期出差？
　　小舟：\(^o^)/~好消息。不出差了。
　　战魂无极：？
　　小舟：刚才老板打电话说要下星期要去约会。
　　战魂无极：他的未婚妻不是私奔了吗？
　　小舟：嗯。所以又找了一个。
　　战魂无极：……
　　战魂无极：那下星期天我让帅帅帅来接你，地址哪里？
　　小舟：去人民广场等吧。
　　战魂无极：好。几点。
　　小舟：婚礼几点？
　　乔以航猛然想起一件事。
　　小舟：等等。天斗和落雪无音好像没有邀请过我。o(s□t)o我这样去蹭饭吃不好吧？
　　战魂无极：交饭钱就行。
　　小舟：……交多少？
　　战魂无极：放心。饭钱我会交的。老大提出邀请，他的电子邀请函上写的是战魂无极夫妇。
　　小舟：-_-|||
　　战魂无极：去刷副本？
　　小舟：我想做任务。
　　战魂无极：什么任务？
　　乔以航看了下任务栏，可接任务拉得很长。从二十到七十三级，应有尽有。他想了想，选了采集七星石任务――采集三十颗七星石。
　　战魂无极听完后直接上世界频道――
　　战魂无极：15J收三十颗七星石！洛阳等。
　　【私聊】
　　小舟：一般世界频道这时候不都会喊速度速度的吗？
　　战魂无极：这种价钱，对方一定会很速度。
　　果然不假。
　　他们在洛阳等了还不到一分钟，一个骑着白马的辉煌门弟子就飞奔过来。连马都没下，就直接和战魂无极进行交易，相当的速度。
　　那边交易完毕，立刻进行这边交易。
　　看着交易框里的三十颗七星石，乔以航默默地放上十金。
　　【私聊】
　　小舟：还有五金我等下去仓库取了再给你。O(∩_∩)O~
　　
　　战魂无极什么话都没说，直接取消交易。
　　正当乔以航以为他生气要发脾气时，他又发了一个交易框过来，还是三十颗七星石。
　　这种无声的抗议让气氛变得有种微妙的尴尬。
　　乔以航又放了十金上去。
　　【私聊】
　　战魂无极：猪！你非要恶心我吗？
　　……
　　真是很久没有听到的亲切称谓！
　　乔以航拿起手边的冰红茶，咕噜咕噜地喝了一大口，才继续――
　　小舟：我全身上下只有十金，另外五金我一定会还给你的。
　　战魂无极：(#F′)你觉得这是十五金的问题？
　　小舟：不是问题就先收下嘛。
　　战魂无极：给自己老婆东西要收什么钱？！
　　张知准备砸鼠标了！
　　小舟：就算是夫妻，也是平等的。
　　战魂无极：-_-#难道我平时带你练级你也要算钱？
　　小舟：+_+可是你自己也是有经验的。
　　战魂无极：……
　　小舟：(⊙o⊙)要不，你开个价？大概多少钱？
　　张知气得快吐血。
　　她当他出来卖的吗？！
　　他怕自己接下来会说出更难听的话，直接下线关机。
　　
　　乔以航看着战魂无极消失在原地，心底不是不内疚的，毕竟对方是一片好意。但是他现在必须要划清双方的界限，只有这样，见光死的几率才会越高。
　　退一万步讲，万一有一天他的身份真的曝光了，那么一个不骗财的人妖至少比一个骗财的人妖要值得原谅一些。
　　他伸了伸懒腰，今天折腾了一天，他实在需要好好洗个澡，然后睡个香香甜甜的觉。
　　他正要下线，来自帅帅帅的私聊就毫无预警地跳了出来。
　　乔以航：“……”
　　帅帅帅和水仙和尚总是会在关键时刻留住他的脚步。
　　【私聊】
　　帅帅帅：老二怎么了？
　　帅帅帅：今天下得这么早？
　　小舟：嗯，简单说，有点思想上的不统一。
　　帅帅帅：哦。
　　对于人家小两口的事情他不好问得太深入。
　　帅帅帅：老二让我下星期天去接人民广场接你，几点？
　　小舟：我还不知道他们几点结婚？o(s□t)o
　　帅帅帅：晚上六点。我们三点碰面吧，万一路上有什么情况。
　　小舟：好。
　　帅帅帅：那我们来点什么记号？
　　小舟：你穿一身黑衣黑裤吧。这样我比较容易认。
　　帅帅帅：o(s□t)o我是去参加婚礼，不是去砸场子的。
　　小舟：那红衣红裤？
　　帅帅帅：这桥段等你和老二相认的时候用吧。要不我把手机号留下，到时候你打电话给我。
　　小舟：行。
　　帅帅帅：那说定了。
　　小舟：等等。你上次说要送礼物，想好送什么了吗？
　　帅帅帅：直接送礼金吧。你的那份老二应该出了。
　　小舟：收到。我下了，晚安。
　　乔以航下线，开始烦恼礼金的事情。去吃的是小周，当然没道理让战魂无极出钱。他决定下次打听下天斗他们在哪里，以便于计算吃这样一顿大概多少钱。他没打算占便宜，更没打算送钱让他们置办婚礼，因为肯定捞不回来。
　　
　　一星期的时间说长不长，说短不短，不过要说清楚小舟在游戏里的人物关系已经绰绰有余。
　　这几天乔以航和小周见面和对话次数明显减少。
　　不是乔以航太忙，而是小周太忙――忙着躲他。
　　乔以航在买通监控的情况下终于在女洗手间门口堵住她。
　　小周看到他差点哭出来，“你能不能放过我？”
　　“能。”乔以航露齿一笑，“只要你能回答出，如果在泰山找不到陆青衣，那么应该去哪里找他。”
　　“……青城。”小周扶着脑袋。
　　“答对了。下一道题……”
　　“大乔。我高考都没有这么刻苦过。”小周可怜兮兮地望着他。
　　乔以航道：“这就是我出现在这里亲自监督你的原因。下一个问题，雪衣侯的大氅在谁的手里？”
　　小周痛苦地蹲下来。
　　乔以航叹气道：“你现在知道钱不好挣了吧？”
　　小周用力地点着头。
　　“所以趁年轻的时候多挣一点。”乔以航道，“你忍心老的时候还要再受这种折磨吗？”
　　“……魔教明尊。”小周最终放弃了挣扎。
　　
　　战魂无极一连七天没有上线，短信也一条没发。不止小舟、帅帅帅他们感觉不寻常，连天斗都亲自发消息给小舟问询。
　　乔以航总算知道什么叫做百口莫辩。
　　明明是战魂无极大男子主义情绪发作，赌气不上线，但是全世界都搞得好像他不讲理把人给气走似的。
　　乔以航甚至开始考虑取消让小周去婚宴的计划，直接让小舟去月老那里离婚，将这件莫名其妙地游走于悬崖边缘的事件画下一个果断的句号。
　　但天不从人愿。
　　正在小舟兴奋地奔向月老祠、奔向解放、奔向美好的明天的时候，战魂无极终于出现了。
　　他发来的第一条消息就是――
　　明天别迟到。
　　……
　　乔以航在屏幕只说了一个字，“靠！”
　　
　　星期天一大早，天还蒙蒙亮，小周就被乔以航的追魂夺命CALL催得连头发都没来得及梳就来了。
　　一进家门，她直接往沙发上一靠，唉声叹气道：“不是三点吗？还有……还有八个小时啊！”
　　乔以航穿着一身休闲服，神清气爽地站在她面前道：“胜利总是给有准备的人。”
　　“我确定这句不是真理，是篡改后的歪理。”小周回答得有气无力。
　　乔以航从身后拿出一本笔记本，“好了，在上战场之前，让我们再把重点过一遍吧。”
　　小周倒在沙发上，“让我死了算了。”
　　“纪无敌的绝招是什么？”
　　“……”
　　
　　在经过三小时的确认之后，乔以航满意了，“让我们进行下一关。”
　　“什么？”小周托腮看着他。
　　“你的头发光泽度很好。”
　　“……谢谢。”这算是给一顿棒子再给一颗糖？小周警惕地看着他。经过高勤的教训之后，她在这方面的警觉相当高。
　　“所以，”乔以航从房间里拿出一顶看上去和杂草放在一起绝对难兄难弟的假发，“戴这个。”
　　小周呆呆地看着他。
　　“你要知道，这世界上有很多男人是恋发癖。”
　　小周道：“万一他不是恋发癖是恋草癖怎么办？”
　　乔以航看着手里的假发，眉头一皱，然后将它随手丢开，又从房间里拿出一套衣服。
　　小周皱着脸道：“这是什么？”
　　“你的战衣。”乔以航十分得意。
　　“你从哪里弄来的？”这种东西……应该订做都做不出吧？
　　“二手货市场。”
　　“你还去这种地方？”
　　“有一个词，叫网购。”
　　小周直盯盯地看着这件衣服大概足足三分钟，然后站起身，深吸一口气道：“好吧。如果一定要穿这件衣服出战的话……”
　　乔以航笑眯眯地看着她。
　　“我退出。”她死都不会接受自己上身穿抹布下身穿拖把头出门。
　　




赴婚宴（上）

　　双方对峙的结果是需求量较大地输给了需求量较小的。在罢工走人的威胁下，小周最终仍是保住了她的V字领T恤和牛仔裙。
　　正当她以为风暴已经过去，警报可以解除的时候，乔以航拿着一堆名牌化妆品出来了。
　　“这怎么好意思？”小周的眼睛顿时变成两只一万五千伏的灯泡，直盯盯地照耀着他手中的东西。
　　乔以航微笑道：“参加婚礼嘛，画个妆去吧。”
　　“应该的。”小周不停地点头表示这次他想得很周到。
　　“这个造型！”乔以航从身后猛地拿出从网上打印出来的如花照片。
　　“……”小周弹出五米远。
　　经过数小时的说服和反说服战，小周终于得以在炎炎烈日里，顶着一张戴着框架眼镜的素颜出门。
　　乔以航在她的包里放了五块手机电板已供不时之需。
　　“加油！”他站在门口目送她进电梯。
　　在这一瞬间，小周的背影在他眼里是悲壮的。
　　就如当年燕太子送荆轲一般。
　　直到小周的身影完全没入电梯门后，他才舒出口气，自言自语道：“怎么越来越不安呢？”
　　小周进电梯之后也是长舒出一口长气，“逃出来了。”
　　
　　下午三点的太阳极其毒辣，把椭圆形的人民广场照得像只闪闪发光的鸡蛋。
　　小周用脸和肩膀夹着太阳伞，拼命在包里翻找着手机，然后就在她的手指触摸到手机屏幕的刹那，面前出现一个身影挡住了她的阳光。
　　“啊！”她下意识地夹紧包，退后好几步。
　　站在面前的是个看上去清清秀秀的青年，额头上还有两颗刚刚挤掉的青春痘。
　　“小舟？”青年试探着问。
　　由于小舟和小周同音，所以小周直觉地点头。
　　青年松了口气，微笑道：“我是帅帅帅。”
　　小周愣了下，才恍然道：“哦，我是小舟。”
　　“呵呵，我知道，你刚才介绍过了。”帅帅帅看她把包抱得很紧，便道，“我帮你拿伞吧？”
　　“谢谢。”小周缓缓将头正过来，好让他将伞接过去。
　　就这样，两人踩着极为僵硬的脚步慢慢走向停车场。
　　帅帅帅一坐进桑塔纳，就打开发动机开空调。小周只觉一股极为强烈的热风迎面扑来，差点将她吹晕过去。她的脸大概被左右夹击了六七秒，风陡然停了，帅帅帅在旁边道歉道：“不好意思，空调好像坏了。”
　　“没关系，反正我吹不坏的。”她抹了把额头的细汗。
　　“……”帅帅帅的脸慢慢变红了，不知道是因为热，还是因为她的话。
　　小周微微侧身，掏出手机发短信向乔以航报告事情进展。
　　
　　客厅里，自动吸尘器正在转来转去。
　　乔以航斜躺在沙发上，悠悠然地打开短信，只有三个字――
　　上车了。
　　他挑了挑眉，手指飞快地在手机键盘上按着――
　　免提通话。
　　
　　小周眉头忍不住皱起，开着免提通话和在车里按一个监视器有什么区别？
　　“话说回来，你上我的车不怕吗？”在经过最初的尴尬之后，帅帅帅开始寻找话题。
　　……
　　小周迅速开通免提通话，然后道：“你是怎么在人民广场认出我的？”
　　帅帅帅道：“只有你单身年轻女的。”
　　小周道：“哦。”
　　“你比游戏里安静。”帅帅帅道。
　　一提到游戏，小周立刻警戒起来，就好像枯萎的花遇到生命之泉，整张脸上都散发出青春活力来，“因为游戏好玩。我最喜欢玩游戏了。”
　　帅帅帅忍不住看了她一眼，“是因为游戏好玩，还是因为有老二才好玩？”
　　你家老二一点都不好玩。
　　小周敢怒不敢言，干笑道：“都好都好。”
　　“不过你升级升得很慢啊。老二都拼命带你练级了。”
　　“没办法。七十二级升七十三级要三百二十六万五千三百四十六点经验，七十三级升七十四级要三百八十七万九千一百八十七点经验，打起来很累的。”
　　“……”帅帅帅此刻的表情只能用遄直泶铮半天才道，“真的假的？”
　　“你不是九十七级了吗？应该知道的。”
　　“呃，没那么清楚。”
　　……
　　乔以航郁闷地捂住额头。但这仅仅是一个开始，接下来的剧情更精彩――
　　帅帅帅：“这座山很漂亮。”
　　小周：“是啊，就好像青城山。”
　　“……这条桥居然修到现在还没有修好。”
　　“要是神医谷的那种木板桥应该很快会修好的。”
　　“你喜欢吃什么？”
　　“火灵丹。”
　　“……”
　　乔以航终于忍不住挂掉电话，再打电话过去。
　　小周很无辜地接起来。
　　“要适可而止。”乔以航声音里带着淡淡的警告。
　　小周慢吞吞道：“你考核的时候不是这么说的。”
　　“……”
　　帅帅帅见她挂下电话一脸的喜色，好奇道：“考核什么？”
　　“公司绩效考核。”小周顿了顿，又道，“刚才就是我那个未婚妻跟人跑掉的老板。”
　　帅帅帅显然对她老板的未婚妻跟人跑掉这件事完全不熟，“哦。那你老板还好吧？”
　　“还好。就是偶尔变态变态。”小周说爽快之后，才重新将免提通话打开。
　　两人边说边笑，乔以航无声地听，时间过得飞快。而且天公作美，高速公路一路顺畅，两人抵达酒店时才四点四十几分。
　　小周到现在才真正紧张起来。应付一个人她可以全神贯注，应付的人数一多，就难免出纰漏。她心里暗暗打定主意，一会儿要多吃多喝少言少语，以便减少露马脚的机会。
　　帅帅帅去停车，她一个人坐在大堂里等。
　　过了会儿，一个低沉的声音在她身后响起，“小舟？”
　　小周下意识站起转身。
　　只见一个戴着墨镜帽子的青年正冲着她微笑，旁边站着的是帅帅帅。
　　小周谨慎地打招呼道：“你好。”
　　帅帅帅笑道：“你怎么那么客气？他是老二啊。”
　　老二？
　　战魂……无极？
　　小周顿时头皮一紧，大脑根本还来不及做任何运算，两条腿就直接带着她冲进了大堂拐角处的女洗手间。
　　她飞快地跑进小间，锁上门，然后掏出电话，拨给乔以航。
　　刚才因为下车要将手机放下包里，所以不得不关机，没想到就这么几分钟的工夫就出了状况。
　　乔以航刚刚和高勤通完电话，谈起连觉修那部电影的事情。电影要求他演一个心脏病人，必须再瘦十斤，他正烦恼，小周的电话就响了。
　　“出大事了。”
　　“什么？”乔以航正对着镜子看自己的脸。
　　“战魂无极来了。”
　　乔以航清楚地看到自己脸色一白，不过他很快问道：“你现在在哪里？”
　　“女厕所。”小周道，“我逃进来了，太恐怖了。”
　　“……有什么好恐怖的。”比起战魂无极的突然现身，他更关心另一件事，“他对你的反应如何？”
　　“不知道。好像在笑吧……”她当时脑袋一轰，就什么都感觉不到了。
　　乔以航听出她声音里的紧张，做现场指导道：“首先，你要深呼吸。”
　　“深呼吸？”小周照着他的话做。
　　“然后呼气，吸气，吸气，再呼气……”
　　小周满头黑线，“我又不是难产。”
　　“原理是一样的。”乔以航清了清嗓子道，“反正你事先功课做得很足，所以不要怕，大胆地上。努力发挥本色，让他讨厌你，厌恶你，嫌弃你就可以了。”
　　“那他万一爱上我了怎么办？”小周恶声恶气道。
　　乔以航愣了愣，下意识地就要说怎么可能，但转念一想，也没什么不可能的。战魂无极在游戏里就不像是品味正常人士。
　　“那也算搞定了。”他听到自己淡淡地说。
　　小周道：“对了，还有个问题。我刚才话都没说一句就直接冲进来了，出去该怎么解释啊？”
　　“拉肚子。”找借口对乔以航来说是驾轻就熟。
　　“这个会不会太恶心？”小周想了想道，“我说进来放屁行不行。”
　　那头久久没有回答。
　　小周沉不住气地又问一遍。
　　乔以航道：“脱裤子放屁这句话果然是有出处的。”
　　小周：“……”
　　
　　小周终于磨磨蹭蹭地出去了。
　　张知和帅帅帅都等在门外。
　　帅帅帅见她一脸惨白，担忧道：“你没事吧？”该不是因为坐了他那辆没空调的车中暑了？想到这里，他有些心虚地看了眼身边的张知。
　　张知的墨镜很大，挡住他的表情。
　　小周干笑道：“没什么，小意思，拉屁而已。”
　　“……”
　　看着帅帅帅想笑又不敢笑的脸，小周毫不犹豫地又冲回了女洗手间。
　　……
　　由于她和乔以航一直开着免提通话，所以不等她汇报，乔以航就很理解地回答道：“我知道。”
　　小周很想打开马桶盖，把自己冲下去，“都怪你。说什么拉肚子。”
　　“我说的是拉肚子，没说拉屁。”
　　“……你还说。”小周快哭出来了。
　　乔以航干咳一声，安慰道：“没关系。过了今天，你和他们就井水不犯河水，再也不会见面了。”
　　“最好是这样。”小周抬起头，努力将眼泪倒回去，“我还想起一件事。”
　　“什么事？”
　　“我今天可能回不去了。”
　　“没关系。每天我替你请假。”乔以航答应得很爽快。
　　“这是应该的，而且全勤奖和这天的工资你都要补贴给我。”
　　“……好。”
　　小周道：“现在最严重的问题是，我全身上下只有三百块钱。”
　　“住一晚够了。”
　　“但那是你给天斗他们的红包。”
　　“……”
　　“我吃白食可以吗？”
　　“……”
　　“我是绝对不会流浪街头的！”
　　乔以航沉默许久，才叹气道：“我过来。”
　　




赴婚宴（中）

　　小周在洗手间对着镜子做了半天的心理建设，终于硬着头皮走了出去。
　　外面，帅帅帅正蹲在地上，张知站在他旁边。
　　帅帅帅故作可怜道：“老二教训过我了，下次你说什么我都不会笑了。”
　　张知抬脚踢了他一下。
　　小周摸摸脸，尴尬道：“口误口误。”
　　帅帅帅站起身问张知道：“老大和大嫂还没来？”
　　张知道：“我也是刚到，还没见过他们。”
　　“你之前不是说不参加吗？怎么改变主意了？”帅帅帅说着，眼睛不断地朝小周瞟着。
　　张知的眉头几不可见地皱了下。其实他已经回国两天了，之前想找张识谦谈及此事，但他还没有开口，就被他带到一家画廊里不停地传播着画画的知识和逸闻趣事，然后热情地表示他人生最大的爱好和兴趣是画画，而人生最大的目标是成为一位能够流芳百世的画家，并且郑重地将家业交给了他。他拒绝过，却被他一句话堵死所有的借口――
　　你的人生目标是什么？
　　如果他说爱好和兴趣张知大概还能回答，但是目标……
　　他甚至连人生是什么都还搞不清楚。
　　之后他父亲打过电话来，先是劈头盖脸地数落他休学的事，之后强硬地表示必须回公司帮忙。
　　他的反应是关机，然后来参加天斗的婚礼，彻底消失。
　　当然，来参加婚礼并不完全是因为逃避，从准备回国的那一刻起，身体里就有一种名为兴奋的血液在荡漾，不停地想象着和游戏里朋友见面的情景，当然，小舟是被想得最多的一个。在来之前，他已经给自己下过心理暗示，现实的小舟和游戏里的小舟绝对是不一样的，就好像他也没有游戏里的肱二头肌一样。但心理暗示归心理暗示，期待是肯定有的，见到后的失望也是必然的。他最失望的是小舟看上去有些怕他的样子，完全不像游戏里那样的淡定。
　　“嗯。有些私事。”
　　他轻描淡写地说着，心底在盘算该怎么和小舟搭话。对着游戏和手机的屏幕他可以厚颜无耻地打上老婆两个字，但对着真人让他叫小舟都很别扭，尤其是他第一次好不容易喊出口还造成她狂奔进洗手间的效果。
　　帅帅帅显然也感觉到两人之间的冰河气氛，打圆场道：“要不我们去大堂边坐边等。”
　　“不好。”
　　“不好。”
　　张知和小周同时反对。
　　张知是因为他的外貌。他是混血儿，在美国还好，回中国之后就备受瞩目。虽然没有人上来搭讪，但时不时被人用各种目光打量的感觉一点都不好。
　　小周是因为胸。虽然她这次戴着有软垫的胸罩，但谁知道会不会有高人认出她来。
　　帅帅帅看看他，又看看她，然后摊手道：“那现在怎么办？站在女厕所门口看女士们是怎么大腹便便地进去，肚子空空地出来？”
　　刚好一个孕妇走过来，闻言瞪了他一眼道，低咒道，“乌鸦嘴！”
　　“……”帅帅帅委屈地低下头。他说的是便便，要重重读的便便啊。
　　张知看了看手表道：“我们先上楼吧。”
　　“不要。”小周继续反对。开玩笑，这么早进去铁定很引人注目，后来的人一定会一个个跑来打招呼。这实在是大大违背她的低调政策。
　　帅帅帅和张知都转头看着她。
　　帅帅帅问道：“为什么？”
　　“因为，”小周眼珠乱转半天，猛然一拍掌道，“因为游戏里一定要新郎新娘都进入婚宴，客人才能被传送进去的。”
　　“……”
　　张知看着帅帅帅。
　　帅帅帅叹气道：“来的路上我一度想把车子改成马，然后去附近找个传送点。”
　　张知朝小周微微一笑道：“你对游戏挺熟。”
　　“还好还好，毕竟玩了这么久嘛。”小周顿了顿，为了拉近彼此关系，造成她的确是小舟的错觉，又追加一句道，“你知道的嘛。”
　　张知道：“嗯。最近懂得主动学技能了。”
　　“……”小周有些茫然他说这句话的原因。出于对自己名誉的维护，乔以航并没有告诉她自己曾经做过的一些蠢事。
　　帅帅帅提出折中的建议道：“要不我们去咖啡厅坐坐？”
　　小周的脚依然牢牢钉在原地。她今天出门又困又急，除了钥匙什么都没带，全身上下只有三百块礼金。所以别说喝咖啡，她连矿泉水都喝不起。
　　不过她这种状态还是相当附和小舟的穷人形象的。
　　张知了然道：“我请。”
　　帅帅帅道：“那我要喝两杯。”
　　“可以，我帮你多要一个空杯子。”
　　于是一行三人，边聊边朝咖啡厅走去。
　　帅帅帅见小周一直跟在后面没说话，回头问道：“你怎么了？一直低着头不说话？”
　　张知随口答道：“大概在翻技能栏，准备隐身。”
　　小周猛然抬头道：“隐身是血屠堂的技能，神医谷不会的。”
　　……
　　帅帅帅见张知一脸无语，慢慢地点头道：“她说的对。”
　　张知：“……”
　　
　　进咖啡厅，点三杯咖啡，悠悠然地坐着打发时间。其实离婚礼开始也没多少时间，天斗和落雪无音都已经站在门口迎接客人，但不知道是故意忘记还真的忘记。三人都没有开口。
　　小周不停地瞄着包里的手机，期待乔以航突然发条短信过来说，他已经到了。
　　虽然，不太现实。
　　“你老板最近怎么样了？”张知问道。
　　小周眨了眨眼睛，才想起之前乔以航曾经嘱咐过的那些话，忙道：“和他的新女人挺好的。”
　　“新女人？这次会和新新人类属于同一科目吧？”帅帅帅笑道，“你是做什么的？”
　　做什么的？
　　小周愣住。因为乔以航之前只告诉过他他编的，而这点显然不在此行列。
　　“我其实是……作奸犯科的！”她说完，自己先哈哈地笑起来。
　　同座两个人表情木然。
　　小周笑声慢慢降低，眼睛四处乱瞟，“好吧，刚才那个是冷笑话，我其实是做台的。”
　　“……”
　　这次连她自己都没有笑出来。
　　……空气凝固。
　　张知的表情有些莫测高深。
　　帅帅帅见冷场，便干笑道：“给我点时间，让我想想该怎么接下去。”
　　小周的眼睛猛然盯着桌子上，“好吧，我是做桌子的，刚才开玩笑。因为桌子和台差不多，所以我们经常自娱自乐。”
　　帅帅帅讶异道：“原来你是做桌子的。”
　　“是啊是啊，有这个行业的。”
　　“那你是单干还是跟公司干。”
　　“……跟公司干。”
　　“那你们公司椅子做吗？还是桌子管桌子，椅子要另外公司来做？”帅帅帅好像化身问题宝宝。
　　小周顶不住了，“其实，我是搞内勤的。这些东西我不太懂。”
　　“哦。秘书？”
　　“差不多。”小周后背冷汗直冒。
　　张知站起身道：“婚宴快开始了，我去结账。”
　　小周抓着包里的手机，小声道：“我可不可以再去趟厕所？”
　　帅帅帅想了想，才含蓄道：“其实，只要做到没声音，就不用那么讲究。”
　　“……”
　　小周最终还是去了趟厕所。她拨通电话，“大乔，我刚刚变成卖桌子公司的秘书了。”
　　乔以航道：“很好。”
　　“好？”
　　“因为我现在知道我变成了桌子。”
　　“……你现在在哪里？”
　　“高速公路。”
　　“多久能到？”
　　“一个小时之内。”
　　小周恨不得抱着手机深吻，“你快来，我顶不住了。”
　　“坚持。”乔以航顿了顿道，“而且我只是来帮你付房费的而已。”
　　“……你的意思是说你不露面？”小周现在想啃手机。
　　乔以航没好气道：“你准备让我用什么身份露面？”
　　“未婚妻跟人跑了的老板不行吗？”
　　“……”
　　“来送钱的朋友？”
　　“你现在在哪里？”
　　“洗手间。”
　　“……发现你拉到虚脱的路人怎么样？”
　　“那我可不可以现在就晕倒？”
　　“可以。而且为了真实化，最好是坐在马桶上晕的。这样上头版的希望会更大。”
　　“……”
　　
　　婚礼很热闹，但网友的比例没有小周想象中的那么多，事实上来的网友只占了一桌而已。
　　现实中的天斗大概三十七八岁，方方正正的脸，不难看，不出彩，身材保养的不错，但是眼角已经有了细纹，笑起来尤其明显。比起他，落雪无音看上去就太年轻了，二十五六岁如花似玉的年纪，容貌秀丽，身材高挑，两人站在一起无论谁看都会为落雪无音惋惜。
　　不过宴会厅有不少目光放在张知身上。
　　张知戴帽子和墨镜时已经看得出轮角分明，很英气，但远不如他摘掉墨镜后的效果。微凹的眼眶既有西式的深沉忧郁又有东方的清秀雅致，一双浅棕色的瞳孔尤其的迷人。
　　连坐在身边的小周都忍不住偷偷地看了好几眼。她此刻心底只有一个感慨――
　　大乔为什么不是女明星呢？
　　




赴婚宴（下）

　　六点十五分吉时，婚宴都坐得差不多了。
　　天斗和落雪无音互挽着手臂从红地毯上走过，主持人在那里问着千篇一律的结婚对白。
　　如果是在网游，大概这时候起哄的人很多，但现实中大家毕竟顾虑形象和脸皮，所以一个两个都默默无声地坐着吃东西。以至于现场除了主持人和新郎新娘的对话之外，全都是筷子盘子的叮叮当当声。
　　小周吃得很小心翼翼。以她在娱乐圈摸爬滚打这几年的经验，她能感觉到同桌这几个女孩对她的敌意。本着多一事不如少一事的原则，她连转盘都不动，前面是什么就吃什么，低调得很。反正三百红包是乔以航给的，她就当吃一顿免费的自助餐。
　　仪式结束，新郎新娘开始挨桌敬酒，来宾们都很赏脸，明知道新郎新娘杯子里倒的是凉茶，还是一口一杯地饮尽。
　　小周望着眼前的酒杯开始紧张。
　　帅帅帅坐在她的另一边，见她不停地挪动屁股，忍不住问道：“你不会又要去……”
　　“可以吗？”小周眼睛一亮。
　　帅帅帅迟疑道：“你确定你没事？”
　　张知见她额头细汗密布，皱眉道：“很热？”
　　“我是很急。”小周故意抖了抖肩膀。
　　帅帅帅道：“要我打的送你去吗？”
　　“不用，等出租车吊上二楼，我大概可以来回十几趟了。”小周说着就站起来，匆匆走出宴会厅，等到喧闹声从耳朵里彻底消失才松了口气。幸亏及时脱身，不然后果真是不堪设想。当初她刚进伊玛特还没三天，就被马瑞严令禁酒。原因是她在新员工欢迎会上将自己过去所有的糗事都说了个遍。这也就罢了，还把事先做过的功课――马瑞的糗事也数落了个遍。从此，但凡还有酒精的液体的方圆三米之内，都是她的禁区。连去趟医院，也被人打电话警告千万要戴口罩。
　　手机在包里响起来。
　　小周下意识地看了看四周，然后鬼鬼祟祟地接起电话，“喂。”
　　“我到了，你在哪？”乔以航受她说话语气的传染，连带得也小声起来。
　　“二楼，宴会厅出来往左往左，大概二十米左右的意大利餐厅门口。”
　　“……酒店好像只有一家意大利餐厅。”
　　“所以？”
　　“所以来一楼。”乔以航从地下室坐电梯上楼，然后看了下四周环境道，“洗手间门口吧。”
　　“好。”
　　小周挂下电话，就往楼下走。
　　大堂正好放着土耳其进行曲，像是为了配合曲子的节奏，她的脚步很快变成小跑，然后一直到洗手间门口停下。与她同时停的还有土耳其进行曲。
　　乔以航看看她，又看了看四周道：“放广播的是你亲戚？”
　　小周呆了下道：“什么？”
　　“没什么？”乔以航从口袋里拿出三千给她，“喏，收好。”
　　小周眼睛一亮，略带羞涩地接过来迅速放进包里道：“这怎么好意思？”
　　乔以航挑眉道：“是啊，这怎么好意思？”他见她还踌躇在原地，纳闷道，“你不上去？”
　　小周道：“新郎新娘正在敬酒。”
　　“那你再呆会儿上去。”小周的案底他很清楚，乔以航看了看四周，靠着墙壁，与她面对面站着道：“怎么样？一切进展顺利吗？”
　　小周面露难色道：“这个，怎么说呢？”
　　乔以航眼睛一眯，“不会是……”
　　“唉，不是啊。”
　　“我还没说不会是什么呢。”
　　“反正就不是啊。”
　　“……”
　　小周想了想道：“我总觉得骗一个这么帅的小帅哥，非常的良心不安。”
　　“帅？”乔以航想起之前水仙和尚似乎是说过张知非常帅，心里顿时起了几分攀比之心，“有多帅？”
　　小周看了他一眼道：“比你帅。”
　　“……”
　　“因为你我已经看腻了。他还在兴奋期。”小周十分的诚实。
　　乔以航缓缓道：“这年头工作是很难找的。”
　　“……”
　　“听说你还有房贷。”
　　“……”小周正色道，“帅是很肤浅的东西，你的英俊潇洒，气质出众是他拍马难追的。”
　　乔以航满意地点点头。
　　外面有脚步声传来，小周下意识地想让路，但视线很快凝固在来人身上，半天说不出话来。
　　乔以航转头看去，只见一个五官立体的混血儿和一个清秀青年正一前一后地看着他们，目光充满疑惑、惊讶和探究。他虽然不知道哪个是战魂无极，但是这种阵仗摆着，绝对是其中一个。他全身血液当下直冲脑门，脑细胞以前所未有的速度活跃着，回头盯着小周，露齿一笑道：“看你的长相……应该是我的歌迷吧。”
　　张知和帅帅帅的目光同时落在小周脸上，像是想看看到底怎么样的长相能让人一眼就认出是自己的歌迷。
　　“……”小周的脑细胞显然没有乔以航那么活跃，好半天才呆呆地点头道，“应该吧。”
　　乔以航：“……”
　　气氛顿时有些尴尬。
　　张知和帅帅帅的目光又重新回到乔以航身上。
　　乔以航克服僵硬的肢体，再接再厉道：“那你不想做点什么吗？”他眨着眼睛暗示。
　　“啊，做点什么吧？”小周终于回过神，苍白的面孔慢慢有了血色，也跟着眨了眨眼睛。
　　帅帅帅一直站在张知的身后，此刻忍不住开口道：“那你们到底要做点什么呢？”
　　乔以航冲小周微微一笑，一字一顿道：“要不要签名？”如果刚才是眼神暗示的话，那么此刻完全属于脸部明示状。
　　小周这时已经能够完全配合，故作惊喜地拍着手掌道：“好啊好啊，真是太好了。”
　　掌声停下后，又沉默了大概十秒钟。
　　……
　　乔以航慢吞吞地开口道：“难道这时候没有人愿意提供一张纸和一支笔吗？”
　　作为一直围观的路人，帅帅帅左看看，又看看，最后发现这时候会主动站出来的大概也只有自己了，“我去前台要吧。”
　　小周急忙追上去道：“我也去。”再呆下去她一定会窒息。
　　张知依然站在原地，无声地打量着乔以航。
　　乔以航感到一些压力，至此，他已经可以确定这个是战魂无极。其实他也不知道自己是怎么确定的，反正在心里就是这样认定了。
　　“乔以航？”张知缓缓开口。
　　乔以航此时已经完全镇定下来，嘴角微微翘起道：“你也是我的歌迷？”
　　“不是。”张知冷冰冰道，“因为你前一阵在《嬉闹江湖》曝光率太高，所以不得不注意。”
　　乔以航耸耸肩膀道：“你也玩游戏？嗯，我级别挺高。”
　　“被爆得也很惨。”
　　“……”游戏和现实巨大的待遇落差让乔以航的内心产生微妙的不平衡感，“你好像对我有成见？”
　　“没有。”张知傲慢地撇过头，“我只是对花钱练级的暴发户没什么好感。”
　　平静了好几个月，乔以航重新落入暴发户的阴影中。他抿了抿唇，然后转身走向前台。
　　在擦肩的刹那，张知突然伸手抓住他的胳膊道：“你和小舟……”
　　乔以航心头猛震，神情却十分泰然自若道：“小舟是谁？”
　　张知眯起眼睛，似乎想从他脸上找出说谎得蛛丝马迹。
　　乔以航心里冷哼。他要是这么容易被看穿，那他这些天的戏都白演了。他低头看了看自己的胳膊，微微抬起下巴道：“我不介意有男歌迷。但是我很介意他故意用恶劣的态度来吸引我的注意。”
　　张知不屑地撇嘴，松开手。
　　乔以航淡定转过身，悄悄松了口气。
　　
　　为了不让更多的人看到乔以航，小周特地把纸笔拿到一个偏僻的地方让他签名。
　　帅帅帅此时才恍然道：“原来你就是乔以航啊。”
　　乔以航淡然一笑。
　　帅帅帅道：“我们游戏里还有一个专门为你建立的航天阁。”
　　“是吗？”乔以航表现得十分惊讶。
　　帅帅帅道：“你离开之后都没有回去过？开小号也没有？”
　　乔以航含糊道：“这阵子太忙。”
　　小周道：“是啊，他要拍《幸福果树》。”
　　帅帅帅笑道：“不愧是铁杆歌迷，这也知道。”
　　小周暗自惊出一把冷汗，干笑道：“是啊，很铁杆的。我连他早上喜欢赖床都知道。”
　　……
　　如果可以的话，乔以航现在很想用透明胶带封住她的嘴。可惜不可以，所以他装糊涂道：“是吗？”
　　“是啊，你博客有写的。”小周很快圆回来。
　　“哦。”乔以航见三双眼睛都看着他，完全没有离开的打算，不禁道，“你们没事要做吗？”
　　帅帅帅“啊”得一声道：“我们是下来找小舟的。”
　　小周举手道：“我在这里。”
　　张知：“……”这么白痴的对话他到底还要忍受多久？
　　“那我们快回去吧，不然来这里围观他的人会越来越多。”帅帅帅的“他”当然是指乔以航。
　　乔以航：“……”这么无聊的目光他到底还要承受多少？




露马脚（上）

　　与乔以航短暂相会之后，小周又被押了回来。
　　她见落雪无音已经将婚纱换成旗袍，和天斗转战到下面几桌，正悄悄松了口气，就听旁边的人说：“不知道花和尚什么时候来。”
　　另一个接道：“快了吧。老大不是说等他来的时候再过来敬酒吗？”
　　……
　　小周猛然转头，两只眼睛紧紧地盯住那个说爆炸性消息的人，“你说什么？”
　　那人吃了一惊，看张知和帅帅帅等人都瞧过来，有点不安地回答道：“等花和尚他们来的时候，老大和大嫂就会过来……有什么问题？”说到后面，他心底生出一股被质问得莫名其妙的怒气。
　　小周见他不爽，气势一低，赔笑道：“我就是没听清，所以再问一遍。没问题。”
　　帅帅帅笑道：“你怎么和游戏里一样啊？”
　　“我和游戏里一样？”乔以航那种性格怎么可能？小周在心里偷偷地腹诽，脸上却微笑道，“我表里如一啊。”
　　张知道：“我觉得有点不一样。”
　　帅帅帅道：“哪里不一样？”
　　小周有些心惊胆战地看着他。
　　张知道：“很少做哦这个表情了。”
　　……
　　很少做哦这个表情是什么意思？
　　小周紧张得有点眼皮抽筋，然后就这样边抽筋边说了一个，“哦。”
　　张知：“……”
　　帅帅帅拍了拍他的肩膀道：“人的表情总是要受五官限制的。”
　　小周：“……”
　　
　　水仙和尚在婚礼开始半个多小时之后，终于赶到。他一进宴会厅，就二话不说凑到新郎新娘旁边，又是恭喜又是道歉，还不忘塞红包。
　　落雪无音笑眯眯地说了几句话，然后手指朝张知那桌一指。水仙和尚点着头就跑过来了。
　　帅帅帅小声道：“照片里看着没这么大啊。”
　　用小周的眼光估量，水仙和尚身高应该在一米八六、八七上下，体重九十公斤左右。
　　他一坐下，整张桌子就好像突然缩小了一码，空间严重不足。
　　小周只能努力地和两边保持着距离。
　　张知突然将椅子往后移了下，错开半个身体。
　　小周感激地看了他一眼。
　　水仙和尚对于旁人的调侃一直保持着低调的微笑，与游戏里简直判若两人。
　　帅帅帅感慨道：“果然人不可貌相啊。”
　　水仙和尚似乎听到他的感慨，抬头状若不经意地瞟了他一眼。
　　没多久，天斗和落雪无音就走完一圈，径自朝这边走来。
　　小周身体前倾，正想尿遁，就听张知道：“等敬完酒再去。”
　　敬完酒还去什么去？
　　小周苦着一张脸，幽怨地说道：“憋不住。”
　　张知正要说什么，落雪无音和天斗已经走到面前，一桌人都站了起来。这时候再走就真的是不给人面子。小周只好委委屈屈地站起来，并努力地削弱着自己的存在感。偏偏落雪无音太过热情好客，挨个问候了一遍，再问到她的时候还特地笑着道：“你和我想象中一样可爱。”
　　小周非常清楚自己现在是什么形象――普普通通的穿着，一副碍眼的粗边框眼镜，还有啥都没抹的朴素脸蛋。比起同桌几个女孩的花枝招展，自己绝对用“人海之中，找不到你”来形容。
　　所以，大乔的“小舟”一直是给对方这种印象？
　　小周干笑，“祝你新婚快乐，永浴爱河。”
　　落雪无音微微一笑。其实她心里是有几分苦涩的。嫁给天斗不算是个坏选择，但也绝对算不上很好的选择，他虽然有钱，但他还有前妻和孩子，如果不是因为怀孕，她绝对不会做出这么仓促的抉择。这种苦涩她是不能对任何人说的，连父母也不能。
　　所以当小周站在张知身边说出这样的话时，尽管是无意，却让她感受到一种胜利者洋洋得意的姿态。
　　“谢谢，干杯。”她翘起嘴角，完美地饰演着新婚该有的幸福新娘。
　　小周道：“我不会喝酒，喝果汁行不行？”
　　落雪无音笑而不答，其他人纷纷跳出来说不行。
　　最后天斗拍板道：“你尽管放开胆子喝，酒店房间我已经订好了，醉个一礼拜没问题。”
　　“可是……”小周还想说什么，但看别人眼神，一副你再说什么就是不识相的意思。她深深地领悟到，在大多数人的意志达成一致的前提下，个人的意志其实是很渺小的。
　　张知道：“老大。她老板很严厉，请假一天后果挺严重。”
　　他一开口，其他人都不起哄了，就盯着天斗和落雪无音做决定。
　　落雪无音笑道：“那就少喝一点，哪里有真正滴酒不沾的人。”
　　说是少喝，小周还是被灌了大半杯红酒下去。
　　红酒是后劲，醉意慢慢上头，但小周当场就觉得有一把火在胃里燃烧啊燃烧，就跟星矢要爆发小宇宙似的。环顾四周，没有一个可信之人，她当下站起身，慢慢地朝外面走。
　　帅帅帅看着她离去的方向，对张知轻声道：“她没事吧？”
　　张知道：“她刚才就说要去洗手间。”
　　帅帅帅道：“她是直肠吧。”
　　
　　小周好不容易走到楼下，做的第一件事就是开房间，然后拨通乔以航的手机，向他如是报告现场状况。
　　乔以航正坐在咖啡厅里吃简餐，听到她喝酒，而且一喝就喝了大半杯顿时整个脑袋都要炸了。
　　“什么也别管，立刻回房，我马上到！”
　　乔以航匆匆买单，朝电梯走去。
　　咖啡厅的服务员甲对乙窃窃私语道：“刚才那个是大乔吗？”
　　“啊？不是吧。他哪里出水芙蓉、沉鱼落雁了？说他是孙策还靠谱点。”
　　“不是啊，我是说乔以航。”
　　“……那是谁？”
　　“没什么，擦桌子吧。”
　　
　　乔以航匆匆走出电梯，正要寻找房间号码，眼前就出现惊人的一幕――
　　张知正半搂着小周打开房间门。
　　“你要做什么？”乔以航疾步上前。
　　张知回头莫名其妙地看了他一眼道：“送她进房。”
　　“进房？”乔以航半个身子拦在门口，“你和她什么关系？”
　　张知皱眉道：“关你什么事？”
　　两人身高相若，互相瞪视十分方便。
　　乔以航理直气壮道：“她是我的歌迷，我有义务和责任保证她的安全！”
　　“……她是我老婆。”
　　张知说着就想往里进，却见乔以航迅速侧身拦住他道：“证据呢？”
　　张知的火气也上来了，冷眼瞪着他道：“你凭什么要？”
　　“就凭她是我的粉丝。”乔以航现在极度怀疑他的人品。这年头长得帅不等于不好色，长得帅不等于人品也帅。说不定眼前这个就是披着羊皮的狼。他越想越觉得游戏里的战魂无极之所以对小舟那么好，根本就是准备钓网友上钩满足他的某种欲望。
　　张知敏锐地感觉到对方看他的眼神越来越古怪，就好像自己是哪里出来的逃犯。他强忍住怒气道：“我是她的朋友。”
　　“刚刚是老婆，现在就是朋友，你不觉得太矛盾了吗？”乔以航冷笑。
　　“那你说怎么办？”张知猛然甩开小舟，毫不示弱地看着他。
　　咚。
　　小周的脑袋撞在墙上，正当乔以航和张知想去搀扶她的时候，发现她就像只壁虎一样黏在墙上了。
　　乔以航道：“你回去吧，我送她进房间就可以了。”
　　“你送？”张知眯起眼睛，“为什么要你送？”
　　“我说过她是我的歌迷。”
　　“我还说过她是我的朋友。”
　　“你刚才不是说老婆？”
　　“老婆就不能是朋友？”
　　乔以航把手一伸，“结婚证拿出来！”
　　“你是猪啊！”张知终于忍不住了。怪不得乔以航在游戏里被人爆得这么惨，要是他遇上一定爆得他更惨！
　　乔以航道：“谁让你看上去那么不可靠！”
　　张知道：“我还觉得你看上去非常的无理取闹。”
　　两人对峙，眼中火花四溅。
　　乔以航深吸了口气道：“好歹我也是知名人士。你觉得我可能会做出有损自己声誉的事情，断送自己的前程吗？”
　　“是不可能。”张知缓缓道，“是肯定。不然你在游戏里的ID就不会这么风光了。”
　　乔以航咬牙道：“我当时只是骂人，不是作奸犯科。”
　　张知道：“难道我就像作奸犯科的了？”
　　乔以航道：“至少我在全国混得比你脸熟，逃走的可能性更小！”
　　张知：“……”
　　“呕！”小周突然捂住嘴巴，弯下腰。
　　乔以航和张知同时抓住她的肩膀，准备往里拖。小周却用手抵住墙，仰起头，喉咙咕噜咕噜地动了好几下，然后缓缓道：“吞下去了。”
　　两人：“……”




露马脚（中）

　　狼来了，狼来了……
　　张知一脸怪异地看着乔以航从口袋里摸出手机，然后脸色微微一变。
　　“你先带她回房，不许关门！”乔以航郁闷地看着手机屏幕上闪烁着高勤来电。
　　张知闻言什么都没说，径自扶着小周进门。
　　乔以航正要接起电话，就听到身后传来重重得一声――砰！
　　……
　　乔以航看着紧闭上的门和手里铃声不断的手机，最终决定先接电话。他特意走得远些，以防止张知贴着门板偷听。
　　“你和小周朝夕相对三年，终于决定私奔？”高勤第一句话就差点把他呛死。
　　乔以航道：“我们只是来参加朋友的婚礼。”
　　“两个人一起参加朋友的婚礼？”高勤道，“以乔式夫妇的名义？”
　　这次乔以航真的被呛到了。他轻叹道：“高董。”
　　“让我做证婚人？”
　　“不用这么麻烦，准假就好。”
　　“婚假还是产假？”
　　“……年假。”乔以航尽量保持着自己头脑的清醒，不要被对方糊弄过去。
　　高勤啧啧道：“小周的年假你来请……果然是因为她胸不够大的关系？”
　　乔以航：“……”
　　
　　隔着一道门，外面的世界精彩，里面的世界更精彩。
　　张知把小周扶上床，正要替她去倒杯水，就听她突然坐起来，对着他大喊一声：“大乔！”
　　张知皱了皱眉。看上去，她酒品不像很好的样子。正当他考虑是不是真的应该把门打开的时候，小周下一句就让他彻底改变了主意――
　　“你要涨我工资，必须的！”小周瞪着他，愤怒地嘟囔着。
　　张知试探道：“涨工资？”
　　小周指着自己的鼻子道：“你知道这一千块我赚的有多辛苦吗？又要……又要什么什么……又要背游戏资料，还要……还要做那辆热得要死的破车……呜呜，还要去洗手间躲那么久……很辛苦的……”
　　张知越听越觉得她话里有话，“你为什么要这么辛苦？”
　　“还不是为你！”小周眼睛瞪得滚圆。
　　“我？”
　　“你没事玩什么游戏……还用我的身份证……”小周嘴巴一扁，眼泪差点落下来，“劳动人民赚钱是很辛苦的……”
　　“玩游戏，用你的身份证？”张知的声音虽然不大，但脸上表情却冷厉到不行！
　　小周还是毫无所觉，依然在哪里絮絮叨叨，“这种婚宴不想参加就不参加嘛，被人人肉就被人肉嘛，又不是没被人肉过……多一次，也不会少一块肉……关我什么事？又拖我下水……你知道吗？我喝酒很辛苦的……”
　　张知双眼冷冷地盯着她，一字一顿地问道：“乔以航在游戏里的ID叫什么？”
　　“小舟啊。”小周拍拍自己的胸脯道，“不过我也叫小周，所以我不会记错的……哈哈，啊……嗝！”
　　……
　　所以说，这从头到尾都是一个骗局？
　　那个在游戏里面装的像白痴似的丫头其实是个曾经九十多级的高手？
　　眼前这个是派来顶包的冒牌货，真正的小舟就是刚才那个口口声声自己全国知名度很高的臭屁明星？！
　　那他之前对着游戏里小舟的憧憬和幻想是为了谁？在来之前的兴奋和激动又是为了什么？！
　　张知的拳头随着起伏的情绪松了又紧，紧了又松。他努力地调整着自己的呼吸，在怒火即将喷发的刹那掉头地冲进洗手间，然后随脚一踢，重重地将门踢上！
　　大概门震动声太大，所以坐在床上的小周被震了下，又仰面躺下了。
　　
　　张知看着镜子里的自己，白皙的面孔隐隐透着青色，眼睛里满是愤怒的火焰。尤其一想到那个罪魁祸首就在门口若无其事地自编自导自演着自以为是的戏，他就感到怒气好像要从胸腔里奔腾而出。
　　看到自己在游戏里对他那样的小心呵护，他一定笑得牙齿都掉了吧！
　　他现在一想到曾经做过的那些自以为浪漫的事情就觉得胃酸恶心地要溢出来。
　　“呕！”
　　小周的呕吐声隔着洗手间的门板传过来，好像一种另类的嘲笑。
　　张知猛然转身抓住门把就想冲出去，但手机铃声适时响起。帅帅帅在那头催促说快点下楼，他们正想商量这一会儿去闹新房。
　　张知随口应了一声，打开水龙头，用冷水泼了泼脸。
　　……
　　不行，如果这么早揭穿，那游戏就玩不下去了。
　　乔以航……
　　既然他喜欢扮人妖，他就让他扮个够！
　　既然他喜欢装路人，他就让他装个够！
　　游戏从现在……才算正式开始。
　　
　　乔以航信誓旦旦地保证了三次对小周的胸部绝对没有任何非分之想，这次绝对只是单纯的参加婚礼之后，高勤才算放过他。
　　他松了口气，来到小周房门前按门铃。
　　其实经过他这么一闹，张知就算本身是人渣加色鬼也绝对不敢对小周做什么的，但他还是忍不住过来看看。
　　门铃响了大概一分钟，门里面一点动静都没有。
　　乔以航觉得有些不对劲，又拼命按了两三分钟，还是什么反应都没有。想到当初小周喝醉酒后的种种劣迹，他觉得内心的不安像墨水滴在纸上一般晕开来。
　　他叫来楼层服务员，然后再三表示住在里面的是他的助理。楼层服务员在请示主管获得其同意后，帮他打开房间门，陪同他进入房间。
　　一进门，一股醉醺醺臭烘烘的味道就像云雾般扑了过来，差点让两个人背过气去。
　　乔以航走了两步，见小周正四仰八叉地躺在床上睡得人事不知，旁边是吐得一塌糊涂的秽物。
　　“乔先生。”服务员皱着张脸，刚要说什么，就听乔以航冷静地摇头道，“抱歉，我弄错了。”
　　“啊？”服务员怔怔地看着他，他却已经捂着鼻子出去了。
　　
　　乔以航下楼在前台开了间保密房，顺便帮前台两个女孩签了个名。她们原本还想合照，被婉拒了。万一照片流落到媒体手里，那他和小周真是不私奔都得私奔了。
　　他回车库，将手提电脑和行李拿上楼。虽然原本没打算在这里过夜，但是为了以防万一还是准备了衣物，没想到真的用到了。
　　前台分房间的时候他同意要求和小周在同一楼层。不过在南北两头，仅仅在打开门的时候能彼此遥遥相望。乔以航觉得这个距离很好，至少可以让他觉得记忆中的那阵“毒气”其实是离他很远的。
　　他进房间第一件事就是洗了个澡，然后吃饭吃一半的后果就体现出来了，肚子咕噜咕噜一直叫。他原本想叫送餐服务，但是菜谱上的东西实在不靠谱，面包汉堡馒头冰激凌……如果不是酒店介绍上面写着这里是五星级大酒店，他几乎要以为自己住的是一家快餐店！
　　想想那家咖啡厅的简餐味道还不错，他换了身休闲装，带上副金丝边框平光眼镜下楼。
　　大概他住在这家酒店的消息已经在内部流传开来，所以原本空荡荡的走廊从他一出门开始就变得热闹起来。各种各样的制服可以看出他们来自各种各样的部门，但是不约而同的，她们都很忙碌地穿梭在楼道里。
　　乔以航视若无睹地进电梯，直奔意大利餐厅而去。
　　所谓食色性也，食物总是被美色要重要得多。
　　由于宴会厅在咖啡厅和电梯之间，所以从电梯出来，便不可避免地要路过那里。说实话，对于天斗和落雪无音的长相他还是很好奇的。可惜来的时候大堂的照片已经撤走了，所以他在路过时特别多看了两眼，却正好和张知的目光对上。
　　如果说之前在张知眼睛里看到的是一种陌生而含蓄的疏离，那此刻他确定他看到的绝对是赤|裸裸的怒火。
　　……
　　乔以航被他瞪得莫名其妙，暗道：难道战魂无极真的看上小周，想有更进一步的交往，所以把他当成了假想敌？
　　就在他猜疑不定时，张知朝他的方向走了过来。
　　所谓输人不输阵，乔以航收起惊讶，泰然地看着他，“来参加婚宴？”
　　平平常常的一句话落在张知耳朵里就好像在嘲弄他的无知。他强忍住将拳头挥到他脸上的冲动，冷冷道：“关你什么事？”
　　乔以航被他拒人于千里之外的态度弄得窝火起来，没好气道：“那你走过来做什么？”
　　“放屁。”张知漠然道。
　　“……”乔以航虽然没有听到任何动静，但还是下意识地捂住鼻子，“你……”
　　张知冷冷地挑起眉，“怎样？”
　　乔以航想起之前爆粗口，被媒体曝光的后果，缓缓将涌到胸口的怒气吞了下去，微笑道：“要不要考虑去厕所拉拉看？也许你真正需要解决的不是气体，而是固体。”




露马脚（下）

　　遇到张知只是吃饭路途上的小小插曲。
　　乔以航对他的敌意分析为对小周……或小舟的占有欲。虽然听起来很荒谬，但考虑到对方只是一个十九岁的小毛孩，稍微冲动莽撞一点也就可以理解了。
　　尽管战魂无极对小周有好感这件事让他感到意外，但这件事应该就可以这样落下帷幕了。之后战魂无极回美国，网游就依然只是网游，一切恢复原样。
　　他越想越觉得自己这次实在解决得漂亮。为了犒劳自己，他特地多叫了一份巧克力香草冰激凌。至于体重减十斤这件事……完全可以明天再想。
　　吃完饭心满意足上楼，他泡了个澡之后便直接上床睡觉。
　　斗智斗勇一天，他实在累得够呛，头一沾枕就睡过去了。而且睡到第二天九点半才醒过来。
　　乔以航在床上又赖了大概半个小时才起来，洗澡洗漱，把弄清爽之后才去小周的房间敲门。
　　但前前后后敲了将近五分钟，门板还是跟一堵墙似的竖在那里，一点移动的迹象都没有。
　　刚好有个服务员走过来，乔以航刚要开口，就听对方道：“乔先生，你又弄错了？”
　　乔以航眨了眨眼睛，才认出对方就是昨天帮他开门的这个，“你二十四小时在这个楼层上班？”不用吃饭睡觉的吗？如果真是这样，他考虑要不要以自己明星的身份为他们旁敲侧击地揭发一下，也算是做一件好人好事。
　　服务员摇头道：“不是。是昨天遇到乔先生之后，主管让我加班。”
　　“你加班和我有关系吗？”乔以航问。
　　“没有……吧？”服务员疑惑地看着他。显然不知道他为什么这么问。
　　乔以航沉默了下，郑重地表示，“真的和我没关系。所以不要说遇到我之后，你主管让加班。”
　　服务员道：“我只是拿你来表示下时间。”
　　……
　　“我下楼吃饭。”乔以航转身就走。在通往大堂吧吃早餐的路上，他拿出手机给小周打了个电话。
　　铃声响了两下就被接起，然后就听到小周用极为鬼祟的声音道：“喂。”
　　“你现在被追杀吗？”乔以航道，“干嘛用这么小的声音说话？”
　　“我在和网友吃饭。”小周暗示。
　　乔以航道：“你只要随便给我编排个身份，让他们以为我不是乔以航就行了。”
　　“哦。”电话那头静了静，就听到小周用极为高亢嘹亮的声音喊道，“妈！”
　　乔以航刚好进电梯，差点一头栽倒。
　　幸亏电梯里没人，不然太有损形象了。
　　“你就没有更好的选择吗？”乔以航说得咬牙切齿。
　　“妈，你放心，我在这里一切都很好。网友都很照顾我。帅帅帅还端馒头给我吃。”
　　“……来五星级酒店吃馒头？”
　　“妈！帅帅帅说吃馒头管饱。”小周正说着，就被身边的帅帅帅一把抢过手机道，“伯母！我要澄清一下，我端的是油炸小馒头，做得很精致的那种。”
　　乔以航捂住嘴巴，大气也不敢出一声。
　　那头帅帅帅见手机里没了声音，又好奇地连喂了好几声。
　　乔以航被他喂来喂去的喂得没办法，只好掐着嗓子道：“知道了。”
　　“……”帅帅帅赶紧将手机塞回小周手里。
　　小周紧张地问道：“你对他说什么了？他脸色怎么这么苍白？”
　　乔以航深吸了口气道：“挂线吧。”
　　
　　大堂吧这个时候人不多，小周和帅帅帅他们坐在里面最角落。
　　乔以航一看到张知的背影，头就开始疼。反正没什么事，他也没有上前相认的打算，干脆随便要了碗粥和面，坐在另一边一个人慢慢地吃。
　　才吃了两口，小周就端着一盘油炸小馒头过来了。
　　“你来做什么？”乔以航下意思地看向四周。
　　其实从他出现在咖啡厅的那刻起，很多目光就有意无意地瞟了过来。
　　小周道：“我是追着你要签名的粉丝嘛，坐过来很正常的。”
　　乔以航见张知那桌都没什么反应，才压低声音道：“你昨天喝醉没说什么吧？”
　　小周眼睛闪烁了下，不过他正低着头所以没看见。“你都说我喝醉了，我怎么记得？”其实她隐约记得她似乎对他说过什么，但是看他的反应又像那一幕是她做梦。权衡左右，她还是决定缄默。
　　乔以航想想他昨天看见她的时候她一直是昏昏沉沉的，也就没有多想。“你怎么会和他们在一起的？”
　　“帅帅帅他们昨天闹洞房闹得挺晚，所以起床起晚了，刚好碰到一起。”小周道，“放心，我保证我在清醒的时候什么都没说。”
　　乔以航狐疑地看着她，“为什么我觉得你这句话说得别有深意？”
　　“你多心了。”小周往自己的嘴巴里塞馒头，“我们什么时候走？”
　　“我们？”
　　“不要告诉我不顺路。”小周一副你就算去天涯海角，我也死赖到底的模样。
　　乔以航道：“小舟和帅帅帅比较熟，所以和帅帅帅一路。”
　　小周苦着一张脸道：“可是他的车没有空调。”
　　“一会儿我给你买一把扇子。”
　　“……”
　　
　　由于大多数参加天斗和落雪无音婚礼的网友都住在酒店里，所以天斗在中午的时候又特地搞了个小型的网友聚会。没了亲戚同事这些人，网友们都聊得很投契，纷纷感慨找回了游戏里的感觉。
　　小周这次被分到离张知很远的位置。她乐得如此。
　　水仙和尚今天和昨天判若两人，说话开始有了游戏里花和尚的特色。经过询问才知道他昨天来之前刚打过点滴，身体虚弱得很，又坐了大半天的车，所以想说话也没力气。
　　帅帅帅调侃道：“这是肾虚的前兆。”
　　水仙和尚叹气道：“也得给我肾虚的途径啊！”
　　原本他在游戏里口花花倒没什么，有时候还会有女网友和他大战几个回合，但是一到现实中就牵扯到真人的脸皮，大家都不如游戏中那么放得开。尤其是男网友，纷纷表示鄙视，以示自己如白莲花一般清高和纯洁。
　　最后帅帅帅总结这次聚会的意义就是证实了花和尚本人比游戏里更加无耻好色。
　　
　　下午小周回到C城，乔以航已经先一步到家。
　　她特地发了条短信给他，告诉战魂无极约小舟晚上上游戏。
　　乔以航想了想，还是特地打电话问清楚两个人之间有没有什么交流，以免露出马脚，得到否定答案之后，才慢悠悠地上线。
　　因为张知现在人在国内，所以两人完全没有时差。
　　他上线的时候战魂无极的头像正亮着。
　　乔以航考虑着要不要先发条消息过去。
　　作为刚刚见过面的网友，如果不发一条显得有些冷漠。毕竟对方之前还说过让他上线。但是主动发了，又似乎像某种暗示。
　　正在他犹豫的时候，一条私聊发了过来。
　　【私聊】
　　战魂无极：老婆。
　　小舟：(⊙o⊙)？
　　战魂无极：我想起来，我们好像从来没有在小喇叭上表白过。
　　小舟：-_-|||我没有小喇叭。
　　战魂无极：没关系，先看我的。
　　
　　他是标准行动派，乔以航刚准备打字阻止，就看到小喇叭已经刷出来一条。
　　【小喇叭】
　　战魂无极：我的老婆是小舟！我的老婆是小舟！我的老婆是小舟！
　　……
　　乔以航莫名其妙地看着这条小喇叭，完全不明白这条喇叭在表白什么。这完全是一句陈述句嘛。刚结婚那会儿还能当做是兴奋，现在……怎么感觉更像发泄？
　　他狐疑地摸着下巴。
　　还是说，他对小周的印象真是好到想要发展到现实的地步？
　　他开始头疼了。
　　
　　战魂无极突然出现在小舟身边，然后发过来一个交易。
　　他打开交易，就看到里面赫然放着一只小喇叭。
　　【私聊】
　　战魂无极：老婆，轮到你了。
　　小舟：……




暗暗斗（上）

　　【小喇叭】
　　小舟：( ⊙o⊙)哇！这是我第一次用小喇叭！庆祝一下！\(^o^)/~谢谢战魂无极的赞助！
　　……
　　“赞助人”看着屏幕上刷出来的小喇叭，拿起水杯，狠狠地喝了一大口水。
　　以前不知道小舟真面目的时候，他觉得对方真是害羞又可爱，现在知道了真面目，他觉得乔以航真是狡猾又可恶！
　　不过这样才好。
　　太笨的对手玩起来一点都没意思。
　　他摸出手机翻出号码，然后按下接听键。
　　耳机里嘟嘟了好几声才接起来。手机那头竟然是小周的声音。
　　“呃，战魂无极？”小周迟疑地接电话。因为她回C市后还没有和乔以航见过面，所以手机还放在她的包里。
　　“到家了？”张知慢慢悠悠地问。
　　小周漫应了一声道：“刚进门。”
　　好一个刚进门。
　　张知冷冷地看着屏幕上正站在他旁边摆了个摊的小舟。
　　“这么快？你不是刚刚刷了喇叭？”他明知故问。
　　……
　　小周额头的冷汗瞬间就滑下来了，“嗯，我一进门就上线了。”
　　张知道：“我再给你一个小喇叭，记得重新表白。”
　　重新表白？
　　小周后脑勺也挂了条冷汗。
　　好不容易支支吾吾地坚持到对方挂电话，她立刻拨手机给乔以航说明眼前的状况。
　　然后冷汗转移到乔以航脑门上去了。
　　战魂无极正好在同时又发来一个交易申请。
　　他还真是不达目的誓不休！
　　乔以航皱了皱眉，然后接过交易，发了个私聊给对方。
　　【私聊】
　　小舟：你不要再打电话给我。
　　小舟：刚刚妈妈差点发现了。
　　小舟：她不知道我去A市是参加网友婚礼的，她以为我是去出差。
　　小舟：/(ㄒoㄒ)/~~要是被她发现，我就再也不能上网了。
　　
　　张知想象着对方一边打字一边洋洋得意大笑的模样，心中越发愤怒，打字的力度几乎要把键盘戳破！
　　【私聊】
　　战魂无极：好，我不打。
　　战魂无极：不过你要上小喇叭表白。
　　战魂无极：老婆加油！( ^__^ )
　　小舟：我说过我不网恋的。
　　战魂无极：那就陈述事实。我老公是战魂无极这样。
　　小舟：……
　　战魂无极：你都没有公开承认过我。
　　小舟：……
　　战魂无极：可惜你的采集和炼药一直没升级。
　　小舟：……
　　乔以航脑海浮现那个和自己身高差不多的小青年坐在电脑前嘟着嘴巴撒娇的模样。
　　“……”
　　
　　【小喇叭】
　　小舟：婚姻是神圣的！愿嬉闹江湖的每对夫妻都和和美美，团团圆圆！\(^o^)/~
　　张知手指郁闷地从截图键上移开。
　　【私聊】
　　小舟：我陈述了。
　　战魂无极：……
　　小舟：小喇叭很贵的，你不要再给我了。
　　战魂无极：去刷副本吧。
　　小舟：我的药还没有卖掉。
　　
　　张知打开摊位，连眼睛都不扫就全都包了下来。
　　【私聊】
　　战魂无极：卖掉了，走吧。
　　小舟：……我不卖了，你还给我吧。
　　战魂无极：(⊙_⊙)？
　　小舟：我那些药等级很低，你没用的。还给我吧。
　　战魂无极：我当零食吃的，走吧。
　　小舟：……
　　
　　这次刷副本除了老组合战魂无极、小舟、帅帅帅、水仙和尚之外，还多了一个在门口才加上的潇洒浪子。
　　一行人边打怪边聊天，十分热闹。
　　【队伍】
　　潇洒浪子：哦，(⊙o⊙)美女？
　　帅帅帅：我是帅哥。
　　潇洒浪子：不是指你。美女，我们又见面了。
　　水仙和尚：难道是指我？天哪，没想到我这么快就要把业务扩展到男性同胞方面了。
　　帅帅帅：上次见面真没看出来你是出来卖的。
　　水仙和尚：谁让你不买。q(s^t)r
　　帅帅帅：……你赢了。
　　潇洒浪子：美女不记得我了？(⊙o⊙)
　　
　　乔以航其实是记得的。小舟的第一个组队对象。但是他一口一个美女叫得他浑身不舒服，所以懒得理他。偏偏他又不识趣，帅帅帅和水仙和尚故意打岔了还不明白。
　　【队伍】
　　潇洒浪子：毒蜂王啊。美女。
　　小舟：你好。
　　潇洒浪子：/(ㄒoㄒ)/~~你终于理我了。
　　潇洒浪子：我们以后经常组队吧。这年头神医谷的太稀缺了。
　　帅帅帅：抱歉，她已经被预购了。
　　潇洒浪子：？
　　帅帅帅：她是我二嫂。
　　张知看热闹正看得高兴，见故事情节走下坡，立刻冒出推波助澜。
　　【队伍】
　　战魂无极：老婆，把称号亮出来。
　　正说着，战魂无极的脑门上就多了一行字――小舟的夫君。
　　……
　　乔以航手托着下巴，眼睛望着屏幕里的战魂无极纳闷。
　　他怎么觉得自从A市回来，战魂无极就积极地拉拢两个人的关系？一副想要昭告天下的样子。难道说，他真的对小周一见钟情？
　　乔以航头痛地摸着额头。要是当初坚持让她穿那身战服去就好了，至少现在不会这么麻烦。
　　【队伍】
　　战魂无极：老婆？
　　帅帅帅：二嫂害羞了？
　　水仙和尚：难道是嫌弃战魂的ID太没水准，放上去不好看？
　　战魂无极：……
　　战魂无极：老婆，你又去拉屁了？
　　帅帅帅：O(∩_∩)O哈哈哈~老二，你想笑死我啊。
　　潇洒浪子：美女。我只是想和你组队。没有别的意思。
　　
　　队伍里正热热闹闹地讨论着，左上角代表队伍队员的头像突然少了一个。
　　系统消息：【潇洒浪子】被队长【小舟】请出队伍。
　　
　　【队伍】
　　帅帅帅：？？？
　　水仙和尚：这算是……对战魂表示清白？
　　战魂无极：……
　　他忘了。刚才组队是小舟发起的，所以是队长。
　　
　　【附近】
　　潇洒浪子：+_+美女。你就这么狠心啊。都走了这么远了，我怎么出去？
　　水仙和尚：没办法。她刚刚才在小喇叭上宣示过，婚姻是很神圣的。所以，要将第三者的火苗掐死在摇篮里。
　　潇洒浪子：(#F′)靠了！
　　战魂无极：靠谁？-_-#
　　潇洒浪子虽然有点后知后觉，但是眼前形势还是看得清楚的。别说战魂无极他们有四个人，就算只有战魂无极一个，自己也是打一次死一次的。更何况对方还是【天道有常】的人。
　　【附近】
　　潇洒浪子：没事。我自靠。
　　他自认倒霉地往回走。
　　早知道没事套什么近乎，不过这个小舟也忒狠了。表面一声不吭，背地里一刀子捅下来，还是一声不吭。
　　他越想越气愤，决定一会儿穿小号上小喇叭骂人。
　　
　　【队伍】
　　帅帅帅：没想到小舟狠起来这么狠。
　　水仙和尚：女人在维护婚姻的时候，是很果断的。
　　帅帅帅：……
　　水仙和尚：当然，她们在解除婚姻的时候更果断。/(ㄒoㄒ)/~~
　　帅帅帅：……
　　水仙和尚：你为什么不安慰我？
　　帅帅帅：因为我在幸灾乐祸。
　　水仙和尚：……
　　水仙和尚：战魂怎么不说话？太感动了？
　　战魂无极：小舟呢？
　　张知点开小地图，就看到那个代表小舟的小绿点正朝门口的方向移动。
　　
　　【私聊】
　　水仙和尚：战魂和小舟是怎么回事？
　　帅帅帅：什么怎么回事？
　　水仙和尚：你不觉得他们怪怪的吗？
　　帅帅帅：本来不觉得的……
　　水仙和尚：经过我英明地点拨，察觉到了？
　　帅帅帅：不是。是小舟好像跟着刚才那个家伙跑了。
　　水仙和尚：(⊙o⊙)
　　水仙和尚：难道她踢掉他是为了方便两个人私奔？
　　帅帅帅：……




暗暗斗（中）

　　牛头怪密密麻麻的，像蜂群一样涌过来。
　　潇洒浪子一边用技能，一边看着自己的血条以惊人的速度下滑，然后见底。前后过程没超过半分钟。
　　他心中对小舟的怨愤更加深，正要点回城，就看到小舟的身影出现在屏幕上，然后对着她开始吟唱。
　　过了会儿，他就从横着变成了竖着。
　　【附近】
　　小舟：我送你出去。
　　潇洒浪子刚想问你什么意思，就看到那群怪又气势汹汹地冲了回来。
　　屏幕大片绚烂的技能闪烁之后，地上躺了一双。
　　……
　　经过一小会儿尴尬的寂静，附近频道出来了一行字――
　　潇洒浪子：我不恨你了。
　　小舟：……
　　尽管现实中隔着千山万水，但是乔以航在看到这句话的时候，脸还是红了。他此刻唯一庆幸的是，用的是小周的身份证。
　　
　　【附近】
　　潇洒浪子：这种状况，我们是不是该回城了？
　　小舟：你别回城。
　　潇洒浪子：？
　　潇洒浪子：难道你要留我在这里过夜？
　　小舟：我回城，然后来救你。
　　潇洒浪子：-_-|||我都说不怪你了。
　　小舟：我很坚持。
　　潇洒浪子：……
　　潇洒浪子：美女啊。你能不能偶尔听我一句劝啊。
　　小舟：听我的。
　　潇洒浪子：o(s□t)o美女啊。你到底想干什么？
　　小舟：我要负责你的安全。
　　潇洒浪子还是头一次在游戏里听一个女玩家说要负责另外一个更高级别男玩家的安全，所以他打了满屏幕的遄帧
　　
　　乔以航是恼羞成怒。
　　踢潇洒浪子出队伍是为了不在脑门上挂那条让他汗涔涔的称号。而救他是为了堵住他的嘴巴，也算是贯彻他有始有终的做人原则。但是耍帅的开场，嗝屁的收场是他所料不及的。所以他现在唯一想的就是怎么把场子找回来。
　　
　　战魂无极和帅帅帅他们回头的时候，看到的就是眼前这样的场景――
　　一男一女躺在地上，慢悠悠地聊着天。
　　【队伍】
　　水仙和尚：(⊙o⊙)哦！他们这是私奔的升级版――殉情？
　　他这段话原本想打在私聊里给帅帅帅看的，但是一不小心发在了队伍，所以不但帅帅帅看到了，战魂无极和小舟也看到了。
　　张知一边收拾蜂拥而至的怪物，一边咬得牙齿差点出血。
　　他原本逼乔以航喊老公，挂称号都是想恶心他。因为现实中的他给人感觉还是很男性化的，不像是喜欢扮人妖的人，看他以前的言行，对老公老婆这种事情也很抗拒。但现在看来，他完全是看走了眼。他分明很乐在其中嘛。还和其他男玩家勾勾搭搭。
　　【私聊】
　　潇洒浪子：不跟你说了美女。今天我死一次，你陪我死一次，也算值得了。下次有缘再会！88
　　小舟：-_-|||等等。
　　不过他还是晚了一步，潇洒浪子的尸体就这样消失在阴冷的走道里。
　　乔以航看了看还在辛苦奋战的战魂无极等人，发了条消息“我先回城。”然后也一同消失在走道里。顿时，走道里只剩下帅帅帅、水仙和尚、战魂无极和那些皮粗血厚的怪物们。
　　【私聊】
　　水仙和尚：我觉得气氛好恐怖。~~~~(>_<)~~~~
　　帅帅帅：晕。有什么恐怖的？
　　水仙和尚：战魂都不说话。
　　帅帅帅：他本来就很少说话啊。
　　水仙和尚：可是老婆跟人跑了，是男人都得说一句吧？
　　帅帅帅：……
　　帅帅帅：说什么，靠吗？
　　【队伍】
　　战魂无极：(#F′)靠！
　　……
　　水仙和尚和帅帅帅沉默了。
　　
　　张知指挥着战魂无极从副本出来，就直接使用夫妻技能到小舟身边，发现他又在那里摆摊卖药。
　　【私聊】
　　战魂无极：怎么回事？
　　对方的质问显然在乔以航的预料里，所以他不慌不忙地敲打键盘――
　　【私聊】
　　小舟：他等级太低，一个人出去很危险，所以我送他出去。
　　战魂无极：-_-|||你等级比他更低吧。
　　小舟：我以为两个人可以有个照应。
　　战魂无极：……
　　战魂无极：不踢不就没事了？
　　小舟：不行，他太吵了。
　　战魂无极：那你早说，我送他出去。
　　小舟：不行，人又不是你踢的。
　　战魂无极：-_-#那你护送的结果呢？
　　小舟：我们都出来了。
　　战魂无极：……
　　
　　其实打这行字的乔以航一点都不理直气壮，但是网络的好处是，对方只能从文字猜测你的表情，却绝对不能透过屏幕看到你的表情。所以张知对乔以航此事表情的猜测是洋洋得意。
　　事实上，从A市回来之后，他对他的印象就一直停留在洋洋得意和咄咄逼人两个定位上。
　　他打开他的摊位，看了看他卖的东西，然后直接全都收走。
　　【私聊】
　　小舟：o(s□t)o你怎么又买？
　　战魂无极：谁让你又卖。
　　小舟：我只是混口饭吃。
　　战魂无极：我什么时候不让你混饭吃了？
　　小舟：可是你的所作所为很像要调戏良家妇女的纨绔子弟。
　　战魂无极：……
　　小舟：买完东西之后就勾勾手指说，妞，跟少爷走。
　　战魂无极：你自我感觉太良好！
　　这句话张知是不假思索打出来的，但打完之后就后悔了，因为自己的情绪暴露得太明显。
　　乔以航平时和高勤、小周他们都互相刻薄惯了的，倒是没有多想。
　　【私聊】
　　小舟：又要去刷副本？
　　战魂无极：不刷了。我们去做夫妻任务。
　　……
　　在两人没结婚之前，夫妻任务倒是经常被提起。但结婚之后，这件事倒是彻底被忘在脑后了。
　　【私聊】
　　小舟：怎么做？
　　战魂无极：先去开封领任务。
　　小舟：哦。
　　
　　战魂无极让小舟把帅帅帅和水仙和尚踢出队伍之后，两人一前一后骑着马朝开封挺进。
　　夫妻任务是从开封三味楼掌柜那里领取。
　　嬉闹江湖里面有各种各样的夫妻任务，每对夫妻每天只有做一次，是随机抽取。
　　小舟和战魂无极抽取的是扑蝶任务――
　　组队去铁云岭扑蝶。
　　【私聊】
　　战魂无极：你手气真差。
　　小舟：是你先点的。-_-|||
　　战魂无极：……走吧。
　　
　　铁云岭上的人居然还不少。一对一对的，都拿着网兜兴高采烈地扑来扑去。
　　乔以航见战魂无极上了山之后就一屁股坐下，开始打坐，以为人有三急什么的，就跟在旁边一起打坐。这一坐，就是十分钟。
　　【队伍】
　　小舟：你回来了吗？
　　战魂无极：一直没离开过。
　　小舟：o(s□t)o那你怎么不动？
　　战魂无极：在等你扑。
　　小舟：啊？
　　战魂无极：这次就让我蹭经验吧。
　　小舟：……
　　战魂无极：大男人做这个动作实在不好看。
　　小舟：……
　　张知憋了一晚上的心情终于转圜过来。屏幕上是小舟在扑蝶没关系，反正他脑袋里的功能强大，能够自动替换成乔以航扑蝶的样子。
　　他伸手去抓水杯想喝水，但刚拿起却发现杯子已经空了，只好转身进厨房倒水喝。等他回来，他发现任务面板里的夫妻任务竟然已经完成了。
　　【队伍】
　　战魂无极：(⊙o⊙)这么快？
　　……他什么都还没看到！
　　小舟：那边专门有卖蝶的，我看价格和你买的药差不多，就全买了。省事嘛。
　　战魂无极：……
　　战魂无极：去交任务吧。
　　
　　交完夫妻任务，小舟又升了一级。
　　战魂无极发了个交易框过去。
　　乔以航点开一看，里面整整齐齐放的都是他卖给他的药。
　　难道是要退货？
　　反正没损失。乔以航将钱打上，然后锁定交易，谁知对方又取消交易了。
　　【队伍】
　　战魂无极：就当我出买蝶的钱。药还给你。
　　小舟：(⊙o⊙)你分那么清楚干什么？
　　如果换做以前，张知一定会为这句话欣喜，但现在他已经知道了小舟背后的真面目，这句话就怎么听怎么别扭了。
　　【队伍】
　　战魂无极：亲兄弟明算账。你说过的，游戏是游戏。
　　小舟：……
　　小舟：不收。
　　战魂无极：-_-#为什么？
　　小舟：因为你带我练级的陪练费更贵。
　　战魂无极：……
　　小舟：所以我决定睁一只眼闭一眼地不算清楚。
　　战魂无极：那个我不算。
　　小舟：这个我也不算。妈妈喊我睡觉，我先下了。88。
　　接着也不管，他是什么反应，乔以航直接按退出游戏，然后起身去洗澡。
　　留下张知看着屏幕生闷气。
　　或许是今天晚上这场仗实在打得太莫名其妙，他拒绝了帮会中其他人的组队邀请，一个人跑到睥睨山的后山，对着那哗哗流水的瀑布发呆。
　　瀑布旁站着一个NPC，也和他一起望风景。
　　或许是同病相怜，或许是闲着无聊，战魂无极点了下与他的对话。
　　贾祥：明尊与京城雪衣侯关系匪浅。不过我们做属下的，应该睁一只眼闭一眼才是。
　　……
　　这么无厘头的对白究竟是谁想出来的？
　　张知正摇头，门铃突然响起，像警钟一样敲醒只亮着一盏台灯和一块屏幕的房子。
　　他皱了皱眉，租房的地址他只告诉过远在美国的妈妈，来者是谁他用膝盖都猜得到。
　　打开门，站在外面的果然是张复勋。
　　张复勋见他没有让开的意思，原本就硬朗的面容越发冷峻，“不请我进去？”
　　张知靠着门，懒洋洋道：“太晚了，我准备睡了。”
　　“你不是经常游戏玩通宵吗？现在应该刚起床才对。”他说着，一把推开他，径自走了进去。
　　张知顺手关门，然后打开客厅的灯。
　　张复勋扫了眼客厅，“不会赚钱，倒是挺会享受。”
　　张知双手插在口袋里，依然倚在门边的墙上，一副准备随时送客的样子。“我不介意你停掉我的生活费。”
　　“然后你准备怎么办？去美国混黑帮？”张复勋在沙发上坐下，冷漠地看着他。
　　两人对视的目光不像是父子，倒更像是对手。
　　张知打破僵局道：“这么晚你来做什么？”
　　张复勋道：“来问问你，接下来准备上班还是读书。”
　　“上班？”张知耸肩道，“好啊。我明天去麦当劳应征。”
　　“麦当劳是张家的产业吗？要你去关心？”张复勋道，“来张氏。我会替你安排。”
　　张知嘴角一弯，“大哥铁了心不继承张氏了？”
　　张复勋缓缓抬起头，眼睛冷冷地盯着他，“你很高兴？”
　　“跟我有关系吗？”他满不在乎道。
　　“无论你大哥回不回张氏，你都是张氏的一份子。我总在公司里留你的位置。”
　　“好。你留。”张知道，“但我不知道什么时候有空去坐。”
　　张复勋从他休学开始就积压的怒气终于爆发，“你这是什么态度！”
　　张知神情冷漠，与张复勋刚进门时如出一辙，“没办法，没爹教是这样的。”
　　张复勋眯起眼睛，“你以为你这个年纪还有任性的权利？”
　　张知嗤笑。
　　“你知道有多少人和你差不多年纪就开始创立自己的事业？”张复勋猛然站起，指着他的鼻子道，“你爷爷在你这么大的时候已经在片场里打工，然后慢慢从一个群众演员变成娱乐大王，你知道他花了多少年？五十六年！最后他什么都没有享受到就过世了。你不要以为你现在什么都有，所以什么都不用珍惜！时间是过得很快的，你现在十九岁，一转眼就可能三十九岁，四十九岁，五十九岁。到时候你再想做点什么，可能连学都学不会了！”
　　张知不屑地撇嘴。
　　“我可以不计较你不读书的事。条条大路通罗马，我是张氏集团的主席，我可以，也愿意给我儿子更多的选择更多的路。但是我不能容忍他挑一条变成废物的路！”
　　张知道：“我的未来我自己会选择。”
　　“怎么选择？你连第一步都不肯踏出去。”张复勋深吸了口气道，“你有空可以了解了解娱乐圈。至少先熟悉下国内娱乐圈的环境，这对你未来有好处的。”
　　“国内环境？像乔以航这样在游戏里爆粗口，最后被人人肉的艺人吗？”
　　张复勋眼中闪过一丝诧异，“你也看过这则新闻？”
　　张知不置可否。
　　“他是张氏旗下的EF唱片公司签约艺人。虽然有负面新闻，不过他一直很努力很上进，在当今娱乐圈是最有前途的新人之一。”
　　“你刚才说他是张氏旗下艺人？”张知眼睛亮起。
　　张复勋道：“唱片约。怎么了？”
　　张知踌躇了下，然后坚定道：“我就去EF唱片公司。不过我要当BOSS。”




暗暗斗（下）

　　自那之后的三天，乔以航都没有上线。一是想让小舟和战魂无极之间的关系冷静冷静，二是为了赶拍《幸福果树》的大结局。
　　为了参加婚礼，他又向当代周剥皮式的导演请了一天假，连本带利还起来真是够呛。
　　在导演没日没夜的鞭策下，《幸福果树》终于杀青。
　　尽管大结局还没有播出，但是凭着平均收视率已经稳坐今年上半年的收视冠军。乔以航凭此剧一举跃入当红偶像剧男主角的行列，一时之间，各大电视台的片约如雪花般纷至沓来。
　　对此，导演十分欣慰地表示，都是他鞭策之功。
　　乔以航闻言半天没吭声，但一转身就发了条短信给高勤――
　　只要他的生活还没下水平线，他的戏能不接就不接。
　　高勤便把他叫回公司讨论下一步的工作计划。
　　首先是两个广告。
　　如果说之前网游骂人曝光令他的形象受损的话，那么与封亚伦、颜夙昂一同打败陆万鹏的比赛则使他形象直线回升，而且比原先还加分不少。
　　考虑颜夙昂和封亚伦的身价太高，而且接的大多数是国际知名品牌，所以许多厂家更倾向于向他抛出橄榄枝。反正由于单曲《魔法方舟》的热销，他们三个人的形象暂时是捆绑在一起的。这笔买卖怎么算怎么划算。
　　不过高勤只挑选了两个口碑不错的品牌。
　　广告代言对一个明星来说并不仅仅是代言费和拍摄广告而已，更是将自己的形象与代言的产品绑在一起。大有一荣俱荣，一损俱损的意思。
　　除广告之外，连觉修为导演的《黑白之间》也正式提上日程。其中还穿插着一个电视剧客串……
　　由于《幸福果树》的成功，NCC乘胜追击推出《幸福果树2――甜蜜葡萄干》，请他和蓝雨晴以《幸福果树》的男女主角身份客串。
　　乔以航翻到演员那一页，惊讶道：“沈慎元？”
　　他虽然没有见过沈慎元，但因为陆万鹏的关系，他对他倒有种战友情谊。不过对他这么快就能恢复元气，成为NCC下一部电视剧的男主角还是有些惊讶。
　　高勤道：“他很快会成为你的师弟。”
　　“师弟？”乔以航更加惊讶。
　　沈慎元唱歌输给陆万鹏固然有经纪公司的操作不当，但更多是沈慎元本身唱歌实力不足。陆万鹏和他的那期比赛他也听了，只要不是聋子不昧着良心都会判定陆万鹏赢。
　　高勤见他好奇地看着他，难得地解释道：“他有潜力。”
　　乔以航道：“确定不是为了打击陆万鹏？”
　　陆万鹏最近刚签约乘风娱乐。
　　只要在娱乐圈呆过两天的人都知道乘风娱乐其实就是张复满用来试水的先锋，签的都是一些没名气但有潜力的新人，公司一般都会帮他们出一到两张唱片，但只负责最基本的包装和推销。十个人里面真正能闯出点名气的只有一两个，而这一两个很快就会被签约到唯杰，开始真正被力捧。
　　这种方式一来可以节约唯杰的签约费。毕竟从别家手里挖闯出名气的明星，签约费就是一笔相当可观的数字。二是节约不必要的浪费。一个新人能不能被市场所接受在乘风娱乐进行简易包装的时候就能看出来了。
　　陆万鹏便是如此。
　　他的最新专辑虽然还在策划，乘风娱乐也没有花什么大力气宣传，但风声已经流传开来。可见张复满之前用踩人上位的哗众取宠手段并非无效。
　　作为唯杰的老对手，伊玛特在这个时候签下当初被陆万鹏打败的沈慎元，不得不让人另有想法。
　　高勤道：“这只是其中一个原因。”
　　“另一个原因呢？”
　　“性价比不低。”之前的失败让沈慎元的人气遭遇不小的打击，老东家也开始着手捧其他新人，伊玛特趁虚而入，与沈慎元眉来眼去一番，果然得到他的青睐，来了个里外接应，顺利谈了个好价钱过档。
　　乔以航：“……”
　　“NCC电视台想推出《幸福果树》的唱片专辑。”高勤道，“打算请你加盟。”
　　乔以航疑惑道：“主题歌和片尾曲不都是蓝雨晴唱的？”他准备转型进攻偶像剧市场，而蓝雨晴打算打进歌坛，两人在《幸福果树》都进行着新的尝试。
　　“尽管《幸福果树》很红，但是歌曲传唱度还不够高。”高勤道，“所以打算让你和蓝雨晴合作一首，个人独唱一首。”
　　乔以航算了下，“那也只有四首。”
　　“飞腾和林凌波合唱一首，天空乐队负责一首，沈慎元负责两首。”
　　飞腾和林凌波是男二号和女二号，天空乐队是飞腾所在的组合，他们的加盟还算有理有据，但是沈慎元……乔以航皱眉道：“沈慎元跟《幸福果树》有关系吗？”
　　高勤双手交握，两个大拇指互相摩挲了下道：“MTV里可以拉关系。”
　　乔以航无语。
　　“电影电视剧还在筹备，所以你目前的工作就是拍广告、录制唱片和去各大电视台做唱片宣传。”高勤将他的工作总结。
　　乔以航扬眉道：“听说陆万鹏也在做宣传。”
　　高勤道：“他的唱片是乘风娱乐自己出的，比起EF还是差了一个档次。”
　　乔以航坐在椅子上，调整了下姿势道：“说起来，唯杰好像从来没有和EF唱片公司合作过。”哪怕颜夙昂在国内如日中天的时候，他也从未与唱片界巨头EF公司合作过。
　　高勤奇怪地看着他。
　　乔以航被他看得莫名其妙，“怎么了？”
　　“你知道EF唱片公司的老板是谁吗？”
　　乔以航道：“万仁发啊。”
　　高勤道：“他是总经理。”
　　乔以航想了想道：“张氏集团？”这个他朦朦胧胧有印象。
　　“你知道张氏集团主席叫什么名字吗？”高勤好似发现一件极有趣的事情，眼中露出一丝兴味。
　　乔以航道：“张某……或张某某吧。”
　　“张复勋。”
　　乔以航愣了愣，“他和张复满什么关系？”
　　“兄弟。”
　　乔以航嘴巴张成O型。他在EF唱片公司这么久，头一次知道自己的唱片约竟然一直在伊玛特对手的手里头拽着。
　　高勤看他表情就知道他在想什么，笑眯眯地解释道：“不过张复满在几十年前就和张氏集团脱离关系了。”
　　乔以航身体微微坐直，感兴趣地问道：“为什么？”
　　“听说他父亲当初给了他两条路选择，联姻或者继承家业。”
　　“他选了继承家业？”如果他没有记错的话，张复满至今仍是单身。这是已婚人士马瑞最常刺激对方的话题。
　　高勤道：“都没选。唯杰是张复满用分来的家产创建起来的。”
　　“为什么？”就算不喜欢联姻，也可以选择继承家业。反正都是娱乐业。
　　高勤从抽屉里拿出一张便签纸，上面写了个号码递给他，“这是张复满的电话号码，你可以自己问他。”
　　……
　　乔以航宓亟庸电话号码。
　　等走出办公室，他才发现这个电话号码十分眼熟，拿出手机翻出电话一看，果然看到一个一模一样的号码。只是上面的名字是――
　　马瑞。
　　乔以航：“……”
　　
　　两个广告一个是牙膏，一个是皮鞋。
　　牙膏广告很简单，只要对着镜头摆几个姿势，在最后露出一笑即可。但难的是在拍广告途中不断地回应张知的短信――
　　“老婆，我决定在国内找工作，你高兴吗？”
　　……
　　高兴才有鬼。而且那个“老婆”这是越看越碍眼。
　　乔以航头疼欲裂，于是回复如下：
　　“国内工作不好找。”
　　张知：“我已经找到了。:-D”
　　乔以航：“什么工作？”
　　张知：“在唱片公司工作。”
　　乔以航只觉得脑袋一轰，周围的嘈杂声渐渐远去，脑海中指剩下那句“在唱片公司工作”。他看完这句话的唯一念头就是――应该不会这么巧吧？国内唱片公司这么多，指不定是这一家。但是他这几个月受够了自己的霉运，所以还是多嘴问了一句：“哪家唱片公司？”
　　张知：“老婆对唱片公司也很熟吗？”
　　乔以航：“没，就是关心一下。”
　　张知：“我请你吃饭庆祝，到时详谈。”
　　乔以航：“我最近很忙。”
　　张知：“忙也要吃饭。”
　　乔以航：“妈妈会生气的。”
　　张知：“……”
　　乔以航：“上次去参加婚礼妈妈已经很不高兴了。”
　　“……”张知没好气地想：这样的演技居然还被批演技太烂？明明是角色不合适。导演要是让他演女主角，早就拿最佳女主角奖了。
　　乔以航：“哦！手机没电了。”
　　张知：“……”看！
　　而且如果他没有猜错的话，这个“哦”应该是表示兴奋吧？
　　张知对着手机生气。
　　办公室门被敲了两下。
　　“请进。”
　　秘书打开门道：“张副总监，罗总监请您去一号会议室开会。”
　　张知皱了皱眉，将手机塞进口袋，“知道了。”




明着斗（上）

　　罗总监本名罗少晨，外号罗少。
　　传说和本城首富罗定欧有着三代之内的近亲关系，但是从未被证实过。即便如此，他本人的实力也不容忽视，绝对是翘楚中的翘楚。被他发掘的歌手不管未来发展如何，至少他做的唱片都绝对大红大紫，被成为音乐教父也不为过，尽管他才三十刚出头。
　　张复勋将张知安排在他的手下，其栽培之心昭然若揭。
　　不过两位当事人对他的良苦用心都不怎么赏脸。
　　罗少晨对这位空降太子爷既不阿谀献媚，也不刻意打压，完全是该怎么对副总监就怎么对副总监的态度，只是不分派活给他。
　　张知更无所谓。开会想去就去，不想去就不去。会上想睡就睡，不想睡就想方设法睡。总之完全当EF是自己家。
　　在会上发言的员工唯恐自己说话声音太大，吵醒太子爷，声音一个比一个小。
　　啪。
　　罗少晨突然将文件夹重重地摔在桌面上。
　　张知懒洋洋地张开眼睛，淡淡地扫了他一眼。
　　罗少晨对着刚才发言的员工道：“需要我给你一个话筒吗？”
　　那人委屈得要命，眼睛偷偷地看向张知，发现他又闭上了眼睛，只好辩解道：“我昨晚没睡好，有点嗓子疼。”
　　罗少晨道：“休假一个月够不够？”
　　那人原本慢慢吞吞红起来的脸一下子涨成紫红。
　　罗少晨目光犀利地从众人脸上扫过，然后站起身道：“散会。”
　　看着他走出会议室，全场除了张知之外一个个都是刑满释放的表情。不过他们也不敢做太大的动作，只能互相使着颜色出门。
　　会议室在一阵压抑的杂乱之后，重新回归平静。
　　张知睁开眼睛，却发现秘书正坐在一旁无聊地把弄着手指。
　　“你不走？”
　　秘书蹭得站起来，将文件夹恭恭敬敬地递给他道：“这是公司下半年的计划书。”
　　张知随手接过来，翻了两翻，就准备丢还给她。
　　秘书对他的态度早就见怪不怪，正要伸手去接，他却突然缩手了。
　　张知重新翻开计划，原本慵懒的眼睛瞬间透出精光。虽然他的目光并非看向她，但秘书还是忍不住被蛰了一下。
　　“新专辑……乔以航？”张知的声音里带着浓浓的兴奋。
　　秘书想到他的年纪，顿时释然道：“你也喜欢乔以航啊？”尽管他看上去一副冷漠难以亲近的样子，但骨子里终究还是一个喜欢追星的小孩。
　　“喜欢？”张知口气有些古怪。
　　秘书茫然道：“我说错什么了？”
　　张知眼睛眯成一条线，迅速将文件夹合起来，站起身道：“你去对罗少晨说，这个专辑由我来策划。”
　　
　　罗少晨收到这个消息已经足足过了半个小时。这半个小时里，他的助理一秒不停地对他灌输着张知准备夺权上位的观念。本来嘛，EF唱片公司本来只有唱片总监，没有副总监。现在空降一个太子爷，怎么看都像是参加预备役。
　　助理说得口干舌燥，喝了口水正要继续，却见罗少晨依然面无表情地对着电脑，忍不住道：“罗少，难道你一点想法都没有吗？”
　　罗少晨的目光从镜片后面扫过来，然后淡淡道：“你很吵。”
　　助理差点泪奔，“难道你就眼睁睁地看着辛辛苦苦打下的江山被他篡位？”
　　罗少晨道：“EF唱片不是我创立的。”
　　助理对他的大条神经几乎要跳脚，“但奠定江山有你的份啊。”
　　“你知道吗？”罗少晨伸出手，拿起桌上的咖啡缓缓地戳了一口。
　　“知道什么？”助理眼巴巴地追问。
　　“你很像电视剧里挑拨离间的配角。”
　　助理脸色黑成炭。
　　罗少晨道：“可惜我的智商偏高。”
　　助理道：“你就不能说点好听的吗？”
　　罗少晨摇头道：“不能。”
　　助理愤怒道：“我要辞职！”
　　“你之前十七封辞职信一直在我的抽屉里，所以不用再写了，直接走人就可以。”
　　“难道你对我真的没有一点留恋？”助理悲痛地瞪大眼睛。
　　罗少晨又喝了一口咖啡，“你约沈慎元和刘汤见个面。”
　　一说正事，助理的表情立刻恢复过来，“你准备让刘汤为他量身订做词曲？”
　　“嗯。”
　　“那乔以航呢？”
　　罗少晨道：“交给张知。”
　　助理瞠目结舌道：“可是他什么都不会。”
　　罗少晨平静道：“关我什么事？”
　　助理定定地看了他十秒钟，随即嘴角慢慢勾起弧度，坏笑道：“你真是坏死了。”
　　罗少晨推了推眼镜道：“你以后做这种表情之前最好提醒下我。”
　　“干什么？”
　　罗少晨拉开抽屉拿出一副墨镜道：“我要换眼镜。”
　　“……”
　　
　　乔以航昨天被挑剔的平民广告摄影师折磨了一天脸部对称不对称的问题，好不容易今天得闲正想好好睡一觉，谁知一大早又被小周挖了起来。
　　幸好保姆车宽敞，他躺在里面睡了个回笼觉，总算转还了点精神。
　　车缓缓驶入地下停车场，车窗两边的光线一下子黯淡下来。
　　他坐起身，随手拿起矿泉水咕噜咕噜喝了两大口，才舒出口气道：“我们去哪里？”
　　小周边开车边头也不回地答道：“EF。”
　　“选好歌了？”乔以航旋着矿泉水瓶盖。
　　“说是录音。”
　　“……啊？”乔以航抓着矿泉水瓶的手微微一顿，然后用它重重地敲了敲驾驶座的椅背，“我连曲谱和歌词都没见过，录什么？哆来咪发唆吗？”
　　小周脚猛地一踩刹车。
　　乔以航一个不小心，额头差点撞到她的后脑勺上，“你干什么？”
　　小周回过头，脸在四周灰暗的光线下显得格外阴沉。她缓缓地问道：“你说，要不是录音他们找你干什么？”
　　乔以航没好气道：“你非要用这个表情说话吗？”
　　“什么表情？”小周眨了眨眼睛。
　　“好像刚离世没多久，准备找个人练习鬼上身。”
　　“……”
　　
　　反正都已经来到停车场了，不管是什么原因，都来看看再说。
　　两人停好车往楼上走。
　　小周边走边闲聊道：“听说EF公司新来了一个音乐副总监，是张氏的太子爷，你这次的歌就是由他负责的。”
　　乔以航对于这些高层的事向来一知半解，所以听了也没有在意。
　　“说起来，”小周突然道，“战魂无极好像也姓张。”
　　乔以航脚步一顿。
　　小周回头看他，“怎么了？”
　　那条在唱片公司工作的短信顿时浮现脑海。乔以航迟疑了下，然后晃晃脑袋道：“不会这么巧的。”
　　“你不会以为EF唱片的副总监是他吧？怎么可能？”小周刚笑着说完，一转头，笑容立刻成了惊容。
　　只见那条宽敞光亮的走廊尽头，一个熟悉的身影正双手插裤袋，慢慢悠悠地走过来。
　　俊美的五官，傲慢的表情，一如几天前留下的印象。
　　小周低叫一声，转身就准备找个地方躲起来。
　　“镇定。”乔以航拍着她的肩膀，“你是跟我来这里参观的歌迷，有什么好惊慌的？”
　　小周皱着一张苦瓜脸看他，“那我也太阴魂不散了。”
　　“阴魂不散？”乔以航无奈地撇了下嘴角，“贴切。”
　　
　　张知走到近前，神色莫测高深，“真是巧。”
　　乔以航一脸淡定地回答道：“我在公司外面遇到她，所以顺便带她进来参观。”
　　张知低头看小周，“你最近不是很忙吗？”
　　小周结结巴巴道：“是啊，忙，是很忙，就……参观也很忙的。”
　　乔以航：“……”下次再挑助理，他一定要把临场发挥能力作为重要指标进行考核。
　　张知摸出手机，打给秘书道：“到一楼来一趟。”
　　小周紧张道：“你打给谁？”
　　“我的秘书。”他见她依然瞪大眼睛，接着补充了一句，“采灵。”
　　“啊！”小周尖叫一声。如果她没记错，这个采灵和她起码见过十七八次，对方甚至知道她喜欢在星期五穿红色内裤。
　　乔以航和张知都无言地看着她。
　　小周捂着额头，痛苦道：“被你这么一说，我突然想起来我这个月的彩铃费还没有交。”
　　张知道：“彩铃？”
　　小周严肃道：“我要去交彩铃费了，拜拜。”
　　“这个不急吧？”张知见她转身就走，下意识地上前一步，却被乔以航巧妙地挡住道，“你知不知道那位新来的音乐副总监在哪里？”
　　张知见小周一溜烟拐弯不见，知道再追也没用，便转过头回望着他道：“知道。”
　　乔以航有不祥的预感，“不会是……”
　　“我。”张知扬起嘴角，却笑得没有温度。
　　乔以航：“……”噩梦就是这样入侵现实的。




明着斗（中）

　　所谓既来之，则安之。
　　乔以航放下心里所有的包袱，单纯地将对方当做唱片公司副总监，神情渐渐轻松起来，“你说要录歌？”
　　“是啊。”一想到等下可以看到的好戏，张知的眼睛就笑眯成一条缝。
　　乔以航瞠目结舌道：“但是我现在连曲谱和歌词都没见过。”
　　“你不是歌手吗？”张知双手重新□裤袋里，悠悠然道，“看两遍应该就会了吧？”
　　乔以航狐疑地看着他道：“看两遍？”
　　“你要东西都在三号录音室，你可以先练习一下。下午两点我找人过来录音。”
　　“今天下午两点？”乔以航睁大眼睛。
　　张知挑眉道：“你不会告诉我你不行吧？”
　　乔以航深吸了一口气道：“小朋友，制作唱片和老师布置背诵作业是不一样的。”
　　张知脸色刷得拉下来，“你说谁小朋友？”
　　乔以航摊开手，耸肩道：“是啊，谁是小朋友呢？”
　　张知的怒火从那双微微凹陷的眼窝中射出来，如巨浪般朝他扑去。
　　但是乔以航在它扑到之前，就轻轻巧巧地转了个身，朝三号录音室的方向走去了。
　　只留下淡定的背影给仍站在原地的张知。
　　
　　不过他的淡定也只是留给张知而已。
　　在十分钟之后，高勤就接到一个相当不淡定的电话。
　　“高董。”他的声音听上去异常严肃。
　　“嗯？”
　　“有人找茬。”
　　“谁的茬？”
　　“我的。”
　　高勤顺手拿起桌上的苹果，咬了一口道：“不要担心。公司为每个艺人都买了保险。”
　　“……我专辑的。”乔以航改口。
　　高勤咀嚼着嘴里的苹果，慢慢咽下去后，道：“EF？”
　　“嗯。”
　　“对方身份。”
　　“EF新上任的副总监。”
　　“我十五分钟后到。”高勤挂下电话，眉头微微一紧。
　　马瑞粗短的手指无奈地拍在文件上，叹了口气道：“我开会你打手机，我忍了。我开会你吃苹果，我也忍了。可是，为什么让你打了手机吃了苹果之后还给我脸色看？”
　　高勤道：“那你想看后脑勺？”
　　马瑞喉咙窒了下，半天才道：“为什么你总能想出一个更差的选择呢？”
　　高勤道：“因为我必须不断忍受别人越来越差的人品。”
　　“你说别人的时候为什么看着我？”马瑞不满道。
　　“难道你觉得我们是自己人？”高勤边说边站起身。
　　“你要去哪里？”马瑞的脖子随着他的动作不断地变换着角度。
　　高勤道：“你不是让我先去EF替沈慎元打个招呼吗？”
　　“但我们在开会。”马瑞抗议。
　　高勤挑眉道：“你开会的内容是……”
　　马瑞道：“去EF替沈慎元打个招呼吧。”
　　高勤道：“你确定你夫人没有下慢性毒药给你？”
　　马瑞怒道：“好端端地你咒我干嘛？”
　　“我是为你好。要是毒药，就说明有药可救。”
　　“……下一句你别说了。”
　　“好。”
　　今天怎么这么好说话？
　　马瑞疑惑地看着他慢慢朝外走的背影。
　　高勤打开门，在离开之前，悠悠然地丢下一句，“一会儿发短信给你，能保存。”
　　“……”
　　马瑞掏出手机，关机。
　　
　　高勤到EF先找罗少晨。
　　两人都是兵不血刃，尸横遍野的人物，多年交锋从来都不分上下，私底下颇有些英雄惜英雄的意思。所以见面之后也没说什么客套话，照个面，互相捅两刀就算是打过招呼了。
　　不过临走时，罗少晨的一句话倒是很值得推敲。
　　“听说张大少要开画廊。”
　　大少要开画廊，那张氏偌大家业谁继承？
　　高勤脑海隐约勾勒出一张中西结合的面孔来。在娱乐圈，谁都别想保住隐私。再隐秘的事情总有知道的人，端看那人的手段和地位够不够资格知道而已。高勤显然是够资格的那个人。因此对于张知，他比乔以航要熟悉得多。
　　走到三号录音室，乔以航正歪头打瞌睡。
　　他走过去，轻轻地敲了下玻璃。
　　乔以航睁开眼睛，“你的十五分钟为什么比别人多一倍？”
　　“因为我从半路开始算的。”高勤坐下，“什么事？”
　　乔以航一声不吭地递了份曲谱给他。
　　高勤抿了抿唇，“很有创意。”
　　“……然后？”
　　“没了。”
　　乔以航站起来，猛吸了口气，然后彻底爆发！
　　“两只鸡翅膀啊，天上飞啊飞，一只猪脑袋啊，流啊流口水！你要我唱这种歌？”他的手指几乎戳到高勤的脸上。
　　高勤头微微抬起。
　　乔以航手指往下一移，点在曲谱上，“这也就算了。但最夸张的是这句，只有一小节啊……他居然让我唱二十八个字！他以为我是相声演员念绕口令吗？”
　　高勤道：“唔，这样说起来……的确有点问题。”
　　有点问题？
　　乔以航僵住。
　　“你认识张知？”高勤将曲谱往旁边一丢，好整以暇地看着他。
　　乔以航眼珠一转，挨着他坐下，“刚才在大堂见过了。”
　　这样近的距离反而不容易看清对方的表情。但是高勤显然也没有看他表情的想法，继续道：“之前呢？”
　　乔以航镇定道：“不记得了。”
　　“所以，”高勤缓缓道，“你现在是准备说服我相信你们天生八字不合，所以他针对你？还是相信他天生大脑缺钙，所以针对所有人？”
　　乔以航道：“呃，可能还有别的理由。”
　　“嗯，比如说。”
　　“我太帅。”
　　“大脑缺钙更有信服力。”
　　乔以航不爽道：“我不帅吗？”他的长相别说是一般人，就算是娱乐圈也很出挑的。
　　高勤淡淡道：“他不帅吗？”
　　乔以航噎了下，道：“可能他觉得我比他帅得更到位，所以嫉妒我？”
　　高勤转过头。乔以航的脸离他不到十厘米。“因为你比他常补钙？”
　　乔以航决定自力更生。他从屁股下抽出曲谱，愤然起身道：“我去找他。”
　　“你准备说什么？”高勤还是一副老神在在的样子。
　　“什么都好，总之我绝对不会唱这种歌！”
　　“绝对？”高勤的话中有话。
　　乔以航坚定道：“绝对。”
　　“可是他带你练级这么久，你总该投桃报李一下吧？”
　　乔以航要迈步的脚顿时像钉子一样钉在地上，低头看高勤，依然笑吟吟。
　　录音室的空气好似被凝滞了。
　　过了很久。
　　久到高勤觉得腿有些麻，正考虑要不要换一条腿翘的时候，他开口了，“这个……我可以解释的。”
　　高勤点头道：“那个，我正在听。”
　　“事情就是……”乔以航脑海里闪过无数个念头和画面，就好像人在临死前会回忆过往。他现在已经提前进入这种状态。
　　高勤见他久久不答，终于换了条腿翘。
　　乔以航叹了口气道：“坦白会从宽吗？”
　　“不一定。”高勤道，“但是抗拒一定会从严。”
　　“……”
　　
　　破罐子破摔的滋味还是很爽快的。
　　至少乔以航在述说事件的时候并没有任何的停顿。
　　尽管大多数情节高勤已经从小周的嘴里听到过了，但再听一遍还是能发现不少新的情节，比如说：“所以，你觉得他一直没发现你的真实身份？”
　　乔以航愣了愣，“你的意思是？”
　　“你觉得他会对小周一见钟情到恨你入骨吗？”
　　乔以航被他的形容词吓了一跳，干笑道：“哪里恨之入骨？”
　　……
　　“真的恨之入骨？”
　　高勤扬眉。
　　乔以航缓缓道：“所以，你的意思是……”
　　“露馅了。”




明着斗（下）

　　乔以航重新坐回沙发上。
　　两人都看着沙发对面的那块玻璃半天没有说话。
　　时间一分一秒地过去。
　　乔以航涉及切身利益，终于不能淡定到底，忍不住开口道：“他说下午两点钟来录音。”
　　高勤抬手看了眼手表，“不急。还有三个小时。”
　　乔以航眼睛一亮，“你有什么好办法？”
　　“没有。”高勤回答得干脆，“我从来没遇到过这种事情。”
　　乔以航语重心长道：“人要未雨绸缪。”
　　高勤从善如流道：“所以要补钙。”
　　“……高董最近很喜欢钙。”乔以航用的是陈述语气。
　　高勤眸光微闪，脑海浮现每天一早封亚伦将钙片和早餐一起放上餐桌的模样。“因为周围缺钙的人太多。”他是绝对不会说真相的。
　　乔以航沉默了，不知道是检讨，还是无声地抗议。
　　“说起来，”高勤又道，“我表弟的经验或许可以给你参考。”
　　“你表弟？”乔以航想了很久，才依稀想起来高勤有个表弟好像也是伊玛特公司的，只是盛传被连觉修带走当了连夫人。他潜意识对男夫人的招数有些排斥，但事急从权，还是低声问道：“什么经验？”
　　“救护车。”高勤道。
　　乔以航嘴角抽了抽道：“这样不会影响艺人形象吗？”他想起每个月必然会上杂志的八卦小子。有人认为他们经常进出医院是因为医生技术太差。各大医院不得不三番四次出来解释他们来的时候带着的都是新伤。这样反复的后果是很多医院将他们列为拒绝往来户。并有传言说各大院长曾私底下去寺庙替他们烧香拜佛，希望他们能平平安安无病无灾。
　　当然，传言只是传言，谁都没有证实过。
　　高勤的声音将他思绪拉回，“生病和人妖，你说哪个更影响形象？”
　　乔以航蔫了。
　　高勤用眼角瞥了他一眼，觉得教训得差不多，便收尾道：“你和张知的事情自己解决。”
　　“知道。”让高勤插手，事情一定会复杂化，事实上他也不想把这个问题扩大。
　　“至于这张曲谱，”高勤从他手里将曲谱抽走，“我解决。”
　　乔以航眉开眼笑。
　　
　　张知进办公室的第一天就在办公室电脑上安装了《嬉闹江湖》的游戏，以便上班娱乐两不误。平常打发起时间来，的确挺快。但今天……
　　他第三十七次抬头看挂在墙上的壁钟，偏偏时针分针秒针还是真慢慢吞吞地走着，一点都没有感染到他焦急的心情。
　　游戏里，水仙和尚哇哇大叫。
　　【队伍】
　　水仙和尚：战魂！你不是来带我练级的吗？为什么现在好像是我带你练级？/(ㄒoㄒ)/~~
　　帅帅帅：是你死皮赖脸要跟来的吧？
　　水仙和尚：我现在后悔了。
　　帅帅帅：后悔的应该是我吧！-_-|||你不和他一样在旁边打坐？
　　水仙和尚：我应该去别的组蹭经验的。
　　水仙和尚：这组太慢了。
　　帅帅帅直接将他踢出队伍。
　　【附近】
　　水仙和尚：( ⊙ o ⊙)啊！你不能这样对我！
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~这里的怪等级这么高，我会死在半路上的。
　　帅帅帅：那我送你回去。
　　水仙和尚：这么好？
　　正说着，帅帅帅的技能已经放了过去！
　　水仙和尚的身影完全被绚丽的光彩所淹没。
　　
　　五分钟后。
　　张知回神，继续看电脑屏幕。
　　【队伍】
　　战魂无极：花和尚呢？
　　帅帅帅：他嫌无聊，自己回去了。
　　战魂无极：哦。
　　
　　【世界】
　　水仙和尚：帅帅帅，你不是人，不是人，不是人！
　　水仙和尚：帅帅帅，你残害忠良！
　　水仙和尚：帅帅帅，你居然杀和尚！
　　……
　　【队伍】
　　帅帅帅：他被盗号了吧？
　　战魂无极：……
　　
　　又过了很久，小喇叭突然刷出一条极为夺人眼球的消息――
　　【小喇叭】
　　水仙和尚：帅帅帅！我买小喇叭就是为了很严肃地告诉你。我现在，郑重地拒绝你的追求！坚决地！
　　……
　　【队伍】
　　战魂无极：我知道，他被盗号了。
　　帅帅帅：……
　　
　　笃笃笃的敲门声打断张知的闷笑，他收敛表情，沉声道：“进来。”
　　秘书推门进来，焦急道：“DICK来了。”
　　“谁？”张知疑惑地看着她。
　　“就是大乔新曲的作曲人。”秘书道。
　　张知道：“他来领钱？”
　　“不，”秘书面露尴尬道，“他想要索回曲子。”
　　“为什么？”张知皱眉。
　　秘书支支吾吾道：“他觉得我们公司和他曲子的风格不大相符。”
　　“风格？”张知眼珠一转道，“你的意思是说，乔以航和伊玛特没有上门，但是曲子的原作者上门了？”
　　秘书干笑。
　　张知撇了撇嘴角，手指在桌面上轻轻敲击着，“告诉他，我不在。有事明天再说。”
　　“好。”秘书转身要走，却又被他叫住。
　　“你叫乔以航大乔？”他挑了挑眉。
　　秘书茫然道：“大家都这么叫啊。”
　　“没事，你出去吧。”
　　张知从笔筒里拿起笔转了转，“大乔？”他不屑地嗤笑，“果然是人妖一个。”
　　
　　躺在录音室打瞌睡的乔以航接到张知秘书的通知，说计划有改变，暂停录音。
　　深知内情的乔以航一脸理解地接受了这种无内涵无理由无厘头的三无解释，十分合作地打的回家，一句抱怨都没有。
　　到家之后，他衣服都不换，直接上游戏。
　　怪不得前几天他觉得战魂无极说话态度有古怪，原本以为他看上小周，想套近乎，现在想来，根本就是耍他想看他出糗。
　　很好，他有张良计，他有过墙梯。看谁能笑到最后！
　　乔以航登录之后，拉开好友菜单，战魂无极四个字果然在线。不过他反应快，对方更快。
　　【私聊】
　　战魂无极：下班了？
　　小舟：嗯。O(∩_∩)O~
　　战魂无极：今天这么早？
　　小舟：r(s_t)q没办法，遇到一个变态，老板说可以早点回家。
　　战魂无极：变态？
　　小舟：/(ㄒoㄒ)/~~运真背。
　　战魂无极：什么变态？
　　小舟：幼稚的变态。
　　战魂无极：……
　　
　　砰！
　　秘书听到副总肩办公室传出一声极响亮的砸东西声。
　　进去？
　　还是不进去？
　　秘书很犹豫。
　　思量再三，人为财死，鸟为食亡，还是进去！
　　她敲了敲门，在得到里面肯定回答之后，悄悄推开门，却见张知正一脸镇定地坐在电脑前。地上是一只破碎的茶杯。
　　张知面无表情道：“手滑。”
　　……
　　手滑得真远。
　　秘书道：“我找人来清理。”
　　“不用。”张知伸出手，按了按手指道，“我不知道今天还会滑几次。”
　　“……”秘书掩门退出。
　　
　　私聊还在不停地闪烁，乔以航显然没有收手的打算。
　　【私聊】
　　小舟：这个教训告诉我们，长得人模人样的不一定是人，也有可能是史密斯。
　　战魂无极：……
　　小舟：我说的是黑客帝国。
　　战魂无极：我知道。
　　战魂无极：同归于尽的结局。
　　小舟：……
　　尽管对方说的含糊，但是张知听得出，他在指桑骂槐。如果不是知道坐在那台电脑后面的是乔以航，他一定听不出来。
　　他深吸了口气，默默地念叨：小不忍则乱大谋。
　　
　　【私聊】
　　战魂无极：走，去做夫妻任务。
　　小舟：你洗手了吗？
　　战魂无极：？
　　小舟：我怕又去扑蝶。
　　战魂无极：你去点。
　　
　　乔以航对于自己的运气向来是很自信的，所以当他选中【无云的鸡爪】时，还颇为沾沾自喜。
　　战魂无极接到任务，一声没吭，带着他直接上泰山。
　　无云居坐落在泰山半腰，朴素的小竹屋，炊烟袅袅，山上除了他们和无云之外，空无一人。
　　【私聊】
　　战魂无极：我去打鸡，你跟他学炒菜。
　　小舟：这个任务奖励很高吧？
　　战魂无极：……
　　小舟：都没什么人抽到。
　　战魂无极：如果夫妻任务分等级的话，这应该算一级。
　　小舟：O(∩_∩)O~这么强大？
　　战魂无极：俗称，垃圾中的垃圾，抽中几率千分之一。
　　小舟：……




很护短（上）

　　乔以航很快就知道为什么这个任务被称为垃圾。
　　【无云的鸡爪】顾名思义，就是帮无云制作鸡爪，这分为两部分完成，一个打鸡，一个烹饪。打鸡容易，别说战魂无极，就算小舟也是一下一个准。难得是烹饪，麻辣鸡爪制作等级是三级。
　　战魂无极唯一一个生活技能是挖矿，小舟只会采药和炼药，如果做这个任务就必须从头开始练烹饪。
　　【私聊】
　　小舟：麻辣鸡爪哪里有卖吗？
　　战魂无极：抽到这个任务的人很少，所以没什么生意。
　　小舟：……
　　小舟：我们放弃吧？
　　战魂无极：我的字典里没有放弃。
　　……
　　究竟是字典里没有放弃？还是脑海里太多阴谋诡计？
　　乔以航知道他是想为难自己，不由被激起斗志。
　　【私聊】
　　小舟：我去喇叭上问问。
　　
　　【小喇叭】
　　小舟：收无云的鸡爪。一金一只，泰山等，速度来。
　　
　　【私聊】
　　战魂无极：你有小喇叭？
　　小舟：嗯，系统送的。
　　小舟：不是每个新人都会送一个吗？
　　战魂无极：你以前怎么不用？
　　小舟：r(s_t)q现在刚刚发现。
　　战魂无极：……
　　
　　EF音乐副总监办公室又是砰得一声。
　　秘书缩了缩肩膀，怔怔地望着办公室门板，半天从抽屉里拿出一只MP3，塞好耳机，然后将音乐开到21。
　　
　　【私聊】
　　战魂无极：一只一金，需要一百金。你有？
　　小舟：没有。
　　小舟：你会借给我的吧？(⊙o⊙)
　　战魂无极：我身上没有那么多。
　　小舟：/(ㄒoㄒ)/~~那怎么办？
　　战魂无极：-_-|||自己想办法。
　　乔以航的手指顿住，眼睛定定地望着屏幕，似乎在核计着什么。屏幕上的色彩倒映在瞳孔里，千变万化，五颜六色。
　　须臾，瞳孔中的光定住了。
　　放在键盘上的手指慢吞吞地抬起，好像跑步前的预备动作，他嘴角勾起一丝别有深意的笑，然后将手指放下――
　　【私聊】
　　小舟：老公。/(ㄒoㄒ)/~~救我。
　　战魂无极：……
　　砰。
　　这次张知手里的水杯是真的滑落下去的，但是没有掉到地上，只是摔在桌面上。
　　他怔怔地看着这两个字足足有一分钟，然后决定更加鄙视乔以航。这个人真是为达目的，什么都做得出来！以前还当他有几分矜持，现在看来，那是因为不到关键时刻。
　　他想起小舟第一次叫老公似乎是唆使自己揍扁水仙和尚。
　　【私聊】
　　小舟：(⊙o⊙)借钱去了？
　　战魂无极：……
　　战魂无极：我去钱庄。
　　小舟：慢走。( ^_^ )/~~
　　看着战魂无极骑着马飞快消失在屏幕上，乔以航笑得拍桌。
　　其实要揭穿这个游戏很简单，他相信只要他一开口说已经知道对方知道自己的身份的事，张知一定会二话不说先将他恶狠狠地杀一通，就如初见时那样，然后飞快地和他办理离婚。
　　他原本是准备将张知耍得团团转之后，无比威风和得意地曝光此事，然后趁他恼羞成怒之际，迅雷不及掩耳地下游戏，憋死他。
　　但是不知道为什么，当张知真的傻乎乎跑去钱庄取钱时，他报复的念头竟然不像刚回家时那么浓厚了。好像，有一种名叫愧疚，却被忽略很久的东西重新在胸腔里抬头。
　　
　　张知的人品显然要比乔以航想象中的低上那么一点。他现在满脑子想的都是怎么凭借这一百金让对方签下不平等条约。
　　哼哼。想让他当冤大头大出血？没问题，只要他出血，对方出肉就行。
　　想象着日后奴役乔以航的日子，张知动作飞快。
　　进钱庄，取钱，然后催马回来路。前前后后所花时间不到十秒钟，真正一骑绝尘。
　　等他回到泰山，却看见小舟正直挺挺地躺在地上。
　　【私聊】
　　战魂无极：？
　　小舟：我现在才知道，原来躺在地上看到的风景更美好。
　　战魂无极：谁干的？
　　小舟：不知道。
　　其实不是不知道，对方杀他的动作虽然快，却还没有快到小李飞刀的程度。但是乔以航顾虑身份，不想惹麻烦。有些事情经历一次就够了，多经历实在没意思。
　　战魂无极：看黑名单。
　　小舟：……
　　小舟：人生自古谁无死，我没有关系的。
　　战魂无极：那你还不复活？
　　小舟：我是想复活前跟你说一声。
　　战魂无极：什么？
　　小舟：我走了。
　　战魂无极：这个可以发私聊。
　　小舟：(⊙o⊙)
　　小舟：不好意思，忘记了。
　　看着小舟的尸体在原地消失，张知说不清心头是什么滋味。
　　按道理说，他看到小舟变成尸体躺在地上应该是高兴的。反正这种事情他也经常想做，现在有人代劳，他应该高兴才对。但是人的感情往往比理智要反映得快。在他想要高兴之前，他首先感觉到了愤怒。愤怒来得又猛又急，根本不给他拒绝的机会。
　　他伸手拿过第四只杯子，把玩了会儿，得出结论：他愤怒、不爽都是因为小舟现在还顶着他娘子的头衔。对方动小舟，分明是不将他放在眼里，挑衅他！
　　分析完自己的心理状态之后，他很释然。小舟是他的敌人，但敌人的敌人不一定是朋友，也可能是另外一个敌人。毕竟手刃仇人这种事只有亲力亲为才有快感！
　　
　　【小喇叭】
　　战魂无极：刚才杀我老婆小舟的！速速来泰山领死！
　　
　　乔以航指挥着小舟，千辛万苦地跑回泰山，就看到小喇叭上刷出这样霸气十足的一条消息。
　　“……”
　　电视剧和电影中经常会有这种情节。女主角受到伤害，男主角为她出头。但是……以他的形象性格应该是男主角才对！为什么现在又掉到女主角的坑里了？
　　之前张知以为小舟是女的也就罢了，现在明明都知道了，他还在为他出什么头？
　　乔以航很茫然。
　　他一直觉得自己对张知的心态有几分了解的，但是现在才发现，他的了解只能用两个字来形容――肤浅。
　　果然，小孩的心和女人一样，是海底针啊。
　　
　　【私聊】
　　小舟：(⊙o⊙)不要闹太大。
　　战魂无极：不会。
　　战魂无极：我最多在游戏里砍砍他，绝对不会再现实中买凶杀人。
　　小舟：-_-|||
　　战魂无极：你把他ID给我。省的他当缩头乌龟。
　　小舟：我觉得吧，这事揭过就算了。
　　小舟：他是因为觉得我开价太高，特白痴，所以才跑来杀我的。
　　战魂无极：……
　　战魂无极：被这种白痴理由杀了，你都不想报仇？
　　小舟：我觉得最好的报仇不是杀死他，而是无视他。
　　战魂无极：小偷遇到你，真是福气。
　　小舟：-_-|||
　　
　　等了一会儿。
　　卖鸡爪的没人来，领死的也没人来。
　　战魂无极怒了。
　　他终于知道被无视原来真的可以算得上是一种报复。
　　【私聊】
　　战魂无极：把他的ID给我，立刻，马上！
　　小舟：屠熊熊。
　　
　　【小喇叭】
　　战魂无极：屠熊熊！有种杀人没种领死？三分钟之内到，我只杀你一次。三分钟之后到，见一次杀一次！
　　
　　一直平静的门派频道终于沸腾起来了。
　　【帮会】
　　雪地里的星星：副会长真是太有气魄了！小舟好幸福。
　　轻风共月醉：老二纯爷们！
　　战魂无极：滚。
　　雪地里的星星：副会长给坐标，我来观战。
　　帅帅帅：老二，你在泰山什么位置，我们来助阵。
　　战魂无极：不用。
　　帅帅帅：说不定对方约帮手来。我保护小舟，你可以无后顾之忧。
　　战魂无极：组队。
　　雪地里的星星：副会长，也组我吧？
　　战魂无极：不组。
　　雪地里的星星：o(s□t)o为什么？
　　帅帅帅：笨。不知道有二嫂在吗？
　　雪地里的星星：~~~~(>_<)~~~~我只是想去看现场版啊。
　　雪地里的星星：好吧。3帅，截图现场直播的光荣任务就交给你了。
　　帅帅帅：准备好金币。
　　雪地里的星星：o(s□t)o你被花和尚带坏了。
　　水仙和尚：关我什么事？
　　帅帅帅：-_-|||
　　雪地里的星星：不关你事，我只是想试试你在不在。
　　水仙和尚：……
　　
　　救援观战队伍终于开到。
　　帅帅帅和水仙和尚。
　　【队伍】
　　小舟：为啥没有新鲜面孔？(⊙o⊙)
　　水仙和尚：因为战魂催太急，没来得及整容。
　　小舟：……




很护短（中）

　　于是四个人就这样坐在地上，严阵以待。
　　一待又是十分钟过去了。
　　【队伍】
　　水仙和尚：要是能打麻将就好了。r(s_t)q
　　帅帅帅：不能打麻将，打架吧？
　　水仙和尚：我可不可以自由选对手？
　　帅帅帅：可以啊。
　　帅帅帅：你选老二被老二灭，选小舟还是被老二灭。
　　水仙和尚：q(s^t)r别以为这样我就会选你。
　　帅帅帅：打架这种事情，可以一厢情愿的。
　　水仙和尚：战魂，你看，他老是欺负我！/(ㄒoㄒ)/~~
　　战魂无极：不要炫耀。
　　水仙和尚：……
　　帅帅帅：起来，练手。
　　水仙和尚站起来，不等帅帅帅出手，就一个俯身，趴倒在地上。
　　【队伍】
　　帅帅帅：-_-|||
　　水仙和尚：我这个姿势不是因为我怕你，而是因为我想帮你。
　　帅帅帅：……
　　水仙和尚：如果你杀了我，我一定又会去小喇叭上破坏你的名誉。这样，你一辈子都娶不到老婆啦。
　　帅帅帅：谢谢你给了我一个更加充分地杀人理由。
　　水仙和尚：……
　　
　　战魂无极被他们两人闹得心头更烦，打开好友查找搜索屠熊熊，发现对方在线。
　　【小喇叭】
　　战魂无极：屠熊熊，你既然选择当缩头乌龟，就别怪我赶尽杀绝！
　　小喇叭还没刷下去，就看到一个九华派弟子屁颠屁颠地跑来了，上面赫然顶着屠熊熊三个大字。
　　战魂无极不等对方走到面前，就直接三下五除二将他解决掉了。
　　屠熊熊似乎也没想到自己被解决得这么快，一时没回神，也没发表什么遗言。
　　
　　【附近】
　　战魂无极：老婆，救人。
　　小舟：啊？
　　战魂无极：救人。
　　乔以航猜到他要做什么。尽管他对这种做法相当不感冒，但在这种时候也不便于提出，只好逵猩竦赜闷鹚阑厣将屠熊熊救活。
　　但不等屠熊熊站稳，战魂无极又两三下将他秒杀。
　　……
　　【附近】
　　战魂无极：老婆，再救。
　　小舟：连本带利，差不多够了吧。
　　战魂无极：救。
　　小舟：……
　　他只好继续救。
　　那个屠熊熊不知道是傻了还是懒得动，干脆破罐子破摔地躺在地上任由他们摆布。
　　于是，屠熊熊就这样站起躺下，躺下站起地来回了九次，到他第十次站起，战魂无极终于松口。
　　【附近】
　　战魂无极：没蓝了，走吧。
　　小舟：……我也没蓝了。
　　【队伍】
　　水仙和尚：这是我见过最无耻的夫妇啊。
　　战魂无极：我们还在队伍里。
　　水仙和尚：(⊙o⊙)我忘记了。
　　他瞬间被踢出队伍，然后一阵耀眼的光芒过后，他变成尸体躺在了地上。
　　【附近】
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~你不是说你没蓝了吗？
　　战魂无极：突然想起带了补蓝的药。
　　水仙和尚：小舟救我。
　　小舟：我说没蓝了，就是真的没蓝了。
　　水仙和尚：……你果然是最**的夫妇！
　　战魂无极：一会儿比武场见。
　　水仙和尚：注：**通‘般配’。
　　一直站在旁边一动不动像个兵马俑似的屠熊熊突然开口：战魂无极。
　　……
　　原本正在聊天的几个人齐齐一愣。
　　【附近】
　　战魂无极：？
　　屠熊熊：不是你说要PK？
　　战魂无极：……
　　屠熊熊：来吧。
　　他说杀就杀，直接两个华丽丽地技能招呼在战魂无极身上。
　　战魂无极一动没动，直到他将技能轮到第二回的时候才轻描淡写地出了两招。
　　屠熊熊又躺下了。
　　【附近】
　　屠熊熊：还来吗？
　　屠熊熊：要来我一会儿再来。
　　战魂无极：不用了。
　　屠熊熊：两清了？
　　战魂无极：嗯。
　　说完，屠熊熊就这样消失在了原地，紧接着水仙和尚也消失了。
　　剩下三个人面面相觑。
　　【队伍】
　　帅帅帅：这种情况，应该是他刚才离开了吧？
　　战魂无极：嗯。
　　帅帅帅：他才六十五级。
　　战魂无极连“嗯”都不“嗯”了。
　　帅帅帅不说了。他想战魂无极现在一定很郁闷。对方等级只有自己一半多一点也就算了，偏偏杀的时候对方还不在线。这不但是以大欺小，而且趁人之危。
　　
　　水仙和尚发入队申请。
　　战魂无极将他重新加回来。
　　【队伍】
　　水仙和尚：第一手资料，我知道他为什么刚才没还手了。因为他去上大号了！
　　帅帅帅：我们猜到了。
　　帅帅帅：我更好奇他为什么杀小舟。
　　水仙和尚：你等等。
　　须臾。
　　【队伍】
　　水仙和尚：他说心情不好，刚好看到小舟在摆阔，一时不爽，就赶来杀人了。
　　帅帅帅：o(s□t)o小舟，你应该去查一下人品值。
　　小舟：……
　　水仙和尚：还有什么要问的吗？
　　战魂无极：我更好奇他怎么PK赢她的。
　　如果坐在屏幕后面的是小周，那他可能不会问出这样的问题，但坐在后面是乔以航啊。好歹也曾经是高手榜上的风云人物，怎么不堪一击到被等级低这么多的人打败？
　　【队伍】
　　水仙和尚：他说，她太菜了。
　　帅帅帅：你怎么知道得这么清楚？
　　水仙和尚：哦。他刚才看我也躺在地上，以为大家是难兄难弟。
　　水仙和尚：……其实的确是难兄难弟没错。/(ㄒoㄒ)/~~
　　小舟：去比武场。
　　水仙和尚：( ⊙ o ⊙)啊！不是吧？我是一片好心啊。
　　小舟：我要练习PK。
　　水仙和尚：你找战魂去啊？
　　小舟：他等级太高了。
　　其实乔以航真正想说的是，张知一定会有仇报仇，把他当做沙袋处理的。但是他显然低估了张知对沙袋的渴求度。
　　【队伍】
　　战魂无极：我让你，走。
　　小舟：(⊙o⊙)我和和尚的等级比较接近。
　　战魂无极：他有帅帅帅处理。
　　帅帅帅：我一会儿要去十恶牢。
　　水仙和尚：我和你一起去！
　　小舟：……
　　战魂无极：老婆，我陪你。
　　乔以航很后悔。PK可以偷偷练啊，为什么要当着他的面说出来？
　　放在桌上的手机猛然响起，他看到高勤两个字，下意识地将音量关掉。
　　接起电话，他作出轻松的样子，“高董？”
　　“在玩游戏？”
　　“没，在做运动。”乔以航故意放出气喘吁吁声。
　　“床上运动？”
　　乔以航澹骸啊…不是。”
　　“出来喝一杯。”
　　这简直是天赐脱身良机。他笑眯眯地答应道：“好。”
　　高勤道：“记得带钱。”
　　“……”
　　
　　乔以航回游戏，用得意洋洋的表情打出一个大大哭脸。
　　【队伍】
　　战魂无极：怎么了？
　　小舟：不能去比武场了。我老板让我出去送文件。
　　乔以航知道对方已经知道自己的身份，但他仍是编着不切实际的谎言。反正对方没有揭穿的意思，他又何必不利用？
　　张知对他破绽百出的谎言已经麻木了，只随口提醒他小心安全，便由着他下线。
　　等小舟完全消失在视线之后，他走出办公室，对慌慌忙忙拔下耳机的秘书道：“查一下乔以航这几天的行程。”
　　
　　高勤约的是一家名不见经传的小酒吧。人不多，但胜在环境幽雅，没什么人。他们订了最靠里面的包厢。包厢四周用竹帘子围起来，加上昏暗的灯光，完全看不清楚里面的景象。
　　乔以航进包厢时，里面已经坐了三个人。
　　从左到右依次是高勤、封亚伦和沈慎元。
　　“师兄。”沈慎元很有眼色，见他进来，立刻站起来迎接。
　　乔以航点点头，伸出手道：“欢迎加入伊玛特。”
　　沈慎元微微一笑，脸颊上露出两个浅浅的酒窝，道：“以后还请师兄多多指教。”
　　两人寒暄一通之后坐下。
　　桌上放的是橙汁。在座都是名人，高勤虽然不是明星，但知名度比起沈慎元、乔以航只高不低，所以谁都不想冒酒后驾驶的风险。
　　其实乔以航在看到沈慎元第一眼的时候就知道高勤是想借机拉拢他们的感情。毕竟伊玛特和唯杰不同，他们旗下的艺人虽然不少，但良莠不齐，真正撑得起台面其实并不多。沈慎元虽说现在离当红还有一段距离，但是他的发展势头不错，看他准备主演《幸福果树2》就知道他将是伊玛特下一个力捧对象。
　　虽说娱乐圈是长江后浪推前浪，但乔以航并不担心自己的地位。
　　一来他正如日中天，走下坡路还言之过早。二来伊玛特也不是喜新厌旧、目光短浅的公司，不然封亚伦也不会有今天的地位。
　　总体来说，这次会面还是进行得相当顺利和谐的。
　　喝到一半，封亚伦和高勤相携去洗手间，留下沈慎元和乔以航两人对视。
　　沈慎元突然靠过去，小声问道：“师兄是不是也在玩《嬉闹江湖》啊？”
　　乔以航眉头一挑，“也？”
　　沈慎元露出心照不宣的笑容。
 
作者有话要说：请假条：今天（7月26日）停更一天。O(∩_∩)O~

附送帅帅帅和水仙和尚的小番外一则。
【私聊】
帅帅帅：五缺一，十恶牢，速度。
水仙和尚：o(s□t)o我在陪MM打怪。
帅帅帅：几级？
水仙和尚：十六级。
帅帅帅：……
帅帅帅：那我喊别人。
水仙和尚：等等。
水仙和尚：为了证明我不是见色忘友的人，我决定跟你一起去。
帅帅帅：我已经叫上乱七八糟了。
水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~你见色忘友！
帅帅帅：一会儿我陪你去刷毒人洞。
水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~我想去十恶牢。
水仙和尚：你就不能不见色忘友一次吗？
帅帅帅：带你去才叫见色忘友。
水仙和尚：……
水仙和尚：你果然窥视我妖娆的美貌和娉婷的身姿！
帅帅帅：我只是鄙视你色和尚的称号。
水仙和尚：-_-|||不是花和尚吗？
帅帅帅：你升级了。
水仙和尚：……
帅帅帅：走，去毒人洞。
水仙和尚：(⊙o⊙)这么快打完十恶牢了？
帅帅帅：……
帅帅帅：动作太慢被踢了。
水仙和尚：报应啊。~~~~(>_<)~~~~ 
帅帅帅：还不去毒人洞？
水仙和尚：十六级的小MM……
帅帅帅：不去的话，她会亲眼看到八十级的大哥哥血溅当场。
水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~来了。




很护短（下）

　　乔以航挑眉道：“你怎么知道我玩？”该不会是高勤大嘴巴地说出去了吧？他想到自己在游戏里的人妖号，额头三根黑线下垂。
　　沈慎元疑惑道：“只要前阵子看过娱乐新闻的都是知道啊。”
　　“……你看娱乐新闻？”
　　“看。我在娱乐圈混嘛。”
　　“……也对。”乔以航发现话题走向越来越弱智，赶紧转移道，“今年多大？”
　　沈慎元乖乖回答道：“二十三。”
　　乔以航：“……”话题好像还是没有回到正路上来。
　　沈慎元对游戏这个话题还不死心，继续问道：“师兄还在原来那个服吗？”
　　乔以航含糊道：“偶尔会去逛逛。”他没把话说死，就怕万一哪一天露馅了，给对方落下个谎话师兄的恶劣印象。
　　“我那个服原来挺好玩的，但是最近来一帮子的人特没劲。”沈慎元啜了口饮料，“要不我去师兄那个服玩吧？”
　　话说到这份上，已经没有顾左右而言他的余地。乔以航只好顺着他的话问道：“你在哪个服？”
　　“繁花宫。”
　　乔以航点点头，“没注意过。”
　　“师兄那个服叫败金村吧？”沈慎元事先功课做得很足，“师兄开小号了吗？还是用原来的大号。”
　　乔以航正想着怎么把这个问题用太极过去，就听高勤边推门边道：“叫小舟，最近刚结婚。”
　　“咳咳咳……”乔以航低着头，喉咙里发出一连串的咳嗽声。
　　沈慎元十分体贴地替他捶背。
　　高勤和封亚伦重新落座。
　　高勤对沈慎元道：“你也玩游戏？”
　　沈慎元停下手道：“玩。我从小到大都爱玩。”
　　乔以航抬起头道：“你从小到大不是爱唱歌吗？”
　　“啊？”沈慎元呆呆地看着他。
　　乔以航道：“你和陆万鹏PK时说的。”
　　沈慎元如梦初醒道：“哦。你是说那个。那个是经纪人事先写好让我背下来的。很煽情吗？”
　　“……”乔以航不知道别人怎么想，反正自己听到那段话的时候还是小小地感动过的。
　　沈慎元见他目光紧紧地盯着自己，不知所措地看向高勤。
　　高勤道：“演技是他的弱项。”
　　沈慎元赶紧道：“不会，我很喜欢师兄在《幸福果树》里的表演。尤其是淋雨的那一场。”
　　高勤晃杯子的手微微一顿。
　　封亚伦道：“当时淋雨的是蓝雨晴吧。我记得大乔是由管家撑伞的。”
　　沈慎元道：“谁淋雨不重要，重要的是，我觉得师兄那一场戏的气场实在太足了。”
　　高勤道：“嗯。他不说话的时候，看着还可以。”
　　乔以航：“……”不是说人都有喜新厌旧的毛病吗？为什么高勤的毒舌不能喜新厌旧一点呢？
　　沈慎元对演技这个话题显然不太感兴趣，很快又绕回游戏里，“小舟两个字怎么拼啊？是晓得的晓，还是大小的小。周是哪个周？”
　　乔以航不动声色地看着高勤。
　　高勤道：“你想去游戏里找他？”
　　沈慎元点头道：“我觉得一个人玩游戏太没意思了。”
　　“也好。”高勤意味深长地看了乔以航一眼道，“榜样的作用并不是让人学习，而是让榜样自己更加约束自己。”
　　乔以航抬头望天花板。
　　沈慎元兴致很高，“师兄今晚回去上不上线？”
　　乔以航想起张知的比武场邀约，坚决地摇头道：“身为艺人，必须随时表现出最佳状态，所以好好休息是很重要的。”
　　在场三人，只有沈慎元被他的“专业精神”倾倒。
　　聚会结束。
　　四个人一同出门。
　　封亚伦对高勤道：“你喝了酒，我送你回去。”
　　高勤别有深意地笑道：“好。”
　　等两人坐上车，车启动之后，沈慎元才自言自语道：“他们来的时候就一辆车啊。”
　　乔以航微怔，却听他又道：“师兄开车来的吗？”
　　“是，所以我可以自己回去。”乔以航转身要去取车。
　　沈慎元亦步亦趋地跟上来道：“我没开车来。”
　　乔以航：“……”
　　
　　托福于一晚的酒吧同座、一路的同车唠嗑，乔以航和沈慎元建立了初步的同门之情。在沈慎元正式加盟伊玛特的发布会上，他作为神秘嘉宾应邀出席。
　　其实他的出席对于媒体来说一点都不神秘，更神秘的是居然有曾白到场。曾经极速蹿红又极速退隐，让媒体连流星尾巴都没有抓到的他，显然比乔以航、沈慎元这两张熟面孔要有吸引力的多。
　　在例行公事般地问完沈慎元问题之后，所有媒体的目光一致对向曾白。
　　曾白虽然之前也曾出席过好几次记者招待会，但是仍旧很不习惯这样的阵仗，从进门到现在都是老老实实地坐在椅子上一言不发。
　　记者们的问题如炮弹般袭来――
　　“曾白，你这次是以什么身份出席这次发布会的？”
　　曾白看向高勤。
　　高勤道：“前师兄。”
　　“伊玛特这次请曾白一起参加发布会，是否是为他的复出做准备？”
　　曾白认真地听完问题，再度转头看向高勤。
　　高勤又道：“不是。”
　　记者连发两弹，都没有打中靶心，不禁按捺不住道：“为什么曾白不自己回答问题？”
　　曾白这次终于没有看高勤，亲自开口道：“高勤说我不用回答，坐着就好。”
　　这次是记者们看向高勤。
　　“是的。”高勤爽快地承认，“事实上，他这次来是为了这个……”他弯腰，从台子下面拿出一块画板，举到台面上来，“雄雄猪肉铺做广告。”
　　记者们集体无声。
　　画板上，曾白和颜夙昂大大的笑脸正对着他们释放阳光般的灿烂。
　　被冷落的乔以航和沈慎元两个人在一旁聊天。
　　“师兄，你今天上游戏吗？”
　　“……”
　　“我昨天回去有偷偷上，原来你在游戏里是女的。”
　　“……”
　　“所以我决定了，坚决跟随师兄的脚步。”
　　“……”乔以航忍无可忍地朝旁边一指。那里记者正围着曾白和他手上死抱着不松手的画板拍照，“听说你才是主角？不去把风头抢回来？”
　　沈慎元不在意地挥手道：“这些都是身外物。所谓游戏人生，游戏里面的才是人生啊！”
　　“……”乔以航继续装哑巴。
　　
　　在沈慎元的疲劳轰炸下，乔以航终于坚持不住投降，答应回家之后上游戏。
　　于是，在他回家的一路上，沈慎元一共打了六个电话来确定行程，乃至于他回家之后啥都没想，直奔电脑而去。
　　进入嬉闹江湖，听着熟悉的音乐看着熟悉的画面，乔以航被沈慎元叨念得嗡嗡作响的脑袋才慢慢冷静下来。
　　原本他只是打算一个人默默无闻地悄悄玩游戏，进入一个和现实生活完全脱节的另一个世界。怎么现在越来越觉得游戏和现实生活接的轨道越来越多？
　　张知、沈慎元……
　　他甚至怀疑会否有一天在游戏里碰到一个陌生玩家开口就打招呼道：“我是高勤。”
　　……
　　光是想象这个画面他就觉得毛骨悚然。
　　他就好像吸毒上瘾的瘾君子，理智地想放手，却发现事情越来越控制不住。不过高勤既然把沈慎元一起拉下水，应该是有心理准备了吧？
　　【私聊】
　　战魂无极：来了？
　　战魂无极：来比武场。
　　小舟：……
　　他差点忘记了这茬！
　　乔以航正要找理由推脱就看到系统消息发来一条――
　　大湖已将你加为好友。
　　
　　大湖是谁？
　　乔以航脑袋里刚冒出这个疑问，就看到对方已经发私聊过来。
　　【私聊】
　　大湖：师兄，是我！
　　小舟：-_-|||你的名字……
　　大湖：这样才能看出我们是师兄弟啊！
　　大湖：啊，不对，是师姐妹！
　　小舟：……
　　大湖：嬉闹江湖的女号很漂亮，哈哈哈。
　　小舟：你大我小，你想当我师兄啊？
　　大湖：可是你上我下啊。
　　小舟：……
　　大湖：师兄，你在哪里，我去找你！你带我练级吧！
　　小舟：别叫我师兄。-_-|||
　　大湖：哦。小舟姐姐，我们去哪里？
　　大湖：\(^o^)/~你要带人家哦！
　　大湖：人家只能靠你了！
　　大湖：我这样像不像女孩子啊？哈哈哈……
　　小舟：我现在没空，我要去比武场。
　　大湖：啊？
　　大湖：PK吗？哪里的比武场？我也要去！
　　大湖：我给师兄摇旗呐喊！
　　小舟：不要再用感叹号了。
　　大湖：哦！
　　小舟：……
　　小舟：我PK完再找你。
　　打完这七个字，乔以航就立刻使用夫妻技能，飞到战魂无极身边。
　　看着杀气腾腾的战魂无极，他突然觉得，阳光是那么的美好！
　　
　　基本上，战魂无极还是保持了一个上百级高手的风范，让他打掉了一半的血之后，才两下解决他。
　　乔以航躺在地上，一点都没有起来的欲望。
　　张知看着屏幕上耍赖似的任由自己尸体横陈的小舟，无语地摇摇头。
　　没想到，当年在高手榜上风云一时的人物在操作上居然是个小白。现在想想，那些在他手下丧命的高手大概不是输给了他的等级和装备，就是输给了他的代练。打死他都不信以乔以航的技术没有代练能升到九十多级。
　　【私聊】
　　战魂无极：你要熟悉你的技能。
　　小舟：我都放在快捷栏里的。
　　战魂无极：我的意思是说，你要熟悉它们的冷却时间，大概攻击点数，辅助技能的作用，让他们互相配合发挥到极致。
　　小舟：……
　　战魂无极：你加血的速度也太慢。
　　战魂无极：又没找准时机。
　　小舟：你觉得我把它们互相配合发挥到极致之后能打赢你吗？
　　战魂无极：不能。
　　小舟：……
　　战魂无极：再来。
　　小舟：不来。
　　小舟：除非你站着一动不动让我打。
　　战魂无极：我带你去刷副本。
　　小舟：……
　　小舟：我有朋友来游戏，我要去带她。
　　战魂无极：她？
　　乔以航手指在键盘上轻轻一顿。虽然他知道张知已经知道他的身份，而张知也的确已经知道了他的身份，但是表面上，他们都还是在装傻。所以，沈慎元的事情也没有拆穿的必要。
　　所以他很快打下“嗯”。
　　
　　稻香山旁，一个一百多级的高手正一下一个地打着六级的小鸡。
　　旁边坐着两个身姿娉婷的美女，头顶不时冒出聊天记录。
　　【队伍】
　　大湖：姐夫？
　　战魂无极：嗯。
　　大湖：(⊙o⊙)姐夫？？？
　　战魂无极：……
　　小舟：你可以理解为一起做夫妻任务的同伴。
　　战魂无极：-_-|||
　　大湖：哦。
　　战魂无极：还差多少？
　　大湖：早就够了。
　　大湖：可是我想和我姐在聊一会儿天。
　　大湖：游戏里跑来跑去很累的。
　　战魂无极：……
　　张知看着屏幕，默默地猜测着她的身份。
　　看样子，不像是小周。如果是小周，不会对他的身份这么惊奇。但也不像是高勤。他虽然来EF没多久，却已经听了很多关于高勤的传闻。
　　……难道是蓝雨晴？
　　他记得前阵子还在网上看到过关于乔以航和她的绯闻。想来想去，也只有她最符合身份特征和语言特征。
　　因为男朋友加入游戏，没想到男朋友在游戏里不但是个人妖，而且还嫁了人。这种冲击乃至于她小小的失态，在所难免。
　　他摸了摸下巴。
　　【队伍】
　　战魂无极：反正你不做任务，我们去别的地方练级。
　　大湖：好啊。
　　大湖：我本来就很讨厌做任务。
　　小舟：你不是说你之前在别的服玩过？
　　大湖：玩过。不过我是生活玩家。
　　大湖：r(s_t)q人生就是要生活啊。
　　小舟：……
　　
　　对于沈慎元那些似是而非的理论，乔以航开始学着无视。
　　战魂无极为了配合大湖的八级，特别找了个八十级的地方练级，而水仙和尚很不幸地被拉来当苦力。
　　水仙和尚在没到之前，还是扭扭捏捏的，但是看到大湖之后，人的精神面貌明显攀升了一个档次。打字利索了，打怪利落了。
　　乔以航头一次知道原来他边打怪边打字的速度居然很快。
　　【队伍】
　　水仙和尚：大湖MM，许配人家了没？
　　大湖：没。
　　水仙和尚：要不要考虑把我这朵水仙花养在你的大湖里？
　　大湖：~(@^_^@)~讨厌啦~
　　战魂无极：……
　　小舟：……
　　乔以航想的是，果然一山还有一山高。
　　张知想的是，她究竟是不是蓝雨晴？如果不是蓝雨晴，乔以航究竟上哪找来这样的人？还是说，他喜欢这一口？
　　
　　两人的心理活动显然不能阻止队伍里熊熊燃烧的热情。
　　【队伍】
　　水仙和尚：O(∩_∩)O~大湖MM，等你三十级，我们就去结婚吧！
　　大湖：你好直接，人家好羞涩。
　　水仙和尚：\(^o^)/~你这是同意了？
　　大湖：不是。
　　大湖：我有喜欢的人了。
　　水仙和尚：-_-#谁？
　　水仙和尚：等级比我高还是比我低。
　　水仙和尚：比我低就告诉我。
　　大湖：小舟。
　　水仙和尚：……
　　水仙和尚：你居然敢当着战魂的面说。
　　战魂无极：-_-|||
　　大湖：没关系，游戏里我还是支持姐姐和姐夫的。
　　水仙和尚：(⊙o⊙)你是蕾丝？
　　水仙和尚：其实，我的外貌虽然粗犷，但是内心很纤细。你了解我之后会发现的！
　　大湖：O(∩_∩)O~我不是蕾丝。
　　大湖：我是人妖。
　　水仙和尚：……
　　水仙和尚：哥们，你太直接了！
　　
　　【私聊】
　　小舟：(⊙o⊙)你就这样曝光了？
　　大湖：嘿嘿，那有什么。
　　大湖：不过师兄放心，我一定会好好保护你的性别秘密的。
　　小舟：……
　　大湖：我假装追求你，这样他们就不会怀疑你的性别了。
　　小舟：……
　　乔以航起身去冰箱里拿了个冰袋敷额头。
　　等他回来，队伍又多了一个成员――
　　巨灵神。
　　巨灵神和战魂无极本来关系就不错，平时也经常一起打怪，之前因为考试所以上的比较少。
　　【队伍】
　　巨灵神：刷玲珑塔吧。我今天还没做。
　　水仙和尚：可是我家大湖MM只有八级。
　　大湖：是九级。我刚升了一级。
　　水仙和尚：相信我，这个是可以忽略不计的。r(s_t)q
　　巨灵神：嫂子会起死回生吗？
　　……
　　对话晾了很久，等巨灵神又发了一堆问号，乔以航才恍然大悟他口中的嫂子就是自己。他正要开口，就看到对话已经刷出一条――
　　战魂无极：会。
　　巨灵神：那我们去玲珑塔。她死了嫂子再把她救活就是了。
　　战魂无极：嗯。
　　水仙和尚：可是玲珑塔要十五级以上才能做。
　　巨灵神：你觉得这六级是问题吗？
　　水仙和尚：……
　　
　　此六级非彼六级，至少比英语六级要好过的多，更何况旁边还有这么多高手助阵。
　　不到二十分钟，大湖已经昂首挺胸迈过十五级的门槛。
　　【队伍】
　　巨灵神：走吧。
　　水仙和尚：我虽然觉得这样讲不合适，但是我真的觉得……你抢了我的风头。
　　巨灵神：你还有风头？你不是只有光头吗？
　　水仙和尚：我讨厌幽默。
　　巨灵神：帅帅帅幽默的时候又不见你讨厌。
　　水仙和尚：q(s^t)r那不一样。
　　巨灵神：什么不一样？
　　水仙和尚：他卖东西给我打折。
　　巨灵神：(#F′)靠！他信佛？
　　水仙和尚：……




翻底牌（上）

　　玲珑塔是过关任务。塔有九层，怪等级一关比一关高，每一层都必须杀死所有怪才会出现上楼的传送门，最顶层有三个BOSS，根据队伍最高等级玩家来设置等级的，会同时攻击。时间限制一个小时，超时不能将三个BOSS打死则视为任务失败。
　　严格说来，以他们现在这支队伍的阵容去刷玲珑塔是相当前途堪虞的。
　　【队伍】
　　巨灵神：就我们五个？
　　水仙和尚：没事，我会保护好自己的。
　　巨灵神：我是问有没有谁能替掉你。
　　水仙和尚：r(s_t)q没有，我是独一无二的。
　　巨灵神：帅帅帅呢？
　　水仙和尚：他快实习了，忙得很。
　　
　　乔以航收到一个战魂无极发来的交易，打开一看，全是红和蓝。
　　【私聊】
　　小舟：我有。而且我能加血，带蓝就行。
　　战魂无极：技能有冷却时间，交替使用更快。
　　小舟：哦。
　　点交易，这些红蓝就满满当当地塞进包裹栏里。
　　【队伍】
　　战魂无极：出发。
　　
　　事实证明，队伍面临的问题远比他们进塔之前要严峻的多。
　　大湖进塔之后，还没走三步，就被三个怪一拥而上，打了个血条见底。
　　【队伍】
　　战魂无极：先别救。
　　小舟：为什么？
　　战魂无极：去第二层的时候再救。
　　巨灵神：嗯。这样节约蓝。
　　小舟：哦。
　　水仙和尚突然使用晕倒动作，身体刚好扑倒在大湖身上。
　　两个身影交叠在一起。
　　【队伍】
　　小舟：……
　　巨灵神：你这个死色狼！
　　他来的时候，大湖已经发表完人妖宣言，所以他根本不知道大湖是人妖。
　　【队伍】
　　大湖：你好重。
　　水仙和尚：我看到你被杀，心里太难过，所以晕倒了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　巨灵神：咦，帅帅帅上线了。
　　战魂无极：都干活。
　　水仙和尚噌得站起来。以他对战魂无极的了解，如果这时候不站起来，自己真的可能会和大湖躺在一起，用另一种姿势。
　　第一层还是很容易搞定的。
　　基本上其他人都没怎么出手，战魂无极一个人就将所有怪都放倒了。
　　乔以航用起死回生把大湖复活，一行人继续上楼。
　　下面四层的怪都算简单，大湖总共死了两次。但第五层开始，他们就感到吃力了。
　　队伍里发言的人越来越少，乔以航不停地给自己和水仙和尚加血。大湖早就躺在地上，转着眼珠看那些怪裙底下的风情。
　　就这样，紧张紧张地紧张到第八层。
　　乔以航也躺下了。
　　和尚只剩下一层血皮。
　　【队伍】
　　巨灵神：现在怎么办？
　　在玲珑塔里的复活点在第一层，也就是说，如果小舟大湖要复活，必须从第一层再杀回来。而且队友没有办法接应，因为没有下楼的传送门。这是玲珑塔最苛刻的地方。除非有神医谷或栖霞山庄的队友复活，不然死掉的队友只能任务失败。
　　不过以巨灵神、战魂无极和水仙和尚这样的阵容也足够应付上面的怪了。那三个怪的等级与他们相当，一打一，玩家赢定的。
　　战魂无极默不吭声地发了个交易框。
　　乔以航点开。
　　里面赫然放着一颗回生丹。
　　乔以航知道这东西，必须要用真实的钱买，说起来不贵，八九块钱一个。在现实生活中也就是请喝三瓶饮料的价格，但是在游戏里还是很稀罕的。
　　他看着交易框，心里头全是说不出来的滋味。
　　现实中的张知一直对他抱有敌意，但游戏中的战魂无极却面冷心热，嘴硬心软，每次都说得腥风血雨，做起来就金风细雨。在高勤说“露馅了”之后，他是一度将现实中的张知和游戏里的战魂无极划等号的。乃至于每次看到战魂无极叫老婆时，脑海里都会浮现张知趾高气扬，不可一世的样子，这种违和感更不断加强他对张知的反感。可是每次他对他有更强烈的反感之后，张知又会做一件似乎无心又似乎有意的事情将这种反感冲刷掉。
　　乃至于他已经分不出清楚现在坐在那一头的究竟是战魂无极，是张知，还是战魂无极和张知的结合体。
　　【私聊】
　　战魂无极：接。
　　战魂无极：时间宝贵。
　　小舟点了交易。
　　过了会儿，她就从地上爬了起来。
　　【队伍】
　　巨灵神：咦，你有回生丹啊？早说嘛。
　　乔以航没吭声，将大湖救活之后，一行人继续朝上走。
　　
　　【私聊】
　　大湖：姐夫知道你是大乔吗？
　　小舟：不知道。
　　乔以航其实是想说他不知道他知不知道。但是落在沈慎元眼里就是他不知道他是男的。
　　大湖：我也觉得他不知道。
　　大湖：他对你很好。
　　小舟：你小心。
　　大湖：没关系，你小心就好，我躺惯了。
　　说着，他果然又倒在了地上。
　　乔以航将小舟拉到一个较为安全的地方躲避。
　　然后不停地加血，吃红。
　　幸亏来之前战魂无极给了他一大包的红药，不然光靠加血还真是不够。
　　没多久，九层的小怪就被清除得干干净净，三个重量级BOSS出马。
　　【队伍】
　　水仙和尚：+++++
　　小舟：-_-|||你还没掉血。
　　不过她的话音刚落，和尚三分之二的血就没了。
　　乔以航赶紧给他加血，即便这样，加的速度也没跟上掉的速度，和尚很快躺在地上。
　　眼见那个怪在找下个目标，战魂无极一个傲睥天下，将这个怪的仇恨拉了过去，然后用了一个群攻技能，利落地解决掉之前的那个怪，专心致志地对付起这个来。
　　【队伍】
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~我终于知道我为什么会死了。
　　水仙和尚：战魂居然把属于他的怪留给了我！
　　小舟：这就是传说中的田忌赛马。
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~可是我明明打得过那匹下等马的。
　　小舟：你不提前说，别人怎么知道？
　　水仙和尚：小舟。我发现你自从跟了战魂之后，就变坏了。
　　大湖：不会啊，我觉得姐姐还是很温柔的。
　　水仙和尚：刚开始是这样的。以后你就知道了。
　　小舟：花和尚，有句话不知道该怎么对你说。
　　水仙和尚：别说！
　　水仙和尚：你这句话一看就没什么好事。
　　小舟：我的蓝只够救一个。
　　水仙和尚：……
　　小舟：本来还有点难以决定，但是现在我已经做出了决定。
　　水仙和尚：哦，不……
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~我这么辛辛苦苦地打到第九层，我容易么！你怎么能够这样对我？
　　小舟：o(s□t)o我只是想问你借一瓶蓝，有必要这么恨吗？
　　水仙和尚：借蓝？
　　小舟：嗯。
　　水仙和尚：你早说啊！吓得我差点重生了。
　　
　　巨灵神和战魂无极的动作都不慢，很快将剩下的两个BOSS处理掉了，时间还剩七分多钟。
　　小舟顺手将水仙和尚和大湖复活。
　　【队伍】
　　水仙和尚：你不是说你蓝不够。
　　小舟：骗你的。
　　小舟：太无聊找点话题聊聊嘛。
　　战魂无极：你很喜欢骗人？
　　小舟：……
　　战魂无极：看来你真是挺无聊的。
　　小舟：……
　　一行人被传送出玲珑塔。
　　巨灵神难得打玲珑塔打得这么辛苦，当下决定要回去睡个觉把气血养回来。水仙和尚也很识相地走了。
　　剩下战魂无极、小舟和大湖三个人留在繁花的开封街道，互相对视着。
　　沈慎元觉察出气氛不对劲。虽然他很想留下来看个究竟，但是第六感告诉他，这种时候留下来的一般都是炮灰。在生命和好奇心的抉择中，他毫不犹豫地选择了前者，因此分别和两人打了个招呼，便下线了。
　　街道尴尬三人行成了街道沉默两人立。
　　乔以航和张知都看着屏幕里代表对方身份的小人，又似乎透过这个小人，看到了坐在屏幕后面的对方。
　　




翻底牌（中）

　　其实屏幕外的人做什么动作和屏幕里的人一点关系都没有。就算挖鼻孔、抠脚趾对方也绝对看不到。对方看到的依然是穿得鲜艳、站得挺直的游戏人物。
　　可即便如此，乔以航和张知谁都没有离开屏幕。或者说，他们都在紧紧地盯着屏幕，等待着对方先做动作，或者先说什么。
　　所谓一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。两个人都等待对方先做出表示的结果是两个人僵持了五分钟之后，仍然在僵持着。
　　张知内心不断模拟着乔以航内心可能有的心理活动。
　　按照小舟以往的表现，这个时间如果没有特别的事是绝对不会这样莫名其妙地站在这里这么久的。尽管他看不到藏在小舟背后的那张脸上的表情，但是他能清楚清晰地感觉到，他和自己一样，并没有离开电脑。
　　有时候这种感觉很微妙，没有任何证据，却又让人深信不疑。
　　既然乔以航没有离开电脑，那么他为什么不动呢？
　　张知的脑海里瞬间拉出两个等式。
　　一是战魂无极等于张知等于EF唱片公司音乐副总监，这个等式对方已经知道得一清二楚。
　　二是小舟等于人妖等于乔以航，这个等式他知道，对方却不知道他知道。
　　这样说来，小舟在意的可能是他们离开玲珑塔之前，他脱口而出的那两句话？
　　他的心情微微一松。
　　打字的好处就是，同样一句话你可以用愤怒的感情去读，也可以用调侃的方式去读。他自认为自己说的那两句就是。
　　私聊突然闪出一条消息――
　　【私聊】
　　小舟：我知道你知道我是谁。
　　……
　　张知握着鼠标的手指一紧，鼠标滑动了下。
　　鼠标键斜划下来，掠过屏幕里小舟的侧面，然后停在对话框里。
　　
　　其实乔以航打出这一段字的心情是很复杂的。
　　按理说，装作不知道，继续跟着张知一起搅浑水，直到把水浑得两人都没有兴趣再搅下去，才是最好的办法。
　　如果控制战魂无极的张知在游戏里对他冷嘲热讽，或者拔刀相向的话，也许他能够做到的。
　　偏偏张知完全不按常理出牌。知道他的身份后，既没有戳穿他，也没有追杀他，就好像一切都没有发生过。若不是玲珑塔的那两句话稍稍泄露了他的内心的话，他几乎要怀疑高勤说张知已经知道他身份的这个猜测是不是错了。
　　不过不管怎么说，毕竟是自己隐瞒在先，那么也该有自己亲手为这个荒唐故事滑下一个圈。
　　【私聊】
　　战魂无极：说得再明白点。
　　小舟：已经很明白了。
　　愧疚归愧疚。乔以航对留下把柄这种事情还是处理得极为小心谨慎的。他甚至怀疑，经历过这件事情之后，说不定他以后杀人埋尸给假口供都能做到面不改色一条龙。
　　他消息发了许久，张知都没有接下去。
　　乔以航知道，无论对方的打算是什么，自己突如其来地翻底牌，一定会打乱对方的步骤。
　　【私聊】
　　小舟：我先下了。
　　小舟：我明天会上游戏，有事明天再聊。
　　发完，他也不等张知有什么反应，直接按了右上角的叉叉，关机走人。
　　他处理的潇洒，留给张知的却是郁闷。
　　原本以为一切尽在掌握，左看对方耍猴。谁知就在对方短短一句里，握有的先机和优势都没了，上台表演的成了自己，而且还被对方先发制人地反将一军，这种心情用郁闷形容简直是高估了郁闷。
　　“乔以航。”
　　沉寂许久的卧室，突然爆出与杯子破碎声一同响起的低吼。
　　
　　由于不理会高勤的禁令私自上网玩游戏，所以乔以航现在还处在留校察看，以观后效的情况。为了表达自己虔诚的悔改之心，在上床之前，乔以航特地发了条短信告诉他事情进展。
　　一个小时之后，他收到回信――
　　要不干掉他，要不你自杀。
　　乔以航：“……”
　　
　　第二天，乔以航一到公司，就收到连觉修从美国传真过来的剧本。由于《黑白之间》的剧本有好几个场景需要在森林里拍摄，所以连觉修现在还在寻找合适的风景。
　　高勤看他读剧本读得浑然忘我，淡然开口道：“这个角色演得好，明年的最佳男配角就是你的。”
　　乔以航从剧本里抬头，“封亚伦呢？”尽管他也很想超越封亚伦，但他也清楚自己的斤两，目前还不可能。
　　高勤道：“他决定和颜夙昂一起角逐最佳男主角。”
　　电影还没有开拍，但他却已经说得好像两个人都已经获得提名似的，轻松惬意得不得了。不过颜夙昂和封亚伦的确有这种底气。在娱乐圈，人情和关系是很重要的。以封亚伦和颜夙昂今时今日的地位，莫说是正儿八经地拍一部大制作，就算是随随便便参加个小成本电影，评委会都可能看在他们的名字上直接让他们入围。这就好像，虽然乔以航的电影处女座演技不咋地，但评委会还是看在伊玛特的份上人，让他入围了。
　　乔以航在羡慕的同时，心里头还悄悄燃起一簇名为好胜的火焰。
　　自从沈慎元加入伊玛特之后，他的目标就不仅仅是追赶封亚伦，而且还要在沈慎元面前保持优势和差距。所谓江山代有人才出，一代新人换旧人。在娱乐圈这一行，分分钟都有人在失落，在被遗忘，他不想加入到他们中间去，所以他必须要更加充实自己。
　　“我想参加演艺班。”乔以航郑重地发表宣言。
　　高勤眼皮都不抬道：“你之前已经参加过三次了。”
　　乔以航气势一弱。
　　“有时候不要把演戏当做演戏，”高勤双手交叉，意有所指地看着乔以航道，“把戏里的角色当做你的本色。这个世界上再好的演员也不可能比本人演得更好。”
　　乔以航举着剧本道：“这个故事有原型。”
　　“没有。”高勤道，“所以，你就是杨巨森。他的生活习惯，他的说话方式，他的走路方式，都有你来创造。”
　　乔以航拿着剧本半天没说话。
　　高勤挑眉道：“怎么了？”
　　“怪不得上帝造夏娃的时候，只是敷衍地从亚当那里抽了条肋骨。因为他造亚当的时候已经吃过苦头了。”
　　“我会提议连觉修抽你的肋骨给你配戏。”
　　“……”
　　
　　无论是高勤的话，还是剧本的内容，都让乔以航处于一种难以自拔的兴奋当中。乃至于昨天晚上因为高勤短信和张知而导致失眠的烦躁也被淡化了不少。
　　由于没通告，他一天都捧着剧本度过。
　　到傍晚吃饭时，小周看着皱巴巴的剧本忍不住道：“大乔，你好歹让它歇口气吧。”
　　乔以航掩上剧本道：“我正努力把它倒背如流。”虽然是第三男主角，但他的戏份也很吃重。
　　小周将信将疑拿过剧本，随便翻了一页道：“臭小子，你当你老爸是谁？这种小事要是搞不定，我还有脸在社团里混？”
　　乔以航张了张口，但瞬间又闭上了。
　　小周以为他不记得台词，连忙合拢剧本道：“才一天，不用急。”
　　乔以航笑眯着一双眼睛，拉着她的胳膊撒娇道：“老爸，那靠你了。”
　　小周：“……”
　　乔以航放开手，眼巴巴地看着他道：“怎么样？”
　　小周重新翻开剧本，看了两眼道：“虽然我没有读过剧本，但我觉得好像你的感情放得不太对。”
　　“哪里不太对？”乔以航睁大眼睛。
　　“太……腻了。”小周搓搓鸡皮疙瘩。
　　乔以航拿过剧本，托腮道：“会么？剧本里，杨巨森是个卧底警察。但他又是腾龙社团大佬金爷的私生子，所以，他在独处的时候，面对金爷的时候，还有遇到其他人的时候应该是三种表现。”
　　“分析得挺好。”小周点头。
　　乔以航道：“所以我刚才演得不好。”
　　小周想了想，用一个比较含蓄的词表达道：“如果你演的是金爷保养的小白脸……那就没有问题。”
　　“……”
　　燃烧了一整天的斗志终于被压制了点。
　　乔以航回到家里，洗了个澡之后，觉得被小周打击得有些昏沉的头脑又清晰了一点。小周说的没错，现在才第一天，他太急于求成了。
　　杨巨森是卧底，所以他有谨慎的性格。但他又是金爷找回来的私生子，所以他平时里的表现又应该偏向一点突然麻雀变凤凰的暴发户。
　　乔以航想得太入神，以至于走路的时候不小心撞到茶几。
　　感受着膝盖传来的疼痛，他的心情顿时降到谷底，有种想将茶几踢飞的冲动。当然，他之前有过很多次这种冲动，却从来没有实现过。毕竟对着东西发脾气不但幼稚，而且还很浪费钱和感情。
　　他脑海中灵光一闪，乔以航不会对茶几发脾气，但是卧底的杨巨森会啊。
　　乔以航伸出脚，控制着力道将茶几踢到一边。
　　茶几的脚与地砖发出刺耳的摩擦声。
　　他急忙蹲下身，心疼地检查着有没有磨坏。
　　当光可鉴人的地砖倒影出他慌张的身影时，他突然失笑。
　　看来要从乔以航变成杨巨森还有一段很长的适应期。
　　等他平复情绪，把茶几小心翼翼地搬回原位，再打开电脑上游戏，手表上的时间已经指向十点三十六分。
　　乔以航估摸着张知这个时候应该也作出决定了。
　　如果他要洗白小舟这个号的话也随便他。反正玩游戏这么久，说一点都没有腻那是骗人的，而且开新ID也不是件难事。要离开后真舍不得，再杀回来就是了。
　　他心里已经做好了谈判的底线，谁知拉开好友栏却发现战魂无极没有上线。




翻底牌（下）

　　度日如年就是越在乎时间，越发现它的秒针是一格格地跳的，而且匀速。
　　乔以航看着电脑坐了会儿，终于按捺不住，给帅帅帅发了个私聊。
　　【私聊】
　　小舟：今天战魂无极没来？
　　帅帅帅：战魂无极？你居然连名带姓叫的？
　　小舟：-_-|||这不是重点。
　　帅帅帅：我下午来的，还没看到他上线。
　　乔以航觉得自己一开口就问问题，问完问题就拍屁股走人很没礼貌，于是就想闲扯两句。
　　小舟：你最近要实习？很忙？
　　帅帅帅：(⊙o⊙)你们怎么都知道？
　　小舟：水仙和尚说的。
　　帅帅帅：他这个大嘴巴。
　　帅帅帅：你怎么对谁都是连名带姓的叫？
　　小舟：你一定很想我简略地叫你……帅吧？
　　帅帅帅：没有吧字更好。
　　帅帅帅：你不是有老二的手机号码吗？想知道他上不上发短信就可以了。
　　小舟：忘记了。
　　张知回国之后，一直没有换手机号。
　　乔以航瞥了眼并列放在桌面上的两台手机，手指在鼠标上轻轻一敲。
　　其实张知不来更好。反正来了也没有好事，他何必凑上去讨没趣？不管张知来不来，至少他是来过了，而且还有帅帅帅这个证人。至于他什么时候上什么时候下，那就不在约定的范围内了。
　　乔以航越想越觉得自己的运气好，刚好碰上张知有事来不了，正要喜滋滋地下线，就看到好友栏里原本暗淡的战魂无极四个字突然亮了。
　　“……”
　　
　　张知其实从今天中午开始就一直坐在电脑面前。打CS，看电影，玩泡泡堂……电脑桌面上所有和娱乐有关的快捷键都点了，唯独没有点开《嬉闹江湖》。
　　其实他的内心很矛盾，这种矛盾一直存在，从知道小舟是乔以航开始。
　　但昨天乔以航的点破让他不得不正视。
　　他之所以喜欢小舟是因为他觉得她是个很单纯的人，随遇而安。她不在乎他杀她几回，不在乎等级多高，也不在乎金钱。她玩游戏好像就是兢兢业业按部就班地玩游戏。他在游戏里玩了这么久，对一个人是放长线钓大鱼，还是根本没有想钓鱼总能判断的。所以他很放心地和小舟在一起，也很享受地和小舟在一起。
　　他是个习惯于习惯的人。
　　就算落雪无音选择了天斗，他之前还是习惯性地注视她的一举一动，习惯性地想要讨好她。
　　就算他知道小舟是乔以航，但是在游戏里，当他看到小舟那熟悉的形象和语气时，行为仍旧是不背叛了理智上的憎恶，一如既往地对他好。
　　他开始意识到他之所以讨厌乔以航，想要整乔以航并不是因为他是小舟，而是因为他让他发现了他是小舟。在令人厌恶的现实社会里，他太需要小舟这样宁静的、让他信任的港湾。因此，当乔以航把这个港湾亲手变成海市蜃楼时，他怒了。
　　归根究底，乔以航除了没告诉他真相之外，并没有做错什么。游戏里选择是男是女本就是一件很平常的事情。当然，他也绝对不会认为自己的识人不清才是造成这一切混乱的罪魁祸事。
　　……
　　他靠着椅背，仰头闭目，将思绪一条一条地理顺。
　　把自己的心理想透彻是一件极难的事情。人总是喜欢把自己定位在一个固定的模式上，比如优雅，比如斯文，比如善良，比如粗俗，如果自己一旦偏离了自己心目中的定位，人就会开始找种种的原因和借口。但其实，只要换个角度去卡，就会发现所有的事情都很正常，不正常的只是自己的心态。
　　张知睁开眼睛，心里已然做出决定。
　　
　　【私聊】
　　战魂无极：小舟。
　　小舟：嗯？
　　乔以航的心被他简短的两个字而提起来。
　　战魂无极：就这样吧。
　　小舟：……
　　这样是怎么样？
　　乔以航上上下下地检查着对话框。试图找出被自己忽略的中间地带。但是无论他找了几遍，他都只能找出这样四句记录。
　　而且有一半还是他的。
　　【私聊】
　　小舟：能不能说得再明白一点？
　　战魂无极：已经不能再明白了。
　　小舟：o(s□t)o
　　他敢保证，这句话他昨天晚上用过。
　　乔以航摸着下巴想。所以说，张知这次换了恶心的桥段，准备用他说过的话来恶心他？
　　――太幼稚了。
　　【私聊】
　　战魂无极：游戏是游戏，人生是人生。
　　战魂无极：这样该懂了吧？
　　战魂无极：你不是大学毕业的吗？
　　小舟：……
　　小舟：具体表现形式是？
　　那边沉默了。
　　但是乔以航一点都不敢放松警惕，以他对战魂无极的了解，这家伙决定不按牌理出牌。
　　
　　【小喇叭】战魂无极：老婆小舟！虽然你是个丑八怪，但是我绝对不会嫌弃你，一定会好好照顾你的！( ^__^ )
　　……
　　乔以航看着屏幕想，不知道找个杀手干掉这家伙要多少钱。
　　
　　帅帅帅发来组队邀请。
　　乔以航顺手点了同意。
　　【队伍】
　　帅帅帅：你们寻找情趣的方式真是特别。
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~你们这分明是刺激失婚男。
　　小舟：为什么你们总是同时出现的？
　　水仙和尚：哪有！那天打玲珑塔我们就没有在一起。
　　小舟：o(s□t)o你记得真清楚。
　　战魂无极：有什么事？
　　帅帅帅：没事，就顺道问问你们最近婚姻和不和谐。
　　战魂无极：婚姻生活是需要私人时间来和谐的。
　　这句话横出来没多久，战魂无极就退出队伍。
　　
　　【私聊】
　　战魂无极：老婆，我们自己组队去做夫妻任务。
　　……
　　乔以航很想通过网线冲到张知面前打开他的脑袋看看里面都装了什么。怎么短短一天变化居然这么大？还是说，他又有什么阴谋诡计在酝酿？
　　
　　系统：队长帅帅帅把您请出队伍。
　　【私聊】
　　帅帅帅：夫唱妇随是保持和谐婚姻的基础。
　　小舟：……
　　
　　战魂无极发来组队邀请。
　　乔以航想了想，直接点了拒绝。
　　【私聊】
　　战魂无极：？
　　小舟：我请你喝咖啡。
　　战魂无极：几点？
　　小舟：现在。
　　战魂无极：哪里？
　　小舟：EF对面的咖啡厅。
　　战魂无极：谈游戏的事？
　　小舟：嗯。
　　战魂无极：我拒绝。
　　小舟：(⊙o⊙)
　　战魂无极：在我心目中，乔以航是乔以航，小舟是小舟。
　　小舟：(⊙o⊙)？
　　战魂无极：我和乔以航没有喝咖啡的交情。
　　小舟：-_-|||
　　战魂无极：以我对这个人的恶劣印象，我不保证以后遇到他会不会忍不住打他。
　　小舟：-_-|||
　　战魂无极：不过刚才在小喇叭说的也是真的。
　　小舟：-_-|||
　　战魂无极：你不会吭一声吗？
　　小舟：吭。
　　战魂无极：-_-|||
　　小舟：你有没有考虑过去看心理医生？
　　小舟：这应该算精神分裂吧？
　　战魂无极：这只是同一个人对不同角色的不同态度而已。现在被分裂的是你，要看的也是你。
　　小舟：……
　　小舟：我下了。
　　战魂无极：这么早？
　　小舟：我要去叫救护车看精神科。
　　战魂无极：……
　　战魂无极：( ^_^ )/~~拜拜！老婆明天见。
　　小舟：明天没空。
　　战魂无极：因为老板又让你加班吗？
　　乔以航还没有想好怎么回答这一条，他接着又刷出一条触目惊心的消息――
　　战魂无极：你口中那个未婚妻跟人私奔的老板究竟是马瑞还是高勤？
　　小舟：……
　　小舟：是你。
　　战魂无极：我会拴住你的。
　　“……”
　　乔以航满脸黑线地下线。
　　随着屏幕变成一片漆黑，他自言自语道：“事情怎么会变成这样？”




杨巨森（上）

　　离天声奖报名截止时间还剩两个月不到。
　　蓝雨晴经纪公司开始频频催促《幸福果树》同名专辑的发行时间。他们的目标是趁着电视剧的余热，赶上这届天声奖。就算最终没有拿奖，至少也可以将蓝雨晴朝歌坛发展的这个消息散布出去。
　　高勤考虑乔以航和蓝雨晴合作歌曲可以报名参加天声奖最佳男女合唱奖，含金量也不低，便同意了。
　　不过这次在乔以航出发之前，他事先打了个电话给罗少晨。
　　“上次的事情你知道吧。”
　　罗少晨慢悠悠道：“或许。不过不知道你指的是哪一件。”
　　高勤不理会他打的太极拳，径自接下去道：“既然知道，希望有所改进。”
　　“该做的我会做。”罗少晨有说等于没说。
　　高勤淡淡道：“以我对NCC电视台的了解，这张专辑一定会冠上你的名字。”
　　罗少晨沉默。
　　“我不想有一天看到娱乐版头条写着罗少江郎才尽。”高勤见好就收，直接一声再见就挂了电话。
　　助理见罗少晨拿着电话迟迟不放下，忍不住好奇道：“谁打来的？”
　　罗少晨面无表情地放下电话，“你老婆。”
　　助理道：“……我还没娶。”
　　“所以她打电话告诉我，不嫁了。”
　　助理：“……”
　　罗少晨顺手整了整桌上的文件，然后状若漫不经心地问道：“张副总监上班了吗？”
　　“哈。他三天打渔两天晒网，今天刚好是第二天，所以不会来。”提到张知，助理难掩不屑之意。
　　罗少晨按下免接听键，对秘书道：“等沈慎元来了，让他直接上来找我。”
　　“好的。”秘书道，“罗少，张副总监的秘书说张副总监现在正在办公室，问是否需要开会？”
　　罗少晨抬头看了眼助理，那张脸一瞬间从苍白涨成猪肝色，“不用，让他自由活动。”
　　电话挂下。
　　助理委屈道：“他自己违反了规律。”
　　罗少晨道：“我会把你的投诉转告给他的。”
　　助理：“……”
　　
　　张知躺在自己办公室里的沙发上打盹儿。
　　昨天睡得晚，今天又是一大早得知乔以航来唱片公司匆匆赶来的，整个人还处在半睡梦状态没有醒过来。
　　秘书给他端了杯咖啡进来，见他手背贴着额头，双脚翘在扶手上，一副疲惫的模样，忍不住道：“副总监要是很累的话，不如去楼上的贵宾室休息？那里有床有毯子。”
　　现在别说挪到楼上，就算是从房间这头挪到房间那头，张知都有心无力。“不用，只要等乔以航来了告诉我。”
　　秘书道：“他来了。”
　　张知一下子坐起来，整个人好似打了兴奋剂般，生龙活虎。
　　
　　在电视剧里演了情侣，只要不是互相看不顺眼，多多少少都会有些交情。何况乔以航和蓝雨晴闹过绯闻，还被评为最登对的偶像剧情侣第三名。
　　所以，坐在化妆间的两个人尽量已经多日不见，但很快就进入交谈。
　　蓝雨晴听说他要参演连觉修作品，不禁羡慕道：“听说连导人很好，很多演员演过他的片子都说受益匪浅。”
　　乔以航叹气道：“我现在就怕自己不符合他的要求。”
　　“怎么会？他既然选择你就说明看中你有潜力。”
　　乔以航突然转头盯着她。
　　蓝雨晴知道他对自己没意思，但在这种灼热的目光下，不禁也有些心跳加速，“怎么了？”
　　乔以航双眼亮晶晶，“你之前不是演过一个大富豪流落在外的私生女吗？”
　　蓝雨晴点头道：“《灰面千金》。怎么了？”
　　“你是怎么把握私生女心理的？”
　　蓝雨晴恍然道：“你这次的角色是私生子？”
　　乔以航道：“是的。而且是从小到大都没有见过父亲，直到长大之后才相认的那种。”
　　蓝雨晴道：“其实我演的是电视剧，所以人物的心理历程编剧和导演都会给出很分明的层次。比如一开始很想找父亲，很渴望父爱。后来知道父亲是为了钱才抛弃我们母女就变得愤世嫉俗，想要报复父亲。最后男主角告诉我，这只是个误会。但父亲这个时候已经过世了，所以我很后悔莫及。”她摊手道，“当然，电影肯定要浓缩很多。”
　　乔以航若有所悟道：“所以，电影需要演员自己去找层次感？”
　　蓝雨晴似乎也被这个话题吸引，很投入地思索道：“我觉得连导的戏经常给演员很多表演空间，反正我经常看到电影里那些演员很细微的表情变化。像《男人泪》里，大神最终被判无期徒刑的那场戏，就用了一个很长的镜头。我到现在都能想起大神当时的表情……麻木，却又不是全然的麻木，好像把愤慨压抑到了极致，那双眼睛表达的不仅仅是判决的失望，更是对社会的绝望。”
　　她说完，见乔以航面无表情地看着他，尴尬道：“我说得太投入了？”
　　“不。我只是觉得，我当时看到的感觉和你不一样。”乔以航想了想道，“我总觉得最后那个场景里，大神表现的像是意料之中，他对社会是失望的，但是并不绝望。事实上，我觉得他最后能救出白瑞迪，已经是很开心的了。”
　　蓝雨晴脱口道：“因为演白瑞迪的是小白吗？”
　　乔以航愣了下。
　　蓝雨晴连忙道：“其实我对同性恋没什么偏见的。”
　　乔以航下意识地回答道：“我也没有。”
　　……
　　两人呆呆地对视一眼，同时笑起来。
　　蓝雨晴道：“我们还是讨论下你的角色？我觉得大多数私生子的心理总有一块是阴暗的。”
　　“阴暗？”
　　“嗯。人都是有嫉妒心的，从小到大看到人家的父母出双入对，恩恩爱爱，自己却只能对着母亲或者父亲，甚至背后经常被人指指点点，心里上肯定会有不平衡。”
　　乔以航想了想道：“会变态吗？”
　　砰。
　　门外听到捶墙声。
　　乔以航和蓝雨晴面面相觑。
　　蓝雨晴低声道：“可能是有人搬东西撞到门了。”
　　“我去看看。”乔以航走到门边，探出头去。
　　走廊两端静悄悄的，别说人，连纸屑都没有。
　　乔以航纳闷地朝蓝雨晴耸耸肩。
　　急促的脚步声突然从走廊那头传来。
　　他转头看去，只见小周正大跨步地朝这里冲来……
　　“小……”乔以航刚要开口打招呼，就看到她飞速地擦过门前，朝另一边跑去。
　　“周。”这个字含糊在他的嘴巴里。
　　小周很快折回来，“跑，过头。快，去挑……歌……”
　　乔以航帮她拍了拍背道：“刚才的撞墙声是你发出的吗？”
　　“撞墙？”小周喘了口气，一脸莫名其妙地看着他，“如果你……现在、还不去，我，我就要去撞墙了。”
　　“……”
　　挑歌的过程少了张知的掺和，出于意料的顺利。
　　乔以航看中了《只为你温柔》和《滋味》。
　　蓝雨晴也觉得《只为你温柔》不错。
　　于是乔以航将这两首暂时定为合唱和独唱的曲目，只是最终还要张知来拍板。
　　乔以航见工作人员一脸为难的样子，心想：那杯咖啡不能省。
　　
　　张知好像等了很久似的，乔以航才一上游戏，他就跳出来发了一连串的私聊。看速度，应该是事先写好放在文档里，然后复制黏贴的。
　　【私聊】
　　战魂无极：今天遇到一个变态。
　　战魂无极：明明自己变态还非要说别人变态。
　　战魂无极：私生子和别人最大的不同不是他是不是变态，而是他老爸是不是变态！
　　小舟：……
　　乔以航终于明白那声撞墙声是谁发出的了，他也连带地想起，张知是私生子。
　　他的手指在键盘上迟疑许久，最终一字一字地缓缓敲出――
　　小舟：你要我说什么？
　　战魂无极：什么都不用说。听就行。
　　小舟：-_-|||你为什么不建立个小号自己和自己倾诉？
　　战魂无极：这样你又听不到。
　　小舟：……
　　小舟：对不起。那句话我不是有心的，我只是想多了解这方面的心理。
　　小舟：其实今天你应该站出来的，这样我可以当面道歉。
　　战魂无极：你为什么要道歉？
　　战魂无极：变态的又不是你，只是对你倾诉。
　　小舟：……
　　乔以航看着两人的私聊记录，然后肯定地想：他们两人中肯定有一个变态。但他肯定自己不是那一个！




杨巨森（中）

　　游戏对话框突然跳出大湖的私聊。
　　【私聊】
　　大湖：姐姐，救命。
　　小舟：私底下就不必这么叫了。
　　大湖：师姐救命！
　　小舟：……
　　大湖：刚才巨灵神向我求婚了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　小舟：他和谁打赌打输了？
　　大湖：不是。他是真的看上我了。
　　小舟：……
　　小舟：你怎么勾引他的？
　　大湖：o(s□t)o我没有。
　　小舟：给我一个相信你的理由。
　　大湖：我不是还没有选择门派嘛。他想让我当他的专属奶妈。
　　小舟：怪不得。
　　小舟：那你就嫁吧。
　　大湖：-_-|||可是我总觉得怪怪的。
　　小舟：哪里怪？
　　大湖：他说话的口气，好像真的把我当女人了。
　　乔以航想起战魂无极死乞白赖要娶他的那阵子。
　　“……”
　　沈慎元发来组队邀请。
　　他随手点了同意，然后见队伍里水仙和尚已经在了。过了会儿，战魂无极也加了进来。
　　【队伍】
　　大湖：和尚，姐夫，巨灵神向我求婚了。
　　水仙和尚：(#F′)靠！我还没尝甜头呢！他居然敢先下手为强，太无耻了！
　　大湖：可我是男的啊。
　　水仙和尚：那又怎么样？反正我看到的只是游戏里的角色，我又不能穿过网线去扑倒你。
　　大湖：……
　　战魂无极：巨灵神知道你是人妖么？
　　大湖：我不知道他知不知道。O(s□t)o
　　战魂无极：你没告诉他？
　　大湖：我不是告诉你们了吗？
　　大湖：就算我是人妖，我也不能天天顶着我是人妖这句话招摇过市啊。
　　水仙和尚：我没说。
　　战魂无极：没。
　　小舟：……那他就是不知道。
　　队伍里一下子都沉默了。
　　大概过了半分钟，战魂无极打破沉寂。
　　【队伍】
　　战魂无极：你去说还是我去说？
　　大湖：我已经说了。
　　水仙和尚：结果怎么样？
　　大湖：他没回。
　　水仙和尚：从此，江湖上少了一个热血仗义的巨灵神，多了一个为爱伤神的碎心人。
　　战魂无极：很闲？
　　战魂无极：来比武场。
　　水仙和尚：(⊙o⊙)这句话的哪部分触到你的逆鳞？我剪掉他行不行？
　　战魂无极：ID。
　　水仙和尚：-_-|||
　　水仙和尚：小舟！救我！/(ㄒoㄒ)/~~
　　小舟：看在帅帅帅的份上……
　　水仙和尚：跟他有什么关系？
　　水仙和尚：不过有用的话，先借用借用也可以。
　　小舟：多揍几次吧。
　　水仙和尚：……
　　水仙和尚：小舟。你跟了战魂就是你人生最大的失误啊！
　　水仙和尚：当初的你是多么清纯可人，善解人意，现在却变成了一个落井下石的毒妇。我真命苦。~~~~(>_<)~~~~
　　
　　为着那句落井下石的毒妇，乔以航一晚上都带着沈慎元升级。他们升级的地方，怪级比大湖高很多，所以沈慎元只能坐在一边聊天。
　　【私聊】
　　大湖：刚才巨灵神回我了。
　　大湖：他问我要照片。
　　大湖：我给了他一张如花的地址。
　　大湖：其实，如果我一开始不说我是人妖，和他在游戏里当假夫妻，应该也很有趣吧。
　　小舟：……
　　乔以航很想用过来人的经验告诉他，这是一条不归路，但是他没有机会。尽管怪的等级比他低，但是当它们一拥而上时，杀伤力也是很强悍的。他不得不一边打怪，一边给自己加血。
　　【私聊】
　　大湖：没关系，你专心打怪就好。
　　大湖：专辑的歌已经定下来了。
　　大湖：明天我们一起去录音吧。
　　大湖：完了还能一起喝一杯。
　　大湖：(⊙o⊙)你怎么不打了。
　　小舟：你太催眠了，我要去睡觉了。
　　大湖：呃。
　　大湖：我能挽留一下吗？
　　小舟：可以。不过我还是会走的。
　　小舟：88
　　
　　从游戏里退出来，乔以航并没有去睡觉，而是拿出《黑白之间》的剧本，揣摩着里面的对白。
　　杨巨森是警察。他在卧底之前被告知自己是腾龙社团大佬的私生子，在亲情和公义之间，他选择了公义，所以义无反顾地投身为卧底。
　　乔以航想象着如果张知是这个角色会怎么表现。
　　他们都是私生子，应该会有共同点吧？
　　乔以航站在镜子面前，不断地调整着自己的面部表情，以便让他看起来和张知更接近，大概调整了将近一分钟，终于定格。
　　然后他对着镜子拽拽地一笑道：“云哥，你这么忙，不如让我分担一点吧？”
　　……
　　在这短短的一刹那，他仿佛看到自己跳脱了MTV的框框，一下跃进大屏幕的圈圈。
　　“YES！”
　　他兴奋地用身体做了个波浪。
　　虽然他和张知见面的次数不多，但是结合游戏中的交流，他能轻易地模拟出张知的部分神态。有了蓝本，揣摩角色就变得容易的多。先不提人物的心理活动和细微表情，至少在揣摩上，他和杨巨森一样，都在学习着另外一个人。
　　【剧本】
　　席高：金爷的确可以横着走，但你只是金爷的儿子，小心被横着被抬走。
　　杨巨森：哈！我老爸就我这一个儿子。你猜我被人横着抬走，他会怎么样？
　　席高：我讨厌猜谜。我喜欢用行动说话。
　　杨巨森：真巧。我也是。
　　乔以航来来回回将对白读了好几次，但是读来读去都读不出那种气势。
　　从剧本看，这场戏的席高和杨巨森应该是势均力敌的，但是演席高的是颜夙昂，他相信以自己刚才的表演在颜夙昂面前，绝对会被弱化得体无完肤。
　　究竟要配合怎么样的神态和姿势才能让自己看上去更加有气势？
　　他随手拿起手机，想也不想地拨通了电话薄里唯一一个号码。
　　电话响了三声接通。
　　张知低声道：“什么事？”
　　乔以航一个激灵清醒过来，这才反应过来自己在不知不觉中做了什么。
　　张知似乎有些不耐烦，又问了一句。
　　“我刚刚想起，好像下线的时候忘了说再见。”乔以航很快找到借口。
　　手机那头沉默。
　　乔以航不安中带着几分幸灾乐祸地想：自己这个电话会不会害他分裂不起来？
　　“晚安。”张知平静地说完这句，然后挂线。
　　乔以航松了口气，然后看着手机屏幕，直到屏幕上的光黯淡下去。
　　
　　第二天到EF唱片公司，小周告知他昨天他挑的两首歌已经获得张知的首肯，“不过歌词要修改。”
　　乔以航想起那首烤鸡天上飞，猪头流口水就头疼万分。“改成什么样的？”
　　“还不知道。”小周可以说是对两人恩怨的最大知情人，不由压低声音道，“听高董说，你暴露了？”
　　“感谢革命同志的关怀。”乔以航突然眯起眼睛，“说起来，我一直都没相通究竟是怎么暴露的。”
　　小周笑容有些不自然，“是啊，我也挺好奇。”
　　“反正事情过去这么久了，说实话，跟你有没有关系？”乔以航尽量摆出温和的笑容。
　　但是小周跟了他这么多年，对他贫瘠的演技十分了解，所以顶住诱惑，正色道：“真的不是我。”
　　乔以航笑容转而阴森，“别让我抓到把柄。”
　　小周震惊地看着他。
　　乔以航挑眉道：“怕了？”
　　“大乔。你的演技有进步。”小周心有余悸地拍拍胸脯道，“我刚才好像真的看到一个活生生的变态。”
　　“……我讨厌变态这个词。”
　　小周见他往楼梯的方向走去，好奇道：“你去哪里？”
　　“去找张知。”
　　小周看他双手空空，提议道：“要不要提点东西上去？”
　　乔以航停下脚步，转头看着她道：“比如说？”
　　“呃，爱心便当？”
　　“……”
　　
　　乔以航的到访在张知的意料之中，他意外地是乔以航手上拿着的东西。
　　“这是什么？”他皱眉看着那个袋子，上面印着的，如果他没有看错，应该是肯德基吧？
　　乔以航笑容完美，“我怕你刚回国不习惯，所以带点美国风味的东西给你。”
　　张知：“……”




杨巨森（下）

　　乔以航不管他的脸色，自顾自地将东西放到桌子上，“香辣鸡腿堡还是新奥尔良烤鸡腿堡？”
　　“香辣鸡腿。”张知下意识地回答完，才低头看了看手表道，“还不到十点。”
　　乔以航将汉堡递给他，“你就当BRUNCH。”
　　张知无语地接过。
　　乔以航含笑道：“其实我的英文不错，如果你说不惯中文的话，我们用英文交流也可以。”
　　张知挑眉道：“比如说？”
　　“YES？NO？……OH！”乔以航耸耸肩膀，然后旁若无人地将袋子放到桌上。
　　张知狐疑地看着他，总觉得眼前这个乔以航既不像游戏里的小舟，也不像上两次见面的那个人，好像特别的……谄媚？
　　“喝哪杯？”乔以航从袋子里拿出两杯可乐。
　　张知扫了一眼，没好气地问道：“有什么区别？”
　　“中杯和大杯。”
　　“……随便。”
　　乔以航把大杯放在他面前。
　　张知看他利落地将肯德基分成两份，然后拉过椅子坐到他的对面。
　　乔以航拿过汉堡正要咬，就见张知仍站在原地一动不动，不禁道：“坐啊。”
　　张知眯起眼睛道：“中国有句俗话，叫做无事献殷勤，非奸即盗。”
　　乔以航咬了口汉堡，喝了口可乐，咀嚼了好几下才道：“你觉得我是想奸你还是盗你？”
　　张知脸色一黑。尽管他深邃的眼睛放射着怒芒，尽管他的拳头紧得钻不进空气，尽管他看上去很想吃人，但结果他还是忍住了。“不管你有什么目的，都不会得逞的。”他一屁股坐下，拿起汉堡也大口大口地吃起来。
　　两人吃得很融洽。
　　吃到一半，乔以航还将蛋挞推到他面前。
　　张知愣了愣，“你怎么知道我喜欢吃蛋挞？”
　　乔以航也愣了愣，“不知道，正好搞优惠活动，划算。”
　　“……”
　　于是，蛋挞成为继汉堡之后的下一个被共同歼灭的目标。
　　罗少晨推门进来的时候，看到的就是张知和乔以航两个人同时张大嘴巴，将蛋挞塞进去的画面。
　　乔以航看到罗少晨，下意识地站起身来。对于这位音乐教父，他是由衷地敬重。如果他的脸颊不是那么鼓的话，他的敬重应该会表现得更加明显。
　　张知视若无睹地吸着可乐。
　　罗少晨道：“我只占用十秒钟。”
　　张知头也不抬道：“什么时候开始计时？”
　　“NCC电视台制作总监陈米莉半小时后过来开会讨论专辑录制事宜。”罗少晨顿了顿道，“你可以从现在开始计时。”
　　张知道：“你的助理呢？”这种通知别说让总监亲自跑腿，就算是助理，通常也是打内线电话通知的。
　　“我很想回答你的话，但是我超时了。”罗少晨边说边出门，顺带将门关上。
　　他一出门，就看到张知的秘书慢悠悠地逛别的楼层回来，见他从张知办公室走出来，大吃一惊，连忙冲上去道：“罗总监，抱歉，我刚刚在上洗手间。”
　　罗少晨目不斜视地从她身边擦过，“人类都有生理需求，没关系。”
　　人类？
　　秘书看着他高大却不壮硕的背影，背脊突然冒起一股冷意。
　　
　　走廊转角，助理突然鬼鬼祟祟地露出头来，“怎么样？”
　　罗少晨对他诡异的举动显然习以为常，“什么怎么样？”
　　助理比划了下道：“他在办公室里做什么？”
　　“做|爱。”罗少晨面无表情地留下这句话，就迈进电梯里。
　　留下助理一个人在那里捂着久久不能平静的胸口澎湃。
　　
　　音乐副总监办公室里。
　　乔以航看看紧闭的门板，又看看正专心致志地吸着可乐的张知，忍不住道：“罗少为什么亲自来通知？”
　　簌簌声响起。
　　可乐见底。
　　张知心满意足地抬起头道：“你穿着衣服吗？”
　　乔以航没好气道：“不然呢？穿着麻袋吗？”
　　“既然没露，怕什么？”张知道。
　　乔以航被他噎得说不出话来。
　　张知看他莫名郁闷的脸，心中暗暗叫爽，脸上却依然表现得一本正经，“你刚才也听到了，我半个小时后要开会，所以有什么阴谋诡计最好快点使出来，不然过了保质期阴谋诡计就会变成雕虫小技。”
　　乔以航想到来的目的，嘴角立刻挂上消失已久的笑容，“张总监的中文造诣真是出神入化，令人叹为观止。”
　　张知惋惜地摇着空可乐杯。如果没喝完，他一定吸一口，努力喷到对方脸上去。
　　乔以航似乎也发现马屁拍在马腿上，干咳一声，坐回椅子，撤向正题道：“听小周说你要改两首歌的歌词。”自从解开了底牌，小周就彻底摆脱地下党的身份，重新活到了阳光底下。
　　张知终于知道他来的目的，“嗯。你想看？”
　　乔以航含蓄道：“如果方便的话。”
　　“方便。”出乎意料地，张知落落大方地从抽屉里抽出一打纸给他。
　　乔以航接过来一看，全是空白，反倒松了口气。如果他接过来的纸上写满歌词的话，他倒要怀疑张知是不是准备明修栈道，暗度陈仓了。
　　“这是自由发挥？”他抱着美好的幻想。
　　“这是我还没有发挥。”张知很快戳破。
　　乔以航顿时觉得脑门上不停的有烤鸡和猪飞来飞去。
　　张知似乎看出他的顾虑，淡淡道：“同样的招数我不会用两次。”
　　乔以航望了眼仍摊在桌面上没有收拾掉的食物残骸，慢吞吞道：“如果看在肯德基的份上？”
　　“听说半个小时后NCC会来人开会讨论专辑的事。”
　　乔以航不明白他为什么一再提起这件事。
　　张知道：“所以歌词的质量就要看剩下的这二十……”他看了看手表，“三分钟零五十六秒。”
　　乔以航迅速站起，将桌面上的垃圾收拾进袋子里，然后微笑道：“需要咖啡吗？”
　　“我要卡布奇诺。”张知毫不客气地使唤道，“上面的那层牛奶一定要起泡。”
　　乔以航边拎着垃圾往外走，边道：“我会用打气筒试试看。”
　　出得门来，秘书笑得很灿烂，“乔先生。”
　　乔以航道拎着垃圾，笑得同样灿烂，“你知道对面咖啡店的外卖电话吗？”
　　
　　办公室里，张知从另一个抽屉里抽出一打写着曲谱和歌词的纸……
　　
　　墙上的闹钟走到了十一点，但会议却没有按时召开。
　　张知不耐烦地走出空无一人的会议室。
　　正好罗少晨的助理急匆匆地跑过来，“张副总监。”
　　“会议取消了？”张知抱胸，面色不善。
　　助理苦着脸道：“陈总监出车祸进医院了。”
　　张知皱眉道：“这么巧？”
　　助理叹气道：“一点都不巧。八卦小子也在车上。”
　　张知释然。虽然他回国没多久，但是对八卦小子的事迹如雷贯耳。曾经有几家媒体猜测他们之所以这么倒霉，可能是得罪了道上哪个了不得的人物，于是明察暗访，甚至深入虎穴，最后发现，这事和道上一点关系都没有。道上不少人都信命，像八卦小子这样命硬到死不到活不好的主，他们是绝对不会沾惹的。
　　助理望着他棱角分明的五官，脑海中慢慢幻想出他做|爱时投入而认真的表情……
　　“你怎么了？”
　　助理回神，才发现张知正厌恶地瞪着他，而鼻子里似乎有液体正缓缓流出来。他急忙尴尬地用袖子擦掉，“大概最近鸡汤喝太多，所以上火流鼻血。”
　　张知缓缓道：“你流出来的液体是透明的。”
　　“……”




定专辑（上）

　　张知从会议室回到办公室，还没推门，就听见那个助理在身后大叫道：“张副……总监！”
　　如果不是转身看到他满脸大汗，的确追得上气不接下气的样子，张知会以为他是故意加重那个“副”的音来寒碜他的。
　　“什么事？”助理抹了把汗道，“我，我想起，刚刚，忘了说，十分钟之后开会。”
　　张知顶着一张冷脸瞪着他，“我刚从会议室回来。”
　　助理在心里把他傲慢的嘴脸骂得体无完肤，但脸上却不得不赔笑道：“来来回回也就三层楼，而且还有电梯。”
　　张知道：“三层楼也是距离。”
　　助理脑中灵光一闪，突然道：“你是不是腿软？”
　　张知转头对一直坐在一旁静静地看着他们的秘书道：“把他列入我的黑名单，找个机会好好整整他。”
　　助理眼睁睁地看着张知漠然地走进办公室，然后门被无情地甩上，“……”他第一次知道，原来职场除了潜规则之外，还有这种明规则的。
　　他叹了口气，在秘书一脸同情的目送下，慢吞吞地回到罗少晨的办公室。
　　罗少晨见他灰头土脸的模样，淡淡道：“碰钉子了？”
　　助理背贴着墙壁，十指交握，两只大拇指不安地互相扭打，“我忘记通知他十分钟之后开会。”
　　“你可以打电话。”
　　“我只是想帮你多观察观察他嘛。”事实上他已经准备了一个小笔记本，专门用来记录张知的一举一动。所谓知己知彼，百战不殆。他始终坚信张知将会是罗少晨事业上的大阻碍，所以必须要预先对他进行观察，以便在他还没有茁壮成长成大树之前就干掉他！
　　罗少晨盯着电脑没说话。
　　不过助理想起后来的事，气势弱下来道：“后来我追上去通知了，可是他说要把我列入黑名单，找机会好好整整我。”
　　罗少晨仍旧置若罔闻。
　　助理沉不住气了，“罗少！好歹我也是你的心腹啊，他这样说，分明是想杀鸡儆猴！你千万不能认输啊。”
　　罗少晨终于开口了，“就算你是鸡，我也不是猴。”
　　“……这个不是重点。”助理正要再接再厉，就见罗少晨抬头看着他，“通知乔以航他们来开会了吗？”
　　助理面孔一僵。
　　“开会时他们不能准时出席的话，你的名字会出现在第二张黑名单上。”罗少晨伸手准备打电话。
　　助理冲到桌前，委屈地看着他道：“可是张知他……”
　　“我来解决。”罗少晨的话音刚落，助理就已经飞奔出门。
　　罗少晨拨通张知内线，不等对方出声，便径自道：“NCC将专辑全权交给我们。三分钟之后到会议室开会，定下专辑最终方案。乔以航等艺人也会出席。”
　　说完，挂线。
　　
　　要在三分钟之内把乔以航等正在唱片公司游荡的艺人召集到会议室显然是不可能完成的任务。且不说他只有他们助理的手机号码，但就算打通助理的手机，助理也未必和艺人在一起。
　　小周和乔以航就是一个例子。
　　他好不容易打通正在厕所里使用护舒宝的小周，却被告知乔以航去张知办公室还没回来。
　　挂下电话，助理忍不住将今天上午得到的信息进行连线。
　　张知在办公室里做|爱。
　　张知好像腿软。
　　乔以航去张知的办公室还没有回来。
　　……
　　这些信息难道还能表达出第二个含义？
　　助理定定地站在走廊里，直到他旁边的自动贩卖机咣得一声掉出一瓶可乐来。
　　乔以航伸手拿起可乐，转头发现像罗少晨小尾巴似的助理正直盯盯地看着他，那眼神要说多诡异就有多诡异，“你还好吧？”
　　“这正是我想问你的。”助理其实更想问的是，你究竟是自愿的还是被逼的？
　　EF唱片公司的作风严谨正派，要是公司高层潜规则艺人的事情捅出去，那个高层绝对会吃不了兜着走。
　　――就算那个高层是集团接班人，也绝对会被下面的人造反到呆不下去。
　　“如果有什么委屈，一定要说出来！会有人替你做主的。”最后一句他说得也没什么把握。看罗少晨的样子，既不像要对付张知，也不像会放任张知，实在让人捉摸不透。
　　乔以航以为他指的是上次张知乱写歌词的事，感激地笑笑，“谢谢。我有分寸的，毕竟我也希望专辑做得好。”
　　这句话落到助理耳里，自动脑补出一段情节――
　　张知瘫坐在沙发上，两只手利落地解开皮带。
　　乔以航站在他面前，惊恐地叫道：“你想要做什么？”
　　“少装蒜！你进我的办公室就应该知道接下来会发生什么。”他说着，一下拉下裤子拉链――
　　他竟然没穿内裤！
　　乔以航吓得浑身发抖，“不行，你不能这样做！”
　　“想想专辑。”张知傲慢道，“你应该知道不服从我的下场吧？”
　　乔以航眼泪如雨落，“你放过我吧，求求你。”
　　“放过你？哈哈哈……”张知大笑着站起身，一步一步地朝他走去，“被本少爷看上的人从来都只有一条路可以走，所以你最好还是乖乖地认命！就算你逃到天涯海角，也休想逃出我的手掌心。”
　　乔以航退到墙角，已经退无可退，眼见张知扑过来，只能悲愤地大呼道：“不――”
　　……
　　助理惊出一身冷汗。
　　乔以航莫名其妙地看着他，“你没事吧？”
　　助理呼出口气，抹了把汗，干笑道：“没事。”
　　“那你自便。”乔以航转身就走，心中纳闷地想：以前也见过这个助理，怎么从来没发现他举止行为这么古怪呢？
　　大概走到走廊转角，他打开可乐正喝了一口，就听助理在他身后凄厉的大喊道：“大乔！”
　　“……”乔以航抬手擦到因为岔气岔到从鼻子里喷出来的可乐。
　　助理飞奔到他身边，二话不说，拽起他的胳膊就走。
　　乔以航想甩开，就听他边跑边叫道：“快快快，不然我的饭碗就保不住了。”
　　一半出于好奇，一半出于助理的手实在抓得太紧，乔以航还是被他快递到了会议室。
　　罗少晨看了看手表，“迟到二十分钟。”
　　由于人多，助理用乞求的目光看着他。
　　罗少晨道：“这个月薪水……扣二十块钱。”
　　助理：“……”如果是这个惩罚的话，他想他可以再多扣几块没问题的。
　　乔以航在沈慎元旁边坐下，低声问道：“什么事？”
　　“讨论专辑。”沈慎元也回答得很小声。
　　由于两人说话都很小声，不免将头靠得拢了些。
　　张知突然开口道：“开会可以窃窃私语吗？”
　　乔以航茫然地看着他，还以为他们早上已经一顿肯德基泯恩仇了，现在看来，是他想得太天真。张知分明还在记仇，还在找机会。
　　罗少晨道：“为了不打扰别人，需要窃窃私语的时候就递小纸条。”
　　张知斜眼看他。
　　罗少晨毫无所觉，“这张专辑将会与《幸福果树》同名，NCC对销量的期待是五万张。一共收录六首歌，四首电视剧里的背景音乐。你们选择的歌我已经看了，只要能紧扣专辑立意，其他没问题。”
　　蓝雨晴对唱片界不是太了解，写了张纸条递给乔以航。
　　乔以航接过来一看――
　　五万张算多算少？
　　乔以航在纸条后面接着写：不多不少。
　　他刚将纸条递还过去，就看到张知正冷着张脸看着他。
　　想到自己的歌词还拿捏在他手上，乔以航绽放出善意的微笑。
　　同样的笑容由不同心境的人来看，便会看出不同的效果。
　　至少他的这个笑容落在张知眼里就是得意洋洋的炫耀――
　　看，我男女通吃。
　　“哼！”张知冷哼。




定专辑（中）

　　罗少晨道：“还有什么问题？”虽然他这句话是问所有人的，但是他的眼睛却是看着张知的。
　　张知道：“公司应该讲究效率，专辑也不能无止境地做下去。”
　　助理瞥了他一眼，显然对他这种外行人装腔作势十分看不惯。
　　罗少晨颔首道：“张副总监的经验值得借鉴。”
　　张知脸色一黑。
　　只要智商正常，了解他背景的人都听得出这句话是在讽刺。
　　乔以航等艺人默不吭声地看着EF高层的明争暗斗。他们签的是唱片约，唱片公司谁坐庄对他们来说影响不大。
　　会议结束，张知站起身，特地绕到乔以航身后道：“来我办公室。”
　　毕竟是自己的制作人，虽然他对他并没有抱太大的期望。
　　一起走进办公室，张知绕到办公桌后面，从抽屉里取出几张CD和那打写好的歌词，丢在桌上，“我选的歌的DEMO，还有你你选的那两首歌的歌词。”
　　乔以航考虑到合唱有蓝雨晴的份，“要不要和罗少商量一下？”到底才十九岁，对人情世故还不够老练。这样的性格就算有张复勋在身后撑腰也会吃亏。
　　“你这是在教训我还是关心我？”张知抱胸看着他。
　　乔以航道：“有没有中性一点的词汇？”
　　“嗦。”张知拉开椅子坐下。
　　乔以航以为他要开始办公，正准备告辞，就听他随口问道，“你和蓝雨晴来真的来假的？”
　　“做朋友是真的，男女朋友是媒体乱写的，假的。”乔以航虽然不知道他为什么问起，不过还是很配合地回答。
　　张知靠着椅背，头颈后仰着打量他。
　　乔以航被他看得浑身不自在。
　　不知道玩游戏的时候，他是不是也是这样看小舟的。
　　看了半天，张知突然道：“你为什么还不走？”
　　“……”乔以航没好气道，“因为我没有拿到张大少爷的赦令！”
　　张知挥手道：“跪安吧。”
　　“滚！”
　　直到乔以航走出门，才发现自己和张知竟然如多年老友般互相调侃。
　　“事情究竟要脱轨到什么时候？”他看看手中的CD和歌词，无语地朝电梯走去。
　　
　　张知抬起双脚，搁在办公桌上，双手抱着后脑勺，无声地望着天花板。刚刚在会议室被罗少晨反将一军的郁闷一扫而空，脑海里反复回旋着乔以航临走前的对话。
　　电话不识相地响起。
　　他用脚跟随意地敲了下电话按钮。
　　竟然通了。
　　“张副总监，张董事长来电。”秘书说话时还带着一丝未散的惶恐。
　　张知原本的好心情顿时被一大片黑压压的乌云遮住，“接进来。”
　　或许太紧张，电话里不断传出按键声，好一会儿才把张复勋的电话接进来。
　　“听罗少说，你在EF干得不错。”张复勋说话的语气一如既往的严肃。
　　张知漫不经心道：“听八卦杂志说你在美国有个情妇。”
　　“放肆。”
　　才两句话的功夫，火药味又通过电话线弥漫在话筒两头。
　　张复勋换了个话题道：“你哥哥下个月结婚，你记得吧？”
　　“嗯。”心里对张识谦的嫉妒从来没有因为时间的推移而减淡过，但是张识谦对他的好的确也曾感动过他。对于这个哥哥，张知的感觉向来复杂。
　　“有女伴吗？”张复勋不着痕迹地试探着。
　　张知反感地皱眉，“没有。”
　　“嗯。”张复勋满意了，“最近好几位世交好友家的千金回国，算算年龄也和你相仿。到婚宴上，你可以好好认识认识。”他知道张知的性子，若是没有提前打招呼，到时候肯定砸场子。
　　张知冷笑。
　　他才十九岁，他就开始迫不及待地将他挂牌出售了吗？
　　“我没有女朋友，并不表示我没有男朋友。”他对张复勋挥出极为有力的重拳！
　　张复勋差点一口气提不上来，半晌才道：“我从小给你找老师学中文学中国的文化和历史就是为了让你当个彻彻底底的中国人！美国那些乱七八糟的玩意儿你少给我沾！”
　　“我找男朋友，又不是吸白粉，你紧张什么？”
　　张复勋久久没有回答。
　　但张知能感觉到从电话那头传来的愤怒。
　　笃笃。
　　那头的敲门声响起。
　　张复勋沉声道：“我现在有事，其他事等你周末回家再说。”
　　啪，电话被冷冷地扣下。
　　张知放下腿，按着免提键沉思许久，才伸手拿起话筒，拨通一个号码。
　　对方很快接起电话，笑声爽朗，“你不是在走马上任了吗？工作很轻松？不然怎么有空在上班是时间给我打电话？”
　　“嗯。”张知用一个音节回答了对方的一长串。
　　“出什么事了？”对方显然很了解他无事不登三宝殿的作风。
　　“你要什么结婚礼物？”张知开门见山。
　　对方沉默了会儿，随即爆发出更大的笑声，“哈！我等你这句话等得都快头发发白了。我的钱全都拿去开画廊了，虽然婚宴的钱是爸出的，但是他不包蜜月旅行，所以，我现在最需要的是流动资金。”
　　“多少？”张知很豪爽。
　　“一百万。”张识谦也很豪爽。
　　“你去借高利贷好了。”张知道，“等债主找上门，他会替你还钱的。”
　　张识谦又是一阵大笑，“这个主意不错，逼不得已我会用的。”
　　话题告一段落，似乎没什么可聊的了。
　　但张识谦难得接到张知主动打电话，显然不愿意就此挂断，所以又起了个话题道：“在公司还习惯吗？”
　　“嗯。”
　　“同事好相处吗？”
　　“不会被他更难相处。”
　　“哈哈，这倒是。”张识谦立刻想好了下个话题，连贯下去道，“对了，交女朋友了吗？”
　　有了张复勋的阴影，张知对这个问题大为反感，“你要替我介绍？”
　　“你这样的条件，我哪里介绍得了。”张识谦道，“我只是想问问你知不知道张家的规矩。”
　　“什么？”
　　“张家有条不成文的规矩，选爱情还是选事业。如果选爱情，就必须继承张家的事业。如果选事业，就必须牺牲爱情，和张家指定的人结婚。当然，两者都选更好。”张识谦说得轻松，但字里行间仍是难掩苦涩。
　　张知道：“你的新娘是他定的？”
　　“是啊，条件非常不错。”
　　张知心头微微一紧，“如果两样都不选呢？”
　　“那就要向二叔学习。先偷偷准备一笔资金当资本，然后彻底脱离家族。”张识谦顿了顿，“不过他和爸的关系一直很好。爸嘴上说他不再是张家成员，但暗地里给了不少帮助。”
　　张知相信，这种关系绝对不会出现在他和张复勋之间。或许张复满的离开正中张复勋的下怀，毕竟一分家产两个人分，份额就会小很多。
　　“你可以从现在开始考虑。”张识谦道。
　　张知淡淡道：“他刚才打电话准备介绍世交千金给我认识。”
　　张识谦愣了愣。
　　看张复勋让张知进EF唱片公司，他还以为他准备让张知继承家业，但是又让他结交世交千金……张识谦醒悟过来。张知是私生子，这个身份以后必然大大不利于他在商场上的发展。所以张复勋想帮他找个岳父当盟友。
　　“不如这样。”张识谦听出他的不情愿，便道，“你当我的伴郎，这样至少在婚宴上，爸不能动什么手脚。”
　　“不用。”张知想也不想地拒绝道，“我有办法。”
　　张识谦心中失落，却依然笑道：“好吧，那我到时候就静观其变了。”
　　两人有闲扯了几句，才挂下电话。
　　虽然通话时间不长，但这样的交流无疑拉近两人不少的距离。
　　张识谦心满意足之余，不忘打电话给自己的死党，“看来伴郎之位还是非你莫属。”
　　
　　另一边，张知打完电话之后思绪里兜兜转转地却是怎么样让张复勋这个老狐狸在婚宴上出个大洋相！
　　既然他这么喜欢他结交世交千金，讨厌他交男朋友，那他就偏偏要反其道而行之！
　　想到这里，他突然拿出手机，在上面翻出一个人的电话来。他迅速拨通号码，然后在对方接起的一刹那，开口道：“我决定给你请我喝咖啡的荣幸！”
　　……
　　乔以航看着交警那张面熟的脸和眼熟的招手动作，无力地摸了摸额头。




定专辑（下）

　　不等交警走到面前，他就自动按下车窗，准备好行驶证和驾驶证递过去。
　　交警没接，直接开罚单。
　　乔以航宓溃骸澳训兰堑茫俊
　　交警点头道：“反正经常用得到。”
　　乔以航赔笑道：“既然大家是熟人，能不能光罚钱，不扣分？”他怕他再扣下去，就真的要去买辆自行车了。
　　“不能。”交警道，“等扣完分，你我才能都解脱。”
　　“是不是因为你们有指标？”他想起之前看到的新闻，说是有些地方的交警每个月都有指标，如果不完成就会扣奖金写检讨什么的。
　　交警道：“就算有指标也不用愁，在伊玛特大门前蹲守就行。”他将罚款单交给他。
　　乔以航叹了口气接过来，“说实话，我挺郁闷的是，为什么我所有的违反交通罚款单都是你开的。”
　　交警道：“……因为这片是我管辖的范围。”
　　“我要搬家。”乔以航捶方向盘，发出嘟得一声。
　　“城市鸣喇叭。”交警刷刷刷又开了一张，递给他，“两张一起交比较方便。”
　　“……”乔以航很想一头撞过去。但是他不能，因为撞过去最可能的后果是……又是一声喇叭。
　　交警在临走前还很认真地告诫道：“遵守交通规则是每个公民应尽的义务和责任，希望下次看到你，不是在这里。”
　　乔以航抚额道：“自从我中学毕业之后，就很少听到这么能让我泪流满面的话了。”
　　重新上路，他特地找了个比较宽阔又没什么车辆经过的路边停靠，然后打电话给张知。
　　张知正为他之前一声招呼都没打就挂电话而气愤。
　　在游戏里说请咖啡请咖啡说得挺欢，谁知一到付诸实际行动的时候就装傻充愣挂电话！
　　所以在乔以航回电的时候，张知故意让电话响了很久，直到他伸手去接――
　　铃声断了。
　　“……”
　　张知的手僵在半空，正踌躇着要不要再打过去，电话铃声再度响起。
　　这次他想也没想就把电话接了起来。
　　“开车接手机，被开罚单了。”
　　乔以航第一句开场白就把张知所有的抱怨都塞回肚子里去。
　　“谁让你开车的。”他嘀咕了一句。
　　乔以航额头划下三条黑线，“没办法，城市禁止驾驶拖拉机。”
　　“……什么时候请我喝咖啡？”张知还惦记着这件事。
　　“明天吧？”他好不容易穿过那个交警管辖的区域，实在不想折返回去。
　　张知虽然有点失望，但并没有表现出来。“记得多带点钱。”
　　“我喜欢用信用卡。”
　　“我怕你刷爆卡。”
　　“……你确定你是去喝咖啡，不是去买咖啡店？”
　　张知道：“也许喝完咖啡我还想吃别的。”
　　“……逛楼盘吗？”
　　“……”
　　两人有一搭没一搭的闲扯，不知不觉天色竟然暗了下来。
　　乔以航将发烫的手机换了一只手拿，顺便捏了捏被捂热的耳朵，“其实，和你聊天是件极为愉快的事情。但是……”长久困在驾驶座里绝对不是一件舒服的事，尤其前面还绑着一条安全带。
　　张知不等他说完，就直接上结束语，“晚上上游戏。”
　　“我是乔以航。”
　　“什么？”
　　“这句话不是应该对小舟说的吗？”做为一个成年人，乔以航觉得他有必要让张知知道将同一个人分裂成两个部分是一件非常幼稚的事情。
　　但他的精神显然没有传达给张知。“我是让你转达给她。”
　　“……”
　　嘟嘟嘟……
　　电话传来忙音。
　　张知挂电话的速度与他之间挂电话的速度不相上下。
　　
　　乔以航一个人住，向来吃得简便，泡面、蛋炒饭、外卖……总之怎么简单怎么来。不过如果在晚饭时间人还在外面的话，就会顺带解决晚餐。
　　买了份晚餐带回家已经是晚上七点。
　　他冲了个澡，换了身睡衣正打电脑，准备一边享受晚餐一边玩游戏，就接到高勤的电话。
　　高勤电话的内容十分简洁――
　　减肥减肥减肥！
　　说实话，在猪肉铺买十斤肉挺简单的，但是从人身上掉十斤肉还是很有难度的。不然现今社会也不会有这么多人为着体重而烦恼了。坦白说，乔以航的体重很标准，不瘦不胖，适当有肌肉。但这种体重更难减，除了适当地做运动之外，还要控制饮食。
　　比如说，眼前这块正散发着香味的披萨。
　　乔以航拿着叉子，看着并排摆放的手机和披萨犹豫不决。
　　这世界上最残忍的事情不是被控制，而是被告知要自制。这种事情有多残忍，去放快香喷喷的肉在一条饿了两天的警犬面前，却勒令它不许吃就知道了。
　　最终，他决定，为了庆祝明天开始减肥，他要消灭这块披萨！
　　
　　进入游戏。
　　【私聊】
　　水仙和尚：我离婚了。
　　小舟：……什么时候结的？
　　水仙和尚：(⊙o⊙)你指哪一次？
　　小舟：离就离了吧。踏踏实实得和帅帅帅过一辈子。
　　水仙和尚：可是，巨灵神要结婚了。
　　小舟：( ⊙ o ⊙)啊？难道大湖同意了？
　　水仙和尚：不是大湖。是我前妻。/(ㄒoㄒ)/~~
　　小舟：……
　　其实乔以航想说这事巨灵神做得挺不厚道，但是他和巨灵神不算太熟，有些话说出来不免有些挑拨离间的意思。只好象征性地安慰他。
　　水仙和尚：你要是真同情我，就劝大湖跟了我吧。
　　水仙和尚：这样才能稍稍安慰我受创的心灵。
　　小舟：o(s□t)o你不是知道他的性别的？
　　水仙和尚：只要他不嫌弃我，我就不嫌弃他。
　　小舟：……
　　
　　【私聊】
　　战魂无极：一会儿去参加巨灵神的婚礼。
　　小舟：听说新娘和水仙和尚认识？
　　他说得很含蓄。
　　战魂无极：是巨灵神的表姐，来的次数不多。
　　小舟：(⊙o⊙)三代以内还是以外？
　　战魂无极：-_-|||没调查过。
　　小舟：……
　　小舟：和尚刚才表示他很受伤。
　　战魂无极：你让他一会儿比武场见！
　　小舟：(⊙o⊙)这种时候？
　　战魂无极：要不是他娶了老婆，又天天冷落她，从来不做夫妻任务，她也不会离婚。
　　小舟：哈？
　　在乔以航的想象中，水仙和尚应该是那种娶了老婆就当宝贝供着，绝对三从四德，绝对见色忘友，有异性没人性才对。怎么会冷落？
　　战魂无极：他们自己都搞不清楚，你更别想搞清楚。
　　小舟：……哦。
　　
　　巨灵神晚上八点婚礼。
　　尽管眼前的一切乔以航在小舟和战魂无极喜结连理的时候已经看过一遍，但是那时候是当事人，现在是旁观者。作为旁观者，他下的评语是：挺无聊的。
　　大概他当时的心情实在太忐忑了，所以才会觉得时间过得飞快，一回头，木已成舟。
　　【私聊】
　　战魂无极：走吧。
　　小舟：他们还没洞房。
　　战魂无极：问过了，三代近亲。巨灵神是陪她表姐做夫妻任务的。不会洞房。
　　小舟：o(s□t)o
　　战魂无极：开封有打灯笼捡红包活动，迟了就没了。
　　小舟：召唤坐骑！
　　
　　红包人见人爱，不分游戏内外。
　　到了地头，就看到五颜六色的装备在眼前闪来闪去。
　　【私聊】
　　战魂无极：打完灯笼就会掉出红包，可以抢，小心点。
　　小舟：好。
　　小舟：你打你抢，我来把风。
　　战魂无极：-_-|||
　　话是这么说，真到了时间，乔以航绝对是捋着袖子上。
　　那红包一眨眼出现，一眨眼消失，比西游记里的人参果还难抓。
　　乔以航达到眼、手、心三合一的境界也只抢到三个。
　　张知抢到几个他不知道，反正他方圆几尺范围内红包的消失速度比其他地方要高出很多倍。
　　他传了个交易过来。
　　乔以航接收后，发现是一颗灵犀百转丹。
　　【私聊】
　　战魂无极：点右键使用。
　　乔以航照做。
　　过了会儿，就看到小舟的脑袋上跳出一排紫色的【战魂无极的娘子】的外号。
　　乔以航：“……”
　　【私聊】
　　小舟：o(s□t)o怎么取消掉？
　　战魂无极：取消不掉，强制性的。
　　小舟：-_-|||
　　战魂无极：使用期限是十天。这十天里，我们做夫妻任务经验和亲密度会比原来增加一倍。
　　小舟：我喜欢低调地循序渐进。
　　战魂无极：你就当我迫不及待好了。
　　小舟：……




谈交易（上）

　　尽管人多，但紫色的称号还是很显眼的。
　　尤其是无论小舟走到哪里，乔以航都能看到屏幕上【战魂无极的娘子】和【小舟的夫君】在眼前晃来晃去。
　　【私聊】
　　水仙和尚：这是刺激，这绝对是刺激！
　　小舟：啊？
　　水仙和尚：我刚刚失恋加失婚，你和战魂就大摇大摆地在我面前秀恩爱，简直太无耻，太无耻了！
　　小舟：为什么每次有感慨你都冲我发呢？
　　水仙和尚：-_-|||你觉得我敢冲战魂发吗？
　　小舟：……
　　小舟：我顶上这个称号能去掉吗？
　　水仙和尚：去掉？为什么要去掉？
　　小舟：如你所说，太招摇了。
　　水仙和尚：不能。这是道具商品，真金白银买来的，我记得要七八块，虽然不多，好歹是钱啊。
　　小舟：(⊙o⊙)不是灯笼红包开出来的吗？
　　水仙和尚：要真是灯笼红包开出来的，我就不会在这里和你闲闲地唠嗑，早就扑过去抢了。
　　小舟：……
　　水仙和尚：要去掉的办法还是有的。
　　水仙和尚：不过我死也不会告诉你的。
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~这会出人命的。
　　小舟：离婚。
　　水仙和尚：-_-|||我没说！
　　小舟：我要真想离，就找你当替死鬼。
　　水仙和尚：呃，如果是想和我私奔的话……
　　水仙和尚：给我三天考虑下。
　　小舟：不，我就说你暗恋战魂，软磨硬泡让我离婚，给你机会。
　　水仙和尚：……
　　水仙和尚：真的会死人的。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　乔以航看着屏幕上的紫色称号，越看越不顺眼，总觉得自己好像真的占了张知很多便宜。但事实上，这点钱放到现实中来，实在是……九牛一毛啊！
　　反正他的身份也已经曝光了，稍微暴发户一点，也很容易被人理解的。
　　他主意打定，立刻掏信用卡。
　　充值这事儿他得心应手，很快就充了一千进去，然后打开商城，对着那些琳琅满目的道具，像狂风过境一般扫货。
　　【私聊】
　　战魂无极：夫妻任务还是副本？
　　小舟：跟我来。
　　战魂无极：？
　　小舟一马当先，朝灵湖走去。
　　灵湖的怪等级很低，除了新手之外，很少有人来这里。
　　那些很少的人就是情侣。
　　灵湖的风景很漂亮，湖水清澈，湖岸百花怒放。尤其是，它是夜间场景。还有萤火虫点点飞舞，美不胜收。
　　乔以航指挥小舟走到湖岸的一块很大草地上，然后开始放烟花。
　　各种各样的烟花。
　　有心形的，有五彩缤纷的……
　　张知刚看的时候愣了下，随即嘴角一扬，笑了。
　　两个人就这样，无声地并肩坐在草地上看着烟花不断在空中绽放。
　　张知没有问为什么要放烟花，乔以航也没有解释。
　　或许有些事情本来就解释不清楚，也不需要解释。
　　
　　烟花的颜色和效果实在太炫目，以至于乔以航下了游戏，眼前还一阵花花绿绿的萦绕。
　　他回卧室，正准备关灯睡觉，就听手机声响起。
　　这铃铃铃的普通到不能再普通的铃声是张知专用。
　　他接起电话，就听张知在那头淡淡道：“你是不是忘记了什么？”
　　乔以航一怔，开玩笑道：“忘记放完烟花把垃圾打扫干净？”
　　那头沉默。
　　乔以航有些丈二金刚摸不着头脑。他忘记了……什么？
　　他将今晚进入游戏之后的所有事一一回想，最后想到的是――他究竟忘记了什么？
　　“晚安。”张知说这两个字的时候故意加重音。
　　乔以航下意识地回答，“晚安。”
　　然后电话就被挂断了。
　　乔以航莫名其妙地将电话放回原位，嘀咕道：“他就是来说晚安的？”
　　……
　　他回想起自己上次一时冲动拨通他的号码后找的借口。难道他说忘记的事就是道晚安？
　　这未免也太郑重了！
　　他转念想到自己上次打电话给张知说这个原因的时候，对方的心情想必也和他一样，宓靡命。所以这才故意打电话寤乩础
　　这么一想，他便释然了，翻个身，调整了个舒服的姿势，一会儿便进入了梦乡。
　　
　　由于歌还需要编曲，所以乔以航暂时不用去唱片公司，而是抓紧时间将没有拍完的广告完成。
　　广告在公园取景。
　　不知道是谁泄露消息，近中午的时候，就有很多歌迷闻讯赶来，在拍摄现场的附近摇旗呐喊。
　　乔以航为了减肥，一大早就吃了一个白煮蛋，半碗燕麦粥，现在正饿得头晕眼花。那些呐喊声传到耳朵里，几乎把他震晕过去。
　　导演见他脸色很差，一边让化妆师帮忙补妆，一边让工作人员指挥歌迷保持安静。
　　幸好歌迷还算理智，很快就乖乖地坐在地上。只是瞪大的眼睛片刻不离乔以航。
　　导演走到乔以航面前，“你还好吧？”
　　乔以航侧头配合化妆师打粉，低声道：“我想吃牛排。”
　　“可以啊。”导演道，“反正中午要换场地，你吃完早点回来就行。”比起《幸福果树》导演的苛刻，这位导演显然是亲切型的。
　　但这种亲切让乔以航更加痛苦。因为太考验自制力了。
　　“不用了。”乔以航深吸一口气道。“我带了午餐。”
　　导演拍拍掌道：“好！这次一遍过掉，你就可以吃午餐了！”
　　这句话果然有点作用，乔以航顿时精神一振。
　　接下来的拍摄果然比之前顺利。
　　乔以航因为饿肚子而黯淡的眸光一下子变得炯炯有神，转身、微笑等动作也做得十分到位。
　　导演喊了一声OK之后，就对他道：“开饭吧。”
　　乔以航几个跨步冲到小周面前，冲她摊开手。
　　小周从包里拿出一包苏打饼干，又从里面抽出一块给他。
　　乔以航目瞪口呆地看着她道：“不是能吃三片的吗？”
　　小周道：“还没到时间，先来一片解解馋吧。”
　　“……那这片算在三片里吗？”
　　小周点点头。
　　乔以航：“……”
　　工作人员捧着一大包的东西走过来道：“大乔，你粉丝给你的礼物。”
　　乔以航瞟了一眼，目光就再也转不开了。
　　巧克力、糖果、薯片……她们真是太会挑礼物了！
　　礼物很快被小周抢抱在怀里，“你今天中午的份额只剩下两片苏打饼干，一碗燕麦粥和一个苹果。”
　　乔以航一脸严肃地对她说，“再这么下去，你总有一天会失业的。”
　　“嗯。为了防止这一天的到来，我要紧紧地抱住高董的大腿！”小周对自己的前途看很清。
　　乔以航：“……”
　　
　　用过苏打饼干、燕麦粥和苹果组成的减肥午餐后，乔以航就眼巴巴地等着晚餐。
　　收工之后，他立刻飞一样地上车。
　　他前脚飞，小周后脚追。
　　砰砰两声关车门声。
　　乔以航看着一脸无辜地坐在副驾驶座上的小周，叹气道：“你该下班了。”
　　小周也叹气道：“我也没办法。高董让我到你家把方便面带走。”
　　“可是我还有约会。”
　　小周想了想道：“要不我去你家门口等你。”
　　“你不怕狗仔队？”乔以航挑眉。
　　小周道：“我不会上楼的，只要你把方便面从上面扔下来就好。”
　　“……”他家在二十六楼。
　　
　　EF公司对面的咖啡厅。
　　张知坐在沙发里，不耐烦地看着手表。
　　半个小时前就已经约好，但乔以航居然到现在还在塞车。
　　等乔以航的身影出现在咖啡厅门口时，时间又过去了半个小时。
　　乔以航看到张知黑着一张脸坐在那里，就知道事情不好，先下手为强地解释道：“每个路口的红绿灯都要等它跳三次。我一路过来，最起码遇到十个红绿灯。”
　　张知冷冷道：“这个借口听起来像小学生上课迟到用的。”
　　乔以航边坐边叹气道：“没办法，你现在的表情和我小学班主任太像了。”
　　张知嘴唇一抿。
　　乔以航赶紧叫来服务员点餐。
　　很快，张知的面前就被各种牛排占据。
　　而乔以航的面前却只有一杯清水和一份蔬菜沙拉。
　　张知脸色更臭，“和我吃饭就这么没胃口？”
　　“不，相信我，我现在胃口好得可以吞下一头牛。”乔以航道，“但我在减肥。”
　　“你有啤酒肚？”张知皱了皱眉，脑海中浮现乔以航拼命地吸着自己的啤酒肚系皮带的情景。
　　乔以航看了看四周，见这里位置偏僻又没人注意，突然身体一仰，掀起衣服，露出精瘦的小腹，“啤酒肚？”
　　张知道：“嗯，不是啤酒肚，是爱裸|露。”
　　“……”
　　乔以航放下衣服，坐正身体，一脸严肃地问道：“你今天的目的是？”
　　“我想邀请你参加张识谦的婚礼。”他直接，张知也直接。
　　乔以航疑惑道：“你是新郎还是新娘？”
　　“……我是新郎的弟弟。”
　　“我头一次见到有人连名带姓叫自己哥哥的。”
　　“这是重点吗？”
　　“好吧，问句是重点的。你为什么要邀请我去参加你哥哥的婚礼？”虽说游戏里是夫妻，但现实中他们见面的次数加起来一只手就数得完。而且就算请他去参加婚礼，给一张请帖不就行了，何必这样劳师动众？
　　张知见他狐疑地看着自己，解释道：“我想带你见见我父亲。”
　　“……”
　　见见他父亲？
　　他父亲不就是张氏集团的董事长张复勋？
　　乔以航想起之前高勤说过关于张知的复杂背景，甚至还牵连到张复满，不禁头疼起来。
　　张知见他表情就知道他老大不愿意，“你放心，只是见一面，让他知道我在国内也有朋友。”
　　乔以航想起他从小生长在美国，一下子回来肯定很不适应。这样算起来，他们俩虽然见面次数不多，但是比起其他人，可能已经是个大数字。“你为什么不找帅帅帅？”
　　张知愣了下，但很快回答道：“他太忙。”
　　……
　　其实他也很忙的，虽然最近上游戏的时间挺多。
　　乔以航抬手喝了口水，思索半晌道：“也不是不可以，不过有一个条件。”
　　“说。”
　　“我想请你帮我揣摩一个角色的心理，”乔以航见张知不解地看着他，连忙解释道，“是我接的一部电影中的角色。我总是找不准感觉。”
　　张知似有所感，“什么角色？”
　　“卧底警察，”乔以航看着他，小心翼翼道：“又是黑帮大佬的私生子。”
　　张知的表情有点莫测高深。
　　乔以航埋头吃沙拉。
　　在他吃到第三口的时候，他听到张知的声音在他头顶前方传来，“成交。”




谈交易（中）

　　乔以航捏着勺子道：“那你觉得我应该做什么来找感觉呢？”
　　“做警察。”张知切开一小块牛肉，放进嘴巴里。
　　“啊？”乔以航愣了下，随即反应过来。也对，私生子只是他一部分的心理活动，他最重要的身份是警察，也就是说，他思维思考的方式是一个警察的方式。不然也不会在亲情和公义之间选择了亲情。
　　张知喝了口水道：“你可以每天站在街上抓扒手试试。”
　　乔以航：“……”如果他每天站在街上，那么不是他抓扒手，而是别人抓他的手。不过他可以在现实中找警察当模子来观察。
　　他脑海中第一个闪过的就是那个无处不在的交警。
　　不知道交通警察和去卧底的警察在行为举止有多大的差别。
　　……大概一个喜欢罚款，一个喜欢装流氓被罚款吧。
　　放在口袋里的手机突然响起来。
　　他掏出来一看，竟然是高勤。
　　该不会是查他晚餐在吃什么吧？
　　乔以航接起电话，不等对方说话，就扒拉扒拉把自己今天晚上的食谱交代的一清二楚。
　　高勤默不吭声地听他说完，补充了一句，“不要续碗。”
　　“……”乔以航可怜兮兮地用勺子刮着碗底的沙拉酱，“还有什么事情？”
　　高勤道：“下午四点的广播《蔡姐有话说》里，蔡姐爆了一个猛料。”
　　乔以航手指一紧，“不会把我在游戏里玩人妖号的事情爆出去了吧？”
　　张知抬头，诧异地看了他一眼。
　　高勤道：“你这件事EMAIL给蔡姐了？”
　　“当然没有。”乔以航转念一想，也觉得自己大惊小怪。知道这件事的人不多，伊玛特是绝对不会说出去的，他们坐在同一条船上，是一荣俱荣，一损俱损的关系，而张知……
　　他目光瞟到对面。
　　两双眼睛无声地互视着。
　　手机里，高勤的声音在继续，“蔡姐说娱乐圈有一个俊男色狼。”
　　乔以航额头划下三条黑线，“不会说是我吧？”他开始回忆自己以前是不是曾经得罪过蔡姐，不然这种不靠谱的事情怎么会发生在他身上！
　　“她没说是谁，她只说了几样条件。”
　　“什么条件？”
　　“长得帅。”
　　“……”乔以航想，如果只有一条的话，那他毫无疑问的是嫌疑犯之一。
　　“准备进军偶像剧圈。”
　　乔以航委屈道：“我就觉得接这部戏有点不对劲，果然。”
　　“拍过电影，口碑一般。”
　　乔以航终于找到反驳的点了，“我不是口碑一般吧，我拿过金华奖最佳男配的提名。”
　　高勤道：“如果不是一般，就不会只是提名了。别忘记，你的对手是医院长租客。”
　　“……”
　　“也出过专辑。”
　　“什么叫也出过专辑，我的专辑明明张张大卖。”乔以航这次反驳得非常铿锵有力，“还有什么条件？”
　　“身高在一米八左右。”
　　“我刚好一米八，不算左右吧？”
　　“总之，如果遇到记者，小心说话。”这才是高勤打电话的主要目的。对于乔以航是不是色狼这个问题，他从头到尾都没有烦恼过。如果他这样的性格都能色狼，那么色狼也不会是高风险低回报的行业了。
　　乔以航道：“坦白说，有多少人中标？”
　　“五个半。”
　　“……半个是没成年？”
　　“半个是陆万鹏。”
　　“他哪里长得帅？！”乔以航对自己竟然和陆万鹏排在同一个帅哥档次觉得十分恼怒。
　　“就因为不够帅，没拍过电影，没打算进军偶像剧，所以是半个。”
　　乔以航突然很同情陆万鹏，“他是真的被陷害的吧？”
　　“你偶尔应该有点娱乐精神。”
　　“比如说？”
　　“比如说，这件事情现在很受关注，而陆万鹏明显不可能是嫌疑犯，那么他得到的益处将会比害处要多得多。”高勤对张复满喜欢玩的招数已经耳熟能详了。
　　乔以航感慨道：“张复满真是老狐狸啊。”
　　张知缓缓将牛排塞进嘴巴里，眼睛则一眨不眨地盯着他。
　　乔以航顿时察觉自己失言，干咳一声，用极为严肃的声音道：“还有什么事？”
　　“和朋友吃饭？”高勤从他的语气变化便能猜出一二。
　　“嗯。”
　　“是张知？”
　　乔以航呆住，“你在我身上放了窃听器吧？”
　　“不，是遥控器。你小心我在你过马路的时候按暂停键。”
　　“……”
　　“说完坏消息，顺便告诉你一个好消息。”
　　每个人听到好消息总是精神一振，乔以航也不例外。“什么好消息？”
　　“嫌疑名单里除了你之外，还有沈慎元。”
　　“……这算是哪门子的好消息？”
　　“至少，有战友，不孤独。”高勤道，“不打扰你们的烛光晚餐。不过在挂电话之前，我友情提醒，张知比你小。”
　　“所以？”
　　“不要摧残得太厉害。”
　　乔以航想说“滚”的，但是在他鼓足勇气之后，手机只能听到嘟嘟声了。
　　挂下电话，他舔着勺子上那比小指甲盖还小的沙拉酱。
　　张知状若不经意地问道：“你在游戏里玩人妖号的事情曝光了？”
　　“没有。”乔以航想起刚才对视的场景，心中有不妙的预感。
　　“但是你怀疑我。”张知冷冷地看着他。
　　乔以航真诚地盯着他的眼睛，摇头道：“没有，你多心了。”
　　“你当时的眼睛分明就是这么说的。”张知很执着。
　　乔以航很头疼。眼睛太会说话也不是好事啊。“真的没有，当时是因为……因为，高勤说我被列为色狼候选人，我内心太过震惊和……悲伤，所以想找一个能够让我心情平静的东西。”
　　张知眯起眼睛，“东西？”
　　“人。”乔以航急忙改口。
　　“那你现在心情很平静？”
　　“比刚才平静得多。”
　　张知点点头道：“那么买单吧。”
　　“呃，好的。”鉴于自己刚刚怀疑过他，又当着他的面说他叔叔是老狐狸，乔以航现在对他言听计从。
　　结完帐，两人一前一后出门。
　　乔以航问道：“你的车在哪里？”
　　“我没有车。”
　　乔以航这才想起他刚从美国回来没多久，肯定没时间去考中国的驾照，“你住哪里，我送你。”所谓好事做到底，送佛送到西。一顿晚饭的交情绝对不能在最后关头功亏一篑。尤其他之前还造成了小小的误解。可惜，他从张知的脸上看不出他对这个误解到底在意不在意。
　　“嗯。”不管在意不在意，至少张知愿意给他一个悔改的机会。
　　乔以航去车库取车。
　　由于车库离餐厅有一段距离，所以等他开出来的时候已经是五分钟之后。只见张知的身边多了一个挂着照相机的记者。
　　乔以航下意识地踩油门，从张知面前呼啸而过。
　　等到了十字路口停下，他才反应过来，自己好像把他……放鸽子了。
　　铃铃铃……
　　铃声很普通，却让乔以航心跳快了半拍。
　　他将车停到路边，才接起电话。虽说这里不是那个交警的地盘，但谁知道他会不会过来串岗代班什么的。
　　电话那头，张知用极为冷静的声音问道：“你准备告诉我你迷路了？”
　　“我只是……掉个头。”乔以航找到一个不算太差的借口。
　　“你刚才出来的时候，我在马路的右边。你掉个头的意思是说，你准备逆向行驶，停靠到左边来接我？”
　　“呃，我们可以假装一下，我们在香港。”
　　“……”
　　乔以航想了想还是不放心，“刚才和你站在一起的好像是记者？”
　　“我不知道他是不是记者，我只知道他迷路了。”
　　“……”
　　
　　十分钟之后，乔以航兜了一圈回来。
　　张知坐上车。
　　乔以航赔笑道：“去哪里？”
　　“回家。”
　　“地址是……”
　　“JD区平安路112号。”
　　乔以航眨了眨眼睛，“你在路上告诉我左转右转就好了。”
　　于是一路上，车厢里只有两句话交替出现。
　　“左。”
　　“右。”
　　“左。”
　　“右。”
　　“……”
　　好不容易开到所谓的平安路112号，乔以航望着小区门口那金光闪闪的三个字，欲哭无泪。“你为什么不直接告诉我是海天城。”
　　“我说不小心忘了，你信吗？”
　　“不信。”
　　张知耸肩道：“那就当我叔叔是老狐狸，我是小狐狸好了。”
　　“……”
　　“谢谢你的晚餐，晚上记得准时上线。拜！”张知说完，潇洒地下车。
　　乔以航看着他的背影，突然有种自己正被牵着鼻子走的感觉。




谈交易（下）

　　回家上游戏已经是习惯。
　　乔以航洗了个苹果，边玩电脑边啃着吃，算是安慰欲求不满的胃。
　　他等了两分钟，见张知始终没有发私聊过来，终于按捺不住，用夫妻技能将自己传送到对方身边。但刚传送过去，他就后悔了。因为战魂无极所站的地方是开封大街，离他昨天下线的地方只有一条街的距离。
　　平白浪费夫妻默契度。
　　他打开私聊，正要抱怨，但字还没打完，战魂无极就突然下线了。
　　“……”
　　乔以航错愕地看着身边那块空出来的位置。
　　这算是……
　　放鸽子？
　　难道是为了报今天晚上的仇？
　　他回想了下，觉得以张知小气爱记仇的个性而言，是十分可能的。
　　他索性不理他，闹脾气的小孩子就是要晾一晾才好。
　　他指挥着小舟，屁颠屁颠地去采药。从目前看，他练的两个生活技能都没什么前途。制药技能等级太低，做出来的药完全不能配合本身需求，只能当做打怪之外的消遣。
　　但这个消遣是非常无聊无趣的。
　　就到采集的地方，然后坐在那里等着她自动开采，直到采满为止。
　　他顺手打开海阔天空论坛，高勤说的那个俊男色狼让他耿耿于怀。
　　虽说他知道自己不是，但难保别人不会相信。他现在最担心的是，在色狼真凶被抓出来之前，他大概还要顶“色狼嫌疑人”称号一阵子。
　　进入论坛之后，乔以航就发现他的忧虑不是没有道理的。
　　海阔天空再度发扬了它对娱乐动态的即时性。
　　一条色泽鲜艳的标题正高挂在论坛LOGO下最正中的位置――
　　《五大帅哥，谁最禽兽？》
　　谁最禽兽的意思就是这五个谁也别想跑出畜生圈，最多就是分个老大老二而已。
　　他觉得胸口有点发闷，但手指还是坚定地点了进去――
　　NO.5 模特型男――沈慎元 
　　下面是一张他正在T型台上走秀的照片。姿势表情都不错，就是衣服清凉了点，网状，两点尽露。不过对男模特来说，也不是什么大不了的事。
　　他再往下拉。
　　绯闻女友 3个
　　禽兽指数 30%
　　沈慎元出道以来绯闻不多，最轰动的就是和他同期出道的女模特EMMA。两人曾接二连三被曝光一起在酒吧买醉，举止亲密。但事后，双方均否认交往。
　　与传闻中俊男色狼的相似度――
　　作为《TL》杂志御用男模，长相不必说。
　　身高一米八三，完全符合。
　　在两部电影中客串，勉强符合。
　　出过唱片，完全符合。
　　正准备开拍《甜蜜葡萄干》，完全符合。
　　相似度 90%
　　
　　NO.4 影坛新秀――陈赦
　　照片上的他，俊秀稚嫩的脸庞上带着几许天真狡黠，正是眼下很多少女少妇喜欢的类型。
　　绯闻女友 1个
　　禽兽指数 40%
　　刚出道就和同公司师姐闹绯闻，禽兽！
　　……
　　相似度 75%
　　不排除蔡姐故意用几个含糊的条件来模糊视线的可能。
　　
　　NO.3 歌坛天王――乔以航。
　　乔以航头一次因为自己排在第三，而不是第一而松了口气。
　　照片是他某张唱片的宣传照。裸背，回头，一身的汗水。从他个人来说，角度不错。
　　绯闻女友 6个
　　禽兽指数 60%
　　从林碧薇到蓝雨晴，乔以航的绯闻对象都是有合作关系的年轻女星，而且绯闻事件都极为短暂。是宣传炒作？还是喜欢一夜情？恐怕只有本人才知道。
　　……
　　就是只有本人知道他才郁闷。
　　乔以航慢吞吞地将鼠标往下拉。
　　有歌坛第一帅哥之称，完全符合。
　　身高一米八，完全符合。
　　在电影《锋斗》中的表演，毁誉参半，符合。
　　出过唱片，完全符合。
　　拍过《幸福果树》，符合。
　　相似度 96%
　　
　　这个结论就差在他脑门上贴注：此人就是真凶了吧？
　　乔以航几口将苹果吃完，以镇压在胸腔乱撞的心――虽然没什么用。
　　他继续拉下来看另外两人的评价。
　　从禽兽指数来说，一个比一个禽兽，但相似度一个80%，一个90%，不及他分数拿得高。
　　虽然是网友的猜测，但是以媒体的神通广大，这张帖子的内容说不定明天会一字不改地出现在头版头条上。到时候，就会有无数读者知道，他和那个俊男色狼的仿真度有多高。
　　手机响起，是那只穷手机。
　　张知道：“我十五分钟后下楼，你来接我。”
　　“……到目前为止，我都没有兼职出租车司机的打算。”
　　“如果我钱的问题，我出双倍。”
　　乔以航无奈道：“告诉我理由。”
　　“落雪无音和天斗出了点事。”
　　落雪无音、天斗和张知的纠葛远比他久远。张知对他的某些行为尚且如此较真，更何况他们。乔以航叹气道：“我送你去火车站。”
　　“你来了再说。”张知匆匆挂断。
　　乔以航又望了眼关于自己的评论，强自将烦躁压下去，利落地关掉电脑，然后换衣服出门。
　　
　　等他开车到海天城楼下，张知已经背着一个旅行包等在门口。
　　他坐上车之后，二话不说得在导航仪上设定C市的路线。
　　乔以航看看导航仪，又看看他道：“导航仪只能起地图作用，主动权还是握在驾驶员的手里。”
　　张知低头望了眼手表道：“我赶时间。”
　　“我打赌，火车开得一定比我快，而且不会遇到红绿灯。”
　　张知皱眉道：“我讨厌坐火车。”
　　乔以航思考了下，痛下决心，“我借你车。”
　　“买一送一，再借个有中国护照的司机。”
　　乔以航头往后一仰，靠在驾驶座上，叹道：“我晚上只吃了一碗沙拉，我明天还要赶通告，我很困……”
　　张知从包里拿出了三样东西。
　　面包、手机和风油精。
　　“……”乔以航抹了把脸，“给我一个必须帮你的理由。”
　　“我们是朋友。”
　　乔以航动容。这句话在他说要带他见参加张识谦的婚礼时说过一次，但是那次是侧面的，至少没有现在这么直接。“你在游戏里可不是这么说的。”他模仿张知的口吻道，“以我对这个人的恶劣印象，我不保证在现实中遇到他会不会打他一顿。”
　　张知将东西丢回包里，“我现在给你一个改善印象的机会。”
　　乔以航瞟了他一眼，突然发动汽车，“要包吃包住。”
　　“好。”
　　“我要吃三文鱼。”
　　“好。”
　　乔以航顿了顿道：“说到三文鱼，我的肚子就开始咕咕叫了。”那个苹果不是用来解决问题的，是用来加深问题的。
　　“坚持到A市再说。”
　　车呼啸而去。
　　
　　为了不在路上睡着，乔以航打开CD。
　　“你的歌？”张知随手拿起CD盒。
　　“封亚伦的。”
　　张知拿CD盒的手顿了下，“你很喜欢他？”
　　“……的歌。”
　　“颜夙昂。”
　　“喜欢他……的歌。”
　　“沈慎元。”
　　“他塞给我的。”
　　张知将所有CD塞回去。
　　车厢只有低沉的歌声回荡。
　　乔以航眼皮有些重，拼命地眨了眨眼睛道：“天斗和落雪无音怎么了？”
　　“听说天斗去看他的前妻和儿子了。”
　　“人之常情。”
　　“一个周末没回家。”
　　乔以航对落雪无音没什么好感，但不至于到幸灾乐祸的地步。“儿子崇拜父亲，想和父亲多相处，享享天伦之乐很正常。”
　　张知喉咙一紧，少时想见父亲却又见不到的点点滴滴齐齐涌上心头，半晌才转头看他，淡淡道：“这番话记得到时候再说一遍。”
　　“你就是为了这件事眼巴巴跑去A市？”乔以航有掉头回家的冲动。两夫妻的事情，怎么看都应该两夫妻自己解决，何况又不是不能说清楚的。
　　张知不理他发黑的脸色，径自打开车顶的小天窗，然后将椅背放倒，躺下调整了个姿势道：“今天夜色很好，适合夜游。”
　　乔以航分神看了眼躺得舒舒服服的张知，心头天平严重不平衡，“如果我躺在那里，我会说出更加漂亮的感慨。”
　　张知闭上眼睛，徐徐道：“等我考出驾照。”
　　“告诉我你考官的名字，回头我去贿赂他。”
　　
　　封亚伦的嗓音在夜间还是很有催眠效果的。
　　张知原本只是想换个舒服的姿势，但躺着躺着，就舒服进梦乡里去了。等他一觉睡醒，满鼻子的风油精味道。
　　乔以航用眼角一扫后视镜，“快到了。”
　　张知连人带椅背竖起，“几点？”
　　“十点多了。”
　　张知掏出手机，发了条短信。
　　乔以航道：“在哪里见？”
　　“先去酒店。”张知慢悠悠道，“我告诉她，太晚了，明天再说。”
　　乔以航一口气吸不上来，半天才道：“你之前有没有考虑过第二天一大早坐飞机过来？”
　　张知理直气壮道：“你之前没告诉我十点才能到。”
　　乔以航：“……”
　　张知手机声响了下。
　　乔以航侧头见他看手机看得眉头紧锁，好奇道：“怎么了？”
　　“她想见我们。”
　　“是我们，还是你？”
　　张知道：“有区别吗？”
　　“有。因为我打算找家酒店立刻睡觉。”
　　张知说得脸不红气不喘，“我们。”
　　“你怎么向她介绍我的？”总不会说是小舟吧？
　　“司机。”
　　“……”




二人行（上）

　　在去约定酒店的路上，乔以航脑海中不断地想着让自己尽快进客房睡觉的借口。
　　张知见他车越开越慢，忍不住道：“车没油了？”
　　乔以航愣了下，笑道：“如果是的话你会怎么办？”
　　“你推车，我把方向盘。”张知说得脸不红气不喘。
　　乔以航没好气地看了他一眼道：“下次想再坐我的车就先买一桶油。”
　　“好。”张知答得出乎意料得爽快。
　　乔以航在后视镜里看观察他的脸色，觉得他现在心情应该不错，“一会儿见到落雪无音你准备说什么？”
　　张知道：“你觉得呢？”
　　乔以航等得就是他这句话，当下道：“我觉得两夫妻的事情还是让他们自己解决最好。毕竟他们以后要过一辈子的，如果总是这么处理问题，对他们的婚姻有害无益。”
　　张知望着窗外的夜色发了会儿呆，随即默默地掏出手机。
　　乔以航愕然道：“你做什么？”
　　张知理所当然地看着他道：“你不是说两夫妻的事情还是让他们两夫妻解决最好？”
　　“呃……”他总觉得有什么地方不对劲。
　　张知握着手机，转头看他，“你还有什么建议？”
　　“……”他知道哪里不对劲了。向来和他唱对台戏的张知怎么会对他言听计从？现在明明不是在游戏里，他也不是小舟。“你准备打电话给天斗？”
　　“嗯。”张知开始在电话簿里翻号码。
　　乔以航看着他拿起电话贴在耳边，然后等手机接通，简略地解释着目前的情况。
　　“一会儿见。”张知挂机。
　　乔以航一边将车拐进约定酒店的地下车库，一边分神关注他的一举一动。
　　“天斗二十分钟后赶到。”张知道。
　　地下车库很空，乔以航随便找了个角落的位置停好车，道：“那么我们现在做什么？”
　　“等天斗过来再说吧。”张知望着车顶，似乎在想心事。
　　乔以航想了想道：“要不我们先去开房？”
　　张知侧头看他。
　　乔以航眯着眼睛道：“我真的很困。”
　　“好。”张知背起背包，打开车门下车，往电梯的方向走。
　　乔以航锁好车门，跟在他身后。
　　进了电梯，张知依然心不在焉的模样，和给天斗打电话之前判若两人。乔以航旁敲侧击道：“你不想天斗这么快过来？”
　　张知淡淡道：“我想，他的儿子现在一定很失望。”
　　乔以航怔住。
　　在这次事件中，他一直把张知放在落雪无音朋友的立场上来考虑这件事，却没想到张知和天斗儿子的处境有着微妙的相似和共鸣。
　　“其实，”乔以航眨了眨眼睛道，“先劝劝落雪无音也不错，可以让两个人都冷静一下。”
　　电梯叮得一声，缓缓向两边拉开。
　　张知率先从电梯里出来，“人总要学着长大。”
　　乔以航知道，这句话不但是对天斗儿子说的，也是对曾经的他说的。或许他现在披着的傲慢外衣，只是用来隔绝外人窥探那身从小到大累积的伤痕。
　　疼痛会过去，但疼痛的记忆会深植在脑海里。
　　望着那熟悉的背影，他心底不禁生出几丝不熟悉的心疼来。
　　
　　张知在前台利落地办完手续回来，将其中一张房卡交给等在电梯边的乔以航。
　　乔以航看了眼房卡，边等电梯边随口问道：“你几号房？”
　　“1018。”
　　“……我也是1018。”乔以航将房卡上的房号反复检查了两遍。
　　张知点头道：“当然，我们一间房。”
　　“但是两张房卡……”
　　“因为是双床房。”
　　乔以航张了张嘴。
　　张知道：“我说包住，但没说包你一个人住。”
　　乔以航假笑道：“所以我现在应该感谢你开的是一间双床房，而不是在一间大床房里给我加床？”
　　“加床要288，不合算。”
　　“……”他居然真的想过，还问过价钱。乔以航瞪着他。
　　张知看他脸色，无语。他随口说的价钱，他不会信了吧？
　　电梯到达。
　　张知手机同时响起。他示意乔以航先进电梯，自己留在外面接电话。
　　电话是天斗打来的，他人已经到了酒店外面。
　　张知和他约定大堂见面，转头正要让乔以航先上楼，就看到电梯门早已关上，门上面的数字正不断地往上翻新着。
　　
　　乔以航是真累了，开夜车本就耗费精神，而且又是减肥的第一天，身体还在适应不能吃饱饭的状态。胃、脑袋、四肢，好像都在跟他抗议。
　　他三两步冲进房间，随便冲了个凉，便挑了张靠里的床倒头就睡。
　　只要天斗和落雪无音两个当事人都在，那张知就出不了岔子。而且，看起来张知也不像是没分寸的人。
　　也不知睡了多久，门突然卡擦响了一声。
　　乔以航的脑袋还在睡梦里搅浆糊，但身体却警戒地坐了起来。
　　
　　张知进房间，什么都还没做，就看到乔以航直挺挺地坐在床上，瞪大眼睛看着他。
　　两个人就这样你看我我看你地看了半晌。
　　终于，张知开口道：“我回来了。”
　　短短的四个字，似乎也让迷糊中的乔以航想起自己在这个陌生房间的前因后果。“哦。”他应了一声，重新躺下。
　　张知见他穿着衣服睡，便从背包里取出两套睡衣，将一套丢在他身上，“换上再睡吧。”
　　乔以航睡得正香被吵醒本来已经满身不爽，见他还挑剔自己的穿着，忍不住抱怨道：“麻烦。”
　　“换了睡舒服。”张知抱着睡衣准备进浴室。
　　“要不你帮我换。”乔以航事后发誓，这句话只是脱口而出，并没有带任何想要把它变成现实的意思。
　　但，张知行动了。
　　他放下衣服，随手掀开乔以航的被子，拉起他身上的T恤。很久以后，乔以航忽然想起这件事，问起张知为什么这么执着，一定要让他换睡衣。张知的答案让当时的乔以航无语了很久。
　　他说的是――“不能白带了。”
　　由于是套头衫，所以必须将被压的部分拉上去。张知奋斗得很辛苦。
　　正闭着眼睛准备继续睡的乔以航先是决定身上一轻，再是感到肚子一凉，一双手在自己的背上摸来摸去。他惊愕地睁开眼睛，正好迎上张知近在咫尺的脸。
　　又是一番你看我我看你之后――
　　张知继续埋首进行换衣大业。
　　乔以航被折腾得受不住，终于坐起身，抬起胳膊让他将T恤从头上扯走，然后拿过睡衣，自己换起来。
　　张知将他的衣服顺手丢在行李架上。
　　“我明天还要穿的。”乔以航无奈地揉揉眼睛。
　　张知抱起睡衣，重新向浴室进发，“我帮你带了。”
　　“……”乔以航飞快地换掉裤子，然后拉过被子盖住头。
　　等张知洗完澡出来，看到的又是一个睡得像个木乃伊。
　　他站在床前，默默地看了半晌。
　　突然，乔以航把手从被子里伸出来，一脸无奈地看着他道：“能告诉我你准备几点钟睡吗？”
　　“我不困。”
　　“你假装一下吧。”
　　“不知道为什么，我觉得我有点兴奋。”
　　“啊？”乔以航用一张极为费解地表情瞪着他。
　　“这算是我们的初夜？”张知异想天开道。
　　“……”乔以航决定不理会这个在路上已经睡过一觉，明显饱汉不知饿汉饥的家伙，转身，继续拉被子过头。
　　张知伸手帮他扯下被子，“我也睡了。”他躺上床，然后关灯。
　　黑暗的四周仿佛一个句号，宣告这一天的终结。
　　“晚安。”张知道。
　　乔以航躺着没动。
　　半个小时后。
　　乔以航猛然睁开眼睛，郁闷地望着天花板道：“我好像失眠了。”
　　……
　　回答他的，是张知均匀的呼吸声。




二人行（中）

　　乔以航足足在床上翻来覆去捣腾了一个多钟头才总算睡过去。
　　张知一大早醒来，就看到他正抱着枕头趴在床尾，脚抵着床头的另一只枕头，被子松松垮垮地盖着身体中间一部分，一条腿露在外面，姿势就像运动员冲刺。
　　张知起身，顺手帮他将被子整好，进浴室冲凉洗漱。
　　等他洗完出来，一看时间，差不多八点。
　　房间里突然响起狼来了的叫声。
　　乔以航放在床头的手机正一震一震地小跳着。
　　张知一个箭步冲到床边，接起电话，转头看乔以航并没有苏醒的迹象才松了口气。
　　电话那头传来高勤的声音，“九点半的广播取消了，改成九点出席大世纪商场庆典，顺便为你代言的广告做宣传。”
　　张知走到洗手间，关上门，轻声道：“恐怕也要取消了。”
　　高勤只是微微停顿了下，立即问道：“是身体吃不消，还是时间赶不及？”
　　“可以说都是。”
　　高勤这次停顿的时间更长了点，“我的身体吃得消，时间也赶得及，可以听你慢慢解释。”
　　考虑到高勤是乔以航的顶头上司，尽管不耐烦，张知还是一五一十地解释了，只是省去了自己软磨硬泡的过程，重点体现乔以航舍己为人、助人为乐的精神。
　　高勤静静地听完，问道：“最近C市出租车行业很不景气么？”
　　“大概受金融危机影响。”张知知道他指的是什么，只是他既然喜欢用含糊的方式表达，他也乐得顺着他含糊下去。
　　“火车罢工了？”
　　“大概也受金融危机影响。”
　　高勤道：“看来金融危机的影响真是广泛。”
　　“嗯。”张知准备挂电话。
　　高勤突然叹了口气道：“这样也好，大乔如果真的失业了，也可以改行开出租车。”
　　……
　　明知道高勤这么说是下了一个套，想让他往里头钻，但张知还是忍不住钻进来道：“什么意思？”
　　“大乔被人诬陷了。”高勤抛出一个惊悚的简介。
　　张知看到镜子里的自己眉头粥成一团。
　　“想知道具体，就去海阔天空论坛看看俊男色狼。”
　　如果张知现在在高勤面前的话，就能看到他此刻脸上那抹得意的笑，可是他不在，他现在满脑子就一个念头，就是打开海阔天空论坛看看到底是怎么回事。
　　高勤在他挂电话前，挤进去一句，“还有，下午三点前，一定要赶回来。”话音刚落，就听到一阵嘟嘟声。他不以为意地另外拨了一个号码。
　　“听小周说，你想要大乔今天早上出席店庆？”
　　“这种事情怎么可以临时才决定？大乔正在外地赶戏，昨晚赶了一个通宵，到现在都没合眼睛。”
　　“好吧。看在你的面子上，我让他马上回来，不过最快也要下午四点钟。”
　　“行了，我会让他尽快的。”
　　放下手机，高勤一抬头，正好看封亚伦端着杯牛奶，站在桌边看他，“准备什么时候开演唱会？”
　　“明年。”封亚伦想也不想就回答。
　　“你去年也是这么说的。”高勤与其说是抱怨，倒不如说是陈述，一点都没有想要反驳他说服他的样子。
　　封亚伦晃了晃杯子，“我明年还会这么说的。”
　　高勤站起来，走到他面前，盯着他杯子里的牛奶道：“喝完了吗？”
　　封亚伦一口气喝完，然后眯着眼睛看他，“你要洗杯子吗？”
　　“我想先洗你。”高勤侧头，双唇热烈地吮吸着他的。
　　封亚伦配合地张开嘴，一只手搂住他的颈项。
　　缠绵片刻。
　　封亚伦低头喘息道：“还不去上班。”
　　高勤微微一笑道：“我突然觉得，翘班是个很不错的主意。”说着，又是一阵长吻。
　　
　　张知坐在商务中心，脸色越来越冷峻。
　　原本抢着给他端水过来的商务中心员工最终集体放弃了这份美差。
　　经过一夜的蓬勃发展，关于俊男色狼的帖子又多了十几个，其中一个投票帖还被置顶了。
　　五个半的候选人统统被挂在墙头。
　　所幸的是，乔以航的得票率是最低的。
　　粉丝通常都是，遇到对自家艺人有利的事，呼朋唤友冲锋陷阵。遇到对自家艺人不利的事，呼朋唤友，推别人上阵。
　　所以从乔以航的得票率，可见他粉丝的强大。
　　张知脸色缓了缓，又转而去看各大网媒的报道。
　　由于蔡姐本人三缄其口，媒体只能继续炒作五个半嫌疑人的事。文章内容大多大同小异，只有一家媒体报道一个三线女星自曝曾遭遇骚扰，虽然她对对方身份语焉不详，但是提供了一条新线索，说对方经纪公司手腕厉害。如此一来，拥有伊玛特和唯杰背景的乔以航、沈慎元和陆万鹏三个人又被挂得更高了些。
　　张知对着电脑想了很久，突然从口袋里摸出手机，拨通了一个存了那么多年却从来没有用过的陌生号码。
　　电话接通。
　　张知深吸了口气，低声道：“二叔，我是张知。”
　　
　　张知从楼下转了一圈回房间，刚进门就看到乔以航脑袋一动，睁开一双惺忪的眼睛看着他。值得欣慰的是，他这次的眼神很正常，没有你为什么会在这里，我又为什么会在这里的疑惑。
　　“醒了？”他随手关门，然后从行李架旁的背包里拿出一套全新的衣裤，“喏。”
　　乔以航伸手接过，丢在床边，然后换了个姿势继续趴着。
　　“我帮你请过假了。”张知道。
　　乔以航完全不意外。他看过时间，如果没请假，现在手机应该闹得更警报似的。
　　张知见他看着他，又道：“高勤说下午三点前到就行。”
　　乔以航放心了，埋头继续睡。
　　“你不好奇昨天落雪无音和天斗怎么样了？”张知一见他醒，就忍不住拉着他说话。
　　乔以航的脸半蒙在枕头里，闷闷地出声道：“回家了。”
　　“你不想知道过程？”
　　“重要吗？”
　　张知回想了下昨天的过程，的确乏善可陈。
　　落雪无音见到他和天斗一起出现之后，话说得很少，只是顶着一双哭肿的眼睛默默地坐在一边，不停地抚摸自己微微凸起的小腹。
　　倒是天斗和他聊得挺多，从游戏里聊到游戏外，但绝口不提家事，只道了回歉。
　　张知转了个话题道：“听说这里新建了个海洋公园，反正还有时间，一会儿去看看。”
　　乔以航抬起头，没好气道：“我怎么去？”
　　张知仿佛早知他有此一问，得意地从背包里拿出两只口罩和两顶帽子，颜色和先前给他的那身衣服十分相称。
　　乔以航：“……”
　　
　　经不住张知的唠叨，乔以航终于起床。
　　两人下楼吃完自助早餐，便向新开的海洋公园进发。
　　经过一晚上的休整，乔以航精神不错，车速明显比昨天上了一个档次。
　　张知道：“你今天车好像开得特别快？”
　　乔以航别有深意道：“因为在C市开快车风险太大。”
　　张知茫然。
　　海洋公园坐落在市中心，虽然在导航仪上找不到，但是随便问下路就知道了。
　　乔以航停好车，接过张知递过来的口罩和帽子。
　　作为明星，这套工具他实在熟悉得不能再熟悉。转头看张知，也是一样的打扮。
　　“我们进去很容易被盯上吧？”乔以航觉得挺别扭，自己一个人也就算了，居然旁边还有一个差不多打扮的，“怎么看都不像游客像劫匪。”
　　“劫什么？冲进去抱起一条海豚扭头就跑吗？”
　　乔以航道：“其实，你可以不戴。”不用有福同享有难同当到这种地步吧？
　　“不戴别人怎么知道我们是一伙的？”
　　“……”他怀疑自己就是被拐来当劫匪的。
　　
　　下了车，张知去买票，乔以航在门口等。
　　一辆大巴慢慢吞吞地停下，车门打开，只见一群小学生手牵着手下车来。他们中间混着一个老师打扮的女青年，手里拿着一只喇叭，用娇滴滴的声音道：“海洋公园到了，大家拉好手，慢慢走，不要走散哦！”
　　听着小学生们兴奋的叽叽喳喳声，乔以航的头开始隐隐作痛。




二人行（下）

　　张知买好票，顺便带了两瓶矿泉水回来。
　　乔以航接过水晃了晃，指了指口罩道：“怎么喝？”
　　“你也可以用来洗手。”张知往里走。
　　可惜乔以航看不到他的笑容，也听不见笑声，他现在满脑子都是小学生兴奋的大叫声。在等待的短短三分钟内，他已经“认识了”周建强、王小美、方圆、邓乘风……还有朱老师，按这个速度，半个小时后，他能成功了解他们的社交圈。
　　乔以航的愿望很快达成了。
　　他前脚才踏进海底隧道，小学生就蜂拥而至。
　　女老师在后面一边拍手一边喊：“不要乱跑，拉好手！好好看，回去要写日记的。”
　　乔以航的脑海中顿时冒出一句经典结束语：于是，我们就高高兴兴地回家了。
　　“在发什么呆？”张知走回来。
　　“我在想，人好多。”乔以航站在这群小朋友中间，就好像身处大海的孤岛，被海水不断地拍啊拍。
　　张知朝四周看了看，突然伸出手。
　　乔以航挑眉道：“做什么？”
　　“人太多。老师说的，拉好手，不会丢。”张知说得一本正经。
　　“……”乔以航拍开他的手，“除非你准备匍匐前进，不然我想很难忽视你庞大的身躯。”
　　张知把手揣进裤袋里，“走丢别后悔。”
　　“后悔的应该是你吧？开车的是我。”乔以航指出自己的重要性。
　　张知道：“我知道你是司机，不用强调。”
　　“……”
　　乔以航想摆脱小学生的吵闹声，脚步不免越来越快，但隧道很长，转了个弯还是老样子。
　　前面有一对情侣正慢悠悠地走着。确切的说，是女的慢悠悠地走着，男的很不耐烦地跟在前面。大概看到有人过来，男的更加不耐烦了，抱怨道：“我勒个去！这地方一看就不结实，早晚得塌。”
　　“你能不能不那么乌鸦嘴？”原本笑眯眯的女朋友脸刷得黑成墨。
　　男朋友气势一矮，仍忍不住小声嘀咕道：“这种东西谁说得准。”
　　“你还说！”女朋友啪得一掌趴在旁边玻璃上，“你就不能不扫兴吗？上次我父亲过生日也是，你居然让他早点买人寿保险？！”
　　男朋友声音压得很低，“不是买保险，是我送他一份保险。”
　　女朋友怒喝道：“有什么区别？”
　　吼声在隧道里回荡。
　　乔以航震在原地，身后小学生的叽叽喳喳声也神奇地消失了。
　　男朋友偷偷瞄了他一眼，低声道：“这不是不用他掏钱嘛。”
　　“你……”女朋友气得一甩头，径自朝前去了。
　　乔以航见张知脚步急匆匆地往前走，跟上去道：“你走那么快干什么？”
　　“你不觉得很好看？”张知回答得理所当然。
　　乔以航：“……”
　　
　　海底隧道后是鲨鱼馆。
　　那对情侣又停下了脚步。
　　女朋友似乎冷静了许多，兴致又回来了。
　　男朋友在旁边凑趣道：“这地方真能赚钱，随便买个鱼缸镶嵌在墙里也算是观赏项目。”
　　女朋友：“……”
　　怒气值回升，两人一前一后又匆匆离去。
　　乔以航见张知还准备跟上去，连忙拉住他道：“再跟下去，我们会被当做绑匪的。”
　　“我去洗手间。”张知低头，看着他拉住自己的手，“还是你准备我们手拉手一起去？”
　　乔以航甩手。
　　张知故意让笑声从口罩里溢出来。
　　鉴于对海洋公园地势不熟，乔以航留在原地等候。
　　不一会儿，小学生们就追上来了。
　　大老远地还能听到女老师用喇叭亲切道：“前面是鲨鱼馆，鲨鱼是很凶猛的鱼类，大家一定要小心，千万不要把手指伸进去。”
　　“……”乔以航无语地看着玻璃鱼缸，很好奇小学生要怎么样才能把手指伸进去。
　　一个小学生经过他身边的时候，突然大声喊道：“啊！他就是那个变态！”
　　……变态？
　　乔以航脑袋里一团团黑线到无法形容。
　　女老师连忙喝道：“张海波，你又乱说话！还不快点向叔叔道歉！”
　　……果然都是姓张惹的祸。
　　乔以航很快找到小朋友的罪恶源头。
　　“可是他大热天戴口罩！”张海波小朋友不甘心地辩白。
　　女老师道：“叔叔感冒才戴口罩的。”
　　张海波道：“可是看上去像变态！”
　　女老师道：“张海波，回去第七课抄五遍。”
　　“啊！”张海波发出一声惨叫。
　　女老师歉疚地看着乔以航道：“不好意思。”
　　乔以航理解地点点头道：“我感冒的不是时候。”
　　女老师嘿嘿一笑，带着学生继续向前走。
　　
　　等张知回来，就看到乔以航倚着巨大的鱼缸，双手插在裤兜里，摆着一个极酷的姿势。
　　他身后，一条护士鲨正欢快地游来游去。
　　怎么看，都像是海报上出现的镜头。
　　――如果他没有戴着帽子和口罩的话。
　　“走吧。”张知走到他面前，自然而然地拍了下他的肩膀。
　　乔以航愣了下道：“快中午了，找个地方休息一下吧。”
　　张知道：“我们才走了一段路。”
　　乔以航道：“是你没走多少路，我是司机，从酒店这一路都是我走过来的。”
　　张知道：“你确定你是司机，不是骆驼？”
　　“一会儿回去你推车。”
　　“我先去超市借一辆。”张知上下打量他一眼，“希望你坐得下。”
　　“……”
　　乔以航看了看左右，突然取下口罩道，“闷死我了。”
　　张知见他真的累了，皱眉道：“去吃饭吧。”
　　乔以航顺手用口罩抹了把额头的汗，“我要吃鲨鱼羹。”
　　“我给你买鱼竿。”
　　
　　饭堂这个时候坐的人不多，除了他们之外，只有先前那对情侣。
　　四人八目相对，突然彼此一笑。
　　这个时候乔以航若是再回避，就做作了。他们只好走到情侣旁边那桌坐下。
　　男朋友冲他们露齿一笑道：“你们俩挺逗，两大男人一起逛海洋公园。”
　　女朋友用手肘撞了下他。
　　他不说还不觉得，他一说，乔以航都觉得别扭起来。
　　女朋友连忙打圆场道：“你们为什么戴口罩？”
　　“冷。”
　　“感冒。”
　　张知和乔以航同时回答，然后彼此看了一眼，异口同声道：“冷得感冒了。”
　　男朋友道：“互相传染的吧。”
　　女朋友又撞了他一下。
　　这下不但乔以航，连张知都觉得有些别扭。
　　男朋友道：“你们做什么的？今天不上班？”
　　乔以航开玩笑道：“抢劫银行的。”
　　男朋友哈哈笑道：“太好了，你们哪天行动？我给你们做内应。”
　　“你也是？”
　　“不，我是银行职员。”
　　“什么银行？”
　　“手绘钞银行。”男朋友说完，又大笑起来，显然对自己的冷笑话技术十分志得意满。
　　女朋友、乔以航、张知：“……”
　　乔以航终于明白了他女朋友的痛苦。乌鸦嘴实在不足以形容这位男士多元化的语言攻击技术。
　　大概觉得自家男友实在丢脸，女朋友匆匆吃完点心，就拉着他走了。
　　乔以航和张知这才买了东西，拿下口罩安心吃起来。
　　
　　海豚表演下午一点半开始。
　　由于乔以航要在三点前赶回C市，只好与海豚失之交臂，和小朋友们一起坐在海洋剧场里看几个工作人员穿着各种演出服在台上用极为夸张的声音和姿势表演作为离开前的最后纪念。
　　从海洋公园出来，乔以航若有所思。
　　张知问：“想看海豚？”
　　乔以航突然转头盯着他，极为认真地问道：“你觉得刚才工作人员的表演夸张吗？”
　　“舞台剧都是这样。”张知被问得莫名其妙，“如果不夸张，观众怎么看得清楚？”
　　乔以航道：“这样啊。”
　　“你该不会是想用这套方式去演电影？”
　　“嗯，很抢镜头。”
　　张知打开车门坐了进去，等乔以航坐进来之后，才道：“我会把唱片做好的。”
　　乔以航惊讶地看着他。
　　“总得给你留条后路。”张知表情很严肃。
　　乔以航：“……”




真色狼（上）

　　回去的路上，那个喜欢“我勒个去”的男朋友的话不断在乔以航的脑海中回旋，让他越想越觉得不对劲。他单刀直入地问道：“你怎么会想到来海洋公园的？”
　　沉寂许久的车厢突然冒出这么一句话，尤其还不是没话找话的闲聊，怎么听都有几分质疑的口吻。
　　乔以航说完之后，不禁有些后悔，不是后悔说了这句话，还是后悔没有修饰好语气。
　　原本闭目养神的张知慢慢张开眼睛，“搜索时看到的。”
　　乔以航道：“其实，我好奇的是你怎么会想到和我一起去？”看那帽子和口罩，怎么看也不像是临时起意吧。
　　张知侧头看他，“有什么问题？”
　　乔以航道：“就像遇到的那个男青年说的，两个男人逛海洋公园的确有点……”他难以形容。
　　张知怔住，半晌才道：“你答应过我下个月参加我哥的婚礼。”
　　乔以航不知道他为什么一下子把问题拐得这么远，但还是乖乖点头道：“没错。”
　　“我会把你介绍给我父亲。”
　　乔以航看了他一眼。
　　张知补充道：“以我国内朋友的身份。”
　　“嗯。”
　　“既然是朋友，”张知一副理直气壮的表情，“怎么可以连海洋公园都没有去过。”
　　“……”是他呆在中国太久，所以无法理解美国的逻辑吗？为什么他听不出这两者之间有什么必然联系？乔以航纠结了很久，终于鼓起勇气开口道：“朋友一定要一起逛过海洋公园？”
　　“不是么？”张知没有正面回答。
　　乔以航头一次发现，原来他从出生到现在，唯一能称得上朋友的竟然是张知――这还是半个小时前刚交上的。“你和你的朋友都逛过海洋公园？”没想到美国竟然有这种风俗。……应该是海洋公园的人搞出来的销售怪招吧？
　　张知含糊道：“我在国内的朋友不就是你吗？”
　　“……”乔以航语重心长道，“其实逛海洋公园也是一件挺有益身心的活动，但没必要给它带上检验友情唯一标准的高帽子。”所以说嘛，朋友才逛海洋公园不是美国宪法规定的，是张知法规刚刚添加的。
　　张知扭头，看窗外风景。
　　又过了会儿，乔以航主动调节气氛。“天斗和落雪无音的事情就这样了？”
　　张知抬手摸了摸有点发酸的脖子，转回头道：“嗯。”
　　“所以，你来A市的作用是……”虽然那天晚上他先上楼睡觉，但是看时间看情况，张知应该也没有起到什么重大转折或决定性作用吧？
　　“去了趟海洋公园。”
　　“……”乔以航突然笑出声，“你说得对。”
　　张知道：“天斗让我向你问好。”
　　“对谁？”
　　“我老婆。”
　　乔以航澹“你就这么介绍的？”
　　“嗯。”
　　“然后住同一个房间？”
　　“嗯。”
　　“……”也许司机是个挺让人骄傲的职业，他当时应该露个面的。至少，他能控制一部分的场面。乔以航懊悔不迭。
　　
　　回到C市时，时间才下午两点多一点。
　　乔以航将张知送到海天城。
　　临分别，张知确定他晚上会上游戏之后，心满意足离去。
　　乔以航向高勤回报自己目前的状况，两人套好对广告商的台词后，他直接赶去大世纪商场的庆典。
　　对方广告商看到他的确一脸风尘仆仆的样子，仅有的不满也烟消云散，对他一夜未眠还开车赶回来的敬业精神给予了极高的肯定，对自己这种临时抱佛脚的态度也进行了道歉。
　　全场气氛良好。
　　庆典结束，饭局难辞。
　　不过广告商也考虑到乔以航“一夜未眠”，吃了一半，就主动提醒他回去休息。
　　乔以航乐得提早脱身。
　　回到家中，他冲了个澡，给自己泡了杯咖啡，就坐到电脑前。
　　张知已经上游戏了，不过被天斗抓去打帮战。
　　他只好自己一个人跑去练采药和炼药。
　　【私聊】
　　大湖：姐。
　　小舟：妹。
　　大湖：嘿嘿，哥。
　　小舟：什么事？
　　大湖：/(ㄒoㄒ)/~~我闯祸了。
　　小舟：又有谁向你告白了？
　　大湖：不是，比这个严重得多。现实里头的。
　　小舟：(⊙o⊙)
　　大湖：那个，你知道你我都上了色狼美男榜了吧？
　　小舟：听起来好像是我知道的那条新闻。
　　大湖：我今天有个饭局，是以前模特公司师弟邀请的。
　　小舟：？
　　大湖：然后有一个女模特喝醉了，我就发扬绅士风度扶了她一下。
　　小舟：我知道了。
　　大湖：/(ㄒoㄒ)/~~被记者拍到了。
　　大湖：我一定会被高董拍死的。
　　大湖：哥……你给我说说好话吧。
　　小舟：高董实行的是坦白从宽，抗拒从严。你自己说的话，下场会比较好。
　　大湖：(⊙o⊙)真的？
　　小舟：嗯，全尸。
　　大湖：~~o(>_<)o ~~哥！
　　小舟：越早坦白越好，高董消息很灵通，如果让他从别的渠道知道的话……
　　大湖：……
　　乔以航将对话上上下下又看了一遍，突然冒出一个念头。那个色狼不会真的是指沈慎元吧？毕竟有时候这种事情当事人自己也不知道指的是不是自己。色狼什么的都是别人给的看法，也许当事人还觉得自己风度翩翩，媲美楚留香呢？
　　他想了想，继续采药。
　　
　　【私聊】
　　战魂无极：老婆。
　　小舟：又死了？
　　战魂无极：……
　　战魂无极：我唯一死的那次，就是和你一起参加的那次。
　　小舟：对我来说，几率百分之一百。
　　战魂无极：过来，分赃。
　　乔以航用夫妻技能一下子飞到他身边。
　　战魂无极正在打坐，旁边一圈的【天道有常】精英。
　　帮会频道里一群“嫂子”的呼唤声。
　　乔以航不知道该用什么表情面对，只能打出“呵呵”两个字。
　　张知在电脑前笑得得意。他用膝盖想也能想到乔以航现在的表情一定是郁闷得说不出来吧。
　　他发了个交易框过去，开始你一件我一件的分赃。
　　【私聊】
　　小舟：我突然想起一件事。
　　战魂无极：嗯？
　　小舟：你以前说过，等我七十级就不用猪当宠物了。
　　战魂无极：失魂猪很可爱。
　　小舟：那要看和谁比。
　　张知当然不会傻乎乎地送上门去问“和谁比”这种问题。
　　战魂无极：你想要什么宠物？
　　小舟：老虎狮子之类的猛兽。
　　战魂无极：赤炎雪狮？
　　乔以航一听就来了精神。当他还是航天还不是小舟的时候，赤炎雪狮也当过他一阵子的宠物。用那个帮他练级的人的话说，这狮子虽然不是最好用的之一，但绝对是最好看的之一。通体雪白，但头顶一抹赤红，使用咆哮技能的时候更是威风凛凛，从外形来说，无愧于森林之王之名。
　　小舟：这个我喜欢！
　　战魂无极：走。
　　乔以航召唤出坐起之后，点跟随。
　　战魂无极补完红蓝，便向赤炎雪狮所在的天山挺进。
　　【私聊】
　　大湖：哥。
　　小舟：嗯？
　　大湖：我坦白了。
　　小舟：然后？
　　大湖：从明天开始，我早晚一百个俯卧撑。
　　小舟：(⊙o⊙)
　　大湖：/(ㄒoㄒ)/~~而且是在伊玛特一楼大厅里做。
　　小舟：(⊙o⊙)哦！
　　小舟：理由是？
　　大湖：~~o(>_<)o ~~累了就没力气去扶别人了。
　　小舟：仔细想想，也是有道理的。
　　大湖：……
　　大湖：我去睡了。
　　小舟：晚安。
　　大湖：我突然有点后悔。
　　小舟：后悔什么？
　　该不会是后悔向高勤坦白了吧？不过想想在一楼大厅早晚左一百个俯卧撑……应该是吓唬吓唬他的。作为伊玛特老油条的乔以航如是分析。
　　大湖：我想砍号重练。
　　小舟：？
　　大湖：我想当帅哥。/(ㄒoㄒ)/~~一走出去，美女都向我吹口哨的那种。
　　小舟：去吧。
　　大湖：哥，你支持我？(⊙o⊙)
　　小舟：又不是练葵花宝典，挥刀自宫，有什么好不支持的？
　　大湖：嗯。如果明天有个叫大河的加你好友，记得要加哦。( ^_^ )/~~拜拜！
　　小舟：……
　　
　　到了天山，两人开始寻找能当宠物的赤炎雪狮。
　　宠物到一定等级，就会分成两种，绿色的守护型和红色的攻击型。前者在防卫方面做得更好，后者攻击性更强。
　　战魂无极挑了他一头绿色的，然后让乔以航开始下圈套，自己则帮忙清理旁边的怪。
　　前后大约花了半分钟，终于完成。
　　乔以航喜滋滋地给它取了个名字――
　　好大一头狮。
　　【私聊】
　　战魂无极：……
 
作者有话要说：报告，明天去旅行，大概五天左右，会带电脑，但是不知道能不能更新。Orz




真色狼（中）

　　沈慎元的担忧最终没有出现，一条更大更震撼的消息将他的那点儿小失误挤到了娱乐版的旮旯里，篇幅比治疗脚气的更小。
　　“孙太俊？真的是孙太俊？”乔以航站在高勤的办公室里，惊讶地叫道，“他除了名字之外，哪里英俊了？”恐怕在报纸刊登之前，没有谁想到他吧？
　　“相信我，在二十年前他也是一枝花。”高勤道。
　　乔以航回忆着那位俊男色狼的条件，“他出过唱片？”
　　“他是以歌手身份出道的。”
　　“电影，嗯，他演过。我看过他演的三级片。”
　　高勤挑眉道：“你看三级片？”
　　乔以航干咳一声，道：“以一个观众的角度来说，他的演技的确不怎么样。”用声音把充满美感的画面糟蹋成便秘现场是一种本事。
　　“是的，听说因为反应太自然被投诉，之后就沉寂了。”
　　“那偶像剧呢？”他实在想象不出孙太俊用那种痛苦的表情来演绎白马王子的画面。
　　“他演过《东道之爱》男主角的父亲。”
　　乔以航目瞪口呆道：“这叫做进军偶像剧？”
　　高勤反问道：“难道叫进军好莱坞？”
　　乔以航定了定神，郁闷道：“究竟是哪个该死的家伙列出五个半的嫌疑人？”为什么他觉得真相大白了还不如不清不白呢？
　　高勤转了转手中的笔道：“就当你被免费宣传了一把。”
　　乔以航嘀咕道：“我看不出这对我正面形象的提高有什么好处。”
　　高勤道：“至少洗刷了清白。”
　　“话说回来，为什么真相突然冒出来了？”乔以航眯着眼睛盯着高勤，“是不是……”
　　“不是我。”高勤截断他还未说出来的话，道，“严格说，是我没赶得及。”
　　乔以航迷茫道：“他自首了？”
　　高勤的身体突然微微前倾，手中的笔轻轻在桌上一敲。仿佛闹钟一般，让原本放松的乔以航忍不住紧张起来。
　　“听说，是张复满打电话给蔡姐，然后蔡姐才对杂志设松口的。”
　　乔以航眨了眨眼睛，“所以……”
　　“嗯？”
　　“张复满和蔡姐有一腿？”
　　“……”高勤身体往后一靠，“编曲不是已经完成了？你还不去EF录制歌曲？”
　　乔以航站起来，依依不舍道：“八卦完了？确定没什么内容需要更新？”
　　高勤抱胸，笔在肩膀上一敲一敲地看着他道：“说到八卦，不如说说昨天你在哪里？”
　　乔以航气势一落千丈，干笑道：“张知不是和你说了么？”
　　高勤挑了挑眉，“张知？”
　　乔以航一头雾水地看着他，不明白为什么突然重复念这个名字。
　　“不是老公么？”高勤眼中光芒闪烁。
　　乔以航差点被他一句话撞得眼冒金星。幸好这些日子的相处总算提升了本身的防御系统，他很快恢复镇定，一本正经道：“时间不早了，我要开工了。”
　　高勤在他跨出门的刹那，慢悠悠道：“嗯。给老公送午餐是很重要的，不要误点。”
　　乔以航一个踉跄冲出门去。
　　等他的脚步声远了，高勤两条眉毛才慢慢地纠结起来。
　　张知……
　　张复满……
　　唔……
　　
　　比起高勤复杂的心情，张知的心情却十分不赖，尤其是秘书报告乔以航已经到公司进了录音棚。
　　他站起身，正准备下楼，口袋里的手机就很不识相地响起来。
　　他掏出手机看到来电显示，脚步顿时慢下来，停在门边。“你好。”
　　“看今天的报纸杂志了吗？”张复满的声音无论何时听都让人觉得神采奕奕。
　　“嗯。”张知顿了顿，轻声道，“谢谢。二叔。”
　　“听你叫我一声二叔还真是不容易。”张复满半真半假地感慨。
　　张知没答话。
　　“为自己旗下艺人洗负面新闻。看来你对EF的工作很用心。”他这样说，无疑是为张知当初拜托的初衷找了个完美的借口。
　　张知微微松了口气。
　　“不过，唱片约毕竟只是合作关系，投放太多精力也没什么意思的。”张复满缓缓道。
　　张知道：“我会好好学习的。”他这句话像一只擦边球，似乎打到了，又似乎什么都没有改变。
　　张复满知道这个侄子的个性，知道再虚与委蛇下去，很快会被对方挂电话，因此直截了当道：“不过如果是自己旗下的艺人又不同了。”他道，“伊玛特前有封亚伦，后有沈慎元，对乔以航的发展并不是很有利。”
　　张知心头一动。
　　“唯杰自从颜夙昂离开之后，一直以组合为主，这么久了，我也很想换换口味。”张复满把意图表述得十分清楚，“陆万鹏到底难成大器，唯杰需要一个真正的王牌来撑场面。”
　　张知心湖已经被这阵耳边风吹得波光粼粼，但嘴上仍是装傻道：“嗯，应该多元化发展。”
　　“既然你也这么觉得，我就放心了。”张复满意味深长道。
　　张知不安道：“放心什么？”
　　“我们之间的合作啊。”张复满声音中明显带着愉悦的笑意，“以后我们还有很多合作的机会，如果理念不合，我会很头疼的。”
　　“嗯。”张知含糊地应着。
　　“有空请我吃顿饭吧，就当抵消我请蔡姐的那顿。”
　　张复满这样说，张知自然没有拒绝的余地，只好答应。
　　挂下电话，张知脑海中浮现一个奇怪的念头。这个念头和张复满的想法一样，却和他的意图相对――
　　既然张复满、高勤能将乔以航收归旗下，为什么他不可以？以EF唱片公司现在的规模，要签艺人并不是很难。
　　这个念头一旦形成，他便越想越觉得可行。
　　乔以航是歌坛小天王，最擅长的是唱歌。而EF就是唱片公司。如果乔以航加入EF，他一年给他出十二张唱片，平均每个月一张也没问题。而且这种又可以让EF更上一个台阶，走向一个全新的领域，实在是一举两得，两全其美。
　　张知边想边下楼，兴匆匆地来到乔以航录音棚外面。
　　正好到休息时间，乔以航从录音棚里出来。
　　自从经历过酒店同寝，海洋公园同游，两人的关系已经全然不见当初的剑拔弩张，有种老友般的熟稔和默契。
　　乔以航从休息室里的矿泉水箱子里抽出一瓶丢给张知，“这么空？”
　　张知接下矿泉水，头还没有从刚才的想法中清醒过来，开口第一句话就是：“你有没有想过跳槽？”
　　乔以航愣了下，半天才道：“没有。”
　　两个字，就像一盆冷水，让张知从剃头担子一头热的状态中彻底冷静了下来。
　　
 
作者有话要说：今年的运动量用完了，明天开始透支明年的。o(s□t)o




真色狼（下）

　　“你……”乔以航迟疑地看着他。
　　张知挑眉，浓黑的眸色掩藏不住眼底那抹重新燃起期待的火苗。
　　“难道你想介绍工作给我？”乔以航开始怀疑他是不是准备甩开EF公司单干。不怪他这么想，毕竟他是EF的签约艺人，如果不是另外创业的话，他实在想不出张知有什么必要挖自家的墙脚。
　　火苗回归黑暗，张知瞪着他，没好气道：“是。公司缺个勤杂工，你当不当？”
　　乔以航被他一会儿一个变的态度弄得一头雾水，“你是不是发生了什么事？”
　　张知道：“头脑发昏算不算事？”如果不是头脑发昏，怎么会想要把他签到自己旗下当全约艺人？
　　乔以航理解道：“所以说，有时候不要做一些容易精神分裂的事情。”
　　“精神分裂？”张知眯起眼睛。他的一句话显然让他想起自己之前决定，对小舟和乔以航区别对待的议案。
　　乔以航被他看得心里头发毛，赶紧转移话题道：“我随口说说而已。话说回来，你怎么会想到问我要不要跳槽？”
　　张知道：“抱着一棵树很容易饿死的。”
　　乔以航原本放松的神情慢慢严肃起来，用极为郑重的口吻道：“就因为很多革命先烈死抱着□这棵树，死也不肯跳槽，所以革命才会胜利，新中国才会诞生，中华人民共和国才会成立。”
　　张知：“……”
　　一个工作人员从录音棚里探出头来，看到张知微微一惊，“张总监。”
　　张知瞄了他一眼。
　　工作人员头缩了缩，极快地冲着乔以航指了指手上的手表，然后又钻回去了。
　　“咳，到时间录音了。”乔以航见张知没反应，迟疑地走进录音棚。
　　“几点结束？”自从决定让乔以航好好完成这两首歌的录制之后，他就将唱片监制大权下放给了专业人士。外行人领导内行人容易悲剧的道理，他还是懂的。
　　乔以航回头，下意识地回答道：“差不多七八点。”
　　张知道面不改色地说谎，“告诉他们下午四点罗少晨要开会，今天工作提前结束。”
　　“开会？那我呢？”乔以航愕然。
　　“你另有安排。”张知留下一句令人遐想的话，扬长而去。
　　
　　但凡认识罗少晨的人都知道他最讨厌不守时的人，所以工作三点半就匆匆结束。
　　乔以航刚出录音棚，就被张知拉上车。
　　“我们去哪里？”他尽量缓慢地将车开出车库。
　　“福隆吉金店。”
　　“金店？”乔以航吓了一跳。
　　“我哥哥的婚礼很快就到了。”
　　“嗯。”乔以航有些汗颜。如果不是张知主动提起，他差点要忘了。
　　“礼物准备了吗？”
　　乔以航道：“我会准备红包的。”他没有结过婚也知道对于办婚宴的人来说，最好的礼物莫过于红包，到时候想买什么就买什么，也不会有什么牌子型号款式颜色的不顺心。
　　张知点头道：“嗯，红包是要的。”
　　乔以航对他的直接相当无语。说起来这顿婚宴他吃得挺冤枉。参加婚宴的人一般都是亏的，送出去的红包绝对吃不回来。新郎新娘在越高级的酒店举行婚礼，那么送出去的红包也就越厚。所以他等于是多花好几倍的钱去吃一顿饭――而且菜色还由不得自己做主。
　　“礼物也是要的。”张知下一句将他打进更深的深渊。
　　乔以航侧头看了眼张知，“你和你哥哥的感情真好。”兄友弟恭绝对是一件值得赞扬的事，但不该踏在朋友的尸体上啊！
　　张知嘴角一动，似乎想要反驳，但仔细想了想，又找不到反驳用的借口，只好无声地默认。
　　沉默很久，乔以航突然冒出一句，“礼物买的越贵，红包会越薄。”
　　“你买下金店的话，红包不送也行。”张知对他的提议表示支持。
　　“……你今天问我有没有想过跳槽，就是想拉我当金店老板？”乔以航终于将两件事连成了一条线。
　　张知呆了呆，须臾才道：“你当金店老板我有什么好处？”
　　“你哥结婚的时候刮一笔，你结婚的时候又可以刮一笔。”乔以航仿佛看到自己成为金店老板之后，天天抱着账本失声痛哭的模样。
　　张知无语地闭上眼睛，“到时候你就知道了。”
　　乔以航自言自语道：“早知是这样，我还不如和他们一起去开会。”
　　……
　　但事实上开会的工作人员也在羡慕他。因为他们在会议室足足等了半个小时，都不见罗少晨出现。最后还是一个工作人员忍不住打了个电话给罗少晨的助理，罗少晨才知道原来还有这样一个莫名其妙的会议在他不知道的情况下悄悄地进行着。
　　助理从放下电话之后，就开始不停地抱怨，“那个张知也太离谱了，居然编这种谎言。他以为今天是愚人节吗？”
　　罗少晨抬头看他。
　　助理立刻改口道：“当然，愚人节也不能这么玩。”
　　罗少晨想了想道：“你去买饭盒。”
　　助理愣了下道：“几个？”
　　“他们有几人就买几个。”
　　“然后？”
　　“发给他们。”
　　“呃，原因是？”助理完全陷入了云里雾里。
　　罗少晨面无表情道：“今天的会议内容就是聚餐。联络感情。”
　　“……买饭盒会不会太寒碜了？”助理一想到自己一会儿去会议室发饭盒的情景，就很郁闷。
　　罗少晨道：“多加个荤菜。”
　　“……哦。”
　　于是，在会议室苦等了将近一个小时的工作人员就这样静寂无声地参加了全长八分钟的聚餐。
　　
　　福隆吉金店在C市的名声很大，一来是广告做得好，二来因为东西的确不错，这点着重体现在了价格上。
　　乔以航停好车，走进店铺，就看到张知已经坐在柜台前，埋头挑选起来。
　　他走过去，正要开口，就看到张知头也不回地将一样东西推到他面前，“付钱。”
　　“……”乔以航拿起那对纯金的金童玉女，好奇道，“你确定你哥哥会喜欢这个？”
　　“金子能保值。”
　　“房子也能。”乔以航下意识地反驳。
　　张知刷地转过头，“你要买房子？”
　　乔以航立刻低头看着手里的金童玉女，用无比虔诚的语气道：“还有什么比在金童玉女的婚宴上送金童玉女更适合当结婚礼物的呢？”
　　“房子。”张知接得很快。
　　乔以航当做没听到，径自走向收银柜台。
　　付完钱回来，张知面前摆了三对戒指。
　　“你要送婚戒？”乔以航错愕道，“这个应该由新郎自己买的吧？”
　　张知头也不抬道：“送给你的。”
　　“……”乔以航嘴巴成O型，如果手边有牙刷的话，他很想把自己的耳朵刷一刷，看看耳朵是不是被什么堵住了，以至于出现严重错觉，“理由是？”是年龄的代沟么？为什么从A市回来之后，他发现他越来越难以理解张知的想法了呢？
　　张知捏着戒指的手一紧，心下微乱，但神情镇定道：“感谢你送我去A市。”
　　虽然这个理由不算是很合理的理由，但乔以航并没有揭穿他。“送金条吧，保值。”
　　“金条太贵。”
　　“项链？”
　　“太长。”
　　……太长是理由吗？是理由吗？
　　张知越是这样态度含糊，乔以航内心的警戒线就拉得越高，“我可以拒绝吗？”
　　张知皱了皱眉道：“为什么？”
　　“因为，”乔以航慢吞吞道，“我总觉得这不是什么好事。”
　　“把手指伸出来，”张知将戒指在他面前晃了下道，“只是试戴。”
　　乔以航盯着戒指，谨慎地问道：“你确定没有在戒指里面涂上502？”
　　“没有。”张知微笑。
　　乔以航觉得更加蹊跷，将戒指匆匆戴上，不等张知看清楚又脱下来，“不错。”
　　“哪里不错？”过程结果都没有看清楚的张知严重不满。
　　乔以航想了想道：“很滑，没套住。”
　　张知将戒指递给售货员，“再小一号的。”
　　“……其实刚才那个刚刚好。”
　　“但是没套住。”张知心里不知为什么，对这句话有些耿耿于怀。
　　乔以航脑袋上的问号不断拥挤着。
　　
　　张知最终什么都没买，就好像拉乔以航去金店只是为了给张识谦买结婚礼物。
　　“你哥哥真的会喜欢这样礼物？”乔以航心里没底。
　　张知道：“大概吧。”其实他对张识谦的喜好也没什么了解，除了他喜欢画画之外。
　　乔以航目瞪口呆道：“大概？”
　　“你很在乎我哥哥的喜好？”张知状若不经意地问。
　　乔以航没好气道：“送人礼物当然要送他中意的。”
　　“他喜欢蒙娜丽莎的微笑。”
　　乔以航颔首道：“我明白了。”
　　张知疑惑道：“明白？”
　　“见到他，我一定笑不露齿。”乔以航保证道。
 
作者有话要说：报告，我回来了。销假。O(∩_∩)O~




被曝光（上）

　　从金店出来将近六点，两人在海天城附近的餐馆凑合了一顿晚餐，张知掏的钱。用他的话说，是变相给油费。他这么说，乔以航也不好意思争，反正左右五十来块的事，争来争去也没意思。
　　不过为了证明油费没白给，他还是帮张知省掉了从餐馆到海天城楼下的几十步路，开车送他到楼下。
　　临下车，张知习惯性地问道：“几点上游戏？”
　　“看情况。”乔以航道，“还要练练歌，背背剧本。”
　　“国家法定工作时间是每周四十小时。”张知手搭在打开的车门上方，丝毫没有关门的意思。
　　车里的冷气扑哧扑哧往车门外流失，热气呼啦呼啦往里蹿。乔以航抬手解开领子第二颗纽扣，抖了抖衬衫道：“我今天只工作了六个小时。”
　　张知的目光顺着他的手指滑入领口，锁骨光影交错，棱角分明，竟比很多女明星得更加精致。
　　“呃……”乔以航想喊他的时候才发现除了战魂之外，他们之间好像还没有很明确的称呼。叫张副总监虽说不错，但现在是下班时间，叫这个不但矫情而且别扭。他迟疑了下，终于蹦出个字，“喂。”
　　张知迅速回神，挑眉道：“喂？”
　　“HELLO？”乔以航从善如流地做着调整。
　　“……什么事？”
　　“其实这是我想问的。”乔以航指了指他放在门上的手，“你还有什么事？”
　　张知有些尴尬，不过掩饰得很好。他速度飞快地关上门，然后转身就走，连招呼都没有打一声。
　　乔以航拿起手机，拨通电话，“你是不是忘了什么？”
　　“再见？”张知闲闲地道。
　　乔以航边打方向盘掉转车头，边道：“不是。”
　　“拜拜？”
　　“这和再见有什么区别？”
　　“喂和HELLO的区别。”
　　乔以航道：“说THANK YOU那组的。”
　　“我给过油费了。”
　　“但你没给人工费。”
　　“你今天不是少工作两小时吗？”张知反应极快。
　　乔以航无语。
　　“还有一小时先欠着吧。”张知嘴角露出胜利的微笑，得意地挂断电话。
　　乔以航踩着油门检讨，究竟从什么时候起，他的上风就被吹得一去不复返，一直在下风口晃荡？
　　
　　尽管张知最终没有买戒指，但是他说送戒指这件事依然让他耿耿于怀。说他是开玩笑，他当时的表情又像是真的在精挑细选。说他不是开玩笑……两个男人之间送戒指不是开玩笑是什么？
　　乔以航打开百度，搜索送戒指的含义。
　　还没怎么仔细看答案，那满满当当的结婚订婚就把他惊出一身冷汗。
　　国内这几年是开放了很多，但男女搭配的观念在大多数人的脑海中根深蒂固，两男两女在一起，压根不会往那方面想。他周围尽管有颜夙昂和曾白这样的先例，但在他的观念中，这是极少数。这年头，一个招牌砸下来，砸到的十个人中可能五个劈腿，五个出轨，但绝不可能五个同性恋。
　　所以张知想要送戒指这件事对他来说，绝对是冲击中的冲击。
　　他呆呆地坐在电脑前，自言自语道：“应该不会吧？”
　　“十九岁是爱玩的年纪，也许只是个玩笑。”略微放心。
　　“……但是美国的风气很开放的。”心又提了起来。
　　“就因为风气开放，所以开的玩笑百无禁忌。”心又放下去。
　　“但是再怎么开玩笑也不该拿戒指这种事……”
　　“……”
　　心在摇摆的思绪中，不断地上下起伏。
　　乔以航坐在椅子上就像过山车。
　　屋里的电话突然响起，让他原本上上下下忐忐忑忑的心一下子纠紧。
　　他深吸了口气，走到客厅接起电话。
　　小周的声音在那头压得极低，“大乔！出事了。”
　　乔以航道：“我的账号又被爆了？”比起刚才考虑的问题，账号被爆算是小事。
　　“不是。是高董出事了。”小周的尾音有些发颤，显然这件事冲击后的余震依然残留在她的心中。
　　“什么事？”乔以航眉头皱起。以高勤滴水不漏的处事风格，他要不不出事，要出事一定是遮都遮不住的大事。
　　小周轻声道：“刚才NCC直播节目《爱吃吃不停》在街上录制，然后不小心录到他和封亚伦在……”
　　“在？”乔以航只觉脑袋里叮得一声，浮现出两个人暧昧纠缠的影像。换做平时，他未必有这种反应，但刚刚他思考了将近半个小时的男男关系，思路比平时开阔了几百倍。与高勤和封亚伦几次见面的情形一一浮上心头，竟是越想越觉得是这么一回事。
　　果然，小周证实了他的猜测，“在接吻。”
　　乔以航脑袋中的叮变成了轰。他现在开始怀疑，一个招牌砸下来，可能能砸到五个同性恋――在颜夙昂、曾白、高勤、封亚伦、还有在美国的连觉修聚会的时候。
　　“那现在怎么办？”封亚伦是伊玛特的招牌，高勤是伊玛特的王牌，这两张牌出了事，伊玛特等于垮了一大半。
　　小周道：“我也不知道。我现在正在去公司的路上，马总召我们开会。结果要开完会才知道。”
　　乔以航对马瑞的印象仅仅停留于每年年末的时候，笑眯眯地出来发一封薄薄的红包。想到在这种关键时刻只能靠他力挽狂澜，实在让人心惊胆战。
　　挂下电话，他踌躇了下，掏出手机给高勤发了个问候短信。这种时候当事人一定心烦意乱，打电话过去对方也未必想接，倒不如一个短信，想回就回，不想回无视也可。
　　短信果然石沉大海。
　　乔以航回到电脑前，看着百度搜索出来的戒指含义，心头更加烦乱。
　　在国内，艺人遇到这种绯闻纠缠就算不是灭顶之灾，也相差不远。当年如颜夙昂这样风头无两的大神在明白自己心意之后远走美国，甚至几年不在国内活动便可见一斑。
　　封亚伦不是颜夙昂，事实上，随着他这几年活动的减少，地位和人气虽然还在，但热度却不如以往。这时候的冷水极有可能将他直接雪藏。
　　――但是他应当是知道的。
　　不管是他，还是高勤都是娱乐圈中的人，这种事情所带来的负面影响和后果应该早在意料之中。可是他们依然义无反顾了。
　　从初始震惊的心态中□之后，乔以航突然对他们有了一份崇敬和同情。不是每个人都能拿自己的事业、成就、名声和未来豪赌一把的。尤其是在这个瞬息间斗转星移，变化万千的娱乐圈。
　　他扪心自问，如果是自己遭遇这样的事情，是否有这样的勇气？
　　脑海中，张知的身影不期而至。
　　乔以航心中一惊。很多好感的开始都是从知道对方先对自己有好感开始，因为知道对方对自己有好感，所以忍不住关注对方，注意对方的一举一动，甚至每一个眼神，然后在不经意间将对方的优点收入眼底，镌刻在心里。
　　“他只是个十九岁的孩子。”
　　“他连什么是喜欢都分不清楚。”
　　“戒指只是美国式的玩笑。”
　　“世界上哪来那么多的同性恋？”
　　“可能真的是想感谢下。”
　　……
　　乔以航猛然从座位上站起来，走到阳台上，望着满城闪烁的灯光，深深地吸了口气，许久，低声喃喃道：“认真就输了。”
　　
　　小周一个半小时后终于打来电话报告开会结果，“高董被停职了。”
　　乔以航心下一沉，“那封亚伦呢？”
　　“可能会退出《黑白之间》的拍摄。”
　　“……”
　　乔以航不知道自己是怎么挂下电话的，他只知道脱下衬衫后，背上冷汗一片。
 
作者有话要说：第一更。O(∩_∩)O~




被曝光（中）

　　高勤和封亚伦的事情由于是直播播出的，所以连喘息的时间都没有，就直接传遍大街小巷。
　　由于报纸杂志的延时性，网络成了主场。
　　海阔天空论坛凭借这几年对娱乐新闻的高度敏感，成为主场中的主场，即使到凌晨三点，流量仍然居高不下。
　　乔以航坚持刷到十二点半，就撑不住下了。
　　他撑不住的除了越来越重的眼皮之外，还有那雪花片般飘洒的负面评论。支持者不是没有，只是在那些尖锐的讥讽中，显得有些平淡和不显眼。
　　新闻就这样被酝酿了一夜。
　　至第二天早上，乔以航不到七点就醒了，匆匆洗漱完，就跑到楼下买报纸。但是新出的只有日报，他只好又回到楼上做运动。
　　直到八点，小周上门，手里揣着一份崭新出炉的明星日日报。
　　乔以航翻开报纸，竟然找遍了各大版面都没有看到消息。按理说，这样的消息应该放在头版头条才是。
　　小周道：“我已经找过了，没有。”
　　乔以航眼睛一亮，“高董？”
　　高勤和封亚伦在一起这么久，以狗仔队灵敏的嗅觉不可能什么都不知道，但是他们的关系却从来没有见报，又或者是从来没有被大肆宣扬和关注过。这说明……高勤在暗地里已经摆平了。
　　想到这一点，憋了一晚上，连睡觉都没睡踏实的气终于从胸口泄了出来。
　　小周道：“其实《黑白之间》的第一男主角是颜夙昂，导演是连觉修，听说他们的爱人也都是男的。所以，封亚伦未必会退出电影的拍摄。”
　　乔以航纳闷道：“可是你昨天不是说……”
　　“那是马总说的。”小周抖了抖眉毛，“你知道，马总的话……”
　　“明白。”如果说在高勤进入伊玛特董事会之前，他和马瑞对公司的影响力是分庭抗礼的话，那么高勤进入董事会之后，马瑞就是墙壁上那朵存在却不显眼的壁花。伊玛特的事只要高勤没有发言，那么就还是扑朔迷离的未知数。
　　小周道：“有小道消息说，昨天晚上高董的手机一直处于通话状态。”
　　处于通话状态就说明高勤一直在活动。只要他在活动，就说明这件事情还有转圜的余地。只要有转圜的余地，他相信以高勤的手段，一定能压得下去。
　　乔以航对此深信不疑。
　　
　　事实证明，乔以航的猜测完全正确。
　　那天的报纸杂志除了两三家不起眼的小报重复了事情的发生经过之外，其他都只字未提。就好像这件事情从来没有发生过一样。
　　要知道网络上参与讨论的都是普通网民，他们有丰富的想象力，分析力和判断力，但是没有足够的资源。所有的分析、想象和判断都是需要现实资料支持的。
　　在大多数媒体都保持沉默的情况下，他们的热议就变成了炒冷饭。翻翻旧帖，写写同人，但是真正的后续发展却一个字都看不到。
　　尽管大多数人对这样的发展十分不满，却也无可奈何。
　　高勤和封亚伦两个人都不在住所内，在门口蹲点的粉丝纷纷无功而返。这种感觉就好像海啸来了，却被法海一道高墙挡住，水哗啦啦地全落回海里。于是天气晴朗，万里无云，大家各归各位，啥事没有。
　　
　　曝光之后的第七天，乔以航终于接到高勤的电话。
　　“我一个月后回公司，电影会照常拍摄。有什么问题等我回来再说。”
　　短短两句话，就像一根定海神针，让乔以航的心终于完全放松下来，走出低潮，把拖了一礼拜也录制不好的唱片奇迹般地在两天内完成。
　　张知立刻提议请他吃饭庆祝。
　　有了高勤和封亚伦的前车之鉴，乔以航对男男关系处理得十分谨慎。“能不能再多带一个人？”
　　张知的声音顿时紧绷起来，“谁？”
　　“小周。”
　　
　　对张知，小周打从小眼儿里有点发憷。一方面是因为她曾经参与过乔以航的欺骗团伙，对张知仍有愧疚之心。另一方面是他位高权重，家里有权有势，看上去不像是好想与的人。
　　所以小周一坐下，目光就不离自己面前的勺子，一副不把勺子柄瞪弯就不罢休的气势。
　　张知的表情也好看不到哪里去。
　　他坐在乔以航的对面，正好对着他们，连带两人之间的间距都瞧得一清二楚。
　　乔以航干咳一声，道：“我们点菜吧？”
　　小周迅速道：“我点和你一样的好了。”
　　张知缩回原本准备拿菜单的手，“一样。”
　　一直站在桌边的侍应拿起菜单，期盼地看着乔以航，“请问您要什么？”
　　乔以航看看他，又看看他手中的菜单，“第五页第一样，谢谢。”
　　侍应翻开菜单，然后歉疚地看着乔以航，婉转地拒绝道：“这个本餐厅也只有一个。而且，对我们很重要，所以，可不可以请您另外再挑选一份。”
　　乔以航莫名其妙地看着他。
　　侍应翻开菜单给他看――
　　大厨简介。
　　西餐总厨：JANSON BLACK
　　……
　　乔以航面无表情地接过菜单，点了牛排。
　　侍应如释重负地离开。
　　桌上又陷入沉默。
　　小周继续瞪勺子，乔以航无聊地晃着高脚杯里的水，最终忍不住开口的是张知，“后天就是我哥结婚的日子。”
　　乔以航晃杯子的手一顿，惊愕道：“这么快？”
　　“嗯。”
　　经过这几天对男男关系的思考和沉淀，乔以航一下子联想到了许多。诸如，他不是张识谦的客人，没有请帖，所以是以张知客人的身份参加的。如果是女的，自然是顺理成章地解读为女伴，但是男的就……
　　他的手又无意识地摇晃起杯子来，水激烈地几乎要洒出来。
　　“不能反悔。”张知似乎看出他的犹豫，一锤定死他的退路。
　　乔以航将杯子放下，试探道：“我没有接到你哥哥的请帖，这样参加会不会太冒昧？”
　　张知道：“你不参加会很冒昧。”他不等乔以航接话，又道，“他已经知道你会参加他的婚宴。”
　　“啊，大乔要参加张识谦的婚宴？”小周终于从和勺子的斗争中解脱出来，加入他们的对话。
　　乔以航眼珠子一转，连忙道：“一起去？”
　　张知皱眉，但是又不能当着小周的面说不欢迎三个字，所以只能用眼神警告她，一定要拒绝！
　　小周狠狠地打了个了冷战，干笑道：“不行。后天我肚子痛。”
　　乔以航：“……”
　　小周后悔地垂头继续看勺子。
　　牛排很快上来，三人各自动刀。
　　参加婚宴的事似乎就这样在无声中定局。
　　
　　吃完饭，乔以航充当车夫送他们回家。
　　由于张知住的最远，所以他是第一个下车的人。
　　他离开之后很久，小周还能感受到他临走前留下的怨气。
　　“呃，你和他的关系好像……”她思考着措辞，“改善了不少。”
　　乔以航头也不回道：“嗯。”
　　“游戏的事他不计较？”小周问道。
　　乔以航道：“哪有男人会真的在乎这种事情。”张知介乎于男孩和男人之间，所以他从介意转变到了不介意。当然，这段内心的补充他并没有说出来。
　　小周坐在后座正中，一脸欲言又止的模样。
　　乔以航瞟了眼后视镜，“怎么了？”
　　“没什么。”小周想了想，才缓缓道，“大概是高董事件的后遗症吧，总觉得……男人和男人在一起比男人和女人在一起还危险。”
　　“……”乔以航道，“很好，我们看病可以报同一科。”
　　小周道：“那你还参加？”
　　乔以航叹了口气道：“答应别人的事情一定要做到，这是原则。”
　　小周的眼睛若无其事地朝四周扫了扫，突然小声嘀咕道：“我倒觉得是你不想拒绝。”
　　乔以航抓着方向盘的手微微一紧。
　　车厢内陷入窒息般的沉默，直到小周下车也没有恢复过来。
 
作者有话要说：双更完成。\(^o^)/




被曝光（下）

　　伊玛特因为高勤和封亚伦事件，全体走低调路线。乔以航和沈慎元的活动大大减少，可有可无的全都一推了之。以前是尽量多露面，希望被惦记，现在是能不露面就不露面，省得被惦记。
　　即便如此，还是有很多封亚伦的粉丝聚集在他们工作地门口，高举大旗，希望他们有人站出来解释。
　　某音乐节目录制之后，沈慎元和乔以航站在后台闲聊。
　　沈慎元摸出一袋花生边剥边道：“师兄，我最近上游戏怎么碰不到你？”
　　乔以航顺手摸了一颗，“嗯，在背剧本。”
　　沈慎元看着他将手中的花生丢进嘴里，惊愕道：“你不是在减肥？”
　　乔以航咀嚼的动作微微一顿，镇定道：“烦心的事情太多，需要补充能量。”
　　“听说高董快回来了。”
　　乔以航抬头看了眼镜子里的自己，“你觉得我这样像饿得浮肿吗？”
　　“如果高董不知道体重秤这东西的话，”沈慎元为难地回答道，“也许有希望。”
　　“……”乔以航收回想去拿第二颗花生的手，“我明天继续减肥。”
　　“明天？”沈慎元眨巴着眼睛，分明在问为什么歧视今天？
　　乔以航道：“我今天要参加婚宴，一定要吃回来。”
　　沈慎元眼睛一亮，“婚宴。”
　　乔以航眼睛跟着一亮，“你想去？”
　　“谁的？”沈慎元虽然没有正面答应，但看表情也差不多是这意思。
　　“张识谦。”
　　沈慎元眨了眨眼睛，“谁？”
　　“张知的哥哥。”
　　沈慎元眸中的亮光顿时黯淡下来，微笑道：“师兄多吃点。”
　　乔以航道：“你不去？”
　　“豪门宴和鸿门宴只差一个字，我吃不消的。”沈慎元敬谢不敏。
　　乔以航觉得“鸿门宴”三个字真是浓缩精华，不过越是这样，他越要拉个人垫背，立刻抛出擦着奶油的橄榄枝道：“红包我出。”
　　沈慎元坚定地摇头。
　　“真的不去？”乔以航犹不死心。
　　沈慎元叹气道：“其实，我从小家境不太好。”
　　“……”乔以航对于这种牵扯上下几代的故事最没有抵抗能力，只要讲个开头他就能睡到结尾。
　　不过沈慎元开头结尾的相当干净利落，中间完全没有添加任何过程和转折，“所以我不去了。”
　　“呃，家境不太好和不去有什么必然的联系吗？”乔以航纳闷地问。
　　沈慎元想了想道：“就当做偶然关系吧。”
　　乔以航：“……”
　　正巧小周和沈慎元的助理都准备好车，跑来接他们，话题只好就此打住。
　　
　　乔以航上了车，心里一直琢磨着晚上婚宴的事，直到家门口才回过神。
　　小周坐在驾驶座上，小声嘀咕道：“你这样子不像是参加婚宴的。”
　　乔以航下车的动作微微一顿，“那像什么？”
　　“见丈母娘。”小周道，“而且丈母娘的风评不大好，所以格外担忧的模样。”
　　乔以航道：“你最近好像很闲？”
　　小周尽量不让自己的欣喜表现得太明显。毕竟高勤和封亚伦出事，举公司哀痛，放假这种个人的蝇头小利不该看得太重。
　　“我要小吃街的鸭血粉丝汤，长安街的糯米糍，星巴克的草莓拿破仑，还有好好多超市出的纸巾。”
　　“前面那三种也就算了，好好多超市出的纸巾很出名吗？”小周目瞪口呆。
　　“这样才能让你东南西北跑一圈啊。”
　　小周无语地看着他一脸的坦然，“你不是减肥吗？”
　　“明天再说。”
　　“婚宴？”
　　“还没到时间。”
　　小周认命了，“也就是说我非去不可。”
　　“这年头工作不好找啊。”乔以航似真似假地感叹着。
　　小周道：“你记得我前天说过什么吗？”
　　“什么？”
　　“我今天肚子痛。”
　　“预言不一定都灵验的。”乔以航跳下车，然后冲开了一半车窗的她微微一笑道，“比如说，我预言你明天会失业，你说会灵验吗？”
　　嗖。
　　车飞了。
　　乔以航用手拨了拨被风吹乱的额发，转身进大厦。
　　
　　洗澡，换衣，吹头发，准备红包礼物。
　　乔以航不紧不慢地做着这一切，顺便调整心态。
　　差不多四点半，张知的催促电话终于过来，“好了没？”
　　“不是六点左右么？”乔以航正在搭配鞋子。
　　张知道：“要提前到。”
　　乔以航的手轻捶鞋架，没好气道：“难道你想让我去当迎宾？”
　　“你喜欢也可以。”张知顿了顿，“你穿什么颜色的衣服？”
　　“白色。”乔以航说着，拉了拉身上黑西装的衣摆。
　　“嗯，快出发。”
　　张知心情愉悦地按下挂断键，手机铃声就迫不及待地响起。看着屏幕上现实的电话号码，他的表情瞬间晴转多云，犹豫了两秒才接起，“喂。”
　　“对自己的父亲就称呼为喂吗？”张复勋的心情显然也好不到哪里去。
　　“因为小时候没什么机会练习。”张知说话也呛得恨。
　　张复勋深吸了口气，提醒自己正事还没提，小不忍则乱大谋。“你朋友今天非来不可？”
　　“非来不可。”张知想也不想地回答道。
　　张复勋道：“那个叫乔以航的？”
　　张知身上的汗毛刹那直竖，“你调查我？”
　　“我只是担心自己的孩子被一些来路不正的人蒙蔽了。”张复勋的耐性终于在强硬的对话中磨尽。
　　张知冷哼道：“我母亲当年要是知道这个道理就好了。”
　　“你这是什么态度？！”
　　“是你先打电话给我的！”面对张复勋的怒火，张知寸步不让。
　　张复勋冷声道：“如果你执意让那个小明星来参加婚宴，那么最好让他有心理准备。”
　　张知脸部瞬间僵硬如铁，“准备什么？”
　　“你将我的话原原本本转告给他，他自己会晓得的。毕竟，他早就过了十九岁了！”张复勋说完，直接将电话挂断。
　　张知望着挂断的手机，越想火越大，抬手就将狠狠地它丢了出去。
　　只听砰得一声，手机摔在地上，四分五裂。
　　张知坐在沙发上，又憋了会儿气，突然身体一震，急匆匆地走到手机边捡起它的尸体，努力将它拼回原状。但拼回去的手机显然已经到了哀莫大于心死，怎么也不肯闪烁一下明亮的眼睛。
　　他来回组装了几次都组装不回去之后，终于死心，摸着额头想了想，猛然起身冲到家里的电话边准备打电话到公司。但是拿起电话，他才发现自己根本记不得公司办公室的电话号码，从头到尾，他用过的电话都只有自己的手机和公司的电话两台，家里的电话连通话记录都没有。
　　“该死。”他将站起身，将钥匙、钱包和那只争气的手机统统往裤兜里一塞，抓过外套朝门外冲去。
　　
　　乔以航停好车，从地下车库的电梯直上酒店二楼。
　　出了电梯门，就看到一个穿着黑色燕尾服的礼宾站在门前，态度恭敬地朝他微笑道：“先生，请问有什么可以帮助您的？”
　　乔以航报了宴会厅的名字，礼宾立刻在前带路。
　　由于酒店大堂五层中空，站在栏杆旁可以将一楼大堂和三四五楼围栏旁的风景看得一清二楚。乔以航走到宴会厅前十米处，就看到一幅巨大的海报从三楼一直垂到二楼。画报上的男女亲热半拥，望着镜头的脸充满笑意，仿佛幸福随时会从眼睛里满溢出来。
　　他有点不大确定画报上的人是否是张识谦，因为他和张知实在没有半点相像之处。无论是五官还是神态。用他的眼光看，这根本就是一个需要稍微减肥一下的路人。新娘还不错，虽然不是特别出挑，但五官端正，笑容甜美。
　　“先生，这边请。”礼宾在宴会厅前止了步，另一个燕尾服旁镶着金边的服务生走上来，笑容满面地朝他伸出手，“乔先生您好，请出示下请帖好吗？”
　　乔以航僵住，眼睛立刻朝四下寻找张知的身影。
　　“乔先生？”服务生笑容依旧完美，眼底却透露出一丝丝猜疑。
　　乔以航干咳一声道：“我的请帖在朋友手里。”
　　服务生道：“请问您的朋友是？”
　　乔以航正要回答，就看到张知飞快地从自己旁边擦过，朝一个穿着白西装的男子走去。




婚宴时（上）

　　服务生愣了下，急忙转身去拦。
　　他的反应已经算快了，因为张家在本城的影响力，除了一些受邀的大媒体之外，还有很多八卦小媒体混进来，所以他们工作前就被告知必须眼疾手快，耳听八方。
　　不过他快，张知更快。不等他开口，直接抓起那个白西装男子的胳膊，拽着就往回走。
　　望着气势汹汹迎面而来的张知，乔以航万千词汇化为一句，“HI……”
　　“……”张知的脚步猛然顿住，一双隐藏着小火苗的眼睛先是眨了眨，然后狂风暴雨就开始在瞳孔里凝聚，“你不是说穿白西装？”
　　乔以航睁着眼睛说瞎话道：“出门时弄脏了。”
　　张知倏地回头。
　　被他拽得莫名其妙，心中正十分不爽的某白西装男的气势顿时一弱。“你……”
　　张知甩开手，冷冷道：“你离我那么近干嘛？”
　　某白西装男：“我……”
　　“我不认识你。”
　　“呃……”某白西装男很想说，其实我也不认识你，但张知没给他这个机会。他很快转头，对乔以航道：“走。”
　　虽然张知一来就摆了一个大乌龙，但考虑到乌龙的龙头是自己，乔以航便识趣地没有笑出来，而是非常给面子地点头往前走。
　　张知侧身，面对面地挡在他面前。
　　乔以航垂眸看着近在咫尺的鼻子，一时没反应过来，开口道：“做什么？”
　　张知刚才只是下意识地举动，等一团暖暖的热气随着他的声音喷在嘴唇上时，才发现这个姿势就算是两个男人也稍嫌暧昧。他尴尬地撇开头，“我请你吃饭。”
　　乔以航愣愣地看着他宴会厅大门里那密密麻麻地餐桌，疑惑道：“我知道，我带红包和礼物来了。”他说着，还抬手扬了扬。
　　“我是说去别的地方吃。”张知趁机挪步，一边将两人的间距拉开，一边扯起他的手腕往电梯的方向走。
　　乔以航被拉离两三步才反应过来，“发生什么事了？”上几天不还开开心心地叨念着让他送礼物送红包的？怎么他人都到门口又变卦了？如果不是知道张知的为人，他几乎要怀疑这是整蛊节目了。
　　张知头也不回，一个劲儿地往前迈，“一会儿再说。”
　　乔以航无奈地跟在他身后。反正没有请帖，他也进不去那道门。
　　电梯门突然向两边拉开，四个身材高大，西装笔挺的男子从里面走出来，顿时将前路堵得严严实实。
　　张知脚步骤停。
　　乔以航抬头，认出一半――
　　EF唱片公司的罗少晨。
　　还有那张大画报上的主角，张识谦。
　　张识谦身上的黑西装显然是量身订做的，将他稍显臃肿的身材修饰得恰到好处。他看到张知，眼中惊喜怎么也掩饰不住，“啊，这么早就来了。”
　　乔以航感到张知握着自己手腕的五指微微一紧。
　　“……恭喜。”张知憋了半天，憋出这么一句。
　　张识谦走到他们面前，目光仿佛不经意地扫到两人连在一起的手，微笑道：“还迎我呢？先进会场坐着吧？”
　　张知嘴角动了动，似乎是想拒绝，但这样的场合，又实在找不到拒绝的理由，双方不由僵持在当场。
　　罗少晨看了看手表，明明白白地传达着不耐烦三个字。
　　这种情况下，只能由乔以航出来救场，“我们正要找洗手间。”
　　张识谦终于将目光正大光明地停留在他身上，然后抬手轻轻地拍了拍张知的肩膀道：“这位是……”由于他拍得实在太自然，就好像他们从来没有分开过，一直是十分亲昵的兄弟一般，连带张知的紧张感也消除不少，表情恢复淡定，“乔以航。”
　　张识谦向乔以航伸出手，“真是一表人才。”
　　乔以航边回以微笑，边将手中的礼物和红包递了过去。“哪里哪里。”说实话，酷帅之类的词听多了，突然听到一表人才，让他有种从一个世界迈到另一个世界的错觉。
　　他这个动作让原本想握手的张识谦变成好像在讨礼物，不由怔忡了下。
　　乔以航也很快意识过来，立刻握住他的手，轻轻地晃了晃，“恭喜恭喜。”
　　张识谦忍不住笑出来，“礼物加红包，太隆重了，一会儿一定要多喝几杯。”
　　罗少晨瞄了一眼，道：“送的比我多，等会宴会厅打包权让给你了。”
　　“这怎么好意思。”乔以航顿了顿，又调侃道，“幸好我开车来的。”
　　随着对话的深入，几个人的气氛终于活络起来。
　　张识谦道：“你们不是去洗手间吗？不过早点回来，我这边事情太多，他们几个又都是只当门面不干活的，还需要你帮衬。”
　　他身后绑着马尾辫的青年笑骂道：“去！勾搭自家弟弟就勾搭自家弟弟吧，踩着我们算是怎么回事？”
　　张识谦立刻回头道：“你刚才不是不给开车门吗？”
　　“废话。我的手是留着给碧昂斯开车门的。”
　　罗少晨淡淡道：“碧昂斯知道的话，一定会去买辆自行车。”
　　马尾辫男想反驳，但又顾忌什么，最终委委屈屈地忍了下来。
　　罗少晨道：“时间差不多，先进场吧。”
　　张识谦朝张知使了个眼色。
　　张知面露踌躇。
　　张识谦突然道：“今天是我的婚宴，有什么事我撑着，就算不喜欢宴会厅的形状，哥也给你整改咯。”说到哥的时候，他的脸色隐隐透露出一层光亮，让他原本不起眼的五官霎时变得出众起来。
　　张知不由自主地轻点了下头。
　　等张识谦等人走向宴会厅，乔以航才感慨道：“你哥对你真不错。”
　　张知表情有些不大自然，眼睛左右扫了扫道：“不是去洗手间吗？”
　　乔以航怔道：“真去？”
　　“没听说过演戏要演全套吗？”张知说着，就往前走。
　　乔以航跟在他身后，试探道：“有句朋友的关心，不知道该不该问？”
　　“不该。”张知截得很快。
　　“果然和你父亲吵架了。”能够影响到他连婚礼都不参加的，除了他哥张识谦之外，也只有他父亲张复勋了。
　　张知回头，没好气地瞪了他一眼道：“不是说不该吗？”
　　“你知道人为什么要去洗手间吗？”乔以航突然指着前面洗手间的标志问。
　　张知没吭声。
　　乔以航自己接了下去，“因为憋着难受。”
　　
　　两人在洗手间里逛了一圈，确认洗手间每块瓷砖都擦得锃亮，每间里面都有塞得满满的卫生纸之后，终于走了出来。
　　乔以航道：“你输了，每间的卫生纸都是新换上去的。”
　　张知双手插在裤带里，悠然道：“那又怎么样？又没赌注。”
　　“……”乔以航心有不甘道，“你就不能追加点？”
　　张知想了想道：“今天晚上我坐你车回家。”
　　“这个奖励，”乔以航撇嘴道，“你还不如留给出租车司机。”
　　张知道：“出租车司机要钱的。”
　　乔以航：“……”从他替他哥要红包又要礼物开始，他就应该想到他身上的毛是铁做的。
　　两人晃晃悠悠地回到宴会厅。
　　宴会厅的服务生似乎被关照过了，看到他们不但没要请帖，反而客客气气地将他们迎了进去。
　　脚一踏入宴会厅，就看到正前方一副巨大的背景海报。
　　为了不喧宾夺主，海报呈淡淡的粉红，望着画报上的两个人，仿佛四周都荡漾起粉红色的小气泡。
　　“你哥和你嫂子感情很好。”乔以航认真地观察着画报上的两个人。
　　张知闻言嗤笑一声，“你眼里怎么什么都是好的？”
　　乔以航道：“除非你哥和你嫂子达到了大神级的演技。”画报中对视两个人眼里那款款深情，怎么看都不像是演出来的。
　　张知漠然道：“不可思议的事不等于不可能。”
　　乔以航见越说越僵，急忙转话题道：“对了，找个位置给我，然后你就忙去吧。”
　　张知扫视四周。其实他也不知道座位该怎么坐，因为每个客人都有服务生领位，偏生他们的服务生将他们送进来之后，就放羊吃草，不管了。
　　“你看哪张桌子上菜最方便就坐哪儿吧。”张知很不负责任地回答。
　　乔以航望着已经坐满的两桌无语。那两桌的客人的思维，应该不会和张知一个频道的吧？
　　一黑一白两个帅哥站在大堂正中央异常显眼。尤其其中一个还是当红明星。
　　张识谦很快结束当前的谈话，和罗少晨两个人笑眯眯地走过来。
　　乔以航撞了撞张知的胳膊。
　　张知转头看去，脸刷地拉下来。
　　张识谦刚才谈话的对象旁边，站的正是张复勋。此刻，他的目光也正直盯盯的看向这里。在商场摸爬滚打多年的老将自然不会将喜怒放在脸上，但是看过来的眼神，绝对与友善两字无缘。




婚宴时（中）

　　出于艺人对狗仔队的本能反应，乔以航几乎在第一时间感受到张复勋投来的目光，扭头看去。
　　双方视线撞个正着，张复勋一脸冷漠。
　　尽管他算乔以航的半个老板，但是他对那些高高在上的富豪权贵从来不费心了解，不过能出现在这种场合，绝对不会是普通的小卖部老板，加之对方本身气势磅礴，一看就来头不小，因此他下意识地回以职业式的微笑。
　　明星的每个动作每个表情都是受过职业训练的。乔以航出道三年，早已掌握笑容的精髓，所以笑起来的时候不禁看上去真诚，而且十分灿烂。
　　这种灿烂落在张复勋的眼里自动划分为谄媚轻浮，心里对这个带坏自己儿子的人的印象更加恶劣。
　　张知见乔以航和张复勋对上视线，心中一惊，急忙拉着乔以航的手主动朝张识谦走去。
　　张识谦笑道：“你嫂子在房间里换衣服，一会儿就下来。”
　　张知见他喜气洋洋的模样，纳闷地问道：“你很高兴？”
　　张识谦愣了下，失笑道：“今天是我的大喜日子，怎么会不高兴？”
　　张知欲言又止。
　　张识谦似乎想到了什么，别有深意道：“我们家规矩是多了点，但哪有先人为难后人的道理？很多事情光是想是想不通的，需要感受才会明白。”
　　张知下意识地反驳道：“勉强自己去感受不喜欢的事情？”
　　“你没有试过怎么会知道自己不适合？”张识谦拍了拍他的肩膀，好似怎么拍也拍不够似的，“你带着墨镜去看世界，怎么看都是灰蒙蒙的，摘下墨镜看，世界就有颜色了。”
　　张知反驳，“可惜那眼镜长在肉里了。”
　　张识谦语重心长道：“有时候，该去掉的还是应该去掉啊。”
　　罗少和乔以航作为围观人群，全程保持缄默。
　　张识谦见张知面色郁郁，立刻转移话题，对乔以航道：“是否有幸请你上台高歌一曲。”
　　听到高歌一曲这四个字，乔以航脑海直接闪过“我家住在黄土高坡……”
　　罗少晨提醒道：“不要唱新歌。”
　　张识谦转头笑道：“为什么不唱新歌？现场有媒体，还能当宣传。”
　　“新歌是你弟弟写的。”罗少晨道。
　　张识谦更加感兴趣道：“那就非新歌不可了。”
　　张知缓缓道：“一首叫《放开双手让你走》。”
　　张识谦：“……”
　　罗少晨道：“一首叫《心碎离别》。”
　　张识谦看看他，又看看张知，最终将目光落在乔以航身上，“有没有喜气洋洋的？”
　　罗少晨道：“《要嫁就嫁灰太狼》？”
　　张识谦纳闷道：“喜气洋洋在哪里？”
　　罗少晨道：“嫁给大灰狼的那个。”
　　张识谦：“……”
　　乔以航终于开口解围道：“我有一首歌叫《为爱你而生》……”
　　“行。”张识谦一听名字就一口答应。
　　门口突然响起掌声。
　　乔以航和张知回头，便看到新娘从在三个伴娘的簇拥下款款而来。
　　马尾辫男走过来道：“还有半个小时，估计我老爸他们都快到了，我们先下去，你们就在宴会厅门口等着好了。”他说着，见罗少晨的两条腿还是一动不动，便推了他一把道：“还不走？”
　　罗少晨道：“我四十五分再下去。”
　　马尾辫男没好气道：“你干脆别下去了。”
　　“谢了。”罗少晨转身就走，被马尾辫男一把抓住，“哎呀，不就是挨训么？反正逢年过节都要挨一回的，今天就当提前发奖金了。来来来，别害羞，跟哥一起走。”
　　罗少晨挣扎了下，另一只胳膊很快被另一个从头到尾一句话都没说过的方脸伴郎抓住，两人连拖带拽地拉了下去。
　　新娘走过来，眼睛直盯盯地看着乔以航，惊喜道：“大乔？”
　　大乔这两个字从来都是乔以航心里头的一根刺，被叫了这么多年也没给拔了去，但是这种场合除了应声还是得应声啊。他展露完美笑容，“新婚快乐。很荣幸能参加您的婚礼。”
　　新娘捂嘴笑了会儿，才道：“啊，早知道你会来，我就早点下来了。”
　　张识谦在旁插嘴道：“我都没这待遇。”话虽酸，但态度端正得很，还带着点调侃的味道。
　　新娘不以为意道：“以后天天看的都是你，早一点晚一点有什么关系。”她说着，眼睛又不由自主地扫到乔以航身上，“听说你最近……”
　　“嫂子。”张知突然开口打断她，身体还往乔以航和她之间稍微挤了挤。
　　新娘怔了下，朝张识谦看了眼，等他轻轻点了下头才道：“你是张知？”
　　张知点头，“嗯。”
　　“啊。我刚才以为你和大乔一样都是明星，还拼命在回想你叫什么名字。”新娘又抬手捂嘴笑道，“你和你哥哥长得一点都不像。”
　　张识谦叹气道：“听说今天我才是新郎吧？”
　　“当然你是新郎。”新娘笑道，“不然我哪里敢嫁。”
　　张识谦心满意足地牵起她的手，拉到自己身边。
　　张知的身体猛然绷紧。
　　乔以航站在他旁边，对于他的一举一动最清楚不过，眼睛立刻顺着他的目光看去。只见那个气势磅礴的中年男子正边和宾客打招呼，边朝这边走来。
　　“爸！”新娘率先迎了上去。
　　乔以航恍然，原来是新娘的父亲。
　　张复勋伸出胳膊，让新娘挽着手臂来到他们面前，“怎么都在这里站着？”
　　张识谦道：“正要出去迎客。”他的态度自然而然地恭谨，这更让乔以航以为自己猜测正确。一般女婿见岳丈，都会很慌张。
　　张复勋目光转到乔以航身上，“嗯，不能老让客人站着。”
　　张识谦笑道：“不说都忘了。张知跟我上主桌，乔先生就坐在……”
　　“一起上主桌吧。”张复勋一言出，三人皆惊。
　　只有新娘笑道：“好啊。反正桌子大，也坐不满。”
　　不等张识谦和张知开口，乔以航就婉拒道：“我随便找个地方坐就行了。”
　　张复勋瞥了眼一脸警戒的张知，淡淡道：“既然你和小儿这么熟，坐主桌也没什么。”
　　“小儿？”乔以航先入为主地以为他是新娘的父亲，因此一时没反应过来，“哪位？”
　　张知、张识谦、新娘：“……”
　　张复勋对这个问题另有见解，转头看张识谦道：“你和他也很熟吗？”
　　张识谦用余光瞄了张知一眼，见他正紧张地看着自己，轻声道：“一见如故。”
　　张知和新娘都明显地感觉到张复勋的脸又黑了几分。
　　乔以航尽管对目前的局面很迷茫，但也能感觉到从他身上透露出来的那丝若有似无的敌意。秉持着多说多错，少说少错的原则，他站在一旁静观其变。
　　看到大儿子小儿子都对乔以航维护有加，张复勋心里堵得那口气越发膨胀起来，冷冷地看向张知道：“你呢？没话说？之前不是说得很理直气壮么？”
　　张知的右手紧紧地捏着裤袋里装戒指的盒子。
　　在他诱拐乔以航进金店的那刻起，心里已经打算在婚宴上，当着张复勋的面将戒指送出去。他相信以乔以航的为人，为着朋友之间的“义气”，他绝对不会当着所有人的面拒绝这枚戒指，让他下不来台。但想起张复勋之前的威胁，心里头应该有的报复快感却变成了对乔以航未来前途的深深担忧。
　　他很清楚张复勋的势力，也很明白离开张家的自己什么都不是。别说保护乔以航，甚至连保全自己都有问题。
　　戒指的盒子被手掌捏得几乎要裂开。
　　他深吸了口气，全身硬得像打了石膏，“爸。”他的声音压得很低，里面隐隐透露着委曲求全的意思。
　　张识谦讶异地看着他。在他的记忆中，自己这位同父异母的弟弟向来是倔强到天不怕地不怕的，没想到居然会主动低头。
　　但张复勋的脸上却半分喜色都没有。
　　他同样了解自己的儿子，所以他更清楚，一个能影响自己儿子的男人意味着什么。
　　




婚宴时（下）

　　乔以航莫名其妙地看看这个，又看看那个，觉得自己夹在他们一家人中间十分别扭，小心翼翼地开口道：“先让我坐下吧？”
　　其他四个人的目光齐刷刷地看过来。
　　乔以航干笑道：“告诉我位置在哪里就好，我自己会走过去的。”谁能告诉他，为什么他明明送了礼物和红包，但是现在却连一个位置都没有？
　　他甚至怀疑张复勋说让他做主桌根本就是委婉的逐客令。不然哪里会有新郎的父亲让自己儿子的朋友上主桌，又不是女朋友！
　　张知很想解围，但他和乔以航一样，对座位安排也是毫无头绪，只好看向张识谦。
　　张识谦回神道：“不如就坐在……”
　　后面几个字被淹没在突然从正门方向传来的嘈杂声中。
　　罗少晨和马尾辫男像先锋军一样走在最前，后面跟着几个胖瘦各异，却同样气度不凡的中年男子。其他宾客显然熟识，一个个笑容灿烂得几乎把宴会厅上方的水晶灯都比下去。
　　张复勋脸上的冰霜也迅速瓦解，拍了下张识谦的肩膀，朝他们走去。
　　张识谦识趣地拉着新娘跟在他身后。
　　他们一离开，乔以航肩膀上的大山便跟着一走，不禁松了口气。
　　张知也是如释重负，眼睛立刻向四下搜寻座位。“我们坐那里吧？”由于靠近门的位置都坐得七七八八了，他不得不选择一个入座人数少且离主桌较远的地方。
　　乔以航踌躇道：“这个还是等你哥回来安排吧。”一般婚宴每一桌每一把椅子都是定好人选的。
　　张知道：“还是你想坐主桌？”
　　“……暂时先坐坐吧。”乔以航望着那张明显比其他桌子大一圈的桌子，下意识地摇了摇头。
　　由于宴会厅里人流动频繁，他们不得不一前一后从旁边绕过去。
　　好不容易绕到那张桌子前，乔以航正要拉开椅子，就感到四周骤然静下来。张知在他身后猛地拉了下他的手。
　　乔以航抬头看去，只见张复勋和刚才进门被簇拥的那群人不知何时竟然也走到了这张桌子前。
　　双方的视线在沉默的半空中交会。
　　乔以航反应极快地退后半步，让出路来道：“您请坐。”
　　他的动作让不少在场宾客扼腕。他们怎么没想到用这种方法套近乎呢？
　　站在人群最前，外形富态，年近半百的男子笑眯眯道：“哦，年轻人身手很利落嘛。”
　　要是身手利落现在就不是站着，而是坐着了。
　　乔以航的内心与其他宾客一样扼腕，但脸上却保持着十分礼貌的微笑，“哪里哪里，就是吞吃蛇玩得多。”
　　“什么蛇？”男子将头往前伸了伸。
　　“吞吃蛇……一款游戏。”乔以航终于发现自己说了一个冷僻到北极的冷笑话。
　　“哦。”男子笑笑，慢慢地移过来，在他身边的位置上坐下，然后对着张复勋道，“令公子结婚果然声势不凡，请来的伴郎个个才貌双全。”
　　张复勋瞟了乔以航一眼，不动声色地笑道：“就算声势不凡，也是因为罗兄大驾光临。”
　　男子转头冲乔以航笑道：“左右那么多伴郎，不如坐下来陪我聊聊。”
　　不等他话音落，乔以航已经一屁股坐在他旁边的位置上了，“那我就恭敬不如从命了。”这种时机不把握住，说不定又会被叫去坐主桌。
　　男子微怔之后，笑得十分开怀。
　　张知上前一步，正要坐到乔以航旁边，就被张复勋一把抓住胳膊，“还不向罗伯伯问好？”
　　……萝卜卜？
　　乔以航低头，用面前的茶杯掩住自己的嘴巴。
　　张知心里对这种人际交往十分厌烦，但刚才让步的是自己，总不能这个时候翻脸，只好勉强露出一个笑容来，“罗伯伯。”
　　“想必他就是经常让你头痛的小公子了。”男子笑道，“长得比老大好啊。”
　　张复勋叹气道：“性格差远了。”
　　男子道：“怎么能让好事全给你占了？唉，这样说话我脖子累得慌，你们父子俩尽管招呼别人去，我和小乔好好谈谈。”
　　“就只和他谈，不理会我们？”与他同道，却被晾了很久的几个中年男子边落座边不甘心地问。
　　男子挥手道：“你们这几个老头，天天看，都看腻味了。”
　　张复勋又笑回了几句，便拉着张知要离开。
　　张知皱眉，双脚寸步不挪。
　　张复勋抓他手的劲道立刻倍增。
　　乔以航从刚才就知道这对父子之间暗潮汹涌，此刻连忙拍了下张知的腰，朝他使了一个眼色。
　　张知这才心不甘情不愿地任由张复勋拉走。
　　“你和张小公子的关系不错嘛。”男子坐在一旁，将两人的互动尽收眼底。
　　乔以航回头，含笑道：“朋友。”
　　男子状若不经意道：“我还以为你和少晨的关系更好。”
　　“少晨？”就在乔以航即将脱口而出问是谁的零点零一秒，罗少晨的身影从他的眼角余光扫过，让他将那个近乎白痴的问题硬生生地吞了下去，改口道：“罗少？”
　　“嗯。”男子道，“你和他合作得更久吧？”
　　乔以航眨了眨眼睛。他姓罗，罗少晨也姓罗，难道……
　　“您是罗少的父亲？”
　　“……”男子像大气层覆盖地球一样覆盖在脸上的笑容终于出现裂痕，“你不知道我是谁？”
　　一直坐在旁边听他们对话的其他人也纷纷露出惊诧的神色。
　　乔以航很郁闷。
　　他明明只是来这里把送出去的东西努力吃回去的，为什么现在变成了脑筋急转弯和智力大考验呢？
　　男子自我介绍道：“我是罗定欧。”他已经很多年没有做自我介绍了。
　　乔以航吃了一惊，“首富？”
　　罗定欧重新展露微笑道：“很少有人这么叫我。”就是嘛，本城不该有人不认识他才对。
　　乔以航终于明白为什么刚才人人都对他态度恭敬、敬如神明，因为这就是一尊活财神啊！
　　罗定欧看他目露震惊，心情更好，“少晨在公司做事还勤快么？”
　　乔以航宓溃骸啊…勤快。”话说，他只是唱片公司的签约艺人，又不是唱片公司总经理，这个问题问得实在是出乎他的职责范围啊。
　　罗定欧道：“和张小公子工作还愉快吗？”
　　“愉快。”没红鼻子没红脖子，应该算愉快吧。乔以航越来越觉得他问的问题很诡异。
　　罗定欧摸了摸下巴道：“那你看，我要怎么样才能让他离职呢？”
　　乔以航嘴巴成O型。这种问题，他哪知道啊？
　　旁边一个中年男笑道：“你还不死心啊？连小朋友都下手？”
　　罗定欧毫无愧疚道：“我一把年纪了，总要有人继承事业的。”
　　那个中年男道：“不是两位公子两位千金都在帮手吗？”
　　罗定欧理直气壮地道：“谁会嫌干活的人太少？”
　　其他人大笑。
　　乔以航也跟着笑，虽然脑海里全是问号。
　　罗定欧转头对着乔以航认真道：“要不，你和张小公子联手，把他拉下台吧。”
　　乔以航澹骸啊…”他究竟哪一点让他这么有信心？难道是拉椅子拉太快？早知道宁可坐主桌去了。
　　罗定欧搭住他的肩膀道：“怎么说他也是EF的外人，要真成了，我一定不会亏待你的。”
　　换了别人，听到他说不亏待早就兴奋地汗毛都竖起来了。但乔以航汗毛竖是竖起来，却不是因为那句话，而是因为他放在自己肩膀上的手。
　　对于这种大人物兼长辈的亲密接触总会让他心跳加速，浑身不自在。
　　“罗伯伯。”张知的声音突然□来。
　　“嗯？”罗定欧笑着收回手，望向他。
　　张知道：“在座都是长辈，他坐在这里不合适，我爸让我领他过去。”
　　罗定欧笑眯眯地瞄了乔以航一眼，颔首道：“好。”
　　乔以航如释重负地站起来，和在座诸人都打过招呼，才跟着张知离开。
　　他们走后，原先的中年男问道：“你真打算让他们和罗少开战？”
　　“开玩笑罢了。”罗定欧不动生色地笑道，“反正宴席没开，打发打发时间。”
　　其他人齐笑。
　　
　　乔以航跟着张知坐下之后，才发现自己竟然坐在了主桌。回头看其他桌几乎满了，自己就算想换也没地方换。不过最重要的是，他实在不想再换出个罗定欧这样的同桌了。
　　张知似乎感觉到他的不安，低声道：“放心，吃顿饭而已。”
　　大厅的灯光突然暗淡下来，只有台上照得亮堂堂的。
　　主持人走到台上，开始长篇大论地描述两位新人的过去现在和将来。
　　乔以航坐在下面，感到自己终于渺小在了茫茫黑暗中，忍不住舒出口气。
　　他从小到大吃了这么多顿饭，就属这顿吃得惊心动魄――
　　最惊心动魄的是，熬到现在还没动筷子。




鸿门宴（上）

　　主持人声情并茂地在台上手舞足蹈了将近半个小时，话筒终于转移到了新娘父母手中。
　　新娘父母也是当地富商，经常出入各种名流聚会，因此虽然心情激动，但控制自如，哽咽时轻轻一顿，在座宾客便识趣地抓住时机鼓掌。
　　乔以航起初还能集中精神，但随着时间的推移，他的注意力越来越分散，直到张复勋夫妇上台，话筒在交接过程中不知被谁拍了一下，他才惊醒过来。
　　台上灯光的颜色从浅黄慢慢调和成了橘黄，让张复勋和他的夫人看上去更加柔和融洽。
　　乔以航听到自己桌前的碟子轻敲了下，一低头，眼睛正好捕捉到张知缩回去的筷子。
　　原本空空的碟子里多了块鸡肉。
　　“呃。”他扫了眼四周。算起来，这个婚宴绝对是他参加过最正经最有秩序的一个。无论是主持人的发言，还是双方父母的致辞，都没有一个宾客忍不住先动筷子。不管有没有认真听，反正每个人的表情和姿势都十分到位。
　　相比较别人依然干干净净的空碟子，自己面前的这块鸡肉就异常突兀了。
　　他盯着又看了会儿，便觉得嘴巴里的唾沫正不断地增加，肉味好似从大脑神经系统慢慢地转移到了味觉上。原本想要夹到张知碟子里的筷子又缓缓放了下来。
　　“应新郎和新娘的邀请，我们现在隆重有请情歌王子，当今乐坛最闪烁的明星……”张复勋夫妇不知何时已经下台，主持人在和张识谦短暂交流之后，兴奋地朝主桌指过来，“乔以航！”
　　不等乔以航反应过来，他头顶的一盏灯啪得亮起。
　　强光从上面照下来，犹如一道闪电，将乔以航面前的那块鸡肉和他那只还没完全松开筷子的手毫无保留地呈现在了所有角度允许的宾客面前。
　　“……”
　　乔以航深深地希望，刚才劈下来的是闪电不是灯光。
　　到底混了三年的娱乐圈，身经百战。他很快收敛情绪，优雅地站起身，在所有人的凝视下，泰然自若地走到台上。
　　从他角度，正好将偷笑的张知，憋笑的张识谦、新娘，还有一脸漠然的张复勋都收入眼底。
　　主持人将话筒交到他手上，并在下台前，用另一个话筒道：“请动筷。”
　　这三个字冒出来的刹那，乔以航差点忍不住将他一脚踹下去。
　　《为爱你而生》的前奏缓缓响起，但轻盈的钢琴声掩不住庞大的动筷声。他听到自己的肚子正咕噜咕噜地抗议。
　　“望见世界第一眼，你的脸，看不见，悲鸣不绝是窗外孤雁……”
　　歌手的本能还是让乔以航在第一时间跟上节奏，用声音和乐曲融汇成一条悦耳的清泉，流淌在宴会厅的每个角落。
　　专心致志地投入到某件事当中时，身体的某些状况便会被自然而然地忽略掉。
　　所以乔以航直到唱完歌走下来，饥肠辘辘的感觉才重新翻涌上来。
　　新郎和新娘已经启程敬酒，六位伴郎伴娘齐齐出动护驾，主桌上顿时只剩下双方的家长、张知……和他。
　　乔以航从拉开椅子到坐下，都能感到其他几双眼睛都有意无意地打量着他，其中最明显的是张知。他根本就是大咧咧地在他碟子里堆小山。想起刚才的尴尬，乔以航小声道：“都怪你。”
　　张知筷子一抖，闷头笑。
　　乔以航也不管他，这顿饭得来不易，先吃再说。他刚拿起筷子，夹住那块被压在最下面的肇事鸡肉，就听张复勋开口道：“唱得不错。”
　　……
　　边吃饭边说话显然是很不礼貌的，哪怕只是抓着筷子意图进食。乔以航内心滴着鲜红的血，恋恋不舍地放下筷子，微笑道：“您过奖了。”
　　张复勋悠悠然道：“出道几年了？”
　　“三年。”
　　“最近有什么作品？”
　　“呃……”尽管这些问题没营养到和方便面没区别，但乔以航还是礼貌地和他一问一答。
　　张复勋看上去对食物一点都不感兴趣。这点从他问了三分钟仍然不知疲倦便可看出来。“近来有什么好电影么？”
　　……
　　他又不是电影院老板，这种问题为什么要问他？
　　乔以航当然不会认为这是对方对自己的青睐，事实上，他隐约感觉到张复勋对他已经不是不满，而是完完全全的敌意。虽然他始终想不出自己究竟是什么时候得罪这位大人物的。
　　“听说《昨夜》拍得不错。”张知将话接了过去。
　　“哦？”
　　乔以航立刻感到张复勋的一把眼刀飞了过来。
　　“你最近很闲吗？还去看电影？”张复勋不动声色地问，“和谁一起？”
　　张知道：“您以外的人。”
　　张夫人突然□来道：“不要光说话，菜都凉了。”
　　她的话音刚落，乔以航碟子里的小山就塌了一半。
　　张知原本想再加一点，但手刚举起，张复勋的目光就跟了过来，让筷子的方向硬生生地绕了回来。
　　新娘的父亲突然站起来道：“他们到定欧那桌了，我们过去吧。”
　　张氏夫妇立刻含笑举杯，跟着他一起过去。
　　他们几个一走，偌大一张主桌就只剩下张知和乔以航两个人。
　　乔以航松了口气，一只手转盘子，一只手夹菜，配合得天衣无缝。
　　张知在旁笑道：“听说现场有媒体。”
　　“我是三百六十度无死角帅哥。”乔以航用手巾擦了擦嘴巴，“就算翻白眼也能秒杀万千少女。”
　　“你很引以为豪？”张知淡淡道。
　　乔以航一脸理所当然道：“不引以为豪难道引以为耻吗？”
　　张知冷哼道：“当小白脸有什么好的？”
　　“小白脸？”乔以航的筷子笃得敲了下桌子。
　　张知道：“不然叫什么？”
　　乔以航给虾剥壳，嘴巴得闲，“明星，巨星，天王巨星……你随便挑一个。”
　　“我……”张知的话猛然顿住，半晌才道，“刚才好像有灯光闪过。”
　　乔以航眨了眨眼睛，“照相机的闪光灯。”这个他熟。
　　张知心中有不好的预感。
　　乔以航斯文地将夹起剥好的虾，慢慢地塞进嘴里，“我确定我刚才姿势非常优雅。”
　　张知不语。
　　“怎么了？”乔以航疑惑地看着他。
　　张知手下意识地伸进裤袋摸了摸戒指的盒子，身体不着痕迹地和他拉开了一点距离，“地方这么大，干嘛坐得这么挤？”
　　乔以航对他三不五时抽风别扭已经习以为常，眯起眼睛做了个鬼脸之后，继续和食物奋斗。
　　背后突然传来爆笑声。
　　张识谦和新娘被一群年轻人簇拥在中间起哄，伴郎和伴娘被完全隔离开来，虽然他们看上去不像是爱莫能助，而像袖手旁观。
　　“张知！”张识谦的声音从攒动的人头中传出来。
　　张知握筷子的手微微一紧。
　　乔以航能够感觉到，宴会厅大部分的目光都聚集了过来。
　　张知的身世对现场大多数人来说都不是秘密。原本以为张识谦继承张氏顺理成章，谁知他突然跑去开了画廊，而一直呆在海外的张知却突然回过加入张氏旗下的唱片公司。
　　如此一来，私生子成为正统继承人的可能性大大提高，自然变得光芒万丈。
　　“张知……”张识谦又叫了一声。他喊得十分自然，仿佛笃定他一定会过来。
　　终于，张知慢慢地推开椅子，站起来朝张识谦的位置走了过去。
　　他很清楚，他这时候走过去不仅仅是回应张识谦的呼唤，更是回应自己的确是张氏一份子，张识谦亲弟弟的身份。
　　多少年，他对这个身份都抱着排斥和厌恶的心态，他甚至一度以为这种心态会陪伴他终身，直到老死。但当他现在迈出这一步之后发现，并没有想象中的艰难和不堪。
　　或许，他应该试着向前走。
　　身后传来急促的脚步声。
　　张知心情从多云转晴。无论未来如何，至少他此刻的背后有个人愿意与他一同面对。
　　他放慢脚步，微笑着回头。
　　乔以航快步走上来，轻声抱怨道：“一个人坐在那里吃，很尴尬的。”
　　“……”




鸿门宴（中）

　　张知和乔以航赶到的时候，张识谦和新娘已经淹没在人头之中了，只剩下微弱的垂死挣扎声不断地传出来。
　　乔以航低声道：“我们是不是该做点什么？”
　　张知左右看了看，“退后点。”
　　乔以航不知他要做什么，但还是很配合地退后了半步。
　　张知点点头道：“这样就不会被踩到了。”
　　乔以航：“……”
　　张识谦在包围圈中挣扎了半天，被灌了三杯白酒之后终于放了出来。
　　新娘搀扶着他，娇俏的脸一片通红，不知道是害羞还是生气。
　　罗少晨等人这时候才左右开弓突出重围。
　　马尾辫男“愧疚”地看着新娘道：“救驾来迟，救驾来迟。”
　　新娘愤愤道：“你们太过分了，大乔和张知好歹还装模作样了一下，你们连这点力气都不肯花！”
　　乔以航濉
　　马尾辫男道：“没办法，我们从早上八点开始装模作样，到现在都快十二个小时了，总得有中场休息吧。”
　　张识谦接过罗少晨递过来的冷毛巾，抹了把脸，摇头道：“搞半天，我中学就是跟一帮流氓过的。”
　　一直没散去的众人大笑。
　　他的其中一个同学笑道：“当初不知你是张家大少爷，少了太多勒索的机会，恨不当初啊！今天我们都是来报仇的！”
　　另一个同学故意咬牙道：“就是！我家不就开了个小卖部，就天天被你一口一个小开，逼着我每天发考卷似的发乡巴佬鸡翅！”
　　张识谦摆手道：“行行行。我家开的是唱片公司，一会儿我送你一张大乔的CD。”
　　那同学瞄了乔以航一眼，“要签名的。”
　　乔以航刚要答应，就见张识谦又摆了摆手，“签什么名？当初你送的乡巴佬鸡翅上有乡巴佬的签名吗？”
　　那同学气愤道：“我靠……嗷……虑下！”
　　他这句话说得十分曲折。“我靠”两个字是他的本意，但说出之后被身边的人撞了下肋骨，于是有了“嗷”的发音。嗷完之后他也发现自己说了不该说的话，于是借着“靠”和“考”近音，变成了“考虑下”。
　　其他人哄笑。
　　张知突然扯了扯乔以航，手指朝主桌一指。
　　“怎么了？”乔以航正看得兴起。
　　“我饿了。”张知面不改色地扯谎。
　　“饿了就去吃。”张识谦虽然和老同学扯皮，但一只耳朵一直朝这里竖着，“放心，我认识的流氓不多。”
　　罗少晨道：“大多数遇到你之后就改邪归正了。”
　　张识谦笑道：“我都不知道我还有感化人的潜质。”
　　马尾辫男奇道：“不是因为看到你之后，觉得自己没前途所以才改行的吗？”
　　张识谦道：“我结婚你们就不能说几句好听的？”
　　新娘附和道：“而且连红包都没给。”
　　马尾辫男尴尬道：“这个月的薪水全补上个月透支的信用卡了。要不嫂子你看，分期付款行不？”
　　张识谦、新娘：“……”
　　张知和乔以航悄悄回到主桌上，正好新郎新娘的两位母亲也回桌，气氛不禁有些尴尬。毕竟，张知和张夫人是没有血缘关系的。
　　乔以航觉得胃一抽，开始隐隐作痛，显然是对一晚上的饥饿和紧张提出正式抗议。
　　张知见他脸色发白，握着筷子久久不动，以为他顾忌张夫人，便主动夹了一筷子菜给他。
　　张夫人眉头几不可见地皱了皱，然后推动转盘，将公共筷推到他的面前，“多吃点。”
　　尽管张知很清楚当年的事情张夫人是受害者，而且从头到尾都很无辜，但是碍于母亲的关系，他对她无论如何都亲近不起来，不，甚至连面对面都感到压力。
　　“好。”他声音低沉。
　　“你母亲最近还好吗？”张夫人用闲聊的语气问。但连乔以航也听得出来，她的态度十分疏离。
　　张知淡淡道：“托福。”
　　“可惜你的母亲不愿意见我，不然我倒是愿意去美国看看她的。”张夫人的手轻轻地拉了拉肩膀的衣服，眼神透露着一种居高临下的冷漠。
　　乔以航突然一手捂住胃，一手推了推张知的肩膀，“我想先走了。”
　　张知紧张地看着他，“你怎么了？”
　　“是吃坏了东西？”张夫人眼睛微微眯起，不怒而威。
　　平日里，张复勋锋芒毕露，彰显不出她的性格。只有新娘母亲这些与她经常接触的人才知道，她的脾气比起张复勋来，只坏不好。当年张复勋出轨，张夫人私下大发雷霆，最后委曲求全既往不咎又接纳张知都只是为了维持家庭，但心里对张知并不待见。兼之张识谦扬言放弃财产继承，张知可能会成为张氏集团的唯一继承人，她心里更是不痛快到了极点。所以对于乔以航的表现，她心里只有四个字做评――装腔作势。
　　张知不理会她的脸色，半扶着他道：“怎么了？”
　　“胃疼。”其实乔以航是三分疼痛，七分演戏，最主要是想替张知解围。
　　哪知张知当即站起来，“我送你去医院。”
　　乔以航愣了下，“去医院干什么？”
　　“洗胃。”张知认真道。
　　乔以航觉得胃好像更疼了，“不用了，我回家休息休息就好。”
　　张知扶起他，“那我送你回家。”
　　“不用了，我只是……”乔以航顿了顿道，“吃撑了。”在别人的婚宴上总不能说饿着了吧。
　　吃撑两个字总算稍稍挽回张夫人的脸色。
　　她缓缓站起来道：“张知，你就送他回去吧。”
　　新娘母亲连忙道：“不如我找其他人送吧。”张知是张识谦的亲弟弟，又是私生子，本来身份就尴尬，太早离席会授人以柄。
　　张夫人斜眼睨着张知。
　　张知连客套都懒得客套，“我送他回去。”
　　乔以航想说什么，但是不等他想好怎么开口，就被张知像老鹰抓小鸡一样的朝外拖去。
　　咔嚓，又是照相机的快门声。
　　乔以航张了张口，就听张知道：“我知道。”
　　“我真没事。”他强忍着痛，挺直腰板。
　　“反正我留下来也只是多张嘴吃饭而已。”张知见他逞强，干脆半搂着他的腰往外走。
　　宴会厅大多数人不是专注于自己桌，就是在看新郎新娘的热闹，所以两人一路出来，畅通无阻。
　　走进电梯，乔以航按了负一楼。
　　“你这样还能开车？”张知皱眉。
　　乔以航从裤袋里掏出钥匙，“把车放在这里我不放心。”
　　张知考虑了下道：“我开。”
　　“你有驾照？”乔以航诧异地看着他。如果他有驾照，那么上次压迫他开车去A市就太没天理了。
　　“没有。”张知的答案总算没有辜负他的信任。
　　电梯门打开。
　　乔以航挣开张知的搀扶，率先走出电梯道：“无照驾驶会被拘留的。”
　　张知跟在他身后，“那也好过你带病驾驶。”
　　“我真没事。”乔以航揉了揉胃的位置。不知道是不是因为离开婚宴，整个人轻松下来的关系，他觉得疼痛似乎减轻许多。
　　张知狐疑地看着他，“真的？”
　　乔以航以为他怀疑自己装病，叹气道：“胃痛是真的，但好很多也是真的。”他走到车旁，打开车门坐了进去。
　　张知很快坐进副驾驶座。
　　乔以航系好安全带，正准备发动车，就听张知用极轻的声音道：“SORRY。”
　　“……啊？”他将耳朵往右边凑了凑。
　　张知表情有些僵硬，“你想我把它咬下来吗？”
　　乔以航缩回身子，边发动车边咕哝道：“谁让你没事说莫名其妙的话。”
　　“其实你本来不用来的。”张知后悔。
　　乔以航觉得胃有些抽疼，深吸了口气，故意岔开话题道：“你爸爸看起来好像很严肃。”
　　张知的右手默默地摸了摸裤袋，戒指盒子隔着布料凸出一块，硬邦邦的。
　　如果说这场婚礼有什么值得庆幸的，那就是他坚持没有将戒指拿出来。不然后果……
　　光想今天张复勋对乔以航的态度，他就感到一阵后怕。
　　乔以航见他不说话，忍不住开口道：“你好歹吱一声吧，沉默的抗议真的比疯狂的呐喊更可怕。”
　　“没抗议。”张知低声道。
　　“哦……”乔以航拖长音，明显的不信。
　　张知斜了他一眼，突然“吱”了一声。
　　乔以航方向盘差点打滑，“你……没事吧？”
　　“不是你说吱一声吗？”张知脸撇向车窗的方向。
　　乔以航失笑，半晌才道：“哈！既然你这么喜欢吱，我以后叫你吱吱吧？”
　　“……”看在他有错在先、他又胃疼的份上……
　　他忍！




鸿门宴（下）

　　“吱吱。”乔以航试验着。
　　“……”忍。
　　“吱吱吱吱……”乔以航发现这是转移注意力，忽略胃疼的好办法。
　　“……”
　　“吱……”
　　“乔乔。”张知突然开口。
　　乔以航方向盘一转，车直接在道旁停下。
　　张知见他停下车就直直地扑在方向盘上，担忧道：“你没事吧？”
　　“痛。”乔以航从手臂露出半张脸来，眼角隐约有泪花闪烁，不知是因为笑还是因为痛。
　　张知朝他把手一摊。
　　“干嘛？”
　　“我要电话。”
　　乔以航将信将疑地将手机递给他。
　　张知拿着走下车。
　　“……”乔以航透过车窗看着正在打电话的张知，郁闷地想：该不会是叫救护车吧？
　　想象自己可能因为被抬上救护车而上明天报纸的头版头条，他就在考虑是否要强忍着疼痛离开现场。
　　支援来得很快，却没有一闪一闪的红色灯光，而是一辆小型货车。
　　司机拿出绳索将自己车的车头松松垮垮地拴在货车的车尾上。
　　张知跳上车，把手机还给他，“把好方向盘。”尽管他想掩饰心中的兴奋，但眉宇依然泄露了他心中的真正想法。
　　乔以航眨了眨眼睛道：“这样不是更浪费时间？”
　　张知面部僵住：“……”
　　乔以航见他一脸失落，不忍道：“其实，这个想法还是有可取之处的。”
　　“什么可取之处？”张知问。
　　货车慢慢发动，过了会儿，乔以航的车也被跟着带动起来。
　　“省油。”乔以航认真地回答道。
　　张知继续失落。
　　其实被拖车比开车更辛苦，因为没有主控权，太被动。乔以航到自己家楼下才突然冒出一句，“早知道，应该让他帮我们开回来的。”
　　张知：“……”如果有机器猫，他现在肯定摇着它的肩膀要时光机了。
　　乔以航将车开往车库，张知则留在原地支付拖车费用。其实这笔费用最物有所值的是货车司机眼睁睁看着自己辛辛苦苦拖了半个城市的车突然自己发动，轻轻松松地开往车库时的一刹那表情。
　　张知在楼前等了大约半个小时，乔以航都没有出现，心头阵阵不安。以乔以航之前的状态……该不会是昏倒在车库里了吧？他忍不住去车库转了一圈。由于大厦很多都是私家车库，外面有铁门挡住，所以他连乔以航的车都没找到。
　　张知跑到大厦前台询问，但来乔以航资料的不明人士太多，前台早就统一过口径，全都一问三不知，金钱、美色全都不管用，操守一流。
　　他无奈之下，只好找到附近一家大型超市，随便买了个手机。如果说还有什么是值得庆幸的，那就是他喜欢把手机号码存在手机卡里，而手机的尸体被他顺手塞在裤兜里。
　　从下车到拨通手机，已经是一个半小时后的事。
　　“到家了？”手机很快被接起。
　　张知听到那悠闲的语气，差点想将手机砸掉，不过他还是忍住了，“到你家了。”
　　“……你没走？”乔以航愣了下。因为之前送张知回家之后，他都自己回来。所以从来没有想过张知会一直等在楼下不走。
　　张知从商场出来，往他家楼下的方向走，“住几楼？”
　　“呃，你要上来吗？”尽管他没有直接拒绝，但每个字都透露着这样的意思。
　　张知气不打一处来，“我要上厕所！”
　　“你往东走十米就可以看到公共厕所了。”
　　“我还口渴。”
　　“你应该把水资源省下来的。”乔以航由衷建议。
　　一个人气到极致大概反而没脾气了。张知妥协道：“……你胃没事了吧？”
　　乔以航摸了摸胃的位置，失笑道：“好像折腾好了。”
　　“折腾？”手机有些发烫，张知将手机交换到另一只手。
　　乔以航望着镜子，突然觉得自己笑得有些刺眼，“嗯……我想睡了。”
　　张知低头看了眼自己脚下踩着的砖，半晌才道：“好。”
　　“那么，晚安？”乔以航口气里带着试探。
　　“晚安。”张知主动挂下电话。
　　听到手机那头传来的嘟嘟声，乔以航不知怎的松了口气，再看镜子，自己的脸竟然有些发红。
　　“……吹风机真热。”他拿过毛巾抹了把汗，继续吹头发。
　　
　　比起他的悠闲，张知内心十分郁闷，总觉得今天晚上被自己搞得一团糟。早知道，当初就应该坚持拉着乔以航出去吃饭的。
　　――吃路边摊都好啊。
　　他看了看还很陌生的手机，准备打的回家。
　　手机屏幕突然一变，跳出“张识谦来电”五个字。
　　张知愣了下，下意识地接起电话。
　　“大乔没事吧？”尽管张识谦努力控制着自己说话的语速和音调，但略微粗重的呼吸声却出卖了他。
　　“你喝多了？”张知皱了皱眉。他不忌酒，却非常讨厌醉汉。
　　张识谦沉默了会儿，似乎在调整自己的状态，“有点多。”
　　“早点休息。”
　　“不行，今天是我的洞房花烛夜。”张识谦一字一顿道。
　　张知道：“好好努力。”
　　“你来吧？”
　　“……你的洞房花烛夜我去干什么？”张知开始考虑要不要给罗少晨打个招呼，因为张识谦目前的情况好像不是有点多，而是有够多！
　　“闹洞房。”张识谦道，“罗少晨那群家伙，不能信任。得你过来压阵。来来来……而且二叔也来了，你还没见过吧？总得过来见见。”
　　张知想起上次拜托张复满帮忙之后还没有当面感谢，便道：“你在哪里洞房？”
　　“酒店。”张识谦刚说完这两个字，手机那头就传来巨大的哄笑声。那气氛就好像捉迷藏被找到似的。
　　张知果断地挂断，然后继续找出租车。
　　
　　时间对每个人来说都是一样的，不一样的是心情。
　　就好像张知缩在被一群人挤得像早上八点公交车的套房角落里度日如年了一个晚上，而乔以航则香香甜甜地睡了一个晚上。
　　但当太阳升起，各报摊报亭开始上班之后，他们却不得不面对同一件事，同一桩绯闻――
　　张氏二太子与大乔关系不凡？
　　张大公子婚宴，乔以航成娘家人。
　　婚宴众目睽睽，张乔旁若无人。
　　……
　　乔以航坐在伊玛特会议室里，面前放着三本不同版本不同封面但相似内容的杂志。
　　马瑞气势汹汹地站在会议桌那一头，先天不足的眼睛被他努力地瞪成西装上纽扣大小。
　　小周挨着乔以航坐，两只手放在桌下，好像做错事被罚的小学生。
　　“小周。”马瑞的纽扣眼朝她狠狠扫过去，“你不是在给高勤发短信吧？”
　　对高勤，他向来都采取拉拢和依靠的手段。他有自知之明，知道伊玛特之所以能走到今天，高勤功不可没。而且这么多年的伙伴，若说一点感情也没有那是绝对不可能的。但是高勤和封亚伦事件出来之后，他主动向董事会提议让高勤停职，尽管这是他作为总经理不得不执行的举措，不过心里面总是有些愧疚的疙瘩。这个疙瘩在高勤轻巧地解决问题，并且不经过他就直接说服董事会同意他回公司之后，就变得更加微妙。
　　小周抬起头，两只手乖巧地放在桌上，疑惑道：“电话不是应该在第一时间打的吗？”
　　“……”马瑞眼角一扫，炮火立刻蔓延到乔以航身上，“你说说你是怎么回事？”
　　乔以航很无辜道：“我只是去吃顿饭。”
　　“吃顿饭就吃到杂志上去了？”马瑞的眼睛在突破生理极限。
　　乔以航摊手道：“我确定这个不在我的计划之内。”
　　“还计划之内？你觉得你讲话挺幽默是吧？”马瑞猛然发觉乔以航说话的口吻有点像高勤，心里更加不爽，“现在是耍幽默的时候吗？你应该好好反省一下！”
　　说实话，对于马瑞的威胁，乔以航是不太看重的。反正公司上下都知道他是雷声大，雨点小。真正麻烦的是高勤。不过比起高勤的罪证确凿，他的这个最多只能说是穿凿附会，估计问题不大。
　　“是，马总说的是。”乔以航严肃道。
　　马瑞找不到发作的点，只好重复道：“你说，究竟是怎么一回事？”
　　“就是吃顿饭。”乔以航见马瑞暴走的迹象越来越明显，识趣地追加一句，“但是去的人太多了，没地方坐，只好坐到主桌。”
　　马瑞狐疑地看着他，“只是这样？”
　　“当然。”
　　马瑞手指在半空中戳戳戳，“那后来搂搂抱抱又是怎么回事？”
　　“我胃痛。”
　　“放屁！”
　　“胃痛放屁会好吗？”小周疑惑地插嘴道。
　　“你、你闭嘴。”马瑞气得嘴巴都打哆嗦了。
　　会议室的门被敲了两下，然后轻轻推开。
　　马瑞看都不看，“出去！我忙着呢。”
　　“行。大乔小周跟我来。”高勤说完，冲马瑞微微一笑道，“慢慢忙。”
　　乔以航和小周二话不说向外走。
　　高勤对他马瑞挥手告别。
　　马瑞：“……”




出对策（上）

　　走进高勤办公室，乔以航和小周悄悄击掌。
　　高勤跟在他们身后关上门，走到桌子后面坐下，悠然道：“做了回免费的宣传很开心？”
　　乔以航诚恳道：“难得有机会和高董感同身受啊。”和张知在一起条调侃惯了，又很久没有见高勤，所以话顺口溜出来。等说完才发觉不妥。
　　看着高勤眼睛微微眯起，他有种大难临头的预感。
　　小周则无比钦佩地看着乔以航。果然，有了靠山的人讲起话来中气就不一样，梆梆响的。
　　“所以，是真的？”高勤挑眉。
　　乔以航茫然地眨眨眼睛。
　　高勤挑眉道：“不是感同身受吗？”
　　乔以航后知后觉地吓出一身汗，“不是。婚宴是真的，绯闻是假的。”
　　“嗯。”高勤摸摸下巴，“看来感同身受的不够深入。”
　　乔以航：“……”
　　小周同情地看着他。看来靠山的时间太短，气势还没完善，不够成熟。她暗暗提醒自己，在高勤面前必须谨言慎行，不然被抓到一条小辫子，就等着长一脑袋的小虱子。
　　高勤盯着乔以航，“真的不是真的？”
　　乔以航迟疑了下，然后坚定地点点头。
　　高勤探究的目光转而高深莫测。
　　乔以航被他看得心底发虚。
　　“这样也好。”高勤十指交叉放在桌上，“可以减少不少麻烦。”
　　乔以航不禁感动。高勤言下之意就是即便是真的，他也愿意帮他解决这些麻烦？想起高勤和封亚伦曝光后，他雷厉风行地将事件压下去，乔以航就觉得心下一定。
　　“我和NCC的高层讨论过了，决定让你参加一个新的综艺节目。”
　　乔以航愣了下，“综艺节目？”除了宣传期之外，他日程里几乎见不到综艺两个字。
　　“是一群男女合住，参加各种冒险和体验的节目。”
　　乔以航眨了眨眼睛，“男女合住？”
　　高勤道：“所以平胸和大胸应有尽有。”
　　乔以航澹骸啊…”这都过多久了，还记得？
　　“在节目合理的范围内，”高勤顿了顿，缓缓道，“闹点暧昧的绯闻也无妨。”
　　“啊？”乔以航呆住，不敢置信地看着他。似乎不信这个决定是从高勤嘴巴里说出来的。
　　小周恍然道：“只能找女的闹吗？用来洗刷之前被包养的传言？”
　　“被包养？”乔以航和高勤同时看向她。
　　在他们炯炯有神的目光下，小周配合地缩了缩脖子，“按照杂志上写的内容来看，被包养也是迟早的嘛。”
　　乔以航抚额，“我能换助理吗？”
　　小周的眼睛顿时闪烁泪光。
　　高勤道：“能退不能换。”
　　小周眼中的泪光变成了泪珠，摇摇欲坠。
　　乔以航踌躇良久，咬牙道：“总要有个人跑腿啊。”
　　……
　　无论如何，饭碗保住了！
　　小周背过身，抹了把辛酸泪。
　　
　　比起伊玛特在爆出绯闻后的轻描淡写，张家就表现得风谲云诡。
　　张复勋知道后的第一件事就是打电话给秘书，“给事件降温。”言简意赅的五个字，足够那三家媒体喝一壶。
　　其实媒体也是被逼无奈。张识谦的婚宴，张家请去的媒体光是电视台就两家，各种各样的报纸杂志更是多达十家。而且都在两张桌上呆着，你看我我看你，都知道对方会写什么。报纸杂志出来，绝对没有任何吸引力，不写点歪门邪道突出自己，怎么能增加销售量？
　　他们哪里知道自己耸动的标题正好撒了一把盐在张复勋的伤口上，等于自己送上门来当出气筒。
　　张复勋打完电话，觉得心里头那口气还是憋得慌，又打电话给罗少晨，“别让张知和那个艺人黏在一起！”
　　罗少晨被灌了了一晚上的酒，好不容易撑到回家睡觉，还没睡两分钟就被电话吵醒，脑袋胀痛得要命，闻言想也不想就回答道：“嗯。”
　　有了他的保证，张复勋心底总算踏实点。罗少晨的能力他是知道的，不然罗定欧也不会总是对这个侄子虎视眈眈，千方百计地想要挖过去。
　　罗少晨随手丢掉手机，又昏昏沉沉睡去。
　　至于电话……
　　做梦梦到的吧。
　　
　　张知对于杂志显然没有其他人那么关注，所以一直到张识谦带着杂志找上门来时，才知道发生了什么事。“你不是去度蜜月？”他从冰箱里找出一瓶可乐，顺手丢给他。
　　张识谦接过可乐放在茶几，“下午的飞机。”
　　“哦。”张知眼角扫过杂志的封面。
　　“其实，爸提过关于你和乔以航的事情。”张识谦开门见山。
　　张知眉头皱起。
　　“你是我弟弟，”张识谦道，“从感情上来说，我并不希望你走着条路，因为在国内，很多人还是会带着有色的眼光来看待这种事情。但是理智上说，我尊重你的一切决定。”
　　张知心莫名一紧。
　　他一直与母亲住在一起。在大多数事情上，他母亲对他一种都采取纵容和放任的管教方式。而张复勋虽然很少和他见面，但每次见面都像将军接见小兵，除了管束和训斥还是管束和训斥。亲人中用理解来支持他的，张识谦是头一个。尽管，他觉得事情和张识谦理解的有些出入。
　　“来的路上，我想了很多。”张识谦语气变得有些沉重，“你嫂子和我一起来的，她现在在楼下。”
　　“为什么不上来？”张知说着就准备起身去迎。
　　张识谦摆手道：“不用了，我说完就走。我们一会儿还要去机场。其实我来，就是表达我和你嫂子的立场。”
　　张知嘴巴一动，正要解释，就听他已经径自接下去道：“按照张家的家规，其实你有一个很大的空子可以钻。只要你继承家业，那么就算是父亲也无权干涉你的婚姻。”
　　张知微怔。他第一次发现张家家规竟然存在这样的漏洞。
　　“所以，事情绝对没有你想象中的那么糟糕。”张识谦见他沉默，以为他正在烦恼此事，连忙安慰他道，“至少我们这边遇到阻力并不算大。另外，我和你嫂子已经决定了，只要你下定决心，那么我们马上就要开始努力造人。有了孙子之后，爸对你的压力肯定会更小。”
　　满腔的解释顿时哽咽在喉咙里，张知呆呆地看着他，说不出话来。他从来没想过，在自己还没发现的时候，张识谦竟然已经想了这么多，这么远。
　　“不过家业你一定要继承。”张识谦含笑道，“总要承担一项责任嘛。当是帮我。毕竟二叔那条路不好走。”
　　张知转头，努力将即将涌出眼眶的泪水眨回去。
　　张识谦伸手拉开可乐易拉罐，啜了一口，才缓缓道：“至于乔以航，那需要你和他一起去努力。听说他的父母都在国外，相信接受程度不会太低，只要你们真诚一点，一定能够打动他们的。”
　　由于在开始的时候错过解释的时机，现在反而开不了口。尤其是张识谦声情并茂地说了这么多。张知除了沉默，还是只能沉默。
　　“我挺喜欢乔以航的。长得不错，性格也不像杂志说的那么强硬。”张识谦很认真地评价道，“事业也发展得不错，作为弟媳，我给九十分。如果能下厨，就直接满分。”
　　张知想象着乔以航系着围裙拿着锅铲在厨房里走来走去的情景，哑口无言。
　　“行了，别高兴得太早。”张识谦放下可乐站起来，拍了拍他的肩膀道，“现在最要紧的是创建自己的事业。EF唱片公司这个发源地不错，好好利用。总有一天，你会站得很高，高到听不到世界上任何反对的声音。”
　　……
　　高到听不到世界上任何反对的声音？
　　直到送张识谦离开后的很久，张知脑海里还不断回响着这句话。
　　为什么……
　　他觉得张识谦描述的前景……竟然美好得令人心生向往呢？
　　张知困惑地躺在床上沉思。
 
作者有话要说：第一更。O(∩_∩)O~




出对策（中）

　　NCC向来雷厉风行。
　　《拼搏吧！神怪冒险队》的策划案刚批下来，下面就大刀阔斧地动起来，宣传、拍摄齐头并进。
　　乔以航上午拍完MTV，正准备去游泳池松弛一下，就被保姆车直接拐上高速公路。
　　他看着近在咫尺的摄像机，突然用手挡住镜头，“我还没有换衣服。”
　　周从副驾驶座上回头，手里拎着个大包，“没关系，我准备了。”
　　“准备了什么？”乔以航把大包拎过来，打开一看。
　　洗面奶、沐浴液、面霜、剃须刀……去野营吗？
　　“为什么内裤是四角的？”而且颜色这么的斑斓绚丽？
　　小周道：“听说会半夜查房，所以四角遮挡的范围比较大。”
　　“……”半夜查房？这究竟是什么奇怪节目？“帮我取消这个行程。”乔以航当机立断。
　　小周道：“来不及了。”
　　“嗯？”
　　“这辆车是NCC派来的。”
　　司机朝后视镜比了个V字。
　　乔以航：“……”果然，连NCC电视台都觉得这档节目太奇怪，所以才出动绑架这种手段吧。
　　小周道：“沈慎元也去的。”
　　又一个难友。
　　乔以航道：“这个节目请了多少人？”
　　一直在旁沉默的摄影师开口道：“两队，各五个人。”
　　“两队？”
　　“神怪冒险队，神奇队和搞怪队。”
　　乔以航沉默了会儿，问了个十分重要的问题，“几天？”
　　“两天。”
　　“……”
　　没关系，他带着钱包，可以到达目的地之后再打的回来。
　　
　　打的回来显然只是个梦想。
　　乔以航无奈地背着背包，和沈慎元等几个艺人并肩走在小道上。
　　沈慎元时不时回头看看身后越来越远的公路。
　　乔以航默不吭声。
　　“大家要不要在原地休息休息？”担任主持的呱唧小子钱永镜兴奋地拍拍掌。
　　吧唧小子汪光旗在旁边吐槽道：“根本是你想休息吧？”
　　钱永镜反驳道：“我这是体贴，是体贴！你没看到我们队里有这么多大牌吗？乔以航，沈慎元……最重要的是有张佳佳啊。呜呜，活着真美好。”
　　换了别人说这句话可能很难引起别人的共鸣，但如果这句话是出自医院常客的八卦小子之口那就……让人十分的同情啊。
　　汪光旗也被触动心事，“能够和张佳佳一个队伍，我死也瞑目了！”
　　“呸呸呸，你给我少乌鸦嘴，我一定要多活几年，多看几年。”钱永镜说着，害羞地朝一直含笑的张佳佳投去一眼。
　　……
　　这就是乔以航彻底打消回家念头的主因。
　　大牌如张佳佳、八卦小子……柔弱如张佳佳、八卦小子……都参加了，他还有什么理由临阵退缩？
　　话说，NCC到底是抽什么风，连很少参加综艺的张佳佳都请出来的。要知道，她可是当今影坛公认的头号女星，也是唯一一个不会被颜夙昂比下去的女搭档。至于八卦小子，NCC这次档期安排得真及时。
　　沈慎元突然凑到乔以航的耳朵边，小声问道：“你知道张佳佳为什么会参加吗？”
　　乔以航顿时竖起耳朵，“你知道？”
　　“知道一点点。”
　　乔以航挑眉。
　　两个人脚步放缓，慢慢地落在了队伍最后。
　　乔以航向摄影师使了个眼色。
　　摄影师依依不舍地跟上了大部队。
　　沈慎元道：“听说NCC某个高层的孙女在队伍里。”
　　乔以航吃惊道：“哪个？”
　　“不知道。到时候播出，你看谁镜头最多就知道了。”沈慎元低声道，“听说是为了捧她。”
　　“高董知道吗？”
　　“就是他告诉我的。”
　　“……”所以高勤把他和沈慎元送来不是为了什么澄清绯闻，而是为了和NCC拉好关系？
　　沈慎元见他皱着眉头，担忧道：“师兄，你没事吧？”
　　“我在想，怎么能让我的镜头少一点。”
　　“……”
　　
　　自从参加这个什么神怪冒险队的节目之后，乔以航就发现他的想法总是在不经意间变成梦想。
　　就好比他希望能够镜头少一点，尽量抹去自己存在的痕迹，但八卦小子却偏偏不停地把他拉出来示众。
　　其实八卦小子也是用心良苦，张佳佳本身很少参加综艺，综艺感比较差，让别的队员和她站在一起又格格不入。他们两个是主持人，也不能围着她一个人转，所以只能拉出外形和地位上稍微般配的乔以航来配对，以减少女神的孤独感。
　　什么过索桥过小溪，什么翻山越岭烤地瓜……总之，乔以航赶鸭子上架地成为张佳佳的护花使者。
　　晚上入睡时，沈慎元不无羡慕地叹息道：“滋润啊。”可怜他因为男多女少，不得不和一个搞笑艺人同进同出。当然，目的也是为了增加搞笑效果。只是他最不能理解的是……他明明又高又帅又能干，为什么进的是搞怪组？
　　“……”乔以航捶着酸痛的肌肉，一个字都不想说。
　　虽然他也很喜欢张佳佳没错，但是，女神应该是供奉起来的。这样朝夕相对，他压力很大。就怕一个没供奉好，摔着了，那么全国男性同胞的口水很快会把他给淹死。
　　“你说，你们回去会不会闹绯闻啊？”沈慎元异想天开地冒出一句。
　　乔以航一言不发地将枕头朝他头上闷去。
　　“surprise!”
　　门猛然被打开，八卦小子和摄像机一起冲进来。
　　“……”乔以航冷静地放开枕头，摆弄了下头发。
　　沈慎元挣扎着露出脑袋，看到摄像机，立刻对这镜头摆出哭诉的表情，“师兄欺负我！”
　　钱永镜冲乔以航挤眉弄眼道：“我们是不是打断了什么？”
　　乔以航镇定道：“你们所看到的，就是事实的全部。如果有什么没看到，那是因为没发生过。”
　　“好拗口的话。走，跟我们一起去张佳佳的房间。”钱永镜拉起他就往外走。
　　乔以航纳闷道：“干嘛一起去？”
　　“因为是张佳佳的房间啊。”钱永镜理所当然道，“我们需要你来确定房间里没什么不能看的画面。”
　　“……我？”不等乔以航反应过来，他就被推进张佳佳的房间。
　　张佳佳正好在做面膜。
　　看到那张抹得黑乎乎的脸，乔以航一边安抚自己饱受惊吓的心脏，一边尴尬地打招呼道：“surprise！”
　　
　　尽管开始充满了抵触情绪，但是当两天的拍摄结束时，乔以航还是感到一阵失落。节目做到最后，他几乎都忘记这是个节目，身体自发地配合着做各种游戏和运动。甚至连和张佳佳一起做互动都变得顺理成章且得心应手。
　　坐着保姆车回城，乔以航看着两旁的高楼大厦，心里加倍地怀念起在乡村拍摄的点点滴滴。
　　“师兄舍不得？”沈慎元从他身后探出头。
　　乔以航没回答。
　　“我看到你和张佳佳交换手机号码了。”沈慎元笑得有些贼。
　　乔以航道：“你想要？”
　　“考虑她可能成为我的师嫂，我决定，对，我要！”他大咧咧地摊开手。
　　乔以航没好气道：“她比我大八岁。”
　　沈慎元道：“当这个世界连性别都不是阻碍的时候，年龄又是什么问题呢？”
　　乔以航闭目养神。
　　“师兄今天回去上不上游戏？你很久没上了，到现在都没有通过我的好友申请。”沈慎元嘟嘟囔囔地抗议着。
　　“……”说到游戏，乔以航突然想起，好像这两天张知一次都没有打过电话来。难道说，是因为杂志的事，被张复勋警告，所以要和撇清关系？
　　他心莫名地有些不舒服。
　　参加婚宴是因为他的邀请，现在却搞得好像是他有错在先似的。
　　“话说，好像很久没见姐夫了。”沈慎元感慨。
　　乔以航望了眼开车的司机，对他做了个闭嘴的动作。
　　沈慎元撇撇嘴，安分了。
　　
　　NCC的保姆车很保姆地将乔以航和沈慎元挨个送回家。
　　到家之后，乔以航先是洗了个澡，换掉那条让他看到就眼晕的四角裤，然后将家里的现代化电器挨个惦记了一遍。久居城市的人虽然会向往乡村生活，但对于现代化科技的依赖性却不能根除。如果说住在那里什么是他最想念的，那毫无疑问是电吹风、电冰箱、空调、电视机……
　　他看了会儿电视，终于将怀念的魔爪伸向了电脑。
　　打开电脑，登录游戏，久违的画面一下子将两天的乡村生活冲去了太平洋。
　　他刚上线就接到了一个好友申请。
　　打开一看，是个叫大洋的人。
　　小舟：？
　　大洋：(⊙o⊙)你终于上线了！
　　小舟：沈慎元？
　　大洋：-_-|||干嘛连名带姓的喊？
　　小舟：你不是叫大河吗？
　　大洋：大河大江大海都被抢先注册了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　小舟：大洋这个ID……
　　大洋：(*^__^*)怎么样？
　　小舟：总让人想到货币单位啊。一个大洋什么的。
　　大洋：-_-|||
　　大洋：我三十六级了。这次加的是辉煌门，这个门派真牛B啊！简直官方外挂，爽得不得了。就是门派任务辶说恪
　　小舟：烧钱吧？
　　大洋：没关系，不够我会向你借的。
　　小舟：……
　　大洋：话说，姐夫最近也一直都没上来呢。
　　小舟：大概在忙吧。
　　乔以航心里那股怪异的感觉又涌上来了。
　　大洋：姐要是按捺不住寂寞，随时CALL我。我对结婚的渴求也很强烈。
　　小舟：这是你换男号的主要原因吗？
　　大洋：啊！被发现了。~~~~(>_<)~~~~我好想结婚，但是我不想嫁人啊！
　　大洋：姐，我去交五十金，我们凑合着过吧？(⊙o⊙)
　　小舟：……
 
作者有话要说：哦，忘记发了。
帅帅帅和水仙和尚的番外二：

帅帅帅上线。
水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~你终于来了。
帅帅帅：……
帅帅帅：这么久没见，你的等级怎么还是老样子？
水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~战魂和你都不怎么来，没人给我蹭经验。
帅帅帅：-_-|||你就不能自强不息吗？
水仙和尚：如果不是自强不息的蹭经验，我怎么能混到今天？
帅帅帅：……
帅帅帅：来吧。
水仙和尚：去哪里？
帅帅帅：刷副本，给你蹭。
水仙和尚：其实我肚子很饿，很想吃对面的杂酱面。
帅帅帅：那我和别人组。
水仙和尚：等等！
水仙和尚：为了体现我的自强不息，我决定答应你的邀请。
帅帅帅：你息吧。
水仙和尚：我开玩笑的，让我蹭嘛？~~o(>_<)o ~~
帅帅帅：……
 帅帅帅：还不快点来。




出对策（下）

　　打从乔以航改头换面成为小舟以来，就一直是蹭经验小跟班的角色。难得遇到比自己级别更低的新人，当下大手一挥，拉着沈慎元的大洋跑去的打怪。
　　三分钟后――
　　【队伍】
　　大洋：姐，为什么一直是我打怪，你打坐呢？
　　小舟：我不是给你加血了？
　　大洋：……
　　大洋：可是我不缺血啊。
　　小舟：所以我打坐了。
　　大洋：o(s□t)o为什么我还是觉得哪里不对劲？
　　小舟：r(s_t)q谁让你的攻击力那么高？
　　大洋：不是还比你低吗？
　　小舟：差来一点点，我正在采药，你继续。
　　大洋：……
　　大洋：姐夫什么时候来？
　　小舟：你是希望他来，还是不希望他来？
　　大洋：要是你同意离婚，答应我的求婚，那么不希望。反之……
　　大洋：很希望！！！
　　小舟：-_-|||
　　大洋：我需要姐夫强大的战斗能力啊！~~~~(>_<)~~~~
　　小舟：我看看和尚在不在。
　　大洋：o(s□t)o千万别告诉他我是谁！
　　
　　【私聊】
　　小舟：在？
　　水仙和尚：(⊙o⊙)哦？真人？不是幻觉？
　　小舟：-_-|||我哪里像海市蜃楼。
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~我还以为你们都抛弃我了！
　　小舟：你们？
　　水仙和尚：战魂，你，帅帅帅，巨灵神。
　　水仙和尚：还有大湖！
　　水仙和尚：除了帅帅帅偶尔还能神踪一现，你们都几百年没来了！~~o(>_<)o ~~
　　即便隔着屏幕，乔以航仿佛也能看到水仙和尚那双眼睛正幽怨地望过来。
　　小舟：……
　　小舟：忙啊。
　　水仙和尚：有没有新鲜点的借口啊？
　　水仙和尚：每次老公在外面沾花惹草回家对老婆的借口都是千篇一律的忙啊。
　　小舟：……我想想。
　　小舟：我怕你忙啊。
　　水仙和尚：这是欠债者对债主经常说的话。
　　小舟：-_-|||你对这些怎么这么熟？
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~你现在能够知道我有多么寂寞了吧？
　　小舟：你做什么呢？
　　水仙和尚：跑商。
　　小舟：一起组队打怪？
　　水仙和尚：有单身MM介绍吗？
　　小舟：只有单身帅哥。
　　水仙和尚：(⊙o⊙)你和战魂离婚了？
　　小舟：哪里看出来的？
　　水仙和尚：不是说单身帅哥吗？
　　水仙和尚：不是战魂？( ⊙ o ⊙)
　　小舟：来了就知道了。
　　水仙和尚：给坐标！
　　不知道是不是错觉，乔以航觉得……那张藏在屏幕后的脸似乎从幽怨变成兴奋了？
　　
　　水仙和尚到的时候，大洋正好回城补蓝。
　　【附近】
　　水仙和尚：(⊙o⊙)只有你一个？
　　水仙和尚：O(∩_∩)O~是不是你准备和我花前月下又怕瓜田李下，所以找个借口挡了一下？
　　小舟：……废话少说，打怪吧。
　　水仙和尚：不到四十级怪，打来做什么？难道你想和我结拜？所以刷友好度？
　　乔以航废话不多说，直接把他拉进队伍。
　　
　　【队伍】
　　水仙和尚：啊！果然是男人！+_+
　　水仙和尚：才三十几级？同事？
　　小舟：嗯。
　　大洋：你好。
　　水仙和尚：小舟在现实中有男朋友了吗？
　　大洋：没有。欢迎来追。
　　小舟：-_-|||
　　水仙和尚：O(∩_∩)O~给我手机号码吧？上次聚会都没说上话啊。
　　大洋：(⊙o⊙)聚会？
　　小舟：咳咳咳。
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~听说战魂有的。
　　大洋：(⊙o⊙)姐夫？
　　小舟：大湖，你不要再欺负和尚了。
　　水仙和尚：-_-|||人妖大湖？
　　水仙和尚：所以，大洋=大湖？
　　大洋：-_-|||姐……
　　小舟：(*^__^*) 废话少说，一起努力升级吧。
　　大洋：……
　　水仙和尚突然向前一趴，以大字型倒地。
　　【队伍】
　　水仙和尚：除非大洋变大湖，不然我就长睡不起！
　　小舟：……
　　大洋：时间不早了。
　　小舟：嗯。早点嘻唰唰睡吧。
　　大洋：好，姐晚安。
　　小舟：晚安。
　　水仙和尚：……
　　水仙和尚：不要这样对我！
　　可惜，当他发出这句呐喊的时候，沈慎元和乔以航都已经按了退出键，所以只能眼睁睁地看着水仙和尚悲怆的形象消失在视线里。
　　……
　　乔以航侧头看向放在桌上的手机。
　　张知这两天连游戏都没有上，难道真的被张复勋批斗到关禁闭的地步？
　　他心情不禁沉重起来。
　　
　　《拼搏吧！神怪冒险队》的策划和宣传显然是很成功的。
　　预告一经播出，立刻成为热门话题。
　　NCC的官方网站也收到各种各样的评语，其中提到最多的就是八卦小子、张佳佳和乔以航。八卦小子是因为他们令人担忧的身体状况，尤其是看到他们在预告里面跋山涉水的，让不少粉丝都捏了一把冷汗。很多人直接打电话到他们的经纪公司，确定他们至今安然无恙才松了口气。至于张佳佳和乔以航，实在不能怪粉丝们多想，那放出来的预告无论换了谁来看都能看出一圈又一圈的粉红来。
　　预告播出不到两个小时，海阔天空论坛就开了相应的版面――神怪冒险队。关于张佳佳和乔以航的同人、视频、分析讨论帖在一夜之间就多达十六个。其中不乏很多油菜花的神帖。
　　比如同人《三年默默爱，从此深深爱》
　　故事推回到三年前，乔以航正要出道的时候，就已经和张佳佳在某次偶遇中一见钟情。从此天雷勾动地火，一发不可收拾。但是考虑到乔以航当初还是个新人，过度的绯闻后掩盖他的才华，所以两人一直隐忍。直至乔以航成为歌坛新天王，这段感情才在双方默许下，慢慢地露出水面。
　　看完这帖子后，乔以航唯一的想法就是……他一点都不喜欢闻香水。还有，他没有一碰到腰，就想要将对方压在身下的冲动。
　　――他的下半身没有那么冲动。
　　视频类大多数都是照片合集。
　　有很多乔以航都不记得自己怎么会和张佳佳站在一起。直到下面回帖说楼主PS真强大之类的，他才知道自己被移花接木了。不过最夸张的是其中有张大合照，他和张佳佳一左一右站在照片的两头，结果中间所有人都被一个巨大的爱心蛋糕给掩盖了。如果他没记错的话，那些人里好像有马瑞。
　　……
　　沈慎元发来庆祝短信：
　　哥，你终于从同性绯闻中上岸啦。:-D
　　乔以航回复：
　　那是因为我和你被查房的场景没在预告里出来。
　　沈慎元：
　　我们去把那带子偷出来吧？
　　乔以航：
　　晚安。
　　沈慎元：
　　:-(
　　
　　紧接着的是高勤的电话慰问。
　　“这次干得挺漂亮。”难得一开场就是赞美。
　　乔以航听得气晕八素，“哈哈，哪里哪里。……高董指哪件事？”
　　“和张佳佳的绯闻。”
　　“这是意外。”
　　“嗯。其实她人不错。”
　　乔以航澹骸拔艺娴拿挥腥魏蜗敕ā！辈恢道是不是错觉，他总觉得好像高勤好像在那头轻叹了口气。
　　“那就不要走太近。”
　　乔以航道：“回来之后没联系了。”
　　“嗯。”
　　“对了，高层的孙女是哪个？”乔以航八卦小宇宙爆发。
　　“朱辰。”
　　“呃。”乔以航呆了呆才道，“你为什么不早说？”
　　“早说你们会束手束脚。”高勤顿了顿道，“是你还是沈慎元？”听他的口气，分明是跟朱辰有过节。
　　乔以航道：“沈慎元把她推进山涧里去了。她好像很生气。”
　　高勤道：“我会考虑把他送到唯杰去的。”
　　“……”乔以航暗暗提醒自己，以后无论男女，一定要绅士，绅士，再绅士。哪怕对方打你右脸，你也要绅士地问清楚对方有没有后台，再决定下一步行动！
　　
　　继沈慎元和高勤之后，又陆陆续续有其他关系比较好的艺人和工作人员发短信来。或是问候，或是开玩笑。但截止他睡觉前，都没有收到张知的短信和电话。
　　算起来，他们已经将近一周没有联系了。
　　乔以航躺在床上摸着手机，考虑着要不要先打个电话过去。
　　就这么考虑着考虑着……
　　睡着了。
　　
　　第二天的日程是前两天就定的。《心碎离别》的MTV导演觉得有几个镜头拍得不是很到位，所以通知他去补拍。专辑即将上市，所以接下来的行程比较紧。而高勤又特地提醒过他，《黑白之间》也即将开机，所以剧本准备什么的不能落下。
　　密集的行程让乔以航很快将临睡前的困扰丢到脑后。
　　他坐电梯下楼到车库取出，刚走出门口没几步，就看到一辆车飞快地从转角出来，然后横在他面前。
　　乔以航的心不由自主地狂跳。
　　如果电影源自于生活的话，那么这辆车上很快会冲出四五个壮汉将他团团围住，然后打一顿或是干脆绑架上车。
　　就在他考虑要不要扭头逃跑的时候，驾驶座的车窗降下，露出张知那张久违的脸来。
　　“还不上车？”他打了个响指。
　　乔以航愣愣地看着他，似乎还没有从黑帮电影的桥段中回过神来。
　　张知不耐烦地下车，然后绕到另一边，帮他打开车门道：“这样总行了吧？”
　　乔以航道：“你为什么会开车？”
　　张知道：“因为我刚领了驾照。”
　　乔以航的思路总算跟上他的脚步，“所以，你失踪的这几天是去考驾照了？”
　　“失踪？”张知皱眉道，“你有发短信或是打电话给我吗？”
　　乔以航语塞。
　　的确，联络不到对方才叫失踪，不联络对方应该叫……没联络。
　　“一礼拜就考出驾照了？”乔以航怀疑地看着他。如果他没记错，考驾照起码三部曲――理论、桩考、路考。前前后后最起码两个月左右。“你不会是买假证吧？”
　　张知没好气道：“你对我期许真高。”
　　“可是才一个礼拜。”
　　“我回国很久了。”张知干脆把驾照从裤兜里拿出来，递到他面前道，“需要检查吗？”
　　乔以航还真的接过去，很认真地检查起来，直到确认无误，才还给他。
　　“可以上车了吧？”张知盯着他，那眼神仿佛再说，他的耐心很有限。
　　乔以航被动地坐上车，足足愣了一分钟的神。直到张知的车出了车库上了马路，他才猛然醒转，后知后觉地问道：“你要带我去哪？”
　　“你不是要重拍MTV？”张知眼睛忙碌地看看前方，又看看后视镜。
　　乔以航道：“呃，但是我有车。”
　　“嗯，我坐过。”
　　“所以？”
　　“我不想再做一个随时可能会胃疼的人的车，这样很不安全。”
　　“……我不是经常胃疼的。”
　　张知道：“我中奖几率真高。”
　　“而且，”乔以航脑袋突然转过弯来了，“你既然有车了，为什么还会经常坐我的车？如果你不经常坐我的车，又怎么会遇到我边胃疼边开车。如果以上都不成立，你为什么要接送我？”
　　“糟……”张知刚说一个字，车便猛然刹住。
　　两人同时往前一冲。
　　“怎么了？”乔以航紧张地朝四面看。
　　张知望着朝这边走来的交警，无力道：“闯红灯。”
　　乔以航：“……”他无语的不是张知闯红灯，而是那位走过来的交警太面熟……还是说，现在当交警都必须统一容貌的？
　　“准备好驾驶证和行驶证。”乔以航先把交警的台词说完。
　　车窗拉下，张知乖乖将行驶证驾驶证递过去。
　　交警看了眼驾照，“新手？”
　　张知道：“昨天刚领的证。”
　　交警突然俯身，看了眼他身边的乔以航，“你是伊玛特的？”
　　乔以航很想用块布罩住自己。再这样下去，伊玛特三个字恐怕要“享誉”交通界了。
　　张知疑惑地望向乔以航，那眼神似乎在问……伊玛特是VIP，罚单能打折？
　　乔以航帮他回答，“不是。”
　　交警点点头，递了张罚单给他，“这次不扣分，记得交罚款。”
　　张知惊讶道：“谢谢。”
　　乔以航有些不是滋味地问：“为什么？”
　　交警道：“万一他分扣光了，不是又轮到你来开了吗？”
　　乔以航：“……”
　　张知带着一张罚单心满意足地重新上路。
　　他还是第一次知道，原来载乔以航还有这种优惠……相当不错。




闹别扭（上）

　　MTV在体育馆拍摄，主要是补拍乔以航打篮球的几个镜头。
　　当张知他们到时，摄制组已经布置好场地。
　　联合演出的几位演员已经化好了妆，在场边等着，有两个还在篮球场上拍球找手感。
　　乔以航正准备去化妆间换衣服，就被张知一手拉住，“那是什么？”他顺着他的手指看去，只见观众席上坐得密密麻麻，条幅、矿泉水瓶、拉拉队一个不少。
　　“观众。”乔以航解释道，“因为是大学里的篮球赛，所以有很多学生和老师来观看。”
　　“不是。我是指那几句标语。”
　　经过张知提醒，乔以航才发现在观众席最左边位置，有几个标牌被举在那里――
　　佳航佳航，甜如蜜糖。
　　祝张姐姐和张姐夫百年好合。
　　永远支持。旁边两张笑脸。虽然距离较远，但乔以航心里已经有了底，所以还是很容易地认出是他和张佳佳。
　　不能怪张佳佳的粉丝激动。自从颜夙昂去了美国，而且和曾白传出“稳定的绯闻”之后，张佳佳的花边新闻就成了空白状。近几年，她接戏的标准也越来越高，出演的频率也越来越低，整个人好像处于一种真空的自闭状态――尽管每次出场的状态都非常好。但不少粉丝还是非常担心她的心理状况，希望她能够尽早找到另一半。
　　这次《拼搏吧！神怪冒险队》的预告可以说为她们带来了一线曙光。虽然说乔以航在娱乐圈的地位还不能和张佳佳相提并论，但也是一支可以期待的潜力股，而且不计较年龄的话，两人外形十分登对。所以也就不能怪她们表现得那么激动。
　　“呃。”乔以航也不知道为什么，莫名地心虚了一把，“佳航嘛，大概是希望我……一路走好。”
　　“一路走好？”张知表情古怪。
　　乔以航道：“嗯，你也知道娱乐圈的路不好走。”
　　“那张姐姐……为什么是姐姐？”张知皱眉。明明在游戏里扮人妖的是乔以航。
　　乔以航愣了下，张佳佳比他大八岁，不是姐姐难道是阿姨？
　　张知又补充了一句道：“我哪里看上去像女人？”
　　“啊？”乔以航脑筋一个急转弯，转过来了，连忙打哈哈道，“我不知道，我不是和你一样刚来嘛？”看来他对娱乐新闻的认知还停留在婚宴那天。他松了口气，“我先去换衣服了。”
　　“好。”张知朝篮球场中心走去。
　　“你去做什么？”乔以航在他身后喊道。
　　张知头也不回地回答道：“打球。”
　　乔以航看其他人都眼巴巴地看着他，导演已经忍不住和要走过来了，急忙转身朝临时化妆室走去。
　　等他化完妆换好球服出来，摄影师已经把摄像机架好了。
　　导演走过来，跟他讲解一会儿需要的动作和表情。
　　但乔以航以鼻子为界，左边在听，右边在走神。因为他很震惊地发现，张知竟然坐在刚才那几块标牌中间。迎上张知投过来的眼神，他就赶到心脏一阵缩紧。
　　这样远的距离要看出那眼神所表达的含义是有一定难度的，可乔以航偏偏就是能感觉到一种叫做无名火的东西正在他身上燃烧。
　　“大乔？”导演讲完，见乔以航完全没反应，有些不悦地提醒道。
　　“我知道，我会努力把球投进去的！”乔以航迅速回神。混了这么多年，一心两用这点小技能还是有的。
　　导演满意地点点头，“记得。姿势标准一点，眼神要坚定。”
　　“好。”乔以航满口应承，顺手接过扮演己方队友的临时演员传过来的球。他低头，用右手拍了拍，脑海里突然掠过一个奇怪的念头――如果他一直NG的话，是不是不用很快面对张知？
　　所谓心念电闪。他的脚刚退到三分线以外，身体就不由自主地动了起来。他大学的时候因为身高被室友强行拉进篮球队，虽然一直是最后替补，但该学的还是学过。所以当他脑海呈现一片空白的时候，每个动作就下意识地按照当初教练所说的步骤来完成。
　　哐。
　　球只在篮板上轻轻一撞，就落入篮筐内。
　　全场哗然。
　　其他队友都一哄而上，将他围在中心“蹂躏”。
　　相比上次拍摄，他投了五六十个才终于进了一个的艰难情况，这次观众给予的掌声和表情都是最真实自然的。一球命中啊，虽然不是难如登天的事。但对比上次情况，已经足够他们激动和兴奋的了。
　　――没想到今天能够提早收工。
　　由于现场气氛太过热烈，连导演那句“卡”都被掩埋在欢呼声中。
　　唯一和现场气氛格格不入的就是被众人推搡得晕头转向的乔以航。
　　如果他和导演一起看摄像机回放的话，就会发现，在进球之后的一刹那，他脸上的表情并不是兴奋，而是茫然。如果一定要用一个形象的字来形容的话，就是――濉
　　那表情怎么看怎么像在说，怎么进了呢？怎么就进了呢？它怎么就能进去呢？！
　　“大乔！”
　　导演用力地拍了拍手掌。
　　乔以航这才从恋恋不舍的队友中挣扎出来。
　　“你的表情不行，这个要补拍。”导演给他看回放，“不过这次投不投得中没关系，主要把握表情和姿势。”
　　“嗯。”乔以航沉重地点点头。
　　导演又笑着拍了拍他的肩膀道：“是不是因为今天张副总监在，所以你特别卖力啊？”
　　“……”这真的是个误会。他的意图明明是和现实相反的。
　　“不过不用太大的心理压力。”导演见他紧绷着肌肉，开解道，“做好分内的事情就好了。”
　　做好分内的事情……
　　乔以航回到球场中央的时候，耳边还回旋着这句话。
　　这句话就好像一把钥匙，似乎要开启一道门，一个箱子，但他却找不到锁的位置。
　　“那边的几个女同学。”导演的喊声响起，“把你们的牌子收起来！”
　　乔以航身体一震，眼睛看向左边的观众席。
　　那几个女生正讪讪地放下牌子。
　　张知的位置已经从她们中间换到了前排。
　　两人距离缩短不少，至少乔以航能清楚地看到张知用整张脸表现出来的不高兴。
　　……
　　做好分内的事情就好了！
　　导演的那句话再次回响。
　　乔以航突然知道那把锁在哪里了。
　　他和张佳佳闹绯闻关张知什么事？他为什么要心虚？这无论是对他还是对张知来说，都是好事才对。毕竟男女传绯闻总比男男传绯闻要光明正大得多。
　　锁打开，藏在那扇门后的连自己都不曾察觉的私密心情一下子曝露在青天白日下。
　　他被冲击得有些晕眩。
　　如果没有记错，上次因为绯闻而心虚是大学时代，自己在有女朋友的情况下和同班女生走得太近，以至于各种传言沸沸扬扬。当时他面对女朋友的时候的确就是这种心虚的感觉。自己明明没错，却怕对方误会。虽说自己只在大学时代谈过两段懵懵懂懂的恋爱，而且都因为性格不合而分手，但是该经历过的心动他都经历过了――只是来得快，去得更快而已。
　　不过如果对象是张知……
　　他想到高勤封亚伦、颜夙昂曾白。
　　……
　　尽管是一个公司的，但没必要物以类聚，人以群分到这种地步吧？
　　所以，应该只是错觉。
　　谁让他这三年都没有交女朋友，一时产生移情作用，把感情放到和自己走的很近的人身上，也很自然。
　　小周的脸从脑海中跳出来。
　　关于小周……
　　因为比起朝夕相对的她，张知的外在条件好太多。所以，这是让他产生错觉的主要原因。
　　他抓救命稻草似的抓着这个理由。
　　由于新发现实在太过惊悚，乔以航心乱如麻，忍不住东想西想起来，连导演在场边喊他都没听见。
　　“大乔！”
　　导演用尽吃奶的力气大吼。
　　乔以航慢慢地、慢慢地转过头。
　　导演正想说什么，就见他又慢慢地、慢慢地把头转回去了。
　　“开始吧。”
　　“哦，好。”导演刚回答完，就猛然想起，这句话不是应该由他来说的吗？
　　
　　剩下的镜头其实很简单，对身经百战的乔以航来说，就算只分出十分之一的心神也能圆满完成。
　　果然，又拍了两回，导演终于满意收工。
　　乔以航在化妆间换完衣服，就看到张知阴沉着一张脸站在门外。
　　在他附近，其他人都是贴着墙壁走，就怕一不小心步入他的火力攻击范围。
　　“你有事的话，我可以打的回去。”这句话，乔以航在化妆间已经一个人对着镜子反复练习了好几回。
　　“走吧。”张知率先转身朝外走去。
　　乔以航无奈地跟在他身后。这个时候再坚持换车，就显得太露痕迹了。
　　两人一前一后坐上车之后，都很沉默。
　　乔以航假装看窗外风景，只用后脑勺对着张知的方向。
　　僵持许久，终于由张知先打破沉默，“你和张佳佳闹绯闻？”
　　“啊？”乔以航没想到他问得这么直接，心里有点窃喜，又有点别扭，迟疑地回答道：“好像听小周提起过。”
　　“你喜欢她这种类型？”张知的问题一个比一个犀利。
　　乔以航下意识地想否认，但发觉自己的错觉之后，他对两个人之间的关系已经敏感到了极致，所以很快意识到张知问话的心态很像是在……吃醋？
　　本以为自己有错觉已经很糟糕的他顿时发现了另一种更加糟糕的状态，那就是……如果张知也有错觉怎么办？想到之前张知在游戏里说什么小舟是小舟，乔以航是乔以航，又联系到现在两人这种似朋友又似乎比朋友多了一些什么的状态……就好像小舟和他在张知心中已经融为一体的感觉。
　　冲到嘴边的否认立时咽了回去。他思索良久，郑重地回答道：“嗯。相处后才发现，她的确是每个男人心目中的梦中情人。”
　　车猛然加速，如子弹般，从马路这头飚到马路那头。
　　在这段时间内，乔以航只做了一件事――系好安全带。
　　长路将尽，十字路口近在眼前，车又突然慢了下来，然后悠悠然地停下。
　　“呃。”乔以航一肚子的疑惑，但侧头望了眼那张被重重寒霜覆盖的脸之后，决定让疑惑烂死在肚子里。
　　“红灯。”张知言简意赅地解释。
　　“啊，的确亮着。”
　　“……”




闹别扭（中）

　　车终于拐进大厦前那条熟悉的街道。
　　乔以航悄悄松了口气，取下安全带，思索着一会儿下车的时候怎么开口。沉默了一路，突然打破僵局，多少有些尴尬。
　　“呃，”他看着大厦越来越近，但是张知却半点都没有减速的预兆，终于沉不住气道，“我家……”
　　张知眉头微微蹙起，右脚大力踩下油门。
　　于是，乔以航就这样眼睁睁地看着大厦那道熟悉的大门在自己面前刷得划过，如流星般，一转眼就消失在其他建筑物的后面。
　　车内原本就静止的空气顿时凝固住了。
　　许久、又许久。
　　“你准备去哪里？”眼见和家的距离越来越远，乔以航逐渐认清坐上贼车这个严酷的现实，心里头反倒淡定了。
　　“兜风。”张知惜字如金。
　　乔以航重新系上安全带，将座椅放倒，调整了个舒服的姿势躺下，“小心驾驶。到吃饭的时间叫我。”
　　张知：“……”
　　乔以航躺好后，突然发现这个画面似曾相识。只是黑夜变成了白天，开车和睡觉的人倒了个个。
　　不过那次的气氛还算友好，而这次……算是半绑架吧？
　　果然在地下停车场出现的车总是带着一点威胁和强迫的色彩。
　　乔以航闭着眼睛胡思乱想。
　　他本来就没什么睡意，之所以躺倒也是为了逃避沉默。本来嘛，同车的两个人，司机不发一言是因为全神贯注，在情理之中。而乘客就比较尴尬了，十几二十分钟望着窗外可以说是看风景，如果一两个小时的话绝对是落枕。
　　不过，快半个多小时了吧，他究竟准备去哪里？
　　乔以航偷偷睁开眼睛，朝后座车窗瞄了一眼。
　　从他躺下的角度，只能看到蔚蓝的天，洁白的云，有棱有角的建筑物渐渐稀少起来，显然已经离开了市中心。
　　……
　　该不会真的是绑架吧？
　　他记得很多香港片的绑架犯都喜欢把犯人绑到乡下的空房子里，然后每天买饭盒给他们吃，而且饭盒里总是有一只鸡腿――害得他小时候一度以为在香港鸡腿才是主食，是每个饭盒必须的搭配。
　　他将目光慢慢地移到张知身上。由于他是横躺着的，所以只能从右后侧看到那淹没在阳光中的轮廓。即便是剪影，也是非常漂亮的剪影。尽管是同性，乔以航也不禁看得怦然心动。
　　人对美丽事物的欣赏是不分种族、性别、年龄、层次的。
　　似乎感应到他流连不去的目光，张知眼角往后视镜一斜。
　　虽然知道后视镜照不到自己，但乔以航还是下意识地闭起了眼睛。
　　张知轻笑了一声。
　　乔以航心里头有些别扭，佯作刚刚睡醒，茫然地睁开眼睛道：“你笑什么？”
　　“我没笑。”张知面不改色道，“你做梦。”
　　“……”乔以航发现任何事都有利弊两面――装睡也是。
　　不过无论如何，总算是打破了僵局。
　　乔以航将椅背竖起来。
　　他们此刻正在一条最多只能容纳两辆小车并行的小道上，所幸小道很平整，坐在车里不会感到颠簸。
　　乔以航见张知方向盘一拐，拐进一条更狭窄的小路上，终于忍不住开口道：“你要去哪里？”
　　“不知道。”张知一脸镇定地吐出三个差点让乔以航晕过去的字。
　　“如果你是想制造惊喜的话，”乔以航看着路两旁一幢幢陌生的独立两层房舍，缓缓开口道，“你成功了。”
　　张知嘴角微抽，语带不甘道：“半个小时前，我迷路。”
　　“迷路其实是一件很正常的事。重要的是，之后的半个小时你在做什么？”
　　“找出路。”
　　“结果？”乔以航不抱希望地问。
　　张知面不改色道：“我发现，我记得的国内道路只有三条。”
　　“……”
　　张知一五一十地数给他听，“从我家到你家，从你家到体育馆，从我家到公司。”
　　“我想，”乔以航看着突然阴暗下来的天气，艰涩大，“是让我们摒弃成见，通力合作的时候了。”
　　张知疑惑地看着他。
　　“听我指挥。你停车，我下车去问路。”乔以航锁定坐在一幢红白相间房舍前大毛线的少妇，“就这里。”
　　“哪里？”张知边问边踩油门。
　　乔以航只来得及瞄一眼少妇那被风带起的波浪裙角，视线就被拐角的屋柱挡住了。
　　“你说的是她吧。”张知将车停在一个看上去连呼吸都有困难的老奶奶面前。
　　他又不是透视眼，怎么会看到拐角坐着的人？乔以航愤愤地打开门，走到那位老奶奶面前，“不好意思，请问下，这里是哪里？”
　　老奶奶浑身震了下，然后慢慢抬起头，眼角还挂着可疑的固体和液体。
　　乔以航：“……”所以她刚才头一点一点很辛苦的样子，不是因为年迈，还是做梦太HIGH？
　　他见她呆呆地看着自己，慢慢地将问题又重复了一遍。
　　“啊。”老奶奶突然抬起手指，指着他的鼻子道：“你！”
　　“我？”乔以航受宠若惊。难道她认识他？一直知道自己粉丝的年龄跨度很大，但是没想到大到连太奶奶都征服了。
　　“志安啊？”她的声音有些颤抖。
　　乔以航眨了眨眼睛，确定“志安”两个字的发音无论是和乔以航还是大乔都相差甚远之后，才干咳着摇头道：“不是。”
　　老奶奶似乎很失望，重新闭上眼睛。
　　张知见天色越来越阴沉，而乔以航磨蹭半天还是没效果，干脆亲自从车里走下来，“老人家。请问A市怎么走？”
　　他喊得很大声，果然将老奶奶的眼皮喊得抬了起来。她先是愣了下，然后坐直身体，从口袋里掏出一副老花镜，用衣角仔仔细细地擦拭干净，才架到鼻梁上，认真地打量起他和乔以航来。那细致的眼神，堪比丈母娘看女婿。
　　乔以航和张知都有些不知所措。这位老奶奶以前不会是在情报局工作的吧？两人暗中交换眼神，都有些打退堂鼓。
　　老奶奶突然点头道：“都俊啊。”
　　“……”考虑这个地方比较偏僻，出产帅哥的几率不是很大，见到后激动一下也是正常的。乔以航顿时理解老奶奶的复杂心情。
　　“其实啊，人活着不容易啊。”老奶奶语重心长。
　　乔以航赞同地点头。
　　“我想通啦。”老奶奶叹息道，“当年太固执了。”
　　“……”张知和乔以航都听得一愣一愣的。怎么觉得老奶奶和他们好像在同一个位置同一个时间的不同空间里对话呢？
　　“所以无儿送终啊。”老奶奶的眼角闪烁着泪光。
　　乔以航哑然。原本掺和在心里的那点子不耐烦消散在那双浑浊而悲哀的瞳孔里。
　　“我当时应该支持他们的。他们也不容易啊。可惜了，可惜了……”她的声音渐渐弱了下去，吞没在回忆中。
　　轰隆。
　　天上一个闷雷砸下来。
　　老奶奶受了惊，双手撑着扶手，猛地站起来，朝他们招手道：“来，到屋里来。”
　　张知看到那黑漆漆的屋子，不自觉地皱了皱眉。
　　“你们俩这样！小心天打雷劈，快进来！”老奶奶好像一下子年轻了十岁，脚步轻盈地走了进去。
　　乔以航见张知还踌躇，拍拍他的肩膀道：“放心。这种情况，有危险的绝对不是我们。”
　　“……”
　　
　　进了房间，才发现屋里没有外面看着那么黑。
　　客厅很小，只有香案，上面供奉着一大一小两张黑白照。灵位在照片的前面，其中一个叫吕志安。
　　乔以航仔细端详那张大照片上的吕志安，发现从某个角度来说，竟然真的和他有几分相似。
　　“来，上柱香。”
　　在乔以航和张知反应过来之前，他们手里已经塞进老奶奶递过来的三炷香拜了拜，并虔诚地插在香炉上。
　　“他们会保佑你们的。”老奶奶认真道。
　　乔以航目瞪口呆。他脑海里翻来覆去只有一个念头：什么情况？
　　张知猛然会意，“他们是同性恋？”
　　乔以航濉
　　老奶奶挥手道：“不是同性恋，就是一般的恋人。”
　　张知、乔以航：“……”
　　老奶奶自己又点了三炷香，在灵位前碎碎念。
　　由于他们站得挺进，她又不避讳他们，所以他们可以清楚地听到她嘴里呢喃着：“你们要保佑他们顺顺利利，不要被人发现，不要被人告发……”
　　
　　外头的雨倾盆而下。
　　反正闲着也是闲着，老奶奶给他们一人倒一杯啥都没有的白开水，慢慢地讲起往事来。
　　故事的起因经过结果和乔以航想的没什么出入。就是一对相爱的同性恋人不被所有人理解，最后在压力下双双自杀殉情。
　　乔以航和张知并肩坐在屋子里，听着她用低沉的声音讲述着曾经发生的点点滴滴，明知道并不发生在这幢屋子里，依然感到身上一阵恶寒。
　　雨渐渐停了。
　　雷阵雨总是如此，来得快，去得也快。
　　张知和乔以航起身告辞。
　　老奶奶没有出来送他们，而是回到灵位前述说着什么。只是这次她说得很轻，乔以航和张知听了半天也只听到：“保佑……保佑……”
　　坐上车，抬头看碧空如洗，道路在夹道的房屋中直直地延伸远方，张知和乔以航心里不知怎的，都有种移开大石的轻松感。
　　车重新踏上旅程。
　　老奶奶的屋子慢慢地消失在后视镜中。
　　乔以航突然开口道：“这个……有剧本吗？”其实他更想问是不是他事先安排好的。不能怪他这么想，实在是因为太巧合了。他几个小时前刚刚发现心里头那点不能说的小秘密，路上就冒出这样一个老人，这样一段故事。但是……张知怎么知道他心理会起这些变化呢？
　　张知仿佛知道他心里在想什么，“我希望有，至少我现在可以知道这里究竟是哪里。”
　　乔以航看着他的侧脸，追寻着可能泄露的蛛丝马迹。
　　张知用眼角瞥了他一眼，“你很在意那个故事？”
　　乔以航心虚地别开眼睛，打了个哈哈道：“谁听了这个故事都会起恻隐之心的。”
　　“恻隐之心？”张知想了想，“什么意思？”
　　“同情。”乔以航想起他在美国长大，“但知道别人遭遇不幸的时候。”
　　“害怕自己也遭遇同样的不幸？”
　　乔以航迅速用眼角扫了眼处在同一个水平线的脸，依然是镇定自若，心里顿时有些不爽快起来。
　　这就好像两个怀着鬼胎的人互相试探着对方怀的鬼胎是什么样子，最好能将对方的鬼胎一下子揭露出来。
　　但张知的心情绝对没有他的表情那么镇定。如果乔以航去握一下他的手的话，就会知道他手心里冒着多少冷汗。从乔以航说张佳佳是他的梦中情人开始，他胸口就蕴藏这一股不能述之于口的怒火。直到老奶奶携带那段陈年旧事出现，胸口的那团怒火才逐渐清晰起来。而更清晰的却是张识谦之前对他说的那段话。
　　心中隐约能感到自己终究没有反驳张识谦的缘由。但是只能到隐约了。思维的自我保护机能拒绝他的进一步深思。那段时间不停地练车，一方面是想尽早能够拿到驾驶证，另一方面也有将进一步探究的冲动转移到练习中去的意思。
　　不过，堵不如疏。
　　转移的一时，转移不得一世。
　　胸口的怒火已经化作了一条名为欲望的龙，随时想叫嚣着突围。而他对这种转变，竟然是期待胜过担忧的。
　　“你说，”乔以航压低声音道，“那个老奶奶是不是有点诡异？”他的心思还在这上面打转。
　　“要不要现在回去看看那幢房子还在不在？”张知没好气地提议。呼之欲出的答案在他的打岔下，又胆怯地缩了回去。
　　“不了。很多故事中倒霉的主角都告诫过，”乔以航沉声道，“好奇心太旺盛，是没有好结果的。”
　　张知淡淡道：“那你就当做天意吧。”




闹别扭（下）

　　天意？
　　那么天意究竟是想说坚持没有好结果，还是不坚持没有好结果？
　　乔以航自己跟自己较起真来。
　　张知说完之后，表情一直很镇定，除了一双眼睛时不时地扫一眼右后视镜……方圆半米的位置。
　　乔以航被“不经意”扫到几次之后，忍不住开口道：“最近还好吧？”
　　“嗯。”
　　乔以航暗自检讨。仓促找一个不能成为话题的话题，只会令原本僵持的气氛更加冰冷。所以这次他在心里头删选很久才选出一个比较安全，又不容易冷场的话题。“你哥和嫂子什么时候回来？我想有空去他的画廊看看。”
　　张知的双眼终于固定在眼眶中间位置，“过几天。”
　　“……”他不会不知道他们究竟准备去几天吧？
　　乔以航无奈地想，早知道还不如问问EF下一步有什么计划……虽然张知不知道的可能性也很大。
　　“我哥临走前，和我谈了谈。”
　　“嗯。”乔以航应得有些谨慎。联系之间的传闻，张识谦走之前和他谈的很可能是张氏集团的继承问题。
　　张知握着方向盘的手不着痕迹地下滑了点。如果仔细看，就能看到他原先握着的位置有湿漉漉的冷汗黏在上面。“如果我决定不结婚，他会提早和嫂子生孩子。”
　　听到的和想到的差了十万八千里。乔以航完全没有准备，脱口问道：“为什么不结婚？”
　　张知沉默。
　　乔以航领悟到了什么，略感不自在起来。
　　“他会支持我的任何决定。”张知不知道自己为什么会把当初张识谦的承诺和建议一股脑儿的倒出来。他只是感到这种倾诉的欲望，并且随着欲望做了。“张家的家规是，不继承家业，就要同意家族联姻。想自由恋爱，就要继承家业。”
　　这个家规乔以航听高勤说过，原本还觉得挺合理的。现在想想，摆明就是张家不想让自己家的孩子饿死啊。
　　继承家业了，有固定资产有靠山了，饿不死了。
　　同意联姻了，有老婆岳丈也有靠山了，还是饿不死。
　　他突然体会到想出这条家规的张家先人实在是用心良苦。
　　道路渐渐到了尽头，一条宽阔的马路横亘在前方。
　　张知将车开上大马路之后，路标就如雨后春笋般不断在路边冒出来。
　　乔以航舒了口气，“不知道下次来，还能不能找到这条小路。”他说这句话，纯属是感慨这段略带离奇色彩的旅行。但是说出来之后，味道就有些变了。
　　张知眼睛往左后视镜一瞟。
　　乔以航问道：“路还在吗？”
　　张知沉默了下，才缓缓道：“不在了。”
　　“你别开玩笑。”乔以航说归说，但眼睛却一点都没有往回看的意思。
　　“真的。”张知声音带着微微的颤抖。
　　乔以航只觉一阵凉意从背脊窜起，从头到腰这一部分都僵硬无比。
　　“那条路好像被一条高架桥遮住了。”上高速公路之前，张知如是说。
　　乔以航：“……”
　　
　　短暂的旅行结束了。
　　乔以航在自家大厦出现在视线前的刹那，就忙不迭道：“停停停。”
　　张知默不吭声地将车开到他家大门前才停下。
　　“拜拜。”乔以航下车的速度相当迅速。
　　但更迅速的是张知发动车的速度。在门被关上的一刹那，车就开出了五六米。
　　乔以航看看远去的车尾，又看看身后空荡荡的街道，无言独上楼。
　　
　　张知并没有回家，而是将车开到转角处停下，拿出手机拨通了一个电话。
　　电话响了很久才接起来。
　　接电话的人显然是跑着来的，说话的时候还有些气喘，“啧，你这通问平安的电话也太晚了吧？”张识谦笑眯眯地问。
　　“你怎么下定决心和嫂子过一辈子的？”张知将座椅调低，身体靠在椅背上，和地面呈四十五度角。
　　“啊？”张识谦愣了下，没想到他打来电话第一句就问得这么深入而直接。“感情到了一定程度，当然就结婚了。总不能让她被别人追走吧。你嫂子可是很抢手的。”
　　张知好像只能听到他想听的部分，又接着问道：“那怎么样算感情到了一定程度？”
　　“用体温计量呀。超过三十七度就是发烧，得赶紧结婚来治。”
　　“……”
　　“其实就是感觉。每个人都不一样。”张识谦顿了顿，试探道，“你和大乔出了什么问题？”
　　他们最大的问题就是没出问题。张知想了想，才缓缓道：“我这辈子就找一个人过。”他记得他妈曾经对他说过，张复勋当初收服他妈用的就是一句话――我应该在结婚前遇到你。
　　每个人都不知道未来会怎么样。谁才能保证眼前这个人就是自己毕生最爱的人？
　　他不想伤害任何人。所以对于爱情，他从来都很自闭。哪怕是叛逆的时候，他打架飙车什么都玩，就是不玩女人。他恨张复勋当年的出轨，所以他告诫自己绝对不要重蹈覆辙。除非有一天，他能真正确定那个人是他毕生爱之所在，不然他绝对不会沾惹，也绝对不会给对方任何希望。
　　但这个美好的愿望始终是理论。
　　当实践来得这样悄无声息，他迷茫了。
　　可以肯定的是，他对乔以航是有心动的。以前朦朦胧胧、下意识忽略和逃避的感觉在乔以航说梦中情人是张佳佳时，被赤|裸裸地揭了出来。如果不心动，他绝对不会气愤。纵然不想面对，却也不得不承认。
　　而且这种心动是不同以往那短暂的、因为身体反应而产生的冲动。虽然是头一次有这种感觉，但他依然不能保证这种心动能持续多久，也不能保证自己在未来是否会遇到另一个更心动的人。
　　手机再度传来张识谦的声音，是一分钟之后的事。
　　“抱歉，刚才你嫂子让我过去。”张识谦含糊地带过为什么过去的原因，接着道，“结婚是一辈子的誓言，当然只能对一个人说。至于是哪个人，可以说是缘分，也可以说是感觉和习惯。人虽然是群居生物，但很多时候还是需要自己独立空间的。最主要的是，你能不能把那个人纳入你的独立空间里。如果能，你就可以和那个人过一辈子了。”
　　“不会再对别人心动？”
　　张识谦静默了几秒，压低声音道：“怎么不会？看到漂亮的稍微欣赏一下也是人之常情。但是心动归心动，不能付诸于行动。结了婚之后，要在任何时候都意识到自己已经有了一个家庭，有了一份不能丢的责任感。这才叫男人。”
　　盘旋在张知脑海中的迷云终于被吹开了一小半，“那我怎么知道能不能把那个人纳入我的独立空间呢？”
　　“这。”张识谦很想说你自己感觉啊，但转念一想，好不容易弟弟把自己当做又万能又知心的哥哥，怎么也不能破坏辛辛苦苦建立起来的良好关系。他灵光一闪道，“这要看两方面。”
　　张知连忙直起身，要是手边有纸笔，他现在肯定准备奋笔疾书。
　　“第一，你能不能对他说你的心事。”
　　“说心事？”张知想起之前相处的点点滴滴。好像不知不觉中已经在做了。
　　“第二，你能不能和他生活在一个屋檐下。”
　　“这怎么知道？”不知道生活在一个游戏里算不算？
　　张识谦笑道：“这就要靠你自己了。”
　　张知也觉得自己提的问题越来越像小学生，很丢脸，慌忙岔开话题道：“你和嫂子什么时候回来？”
　　“你要来接机？”张识谦眼睛一亮。
　　“乔以航想去你的画廊。”
　　“兄弟之前的情谊也是很重要的。”张识谦苦涩道。
　　张知道：“你希望我代替嫂子和你去蜜月旅行吗？”
　　“……”张识谦光想象就觉得恶寒不已。他很快转移话题道，“月底。大概下个月画廊会重新开张，欢迎你带着你那位准蜜月对象出席。”
　　挂下电话，张知将刚才通话的内容慢慢地在脑海中进行整理。
　　许久。
　　他看着后视镜中自己不在犹疑不决的双眸，有了决定。
　　
　　虽然游荡了一下午，但因为一直坐在车里，所以乔以航并不觉得累。但和张知越来越诡异的关系却让他重新将游戏束之高阁，转而琢磨起颜夙昂和封亚伦等人的演技起来。尽管之前张知答案过他帮他一起琢磨角色，但是从他们目前的情况来看，还是自力更生比较保险。
　　其实琢磨演技并不是一件很乏味的事情。颜夙昂和封亚伦挑的剧本都不错，晚上坐在沙发上边吃沙拉边看电影实在是件愉快的事情。
　　――如果沙拉不定量就更好。
　　由于睡前心情不错，睡着后的梦境也很不错，连带他一大早被门铃吵醒时心情也不太糟糕。
　　直到他打开门，看到张知拉着两大箱行李无辜地站在门外看着他。
　　“早安。”张知笑得很灿烂。
　　“……”




试居中（上）

　　如果乔以航嘴巴里含着心情指数计的话，那么上面显示的指数一定会先上下颠簸一番，然后飞流直下。
　　张知见他没反应，拉着行李准备往里走。
　　“等等！”乔以航下意识地堵住门口，“你怎么会在这里？”
　　张知道：“我开车过来的。”
　　“你怎么知道我的门牌号？”没记错的话，他上次还因为不得其门而入而打电话抱怨。
　　“问小周的。”张知不等他追根究底，就主动解释道，“她的电话是我打到伊玛特问的。”
　　“……”乔以航挠了挠头皮，顺便用这点时间来理清自己的头绪，“好吧。那么现在来解释下，为什么你会一大早拖着两个箱子出现在我家门口？”
　　张知深深地叹了口气道：“房东儿子回国了，我就被赶出来了。”
　　“听说租房之前都会有合约的。”乔以航脸上写着大大的我不信。
　　“嗯，她赔了。”张知厚着脸皮死守阵地不松口。
　　“听说你家就在本城。”
　　张知又叹了口气，“因为我之前和你上了新闻，父亲很生气。”
　　乔以航想了想张复勋在婚宴见到他时的表情，的确不喜欢自己。但这能怪他么？这明明是张知自作自受。而且他也是受害者，为什么现在听起来有点像狐媚惑主的妖姬？
　　……
　　他被自己的形容狠狠得恶心出一身冷汗。
　　“所以收容我几天吧。”张知眼睛观察着乔以航和门之间的缝隙，等待着一个冲进去的时机。
　　“酒店之所以存在，就是为了你这种无家可归的人。”乔以航出了一身冷汗，思绪分外明晰，有条不紊地说道，“不要告诉我，你身为EF唱片公司的音乐副总监连住酒店的钱都给不起。”
　　张知点头道：“花光了。”
　　乔以航眯起眼睛。“你房东赔给你的钱呢？”
　　“我没收。”张知道，“我觉得她也不容易。”
　　“……”
　　在来之前，张知已经预料到要进这道门并不容易，但没想到这么不容易。对话了这么久居然还停留在原地打转。他心里头有些烦躁了，“在朋友落难的时候收容一下对方不是很正常的吗？”
　　如果换昨之前的任何一天，乔以航都不会这么坚持。但经过昨天，他已经察觉到自己和对方心里头都有点儿猫腻了，要是还乖乖放他进来，这简直和引狼入室无异！
　　但是猫腻这东西是藏在盖子下面的。只要没揭开盖子，就不好把它正大光明地提出来。
　　乔以航进退维谷。
　　看张知来势汹汹的架势，看来不撂狠话是打不退对方的。但是撂狠话吧，自己又有些不忍。毕竟猫腻还在身体里面作祟，对着那张脸，他还真强硬不起来。
　　他在这边苦恼着如何拒绝，张知则在那边思索着如何进攻。
　　目前看来，哀兵计是不能奏效的了，或许要考虑另辟蹊径？
　　“我借你钱。”
　　在张知沉思的时间里，乔以航已经先一步调整好战略，直接抛出直线球。
　　张知脸色顿时一沉，“你当打发乞丐？”
　　尽管张知发脾气的次数不少，尤其是人妖事件刚被揭发之后，但冷不丁地冒出来，乔以航仍是被唬了下。“我不是这个意思。”
　　张知声音渐转低沉，放低姿态道：“我只住一阵子。”
　　乔以航：“……”这是典型的给一棒子又给一颗糖啊。
　　“我只是想弄清楚一件事。”张知说了实话。
　　乔以航摸了摸一夜长出来的小胡渣，“你知道记者是无孔不入的。”
　　张知双眸顿时亮起来，道：“我会小心的。要真的出了什么事，我会负责的。”
　　在这里，负责可以有两种意思。
　　乔以航蓦然察觉到自己松动的语气，懊恼道：“我还是不明白，究竟有什么事情非要你住到我的房子里才能明白啊？”
　　由于谈话期间，乔以航的身体移动了数次，所以张知的目光能够从他和门之间的缝隙中穿进去，看到那本放在桌上的剧本。“互相帮助。”他突然冒出这句话。
　　乔以航愣了下道：“啊？”
　　“我答应过要帮你揣摩电影角色的。”张知道，“我发誓我住进来之后一定毫无保留的帮你。我相信，这个角色一定会帮你拿到最佳男主角奖的。”
　　“我演的是配角。”
　　张知并没有把这点小小的细节失误放在心上，继续道：“你还记得作为交换条件，你答应了我什么？”
　　“去参加婚宴？”
　　“作为我的好朋友参加婚宴。”张知发现软的硬的真实的都无效之后，只好彻底胡诌。他唯一庆幸的是自己有胡诌的历史，以至于他不必艰难地另起一个头，而是可以直接写续集。“因为我父亲对你和我闹出绯闻非常不满，所以我们更要证明，我们是真正的好朋友。”
　　乔以航皱眉道：“我怎么觉得它们因为所以的这么别扭？”
　　“因为我在美国长大。”
　　“所以？”
　　“所以中文表达不清也是可以理解的。”
　　乔以航用手指指了指自己道：“……这句话难道不该是我说的？”
　　“不客气。”张知趁他不注意，侧过身，拉着箱子，艰难地挤进门。
　　乔以航被挤得退了一步，后知后觉道：“等等。”
　　“谢谢。”
　　“不是……”
　　“你住哪里？”
　　“这间。”
　　“那我住这里吧。”
　　“这是我的更衣室。”
　　“没关系，我不介意。”
　　“……我还没有同意你进来？”
　　“难道你忍心赶我出去？”张知猛然顿住脚步，眼睛紧紧地望着他。他的眼睛透亮，即便在柔和的灯光下，依然晶亮晶亮的。
　　乔以航看久了，就觉得意志力在不知不觉中瓦解。半晌，似认命似无奈地叹气道：“你住客房吧。”他手指指向走廊最后的那间房。
　　张知二话不说，拖着行李欢快地朝客房冲去。
　　至少应该对屋主说声谢谢吧？
　　乔以航郁闷地想。
　　“谢谢。”张知在开门前，突然回过头真心实意道。将心比心，他知道即使是朋友，要完全对他开放私人领地也是不容易的的。尤其还是一个认识时间并不太长的朋友。这样想来，他们除了在游戏中自己对小舟的关照和让步外，在现实中，做出更多让步的却是乔以航。
　　如果说一开始是因为愧疚，那么之后呢？
　　这个问题张知还不能得到确切的答案，但无疑，这问题的本身对他来说就是一块香甜的蛋糕。无论是从外观还是味道，都很爽口。
　　客房不大，大概十平方米左右。设施齐全而简单，两扇门的白色大衣橱，一点二乘一点八米的单人床，贴着床的床柜上摆着一盏橘色的小床头灯。书桌放在最角落，也是白色的，应该和床、衣橱都出自同一系列。托福于勤快的钟点工，这间房间虽然一直没人住，但保持得很干净。
　　“记得付……房租。”乔以航倚在门边，边刷牙边道。
　　张知回头，“你刚才没刷牙？”
　　乔以航刷牙的动作僵住。
　　“口气很清新。”张知下评语。
　　乔以航闷声转头会洗手间去了。
　　张知打开箱子，开始收拾东西。其实他之前住的房子是张复勋买下来送给他的，所以根本不存在房东和合约纠纷的问题。所以他来的时候，基本上将一定用到、可能用到和未必用到的东西都一股脑儿搜刮来了。
　　等乔以航刷完牙，洗完脸，整理完头发再来看，客房便有了翻天覆地的大变化。
　　桌上笔筒、手提电脑、闹钟……整个房间因为有了这些，变得有人气起来。
　　看着张知将衣服一件一件地挂进衣橱，乔以航终于产生了一种要和人在同一个屋檐下过同居生活的真实感。身为房东，他例行公事地问道：“有什么要帮忙的？”
　　张知不假思索地问道：“我还没有吃早餐。”
　　“……”
　　张知见他没动静，不确定地追问一句，“包食宿的吧？”
　　“月租一万！”乔以航狮子大开口。
　　张知从善如流道：“如果你包我所有的吃喝用度，我可以把工资卡交给你。”
　　乔以航宓溃骸罢馑闶俏野养你，还是你包养我？”
　　张知想了想道：“你可以当作两个工薪阶级的互相扶持。”
　　乔以航不发一言，转身离开。
　　张知继续挂衣服。
　　乔以航很快回来，手里还拿着纸笔。
　　张知停下手看着他。
　　乔以航皮笑肉不笑道：“那么我们现在就来讨论一下，‘互相扶持’的具体方案！”




试居中（中）

　　张知头一回知道原来乔以航有当秘书的天赋。不过几眨眼的工夫，那张纸上就填满了密密麻麻的字。
　　乔以航写完，还特地检查了一遍，确定没遗漏之后才将纸条递给他。
　　张知接过来一看，先上下搜索一圈，确定没有扫地洗碗这样的粗活之后，才放心地仔细阅读起来。
　　“每月按时交租？”
　　乔以航点头，“必须的。”
　　张知诧异地看着他，“你很缺钱吗？”以乔以航现在如日中天的知名度，应该收入不菲。还是说，大多数的收入都被伊玛特给吞了？
　　乔以航道：“我缺一个把你扫地出门的理由。”
　　张知撇撇嘴，继续看，“洗手间的使用时间，凌晨一点到……”他吸了口气，努力地挤出一个笑容道，“那如果我在一点之前想上厕所该怎么办？”
　　“买个痰盂？”乔以航积极地出谋划策。
　　“……”张知将纸条揉成一团，“实践是检验真理的唯一标准。具体的方案还是让我们相处之后再决定吧。”
　　乔以航瞪着他手中的纸团，“作为一个新入伙的房客，你的举止为这个房子添加了很多不和谐因素。”
　　“我会努力改进的。”张知敷衍地回答完，低头看了眼上手表，“你还不出发？”
　　“出发？”乔以航愣了下。
　　“你今天不是要去参加《神风音乐秀》？”
　　乔以航惊讶道：“你怎么知道？”他参加《神风音乐秀》倒不是为了新出的专辑做宣传，而是去当客座嘉宾，点评最近出来的新歌和新专辑。这个节目一般只请最近没有歌曲打榜的歌手来做嘉宾，以保证公平性。
　　“小周……”张知做了个你懂的手势。
　　“我去问下人事部，无理由开除助理需要赔偿多少违约金。”乔以航丢下这句话，匆匆地跑去换衣服。
　　等他换完衣服出来，就看到张知手里拿着车钥匙站在门口。
　　“我自己能开车。”乔以航道。
　　张知点头道：“我知道。走吧。”
　　乔以航：“……”
　　
　　从出家门到车库，乔以航反复灌输自己的车技除了舒马赫之外，已经难逢敌手，绝对可以胜任从这里开到电视台这一段微小的距离。
　　张知在整个过程中都保持了非常合作的倾听姿态，直到车门前。
　　乔以航叹气道：“就算你当我的司机，我也不会减房租的。”
　　张知摊手道：“加房租也可以。”
　　乔以航瞠目。
　　张知理直气壮道：“最近艺人的车祸事故太多，作为EF音乐副总监，我有义务监督你不犯同样的错。”
　　“难道你就不会出错？”他挑了挑眉毛，似乎在提醒那张还热乎乎的罚单。
　　张知并没有如他的意，而是从善如流地点头道：“也会犯错的。但我不是艺人。”
　　乔以航没好气道：“但我是，而且我还坐在副驾驶座上。”不劳烦那些媒体绞尽脑汁，他就能想象出可能会出现在报纸和杂志上的耸动标题。
　　张知无所谓地耸肩道：“最多出绯闻。”
　　乔以航再度瞠目。
　　张知帮他打开副驾驶的车门，然后淡淡道：“谈恋爱犯法吗？”
　　
　　谈恋爱当然不犯法。就算国内没有承认同性婚姻，但也绝不会将同性恋打入犯法的范畴。
　　但乔以航总觉得这个问题有种难以言喻的违和感。
　　是哪里呢？
　　他脑海里不断盘旋着这个问题，直到《神风音乐秀》开始录制的前一分钟，他猛然醒悟过来――
　　谁说他们在谈恋爱的？
　　
　　《神风音乐秀》是当天录制，第二天晚上播出。
　　很多观众看完这期之后，纷纷表示乔以航的点评很给力。完全打破以往明星互相吹捧，不愿意得罪人的常规。并且有观众预言，乔以航的未来必将成为一位鬼才音乐人。因为他拥有一颗难得的不羁的内心。
　　那一夜，乔以航接到高勤的电话，被损得“通体舒爽”。
　　高勤最后意犹未尽地总结道：“其实我说的也很有道理。”
　　乔以航无奈地想，真难得他居然把他八辈子犯的错都记得这么巨细无遗。
　　“但有道理的话并不一定中听。”
　　乔以航良久终于憋出一句，“我冲动了。”
　　高勤饶有兴致地问道：“冲动的背后，肯定隐藏着一个充满诱惑的原因。”
　　“张知住在我家。”坦白从宽是乔以航和高勤相处之后得出的相处之道。与其有一天让媒体曝光，然后陷入孤立无援，四面楚歌的境地，倒不如先下手为强，拉拢一个强而有力的靠山。对于坦白这件事，他潜意识觉得高勤的反应并不会激烈。当然，如果高勤的反应真的很激烈，并且主动将张知从他家里赶出去，那么他大概也可以松一口气吧。
　　高勤原本逗弄的兴致显然被这句话消磨得一干二净，半天才皮笑肉不笑地问道：“我记得有人说过，绯闻是假的。”
　　“是假的。”对这点，乔以航很坚持。心动是心理上的反应，并不等于会形成长久的关系。
　　“我明白了。”
　　出于意料的，高勤并没有追问过多的细节。
　　乔以航不敢置信地问：“你明白了？”为什么他还没有明白，对方就已经明白了呢？“你知道他为什么要住进来？”
　　高勤道：“比起他为什么要住进来，我更好奇你为什么会放他住进来。”
　　乔以航中气不足地回答道：“他被房东赶出来，我总不能放他一个人流浪在外吧？”
　　“是这样么？”高勤问得意味深长。
　　乔以航庆幸这只是个电话，不然高勤一定会看到他脸上那遮也遮不住的尴尬。
　　“下礼拜《黑白之间》开机仪式。连觉修说剧本有稍微的改动，他这几天应该会过来再和你讨论一下。当然，你的表现极可能造成角色戏份的增加或减少。希望你这几天的苦修没有白费。”
　　乔以航放下电话，起身到洗手间。
　　与人齐高的镜子清晰地反映出他的身材――与之前无异。
　　张知正好从房间里出来，看他傻乎乎地站在镜子前，疑惑道：“你干什么？”
　　乔以航郁闷地看着他，“你说有什么办法能让我看上去瘦一点？”
　　张知想也不想道：“把脸色涂黄。”
　　“我晚饭不吃了。”
　　“我打包了披萨。”
　　“……不吃。”
　　张知抱胸道：“听说人饿过头会浮肿。”
　　乔以航的手朝浴缸一比，“听说人被淹死的话，也会浮肿。”
　　张知道：“把一个饿着肚子的人丢进浴缸应该不是一件难事。”
　　“……”
　　
　　为了抵抗腹中饥饿，乔以航决定上游戏打发时间。
　　这段时间张知也很少游戏，等级已经被甩出前三十名。
　　乔以航看到自己上线没多久，战魂无极也上来了。
　　【私聊】
　　战魂无极：老婆。
　　小舟：……
　　一想到那个叫老婆的人就隔着一道墙，乔以航就觉得好像被偷窥似的浑身不自在起来。
　　战魂无极：去做夫妻任务？
　　小舟：我去采药。
　　战魂无极：我陪你。
　　小舟：不用。我一个人去就好。
　　战魂无极：好吧。
　　战魂无极：你去哪里采药。
　　小舟：苍碧山。
　　战魂无极：好巧，我也要去那里练级。
　　小舟：o(s□t)o那里的怪不适合我。
　　战魂无极：人适合就好。
　　小舟：……
　　乔以航头皮开始发麻。
　　
　　【私聊】
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~为什么我每次看到你们都有种恍如隔世的感觉。
　　小舟：说明你死了太多次。
　　水仙和尚：陪我刷副本吧。
　　小舟：(⊙o⊙)我？
　　水仙和尚：你不来，战魂也不肯来。
　　水仙和尚：这年头，找个蹭分的人不容易啊。
　　小舟：你太闲了。
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~我蹲在这里是为了等你们啊。
　　水仙和尚：我怕没有熟人在这里给你们当联络员，拉感情，你们迟早有一天会淡出游戏的。
　　乔以航愣住。
　　不知从什么时候开始，他上游戏的时间已经在一步一步地减少。或许是因为熟悉了游戏的规则，或许是因为在游戏中他不再是那个只有自己知道自己身份的傻乎乎小舟，又或许是……游戏中最让他牵挂的人已经走进了现实。
　　对他来说，除了身为战魂无极的张知以他所料不及的方式闯入生活之外，其他人都是另一个世界的。他们认识的是小舟，一个有点笨拙和天真的女孩子。
　　等有一天，他们联络得越来越少，那么分别将是顺理成章，就如小学同学，中学同学……
　　总之，如水仙和尚所言，或许在某一天，他真的会忘掉账号，然后顺手在清理电脑的时候删掉游戏，然后将这段时间的遭遇放进回忆里。等着某天回顾往事的时候，翻出来感慨感慨。
　　
　　【私聊】
　　水仙和尚：你是不是感动了？
　　水仙和尚：如果感动了，就陪我来刷副本吧。
　　水仙和尚：不给蹭分，还要我去给他们蹭分的日子实在太难捱了。
　　水仙和尚：我是娇花，不是叫花。他们怎么能这么摧残我，让我当血牛？
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~我就是稍微牢骚了几句嘛，别不理我。
　　水仙和尚：我只是芳心太寂寞。
　　小舟：-_-|||坐标。




试居中（下）

　　小舟和水仙和尚会合，各自打坐。
　　大约两分钟后，水仙和尚忍不住了，率先发来消息。
　　【私聊】
　　水仙和尚：o(s□t)o为什么战魂还没来？
　　小舟：你喊了吗？
　　水仙和尚：喊了。
　　水仙和尚：难道是内容不够惊悚？
　　他发完这条消息，就又没反应了。
　　乔以航刷了N个问号，都是石沉大海。
　　
　　【私聊】
　　战魂无极：我和天斗谈点事。
　　小舟：和尚给你发消息了？
　　战魂无极：看到了。
　　战魂无极：一会儿我会和他去比武场好好聊聊的。
　　小舟：……
　　
　　【私聊】
　　小舟：你对战魂说了什么？
　　水仙和尚：没说啥。
　　小舟：(⊙o⊙)？
　　水仙和尚：真没说啥。
　　小舟：？
　　水仙和尚：就说了两个字。
　　水仙和尚：私奔。
　　小舟：……
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~我这不是为了激励一下他吗？要知道太平淡的爱情容易疲软，我这是牺牲自己来给你们婚姻加点兴奋剂啊！
　　小舟：(⊙o⊙)这么说来，我还要谢谢你？
　　水仙和尚：甭谢。
　　水仙和尚：给战魂吹吹枕头风，让他一会儿手下留情就行。
　　枕头风三个字让乔以航有种说不出来的怪异，脑海不由自主地浮现张知躺在床上，自己撅起嘴巴，对着他的耳朵拼命吹啊吹的情形。
　　“……”
　　小舟：刷副本吧。
　　水仙和尚：我再叫几个人，去刷鬼窟。
　　小舟：好。
　　过了会儿，三个名额陆陆续续到齐。
　　水仙和尚临时召集的人马水准果然参差不齐。
　　魔教出身的龙女不转世，才十九级的新街大马哥，和来自中立门派青城的花间一直跌。
　　【队伍】
　　水仙和尚：大家互相认识认识。认识完了，我们就上战场。
　　龙女不转世：咦？小舟，你怎么没顶战魂老婆的称号？
　　小舟：头衔太长太重，顶着累，所以收起来了。
　　龙女不转世：O(∩_∩)O哈哈~是怕他的仇人砍你吧？
　　小舟：……
　　水仙和尚：很好。大家自我介绍完毕，我们出发吧。
　　新街大马哥：和尚。你说带我升级就是来这里？
　　水仙和尚：是啊。
　　新街大马哥：你熊！我才十九级，来这里等于投喂。
　　水仙和尚：你对自己要有信心。就算你对自己没信心，也要对自己包袱里的红药有信心。我不是让你多买了吗？
　　新街大马哥：咱换个地方行不？
　　新街大马哥：等级低点的副本。
　　水仙和尚：小号没有否决权。这事我们四个常任理事说了算。我代表我、小舟和龙女投赞成票。花间你说？
　　水仙和尚：不说？
　　水仙和尚：等于弃权，我们进去吧。
　　
　　大马哥没办法，只好跟着他们几个进门。
　　尽管进去之前，水仙和尚没做什么战术指示，但乔以航还是下意识地重点关注大马哥的血条。他那条红杠杠虽然和其他人的一样长，但特不经耗，往往被怪打到一下，大半血就没了。
　　乔以航只好不停地将各种加血技能丢在他身上。
　　龙女和和尚很勇猛，第一轮怪差不多被灭，只剩下清场工作。
　　【队伍】
　　花间一直跌：和尚，别起伏我打字慢。
　　突然冒出的话，乔以航看了两遍才领会“起伏”=“欺负”。
　　新街大马哥：兄弟，你反应弧线太长了。
　　龙女不转世：我一直都说你发表情就好。
　　水仙和尚：小舟，你知道他为啥叫花间一直跌吗？
　　小舟：该不会原先想取的是花间一只蝶吧？
　　水仙和尚：(*^__^*)嗯！后来因为那五个字也是好不容易打出来的，他懒得再删掉重打，所以就一直跌一直跌了。
　　小舟：……
　　物以类聚啊物以类聚。
　　他早该想到水仙和尚找来的人一定都是奇人异士。
　　
　　一行五人磕磕绊绊地继续挺进。
　　期间，大马哥壮烈了两次。第三次因为队伍太深入，他一个人驾着十九级小号闯不进来，终于暴怒，立刻换了八十几级大号杀回来。之后，队伍的进攻速度明显加快。充当血牛的水仙和尚光荣下岗，跟在他屁股后面当小弟。
　　乔以航因为是奶妈的角色，所以一开始就受到重点照顾，通常是前方道路扫清，他才悠哉悠哉地走上去，给所有人加点血，给予些精神鼓励。
　　队伍磨磨蹭蹭终于磨到最后，大BOSS隆重登场。
　　五个人鸡血地冲上去……
　　最后留出一地的鸡血。
　　壮烈牺牲之后，五个人并没有立即离去，而是躺在地上做战后检讨。
　　【队伍】
　　水仙和尚：强强，你一开始就要用定身术定住他啊！
　　强强就是小马哥大号的小名。
　　强中自有强中手：我蓝不够，只能省着点用。
　　龙女不转世：你之前不说？我有啊。
　　强中自有强中手：之前不是杀红眼了吗？
　　水仙和尚：小舟？
　　小舟：唔。
　　水仙和尚：战魂什么时候来啊？我们太需要他了！
　　龙女不转世：关键时刻，男人都歇菜了。巨灵神也是！
　　小舟：巨灵神？
　　水仙和尚：龙女是巨灵神的老婆。
　　龙女不转世：游戏里的，现实中是表姐弟。
　　小舟：我去问问。
　　水仙和尚：o(s□t)o不用问了。他们的关系是铁板钉钉的。
　　小舟：-_-|||我去问战魂什么时候好。
　　水仙和尚：( ^_^ )/~~早去早回。
　　
　　【私聊】
　　小舟：？
　　战魂无极：天斗要走了。
　　小舟：啊？
　　战魂无极：落雪无音预产期将近，医生说不太稳定。天斗就退出游戏了。
　　小舟：哦。
　　小舟：这是正事。
　　话虽然这么说，但乔以航依然忍不住怅然地叹了口气。
　　无论是坚守在游戏里的水仙和尚，还是决定离去的天斗，都证明游戏中结成的缘分是多么短暂。天斗和落雪无音婚宴的辉煌还没有过去多久，他们两人却要双双归隐，走入现实常轨。
　　战魂无极没有回消息。
　　乔以航正想再发个问号过去，一抬头去看到张知正倚在门边，抱胸看着他。
　　“你……”乔以航想了想才道，“不去帮忙？”
　　张知道：“我帮不上。我拒绝了当下任会长。”
　　乔以航微讶。因为在他印象中，他和天斗的关系是很铁的。当初落雪无音闹别扭，他还特地赶过去给两人当和事佬。
　　“以后，我上游戏的机会也不多了。”张知道。
　　乔以航道：“因为EF的事？”
　　“嗯。”张知放下双手，□裤袋，“而且我复学了，不过是远程教育。”
　　乔以航扬眉，“恭喜。看来我印象中那个一天到晚守在电脑前，抱着游戏过日子的战魂小朋友要长大了。”他这句恭喜发自肺腑。尽管游戏里的离别让他若有所失，但他和天斗一样，如果游戏和现实让他选择，他也会毫不犹豫地选择后者。正因为心中已经分清孰轻孰重，所以看到张知能够从游戏中解脱出来考虑起现实中的事，他才由衷感到高兴。
　　张知眯起眼睛，“这就是你对我的印象。”
　　乔以航转了转眼珠，“在没有遇到真人之前……是的。”
　　“遇到真人之后呢？”
　　“啊！”乔以航摊开手，“原来那位不是小朋友，是大朋友。”
　　张知走到他的书桌前，双手撑在电脑屏幕的两侧，身体微微前倾，双眸闪烁着危险的光芒，“我会让你彻底刮目相看。”
　　乔以航嘴角终于露出笑容，“难道你不是一直在做？”对于小朋友，给完鞭子之后还是要给一颗糖安抚安抚的。
　　果然，张知的表情好看许多，“从小朋友到大朋友？”
　　乔以航笑着调侃道：“按照这个速度，我想很快能帮你庆祝成年了。”
　　张知打蛇随棍上，“你知道我的生日吗？”
　　乔以航眨了眨眼睛。
　　张知直起身，单手成拳，放在嘴巴前干咳一声道：“我的身份证好像放在钱包里，就在卧室的桌面上。”
　　“现金呢？”
　　“……银行里。”
　　乔以航道：“恭喜你，你的钱包暂时不会有第二个人的指纹。”
　　张知瞪着他。
　　乔以航一脸无辜。
　　“其实有一个问题我一直想问你。”张知突然皱眉道，“你当初为什么宁可派小周假扮自己，也不愿意离开游戏？”
　　乔以航脸上露出几分尴尬，“你知道我曾经在游戏里被人肉过吧。”
　　张知道：“事实上，我对你重回游戏，而且没有换服一直都保持着高度敬意。”
　　“因为最危险的地方就是最安全的地方嘛。”
　　“小周很安全？”就算他没有进入EF公司，以小周经纪公司助理的身份，曝光几率也比普通人高得多。
　　乔以航道：“其实我希望的是见光死。这样也可以避免黑客的二度光临。”
　　张知恍然，“你怕又被人肉？”
　　乔以航道：“当初人肉我的那批人之前就在天道有常。”
　　张知皱眉道：“是么？”
　　乔以航见他眼露冷意，怕他惹出事端，连忙道：“事情都过去这么久了，又好不容易平静下来，就让它这么过去吧。”
　　张知撇了撇嘴角，显然还有些不甘心。
　　“目前最重要的是你的事业和学业啊。”乔以航把话题捞了回来，“还有我的角色。”
　　张知道：“放心，我答应的事情一定会做到。”
　　
　　游戏中――
　　【队伍】
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~小舟，你回应我一下啊。
　　水仙和尚：为啥战魂没找来，小舟魂又丢了呢？
　　
　　【世界】
　　水仙和尚：战魂无极！小舟！你们两人世界太久了吧！！！
　　帅帅帅：你想第三者插足？
　　水仙和尚：(⊙o⊙)




扛重责（上）

作者有话要说：报告，/(ㄒoㄒ)/~~错怪JJ了。貌似是因为文中一个表情符号被系统默认为代码，导致html标签解析不完整故页面显示不全。
~~o(>_<)o ~~我错了，我对不起大家，我以后只用固定的表情符号。掩面泪奔！
　　【私聊】
　　水仙和尚：你不是说最近都没空上来吗？
　　帅帅帅：看帮会频道。
　　【天道有常】的帮会频道乱成了一锅粥。
　　很多潜水的老人都浮出水面。
　　在大多数人心目中，天道有常之所以是天道有常，那是因为有天斗在。天斗的离开好比糖醋排骨只有糖没有醋，味道未必不好，但已经不能算正宗的糖醋排骨了。
　　【帮会】
　　公子追欢：老大，你人走了，号还是得留着。也算给我们一个想念。
　　佳人倦绣：老大有空要回来。
　　跑调：嫂子生了的话，得回来报讯。
　　天斗：行。我有数。
　　天外流星飞：/(ㄒoㄒ)/~~
　　水仙和尚：(⊙o⊙)发生了什么事？
　　宄甯逦瑁豪洗螅你留号的话留装备不？
　　佳人倦绣：看记录。
　　天斗：嗯，要的话私密我。
　　……
　　
　　【私聊】
　　水仙和尚：(⊙o⊙)天斗要走了？
　　帅帅帅：嗯。老二发短信给我，说大嫂快临盆了，勒令他戒网。
　　水仙和尚：以后都不来了？
　　帅帅帅：留号吧。
　　帅帅帅：你不是和落雪无音很熟？她没说？
　　水仙和尚：结婚之后就没联系了。她又不来游戏。
　　水仙和尚：战魂接替会长？
　　帅帅帅：老大是这个意思，但老二拒绝了。
　　水仙和尚：他最近好像也很忙。
　　帅帅帅：嗯。
　　水仙和尚：你啥时候忙完？
　　帅帅帅：早呢。就算实习转正，也得从打杂干起。
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~都走了，没人陪我玩了。
　　帅帅帅：-_-|||以前老大一直都陪你玩吗？
　　水仙和尚：q(s^t)r我决定了。我要去寻找第二春。
　　帅帅帅：你二百五春都有了，哪来的第二春？
　　水仙和尚：这是我的个人魅力，你嫉妒也没用。
　　帅帅帅：-_-|||
　　水仙和尚：你今天什么时候下？
　　帅帅帅：现在吧。
　　水仙和尚：(⊙o⊙)这么快？
　　帅帅帅：累死累活地干了一天，要不是老大的事，我才不上来。
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~你对老大比对我好！
　　水仙和尚：q(s^t)r我决定，我也要离开游戏！
　　帅帅帅：下次给你蹭分。
　　水仙和尚：(*^__^*)什么时候？
　　帅帅帅：这个星期天吧。
　　水仙和尚：早八点到晚八点。
　　帅帅帅：+_+跟上班一个作息。
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~我要离开游戏！
　　帅帅帅：星期天见，我先下了。拜。
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~再聊两句嘛。
　　帅帅帅：聊什么？
　　水仙和尚：呃。你说帮会下任会长会是谁？
　　帅帅帅：……
　　半小时后――
　　依然是【私聊】：
　　帅帅帅：这种问题我们不能用QQ聊吗？我用手机上。
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~用手机每次你都睡着。
　　帅帅帅：……让我去睡吧。
　　水仙和尚：可是你还没告诉我下任会长是谁。
　　帅帅帅：你是那个……你刚才说的什么闲？
　　水仙和尚：慕容云闲？
　　帅帅帅：就是他！
　　水仙和尚：o(s□t)o可是他是慕容世家的。
　　帅帅帅：……
　　夜很漫长，电很流畅，网络很正常。
　　
　　《拼搏吧！神怪冒险队》终于在万众期待下隆重登场。
　　两天两夜的内容被精简成两个小时，分上下两集，分别在星期六和星期天晚上播出。
　　乔以航因为周六晚上有演出，所以错过了上集，只是从小周口中听说“乔家面”粉丝团成立，从此他的绯闻档案上正式添加了张佳佳这个名字。尽管其实这段绯闻有电视台故意的成分在内，但粉丝和观众显然乐在其中。
　　《拼搏吧！神怪冒险队》收视高开，NCC电视台欢欣鼓舞，立马和伊玛特签订乔以航参与中秋会演。
　　连一向和NCC打擂台的BLX电视台也难得在每晚七点的娱乐新闻时提到乔以航，并以“乔势迅猛，如日中天”八个字形容乔以航现在的人气。一连串的好消息意味着乔以航已经从那部成功电影里的失败角色的阴影中走了出来。
　　
　　比起乔以航的八字真言，坐在电视机前，一边看《拼搏吧！神怪冒险队》中和张佳佳亲密接触的乔以航，一边忿忿地啃着三明治的张知显然要失落得多。
　　那张《幸福果树》的同名专辑已经制作完毕，但考虑到两个月后就是中秋节，EF公司决定将唱片推迟一个半月，配合中秋档发行。除去这件事，EF公司其他几张唱片的艺人都是认准罗少晨商标的，根本没有张知插手的余地。所以他这几天的工作量少得几乎可以放年假。
　　“啊，烫！”电视里的张佳佳皱眉地缩回手。
　　“小心。”乔以航拿起两块抹布，分别抓住锅子的两端，慢慢地移到张佳佳面前，柔声道，“来，尝尝看。”
　　张佳佳含笑看了他一眼，拿起勺子轻轻舀了一勺，放进嘴里。
　　“怎么样？”乔以航期待地看着她。
　　张佳佳向他竖起大大的拇指，“美味极了！”
　　……
　　无论从哪个角度看，这都是完美的俊男美女组合，完美得简直可以剪辑下来当广告用。
　　但越是完美，越是让张知觉得嘴巴里的三明治酸得要掉牙。
　　门锁被转动了下。
　　乔以航推门进来，看到阴沉沉的客厅，顺手打开客厅大灯道：“干嘛不开灯？”
　　张知头也不回，冷冷地答道：“怕闪瞎眼睛。”
　　“啊？”乔以航茫然地关上门，走到他坐着的沙发后，看到电视屏幕里正在和张佳佳一起刷锅的自己才恍然大悟。“这是剧组安排的。”
　　张知抬头，从下往上瞪着他，“你不是歌手吗？”
　　“我是全方位发展的歌手。”乔以航扯起嘴角，给了他一个敷衍的笑容，转身回房换衣服冲澡。
　　张知等他的身影消失在卧室，才收回目光，继续瞪着电视里那对笑得异常灿烂的男女，一口将三明治全都塞进嘴巴，咀嚼，咀嚼，努力咀嚼……
　　乔以航从卧室里探出头，手里拎着一条内裤，“你的内裤。”
　　张知看了眼，淡定道：“我认识。谢谢，帮我放回洗衣机里。”
　　“放回？”乔以航瞪着他道，“难道你觉得它是我特地从洗衣机里捞出来逛一圈的吗？”
　　张知疑惑道：“它不在吗？”
　　“它不在，他的兄弟们昨天前天大前天也不在。”乔以航瞪着他，“你明白我下一句要说什么了吗？”
　　张知皱眉道：“加房租？”
　　乔以航眨了眨眼睛，“好吧，就这么决定。房租涨到一万二一个月。”
　　张知：“……”
　　
　　张知的月薪不低。张复勋为了将他的心牢牢地拴在EF唱片，在福利上下了大功夫。
　　两万月薪，年终分红，公寓和私家车配备，所以一万二一个月的房租对他来说还在承受范围之内。难以承受的是房租增长的速度，照这样下去，再涨四次，他就可以直接把工资卡上缴了。
　　或许，他应该找个律师来签订一份固定的租房合约？
　　张知坐在办公室里，望着电话机犹豫。
　　门被敲了两声，不等他应答，秘书就慌慌张张地推门进来，“张副总监，出事了。”
　　张知随口道：“什么事？”
　　“罗总监辞职了。”秘书的惊慌是发自内心的。罗少晨对EF唱片公司的意义就好比高勤对伊玛特的意义，用四个字形容就是――不可或缺。
　　如果是EF唱片公司老总一年之内换十任，公司上下最多当茶余饭后的新闻，咀嚼一下，该干嘛还干嘛。但现在离任的是罗少晨，那么这就不是新闻，而是噩耗了。
　　张知当然知道这件事的严重性，“他人呢？”
　　秘书让开路道：“还在办公室。”
　　张知当下起身，大步朝罗少晨的办公室走去。
 作者有话要说：报告，/(ㄒoㄒ)/~~错怪JJ了。貌似是因为文中一个表情符号被系统默认为代码，导致html标签解析不完整故页面显示不全。
~~o(>_<)o ~~我错了，我对不起大家，我以后只用固定的表情符号。掩面泪奔！




扛重责（中）

　　罗少晨办公室的门虚掩着，洁白的灯光从门缝里透出来，仔细听，还有细微的搬东西声。
　　张知走到门口，轻轻叩门。
　　“请进。”是罗少晨的声音。
　　张知推门而入。
　　罗少晨正站在书架前将书一本一本地收拾进脚边的大箱子里，“请帮我把门关上。”
　　张知反手关门，“你一直在等帮你关门的人？”
　　“你可以理解为我一直在等你。”罗少晨装满了一个箱子，又从书桌底下拖出另一只空箱子来。
　　张知挑眉道：“看来你为今天提前做了准备。”
　　罗少晨道：“我总是为任何事提前做准备。”
　　张知沉默地看着他搬东搬西，等他收拾完两箱书才道：“为什么辞职？”
　　罗少晨道：“我成立了工作室。”
　　张知并不感到十分惊讶。事实上，以罗少晨在这一行的地位和人脉，到现在才撇出去单干已经算晚了。“什么时候走？”
　　“那要看我们什么时候交接完工作。”
　　“我们？”张知这才吃了一惊。
　　罗少晨一指桌上的那堆山丘，“不然你以为我为什么在等你？”
　　张知目光闪了闪。
　　罗少晨道：“你是音乐、副总监，我走之后，把工作交接给你需要犹豫么？”
　　“但我没有收到加薪通知。”张知道。
　　罗少晨愣了下，随即眯起眼睛道：“嗯。现在是个开条件的好机会。”
　　
　　即使要交接工作，当然也不能在办公室被搬得一塌糊涂的时候，何况罗少晨在这里扎根这么多年，要交接的东西岂止一点两点。两人商定明天一早再进来交接。
　　确定走廊那头的电梯把张知带走后，罗少晨取出手机拨通电话。
　　电话只响了一下就被接起，显然对方正守在电话机旁。
　　“他接受了。”罗少晨的开场白就让对方提着的心放了下来。
　　“唔。很好。”
　　罗少晨道：“我应该感谢你终于把我的辞呈批下来，还是感谢他创造了你点头的机会。”
　　张复勋在那头得意道：“你当初不该承诺愿意等我不需要你的时候再走。”
　　罗少晨道：“我以为你会尽早培养接班人的。”
　　“识谦本来是很好的。”张复勋口气中带着微微的遗憾。比起桀骜不驯的张知，显然张识谦更符合他心目中接班人的形象。
　　罗少晨知道这是他心中难以平复的遗憾，不禁宽慰道：“在我看来，也许张知更适合。”
　　张复勋道：“看看吧。如果他能扛下这一次的话。”
　　罗少晨微笑道：“无论如何，我都很感激他。”
　　“很好。他总算没有丢到你这一条人脉。”张复勋顿了顿道，“你真的决定自己创建工作室？”
　　“如果不是为了在你的公司了赚取创业的第一桶金，我刚出来的时候就会选择单干。”罗少晨直言不讳。
　　“你叔叔会很失望。”
　　罗少晨道：“有挫折才能有进步。永远一帆风顺很容易磨灭一个人的斗志。”
　　张复勋道：“我有点理解，你为什么说张知更适合了。”
　　罗少晨笑而不语。
　　“对了，张知和乔以航的事情你进行得如何了？”除了张知的事业之外，张复勋最关心的就是这个问题。
　　罗少晨愣了愣。因为搜遍他的记忆，他都想不起张复勋什么时候让他进行张知和乔以航的事情。但张复勋不是信口开河的人，而这句话听上却也实在不像是一个玩笑。他试探道：“专辑已经录制完毕。”
　　“嗯，很好。我希望他们接下来都没什么接触机会。”张复勋顿了顿道，“听说乔以航和EF的合同快到期了，争取让他签到你的旗下吧。”
　　罗少晨隐约猜到张复勋“曾”让他做过什么事。他反应极快道：“乔以航是如今歌坛最有前途的歌手。我当然会全力以赴争取到他。”
　　“那就好。”张复勋对他显然信心十足，“在这件事上，我不介意让张知摔个跟斗。”
　　挂下电话，罗少晨皱着眉头回忆最近张复勋和自己的几次谈话。但任凭他绞尽脑汁都想不出张复勋什么时候让他帮过这样一个忙。
　　“难道他记错了？”他最后只能归咎于这个原因。因为无论怎么看，刚过而立之年的自己都比年近花甲的他可靠得多。
　　罗少晨又埋头收拾了会儿，突然很不爽地停下手，拿出手机按下一个短号，“你在哪里？”
　　助理一边悠闲地喝咖啡一边回答道：“咖啡厅。”
　　“……现在是上班时间。”
　　助理有点懵，“不是你让我找个地方呆着，别出来吗？”
　　“你呆得太久了。”罗少晨挂下电话，望着书架上还剩下一大半的书，决定将它们留给还在上班期间的助理。
　　
　　因为《拼搏吧！神怪冒险队》的热播，造成城中话题，乔以航不得不临时加了一个采访。访谈中，主持人频频将话题引导到他和张佳佳的关系上，都被他含含糊糊地带了过去。
　　不管是不是，这种男女关系的问题都很难回答。承认当然是不行的，但否认又不能否认得太着痕迹，不然就有嫌弃女方的意思。幸好乔以航也不是刚出道时那个会把真实情绪暴露出来的嫩手了，太极拳打得那叫一个武当正宗。主持人见几次都不能突围进核心，干脆把心一横，直接问道：“那张佳佳符不符合你心目中另一半的标准呢？”
　　乔以航一招四两拨千斤，将问题轻轻拨开，“我觉得在佳佳姐面前，没有我说符不符合的资格。”
　　“那你心目中的另一半是怎么样的？你说出来，我们给你评评。”
　　乔以航道：“首先，不能老是打破沙锅问到底。”
　　主持人脸色一僵，自嘲道：“看来我要出局了。”
　　乔以航笑着安慰她道：“不会。你的力气太小，锅还没有破。”
　　主持人识相地将话题转开，没有就刚才的话题再深入下去。
　　下了节目，乔以航对想上前示好的主持人报以微笑，然后迅速转身离开。节目上穷追不舍也就罢了，要是节目下再来一轮，他可吃不消。
　　走到摄影棚外，就看到高勤和身材高大的男子站着说话。
　　乔以航觉得那人背影挺眼熟，但一时又想不起来，直到那人转身，他才惊讶道：“连导？”
　　连觉修和气地笑道：“刚才表现不错。”
　　“连导过奖了。”这么久不见，乔以航又有些紧张。
　　连觉修上下打量着他，“就是减肥的成效……”
　　乔以航愧疚地低头。
　　高勤护犊地扯开话题道：“走，难得他请客吃晚饭。”
　　连觉修道：“什么叫难得我请客吃晚饭？”
　　高勤道：“我听贾志清说，你到现在都没有把当初欠他的油费还给他。”
　　连觉修目瞪口呆，“他还记着？”
　　高勤道：“你说呢？”
　　“而且他还到处宣扬？”连觉修不可思议地眨了眨眼睛。
　　高勤耸肩道：“你又说呢？”
　　连觉修郁闷道：“他怎么不说我送了他多少东西？”
　　高勤道：“因为在汉语里，送和还不是一个概念。”
　　连觉修彻底无言。
　　乔以航在旁边听着，笑得十分含蓄。关于他们口中的贾志清，他之前搜索过了，就是他一直知道角色却想不起的角色名的连觉修爱人，高勤表弟。
　　高勤对乔以航郑重道：“千万不要借给他钱。”
　　乔以航看了眼尴尬的连觉修，含笑道：“直接送吗？”
　　连觉修高兴了，“你挺有前途的。”
　　高勤叹气道：“你拍他马屁是没用的。他拍起戏来六亲不认。”
　　乔以航低声调侃道：“认钱吗？”
　　“……”高勤看了眼想撞墙的连觉修，沉思道，“下次可以试试。”
　　三个人向酒店出发。
　　在车上，高勤随口问道：“贾志清什么时候回国？”
　　连觉修道：“等我妈觉得他体重达标时。”
　　高勤道：“他不是被伯母补了很久吗？”
　　连觉修道：“他就是传说中越吃越瘦的体质。”
　　高勤感慨，“挺浪费的。”要是给乔以航该有多好。
　　乔以航坐在后座，调整了个位置，准备闭目养神。
　　高勤冷不丁地冒出一个问题，“要不要叫张知一起来？”
　　乔以航猛地一惊，“啊？”
　　“他一个人在家没什么事，不如一起出来吃饭吧。”
　　高勤说得很自然，倒让乔以航觉得自己反应太大，有些大惊小怪。
　　连觉修插嘴道：“张知是谁？”
　　高勤微笑道：“他的同居密友。”
　　“……”
　　乔以航突然觉得连觉修回头看他的眼神……意味深长。
　　




扛重责（下）

　　“呃，只是暂住在我家的房客。”他觉得有必要解释清楚。
　　连觉修道：“他也是明星？”他最近一直呆在美国，所以对国内娱乐圈的最新资料掌握的不是很全面。
　　高勤介绍道：“张复勋的儿子，张复满的侄子。”
　　连觉修皱了皱眉，“他长得像他爸还是像他叔叔？”
　　乔以航呆道：“有什么关系？”
　　高勤解释道：“以他的品味相比较而言，他更喜欢张复满这一类型的。”
　　乔以航道：“他……都不像。”
　　高勤补充，“他是混血儿。”
　　连觉修从口袋里拿出手机，兴致勃勃道：“电话号码。”
　　乔以航宓鼐芫道：“这个时间他可能还没有下班。”
　　连觉修看向高勤。
　　高勤虽然在开车的，但愣是能感觉到他的目光，头也不回道：“他在EF唱片公司工作。”
　　“我们去接他下班。”连觉修喜滋滋地将手往左边一指，“走这条路。”
　　高勤下意识地将方向盘随着他的手指一转，随即叫道：“糟。”
　　乔以航眼睛猛然瞪大，“这里禁止左转。”
　　连觉修拍胸脯道：“罚款我出。”
　　“不止是罚款的问题。”高勤望着站在路边朝他比手势的交警，皱了皱眉。
　　
　　车窗拉下。
　　交警望着车里面正襟危坐的三个人，淡淡道：“今天人这么齐？”
　　连觉修干咳一声道：“好久不见。”
　　交警道：“驾照在美国吊销了？”
　　连觉修张了张嘴，看向高勤。
　　高勤面不改色道：“他说想见见你。”
　　交警想了想道：“告诉他，还是别见了。”
　　领外罚单，高勤直接丢给连觉修，然后死压着六十码的车速警戒线，绝尘而去。
　　
　　一直开到EF公司大厦楼下，车里都保持着极度的安静。
　　连觉修憋不住开口道：“不就是一张罚单嘛。为什么搞得期末考试不及格似的？”
　　高勤道：“因为它们都要交钱。”
　　乔以航追加一句道：“而且罚单多了，也要补考。”
　　连觉修急忙转移话题道：“快打电话给张知啊。”
　　乔以航磨磨蹭蹭地摸出那只穷手机。说起来，这么久了，他居然一次都没有把张知的号码输入自己原来那只手机中，而是一直这样两只一起使用。最难得的是，两只的电板每次都是一起用光，一起冲，谁也不会忘记谁，落下谁。
　　他拨下号码，张知很快接起。
　　“呃，”听到张知的声音清晰得从手机那头传来，乔以航突然不知道该说什么，眼睛朝高勤和连觉修的椅背一转，定了定神道，“吃饭吗？”
　　“吃。”张知想也不想地回答，“你要请客？”
　　“呃，不是我。是连觉修大导演。”高勤和连觉修虽然从头到尾都没有插话，但是他们营造出来的无声氛围总让他感觉自己正在被窥探，连带遣词用句也正式起来，“他刚回来，所以为自己接风。”
　　“……我怎么这么可怜？”连觉修小声抗议，眼睛盯着高勤。本来嘛，自己大老远从美国回来，应该是高勤他们尽地主之谊，给他接风才是，怎么变成他掏钱请客？
　　高勤对乔以航道：“说重点。”
　　乔以航从善如流，直接问道：“你来吗？”
　　张知沉默须臾，道：“连觉修是那个同性恋导演吗？”
　　“呃。”乔以航用迟疑回答。
　　“哪里吃饭？”张知很快问道。
　　“我们就在EF楼下。”
　　乔以航话刚说完，张知就匆匆挂了电话。
　　车里三双眼睛各怀心思地看了看去。
　　高勤慢条斯理道：“我刚才好像隐约听到同性恋导演五个字。”
　　乔以航一惊。因为有时候四周环境太吵，听不到对话内容，所以他从来都将手机对话声音开到最大的。这下好，坏处彰显出来了。
　　连觉修不以为意道：“你前阵子不是刚和封亚伦一起上电视吗？”
　　高勤道：“因为亚伦上镜。”
　　连觉修踌躇了下，缓缓道，“志清三分之一侧面很上镜的。”
　　高勤道：“总之别让人看清是谁就行。”
　　连觉修：“……”
　　乔以航耳朵听他们互相调侃，眼睛却紧紧地望着大门的方向，直到张知的身影出现在视线之内。
　　连觉修似乎注意到他陡然亮起的眼睛，侧头看去，随即赞道：“果然是好苗子。”
　　张知上班也穿得很休闲。瘦长贴身的牛仔裤修饰着他的长腿，让随便往哪里一站都鹤立鸡群。再加上怎么晒都晒不黑的白皙肌肤，深邃立体的五官，无论是脸蛋还是身材，都可媲美顶级模特。
　　高勤道：“注意你的口水。”
　　连觉修道：“啧。以一个导演的目光来说，这是一只好花瓶。”
　　高勤道：“你准备以后拍古装剧，用他修饰房间？”
　　连觉修道：“为什么再正常的事情你都能找出一个不正常的角度来诠释呢？”
　　高勤道：“说明我们对正常的定义不同。”
　　乔以航见张知目光四下搜寻，主动打开车门。
　　张知这才走过来，弯腰上车。
　　连觉修主动打招呼道：“HI，我是连觉修。”
　　“你好。”张知眼睛一瞟，看到高勤时，脸上的寒霜又厚了一层。
　　连觉修轻笑。气氛变得有些古怪。
　　高勤不发一言地发动车，开往酒店方向。
　　由于车中两个人不说话，一个看戏，所以调节气氛的重担不得不落在了乔以航身上。他先是介绍三人，然后开始就交警展开话题。
　　如果说四个人中有什么共同点，那么交警肯定是其中之一。
　　一想到那张一本正经的脸，车中四个人的心就在无形中拉近了一段距离。
　　高勤终于赏脸开口，“我跟小白说过，下次如果他们再去猪肉铺买猪肉，就再大大的敲他一笔。”
　　连觉修吃惊，“小白同意？”
　　高勤道：“没。但他店里的伙计同意了。”
　　连觉修皱眉想了想，“那个喜欢吃棒棒糖的男孩？”
　　“他结婚了。”高勤对他用男孩称呼表示不可思议。
　　连觉修突然抬手扬了扬受手指上的戒指，“我也结婚了。”
　　戒指上闪烁的光芒让张知感到一阵刺眼。他突然想起那对被自己藏在箱子里的对戒。如果乔以航这时候手上戴着他的戒指该有多好。这样他就可以名正言顺地宣布自己的所有权。
　　说实话，对高勤和连觉修两个人，他觉得自己底气不足。因为这两个人都已经在各自的领域中创造出了一片属于自己的天空，而他，却还在父亲的庇荫这下成长着。
　　如果乔以航选择他们……他虽然不愿意这么想，但心底的念头却疯狂地滋长着。因为他不得不承认，在事业上，莫说他比不过高勤、连觉修，甚至和乔以航都有一段很大的差距。
　　他想着想着，自卑慢慢变成了不满。为什么乔以航身边总是围绕这么多讨人厌的苍蝇蝴蝶，从蓝雨晴、张佳佳，到高勤、连觉修，男女都有，简直眼花缭乱。
　　张知突然很想把乔以航锁在怀里，紧紧地。而钥匙只有他一个人拥有。当然，他不介意把钥匙丢进马桶冲下去。
　　高勤把车开到酒店大门口，乔以航等人先下车，他一个人去停车。
　　连觉修抬头，望着酒店里喧闹的场景，感慨道：“人还是这么多。”
　　乔以航笑道：“这是本城最知名的酒店。”
　　连觉修道：“因为我请客，所以高勤一定不挑最好的，只挑最贵的。”
 
作者有话要说：报告，明天有事，要请假一天。后天……要看能不能赶得及。Orz




谈一谈（上）

　　为了让连觉修掏钱，高勤事先就订好了包厢。
　　包厢是圆弧形的，放在中间的圆桌大概能坐下二十个人呃不显拥挤。
　　乔以航等人坐下之后，看着其他人无语。
　　四个人坐在四个方向，看着彼此的时候不像是一起过来吃饭，倒像是过来谈判。
　　连觉修扬眉道：“你准备点多少菜？”
　　高勤道：“不多。直接让他们把正本菜单都勾上。”
　　连觉修：“……”
　　“我只是把应该得的婚宴吃回来。”高勤面无表情道。
　　连觉修干笑着解释道：“我们是旅行结婚的。”
　　高勤道：“你勒索红包的时候可没这么说。”
　　“说了你还会送吗？”
　　“不会。”高勤斩钉截铁。
　　张知听他们谈得正欢，心里舒了口气。他私心里并不喜欢别的人和乔以航走得太近――不管男女。
　　连觉修和高勤正互相调侃得欢，倒没有注意到他这点小小的心思，反问道：“你和亚伦准备什么时候搞？”
　　高勤面不改色道：“我们一直在搞。”
　　连觉修额头挂下三条黑线，“我是指婚礼。”
　　高勤睨着他道：“你急着送红包？”
　　连觉修嘿嘿坏笑道：“不，我是想赖红包。”
　　高勤道：“那就没有搞的必要了。”他顿了顿道，“亚伦有贾志清没有的安全感，所以结不结婚没什么区别。”
　　连觉修语塞。比起洁身自好的高勤，他的过去记录的确辉煌了许多。
　　张知彻底放心。听他们的对话，高勤和连觉修都是有固定伴侣，那么乔以航的危险系数就很低了。
　　连觉修突然转头看向乔以航，“你们呢？”
　　乔以航一怔，“我们？”
　　连觉修道：“娱乐圈虽然没什么隐私，但行业对这种关系还是比较宽容的。”
　　高勤别有深意道：“你想太多了。大乔和张知只是好朋友而已。”
　　张知面色一黑，心头莫名地生起一把火来。“只是好朋友而已”七个字就好像一道分水岭，在他和乔以航之间横亘出一条不可逾越的鸿沟，又像一张告示，白纸黑字地警告他们不要越过这道界限。
　　他这个年纪本来就充满着逆反心理。高勤的这七个字让他在原地踏步的踌躇小火苗上浇了一桶大大的油。他凝视着乔以航的侧脸，似乎在等着他的反驳。
　　――尽管他的理智还没有想到乔以航反驳的理由。
　　乔以航颇不自然地加重语气道：“嗯，很好的朋友。”
　　张知胸口的火刷得窜到眼底。
　　连觉修挑了挑眉，嘴角悄悄翘起，又悄悄抿平，状若无心地顾左右道：“怎么还没上菜。”
　　高勤的手指在桌上一敲，“因为还没有点菜。”
　　他的话音刚落，服务员就端着慢慢地冷菜上来了。
　　连觉修愕然道：“这是什么？送错了？”
　　高勤眼睛下意识地看向服务员身后的门。
　　服务员微笑道：“是颜先生点的菜。”
　　连觉修看向高勤，“你认识一名姓颜的先生吗？”
　　高勤点头道：“认识。姓颜，英文名叫妻管。”
　　正说着，颜夙昂、封亚伦和曾白就鱼贯而入。颜夙昂闻言微微一笑，“我一直都知道你管教有方，把封亚伦管得服服帖帖的。”
　　高勤不动声色，只是用眼睛无声地扫了站在颜夙昂身后的封亚伦一眼。
　　封亚伦笑道：“我不接受挑拨。”
　　高勤笑了，但他的笑容没坚持多久。
　　“但我接受批评，并考虑改进措施。”封亚伦特地回头问了一就，“对吧？小白？”
　　曾白大眼睛眨了眨，虽然他没有搞清楚他们的对话内容，但还是回答道：“嗯。初中课本上有写，要勇于展开批评和自我批评。”
　　封亚伦还要说什么，就见颜夙昂不着痕迹地将曾白搂到一旁分派座位，话题只好打住。
　　因为突然加入他们三个人，张知酝酿的怒火不得不暂时按捺下来。不过人多也是有人多的好处的，座位要重新安排。四个人中间空荡荡的距离终于被缩小了些。
　　高勤、封亚伦、小白、颜夙昂、连觉修、乔以航、张知，绕成一圈。
　　对于这个安排，张知还是有几分不满的。如果可以的话，他倒宁可乔以航的另一边是曾白。因为在场所有人中，就曾白看上去杀伤力最小，最乖巧。
　　而这个不满很快得到进一步提升。
　　因为贾志清不在而落单的连觉修不但没有半分不适，反而很快将注意力集中到了乔以航身上。一会儿夹个菜，一会儿舀碗汤。张知几次想□去，都因为乔以航的碟子太满而没有地方下筷。
　　乔以航坐在两人中间，感觉着张知那边的气压越来越低，心中叫苦不迭。最要命的是，这种时候他除了说谢谢之外，根本没法说其他的词。连觉修毕竟是下部电影的导演，而且他表现得纯属一片好心。至于张知……他相信他要敢说别再夹了，他绝对会翻桌子。
　　按理说这种类似于争风吃醋的场面，应该是两个美女坐在他身边。而现在一边连觉修，一边张知，让他怎么想觉得怎么别扭。最别扭的是，他觉得性别错乱的不是连觉修和张知，而是自己。要他是个风情万种的美女，那么画面会和谐得多。
　　他睁大眼睛想向高勤求助。
　　奈何高勤此刻眼中只有封亚伦。他们两人的世界与世隔绝，他的眼光不能渗入半寸。
　　倒是曾白注意到了他的目光，问道：“你想吃虾？”
　　高勤面前那盘正好是虾。
　　曾白很热心地帮他转着转盘，“转盘就是用来转的。”
　　乔以航无语地看着虾慢慢移到了自己的面前，出于对曾白一片好心的尊重，他还是拿起了筷子，但比他更快的是连觉修和张知。
　　连觉修一手拿筷，一手拿勺，一拨就拨了四只。
　　张知用筷子怎么夹也只能夹起两只，看着连觉修略显得意的眼神，他二话不说，将整盘虾拿起，放到自己和乔以航位置之间的空隙处，淡然道：“慢慢吃。”
　　“……”乔以航的筷子在半空中顿了半晌，然后放进嘴巴里，无语地含着。
　　原本应该是欢声笑语满座的一顿饭因为连觉修和张知怪异的竞争而变得十分诡谲。
　　颜夙昂本着看戏管看戏，收场别人去的原则，等曾白放下筷子，立刻就找了个猪肉铺很忙的借口远遁。
　　连觉修不解道：“猪肉铺不是晚上八点就关门了吗？”
　　高勤意味深长道：“猪肉铺只是一个场所，可以根据人的不同需求而提供其他服务。”他看着张知猛然涨红的脸，微微地眯了眯眼睛。思想是平时积累的体现，能够这么快联想到脸红那方面去，可见平时积累的东西也很容易让人脸红。
　　封亚伦道：“时间不早，我们也早点回去休息吧。”
　　高勤朝连觉修投了个询问的眼神。
　　连觉修几不可见地点了点头，然后站起身道：“我去买单。”
　　张知和乔以航这顿饭都吃得很不是滋味，巴不得早点散场，闻言都是一副终于怎么样了的表情。
　　等连觉修付完帐，一群走到楼下，乔以航立即提出准备自己打的回家。
　　高勤眼睛突然朝某个方向一瞄，“我送你们回去。”
　　封亚伦会意道：“有狗仔队？”
　　乔以航对狗仔队这三个字最是敏感，尤其是和张知同居之后。要是给狗仔队拍到，自己的一世英名铁定毁得一塌糊涂。“要不我一个人回去？”
　　张知抿了抿唇。他虽然不高兴，但还没有幼稚任性到反对的地步。
　　连觉修向高勤和封亚伦一努下巴道：“你们俩要不要也分开走？”
　　封亚伦笑道：“无所谓。反正都心知肚明了。”其实他和高勤曝光后，他曾劝过高勤不必再做补救的。反正他现在已经是半退隐的状态，就算全退隐也无所谓。相比娱乐圈的演艺事业，他现在更热衷于打球、钓鱼、种花这些休闲活动上。而高勤，他从来不担心他扛不住。
　　高勤挥手道：“都上车，上车再说。”
　　乔以航闻言也只能照做。
　　最终，一行五个人都挤在了高勤那辆车上。
　　前面高勤和封亚伦，后座张知乔以航连觉修。
　　气氛仿佛又回到了饭桌那一会儿。
　　高勤开始把车开得很慢，在一个红绿灯转弯之后，速度突然蹭蹭蹭地飚上去了。
　　乔以航忍不住提醒道：“前面是那个交警的管辖范围。”
　　封亚伦纳闷道：“哪个交警？”他曾经因酒后驾驶被拘留过，之后开车一直都很小心谨慎，所以一直没有机会和那位传说中的交警正面交锋。
　　其他四人集体沉默。
　　高勤须臾才道：“这个时间应该下班了吧？”话虽如此，但车到那个路口的时候，速度还是明显地缓了下来，而且眼睛紧紧地搜寻着各种交通标志，就怕一个眨眼又犯了不该犯的错。
　　乔以航看了看身后，“狗仔队甩掉了吗？”
　　高勤道：“没。我一会儿先把你和张知放下。”
　　连觉修道：“你怎么知道他们不是特地来追他们俩的？”这一车的新闻人物，哪两个拉出去都能写一版面啊。
　　高勤道：“你的意思是？”
　　连觉修想了想道：“把我也一起放下吧。”
　　张知目光一斜。
　　眼见憋了一晚上的怒气濒临崩溃，连觉修连忙补充道：“就当打掩护？”
　　“不用了。”张知冷冷道，“就把我放下。”
　　高勤将车停在路边，张知打开车门，临下车前，他对乔以航道：“记得，十点之前一定要回家。”
　　乔以航宓溃骸罢馐敲沤？”
　　“不，是门规。”张知关上车门。
　　车重新启动。
　　乔以航忍不住回头。
　　张知仍然站在路边下车的位置。路灯就在他的头顶，尽管四周人来人往，但他却好像被隔绝了，被抛弃了。
　　乔以航身体的血液好像和那抹越来越小的路边身影一起冻结在画面里。
　　“前面放我下车吧。”他突然转头对高勤道。
　　高勤从后视镜里望着他，似乎在确定他脸上的表情。
　　乔以航眼底闪烁着鲜少表现出来的坚定。
　　高勤没吭声，挑了个人少的位置，将车停下。
　　乔以航下车。
　　连觉修拉下车窗，“电影下礼拜开机。”
　　乔以航漫应一声，和他们匆匆告别，便往回走。
　　连觉修望着右后视镜里，乔以航越走越远的背影，问高勤道：“你不怕狗仔队拍到他们？”
　　高勤淡淡道：“早甩了。”
　　封亚伦侧头，若有所思地打量着他，“我觉得好像有什么事情在我不知道的情况下秘密地进行着。”
　　连觉修笑起来，“高勤，看来你这辈子都没有出轨的希望了。”
　　“不要把自己阴暗的欲望强加在别人身上。”高勤话锋一转道，“你看怎么样？”
　　连觉修沉吟道：“张知不用怀疑了。陷入热恋的小男孩，不过看起来是很认真很慎重的那种，也是最麻烦的那种。有冲动和韧性的一面，也有谨慎和内敛的一面，被这种人缠上，很难摆脱的掉。总体来说，不是我的款。”
　　高勤沉色。
　　连觉修又道：“至于大乔，成年人的摇摆期。不过等他考虑好退路和将来，估计就是十头牛也拉不回来了。”
　　封亚伦不悦道：“所以，你们是在考虑怎么把幼苗扼杀在萌芽里？”
　　“啧。他们俩别说谈恋爱，就算相约裸奔也不关我的事。我只是受人所托的观察员。”连觉修顿了顿，委屈道，“而且是一个付了三千多块却什么都没吃到，只被人瞪了满头包的观察员。”
　　高勤道：“嗯。我会遵守承诺，找个借口让贾志清回来的。”
　　连觉修顿时双目含泪。单身日子不好过。尤其是明明结了婚，理应多个老婆疼，谁知最后却发现自己连老母都不疼了。
　　封亚伦盯着高勤。
　　尽管他已经修成正果，但就因为经历过这里面的艰辛和汗水，所以他才知道有多么的辛苦。乔以航对伊玛特的重要性不言而喻，可以说，乔以航已经是伊玛特当之无愧的王牌。
　　封亚伦很清楚，自己和高勤热吻被播事件看似被压了下去，但事实上并没有。就好像一张贴着药膏的伤口，只要揭起药膏，就会看到下面的脓包。如果说艺人是鱼，那么他赖以生存的就是影迷和歌迷。高勤杜绝了媒体的传播途径，却杜绝不住影迷和歌迷的悠悠众口。
　　正因为如此，所以他能想象高勤在处理这件事上的慎重。这关系的不仅仅是乔以航一个人，也关系着伊玛特。在唱片市场缩水的大环境下，能像乔以航这样保持销量的歌手已经是凤毛麟角。
　　似乎感觉到他的注视，高勤开口道：“我只是想了解旗下艺人的状态。”
　　封亚伦微微松了口气。作为过来人，他真的很希望后辈能走得更平坦些。
　　“当然。我不排除在关键时刻会采取关键手段。”高勤补充道。
　　连觉修在后座悠悠然地加了一句，“张氏在国内的影响力还是很大吧？”
　　高勤沉默，半晌才道：“我不担心乔以航。”
　　当初会应承当乔以航的经纪人的很大一个原因，是因为他从他身上看到了和封亚伦类似的坚持。即使是一出道就遭受铺天盖地的责难，他也咬牙挺了过来，而且不停地自我调整，以便于更适应这个环境。
　　这样的人，就算不会一直顺风顺水，也绝不会一蹶不振。因为他懂得如何去调适自己。
　　连觉修也加了一句，“我不担心张知。”
　　高勤略感意外，“看来你对他的印象不错？”
　　连觉修道：“至少，无数次快要翻桌翻脸的情况下，他忍住了。”
　　高勤、封亚伦：“……”
　　
　　从车上离开，被冷风一吹，乔以航的脑袋才清醒了点。无论怎么说，在他这种没有任何掩护的情况下，站在人流湍急的商业街道设上，实在算不上什么明智之举。
　　他看了看四周，走进一家服饰店，等一会儿再出来，就多了一顶帽子和墨镜。
　　尽管有了简陋的伪装，但由于他的身高、身材还是引起不少瞩目的眼光。
　　乔以航只听到耳边嗡嗡得响，仿佛无数人在那里小声地叫着大乔大乔大乔……
　　他快步朝前走着，不给任何人扑上来的机会。
　　这条街是本城最繁华的街道之一，拥挤的人潮让他有种随时会被潮水淹没的窒息感。
　　这股窒息感中唯一能让他感到欣慰的是离张知下车的位置越来越近了。
　　十米、八米、五米、两米、一米……
　　靠！
　　人去了哪里！
　　
　　实验证明，那种转了一圈发现那人还在原地的是电视剧。现实中的人是会移动的，而且还会靠交通工具移动。
　　等乔以航回到家，张知已经洗好了澡，正捧着手提电脑在客厅里玩游戏。
　　如果走近点看，就能看到张知压根不是在做任务练级，而是逮着水仙和尚拼命在比武场发泄。
　　乔以航一边放鞋一边道：“我回来了。”
　　张知头也不抬地应了一声。事实上，他脑海里正不断地重播着今天晚上连觉修给乔以航夹菜的画面……
　　该死！他就不懂得拒绝吗？！
　　乔以航将帽子和墨镜抓在手里，看着他僵硬的背影想说点什么，但还没开口，就听到张知低咒了一句，心里那一腔刚打好的腹稿立刻被扼杀在喉咙，不发一言地转身进卧室。
　　他人进去才十几秒，又走了出来，站在门口瞪着兀自在沙发上怡然自得的人。
　　张知头也不抬道：“我确定这次内裤在浴室的洗衣机里。”
　　乔以航抬起胳膊道：“那袜子呢？”
　　“我从来不把袜子和内裤放在一起洗。”
　　乔以航皱眉道：“所以它就应该躺在浴缸里面？”
　　张知放在键盘上的手指顿了顿，才道：“SORRY。”
　　“然后？”乔以航手里拎着他的袜子，似乎还在等待什么。
　　张知终于转过头去。乌黑的眼珠就这么直勾勾地盯着他。
　　乔以航不为所动道：“我想我们必须要谈一谈。”
　　张知啪得合上电脑，往旁边一丢，站起身大步跨到乔以航面前，不等他反应过来，就一把扯过他手中的袜子，朝浴室走去。
　　浴室还留着洗发水和沐浴露混合的香气，有点香甜有点醉人。
　　张知走到垃圾桶旁边，随手将袜子丢了进去。
　　“这是浪费。”乔以航跟在他身后。
　　“我浪费得起。”张知猛然转身，鼻尖正好划过凑上来的乔以航。
　　由于一瞬间过得太快，所以两人都来不及反应。直到错开脸，才意识到发生了什么。
 
作者有话要说：报告，我回来了！销假。
昨天回来得晚了，而且实在太累，内牛，胳膊和腿都抬不起来了，所以就偷懒了。/(ㄒoㄒ)/~~
今天努力了。这个字数就算我双更吧。嘿嘿。q(s3t)r




谈一谈（中）

　　“你……”张知冲动地开口，但说了一个字之后又不知道该怎么接下去。
　　乔以航觉得脸上被滑过的地方一阵燥热，干咳一声才道：“你鼻子真长。”
　　“……”
　　气氛变得愈加僵硬。
　　不知是浴室里的蒸汽还没有散去，还是两个人的内心各自沸腾，总之，从镜中倒影来看，两人的脸颊都以相同的频率泛起红光。
　　“我们好好谈一谈。”乔以航还是那句话。
　　浴室灯光朦胧，有种梦境般的暧昧。
　　张知抬眸，目光如流水般从他脸上扫过。明明是与他一样的男子，但那一刻，他却感到心头一阵激烈的躁动。犹豫、迟疑、困惑、烦恼……一切又一切让他止步的情绪在这种躁动的冲击下，都变得不堪一击。
　　他突然无比清晰地认识到，自己对眼前这个男人存在着一种比执着更坚持的占有欲。
　　是否是真爱的彷徨忽然消失了。
　　张佳佳、连觉修这些恼人的身影也消失了。
　　他心底一个声音明明确确地告诉他，抓住眼前这个人，锁住，藏好。从此，他将属于你。
　　独属于你。
　　好像魔鬼的诱惑，他口干舌燥。
　　“我们出去谈？”乔以航敏感地退了半步。
　　“你要谈什么？”张知一开口，声音便是一种带着魅惑的低沉。
　　“生活条约。”乔以航努力将自己的思绪从那双不断地蛊惑着他，让他的思绪渐渐陷入紊乱的眼眸中抽离出来。
　　“好。”尽管在这一刹那，他对他的感情无比明晰，但是认识乔以航这么久，他很清楚有些事情不能操之过急。他将三番两次忍不住想伸出去将眼前这个拉近怀里的手放进裤兜，然后故作深沉地擦着他的肩膀走出浴室。
　　外头清新的空气让他胸口积郁的那股邪火慢慢地熄了下去。
　　他走到厨房，打开冰箱。
　　其实他并不想拿任何东西，只是想用冰箱的冷气来稳定自己烦躁不安的内心欲望。
　　乔以航书房拿出一打纸和两支笔。
　　张知镇定完回来，就看到他的笔正在空白的纸上飞速地奔跑着。
　　“从倒垃圾开始？”张知在他身边坐下。
　　“嗯。”乔以航将另一支笔和纸递给他，“喏。你有什么要求也写下来。等会儿我们综合讨论。”
　　其实张知对于什么生活条约根本没什么兴趣。按照他的想法，让钟点工来得更频繁一点便好，就像他之前住公寓时的模式。但是他想明白自己的心意，便决定坚定地在这条路上走到黑之后，他对乔以航的感情便衍生出一层纵容。
　　就好像男生在暗恋一个人的时候会用幼稚的行为引起对方注意，但在确认对方属于自己之后，这种幼稚就会迅速转变为宽容。
　　乔以航写了半天，转头却看到张知正若有所思地盯着自己，“不写？”
　　“写了。”张知亮出纸。
　　乔以航定睛一看――
　　听从组织安排。
　　啪。
　　乔以航手中的笔尖重重地戳在纸上。
　　张知见他目光呆滞，疑惑道：“我写了错别字？”尽管从小接受中文教育，但长期生活在美国的他在中文造诣上并没有十分自信。
　　“字没错。而且语气很地道。”乔以航摸着下巴道，“我只是在想……”
　　“想什么？”张知现在最想知道的就是他在想什么。
　　乔以航狐疑地打量他半晌，然后摇头道：“没什么。”不管张知目的是什么，反正他的目的达成了。“既然你没有意见，那么就把这张条约上的内容抄写一遍，然后背熟。”
　　“背熟？”张知惊愕地看着他。
　　“因为你要每天照做。”乔以航将纸递到他面前。
　　张知接过来一看。“早上七点做早餐……七点半倒垃圾……八点……这些不是钟点工做的事吗？”
　　乔以航道：“我不想太多人知道我们住在一起，所以，我决定减少她登门的次数。”
　　“还减少？”张知皱眉。原本钟点工来的次数就够寒碜了，再减少等于是让她逢年过节来领压岁钱啊。
　　乔以航将他写的那六个字从他手里抽过来，赞叹道：“好字。你签个名，我去裱起来。”
　　张知眼角一抽，“……干脆按手印吧？”
　　乔以航一点都不客气，“双管齐下就更好。”
　　张知：“……”
　　协议达成，之前的一些不愉快都烟消云散。
　　本来嘛，他们生气的理由都不好宣之于口。
　　张知是因为乔以航和连觉修的互动让他觉得自己像个外人。但事实上，所谓的互动是连觉修主动的，乔以航很无辜。而外人，现在他的确没有资格自称为内人。
　　乔以航的气来自于张知没有附和电视剧情节在原地等他。不过这更不能归咎于张知，要怪就怪那本本应该存在却没有存在的重要剧本。
　　
　　入夜。
　　张知兴奋地拨通张识谦的手机。
　　张识谦声音有些懒洋洋的，“希望这次你是因为想念我才电话给我的。”
　　“嗯。哥，我想你。”由于张识谦身兼爱情顾问一职，所以他和张知的关系有了质的飞跃。这样肉麻的话也说得出口了。要是以前，别或我想你，连哥都很难听到。
　　张识谦心情果然大好，“说吧。有什么事？”虽然他和张知相处的时间不长，但是他对他的了解绝对很深刻。知道他半夜三更打电话果然肯定是有事相求。
　　张知也不绕圈子，开门见山道：“我确定了。”
　　张识谦不惊讶答案，却惊讶于时间。他以为这两个人至少还要再都一会儿圈子的。“真的确定？”
　　张知道：“哥不是说过，该出手时就出手吗？”
　　听他一口一个哥地叫着，张识谦舒坦道：“哦。那大乔怎么说？”
　　“他还不知道。”想到这个，张知兴奋之情稍敛，“我不知道该怎么开口。”
　　张识谦愣了愣。其实，他之前一直以为乔以航和张知是达成了某种默契才会一起出现在他的婚礼上的，现在听张知这么说，好像完全不是那么一回事。他想了想道：“你可以先试探一下他的心意。”
　　“试探？”张知精神一振。
　　“比如喜欢怎么样的人，怎么样的类型，未来的打算……”张识谦觉得自己简直是个爱情顾问，“如果有心上人，就会按照对方的模式来形容。”
　　“他的梦中情人是张佳佳。”
　　“呃，”张识谦觉得自己应该给弟弟一些鼓励和安慰，“至少说明他不讨厌张这个姓。”
　　张知道：“可是我讨厌的。”
　　张识谦无语。尽管他和张知的关系在最近大大得到改善，但张知和张复勋似乎仍然在游走于钢丝边缘。
　　“梦中情人和喜欢的人不是一个概念。”张识谦想了想道，“你至少应该试试看。积极的人生态度往往会让你得到意想不到的额外收获。”
　　“这句话谁说的？”
　　“我说的。很像名言吗？”张识谦略感得意。
　　张知道：“不。我只是想确定这句话的可靠性。”
　　张识谦：“……”
　　张知顿了顿，道：“你，真的不介意我喜欢男人？”
　　张识谦笑道：“作为一个未来的顶级艺术家，我很虔诚地告诉你，比起肉体这种肤浅的东西，我更注重高贵的感情。”
　　张知听得一阵肉麻，“晚安，我挂了。”
　　“晚安。”张识谦郁闷。好不容易他把午睡的瞌睡虫都驱逐光了，谈话的兴头也上来了，怎么就晚安了呢？
　　
　　次日清晨。
　　乔以航一打开门，就闻到一阵食物的香气在客厅盘旋。
　　“早安。”张知端着蛋炒饭从厨房里走出来，看到他时，一双眼睛弯成两道月牙。
　　在爱情的世界里，积极的人生态度应该就是指热烈的追求吧？
　　这是他昨晚思考了一夜得出的结论。
　　然后今天试行。
　　“早安。”乔以航狐疑地看着他那一脸比外头阳光更加灿烂的笑容。




谈一谈（下）

　　蛋炒饭上桌，米粒微黄，夹杂着咸蛋碎和雪菜。
　　“独家专利。”张知将勺子递给他，“试试看。”
　　乔以航迟疑着尝了一下口。没有想象中的咸掉牙或甜掉牙的事情发生，味道很鲜美。
　　“怎么样？”张知眨着眼睛，一脸期待。
　　“好吃。”乔以航给予正面评价。看来昨晚的谈一谈很有用，早知道就早点谈了。
　　张知露出满足地笑容，“那多吃点，锅里还有。”
　　“哦，不行。这个太油了。”乔以航道，“我要减肥。吃两勺就够了。”他说着，又勺了一小口放进嘴巴里，然后放下勺子道，“谢谢。”昨天连觉修虽然没说什么，但是从他的眼神就能看出他的失望。《黑白之间》即将开拍，就算是临时抱佛脚也要抱一抱吧。
　　张知：“……”
　　乔以航见他一脸的郁闷，声音放柔道：“真的很好吃。”
　　张知道：“你有没有想过改行？”
　　“啊？”
　　“换份稳定点的工作，或者，干脆住在家里当家庭煮夫？”
　　乔以航用看外星人的目光看着他。
　　张知表情很认真。
　　“你在鼓励我去找个人包养吗？”乔以航宓氐馈
　　张知正想毛遂自荐，但话到嘴巴有咽了回去，用张识谦教的迂回政策问道：“你理想中的另一半是怎么样的？”
　　“啊？”这是乔以航今天早上第三次呆住。不得不说，张知今早的表现实在是太古怪了，好像有什么不知道的事情在他不知道的时候无声无息地发生过，并导致了现在的后果。
　　这种感觉真是该死的不好！
　　张知舔了舔嘴唇道：“不要太具体。光说条件就行了。”太具体的他已经知道了――张佳佳嘛。这件事让他一直耿耿于怀。
　　乔以航突然低头看了看手表，“我要走了，快迟到了。”
　　“我送你去。”张知飞快地将蛋炒饭和勺子拿回厨房，然后出来道：“路上再告诉我答案。”
　　乔以航：“……”
　　
　　坐在张知的车里，乔以航失神地想，如果张知学习成绩再好一点，凭着他不屈不挠刨根问底的研究精神，一定会成为一个伟大的科学家。
　　“比如性格，你喜欢怎么样的性格？”张知边开车边竖起耳朵。
　　乔以航深深地呼出一口气，“好相处一点的。”反正不是采访，只是朋友之间的闲聊，那么随便扯一点也没什么关系。
　　“好相处？”张知立刻检讨自己昨天的态度。本来嘛，连觉修发花痴那是他家的事，迁怒是不对的。他检讨得十分深刻，然后亡羊补牢地表白道：“其实我脾气很好。”
　　乔以航一愣。
　　张知自顾自地接下去道：“昨天是小小的意外。”
　　“哦。”乔以航皱了皱眉。为什么他觉得这句话出现在这个时间这个地点让他感到十分的别扭？
　　“还有呢？”张知继续追问。
　　“修养好，气质佳，谈吐斯文有礼。”乔以航说完，眼睛下意识地关注着张知的表情。
　　张知一心沉浸在他的条件中。
　　修养和气质不用提。这点有绝对的自信。至于谈吐斯文有礼，他想他大多数时候都是的。所以，按照六十分及格的标准，他应该是相当附和的。
　　他催促，“继续。”
　　乔以航忍不住道：“你问这个做什么？”
　　张知眼睛往旁边斜了一眼，含糊道：“听听你的条件，万一遇到合适的可以帮你介绍。”
　　乔以航道：“你什么时候改行拉皮条？”
　　“……就当我好奇不行？”张知的口气便差。
　　“行。”乔以航气势下跌。
　　张知惊醒，自己刚才的态度好像和乔以航的理想南辕北辙，立刻干咳一声，放缓语调道：“我们是好朋友，互相帮助是应该的。”
　　乔以航托着下巴想了想，突然击掌道：“你最近是不是手头紧？”
　　这下轮到张知莫名其妙了。
　　“所以想延迟交房租？”乔以航越想越有可能。蛋炒饭是谄媚，而问什么理想中的对象，说什么以后可以介绍之类的也是谄媚。他唯一能让对方谄媚的也就是房租了。
　　乔以航不知道这算是幸还是不幸。
　　“不是！”张知硬声打断。明明是很温和的气氛，为什么他总能想到别的方向去？！
　　乔以航皱眉道：“那你的目的究竟是什么？”
　　“我说过了，帮你介绍另一半。”
　　“我现在很滞销吗？”他好歹也是当红歌星吧？就算天王前面还有一个小字，但人气在现今娱乐圈来说也不是盖的。应该还没沦落到连个老婆都找不到的地步吧？乔以航努力回想，自己究竟做过什么让张知有这种误解。
　　“你能马上找到一个爱你爱一辈子的人吗？”张知问。
　　乔以航愣住。
　　不提马上两个字，光“爱你爱一辈子”这个条件，除了时日所剩无几，可以掰着手指算的人以外，谁能拍着胸脯保证？
　　他当即反问道：“你能吗？”
　　车停下。
　　张知侧头，意味深长地看着他。
　　乔以航被他看得心头发麻。
　　“到了。”张知开口。
　　“啊？”
　　“伊玛特到了。”张知指了指窗外。
　　乔以航回过神，解开安全带就要下车。
　　“如果真有这样的人，你会怎么办？”乔以航打开车门的刹那，张知问道。
　　乔以航握着车门门把的手停住，半晌才笑着回头道：“我请他吃饭。”他速度极快地跳下车，转身冲他挥手，“谢谢。”
　　“收工的时候叫我，我来接你。”
　　“不用，公司有车。”其实伊玛特专门给乔以航配备了保姆车的。但是乔以航显保姆车太招摇，记者那里都有登记，所以很少出动。
　　张知坚定道：“我来接你。”
　　“再说吧。”乔以航关上车门，又挥了挥手，才转身离开。
　　张知望着他的背影，喃喃道：“只是吃饭？”
　　
　　乔以航进了公司，随便找了间会议室坐下，许久不动。
　　车上从容的面具到此时彻底摘下。
　　他不是傻瓜。张知那一连串问题背后掩藏的真相他怎么都能猜出个一二三来。其实从张知死皮赖脸一定要住进家来开始，他的警铃就已经在轻颤了。只是理智显然经常输给心软，尤其面对张知，他在心底筑起的城墙总是很容易就被对方攻破。
　　手机声响起。
　　他顺手接起，是小周。
　　“你在哪里？”
　　“公司。”
　　“啊？”小周愣了下，“那为什么不上来？”
　　乔以航道：“上厕所。”
　　他说完，会议室的门就被人一把推开，小周握着手机从外面进来，看到他愣了愣道：“上大号还是小号？”
　　“……”
　　小周迟疑地问道：“要我去外面等吗？”
　　“……”
　　
　　伊玛特每半年就会开一次全体大会。
　　一来是做工作总结，二来也是为了鼓舞士气，增加团队凝聚力。
　　以前这种大会马瑞总是当弥勒佛，坐在一旁微笑着做壁上观，任由高勤在那抑扬顿挫地激励员工。但这次他破天荒地要求亲自登场。
　　稍微敏感一点的人立刻联想到之前高勤被停职的事。而作为每件事当事人之二的小周和乔以航，则更能领悟这里面的波涛汹涌。
　　所以大会还没开始，他们就找了两个角落的位置坐下，务求自己身体最小化，虚无化。
　　员工陆陆续续进来。
　　乔以航正歪着头打瞌睡，肩膀就被轻轻拍了一记。
　　沈慎元笑道：“姐。”
　　乔以航用惺忪的眼瞪着他。
　　沈慎元不以为意，笑嘻嘻地坐下来，“昨天姐夫把花和尚揍惨了。”
　　乔以航想起昨晚回家时，张知正抱着电脑在沙发上玩游戏，便道：“这不是定期景点吗？”
　　“但事情有后续啊。”沈慎元压低声音道，“听说帅帅帅在世界发言，让姐夫适可而止。”
　　乔以航愕然。据他所知，帅帅帅和张知的关系很铁。当初张知让小舟去参加天斗婚礼，还是拜托帅帅帅去接的。怎么现在会发展到这一步？
　　“那张，咳，战魂后来怎么说？”
　　“没说。直接下线了。”沈慎元八卦之魂在燃烧，“可惜这几天太少上游戏了，不然一定能让我扒出来的。”
　　乔以航没好气地看他一眼。“你不应该坐在伊玛特。”
　　“那坐哪里？”
　　“你应该坐在八卦杂志社。”
　　沈慎元叹气道：“这不是因为我长得太帅，所以被人捷足先登了么。”
　　“……”
　　马总怎么还没来？




白热化（上）

　　马瑞是踩着点来的，身上还穿着一件非常修身的深色西装，将他的身材修饰得相当……凹凸有致。
　　乔以航和小周的屁股同时向前滑了一点，好让身体往后靠，脑袋低于水平线。
　　马瑞并没有急着坐下来，而是站在位置上，来回扫视众人好几圈。
　　沈慎元小声道：“马总是在数人头吗？”
　　乔以航和小周的脑袋又往下低了点。
　　沈慎元道：“为什么不用点名的方式呢？”
　　乔以航和小周齐齐怒视他。
　　幸好马瑞看了几圈之后，什么都没说地坐下了。
　　小周手里紧紧地攥着手机，郁闷道：“高董为什么来啊？”
　　最近马瑞和高勤不和在公司里已经不是秘密了。乔以航和小周作为公认的高勤铁杆在这种会议上很可能会被殃及。
　　乔以航道：“也许高董在找公司总电闸。”
　　很多电影里，主角破坏会议宴会什么的，都是靠关掉电闸完成的。
　　小周嘀咕道：“要不我打个电话告诉他？”
　　“请在座各位将手机关掉。”马瑞发话了，“我不想在我说话的过程中，听到任何铃声。”
　　他话音刚落，乔以航裤袋里的手机就猛然响起。不用掏出手机他也知道打电话来的是张知，因为那只是他专用的穷手机。眼见所有人的目光瞟过来，他想也不想地将手伸进裤袋，然后死死地按住关机键。
　　铃声戛然而止。
　　马瑞别有深意的目光在这里凝视许久，久到乔以航后背开始渗汗，他才慢吞吞道：“让我们闭上眼睛冥想三分钟。”
　　……
　　马瑞该不会是准备等他们闭上眼睛，就冲过来揍他吧？乔以航将眼睛眯成一条缝，偷偷地注视着马瑞的一举一动。只见他从西装口袋里掏出一叠纸，专心致志地看着。
　　“他在背稿子。”沈慎元的声音含在嘴巴里，模模糊糊。
　　乔以航恍然。以前高勤发言从来不用任何稿子，想必马瑞是不想输给他，所以才精心准备。
　　――不过现在才挤出三分钟，会不会太临时抱佛脚了？
　　三分钟转眼即逝。
　　听马瑞接下来的脱稿演讲，乔以航不得不承认，佛脚不愧是佛脚，就算是临时抱一抱也总会有点成效。
　　鼓掌声三不五时地响起。
　　小周纳闷道：“上半年的业绩只是普普通通，有什么好鼓掌的？”
　　“因为鼓掌能提神。”乔以航边说边努力撑起双眼皮。
　　会议最后在所有人死都不肯停下来让马瑞继续说话的和谐气氛中结束。马瑞心满意足地回办公室。其实在高勤来伊玛特之前，这些关键时刻的讲话都是他亲力亲为的，没想到这么多年过去，他还是宝刀未老。
　　办公室里，高勤正坐在他的位置上看着他的电脑。
　　“你怎么在这里？”马瑞愣了愣。
　　高勤道：“你演讲得不错。”
　　马瑞看到他电脑屏幕上所显示的正是会议室，可见高勤早在会议室里安装了摄像头，以便看现场直播。
　　“口音很体现你的家乡特色。”高勤缓缓接下去。
　　马瑞嘴角抽了抽，“你办公室电脑吐血身亡了？来我办公室做什么？”
　　高勤站起身道：“为了第一个庆贺你演讲成功。”他说着，从口袋里摸出一只塑料小青蛙放在桌子上，“虽然可能也是唯一的一个。”
　　“……”马瑞觉得自己应该反驳点什么，但直到高勤从外面关上门，他都还没有组织好语句。
　　不过……
　　他们这样算是和解了？
　　马瑞伸手拿起青蛙，有点得意地撇了撇嘴角。
　　
　　马瑞开的是全体总结和动员大会。紧接下来，还有无数个小会要参加。
　　乔以航连开了两场根本不知道主题是什么的会后，干脆找了个休息间睡觉。等他一觉醒来，外面天色已经暗了，还淅淅沥沥地下着小雨。
　　他一个翻身坐起，随手掏出手机。
　　穷手机依然关着机。
　　乔以航猛然响起开会时张知打过来一个电话，连忙开机回过去。
　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　那头传来的是全国人民都熟悉的亲切女声。
　　乔以航皱了皱眉。
　　该不会是他挂了他的电话，所以生气关机了吧？
　　他很快否定。
　　男人不会这么小气的。
　　……
　　不过他才十九岁。
　　乔以航起身出门。
　　伊玛特走廊冷冷清清的。由于今天大雨，所以马瑞特地批准员工提早下班。
　　乔以航打电话给小周，“我要用车。”
　　“回家？”小周刚和NCC电视台确认完下个星期的综艺行程，也还留在公司。
　　“不。”乔以航道，“去EF公司。”
　　小周吃惊道：“有什么事情漏了？”她迅速翻开记事本。
　　“不是。是私事。”乔以航言简意赅。
　　“可以问吗？”小周很八卦地竖起耳朵。如果他没记错，EF公司里和乔以航有私事可谈的……只有那位了吧？
　　“可以。”乔以航道，“但我拒绝回答。”
　　小周嘿嘿笑道：“其实拒绝也是一种态度。”
　　“……”
　　
　　乔以航出门的时候是张知开车，所以他并没有带驾照在身上，不得已只能让小周开车。
　　到了EF公司地下车库，小周问道：“我是留在这里等，还是……”
　　“你先回去吧。”乔以航挥挥手。
　　小周开了一天会，正累得慌，也不挽留，和他说了声拜拜就径自把车开走了。
　　直到她离开之后，乔以航才想起自己这样找来实在是太冲动，太欠考虑。
　　一来他不确定张知是否还留在公司里，说不定他早就下班了。二来，他该用什么借口来找张知呢？
　　乔以航边慢吞吞地向张知办公室的方向挪移，边想着这个问题。
　　当他走到张知办公室门前十米处时，他已经想好了借口。因为张知做了早餐，所以他决定回请他一顿晚餐。
　　“大乔？”秘书惊愕地站起来。
　　乔以航微微一笑，手指朝办公室门的方向一指。
　　“在。不过……”秘书顿了顿道，“因为罗总监辞职了，所以张副总监今天很忙。”
　　“罗少辞职了？”乔以航一惊。难道罗定欧终于挖墙脚成功？
　　秘书道：“罗总监准备自己开工作室。”
　　“哦。”乔以航脚步有些踌躇。他虽然不知道唱片公司的音乐总监有多少工作量，但看罗少晨平时神龙见首不见尾，想必不会很轻松。可以想象一下子要将工作全都接过去的张知有多忙。
　　秘书突然神神秘秘的压低声音道：“你是来给张副总监庆生的吗？”
　　“庆生？”乔以航又一愣。
　　秘书道：“张氏集团董事长秘书今天打过电话来问副总监晚上会不回家吃饭，不过被拒绝了。”
　　乔以航讶异道：“今天是他的生日？”
　　秘书见他不知道，不由暗责自己多嘴。她原本是想和帅哥明星套套近乎，所以八卦一下而已。如今好像还得乔以航进退维谷了。“呃，不过副总监今天很忙，连晚饭都让我买个三明治上来，多半是没空的。”
　　“我可以进去吗？”乔以航问。反正都来到门口，怎么都要进去说声生日快乐……或许应该再送点生日礼物什么的。
　　“我去问问看。你稍等。”秘书说着，敲了敲办公室的门。
　　里面半天没有回答。
　　秘书只好偷偷打开门走进去。
　　乔以航在门外站了会儿，突然转身朝外走去。
　　等秘书出来，已经人去楼空。
　　
　　张知努力将注意力放在面前文件上，却始终失败。乔以航为什么来了又走的疑问像阴魂一样缠绕在他的脑海，久久不散。他渐渐恼怒起来，为了自己被轻易牵动的情绪，也为了乔以航难以捉摸的情绪。
　　门被轻敲了两下。
　　张知皱了皱眉，低头边装作看文件，边头也不抬道：“进来。”
　　门悄悄打开。
　　灯却啪得被关掉了。
　　“你干什……”张知在骤临的黑暗中猛然抬头，却看到乔以航正捧着点着二十根蜡烛的蛋糕，一步一步朝他走来。
　　隽秀的脸在火光的映照下，仿佛闪烁着金色的光芒，让人移不开视线。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”歌手毕竟是歌手，虽然是简单的旋律，依然唱得深情无比。当然，在乔以航的认知里，这并不是因为他感情投入，而是因为他技巧高超。
　　张知放下手头的笔，强忍冲上去抱住他的冲动，故作镇定道：“你怎么知道今天是我生日？”
　　“你上次不是让我翻看你的钱包吗？”乔以航笑道。
　　“你看了？”
　　“没。我猜的。”乔以航将蛋糕放在书桌上，“许个愿吧。”
　　张知抬手捏了捏微酸的鼻头，然后闭上眼睛。
　　“你许了什么愿望？”乔以航问道。
　　其实他只是顺口这么一问，没想到张知竟认真回答道：“同你有关的。”
　　乔以航的笑容顿时有些不大自然，“哦？这么荣幸。”打死他都不会继续追问下去。
　　幸好张知也没准备说，只是将蜡烛吹灭。
　　房间顿时暗下来。雨还在下，窗外晦暗阴沉。
　　“我去开灯。”乔以航慢慢地转身，凭着记忆朝门的方向走去。
　　比他更快的是张知的脚步。
　　乔以航刚走两步，手臂便被猛地拉住。他猝不及防地退了半步，胸膛立刻被贴住。
　　两颗心靠得极近，彼此都能感到对方不停起伏的心跳。
　　“乔以航。”
　　“嗯？”乔以航喉咙莫名地发干。
　　黑暗中继续传来张知暗哑的声音，“我想吻你。”
　　不等乔以航反应，双唇便被紧紧地贴住了。
 
作者有话要说：自豪地表示，终于在百章内完成了艰巨的任务。




白热化（中）

　　完全不等于上唇碰到下唇的触感，而是火热地传递这一种不受控制的酥麻。
　　乔以航不是第一次接吻，但他是第一次心跳跳得这么用力，比初吻那次还用力！
　　……一定是因为以前他都是主动方，而这次是被动方，没有心理准备，受了惊吓的关系！
　　乔以航很快找到原因，正准备狠狠推开张知，对方却先一步退开了。
　　推人的手僵在半空，光从姿势看，完全看不出是准备去推人，还是准备去抱人。
　　幸好室内黑暗，两人虽然稍稍习惯了在稀薄的光线中视物，但看到的只是朦朦胧胧的轮廓，还看不清楚对方具体的表情。所以乔以航才有时间藏好脸上的尴尬。
　　张知意犹未尽地舔了舔嘴唇，“和电视里演得一样。”
　　没头没脑的一句将乔以航原本要冲出口的责问噎了回去，不可置信地看着他道：“什么？”别告诉他，他只是想试试接吻是什么滋味！
　　乔以航发誓，他要是敢这么回答，他一定会出拳的！
　　“电视里情侣接吻，不是都说滋味很美妙吗？”张知舔完嘴唇还不够，又用手指抹了抹，微笑道，“原来是真的。”
　　“……”乔以航呆呆地盯着他，尽管黑漆漆的，但他就是能准确地分辨出他五官的位置，“这是你的初吻？”
　　张知眯起眼睛，“你的不是？”
　　废话。他是歌手，算上MTV，算上所有的NG，都初吻三十次了。只是看着张知失望又愤怒的眼神，乔以航竟感到一阵心虚。怎么说，对方都是初吻，对比起来，好像是自己占了便宜……等等！他是被强吻的那个吧？
　　他连忙用手狠狠地拍了下额头，想要将自己拍得清醒点，不要被对方刻意制造出来的假象所迷惑。
　　张知听到拍额头声，还以为他在懊恼，胸口那股闷气总算消下去一点，嘟囔道：“这么早熟做什么？”
　　……一个今天刚刚二十岁的人居然说他早熟？
　　乔以航甩了甩头，决定不让自己的思绪跟他到越来越诡异的方向。“我说，你是不是应该解释下刚才的行为？”
　　张知沉默。
　　“嗯？”乔以航施加压力。
　　“我去开灯。”张知摸索着朝门的方向走去。
　　乔以航未出声阻止。有灯光更好，表情、手势加语言，应该能让他们一次性把这个问题解决掉！
　　灯啪得打开。
　　乔以航因为突如其来的白光，忍不住眯了眯眼。
　　“啊，我想起来了。”张知突然击掌道，“发乎于情，止乎于礼。”
　　“你在说什么？”乔以航一头雾水。
　　张知道：“你不是让我解释下刚才的行为吗？”
　　……
　　刚才的行为哪里发乎于情，止乎于礼了？
　　明明是野兽发情，十分无礼！
　　张知见乔以航怒目而视，疑惑道：“我说错了？”
　　“用正常点的话说！”乔以航也没有去纠正他。在他看来，张知绝对是因为误解那八个字的意思所以才拿来用的。
　　张知收敛表情，看着他，很认真地回答道：“情不自禁。”
　　“……”乔以航嘴角一抽又一抽。
　　其实有句话他很久之前就想问了，为什么和张知在一起的时候，常常让他有种被当做言情小说女主角的感觉？
　　乔以航继续怒目。
　　张知眼睛一眨不眨地回望着他。
　　……
　　就是这个讨厌的眼神！
　　乔以航抖落一地的鸡皮疙瘩。
　　张知的外形自然是相当好的，演个偶像剧或是爱情电影的男主角不成问题。事实上，哪怕是他这样的条件的人，看到张知也不得不承认他在深情凝望的时候，的确是很养眼的画面。但是……如果自己不是那个被凝望的对象，那么他的心跳就不会这么快，全身的汗毛不会竖得这么直，整个脑袋也不会这么晕沉沉的不舒服！
　　乔以航将所有的错全都归咎于对方。
　　“今天是你生日，我就当这是个无伤大雅的玩笑。”他深吸了口气，“反正大学里这么玩的人也很多。”
　　“大学里这么玩的人也很多？”张知声音陡然上扬。
　　乔以航不理他，继续接下去道：“所以，这件事就这么算了。我们还是吃蛋糕吧？”
　　“乌龟。”
　　“……”
　　张知冷声道：“一遇到事情就只会把脑袋缩起来的乌龟！”
　　“看在你从小在外国长大的份上，我不和你计较。”对中国人，尤其是中国男人来说，乌龟决定是比狗更加难听的形容词。因为这会让他不由自主地联想到龟公。
　　张知道：“如果你光明正大地面对，我当然不会说你。”
　　“光明正大？我哪里不光明正大了？明明是你黑灯瞎火……”乔以航瞳孔里的张知骤然放大，不等他反应过来，张知一手扶住他的后脑勺，将他的头狠狠地压下自己。
　　唇再度碰撞在一起。
　　这次要比刚才激烈得多。
　　乔以航只觉唇上一痛，嘴巴不由又张大了些，正好送给张知趁虚而入的机会。
　　当陌生的温润在他口中翻天搅海时，乔以航脑海中只有一个念头――这是没初吻经验的人？
　　张知的吮吸和舔舐完全出自自己的本能，另一只手慢慢地移到他的背上，然后顺势下滑。
　　乔以航背脊汗毛倒竖，猛然清醒过来，抬起双手将仍沉浸在火热激情中的张知狠狠推开！
　　“够了！”他这次是真的暴走了，一双眼睛黑得像浓墨！
　　张知用手背擦了擦嘴巴，昂头道：“你不是让我许生日愿望吗？这就是我的生日愿望！”
　　乔以航窒住。
　　“你还记得我们在游戏里是怎么结婚的吗？”
　　乔以航强作无动于衷。
　　“来月老祠，一起做夫妻任务。”张知记得清清楚楚。
　　乔以航眼神闪了闪。
　　“我现在再问一遍。”张知偷偷吸了口气，高声道，“乔以航。”
　　“……”
　　“和我一起在现实中做夫妻任务吧！”张知一字一顿道，“我会在你挫折的时候安慰你，被人欺负的时候保护你，受伤的时候照顾你……”煽情是技术活，尤其是这种即兴发挥的。他停了五秒钟，又继续接下去道，“不让你有时间寂寞，不让你有空间悲伤，永远陪伴你，站在你身后……带你打怪升级。”
　　乔以航郁闷地想骂人。
　　靠！明明是泡无知少女的桥段，他干嘛这么紧张！他应该一巴掌呼过去，让他冲个凉水澡清醒清醒才对。
　　“你……”他整理了半天的词汇，最终憋出一句，“有毛病啊！”当初在游戏里就不应该答应嫁给他的，看，惹出多少后遗症。什么叫一失足成千古恨？这就是。
　　张知从口袋里掏出一样东西，“伸手。”
　　“讨打？”乔以航眯着眼睛。
　　张知干脆拉过他的左手，抓住无名指，然后将一枚明晃晃的东西朝他的手指套去。
　　乔以航惊得差点连头发都竖起来了，手指下意识地缩起，“你做什么？”
　　“这里没有月老祠，就先用信物代替。”张知理所当然地道。
　　乔以航慌乱得几乎连脚跟都站不稳，猛然甩开他的手，怒道：“张知，你别太过分了！”
　　张知被甩开的手静止在半空，瞳孔中的情绪剧烈波动，但在乔以航皱紧的眉峰下，渐渐趋于平静。
　　乔以航努力控制着自己急促的呼吸，“我当你是朋友，又看在你年纪小的份上，所以才一直忍受你的无理取闹。但是再怎么闹也得有个限度。你刚才……我可以看在你生日的份上当做没发生过。如果你还想要我这个朋友的，今天的事情以后都不要再提！”
　　张知嘴唇动了动。
　　乔以航抢声道：“当然。如果你不想要我这个朋友，那么我们以后就保持距离。”
　　“如果我两样都做不到呢？”张知握着戒指的手缓缓垂下，伸进裤兜里，脸上是云淡风轻的表情。
　　乔以航心头莫名一痛，却依然咬牙道：“那么，我会单方面做到。”他说完，抬脚就走。
　　他们站的位置原本就离门不远，所以开门关门前后不过五秒钟。
　　门外，乔以航的脚步声逐渐远去。
　　张知一个人站在那里，直到双腿发麻，才慢慢走到窗边。
　　雨，不知什么时候已经停了。
　　大大小小的水珠挂在玻璃窗上，晶莹剔透，圆润无暇。
　　他缩了缩肩膀，屈膝坐了下来，双手枕在膝盖上，木然地望着黑夜的尽头。
　　蛋糕放在桌上，散发着阵阵甜香，却没人有欣赏。
　　他的思绪飘回很多年以前。
　　也是这样的日子，这样的晚上。
　　原本约定要出现的父母都没有出现。
　　而他，就这样坐了一个晚上。
　　一样的冷清，一样的寂寞。
　　
　　
 
作者有话要说：明朗化用过了，所以改成白热化。O(∩_∩)O~




白热化（下）

　　乔以航一口气冲下楼，也不管外头那欲收还羞的小雨滴，跑到路边顺手打了辆的回家。
　　出租车向来是城市公认的马路杀手。
　　不等乔以航收拾好心情，他就到达了目的地。
　　“这么快？”乔以航看着四周熟悉的景物，愣了愣。
　　出租车司机道：“要再绕一圈吗？”
　　“不用了。”他想起张知拿出驾照那天，明明到家门却不让下车，非要去兜兜风，最后兜出一个古怪老太太的事情。他迅速付钱下车上楼。
　　进了家，关上门，乔以航才觉得心定了定。只是张知舌尖的温度仿佛还残留在他的口齿之间，让他一想起就忍不住一阵面红心跳。
　　门外走道突然传来脚步声。
　　换做平时，门板和墙壁的厚度足以将生意隔绝在外面。但今天他就站在门边，而且耳朵空前灵敏，甚至连对方大概走到哪个位置都听得一清二楚。
　　……
　　不会是追来了吧？
　　乔以航手心渗出汗水。
　　对于张知突如其来的告白，他还没有调整好心态。能说的狠话都已经说了，如果张知再死缠烂打，他也不知道还能怎么办。毕竟被同性告白这种事情他还是第一次遇到，也没什么能够的参考和借鉴的案例。
　　难道真的把他当色狼揍一顿？
　　……可是当他是色狼，就好像在暗示自己变成对方性|幻想对象似的。
　　乔以航因自己想到这三个字而吓了一跳。以张知二十岁才献出初吻来看，他应当不会这么有超前意识吧？
　　外面的脚步停到对面，过了会儿，传来关门声。
　　原来是邻居。
　　乔以航松了口气，低头才发现自己的手一直抓着门把，一副随时准备开门的样子。
　　“……”
　　他想起他们还住在一个屋檐下。也就是说，张知随时可能会回来。
　　鬼使神差地，他将门上了锁。
　　听到门锁啪得一声，乔以航觉得自己的心头也上了一把锁。不止外面的东西不会进去，里面的东西也很难出来。
　　做好防护措施，他深吸了口气，决定暂时将这些乱七八糟的事情抛诸脑后，先痛痛快快地泡个澡。在心烦意乱的时候，点点香薰，泡个澡最好了。
　　他故作轻松地朝卧室走去。
　　……
　　一个小时后。
　　乔以航穿着睡衣，一步三顿地挪到门边，先是侧耳倾听了会儿外面动静，然后凑着猫眼往外看了半天，确定自家门外除了空气还是空气之后，他表情有种说不出来的恼怒。然后啪的一声，将锁上的门锁又打开了。
　　“唉，早知道就不收房租了。”他边自言自语，边摇晃着脑袋往卧室走去。
　　……
　　又一个小时后。
　　乔以航抱着插着腰从卧室里走出来。
　　客厅的灯亮堂堂的，好像有什么人在用似的。
　　他走到门边，默默地关上灯，又回到卧室。
　　……
　　半小时后。
　　他抱着枕头摸黑走到沙发边，将枕头往沙发上一丢，倒头就睡。
　　……
　　沙发上，一夜的辗转反侧。
　　
　　凌晨。
　　刺耳的电话铃声冲破宁静的客厅。
　　乔以航一个激灵，翻身坐起，茫然地环视四周，半晌才抹了把脸，慢吞吞地接起电话。
　　“大乔？”小周惊异道。
　　“嗯。”因为一晚上没睡好，乔以航的大脑有些短路。
　　“你今天怎么这么快接起电话？”小周不等他有所反应，就自问自答式地接下去道，“啊！我知道了，是不是因为电影开机仪式？”
　　乔以航皱起眉头，“什么电影开机仪式？”
　　“《黑白之间》啊。还有半个小时，之后会有小型的酒会。”小周顿了顿，“你不会忘记了吧？连导、大神他们都已经到了，就差你了。”
　　“是今天吗？”
　　“是啊。”小周很认真地回答。
　　乔以航噌得站起来，“我一会儿到！”他正准备挂电话，就听小周宓溃骸澳悴换嵴娴男帕税桑课铱玩笑的。”
　　“……”
　　小周不可思议道：“电影开机仪式是三天后啊，昨天马总开会的时候还特地强调过。……你没事吧？”她开玩笑的时候是笃定乔以航会揭穿的，所以他真的上当了，反倒让她措手不及。
　　“你很无聊！”乔以航咬牙切齿。
　　小周干咳一声道：“虽然不是电影的开机仪式，但是你上午要主持《天际音乐》，也不能迟到。”
　　天际音乐是直播节目。由于是上午播出，时段不大好，所以收视率不高，伊玛特以前从来不接。这次是考虑到天声奖在即，想给乔以航已经发行好长一段时间的专辑造势，所以伊玛特特地安排乔以航多上各种音乐节目，增加曝光率，以增加竞争筹码。
　　蓝雨晴和NCC原本想让《幸福果树》参加这届天声奖，后来考虑到太过仓促宣传反而会打击销量，因此将得奖的希望放到了明年。这样一来对乔以航倒是有好处的，两张专辑竞争会削弱他的选票，倒不如专攻一张。
　　谈到工作，蒙在乔以航脑袋里的那层薄膜终于被思考，思路又清晰起来。
　　“嗯。一会儿你来接我。”乔以航道。
　　小周道：“好。其实高董很久以前就一直希望你用公司车，不要老是自己开车。”
　　乔以航呆了呆，蓦然意识到他还有一辆车停在自家的车库里。这几天又张知专车接送，让他差点忘记了这个事实。
　　――习惯真是可怕的东西。
　　他连忙道：“不用你来接了，我自己开车。”
　　小周道：“……你是在报刚才的一箭之仇吗？”
　　“你要这么想也可以。总之一会儿我会自己去电视台的，你在那里等我就好。”乔以航说完，直接挂下电，进浴室梳洗。
　　洗完脸，他抬头看镜子里的自己。
　　经过一夜的放任，下巴长出了青青的胡渣，眼睛也有些许血丝，眼下有一层淡淡的灰痕。即使不算头上顶着的那堆鸡窝，他看上去也很落魄。
　　乔以航盯着镜子，就好像想透过他看清楚自己。
　　……
　　“白痴。”他莫名其妙地冒出一句。
　　
　　《天际音乐》进行得不大顺利。
　　从开始到现在，乔以航已经说错了两个地方。一是陆万鹏新歌的名字――《花园夜笑》变成了《花园笑夜》，虽然只是最后两个字的错位，但感觉就好像一部恐怖片突然变成了一部搞笑片。另一个是把沈慎元叫做了师妹。
　　而节目才进行了一半。
　　“……”小周和导播一起都捏着一把冷汗。
　　幸好，一句师妹显然让他的精神高度集中起来，后面总算没有再出岔子。
　　直播结束，有不少观众就这两个错误打电话进来。
　　乔以航坐在化妆室，听小周转达电话内容。
　　“关于第一个错误，观众一共有两种情绪。”小周掰着手指道，“一种，他们觉得你作为一个主持人，因为和陆万鹏之前的恩怨而故意叫错他新歌的名字，实在是太小心眼了。”
　　乔以航默不吭声地喝水。
　　“另一种，干得好！”小周补充道，“我属于第二种，虽然我知道你不是故意的。”
　　乔以航继续喝水。
　　“关于你的第二个错误，观众只有一种反应，那就是……你很幽默。”小周翻了个白眼。从她的角度来讲，她实在看不出把沈慎元叫做师妹有什么好幽默的，这分明就是冷漠啊。连自家师弟的性别都搞不清楚。
　　“接下来做什么？”乔以航望着她。
　　“接下来是《林当家》，谈话类的综艺节目，下午开始，要录很久。”她眯起眼睛打量着他的脸，“你脸色不大好，要不要休息一会儿，反正时间还早？”
　　乔以航道：“既然还有时间，我想去游个泳。”
　　“啊？”为什么他把游泳说得这么轻松？跟上厕所似的。
　　乔以航道：“电影快开拍了，我要减肥。”
　　“这句话你要是早一个月说，高董一定会很感动的。”小周小声嘀咕道。
　　乔以航权当做没听到，站起身来，“我下午过来，有事打电话。”
　　“嗯。”小周无可奈何。
　　乔以航突然掏出手机，低头看了一眼，状若不经意地问道：“刚才真的没有电话打过来？”
　　小周耸肩道：“我没听到，也没动过。你看看有没有记录？”
　　“……”要是有，他就不用问了。
　　乔以航不自在地避过她伸过来的脑袋，“没事我先走了。”
　　“啊，对了！”小周突然道，“下午是谈话类的节目，所以可能会涉及到感情问题。”
　　“放心。”乔以航出道这么久，关于这些问题早就有自己的一套应对办法。
　　“不，我是想要告诉你，”小周道，“陆万鹏正在新专辑的宣传期，所以张复满会带着他一起出席。所以，他们要一起探讨这个感情问题。”她突然觉得《林当家》这个编导实在太贼了，这样的话题这样的嘉宾，想不吊人胃口都不行。至少她现在就十分的期待。
　　乔以航没她想得那么多，他只感到自己的心在她说“张”字的刹那，漏跳了一拍。




纠结中（上）

　　游泳实在是减压良方。
　　尤其偌大一个游泳池，只有自己一个人的时候。
　　乔以航整个人浸在水里。
　　水温贴着肌肤，从最初的清凉渐渐变得温暖。静止的水流好似一个巨大的果冻，无处不在地将他团团裹住。烦躁了一夜又一上午的思绪终于平静下来。
　　昨夜一幕幕从脑海中走马灯般的闪过。
　　走出当时震惊的心情，张知每个细微的表情都清晰地从脑海中翻腾出来。
　　期待，期待，失落，失落……
　　“噢。”他猛地从水里抬起头。
　　晶亮的水花向四方散开，水面荡漾，犹如乔以航此刻的心湖。
　　他抹了把脸，抬起头。
　　游泳池是露天的，金灿灿的阳光照耀着水波，一粼粼的金色好似无数条金色鲤鱼在池中穿梭。
　　昨夜明明下了场大雨，今天却了无痕迹。
　　乔以航心头动了动，隐隐抓住了什么，但很快又滑了开去。望着水波越来越小的池面，他只觉得心头空荡荡的，心莫名地吊在半空，找不到落脚地，忽然很想发脾气。
　　……
　　他发泄似的扎头进水里，双腿奋力在池壁一蹬，人顿时如箭鱼般射了出去。
　　
　　《林当家》主持人就叫林当，这个节目名原本的意思是林当的家，希望所有来此做客的嘉宾能够感受到宾至如归的氛围。但节目名气传开之后，更多人将它理解为林、当家。不管前辈后辈见了他都是一口一个当家的。
　　所以随着节目时间越做越长，名气越来越大，他的地位水涨船高。虽然还比不上萧福平、黎默这样德高望重的老者，也比不上在综艺圈如日中天的一哥钟尧，但自他之上，也就这么屈指可数的几位了。这点从他能够请动张复满这样在演艺圈翻云覆雨的大老板就可以看出来。
　　不过大牌归大牌，对于今天还是有点紧张。
　　一来是张复满的出席。能请这种人物来做节目当然是幸事，但要是不小心在节目里把他给得罪了，那么幸事很快就会变成祸事。
　　二来是陆万鹏和乔以航的联袂出席。这两人的恩恩怨怨都是光天化日之下摆着的。两人的比赛他看了，说心里话，不是不同情陆万鹏的。一个二愣子闯娱乐圈，分明就是被张复满当枪使，被其他人当猴子耍。要不是他用的真正实力留住了一部分的听众，林当打赌，在那场比赛输了之后，张复满一定会将陆万鹏弃之如敝屣。当然，今天张复满肯带着他上节目，也说明他的前途还是不可限量的。林当现在唯一祈祷的是，陆万鹏在张复满的带领和调|教下，情商和智商能够拔高一个档次。
　　“你在想什么？”陈飞从他身后拍了下他的肩膀。
　　林当回神道：“张复满、乔以航他们到了吗？我去打个招呼。”
　　“嗯。到了，去吧。”陈飞拍拍他的肩膀，心里感慨：能够和专业主持人搭档真是好啊。不像当年那个……
　　那段往事已经成了他胸口结疤的旧伤。虽然往事如烟，但这缕烟被他缩在这道伤疤里，时不时地会冒到他的脑海萦绕一圈。
　　
　　乔以航坐在化妆室里。镜子里，自己的黑眼圈被粉饰在厚厚的粉饼之下，略显浮肿的双眼皮也被眼线勾勒得精神奕奕。无论从哪个角度看，都看不出他内在疲惫得快要睡着了。
　　门被敲了两下，林当侧近半个身子来。
　　明明四肢和心都疲倦得要命，但在娱乐圈三年养成的职业习惯还是让他反射性地站起来，微笑着打招呼。
　　主持人和嘉宾在上节目前打招呼是惯例。一来可以增进彼此的了解，消除隔膜，二来有什么桥段都可以在事先套好说辞。这样主持人才知道怎么把握节目的节奏，什么时候可以插入几个趣味话题。
　　所以大多数的主持人在随机应变和察言观色上都相当厉害。尽管乔以航化了妆，但林当一眼就看出他掩藏在妆容下的倦意，笑道：“最近你的通告很多啊。我这个节目要一直做到晚上，辛苦了。”
　　乔以航强忍住打哈欠的冲动，含笑道：“哪里哪里。我很久以前就想来节目了，但一直都没有机会。”
　　两人又寒暄了半天，林当才直入主题道：“到时候问及你和张佳佳的事情，可以吗？”
　　“当然可以。”乔以航想也不想地回答。事实上，他和张佳佳也的确没什么可说的。
　　“那么，随便哪段绯闻都可以？”林当又确认了下。
　　乔以航目光微闪，犹豫了不到一秒时间――从林当的角度看，他完全是立刻回答的，“当然。”
　　“那就好。”林当微笑着，似乎别有深意。
　　
　　“欢迎当家来参加……林林林，当当得儿当的家！林当家！”
　　林当兴奋自我鼓掌，“今天的嘉宾非常厉害，全都是抖抖脚，江湖摇三摇的大人物。让我们先来介绍，当今娱乐圈大佬中的帅哥，帅哥中的大佬的张复满！”
　　张复满长得不差，观众缘也不差。而且他个人还有粉丝团，虽然为数不多，但足够把马瑞给比到墙角蹲着去。
　　“张复满是大佬中的帅哥，而这位就是帅哥中的大帅哥，帅绝人寰，乔以航！”
　　现场顿时响起一片尖叫声。
　　乔以航微笑着和现场观众打招呼。
　　“乔大帅的人气果然不容小觑。好，接下来的这位，也许他不够帅，但他很MAN。也许他还是新人，但他粉丝成万上千。”林当手臂一挥，“让我们一起来欢迎神级唱将陆万鹏。”
　　鼓掌声热烈，但没有尖叫。
　　林当家又陆续介绍了其他几位参与嘉宾。但是其他嘉宾本身和观众们都知道，他们这次是来陪太子读书的。今天的经典好戏绝对聚集在前面这三个人身上。
　　“今天的主题是爱与被爱，在座几位被爱是肯定的，所以我想大家一定都很好奇你们的爱是怎么样的。”林当看着张复满笑道，“张大哥先请。”
　　张复满淡然一笑道：“我的感情世界很枯燥的。”
　　观众嘘声一片。
　　张复满似乎也觉得这句话说得有点虚，接下去道：“的确很枯燥。在我这个年纪与其说爱情，倒不如说契合。”
　　“那您为什么到现在还不结婚呢？”一个男嘉宾突然冒出这么一句。
　　观众大笑。
　　张复满笑着反击道：“因为你太晚出现在我的生命里。”
　　男嘉宾澹骸啊…”
　　观众席尖叫声不断。
　　场面顿时一片混乱。
　　林当做了个晕倒的姿势，“天哪。我今天是做谈话节目，不是相亲节目啊。”
　　张复满摆手道：“刚才是开玩笑的。很多事情可遇不可求的，我喜欢随遇而安。”
　　林当将炮筒指向乔以航，“那么大乔呢？你最近在很多娱乐八卦杂志上风光无限啊。我太羡慕你了。”
　　尽管事先已经打过招呼，但是遭遇这样强大的攻击，乔以航无奈地笑笑，“这里面有很多误会。”
　　“你真是太讨打了。”之前的男嘉宾突然开口道。
　　林当吓了一跳，但很快接话道：“就是啊。为什么我们都没有这种误会，就你有？”
　　乔以航叹气。虽然对这种事情叹气的确很讨打，但是艳福这种事情要限量才行，太多的话也是一种困扰。
　　“你和张佳佳是真的吗？”男嘉宾单刀直入。
　　不等乔以航回答，就听林当郁闷道：“你是想代替我当主持人吧？”
　　男嘉宾道：“我是真的很好奇啊。”
　　“你是狗仔队吧。”坐在他旁边的女嘉宾终于看不下去了。
　　满堂哄笑。
　　乔以航在哄笑中飞快地想着对策。
　　林当果然重复刚才男嘉宾的问题，“那你和张佳佳……”
　　“朋友。”乔以航道，“拍摄《拼搏吧！神怪冒险队》时，承蒙她的关照，非常感激。”
　　张复满突然插嘴道：“所以有发展的可能？”
　　乔以航道：“未来有无限可能。您和大伟也是。”大伟就是刚才一直插嘴的男嘉宾。
　　张复满看了他一眼，没有回嘴。
　　林当道：“其实乔以航最让人羡慕的是，连张佳佳这样的女神都只是他的绯闻之一。”
　　观众哗然。
　　乔以航炯炯有神地看着他，仿佛在暗示他适可而止。
　　但林当已经完完全全投入到主持人这个角色中去了，“还有青春玉女蓝雨晴。啊，多少男人羡慕死你了。”
　　乔以航笑着摸额头。
　　“但是男人羡慕不是本事，因为大乔本来就很帅，所以被男人羡慕是正常的。但他更厉害的是让女人也羡慕。”
　　听林当的话，乔以航顿时有不好的预感。
　　果然，林当道：“他众多绯闻中，最最离奇最最传奇的一段应该就是他和张氏集团小太子一起出席大太子婚礼的事。前面你都可以不解释，但是这个一定要解释。”
　　乔以航心跳忍不住地加快。
　　换做昨天以前，遇到这个问题他可以很从容地回答说，大家都是朋友。就如他刚才应当张佳佳那段绯闻时所作的那样。但是经过昨夜之后，他发现自己的心完全被搅乱了，根本没办法很冷静地回答。
　　林当见乔以航没有立时回答，也愣了下，但多年的救场经验让他很快反应道：“你不知道这段绯闻吗？”
　　乔以航回神，故意倒吸一口凉气道：“我没想到你会当着他二叔的面问。”
　　“啊。”林当一脸刚刚发觉的样子，“张知是张复满的侄子。”
　　张复满颔首，“嗯，所以我也很感兴趣。”
　　林当催促乔以航道：“解释下。”
　　乔以航这时候已经调整好了心态，“我们是朋友。”
　　“朋友？很好的朋友？”林当又重复着问了一句。
　　乔以航郑重地点头。
　　“好吧。现在据我们所知，乔以航的朋友录里已经有了张佳佳、蓝雨晴、张知……”林当突然一顿道，“而现在他朋友录中的三分之一到达了现场。”
　　乔以航一怔。
　　林当卖关子道：“你猜猜看是哪一个？”
　　乔以航摇头道：“猜不出来。”他心底翻江倒海地想：不会是……应该不会！他不是艺人，所以最可能的应该是蓝雨晴。张佳佳也很少参加综艺节目。
　　林当突然递了一张题板和一支笔给他。“写下名字，让我们猜猜准不准。”他见乔以航迟迟不动笔，又退了一步道，“一个字，一个字就行。”
　　“一个字？”乔以航无奈地拔开笔盖。在笔尖和纸触碰到的刹那，突然转了方向……
　　林当等他写完，直接将题板反过来，“现在，让我们以千分期待的心情，万分热烈的掌声，郑重地有请乔以航绯闻……朋友！”
　　乔以航都转过头去。
　　一道被画得五颜六色的彩色自动慢慢地向两边拉开。
　　颀长高傲的身影在白色烟雾中显现出来。
　　观众尖叫声瞬间直冲云霄。
 
作者有话要说：
新坑，欢迎大家多多支持。O(∩_∩)O~




纠结中（中）

　　那人渐从缭绕的烟雾中走出来。
　　乔以航愣了愣，眼睛明显闪烁着不可置信。
　　他……怎么搞成这样了？
　　张知站在台上，头发故意被抓成了乱糟糟的造型，嘴唇上下都有青涩的胡渣，但从形状来看，明显是修剪过的。配上灰褐色的休闲西装，整个人显得颓废又硬朗，混血儿的优势展露无遗。
　　观众们尖叫声不绝，声浪一浪高过一浪。
　　林当做了两次安静的手势才勉强控制住局势。
　　“啊。帅哥的魅力真是太大了。”他深呼了口气，抚摸着心脏道，“说实话，刚才张知出来的刹那，连我的心都漏跳了好几拍。”
　　大伟感慨道：“看起来您的心脏功能不大好啊。”
　　林当顺着他的话接下去道：“是啊，我也觉得我活得太不容易了。但是能看到张复满、乔以航和张知这样老中青三代帅哥，我觉得……”
　　“等等，谁是老帅哥？”张复满冲他挑挑眉。
　　林当尴尬地咳嗽一声，转移话题道：“我们还是来介绍下您的侄子吧。欢迎当今乐坛新教父，让人一见难忘的超级混血大帅哥张知！”
　　掌声如雷鸣。
　　乔以航的手下意识地鼓掌着，但眼睛却刻意回避张知望过来的目光。原本坐在他身边的嘉宾主动让出位置给张知。
　　张知毫不犹豫地坐下了。
　　林当赞叹道：“怪不得你们会闹绯闻，实在是一幅很美丽的画面啊。”
　　张知身体下意识朝乔以航的方向靠了靠。
　　乔以航尴尬地笑笑。
　　林当扬了扬题板，对张知道：“在你出来之前，我们曾经让大乔预测下谁会从那里出来，你知道，有时候人的猜测是代表着他的期盼的。你想不想知道是谁？”
　　张知不为所动道：“我知道他期盼的是谁就好。”
　　林当呆了呆，随即激动道：“啊？你知道是谁？你要不要也来猜一猜？”
　　张知笑而不语，冲题板一努嘴巴道：“揭晓答案吧。”
　　“你真是太狡猾了，你真的才二十岁吗？”林当似真似假地嗔道，“好吧。让我们一起来揭晓答案。”
　　“等等。”乔以航突然伸出手，做了个阻止的动作。
　　所有人的目光都聚集在他脸上。其中尤以张知最为复杂炽热，幸好镜头被乔以航挡住了，所以拍不到他此刻的表情。
　　林当失笑道：“今天怎么怎么多人让我等等？我很快吗？明明我的小名叫慢慢的。不过，大乔啊，你现在想要改答案好像已经晚了。现场这么多观众和嘉宾，你让我怎么配合你光明正大地作弊？”
　　乔以航也是等等两个字出口之后才恍然意识到自己说了什么，一时不知道该怎么接下去。
　　林当继续道：“但我还是很好奇你为什么叫等等？”他低头看了看题板，“说实话，我觉得你这个字写的还是挺……暧昧的。”
　　乔以航似乎想到了什么，放弃似的摆手道：“揭晓吧揭晓吧。”
　　林当道：“那我先揭晓一个偏旁部首？”
　　大伟笑道：“张佳佳，张知，蓝雨晴，无论那个字揭晓偏旁部首都能猜出整个字了吧？”
　　“但未必能猜出是哪个人。当当当当……”林当将题板反转，上面写这一个潦草的张字。
　　观众们发出恍然的“哦”声。
　　林当好奇道：“哦？你们知道答案了？我还不知道这个张究竟代表的是张知还是张佳佳。话说，大乔，这个张字写得很潦草啊，是为了耍帅还是写的时候心情太微妙呢？”
　　乔以航开始后悔参加这个节目了，尤其坐在右边的张知目光时不时地瞟过来，扰得他又焦躁又担忧，生怕他在节目上说出什么惊天动地的话来，连带回答林当的话都有些心不在焉，“其实，我是为了让你们认不出这个字。”
　　林当看了看题板，又看看他道：“那你写得太厚道了。不过这个张字究竟是代表张佳佳还是张知？”
　　乔以航定了定神，尽量将自己从慌乱的窘境中解放出来，“都可以。主要是这个字的命中率最高，所以……”
　　林当感慨道：“怪不得你和张知传绯闻，你也很狡猾啊。不知道张知听到这句话心里有什么感想？”
　　张知反问道：“你希望我怎么想？”
　　林当道：“当然是喜欢啦，高兴啦，或是嫉妒什么的。我这个节目尺度很宽的，百无禁忌。活了这把年纪，什么没见过，你来。”
　　张知整了整衣服，随口道：“真的？”
　　林当摆摆手，一脸“你来你来你随便来”的表情。
　　张知猛然转身。
　　乔以航见他扑过来，就暗道不好，正要闪开。但张知仿佛早就预知到他下一步的行动，双手飞快地抱住他，将他的胳膊紧紧地箍在身下，然后低下头。
　　背后尖叫声如浪潮般席卷。
　　乔以航看着他的脸越来越近，脑袋里一轰，剩下两个字，完了。
　　不过张知并没有如他想象中那样，将唇贴上来，而是紧紧地抱了抱，仿佛想要传达什么，但很快又放开手，重新坐好。从容得好像什么都没有发生。
　　林当从头到尾都瞪大眼睛，一眨不眨地看着，直到张知全套动作结束，才失望道：“就这样？”
　　大概他的话代表了很多观众心中所想，所以起哄声又高起来。
　　张知顽皮地眨眨眼睛。
　　林当看着乔以航赤红的双颊，笑道：“你是因为紧张脸红，还是因为失望脸红？”
　　乔以航稳了稳情绪，叹气道：“刚刚有种经历生死大劫的感觉，这是劫后余生的脸红。”
　　“你们当初不是还一起出席婚宴？这样应该不算什么吧？”林当抓准时机，抛出问题。
　　“出席婚宴是因为，”乔以航顿了顿，别人以为他在吊胃口，只有他自己知道他是在稳定刚才被挑拨起的情绪，“我们是好朋友。”
　　林当捶桌，“张佳佳和蓝雨晴听到你的回答会很郁闷吧。和女明星闹绯闻找朋友当借口，和男人也还是朋友。你朋友太多了！算了，我不问你。我问张知。”他转头看向张知，“来点爆料吧。”
　　乔以航的目光也被牵引了过去。
　　张知这身打扮让他赶到陌生又熟悉，好像孩子一夜之间长大了，自己却没有参与过程。
　　仿佛感应到他的目光，张知转过头。
　　四目相对，乔以航的胃一阵收缩。该死，这场节目结束之后，他可能要吃吗丁啉。
　　“乔以航……”张知缓缓张开口。
　　现场自发地安静下来。
　　乔以航几乎听到彼此的心跳声。
　　“是我最好的朋友。”张知轻描淡写地说完，将头转向林当的方向，“也是我的目标。”
　　“目标？”林当追问，“什么目标？”
　　“奋斗的目标。”张知一语双关。
　　乔以航耳根有些发烫。
　　林当自以为是地解释道：“在事业上奋斗的榜样吗？”他顿了顿，“其实作为榜样，你不觉得你二叔的方向和你更加相近？”乔以航毕竟是艺人，而张知做的是行政工作，“我听说你现在已经是EF公司音乐总监了，以后应该会向制作人这方面发展吧？”
　　张知道：“目标是有阶段性的。”
　　林当恍然道：“啊，你是把乔以航当初级阶段的目标吗？”他很快反应过来这句话有贬低乔以航的嫌疑，补救道，“不过乔以航不会在原地等你的，他也会向前进的。”
　　张知别有深意地一笑道：“所以我要努力往前跑才行。”
　　乔以航的思绪停留在那句阶段性上。张知的意思是说，他只是他的第一个目标？如果达到之后他还会朝下一阶段努力？往深里说，他压根就是准备和他玩一玩的？！亏他还说什么――会在挫折的时候安慰你，被人欺负的时候保护你，受伤的时候照顾你，不让你有时间寂寞，不让你有空间悲伤，永远陪伴你，站在你身后带你打怪升级。
　　发觉自己将他当时表白记得一分不差，乔以航的怒气更加难以抑制地汇聚于胸口。他放在身边的拳头松开又握紧，握紧又松开，来回数次，才控制住自己没有把怒火表现在脸上。
　　节目有条不紊地继续着。
　　陈飞朝林当打了个手势，表示乔以航的绯闻部分已经拖得太长了，可以进入下个环节。
　　林当当下平缓地将话题过渡到陆万鹏身上。
　　好歹他也是这次的主角之一，先前实在是被晾得太久了。
　　陆万鹏已经从唯杰的子公司跳到唯杰，说明他即将成为唯杰主捧的艺人，等于他已经将一只脚踏在当红的起跑点上了。谁都不会怀疑唯杰的造星实力，这点颜夙昂是最好的招牌。
　　而陆万鹏的脾气经过公司培训之后，明显收敛很多。偶尔居然还会吹捧吹捧乔以航。
　　乔以航心思一大半都落在了张知身上，对于他的吹捧也只是下意识地给予友善回应。节目就这样在愉快而轻松的氛围下，落下帷幕。
　　节目结束后，乔以航的脚向上了发条似的，不等张知有所动作，就冲动地大步走出摄影棚。直到离开摄影棚五六米的时候，他才猛然顿住。
　　应该问清楚张知刚才那句话是什么意思的。没道理他把对方当做好朋友，而对方却把他当做……猎物？
　　乔以航恼怒地想回头，又觉得自己的动作太过刻意。刚好身边有个自动贩卖机，便慢吞吞地摸着零钱，眼角不停地观察摄影棚门口的动静。
　　张知过了好一会儿才出来，和他一同走的还有张复满，两人边说边笑，相谈甚欢的模样。
　　乔以航的硬币终于掏出来，投进贩卖机里。
　　咚得一声，饮料掉出来。
　　乔以航一边伸手去捡，一边感应着张知的脚步……
　　从他身后擦过。
　　然后远去。
　　……
　　乔以航僵住。
 
作者有话要说：报告，关于幽灵系列第三部，会在网游结束之后开的。
所以也不会太久啦。O(∩_∩)O~




纠结中（下）

　　小周的车已经停在车库，乔以航下楼。幸好一路上都没有遇到人，不然别人一定会被他古怪的同手同脚的姿势而笑掉大牙。
　　电视台的车库规划得很好。
　　外来车辆、内部员工车辆、电视台自家车辆都分门别类，有专门的区域。
　　乔以航熟门熟路地朝外来车辆区域走去。
　　车库在地下室，终年不见天日，只有一排排苍白的灯光，空旷而冰冷。怪不得许多电视剧和电影都喜欢将这里当做杀人地。
　　小周看着乔以航走过来，连忙发动车，谁知他走着走着就这样直直地从她面前掠过，朝着一辆宝蓝色的奥迪走去。
　　嘟！
　　她拍了下喇叭。
　　乔以航猛然惊醒，转头看她。
　　小周拉下车窗，疑惑道：“你要去哪里？”
　　乔以航似乎呆了呆，然后道：“找你啊。”
　　“找我？”小周纳闷道，“可是那里只有一辆奥迪啊。”
　　乔以航掉头上车，先下手为强地抱怨道：“你车停的位置太不起眼了。”
　　……
　　再不起眼也比那辆停在柱子后面的好吧。
　　不知道是否感应到小周的腹诽，那辆车突然动了。
　　然后犹如赛车电影里看到的那样，车在拐弯时，华丽丽地摆了下尾巴，然后如旋风般从他们面前开过。
　　“呃。”小周眨了眨眼睛，转头向乔以航确认道，“刚才那个人……是张知吗？”由于没听说张知也来参加了节目，所以她问得有些不确定。而且张知目前的形象和她之前的认知有很大差距。要不是看惯艺人们的乔装改扮，她甚至都不会将他们联想在一起。
　　乔以航眼眸一片阴霾，淡然道：“没看见。”
　　小周敏感地瞥了他一眼，然后试探道：“是直接回家还是找个地方吃饭？”
　　乔以航垂眸，“吃饭吧。”
　　“吃什么？”小周不厌其烦地问道。
　　“随便。”乔以航已经没有再兜下去的兴致。
　　小周高兴地宣布道：“我要吃麻辣烫。”
　　“……”乔以航不得不改变主意重新开口道，“吃火锅吧。”
　　小周嘀咕道：“所有说随便的人心里其实一点都不随便。人，就是口是心非的动物！”
　　乔以航将座椅调节后仰躺下，权当没听到。
　　
　　小周自以为记忆力不差，神智清楚，但是从车库出来之后，她一度以为自己的眼力和记忆力都出现了问题。不然她为什么总是看到张知那辆奥迪车在她面前晃来又晃去呢？
　　她看了看后视镜中好似熟睡的乔以航，决定静观其变，先找火锅店吃饭再说。
　　节目录制得时间很长，街上此时已是灯红酒绿的景象。
　　小周来到一家相熟的火锅店门口正要停车，就见那辆奥迪从后面飞快地抄上来，斜挡在她车前，吓得她赶紧踩刹车。
　　尽管在踩刹车前，车速已经很慢了，但车还是因为惯性向前冲了一下。
　　乔以航坐起身，看了看右边的火锅店招牌道：“到了？”
　　小周正要解释眼前的混乱，就看到张知从奥迪车上下来，径自走到保姆车门前，用力地拍了拍。
　　乔以航愣了下，下意识要开门地手抓着车门把犹豫不决。
　　小周猜测道：“你欠了他很多钱？”这场景俨然是欠债者和讨债者经常出现的片段啊。
　　……
　　也对。他又没欠他什么，有什么好紧张的？
　　乔以航自我说服，然后果断地打开车门，正准备理直气壮地问张知做什么，谁知话还没出口，就被张知一把拉住手腕往下拖。
　　小周尖叫了一声。
　　怎么看这情景都像是准备干一架了。
　　乔以航猝不及防被拉得一个踉跄，但很快用另一只手抓住车门，怒道：“你干什么？”
　　张知似乎也发现自己太过独断，放松手中劲道，温声道：“回家。”
　　乔以航的心脏被“回家”两个字狠狠地撞击了下，语气不禁软化下来道：“你先回去吧。”
　　“你呢？”张知以为他想避开自己，手掌又微微用力起来。
　　乔以航抬起手，用另一只手一点点地掰开他的手指，一字一顿道：“我肚子饿了，要吃饭。”
　　张知将头伸进车里，对小周道：“谢谢，你可以回去了。”
　　“……”小周将身体趴在车窗上，艰难道，“我也饿了。”
　　“转角有面馆。”张知好心地指点她，然后拉着乔以航往火锅店里走。
　　乔以航看着自己又陷入狼爪的手腕无语。
　　小周叹了口气，准备认命，却发现张知的车仍大咧咧地拦在她的面前……
　　“就算不给吃，好歹把车开走啊！”
　　
　　等张知重新停好车，乔以航正一个人涮大白菜涮得痛快。
　　张知自发地坐到他对面，将羊肉牛肉都放到自己面前，金针菇等蔬菜换到对面。
　　乔以航挑挑眉。
　　张知解释道：“你不是拍戏要减肥吗？”
　　乔以航有些讶异。这件事他提过不止一次，但张知从来没有真正听进去过，还是经常塞东西给他吃，没想到这次居然听进去了。
　　“不过营养要均衡。”张知放了几个鹌鹑蛋进去，“鹌鹑蛋不长肉的。”
　　乔以航说不出的别扭。
　　就好像眼前这个人不但外表改了，连内在都变得陌生起来。
　　张知不说话了，专心地给他涮蔬菜，然后一个劲儿地往乔以航盘子夹。
　　“够了。”乔以航吃不消地摆手。
　　张知终于开始关注自己面前的羊肉，夹起一块放进锅里，然后漫不经心地问道：“上次说的那件事，你考虑得怎么样了？”
　　乔以航嘴巴一顿，食物卡在喉咙里。他无比庆幸，卡在喉咙里的是豆腐，很快就顺着食道滑了下去。
　　张知抬头，眼中闪烁着熟悉的真挚和期待。
　　乔以航觉得自己这一天白纠结了，时间倒流，他又回到了张知的办公室里。区别是那时候放在他们身边的是蛋糕，而现在却是火锅。他干咳一声，岔开话题道：“蛋糕怎么样了？”
　　“吃掉了。”
　　乔以航一愣。他不是小气的人，所以蛋糕的尺寸一点也不小，至少不是一个人一餐能够吃完的量。
　　大约看出他的疑惑，张知解释道：“昨晚的夜宵，今早的早餐，还有中午的午餐。”
　　“那么好吃？”乔以航很惊讶。因为时间关系，他只是在一家小蛋糕店买的，没想到这样随即都能抽中宝啊。
　　大概想起蛋糕的味道，张知的脸上呈现三秒钟的空白，随即道：“那是你买的。”
　　乔以航叹了口气。
　　要不是张知突如其来的告白，也许这个生日会过得更圆满些。
　　张知突然道：“要吃吗？”
　　“啊？”
　　不等乔以航反应过来，张知已经飞快地起身跑出去了。
　　在等待的过程中，乔以航理了理思绪。
　　不管怎么说，发生那种事情之后，两个人还能若无其事地坐下来一起吃饭就是件挺难得的事情。而且从昨天到今天的经历来看，乔以航能够感觉到自己并不想失去这个朋友。姑且不论不想失去的原因是什么，总之，能够得到一个真心的朋友并不是一件容易的事情。
　　所以，他决定尽可能地维系两个人现在的这种关系，忘掉之前所有的不愉快。只要张知不再试图越过线，捅破那层纸，他就可以将事情当做没发生过。
　　虽然……这种可能性不大。
　　他想起张知刚刚又提起的问题，心下一沉。他和张知现在的关系实在是乱成一团，扯不清楚，理不明白。而最重要的是，他感到自己内心深处并不是很想理明白――这源自于一种本能的恐惧。
　　张知很快回来，手里还提着一只小快餐盒。
　　乔以航见他郑重其事地打开，心里不免好奇。
　　“喏。吃吧。”张知打开后，将快餐盒转了转，面朝他道，“迟到的快乐分享。”
　　乔以航看着快餐盒里孤零零的蛋糕，吃惊道：“还没吃完？”
　　“我本来准备留着当晚餐的。”张知将快餐盒递给他。
　　乔以航接过来，用筷子夹了一小块放进嘴里，然后平静道：“火锅还有这么多，别浪费。”
 
作者有话要说：中秋节到了，祝大家中秋节快乐，月饼多多！O(∩_∩)O~




都很忙（上）

　　一直到吃完饭回家，张知都没有再提起那件事。
　　乔以航自然乐得装傻。
　　回到大楼，张知让乔以航先上楼，自己去车库停车。不过他停好车之后，并没有马上上楼，而是打开后备箱，拿出一束三十朵的红玫瑰花来。
　　玫瑰花瓣上还有清水点点，显然是在去火锅店之前才准备的。
　　由于生日那晚遭遇挫败，张知不得不再度求助于张识谦。
　　而不断延长蜜月归期的张识谦对于自己爱情顾问的身份也越来越驾轻就熟。尤其是张知几次向他抛出求助信号之后，他就和老婆一起，就张知和乔以航目前的情况进行了深入的探讨。探讨之后，他们给出如下的八字真言――
　　富国强兵，徐徐图之。
　　张知听后思索了很久，终于问道：“找人抢回来吗？”
　　张识谦悲叹。卖弄这种事情，一定要找对对象才可以，不然完全是对牛弹琴。他不得不从双方最基础的心理开始给他分析。
　　首先最重要的一条就是不能总是从自己的角度来思考问题。
　　乔以航是艺人，所以在考虑两人未来的时候也必须将他的职业考虑进去。首先，太早曝光是绝对不可行的。看看颜夙昂，再看看连觉修，哪个都是在具有一定地位和基础之后，才敢这样横着来。而乔以航和张知两个人就算加起来，也远远不够这样的地位。尤其是张知，他的一切都是建立在张氏集团太子的基础上，一旦张复勋因为这件事而迁怒，那么他现在所拥有的一切随时都会成为镜花水月。所以，努力巩固自己的地位，建立自己的事业才是两人未来最坚实的保障。
　　其次，乔以航毕竟是成年男子，而且混迹娱乐圈这么久，思考问题的方式肯定会比一般人更加谨慎。所以太过紧迫的攻势只会引起对方的反弹。
　　最后，以张识谦的角度看，乔以航对张知某些行为称得上是纵容了。至少就他自己而言，如果有一个男人强吻自己，那么绝对不是教训几句，说一通狠话能够了解的。起码狠狠地揍一顿对方才能算数。
　　这样一对比，张知的前途总体来说还是相当光明的。
　　张知现在对张识谦的话可以说得上是言听计从。不但更加投入到工作中去，连向来讨厌的综艺节目也为了知名度和圈中人际关系而硬着头皮上了。当然，在综艺节目遇到乔以航绝对是意外之喜。
　　电梯叮得一声，门向两边打开。
　　张知回过神，握着玫瑰花的手心微微渗出汗水。
　　生日那天的经历对他来说还是残留了些许阴影，以至于习惯性地想付出，却害怕对方的回馈。因为他知道，现在收到的回馈离正面还太远。
　　拿出钥匙打开门，客厅只亮着顶部四周的蓝色荧光灯。张知脱掉鞋，蹑手蹑脚地朝乔以航卧室走去。
　　乔以航正好洗完澡，穿着睡衣出来，看到他愣了愣，原本放松的身体刹那紧绷起来，“回来了？”
　　“嗯。”张知将玫瑰花束从身后拿出来，微笑着递给他道，“送给你。”
　　乔以航下意识抬起的手僵在半空中。
　　以一个男人的角度来说，被另外一个男人送玫瑰花……而且还是红色的玫瑰花，怎么看都觉得很诡异。
　　“点缀房间很漂亮的。”张知将花往前送了送。
　　这句话显然是台阶了。
　　乔以航顺着台阶下来，接过花，强笑道：“的确。我最近也觉得房间有些单调，但想来想去不知道买什么，现在看来，就是缺这么一束花啊。”
　　他正说着，张知突然凑过来，对着他的脸轻轻一吻，“晚安。”
　　“……”乔以航彻底僵住。
　　他的确不想和张知将关系弄僵，但如果不弄僵的前提是天天忍受这样的骚扰……他不知道自己还能坚持多久。
　　乔以航深吸了口气，转身回房，关上门。
　　自从屋里多了房客之后，他就养成了经常关卧室门的好习惯。
　　他将玫瑰花放在地上，百无聊赖地数着。
　　事实上，他家里并没有装花的花瓶。他一直很奇怪，为什么电视里那些主角收到花之后，总能找到一个体形相配的花瓶来装。他认为，大多数人最多只能找到一个刚刚喝完，还没来得及去丢的易拉罐。
　　门被敲了两下。
　　乔以航身体站得笔直。
　　张知推开门，“我来洗澡。”
　　“请。”乔以航边微笑，边懊恼地想，早知道自己有一天会变成房东，就不把另外那间洗手间改建成储藏室了。
　　
　　张知进浴室之后，乔以航惊讶地发现自己竟然根据浴室里传出的声音而想象出很多旖旎的画面……
　　他赶紧转移阵地去了书房。
　　打开电脑，乔以航手指竟然没有点游戏的冲动。
　　当初为游戏而疯狂的劲头似乎过去了。不过也是，那时候他是单纯的小舟，进游戏能释放自己的压力。如今他进了游戏，也能遇到两个知道他是乔以航的人，自然没了那种无忧无虑无拘无束的乐趣。说起来，变成人妖的也未必都是骗子，有不少人或许只是想尝试着成为另外一个人而已。
　　乔以航没有点游戏，而是鬼使神差地点开了网页，在搜索栏里输入了红玫瑰三个字。
　　等他反应过来时，搜索栏的结果出来了。
　　本着不点白不点，点了也没人看见的原则，他挑了一个结果点击进去――
　　……
　　三十朵红玫瑰，请接受我的爱。
　　……
　　乔以航脑海不期然地冒出张知在《林当家》的那句话――初级阶段。
　　所以他现在是在为达成初级阶段的目标而努力吗？
　　乔以航有些憋屈。他不愿意主动提起这件事，以免让对方觉得自己很在意。但是不提起……他又似乎真的耿耿于怀。
　　手指还是点下了游戏。
　　输入密码，进入熟悉的画面，就立刻拉开好友框。
　　出乎意料的，大洋竟然在。
　　【私聊】
　　小舟：(⊙o⊙)大洋？
　　大洋：(⊙o⊙)小舟？
　　小舟：你怎么会在？
　　大洋：上网啊。
　　小舟：算了。有空吗？
　　大洋：结婚吗？O(∩_∩)O~有空！
　　小舟：不是。
　　小舟：去PK。
　　大洋：……我肚子痛。
　　小舟：没关系。把人物带进比武场就行。
　　大洋：o(s□t)o姐，你跟姐夫学坏了。
　　乔以航愣了愣。放在鼠标上的手指久久按不下去。说起来，找人去比武场发泄的确是战魂无极的作风。
　　大洋：最近姐夫很少上游戏啊。
　　小舟：他忙。
　　大洋：(⊙o⊙)你和他现实中有联系吗？
　　小舟：你很八卦啊。
　　大洋：随便问问。不过自从上次帅帅帅在世界频道吼了一嗓子之后，就没再见他上线了。该不会是气疯了吧？
　　乔以航想起上次沈慎元分享的八卦，一时也不确定起来。以张知的个性……气疯的确是很可能的。
　　小舟：你做什么呢？
　　大洋：和和尚他们一起打怪呢。姐来不？
　　小舟：不了。我四处走走看看好了。
　　大洋：……
　　大洋：姐你今天是来游戏里逛大街的？
　　小舟：你可以不叫我姐么？
　　大洋：(⊙o⊙)可是叫你哥的话不是很容易暴露你的身份。
　　小舟：你当我路人甲就可以了。
　　大洋：啊！
　　小舟：？
　　大洋：我死掉了。
　　小舟：这是天意。
　　大洋：-_-|||
　　乔以航突然听到脚步声，抬头看到张知从门口进来，上半身赤|裸，下半身仅用一条浴巾包裹，两只手不断地擦拭着湿漉漉的头发，胸前的风景一览无遗。
　　虽然同样是男人，但乔以航还是下意识地避开目光。
　　“你在做什么？”张知懒洋洋地问。
　　“玩游戏。”
　　“游戏？”张知扬眉，“帅帅帅他们还好吗？”
　　乔以航见他主动提起帅帅帅，顺口问道：“上次的事没事了？”
　　“上次的事？”张知茫然。
　　“就是他在世界频道上说……”乔以航眯起眼睛，“你不知道？”
　　张知耸肩。
　　“那算了。”这种事情不知道最好。他要是再说出来，反倒像是在挑拨离间了。
　　“究竟什么事？”张知说着，朝他靠了过来。
　　沐浴露和洗发水混合的清新香气顿时充斥整个房间。




都很忙（中）

　　乔以航抬起手，状若不经意地捂住鼻子，眼睛紧紧地盯着屏幕道：“没什么。我上游戏的次数比你还少，怎么可能知道得比你多？”
　　“是么？”张知单手撑在书桌上，将乔以航半包围在他和书桌之间。
　　乔以航不安地看了他一眼，但见他认真地看着电脑屏幕，一时猜不出他到底是有意还是无心。
　　沐浴露的味道越来越浓，却不是单纯的沐浴露香味，而是带着点混合肌肤体味之后的清香。清新中又带着点淡淡的甜味。
　　“你很热么？”张知侧头看他有些发红的双颊。
　　乔以航抬眸，目光不经意地从他唇上扫过，脑海猛然浮现两度被吻的景象，身体不由自主地燥热起来。
　　张知正想抬手摸摸他的额头，就见他猛然站起来，有些恼怒地盯着自己。
　　“怎么了？”张知纳闷地跟着站直身体。
　　“……我睡觉去了。”乔以航说着，一把推开他，径自朝卧室走去，留下一片茫然的张知。
　　难道……他已经讨厌他到连一起看电脑都不愿意的地步？
　　张知气闷地坐在他原先的位置上，手无意识地滑动着鼠标。
　　和大洋的私聊记录就这样完全地曝露在他的视线之内――
　　小舟：算了。有空吗？
　　大洋：结婚吗？O(∩_∩)O~有空！
　　……
　　结婚？
　　张知警铃大作。这些天他很少上游戏，也没见乔以航上游戏，便以为他和自己一样，近来都没什么时间上来。现在看来，乔以航不是没时间上来，而是每次上来都不再他的视线范围之内。
　　至少，他有足够的时间勾引到一个新的追求者。
　　被屡次拒绝的烦躁和发现乔以航“出轨”的愤怒焚烧他的理智。
　　他扯过键盘，十指如飞。
　　【私聊】
　　小舟：你是谁？
　　大洋：(⊙o⊙)啊？
　　大洋：姐，你失忆了？
　　大洋：不对，你是谁？
　　小舟：战魂无极。
　　张知想也不想就将自己的大名报了上去。当然，他更多的是在炫耀，炫耀他和乔以航与众不同的关系。
　　大洋：姐夫？
　　大洋：(⊙o⊙)你怎么会上了姐的号？
　　大洋：不对，刚才你根本没下线。
　　大洋：啊！你和大乔在一起？！
　　看到大乔两个字，张知的理智总算找回些许，打字的速度也慢了下来。
　　小舟：你是谁？
　　大洋：不，应该我问你，你是谁？
　　小舟：战魂无极。-_-|||我回答过了。
　　大洋：可是你怎么可能在姐家里？
　　小舟：……
　　张知手指踌躇地放在键盘上。从刚才对方脱口打出大乔两个字，他就知道对方肯定是乔以航现实中的朋友。那么，原本理直气壮的他就反过来变得被动了。如果让人知道他和乔以航同居……尽管还在很纯洁的分房阶段，八卦和谣言也一定会漫天飞舞。
　　“你干嘛用我的电脑？”乔以航急匆匆地出现在门口，手里还抓着手机。
　　张知浑身一震，这才发觉自己下意识地做了什么，顿时不知所措地站起来，解释道：“你的电脑刚才没关……”
　　“所以你就顺便借用我的游戏账号擦看我的游戏资料？”乔以航原本就因为自己的反常而憋着一肚子的气，这下逮到机会全都爆发出来。“有没有人告诉你，不问自取叫什么？”
　　张知不明白他为什么会在这个时候出脑筋急转弯，但还是认真地低头想了想道：“自助餐？”
　　乔以航差点一口气提不上来。他想拍桌子，但手抬起来才发现离桌子有点远，只好用握着手机的手用力地捶了捶门道：“这种时候你搞什么笑？”
　　张知无辜地看着他。
　　“言归正传，谁准你登陆我的账号，代表我来发言的？”
　　张知自知理亏，尴尬地道歉，“对不起。”
　　“只是对不起？”乔以航有种化身班主任的错觉。
　　张知也有同样的错觉。他认错态度良好地问道：“那还要怎么办？”
　　“还要……”乔以航忍住几乎脱口的罚抄，深吸了口气道，“从此以后，不许进我的书房。”
　　张知没有任何迟疑地同意了。
　　就他个人而言，私人领地是很重要的，所以完全能够理解乔以航的想法。
　　“以后不许光着膀子在屋里走来走去。”乔以航趁机狮子大开口。
　　张知皱眉道：“为什么？”
　　乔以航想也不想道：“有碍观瞻。”他不等张知回答，又道，“还有，不准出现在我三尺范围之内。”
　　“三尺有多长？”张知问道。
　　乔以航比了比。
　　张知脸色铁青，“我反对。”
　　乔以航挑眉，指着电脑道：“别忘记你刚才的恶行。”
　　张知突然拿过笔筒中的钢笔，气势汹汹地朝乔以航走去。
　　乔以航愣了愣。
　　钢笔虽然很尖利，但是用来杀人的话，应该菜刀更省力吧？
　　……他为什么会想到杀人？
　　事实上，不能怪乔以航作此联想。张知的表情看上去的确非常的……冷峻！
　　就在乔以航打算转身逃回卧室之际，张知已经一把抓住他的手，然后用牙齿咬着钢笔笔帽，拔出钢笔在他的掌心上奋笔疾书起来。
　　“痛！”乔以航缩了缩手，很快发现张知放轻了力道，“痒，痒……”
　　张知很快写完，松开手。
　　乔以航纳闷地看着掌心上的英文字母和数字。
　　“第一行是我的游戏账号和密码。第二行是我信用卡的密码。第三行是我工资卡的密码。”张知道，“如果你觉得我刚刚上了你的账号，侵犯了你的隐私，那么我现在很欢迎你侵犯回来。”
　　“……”这就是传说中的血债血偿吗？乔以航眨了眨眼睛，有点回不过神。
　　张知顿了顿，又道：“当然，你如果想侵犯别的，我也很欢迎。”
　　乔以航被堵得说不出话来。
　　张知回头看了看电脑，“需要我来关机吗？”
　　“不用，你现在开始遵守远离书房条约就可以。”乔以航眼睛扫过掌心的各种密码，突然没了和他讨价还价的兴致。
　　张知侧身走到他旁边，停下脚步道：“你最好把密码找张纸记下来。不然很容易洗掉的。”
　　“真是谢谢你的提醒。”乔以航没好气道。
　　“欢迎你用我的账号上游戏。”张知声音陡然低沉道，“至少我可以保证，你绝对不会在聊天记录里找到我和除了你之外的任何谈论结婚这两个字。”
　　乔以航愣了愣。
　　张知从容地从他身边走过，回房间去了。
　　手机传来微弱的呼唤声。
　　乔以航后知后觉地发现，手机从头到尾都在通话状态。他将手机放到耳边，沈慎元正在那头大呼小叫：“我是不是不小心听到了一个了不得秘密？”
　　“你现在在哪里？”
　　沈慎元被他十万八千里的问题问得一怔，“家里啊。”
　　“很好，马上把门打开。”乔以航道，“我现在去你家杀人灭口。”
　　沈慎元道：“姐，你还不了解我吗？嘴严实着呢。你和姐夫……就是张知的事，我绝对不会告诉第四个人知道的。”
　　不用他告诉，就已经不止四个人知道了吧？
　　乔以航突然有种欲哭无泪的感觉。
　　沈慎元好奇道：“话说回来，姐，你是怎么和姐夫好上的？姐夫又怎么会变成张知的？你们现在是不是同居啊……”
　　乔以航果断地掐断电话，并认真地考虑是不是真的要去沈慎元家里杀人灭口。因为怎么看，那家伙都像是八卦杂志社的眼线啊。
　　
　　接下来的日子，乔以航发现他和张知陷入了似是而非的冷战中。
　　所谓似是而非，就是两个人虽然在同一个屋檐下，但每天对话的句子不超过三句。经常是他一起床，张知就已经把早餐准备好出门了。而等他回来，张知不是把自己关在房间里，就是还没有回来。
　　两人见面的次数屈指可数。
　　乔以航在憋了三天之后，正考虑该不该找个机会打破僵局，就到了《黑白之间》开机的日子。




都很忙（下）

　　《黑白之间》的开机仪式比当年《男人泪》更为隆重和盛大，炒作的话题也多。比如：
　　名导连觉修和大神颜夙昂阔别多年的合作。
　　颜夙昂和封亚伦当年宿敌的合作。
　　乔以航继头回出师不利后，再次杀入电影圈的作品。
　　还有，张佳佳和颜夙昂的再度携手。
　　……
　　但是在部分八卦媒体眼中，以上这些冠冕堂皇的话题都比不上他们潜在可能的关系。
　　比如颜夙昂和张佳佳搭档多年，也曾有绯闻传出。
　　比如乔以航和张佳佳最近因为综艺节目而传出的绯闻。
　　又比如连觉修和颜夙昂半公开的同性恋倾向。
　　……
　　对对他们来说，《黑白之间》的开拍等于八卦春天的到来。
　　总之，不管明的暗的，这部电影的话题性毋庸置疑。
　　几乎所有媒体都摩拳擦掌，跃跃欲试，准备在开机仪式上大干一场。但仪式一开始，所有参加媒体集体傻眼。
　　此刻坐在台上的几个人显然和他们想象中那几位俊男美女有着很大的差距。事实上，用娱乐媒体苛刻的目光看，他们最多当龙套，长相平凡又不容易抢戏。
　　主持人很热情地介绍他们的身份――
　　群众演员。
　　媒体集体无语。虽然他们猜对了，但他们确定他们一点都不兴奋。
　　主持人继续热情地表示，这完全是连导演的主意，主要是为了体现整部电影每个环节都很重要，就算是群众演员，也是非常值得人注目的一环。
　　媒体集体黑脸。
　　也就连觉修敢拿媒体这么玩。换做别个人，直接封杀。不给曝光，不给宣传，不给……什么都不给！
　　――可惜不能换做别人。
　　媒体不但不能说什么，而且还要众口一词地称赞，连导演果然是大导演，有大智慧！不然连觉修直接大手一挥，封闭拍摄，那他们就得不偿失了。
　　做媒体的，和什么过不去也不能和销量过不去啊。
　　于是，开机仪式就在热情的群众演员和冷静的媒体问答中圆满结束。
　　而原本应该出席的导演和主要演员们集体出现在了金字塔――本市的那座。
　　连觉修一个人坐在点歌机旁边，深情地唱着歌。
　　颜夙昂和高勤，封亚伦和乔以航两人在一组地聊着天。
　　气氛无比和谐。
　　乔以航听封亚伦说起自己演戏的心理历程，知道他是在提携自己，听得极为认真。
　　门被猛地推开，一个黑黑瘦瘦的青年拖着大行李箱走进来。
　　歌声骤停，只有纯音乐继续。
　　连觉修瞪大眼睛看着那个青年，“你怎么来了？”
　　青年眯起眼睛道：“你很不想我来？”
　　连觉修连忙道：“当然不是。我是问你怎么知道我们在这里？”
　　高勤坦白道：“位置是我提供的。”
　　连觉修转头瞪他，“你早知道他回国了？”
　　高勤道：“我们是表兄弟。”
　　“我们还是夫夫咧！”连觉修拉过青年，在他身边坐下。
　　乔以航这才知道，原来这个貌不惊人的青年就是传说中的连夫人――贾志清。
　　贾志清目光扫了一圈，正好和他对上，“啊，你是乔以航。久仰久仰！”他说着，就伸出两个手来握。
　　连觉修搂着他的腰，往后一带，“我们久别重逢也不见你这么热情啊。”
　　贾志清嘀咕道：“老夫老妻就像左手右手，有什么好握的。”
　　“……我们的结婚纪念日才过了三次。”连觉修努力想表达自己很新鲜。
　　贾志清敷衍地笑笑。
　　连觉修摸着他的腰，“没胖嘛。我妈怎么肯放你走的？”
　　贾志清挑眉道：“没听说过这世界上有种东西叫做道具吗？”
　　连觉修皱眉道：“道具？”
　　贾志清得意地笑道：“我找了些道具在身上这么一裹，看上去就胖了。妈就放我回国啦。”
　　连觉修道：“你没听说过这世界上有种人叫做导演他妈吗？”
　　贾志清茫然地看着他，“什么意思？”
　　“就是你玩的都是我玩剩下的。”连觉修道。
　　“……也就是说，妈知道我作弊？”贾志清笑容垮下来，“那我现在应该装作不知道她其实已经知道了，还是应该老实交代我知道她已经知道了？”
　　连觉修呆呆地看了他一会儿，突然指着乔以航道：“我介绍一下，乔以航。”
　　乔以航、贾志清：“……”
　　
　　几次聚会下来，乔以航和他们的关系算是亲近不少。
　　但散场离开时，高勤私底下提醒他，“连觉修拍戏时会走火入魔，六亲不认。别说你，就算颜夙昂一样翻脸。所以，千万要将他现在的面孔和以后会遇到的面孔分开来。”
　　乔以航听得一愣一愣的。
　　封亚伦在旁边追加了一句，“是真的。”
　　乔以航带着沉重的心理负担回家。
　　家里是暗的，张知还没回来。
　　乔以航说不出是失落还是松了口气。他径自洗澡，然后上床看剧本。
　　客厅的门突然传来声响。
　　乔以航飞快地关掉电灯，将剧本塞进被窝里。
　　过了会儿，他卧室的门被打开了。
　　张知蹑手蹑脚地走进浴室。
　　等浴室水龙头的水声响起，乔以航才睁开眼睛，望着半透明的浴室门发呆。
　　其实他脑海里什么都没想，只是看着那隐约的光线，配合浴室里谨慎而轻柔的动静，内心十分平静和满足。
　　这种状态显然是入睡的最佳状态。等张知洗完出来，乔以航已经进入梦乡。
　　张知走到他床边，低头捡起掉落在地上的剧本放到床头柜上，然后帮他掖了掖被角，确认不会冻着之后，才轻手轻脚地离开。
　　
　　《黑白之间》正式开拍。
　　乔以航第一场戏就是上司告诉他，他的亲生父亲是黑道大佬，准备派他去亲生父亲身边卧底的这场戏。
　　纵观整出戏，这个场景都是重中之重。
　　连觉修原本想放到后面拍，但乔以航坚持先拍。顺着拍戏的好处就是让自己的心理变化也能顺理成章的下来，他自认为自己还没有到随便拿出一个场景就能直接进入角色的境界。
　　但决心和现实是两回事。
　　乔以航才拍了三个小时，就充分见识到连觉修强大火力。
　　“我靠！你是警察去黑道卧底，不是黑道来警局卧底！你的姿势敢不敢再流氓一点？”
　　“那个是你的上司，不是你的姘头！你必要看他看得热泪盈眶，一脸恨不得扑上去的样子？”
　　“很好。你像个警察了，像个快退休的警察……二十几岁的人摔东西都不会！”
　　“……”
　　熬到中午休息，乔以航长舒出一口气，觉得自己好像从枪林弹雨中幸存下来了。
　　小周同情地递给他一瓶矿泉水，“其实你演得挺好的。”
　　乔以航苦笑道：“谢谢安慰。”
　　小周道：“我去买午餐，你想吃什么？”
　　乔以航看着正在领盒饭的工作人员道：“帮我领盒饭就好。”
　　小周耸肩道：“好吧。本来想买点好吃的慰劳你的。”
　　“谢谢。”正好手机铃声响起，乔以航顺手接起手机，才听了两句话，神情蓦地变了，“你说什么？”
　　小周停步回头，就见乔以航脸色苍白如纸，“有消息马上告诉我！”
　　“怎么了？”小周等他挂下电话，连忙问道。
　　“我父母在加拿大出了车祸。”乔以航深吸了口气，伸出手道，“把钥匙给我。”
　　小周六神无主地掏出钥匙给他，等他拿着钥匙狂奔而去，才后知后觉地叫道：“你去哪里？”
　　她的嗓门引来众人询问。
　　连觉修听完前因后果，皱眉道：“他应该是回家收拾东西，准备赶过去。”
　　小周目瞪口呆，“啊？那戏怎么办？”
　　连觉修似乎从入魔状态苏醒过来，耸肩道：“那么多场景，可以先拍别的。”其实他有一句话没说――乔以航的戏份才刚开始，现在换人还来得及。虽然……
　　有点可惜。




有转机（上）

　　张知坐在办公室里看艺人年度评估报告。
　　乔以航当仁不让地占据首席。
　　虽然不是自己的成就，但他看到密密麻麻的佳绩时，也忍不住露出与有荣焉的会心微笑。
　　门被笃笃敲了两下推开，秘书紧张地走进来。
　　张知收起笑容，皱眉道：“什么事？”
　　秘书道：“我刚才在网上看到一则新闻。当然，我不是在开小差，我只是在……找资料的时候不小心看到了一则消息。”
　　“重点？”张知不耐烦地打断道。
　　“乔以航出车祸了。”秘书七个字说完重点。
　　刷――
　　椅子被骤然起身的张知猛力推开，他抓起桌上的手机和钥匙就往外跑。但跑出两步，他又回过头来。
　　秘书不等他问，就识相道：“第一医院。”
　　
　　第一医院人满为患。
　　张知头一次来，看着攒动的人头，连医院大门都摸不到。没奈何，他只好打电话给高勤。
　　高勤道：“八卦小子也刚刚进了这家医院，所以下面人很多。你直接从住院部后面上来。具体位置在……”
　　住院部？
　　意思是说乔以航已经严重到非住院不可了？
　　张知边听他指示边拔腿狂奔。
　　为了节约时间，二十二层楼他竟然是用腿跑上来的。
　　高勤站在走廊等他。
　　“怎么样？”张知不顾满头大汗，紧张地盯着他。
　　高勤叹了口气，“没事。额头擦伤而已。”
　　……
　　没事叹什么气？！
　　张知强忍下揍人的冲动，正准备越过他往病房里走，就听高勤又道：“但他在加拿大的父母也出了车祸。他就是紧张父母，精神恍惚，撞到了电线杆上。”
　　张知顿住，“那他父母……”
　　“还不知道。”高勤道，“我一会儿帮他办理出国手续和订最近的机票。”
　　张知不假思索道：“帮我也订一张。”
　　高勤点点头，“他刚刚打过镇定剂，正在睡觉。”
　　张知转动门把，轻轻推门进病房。
　　乔以航额头上贴着一张胶布，正仰面睡得香。
　　张知轻手轻脚地搬过木凳坐在他的床边，静静地看着他。
　　焦急褪去，恐惧才慢慢涌上心头。
　　幸亏只是擦伤。他不敢假设其他后果，光是有这种念头就让他揪心裂肺。不知从何时起，他竟然已经将乔以航这三个字牢牢地放在心里，任由它与自己的心脏紧紧相连。
　　他暗暗下定决心，以后无论自己有多忙，都必须亲自载乔以航上下班。不，从今以后，他会尽量让乔以航只在他视野所及的范围内活动。
　　“电话。”乔以航低声喊了一句，睁开眼睛，挣扎着要起身。
　　张知这才发现乔以航的手机正在床头柜上振动着，连忙拿起来给他。
　　乔以航看了眼手机显示屏，接起来的时候神情有些激动，“姨……啊？没事？……也是额头擦伤？……哦，没什么，我是说，我有个朋友也正好额头擦伤……啊？对，对，就是我的室友……好，那我一会儿再打电话过来。”他放下电话，长长地舒出一口气。
　　张知小心翼翼地问道：“你父母没事吧？”
　　“没事。我父亲额头擦伤，母亲被他抱在怀里，安然无恙。”乔以航失笑地摸了摸自己的额头。不知道这算不算是遗传。
　　张知不禁羡慕。
　　人在危急时刻会本能的保护自己，而他的父亲居然还能将妻子抱进怀里，说明乔以航母亲在他心目中的地位远远高于自己的生命。
　　“你刚才说的室友，不会是指我吧？”在知道虚惊一场之后，张知开始注意起细节。
　　乔以航道：“你房间里还有别的人住吗？”
　　“暂时没有。”张知露出暧昧的笑，“但不介意有。”
　　乔以航别开眼睛，“是上次和我妈聊天的时候，我无意中提到了一句。没想到她居然告诉了我姨。”
　　“无意中？”张知摆明不信。
　　“真的是无意。”乔以航加重语气道，“我妈问我最近人气怎么样？有没有钱开锅？要不要申请援助？我回答说，就算没钱也不怕，反正每个月有万把块的房租。”
　　张知挑眉道：“只是房租？”
　　乔以航睨着他道：“不然呢？”
　　张知道：“我工资卡信用卡的密码都告诉你了。”
　　乔以航没好气道：“我还知道比尔盖茨家的保险柜密码呢。能用吗？”
　　张知不吭声，径自拿出皮夹，将信用卡和工资卡一并取出，往他面前一送。
　　乔以航呆若木鸡，“干嘛？”
　　“这样就能用了。”张知微微一笑，眼睛嘴角都弯弯的，极漂亮。
　　乔以航强制移开视线，一把夺过他手里的工资卡和信用卡道：“你别后悔。”
　　“嗯，不后悔。以后吃的住的用的都你付。”张知一脸得逞的笑。
　　乔以航故作狞笑道：“你认为我会把吃进去的再吐出来……”
　　嘴被张知吻住了。
　　尽管不是第一次，但张知每次都吻得猝不及防，所以乔以航每次都很配合地愣了下。
　　张知趁机抱住他的腰，努力地伸舌头，撬嘴巴。
　　两人的姿势缓缓从垂直变成倾斜。
　　乔以航看着他渐渐压上来，立刻挣扎起来，但张知箍得太紧，挣扎的结果是两人越扭越紧，乔以航被猛地压倒在床上。
　　“痛！”乔以航转开头，好不容易蹦出一个字。
　　张知搂着他，默默地看着他潮红的脸孔，眼中满满的不甘心。血气方刚的年轻人向来是点火容易灭火难。
　　乔以航想推他，又怕引起反弹，只好一动不动地装死。
　　门被猛地推开，一个中年医生走进来，看到乔以航和张知的姿势愣了愣，随即道：“先停一停，我做个检查。”
　　“……”
　　张知挫败地从站起身，迅速转身打开窗，看窗外风景。
　　中年医生道：“冷静冷静也好。”
　　乔以航充满了把张知和中年医生两人打包从窗户扔下去的冲动。
　　
　　医生检查完，表示要再留院观察几天，看有没有后遗症。
　　因为额头上的伤，乔以航就算出院也没法开工，所以留得毫无心理压力。
　　张知则奉命回家打包行李，最主要的是将乔以航藏在书房书柜里的那台压箱底的手提电脑带过来。
　　等张知走后，乔以航给父母打了个电话，果然平安无事，这才真正放下心来的。
　　三个人在电话里轮流慰问彼此。
　　他母亲很八卦地问：“我前两天看到网上说你和张佳佳谈恋爱？”
　　乔以航哭笑不得，“假的。”
　　母亲不甘心地追问道：“能弄假成真么？”
　　“为什么这么问？”乔以航心虚地摸了摸嘴唇，仿佛还残留着张知的味道。
　　“我喜欢她啊，我可喜欢她啦。要是能当媳妇就好了。”他母亲大笑。
　　他父亲在另一头嚷道：“你以前还喜欢颜夙昂呢？也娶回来？”
　　“怎么不行？去阿拉伯娶呗？”他母亲豪迈地回答。
　　乔以航无力道：“你们好好休养，别太兴奋。”
　　他母亲道：“好吧。你也好好休息。”她说完，就干净利落地挂下电话。
　　乔以航望着电话，不由自主地想：母亲不反对他和颜夙昂，是不是意味着……
　　他猛然回神，才发现自己竟然在想父母对同性恋接受的程度，顿时惊住了。
　　他该不会……
　　被张知潜移默化了吧？
　　
　　张知回医院的时候天已经半黑了。
　　房间里的灯关着，日薄西山后的灰蒙蒙光线洒在窗台前后，只能勾勒出乔以航的轮廓。
　　张知忐忑道：“发生什么事了？”
　　乔以航缓缓回过头来。
　　因为他背着光，张知看不清楚他的表情，只能从四周诡异的气氛中判断――
　　“有后遗症？”
　　“没有。”乔以航幽幽否认，纠结了一个下午的脑海中依旧纠结着。
　　张知放下手头的东西，走到他身边，伸手摸了摸他的额头。
　　温柔而带着微凉的触感让乔以航浑身的血直冲脑门。他唯一庆幸的是，房间没开灯，所以张知看不见。
　　啪。
　　张知打开灯，然后吃惊地看着他，“你的脸怎么这么红？”
　　乔以航舔了舔嘴唇，正想找个借口蒙过去，就见张知飞快地按下了呼叫铃，“……”
　　医护人员很快赶到，带头还是那个中年医生。
　　他一进门就道：“我只是外科医生。呃，那么你们谁有问题？”
　　张知担忧地看着乔以航道：“他脸很红，是不是发烧了？”
　　中年医生只瞟了一眼，便道：“你少冲动一点就好了。”
　　张知：“……”
　　乔以航干巴巴道：“你不用下班的吗？”
　　“连班。”中年医生说完，酷酷地转身，对其他医护人员道，“散场，走人。”
　　张知、乔以航：“……”
　　室内静谧，沉默得发虚。
　　乔以航忍不住用刚才想好的借口解释道：“其实，刚才我是在练习演技。”
　　“哦。”张知回神，低下身开始收拾东西。
　　气氛依旧很尴尬。
　　乔以航想了想道：“你不是答应过我帮我揣摩角色的吗？”
　　“嗯。”
　　“不过你最近很忙，算了。”乔以航想起罗少晨辞职，张知刚刚接手，一定有很多事情要忙，应该是分不开身的。
　　张知从行李箱里抽出毯子和小抱枕丢到沙发上，“我已经有了舍身取义的觉悟。”
　　“你是来……”
　　“陪床的。”
　　乔以航瞪大眼睛。
　　张知挑眉，“你想要同一张床也可以。”
　　乔以航道：“公司不忙吗？”
　　“忙，但不会倒。”张知小声嘀咕道，“不像你。”
　　“什么？”乔以航竖起耳朵。
　　张知作摊手状，“你刚刚说要揣摩剧本？剧本呢？”
　　“……没带。”乔以航尴尬道，“要不，今天先放假？”
　　“好吧。”张知从行李箱里拿出两台除了颜色一模一样的手提电脑，将红色的给乔以航，蓝色的留给自己。
　　“新的？”乔以航瞪大眼睛。
　　张知道：“你觉得你家里那台古董能用来玩游戏吗？”
　　“咳，我只是浏览网页。”乔以航顿了顿，疑惑地从枕头下抽出张知的信用卡和工资卡，“你哪里来的钱？”
　　张知笑眯眯道：“谁说一个人只能有一张信用卡？”
　　乔以航：“……”他十分肯定、百分确定、万分笃定自己一点也没有因为他刚才放心地交出全副身家而感动！




有转机（中）

　　从上次张知用乔以航的号上游戏之后，两个人都很久没有上过游戏了，所以拿到电脑都很兴奋。唯一的问题是网线只有一根。就在乔以航考虑要不要你上一小时我上一小时的时候，张知从行李箱里摸出了一个路由器。
　　乔以航：“……”
　　网线问题顺利解决。
　　两人进入游戏先各自活动，收拾收拾仓库，看看消息。
　　乔以航收拾完仓库，打开好友，竟然看到水仙和尚和帅帅帅都在线，正准备发私聊，就听张知在旁边道：“看帮会频道。”
　　“怎么了？”乔以航边问边打开。
　　【帮会】
　　娇娇敏：讨厌！
　　水仙和尚：~\(RQ)/~老婆，真的很好看的啦。一起看！
　　娇娇敏：不要！
　　水仙和尚：要不你就开着电影，关掉声音，然后做其他事情？~~~~(>_<)~~~~我只是想和你一起看电影嘛。
　　娇娇敏：我讨厌看鬼片。
　　水仙和尚：你可以不看的。我一个人看。
　　娇娇敏：不要！哼，你也不准看！你要是敢看，我就不理你了。
　　水仙和尚：嘿嘿嘿，我偷偷看你又不知道。
　　娇娇敏：我不要理你了。
　　小舟：(⊙o⊙)发生什么事了？
　　小舟：我串线了？我是不是串到你们私聊里了？
　　水仙和尚：( ⊙ o ⊙)啊！小舟！娇娇，我给你介绍，这是小舟。
　　娇娇敏：= = 我认得汉字。
　　小舟：你好。
　　娇娇敏：烦死了，我去刷怪。你别跟过来。
　　小舟：(⊙o⊙)什么情况？
　　水仙和尚：呃，新婚老婆。
　　战魂无极：-_-|||好久不见。
　　水仙和尚：O(∩_∩)O~好几不见。
　　战魂无极：老地方见。
　　水仙和尚：……
　　水仙和尚：不去可不可以？
　　战魂无极：有些问题不用问。
　　水仙和尚：o(s□t)o
　　
　　【私聊】
　　小舟：-_-|||你不要老欺负和尚。
　　其实乔以航更想说的是，不要在帅帅帅在线的时候欺负和尚。
　　战魂无极：……
　　张知转头对乔以航道：“你是不是忘记我们不但可以视频还可以语音？”
　　乔以航愣了下，鄙视道：“你太没气氛了！”
　　张知：“……”
　　
　　【私聊】
　　小舟：你居然没和帅帅帅一起练级？
　　水仙和尚：他很忙。
　　小舟：可是他在线啊。
　　乔以航还想问，就听张知在旁边道：“进组。”
　　乔以航顺手[img]yzjz_818.gif[/img]同意，过了会儿，水仙和尚也加了进来。
　　
　　【队伍】
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~为什么又去比武场？
　　战魂无极：因为你老婆对我老婆没礼貌。
　　“……”已经很久没见老婆两个字的乔以航用目光默默地瞪着张知。
　　张知回头看了他一眼，“老婆，怎么了？”
　　乔以航对他的顺口程度表示无语。
　　队伍很快又多了一个成员。
　　【队伍】
　　小舟：O(∩_∩)O~帅帅帅，好久不见。
　　水仙和尚：你们也要老地方见吗？
　　战魂无极：还有空关心别人？先解决我们的问题！
　　水仙和尚：我们最大的问题是没有问题。/(ㄒoㄒ)/~~
　　乔以航突然对张知道：“别在帅帅帅面前PK和尚。”
　　张知茫然道：“为什么？”
　　“那个，”乔以航想了想，还是决定说出来，“你还记得上次你拉和尚去比武场吗？”
　　张知想了想，皱眉道：“和连觉修吃饭的那次？”
　　乔以航[img]yzjz_818.gif[/img][img]yzjz_818.gif[/img]头道：“帅帅帅在世界频道说，让你，呃，不要打太多场。”这样够委婉了吧？
　　张知疑惑道：“什么意思？”难道帅帅帅也想下场玩？但是他上线时间不是很多，帅帅帅想PK和尚多的是机会，有必要和他在世界频道上抢对手吗？
　　“就是，不要老是欺负和尚的意思。”
　　张知道：“关他什么事？”
　　“被恶霸欺压的良家妇女又关见义勇为的大侠什么事？”
　　张知沉吟道：“三角恋？”
　　乔以航：“……”
　　
　　【队伍】
　　水仙和尚：我在比武场等得头发都白了，你到底来还是不来啊？
　　水仙和尚：小舟？
　　水仙和尚：战魂？
　　水仙和尚：你们不会煮饭去了吧？
　　水仙和尚：你再不来我走了？
　　水仙和尚：就算煮饭，也好歹出来吭一声啊。
　　战魂无极：帅帅帅？
　　帅帅帅：嗯？
　　
　　乔以航紧张地看着屏幕道：“你该不会直接问他这件事吧？”
　　张知道：“有什么问题？”
　　乔以航道：“很多事不能这么直接问的。”
　　张知眸光一闪，一脸求知状，“那应该怎么问？”
　　“不着痕迹地问。”乔以航撇嘴道，“不过这个需要天赋和经验。”
　　张知将头往床的方向靠了靠，“求爱的话应该怎么不着痕迹地问？”
　　乔以航道：“一辈子别问，最不着痕迹了。”
　　张知嘿嘿笑道：“直接用行动表示吗？”
　　乔以航道：“这台电脑多少钱？”
　　张知一怔，似乎不解他为什么把话题转得这么快，但还是乖乖回答道：“六千多。”
　　乔以航冷哼，“看在钱的份上，你的脑袋保住了。”
　　张知瞥了他一眼，轻笑道：“你是想让我和你一起弄个情侣伤口吗？”
　　乔以航抽了下嘴角，“帅帅帅在呼唤你。”
　　
　　帅帅帅的待遇和刚才水仙和尚差不多，都很心力交瘁。
　　【队伍】
　　帅帅帅：？
　　帅帅帅：= =
　　帅帅帅：吱一声。
　　战魂无极：没事了。
　　帅帅帅：……
　　水仙和尚：你们夫妇真是神龙见首不见尾啊！
　　战魂无极：一起刷副本？
　　水仙和尚：(⊙o⊙)你不来刷我了？
　　战魂无极：就是说刷你。不过我们组队来。
　　水仙和尚：-_-|||其实我很娇弱的。
　　帅帅帅：我讨厌娇字。
　　
　　对话到这里骤停。
　　张知和乔以航是摸不着头脑，而向来喜欢插科打诨的水仙和尚也少有地没有接下去。
　　张知缓缓道：“我突然有种奇怪的想法。”
　　乔以航道：“我觉得不可能。”
　　张知道：“我还没说你就知道了。这说明我们的心被丘比特之箭串在一起了。”他说情话还有[img]yzjz_818.gif[/img]害羞，不太流利，特别是后面那句有[img]yzjz_818.gif[/img]磕磕绊绊。
　　乔以航没好气道：“你是用问心思考问题的吗？”
　　“关于你的问题都是。”这一句他回答得极溜。
　　乔以航当没听到。
　　
　　队伍频道终于刷出一行――
　　帅帅帅：我有事先下了。
　　战魂无极：88
　　小舟：( ^_^ )/~~拜拜
　　水仙和尚：8
　　
　　【私聊】
　　帅帅帅：我在电视上看到你了。
　　帅帅帅：果然很上镜。
　　战魂无极：(⊙o⊙)？
　　帅帅帅：林当家。
　　战魂无极：啊，那个。
　　帅帅帅：O(∩_∩)O哈哈~比乔以航帅。
　　战魂无极：我觉得乔以航帅。
　　帅帅帅：你们俩加起来也没我帅。因为你们只有两个，但我是三个帅。
　　战魂无极：你和和尚没事吧？
　　大概张知话题大转弯转得太快，以至于帅帅帅半天没回答。
　　乔以航见张知刚才不停地打字，但队伍里又什么都没有，忍不住伸头过去。
　　张知配合地将身体往他的方向挪了挪。
　　
　　【私聊】
　　帅帅帅：没事。
　　帅帅帅：不喜欢他老婆。
　　战魂无极：他三天两头结婚，三天两头离婚，有什么好认真的？
　　帅帅帅：嗯。我知道。
　　帅帅帅：先下了。
　　战魂无极：88
　　
　　乔以航在旁低喃道：“我也不喜欢他老婆。”
　　张知微笑道：“嗯，我也不喜欢你喜欢他老婆。你喜欢我就够了。”
　　“我也不喜欢你。”
　　“是么？”张知猛然回头，对准乔以航的嘴巴就准备亲上去。但他快，乔以航的手脚更快，捞起枕头对着他的脸拍下来。
　　张知捂着脸道：“要留情侣疤的话，用砖头比较好。”
　　乔以航丢开枕头，拿起电脑，“这个怎么样？”
　　张知趴着床沿，认真道：“六千多块。”
　　乔以航：“……”
 
作者有话要说：夜宵完成。\(^o^)/~




有转机（下）

　　帅帅帅走后没多久，水仙和尚又被他的老婆使唤走了。
　　乔以航和张知摸了会儿鱼，就都下了。
　　原来上线是为了遇到对方，现在对方就在身边……那还是该语音语音，该视频视频吧。
　　乔以航无聊地用搜索引擎搜索自己的名字，果然出现自己出车祸的新闻。他又去海阔天空论坛逛了逛，发现他和八卦小子进医院的消息在论坛最热闹的版面置了顶，同样置顶的还有他们的祈福帖。
　　不过他的祈福帖和八卦小子的祈福帖完全是不同的风格。
　　点进他的帖子，就感到上上下下都弥漫着一股粉红色的哀伤。每个留言都充满了祝福，让他看得内心暖洋洋的。
　　而八卦小子帖子里的粉丝大概经受过重重考验和打击，心理已经相当的成熟和强大。很多粉丝进来之后先互相打招呼，诸如“我又来了”、“我们又见面了”、“上次的话题继续吧”之类的，然后放上很多关于符咒、圣水、十字架的图片，旁边还配合着“唛哩唛哩轰”、“恶灵退散”等注解。
　　总之，用乔以航的眼光看，完全是三大宗教比拼现场，偶尔奥林帕斯也能出来露一脸。
　　他看了几页，忍不住转头去看张知。
　　张知正带着耳机，专注地看着视频上一个外国老头讲课。
　　乔以航想起他之前说过已经用远程的方式复学，怪不得每天都忙得脚不沾地。相较之下，因为额头小伤就被批了半个月假期的自己就太空闲了。
　　他放在床头柜的手机突然响起来，他那首《为爱你而生》的铃声在这样宁静的夜显得格外突兀。
　　乔以航飞快地将手提电脑丢到一边，接起手机，向转头看过来的张知比了个请继续的手势。
　　那一头沈慎元惊叫道：“姐，你进医院了！”
　　乔以航冷冰冰道：“你姐是谁，我不认识。”
　　沈慎元乖乖地改口道：“师兄，你没事了吧？”
　　“还在医院里躺着。”
　　“严重吗？你现在有没有戴着氧气罩啊？”
　　“你觉得我可能把手机塞进氧气罩里和你通话吗？”
　　“不用戴氧气罩就好。”沈慎元松了口气。
　　乔以航：“……”敢情氧气罩是沈慎元判断对方病情严不严重的唯一标准？
　　沈慎元想想还是不放心道：“要不我来看你吧？你要吃什么？我带点夜宵过来？”
　　乔以航看了眼坐在身边张知，连忙道：“不用！太晚了，我要睡了。”
　　沈慎元不死心道：“那我明天一大早过来？”
　　“几点？”
　　“七点吧？”
　　“不行，我起不来。”
　　“师兄，你真的没事吧？从现在到明天早上七点足足有十个小时。”
　　乔以航含糊道：“等你到我这个年纪就明白了。”
　　沈慎元委屈地问：“那我什么时候能来？”
　　“十点半吧，你没通告吧？”乔以航道，“顺便帮我带一份披萨过来。”
　　“行。”沈慎元一口答应。
　　乔以航挂下电话，转头见张知不知什么时候取下耳机，正支着下巴看他。
　　“你不听课了？”乔以航被他盯得莫名其妙。
　　张知不答反问道：“你想吃披萨，我可以帮你买。”
　　乔以航道：“你明天不是要上班？”
　　张知半眯起眼睛道：“你是刻意等我上班才让他来的？谁啊？”
　　乔以航皱眉道：“你非得用吃醋的口气说话吗？”
　　“因为我就是。”张知猛然站起来跳上床，将他扑倒。
　　整个动作一气呵成，显然预谋已久。
　　乔以航的头重重地撞进枕头，不等反应，张知已经劈头盖脸地亲了下来。
　　“你……”乔以航刚收了一个字，张知就直接用嘴巴堵上。
　　“晚上查……”中年医生推门进来，看到眼前景象自动将最后一个字吞了下去。
　　张知坐直身子，无奈地瞪看着他道：“医生，请问这道门是什么用的？”
　　中年医生道：“不让你们光着身子的时候着凉。”
　　张知：“……”
　　乔以航猛地坐起来，“医生，他……”
　　“我什么都没看见。”中年医生直接从外面把门关上。
　　乔以航转头瞪张知。
　　张知笑得像只偷腥的猫。
　　乔以航伸腿，一脚踹在他的肩膀上。
　　张知抓住他的脚踝，顺势又从床上跳了下去。
　　“你别太过分。”乔以航黑着脸。任谁被别人三番两次看到自己被压在下面的画面，心情都不会太好。
　　张知盘坐在地上，一双大眼睛定定地看着他，用近乎无赖的口吻道：“你总得让我有个盼头啊。虽然接吻的感觉也不错，但老擦枪不走火，我迟早有一天引火自焚。”
　　乔以航被他无耻而大胆的话惊到开不来口。
　　张知眼巴巴地望着他，“反正，今天就我俩。”
　　中年医生突然又推门进来道：“楼上有豪华房，是双人床，比这个房间贵五百一天。你们如果有需要，我可以帮你们安排。”
　　张知没好气地瞪着他道：“我对你只有一个需要。”
　　“我明白。”中年医生很识相地关上门。
　　张知突然跳起来追出去，“进门先敲门！”该死的，每次都不让他把话说完！
　　正走在走廊上的中年医生被吓了一跳，回头道：“知道什么叫锁门吗？”
　　张知愤愤回房，关门，上锁！
　　乔以航看着仍愤愤不平的张知，慢吞吞道：“我觉得，你是不是搞错了一件事？”
　　张知还没有退去怒火的双眸对准他。
　　乔以航皱了皱眉。
　　“我知道你要说什么。”张知闭了闭眼睛，转头去收拾他的沙发床，“但我更知道你心里对我不是没有感觉的。所以我不会放弃。”
　　乔以航结巴道：“我对你，什么感……”他恼羞成怒道，“你想太多了！”
　　“我知道就好。”张知在沙发上躺下，“晚安。”
　　“我还没有说完。”乔以航瞪着他，恨不得将他的被子烧出大洞来。
　　张知道：“在你决定说真话之前，我拒绝倾听谎言。”
　　“你怎么知道我说的不是真话？”
　　“我喜欢你，我爱你，我要和你永远在一起。”张知掰着手指，“除了这三句话之外，其他话都不是真话。”
　　乔以航气结，顺口道：“那我要和你结婚呢？”
　　张知像弹簧一样坐起来，眼睛亮晶晶的，几乎要发光，“我答应你的求婚！”
　　乔以航差点吐血，转身躺倒，将被子盖过头。
　　张知在那里喋喋不休道：“你什么时候有空？我们一起去美国把事情办了？顺便见见我妈。”
　　乔以航听他一个人在那里喜滋滋的盘算着，脸色越来越红，终于忍不住掀开被子道：“晚、安！”
　　张知重新躺倒，“今晚我可能会兴奋得失眠。”
　　“……我刚才开玩笑的。”要是能穿越时空，乔以航一定会掐死十分钟前的自己。
　　张知沉默。
　　就在乔以航猜他是不是生气的时候，他开口道：“我当刚才那句话是开玩笑。”
　　乔以航抽了抽嘴角道：“自欺欺人很好玩吗？”
　　“幸福就好。”张知起身，果断地关掉电灯。
　　一室黑暗标志着今天的话题到此结束。
　　
　　乔以航没让沈慎元七点钟来还是有先见之明的，因为他居然一觉睡到了八点半。起床的时候，张知已经走了。毯子、抱枕都被收拾得妥妥帖帖的。行李箱也被竖起来贴着沙发放。
　　乔以航不免有些欣慰。要是自己这场车祸能让张知学会做家务，也未尝不是一件好事。
　　他洗漱完，打开电脑看了会儿电影，很快就到了十点半。
　　沈慎元几乎是踩着点进门的。
　　乔以航笑容满面地看着他，“你终于来了。”
　　沈慎元受宠若惊道：“师兄，你等我很久了？”
　　“当然。”乔以航朝他手中的东西看去，“我一早上都没吃东西，快饿死了！”
　　“……”
　　打开披萨，沈慎元正准备伸手拿一块，就见乔以航飞快地将披萨收起来，“你吃过早饭了吧？那我就不客气了，谢谢啊。”
　　“师兄，其实我没吃过早饭。”沈慎元的目光还粘着那披萨盒。
　　“这样的话，”乔以航想了想道，“你再忍耐一下，我请你吃饭。”
　　“请我吃饭？”沈慎元一愣。
　　乔以航点头道：“我在医院订的午餐让给你了。”
　　沈慎元：“……”
　　等开饭的时间是漫长的。
　　沈慎元只好聊天打发时间……和口水。“听说连导准备先拍大神的戏份。”
　　乔以航摸了摸额头上的伤，“等医院报告出来，批准我出院，我就回去开工。”
　　“但是你的伤口……”
　　“用刘海遮住就行。”乔以航将刘海往另一个方向拨了拨，“我照着镜子试过了，刚好能遮住。”
　　沈慎元感慨道：“师兄，你真是太拼命了。”
　　乔以航吃披萨的嘴巴微微一顿，很快将嘴里食物咽下去之后道：“这是我给自己的最后一个机会。”
　　“最后一个机会？”沈慎元茫然。
　　“要是在连觉修手下我都演不好的话，我以后就再也不碰这碗饭了。”乔以航道，“人无完人。我以后就安心地唱歌。”
　　沈慎元道：“很多实力派演员也是靠磨练出来的。”
　　“但我不能老这么糟蹋好电影，机会应该留给更有天赋的人。”乔以航顿了顿，“而且最主要的是，和连觉修合作这种经历，一次就足以‘享用’终身。”
　　张知刚好推门进来。




光明路（上）

　　乔以航见他进来，先是瞪大眼睛，随即心头一阵发虚，忍不住去瞄沈慎元的表情。在外人看来，他和张知只是唱片公司同事关系，不算太热络。他出现在这里难免让人多想。
　　沈慎元也愣了下，连忙站起身道：“张，张总监也来看探监啊。”虽然已经知道他是战魂无极，但真的在现实中看到，还是很难将两个人的形象联想到一起，更别说叫出来了。
　　话一出口，在场三个人都遄　
　　沈慎元尴尬地想挖地洞。都怪张总监的监字，让他最后那个词被顺口带了过去。
　　乔以航笑着解围道：“其实生病和坐牢的确没什么区别。”
　　沈慎元想了想，还是决定解释道：“师兄，我不是想咒你。”
　　乔以航点头道：“我知道。这种精妙好句你想是想不出来的。”
　　“……”沈慎元细细琢磨着这话，怎么不是那么个滋味呢？
　　张知拎着一大袋东西，默默走到床边，然后一样一样地往外头拿。
　　寿司、酸菜鱼、牛排、披萨……各国风味齐聚一堂，让乔以航的眼睛有点酸。他根本是来踢馆的吧！这种时候拿出这些东西，除非沈慎元白痴才会看不出有古怪。他欲哭无泪。
　　沈慎元欣喜道：“张总监实在想得太周到了。怕师兄不喜欢出，就各种口味都买了一些。”
　　“……”乔以航干笑道：“是啊，张总监，这怎么好意思？”
　　张知挑眉道：“我们之间有什么不好意思的？”
　　“也对。在唱片公司的时候，承蒙你的照顾了。”乔以航说着，侧了侧身，背对着沈慎元朝张知狠狠地眨了眨眼睛。
　　张知抬手，轻轻地摸了下他脸，浅笑道：“做什么鬼脸？”
　　乔以航全身冻结。
　　沈慎元倒是没注意两人之间诡异的互动，一双眼睛明晃晃地看着他床头柜上各种吃食。
　　尽管张知从头到尾都没有明确说什么，但乔以航就是能感觉到从他身上传过来的无形压力。二十岁正是充满未知的年纪，冲动和稳重两股拉绳在身体里冲撞，谁都不知道一个刺激能让他做出什么事情来。这点从生日的强吻和表白就能看出来。
　　想起最近被吻得越来越多的次数和自己越来越淡定的心态，乔以航悲哀地发现，自己的堕落竟是有迹可循的。
　　保险起见，乔以航决定和沈慎元保持适当的距离，最好是让他及早撤离张知这颗定时炸弹。
　　“师弟啊。”存了赶人的心，乔以航立刻变得和颜悦色，手里那过张知送来的披萨，转头递给他道，“你刚刚不说没吃饭吗？”
　　沈慎元受宠若惊之余，又带着几分不信道：“给我的？”
　　乔以航道：“我听说你最近行程比较紧，要多吃点才能补充体力啊。”
　　沈慎元想了想道：“师兄的意思是，一会儿还要再请我去一趟食堂？”
　　“……”乔以航转头，又看了看张知放在床头柜上的酸菜鱼，咬咬牙，狠狠心，一道递了过去道，“医院的午餐还要很久，这碗酸菜鱼你先哪去吃。”
　　……
　　披萨配酸菜鱼？
　　沈慎元茫然地接过来，“其实有披萨垫肚子，我能忍到午餐的。”
　　你怎么就这么不上路呢？
　　乔以航暗示道：“你行程这忙，我就不耽误你了。”
　　“为了来看师兄，我上午的行程都推了。一直到下午三点前，我都有空。”沈慎元抓住时机，卖力地展现同门情谊。
　　张知突然从口袋里掏出一条口香糖，拆了一片放入口中，边咀嚼边对乔以航道：“你跟我来一下。”
　　乔以航警戒道：“去哪里？”
　　“厕所。”
　　“……”两个人去厕所？乔以航看向他的目光藏了十几把刀子，大有你敢乱来，我绝对不会手下留情的架势。
　　“还是，”张知嘴角慢慢上扬，露出似笑非笑的表情，“你希望我们在这里解决？”
　　乔以航噎住。
　　形势比人强。在这种情况下，关上门至少只是留下一个想象空间，而敞开门……那就是在床捉奸！他毫不犹豫地选择了前者。
　　看着乔以航率先下床走进病房配备的厕所之后，张知笑眯眯地从茫然的沈慎元面前走过，并故意将口香糖嚼得很大声。
　　……
　　走进厕所，乔以航抱胸站在镜子面前，对着门戒备地看着后走进来的张知，压低声音道：“说吧，什么事？”
　　“请你吃口香糖。”张知将口香糖递给他。
　　乔以航狐疑地看着他。
　　张知一动不动。
　　乔以航不知道他葫芦里卖的什么药，随手接过糖，放进嘴巴里。
　　张知将嘴里的口香糖吐到垃圾桶里，然后猛然拉过迷茫的乔以航就亲了上去。
　　
　　咚！
　　坐在外面正准备吃披萨的沈慎元听到厕所门被猛烈地撞击了下，然后厕所里又迅速恢复了宁静。
　　看了看手里的披萨，沈慎元吞了口口水，冲厕所叫道：“师兄，张总监，你们没事吧？”
　　厕所里半晌没回答。
　　过了会儿，门骤然被打开。
　　乔以航一马当先地走出来。原本苍白的双唇像抹了口红是的，娇艳如火。
　　张知慢悠悠地走在后面，嘴角噙着一丝在沈慎元看来完全称得上“得意”的微笑。
　　乔以航突然愤愤地咀嚼着口香糖，仿佛想要发泄什么。
　　沈慎元看看他，又看看张知，“你们……没事吧？”除了没事吧三个字，他好像也想不出其他问题了。
　　张知微微一笑道：“没什么。只是没口香糖吃了而已。”他顿了顿，问乔以航道，“口香糖好吃吗？”
　　乔以航咀嚼的动作顿住，好似在一瞬间领悟了张知的企图，一张脸顿时涨得和嘴唇一样红。
　　奈何演员卖力的演出并没有博得观众的共鸣。
　　沈慎元突然很八卦地伸长脖子道：“是不是唱片公司最近有新动作？”
　　张知、乔以航：“……”
　　“是的，”张知顺着他的话面不改色地接下去道，“其实我本来准备打电话通知你去一趟公司的。”
　　沈慎元张大眼睛，“做什么？”
　　“我已经决定下周推出你们的唱片，虽然赶不上天声奖，但是能配合上中秋节。乔以航伤成这样，宣传的事情要你多多出力了。”
　　“没问题。”沈慎元当即拍胸脯保证。
　　张知睨了他一眼，“那你还不走？”
　　“去哪里？”
　　“公司。”
　　“好。”沈慎元抱着披萨和酸菜鱼走了两步，“张总监？”
　　“我还有事和乔以航商量。”张知看着乔以航，眼睛闪烁着幽冷的光芒。
　　乔以航用脚勾出床下的垃圾桶，将口香糖涂在垃圾袋里。
　　“那好吧。”沈慎元转头对乔以航道，“姐，那我先走了。”
　　“姐？”张知敏感地抓住了这个关键字。
　　沈慎元看向乔以航道：“姐夫还不知道吗？”由于一个姐字开了好头，后面的姐夫也就没那么难叫出来了。
　　张知皱了皱眉，脑海中闪过一个大胆的推测，“你是大湖？”
　　沈慎元狗腿地笑道：“姐夫。”
　　……
　　不得不承认，姐夫两个字的威力还是相当大的。
　　比如张知此刻的表情和刚进门时完全判若两人，一双眼睛弯得跟月牙似的，就差没说，说得好，赏！
　　提到游戏，沈慎元完全来了劲儿，“姐夫最近不怎么上线啊。”
　　“嗯，忙。”张知想到一件耿耿于怀的事，“你知道谁是大洋吗？”
　　“知道啊。”沈慎元正要回答，就见乔以航掀开被子露出头来，“师弟，你不是说要走了？”
　　沈慎元蓦然一省，“啊，对的，我要走了。姐，再见。”但他下一句话又绕了回去，“姐夫，大洋就是我。下次我上线我们加好友。”
　　“哦……就是你啊。”张知拖长音，看不出表情。
　　沈慎元觉得他这句“就是你啊”里面大有文章，因为原本还晴空万里的表情一下子就阴云密布，但他想来想去都想不起自己什么时候得罪过他，事实上，他压根连得罪的机会都没有，碰不到面嘛。
　　乔以航想起上次张知用他的号上线，额头上的伤口顿时一跳一跳得隐隐作痛，“你先回去吧。我要休息。”
　　“好。”沈慎元看看张知，“姐夫不走？”
　　“我陪你姐。”张知说得挺顺。
　　“行。那回头见。”
　　沈慎元顺利离开，张知最终什么都没说，但是回头看乔以航的眼中就带着点危险的味道。
　　乔以航坐起身，看他的目光也不太……温柔。
 
作者有话要说：昨天十二点多写完，发现网络挂了。Orz打电话给10000，占线。
因为太晚，没好意思让别人帮忙请假，所以辛苦大家白等了。Orz←无比虔诚的忏悔状。




光明路（中）

　　“他是大湖又是大洋？所以，从头到尾他都知道你的身份？”
　　“陪你姐？你倒是接得挺顺口。”
　　张知和乔以航同时开口，然后对着彼此干瞪眼。
　　人平时很少注意自己什么时候眨眼睛，每次间隔多少秒，但真的瞪眼睛的时候才会知道不眨眼睛很快就会酸涩，隐隐有眼泪在凝聚。
　　张知先败下阵来，“他叫你姐的时候，怎么不见你反驳？”
　　“他不一样。”乔以航随口说完，发现张知表情越发危险，顿时心底咯噔了一下。
　　当爱情不确定的时候，最怕听到对方口中说其他人是特别的。尤其像张知这样本身就很缺乏安全感的人。
　　张知当即感到一股怒气直冲头顶，恨不得将已经走远的沈慎元拖回来揍一顿。
　　乔以航蹦出一句，“他是小孩。”
　　张知向前走了两步，占着站立的优势居高临下地看着他，“小孩？”
　　乔以航觉得他这句话似乎问得另有乾坤，但脑袋一直也没有转过弯来，只是敷衍地点点头。
　　张知的脸瞬间拉长了，“那我在你眼里是什么？”
　　他原本还为着乔以航越来越不抗拒他亲吻接近的事情而沾沾自喜，但现在往深了一想，说不定乔以航压根把他当小孩的一时兴起，所以才由着他。
　　“你？”乔以航回过味来。
　　张知又向前挪了几厘米，单腿跪在床上，毫不掩饰眼中火辣辣的目光，“我在你眼里算什么？”
　　乔以航不舒服地挪了挪屁股，故作轻松道：“朋友呗。”
　　“朋友？这种朋友？”张知俯身就准备吻过去，但乔以航对他行为已经有了一定认知，很快用手推开他的头，“别闹了。”
　　张知猛然朝床上捶了一拳，低骂道：“妈的，谁闹了？”
　　乔以航低头看着刚好落在他两条腿之间的拳头，暗暗舒出口气。这位置，真是精准啊，要是再往上或是往左往右一点，他可能就要延房了。
　　“你到底要我怎么样才能明白我的心？”张知猛然抬头，眼睛因怒火而烧得晶亮。
　　乔以航心头犯堵，一时也不知道自己心里头怎么想的，总是下不去嘴对他狠狠拒绝。总之看着他此时此刻的模样，他心里有一块地方软得一塌糊涂。但理智告诉他，不能让这地方露出来，只能戴上不耐烦的面具，皱眉道：“别幼稚。”
　　“幼稚？”张知声音陡然低沉。眼里的火霎时熄了，化作一片焚烧后的灰烬。
　　乔以航抬头，想摸额头，但手肘有些僵硬，将一个好好的动作做得像敬礼，“你想过后果吗？”
　　“后果？”张知精神一振，眼里有死灰复燃的趋势。一个人会想后果就说明他还是将这件事放在心上了，而且不是没有去完成的意愿的。
　　乔以航见他眼睛一会儿亮一会儿暗，也搞不清楚他究竟在想什么，但嘴巴还是按着自己的思路走，“同性恋在国内是不被承认的。”
　　张知接得飞快，“但也不算犯罪。”早在他有这个意向的时候，就已经查过国内对这件事的态度。
　　“不算犯罪，但有时候比犯罪更不被人理解。”说到这个问题，乔以航渐渐严肃起来，五年多的米毕竟不是白吃的。“你想过你父母的态度吗？”
　　张知放下腿，轻轻在床边坐下，“你不用担心我母亲。”他对自己的母亲有足够的了解。她虽然未必赞同，却绝对不会激烈反对。
　　乔以航抓住他未尽之意，“那你的父亲呢？”
　　张知皱了皱眉。
　　父亲的态度不用他说，乔以航在婚宴上应该也看得很明白了。但是他对张复勋的感情仅止于血缘上的认同，接受这个人是自己的父亲，但绝对没有到事事必须他的认同才会去做的地步。说实话，要张复勋对这事真反对极了，他说不定坚持得更彻底。
　　这是一种叛逆的快感。
　　当然，张知绝对不会把这话说出口，以免乔以航胡思乱想，以为自己利用他来打击自己的父亲。
　　“你工作的EF唱片公司，是张氏集团旗下的吧？”乔以航直指靶心。
　　张知心头一动，抬眸看着他。
　　其实他的眼睛里并没有掺着什么情绪，只是很坦然的目光。但乔以航不知怎的，就觉得心里头不是滋味。
　　“我们可以瞒着他。”张知缓缓道，“很多明星不是都搞地下情吗？”
　　乔以航讶异。
　　他认识的张知似乎不是个会愿意搞地下情的人。他应该是今天谈恋爱，恨不得明天就诏告天下，受所有人欣羡目光。
　　张知手指在被单上划拉了下，“不然会影响你的事业。”他在这点上很有自知之明。如果他的父亲是普通人，他倒不必这么纠结。但他父亲是张复勋，张氏集团董事长，随便动动手指就可能让在娱乐圈掀起惊涛骇浪。他现在别说保护乔以航，就连自保也是问题，所以只能不得已的妥协。
　　乔以航喉结动了动。他之前的话是失言了，张知并不是幼稚，也并不是将一切看得太简单，他是深思熟虑的。甚至可能比他想得更远。
　　“那你……”他慢慢张嘴道，“有没有想过我父母？”
　　张知哑然。
　　怎么可能没想过？
　　雪中跪地，负荆请罪，带人私奔……他想得太多。孙子兵法三十六计都让他翻了个遍，最后还是只能选瞒天过海，走一步算一步。不然如何？带人私奔也要那人同意才行，他现在连他们的儿子都没拿下。
　　他没说话，乔以航也没说。
　　有些话点到为止即可，说多了，反倒显得矫情。
　　张知默默地坐了会儿，眼睛瞟到自己带来的吃食上，“牛排凉了，吃寿司吧。”
　　他不说还好，一说乔以航倒真有些饿了，顺手将寿司拿过来搁到腿上，“一起吃吧。”
　　“不了。”张知帮他拉过小桌子，将寿司放在小桌子上，“公司里还有事，我还要回去。晚上想吃什么？我带过来。”
　　乔以航抬头看着他。
　　张知神情自若。
　　“酸菜鱼。”乔以航想起那碗被沈慎元拿走的酸菜鱼就肉痛。
　　张知想笑，但沉重的心情终究没让他牵起嘴角来，“行。”
　　乔以航看着他潇洒转身，临到门前，忍不住道：“你晚上……”张知回头看他。
　　“别太晚。”乔以航看着他骤然弯起的笑眼暗暗叹气，“别来了”三个字怎么就说不出口呢？
　　
　　乔以航受的毕竟小伤，医院确认他没有脑震荡，额头也没留疤之后，就打发他出院了。
　　住院期间，张知每天早出晚归，但无论多晚，都绝对会回来睡觉。乔以航甚至已经习惯听到他爬上沙发的声音再睡着，只是白天少不得要补个午觉。
　　关于两人的问题张知再也没提。那些暧昧的小动作倒是照旧，可惜两人清醒相处的时间太少，而乔以航躲避他的偷袭也有了经验，所以基本没被得逞。
　　出院前正好连下了几天的雨，所以乔以航走出医院时，外头的清风湿冷冷的。
　　小周将车开到医院大门前停下，看着张知阴沉着脸将乔以航送上车。
　　“记得把仙人球放到阳台上。”乔以航叮嘱道，“不用浇水。”仙人球是医院里护士粉丝送的，说是对身体好。
　　“嗯。”张知冷冷地应声，“拍完戏早点回家。”
　　乔以航想说，他耽误了这么久的行程哪里能想回家就回家，但看他的脸色还是把话咽了回去，微笑着摇手道别。
　　张知将车门哗啦啦地关上。
　　小周踩下油门，车缓缓启动。
　　大约走出十几米，乔以航回头。
　　张知依然站在远处，颀长的身躯挺得笔直，脸似乎一直朝着这个方向。
　　“其实，”小周踌躇着开口道，“张知挺好的。”
　　乔以航意外地看了他一眼。
　　小周似乎觉得自己多嘴了，又将嘴巴闭了起来。
　　“好在哪里？”乔以航身体靠在椅背上，默默地背起台词来。
　　小周回忆着自己第一次见张知，他戴墨镜微笑时的模样，情不自禁地悸动了下，“帅啊！”
　　乔以航从剧本中回神，无语地看着她的后脑勺，须臾，才用很平静的语气道：“听说，我也很帅。”
　　“这句话我说过。”小周很坦率地承认了。
　　乔以航心里舒服了点。
　　过了不知多久，小周突然蹦出一句，“人啊，有时候就是要说点场面话。”
　　“……”
　　
　　到了拍摄现场，正在拍警局里，邓北云亲生父亲的金爷找邓北云上司放人的场景。
　　金爷坐在椅子上，庞大的身躯好像要将椅子挤垮似的，粗短的手指夹着雪茄，吊着眼睛看他，“放不放？一句话。”
　　上司温雅地笑着，手里不停地站着笔，“警局不会限制他的人身自由，同时，也会保证他的人身安全。”
　　金爷挺直腰，慢慢地朝前倾，原本藏在眼皮下的眼睛一下子露了出来，精光大绽。
　　“他是我儿子。”
　　五个字，每个字都说得不重，甚至站得远的人还听不清他说什么，但他却将这五个字写在脸上，刻在每个人的心里。一种为人父的骄傲和喜悦，一种身为大佬的自信和跋扈。
　　上司上半身慢慢靠后，嘴角笑容还挂着，眼神却尖锐起来，“他是我下属。”
　　同样的五个字，每个字都很重，很坚定，很铿锵有力，好似有种力量和光辉要从他身后涌现出来。
　　“卡！”
　　连觉修的声音将乔以航从凝思中拔了出啦。
　　“下一场。”连觉修朝两位演员点点头。
　　乔以航胸口突然涌起一股难以言喻的压迫感，几乎喘不过气。
　　旁边工作人员赞叹道：“不愧是宋国年啊。老戏骨，一次过。”
　　“朱宏伟也很厉害啊。”
　　“废话，他们俩都是连导御用啊。”
　　后面他们还说了很多，但乔以航却一个字也听不进去了，他只觉得肩膀上的压力越来越重，后背慢慢渗出冷汗来。
　　他对沈慎元说这是最后一场戏，如果演不好就退出影视圈好好守着歌坛这句话不是虚的。
　　就因为不是虚的，所以压力才格外的大。
　　不成功，便成仁啊。
　　
　　张知回到家，发现乔以航已经回来了，正坐在长沙发最左边的角落上。
　　沙发旁开着盏幽暗的小灯，好似为乔以航量身订做的光环。
　　张知关上门，蹑手蹑脚地走到乔以航身后，随即皱眉道：“你喝酒了？”
　　“一点。”乔以航顺手拿起搁在茶几上的酒杯。
　　张知没阻止他。
　　都是成年人，喝点酒发泄很正常。
　　“心情不好？”张知伸臂环住他的肩膀。
　　乔以航将酒一口气喝了下去，半天才嘟囔一句，“演不好。”
　　没有比这更窝囊的了。
　　他刚出道被媒体批评得一无是处时也没现在这么沮丧。因为那时候被批评的是他的性格。而现在却是他的演技，他的实力。
　　实力被看低，这是第二次。
　　第一次陆万鹏。
　　那次的场子已经找回来了。
　　而这次，他却没有这个信心。
　　如果说第一次演电影没演好，可以推说是导演没有指导到位，那么这次却是无论如何都解释不过去的。因为同一个场景拍了一天，最后都没通过。连觉修还是看在他刚刚出院的份上，才让先他回来的。
　　张知不擅长安慰人。
　　在美国这么多年，他习惯打架，习惯飙车，习惯网游，但就是不习惯交际。
　　他站起身，伸腿跨坐到乔以航的身侧，伸手搂住他的肩膀，将他的头放在自己的肩膀上。
　　很多电视剧上，男人和男人之间都是这么互相安慰的，应该是有效的吧。
　　事实证明有效了。
　　因为乔以航没反抗。
　　但三分钟之后，张知郁闷了。
　　或许因为气氛，或许因为酒精的气味，他有反应了。




光明路（下）

　　他的酒量不小，可偏偏被熏得有些飘飘然起来。
　　“喂，起来。”张知的声音有些粗哑。
　　乔以航用头蹭了蹭他的肩膀。
　　“这里睡觉会着凉。”张知伸出另一只手，将他搁在自己肩膀上的脑袋推开。
　　乔以航眨了眨眼睛，思绪还是清醒的，但是刚才眯着眼睛小睡了三分钟，却让他眼前的景物变得迷迷糊糊起来。
　　张知将他的手搭在自己的肩膀上，吃力地扶起他，“上床睡觉吧。”
　　乔以航觉得身体不太听使唤，手臂微微用了下力，两个人一起倒在了沙发上。
　　“没事吧？”尽管知道沙发垫软得很，张知还是问了一句。
　　“嗯，没事。”乔以航声音很平静，也没有大舌头。
　　张知低声问道：“那你现在能自己走吗？”和乔以航的接触，让他身体的反应越来越明显。
　　乔以航沉思了会儿，得出结论，“不能。”
　　张知叹了口气，干脆俯身，深吸一口气之后，将他拦腰抱起。
　　乔以航毕竟是身高一米八的男人，在他身体离开沙发的瞬间，张知感到自己的两只手差点被地球引力给拉到地上去。
　　但这种时候也顾不得了，他用膝盖顶了乔以航的背一下，两只脚飞快地冲进乔以航的卧室，然后一个前倾，扑倒在床上。
　　“痛。”乔以航用陈述的语气向他抗议。
　　张知没好气道：“你压到我的手了。”他费了九牛二虎之力才将自己的手从他身体底下挣脱出来。
　　乔以航不舒服地摆动着身体，双颊泛着层醉人的桃红色，睫毛微微颤抖着，嘴角隐约有红酒印残留。
　　张知身体里的天使和恶魔交战着。
　　酒后乱性这个词已经被电视剧都演得泛滥了，说明它的成功率相当高，是推动情节发展的重要手段。而现在，这个机会就摆在他眼前，只要他牢牢地抓住，说不定乔以航心中那座久攻不下的城池就会向他敞开大门。
　　当然，也有可能让两个人原本就如履薄冰的关系彻底破裂。
　　他想起自己生日那晚，乔以航说得那番话。虽然乔以航平时很迁就他，旅游、兜风、同居统统都对他无可奈何地让步了，但那是因为他还没有触及他的底线。一旦触及底线，生日那晚冷面冷语的乔以航就会出现。
　　张知拳头攥得死紧，身体的渴望几乎要破茧而出，他的意志力做着最后的挣扎。
　　“该死！”他低咒一声，转头要走。
　　“别走。”乔以航感应到他的离开，突然开口。
　　张知身体一僵，难道说他准备……
　　“腿酸。”乔以航张开眼睛，却依然看得不太清楚。
　　张知无语地坐上床，帮他一下一下地按摩起腿上肌肉来。
　　乔以航舒服地呻吟了一声。
　　这一声极轻的呻吟落在张知耳里无异是惊天一声雷，将他的欲望重新从埋得严严实实的遮掩下勾了出来。他的手不由自主地从拿捏变成了轻抚，并有越来越往上的趋势。
　　乔以航动了动，裤子慢慢地顶起了帐篷。
　　由于他是仰面的，所以这一变化根本逃不过张知的眼睛。
　　……
　　这种情况下再忍住，以后一定会有障碍。
　　张知翻身上床，两只手撑在乔以航的身侧，居高临下地看着他，“我想吻你。”
　　乔以航转过头。
　　既然角度这么配合，张知自然“不好意思”拒绝，低下头，贴着他的嘴唇，轻轻地吮吸起来。有鉴于几次的练习，他的技巧大有长进，动作温柔又不失霸道。
　　乔以航脑海中警铃大作，但是身体却跟不上思维，反而下意识地回应着张知。
　　“你知道你在做什么么？”张知停下嘴，眼中满是惊喜。
　　乔以航又思索了会儿，“不知道。”
　　张知笑了，低下头继续。
　　吻渐渐从嘴唇移到脸颊、耳垂。
　　乔以航觉得身体越来越热，小腹的躁动让他不安。
　　张知和别人一起解决生理需求是第一次，但解决自己的却并不陌生。见他难受，便顺手帮他脱下裤子，将手伸了进去。
　　乔以航脚趾一颤，突然抓住张知的手。
　　张知疑惑地看着他。
　　乔以航闭着眼睛，但手里的力道却一点不含糊。
　　“我只是想帮你。”张知嘴唇贴着他的耳垂。
　　即使脑袋差不多被酒精搅成了浆糊，但灵台的清明还在。绝对不能做到这一步。乔以航咬着下唇，以此防止自己陷入无边的黑暗。
　　张知说不出心里什么滋味。
　　想继续下去，又觉得趁人之危。不继续下去，又好像弃人危难于不顾。
　　“被子。”乔以航的话很简单，却给人一种思绪极端清晰的感觉。
　　张知想了想，最终收回手，帮他拉过旁边的被子盖上。不管怎么说，他没有抗拒自己最初的亲近，就说明已经接受了一部分。至于其他，借着张识谦的那句话――徐徐图之就是了。
　　乔以航的手放在被子上，好似安心了。
　　张知低头看着自己的帐篷。这种时刻，好像应该先解决自己的问题。他一拳轻捶在床上，急促地朝浴室里跑去。
　　解决完问题，又冲完澡，张知裹着浴巾出来。
　　乔以航睡熟了，但脸还是红扑扑的。
　　张知见他身上还穿着衬衣，十分碍眼，便走到旁边帮他脱起衣服来。
　　尽管睡得迷迷糊糊的，乔以航的动作却十分配合，上半身下半身都任由他来。
　　其实他喝得不算醉，至少没有不省人事和反胃的地步。但他就是不想醒，或者说，在这一刻，他的理智清醒着，却宁可放任身体跟着感官走――当然，是小心翼翼地放任着它，绝不触及底线。
　　张知将衣服裤子分门别类地丢进洗衣机，然后坐到乔以航的床边。
　　看乔以航睡觉好像成了他的一种爱好。
　　虽然什么也不能做，但是光看着，就有种幸福的暖流从身体里穿过。
　　第一次发现世界上竟然有这样讨他喜欢的人。眼睛、鼻子、嘴巴、脸型……每一样都是他最爱的样子。这样看着看着，他的手指又忍不住轻抚了上去，然后又不满足地用嘴唇代替了手指。
　　五分钟后，张知又进了次浴室。
　　再出来，乔以航正趴在床上，上半身赤露着，被子被掀到腰部以下。股沟若隐若现。
　　张知吞了口口水，郁闷地想捶墙。
　　他干脆走过去，扯掉浴巾，也不管自己还赤|裸着，直接上床，拉过被子盖住两个人，然后搂住乔以航。既然不能做激烈的，那就让他满足下小小的心愿吧。只要同床共枕，就算什么都没做也没关系。
　　乔以航刚开始还因为不习惯而挣扎了两下，但找到舒服的姿势后，也就由着去了。
　　反倒是张知，开始兴奋、激动，后来就有些激情难耐。
　　在小心翼翼地坚持了一个小时之后，他决定收回刚才的想法。
　　同床共枕的话，还是做点什么比较好。
　　
　　乔以航半夜醒来，脑袋好像被冷水浸过一样，痛却极端清醒。
　　他一动，张知就醒了。事实上一晚上他都没怎么睡着过。
　　“你哪里不舒服？”张知将手从他的腰上收回。
　　乔以航下意识地摸了摸自己的身上，“衣服？”
　　“洗衣机里。”张知突然起了逗弄他的心思，“你知道昨天晚上……”
　　“什么都没发生。”乔以航回答得很肯定。
　　张知心里发堵。
　　不知道是堵这句话坦然的什么都没发生，还是堵昨天自己坦然地让一切都没发生。
　　“谢谢。”乔以航的手不小心一抬。
　　张知僵住。
　　他的手刚刚擦过了一个极为隐私的部位。
　　乔以航也很快反应过来那个部位是什么，红了一晚上好不容易才褪下去的颜色又泛了起来，“对不起。”
　　张知抿唇。他可能……又要去浴室了。
　　但乔以航很快回神，“你为什么不穿衣服？”
　　“我喜欢裸睡。”张知转头看了看浴巾和他的距离。
　　……早知道就不要那么潇洒地丢那么远了。
　　“那你又为什么裸睡在我床上？”乔以航眨了眨眼睛。他对自己昨天晚上的所作所为记得很清楚，但是对张知就有些模糊了――除了两个人的互动之外。
　　张知气定神闲道：“睡觉。”
　　乔以航觉得这个答案虽然很标准，但实在有点说不过去啊。
　　……
　　究竟是睡什么觉需要他脱光衣服跑到自己床上来裸睡啊！
 
作者有话要说：不是不想写二合一的，但写着写着，总觉得……还不到火候。内牛。/(ㄒoㄒ)/~~




诉衷肠（上）

　　尽管张知声音很镇定，但身体却一直处于紧绷状态，汗毛笔直地竖着，时时地观察着身边的一举一动。
　　乔以航翻了个身，光溜溜的屁股差点露出去，连忙将被子抓过来。
　　张知感到大腿一凉，被子过去了一半。“别动。”他伸出手，将两人的被子理好。
　　冷风从上面灌进去，乔以航情不自禁地抖了下。
　　“冷吗？”张知下意识地去握他的手，却碰到光滑而圆润的部位。
　　“不冷。”乔以航急忙拍开他的手，心中暗暗庆幸是在黑暗里，谁都看不见谁。不过，他头一次知道他的盆骨竟然很敏感，一碰就……
　　他手轻轻地按住有点抬头的部位，拼命地岔开思绪，“你为什么睡在我床上？”
　　张知硬邦邦地回答道：“这个问题你刚才已经问过了。”
　　“哦，是吗？”乔以航心跳得更快了，但又不想就此结束话题。因为宁静的空间总是让人有更多的遐想，尤其是这种赤身裸|体相对的情况下。
　　幸好张知主动挑起话题，“你演戏遇到了问题？”
　　“嗯。”乔以航闷闷地回答。
　　“说说看。”张知用眼角望着乔以航的方向。其实黑暗里什么都看不清，只能看到那高起的鼻子的轮廓，但他能用记忆来拼合他此刻的表情。
　　“我演的角色叫杨巨森，是个警察。有一天，他的上司告诉他，他的父亲其实是警方正在调查的腾龙社团大佬金爷，并且希望他能借着这个身份卧底。”乔以航慢慢地叙述着自己的戏份，心情渐渐平复下来，“第一个场景是……”
　　张知默默地听着，并不时轻答一声，表明自己听得很认真，没有睡着。
　　乔以航说完，沮丧道：“算上出车祸前，今天是第二天，但一点进展都没有。”真正让他难受的并不是连觉修刻薄的言辞，而是他自己可怜的自尊心。眼见着其他人一次又一次地陪着他重来，他真的恨不得找个地方躲起来，或是甩袖说老子退出。
　　――当然，最终他什么都没做，只是乖乖买了瓶酒回家。
　　“你知道私生子的生活是怎么样的吗？”张知轻声问道。
　　乔以航一愣。他从小生长在一个父母和睦的家庭中，如果说还有什么童年阴影心灵创伤，那就是他的父母太和睦了，和睦得让他觉得自己简直是多余出来的人。尤其是小学那一会儿，父母维持了几年的热恋热情还没有退却，两人的目光只要碰触在一起，那就一定是干柴烈火，天崩地裂。等他上中学那会儿终于好一些了，父母似乎也意识到对孩子的责任，两人世界变成了三人世界。之后他们家的家庭关系一直都是其乐融融的。不是没有吵架拌嘴的时候，但前后绝不超过一个小时。怎么说呢？没有人愿意为小事而惹得对方不快。
　　这也是他刚进娱乐圈被传脾气不好的原因。因为他总是想坚持很多自己的理念。
　　张知听他半天没回答，径自接下去道：“其实和普通孩子没有太多区别。”他顿了顿，“至少表面上是。一样的上学下学，一样的逃课打架。母亲总以为我叛逆和我家庭的因素有关系，但事实上，那只是大多数人都有的叛逆期罢了。”
　　乔以航眨了眨眼睛，“我是不是演错方向了？”他一直想演出杨巨森因为身世对金爷的恨，这种恨刻骨铭心，恨不得出对方而后快。所以在上司提出这项建议之后，他的心情一直是处在愤怒又隐忍，向往又坚定的基础上。但现在听张知这么一说，又似乎不是这么回事？
　　“当然，恨也是有的。”张知说完停住了，仿佛在想该怎么表达，“这种恨不是在生活中磨砺出来的，是自卑和渴望磨砺出来的。”
　　“自卑和渴望？”
　　张知沉默了很长一段时间。长得乔以航以为他是不是睡着的时候，他终于开口了，“因为得不到，所以渴望。因为满足不了渴望，所以讨厌和憎恶。讨厌别人提起父亲，提起家庭。慢慢地，甚至开始讨厌和别人太接近。沉溺于放纵自己，因为这个时候，什么都不用想。”他深吸了口气，“更加讨厌约束，尤其是来自那个所谓父亲的约束。既然一开始就没有给予，那么他又有什么资格在后来要求回报？”
　　尽管话题偏离了原先的航道，但乔以航并没有打断的欲望。
　　“我选择逃避。”张知的声音涤荡着黑暗，“逃避责任，逃避选择，逃避未来。如果不是遇到你……”他猛然收口。剖白有时候就像泄洪，一不小心就会将心底的想法和秘密抖搂得一干二净。
　　乔以航尴尬得不知道怎么接下去。张知对他的意思在张知生日那天已经表达得很清楚了，但他想不到的是自己对他的意义竟然这样重大，重大到改变人生态度。
　　顿时，百般滋味上心头。说不出酸甜苦辣是哪种味道。
　　“我知道国内的环境。”张知踌躇了下，还是决定借着这个机会把心里面的话一股脑儿地全掏出来，“所以，我想好了。只要我们在一起，地下情也无所谓。”
　　乔以航一动不动地听着。
　　这个话题再医院的时候已经起了个头，但还没有这么深入。理智告诉他，一直探讨这个问题迟早会被问题卷进去，但心里蠢蠢欲动的欲望又让他竖起了耳朵。
　　“我并不在乎张复勋的态度，但现在还不是让他知道的时机。”说这句话的时候，张知感到些许难堪。和自己在娱乐圈闯荡到今时今日地位的乔以航比起来，自己不过是托庇父荫的二世祖，一旦失去这座靠山，自己所拥有的一切都会涓滴不剩。“我想过了，现在最重要的是完成学业。我以后可以用它来找工作，至少我现在在读的学校不错。到时候如果我他不同意我们在一起，我会完全脱离张氏集团。”
　　乔以航在黑暗中沉寂。
　　张知有些没底。不知道他是睡着了，还是在听。“不过，这件事我们必须要共同面对。”他想过很多方案，想用一己之力将这件事情摆平，哪怕是真的在一起了，也不会伤害到乔以航。这样就能让乔以航的后顾之忧少一点，两个人在一起的希望大一点。但是真到筹划时，他才发现这根本是一个天方夜谭。感情本来就是两个人的事，缺一不可。无论他怎么算计，乔以航都会不可避免地受到波及。即便他愿意抬起手帮支撑乔以航的天空，乔以航也绝对不会愿意矮一头地站在那片支撑起的天空里。
　　当他听了张识谦的话，设身处地地站在乔以航的角度想问题时，才发现，原来世界并不是只有一个样子。
　　“你，”张知迟疑了下，还是问出自己的疑惑，“睡着了吗？”
　　乔以航动了动腿。
　　张知放下心，继续道：“不要担心我和张复勋之间的关系，我们的关系……”他脑海中瞬间闪过很多画面，咆哮的、冷嘲热讽的、面红耳赤的……独独没有温馨，“一直都很一般。”
　　乔以航伸出胳膊。他的这个动作完全出自于本能反应，直到手掌摸到张知面孔的时候，才微微一惊，想要收回，却被张知的手牢牢按住了。
　　虽然肌肤贴着的只有一巴掌大的地方，但乔以航却感到自己好像被通了电，心头轻颤。
　　“睡吧。”张知用脸摩挲着他的手掌，“明天一切都会顺利的。”
　　……
　　这样他怎么睡得着？
　　乔以航瞪着他的方向，不知道是在瞪他，还是瞪自己这只自告奋勇的手。
　　不知道是否因为他的视线太过炽热，张知按着他手掌的手松开了。
　　乔以航刚松了口气，却发现那只手改而缠上了他的腰，并且连人一起贴了过来。
　　“你……”
　　他刚说了一个字，就被张知打断道：“睡吧。”
　　……
　　他倒是想睡，但是这种距离，这种角度，这种姿势，他怎么睡得着？
　　放在腰上的手轻轻抬起，又轻轻放下，有节奏地拍着他的后背。乔以航翻了白眼，这种催眠方式有用才怪！
　　……
　　三分钟后。
　　床上两人脸对脸地进入了梦乡。
 
作者有话要说：送上迟到的国庆节祝福！O(∩_∩)O~




诉衷肠（中）

　　乔以航从来不知道自己的动作竟然可以快到这个地步。穿衣、洗漱、冲澡、出门一气呵成，竟然只花了十分钟。想起早上醒来时的姿势，他脑袋又是一轰。自己的腿竟然夹在张知的两条腿之间，虽然什么事都没发生，但那感觉……就好像正酝酿着什么事发生。
　　他晃了晃脑袋，努力挥去那还残留在身体里的印象和触感。
　　电梯门打开，他迈向车库。
　　此时此刻，他最应该向的是电影才对。无论如何，今天都不能像昨天那么窝囊，颗粒无收。别人体谅伤病也只能体谅一次两次，总不能体谅一辈子的。
　　身后又是电梯的开门声。
　　乔以航回头。张知急急忙忙地从电梯里跑出来，手臂上搭着西装，衬衫扣子才扣了一颗，小腹正在飘荡的衬衫衣摆后若隐若现。
　　好不容易压下去的红潮又袭上他的双颊。乔以航赶紧回头。但脑海中却不由自主地浮现张知今天早上光着身子大咧咧冲进浴室的画面。
　　其实上大学的时候不是没看过宿舍室友的身材，但时候除了满口的胡嘲之外，什么念头都没有。而现在……
　　乔以航深呼吸，制止自己的胡思乱想。
　　“干嘛不等我？”张知甩了甩湿漉漉的头发，走到他身边，皱眉道：“你脸很红，酒还没醒吗？”
　　乔以航迅速进入演戏状态，调整面部表情道：“车库太热。”
　　“热吗？”张知扣上最后一粒纽扣。
　　乔以航突然道：“这件衬衫有点眼熟？”
　　“你衣柜里的。”张知回答得再自然没有。
　　……
　　算了。
　　“你也这么早上班？”乔以航低头看了看时间，六点还不到。
　　张知道：“我先送你上工，再去公司。”
　　“不用了。”乔以航下意识地拒绝，从裤袋里拿出钥匙道，“我有车。”
　　张知一把抢过他手中的钥匙，“和不被信任的驾车技术。”
　　乔以航眉头一皱，正要反驳，就见张知抬手摸了摸他的额头，“好了伤疤忘了疼？”
　　“那是特殊情况。”他为自己平反。
　　“人生能有几次特殊情况？”现在想起他的车祸，张知还感到心怦怦直跳。
　　乔以航哑口无言。
　　张知驾轻就熟地帮他打开副驾驶的门，然后从车头绕回去，坐进驾驶座。
　　乔以航坐进车里，关上门，“以后不必为我开车门。”
　　“你剥夺了我的乐趣。”张知边抗议边帮他系安全带。
　　“世界上这么多人，这么多门，你的乐趣多得是发挥余地。”
　　张知淡淡道：“但我心里只有一道门，门里只坐着一个人。” 
　　……
　　这家伙上辈子一定是狱卒。
　　乔以航得出结论，扭头看窗外风景。
　　
　　片场这么早还没有人，乔以航下楼找了家小店吃早餐。这时候正是学生上学的高峰期，几个女中学生盯着他交头接耳半天，终于按捺不住上来，激动地问：“是大乔吗？”
　　乔以航好脾气地点点头。他之前的经纪人曾对他说过一句意味深长的话：公司是管家的，粉丝才是给家用的。所以，两个谁都不能得罪。
　　女中学生们兴奋地乱蹦，纷纷拿出纸笔来让他签名。
　　乔以航看着眼前各种各样的本子和试卷，为难道：“是签乔以航，还是签家长已阅？”
　　女中学生们：“……”
　　签完字，又拍了几张合影，乔以航才有时间将面吃完。
　　小店慢慢安静下来。
　　乔以航付完钱，重新回到片场。这时候陆陆续续有人来了，看到乔以航都很吃惊。最吃惊是小周，她手里还提着早餐，“这么早来？”
　　乔以航挑眉道：“我不能这么早来吗？”说的他好像一天到晚迟到似的。
　　小周恍然道：“失眠？”
　　“……不能往好的方面想吗？”乔以航不满。比如勤勉、用功之类的。
　　小周努力想了很久，真诚道：“我想来想去，失眠是最好的了。”
　　乔以航：“……”
　　
　　其他演员们也一个个地到了。
　　演他上司的演员看到乔以航，冲他招了招手。
　　乔以航立刻过去。
　　“我们对对戏吧。”上司主动道。
　　乔以航受宠若惊，“好好好，对哪场？”
　　“就昨天拍的那场。”上司踌躇着问道，“昨晚上回去有想过怎么演吗？”
　　“嗯。”经过张知的一番剖白，他内心又有了新的想法，“我想换个角度。”
　　上司笑笑，眼底却还带着一丝犹疑，“那来吧。”
　　乔以航知道他对自己期待不高，好胜之火燃烧得越加旺盛。
　　因为是对戏，所以上司并没有从头到尾走一遍场，而是直接从对白部分开始，“桌上的资料看了吗？”
　　乔以航低着头，大概过了五六秒，才从喉咙里憋出个“嗯”字。
　　上司想，这个时间把握得还不错。“我想听听你的看法。”
　　乔以航抬着手，手指一下一下地抠着什么。
　　从旁人来看，这个动作奇怪得像个神经病。但是和他对戏的上司却仿佛看到他正坐在办公桌前，而手指下面抠着的是椅子的扶手。
　　“腾龙社团这些年把手伸得很长，黄赌毒无一不沾。我们抓了几次也只抓到外围的小喽。就像一个月前的孔平，我们花了整整三年的时间让他锒铛入狱。那又怎么样？他不过是席雄身边几个助手之一。腾龙社团没了他，连晃都不晃一下。”
　　“席雄已经死了。”乔以航把声音压得很低。
　　他之前以为杨巨森说这句话是为了表达恶人已死的兴奋心情，但现在想来，是杨巨森打从心底对去自己生父身边卧底这件事的抗拒和推脱。一种不能说出口，甚至意识不到的抗拒和推脱。
　　“但席高回来了。他会继承席雄身前的一切，包括他的罪恶。”上司语气渐重，“现在是腾龙社团内部最混乱的时候。听说金爷等社团大佬的场子这几天都没动静，应该是在观望席高的手段和态度，这是我们浑水摸鱼，趁虚而入的最佳时机。一旦等他们磨合好勾结在一起，我们行动的难度就会增加很多！”
　　乔以航手指神经性抽搐了下，慢慢抬起头。
　　英俊的脸上一点表情都没有，完完全全的空白，但那双眼睛却复杂得让人难以理清蕴含在里面的情绪。
　　上司不躲不避地与他对视着。
　　“我小时候，”乔以航轻轻顿了顿，头微微上仰。
　　上司想，这是靠在椅背上了。
　　“很羡慕有父亲来接放学的同学。那些父亲不论高矮胖瘦，都很可靠。”乔以航慢慢闭上眼睛，“我一直想，父亲打架一定比母亲厉害。有他在，欺负我们的人会少很多，很多……”
　　他的声音越来越轻，直到嘴唇完全不动。
　　一行清泪从脸上滑下。
　　乔以航淡淡道：“我同意。”
　　“卡！”连觉修站在旁边，两眼放光。
　　乔以航睁开眼睛，头看着天花板。
　　连觉修难得收起唾沫星子，给了一句赞美，“接近了。”
　　乔以航差点吐血。只是接近？
　　小周快步走到他身边，见他还是抬着头，便小声道：“连导吃早餐去了，可以了。”
　　乔以航想了想道：“那周围还有什么人吗？”
　　“有是有，但都没朝这里看。”
　　“那就好。”乔以航舒了口气，伸出手，“你扶着我找个地方坐坐，脖子好像扭到了。”
　　小周：“……”
　　
　　幸好乔以航扭得不严重，正过来之后只是有点酸痛，并不影响拍摄。
　　连觉修吃完早餐，还带了杯豆浆给他，“怎么开窍的？”
　　乔以航接过豆浆，含糊道：“受朋友启发。”
　　“张知？”连觉修直白地指名道姓。
　　乔以航讶异地发现自己并不因为对方的答案羞涩或惊慌，反而感到如释重负。就好像一个水袋扛在肩上很久，现在终于有人戳破水袋，将水放出了点。
　　连觉修拍了拍他的肩膀，道：“男人只要有自己的事业，那么其他问题都不是问题。”
　　乔以航明白他在暗示什么，苦笑道：“不是连导想的那样。”这句话他不是第一次说，但第一次说得这么心虚。
　　“是么？”连觉修了然地挑眉。
　　这个问题再往下说，就会跳进万劫不复的深渊。
　　乔以航还没有粉身碎骨的心理准备，所以转移话题道：“你刚才说我接近了，那么还差什么？”
　　他和张知的事毕竟是私事。连觉修关心过也就过了，当然不会死缠烂打，便顺着接下去道：“杨巨森是做什么的？”
　　“警察。”
　　“那么性格呢？”
　　乔以航看了这么久的剧本，早就做过总结，“勇敢，坚毅，有耐性，有急智，反应很快。”
　　“很合群。”连觉修缓缓道，“而且爱笑。”
　　“笑？”乔以航愣了下。刚才那个场景怎么能笑呢？
　　连觉修道：“有时候笑，只是一个习惯，一个自我保护。”他说着，牵起嘴角。
　　乔以航干咳一声道：“连导，这种不良习惯还是戒掉的好。”
　　连觉修：“……”
　　
　　正式拍摄并没有乔以航想象的那么顺利，但连觉修出乎意料地没有咆哮，而是给了他十分钟自己去琢磨。
　　上司看乔以航一脸郁闷，冲他微微一笑道：“你知道怎么样的演技是最真实的吗？”
　　这个答案乔以航心里当然滚瓜烂熟，“把自己当做角色。”
　　“我努力了。”乔以航叹气。把自己当做角色并不是一件容易的事。如果一个人躲在家里玩过家家倒是不难，反正没人看着，肯定放得开。但现场这么多镜头，最主要还有连觉修虎视眈眈的目光，想要完完全全地忽略何其苦难？刚才和上司对对白的时候，他有过一刹那的沉浸，但片场一个咳嗽声就将他的状态惊醒过来了。
　　“你知道颜夙昂为什么是大神吗？”上司道。
　　乔以航看着他。
　　“因为他随时随地都能做到。”上司因为他突然开窍，觉得他是可造之材，特意多说几句，“人有时候就是这样，你逼着自己一定要做到一定要做到，其实心里面想的却是，我做不到。反而，你什么都不想，直接去做，豁出去地做，那么也许就做到了。”
　　乔以航将他的话翻来覆去想了好几遍，如获至宝，“我试试。”
　　上司点点头。
　　乔以航闭上眼睛――
　　我叫杨巨森，生长在单身家庭，从来没有见过父亲，是母亲将我拉扯大。
　　我三年前加入警局，一直顺风顺水地干到现在。
　　我爱这份工作。
　　……
　　两分钟后，他睁开眼睛，嘴角下意识地牵起，“来吧。”




诉衷肠（下）

　　乔以航将自己化身为杨巨森，体验着他的心情之后，终于明白连觉修的意思。
　　杨巨森并不是一个不善于表达感情的人，他的内敛也并不是表现在面无表情的麻木上的。他之前和上司对对白时，为了表现出杨巨森内心纠结矛盾的心情，反而演得过于冷漠古板，成了另一个人。
　　这个关键想通，他就好像被打通了任督二脉，让接下来的拍摄变成自来水龙头的水，顺得哗哗响。
　　连演了十几年电影的上司都忍不住惊讶。在这么短的时间内想出两套演戏的方案他不是做不到，但那靠的是这么多年积累的经验。至少不能像乔以航这样，昨天还像门外汉似的在门口乱撞，今天就好似醍醐灌顶一般进步如飞。
　　连觉修喜不自胜，兴奋之余，又将原本留到明天拍的戏提了上来。等放工，已经是晚上十点半。因为现在大部分的戏都还在白天，所以不需要熬夜赶戏。
　　乔以航从片场出来，一眼就看到那个拎着超时袋子站在门口的张知。
　　小周识相地打了个招呼就走了。
　　乔以航走到他面前，皱眉道：“等了很久？”
　　“嗯。”张知直接比了个手势，“五个小时。”
　　“五个小时？”乔以航瞪大眼睛。那不是在吃晚饭之前？“为什么不进来？”
　　“反正没什么事。”张知表现得十分无所谓，“我刚开始在车里等的，后来手提电脑没电才下车的。”他抬起胳膊，“肚子饿不饿？我买了点水果可以当宵夜。放心，都不容易发胖。”
　　乔以航看着他眼眶下那两抹淡青，心里有点堵，顺手牵过袋子道：“车呢？”
　　张知想把袋子抢回来，但见他将手藏到身后，才无奈道：“街对面。这里的车都停满了。”
　　“走吧。”乔以航转身要走，却被张知拦住，“不用，我开过来。”
　　乔以航随口道：“一起走，有个伴。”
　　“伴儿？”张知先是一怔，随即笑意藏不住地在唇角荡漾开来。
　　乔以航嘴角微抽，“只是字面上的意思。”
　　“嗯。我明白。”张知的心情依旧飞扬。
　　乔以航跟在他身后，突然发现以往想要反驳的强烈欲望变得十分微弱，甚至可以说，渺小。同时，心理面冒出一个同样微弱而渺小的声音：或许，有个这样一个时时刻刻关心你的伴儿的确是件很美妙的事。
　　过马路时，张知自然而然地牵住他的手。
　　乔以航下意识地挣开。
　　张知愣了愣，然后看看车水马龙的四周，无声地将手放回了裤兜里，然后落后乔以航半步，确保他决定安全地呆在自己视野内。
　　
　　坐上车，张知的肚子咕噜响了一声。
　　乔以航系安全带的手顿住，“没吃饭？”
　　张知道：“我以为你和昨晚差不多的时间收工。”
　　乔以航打开塑料袋，“想吃什么水果？”
　　张知道：“葡萄。”
　　“找个地方洗洗吧？”乔以航看着袋子底部的污垢皱了皱眉。
　　张知启动车，“既然要找地方，不如找个地方吃饭？”
　　乔以航回神，“我好像变迟钝了。”
　　张知望着前路，微笑道：“没关系，我会在你身边提醒你。”
　　乔以航低头没说话。
　　张知抽空朝旁边看了一眼。
　　乔以航正小心翼翼地剥着葡萄的皮。
　　张知很快收回目光，但咧开的嘴巴怎么都合不上。
　　乔以航剥完葡萄皮，看到的就是这么样的侧脸，原本要伸出去的手立刻转了个弯，送到嘴巴里。
　　张知等半天没等到，转头又瞄了一下。乔以航正吃得欢。
　　“我肚子又要响了。”张知不满地暗示道。
　　乔以航道：“要不你在前面药店停一停？”
　　“你不舒服？”张知紧张起来。
　　乔以航道：“我给你买打蛔虫的药。”
　　“……”
　　张知撇嘴，下唇突然传来清凉湿润的触感，嘴巴立即张开，葡萄滑进口中。他犹不知足地想咬送葡萄的手指，但乔以航似是早有预料，在葡萄入口的刹那就将手指缩了回来。
　　“好吃吗？”乔以航问道。
　　张知笑眯眯地点头。
　　乔以航也跟着点头道：“那就好，应该能顶到饭店。”
　　张知咀嚼地动作越来越慢。
　　多品尝一会儿也是好的。
　　
　　他们进的是小饭店，主打家常菜。
　　乔以航拣了几个容易炒的让店家先上。
　　张知听着他点的菜，不停地笑。
　　乔以航没理他，径自提着塑料袋跟着的店家去了洗手间洗水果。不经意抬头看镜子，他发现张知正站在门边看着他。
　　“怕我卷水果潜逃？”乔以航用生硬的笑话打散飘浮在空气中那丝若有似无的暧昧。
　　“今天演得顺利吗？”
　　“顺利。”乔以航关掉水龙头，拎着袋子转身，真诚道：“谢谢你。”
　　张知道：“一般小说遇到这种情节，主人公都会以身相许。”
　　乔以航对他的明示暗示有了一定抗体，走到他身边，拍了下他的肩膀道：“所以以后少看一般的小说。要看就看看物理数学什么的。”
　　“为什么看物理数学？”张知跟在他身后。
　　“省的没有逻辑地胡思乱想。”
　　重新坐下，菜已经上了一半。
　　张知知道乔以航拍了一天的戏，肯定疲惫，便叫了一碗饭，囫囵吞枣地吃了个飞快。他结账时，有一个菜还在厨房。店主也算厚道，冲进厨房将菜打包，然后一路追到车里将菜给他们。
　　“什么菜？”张知问道。
　　乔以航打开饭盒看了一眼。“你还饿？”
　　“要是能下酒，我们回去喝一杯。”
　　乔以航想起昨天晚上的迨拢脸色刹那红润起来，“我戒酒了。”
　　“不行。”
　　“要你批准？”
　　“至少等我们喝完交杯酒再戒。”张知笑得暧昧。从昨天同床共枕之后，他今天一天的心情都在云霄里飞。
　　乔以航深吸一口气道：“专心开车。”
　　“哦。”张知油门一踩，车速飙升。
　　
　　到家之后，乔以航觉得浑身上下的骨头都开始酸痛起来。尤其是脖子，今天早上扭得拿一下还有些后遗症残留。他放下东西直奔浴室洗了个热水澡。
　　等他出来，张知已经洗好水果放在床头柜上。
　　“我要减肥。”乔以航按着自己的后颈，回答得有气无力。连觉修曾委婉地说过他的体型需要再瘦一点，体现得他精干一点。
　　“我吃的。”张知道。
　　乔以航愣了下，“你吃得为什么放在我床边？”
　　张知从容道：“因为我的床湿了。”
　　“湿了？”乔以航古怪地看着他。
　　“不信你来看。”张知回到房间打开灯。
　　乔以航探头，只见张知那张床中央湿了一大片。“你倒了多少水下去？”
　　张知没有正面回答，“喝水的时候不小心泼的。”
　　乔以航也换了个方式问，“不小心了几杯？”
　　“……三杯。”
　　乔以航委婉地提示道：“客厅的沙发很柔软。”
　　张知用更委婉地语气应对道：“今天没停水。”
　　“我不介意你睡地板。”
　　“泼的面积有点大，不过困难向来是用来克服的。”
　　“……”
　　乔以航瞪着张知。
　　张知摸着下巴往浴室走，“好累，先洗澡再说。”
　　乔以航在他进浴室之前，在他身后装模作样地长叹了口气。
　　张知权当没听到。
　　等他关上门，乔以航找出医药箱，拿伤膏在自己后颈处比了比。
　　一只手很快将伤膏抢了过去。
　　乔以航头也不回，“脖子后面。”
　　张知默默帮他贴好。
　　乔以航这才问道：“你干嘛出来？”
　　“忘记拿内裤了。”张知下半身裹着浴巾在他面前一晃而过。
　　乔以航发现，他的屁股很翘。




攻防战（上）

　　乔以航背对着浴室，闭着眼睛听浴室里的动静。
　　张知洗澡向来速战速决，没多久，就听到他穿着拖鞋走出来，然后是那熟悉的沐浴露香气。说也奇怪，明明同样的沐浴露，用在张知身上就是要比用在他身上香。难道是因为他泡得太久？
　　香气越来越浓，很快，床另一边微微凹陷，紧接着是吃东西的声音。
　　……
　　他居然真的一个人吃水果。
　　乔以航撇嘴。
　　“睡着了？”张知低头，在他耳朵正上方约莫七八厘米处小声问道。
　　乔以航在心里回答：嗯嗯嗯，睡着了。所以别用吃东西来制造噪音。
　　张知继续吃。
　　乔以航一个姿势躺得久了，就觉得左边的大腿有些麻，脖子后面贴着伤膏的位置也有点酸痛，便装作睡梦中动了动身，仰面睡。
　　唇上突然被冰凉的东西点了点。
　　乔以航忍不住睁开眼睛，目光正好投入张知那双笑眼中。
　　张知将手里的葡萄塞进嘴巴，边咀嚼边道：“晚上吃东西会胖。你忍一忍。”
　　乔以航皮笑肉不笑道：“忍不住的好像是你吧？”
　　张知不语，吐掉葡萄皮之后，又拿了一颗葡萄，在乔以航的唇上点了点，放进自己口里。
　　……
　　他当他的嘴巴是调味料吗？沾一沾再吃的？
　　乔以航恨恨地瞪着他，“还不睡觉？”
　　“吃完就睡。”张知不闹他了，将剩下几只葡萄全都塞进嘴巴里。
　　乔以航见他吃得鼓鼓的模样，顿时被勾起了食欲，胃开始蠢蠢欲动起来。
　　张知吃完，拿着吐了皮的盘子往厨房里走。
　　乔以航这才发现他是穿着衣服的。而且是很可爱的卡通图案的睡衣。后面那只竖着长耳朵的大白兔正露着两颗大门牙冲他微笑，让他情不自禁地联想起大白兔奶糖。
　　他小时候因为吃大白兔奶糖蛀牙，被医生狠狠地拔掉了两颗大牙，从此以后一见到大白兔，他就会发射性感到地牙根隐隐作痛。
　　此时也不例外，他见刷完牙晃悠回来的张知睡衣前面也有一直露门牙的大白兔，不禁郁闷地捂住脸道：“你不能把衣服脱了吗？”
　　“啊？”张知坐上床拉被子的手微微一顿，随即兴奋道：“脱衣服？”
　　乔以航恨不得一口将刚才那句话吞回去，“我是说，换一件睡衣。”
　　“换一件？”张知脑海中勾勒出一幕幕令人鼻血喷张的画面，“蕾丝还是网状？”早知道乔以航喜欢这种，他就不用追得这么辛苦了。
　　乔以航面无表情地回答道：“没有大白兔就行。我一看到它就牙疼。”
　　“……”张知无声地脱掉睡衣，丢掉床下。不得不说，尽管张知最近运动量不大，但身上肌肉的雏形还在，和那种干瘪瘪的身材不可同日而语。
　　乔以航瞄了一眼。
　　张知顺手关掉灯躺下。
　　黑暗降临，乔以航顿时觉得困意席卷，原本还清晰在脑海的思绪顿时模糊起来。隐约间，他觉得自己的手被握住了，然后张知的身体正慢慢移动过来。但是过度的疲乏让他懒得像白天这样斤斤计较。
　　他调整了下姿势，便睡了过去。
　　今夜又是无梦。
　　乔以航睡得朦朦胧胧迷迷糊糊之际，觉得身边空空荡荡的，好像缺了什么，忍不住睁开眼睛，却发现张知的位置空了。卧室的门关着，客厅里似乎有声音。
　　他一下子清醒过来，蹑手蹑脚地站起身，朝门那边慢慢地挪去。
　　走到门边，他就听到张知的声音正隔着门板传过来。
　　由于卧室门的隔音效果不错，他不得不小心翼翼地将门打开一条细缝。
　　说实话，换作以前，乔以航一定不会相信自己竟然在自己的家里做着这种类似于偷听者的勾当，但现在他不但做了，而且做得很地道专业驾轻就熟。
　　从门缝里看，张知正盘腿坐在沙发上打电话。
　　“好的，我知道，我会处理的。”
　　“这已经不是第一次延期了。你上次也是这么说的！”
　　“哦，再说吧。反正我回家只会让所有人都消化不良而已。”
　　“行了行了，别嗦了。再嗦下去，连嫂子都受不了你。”
　　乔以航这才知道，张知打电话的对象是张识谦，心里莫名舒了口气，转身要走，却突然听到自己的名字从张知口中叫出来。
　　“乔乔睡着了。”
　　……
　　谁是乔乔？
　　乔以航被这称呼叫得浑身起鸡皮疙瘩，差点冲出去指着他的鼻子质问。
　　“很好。我觉得他已经接受我了。至少不讨厌我的存在。”
　　乔以航：这完全是你的自我感觉良好。
　　不知道是不是感应到什么，张知的眼睛突然朝门的方向看过来。
　　乔以航心头一紧，动作僵住。
　　一动不动的话，张知未必能看出门是微微开着的，糊弄的几率要比他猛然将门关住大得多。
　　张知果然没发现，头又转了回去。
　　乔以航很想继续听，但又怕被发现尴尬，想来想去，还是保持形象比较重要，悄悄将门关上，重新翻身上床。
　　
　　客厅里。
　　张知谈到最近乔以航的进展就忍不住兴奋，什么酒后赤|裸相对，什么开车时喂葡萄，一股脑儿全说了出来。他的语气与其说是讨教，倒不如说是炫耀。
　　张识谦听得笑声连连，“那你们做到最后一步了没有？”
　　张知愣住，“最后一步？”
　　“难道说你们要柏拉图？”张识谦心中暗道，醉酒这种机会都不知道把握，真是……唉。
　　张知道：“你不是说要徐徐图之？”
　　“徐徐图之不是徐徐清风啊。徐徐之后就要图之啦。”张识谦盘算着是不是真的应该买机票回国了，老是这么遥控指挥实在是使不上劲道。
　　张知谨慎地问道：“你的意思是，现在可以行动了？”
　　“要找个良好的气氛。”张识谦道，“最好能够引导得好像一切都是自然而然发生的那样。”
　　张知想了想，“灌他酒？”
　　“你还不如灌他□！”
　　“真的有这种东西？”张知兴致完全来了。
　　“如果有的话，记得送我一份。”张识谦对这个弟弟不知道该说什么好。
　　“先试探着。”张识谦恨不得马上将自己打包，空投回国，“记得，动作一定要自然，不能让他感到尴尬。不然很容易前功尽弃。”
　　张知默默记下。
　　“啊。最主要的，要挑个好时机。”
　　张知道：“怎么样的好时机？”
　　“比如说他心情非常好的时候。”张识谦道，“所谓人逢喜事精神爽。一个人心情好的时候，对事情总是特别宽容。”
　　张知想，他或许应该去买件喜欢吃大白兔的大灰狼睡衣。
　　“你知道猎人最关键的不是做陷阱做得多么精致，而是打猎能打到多少。所以不管你前面花了多少心血，做不到最后一步，什么都是枉然。”张识谦顿了顿，突然想起另一个问题，“你打得过乔以航吗？”
　　张知愣住，“打？为什么要打？”
　　张识谦也是刚刚下想起，两个男人的话应该还有上下问题。“你要记得，如果真的进展到那一步，一定要主动，非常主动！绝对不能让乔以航翻身！”他张家的男儿怎么也要占据上风啊！
　　张知似乎听懂了，“还有呢？”
　　“还有就靠你随机应变了。”张识谦苦笑道，“其实我说穿了也只是个理论家而已。真正的结局还要靠你自己创造。总之，我祝你马到成功，早日抱得如意郎君归。”
　　张知皱眉道：“我怎么觉得这句话听起来这么怪？”
　　张识谦道：“你以为我知道你喜欢的人是乔以航的时候不觉得怪吗？”
　　张知不敢再说，匆匆挂掉电话。




攻防战（中）

　　张知一夜都没睡踏实，心里总是琢磨着图之图之。
　　所谓人逢喜事精神爽，说来容易，做来不易。这年头，喝喜酒等于给剐自己身上的肉，红包一封油水一斤。真这么追究起来，能称得上喜事的还真不多。
　　张知起了个大早，一头栽进网络时间寻找答案。
　　
　　乔以航一起床，就浑身不自在。因为张知的目光无处不在地黏在他屁股后面。
　　要不是上厕所的时候他关门锁门速度够快，张知可能已经大咧咧地站在他身后，欣赏他一柱擎天的雄姿。如果非要形容他现在的神情，就好像一个考试不及格的孩子捧着试卷小心翼翼地观察家长的表情，以确定自己一会儿是哪块皮肉受苦。
　　“你到底想干什么？”乔以航无奈地打开门。
　　张知果然倚在门边，“刷牙。”
　　乔以航刚想阻止，牙刷牙膏就已经被他抓了过去。
　　“……”乔以航认命地去厨房烤面包。
　　张知一手拿着水杯，一手拿着牙刷跟在他身后。
　　乔以航看着他满嘴的牙膏泡沫，额头青筋一跳，“要是弄脏地板，你就晚一个小时上班，先把地拖干净！”
　　张知将水杯兜在下巴底下。
　　乔以航不理他，径自将面包放进烤面包机里。
　　张知干脆在厨房漱口。
　　乔以航趁机回浴室刷牙。等他洗漱完出来，就看到张知正坐在餐桌旁边倒牛奶，然后将烤好的面包递给他。
　　“谢谢。”乔以航咬了一口，欣羡地看着张知在自己的面包上涂抹果酱。
　　“下个礼拜是你生日吧？”张知状若漫不经心地问道。
　　乔以航点头。
　　张知抬起头，“你准备怎么过？”
　　“入行之后，我生日一直都是和歌迷过的。”乔以航喝了口牛奶。
　　张知不死心地问道：“然后呢？”
　　“过完生日差不多十一二点，还有什么然后？啊，对了，这次可能要和剧组一起过。”乔以航抬手抹掉嘴角的面包屑，“顺便还能做下宣传，一举两得。”
　　张知啃面包的动作明显大力，三两下将面包全都塞进嘴巴里之后，问道：“那你什么时候有空？”
　　乔以航叹气道：“你不知道艺人是全年无休，逢年过节还要连班的吗？”
　　张知听得直皱眉，“这么辛苦，你为什么要当艺人？”他记得乔以航的学历不低。
　　乔以航微微一笑，突然抬起屁股，朝前凑了凑。
　　张知莫名其妙地看着他。
　　“你觉得我帅吗？”乔以航边笑边挑了挑眉。
　　张知点了点头。他始终觉得，自己之所以能这样坦然地接受乔以航，他的面相也是不可或缺的一个重要条件。至少，如果当初被揭发“小舟”背后隐藏的是陆万鹏的话，他认为自己一定会快刀斩乱麻，火速收拾对方一顿，从此天南海北永不相见。
　　这样说来，乔以航这张脸虽然没有祸国，却绝对殃及他这个民。
　　“所以，”乔以航重新落座，“像我这么帅的人，就算没有被星探挖掘成为明星，也一定会被无数少女少妇偷拍之后放到网上，成为网络上一道亮丽的风景线。”他这么说，原本是想调节刚刚他生日安排所造成的僵硬气氛，哪知不说还好，说了之后张知的脸色更难看。
　　“少女少妇？”张知捏着牛奶杯的手指根根发紧。
　　他知道现在的乔以航对他并不是没有感觉的。但这只是现在的乔以航。他无法确定乔以航以后会不会变卦。比起从来没有得到，那么得到又失去会让他更加痛苦。
　　张知很郁闷地发现自己越来越不像原来的自己。如果是原来的自己，遇到这种事情一定会抓住对方的领子，狠狠地威胁他，让他写下保证书，并且日夜盯梢，不断地确认对方的确按照保证书上的条款执行。
　　现在的他不行。他只能注视对方的一言一行，然后在心里头偷偷摸摸地揣测。因为他已经有了和乔以航过一辈子的觉悟，一辈子很长，而路上的阻碍太多，也许有一天他没有及时搬开放在路上的石头，乔以航就会因为这块石头而扭头往回走。
　　张知猛然起身，将盘子杯子统统丢进水槽，转身往客厅里走，“我去换衣服。”
　　……
　　那件衣服不是早上刚换的？
　　乔以航嘴巴张了张，终究没有说出口。
　　其实他不是不知道张知心里在想什么，只是这种事他根本不知道怎么去解释。又或者，他还没有做好解释的心理准备。
　　他不是笨蛋，自己对张知感情的转变也不是毫无察觉。只是，既然在刚刚开始，只有火星最容易扑灭的时候没有成功扑灭，那么当火星蔓延成了火焰，他更无力和自己去较真。
　　藏着、掖着、死不承认是头一套方案。但现在张知频繁的攻势下，方案变成无头公案，哪里凉快哪里歇着去了。这一点，在张知在医院强吻他，自己却不那么讨厌，甚至还有点偷偷欢喜的时候，就已经认了。
　　但犹豫、踌躇、顾虑不可能一晃眼就烟消云散。
　　乔以航深吸了口气，将牛奶一干而尽。
　　再说吧。
　　他只能这样一边安抚自己一边拖延时间。
　　其实像现在这样也没什么不好的。何必将话说得那么透彻？承诺下的时候舒爽，但之后束缚的却是两个人的自由。或许，等那一天大家都憋不住，非要一个突破口的时候，答案就会自然而然地显现出来。
　　乔以航将盘子杯子统统洗好，放进消毒柜。
　　张知已经拿着钥匙等在门口。
　　“你最近缺什么？”
　　乔以航锁门的时候听到张知问。
　　他几乎要扶额头兴叹。问得这么直白，要他真的回答，那真是什么惊喜的感觉都没有了。“你住了这么久，不知道我缺什么？”
　　张知抱胸想了想，“丁字裤？”
　　“为什么？因为我家里住了个钉子户？”乔以航将钥匙放回兜里。
　　张知皱眉道：“钉子户是什么意思？”
　　乔以航舔了下嘴唇，“就是我很幽默，你很无知的意思。”
　　张知眸光一沉，“有没有人告诉你，不要随便舔嘴唇？”
　　“啊？”不等乔以航过来，张知已经吻住了他的唇。
　　这显然是一种消除压力的好方式。
　　至少在两人唇舌相交，甚至对方微微回应的时候，张知能确切地感受到对方向着自己的心。
　　叮。
　　电梯门开。
　　张知和乔以航迅速分开，两人先后走进电梯里。
　　电梯里站着一个高个男子。张知从搬进来就和他在电梯里遇到过好几次，算是点头之交。
　　“早上好？”高个男子主动打招呼。
　　乔以航迅速调整表情，微笑着回应。
　　“你嘴角有口水。”高个男子道。
　　乔以航的笑容僵住。
　　“啊哈。别介意，我女儿的嘴角也经常会挂着口水的。”高个男子以为他不好意思，又补充了一句，“这没什么大不了的。”
　　张知憋笑着掏出纸巾递给他。
　　“啊，”高个男子吃惊地看着张知道，“你嘴角也有。”
　　张知斜了他一眼，“我故意的。”
　　高个男子：“……”
　　乔以航再次体悟到，人活在这个社会上，有一张厚脸皮是多么的重要。
　　
　　乔以航今天拍的戏份也很重要。
　　是杨巨森和金爷相认的戏。
　　乔以航见过金爷和上司对戏的那场，印象深刻。从旁观者的角度讲，金爷当时的气势很强，是压过上司一头的。当然这和角色也有关系，上司这个角色当时心里头是想让金爷带杨巨森走的，所以并没有尽十二分的力。但乔以航想到金爷当时的气场，心里头有些打鼓。
　　演金爷的演员坐在快餐店靠墙角的椅子上。那张古旧的椅子显然不能承受他这么重的重量，所以他每次移一下身体，椅子都会发出吱嘎吱嘎的声音。
　　乔以航纳闷道：“他在做什么？”
　　站在他旁边的摄影师和金爷合作过不止一场戏，闻言回答道：“适应道具。”
　　“适应道具？”乔以航还是一脸的疑惑。
　　摄影师道：“你别看这些道具不起眼，在关键时刻绝对能起到营造气氛的作用。连导要求很高的，你要是不会用这些道具，最好还是不要让他们发出声音来。”
　　乔以航似懂非懂。
　　金爷调整完椅子，又将桌上摆放的胡椒粉罐什么的收拾了一遍。
　　乔以航犹豫了下，还是决定上前请教。
　　金爷眯着眼睛，笑眯眯地看着他，就好像一尊弥勒佛。“小朋友，你小时候有没有遇到过数学难题？”
　　乔以航叹气道：“我明白了。”
　　记住数学难题的最好办法是自己解出来。要是光看答案的话，是很容易忘记的。
　　金爷道：“听说你的演技进步神速啊。”当初乔以航屡拍不过的糗样他还记忆犹新。
　　乔以航谦虚道：“只是达标。”
　　“是不是达标，还要试过才知道。”金爷笑眯眯地丢下战贴。
　　乔以航着看着桌上那张无形的战贴，笑而不语。
　　
　　到了正式开拍的时候，连觉修戴着一副巨大的墨镜，坐在摄像机后头。四周气压很低。
　　因为是闹市区，所以即使清场，也还有人在店外面伸脖子。一动一静，和里面的低气压形成强烈反差。
　　金爷靠着椅背，懒洋洋地打量着乔以航，“干警察好玩么？”
　　乔以航似是极不情愿地抽动了下嘴角，“铁饭碗，饿不死。”
　　“哦？”金爷抬手摸出雪茄，在鼻下擦过，“可惜这里不能抽雪茄。”
　　乔以航愣住。
　　因为他很确定，后面这句话剧本上没有。




攻防战（下）

　　金爷似乎看透了他隐藏在眼底的惊慌，眼角的皱纹被挤压得越发深刻，“知道我为什么喜欢这家快餐店吗？”
　　这句话也不在剧本上，但连觉修没有说停，就说明这种即兴发挥是在他允许的范围之内的。所以乔以航也只好硬着头皮往下演，“东西好吃？”
　　金爷撇嘴，“能多好吃？你以为这种小店真的卧虎藏龙，请了个食神做五块钱的套餐？”
　　乔以航闭起嘴巴。
　　“当然是因为便宜。”金爷在说了长句之后，语速又开始放缓，“你应该知道，用命搏来的钱，是很舍不得花的。”
　　乔以航紧紧地盯着金爷的眼眸。
　　台词脱离了剧本就好像飞机脱离了航道，根本不知道接下去会遇到什么。
　　“卡！”
　　连觉修的一个字让乔以航好像虚脱似的舒出口气。
　　化妆师冲上啦，帮他擦掉额头冒出的虚汗。
　　金爷手指夹着雪茄，在桌面上轻轻地叩了下。
　　乔以航突然有种眼前坐着的这个不是演员，而是腾龙社团金爷的荒谬感。
　　“乔以航。”连觉修的声音阴森森的，“你不是去卧底的吧？你是去给其他卧底打掩护的吧？你当了这么多年的警察，什么样的罪犯没见过？眼前这个不就是胖了点，喘了点，香烟比人家粗了点，有什么好心虚的？退一万步说，这个是你老子，虎毒不食子，你怕他什么！”
　　金爷连着干咳了好几声。
　　“还好，老爷子。”连觉修深吸了口气，像是在压抑自己，“我现在这条泳道限制自由泳。”
　　金爷没正面看他，只是点点头。
　　乔以航突然道：“没关系。”连觉修的话虽然有点刻薄，却十分有道理。先不说剧本里的关系，跳出剧本他们就是演员对演员，演砸了不过就是被导演说几句，还能重来的，实在没必要畏首畏尾。“我能应付得来。”
　　金爷颇为意外地看了他一眼，慢吞吞地将雪茄放回了衣袋里。
　　连觉修挑眉道：“毛没长齐就想学人飙戏？”
　　乔以航肃容道：“不。我完全是在向连导学习对电影一丝不苟的严谨精神。”
　　“切。”连觉修表现得好似不屑，但心里十分受用，拍拍手道：“再来。”
　　
　　“知道我为什么喜欢这家快餐店吗？”金爷还是用了刚才的即兴发挥。
　　乔以航摇头道：“不知道。”他随意地看了看四周，眼神却表现出几分不以为然。
　　“因为便宜。”金爷坦然道。
　　乔以航转头看了他一眼，很快低下头，显然不想让自己眼中的不信和嘲讽表露出来。
　　金爷意味深长道：“用命搏来的钱，是很舍不得花的。”
　　乔以航抬头道：“我只会不够花，不会舍不得花。”
　　金爷夹着雪茄的手指微微一紧，然后一下一下地敲击着桌面。他的敲击很有节奏，就好像和尚的木鱼，让乔以航分外不安起来。
　　吱嘎。
　　金爷身下的椅子突然发出刺耳的声音。他的身体稍向前倾，状若漫不经心地问道：“为什么离开警局？”
　　这句话是剧本上的了。
　　但乔以航并没有松懈。除非连觉修喊卡。
　　“你会要一个警察儿子吗？”乔以航嘴角撇了撇，似嘲非嘲。
　　“这么想当我儿子？”其实根据剧本，金爷是非常非常想要认这个儿子的，但是此时此刻他不但表现得满不在乎，甚至还有微微的嫌弃。
　　当然，无论是杨巨森，还是乔以航都不会被他的这种表象所迷惑。
　　乔以航道：“没有一个人想当孤儿。”
　　金爷道：“我的儿子不好当。”
　　“我知道。”乔以航说完，顿住。
　　其实剧本后面还有一句台词：很多事情既然存在，就要面对。但乔以航说完我知道之后，突然觉得这句话很多余。多余得好像一个心虚的人不断用各种花言巧语来掩饰自己的目的，转移对方的注意力和视线。倒不如干脆利落的“我知道”，反倒泰然和坚定。
　　金爷低头，手在裤袋里掏了半天，终于掏出一只打火机。
　　但不等他点着，就看到乔以航已经拿起桌上的火柴，点燃了一根送到他面前。
　　金爷夹着雪茄停顿了半刻。
　　两双眼睛就这么互相对视着。
　　他们身后，一个中年妇女大叫着，“买单。”
　　在火柴燃尽之前，金爷的头凑了过去，雪茄被点着。
　　乔以航甩了甩火柴，面无表情地丢进一只用雪碧罐做成的简陋烟灰缸里。
　　金爷身体缓缓往后靠。
　　椅子又发出一长串刺耳的吱嘎声。
　　“卡！”连觉修站起来。如果他没有戴着墨镜的话，别人一定能看到他眼中闪烁的激动。
　　这个场景挺重要的，是父子之间的试探和反试探。其实他们俩自己加了对白不算，还省掉了后面的一部分对白。但连觉修完全能理解他们为什么省掉这部分的对白。原本对白的设计是他怕乔以航演技不够，所以特地用语言来弥补他演技上的苍白。现在看来，是完全没有必要的了。
　　旁边副导演走过来，“现在换场地？”他们原本为这场戏安排了一上午，没想到根本没用了。
　　连觉修一动不动地站了会儿，突然击掌道：“我要改剧本！”
　　“……”
　　开始几天的顺利让他们以为连觉修改剧本的毛病已经彻底痊愈，怎么又复发了呢？
　　连觉修想了想道：“去找个二十出头，长相过得去的演员来。”
　　乔以航心头一动，但还是按捺住了。
　　连觉修不理别人，转身找了个僻静的地方窝着写剧本去了。
　　金爷的助理给他换了把牢固的椅子。说实话，他原先那把椅子别说他自己，就算乔以航看着也觉得胆战心惊，就怕一不小心裂了。
　　换了把椅子之后，金爷的心情明显变好，开始和乔以航聊天，“你有演戏天赋的。”
　　在第一部戏惨遭恶评后，能听到前辈说这样的话，对乔以航的信心实在是莫大的鼓舞。
　　金爷话锋一转，“为什么去唱歌呢？”
　　乔以航能够听出他话里的不赞同，但还是老老实实地回答道：“我是歌手出道的。”
　　“可惜了。”金爷惋惜道，“你要是早几年当演员，成就肯定更高。”
　　其实他在歌坛的成就和地位也不低了。
　　乔以航在心里头默默地抗议着。
　　
　　快餐店外面不停有粉丝探头探脑。
　　乔以航想了想，反正闲着也是闲着，干脆走了出去。
　　小周原本躲在保姆车里打瞌睡，听到车外面的声音陡然变大，猛然惊醒，往车外看去，就见乔以航被一群少女簇拥在中间，笑眯眯地签字合照。
　　小周赶紧下车，然后像只电钻头一样钻进人群里去。
　　乔以航签了三四十张，开始感到手酸了。本来嘛，他以为是十来个人很容易解决的，谁知道她们自己拿了签名还不够，还要给亲戚同学一起拿。甚至有的根本没想到给谁，先签了再说。
　　小周赶到时，乔以航正在这样的困境里。
　　“大家请让一让，大乔要开始拍戏了。下次再来。”小周用较小身体挡住少女们，像一座难以逾越的小山丘，让乔以航顺利地钻回快餐店。
　　不一会儿，小周也顺利突围回来了。
　　两人气喘吁吁地坐下，同时叹了口气。
　　小周道：“不用拍戏吗？”
　　乔以航道：“导演在写剧本。”
　　“现在才写？”小周愣了愣，“这样也可以？难道你们拍戏的时候是连导演写了一句，你好吗。然后你们跟着说一句你好吗？”
　　“是临时改剧本。”乔以航道，“你刚才说的那种不是电影，是木偶剧。”
　　有个人聊天不至于太无聊。
　　小周和乔以航就这么有一搭没一搭地说着天南海北的话题。甚至两人有时候说的不是一件事，竟然也能欢欢乐乐地接下去。
　　“最近你和张总监相处得怎么样？”
　　“胃口不错，就是要减肥，能吃的东西太少。”
　　“其实我觉得高董和封亚伦也不错。”
　　“就是一起出来吃饭的机会太少。不然还能像封亚伦讨教讨教演戏的经验。”
　　“……”
　　一个上午就这样慢悠悠地过去了。
　　片场的人都和连觉修搭档惯了，个个能松能紧，收缩能力极强，也不觉得这样浪费时间，每个人都干着自己的活。有工作人员还很有先见之明地带来了游戏机。
　　副导演知道连觉修要求高，特地找了五个附和他要求的演员过来给他看。
　　不过不等连觉修评价，就听副导演惊讶地叫道：“连导，你眼睛怎么了？”
　　原本大家各做各的，互不打扰，手脚说话都保持着一定的音量。他这么一吼，十分的鹤立鸡群，所有人的目光都集中在他和连觉修的身上。
　　只见连觉修正坐在角落的台子边，抬头看他。摘去墨镜后，他眼眶下一块青黑色的淤青就像雪白墙壁上的黑脚印一样凸显了出来。
　　乔以航想，如果连觉修刚才手边有一只平底锅的话，他一定会在副导演惊叫之前，把他拍昏过去的。可惜，现在为时已晚。
　　连觉修微微抬起眼眸。
　　尽管这不是电影，但所有人都觉得这一幕被慢镜头了。连带的，连觉修眼眶下的淤青被放大很多倍。让所有人都对它的颜色分布，形状大小，都有了较为深刻的认识。
　　副导演的眼睛死死地盯着那块淤青，死活都不肯往上移动一厘米。以免对上那双眼睛。
　　连觉修等了半天，见副导演双肩颤抖如筛子，觉得也算达到预期效果，终于重新戴好眼镜，悠悠然地问道：“你找的演员呢？”
　　副导演一路抖着出去叫人。
　　五个演员陆陆续续走进来。
　　“哦哟哈哈……”属于副导演的独特笑声在门口响起。
　　连觉修没有被墨镜遮住的表情顿时变得十分微妙。
　　其他人急忙板起脸，抿紧嘴唇，将注意力集中在新进来的人身上。
　　五个演员个个都是身材高大，容貌英俊的年轻人。原本就不大的快餐店顿时显得有些拥挤。
　　乔以航惊讶地发现，沈慎元竟然也在。
　　“你怎么来了？”乔以航在他喊姐之前，抢先一步截住他的话。
　　沈慎元笑眯眯道：“来试镜啊。”他压低声音，“高董也来了。”
　　乔以航想了想，当即明白副导演肯定是怕普通龙套演员满足不了连觉修的要求，又去经纪公司要人。但现在还没有看到剧本，也不知道连觉修临时加的角色有多少戏份，万一很少的话，未免有些自贬身份。
　　沈慎元见乔以航陷入沉思，知道他心中所想，拉他到旁边，轻声道：“高董说来看看，要是角色好的话，就当友情客串。要是不好的话，就当我是来探班。嘿嘿，怎么着也能多一点曝光率嘛。”
　　高董算盘打得精。
　　乔以航甘拜下风。
　　小周突然站起来道：“你们要不要喝饮料？吃东西？”
　　“不用。”乔以航和沈慎元异口同声道。
　　小周干笑道：“快年底了，我指望着高董给我加薪呢。所以好歹让我做点事吧。”
　　沈慎元道：“我很紧张，想上厕所，你要代替我去吗？”
　　小周道：“我可以去街口帮你买一只痰盂。”
　　沈慎元：“……”
　　
　　试镜很快开始。
　　因为只是个小角色，所以连觉修也没有大张旗鼓，只是随手写了几句对白给乔以航和其他人，“喏，你来当他们的搭档。”
　　乔以航一颗心顿时提了起来。
　　坦白说，论演技，他在主配角里绝对是倒着数的。看看金爷，看看上司，哪个不是身经百战的超级绿叶？让他去当选角的搭档，不止是考验新人，也是考验他。要知道，这五个人里，不说别人，单单是沈慎元的演戏经验恐怕也不比他少。要是他演得还不如新人，那就给他一块转头撞死吧。
　　“有问题吗？”连觉修斜眼看着他。
　　尽管他戴着墨镜，但是近处看，墨镜的镜片总是能透出几分镜片后的风情。乔以航看到脸上那块不协调的颜色，深呼吸了两次，才用正常的语调回答道：“不问题。”
　　“……”
　　乔以航郁闷地看天花板。
　　沈慎元安慰似的拍拍他的肩膀。
　　
　　就在大家各就各位的时候，连觉修突然对乔以航道：“要不让张知也来试试？”说实话，当他写这个角色的时候，脑海里头一个闪过的就是张知。但是就从上次吃饭时的匆匆一面而言，他觉得张知很难对他有什么好印象，所以才让副导演找了其他演员来。现在转念想想，问问也无妨。
　　乔以航惊讶道：“他在上班。”
　　“我知道。只是想让他来试试。”连觉修下巴一抬，“你打电话问问看。”
　　所谓人在屋檐下，不得不低头。
　　乔以航拿出手机打电话。
　　电话响了两声就接起来。
　　乔以航立刻将连觉修的意图言简意赅地说了一遍。
　　张知在那头静静地听他说完，然后才道：“我在开会。”
　　乔以航有些尴尬，反将一军道：“开会不关手机？”
　　“关了手机，你怎么打进来？”张知用严肃的语气说着极不严肃的话。
　　乔以航嘴角不自主地上扬，但转眼见所有人都虎视眈眈地盯着他，又立即将笑意压了下去，“那你来不来？”
　　“下班来接你。”张知顿了顿道，“至于拍戏，等他开一部让我们当主角相亲相爱的爱情戏再说。”
　　乔以航哽住。
　　连觉修见他放下手机，立刻伸头问道：“怎么样？”
　　乔以航微笑道：“他实在太忙了，抽不开身。不过他很希望下次还能有参演的机会。”
　　“真的？”连觉修镜片后的眼睛眨巴着，带着疑虑。
　　乔以航面不改色道：“真的。”
　　连觉修只好作罢。其实让张知跑龙套完全是因为他的外形和性格。就他写的这个角色而言，张知参演的话那就是本色演出啊。“好吧，你们开始。”
　　
　　“谁准你坐这张桌子的？”穿着黑色皮夹克的青年迈着和模特儿一样标准的姿势走进来。
　　乔以航懒洋洋道：“关你屁事。”
　　青年弯腰，对着的脸恶狠狠道：“给我滚！”
　　乔以航抬眸，微微一笑道：“这么高难度的动作，你先示范看看？”
　　青年猛地一拍桌子，“你有种！我们走着瞧！”
　　五句再简单不过的对白，但是塑造的空间却很大。对方塑造的是个粗野的流氓形象，神态动作非常鲜明，所以乔以航为了配合他，塑造了一个淡定的形象。
　　这样反差才会强烈。
　　接下来的三个塑造的角色大同小异。
　　基本上没有脱离霸道、张扬跋扈的形象。
　　最后，沈慎元上场。
　　其实乔以航偷偷预想过他会塑造的形象，但他平时那张阳光笑脸实在过于璀璨，璀璨到他很难想象他嚣张粗野的样子。但他很快就知道了。
　　一个极为高傲的人。
　　乔以航突然想起，五个人中他是唯一一个认识张知的。这是他的优势。
　　沈慎元走到桌前，食指轻轻地从桌面扫过，然后低头看了一眼，淡淡道：“谁准你坐这张桌子的？”
　　乔以航一反刚才的懒样，故意抓着身下的椅子，连人带椅子地往前送了一把，一字一顿道：“关你屁事！”
　　沈慎元并不惊怒，而是低头，对着他慢慢地吐出一个字，“滚。”
　　同样的滚字，他说的既轻又脆，反倒引得所有人心头一阵震颤。
　　乔以航似乎被激怒了，嘴唇微微颤抖，半天才恶狠狠地露齿一笑道：“这么高难度的动作，你先示范看看？”
　　沈慎元笑了，但那眼神怎么看怎么像是在看一个死人，“有种呵。我们走着瞧。”
　　在连觉修说“好了”的刹那，乔以航如释重负。
　　
　　结果无须怀疑。
　　比起之前四位演的脸谱化的小混混，沈慎元演的角色显然更具内涵。
　　连觉修别有深意道：“同门师弟啊。”
　　乔以航知道他在暗示自己放水，毕竟比起他前面演的那个懒洋洋的人来，后面这个角色显得很沉不住气。这样很容易对比出沈慎元演的角色气场强大，演技出挑。只有他自己知道，从一开始，他就被沈慎元压制住了。后面这个角色可以说是他下意识的调整。短短的几秒钟，根本不容许他作理智上的思考。
　　不过比起真相，连觉修这个包庇自家师弟的说法显然更能让他下台阶。所以他没有解释。
　　虽然加了戏，但是这块场地只租到上午，所以下午不得不继续按照原先的步骤走。剧组有车可以一起过去，但是像乔以航这样的明星绝对是坐自己的保姆车的。
　　沈慎元虽然还不知道自己演什么，但不管怎么说都是过关斩将争取到的角色，不禁大为兴奋，拉着他一定要请他吃饭。
　　乔以航见其他四个演员在临走前或多或少地流露出敌意，心中一阵无奈。
　　沈慎元拉着他刚走到门口，就见到高勤抱胸站在那里，指着他道：“坐小周的车。”
　　“好。”沈慎元拉着乔以航正要走，就听高勤缓缓道，“他坐我的车。”
　　
　　坐在高勤的车上，乔以航心情复杂。沈慎元和自己的对手戏不断在脑海中重演，那种感觉让他恨不得跳下车，拉着沈慎元跑回那家快餐店，重新再演过。
　　因为，实在很不满意。
　　“你现在明白，我为什么要签下沈慎元了吧？”高勤一开口，就直戳靶心。
　　事关尊严颜面。乔以航心里翻江倒海，面上不动声色道：“他的演技很好。”
　　高勤道：“我原本打算，让你专攻歌坛的，然后再培养一个人专攻银幕的。”
　　乔以航震惊地看了他一眼。
　　“因为你第一次实在演得很糟糕。”高勤直言不讳。
　　乔以航板着脸没说话。
　　“是亚伦劝我让你全方面发展。因为他觉得你有潜质。”高勤见乔以航不说话，又道，“当然，我也没有完全放弃我的计划。所以，我选择了沈慎元。他的歌艺一般，演技却很不错，只是一直没有遇到好的机会。”
　　乔以航沉声道：“你现在准备实施原计划？”在他被很多人评价演技有进步有天赋的时候？他胸口一阵窒闷，在那一刹，他甚至有了跳巢的念头。
　　“不。我调整了计划。”高勤握着方向盘轻轻一转，“长江后浪推前浪，前浪却不定会死在沙滩上。只要找准方向，前浪就会因为后浪的推力，流入大海。”
　　
　　即使坐在餐厅里，高勤的话依然不断地在乔以航身边回响――
　　“颜夙昂也不是一个人走到现在的。”
　　“永远不要小看任何一个人，尤其是你自己。”
　　“挑战自己，你会孤独。挑战对手，你会热血沸腾。这是男人好战的本性。”
　　沈慎元见乔以航拿着筷子半天不动，忍不住拍拍他的肩膀道：“师兄，你没事吧？”
　　乔以航回神，转头静静地看着他。
　　沈慎元被他看得心里发毛，“师兄？怎么了？”早知道刚刚就死活拉着高勤和小周一起吃了。
　　乔以航倏地微笑道：“什么时候有空，我们去飙歌吧。有计分器的那种。”这样才是互相推动，共同进步啊。
　　沈慎元不明所以，但师兄恢复正常最重要。他乖乖点头道：“好。”
 
作者有话要说：报告，昨天没更，所以两更在一起了。O(∩_∩)O~




齐拼搏（上）

　　随着乔以航演技的日趋成熟，剧组拍摄进程大大加快，颜夙昂和封亚伦提前进入剧组。
　　而沈慎元的戏份也终于公开――腾龙社团老大席雄的养子菲利普，也就是颜夙昂扮演的席高的弟弟。乔以航演的杨巨森与他在酒吧产生冲突，失手将他杀死。但警方宣布菲利普死于意外，杨巨森无罪释放。为此，席高一直对杨巨森怀恨在心。
　　总的来说，颜夙昂扮演的席高、封亚伦扮演的邓北云和乔以航扮演的杨巨森就是三个同时游走在黑白边缘，良知与罪恶缝隙的角色。
　　席高想将腾龙社团漂白，却遇到社团中的阻力，如履薄冰地经营着社团。
　　邓北云本来是警察，因为贪污做过牢。尽管他一直是社团中那些旧派大佬的代表，但心理面却是认同席高想法的。
　　杨巨森作为卧底，一边想要挑起社团和席高的矛盾，瓦解社团，一边又觉得席高的做法也不失为一条走向正义的路。
　　乔以航拿到新剧本后，惊讶地发现自己的戏份竟然增加了。
　　原本有几场群戏是没有他的参与的，但是现在不但参与，还多了几句对白。虽然从某种意义上来说，连觉修是在苛刻员工，因为这意味着他要加班却没有加班工资，但对于一个演员来说，这等于是对他的另一种肯定。
　　他唯一觉得郁闷的是他和张知见面的时间将会大大减少，基本时间表都是白天加晚上。剧组已经准备好了几间休息室。早有经验的颜夙昂和封亚伦也都带了行李过来。
　　不过这几天张知也很忙。
　　EF唱片公司的老总突然被派去开拓海外市场，想和欧美方面谈合作的可能性。所以张知已经升职为副总经理兼唱片总监，代为处理公司事务。对处理唱片总监这个职务都稍嫌吃力的张知来说，这种毫无预警被委以重任的拔苗助长法，差点让他头发花白。现在他每天除了早晚接送乔以航之外，视线不是粘着电脑就是粘着资料，和乔以航的进一步发展计划也不得不暂时搁浅。
　　所以乔以航提出要住在剧组的时候，还以为他会爽快的答应。毕竟他也不愿意张知每天一大早顶着两只大黑眼圈开车送他上工。但出乎意料的是，他的提议遭到张知强烈反对。
　　张知看着眼前正屁颠屁颠收拾行李的人，心里恨不能找个锁链拴在裤腰带上。自己每天这样累死累活是为了谁？自己每天累死累活还要坚持亲自开车接送是为了谁？自己每天这样累死累活之后，唯一能让自己感到安慰的又是谁？他现在居然要剥夺他每天坚持的动力？！
　　乔以航见他恶狠狠地瞪着自己，莫名其妙道：“我只是去住几天，又不是不回来了。”
　　“你还敢不回来？”张知又累又气，连话都是删选着听。
　　乔以航翻白眼道：“这是我家，我为数不多的固定资产之一，所以你放心，无论如何我都会回来的。”
　　张知这次听全了，但脸色更加黑，“也就是说，如果这房间不是你的，你就不回来了？”
　　乔以航无奈道：“你就不能选着重点听吗？”
　　“我选的这些都是重点中的重点！”
　　乔以航反省了下。面对一个累得连眼睛都冒出血丝的人，也许他说话不应该转这么多弯道：“我保证，我一定会回来的。”
　　张知皱眉道：“非去不可？”
　　乔以航道：“颜夙昂、封亚伦他们都住剧组，我有什么理由不去住？”
　　张知道：“切。他们又没有我在家里等他们。”
　　乔以航原本因为他无理取闹而不满的心情顿时烟消云散，含笑道：“其实EF唱片离我家挺远的，你要是来回麻烦，要不回原先的家里住？那里离EF更近。”
　　张知刚刚缓和的脸色又阴云密布，“你住剧组是假的，想赶我走才是真的吧？”
　　以前倒真的是想过，不过已经很久没有想了。乔以航有些认命地叹了口气道：“你不是有钥匙吗？”
　　张知盘坐在床上，眼睛从下往上地瞪着他。
　　“我怕你一个人住不习惯。”最主要是没人在他后面收拾，凭他的生活习惯，恐怕自己的房子很快就会变成狼獾福地――和天龙八部的那个没关系。
　　张知嘀咕道：“那就别走。”
　　“我住剧组，又没说你不能来探班。”乔以航低头继续收拾衣服，假装没看到张知那双瞬间明亮的眼睛。
　　“你不介意我探班？”其实张知很后悔当初为了让乔以航点头，说什么地下情没关系，害得他现在连接送都要偷偷摸摸的，更别说光明正大的探班。这样想想，其实他当初不该拒绝连觉修的邀约，至少还有个光明正大出入剧组的借口。
　　乔以航见张知一会儿高兴，一会儿扼腕，不由担忧道：“你没事吧？工作不用太拼命，有什么事能交给下属就交给下属做吧。”
　　张知道：“你觉得我是那种会客气的人吗？”
　　乔以航：“……”看来EF唱片公司的员工总体质量不高啊。
　　再怎么依依不舍，第二天，张知还是送乔以航进了剧组，开始正式暗无天日的拍戏生涯。
　　虽然乔以航建议他回家，但他依然坚持住在乔以航的家里。远是远了点，但那里有乔以航的味道。他光是想象自己一个人孤零零地回原先的地方，就有种凄凄惨惨被抛弃的错觉。
　　这种错觉让他更坚定自己早日将公司的业务处理得得心应手，这样才能腾出时间探班。
　　想法是美好的，但是，现实是残酷的。
　　张知一到公司，就被通知说张氏集团旗下的DRM电影公司老总已经在会议室等了。
　　“DRM？”张知对这家电影公司略有耳闻――亏得太出名。罗少晨曾经提过，集团很久以前就想将这家公司拆卖，可惜始终没有找到买主。“他来做什么？”
　　秘书道：“听说是为了合并案。”
　　“合并？”张知猛然瞪大眼睛。
　　秘书耸肩道：“我也不太清楚。那位老总说先来打个招呼。”
　　张知深吸了口气，转身朝会议室走去。
　　虽然DRM的名声不大好，但是老总却长得非常有范儿。要不是预先知道他的身份，恐怕说他是省长，张知也信的。
　　“二少。”老总一笑，省长的范儿立刻丢到爪哇国，“不好意思，您上任这么多天，今天才过来打招呼。”
　　张知被人叫副总监副总都叫惯了，头一次听人叫他二少，不禁觉得十分别扭，“好说。”
　　老总见他不冷不热的样子，笑容越发真挚，“我听说上头有意思把我们俩整合整合？”
　　张知差点一掌拍在桌子上。
　　他和乔以航都还没来得及整合呢，什么时候轮到他们俩整合整合？
　　“你哪里听来的消息？”张知不动声色地问。
　　老总嘿嘿笑道：“小道消息呗。反正我就是过来表个态，能跟着二少，我觉得三生有幸。以后有什么事，一声令下，万死不辞！我相信在二少的带领下，我们一定能够构建一个强大的张氏娱乐王国。”
　　张知听得头大，“我这边没有收到风声。”
　　老总见他还是一副淡淡的样子，以为不高兴这件事被泄露，连忙道：“我晓得我晓得。有些事情还是要听上面做最后决策的嘛。那我就回去做准备，反正我这边是绝对没有问题的。这点二少千万可以放心。”
　　张知敷衍着将他送走后，回办公室立即叫来秘书道：“帮我接通老总。”
　　秘书道：“哪个老总？’
　　张知没好气地看她一眼，“你很想跳槽到DRM吗？”
　　秘书缩了缩脑袋，连忙拨打电话。
　　张知默默地看着电话。
　　如果EF老总在他还没有完全站稳根基的时候出差还可以勉强说是为了给他锻炼的机会，那么突然在这个时候搞音乐电影公司的合并就显得十分疯狂。但是DRM老总再怎么不靠谱，不会连这种事情都不靠谱吧。
　　“张副总，接通了。”秘书将电话交给他。
　　张知接过来，开门见山道：“今天DRM老总过来说我们公司要和他们合并？”
　　老总毫不犹豫地回答：“是的。”
　　张知：“……”




齐拼搏（中）

　　老总似乎感觉到张知的疑惑，主动解释道：“放心，集团将会派一名顾问过来协助你的工作。”
　　“谁？”张知不但没有放心，反而有种逐渐入套的感觉。
　　“总裁特助，蒋修文蒋先生。”
　　张知眉头一皱，“他很闲吗？”蒋修文这个名字在他进入EF上班之前就听说过了。罗少晨是强，但也只是在EF唱片公司和音乐界强。而这个蒋修文却是整个张氏集团举足轻重的人物。以EF和DRM的规模和盈利来说，实在不到惊动他亲自过来的地步。
　　老总笑道：“董事长的意思，你总该明白的。”
　　张知抿唇。还是嫌他成长不够快，所以忍不住派一个人过来拉扯他？
　　
　　这一次，他倒真的误解了张复勋。
　　对于张知最近在工作上的成长，他还是很满意的。虽然有疏漏，犯错误，但肯吃苦，够勤奋，虚心好学。如果能继续这样走下去，他相信自己将会拥有一个足够优秀的接班人。
　　当然，这一切的前提必须是――
　　“我要你让他忙得连打电话的力气都没有。”张复勋靠着椅背，仰头看着站在桌前的斯文男子，“彻底斩断他和乔以航之间的一切联系！”
　　蒋修文推了推鼻梁上的眼睛，微笑道：“是的，董事长。”
　　“建立娱乐王国这个噱头可以继续搞下去。”张复勋缓缓道，“丢点钱进去也无所谓。总之，现在最主要的就是看住他。”
　　蒋修文笑容不变，“是，董事长。”
　　张复勋点点头，挥手道：“你先出去吧。”
　　蒋修文冲他轻轻一点头，转身往外走。
　　等门关上，张复勋从抽屉里抽出一个大文件袋，顺手往桌上一倒。数十张照片争先恐后地摊了开来。
　　照片上全是张知和乔以航同进同出，一同吃饭的身影。
　　张复勋不是专业摄影师，但他却能从专业摄影师所拍摄的照片中辨认出闪烁在两个男人之间的爱慕情感。
　　他看了几眼，又将照片一张一张地收回文件袋。
　　在继承人这个问题上，他已经失去了张识谦，所以绝对不能再失去张知。
　　
　　乔以航这几天的压力很大，大到他已经接连两天没有睡过完整的一小时。
　　和封亚伦的对手戏让他明白主角和配角的区别。
　　上司和金爷虽然演技精湛，但他们都已经习惯于当配角，当绿叶。所以和他们对戏的时候，乔以航能够受到戏中角色的压力却不会感到演员本身的压力。
　　但封亚伦不同。
　　他和颜夙昂一样，都当惯了绝对男主角。尽管《黑白之间》的男一号是颜夙昂，但是封亚伦无论是角色还是他演绎的本身，都能感觉到他由内而外散发出来的与颜夙昂势均力敌的强大气场。
　　这就是连觉修需要的感觉。
　　三个各自游走边缘，又彼此纠缠，棋逢对手的人物。
　　是的，三个。
　　在乔以航戏份增加之后，别人对他的期望就提升到了一个新的层次。
　　可惜，现在的乔以航只能算半。他还不能补全另外半个。
　　
　　又一次在连觉修不饶人的枪林弹雨下逃生。
　　乔以航坐在化妆间闭目养神。
　　小周看他疲惫得连眼皮都抬不起来，忍不住心疼道：“要不，我让高董帮你请个假吧？”因为减肥，乔以航的身体已经在健康边缘打转了。再这样下去，她真担心他会步上八卦小子的后尘。想到八卦小子的“辉煌纪录”，她连忙在内心呸呸呸了三下。
　　“不用。”乔以航睁开眼睛，转头看了眼镜子里的自己，“找于姐帮我补妆。”
　　小周愣住，“补妆？连导不是说你今天不用拍了？”
　　乔以航摸着额头苦笑道：“怎么不用拍？下场戏虽然没有我对白，但是金爷有一句对白就是对着我说的。总不能让他对着墙壁演吧？”
　　小周宓溃骸傲导不记得了？”
　　乔以航朝摄影棚的方向望了眼，叹气道：“其实我们这些人里，最累的就是他了。”累得连眼眶下面的淤青都消不下去，和黑眼圈融为了一体。
　　被他这么一说，小周连日来对连觉修的恶感总算少了一小点儿，“我去叫于姐。她这几天也累得够呛，估计还在休息室眯着，你再睡会儿吧。”
　　乔以航闭着眼睛点点头。
　　尽管他的身体已经累到连胳膊都抬不起来，但他的思绪却仍然在高速地运转着。
　　封亚伦和颜夙昂演对手戏的每个细枝末节都清清楚楚地印在他的脑海。他甚至连他们的台词都记得一清二楚。
　　“邓北云……”他低喃。仿佛又回到和封亚伦演对手戏的那一幕。
　　封亚伦演的邓北云谦和地笑着，悠悠然地斜坐在对面的椅子上，抽着烟，淡淡地看着他。两人隔着一张桌子，一道烟，应该是平起平坐的感觉，但乔以航却觉得自己被压制住了。他那闲闲的坐姿，还有那道掩住他半张脸的烟。
　　嘴唇上突然一凉。
　　乔以航一惊睁眼。
　　张知正一脸不爽地俯瞰着他，右手食指依然停留在他的唇上。
　　乔以航作势欲咬。
　　张知反而送上去给他咬。
　　乔以航在他食指上轻咬了下，终究没有咬下去，伸手打开他的手道：“你怎么来了？”
　　张知直起腰，抱胸道：“才几天没见，你就开始在梦里叫别人的名字。要是再不来，谁知道你还会做什么梦？”
　　乔以航没好气道：“我没有叫别人的名字。”
　　“邓北云不是别人难道还是我的名字？”张知脸色更臭。
　　乔以航疲惫地解释道：“邓北云是戏里的角色。”
　　“谁的角色？”张知追问。
　　“呃……”为什么挺正常一件事，被张知这么一问就变得这么不正常呢？乔以航无语地看着他。
　　张知眯起眼睛。
　　手机铃声突然响起。
　　乔以航如释重负，“你的电话。”
　　张知掏出手机，连看都没看，直接关机。
　　“也许公司有什么重要的事。”乔以航疑惑地看着他。他之前不是还一副工作第一的工作狂人形象吗？怎么一转眼就又被打回纨绔子弟的原型了？
　　张知冷笑道：“重要的事？都是些狗屁倒灶的事，也不知道他是来干什么的。”
　　“他？”乔以航敏感地竖起耳朵。
　　张知道：“集团派下来的顾问。一天到晚黏在我屁股后面，甩都甩不掉。”
　　“黏在你屁股后面？”乔以航心里有点不那么是滋味。
　　张知听出来了，眼睛微微发亮，“你吃醋？”
　　乔以航不想否认，但更不想承认，随口岔开话题道：“他是不是你父亲派来栽培你的？”
　　“栽培？”张知果然被引开注意道，“我倒觉得他是派来折腾我的。二十四小时的折腾，连家都没法回，只能住在公司里。今天要不是我闪得快，还不知道猴年马月才能来看你。”
　　乔以航被他的话说得心中一动，“没有时间么？”
　　张知的反应也不慢，听他这么一说，脑子立刻反应过来，“你说他该不会是我爸用来……”
　　“于姐来了。”小周拉着于姐的手，高高兴兴地走进来。
　　从她衣服前面那块还没有被拍干净的饼干末子，乔以航大概知道她为什么这么开心。
　　于姐一进来就看到这个外貌不逊于乔以航的混血青年，惊讶道：“你也是演员？”
　　张知将手插在裤袋里，谦和道：“不，我是来看乔……以航的。我不打扰你们，先走了。”
　　乔以航眉头一皱，伸手拉住他道：“你……”
　　张知回头，微笑道：“放心。我只是回公司上班而已。”
　　乔以航将信将疑。
　　张知道：“还记得我说过的话吗？”
　　……
　　为什么总有人在说了一大堆话之后问对方，记不记得他说过的话。晕！又不是训练鹦鹉。
　　乔以航继续无语。
　　张知道：“在我没有能力保证……之前，我不会怎么样的。”
　　乔以航慢慢放开手。
　　张知伸手抱了他一下。
　　很像朋友之间的拥抱，但乔以航心里却知道，无论是对他还是对张知来说，刚才的拥抱都远远不止朋友。
　　于姐看张知离开，笑道：“帅哥的朋友果然都是帅哥啊。”
　　小周好奇道：“他刚才说没有能力保证什么啊？”
　　“呃。没有能力保证……超市的三文鱼一定是新鲜的情况下，他是不会怎么样……去生吃的。”乔以航胡扯。
　　小周眨巴着眼睛：“这句话怎么听起来这么别扭？”
　　乔以航道：“有的听就不错了。”
　　小周撅嘴。“对了，我听说再过两天，就拍你和沈慎元的对手戏啦？”
　　乔以航心头一紧。
　　在试镜那时候被压制的感觉又涌上了心头。
　　一次的感觉已经让他刻骨铭心，他绝对不允许自己再经历一次。




齐拼搏（下）

　　这场戏拍的是席高第一次召开会议，试探各大佬的反应。
　　颜夙昂、封亚伦、金爷统统有份，人很齐。
　　因为没有对白，所以乔以航在镜头前面唯一要做的事就是随着剧情的发展控制面部表情。经过上司和金爷两关后，这种戏已经不能难倒他了。
　　所以当颜夙昂扮演的席高不轻不重地将茶杯叩在桌面上时，他的眼睛立刻扫了过去，和大多数人一样，带着讥嘲和不屑。
　　正当他以为颜夙昂准备说台词的时候，他突然发现自己的目光和对方对上了。
　　乔以航心头一怔，暗想：不会又是即兴发挥吧？
　　和当初金爷发挥时不同的是，他心里并不很紧张，反而还有些隐隐的期盼。
　　颜夙昂的目光若无其事地扫了开去，淡淡道：“我父亲尸骨未寒……”
　　乔以航听他有条不紊地念着对白，微感失望。自从和封亚伦对戏之后，他身体每个细胞都叫嚣这一个念头，好好地爆发一次。不像上两次那样收到封亚伦和沈慎元的压制。
　　金爷慢慢地挪动着庞大的身躯，一点点地转过头来。
　　乔以航配合地弯下腰。
　　金爷微笑道：“留过学回来的，说话就是不一样。像我这种乡巴佬听不懂，有空你和席少好好聊聊。”
　　剧本上，乔以航是轻轻地点了点头。
　　但鬼使神差的，他想到了刚才和颜夙昂对上的那一眼，忍不住抬起头来。
　　颜夙昂果然在看他。
　　乔以航下意思地牵起嘴角，露出一个没什么温度，却绝不失礼的笑。
　　颜夙昂的眸光一沉，手掌在桌面上轻轻一擦，转头看向封亚伦。
　　他们俩是老对手，也老搭档。
　　连觉修不管拍什么，总喜欢把他们俩凑在一起。是出了名的铁四角――加上张佳佳。
　　戏拍得很顺。
　　因为摄影角度关系，连觉修又让他们补了几个镜头，就宣布放人。
　　乔以航松了口气。
　　这是他今天最后一场戏。他仿佛已经看到休息室的床已经摊开四肢，欢迎他的入住。
　　就在他推开门的刹那，小周急促的脚步声从后面追上来。
　　乔以航头也不回道：“你可以回家了，明天晚点过来吧。”
　　小周凑到他旁边道：“张佳佳来了。”
　　乔以航一愣，“这么早？”
　　不能怪他意外。这部戏主要戏份都是男人，张佳佳虽然是影后，但在片中也只是一个依附在颜夙昂身边，较为苍白的妻子角色。
　　乔以航看过对白，简单得很。他甚至不怀疑如果影片过长的话，连觉修会毫不犹豫地剪辑掉她所有戏份。因为这是一条完全不影响主线的支线。
　　小周道：“来探班的。还带了夜宵。”
　　乔以航苦着脸道：“我什么都不想吃，我只想睡觉。”
　　“这么不给面子？”张佳佳提着一个袋子含笑着走过来。
　　乔以航急忙站直道：“啊，您怎么来了？”
　　“您？”张佳佳古怪地看了他一眼道，“夙昂他们还在拍戏，我就先来这里看看，没想到碰了个钉子。”
　　乔以航陪笑道：“我怕打扰您。”
　　“又是您？”张佳佳笑道，“该不会是那些绯闻把你吓怕了吧？”
　　乔以航干笑着不敢回答。
　　以前他对绯闻虽然不是来者不拒，但也没有非要撇清的欲望。反正真的假不了，假的真不了，是真是假，他自己知道就好。但这次不同。他潜意识地抗拒着这件绯闻再被提起，一想到张知知道后可能会有的表情，他的头就一阵阵地疼。
　　张佳佳道：“我们去化妆室坐坐吧。我不介意你在旁边打盹儿，我只是不想落单。不然被其他人看到的话，会很丢脸。”
　　乔以航想想也是。影后忙里偷闲来探班却遭受冷落的事情要是被记者宣扬出去，指不定会被添油加醋地说成什么样子。
　　小周原本也想一起跟去，但乔以航看她这几天也忙得够呛，就打发她先回去了。
　　张佳佳熟门熟路地进化妆室，将袋子里的东西拿出来。
　　比起张知上次买的食物，张佳佳买的就比较寒碜。
　　清一色的绿豆汤。
　　张佳佳解释道：“其他东西凉了不好吃，绿豆汤不错。夙昂和亚伦很喜欢吃。”
　　乔以航这几天好不容易瘦到连觉修满意的程度，不敢再给自己找罪受，便笑道：“影后亲手做的，当然好吃。”
　　“不是我做的。”
　　乔以航原本就已经将近停止运转的脑袋顿了顿，才重新缓慢运转起来，“亲手送来的也一样。”
　　张佳佳并不觉得不好意思，叹气道：“以前花了太多时间在电影上，所以一直没时间好好学，被夙昂嫌弃了很久。”
　　乔以航努力睁大眼睛。能够听影后唠叨也不是平常人能有的机会，所以他不应该不耐烦，而是应该感恩。
　　“其实我有一阵对他很有好感，但就因为这个原因，我从来没有说过。”张佳佳的声音突然变得很轻很淡。
　　要不是乔以航看到她嘴巴一开一合，几乎要怀疑刚才那段只是风声。
　　张佳佳托腮，又自言自语地加了一句道：“不过幸好没说。”
　　乔以航被勾起了几分兴趣，但又不好开口追问，毕竟是人家的隐私，所以只能继续睁大眼睛看着她。
　　张佳佳失笑道：“你现在的表情真像狗仔队。”
　　乔以航用手拢了拢表情。
　　“我有男朋友了。”张佳佳主动交代，“很好很好的男朋友。不过他很忙，很少在国内。”
　　乔以航真心诚意道：“恭喜。”
　　张佳佳露出幸福的笑，“随时可能结婚，你要是有空，就过来当伴郎？”
　　乔以航受宠若惊。以张佳佳在圈内的人缘，实在没有找他当伴郎的道理。他们的交情也仅仅只是一起出演了一部综艺节目，然后闹了场绯闻而已。
　　张佳佳无奈道：“我的朋友不是已经结婚了，就是夙昂和亚伦这种情况。”
　　其实我也是……
　　乔以航嘴巴一紧，心中震惊莫名。
　　他刚才竟然会想要忍不住说出来。
　　张佳佳见他半天不语，含笑道：“拒绝也可以的。”
　　“不是，我只是……”乔以航用被缺眠折磨得生锈的脑子想出了一个借口，“要和经纪人确定下档期。”
　　张佳佳怔怔地看着他，然后忍不住大笑。
　　“……”
　　他应该在小周叫住他的时候，不顾一切地推开门，然后倒在床上装死的。
　　
　　乔以航第二天就完成了心愿，和颜夙昂正式对了场戏。
　　这场戏乔以航的感觉还不错，至少不像和封亚伦对戏时那样被压制住。但也不轻松，他一共NG了八次才通过，挨了连觉修不少唇枪舌剑。不过无论好歹，总算是熬过去了，他有五个小时的自由时间。
　　乔以航午饭也没吃，直接倒到床上继续睡。等他睡了三个多小时醒来，还是不见小周的身影。事实上，她已经旷工了一整天。
　　乔以航原本想打个电话问一下，后来想起她疲惫的模样，还是作罢，就当是放一天的假。
　　到傍晚时分，颜夙昂已经拍完戏回休息室睡觉去了，封亚伦依旧站在一间搭出来的书房里，唯唯诺诺地奉承着金爷。
　　乔以航肚子饿了，就使唤着封亚伦的助理去给他买点东西吃。他和封亚伦关系不错，又是同一个公司，那个助理二话不说屁颠屁颠就去了。
　　乔以航坐在化妆间里边看报纸边等。大概等了半个多小时，那个助理回来了，却苦着张脸道：“大乔，我跑遍了整个城市，都没买到快餐。”
　　乔以航愣住，“啊？”
　　助理用袖子抹了把汗，郁闷道：“听说粮食危机爆发了，主粮在政府的控制下，都被限制了供应。”
　　“……啊？”乔以航宓乜醋潘。他一定是在做梦吧。他居然听到早上还一起吃早饭的助理说，国内爆发粮食危机，以后要限制供应？
　　助理痛苦地扭曲着脸道：“所以，没办法了，我们就一起吃……”
　　“蛋糕吧！”
　　“surprise！”
　　“生日快乐！”
　　化妆室的门被重重地推开。助理被撞得往前冲了好几步。
　　小周双手托着蛋糕，在剧组工作人员的簇拥下慢慢走进来。
　　化妆室的灯被啪的一声关掉。
　　于是，乔以航的眼前只是剩下一张张被烛光照亮的温暖的脸。
　　小周将生日蛋糕递到他面前，“许愿吧。”
　　乔以航很快收起感动。其实这种事情最主要是心意，而对他来所，小周和剧组的心意早就收到了。所以说感动是有的，感动得热泪盈眶是不可能的。本来就是很好的朋友，做这种事情让他觉得顺理成章。
　　――如果捧着蛋糕的是陆万鹏，他大概会吃惊得多。
　　小周见他双手合什，一脸严肃，好奇道：“你祈祷的对象是几个字的？”
　　乔以航睁开眼睛，打趣道：“如果是两个字，就是小周吗？”
　　小周望天，“其实我的本名是三个字的。”她看着茫然的乔以航，郁闷地想，果然，根本就没有人记得她身份证上写的不是小周。
　　许完愿，唱完生日更，瓜分完蛋糕，大家又重新投入到了工作中去。
　　小周带了一堆粉丝的礼物和祝福。
　　乔以航被“恩准”放假。
　　接过父母打来的祝福电话后，他就坐在化妆间里拆看礼物。
　　礼物各式各样，有心意十足、纯手工制作的，有价格昂贵、令人乍舌的，也有稀奇古怪、哭笑不得的……但乔以航看着看着，却觉得心里有一块越发空虚起来。
　　就好像一个捧着金子饿着肚子的富人，明明很富有，肚子却很饿。又好像一副即将完成的拼图，怎么拼都少了最中间最重要的那一块。
　　小周趴在椅背上，随口道：“啊，张总监今天怎么没来？”
　　望着手里用一块钱折叠起来的轮船发呆的乔以航突然抬眸看她。
　　空虚的那块拼图，突然被填满。




谁更狠（上）

　　EF唱片公司，音乐总监办公室。
　　秘书拿着杯咖啡和三明治敲门进来，“张总，夜宵。”
　　张知埋在报表里，头也不抬道：“几点了？”
　　“快十二点了。”秘书从口袋里摸出风油精滴了两滴，抹在两边太阳穴上。自从蒋修文空降到EF当顾问之后，她就再也没有当天上班当天下班过。从来都是当天下班，当天上班。加班费像造楼房一样噌噌得往上发展，可是她一点都不开心。因为她今天早上在镜子里发现自己长了三根白头发，一条眼角细纹。再这样下去，她迟早变成二十六岁的老姑婆。
　　……必须要自救！
　　她见张知仍无所觉得和报表奋斗，试探道：“张总监还不下班吗？”
　　回答她的是一打数据，“做成图表。”
　　秘书无语地接过数据，“条形的还是折线的？”
　　张知抬头看了她一眼，“都要。”
　　秘书无奈地拖着脚步慢慢往外移，快要迈出门槛时，她不死心地又问了一句，“张总监真的不早点下班？”
　　张知没好气地瞪她。
　　秘书叹了口气，正要关门，就听张知突然道：“今天几号？”
　　“十五号，很快就十六号了。”
　　砰。
　　总监椅狠狠地撞在他身后那扇落地玻璃窗上，张知站起身，三步并作两步冲出来。
　　秘书双眼亮晶晶地看着他，“下班了吗？”
　　“帮我订束红玫瑰……哦不，普通的花束就好。还有蛋糕。”张知抬手看了眼手表，趴在秘书的办公桌上飞快地写下地址，“十二点前送到这里。”
　　秘书吃惊道：“十二点前？”
　　“我出两倍，两倍不行五倍。你看着办。”
　　秘书手忙脚乱地开始拨打着各大花点和酒店的电话。
　　张知摸了摸口袋，又慌慌张张地跑回办公室拿手机和车钥匙。
　　为今天这个日子他还偷偷策划了好几个方案。
　　开车到送花送蛋糕，发出烛光晚餐的邀请，然后趁机将上次他生日没有送出去的戒指送出去……他明明都计划好的！现在却变成一团糟！
　　电梯门打开，蒋修文抱着一摞资料走出来。
　　张知看也不看地就往电梯里冲，却被他侧身挡住。
　　“让开。”张知皱眉瞪着他。
　　蒋修文微笑道：“DRM的资产负债表已经传真过来了，我们去你办公室里等吧。”
　　“你去吧。我有事出去。”张知说着，准备从他身边擦过，但蒋修文脚跟一转，又将他挡在身前。
　　张知眉宇隐隐有怒气凝聚。
　　蒋修文道：“张总的分析表做好了吗？”
　　张知冷哼道：“明天再做。”
　　蒋修文道：“或许是张总从小在国外长大的关系。在国内，我们提倡今天的事情今天做完。”他朝前走了一步。
　　张知下意识地退了一步，避开他的身体。
　　电梯哗啦啦地关上了。
　　蒋修文低头看了眼手表，“离明天还有三十六分钟，我想张总应该能够完成的。”
　　张知冷着脸道：“我说，我明天再做，听不懂吗？”
　　蒋修文面不改色道：“作为总公司派来监督合并案的顾问，我有责任监督合并案的进展。”
　　他不说进展还好，一说进展，张知的怒气就喷发了，“你的责任就是调走我身边所有能用的人，让我孤军奋战？”
　　蒋修文道：“据我所知，您有位非常得力的秘书。”
　　因为争吵声而走过来的秘书，闻言暗暗地翻了个白眼，然后走到张知身边，低声道：“已经订好了。”
　　蒋修文道：“我忘记告诉您了，我刚刚已经通知工程部将所有空电梯都停到顶层，以便清洁人员彻底清洁。所以，如果您想用电梯的话，必须先通知清洁部的人离开，然后让工程部重新启动。”
　　秘书咋舌。大半夜的，他还真是能折腾人。
　　张知立刻拿出手机。
　　蒋修文悠悠然地看着他。
　　张知又看了眼时间，猛然将手机放回兜里，转身就往楼梯的方向走。
　　蒋修文缓缓道：“从这里走楼梯，最起码十分钟，然后再去片场，绝对会超过十二点。”
　　张知的脚步猛然顿住，转过头，脸色凌厉道：“你果然是来捣乱的。”
　　蒋修文道：“其实每天安排各种不同的工作给您，我也觉得非常疲惫。与其让我继续这样和您兜圈子下去，倒不如希望您能够理解您父亲的心情而主动做出妥协。这样对你对我都好。”
　　张知冷声道：“你知道今天是他的生日？”
　　“当然。在来之前，我就已经将您和他的资料都记在了脑海里。”蒋修文嘴角微微翘起，“等您和他彻底断绝联系之后，我会自动将他的资料删除出去的。”
　　张知沉声道：“他是公司最大牌的艺人。”
　　“这点您不用担心。EF与他的合约在明年下半年到期，如果有需要，也可以提前解约，公司并不会损失多少。至于大牌，我已经请人与颜夙昂的现任经纪人接触。如果没有意外，明年我们公司会拥有一位真正的最大牌艺人。”蒋修文成竹在胸。
　　张知拳头握得死紧。
　　这种硬生生被人拖进陷阱里，掐着脖子踩着脑袋的感觉让他全身上下的怒焰像火山一样，不断地沸腾、冲撞，想要找个喷发口。
　　“生日还要亲自送蛋糕上门，我大概是第一个。”乔以航的声音隔着门从楼梯间传来，同时，门被慢慢推开。乔以航双手捧着蛋糕，艰难地从门缝里挤进来。西装外套搭在他的臂弯上，光洁的额头上满是汗水，可见他爬楼梯爬得有多辛苦。
　　张知瞪大眼睛看着他，“你怎么来了？”问是这么问，嘴角却不住地往上提。
　　乔以航舒了口气，将蛋糕塞给他，“我建议你换家电梯公司。人都还没下班，电梯就下班了，这简直是对人权赤|裸裸的亵渎！”
　　张知眼睛笑得只剩下缝，“生日快乐。”
　　乔以航斜眼，“还有呢？”
　　“还有？”张知愣了下，嘴角咧得更大，“我爱你？”
　　乔以航眸光一闪，强作镇定道：“不说谢谢么？”
　　“谢谢？”
　　“谢我送上门，给你机会说生日快乐。”乔以航一想到爬楼梯的痛苦经历，就想找个舒适的床躺下睡他个三天三夜。
　　“我正要赶去。”虽然没赶成，但张知还是竭力地表达了自己的诚意，“而且我刚刚让秘书送花和蛋糕去片场。”
　　“刚刚？”乔以航睨着他。
　　张知张了张嘴巴，这次没有找借口，老老实实道：“对不起。”虽说蒋修文是有意用工作来拖住他，但是忘记生日的确是他的错。
　　乔以航转头看向从头到尾一直默不吭声，看事态发展的蒋修文，微笑道：“我是乔以航。”
　　蒋修文回以百分百完美的微笑，“蒋修文。”
　　“其实，刚才我很不巧得在楼梯间听到了一点你们的对话。”乔以航一点不好意思的意思都没有。
　　蒋修文从他刚才走进来一点都没有气喘吁吁的样子就已经知道了，“无所谓。你本来就有听的权利。”
　　乔以航道：“那有没有提问的权利呢？”
　　蒋修文目光微闪，泰然道：“请便。”
　　“我很好奇，合并案的顾问有什么权力干涉EF艺人的签约。”乔以航淡淡地问道。
　　张知立刻站到同一阵线，“作为公司代总经理，我并没有将这个权力下放给你。”
　　蒋修文波澜不惊道：“你或许可以把我看做董事长的代表。”
　　张知眉头一皱。
　　一旦今天的事情牵扯到张复勋，就意味着事态的严重性扩大。他以前没有涉足这一行所以不清楚张氏集团在娱乐圈的势力，如今在EF呆久了，自然就知道张氏如果想要弄垮一个明星是多么简单的一件事。
　　他不由担忧地看向乔以航，心头一黯，暗暗盘算起一会儿怎么打电话给那只老狐狸解释今天的事情。无论如何，都不能让他把魔爪伸到乔以航的身上。
　　似乎感应到他的目光，乔以航转头。望着这张熟悉的脸，熟悉的表情，熟悉的眼神，来之前的空虚和焦虑统统一扫而空，名为幸福的泉水慢慢注入心扉。
　　其实在来的路上，他已经有了认命的打算和觉悟。心情和情绪被人牵动到这个份上，他要是再掩耳盗铃，自欺欺人，那就真的比穿新装的国王还蠢了。
　　只是这打算和觉悟才刚刚火热出炉，还来不及降温和仔细思量，事情就发展得超出意料。这种感觉实在太糟糕了。
　　因为他感到身体里正翻涌着一股冲动，而且已经翻涌到了头顶，不自主地控制了他的思维和口舌。
　　“既然只是代表，”乔以航听到口舌在冲动地摆弄下，说出令所有人都目瞪口呆的话，“那么，还是让我和张董事长亲自谈吧。”
　　张知侧头瞪着他，眼睛直瞪瞪的。
　　他刚刚说和他父亲亲自谈。谈？谈他们的将来吗？
　　这是不是意味着……他认了？！
　　尽管心里不断地怀疑着耳朵听到的事实，但张知的眼角和嘴角却像磁石一样，越来越相互靠近。
　　蒋修文似乎也很意外，平静的脸上终于出现了一丝波澜，但很快恢复正常，“我会为你尽快安排。”他转身，准备按电梯，就听张知在那里得意地笑道：“蒋……顾问！电梯好像被你停在顶楼了。”
　　蒋修文转身，“谢谢张总监的提醒。”
　　张知见他毫无尴尬地走向楼梯间，不禁暗暗佩服他的脸皮。不过现在显然不是关注别人的时候，他捧着蛋糕，身体朝乔以航靠过去，笑眯眯道：“老婆……”
　　乔以航眉头一挑，“你叫我什么？”
　　“生日快乐！”张知凑过去亲他。
　　乔以航无奈地帮他接过蛋糕。
　　张知吧唧一下，将嘴唇印在他的脸上。
　　秘书望着兀自沉溺在甜蜜氛围的两个人，郁闷地想：她究竟什么时候才能下班啊？




谁更狠（中）

　　过了十二点，电梯终于重新启动。
　　不过这件事除了终于被释放回家的秘书之外，没什么人关注。
　　张知和乔以航坐靠着落地玻璃窗席地而坐。
　　蛋糕放在中间，两人用叉子一点一点地勺着吃。这个蛋糕还是乔以航在片场附近随便买的。因为时间有限，所以除了蛋糕之外，他们只有两杯矿泉水。
　　乔以航因为要减肥，所以只勺了几口蛋糕。张知则负责帮他刮掉蛋糕上的奶油。
　　“万一我变成胖子了怎么办？”张知边吃奶油边笑着问。
　　乔以航头也不抬道：“抽脂。”
　　张知没好气道，“你就不能说好听一点的吗？”
　　乔以航道：“抽脂一定会成功。”
　　张知：“……”
　　乔以航放下叉子，抬手看了看手表，“我再坐一会儿就要走了。”
　　张知皱眉道：“这么快？”
　　“连导只给了我三个小时的假期。”乔以航道，“两点还要拍一场夜间追逐戏。”
　　“两点？”张知抬手摸上乔以航眼眶下的青黑，“你先去躺一会儿吧。到时间我叫你。”
　　乔以航摇头道：“我要回家一趟。”
　　“做什么？”
　　“拿存折。”
　　“……你怕我卷款潜逃？”张知发誓，他要是敢说一个是字，自己绝对会掐死他！
　　乔以航没好气道：“要是怕你卷款，我早就挂在脖子上，带着走了。”
　　“那你没事要存折干什么？”张知狐疑地看着他。
　　乔以航道：“晚上摸着流口水。”
　　张知眨了眨眼睛，“很多吗？”
　　乔以航道：“不，就一本。”
　　张知：“……”
　　乔以航站起身，隔着窗户看着下面穿梭的车辆。
　　张知看了看手表，跟着站起来道：“我送你。”
　　“不用，我打的回去。”
　　张知撇着嘴角道：“然后我开车跟在你的的士后面回家？”
　　“回家？”乔以航愣愣地看着他，“你还住在我家？”
　　“还？”张知挑眉。
　　乔以航从善如流地改口道：“你还这么赏脸地住在我家？”
　　“还？”张知眯起眼睛。
　　乔以航放弃，“算了。走吧。”
　　张知一把拉住他，狠狠地亲着他的嘴唇，直到乔以航推开他，才道：“我不喜欢‘我家’这个词。”
　　乔以航摸着嘴唇没吭声。
　　张知拦在他的身前。他的眼睛迎着窗外的月光，极为明亮。
　　乔以航放下手，微微一笑，柔声道：“我们家。”
　　张知二话没说，又凑过去一阵狂亲。
　　等他亲够下楼取车，时间已经将近一点。
　　乔以航担忧地看着张知的侧脸，“如果太累的话，我们可以打的回家？”
　　张知转头，脸上满是得意，“我看上去像很累吗？”
　　“……开车吧。”
　　
　　回到家，乔以航闻着家里熟悉的气味，恨不得扑到床上再也不起来。他从来不知道，原来像以前那样，天天收工之后回家洗澡吃饭玩网游是那么幸福的事情。
　　张知先回了趟自己的卧室，然后转进乔以航的卧室看着他的背影，异想天开道：“你们片场能带家属吗？”
　　“什么家属？”乔以航边从抽屉里拿存折，边头也不回地问。
　　“比如说我。”
　　乔以航将存折放进口袋，那出户口薄在他面前一扬道：“我不记得我的户口薄上有你的名字。”
　　张知皱眉道：“这是什么？”
　　“家主和家属认证书。”
　　张知将户口薄拿过来，翻了翻，很认真地问：“我能手工加上去吗？”
　　乔以航将户口薄一把抢回来，“等它过期以后就可以。”
　　张知认真道：“我们去美国结婚吧。”这样他们的名字就能名正言顺地出现在同一张证件上。
　　乔以航用大腿关上抽屉，搭着张知的肩膀往外走，随口敷衍道：“在去美国之前，先让我去一趟片场。”
　　
　　去片场的路很漫长。
　　乔以航斜眼看着张知的车速一直保持着二十码上下，“我记得这辆车是有油门的。”
　　张知转头看他，道：“我看上去难道不像很累吗？”
　　乔以航用手撑着额头，“我可以打的去的。”
　　“被劫色怎么办？”
　　“……”乔以航活了这么多年，头一次听到有人担心他被劫色的，“我会反劫回去。”
　　张知道：“如花也劫？”
　　“劫财。”
　　张知失笑。
　　看着他的笑容，乔以航突然不想再催促他将车开得再快点。
　　其实他们刚刚只是毫无意义的闲聊，却让他由衷地感到愉悦。这种愉悦不是拿到大奖之后的兴奋，而是一种来自心灵深处的放松，希望时间能够永远停在当下的舒坦。
　　但路再长，车再慢，也有终点。
　　看着片场越来越近，张知猛然踩下油门，不等乔以航紧张，车已经稳稳地停在了片场外。
　　“你……”乔以航想说什么，张知已经解开安全带，倾身过来。
　　……
　　又来？
　　乔以航无语地看着他越来越近的脸。或许，他妥协得太快了一点。早知道应该熬到《黑白之间》拍摄完成的。他可不想在拍戏的当口顶着一张香肠嘴。
　　想归想，他始终没有推开他。
　　不过这次张知吻得很温柔，就好像细密的雨水，一点点地落在他的唇瓣上。
　　乔以航闭上眼睛，轻轻地回应着。
　　不知过了多久，张知的唇缓缓离开。
　　乔以航睁开眼睛，却发现他正抓着自己的手，将一枚亮晶晶的东西套进无名指。
　　“这次不许拒绝。”张知霸道地抓着他的手。
　　乔以航无奈道：“很言情的情节。”
　　“所以？”张知紧张地看着他。虽然乔以航没有再拒绝他的吻，和蒋修文的对话好像也暗示着他已经接受他。但到底没有听到他亲口说，心里总是有种不上不下的忐忑感。
　　“所以……”乔以航慢慢地抬起手，看了看戒指，然后双眼一弯，浅笑道，“我勉强配合你，当一次女主角好了。”
　　张知眼睛亮得蜇人，“怎么办？我又想吻你了！”
　　乔以航解开安全带，打开门道：“去买个果冻爽吸一吸。”
　　张知见他关上门，突然下车，手扒着车顶，望着他的背影道：“对了，你和我父亲……”
　　乔以航回头，耸了耸肩膀道：“等那位顾问约好时间，就通知我。”
　　“但是……”张知下意识地不想让他和自己的父亲对上。
　　乔以航比了个ok的手势，“放心，我有分寸的。”
　　“……”他怕的是他父亲没分寸啊。
　　张知看着乔以航慢慢消失在门口，立刻拿出手机，拨通电话――
　　“哥。我有一个好消息和一个坏消息。好消息是，你有弟媳了。坏消息是……他和他的公公不和。”
　　
　　沈慎元终于进入剧组。
　　剧本上这场戏其实是在很多场戏之前，但是考虑到场地、时间等很多因素，所以一直拖到了今天。
　　事件发生的场景是酒吧。
　　起因是乔以航扮演的杨巨森的手下和沈慎元所扮演的菲利普的手下起冲突，最后火势蔓延至两个人，最终一发不可收拾，酿成人命大案。
　　戏中并没有很明确地指出菲利普是被杨巨森所杀，但是从杨巨森的表情却必须表现出自己杀了人，却又拼命掩饰的感觉。
　　乔以航曾经问过连觉修，杨巨森究竟有没有杀菲利普。
　　连觉修的回答是，如果连你都不知道的话，那只有让菲利普还魂才知道了。
　　究竟有没有呢？
　　乔以航在看到沈慎元扮演的菲利普出场时，突然有了答案。
　　有。
　　因为他看到这样一个嚣张地敢大庭广众嗑药的纨绔子弟时，明显感受到自己胸口里酝酿着一股汹涌到难以抑制的怒气。
　　在这一刻，他忘记自己是乔以航，也忘记对方是沈慎元。
　　他只记得，他是警察。一个叫杨巨森的卧底警察。




谁更狠（下）

　　连觉修看着眼中闪过暴戾的乔以航微微皱眉，但没有打断他们。
　　直到他和沈慎元念完各自对白，扭打成一团，才道：“卡。”
　　沈慎元很快松开手。乔以航搭着他的肩膀，使劲地喘了口气，才站直身体。
　　连觉修朝乔以航招手。
　　看到他，乔以航原本烦躁的情绪很快镇定下来。有时候，连觉修那张脸堪比强力镇静剂，能将人从电影世界一下子抽回来。
　　连觉修看着走到面前恢复正常的乔以航道：“你是不是受到颜夙昂和封亚伦的影响了？”
　　乔以航一怔。他怔忡的不是连觉修话的内容，而是他说话的语气。这种感觉就好像流氓突然开始微笑着讲道理。
　　“你要记住。你和菲利普的冲突是在你遇到席高和邓北云之前，所以现在的杨巨森还没有受到他们的污染，现在留在他身上的还是一个警察的觉悟，而不是去下意识地模仿黑道老大的冷酷！”连觉修拍拍他的肩膀，脸色并无半分不悦，“你自己好好琢磨琢磨。”
　　乔以航看着他友善的背影，转头问摄影师，“连导怎么了？”
　　摄影师道：“通常，这说明他还没有睡醒。”
　　摄影师的话很快得到验证。
　　从洗手间回来的连觉修气势大为不同。
　　一个配角因为念错一句对白，他就大发雷霆道：“你脑袋装的是滑梯啊！所有东西装进去都会滑出来？你能不能找个夹子把对白给夹在里面？！”
　　乔以航想，他今天应该去买彩票。能在拍电影期间遇到正常状态的连觉修，这靠得不只是人品，还需要极强的运气！
　　但情场得意赌场失意，反之亦然。
　　一个人的运气不可能总是方方面面都占的。
　　所以当乔以航好不容易克制着自己揍人的情绪，将菲利普温柔地“失手”干掉之后，就看到蒋修文站在片场的门口。
　　从外形来说，蒋修文算是不错的。
　　修长的身材，斯文的面孔，还有一种精英独有的稳重气场。但是想起他那天对张知说的话，乔以航就很难对这个抱有好感。
　　他随手接过一瓶矿泉水，边喝边朝他走去。
　　蒋修文微笑道：“很忙？”
　　言简意赅的问候仿佛两人的关系十分熟稔。
　　但乔以航显然不吃这套，单刀直入道：“张董事长让你来的？”
　　蒋修文道：“今天下午有时间吗？”
　　乔以航想了想道：“有。”
　　蒋修文道：“下午两点，我来接你。”
　　乔以航没有拒绝他的提议，“好。”
　　“那么，我不打扰你了。”蒋修文冲他点了点头，转身朝外走去。
　　乔以航的心这时才扑通扑通跳起来。
　　尽管事先已经有了计划，但当这一天到来的时候，心情依然不由自主的紧张。他不由苦笑，或许这就是以前媳妇见公婆，女婿见丈母娘的心情――他已经分不清自己到底是什么角色。他唯一想到的就是张复勋一定很不想见到他。这一点从婚宴上他对自己的态度就可见一斑。
　　等中午吃饭，他向连觉修请假。
　　原本以为连觉修一定会拒绝，谁知他只是问了句：“什么事？”
　　乔以航想了想，决定实话实说，“见未来丈人。”
　　连觉修二话没说，“行。”
　　乔以航愣了愣，还想说什么，就见连觉修转身干别的事去了，压根没多问的意思。他心头一暖，有时候，什么都不问比什么都问更让人感动。
　　
　　连觉修走到化妆间，锁上门，确定不会有人闯进来之后，立刻拨电话给高勤，“成了。”
　　高勤在那头施施然道：“预产期什么时候?？”
　　“啊？”连觉修没回神。
　　“你不是说你和贾志清的无卵产子成了吗？”
　　“你每天到底在想什么？”连觉修突然觉得自己对这个老朋友一点不了解。
　　高勤道：“从你们的郁闷中追求我的快乐。”
　　“……”连觉修道，“我突然后悔给你打这个电话了。”
　　高勤道：“你的突然太突然了。你刚才说什么成了？”
　　“乔以航刚才请假说要去见老丈人。”
　　高勤在那头沉默半晌，然后道：“知道了。”
　　“然后？”连觉修竖起耳朵。
　　“我会按时帮他交住房公积金和养老保险的。”
　　“难道你以前都不按时的吗？”看来，伊玛特这家公司也没外头传得那么好。连觉修想，幸亏他早早把他家贾志清从这家黑公司里解救出来了。
　　高勤道：“我以前都精确到分秒的。”
　　“……”
　　
　　正在积极为下午的见面而准备的乔以航当然不会想到连觉修已经将这件事情告诉了高勤，并且为移动公司创造了六十块钱的电话费。
　　他坐在自己的化妆间里，看着墙上闹钟的时间一分一秒地过去，两只脚的动作越来越多起来。
　　沈慎元推门进来，“师兄，于姐买了点心，一起吃吗？”
　　乔以航想出去找点事情分散自己的注意力，又怕自己的心情被人看穿，左右想了想，还是摇摇头。
　　沈慎元缩着头回去了，过了会儿，就看到他拿着两块杏仁酥从外面进来，递给他一块道：“很好吃的。”
　　乔以航觉得有样东西在嘴巴里咀嚼也不错，便没有拒绝。
　　沈慎元拖了把椅子坐在他旁边，边吃杏仁酥边漫不经心地问道：“师兄准备和张总监过一辈子吗？”
　　“咳！”乔以航差点把杏仁酥喷出来，然后瞪着沈慎元。
　　沈慎元茫然道：“怎么了？”
　　乔以航好不容易将杏仁酥咽下去，“你怎么会有这种想法？”
　　沈慎元道：“只要把你或者张总监当做女人，这种想法就很明显了。”
　　有这么明显？
　　乔以航后知后觉地担心起来。
　　以狗仔队无孔不入的手段，会不会他和张知的事情被掌握了切实的证据，只等着一个适当的爆破口？毕竟他和张知同居是实实在在的铁证。
　　沈慎元见乔以航发怔，连忙道：“不过师兄放心，我会保密的。而且有高董在，一定能把这件事压下来的。”
　　乔以航突然将杏仁酥一口塞进嘴巴，慢慢地咀嚼着，“其实，也没什么关系。”
　　沈慎元愣愣地看着他，显然不懂他为什么这么说。
　　乔以航突然岔开话题道：“你的演技很不错，怎么练的？”
　　沈慎元想也不想道：“不用练。直接当自己是戏中角色就好了。”
　　……
　　沈慎元见乔以航瞪着他，音量又小了点，“真的。人是很多面的，每个人都有着被压抑的本性，温柔、潇洒、凶残……其实有时候人看到别人这样做的时候，会情不自禁的模仿和羡慕，那么说明，你身体里是有这种性格的。反正我们是演员，所以我们只要找到这一面，把它释放出来就好了。”
　　乔以航看着他，“听起来好像没什么科学依据，但是又有那么一些道理。”
　　沈慎元道：“我个人的总结。”
　　“我试试看。”
　　沈慎元期待地点头。
　　乔以航突然翘着兰花指，冲他的脑袋一戳，掐着嗓子道：“死鬼，让你出去鬼混。下次再敢，我阉了你！”
　　沈慎元：“……”
　　乔以航停下动作，审视着镜子中的自己。
　　沈慎元：“……”
　　“好像还不错。”乔以航恢复正常。
　　沈慎元半天，才感慨道：“师兄一定把这一面掩藏得很辛苦。”
　　乔以航：“……”他只是想挑战下高难度而已。
　　
　　下午两点，蒋修文果然准时出现在片场门口。
　　乔以航穿着连觉修赞助的黑西装白衬衫上车。
　　蒋修文笑道：“很精神。”
　　乔以航微笑道：“我想留个好印象。”
　　蒋修文并没有讥嘲，反而回答道：“应该的。”
　　两人之后一路沉默到集团总部。
　　蒋修文送他直达董事长办公室门口。
　　秘书见到蒋修文，立刻站起来道：“董事长说他有个视频会议，要四点钟才有空。”
　　蒋修文看向乔以航。
　　乔以航面不改色道：“没关系，我有时间。”其实在他来之前，他就已经想到张复勋会对他诸般刁难，但没想到他刁难的级数这样幼稚。
　　蒋修文想了想道：“我帮你找一台闲置的电脑，省的你太无聊。”
　　乔以航对他突然改变的态度十分好奇。
　　蒋修文像是看出他心中所想，淡淡道：“我并没有改变我的立场。我只是尽我的待客之道。”
　　既然这样，乔以航也没有推脱的必要，“谢谢。”
　　
　　有了台电脑，时间总算不太难过。
　　乔以航扫完雷，又开始玩纸牌。
　　直到三点五十五分，秘书过来邀请他过去。
　　乔以航依依不舍地看着即将通关的纸牌，确认道：“这台电脑，能不能不关？”他一会儿还想回来继续。
　　秘书眼中明明白白地写着无语两个字，但嘴角还是边往上翘边道：“当然，可以。”
　　
　　董事长办公室有两面落地窗，阳光极好，视野开阔，连带人的心胸都一下子宽敞起来。但张复勋显然在这间办公室里呆得太久，久得已经免疫了。
　　所以他对乔以航依然带着极强的敌意。
　　“你知道张知即将拥有什么吗？”
　　乔以航含笑道：“我。”
　　张复勋呼吸一重，冷声道：“那你知道他即将失去什么吗？”
　　乔以航笑容不变，“我不知道，因为那取决于您。”
　　




救兵到（上）

　　张复勋感到胸口沸腾这一股怒气，就像张知每每惹怒他一样。但他很快又压抑了下去，只是面色更为沉凝，“你的口才不错。我看，就算不当明星，也不会没饭吃。”
　　这是赤|裸裸的威胁。
　　他静静地看着乔以航，等他脸上的从容破出裂痕。
　　但他失望了。
　　乔以航微笑道：“就算不靠口才，我也不会没饭吃。”他朝前走了两步，和张复勋的距离只隔着一张桌子。
　　因为站着和坐着的关系，张复勋不得不仰面看他。
　　张复勋不经意地将椅子往后退出一步。
　　乔以航从口袋里拿出存折，翻到最新的一页，伸手在张复勋面前晃了一下。
　　张复勋的目光下意识地跟着他存折，也晃了一下。但由于乔以航的动作太快，他只看见一长条的数字，其他都没看清。
　　乔以航道：“我算过了，以我现在的存款，完全可以负担两个人的下半辈子。”他顿了顿，又补充道，“完全不工作的情况下。”
　　张复勋眼神一厉，“你要我儿子跟着你的吃苦？”
　　“不用吃苦。”乔以航重新将存折在他面前一晃，“我保证，至少不会比在公司里做牛做马十几个小时苦。”
　　张复勋冷冷地瞪着他道：“你准备让我儿子吃软饭？”
　　乔以航道：“没什么软饭不软饭。就是两个人的大锅饭。”
　　张复勋右手要用尽全力握着扶手，才能勉强控制自己不拍桌而起，“你想让他变成废人吗？！”
　　乔以航认真道：“不会。我会支持他读完书，至于以后要做什么，都可以随他的意愿。”他见张复勋脸色难看，极为补充一句缓和气氛道，“如果能继续留在EF的话，当然更好。”
　　张复勋想也不想就否决道，“他要留在张氏，就必须照着我安排的路走！”
　　乔以航几不可见地皱了皱眉，“不是每个计划书都能收到意料中的效果的。”
　　张复勋瞪着他，“什么意思？”
　　乔以航道：“我只是想按照您惯用的思维来解释。”
　　张复勋道：“你和他认识才多久？他是我的儿子，难道你比我更了解他？”
　　“你知道他内裤什么颜色吗？”乔以航施施然开口。
　　张复勋窒住，脸色慢慢由黑转绿。
　　乔以航肯定道：“黑色和深灰色。”
　　砰。
　　张复勋的手终于忍不住拍在桌上。
　　与拍桌声同时响起的是推门声。
　　张知带着一阵风冲进来。秘书站在他的身后，慌张地看着张复勋道：“董事长，需要不要我叫保安？”
　　张复勋摆摆手，“认识下，这是我的二儿子。”
　　秘书吃了一惊，低头向张知打了个招呼，就急急忙忙地帮他们关上门。
　　张复勋对着张知，努力地缓了缓脸色，“你怎么来了？”
　　张知担忧地望着乔以航，“你没事吧？”
　　乔以航有点头疼。
　　早知道，他应该和张知事先通个气的，戏演到这里，要是被揭穿可大大的不妙。
　　张复勋见儿子一进来，关心的不是老子，而是自己的眼中钉，心头的火顿时被加了一把油，疾言厉色道：“他刚才说你要离开张氏？这是真的？”
　　乔以航眉头一皱，刚想反驳他并非这个意思，就听张知站在他身后，坚定道：“他说的，就是。”
　　张复勋一口气差点提不上来，“那你真的要照他说的，每天吃他用他的，当一个吃软饭的废物？”他气在头上，而不管话好听难听，一股脑儿丢了出去。
　　张知不明前因后果，但听他这么说，也能猜到个大概，便道：“他不介意，我也没什么好介意的。”
　　张复勋猛地站起来，手指直直地指着他的鼻子道：“我张家怎么生了你这么一个不要脸的东西？！”
　　张知以前见他的发怒，心头总是跟着燃烧器一把火。但此刻，他看到乔以航站在身前不远处，心里头的火就好像木柴不够似的，怎么都烧不起来，连带说话也温和起来，“因为你没带安全|套。”
　　张复勋胸口那口气顿时哽住了，抖着嘴唇半天说不出话来。
　　乔以航想笑，但又觉得这个时候笑出来的话，恐怕张复勋真的会恨他们一辈子，想了想，拉着张知对张复勋道：“我和张知是认认真真地谈恋爱。以结婚为前提的那种。”
　　张复勋气得发抖，“你结婚？民政局不给办，你结个屁婚！”
　　乔以航见他爆了粗口，知道心里气极了，语气更加柔和，“国外行。到时候，我想和他一起去加拿大。他的学校在美国，上学也方便。”
　　张复勋和张知都诧异地看着他。
　　张复勋原先以为他拿存折，说什么结婚都是演戏，反正他是演员，塑造个为爱奋不顾身的角色也不难，但听他将未来规划得如此详细，竟是真心的！
　　而张知则是着急，“那你呢？你的事业怎么办？”
　　他进入这一行也有时日了，当然知道发展到乔以航这样有多么不容易，每年进娱乐圈的新人这么多，又有谁能像他这样稳坐三年的歌坛天王，且借势进军影坛和天王级导演合作？虽然《黑白之间》还没有杀青，更没有上映，但是光凭着连觉修这枚金字招牌，电影无论是票房还是口碑绝对都平凡不了。现在放弃，就等于放弃了成为真正的三栖天王的机会！
　　乔以航微笑道：“美国不是有个好莱坞吗？颜夙昂能去美国发展，我怎么就不行？我还比他年轻呢。”
　　张知瞪着他，似乎想看出他眼底的不甘。
　　乔以航大大方方地被他看着他，笑容依旧。
　　若有不甘，在他做出这个决定的第一时间已经不甘过了。既然当时没有后悔，那么现在更不可能退缩。
　　张复勋见他们两人旁若无人的对视，心底升起一股怪异的感觉，不过很快被他压下去。这场战争还没有结束，说得好听不等于做得漂亮。他眯起眼睛，盯着乔以航道：“你父母知道吗？”
　　乔以航道：“我父母就在加拿大。既然打算过去，知道也是早晚的事情。”
　　张复勋冷笑道：“你觉得你父母会同意？”
　　“刚开始不会，但最终一定会。”乔以航脸上带着满满的自信，“因为他们爱我。”
　　张复勋突然有强烈地将桌上所有东西扔到他脸上的冲动。
　　什么叫他们爱我？
　　难道他反对就说明他不爱张知？
　　张复勋触及张知望过来的目光，脸上猛然一烧，恼怒道：“没有一对正常的父母会由着自己的儿子去走歪路而置之不理！”
　　乔以航道：“也没有一对正常的父母眼睁睁地看着自己的儿子痛苦仍旧铁石心肠。”
　　张复勋感到张知落在他脸上的目光有些刺痛，“废话。难道做父亲的就由着自己儿子去搞同性恋，去断子绝孙？”
　　乔以航望着他眼中那抹深痛，喉咙一干，原本准备了一肚子的话竟然一句也说不出来。
　　这样真的好吗？
　　虽然是张知先来招惹他的。但张知毕竟才二十岁，还处于即将成熟却仍未完全成熟的阶段。他的人生的思考和体悟还太少。会不会等做出选择之后，才发现错了？
　　张知见乔以航眼中一片茫然，半晌没说话，突然接上去道：“为了传宗接代生个儿子，却不管他，不理他，不喜欢他，倒不如不生。人都是有感情的，谁也没资格为了自己的私欲去抹煞别人的感情。”
　　这次轮到张复勋哑口无言。
　　他想起张知从小到大和自己屈指可数的见面，气势就矮了一截。
　　他见两人都没吭声，上前拉住乔以航的手，对张复勋淡淡道：“爸，这老婆我认定了，你爱怎么样就怎么样。”他说完，也不管张复勋脸色多难看，径自拉着乔以航就走。
　　乔以航想了想，还是在出门之前，冲仍怔怔站在原地的张复勋挥了挥手，“张……伯父再见。”
　　张复勋：“……”谁想和他再见！
　　
　　乔以航和张知走进电梯，突然倒向一边。
　　张知吓了一跳，急忙扶住他道：“你怎么了？”
　　乔以航深深地吐了口气道：“有点腿软。”
　　张知失笑道：“你刚刚明明表现得很厉害。”
　　乔以航抬起头，感慨道：“从小到大，我都是尊老爱幼的模范。”
　　张知想了想，道：“我爸不老。”
　　乔以航咧了咧嘴角，“谢谢。我心里好受多了。”
　　张知凑过头去，用极暧昧的声音挑逗道：“对了，刚才我爸说你要养我一辈子？”
　　乔以航看了他一眼，道：“骗他的。”
　　张知道：“那好吧。我养你一辈子。”
　　乔以航道：“怎么养？”
　　“怎么都能养。”张知盘算道，“我想过了，回美国，我能在车行找一份工作。虽然刚开始会过得拮据一点，但等我毕业之后，再另外找一份收入高的工作，条件就会有所改善。”
　　他的腰肢一紧，被乔以航抱住。
　　“你真的考虑清楚了？”乔以航的声音在他耳边响起。
　　张知反手将他搂得更紧，笑着用额头蹭了蹭他的头发，“好像是我追求你的。这句话应该由我来问才对。”
　　电梯门叮得一声打开，还是在原来的楼层。
　　秘书站在门外，瞪大眼睛看着他们。
　　张知按下负一楼和关门键，冲她淡淡道：“习惯就好。”




救兵到（中）

　　来到地下车库，张知边打开车门，边问道：“去片场？”他问得漫不经心，但眼角余光却一直看着乔以航的表情。
　　乔以航道：“下午请假了。回趟家吧。”大战归来，他全身上下都乏力。
　　“哦。”张知嘴角微微翘起，又很快拉平。
　　乔以航原本想躺一躺，但晃来晃去的车让他不得不睁大眼睛盯着路，“为什么开这么快？”
　　张知瞟了眼车码表，“没有超速。”
　　乔以航皱眉，“那为什么我觉得刚才你拐弯的时候好像在漂移？”
　　张知面不改色道：“因为你太困了。”
　　乔以航看着街道一条条地飞快往后缩，默默地系上安全带。
　　
　　回到家，乔以航懒得理眼中闪烁着莫名兴奋的某人，直接进浴室洗澡。
　　想一想，加入剧组以来，他就没有好好地在家里洗过澡了。剧组的浴室是淋浴，根本没有浴缸舒适。
　　他放好水躺下，身体的疲倦立刻排山倒海袭来，几乎将他淹没。
　　拍戏的压力，和张复勋对峙的压力，都一层一层从内心深处穿透出来，释放到四肢百骸。
　　门咔哒一声。
　　乔以航懒洋洋地睁开眼睛，就看到一个黑影压下来，牢牢地封住他的嘴巴。
　　“唔。”乔以航皱了皱眉，伸手想去推他。
　　之前也有过很多次亲吻，但从来没有一次是他赤|裸着身体。
　　但张知的身体好像烧红的铁板，又烫又硬，而且温度似乎还在不断升高。
　　感应到乔以航的抗拒，张知加深了吻，五指插|入他的头发，脚慢慢地伸进浴缸里去。
　　哗啦啦的水声让乔以航从迷失中找回一丝清醒，他抬手按着张知锁骨往后推。
　　银丝从两人嘴角勾出，然后绷断。
　　说不出的暧昧。
　　乔以航气喘吁吁地看着他，这才发现他除了内裤之外，居然也光着身子。
　　“你做什么？”他心里升起不好的预感。
　　张知垂眸，欲望在眼中闪烁不定，“做我一直想做的事。”
　　乔以航皱眉。
　　“就算吃软饭，我也要吃得光明正大啊。”张知低笑着，嘴唇又靠了过去。
　　乔以航预感到接下来要发生的事情。尽管他心底已经默认和张知的关系，也做了一定的心里准备和建设，但事到临头，作为他的身体又生出隐约的抗拒。
　　但张知的行动力显然比他的想象力要强。
　　乔以航的下面很快被拿捏在他手里轻轻地搓揉，“你……嗯……”喉咙发出陌生的呻吟。他的手下意识抓住张知的胳膊，但张知不为所动，反而加快手里的动作。
　　乔以航原本就疲惫的身体更是一阵发软。
　　不知过了多久，他终于释放了。
　　张知的手很快转移阵地。
　　乔以航睁开眼睛，无声地看着他。
　　他现在所作所为显然颠覆了他的认知，不止是身体还是心理都受到一定的冲击。按理说，他应该推开的。
　　但是当他看到他一脸认真和压抑的样子，握着他手臂的力量莫名地有些放松。
　　张知感觉到乔以航身体越来越僵硬，心陡然一沉，慢慢地放松了手，下巴靠在他的肩膀上喘息。
　　虽然目前的情景他在现实在梦里都肖想了很久，但终究走不到最后一步。他不愿意勉强他，哪怕……他已经忍耐地快要崩溃。
　　他的身体紧贴乔以航，每个心跳，每个起伏，每个挣扎都毫无保留地传递了过来。
　　乔以航想起小时候他看邻居夫妻吵架时，他问母亲为什么她和父亲这么和睦。他至今仍清晰地记得她的答案――
　　一个凹，一个凸才能成为夫妻。一个进，一个就要退。只有互相配合，才能长长久久地走下去。
　　没道理别的槛都迈过去，却倒在彼此这道槛上吧？
　　乔以航嘴角慢慢地绽放开无声的笑。
　　张知屁股一凉，发现乔以航竟然帮他脱了裤子。
　　他抬起上半身，惊讶地看着他。
　　乔以航的手轻轻摸上他的后背，微笑道：“我很累，所以不要太久。”
　　“……”
　　张知什么都没说，这种时候争分夺秒地干活最重要！
　　
　　由于两个在这方面都是新手，所以第一次折腾了很久仍没有折腾成功。
　　张知不死心地抱着乔以航补时一场，才总算勉强合格。
　　但这么折腾下来，两人都筋疲力尽。
　　张知等乔以航昏睡过去，立刻套上衣服出门。
　　乔以航睡得迷迷糊糊，感到自己正趴在床上，有人又在惦记他的屁|股，不由低喃道：“别闹。”
　　“我上药。”看着微微红肿的伤口，张知又心疼又懊恼，用无名指轻轻地抹了掉药膏涂上。
　　乔以航身体微颤，随即就随他去了，“六点叫醒我。”
　　“我帮你请假了。”张知不敢苟同地瞪着他的后脑勺。
　　乔以航其实也实在没把握自己能在这种状态下，若无其事地爬起来去片场，便道：“连导怎么说？”
　　张知见他没不高兴，松了口气道：“他问什么原因，我说意外伤害。”
　　“……”乔以航道，“然后？”
　　“然后他说，高勤好像没保这个险。”
　　乔以航愣了愣，“啊？”
　　张知上好药，将药膏丢一旁，在他身边躺下，轻轻地帮他盖好被子，然后搂着他的腰，在他的眼睑上轻轻落下一吻，“睡吧。”
　　乔以航看着自己在他眼底的清晰倒影，突然刚才那么点儿痛苦也不算什么了。
　　“下次要买润滑剂。”
　　“什么？”张知愕然，但乔以航已经闭上了眼睛。
　　
　　半夜醒来。
　　张知便看到乔以航蹑手蹑脚地往客厅走。他揉了揉眼睛，也跟着起身。
　　客厅的灯亮起，乔以航半跪在电话机旁的沙发上，熟练地拨下一连串号码。
　　“妈。”
　　“嗯，很好。没有，没有感冒。”
　　“爸在吗？我有事要说。”
　　“我想结婚。”
　　“真的。”
　　“他叫张知，二十岁。”
　　“……是个男人。”
　　乔以航拿着话筒沉默很久，才慢慢放下。
　　张知忍不住问道：“妈妈说什么？”
　　乔以航回头苦笑道：“什么都没说。”
　　张知眸中的亮光顿时黯了下去。
　　乔以航从沙发上站起，走到他身边，搂住他道：“不要担心。她只是需要时间。”
　　张知更加用力地抱紧他。
　　……
　　“天开始冷了。还是回床上抱吧。”
　　不知道过了多久，乔以航冒出很煞风景的一句。
　　
　　连觉修原本想将乔以航的戏份全都拍完，但看了乔以航那天的表现之后，他决定循序渐进。这样能更好地调节演员的情绪，这样带来的直接麻烦就是档期。
　　不过凭着连觉修这面金字招牌，其他演员就算不满也绝对不会说出来。
　　乔以航趁机腾出了一段空档期，但高勤很快又帮他塞满了。
　　新专辑的销售量并没有达到预期。
　　尽管有乔以航坐镇，但蓝雨晴和沈慎元的号召力显然还不够。而专辑上市的时间，又错过了《幸福果树》的余热期，造成了比较尴尬的局面。
　　为了挽回颓势，高勤做最后努力，让暂时抽出时间的乔以航加入宣传大军。
　　对此，张知严重不满。
　　“唱片的宣传应该由唱片公司来安排。他太多管闲事了。”最主要是，居然把日程安排得这么密密麻麻！
　　乔以航边吃着张知做好的三明治，边道：“天声奖快到了，提高曝光率是必要的。”
　　张知道：“不用问也知道结果。”
　　乔以航抬眸看他。
　　张知自豪地笑道：“我老婆是世界最棒的。”
　　“……我讨厌老婆这个词。”
　　“乔乔？”
　　“不喜欢。你还是叫大乔吧。”
　　“那和别人有什么区别？要不叫航航？”
　　“想个有男人味一点的！”
　　……
　　“乔老大！”
　　“……”
　　
　　综艺节目间隙。
　　乔以航坐在化妆间补妆。
　　手机响起，小周看了看号码就递给他。
　　“我哥回来了。”张知开门见山。
　　乔以航对张识谦的印象很好。在那次婚宴上，他和张复勋两人的对比实在鲜明。
　　“他说晚上请我们吃饭。”
　　我们两个字无疑是一种承认。
　　乔以航道：“晚上我有行程。中午不行吗？”
　　张知道：“我去问问。”
　　过了会儿，张知电话又过来，“中午他也有行程，所以改夜宵。”
　　“好。”
　　乔以航挂掉电话，开始烦恼如何让自己在这段期间保持身材。他可不想回剧组的时候被连觉修骂像只猪。
 
作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~我尽力了。




救兵到（下）

　　张氏集团董事长办公室从乔以航和张知拜访之后，室温就一直保持在零度以下。
　　秘书从来没想过自己当初挤破脑袋才挤进来的职位居然潜藏着和考察南极同等的危险。
　　她看着办公桌上自己亲手书写的座右铭，暗暗为自己鼓劲。
　　习惯就好。
　　她一定可以的！
　　
　　张识谦一出电梯，就看到那位平时业务娴熟、笑容真挚的秘书正对着自己的桌子呲牙裂嘴，不由好奇地问道：“牙疼吗？”
　　秘书倏地抬起头，面部表情在抬头的刹那绽放出笑容，“张助理。”张识谦曾经在张复勋身边当过一阵子的助理，以至于她现在都改不了口。
　　张识谦语重心长道：“牙疼就要去看医生。”
　　秘书想说自己并没有牙疼，但是这样一来就要解释自己刚才在做什么，想来想去，她决定用万能型的回答：“习惯就好。”
　　张识谦见状也只好由着她去，“父亲在吗？”
　　“在的。”秘书想提醒他最近张复勋的心情不好，但张识谦已经快手快脚地敲门进去了。
　　
　　张复勋脑海中还盘桓着乔以航和张知当天说的每字每句。倒不是他突然发现他们真知灼见，句句在理，而是检讨自己怎么就这么轻易输了气势。事后想想，明明每一句都能反驳回去的！
　　“父亲？”
　　张识谦差不多走到办公桌前，张复勋才抬起头。
　　“回来了？”他眼中闪过一丝惊愕，随即身体往椅背依靠，浮起大大的笑容，“蜜月过得怎么样？”
　　张识谦笑道：“用掉了一半的积蓄。”
　　张复勋道：“你要还留在张氏，这点钱根本不会放在眼里。”
　　张识谦知道他言下之意，打了个哈哈道：“幸好这辈子我只准备过一次蜜月，所以就算用光全部积蓄也没关系。”
　　张复勋原本就没打算能三言两语劝他回心转意，顺着他转移话题道：“敏淑呢？”
　　提起妻子，张识谦嘴角情不自禁地上扬，“坐了这么久的飞机，太累了，我让她先回家。”
　　张复勋点点头道：“你也应该回家休息。我这里没什么事。”
　　张识谦拖过旁边的椅子，坐在他的对面，试探道：“我听说大乔和弟弟一起来过？”
　　“大乔？”张复勋原本就对乔以航不满，听到这个不男不女的称呼更加反感，“好好一个男人叫什么大乔？”
　　张识谦干咳道：“媒体给的。”
　　“哼。人如其名，也不是什么好东西。”
　　虽然张识谦在来之前已经从张知那里知道了事情大概的经过，但他没有想到张复勋竟然气到这种程度，说话不由地更加小心道：“我觉得他对弟弟很不错。”
　　“你怎么知道？”张复勋眯起眼睛，“张知让你来的？”
　　这点想瞒也瞒不住。张识谦大大方方地承认道：“他跟我说了个大概。”
　　“这种事情亏他好意思到处宣扬！”张复勋想想就更加气愤，“除了你，他还和谁说了？”
　　张识谦赔笑道：“他还能和谁说？我们都是最亲的人，要说当然也是和我们说。”
　　“最亲的人？”张复勋嘿嘿冷笑两声，不说话了。
　　张复勋的性格张识谦最是了解。
　　他发脾气，就说明事情还有挽救的希望。他要是连脾气都不发了，就说明他已经铁了心准备做什么事了。所以张识谦看到张复勋这样子，反倒放下心来。
　　“我记得张家的家规好像是，如果继承事业，就可以自由选择婚姻。如果选择婚姻……”
　　他没说完，张复勋的手就重重拍在桌上，“婚姻？两个男人叫婚姻吗？”他随手拿起桌上的一本书，翻起来。
　　张识谦开始还以为自己看错，等张复勋把书送到他面前，他才知道原来这本真的是《婚姻家庭法》。
　　“看看这里说什么，男女两性的生理差别，人类固有的性的本能，是婚姻的生理学上的基础！”书上那句话被张复勋用红笔重重地勾勒出来，在白纸黑字之间，分外扎眼。
　　张识谦的手指放在膝盖上，在张复勋看不见的地方轻轻敲击了两下，“但是家规说的是自由选择婚姻，也就是说，可以选择结婚，也可以选择不结婚。而且张知是美国籍，美国有的州是许可同性结婚的。”
　　他猛然对上张复勋的眼眸。全身的怒气仿佛都凝聚于瞳孔。张识谦几乎能看到两簇燃烧的火焰。
　　“你非得跟着他反我？”张复勋声音仿佛沉在海底，压抑得不能再压抑。
　　张识谦知道，张复勋已经在爆发边缘。
　　“父亲。”他叹了口气，放低姿态道，“为了画画，我很自私地选择了事业自由。在张家这一代只有我和张知两个人的情况下，将所有责任丢给了他。所以，婚姻自由是我唯一能为他争取的。”
　　张复勋皱眉。
　　张识谦继续道：“至于后嗣，你也不用担心。不还有我吗？张家责任重大，我和张知一人扛一半，这才是兄弟。”
　　张复勋那股要从头顶里冲出来的怒气又缓缓地被压了下去。
　　他突然感到难以言喻的疲惫。
　　明明是同一个世界，为什么他们的看法和他的差别这样大？
　　一对兄弟扛一个家的责任？
　　亏他们想得出来！
　　张复勋将椅背一转，望着落地窗外的风景，许久才道：“先回去看看你妈妈。她很久没见你，一直很想你。”
　　张识谦无声地舒了口气。
　　在张家这么多年，这是他第二次据理力争。第一次是因为画画。
　　那次的过程他已经不太记得了，但是收尾他记得很清楚。
　　“你先下去吃饭，今天你妈下厨。”
　　
　　张识谦很忙。
　　回家和一大圈的人打招呼，然后洗澡吃饭，时间一晃就是晚上。
　　张夫人看他眼底挂着两个黑眼圈，便劝他上去休息。
　　等他回了房，立刻和老婆接头。
　　老婆果然顺利完成任务，把张知和乔以航的关系捅给了他妈妈。
　　这算是双保险。
　　他知道他母亲对于他放弃继承张氏一直耿耿于怀，现在知道张知为了个男人决定不生育肯定会暗暗高兴。因为这意味着张氏兜兜转转最后还是要回到自己亲孙子手里。这样一来，她想必不会吝啬在他父亲耳边吹吹枕头风，帮张知和乔以航一把的。
　　想到自己一回国，就将这件事办出眉目，张识谦心里十分得意，和老婆缠绵许久才沉沉睡去。再醒来，已经是十点多。他记得自己和张知、乔以航还有饭局，便匆匆洗漱出门。
　　等他走到约定的饭馆，张知和乔以航都已在座。
　　张知一见他，立刻亲切地迎上去道：“哥。”
　　乔以航也跟着站在起来。
　　张识谦笑眯眯地搂着张知往回走，又和乔以航握了握手，“我一早给你们买了礼物，但寄到现在还没寄到。早知道还不如和飞机一起托运回来。”
　　张知道：“看到哥，和收到礼物差不多。”
　　乔以航诧异地看了他一眼。每天和张知相处，便不觉得他改变有多大。偶尔将他如今的言行和当初认识时比对比对，差距就出来了。
　　不得不说，张知现在成熟太多。
　　看着张知和自己亲近，张识谦不免感慨。要是乔以航早些日子出现就好了，这样他和张知的关系说不定早就改善了。
　　乔以航虽然对他很有好感，但到底不熟，所以由着张知和他两人闲谈，自己只是偶尔插两句。
　　张识谦隐约提了两句自己今天和张复勋的交谈，但没谈得太深，毕竟最终结果还没有出来，要是和他想象的不一样，平白让他们空欢喜一场。
　　乔以航和张知倒没怎么放在心上。
　　反正最坏的打算都已经做了，至坏不过如此，还有什么好担心的？
　　一顿饭足足吃了两个小时，张知和张识谦才依依不舍地告别。临去时，张识谦特地留下画廊重开的日子，请乔以航和张知光临。
　　两人自然满口应下。
　　送走张识谦，乔以航和张知慢悠悠地往车库走。
　　明明一段普普通通的路，明明什么话都没有说，但两人内心都有无限满足感。
　　“乔乔……”
　　“嗯？”威胁式的语气。
　　“……乔老大。”
　　“你下次有话还是直接说吧。”
　　“万一不是对你说的呢？”
　　“我能分辨。”
　　“哦？那你猜猜这句是不是对你说的。”顿了顿，又清了清嗓子，郑重万分，“我爱你。”
　　“……”
　　“你没什么话要说的？”不满的声音。
　　“嗯。是对我说的。”
　　“……还有呢？”
　　“吱吱。”
　　“……嗯？”
　　“快开车门。外面很冷。”
　　“……”
　　
　　唱片宣传由于乔以航的加入，出现一个小高|潮，但没持续多久，又落了下去。
　　电视台和伊玛特都知道它的潜力已经见底，也不再往这上面下功夫。沈慎元也进入了《甜蜜葡萄干》的具体拍摄。原本他拍这部电视剧，乔以航还曾觉得是借自己的余热，但见识过他的演技之后，他心里不再有这种自满的心理。因为他很清楚，在演技上，沈慎元比他走得更远。
　　正因如此，当他再度回到《黑白之间》，他对演技的苛求比以往更甚。
　　连觉修觉得很不错。
　　很多时候，不是他说再来一次，而是演员抢在他之前说再来一次。尤其是拍摄后期，这种情况更加明显。
　　颜夙昂和封亚伦两个人飙戏飙得有点入魔。
　　大概很久没合作，所以两人的变化都有点大，在对手戏上都呈现出于以往不同的风格来。乔以航不禁感到失落，因为在他们两人飙戏的时候，自己只能被卷进去。受着他们的情绪和演技操控。明明知道自己这个角色应该怎么表现的，但演出来却总是与想象中出入。
　　他想起和金爷第一场戏时，坐在金爷屁股底下的那把椅子。
　　明明是一样极为普通的道具，但是却能辅助演技发挥出不同的光彩。
　　而现在，他觉得自己好像那把椅子，用力地想发出声音，让别人注意自己的存在，但最后却发现他发出声音的时候，就是颜夙昂和封亚伦希望他发挥作为椅子的作用的时候。
　　这个发现眼中挫伤了他的骄傲。
　　最早发现他有情绪问题的是张知。
　　他旁敲侧击出问题症结，却不知道怎么去解决。本来嘛，他对唱片这一桶水都还没有装满，更何况是电影。所以他直接打电话给了高勤。电话中，他严厉批评经纪公司这种不关注艺人的行为。
　　“你以什么身份批评？”高勤懒洋洋地反问。
　　“EF唱片公司代总经理。”这话张知说得理直气壮。张复勋好像雷声大，雨点小，没什么后续发展。或许张识谦真的起了作用，又或者他一时还没想好对策。总之，他依旧在EF上班下班。而他和乔以航的同居关系依旧没有曝光。
　　“他拍电影关唱片公司什么事？”
　　张知恼羞成怒道：“那他老公行不行？”
　　“有结婚证吗？”高勤轻飘飘一句又将他堵了回来。
　　张知豁出去了，“有事实！”
　　“……那行。”高勤挂下电话后，并没有亲自出面，而是找了金爷。
　　没办法，拍电影，他也是外行。
　　
　　金爷的戏份在两天前就已经杀青了，所以当乔以航看到他出现在面前的时候，微微吃了一惊。
　　“方便说两句吗？”金爷一屁股坐在他面前。
　　乔以航笑道：“两句会不会太少？”
　　“听说你最近状态不佳？”金爷是直性子。
　　乔以航沉默了下，“倒不是状态不佳。”
　　“嗯？”
　　“只是觉得，”他目光看向坐在另外一头休息的封亚伦和颜夙昂。论外表，他自认不会输给这两个人。哪怕时间已经在他们身上沉凝出各自独特的气质。“被比下去了。”没有太多华丽的辞藻，他用了最简朴的一句话。
　　金爷拍拍他的肩膀，“因为你是配角啊。”
　　“……”乔以航想，一击毙命，绝对就是这个意思。




得与失（上）

　　尽管金爷安慰的技术不怎么样，但乔以航到底放下了心理包袱，在演戏中开始重新寻找自己的定位，虽然自己的表现没有如他想象中的那样抢眼，但到底也不像之前那样，一味被拉着走。连觉修咆哮的次数也比之前少了许多。
　　其实金爷有句话没有直说，那就是以乔以航现在的经验和演技，就算再怎么努力也比不过颜夙昂和封亚伦的。乔以航的进步虽然很快，但以前底子差，所以就算突飞猛进，也不可能一下子成为影帝级别。但他相信，他需要的只是磨练。这部戏已经成为他的晋升阶，让他步入正轨，颜夙昂和封亚伦给他的压力也会成为一种变相的动力。再往上走的路，只会越越来越简单。
　　饶是如此，金爷还是时不时地出现在片场，给予他指点。
　　这个场面被不少狗仔队拍下，取名为戏里戏外的父子情深。
　　在电影杀青之前，《黑白之间》的片场故事就开始抢占各大版面。一来是电影里新闻人物太多，二来这部电影的关注度高，所以媒体也乐得现场取材。
　　随着电影临近杀青，金花奖的参赛势力也逐渐浮出水面。
　　连觉修之所以赶得这么急，为的就是今年的金花奖，所以很多影迷、评审都对它抱有很大的期望。
　　但对乔以航来说，金花奖还早，天声奖却已经到了。
　　说实话，在音乐上他的奖项他已经拿得太多。托福于近几年唱片业的不景气，每回上台都可以看到台下坐着的来来去去就是这么几个人。大家对谁拿奖谁拿大奖心里多少都有点数。不少新人倒是冒出头拿了回新人奖，但下次哪里再见却又不知道了。
　　今年的天声奖和往年不同的是，封亚伦和颜夙昂都回来了。
　　同一首《魔法方舟》，十个提名。
　　三个最佳男歌手，三个最受欢迎男歌手，一个本年度最受欢迎天声奖，一个最佳作曲，一个最佳作词，一个MTV最佳画面。
　　乔以航压力倍增。
　　张知见他穿着西装不停地走来走去，终于受不了道：“小周不是六点来接你吗？”
　　“嗯。”乔以航整了整领子。
　　“现在才四点。”张知不满地舀着火龙果。
　　乔以航转身道：“这套是不是有点太大众了？”
　　张知抚额，“要不要给你一条床单一个火炬，让你扮自由女神？这个抢镜。”
　　乔以航不理他，接着自己的话题自言自语道：“穿高勤送来的那套会不会更好一点？”
　　高勤那套是火红色的。就是他拍《魔法方舟》MTV时穿的那套。抢镜归抢镜，总觉得在大会上穿这种颜色，好像显得太轻浮了点。
　　张知放下火龙果，朝他招招手。
　　乔以航挑眉。
　　“领口没扣好。”
　　乔以航走过去，蹲下身，仰头道：“哪里？”
　　张知手指娴熟地帮他将衬衫解开。
　　“你做什么？”乔以航看着自己的衬衫一路敞下去，露出精壮的胸膛。
　　张知双手伸进他的衣服里，整个人扑上去，压着乔以航倒在地毯上，坏笑道：“穿衣服只会让你越来越紧张，不如做做运动。”
　　乔以航拍拍他的屁股，“别闹，起来。”
　　“没闹。”张知从裤袋里拿出一只药膏似的东西，“润滑剂，我这次准备了。”
　　乔以航没好气道：“今天不是时候。”
　　“就当我为你践行。”张知俯身，一边轻轻地舔着他脖子，一边用身体磨蹭着他。
　　乔以航的手从背上缩回来，突然开始挠他的痒痒。
　　其实他的手挠在身上也没多痒，但是两只手在身上挠来挠去，让张知下意识地往旁边一缩。乔以航趁机脱身，站起来。
　　张知坐在地上，一脸幽怨地瞪着他。
　　乔以航拍了拍裤子，认真地问道：“这套真的不错？”
　　“……”张知将头埋进沙发的靠垫里。
　　
　　在小周到之前，两人又闹了一回，张知的阴谋还是没有得逞，只好无奈地换衣服做准备。
　　EF唱片公司的老总前阵子就回来了，而且一回来就收到调令，去了集团总部。大家都知道这是给张知腾地方，但集团总部到底比分公司的发展前景要大，想要从奴隶晋升奴隶主，就得从总部寻求突破。所以原先的老总也没什么怨言，收拾好东西就屁颠屁颠地走了。
　　跟他一起走的还有蒋修文。DRM的合并计划就此搁浅。听说蒋修文离开EF就直接去了DRM公司，准备将它拆卖。
　　DRM的老总来过一个电话，类似于哭求他向张复勋美言几句之类的意思。要是DRM没了，估计他也得重新换饭碗。张知敷衍了几句，大概对方也听出了他的意思，讪讪地挂了。
　　所以，总部的升迁令虽然还没有下达，但张知成为EF唱片公司一把手的事已经是铁板钉钉。
　　张复勋终究选择了睁一只眼闭一眼，没有动手。张知和乔以航都松了口气。做最坏打算只是做打算，要能不实行当然还是不实行的好。
　　天声奖虽说是音乐界的盛事，但张知现在已经是唱片公司老总，这种奖项他本来是可参加可不参加的，但有了乔以航的提名，他决定将这项盛世列入自己每年的规划中去――当然，只要他和乔以航都还在EF，每年的提名都不会少掉乔以航的份。
　　两人各自换好衣服，乔以航和小周先出发。
　　张知则等他们走了半个小时后，才开着车从车库出来。
　　尽管地下情人是他提议的，但是真的做起来还是觉得委屈。
　　更委屈的是――
　　润滑剂买了这么久，居然还没有用！
　　
　　唱片销量不景气，但天声奖的收视率还不错。很多观众还是愿意守在电视机前看看那么多明星走秀唱歌的。
　　乔以航的位置被安排在封亚伦和沈慎元中间，一来是因为他们最近经常一起上报，二来都是一个经纪公司。颜夙昂隔得稍远，同张佳佳一道。张知更远，坐在后排靠中的位置，旁边坐的是张复满。
　　沈慎元压低声音道：“师兄，听说你和EF的合约快到期了。”
　　乔以航愣了愣，“你怎么知道？”
　　“喝喝茶，嗑嗑瓜子，就知道了。”沈慎元从来不掩饰自己对八卦的追求。
　　乔以航前阵子一直做着最坏打算，所以对唱片合约也是抱着到期就到期的心思，后来是拍戏太忙，高勤又没提起，所以给忘了。听他这么一说，他倒想起张知似乎从来没提过这件事，心里不免有几分不舒服。
　　“你不打算续约了？”沈慎元小声道，“不会是为了避嫌吧？”
　　“有什么好避嫌的？”乔以航边嘴上反问，边心里疑问：难道他是为了避嫌，不打算签了？
　　沈慎元道：“我还听说EF准备请大神回来坐镇。”
　　一直保持沉默的封亚伦突然冒出一句，“颜夙昂两年都未必有时间出一张唱片，签了他跟签了个菩萨差不多。”
　　沈慎元好奇心勾起来，探头过去道：“大神很忙吗？”他记得这几年颜夙昂接的工作不多啊。
　　封亚伦道：“好歹他也是猪肉铺老板的爱人，要看店的。”
　　“……”沈慎元半天才道，“猪肉铺？”
　　封亚伦道：“听说全年无休的那种。”
　　沈慎元汗涔涔地缩头回去了。
　　
　　颁奖典礼很快开始。
　　天声奖和金花奖不同，天声奖颁奖是穿插着受关注的和不受关注的在一起。所以才进行一般，最佳男歌手奖就揭晓了。
　　提名的MTV从大屏幕上简略地带过。
　　嘉宾在台上拼命活跃气氛，“今年最佳男歌手的提名都很重量级。大神，封亚伦，乔以航，蒋景轩，郭太……啊，我的手都激动地颤抖了。好了，今年最佳男歌手的得主是……咦？颜夙昂、封亚伦！”
　　鼓掌声雷动。
　　嘉宾后面又小声地说了句：“竟然有两位？”但很快被掌声盖了过去。
　　颜夙昂和封亚伦遥遥看了一眼，然后各自从观众席地两边走上去。
　　大会又送上了一尊奖杯。
　　颜夙昂和封亚伦各得其一，并肩而立，同举奖杯，相得益彰。
　　观众席的股掌声也是不遗余力。这么多年，他们一个常驻海外，一个几乎归隐，像这样两位天王同台的画面十分难得。很多人心里不由对《黑白之间》又多了一份期待。
　　乔以航的心突然放了回去。他顿时明白了大会评委的用心。
　　颜夙昂和封亚伦在歌坛影坛龙虎斗了这么多年，一直是公认的对手。现在大会却将一个奖颁给两个人，绝对会造成城中话题。说不定还会成为天声奖历史上的经典时刻。无论如何，这两个人至今仍引领着这个时代的娱乐圈。
　　而自己，更不用担心。最佳男歌手没有了，还有最受欢迎男歌手。
　　前面是质量，后面是销量，皆大欢喜。
　　果然，压轴之一的最受欢迎男歌手收入乔以航的囊中。尽管心里有数，但真正走上去，又是另一种感受。尤其今年的现场正坐着他未来生命中最重要的人。
　　他站在台上，先例行公事般地谢过所有人，然后出其不意地抬手拉出挂在脖子上的戒指，轻轻烙下一吻，微笑道：“高人指点我今年一定要戴一枚戒指在身上，说这样会带来幸运。我现在相信，这是真的。所以，这枚戒指，我会佩戴一辈子！”
　　现场笑声和掌声同起。
　　天声奖圆满落幕。




得与失（中）

　　典礼后，很多媒体都堵在门口争相采访。
　　不管得奖的没得奖的只要抓住就问几句。
　　乔以航向来不喜欢应付媒体，所以故意跟在封亚伦身后出去。有封亚伦在，媒体起码可以吸引过去一大半。
　　封亚伦似乎知道他的打算，在出门的时候，故意停下来吸引大部分的镜头。
　　乔以航小声地道了声谢，快步朝通道走去。
　　但是这么多么媒体，总有漏网之鱼。他还没走出多少不，就有两家媒体扑上来问他得奖的感觉。
　　乔以航只好摆出笑容道：“感想我已经在得奖的时候说过了。”
　　“那你对于没有拿到最佳男歌手有什么想法呢？”记者不死心地想找出突破口。
　　乔以航道：“我觉得颜夙昂和封亚伦实至名归。”
　　“那你觉得你以后能不能超越他们呢？”记者的问题开始往挑拨的方向发展。
　　乔以航打太极道：“以后的事我还是要去找高人指点才知道。”
　　记者听到高人，注意力立刻又被吸引了过去，“对了，你的戒指是从哪里买的？可以拍个特写吗？”
　　当然不能。这是对戒，只要拍了特写，立刻会被发现的。
　　乔以航笑道：“不行。这家珠宝店没有请我做广告，我不做免费宣传。”
　　记者道：“对了，听说《黑白之间》快杀青了，你预计这部戏的票房能有多少？”
　　乔以航道：“有连导、大神和师兄在，我觉得这个不是问题。”
　　记者还想在问，就看到一个帅气的身影从通道另一头走来，手里还捧着两束鲜花。
　　“张总。”记者眼睛一亮。对娱乐记者来说，不止明星有新闻价值，豪门风云也很有新闻价值。比如眼前这位，又是私生子，又是未来张氏集团接班人，还是一个外表不输明星的大帅哥，怎么看怎么像新闻制造机啊！
　　张知对记者微微一笑，然后将手中的花送进乔以航的怀里。
　　乔以航一愣，人已经被他整个抱住，“恭喜。”
　　乔以航顺手搂住他。
　　这一幕倒没有让记者大惊小怪。
　　毕竟乔以航得奖专辑就是EF制作的，作为唱片公司老总送一束花道贺也很正常。记者心里想的是，不愧是张氏接班人，年纪轻轻就很懂得收买人心。
　　乔以航正想着怎么脱身，就听张知朝门的方向喊了句，“慎元！”
　　沈慎元一只脚刚踏出门口，听到这声呼唤，顿觉全身汗毛一竖，然后屁颠屁颠地走过去，陪笑道：“张总。”
　　“恭喜。”张知将另一束花塞给他。
　　沈慎元受宠若惊。
　　“走吧，我送你们回去。”张知朝记者挥挥手，不理他们采访的意愿，径自朝外走。
　　乔以航和沈慎元快步跟在后面。
　　坐到车里，沈慎元笑眯眯地问道：“姐夫真的送我回家？”
　　张知头也不回道：“我记得路口前面有公交车。”
　　沈慎元笑容一垮，“这么晚，下班了。”
　　“打的吧。”张知想了想，“公司报销。”
　　沈慎元郁闷地扯花瓣，“咦？这花看上去怎么一点都不新鲜？”
　　乔以航低头看了看自己的花。粉粉嫩嫩，每一朵都像刚摘下来似的。
　　张知道：“买一赠一的赠品。”
　　沈慎元：“……”
　　张知最终还是将他送回了家，然后一言不发地继续开车。
　　乔以航原本以为以张知的性格，听了今天他的得奖感应就算不激动，也应该很感动，怎么等来等去，一点反应都没有。还是他觉得自己的发言太大胆了？
　　想到张知到现在还没有提起过续约的事情，乔以航就觉得心头一沉。
　　难道说，他怕两人的关系曝光？
　　
　　乔以航在大厦有一个私人车库，能并排放下两辆车。由于张知这辆车天天开进开出，开门关门反而麻烦，所以车库离一直只摆了乔以航一辆车。但今天，张知去意外地遥控开门，将车开了进去。
　　乔以航看着他停好车，放下车窗，又将门遥控关上，疑惑道：“你做什么？”
　　张知解开安全带，整个人慢慢地扑向乔以航。
　　乔以航愣了下，伸手接住他。
　　张知抱着他，头埋在他的肩膀上，久久不动。
　　“张知？”
　　“……”
　　“吱吱？”
　　“……”
　　“战魂无极？”
　　“……老婆。”闷闷的声音。
　　乔以航反手搂住他。
　　“老婆。”
　　“……”
　　“我想要你。”
　　“这里？”乔以航皱眉。
　　张知没抬头，只是从裤袋里拿出润滑剂晃了晃。
　　乔以航无言地将椅子放低。
　　“老婆。”张知用舌头舔舐着他的脖子。
　　“不要留下痕迹，我明天还要拍戏。”乔以航拍拍他的背。
　　“别让人看见就行。”张知的舌头开始往下，隔着衬衫继续舔，在凸起处，特意停下来，轻轻地啃着。
　　乔以航仰了仰头，身体绷紧。
　　张知很快解开两个人身上的束缚，挤进他的双腿之间。
　　有了之前成功的经历这次显然顺利了多，密闭的空间更是让两个人的热情一浪高过一浪，在车库缠绵一宿，直到凌晨才意犹未尽地上楼。
　　
　　在主流媒体对这次天声奖一片赞叹声中，总有几家小媒体要出来找找存在感。诸如最佳最佳，就是独一无二，怎么能选两个人搞平衡？又比如，沈慎元歌唱得一塌糊涂，怎么能当选今年十大歌手？
　　但抱怨归抱怨，天声奖颁都颁完了，再抱怨也不可能推倒从来。所以随着《黑白之间》正式杀青，媒体的注意力一下子转移了过去。
　　连觉修对这部电影十分看重，宣传力度不同以往。他自己埋头处理剪辑等后续工作，让演员们统统出去打广告。
　　知名节目就所有演员一起上，小节目就分开上。总之是宁可上过，不可错过，坚决地一网打尽！由于这部电影的主角配角都是腕，所以所有电视台都敞开大门以示欢迎，没一个嫌烦的。
　　就这样，不管观众愿不愿意，打开电视怎么都能瞄到几眼关于《黑白之间》的宣传，更枉论很多电影院早早地放出画报。
　　张知见乔以航忙得比拍戏时还累，忍不住心疼道：“以后别拍电影了，出出唱片多舒服？”
　　乔以航这阵子忙得没计较唱片合约的事情，听他这么说，便顺着接下去道：“还不知道合约到期以后签哪里，做两手准备比较好。”
　　他话音刚落，就被张知抓住手腕道：“什么叫还不知道合约到期签哪里？”
　　乔以航愣了下道：“你不知道我和EF合约快到期了？”
　　“知道。那又怎么样？”张知盯着他，严肃道，“你人都是我的了，难道还想让唱片合约单飞？”
　　乔以航眨了眨眼睛。敢情他觉得那合约就是陪嫁的？
　　“说清楚。”张知见他不说话，皱眉，“你不会真的想要签别家吧？”
　　“没。”乔以航拍拍他依旧抓着自己的手道，“我就是想趁机谈个好价钱。”
　　张知松了口气道：“这有什么难？你要什么条件只管开。反正别走就行。”
　　“要什么条件只管开？你不怕我狮子大开口？”
　　“我无所谓，反正我的就是你的。”张知耸肩。其实他倒是真想给，但是他很清楚，以乔以航的个性绝对不屑于因为两人的关系而占这种便宜。
　　乔以航身体往后一仰，靠着沙发道：“这个不用我谈，我有经纪人。”
　　“高勤？”张知皱了皱眉，“他是只狐狸。谈的合约估计只对伊玛特有利。”
　　“不是有你看着嘛。”乔以航翘着腿，一点不担心。
　　张知想了想，点头道：“也对。”
　　“今天星期几？”
　　“星期二，怎么了？”
　　“后天是你哥画廊重开的日子。”
　　“嗯，我记得，我到时候去接你。”
　　“不用了，我自己去。省的被人怀疑。”乔以航道，“现在媒体对绯闻是男男不忌的。”
　　张知有些不悦，却没法反对。他定定地看着乔以航好一会儿，突然道：“我去找高勤要长假。”
　　乔以航一时没转过弯来，“你放长假也要高董批？”
　　“是你的长假。”张知扑到他身上，轻啄了下他的嘴唇，“我们去美国度蜜月，顺便见见我妈。”
　　“好。”乔以航嘴里应着，心里却想着远在加拿大的父母。算起来，自从那天他向父母坦白之后，他们就再也没有打电话来过。
　　或许，他们还需要一点时间。
　　他安慰自己。




得与失（下）

　　尽管张识谦宣布了自己不将继承张氏集团，但他到底是张氏集团名正言顺的太子爷，所以画廊重开那日，还是有很多人冲着他的名头过来捧场的。
　　乔以航有名气都是娱乐圈的名气，在场大多数是商界名流，他站在当中颇为格格不入。
　　张知虽然从他一进来就关注着他，但张复勋一直抓着他到处认识人，根本没机会过去说两句。
　　乔以航显然也清楚这点，所以和张识谦夫妇打了声招呼，又买了一幅山水画，便离开了。
　　张复勋等他离开，从放开张知。
　　张知不爽道：“你故意的！”
　　张复勋冷哼道：“你们私底下我不管，在公众场合上别给我做得太难看！”
　　既然他明确表示私底下不管了，张知也不好太得寸进尺。
　　回到家，乔以航买的那幅画已经挂到了墙上。
　　山水画配现代家居多少有点别扭。张知冲正在厨房忙碌的乔以航问道：“为什么不挂书房？”
　　乔以航手里拿着快餐店的袋子出来，“我觉得看着这幅画有种平心静气的感觉。”
　　“所以？”
　　“所以放在客厅可以镇住你，少发春。”
　　张知坏笑道：“我明白，你喜欢书房。”
　　乔以航回厨房，锁门。
　　
　　《黑白之间》终于抢在金花奖送审截止之前上映。
　　电影院从首映那日开始，场场爆满，很快创下首周过亿的票房，遥遥领先于同期上映的其他电影。
　　电影制作方大摆庆功宴，还在宴上分发红包。
　　乔以航摸了摸红包，差不多几百块，刚好用来买宵夜。反正现在电影拍完，他不用再忌口，所以经常陪熬夜的张知吃宵夜。
　　连觉修和一圈人打完招呼，走过来拍着他的肩膀道：“听说男配角提名出来了。”
　　乔以航见他笑容满面，心里一喜，“哦？”
　　“有你。”连觉修拍拍他的肩膀，“加油。”
　　其实乔以航对自己这次演的杨巨森也很有信心。
　　电影出来之后，不提关于颜夙昂和封亚伦演技的评论，对他的评论也是褒奖居多。《黑白之间》公认的六大经典镜头，他出现了两个――
　　一个是金爷死后，他去监狱领取遗物。
　　一个是他和颜夙昂扮演的席高、封亚伦扮演的邓北云在会议室里斗智。
　　不少人拿他和上次那部电影的表现相比，都承认他进步不小，是可造之材。
　　回去之后，乔以航边吃宵夜边研究了今年同受好评的其他电影。
　　左研究右研究，都觉得这次自己的希望很大。
　　过几天提名出来，他果然榜上有名，和他一起受到提名的他都看过。有两个实力老将，一个同时提名最佳新人的新人，竞争不是很大。
　　媒体猜测铺天盖地，其声势比天声奖胜出不知几许。对于大多数人来说，看电影显然比听歌有意思。所以，也有不少热心观众参与投票。
　　总之，无论是媒体还是观众，乔以航都是最佳男配角的第一热门。倒是最佳男主角的争议很大。因为这次连觉修帮封亚伦送审的也是男主角，所以他和颜夙昂的龙虎斗又从天声奖延续了过来。但是金花奖的评审比天声奖要苛刻得多，除非是技术上的合作伙伴，不然从来没发生过同时获奖这种事。
　　就在外界议论纷纷中，金花奖一日一日地临近。
　　乔以航这次倒没有太纠结穿着，他决定了穿黑色。这点是他自己对着电视机研究出来的。
　　“得奖的，大多数都穿黑色。”
　　张知道：“我要不要送几套白礼服给其他提名人？”
　　乔以航笑得两眼只剩下一条缝，“你可以试试看。”
　　“算了。”
　　乔以航挑眉。
　　张知搂住他道：“我老婆会吃醋。”
　　乔以航道：“你应该更担心他们的老婆会不会吃醋。”
　　“各管各的老婆，我只管我老婆。”
　　这句话倒让乔以航想起遥远的网游来，“好久没上游戏了。”
　　张知一怔，“你想玩？”
　　“没，只是有点想念和尚他们。”
　　“想念？我去删游戏！”
　　游戏当然没有被删。
　　乔以航和张知肩并肩地坐在地毯上，一人一台手提电脑打开久违的游戏。
　　由于太久没上，所以下载更新花了不少时间，等上去的时候差不多是晚饭时间，帅帅帅和水仙和尚都不在。
　　战魂无极的‘天道有常’副会长职务也被撤了。
　　张知倒没太大意外。他这么久没上线，被撤换也是正常的。他顺手看了看帮会名单，大多是生面孔，新当上副会长的那个ID也很陌生。
　　“帅帅帅退帮了？”乔以航突然道。
　　张知一愣，随手打开帅帅帅的个人资料，发现帮会一栏果然是空白。
　　乔以航喃喃道：“和尚还在。”
　　张知想了想，拿出手机，发了条短信给帅帅帅，问他什么时候上游戏。
　　帅帅帅过了五六分钟才回复过来――
　　不上了。
　　张知想这样发来发去也说不清楚，干脆拨了个电话过去。帅帅帅电话倒是接得很快。
　　“最近很忙？”
　　“还好。”帅帅帅顿了顿，补充道，“我转正了，有空请你出来吃饭。”
　　“我最近有点忙，等空下来一起刷副本？”
　　那头静默了会儿，才慢吞吞道：“不玩了，费时间。”
　　听他这么说，张知也不好强迫，随口聊了几句，便挂了电话。
　　“哎。和尚上线了。”乔以航边说边发了个消息过去。
　　【私聊】
　　小舟：好久不见。O(∩_∩)O~
　　水仙和尚：谁？
　　小舟：(⊙o⊙)？
　　小舟：呃，你不会失忆了吧？
　　水仙和尚：神经病！
　　乔以航愣了下，又发了很多问号和感叹号过去，但那头一点回音都没有了。
　　张知在旁边看得清清楚楚，道：“别人上的号吧？”
　　乔以航皱眉道：“不会是他上次找的那个老婆吧？”
　　张知搂住他的肩膀，一脸幸福道：“论选老婆的眼光，他们都没法和我比。”
　　“天斗呢？”乔以航漫不经心地问。
　　张知有点心虚。毕竟当初他对落雪无音的确有过那么点儿的意思。他装傻道：“天斗？他老婆是谁？”
　　乔以航抬手拍拍他的脑袋，“太假了。”
　　“真不记得了。”张知死皮赖脸地贴上去，“我只记得我老婆是谁。”
　　死皮赖脸的结果是晚上吃饭，乔以航把属于自己的大鸡腿赏给了他。至于水仙和尚和帅帅帅的事他们都没有再寻根究底下去。
　　每个人都有每个人的生活，他们不是狗仔队，当然不会继续穷追猛打。反正只要有需要，他们的耳朵随时愿意接受倾诉。
　　
　　金花奖颁奖礼前两日。
　　关于各大奖项花落谁家的揣测达到巅峰，基本哪个提名人做了什么说了什么都会见报。
　　张知因为楼下突然多起来的狗仔队，不得不暂住在公司。乔以航除了必要活动，几乎足不出户。两人现在只能用视频和电话来联系。
　　七点整，手机响起。
　　乔以航笑着接起电话，脱口道：“很准时。”
　　那头顿了两三秒，“你在等电话？”
　　“……高董？”
　　高勤道：“嗯。”
　　乔以航心跳加速。他记得去年金花奖颁奖典礼之前，高勤也曾与他私下谈过，当时的内容是金花奖与无缘，不知今天会否有所变化。
　　“张知和我谈过你的唱片合约，我觉得条件不错，准备再签三年。你觉得呢？”
　　“好。”
　　这个回答其实是多余的。
　　高勤显然也知道，所以他很快转移话题道：“张知明年准备帮你出四张专辑，但我觉得，可以适量减少。太密集反而容易让听众厌烦。我帮你谈了两部戏，一部是文艺片，虽然投资不大，但导演是陈平戈，他对金花奖的命中率比连觉修还高。另一部还是连觉修的戏，主角都是女人，我看了下剧本，虽然你的戏份不多，但含金量很高，如果演得好，拿奖不是问题。我觉得呢？”
　　乔以航的心一点点往下沉，半晌才道：“我输在哪？”
　　高勤声音微沉，“有个评委说，和颜夙昂、封亚伦对峙的那一场，气势不够。”他顿了顿，又补充了一句，“差一票。”
　　果然，还是被比下去了。
　　乔以航捏着手机，深吸了口气，缓缓道：“两部都接。”
　　既然只是差一票，他又有什么理由让自己放弃？




大结局（上）

　　挂下手机，乔以航坐在沙发上，头靠在沙发背上，看着天花板。
　　很快，手机铃声再度响起，张知酸溜溜的声音从电话那头传过来，“刚才你和谁打电话打这么久？”
　　乔以航的耳朵静静地贴着手机，等他抱怨完，才幽幽道：“我想见你。”
　　话筒很快传来嘟嘟声。
　　半个小时后，张知风尘仆仆地打开门进来。
　　乔以航还是维持着原来的姿势坐在那里。
　　“怎么了？”张知坐到他身边。为了顺利进门，他特地请张复满帮他处理掉了守在楼下的狗仔队。
　　“肚子饿了。”乔以航认真地看着他。
　　张知眼底的温柔立刻变成了郁闷，“……那叫外卖啊。”
　　“懒得动。”乔以航答得理所当然。
　　张知叹气，脱掉外套站起来，卷着袖子往的厨房走去，“冰箱里有什么？”
　　看着他的背影，乔以航原本有点木得僵硬的脸上缓缓露出了微笑。
　　他翘起腿道：“我要吃排骨汤……”
　　冰箱门被打开，张知在冰箱里悉悉索索翻了很久，黑着脸出来：“只有康师傅的排骨面。我可以帮你把面捞掉。”
　　“呃，那还有什么别的吗？”
　　“有。大蒜、生姜、葱。”
　　“还有呢？”
　　“酱油、米醋、盐、糖。”
　　“……那个，排骨面的面还是别捞掉了吧？”
　　张知看着他，然后走过来拿起外套，“我去超市买。”
　　“我也去。”乔以航站起来。
　　张知皱眉道：“最近风声紧。”
　　乔以航想了想道：“我给老大打个招呼？”
　　“那我跟二叔再打个招呼。”
　　
　　金花奖最佳男配角最终还是落入了别人手里。
　　乔以航清晰地感受到，当嘉宾念出得奖者名字时其他人的目光和摄像头同时扫了过来。但他相信，就算是显微镜都不能从他脸上找出一丝一毫的不甘心。
　　因为真的没有不甘心。
　　在电影这条路上，他才刚刚开始走。路还很长，路边还有无限的风景，他没有理由为了初段的荒凉而放弃未来的希望。
　　他突然觉得，很多人在失奖后说的“我觉得能够坐在这里就已经是一种肯定”并不是信口胡说。作为一个只演过两部戏，却受到两次金花奖提名的人来说，他已经得到了应有的肯定。
　　气定神闲地应付完记者，乔以航坐着小周的保姆车回家。
　　到家中，张知正在做夜宵。
　　乔以航双手插着裤袋，靠着厨房的门框，含笑看着他的背影。
　　张知将汤圆盛到碗里，两只手各端一碗，站在他面前，用十分真挚的表情看着，一字一顿道：“在我心里，你是最佳男主角。”
　　乔以航撇嘴，似笑非笑道：“当然。不然你给谁煮夜宵？”
　　张知也发现有歧义，忙道：“我是说，你演得最好。”
　　乔以航向前一步，抽出手，搂住他的腰，将嘴唇贴上去。
　　“小心碗。”张知自动将双手分开，方便他的头欺过来。
　　客厅电话不识相地响起。
　　两人同时皱眉。
　　乔以航出去接电话，张知留在厨房处理洒出来的汤水。
　　张知听到乔以航接了电话之后，半天没说话，不由好奇地走出去。只见乔以航那种话筒，一手撑头，喉咙不停地应声，许久才道：“谢谢你们。”
　　“谁？”张知一看他挂电话，就迫不及待地问。
　　“我爸妈。”
　　张知立刻紧张起来，“他们说什么？”
　　“他们说，”乔以航慢吞吞地转过头，木然地盯着他。
　　张知期待地看着他。
　　乔以航忽而一笑道：“问我们什么时候有空去加拿大看他们？”
　　“我们？”像是不敢置信，张知又问了一句。
　　“嗯。”乔以航指指他，又指指自己道，“我们。”
　　“他们怎么会？”张知嘴角差点咧到耳根。自从上次乔以航打电话向父母摊牌之后，张知虽然表面上没说，但心里头一直都暗暗留心。就怕乔以航父母像张复勋一样发飙，不许他们在一起。毕竟同性恋不止在国内，就算在国外也不是每户人家都能理解的。
　　乔以航道：“我父母最近看了很多关于同性恋的书，甚至还特地去找了心理医生。他们最后决定，尊重我的选择。”
　　“你有很好的父母。”张知将头抵在他额头上，慢慢地舔舐着他的唇。
　　“唔。”乔以航一边回应一边想着刚才似乎有件什么事想做而没做。
　　直到张知的手伸到他的内裤里，乔以航才猛然想起，“夜宵呢？”
　　张知轻咬着他胸前凸起，似乎在抱怨他的不专心。
　　乔以航呻吟着开口，“我，饿了。”
　　张知抬头，眼睛晶亮，“马上喂。”
　　“……”他明明不是这个意思！
　　下腹传来更强烈的刺激。
　　乔以航迷迷糊糊地想，算了，这个意思就这个意思吧。
　　
　　金花奖爆冷不多，所以乔以航的失利被各大媒体当做重点宣扬，占据的版面几乎和封亚伦压倒颜夙昂封帝持平。
　　那个评审的话也被透露了出来，惹得大批观众和乔以航的FANS谩骂。
　　虽然纵向比，乔以航的演技的确比封亚伦、颜夙昂稚嫩，但是横向比的话，乔以航绝对不比那个获奖者逊色。因为同剧人发挥出色而否定出演者的演技，这种做法显然很让人诟病。因为电影制作也有高低之分，总不能把高制作水准的电影和低制作水准的电影也放到一个起点上比。
　　不过不管观众和FANS怎么义愤填膺，金花奖结果已经公布，绝对不可能推倒重来。
　　乔以航很快把这件事置之脑后，因为张知帮他量身订做的新专辑很快排上日程。
　　说实话，张知在音乐方面虽然有天赋，但绝对不是最出色的，而他的经验更加乏善可陈。但他有一个好处，就是大手笔。
　　经验不足没关系，找人才。
　　天赋不够没关系，再找人才。
　　有专业人才坐镇，张知只要像定海神针一样关键时刻起作用就行。
　　至于唱片的宣传更是花足心思。
　　所以新唱片一入市，就气势如虹，连续八周占据第一销量的宝座。光看乔以航新唱片的销量，很难想象之前还有人高唱唱片市场疲软。
　　在《黑白之间》后，封亚伦继续闭关，颜夙昂回美国发展，乔以航俨然成为歌坛新一哥。尽管他的实力还没有像前两位这样得到公认，但是各大媒体已经习惯以天王接班人来称呼他。也许他现在缺的，就是一个演艺上的经典角色和奖杯！
　　NCC也送了好几次的剧本给他，希望他考虑回来演电视剧。但是高勤知道他现在一心扑在电影上，其次是巩固唱歌事业，对于电视剧，暂时是没什么兴趣，所以剧本只在他手里过过手，就找个时间回绝掉了。
　　陈平戈的电影很快开拍。
　　因为是文艺片，没什么大场景，找到地方布景一搭，立刻就能开拍。
　　这部戏的剧情很简单，是一个憨厚青年暗恋自己美丽的邻居，但美丽的邻居却总是一个又一个换着男朋友，他就像是她的姐妹，可以诉苦可以拥抱，却不能用来谈恋爱。
　　后来，憨厚青年终于和母亲介绍的朋友女儿交往，两人性格很不合，却因为年龄的压力，苦苦忍耐，努力向结婚的方向发展。一次，美丽邻居失恋，在酒醉后和憨厚青年发生关系，两人关系暧昧不明。憨厚青年受到良心谴责，不愿意脚踏两条船，决定与之前女友分手，但回头却发现那个美丽邻居又有了新欢。
　　故事结局是憨厚青年和故事最开始，在公交车站擦肩而过的女青年成为同事，两人结婚后搬出原来居住的小区。
　　从张知的角度来看，这个故事实在是无聊透顶。
　　“你确定要接？”张知看着乔以航。
　　乔以航道：“陈平戈是很有名的导演。”
　　“但他的故事实在是太无聊了。喜欢就去追，一天到晚暗恋来暗恋去有什么意思？”最可恶的是居然还有发生关系这一段！张知盯着剧本冒火。
　　乔以航道：“每个人都会有一段想说而不能说的爱情故事。”
　　“每个人？”张知冒火的目光移到他脸上。
　　乔以航转移话题道：“我觉得这个故事不错。”
　　“你刚才说什么想说而不能说的爱情故事？”张知没有被糊弄过去。
　　乔以航叹了口气道：“难道我们不是？”
　　张知挑眉道：“我们当然不是。”他扑过去，狠狠地亲了乔以航一口，“我们是想做就做的关系！”
　　乔以航将剧本从他手里抽回来，“我觉得这个角色很不错。”
　　憨厚青年，他从来没有碰触过的角色。
　　除了MTV外，他演的角色向来光芒四射。正因为如此，他看到这个角色的第一时间就决定接下来。尽管，他也觉得这个故事无聊透顶。但是作为演员，他的职责就是将每个无聊透顶的故事演得栩栩如生，活灵活现。
　　张知趴在他身上很久，才低声道：“女主角是谁？”
　　“你要干嘛？”
　　“送死老鼠，写恐吓信。”张知冷哼。
　　最后，《暗恋》的女主角并没有收到死老鼠和恐吓信，她是直接在片场受到小周对她和乔以航在演戏外的二十四小时隔离。
　　每天在片场角落，都能听到小周拿着手机在那里殷勤地回答：“放心，放心，绝对没有。安全，安全，绝对安全！”




大结局（中）

　　由于是文艺片，所以整部片子的节奏都很缓慢，有时候一个镜头肯定会拖上几分钟。演员脸部的表情，眼中的神采都被放大再放大，很见功底。
　　乔以航拍了这部戏之后，人就一天比一天沉默寡言，似乎已经完全融入到角色中去了。回家之后大部分时间也在沉默中度过。
　　张知虽然不满，但考虑到演员职业的特殊性，也就认了，最多太安静的时候自己多说点，总不至于太冷场。不过这件事不计较，另一件事却他非常非常地忍无可忍――
　　床戏。
　　要知道，想当初他想和乔以航滚床单花了多少心血和心思，凭什么那个女的就可以不费吹灰之力和他搂搂抱抱？
　　到正式拍床戏那天，张知一路无言地开车送乔以航去片场。
　　乔以航侧头看了他好几眼，等车停到片场门口，才缓缓道：“你不想我拍。”
　　张知手指在方向盘上敲啊敲。
　　“要你真不想我拍，”乔以航迟疑了下，叹气道，“我和导演说改戏。”
　　张知一怔，“真的？”
　　乔以航脸上露出为难之色，但还是点了点头，“嗯。”
　　张知望着他的侧脸，许久才摇头道：“算了。”
　　乔以航转头看他。
　　说是这么说，但张知一想到乔以航一会儿将要充满激情地抱着别人，心里就说不出的不舒服，“别太投入。”
　　乔以航飞快地闪过一丝笑意，“嗯。我是被动的。”
　　张知眼睛一瞪，“不准被吃太多豆腐！”
　　“好。”乔以航打开车门，“那我走了。”
　　张知狐疑地看着他，“我怎么觉得你很开心呢？”
　　“唉。又不是和你演，有什么好开心的？”
　　这句话终于让张知纠结的心情稍稍舒缓，紧蹙的双眉微微展开。
　　乔以航一脸郁闷地关上门，慢吞吞地走进片场，直到确认离开张知视线后，才松了口气。
　　小周从旁边蹿出来，惊讶道：“你居然逃出来了？”
　　“逃出来？”乔以航挑眉。
　　小周道：“我还以为张知一定会把你五花大绑关在家里。”
　　“你想太多了。他这么大了，不会计较这种事情的。”乔以航拍拍她的肩膀。
　　小周将信将疑地看着他，正好手机来了条短信。她打开一看――
　　FROM 张知：
　　看好我老婆！要是巫婆占便宜，你就冲过去砸场子。出事我负责。
　　……
　　小周想，他真是太不计较了！
　　
　　陈平戈作品向来以唯美见长，即使是床戏，也只是点到即止的暧昧，绝对不会出现任何不和谐画面。
　　这场戏拍完，《暗恋》差不多进入尾声，只剩下几个导演临时要补的镜头。
　　小周松了口气，对刚洗完脸刷完牙的乔以航道：“其实我觉得，你还是适合拍动作片。”
　　“为什么？”乔以航皱了皱眉。难道是他的表现不够好？
　　小周道：“安全啊。”
　　……
　　文艺片比动作片危险吗？
　　乔以航无语地看着她。
　　小周补充道：“我安全啊。”
　　乔以航道：“你最近很不安全吗？”
　　“你不懂的，这世界上有种效应叫做蝴蝶效应，这世界上有种惩罚叫做株连九族。”小周分外感慨。
　　乔以航疑惑道：“你几时加入我的九族中的？”
　　小周语塞，随即痛心疾首道：“所以说你不懂。”
　　“……”
　　
　　《暗恋》拍摄四个月，终于结束，乔以航还来不及喘口气，就直接被拖进《霹雳侠女》的剧组。
　　虽说乔以航在戏中号称男一号，但事实上，他的戏份加起来才四场，而且全是衬托。
　　戏主要是四个霹雳无敌女侠戴着面具惩奸除恶的故事，剧情老套得要命。但连觉修在老套的故事中注入了背叛、欺诈和暧昧元素，使得整部片子顿时与众不同起来。
　　剧组班底还是超级豪华阵容。
　　连觉修很少提携新人。用他的话来说，与其用一个一骂就畏首畏尾的嫩草，还不如用一个千锤百炼的牛皮。而乔以航就是一块锤炼了一次就拥有相当厚度的上好牛皮。
　　乔以航演的是周敏莉的前男友――一个说谎话和喝水一样稀松平常的老千。在戏中，他为了维持老千应有的冷漠，在三年前无情地舍弃了周敏莉。但在他三年后，当他知道周敏莉得罪了一个不该得罪的人之后，他又暗暗帮助她，最后被那个人的杀手在一个垃圾场杀死。周敏莉从头至尾都不知道他回来过，出现过……又消失了。
　　高勤说的没错，这个角色的确很有挑战。一个用笑容来掩饰黑暗的男子，一个自以为黑暗，其实内心无比温柔的男子。
　　由于这部片子美女太多，张知干脆名正言顺地亲自上门监督。
　　其实他和乔以航同进同出这么久，又早早晚晚地接送，关系早就半明朗了。只是张复满和高勤公关做得好，所以一直没有见报。但圈子里的人大都知道，对于他的出现并没有太惊讶。
　　周敏莉自从和封亚伦这个表面男友分手之后，兜兜转转闹出过不少绯闻，但都是竹篮子打水一场空。所以这次拍戏，她早就拟定目标。
　　乔以航虽然比她年轻，但这两年前途光明，身价看涨，实在是潜力股。而张知更好，张氏集团未来掌舵人，货真价实的白金单身汉。这两个人无论抓住哪个对她来说都很不错。
　　偏偏，这两个人谁都没有被别人抓住，就这样抓住了对方。周敏莉明里暗里试探了两次，都被张知用一张黑脸驱走了。眼见着两个大帅哥在面前亲亲我我，她这样一个名副其实的美女却在角落啃萝卜，周敏莉内心大为不平衡。难道说，这个世界真的是帅哥比翼飞，美女没人追？还是说，娱乐圈这个圈子比较特别？
　　经受几次打击，周敏莉开始认真考虑自己是不是应该趁着还年轻，退出娱乐圈，以免人老珠黄，还无人问津。
　　当然，这个念头也只是一刹那，当沈慎元进入剧组，并且经常对她嘘寒问暖之后，她觉得人生还是很美好的。
　　
　　《暗恋》上映，票房却不太理想。一个男人和三个女人磨磨蹭蹭的爱情显然并不受现下年轻人的欣赏。而上年纪的人又觉得这个故事太乏味。在紧张的工作之余，他们更希望能够轻松一笑，而不是关着门思考人生和爱情。
　　相比其他电影一周千万的票房来说，《暗恋》两个月一千万的票房堪称大跌眼镜。尤其这部片子的导演还是知名导演陈平戈，男女主角也是时下当红的明星。制作方垂死挣扎地做了两回宣传都不见起色后，便不再往里投钱，匆匆减少播放的院线，然后神不知鬼不觉地下线。
　　陈平戈和制片方争执了几次，都不见效果，气得闭门谢客。
　　倒是不少影评都高度评价这部电影，称其是电影界的月光曲。
　　乔以航对这个评价颇有微词，“为什么是月光曲，为什么不是二泉映月？”
　　张知皱眉道：“二泉映月？你很喜欢二对一吗？”
　　乔以航：“……”
　　幸好张知没准备在这个问题上多做纠缠，“《霹雳女侠》拍完了吧？最近应该没事了吧？”
　　“……是《霹雳侠女》。”
　　“有区别吗？”他对女侠和侠女同样都很不感冒。
　　“读起来不一样。”
　　“不要岔开话题，你还没有回答我刚才的问题。”
　　乔以航想了想道：“你不是说今年要制作两张专辑。”都已经下半年了，要赶上天声奖，必须要尽快开工。
　　张知道：“抽一天总抽得出来吧？”
　　“一天？”
　　“我的生日快到了。”张知磨牙。外国情人节，两人回家啃泡面，他看在乔以航是中国人的份上，忍了。中国七夕节，乔以航说他从小在国外长大，没必要太计较，他勉强同意。但是生日，不管在哪里长大，都是生出来的！这个日子总不受歧视吧？
　　他瞪着乔以航，仿佛他要是再找些乱七八糟的借口，自己绝对会扑过去把他吃掉！
　　“你想怎么过？”乔以航想到自己这一年几乎都在忙着拍戏出唱片，没在家里安生过，语气不由放柔。
　　张知刷地从身后抽出本子，“计划一，去海洋馆故地重游。”
　　“这种地方去过一次，就可以终身受用了吧？”乔以航实在不觉得有什么值得回味的地方。
　　张知道：“计划二，包下蜜月套房，厮混一日。”他笑得暧昧。
　　乔以航敬谢不敏，“太糜烂了！”
　　“计划三，爬山，郊游。”
　　“能坐缆车吗？”
　　“……我们是去爬山，不是去爬车。”
　　乔以航看着又开始磨牙的张知，识相道：“爬山就爬山。”
　　张知不死心道：“真的不考虑计划二？”
　　乔以航想也不想地回答道：“这个计划实在太二了！”
　　张知：“……”
　　
　　考虑到一天来回，张知就近选了一座山，风景不错，但没什么卖点，所以平时没什么游客。所以他们俩不戴墨镜和帽子，也没什么问题。
　　其实爬山是一项很枯燥的运动，若说乐趣，大概就是看看沿途的山水风景。
　　当然，张知主要观赏对象是身边的人。
　　乔以航空闲的时候一直有做运动的习惯，但今年日程实在太满，长久不运动的结果是走到半山腰就开始后继无力。
　　幸好张知在来之前做了不少的准备工作，游刃有余地拉着他往上走。
　　两人足足花了一个多小时才来到山顶。
　　山势不高，看不到云海绵延的奇景，只能看看附近的白道绿田。
　　乔以航深吸了口气道：“空气真好。”
　　张知道：“你喜欢？”
　　“嗯。”城市的空气质量再怎么好，也比不得大自然的纯净。
　　“回去我送你一瓶空气清新剂。”
　　“……厕所里有。”
　　“哪里？”
　　“柜子最角落。”
　　张知想了想，“我以为那是杀虫剂，怪不得杀来杀去都杀不死。”
　　“你不看字的吗？”
　　张知看了他一眼，缓缓道：“这还用问吗？”
　　“……”
 
作者有话要说：今天《圣院》停更。内牛。
明天《网游》停更，我会更《圣院》的。




大结局（下）

　　两人在山顶左左右右地溜了一圈，就无所事事地坐在亭子里吃着路上买的零食。
　　张知皱眉道：“早知道就带一副扑克牌出来了。”
　　乔以航睨着他道：“你爬这么高，就是为了打牌不受干扰？”
　　张知道：“不然太无聊了。”
　　“其实在山顶也有很多事情可以做的。”
　　张知眼睛一亮，想笑又努力控制地看着他，“难道你准备实行计划二？”网上说高空比较容易兴奋，不知道是真还是假。他求知的火焰顿时燃烧起来！
　　“你一天不二就难受啊？”乔以航没好气地瞪着他。
　　张知郑重道：“你要是肯，二我也认了。”
　　乔以航也郑重地回望着他，摇摇头道：“死都不肯。”
　　张知泄气，“那你说做什么？”
　　“比如说，呃，吟诗什么的？”乔以航底气不足。
　　“淫诗？要多淫？”张知泄气变邪气。
　　“……”乔以航低头吃东西。
　　两人默默将所有食物都扫进肚子，然后收拾好垃圾下山。
　　下山虽然没有上山那么累，但是两人的体力在上山的时候都用得七七八八，所以反倒觉得腰酸腿疼，十分辛苦。
　　张知边走边抱怨，“要是选二，就不用这么累了。”
　　乔以航斜眼看他，“你确定不会那么累？”
　　张知道：“如果是二，累也甘愿啊！”
　　“那你为什么给出三个选择？”乔以航好奇。
　　“你可以理解为我很民主。”张知顿了顿，突然对自己咬牙切齿，“也可以理解为我真的很二！”
　　
　　爬山回来，两人都累得没什么心情继续二不二的话题，匆匆洗了个澡，躺在床上看电视。
　　电视正在放《白首偕老》。
　　看着电视上白发苍苍的主人公，张知突然道：“我们到时候也那样。”
　　乔以航看看他，又看看男主角，“不会，你会好看得多。”
　　张知认真道：“你也是。”
　　……
　　沉默十秒钟后，两人同时感慨，“这演员太难看了！”
　　
　　乔以航今年第二张专辑上市。由于这张专辑他尝试了R&B曲风，所以销量并不如前一张理想，只能算尚可。很多歌迷对于他的转型都表示不能接受。比起那个满口饶舌的跳跃青年，她们更喜欢深情款款、满脸温柔的乔以航。
　　已经经受过《暗恋》打击的乔以航这次并没有太大反应。其实R&B的失败在专辑制作之前，已经有不少专业人士向他提出过了。以他现今的人气和号召力，只要继续走着之前那条路，就算不前进，也绝不会倒退。
　　但乔以航依然固执己见。
　　作为一个歌手，年复一年地唱着同一种感情等于是自我约束，久而久之，他很可能会连那一种感情都失去了――因为麻木。所以他要不断尝试，不止是想创新，更想让自己拥有更多的动力和活力。
　　所以这张专辑最终在张知的支持下诞生。
　　两张完全不同风格的专辑或许没有讨好歌迷，但绝对讨好了天声奖的评委。
　　他们极难得将最佳男歌手和最受欢迎男歌手同时授予一个人。尽管事后有媒体酸溜溜地声称，这是今年颜夙昂和封亚伦缺席，提名者缺乏竞争力的缘故。但从另一个角度说，这些媒体也间接地承认了如今乐坛，除了颜夙昂和封亚伦之外，已经没有人能够挡住乔以航获奖的气势。
　　但乔以航的气势显然不止于此。
　　《霹雳侠女》又卡在金花奖接受送审最后期限之前上映。由于是清一色的女主角，明星阵容也不如《黑白之间》鼎盛，所以这部片子的前期宣传显然打了折扣，投资方在广告方面的投入也不大。不过连觉修的片子就算打折扣，也绝对比其他人高出一截。
　　所以新片一上映，依然应者如云。片中所有角色都成了最受欢迎的影评角色，比起只有专业人士和个别观众追捧的《暗恋》，可说是天壤之别。
　　其中最受欢迎的角色竟然是乔以航演的老千，那句他临死前，对着枪口说：“让我死得再角落一点，别吓着明天倒垃圾的人。”成了时下最经典的对白。
　　他戏弄周敏莉时的淘气表情也被做成无数签名和头像，随处可见。
　　乔以航得意地看着海阔天空论坛里对他的评论。
　　其中一个叫抗打击专家的ID发表了一篇评论，叫做《静若狡兔，动若处子》。评价他演的老千即使安安静静的坐着，也能看出他眼中那无时无刻不闪逝着的算计，但当他真正下定决心开始行动时，眼神却无比坚毅和冷漠。
　　乔以航对这条评论很满意，特地在后面跟帖――
　　小舟123：O(∩_∩)O~你讲得太好了，把我心里的话都讲出来了！
　　过了会儿，小周发来短信――
　　你在海阔天空注册了吗？
　　
　　乔以航愣了愣，很快回过去――
　　怎么了？
　　
　　小周回得更快――
　　那个小舟123不会是你吧？
　　
　　乔以航顿时有种做坏事被监控拍到的感觉――
　　你怎么知道？
　　
　　这次小周倒是隔了会儿才回过来――
　　我就是抗打击专家。高董让发的。
　　
　　乔以航关机。
　　于是，抗打击专家和小舟123两个ID在昙花一现，让人惊鸿一瞥之后，永远地消失在了天涯海角。
　　
　　好像是计划好的。今年的顺序又和去年一样――天声奖、连觉修的电影、金花奖。
　　同样坐在提名席上，乔以航的心情无比紧张。因为今年他入围了两个大奖――《暗恋》的最佳男主角、《霹雳侠女》的最佳男配角。
　　他曾经问过高勤，今年有没有戏。
　　高勤的回答是：“最近管得比较严，他们被封口了。”
　　“……”
　　没答案总比没戏好。
　　乔以航坐在台下，看着台上嘉宾和获奖者笑闹成一团，面孔僵硬得像在做面膜。
　　随着奖杯一个接着一个认主，金花奖越来越接近高|潮。
　　“接下来颁发的是最佳男配角，有请曾白和施大明来颁发这个奖项。”
　　音乐响起。
　　曾白和施大明一前一后地从后台走出来。
　　台下许多人有些恍惚，这样的阵容让他们不得不想起曾经轰动一时的节目――《GO！GO！SU……SUPER STAR》。尽管很多人并不喜欢这个节目，但是这不妨碍他们怀旧的情绪。
　　施大明走到话筒前，感慨地看着曾白道：“我没想到你居然会来当嘉宾，今天不用看猪肉铺吗？”
　　曾白道：“要的，所以我今天和棒棒糖换班了。”
　　“棒棒糖是谁？”施大明明知他指的是猪肉铺员工，还故意问道。
　　曾白乖乖回答道：“唐齐，住在新元小区的。如果你想认识的话，我可以介绍给你。哦，不过要他本人同意才行。”
　　“……这么多年，你真是一点都没有变啊。”
　　“变了。大神说我有小肚腩了。”
　　“这是直播啊。”居然这么明目张胆地揭露两人的关系。施大明抹了抹额头，真是久违的冷汗啊。
　　曾白想了想道：“他说，说是可以说的。但是不能给人看。”
　　“呃，还记得我们是来干嘛的吗？”施大明自发地救场。
　　曾白同情地看着他，“我记得的。我来吧，你放心，我们一定会平平安安地离开的。”
　　“……”
　　大屏幕出现提名名单。
　　乔以航捂着嘴巴。虽然他和曾白想得不一样，但是在此时此刻，他们对施大明的同情倒是一致的。
　　大屏幕播放结束，画面定格在乔以航扮演的老千上。他满不在乎地看着前面，就好像这世界上所有的一切都是那么的可笑又可怜。
　　“获得最佳男配角的是……”施大明念了开头一句，将卡片递给曾白。
　　曾白先愣了下，随即咧开大大的笑容，“乔以航！”
　　刹那。
　　乔以航听到自己的心脏重重地落回心底，撞出无数兴奋和幸福的火花。
　　他气定神闲地站起来，一一和身边人拥抱，然后不紧不慢地一步一步走上台。
　　当右脚踏上台子的一瞬间，乔以航在心底偷偷道：终于上来了！
　　这一刻他期盼得不算久，比起那些在娱乐圈、在片场摸爬滚打十几年，甚至几十年的人来说，他太年轻了。但当奖杯拿到手中，曾白和施大明都对他说“恭喜”的时候，他才知道，原来不管期盼的时间是长是短，这一刻所拥有的兴奋是一模一样，不打折扣的！
　　“谢谢大家，谢谢每个爱我的人和我爱的人。谢谢……嗯，糟糕，我好像把之前准备好的感谢名单浓缩在一句话里了……”乔以航握着奖项，略带羞涩地笑着，“很高兴终于有机会站在这里对所有支持我的人说，我没有辜负你们的支持，希望你们能够继续陪着我往前走，一直走下去。谢谢。”他说着，伸手拉出挂在脖子上的戒指，轻轻一吻。
　　但这次没有人疑惑他的行为。
　　事实上，从去年天声奖开始，这个吻戒指的动作就成为乔以航每次获奖的必备动作。
　　最佳男配角之后是最佳女主角。
　　乔以航坐在台下，双眼直直地望着屏幕变幻，静静地收拾着心情。能够得到最佳男配角对他来说，已经是意外之喜，所以当封亚伦担任的嘉宾，喊出最佳男主角乔以航八个字的时候，他足足有五秒钟的时间是茫然的。
　　直到陈平戈用手肘撞了撞他，他才如梦初醒，飞快地收拾心情走上台。
　　封亚伦将奖杯亲自放到他的手中，用力地抱了抱他，“恭喜。”
　　乔以航也回抱了下，然后握着奖杯走到话筒前。
　　也许是已经上来过一次，他这次的感觉倒不如之前那么兴奋，而是有种莫名的空虚。他抬起眼眸，眼睛下意识得在观众席之间搜索着，直到对上熟悉的眼眸，心头那片茫然才一点点成了实体着陆。
　　“谢谢。”他紧紧盯着那双眼睛。
　　那双眼睛慢慢弯起，似乎听懂了这声谢谢的对象。
　　“谢谢大会和评审对我的肯定，让我可以有更强的信心走得更远。谢谢一直以来关心我的朋友，我坚信我们能一直走下去，直到永远。”
　　乔以航拿出戒指，再次落下一吻，然后抬起头，遥遥地望着观众席中的那个人，笑得灿烂无比。
　　以前的我，只为荣耀而努力。
　　如今的我，想站在这里，从无数人中找到你，一遍又一遍地用我们才懂的语言诉说着――
　　我爱你。
 
作者有话要说：正文完结，接下来是帅帅帅和水仙和尚的番外。O(∩_∩)O~希望大家继续支持。

番外：征龙（一）
　　果然是男怕入错行，女怕嫁错郎！
　　如果生命可以再来一次，帅征一定不会学土木工程，哪怕学个秘书专业，每天坐在办公室里吹吹空调打打字，也比风里来雨里去地和钢筋水泥较劲强。
　　他四肢无力地从车里出来，爬三层楼梯回租房。
　　车和房租暂时都是父母给的，他现在还在实习，拿回来的工资保证温饱都有问题。即使如此，他还是狠了狠心，拿牙齿缝里攒下来的钱给电脑升级了显卡和内存。
　　没办法，谁让那个色和尚吵着嚷着说自己电脑太破，操作太慢。
　　回到家，他先打开电脑，然后去厨房烧水，再回电脑前点击桌面上《嬉闹江湖》的图标。进入游戏后，他发了个省略号给水仙和尚，不等回复，就去厨房下面条。
　　麻油拌面他做得得心应手。面熟之后，一分钟搞定。
　　等他捧着面条回电脑前，水仙和尚已经发了一大堆回复过来。
　　【私聊】
　　水仙和尚：来啦？刷什么？
　　水仙和尚：o(s□t)o不要每次打完招呼就失踪。
　　水仙和尚：又煮面？
　　水仙和尚：你就不能吃得有新意一点吗？
　　水仙和尚：来了叫我。
　　帅帅帅：来了。
　　水仙和尚：去刷副本吧？o(∩_∩)o~
　　帅帅帅：在吃面，一只手忙不过来。
　　水仙和尚：其实，吃面用嘴巴就够了。
　　帅帅帅：-_-|||你喂我？
　　水仙和尚：可以啊。你把面递过来就行。
　　帅帅帅：……
　　水仙和尚：最近一直没看到战魂和小舟。/(ㄒoㄒ)/~~他们不会私奔了吧？
　　帅帅帅：夫妻需要私奔吗？
　　水仙和尚：唉。你说为什么战魂能找到老婆，我找不到呢？明明，我的条件也不差嘛。
　　帅征看着屏幕，眉头微微皱起。
　　不知道从什么时候起，他对水仙和尚经常提起的找老婆话题感到异常闹心，就好像自己老婆要出墙似的！帅征被自己的形容汗了下。
　　【私聊】
　　帅帅帅：你有老二一半帅吗？
　　水仙和尚：……
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~至少在游戏里，大家是平等的。
　　帅帅帅：……
　　水仙和尚：有mm叫我，我去了。
　　帅帅帅：回来。
　　水仙和尚：干嘛？
　　帅帅帅：我吃好了。
　　水仙和尚：那我叫上她一起去？
　　帅帅帅：我想做九华山任务。
　　水仙和尚：(⊙o⊙)那个变态任务有什么好做的？奖励也不丰厚，还不如去十恶牢。
　　帅帅帅：那个任务刷亲密度最好。我们去结拜吧。
　　水仙和尚：(⊙o⊙)为什么？
　　帅帅帅：你离婚太频繁，我同情你。
　　水仙和尚：这和结拜有什么关系？
　　帅帅帅：至少我不会抛弃你。
　　水仙和尚：……
　　水仙和尚：我被小小地感动了下。
　　水仙和尚：但下次这种话不要在我喝水的时候说。
　　帅帅帅：去不去？
　　水仙和尚：可是难得有mm约我啊？/(ㄒoㄒ)/~~能不能下次？
　　帅帅帅：不能。
　　水仙和尚内心挣扎了下，最终选择了结拜。帅帅帅是他继战魂无极和小舟之后，找到的长期保姆兼队友，要是和他闹僵，那么他呆在游戏里就没什么意思了。
　　九华山任务实在是个很宓娜挝瘛
　　九华山的掌门步楼廉更是个npc。
　　基本上送上门做任务的玩家和送上门当奴仆没区别。步楼廉发布任务时最常说的一句话就是――
　　“后山**太多，你们去清理一百个吧。”
　　没错，是一百个。
　　步楼廉后山的怪物都是以百计数的，每次做任务没难度，就是枯燥乏味加无聊。任务奖励也不丰厚，所以是嬉闹江湖有名的鸡肋任务之一。不过它也是有好处的，就比如像刷亲密度什么的，不费脑子。
　　【私聊】
　　水仙和尚：我来刷吧。你休息。反正怪等级不高。
　　帅帅帅：嗯。轮流吧，你先刷。
　　水仙和尚：好。
　　水仙和尚雄纠纠气昂昂地上去了，先引怪，然后一个华丽的群攻技能。
　　怪的血量只少了三分之一。
　　帅征见水仙和尚被围攻，无奈一笑，指挥帅帅帅走到他身边点群攻技能。
　　所有怪倒地。
　　【私聊】
　　水仙和尚：其实我能应付的。
　　帅帅帅：嗯。
　　水仙和尚：虽然有点花时间。
　　水仙和尚：不过我看得出你赶时间，所以还是一起来吧。
　　帅帅帅：……
　　两个人刷了一个多小时，帅帅帅就觉得眼皮不自禁地往下沉，打怪的动作也慢了很多。
　　【私聊】
　　水仙和尚：我好困，要不明天再来。
　　帅征精神一振，望着屏幕上代表水仙和尚的小人，嘴角微微翘起。
　　帅帅帅：好。
　　水仙和尚：我把东西放到仓库，你先下吧。
　　帅帅帅：晚安。
　　帅征离开游戏关电脑。看着屏幕慢慢暗淡，四周回归宁静，他想，今天又会是一个好梦。
　　但是好梦做不长。
　　第二天一上线，他就收到水仙和尚发来的喜帖。
　　【私聊】
　　帅帅帅：怎么回事？
　　水仙和尚：\(^o^)/~我昨天求婚成功了！
　　帅帅帅：你昨天没去睡？
　　明知道水仙和尚说困是为了让自己去睡觉，但帅征还是抓住这一点借题发挥了。
　　水仙和尚：没老婆，孤枕难眠啊！/(ㄒoㄒ)/~~
　　帅帅帅：你就非老婆不可吗？
　　帅帅帅：玩个游戏那么较真干嘛？
　　水仙和尚：就因为是玩游戏，所以才较真嘛。
　　水仙和尚：(⊙o⊙)你觉得不好吗？
　　帅征胸口一堵，手指自发地在键盘上啪啪啪击打着。
　　帅帅帅：那么想要老婆，我练女号嫁给你！
　　水仙和尚：啊？
　　帅征怔怔地看着屏幕上自己打出去的话，半天没有回神。
　　什么时候，他竟然已经容不下那个人的身边有其他人的身影？
　　水仙和尚没有追根究底，他正忙着举办婚礼。对于帅帅帅的提议，他归咎为一个好朋友的担忧。毕竟嘛，让他怎么想象一向站在他身前帮他打怪的帅帅帅变成一个小鸟依人的女号，躲在他后面发嗲？
　　帅征发了很久的呆，直到世界通知【水仙和尚】和【娇娇敏】喜结连理，他才回过神来。
　　他不知道自己的手是怎么回到键盘上的。人在极度震惊下，动作就成了下意识的行为。
　　【私聊】
　　帅帅帅：我刚才说真的。
　　水仙和尚：什么？
　　帅帅帅：我去开女号。
　　帅帅帅：要不你开女号。
　　帅帅帅：不然两个大号也行。反正结拜任务和结婚任务差不多。
　　水仙和尚：……
　　水仙和尚：我发喜糖，来领不？
　　帅征的心沉了下去。
　　水仙和尚发来组队邀请。
　　帅征想了想，还是点了同意。
　　【队伍】
　　水仙和尚：老婆，来见见我兄弟。
　　娇娇敏：你怎么这么多兄弟？！
　　水仙和尚：这个不一样，这个是我大哥！
　　娇娇敏：晕死。
　　娇娇敏：他人呢？
　　水仙和尚：帅帅帅？
　　帅帅帅：嗯。
　　娇娇敏：你的名字真奇怪，你很帅吗？
　　水仙和尚：比我差一点点。o(∩_∩)o~
　　娇娇敏：。
　　娇娇敏：那我不想看了。
　　帅征皱眉，直接退出队伍。
　　工作上的压力和疲倦已经磨灭了他所有的耐心。对于这样的人，他连虚与委蛇都嫌累。同样是女的，他忍不住想起来小舟，也许，像老二一样，找个这样的老婆也不错。
　　他闭上眼睛，脑海中浮现的，却是游戏中水仙和尚的形象。
　　网游之演技一流 番外：征龙（二）
　　帅征知道自己上次直接退组很不给水仙和尚面子，但他觉得自己并没有做错。所以他一直都希望水仙和尚会主动过来搭话，但他连续上线一周，天天晃来晃去，甚至连很久没去的帮会都露了几次面还是没收到水仙和尚的消息之后，他知道，水仙和尚已经察觉了他的心思，存心想避开他。
　　又或者，是想斩断他的感觉。
　　帅征看着屏幕上人来人往的街道，脑子有点发懵。
　　直到战魂无极上线发来组队请求，他的思绪才缓缓和现实重新接轨。
　　进入队伍，意外地看到水仙和尚也在，他心跳蓦然加快好几拍。
　　水仙和尚好像没有意识到多了一个人，依旧嘻嘻哈哈地聊着天。
　　他沉默地看着，一时竟然不知道该怎么出声，直到战魂无极在队伍里叫了他一声，他才找到突破口。但他回复之后，战魂无极又不做声了，连水仙和尚也沉默着。
　　他有点尴尬，发了不少询问，不停地增加着自己的存在感。等战魂无极出来回复之后，水仙和尚立刻也跟着出来活跃气氛。
　　一刹那，他心头怒火就像喷泉一样涌出来。
　　这种被无视和忽略的感觉就像把刀子，一刀刀地刮着他的面皮。
　　水仙和尚的嬉闹还在继续――
　　水仙和尚：-_-|||其实我很娇弱的。
　　帅征眼皮一跳，手指飞快地动着――
　　帅帅帅：我讨厌娇字。
　　气氛顿时僵住。
　　帅征反复看着队伍里的对话，突然觉得自己很可笑。他很快道别，然后关掉队伍频道，速度快得好像有谁在身后追赶。
　　或许是掩饰自己的心虚，他故意和战魂无极拉扯了几句。话说，若不是前几天不经意在电视上瞄到张知出现，他也不会知道原来他是张氏集团的太子爷，怪不得他回国以后很少上游戏。帅征想到小舟，那个可爱又迷糊的女孩子，不知道她现在和张知怎么样了。
　　像张知这样的家世，要走在一起恐怕很不容易。
　　帅征原本想旁敲侧击地问问，谁知道被张知先下手为强地问起了他和水仙和尚。他在敷衍了几句之后，又一次落荒而逃。
　　退出游戏，他看着屏幕上嬉闹江湖桌布，突然移动鼠标，换了个系统自带的普通桌面。
　　记忆大概也是这样的吧。
　　虽然存在，但只要不翻出来，久而久之，就会被遗忘在角落里。比如那个曾经被他恨得咬牙切齿的幼儿园同桌，他现在连名字都记不起来。
　　人和人都是平等的，记忆也是，水仙和尚和幼儿园的同桌不会有多大区别。
　　帅征决定从现在开始，不再想这个人。
　　用同寝室韦硕的话来说，胡龙威这几天就像只跳蚤，成天不安分地蹦来蹦去，讨人厌得很。
　　孔君子的评价则含蓄得多，他称胡龙威这几天的表现为青春期迟到。
　　总之，胡龙威这几天反常，反常，很反常。
　　说实话，胡龙威自己知道，他的反常不是这几天才开始的，而是从他知道韦硕和孔君子两人的□开始的。算起来，那也就是大二下半年的事。他翘课归来，刚要开门，就听到里面一阵粘糊糊的吮吸声。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。中学时代的片子到底不是白观摩的，他当时满心以为是哪个室友偷偷摸摸带了女朋友回来也没在意，故意退后几步，咳嗽一声，才开门。哪知道寝室里压根没什么女朋友，只有一对耳红面赤的室友。
　　经此一事，他开始留意韦硕和孔君子的动向。然后发现这两人的蛛丝马迹多得令人发指。这不是最凄惨的，凄惨的是随着其他室友完成恋爱任务，一个个搬出寝室之后，留在这里的就只有他们三个。剩下他，又是孤家寡人，没什么搬出去的动力，又是月光族，钱全花在了游戏上，吃饭都紧巴巴的，更不用说付房租。
　　本来，他睁一只眼闭一眼，日子还是能过的。毕竟韦硕和孔君子都没有出柜的打算，他这个电灯泡又不是太闪亮，三人相处的还不错。
　　但问题是有一天他做了场春梦，春梦里的另一个主角竟然也是个男人！
　　醒来后他记不起那个人的脸，但有一点是肯定的，那绝对个男人！
　　他怕自己在耳濡目染之下被潜移默化，开始拼命在学校里搜刮剩女。胖的矮的丑的笨的，一点不挑。事实证明，这种不挑的后果很严重。他很快声名远播，成为举校闻名的大色狼。从此之后，他周围方圆十米之内，雌性灭绝。
　　没奈何，他开始在游戏上物色。
　　这种物色是很有好处的，第一，开销不大。第二，数量庞大。于是，他很快过上如鱼得水的生活。老婆一个接一个，虽然被甩的次数很多，但结婚的次数一样多。
　　说来奇怪，自从他过上这种放浪形骸的生活之后，那个春梦就再也没有出现过了。
　　直到有一天，他一直视为朋友中的朋友，网游中真友情的帅帅帅说要练女号嫁给他，他心中那道好不容易竖起的围墙崩塌了。
　　当夜，又一个与男性滚床单的噩梦闯进他的睡梦中。
　　而且这次他记住了那张脸。
　　帅帅帅的脸。
　　尽管那张脸他只在天斗的婚宴上看过，但在梦里，它却是那样清晰。清晰到他醒来之后还能清楚地描述出他的五官。他知道，问题大了。
　　于是，他立刻全身心地将自己投入到游戏妻子的爱河中去。
　　就算明知道娇娇敏是个性格奇差无比、教养奇差无比的小姑娘，他还是逼着自己忘我。那几天，他天天看到帅帅帅的id的在好友栏里亮起，却始终没有点击。他很清楚，被工作折磨得死去活来的帅帅帅之所以这样锲而不舍地天天等候，就是为了给自己机会，主动打招呼。但是他更清楚，这个招呼绝对不能打。
　　就好像海市蜃楼，看起来很美丽，很诱惑，但是陷进去就会万劫不复。
　　这种坚持终于收到效果。
　　在战魂无极和小舟上线聊天之后，帅帅帅消失了。
　　非常非常彻底地消失，只是在游戏里。
　　胡龙威觉得自己快要发疯了。明明帅帅帅已经不上游戏，自己和他也已经很久很久没有再联系，可是为什么梦没有消失？不但没有消失，而且还以隔几天一次的频率持续播放。
　　他是不介意用这种方式看看片，但前提是主角可不可以换一个？换掉他，或者换掉帅帅帅，总之，可不可以别老把他们俩搞在一起？
　　为了改变现状，他特地向娇娇敏要了张一看就被ps得面目全非的玉照，然后将她贴在自己的床头，日看夜看，希望能够入梦，但偏偏，每天入梦的还是那个人。
　　看着他日渐憔悴，孔君子担忧道：“你最近瘦了很多。”
　　胡龙威躺在床上，没什么力气地摆摆手，“减肥。”
　　韦硕嗤笑道：“就你那身高，要真减成了，不就成瘦竹干了。”
　　胡龙威有气无力道：“你这是嫉妒。”
　　他们俩从进宿舍开始就斗嘴斗个没完，孔君子早就习以为常，“对了。这星期天班级组织去a市春游，你去吗？”其实他只是作为班长例行公事地问问。像这种活动基本很少有人去的，除非去的地方刚好可以回家。
　　“哪里？”胡龙威眼中有了生气。
　　“a市。”
　　a市？
　　胡龙威脑海中映出那个人的脸，鬼使神差地回答道：“去。”
　　其实他当时说去只是一时冲动，当人真的踏上a市的土地，才有种自己真的来到那个人城市的感觉。
　　和他同来的几个同学跟他打了个招呼，让他有事打电话，便匆匆叫出租车回家了，只剩下他茫然地看着这座陌生的城市。
　　冲动是魔鬼啊。
　　胡龙威一边这么想，一边又冲动地拿出手机，翻到帅帅帅的号码，一动不动地看着。
　　这么久了，也许，他对自己的感觉已经过去了吧？
　　胡龙威自我安慰地想着。
　　不过他可能还在生气，毕竟自己当初做得有点绝。
　　也可能，根本就忘了自己。
　　这个想法让他的心有点发紧。
　　帅征拿掉安全帽，用袖子擦了擦额头的汗。
　　尽管是冬天，但工地依然热火朝天。
　　手机突然响起来，该不会又是来找麻烦的吧？
　　他不耐烦地接起，“喂。”
　　“喂。”那头传来紧张的问候，“你好。”
　　……
　　哪个白痴用这种开场白浪费他的时间？！
　　帅征很有骂人的冲动，但接下来的一句却让他怔在当场。
　　“我是胡龙威，呃，水仙和尚。”
　　网游之演技一流 番外：征龙（三）
　　帅征飞快地请假，然后回家换了身干净的衣服，才开着车前往胡龙威说的地方。他从来不知道，原来自己的速度也可以媲美超人的。
　　再次见胡龙威，他有点认不出来。
　　还是一样在人群中鹤立鸡群的身高，但体型比上次见到时瘦了不少，两颊有点凹进去，越发突显那双大眼睛炯炯有神。    他将车在他身边缓缓停下，放下车窗，用极为平常的语气打招呼，“等很久了？”
　　胡龙威低头看了他一眼，似乎正在将他和记忆中的形象结合。
　　“上车。”帅征看到他眼中闪烁着熟悉的光芒，声音不自觉地放柔。
　　胡龙威坐上车，双手抱着行李包，手指不断地互相揉捏着。
　　帅征道：“来旅游？”
　　“嗯，春游。”
　　“一个人？”
　　“其他人回家了。”胡龙威说完，突然很想把自己的舌头咬断。别人都回家了，他一个人春游着什么劲！
　　帅征侧头瞟了眼他懊恼的神情，左边嘴角稍稍上扬，“想去哪里玩？”
　　“你有空吗？”胡龙威第二次想将舌头咬断。刚才那口气，好像显得自己很期待似的！
　　“你要留几天？”帅征顿了顿道，“如果一天的话，我明天请假。如果多留几天，我明天去把事情交代一下。”
　　胡龙威觉得心里头有什么东西想要破茧而出，撞得难受。“其实没关系的。”他支支吾吾的，也不知道自己想说什么。    “你和游戏里差真多。”帅征感慨。那个死皮赖脸的花和尚去哪里了？
　　胡龙威心底一沉。这是在……嫌弃他？“不然呢？难道和你组队去市政府刷副本？”
　　帅征笑道：“我想叫上老二和小舟，要是坐牢还能凑一桌麻将。”
　　胡龙威突然道：“对了，战魂和小舟也在A市。”
　　“你刚才没想到？”刚好袖灯，帅征停车看他，眼中别有深意。
　　胡龙威心里小小的不自在，故意用猥琐的表情道：“蹭吃蹭喝蹭一个就够了。”
　　帅征心头一荡，双眼笑得几不可见，“好，给你蹭。”
　　……    胡龙威一阵恍惚。
　　记得游戏中，他也常常这样说：刷副本，给你蹭。
　　不知道他当时是不是也是这种表情。
　　帅征租的地方不大，胡龙威一进去，就觉得整个房子小了一半。
　　帅征见他局促地站在门边，便道：“脱了鞋子，把行李放到床边，我一会儿来摆。你是先洗澡还是先吃饭？”    胡龙威一惊，“洗澡？”
　　帅征的目光被他惊诧的语气吸引过来，似笑非笑道：“我虽然在工地工作，但我的床不是工地，当然要洗干净才能睡。”    睡床？
　　胡龙威脑海忍不住闪现出梦中场景，忙道：“我不用睡床，我睡地上就行。”
　　“大冬天的睡地上？”帅征古怪地看着他，“你好端端的花和尚不当，来我家当苦行僧吗？”
　　胡龙威垮着脸，“我最近戒色了。”
　　帅征从冰箱里拿食物的手一顿，状若不经意地问道：“和你那个老婆分了？”
　　“娇娇？那倒没有。”不过恐怕也差不多了，以娇娇敏的性格，自己这么多天不上线，恐怕早就已经强制离婚了。    帅征脸被冰箱里的寒气冻了下，出来都是僵硬的。
　　“要我打下手吗？”胡龙威不好意思干站着。
　　“先去洗澡。”帅征道，“在我做完晚餐之前，绝对不会偷看的。”
　　“这么早做晚餐？”胡龙威看着墙上的挂钟正指着三点的方向。
　　帅征道：“我做菜比较慢。”
　　胡龙威想了想，决定客随主便。反正从体型来说，他实在没什么可担心的。
　　等他拿着衣服进浴室，帅征才松了口气，用手拍拍自己心脏的位置。
　　尽管他装得满不在乎，但到底是心里头记挂了这么久的人，说什么忘记，说什么藏到角落都是自欺欺人。他现在就想把最好的东西捧在他面前，然后骗身骗心，把他留在身边。
　　不过……
　　帅征环顾自己的房子。
　　他好像没什么拿得出手的东西，而对方看起来有点傻乎乎的，但比起武力，自己输得可能性比较高。    看来只能在厨艺上全力以赴了。
　　――上天保佑！
　　等胡龙威洗完澡出来，就看到厨房门关着，排风机和油炸声隔着门板不断地传出来。
　　他在原地站了会儿，回浴室将自己的脏衣服和帅征留下来的脏衣服一起放在洗衣机里洗了。虽然是做客，但什么都不做也不好。
　　洗完衣服，将它们一一晾在凉台，厨房的门还关着。
　　看看时间，差不多半个多小时了，那声音和刚才一点区别也没有，胡龙威忍不住推开门，探头进去，“要帮……咳咳咳。”突如其来的油烟呛到嗓子。
　　“没事，我能行。”帅征将他一把推出去。
　　胡龙威没办法，只好继续在客厅里干等。
　　炒菜声骤停。
　　帅征探出头：“去玩游戏。”
　　“。好。”胡龙威立刻起身。
　　“别拿我电脑和你老婆聊天。”帅征突地冒出一句。
　　胡龙威顿住脚步，“不能不理她。”
　　“那你开个小号。”帅征一想到他用自己的电脑和另一个人亲亲我我就浑身不自在。
　　“嗯。”胡龙威有种说不出的感觉。虽然两人在他的梦里已经滚过很多次床单，但现实中就见过两次面，一下子出现这种类似于吃醋的情绪让他有点不知所措。说起来，还是游戏好，人在电脑后面，想要多厚的脸皮就有多厚的脸皮。
　　他打开电脑，看到系统桌布愣了愣。他记得以前听帅征说过，桌面用的是嬉闹江湖的画面，所以每次一上网都会不由自主地登录游戏。是什么时候换的呢？
　　从他们冷战开始？
　　胡龙威忽略心里头的不舒服，打开游戏开了个小号。奇异地，在选择性别的时候，他竟然用按了下鼠标，选择了女，等反应过来，画面上已经出现一个梳着两个辫子的小丫头笑吟吟的看着他。
　　他反射性地回头，厨房门关着，这才松口气，鬼鬼祟祟地将性别改回来，而且选择了极为威猛的形象，并取名为――剑指九州！
　　这四个字似乎给了他极大的鼓舞，他气势万钧地按下回车！
　　此昵称已经有人使用，请重新选择。
　　……    倚天屠龙！
　　此昵称已经有人使用，请重新选择。
　　龙啸天下！
　　此昵称已经有人使用，请重新选择。
　　……
　　到底有多少个笨蛋浪费了这么多好名字啊！
　　胡龙威非常确信自己在高手榜富豪榜善人榜都没有看到过这些ID
　　。    “叫百炼钢怎么样？”帅征的声音在身后响起。
　　胡龙威不做声，直接将它打上去。
　　画面跳转。
　　“百炼钢这个名字也不差啊，怎么没人用？”胡龙威奇怪。
　　“这需要一定化水准才能想出来。”帅征轻笑。
　　胡龙威顺口道：“嗯，超标的不行。”
　　“嘿。”帅征伸手搂过他的脖子，用另一只手在他脑袋上狠狠地抓了两把。
　　……
　　其实这个动作在男男之间也不算多亲密。他以前和室友打闹时，比这个更肉麻的都有，但不知道为什么，胡龙威的脖子和耳朵一下子就袖起来
　　。    帅征显然也发现了这个现象，搂脖子的手更加用力。
　　胡龙威终于忍不住道：“脖子要断掉了！”
　　“怎么会？”帅征终于放过他，“现在吃饭还是过一会儿？”
　　胡龙威看了看电脑上的时间，“才四点多。”
　　“嗯，那一会儿吃。”帅征搬了把椅子在他身后坐下。
　　“我让你？”胡龙威说归说，屁股一点挪动的意思都没有。
　　“我看着你就行。”帅征笑笑。
　　胡龙威安心鸠占鹊巢。
　　两人现在都是十级的实力，做新手任务简直是浪费智慧。
　　胡龙威一边练，一边感慨道：“啊，要是有两台电脑就好了。你带我的话，会更快。”一碰到游戏，他故态复萌，蹭经验的话想也不想地冒出来
　　。    帅征笑道：“好。先吃饭，吃完饭我们去网。”
　　胡龙威原本也觉得自己一个人玩，让主人在旁边坐着挺别扭，当下点头。
　　“那我们先去吃饭。”帅征拉着他的胳膊走。
　　他的动作这样自然，胡龙威还没反应过来，人就被按在了饭桌旁边。
　　不得不说，帅征烧菜还是有一首的。味道先不说，色香一流。
　　帅征抱歉道：“不知道你要来，没买菜，就是冰箱里的东西凑一凑。”就这些菜还是前阵子母亲大人莅临时买的，他一个人在家通常是下下面，下下速食水饺之类的。
　　“不会，看上去很好吃。”胡龙威夹了一筷糖醋排骨放进嘴里，“嗯，好吃。”
　　帅征这才松了口气。虽然每一道菜他都事先尝过味道，但是他不确定两人的口味是否一致。
　　胡龙威半天的车，的确是饿了，当下不客气地狼吞虎咽起来
　　。    倒是帅征没怎么吃，只是拼命帮他夹菜。
　　吃完饭，胡龙威主动要求洗碗。帅征也没和他争，帮忙收拾垃圾。两人虽然是头一次挤在一个厨房里，配合倒是挺默契。    帅征似真似假地感慨道：“要娶老婆，就娶你这样的。”
　　胡龙威手一滑，碗摔回水里，强作镇定道：“一米八六的身高？那得找模特。”
　　“模特不行。”帅征否决，“听说模特吃得少，欣赏不了我的厨艺。”
　　“你喜欢天天下厨？”要真喜欢，冰箱里的东西就不会是凑一凑的了。
　　帅征看着他微微发袖的耳朵，认真道：“那要看做给谁吃。”
　　胡龙威没吭声，但那只耳朵越发袖了。
　　网游之演技一流 番外：征龙（四）
　　两个人就这样在有点暧昧有点拘谨的气氛下匆匆打扫完卫生，拿着钱和证件朝楼下的网走去。
　　六点多，网人还没满。
　　帅征开了个两个人的包厢。
　　胡龙威原本打算选大厅的，眼睛正找位置，就这么一耽搁，帅征已经付好押金，直接搭着他的肩膀往里走了。
　　论身高，帅征也不矮，一米八一的个。为了和胡龙威看上去相称一点，还特地穿了双内高的鞋，所以走在一起，个头倒没太大的差距。
　　不过帅征天天在工地里跑，人没晒黑，体魄结实不少，但穿着外套看不出来，还是清秀标准的模样。胡龙威虽然瘦了点，但肩膀的宽度摆在那里，看上去总是比他壮一点。
　　胡龙威感到那只搭在他肩膀上的手轻轻地捏着自己的肩头，敏感地侧头问道：“干嘛？”
　　帅征笑得阳光，“挺有肉的。”
　　“……”胡龙威忍不住朝他看了眼，外套是敞着的，里面只穿着件T恤，挺紧身，隐约可以看到胸肌的轮廓。他脑海瞬间闪过梦里的情景――帅帅帅趴在自己身上，努力……
　　咚
　　！    胡龙威一头撞在门上。
　　帅征吓了一跳。
　　因为是移动门，只有一人宽，所以他刚刚松手先进门，没想到胡龙威居然这样直直地撞上去了。
　　看到四周发出的嗤笑声，胡龙威恨不得找个地洞钻下去。
　　但丢人的还没有结束。
　　帅征在他耳边愣愣道：“你流鼻血了。”
　　胡龙威：“……”地洞、地洞、地洞……
　　身边的人匆匆跑开。
　　少了帅征的遮挡，旁人的目光便肆无忌惮地投射过来。这一刹那，胡龙威又很想把帅征抓回来当面纱。
　　帅征很快回来，手里拿着创可贴、纱布和纸巾。
　　胡龙威捂着鼻子看他，那眼神仿佛在说：我要的是棉花。
　　帅征道：“没棉花，先用纸巾或纱布顶一顶。”他扶着胡龙威往包厢里走。
　　等坐进包厢关上门，胡龙威才反应过来，“创可贴什么用？”
　　“或许会有用。”
　　胡龙威：“……”他看上去像这么蠢的人吗？
　　帅征低头抽纸巾，没看到胡龙威脸上郁闷的表情。
　　胡龙威看他拿着纸巾的手伸向自己的鼻子，连忙让了让，抢过纸巾道：“我自己来。”
　　帅征的手不停，摸了摸他的鼻子道：“没撞伤？”
　　“没，只是小磕了下。”
　　“那怎么流鼻血这么严重？”帅征皱眉，手指不停地摸着他的鼻梁，“要不去医院看看？”
　　“真不用。”胡龙威怎么好意思说在撞门的前一秒钟，他脑海中还塞着一堆黄黄的画面，“快上游戏，算时间的呢。”
　　帅征确定他鼻梁的确还是一根连着的，才转身打开电脑，“要有什么不舒服，别忍着。”
　　“嗯。”胡龙威聚精会神地看着屏幕。
　　帅征道：“电脑还在启动，你看那么认真干嘛？”
　　“……照镜子。”胡龙威故意将头往前凑了凑。
　　帅征笑道：“你有什么想知道的，让我看看不就行了。”他说着，伸手搭住胡龙威的肩膀，想将他掰过来。但胡龙威的体魄不是盖的，两人僵持了会儿，胡龙威侧身四十五度。
　　“你在矜持什么？”帅征无语地看着他。
　　胡龙威愣了下。是啊，他在矜持什么？两个大男人对视有什么好矜持的？
　　这样一想，身体的力量自然而然放松，帅征趁机将他转过头，四目相对。
　　胡龙威觉得热流又从身体窜上来，有点烧脸。
　　“这里没擦干净。”帅征拿出一张纸巾，擦着他鼻翼旁的位置。
　　两人靠得近。
　　胡龙威能闻到从对方身上传来的若有似无的清香，好像和自己今天用的沐浴露是一个味道。在这种封闭的网包厢里，充斥的都是汗臭味和烟味，突然闻到这样的香气，鼻子不由自主地多吸了两下。
　　帅征看到了，皱眉道：“呼吸很困难吗？”他也感冒过，一个鼻孔负担两个鼻孔的作业，总会难受。
　　“还行。”胡龙威干咳一声，刚好电脑出现桌面，他赶紧点开游戏。
　　帅征收回手，将纸巾随手丢进垃圾桶，进游戏之后，他并没有上帅帅帅这个号，而是开了个新号。
　　胡龙威上的是水仙和尚。
　　就看到娇娇敏发了个大大刀子过来。
　　【私聊】
　　水仙和尚：老婆/(ㄒoㄒ)/~~我好想你！
　　娇娇敏：想你个鬼！-_-#
　　娇娇敏：我恨死你了！我要离婚！
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~老婆，我这几天很忙
　　。    娇娇敏：既然忙，就离婚！你去离
　　！    水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~老婆，我不能没有你！
　　娇娇敏：我管你去死！
　　胡龙威闻到熟悉的香味，侧头一看，帅征正好探过头来。他下意识地想要将私聊点掉，但已经慢了一步，帅征沉着脸道：“这女人有什么好？”在他来看，这在现实中整个一泼妇。
　　胡龙威道：“是女人啊。”
　　帅征身体一僵，头又缩了回去。
　　娇娇敏又发了足足半个小时的脾气，终于被胡龙威一件时装搞定了。
　　【私聊】    绕指柔：上小号。
　　水仙和尚：?_?
　　绕指柔：上小号。
　　胡龙威转头看帅征，他正笑眯眯地看着他。
　　“你？”胡龙威愕然。
　　帅征道：“大号没意思，上小号玩。”
　　胡龙威面露难色，“我好不容易才哄得娇娇回心转意。”
　　帅征认真道：“A市晚上天气很冷的。”
　　胡龙威茫然地看着他。
　　“睡大街很惨的。”帅征咬着牙，笑着威胁。
　　胡龙威嘴角一抽，“你不是这种人。”
　　“是的，我这种不叫人。你自己看着办！”帅征恨恨地想：和尚不在面前的时候，天高皇帝远，他没有办法。现在他就在伸手可及之处，他要是还让他跟别的女人亲亲我我，他就是脑残！
　　胡龙威很郁闷。他究竟是哪根筋没长好，居然眼巴巴地送上门来给他欺负？
　　其实帅征的威胁还真不算什么威胁。A市这么大，他住不起五星级宾馆，住个招待所总没问题。但是他这次来好不容易打破两人的冷战状态，他可不想为了一时的意气又把关系搞僵。
　　想了想，他还是决定重友轻色。
　　【私聊】
　　水仙和尚：/(ㄒoㄒ)/~~老婆，老师来抓民工，我被抓走了。
　　娇娇敏：你去死！    水仙和尚：我明天再来。
　　娇娇敏：不用来了。我要和你离婚。
　　娇娇敏：要不今天留下，要不今天离婚！你自己选！
　　胡龙威踌躇。
　　帅征虽然看着自己的屏幕，但眼角余光不时地扫着他的电脑，看到离婚两个字时，眼睛不由自主地放出光来。
　　【私聊】
　　水仙和尚：老婆，那个老师很小气的。我要是不去帮忙，他会当掉我的。
　　娇娇敏：我管你！反正不准走。
　　娇娇敏：陪我抓宠物。我要仙鹤。
　　水仙和尚：O(∩_∩)O~我明天给你抓，今天我先下了。
　　娇娇敏：那就离婚！
　　帅征看胡龙威的鼠标一直在退出键上移动，迟迟不按下去，忍不住加了把火，“放心，她不会离婚的。”
　　“你怎么知道？”
　　“一般说要离婚的，都不会离婚。一直不理你的，说不定很快就离婚了。这原理和‘会咬人的狗不叫’是一样的。”
　　“那要是离婚了怎么办？”胡龙威很清楚，自己内心深处是一点也不喜欢娇娇敏的，这种大小姐要是在街上遇到，他一定绕着走。他之所以不愿意放开她并不是喜欢她，而是觉得，她就像是正常道路上最后一站风景，要是错过这处风景，说不定自己就会彻底走上歪路。
　　歪路伸手搭住他的肩膀，露齿一笑道：“放心，万一离婚的话，我负全责！”
!
