

《甜蜜的约定（出书版）》作者：[日]姬野百合【完结】

文案：
从小就是优等生的能势永，
对恋爱一点兴趣也没有，
整天只想着要怎么考上第一名。
但这次期中考他居然没有考满分，
因而感到极度沮丧。
当沮丧而造成身体不适时，
刚好遇到前学生会副会长斯波学长，
而被他强行带到保健室。
之后，斯波就经常无预警地出现在永的教室门口…… 


甜蜜的约定by:姬野百合

「嗄……不会吧……」
一大早，站在布告栏前面的永不禁张口结舌，上面贴着前几天才刚举行过的期中考试成
绩表。
一年级的第一个就是永的名字。
『能势永，七百九十五分。』
上面的确是这么写着，也就是说他是第一名，是整个一年级学年的第一名，但是……
「啧……」
永不悦地咋了个舌，那表情看起来一点也不想「拿到第一名非常满足」的样子，或许应
该用苦涩来形容比较恰当……
私立翠峦高中——这是永现在所就读的高中校名。
虽然这是一所拥有古老历史而相当传统的男校，但对永来说，最重要的还是这所高中是
附近因具有高升学年率而知名的学校，每年都出了不少考上名大的学生。
而翠峦也如同永的期待，的确是所重视成绩的学校。像这样不管是定期考试或是校内类
比考，都会把前五十名的名单贴在公布栏上，这就是最好的证明。
永自从进入翠峦之后，成绩就一直保持在一年级的榜首，也就是第一名。而这种好成绩
也是他从国小、国中，甚至是补习班都一直保持到现在的好纪录。
对永来说，自己的名字会在上面是理所当然的事，然而他真正在意的是分数。
一早走到楼梯口的时候，看到布告栏前聚集了一大堆人，永就知道期中考的成绩已经发
表了。
身高稍嫌矮了点的永要突破人群，确认自己的名次实在是有点困难。当他越过重重的人
墙，好不容易挤到布告栏前，没想到——
「七百九十五分……」永茫然地重复。
为什么？为什么不是满分？
考八科的话，满分应该是八百分才对啊！到底是哪里写漏了才会被扣五分呢？
不管永如何瞪大眼睛再三确认，结果还是一样七百九十五分，事实只是证明他没有看错
而已。
「为什么……」永苦涩地低语。
他好不甘心，这太大的冲击差点让他的黑框眼睛滑下鼻梁掉在地上。
他应该是可以考到满分的啊！该不会是老师弄错答案了吧？
怀疑到老师头上的永正要走进教室时，却被两个高大的人挡住。
两个都是学长。一个是前学生会长甲斐圣，另一个是前评议会议长红林芙蓉。
这两位是连不解世事——应该说对杂七杂八的事没兴趣的永都知道的名人，而且他们实
在太常出现在永的班上，想不记得也难。
这些人到底是来干嘛的……
「喂！皓太，这次连休我们三个一起去旅行吧！我爸的朋友说可以把别墅借给我们，还
附温泉喔！」
说话的人是甲斐，就算永不想听声音也会传进耳里，而且他们又没有放低音量，周围的
人全都听得一清二楚。
「啊？旅行？」
被他们称作「皓太」的娇小学生一脸没兴趣地歪头问。
他是跟永同一班的山根皓太，甲斐和红林分站在皓太的左右两边。
「你们不都是应考生吗？可以陪我玩喔？」
甲斐一脸不在乎地回答：「别担心！别担心！我已经辞去了学生会的职务，现在可是闲
得要命。你说得对不对啊，红林？」
「是啊！不偶尔跟可爱的皓太一起放松的话，可是会窒息的。」
红林秀丽的脸上浮现笑容，但皓太的回应仍旧淡然。
「是吗？你们这样整天只想玩，要是落榜的话我可不负责喔！」
他说得对极了！永下意识地在心中附和着。
对于三年级来说，第二学期根本就是关键期。或许他们总是名列前茅，所以可以比别人
轻松一点，但也不能在这种时候还商量到哪里去度假吧？
真是太松懈了！
明明是别人的事，却在心中莫名愤慨起来的永，正从三人的身边走过时，皓太忽然天真
烂漫地叫住他。
「早啊！能势。」
没有回答的永准备无视走过的时候，皓太又跟着说了一句。
「我看到期中考的成绩啰！」
唔……
「好像是七百九十五分吧？真难相信居然会有这种成绩。」
唔唔……
「你好像从入学以来，就一直保持在第一名吧？真的好厉害！」
（哪里厉害……）
皓太开朗的语气毫不客气地刺伤了永的心。
他没有考到满分，即使只差个五分也是不完美的分数。我无法原谅这样的自己，连自己
都无法承认这样的成绩。
焦躁在他的胸口翻腾，无法控制地朝点火之人，也就是皓太身上发泄，永面无表情地回
答：
「山根同学，你不如关心一下自己的成绩如何？」
「嗄？」
「我的意思是说，你偶尔也考个能贴在公布栏的成绩来看看啊！」
「……」
就像完全听不懂似的皓太，圆睁着像小猫一样眼角上吊的眼睛望着啊。虽然知道站在自
己背后的两文学长可能要发飙了，但永仍旧自顾自地说：
「老是一天到晚搞恋爱的话，是考不到好成绩的，你的人生也没有未来。」
接着还附送似地给皓太一个冰冷的白眼，然后转过身，往自己座位走去。
他知道同学的眼光都集中在自己身上，还听到一阵阵窃窃私语，想也知道绝不是在说什
么好话。
但他一点也不在意，因为他不认为自己说错。
在教室里光明正大约会的人更有问题吧？
而且还是三个人，也就是所谓三人行。听说一开始是甲斐和红林两人争夺皓太，后来讲
好之后三人才和平相处。
怎么会有这么不知廉耻的人？他们的道德究竟到哪里去了？
他对这些人非常失望。
翠峦从成立以来就是男校，升学率也相当高，但没想到该是身为全校典范的学生会长和
评议会议长居然不顾学业，整天只泡在学弟的班上打情骂俏，永只觉得自己的期待被辜
负了。
他在心里告诉自己，绝不要变成像他们那样。
那样的人生还有什么意义？
当他在自言自语的时候，听到有另一个声音在跟皓太说话，甲斐和红林大概也自觉没趣
就离开了。
「皓太啊，你干嘛跟那种家伙说话？」
听到那有点大舌头的粘音这么问，皓太有点犹豫后回答：
「我真的觉得……能考上第一名很棒啊……」
「你没看能势一脸不耐烦的样子？你都被讨厌得这么明显了，居然还没有自觉？」
「但是……」
说话的人虽然刻意压低声音，但还是清楚地传进了永的耳里，大概是故意要给他听到的
吧！
「皓太，你以后别再跟他说话了啦！」
「渚……但是……」
「能势跟我们是不同世界的人，他才不屑跟我们这种下等人说话。」
「唔！嗯……」
永偷瞄了一下两人的反应。
后来才出现满嘴挖苦的叫做汤川渚，跟皓太一样今年春天才进入翠峦高中就读。
这两个人都因为长得娇小可爱，在男校的翠峦里可以说是代替女生的角色被大家宠爱着
，但对永来说，他们只是坐在同一间教室的物体而已。
他不觉得这些人是自己的劲敌，更不是朋友，知识啰嗦而烦人的麻雀而已。
永摇摇头把杂念赶出脑后，打开自己的课本。
总而言之，下一次考试一定要拿到满分才行……永的脑袋里只有这个想法。

1
啪咻——
发出吼叫的发球越过球网飞过来，发球者是排球队的攻击主将，而且因为是体育课所以
明显手下留情，但速度仍是惊人。
瞪视着愈来愈接近眼前的球，永赶紧迎上前去。
但当才刚摆好反击的姿势，球却不知道被谁弹走，他慌忙站起来的时候，只看到球从高
处落下，然后直击他的脸。
「哇啊！」
这一击真的很痛，没接到球还被砸到脸的样子更是难看。
大家都在笑，包括体育老师在内。
真是屈辱……烂死了……
他才刚低下头，就听到老师吹哨的声音。
「交换！」
体育老师的吼叫声传遍整个体育馆。
今天的体育课是打排球，成分组型态竞赛。
永的班级以六人一小组来分的话，可以分成七组，但体育馆里的球网只有两张，去掉四
组之后的三组就在旁边观看。
「喂！能势，给我大声一点。」
想要走出场外的永却被老师点名叫住。
「要接球的人不发出声音的话，就会发生像刚才那样的意外，知道吗？」
「知道……」
「大声一点！」
「知、知道！」
真讨厌！是把人当军人训练吗？要是害我连脑袋都筋肉化的话怎么办……
永边叨念着边走到场边。
所有的优等生几乎都对体育不拿手，永也不例外。
他只有一百六十公分出头，手脚都很细瘦。在进幼儿园之前每天都要补习，根本就很少
有时间在外面玩。
他对自己的体力是一点自信也没有，但最痛苦的还是团体竞赛……
比如说陆上竞技或是游泳这类，只要一个人就可以上场的项目还好，但像篮球、排球这
些团体性的活动，对永而言跟折磨没什么两样。
他当然知道游戏规则，但要去实践又是另当别论了。
为什么要有体育课……体育跟联考一点关系也没有啊！与其把时间花在打球上面，还不
如背几个英文单字还比较有建设性。
但永也不能逃学，一逃学就会让老师有不好的评价，而且永的字典里本来就没有「逃学
」这两个字的存在。
率率抱着膝盖坐在一旁的永，忽然留意到体育馆后面的树林。
翠峦高中本来就位于山顶上，当然四周都是树林，而其中又以体育馆附近的树林最为茂
密。
这个无人接近的林子里有的只是刺眼的阳光，但永的秘密却沈睡在那里。明明就像作梦
般的暧昧记忆，但回想起来却有鲜明得清楚……
「啊……」
他胸口一窒，那种缓缓又轻飘飘的奇妙感触，在呼唤着……在呼唤着……
温暖的阳光、凉爽的树荫、温柔的眼神……正对着永招手……
「不行啦……」
就像告诉自己似的，永用力摇头，企图央s念赶出脑中。
不能接近那个地方！秘密让它永远是秘密就好。
他转头望向球场，其它的队伍正在进行着比赛。
皓太和渚正在球网的同一边跑来跑去。
他们的身材明明跟永差不多，为什么速度就是那么快？特别是皓太的跳跃力相当好，常
常奋力跃起得分。
「哼……」
他有点不甘心起来，他虽然没有嫉妒那些家伙的时间，但一想到刚才自己出丑的状况，
就又开始忧郁起来。
不想再看下去的他把脸贴在弯起的膝盖上，嘴里念的是早上刚背的英文词组。
「take after～像。take away～收拾。take back～取回、取消。take down～下车、
破坏、破碎……」
就像念咒似地重复了几遍后，周围的声音忽然变小了，全世界就剩下永一个人……脑袋
里忽然响起母亲的声音。
『咦！怎么不是满分？』
那失望的声音。
『不是告诉你要细心一点吗？你还可以考得更好才对，可不能因为拿到第一名就觉得高
兴。』
这是永昨天把成绩告诉母亲后所得到的反应。
『我知道。』
让母亲失望的心虚让永无话可说。
『算了，反正都已经考完了。下次要好好加油！』
母亲笑着拍拍永的肩膀。
『你是我的骄傲，一定不会辜负我的期待。』
是的！母亲。我明白！母亲。我会加油的！母亲。
在心中重复念了几次后，永忽然觉得自己的横膈膜痛了起来。
最近常有这种情况发生，不舒服到连胃都一起痛起来。
（真讨厌……）
永按着横膈膜，但那种恶心的感觉不但没有消失，而且还愈来愈严重。
（我快我吐了……）
再也忍不下去的永走出体育馆，摇摇晃晃地走到旁边的洗手台转开水龙头，然后把头整
个钻到迸流的水道下。
「恶……唔唔……」
那种从喉头深处升起的烧灼逆流到腹部，让他的喉咙和胃都开始痉挛起来。
「咳……咳咳……」
到底是什么原因？他不记得吃过什么怪东西啊！
想不到原因的焦躁感让他的胃愈来愈痛。
为什么？我就是知道自己没有时间生病，才非常注意身体健康的啊！我每天都过着规则
的生活，第二学期刚开始所举行的健康检查报告中也没有问题，怎么会变成这样？
「喂！你怎么了？」
忽然有人从背后跟他说话。
「是不是哪里不舒服？」
一个温暖的大手顺着永的背脊。
「你没事吧？这种时候最好全吐出来，会比较轻松一点。」
话虽如此，但永已经没有可吐的东西，整个胃都是空的，只是怎么也抑制不住想呕吐的
告绝。
「我……已经……吐过了……」
永好半天才挤出声音。那个人停下了手，搂住永的肩膀将他带往旁边的石阶坐下。
永没有挣扎，头昏脑胀的他根本失去了思考能力，所有的感觉都变得模糊，就好像世界
在一瞬间变成液体，完全失态扭曲……
「你在发抖，会冷吗？」
我在发抖？是吗？或许真的有点冷起来了……
「你的肩膀真的很冷，看起来不像发烧的样子……」
那人伸出手贴在永的额头上，那冰冷的手掌和干燥的感触，忽然成锐角状地撞进了永的
感官里。
「嗄？」
他吓得往后退一步，他不习惯被人触碰，而且还在这么近的距离。背脊还是肩膀也就算
了，但脸部除了家人和医生之外，他没让其它人碰过。
「你不用这么害怕……」
对方苦笑地说。
「我不是可怕的男人。」
说完，又抓住了永的双手，他吓得惊呼出来。
「哇……不、不要……」
他真的不习惯别人的触摸，只觉得恶心和恐怖。
「真是的……」
某人的叹息落在他的头上。
「好吧，我离你远一点。」
他的双手静静松开。
「你是不是误会了？我并没有要欺负你或是想对你怎么样……咦？你……」
话声到一半就断了。永小心翼翼地抬起头来，看清楚眼前人的脸后，也瞪大了眼睛。
他知道这个人！知性而细长的眼睛，削瘦而锐利的轮廓，还有金属框的眼镜。
那高大的身材和大手，声音也悦耳得有如天籁，而且还非常温柔。
这个人俯视着张大嘴发呆的永几秒钟后，忽然握着他的手让他站起来。
「放、放开我……」
他想要甩开，却被对方五得更紧。
「你在说什么？你连站都站不稳了。」
「我、我没有！」
「别逞强了，这种时候就接受别人的好意吧！」
对方强硬地扶着永的背行走，虽然强硬，但并不粗暴，还带着些不经意的温柔。
或许就是因为这样，永才不觉得有像刚才那样的恶心，也或许是因为知道对方是谁的关
系吧！
总之永是松了一口气了，但是他也惊讶于自己这样的反应。
他明明不善与人应对，也不喜欢跟别人接触啊！为什么对他就如此特别？
对方把永扶到体育馆门口后，大声叫着体育老师。
「老师！不好意思！」
担任裁判的老师和班上同学全体转过头来。
似乎没人发现永不见了，而那种「你怎么会在那里」的视线刺得他好痛。
「抱歉，这位同学好像身体不舒服，或许应该让他休息一下。」
「是吗？能势，该不会是刚才那球打到头的关系吧？」
永下意识地闭嘴，他没预料到会有这样的发展。
事到如今，他也不能摇头，不然会更让老师起疑，看来只能配合这位学长的话了。
永无奈地轻点了点头，那样子让他看起来更有不舒服的感觉。
体育老师担心地皱了皱眉头。
「真没办法！喂，谁带能势去……」
多事的学长没让老师把话说完。
「啊！不用了，我就顺便带他到保健室去好了，可以吗？」
「当然可以……斯波，你不用上课吗？」
「老师您忘了吗？三年级从下午就要个别作志愿调查而不用上课，还没有轮到我呢！」
体育老师也没再多说。
充满了高年级生的威严，真是高深莫测。
「那就这么决定啰！」
被老师称作斯波的人走到永身边，催促似地抱住他的肩膀。
就像犯人般跟在斯波身边的永，感觉得到他的手在抚着自己的背，就像在安慰自己一样
，轻轻地……温柔地……
到了保健室的门口，当斯波想要拉开门的时候，却正好跟刚开门出来的保健老师碰个正
着。
「咦！斯波同学？你怎么了？」
「不是，是这位同学身体不舒服，我想让他在这里休息一下……」
「是吗？我刚好有事要出去，怎么办……」
翠峦高中的保健老师是个再过几年就要退休的欧巴桑，学校规定老师不在的时候门要上
锁，她烦恼的就是这个吧！
「要花很多时间吗？」
「差不多一个小时吧……」
「那我陪他好了，您有事就尽管去吧！」
「你？」
保健老师沈吟了几秒钟后，立刻接受了斯波的提议。
「好吧！有你在我也比较安心，那就拜托你了。」
「没问题。」
「但是今天不是要作志愿调查吗？你在时间上可以配合吗？」
「是，应该没这么快轮到我。」
简洁有力地回答完后，斯波把永推进保健室，保健老师看了看永的脸色。
「你的脸色不太好，没事吧？」
「是……」永只能这么回答。
「先在这里休息一下，如果好一点就先回家吧！要是情况没有改善的话，就得去医院看
病哦！」
「是……」
永随便点点头后，保健老师就匆忙离去。
「进来吧……」
保健室里面有三张并排的床，斯波拉起最右边的挡帘后，用视线示意要永躺下。
但永并没有继续服从斯波，反而用微带责备的眼神看着他。既然这里没有别人，他就没
必要再装下去了。
然而笑容并没有从斯波的脸上隐去，他还是一副游刃有余的模样。
「你是想说我鸡婆吗？」
「本来就是啊……」
永更用力瞪着斯波，对方叹息地夸张耸肩。
多么充满嘲讽的动作啊！我并没有要你管，你只要无视我的存在就好——就像其它人一
样！
与其像刚才一样在人面前出丑，他宁愿没有人注意到自己。
当永不满地咬住下唇的时候，忽然整个人被扛了起来。
「嗄？」
由于事出突然，他连抵抗的犹豫都没有。
「不要！放开我！放开我啦！」
无法用力挣扎的永被斯波丢在床上。
「对不听话的孩子只好用蛮力了。」
「嗄——！」
「乖孩子就要乖乖休息，知道吗？」斯波满脸微笑地说。
「但是……」
「你敢违抗学长的命令？那我也有我的办法，我大可以把你用绳子绑在床上哦！」
挺立在床边的斯波笑着威胁永。
他怎么可能这么做？随便把人绑起来是犯罪耶，但是……他好像真的做得出来……
永本能地察觉斯波不是个会随便出言威胁的人。
看到永的沉默，就当他妥协的斯波拿掉他的黑框眼镜，然后把棉被盖高他的胸口。
「你就休息一下吧！」
「……」
「就算睡不着，躺一下也好，应该会比较舒服一点。」
「……」
永坚持不说话，然而斯波的表情却没有变。
两人相瞪了几秒钟后，永无言地闭上眼睛，他虽然不想顺着他的话做，但瞪下去更没建
设性。
躺了一会后，听到斯波离去的声音。
（啊啊……终于可以独处了……）
想到这里的永不觉深深叹了口气，他的身体也忽然重了起来。
跟斯波的接触远比想象中还要消耗他的体力。
对方的存在让他异常紧张，不管是一举好艘一投足都让他产生不自然的反应。
即使不是斯波，永也不习惯有人陪在身边。
他没有可以称做「朋友」的人，所以总是独来独往，不管是上学，或是到特别教室去上
课，甚至是吃中饭的时候都是一个人、一个人、一个人……
但是一个人比较好，聊天只会让他厌烦，有人在身边他就无法平静下来。一个人的话既
不用怕被打扰，又可以专心投注于课本上。
永闭着眼睛用力地深呼吸，他的头还是昏沉沉的，横膈膜也还在痛，但是已经比刚才舒
服多了。他摊平在床上的手脚慢慢散发出一股浓浓[幸福花园]的倦意，原本沉重的身体
也渐渐轻了起来。
看来待会儿应该可以回教室上下一堂的英文课，幸好自己的不舒服是发生在体育课的时
候。
就算不上体育课，也不会耽搁到课业，但是英文课不一样，只要能多上一堂就能多学一
点，离第一名和满分也更进一步。
而且今天的英文课好像要小考，要是没去考的话，过几天就要跟那些成绩不好的家伙一
起补考。
他没有那种时间，因为放学后得立刻赶到补习班才行。反正进太内一定要去参加小考，
然后得到满分就对了——这就是永的使命。
这时，他的脸上忽然感觉一阵凉意。
他惊愕地缩起身体，接着听到一个温柔的声音从上方降落。
「你不用害怕，我只是帮你擦脸而已。」
是斯波的声音。
永还以为他已经走了，原来他只是离开床边，到洗手间去拧湿毛巾而已。
斯波拿着毛巾擦了永的嘴角后，把毛巾折起来，用另一边轻抚着他的额头。
「凉凉的感觉很舒服吧？」
斯波的声音包围着永。
「神经也不会再那么紧绷了。」
永没有回答这个问题，只是不解地问：
「你为什么要对我这么亲切？」
斯波藏在金属镜框下的眼睛忽然笑了，那笑容充满着愉快和诙谐。
「只要是可爱的孩子，我都会对他很亲切。」
可爱的孩子？他是在说我吗？又瘦又弱的我会很可爱？我才不想听到这种玩笑话！
或许是永厌恶的视线太露骨了吧，斯波又像找借口似地补充了一句。
「是我喜欢多管闲事，看到有人有问题或烦恼，我总是无法坐视不理。」
他的意思是自己看起来像是有问题或烦恼吗？没想到在斯波的眼里，自己居然会是这样
的人。
我怎么会有问题？我怎么会有烦恼？怎么可能……
虽然刚才的确是吐过了，但那只是偶然发生的意外而已，一下子就好了。
可能是看到永皱眉的样子觉得有趣吧，又噗嗤一笑的斯波低头看着他。
「他是能势永吧？」
「啊……」
「我之前在樱花树下见过你。」
永惊愕地仰望着他。
（他居然记得……）
他还以为斯波一定忘记了，对自己来说虽然是件很特别的事，但对对方而言却不一定是
如此……
「当时的你非常文静。」
斯波露出恶作剧的表情。
「原来并非如此，我还真有点意外。」
一听就知道斯波是在调侃受了帮助，却一句谢也不说的永，但是……
「你常常会这样吗？」
斯波的声音仍旧温柔。
「经常会吐？」
永不知该怎么回答。
「……」
斯波温柔地抚摸着永沉默的头发，就像在抚慰小孩子一样。
「不知道就算了，我不会再追问。」
「……」
「你现在什么都不要想，好好睡一会吧！」
永照他的话闭上眼睛，浮现在他眼里的是盛开的樱花，还有和煦的春阳……
永第一次见到他是在盛开的樱花树下，那已经是好几个月以前的事了。
就在永进入翠峦高中就读没多久的四月……
当时的永正好走出教室，准备往音乐教室去的途中。
第五堂是艺术课，而永所选的是音乐。
音乐教室在校舍最深处那一栋，虽然不能说是抄近路，但从体育馆前面穿过去会比较好
走一点。正当永走过就像给天火箭般的西玛拉雅衫群边，正要转过体育馆的角落时，忽
然听到好像有谁在呼唤的声音而停下脚步。
是什么声音？永莫名在意起来。
看看手表，距离上课还有一点时间，永就像被诱惑似地往体育馆后面走去，眼前是一株
樱树。
翠峦高中位于某山丘之顶，到通往校舍的坡道旁种满了一棵棵樱树，一到了时节就会盛
开。
说到翠峦高中的樱花，可是这附近有名的赏樱景点呢！当然，在校舍之中也到处可以见
到樱花树的踪影。
但这些樱花在永入学之时已经凋谢，他只记得满地都是樱花花瓣，就像堆积在地上的薄
雪一样。
可是怎么会这样呢？只有这里的樱花树是盛开的，满树的樱花享受着阳光的洗礼，花瓣
也悠闲地纷纷掉落。
（大概是因为采光不好的关系吧？）
这里跟外面那些能直接晒到太阳的树群不同，就是因为茂密的树林太多遮住了阳光，才
会让樱树的开花期晚了吧！
永放轻脚步走到树边，然后靠着根部抱膝坐下，他抬起头，便可接收到从花瓣缝隙中蛇
下来的淡淡春阳。
难怪今天特别温暖，好一个舒服的春日，他觉得浑身都轻飘飘起来。
把头轻靠在膝盖上不动后，无数飘落的樱花花瓣掉落在他的发上、肩上、手上。
风轻轻地摇晃着树梢，好像从远处传来清新的鸟鸣声……
「同学……喂……」
忽然有某人的声音闯入永的意识中，接着是肩膀被轻轻摇晃的感觉。
「……？」
永朦胧地抬起头，一张陌生的脸正凝视着自己。
「你怎么了？」
「啊……？」
「是身体不舒服吗？我看也不像，你该不会是在睡觉吧？」
那人的嘴角上浮现一抹调侃的微笑。
「嗄……」
睡觉？他的意思是……
脑筋还没有转回来的永茫然地仰望着来人，对方逗趣一笑后把自己的表伸到永眼前。
看到那不像高中生会戴的，充满古典设计的表面后，永发出了不成声的惊叫。
不会吧！他居然坐在树下将近一个小时！
手表上的时间显示着第五堂课已经快要结束，也就是说永抱着膝盖，不知不觉在树下睡
着了。
这是怎么回事？他没上到第五堂的音乐课？
（完蛋了——！）
从懂事以来，永就是一个认真的优等生，当然更不用说从来没有过无端逃学的纪录。
怎么办？怎么办？
万一因为这样而被烙下坏学生的标记，还让父母到到学校来跟老师面谈的话，那自己该
怎么办才好？
仿佛看穿了永的狼狈般，陌生人噗嗤一笑。
「你是新生吧？」
「……」
「一入学就逃学？没想到你胆子这么大。」
他的语气中充满调侃。
永不悦地打量对方，看到他身上的制服，应该是翠峦高中的学生没错，从感觉来看应该
是学长吧！
此人身材相当高大，戴着副金属镜框，虽然看起来一副聪明样，但也有几分薄情。
红色警戒在永心中响起。
他带着满腹的警戒瞪了那人几秒钟后，对方的眼神忽然转为温柔。
噗通！一股异样的感觉在永心中升起，这是他从来没有感受过的怪异悸动。
「你叫能势……什么？」
面对学长突如其来的问题，永有点不知道该怎么回答。
随着学长的视线看去，地上有一本永的音乐课本，上面写着他的班级和姓名，从小永就
被母亲教导一定要在自己的东西上写上姓名。
学长抚摸着永的名字问。
「kiyoshi？」（注：「永」的日本汉字有多种念法）
才不是呢！
看到永不回答，就知道自己说错的学长继续问。
「那是……haruka啰？」
「嗄……？」
永惊讶地看着他，从来就没人能正确叫出他的名字，所以永一开始也认为他不行了。
「原来如此，看你的表情就知道我说对了。」
「啊……」
「能势永……好美的名字，很适合你。」
不管是第二次就说出永的名字，还是从表情就猜得出来他在想什么，甚至是「好美的名
字，很适合你」这样的评语都让永觉得吃惊。
他从来没被人这么说过，他从来没遇过这样的人。
「能势永同学，不知道你有没有听说过樱花树下埋有尸体的传说？」
对方忽然冒出这么一句。
「尸体……？」
「要不是不小心一点的话，小心被附身喔！」
他着话是什么意思？
看到永一脸呆滞状，对方伸出手。
「起来吧……再发呆下去的话，又会错过下一堂课了。」
永这才慌忙站起来，这时他会抓住学长的手，完全是出自于下意识的反射动作。
「先到教官室吧！」
学长帮他把身上的花瓣拍掉后如此说道。
闻言的永不禁全身僵硬。
他果然得被带到教官室，然后得在那里听教官说教？
没想到刚入学就遇到这种事，永的人生从来没这么失败过。
就算想逃，学长的手也催促地搭在他的背上，他没有勇气甩开他的手逃跑。
而且就算逃得掉，对方也知道永的班级和名字，要是跑去跟导师打小报告的话，那更是
完蛋。
既然如此，就只能乖乖跟着学长走了。
他知道自己的脸上一定很苍白，一想到接下来会发生什么事，他的心脏就忍不住狂跳兼
呼吸急促。
到了教官室后，学长毫不迟疑地推开门，走到永的导师面前。
「木下老师，可以耽误您一点时间吗？」
永的导师木下是个中年男老师，满脸疑惑地来回看着永和一旁的学长。
「你不是斯波吗？怎么了？」
木下所叫的无庸置疑就是学长的名字吧？就算他是自己的导师，比起才相处不到几天的
永，他当然跟这个已经在这里读了几年的学长比较熟。
「这位同学……」
斯波的话让永下意识缩起上呢体。
从小就是优等生的永从来没有被斥责或是教训过，这是他有生以来的第一个挫折。
这下真的完蛋了，然而——
斯波所说的话竟然跟事实完全相反。
「我是说这位同学在午休时间上了顶楼，就不小心被关在上面。」
（嗄——？）
惊愕贯穿了永的胸口。
顶楼？他哪有去过顶楼？他到底想说什么？
斯波自顾自地说下去。
「木下老师，我老是觉得顶楼的锁有点问题，有时候会自己锁上，就无法从外面打开，
实在是太危险了。能不能请老师您跟校方沟通一下换锁的事？」
「说的也是，上个月好像也发生过不少类似的事件。」
「是啊！这次是我刚好从下面走过，听到这位同学在里面呼救的声音，要不然万一发生
什么事就糟糕了。」
「嗯……」
永无措地仰望着斯波，对方的眼睛里有浓浓的笑意，好像叫他「别在意，就交给我好了
」一样。
「所以就因为如此，这位能势同学才未能参加第五堂的音乐课。他是新生，对学校还不
熟，而且学校的设备本身也有问题，能不能请您网开一面就别责备他了？」
木下老师出现为难的表情，斯波仍旧不屈不挠地继续关说：
「老师，有这么为难吗？能势同学也不是自愿翘课的啊！」
「话是这么说……」
「而且能势同学是个认真又聪明的孩子，相信一定不会再犯了。您看他的脸色这么苍白
，一定也是为了自己的翘课而感到自责吧！」
木下看向永，永赶紧低下头。
「真的……很抱歉……」
「真没办法。」
木下抓抓头。
「既然斯波都这么说了，这次就放过你吧！」
「谢谢老师！」
立刻道谢的不是永，而是斯波。
「木下老师您真是个通情理的人。」
「你不用捧我了，斯波。」
「我哪有？我说的是真心话啊！」
永瞥了斯波一眼。
这个人好厉害……明明是学生的他却能跟老师站在平等的位置对话，甚至可以说是把老
师玩弄于股掌之上。
他到底是个社么样的人？
不过可以肯定的是，连老师都对他另眼相看……
「真是说不赢你。」木下无奈地说道。
「您言重了。」
斯波的表情跟所说的话完全不同，木下叹息地转过头。
「能势，音乐老师那边我可以去帮你说，但你自己也要找机会向老师道歉。」
「是……」
「这次我就放过你，下次要好好注意了，知道吗？」
「是……」
永低声回答后点了点头。
「你可以走了。」
永这才松了口气，转过头发现刚才还在旁边的斯波已经不见了，他慌忙追到走廊上，只
看到他远去的身影。
「对不起……」
听到永的声音，斯波立刻停下脚步转过头来。
「真的很谢谢你……」
好不容易追上去的永低头道谢。
斯波稳静地说：「没事就好。」
「是啊……但是你为什么要……」
要说谎帮我？
永虽然没有说完，但斯波却知道他的意思。
「你不是在烦恼吗？」
「嗄？」
「还是你想听木下老师的说教？」
怎么可能？
永赶紧摇头，斯波见状又微笑了。
「那点小事没什么好在意的，反正撒点小谎也无伤大雅。」
「是……」
「这件事就当作我们之间的小、秘、密吧！」
斯波修长的手指缠住了永的一撮头发，摸头发明明没有感觉，但那种触感却赤裸裸地传
到永的皮肤上，永忍不住缩起身体。
「秘、秘密……」
「对！秘密，好不好？」
他无法回答好不好，只能微微点头。
斯波满足地笑了。
「乖孩子。」
他的手指也悄悄离开了永的发梢，就像慢动作似地，永不由自主追随着他的动作。
「你去吧！」
斯波的声音总是那么温柔。
「要是动作不快点的话，小心下一堂课会又迟到了。」
斯波说完后，迳自转身离开。
永暂时无法动弹地站在原地，目送着斯波的背影。
他是谁？他是谁？怎么会有那样的人？
永惊醒了过来。
是梦，是自己在作梦，梦到他跟斯波初相遇的那一天。
就从那一天起，他拥有了无法告诉别人的秘密。
他叹了口气，忽然感觉到有人在凝视着自己。
「你醒啦？」
是斯波。
难道这是梦的延续？永的心还在那道温暖的春阳之中吗？
永茫然地凝视着斯波的脸后，对方静静退开。
斯波背后的环境是永所陌生的地方，白色的窗帘，白色的床单，白色的天花板，什么都
是白的、白的、白的……
（对了……）
他这时才回过神来。
他是因为在上体育课的时候忽然不舒服，才被强带进保健室来的。虽然是被强迫休息，
但他似乎小睡了一会。
「我跟你的睡脸还真有缘。」
斯波微笑着说。
「你的睡脸真可爱！是不是作了什么梦？看你好像是很快乐的样子。」
「怎么可能……」
永不悦地瞪着斯波，说什么「可爱的睡脸」，肯定是他的调侃自己，而且他也不能说「
我正梦到你」啊……
永沉默不语后，保健室的门被拉开了，然后是体育老师一点也不贴心的粗声，让永的脑
袋轰轰作响。
「喂！能势，有没有好一点？」
体育课大概结束了吧？自己到底躺了多久？永一点概念也没有。
他缓缓坐起来，拿起斯波帮自己放在枕边的眼镜戴上。因为从小就每天念书的关系，永
的近视非常严重，要是没有眼镜几乎可以说是什么都看不见。
「老师，您的声音太大了。」
抗议的人是斯波。
「不好意思，你一直陪着他吗？」
「是啊，照顾可爱的学弟也是学长的责任。」
「不愧是原学生会副会长，真是太可靠了！」
「别这么说……」
斯波假笑地应付过去后，转向永轻声说：「你可以起来了吗？」
「是。」
「要不要再躺一下比较好？如果你要睡到放学的话，我可以送你回去的。」
「不用了。」
永摇摇头，从床上下来。
「你真的没事？看你连路都走不稳。」
看到永蹒跚的脚步，斯波体贴地伸出手。
永还是把他推开了，走路不稳是因为刚睡醒的关系，他也不再想吐了。
「请放手……我要回教室了……」
「你……」
「还有课要上。」
斯波皱起眉头，一旁的体育老师也夸张地叹息。
永无视地从两人身边走过，拉开挡帘走到外面。
「不好意思，受你们照顾了。」
他点头轻声道谢，这已经是他尽可能做到的事了。
感觉着两人也不知道是啼笑皆非还是责难的眼光，得赶紧回到教室准备下一堂课才行。
他昨晚已经把今天要考的内容复习好了，不用临时抱佛脚再拿课本出来念。
永满是英文字母的脑里瞬间掠过斯波的形影。
斯波，斯波匡臣。
在第一次跟他遇到之后，永就知道他是三年级生，也是学生会的副会长。身为翠峦高中
的领导人物，也就是学生会长甲斐圣的左右手，在处理事务上相当细心。
虽然他的任期到今年九月底就已经届满，现在只是「前」学生会副会长的他，还是个非
常精明能干的人。
不但聪明、有行动力，简直可以说是无所不能。
跟整天脑子里只有恋爱的前学生会长大大不同，比起那个会长，永还比较尊敬斯波一点
呢！
从那个春日到现在已经半年，对斯波的憧憬在永的心中偷偷发芽。
如果是斯波就可以，他可以承认斯波是自己的学长。
两人同在一所学校就读，永当然会在校舍里经常看到斯波的身影，但永没有跟他说话，
总是远远看着，没有近身的勇气。而斯波也不会主动找他说话，所以跟他正面交谈才只
是第二次而已，永还以为斯波早已忘了以前的事。
没想到——他竟然还记得……而且连他的名字都记得清清楚楚。
永的胸口甜蜜地酸楚起来。
他还是像以前那么温柔，为什么他会那么温柔呢？对永温柔对他并没有什么好处啊！
不，那只是永自以为而已。
斯波只是尽他身为学长的义务而已！那天他会说谎帮永解围，应该是判断与其把事情闹
大，不如说个小谎一切太平吧！并不是对永有特别待遇。
然而，那个春日仍旧刻印在永的胸口挥之不去，就好像被纹身一样。
「秘、密……」
斯波的低语在他耳边响起。
「这是我们的秘、密！」
光是想到当时他抚自己头发的感触，永就不禁动摇起来……
他第一次知道与人共有秘密，就算是微不足道的事也会让人如此心跳加速。
从来没有人给过他秘密。
只有斯波，只有他。
所以这个秘密至今仍旧深藏在永的心底，就像他的护身符一样……
永轻轻叹息，今天虽然不经意又跟斯波扯上关系，但到了明天他又是离自己遥远的人，
他不可能，也不想因为这次机会而跟斯波变得要好。
对自己而言，斯波太过耀眼了，他宁愿像月亮一样总是远远地眺望着。

2
一醒来，房间淡淡地亮了起来，窗外的阳光也透过窗帘射了进来，看来是天亮了。
永合上参考书，打了一个呵欠。
愈来愈深的秋意让早晨日复一日迟到，白天也变得短暂起来。
差不多该是上学的时间了，他换好衣服就听到母亲在楼下喊叫的声音。
「小永，吃早饭了。」
永拿起塞满教科书的沉重书包关上房门。
他晚上十二点睡，早上五点起床，然后一直到出门前都在做习题。
这已经变成永的日课了。母亲告诉他睡眠可以让大脑整理记忆，会提高人的记性。虽然
不知道是不是母亲从电视上听来的，但他还是乖乖照做。
对永来说，母亲说的话就是绝对，他从没想过要反抗。
他下了楼，走到厨房就看到母亲忙碌的身影，隔着门还可以听到祖母念般若心经的声音
，而父亲独自坐在餐桌上看报纸。
这是能势家的早晨，也是一成不变的日常生活……
「早啊……」
永道过早安后坐下来。
在公司上班的父亲和专业主妇的母亲，还有祖母，他们都是永的家人，从永念小学的时
候，就在祖父所盖的这栋房子里生活到现在。
「早啊，小永。」
母亲递给他一杯牛奶，餐桌上摆着吐司、培根蛋、色拉和优格。
他根本吃不下这么多东西，可以说是完全没有食欲。
看到他迟疑的模样，母亲讶异地问：「怎么了？不想吃吗？」
「嗯……我没什么食欲……」
「不行啊，要是不吃早餐的话大脑会没办法活动。」
「嗯……」
他知道，但是……
永只好无奈地挖了两口优格来吃，虽然强迫自己吞下去，但怕吃太多又会想吐。
他没有告诉母亲自己在学校吐过的事，怕让她担心和引起骚动。他明白母亲是担心自己
，但也不想承受过多的关怀。
看到永开始动筷，母亲就安心了，她边收拾着父亲吃完的餐具边叨念着。
「妈还不来吃吗？」
祖母的食物还原封不动。
「这样叫我怎么收拾？要不是妈说不喜欢吃吐司，我也不会一早起来特地帮她准备味噌
汤啊?」
「我可以吃饭。」
永小声说。
「我可以跟祖母吃一样的东西……」
但母亲坚决摇头。
「没关系，你不用跟妈客气。」
「但是……」
「妈为了你做什么都愿意，你是妈的期待啊！」
「嗯。」
「所以你只要专心念书就好，拿到高学历才能跟别人竞争。你爸就是最好的例子，才高
中毕业到现在连升迁也无望，妈不希望你步上你爸的后路，你该明白妈的心情吧？」
永不知道该如何回答，只能点点头。
能势家的婆媳关系并不融洽，或许母亲把这般怨怒转嫁到永身上，而对他抱着过多的期
待吧！
（对母亲来说，我就是她的乐趣，她最大的生存意义就是把我养成她足以自傲的儿子，
所以我才会一直努力想要达成母亲的愿望，但是……）
永偷瞄了父亲一眼，但只看到摊开的新闻。
父亲到底在想些什么？听到母亲那样说不会觉得不快吗？
也不知道他到底有没有在听母亲抱怨。
永甚至觉得他没用，一点也不像个男人。
这种人要叫自己怎么尊敬？
常听人说「最尊敬的人就是父亲」，永始终无法了解这种心态。
「我吃饱了……」
把食而无味的食物塞进嘴里，永推开椅子站起来。
他的横膈膜部分还是非常沉重，他怕万一到学校又要吐了。
希望别变成像昨天那样，他不想被发现后又送到保健室去。要是老发生这种事的话，父
母早晚会被叫到学校来，他不想让对自己充满希望的母亲失望，所以他尽量装作没事般
走出家门。
没想到才走了没几步，胸口就开始不舒服起来。等搭上公车之后，在车体摇晃之下，
那种恶心感更是严重。
到了学校之后，永的状况可说是相当糟糕。
好不容易撑到教室的永，把书包放在桌上，全身无力地坐下。此时，身体重到他以为自
己再也站不起来的地步。
当他忍不住深呼吸的时候，忽然听到有人在叫自己的名字。
「能势！」
永抬起头来，叫他的人是渚。
（他干嘛叫我？他不是很讨厌我吗？）
永讶异地看着渚，对方只是板住脸简短地说：「外找。」
「……？」
外找？什么意思啊？
身体状况不好的永一时没反应过来，不耐烦的渚就走过来扯着他的手臂。
「你干嘛拖拖拉拉啦！」
「你要干嘛……」
「什么我要干嘛？有人找你啊！你要让斯波学长等多久？」
「嗄？」
（斯波学长……？）
一听到这个名字，永的心跳陡然加速。
斯波是特地来找自己的吗？
真的吗？但是……为什么？
半信半疑的永被渚拉到教室入口，斯波果然就站在那里。
「早啊，能势同学。」温柔的声音和笑脸。
「早、早安……」永压抑着狂乱的心跳低头打招呼。
一旁的渚加油添醋地说：「哦，原来斯波学长这次看上能势啦！」
「这可不一定。」斯波装傻。
「斯波学长你真是的，干嘛装蒜啊？光看你的态度就知道了。不过实在不知道你怎么会
看上能势，这家伙脑袋里只有公式和片语，真不知道你的品位在哪里。」
「喂……你要适可而止！」斯波半责备地说。
但渚一点都不怕他，还故意挑战似地把目标转向永。
「能势，我劝你要小心一点，斯波学长其实是个坏人。」
「嗄？坏……人……？」
「没错，坏人。你别被他那温柔的外表给骗了，小心被他玩弄后抛弃。」
玩弄？抛弃？
（我会被斯波学长玩弄又抛弃吗？）
一想到这些名词的意义后，永整张脸都红了。
看到满脸通红的永低下头，斯波无奈地敲了渚的头一下，那动作充满亲昵。
「喂！可别把莫须有的罪名加在我头上啊！」
「才不是莫须有的罪名呢！这可是事实。」
「是吗？」
「是啊，你骗得了别人可骗不了我。」
这时，也是同班的村濑信一忽然插进来。
「渚，跟我过来。」
「阿信。」
「不是叫你别跟这种人讲话吗？」
「但是……」
信一不理渚的抗议，就好像妒火中烧般地硬把他拉走。
渚还天真地向永挥手。
「能势，要记住我说的话喔！」他露出满脸微笑。
「反正要小心，别让斯波学长给骗了就好。」
渚和信一看起来似乎相当要好。用「似乎」是因为永对他们一点兴趣也没有，听说两人
好像是青梅竹马，但那种态度也未免……
「看来村濑真的是很讨厌我。」
斯波自言自语地说道。
「这也是没办法的事，的确是我不好。」
（什么意思？）
斯波和渚之间应该有过什么，但这却不是永可以推测出来的事。
他迷惘地抬头看向斯波，却迎上对方的目光。
光是凝视，永就一句话也说不出来，他手足无措又心跳加速地呆望着斯波。
他全身都在意识着对方的存在，手掌也紧张得渗出汗水，连膝盖似乎也要颤抖起来。
然而斯波还是故意调侃地问：
「咦……你今天怎么特别乖？昨天的气势到哪里去了？」
下意识又板起脸来的永，让斯波满足地微笑了。
「你昨天还好吧？」
那不变的温柔让永无法抗拒。
「是的。」但语气还是一贯的冷漠。
不在意的斯波只是点点头。
「不能送你回去让我有点担心。」
「请不用再担心了。」
「今天呢？有没有哪里不舒服？」
「啊……」
永这才想起来刚才还有想吐的感觉，但却因为外找的事而被抛到九霄云外去了。
「没、没事。」
斯波笑着回答：「那就好。」
噗通——
永的心脏又狂跳起来。
这感觉太奇怪了——
斯波握住永慌乱的手，他吃惊地想要缩回，却敌不过对方的力气。
「这给你。」
斯波塞在永掌中的是个小盒子。
「这是止吐的药，我想你一定连药也没吃吧？」
虽然是问句，但口气却是肯定的，感觉自己好像被看穿的永只能低下头。
斯波又继续道：「这是我以前胃不舒服的时候常在吃的药，还满有效的。要是真的不舒
服的话，就别硬撑早点吃药的好。」
「……」
「其实我很想劝你到医院去检查一下，然后好好休息，但我想你大概不会这么做。」
斯波松开手。
永俯视着躺在自己掌中的药盒。
为什么？
为什么他要这么做？
为什么他要这么亲切？
为什么？
为什么？
为什么——？
「呃……」永开口，却不知道该说些什么。
「那我先走了，记得别勉强自己。」斯波说完后转身离去。
就这样，永又只能无言地目送他的背影消失。
「今天天气真好。」斯波的声音静静地包围着永。
「早上还怕会下雨，幸好放晴了……你不觉得这么好的天气，待在教室里实在太浪费了
吗？」
永没有回答，他只是迷惘地站在斯波面前低着头。
斯波又继续问：「后来有没有好一点？」
「……」
「有没有勉强自己？你的脸色看起来不太好。」
「……」
顽固的永还是没有开口，斯波也只好无奈耸肩。
斯波已经来了好几天，永对他的心防还是没有解开。
他的态度十分僵硬，两人之间根本就没有对话可言，永对斯波的问题都只有简短的答复
而已。
但斯波还是会来。
有时是在朝会前，有时在午休时间，有时在放学后，每天来的时间都不一样。虽然他来
的时间都不长，但每天一定会出现在永的教室门口。
每当他来，永就成了全班注目的焦点。
这是理所当然的，因为他从来没跟任何人亲密地说过话。他满脑子只有成绩，根本根本
没有空间来容纳其它事。
所以当这样的永跟特定对象特别要好的时候，当然会引起大家讶异的目光。即使是对方
一厢情愿，而永永远只是不情不愿地应和。
今天的斯波是在午休时间出现。
三年级生可以像这样到处闲逛吗？虽然离开学生会之后是多了些空间，但距离联考已经
不远了吧？
永虽然感到疑惑，但斯波每一次来找他还是会出去。他明明可以无视对方的存在，到底
是为什么——
他下意识抬起头，跟斯波的眼神想碰。
噗通！
永的心脏又照例地狂跳了。
斯波仍旧是那么温柔，温柔到一种恐怖的地步。
「呃……我已经没事了……」
永隐藏着内心的动摇，面无表情地对斯波点点头。
「啊……能势同学！」
话还没说完的斯波叫住了永。
但永没有理会他，再继续这样的对话一点意义也没有，他沉默地回到自己的座位上。
其实他的状况还是不太好，有时候还是会恶心得想吐。
他不知道问题出在哪里，只是莫名感到恐惧。
他也没吃斯波给的药，他不是怀疑斯波，而是下意识觉得这药不能吃。
但在痛苦的时候，看着斯波给自己的药盒，那种不舒服的感觉似乎就可以得到舒缓，那
曾被亲切对待的记忆让永放松和得到治愈。
但是……
他不懂。
为什么斯波要这样常常来找自己，而且是每天都来。
他不认为斯波是像渚所说的，想「玩弄」自己而已。
自己跟斯波不同。
玩弄自己并没有任何好处，像斯波那样的人又不愁找不到对象。
那斯波究竟想做什么？
「难道就只是同情吗……」
永悄悄在心中自问。
斯波一定是不忍心看到学弟痛苦的样子（虽然他自己不这么认为），所以才会好心地伸
出援手。
他是很感激对方的好意，但那之会让他觉得自己更悲惨而已。
永边想边打开问题集。
他打算在午休时间做完两章数学的练习题。要是陪斯波说话的话，他的进度就会被打乱
，他不想也不容许这样。
整个班上在午休时间还在用功的只有永一个。
在刚入学的时候虽然发生过些争执，但时间久了之后大家都知道永就是这样的人，也就
懒得在他面前说上呢么。就算他们在背后窃窃私语，只要不传到永的耳里就无所谓。
他得努力不可。
要不然就拿不到母亲期待的好成绩，无法成为母亲盼望的好儿子。
在心中这么告诫自己的永正要开始解题时，忽然听到有人在说话。
「斯波学长，你被彻底甩啰！」
那是有点大舌头的甜蜜声音。
「你要是太死缠着不放的话，小心被能势讨厌喔！」
是渚。
永用眼角余光往声音来源处扫去。
斯波还站在教室前面的门口，而渚的手缠在斯波的手腕上。那是故意做给永看到的吧？
而且渚的唇边还浮现一抹微笑。
仿佛在跟永下战书一样。
『斯波学长是我的，绝对不让给你。』
永用了极大的意志力，才把自己的视线拉回问题集上。
不用在意，不用在意，不用在意。
斯波要跟谁亲热不关自己的事。
数学问题比较重要，他得把今天的进度完全才行。
他明明知道，充斥在脑中的却都是渚炫耀般的笑容。
他的胸口郁塞，又开始想吐起来。
他无法集中精神，愈来愈不知道自己在想什么。
永轻轻摇头，状况却没有改善，反而有更加严重的趋势。他的头开始剧痛起来，思考力
也变得散漫。
他难以忍耐地摀住耳朵，却听到附近传来同学的窃窃私语。
喜欢道人长短不只是欧巴桑的专利，就算是男校也是八卦满天飞。或许也因为翠峦是升
学名校，平常没什么娱乐，八卦才会传得特别严重。
其中一个提到「斯波」二字，让唷内竖起了耳朵。
他的意识在不知不觉中聚集到声音的来源处，眼光虽在追逐着数字，却一点也看不进脑
袋里，所有的感觉都集中在耳朵上。
「汤川和斯波学长到底怎么样了？」
聚集了四、五人的集团其中一个偷窥着正在聊天的渚和斯波问。
另一个回答：「你是说他们有一腿的传闻啊？」
「他们真的有一腿吗？」
「但是最近很少看到他们一起出现啊，之前还粘得紧紧的。」
「也就是说他们分手了？」
「不过看样子不像啊！要是已经分手的人怎么还会那样愉快聊天？」
好不容易解决了一个问题，别的疑问又爆出来。
「咦……那能势呢？斯波跟能势是怎么回事？」
有人噗一声笑出来。
「喂！这两个人再怎么样也不太可能吧？你觉得斯波会看上能势吗？」
「说得也是，汤川比能势可爱多了。」
「要是我也会选择汤川。」
「汤川的个性开朗可爱又随和，哪像能势只有成绩好而已？阴沉又面无表情，光是跟他
讲一分钟的话都嫌累，连等一碗泡面的时间都撑不下去。」
这个结论让一伙人爆笑出来。
永早就知道自己在班上同学心目中有着什么样的评价，就算现在听到也没太大感觉。
但就在旁边听到自己的坏话总不是一件愉快的事。
永咬住下唇，装作什么都没听到的样子，把原本集中在耳朵的意识拉回来。
但他知道了一件事。
原来渚和斯波是传闻中的一对。
（原来如此……）
身处于男校的悲哀就是不得不听到男同学交往的传闻。
虽然不见得全是真的，但的确在交往中的却不在少数。长相可爱的学弟容易被学长当作
女生来对待，看来斯波和渚也是属于这种类型。
（原来是顺便……）
斯波会来找永原来是来见渚的顺便。
他对八卦没兴趣，而且要念的书太多，而没时间去管别人的事。
但一想到自己居然会为了这点事就心跳不止，真是愚不可及。
永把自己下意识紧握的手指一根根扒开，整个掌心都是汗。
胸口也跟着骚动起来，情绪完全冷静不下来。
他不知道自己怎么会变成这样，只知道自己在极度动摇中。
他受不了了，为什么会变成这样？一切都是斯波害的。
斯波果然是坏人，他不应该对自己那么温柔。
永像发泄般地在脑中咒骂着斯波，而他跟渚要好的样子更是怎么样也挥之不去。
渚的眼神可以用娇媚来形容，他深知自己的魅力在何处，连闹别扭[幸福花园]的声音都
充满计算过的甜美。
而且斯波叫着渚名字的声音也非常温柔。
『小渚。』
斯波的声音瞬间回响在永的三半规管里。
而横膈膜又开始抽痛起来，痛苦得快不能呼吸。
他忍不住站起来，拖着沉重的身体往教室后面的门走去。
斯波还在吗？还在看着他吗？
一想到这里，永就害怕得无法看向教室前门。
他像拒绝一切似地低头走出教室。
有些东西正准备冲出他的喉头，他好想吐，把一切都吐出来。
他好想解放。
他再也不想见到他。
再也不想看到他的脸，不想听到他的声音。
不想跟斯波再有任何牵扯。
他愈是温柔，对永来说就愈是沉重的负担。
他希望斯波不要再理自己，别出现在自己的身边。
他很害怕，害怕跟斯波在一起的自己会方寸大乱，会失去原来的自我。
然而——
斯波却还是过来了。
他不知道永心中的纠缠，就这样每天、每天……
永现在就站在斯波面前，在放学后一片喧哗的走廊上，将自己完全暴露在斯波面前。
「你的身体有没有好一点？」
斯波仍旧那么温柔，仍旧不吝啬付出他的关怀。
「……」
永没有回答，他不想回答。
但完全不在意的斯波又继续像话家常般地说着「今天满冷的」、「就快要考试了」之类
的闲聊。
永的胸口开始骚动起来，横膈膜也不断抽痛着。
他真的不了解斯波这个人。
他知道渚为什么看自己不顺眼，自己在班上本来就很异样地突出，其它同学会看他不顺
眼是件正常的事。
再加上如果渚和斯波真的在交往的话，就更不用说了。
永从来没跟谁交往，也没喜欢过谁，恋爱对他来说只是一种无法理解的现象。
但他可以轻易想象到自己对渚来说是一种碍事的存在，没有人看到自己的恋人对另一个
人好还能面不改色。
但斯波为什么就是不放过自己？
难道是为了吸引渚的注意力吗？真是如此的话会不会太过分了？
他迫不及待想斩断这种怪异的关系，回到原来的自己。
很简单嘛……
……
「请别再来了。」
只要简单的五个字就可以解决一切。
说吧！
快说吧！
「呃……」永好不容易挤出声音。
「什么事？」斯波的声音还是那么温柔。
差点要退缩的永在心中激励着自己。
说啊、说啊、说啊！
说出来就轻松了。
但像灌了铅般的喉咙异常沉重，而胸口的不快感也愈来愈深了……
斯波不解地看着他。
「你该不会是又不舒服了吧？」
大手伸过来抚摸永的额头，永的脑袋霎时一片空白，被他摸过的地方都好热、好热。
好热——
「啊！斯波在对学弟性骚扰！」
忽然，一个不客气的声音在走廊上响起。
吓了一跳的永退了两步，斯波也跟着收回手。
永惶恐地往声音来源处看去，原来是前学生会长甲斐，背后跟着红林，大概是来接皓太
的吧！
「原来是甲斐……」
斯波难得出现不耐烦的语气，听得出来他嫌甲斐等人碍事。
但不会因此退缩的甲斐大步走到永的面前，无视斯波存在地上下打量着他。
就好像在秤斤论两的眼神。
（真没礼貌……）
永不悦地瞪着甲斐。
这位前学生会长虽然卸任，却还是以领导者的身份君临着翠峦。就算他满脑子都只有「
恋爱」这两个字，在这种时候仍旧充满魄力。
但永一点也不感到退缩。
「哦……」打量了永一会后，甲斐意味深长地摸着下巴。
「这可真出乎我意外，听说斯波最近迷上某个学弟，没想到居然是这孩子……」
「喂！甲斐……」
开口制止他的是红林。
但字典里似乎没有客气这两个字的甲斐继续说：
「难道不是吗？这小子可臭屁得很，红林你不也是这么说过？」
「我是这么说过……」
「你知道成绩并不能代表一个人的价值吗？小矮子，敢侮辱我的皓太罪可是很重的。」
甲斐说着忽然把脸凑过来，然后伸手把永的黑框眼镜拿掉。
「啊……！」
感觉视线一片模糊的永不禁吓了一跳，他没戴眼镜就什么也看不到，整个世界就像罩着
一层浓舞，连脚步都要不稳起来。
看到没戴眼镜的永，甲斐忽然瞪大眼睛。
「喂……这家伙意外地还……」
「请、请把眼镜还给我……！」
「不戴眼镜的样子真是差太多了。原来如此，没有眼镜的你就像一朵楚楚可怜的小野花
一样……」
「还给我……」
永欲泣地朝甲斐伸出手，却被对方灵活闪过。
就像大人跟小孩一样。
因为不甘心而全身颤抖的永听到甲斐说：「你就是用这张脸迷惑斯波的？斯波应该不是
这种人才对。」
斯波没有回答，只在一旁苦笑。
「真佩服你的雷达，果然不放过任何一个好消息。」
甲斐耸耸肩，再度看向永。
「不过还真让人意外啊！皓太、汤川渚，再加上这孩子，没想到这个班级还是个美人国
呢！」
甲斐调侃的话语永只听进去一半。
『汤川渚。』
一听到这个名字，永的脑袋就「轰」一声热起来，什么都听不到了。
为什么在这里会出现渚的名字？
为什么他得被拿来跟渚比较不可？
永的头轰轰作响，从刚才就持续到现在的呕吐感更加严重了。
总是满脸微笑、开朗爱撒娇的渚，虽然有时会有点任性，但仍旧不失可爱，跟永可以说
是完全不同的典型。
他比不上他、比不上他、比不上他。
莫名的挫折感涌上他的胸口。
我就是比不上他。
为什么？
为什么我会这么痛苦——？
「拜托你们适可而止好不好！」他忍不住哀叫。
「我真的很困扰！我真的没有时间陪你们玩，在下一次考试我一定要拿到满分，所以…
…」
也不知道自己在说什么的永茫然抬起头来，下意识搜寻着斯波的眼光。
他现在是什么表情？
被抢走眼镜的永看不清斯波的神情。
他在吃惊？在生气？
还是……
「啊——」
再也承受不住的永转身狂奔而去，他好不舒服，他一定要找地方吐。
他直奔厕所，转开水龙头就把头往下面塞，但他只有空咳和吐出一点唾液而已。
恶心的感觉依旧存在，胃部持续痉挛。
「唔……」
当他痛苦地咬紧牙关时，忽然感觉到一只温暖的手抚摸着自己的背脊。
是斯波，是他追过来了。
永摇摇头。
不行，你不要碰我，不要对我好。
永在瞬间脱力，无法一个人站稳，斯波就像安慰似地拥住他的背。
「不要……」他的声音就像梦呓一样。
「放手……」
但斯波没有松手，反而更强而有力地扶住永。
在斯波搀扶之下走出厕所的永，看到有人把眼镜送到自己面前。
是红林，他拉过永的手让他握住眼镜。
「对不起。」在一旁说话的是甲斐。
「我……并没有恶意，不是存心要欺负你……」心虚的甲斐话说得断断续续。
「算了，我来就好。」斯波这时才开口。
「我好像也有责任。」甲斐耸耸肩，一旁的红林也跟着叹气。
「既然如此，那后续就交给斯波去处理了，我们走吧！」
回过身的甲斐忽然又转过头来。
「喂！小学弟，呃……你叫能势吧？劝你不要太紧绷，要不然会毁了自己。」
永惊讶地抬起头，看到甲斐满脸清爽的笑容。
「还有，你可以考虑试试看隐形眼镜。」
「嗄……？」
「至少别再戴那副黑框眼镜了，太浪费你那张可爱的脸，应该好好表现出自己的优点，
你的人生将会有改变。」
（话虽如此……）
永心中充满了对甲斐的不满。
他不是没有配过隐形眼镜，但戴了眼睛会痛，所以就束之高阁。
而且什么叫可爱的脸？
要开玩笑也得有个限度。
泪眼盈眶的永用力瞪着甲斐，对方只是轻笑了两声就头也不回地离去。
只剩下斯波和永……
一想到现状，那种莫名其妙的窒息感又回来了，永用力甩手想挣脱斯波的控制。
「能势……」
「你不要过来，不要跟我说话，也不要管我。遇到你之后没一件好事，你要是在跟汤川
交往的话就去找他啊，拜托别来找我了！」
永几乎可说是呈现恐慌状态，他不受控制地把自己多日来累积的压力宣泄出来。
但斯波却微笑地制住永，轻声地说：「你该不会是在嫉妒小渚吧？」
「嗄？」
（嫉妒？）
「真可爱，你没必要嫉妒他啊！」
他的意思是……
「算了……」
斯波不以为意地笑着继续说：
「你刚才又吐了吧？」
「……」
「知道自己不舒服的原因吗？」
永咬住下唇没有回答。
为什么老是让斯波看到自己出丑的样子？
「要我告诉你吗？」斯波忽然如此说道。
「要我告诉你得了什么病吗？」
他真的知道？又不是医生。
「你知道才怪。」
听到永否定的低语，斯波继续说：
「我当然知道，只要你照我的话去做就会好。」
「骗人。」
「好吧，你就当作被骗，相信我一次，一定会比较轻松，而且也可以知道盘踞在你心中
那份无形的东西到底是什么。」
永下意识抬起头来。
他无法离开那双充满魅力的眼睛。
他眼里只有斯波。
就像整个世界只有自己跟斯波一样，一切都离永好远好远。
「你听好啰！」斯波又再叮咛一次。
那是绝对的咒语，根本别想要抗拒，就像魔法一样——
当永回过神来的时候，原本那种想吐的感觉已经远去，只能像木偶般拼命点头。
「乖孩子。」斯波扶在他背上的手加重了力气。
「你去收拾东西吧，今天我们一起走。」
「但是……」
「上次我可以饶了你，但今天不行。」
隐藏在斯波镜片下的眼中似有灵光一闪。
永听到自己狂跳的心脏声。
他是什么意思？
永茫然地仰望着斯波，觉得自己好像犯下一个无法挽救的错误。
然后，斯波就用他迷人的微笑绑架了永。

3
各种颜色的灯在头上转来转去。
光是站着就觉得体内好像要跟着抖动，音乐以过大的音量狂妄地弥漫着。
然后到处都是人、人、人……每个人都配合着旋律舞动着身体。
永呆望着四周。
（哇啊……）
这是什么地方？这是什么地方？这是什么地方？
这里怎么想都不是像永这种未成年的学生可以踏进的场所。
虽然这里聚集的年龄层应该以大学生为主，但是舞池里明显可以看到比永年纪还小的舞
客。
（也就是国中生？）
这是什么乱七八糟的世界啊？
永当然是第一次到这种地方来，别说接近了，他连在杂志里也没看过，这里无疑是与永
一生都无缘的地方。
站在右边的女孩子看见永一脸张口结舌状，便笑着说：「你该不会是第一次到俱乐部来
吧？」
永没有回答，站在左边的女孩子噗嗤一笑。
「原来你是个书呆子。」
两个都是染着头发，看起来非常时髦的少女。
年纪应该跟永差不多，顶多大一点。
永不敢想象它们卸了状之后会是什么样子。
整个眼皮都涂成蓝色，假睫毛不自然地卷翘，指甲像魔女一样长，嘴唇上也涂抹了过多
看起来相当油腻的口红，耳垂上夸张地挂着几吊耳环，十根手指上全都戴着戒指。服装
也是一样，右边的女生穿着亮粉红色的T恤和鲜红的长裤，左边则穿着印有动物图样的
衬衫和发亮布质的长裤。
简单的说就是相当醒目。
对就读于男校，平日就已经很少接近异性的永来说，几乎是敬而远之的典型。
为什么自己会被这种少女带来这里？
（为什么……？）
永也不知道。
只知道自己好像被卷进了一场风暴之中，等回过神来已经置身此地。
「啊！看到了，是匡臣。」右边的女孩子扬声叫。
永霎时全身紧张起来。
「真的耶，他来了！」左边的女孩子跟着附和。
「走吧！」
「嗯。」
「嗄？嗄？嗄？」
事到如今还想挣扎的永被两个女生拖拉到店中一角。
空间相当大的店里到处都是人，虽然还是可以找到几个空位，但几乎是客满。
斯波就在其中一个空位里。
「对不起，让你久等了——」
「不好意思来晚了。」两个女生异口同声说。
「嗨，不好意思。」斯波笑着说。
永惊愕地看着他的模样。
（不会吧……）
（这真的是斯波学长——？）
他不禁要怀疑起来。
一进到店里，永的眼镜就被两个女生以「不适合」的理由给拿掉了，所以视线一直处在
极端模糊的状态下。他心想或许是因为没有眼镜的关系看错了，但是再怎么揉眼睛结果
还是一样。
斯波穿着黑衬衫、黑长裤、黑鞋子，脸上也不见代表着他的金属框眼镜。
之前分手的时候斯波还穿着制服，大概是到哪里去换下来了吧？
就算是大胆如斯波，也不敢公然穿着制服到舞厅来，而且翠峦的制度相当醒目，一眼就
会被认出来。
无视于永的呆然，斯波自若地从口袋中掏出烟盒。
这样的斯波一点也没有高中生的感觉。
那熟练的点烟姿态，根本就找不到一丝前学生会副会长的气质。
就好像表现出隐藏在优等生面具下的另一面般，此刻的斯波完全脱离了永对他所谓好学
生的形象。
斯波若有所指地凝视着无言的永。
「改变一下穿着，果然气质也不同了。」
感觉到斯波的凝视，永就像被蛇盯上的青蛙般全身僵硬。
永身上穿的是白色衬衫和鲜红的皮裤，敞开的胸口前挂着黑皮吊饰。
就像艺人会穿的那种轻浮的服装一样。
这当然不是永自愿选择的穿着。
斯波不经意地说：「这身打扮很适合你，尤其是白色。」
「……」
「你看起来非常有魅力啊！永。」
（永……永……？魅、魅、魅力……？）
虽然忽然被直呼名字让永吃了一惊，但搭讪常用语「有魅力」更让永受到打击。
「我……」
他想说什么，又闭上嘴，他不知道说什么才能堵住斯波的话。
无视满头冷汗的永，两个女孩子又开始聒噪起来。
「很可爱吧？」
「他娇小又纤细，刚好适合女孩子的衣服。」
「你看他的腰有多细啊！比我还细呢！真是不能原谅！」
「不管穿什么都很好看，我差点想帮他换上裙子呢！」永噘起嘴低下头。
（你明明帮我穿过还敢说——）
是的，让永穿上如此轻浮服装的元凶就是这两个女生。
而委托她们的人是斯波。
斯波一离开学校就立刻打手机联络她们，然后二话不说地就把永丢过去，只留下一句「
找些适合的衣服给他穿。」
接着永就被带到其中一个女生的家里，像洋娃娃似地不停被换装。
玩到后来上瘾的两个女生，居然还让永换上蓬蓬裙，还有露出一半大腿的迷你裙——这
种事绝不能让斯波知道。
「辛苦你们了。」
两个女生发出银铃般的笑声。
「别客气，反正很好玩。」
「没错呢，之前也给你添了麻烦啊！」
「嗯，能报恩真好。」
两个女生说完就挥挥手离去。
永无言地目送她们的背影。
虽然从看她们的态度就看得出来跟斯波很要好，但应该不至于有在交往吧？
（而且他简直像变了一个人……）
在学校像优等生范本般的斯波，跟现在就像个花花公子的斯波。
永实在无法想象两者是同一个人，他不禁要怀疑起自己看到的画面。
「坐啊！」斯波瞥了呆站的永一眼说道。
永只低声说了一句：「我要回去……」
他不想待在这种地方。
对永来说，亲切又温柔、会在教官室庇护他的优等生才是斯波匡臣。
眼前的人不是！
他不想跟这样的斯波在一起，也不想看到不像斯波的斯波。
但他还没举步，就被斯波抓住拉回来。
「不行，我不是说今天绝不饶你吗？」斯波笑着宣称。
永缩在沙发里抬眼瞪着斯波。
斯波虽然装作没看到，但半晌之后就苦笑着看着永说：「怎么了？你在不高兴什么？」
不高兴什么？我什么都不高兴，我全部都不高兴。
不管是现在的自己，还是眼前的斯波，甚至是这样的状况。
「你该不会还在想翘补习班的事吧？」
废话！现在的自己应该在补习班上课，怎么可能不去想？
但这些事对斯波来说似乎无关紧要。
「放心好了，绝不会被别人知道。只要你守口如瓶的话，连你的母亲都不会察觉。」
（话不是这么说……）
「放松一下嘛！既来之则安之，何不放开自己享受现况？这样比较聪明。」
永缩起肩膀低下头。，
「骗人。」
他的声音虽小，还是让斯波听到了。
「骗人？我吗？」
「你不是说要告诉我……」
所以他才背叛母亲兼翘课到这里来。
没想到……
「到这里又能知道什么？你根本就是在骗我……」
永怨恨地瞪着斯波。
但对方却毫不在意地说：「别急，你不是答应要听我话的吗？」
「那是……」
「只要你遵守诺言，我一定会告诉你。」
永咬住下唇。
在两日呢对话的时候，不少人跟斯波大招呼后走过。
一看就知道斯波应该是这里的常客，也就是他装作优等生的模样，却在外面玩得彻底，
光是看他的态度就知道。
永凝视着点起第二根烟的斯波。
或许这才是真正的斯波？
那个永所熟知的、温柔的前副会长只是假面具？
「别这么严肃嘛！笑一个给我看。」
斯波忽然说。
「别浪费你可爱的脸。」
他的笑容就跟平常的斯波一样。
不想再被敷衍的永转过头去。
就算你满嘴「可爱」，我也不会当真。永在心中这样告诉自己，脸上却不由自主发烫起
来，他替只为斯波一句话就心跳不已的自己感到悲哀。
忽然有个东西递到永的面前。
侍者送来不知道是谁点的布丁，柔软的物体在玻璃容器里轻轻晃动。
「这是儿童餐。」斯波故意这么说。
「就算胃不舒服也可以吃吧？」
「啊……」
斯波的眼神泛着温柔的神采，就像那个春日在樱树下看到的一样，还有在保健室里柔和
地包围着永的双眸。到底哪个才是真正的斯波？
「你该不会讨厌布丁吧？」
不知道该怎么回答的永低头不语。
「好吧，那我喂你吃。」
也不知道是开玩笑还是当真，斯波拿起调羹真的挖了一口往永嘴边送。
「来，张开嘴。」
「嗄？」
「要是不吃点东西的话，身体会撑不下去。」
那也不能就这样张开嘴啊……他又不是小孩子了。
永顽固地紧闭双唇，斯波则耐心等候。
这时，一个嚣张的娇声打破了两人的胶着状态。
「哎呀！真可爱～～～」
被吓了一跳的永一回头，就被某人从背后抱住贴脸磨蹭。
「讨厌！这张脸真小，腰又这么细，好像洋娃娃喔！」
长发和甜腻的妆味以及紧贴在背后柔软的膨胀。
是个女人。
被从后面抱住的永只感觉到恐惧，下意识就想要逃。但在这么狭窄的沙发上又能逃到哪
里去？而且对方的力气还不是普通的大，永的挣扎简直是徒劳无功。
「呃……请你放开我……」
永惊慌地哀求，却没想到造成反效果。背后的女人不但抱得更紧，还笑着在他耳边说：
「你是匡臣的新恋人吗？」
「嗄？」
恋人？
「你不是匡臣在等的人吗？你们正在交往吧？」
永赶紧摇头说：「不、不是，我……才……」
「真的吗？」
「真的。」
「那要不要跟姐姐去做好事啊？」
（啊？）
就像嘲笑惊慌的永般，另一个夸张的笑声插了进来。
「你听到了吧！匡臣？」
这次是个男人。
「再不管的话，这小孩子真的会被这家伙吃掉哦！」
永小心翼翼地转头看着背后的两个人。
一个美女和一个俊男。
虽然比刚才那两个女生的年纪大了一点，但也是一身花俏的打扮。
他们应该也跟斯波一样是这家店的常客吧？看他们跟斯波语气亲昵的样子，而且感觉可
以完全融入在店里的气氛中。
刚才男人说到被吃掉，那是什么意思啊？
对于成绩以外的东西丝毫没有兴趣的永，当然无法理解这黑话的意思。
俊男把永搂过来，在他耳边甜蜜低语。
「别理那个恐怖的大姐姐，还是跟我走比较好，我可比匡臣更加温柔哦！」
美女吊起眼尾，不悦地说：「干嘛？你想碍事？」
「碍事的是你吧？想独占没那么容易。」
永的后面是美女，左边是俊男。
被这样两面夹攻压力可是很大的，就好像被两人争夺一样。
为什么？
争夺我没有任何好处啊！
永求助般地看着斯波。
但斯波却无视于永的视线，只给他冷冷一瞥而已。
仿佛在说「我才不管你呢」。
（怎么这样……）
这是把人强带来的态度吗？
假装没看见脸色愈来愈苍白的永，两人是步步逼近。
两道露骨的视线在永的脸上、身上来回巡梭，就好像在秤斤论两一样。
「还是要来三人行？」
「我是无所谓啦，还是要把匡臣拉进来玩4P？」
永不知道什么叫4P。
「呃……」他惶恐地开口。「你们想要做什么……」
俊男噗嗤笑了出来。
「这还用说？」
「啊？」
「当然是做爱啊！」
「嗄？」第一次如此直接听到这两个字的永脸爆红起来。
美女和俊男见状不禁爆笑。
「你不是匡臣的朋友吗？居然还是个在室男？」
美女笑到滚出眼泪。
「难不成你连接吻都没经验吧？」
「我……」
「那姐姐可以夺走你的初吻吗？」
「嗄嗄？」
他连闪躲和抵抗的机会也没有，一个柔软的东西碰到他的嘴唇后迅速离开。
难道这就是吻？这就是吻……？
「哇啊啊啊啊啊啊啊！」被吓到的永下意识推开美女。
我不要这样！不要！不要！不要！
这太恶心了。那种好像被不知名的柔软物体偷袭的不快感，还留在他的唇上。
看到惊慌的永，美女和俊男又扬声大笑起来。
怎么会有这么差劲的人？
他们简直比甲斐和红林还要没有道德观，而斯波居然跟他们要好。
所谓「物以类聚」、「近朱者赤，近墨者黑」，难道斯波也跟他们一样，是那种会忘了
常识和道德的人，还是——
「真拿你没办法……」
斯波在永耳边低语，然后对他伸出手。
「过来。」
他什么都无法去想了，眼里只看得见斯波。
永站起来扑到他怀里。
就算他是坏人，就算他的行为让永无法理解，但他还是永唯一可以依靠的人，他还是愿
意去相信那个在春日樱树下所邂逅的斯波，才是真正的斯波。
斯波搂着永离开座位。
后面还听到声音。「那小子果然是匡臣的人。」
「你一个人独占太过分了啦，分我们一点嘛——」
斯波没有回答，只是搂只还在愕然中的永穿过舞池，打开上面贴着「化妆室」的门，想
把永推进去后，自己也进去反手关上门。
喀擦。
那声音异样地回响在室内。震耳欲聋的音响和笑声喧哗声，都被阻断在门外，室内是一
片寂静。

这间异样宽广的房间，只在左边有一个约八坪大的个室，剩下都是看起来没什么用处的
空间。右手边有一个大到单人使用太浪费的洗手台，而正面和右侧的墙壁都镶着镜子，
旁边还细心地放着一把藤椅。
永无措地站在房间中央。
斯波仍然保持沉默，还是在等永开口。
「好过分。」永忍不住说。
「你真的好差劲。」
斯波瞄了永一眼，永控制不了自己的嘴。
「我这么相信你，还以为你值得尊敬和信赖，没想到你居然是这种人……」
「……」
「拜托你别再管我了，跟你在一起一点好事也没有，不但会遭到周围异样的眼光，还会
被汤川排斥，每天都无法安心下来。没想到现在还被你强带来这里，然后被那样……那
样……」
当时自己的确有求援，但斯波却故意选择无视，这真是太过分了。
「那样？」
可惜永的抱怨并无法得到斯波的共鸣，他好像没听懂似地挑起眉毛。
「什么叫那样？我不懂你的意思。」
「就是……」
犹豫着该不该直说出来的永小心翼翼地抬头看着斯波，对方的脸上虽然露出笑容，却不
是永所熟知的那种温柔，而是嘲讽般的冷笑。
「哦，你是指被吻吗？」
「……」
「你不是只被轻碰嘴唇而已吗？有什么大不了的？那种连吻都称不上，没什么好大惊小
怪。」
「我说有就有！」永尖锐反驳。
或许对斯波还是刚才那两人来说是大惊小怪，但永不同。
他不是跟谁都能做那种事，不能用「没什么好大惊小怪」几个字就打发掉。
他忽然觉得一阵恶心，不禁有手捂住嘴。
他觉得自己被玷污了。
不止嘴唇，还有心和自尊，愤怒、悔恨和悲惨充臆在他的胸口。
他怨恨地瞪着斯波，却看到一道光在他眼中消失。
他一直认为自己会对斯波有着锐利的印象，是因为他脸上的金属框眼镜所致。
但现在没戴眼镜的斯波却比平常更加锐利，可以说像把脱鞘的刀剑一样。
「你看起来一副不认同的表情。」
斯波捏住了永的下巴。
「好吧，就让我来教你什么叫做吻。」
说完后，斯波忽然紧拥住他，接着就把嘴唇贴上来。
（不、不要……！）
永的哀叫消失在被堵住的唇间。
他的腰和后脑都被斯波的手固定住，完全无法动弹，只能被动地承受他的吻。
就好像被啃噬般一样，那粗暴而无礼的嘴唇企图撬开永的唇。
感觉斯波的舌尖侵入自己口腔时，永打从心底惊愕出来。
他感觉到了一份不属于自己的体温。
想吐又不吐出来，只觉得喉头深处有一各类似呕吐的感觉正在痉挛着。
然而——
那体温渐渐侵蚀了永，跟他自身的温度融合在一起。
永的身体渐渐无力。
他的脑袋变得朦胧，不知道自己的手指在哪里，也不知道抓到了什么。
好热，好热。
热到发痛。
这就是吻。
这就是斯波的吻——
那吻忽然遗弃了他，失去支撑而踉跄的永被斯波搀住。
永的手不知曾几何时抓住了斯波，就像抓住最后一线生机似地紧抓着他的背不放。
「这才叫吻。」斯波笑着说。
「感觉如何？」
这叫他怎么答得出来？
永只能颤抖，身体还是很热，而头就像被烧坏的保险丝般热得发疼。
好强烈的感觉，的确跟之前那个美女的吻有相当大的差别。
那个吻只能说在骗小孩。
但奇怪的是，比起斯波的吻，骗小孩的吻更让永百般不愿意。
斯波如此强硬凶暴且赤裸裸的吻居然不让自己感到厌恶，永不禁要怀疑自己是不是哪里
有病。
斯波在茫然的永耳边低声说：「怎么了？」
「啊……」
「太有感觉才说不出话来？」
「嗄……？」
斯波的手触摸到永连想也没想过的地方。
「你没发现到自己已经勃起了吗？」
「啊！」
「我的吻真让你这么舒服？」
（啊——————！）
永全身的血液都冲到脑顶……不、不会吧……怎么可能……
想挣扎的永却被更强的力量拉过。
「没什么好害羞的，这是只要舒服都会有的反应，一点都不奇怪。」
「怎么会不奇怪！」永把头摇得跟波浪鼓一样。
「你平常不会做吗？就像这样……」
斯波的手指顺着永变形的器官往下滑。
「我才不会做呢！我才不会做那种事！」他简直是在惨叫。
「连一次也没有？」
「嗯。」
「真的？」
「我、我为什么……要做那种……那种下流的事……」
自己做——也就是自慰。
永不是不知道这种行为，但却从来没实行过。
因为在小时候不懂事摸到那个地方，就会被母亲斥责。
『真是个下流的孩子。』
他虽然不知道自己为什么会被骂下流，但下意识明白那只一件羞耻而不该做的事。
母亲轻蔑的眼神，和手被打的疼痛。
就算是到现在，那记忆也仍然深印在永的心中，而那种行为也被他烙印上禁忌两个字。
「下流？」斯波眯起眼睛反问，眼神中充满啼笑皆非的表情。
「你真的这么认为？」
「因为……」
「有人不做爱的吗？不做的话人类可是会灭亡的，你该不会要告诉我婴儿是从石头里蹦
出来的吧？」
「这我知道啊……」
斯波说得对，但永的心中还是有着隐隐的抗拒。
看到一脸倔强的永，斯波从鼻腔中笑了两声。
「没想到你是这么麻烦的人，居然连自慰都不会。」
**** Hidden to Credits Lower Than 20 ****
或许他晕了几秒钟吧？等醒过来的时候是全身无力靠在斯波身上。
「别动……要是把衣服弄脏的话会被她们杀死。」
斯波在耳边的低语异常遥远，永抬起沉重的眼睑，就看到对面镜中的身影。
他从放在镜前的面纸盒里抽出面纸，擦拭着永射在自己掌中的液体，以及迸泄出欲望后
无力下垂的器官。
永只是茫然地呆望着映照在镜中的自己和斯波。
一点真实感也没有，就如同在梦中发生的事情一样，永连自己是否真的存在都要质疑起
来。
简单地整理完之后，斯波把永紊乱的衣服拉好，将他抱到椅子上坐下。
「很舒服吧？」
感觉到斯波的视线，永慢吞吞地抬起头来。
舒服吗？
他不知道，但说很不舒服却是骗人。
这种第一次尝试到的冲击太过强烈，反而让他觉得空虚又酸楚，想起来会有一阵心痛的
感觉。
「我不知道你在烦恼什么。」斯波说。
「但稍微对自己的欲望忠实一点如何？」
「欲……望……？」
「对，欲望，压抑只会让你得内伤而已。」
「啊……」永抖了一下肩膀。
这时他才知道自己做了什么。
「啊……啊……啊……」
他用双手抱住自己簌簌颤抖的身体，但还是无法取回属于自己的自主权。
我怎么会这样……
我怎么这么下流、这么肮脏？
已经来不及挽救了。
他是一个肮脏的人。
「啊……」
斯波轻拥住只能全身发抖的永。
那装在背上抚摸的手感觉好舒服，那怀抱是何等的温暖。
「你真是个麻烦的孩子。」
斯波叹息般的呼吸让永的心揪成一团。
他的手指和体温都拥有足以治愈永的能力。
永扑到斯波怀里。
那是永远那么温柔的斯波。
是他所熟知的斯波。

4
天空蓝得清澈，好一个风和日丽的晴天，但微冷的风却象征着寒冷的季节即将来临，连
翠峦最有名的樱花都已经失去了夏季特有的风采。
然而，永的心却装不下这些风景。
他低着头，脚步蹒跚地走过校门进入校舍。
此刻的永脑袋中正在天人交战。
以往的他，脑里只会装着要应付考试用的公式、单字、文法、化学式这些东西，但现在
却被斯波二字给替代了。他想要找回过去那些记忆，却只会想起斯波的笑脸，而且简直
占据了他整个大脑的空间。
不行，这样下去不行，他怎么能整天想着男人呢？
永的理智知道不行，但无奈精神无法集中在公式上面。
那些曾经熟悉的数字，现在都变成了茫然一片。
照这样下去，要考到满分简直是妄想。
上次的期中考已经让母亲失望了，要是再这样下去的话只会让她更失望。
满心的不安冲击着永，横膈膜好像又开始隐隐作痛起来。
（都是他不好……）
一切都是斯波的错，他的出现打乱了永的步调。
而且这种莫名其妙的呕吐感，也是在第二次遇到他的那一天才开始的。
虽然他是先想吐，后来才遇到斯波，但事到如今他连呕吐的事都算在斯波头上。
唉——他又在想斯波了。
「我是白痴……」
责备自己的永走上楼梯的时候，忽然被一个声音叫住。
「早啊！能势同学。」
是斯波，是斯波的声音。
永慌忙抬起头来。
噗通。
他的心脏又开始狂跳，全身都好像被雷击中一样。
斯波微笑地走近呆站的永身边。「早啊，能势同学。」
他又重复了一次招呼，永这才细如蚊鸣地回答。「早、安……」
要是不回话的话，斯波就会一直打招呼下去，直到永回答为止吧！
他似乎是个很有耐心而且执念相当深的人。
这点永也是一样。
不管怎么样，斯波就是要永听他的话，像玩偶一样任意操纵，而永也无法抵抗斯波无形
的压力。
是的。
永不只一次翘课后，换上时髦的衣服被带到俱乐部去。
斯波是那里的常刳，只要他一出现就会有人聚集过来。
而他们也对永产生了兴趣。
他曾被灌酒，也曾被强迫抽烟。吻的话是只有上次那个美女啦，但还是有不少人抢着抱
他以及磨蹭他的脸。
大概永这种型的人会让他们感到新奇吧！但也不能每次都被缠个不休。
不过跟之后在等着永的事比起来，那根本不算什么。
因为——
看着永低头往教室走去，斯波在一旁说：「今天真是个晴朗的早晨啊！」
永没有回答。
两人之间虽然没有对话，斯波却不以为然地自说自话起来。
「这种时候就想翘课出去玩。」
「……」
「而且听说从礼拜天会开始下雨。你不觉得讨厌吗？最近只要一到假日就开始变天。」
「……」
周围的人不知道用什么样的眼光看待着这样的情景？他跟斯波看起来很亲昵吗？
还是……
走过教官室前的时候，斯波忽然搂住了永的肩膀。
「嗄？」
他被带进拷贝室。
这里本来是随时上锁，不是那么简单就可以出入的地方。但是一到了斯波手上，门却轻
而易举地为他而开启。
说起来好像他有什么魔法一样，其实说穿了就是他以前在学生会任职的时候，趁着职务
之便打了份备用钥匙吧！
这人心机真深，狡猾老成又冷酷。
永不是没有看过斯波这部分的个性，但至今却仍然无法理解。
「早啊，永。」斯波又重新说了一次。
他只要在两人独处的时候就会直呼永的名字。
明明在学校还有人的时候都叫「能势同学」啊！
这就好像暗号一样。
我要变成另一个我，所以你也要变成另一个你。
心知肚明的永不禁颤抖起来。
斯波当然没有忽略掉他的不安，他立刻将永拥入怀中轻吻他的耳垂，那种不属于自己的
热度让永全身都火烫了起来。
他下意识地喘息。
「啊……」
身体的内部好像有什么开始觉醒了。
那是快乐。
是斯波所告诉自己那类似痛苦，又不知道如何排遣的感觉正在蠢动着。
（这就叫做快感吧……）
斯波把永当成自己的所有物般，放肆地抚摸他的胸背、手脚，让他失去自己。
可怜的永无法抵抗，只能默默承受。
抚摸着快被快感淹没的永的下半身，斯波绽开一抹微笑。
永的下腹异常沉重。
相信连斯波也感觉到了，永藏在布料下的另一个自己已经开始变形。
「永，你在期待什么？」
那迷死人的甜蜜声音，却吐露着残酷的言语。
「你知道这里是学校吗？一大早就开始发情，真是个没节操的孩子。」
「我……」
没有。
我没有期待，也没有发情……
但此刻的永无法完全否认。
「现在不行。」斯波无情地说。
「要忍到放学后，我就……」
不敢再听下去的永推开斯波的身体，斯波也没说什么，只转身打开拷贝室的门走到走廊
上。
「那就晚点见啰！」他拍拍永的肩膀说。
「我会来接你。」
他的言下之意就是命令永等他就对了。
你要等我！不等我的话就等着瞧，我不会让你好过。
永惶恐地抬头仰望着高大的斯波。
斯波脸上是温柔的微笑。
但是，藏在金属镜框下的眼睛却没有在笑。知道斯波镜片下的双眸之后，永就渐渐看得
出来。
留给永无言的威胁后，斯波就飘然而去。
好过分的人！好过分的人！好过分的人！
但最没用的还是自己，为什么要如此听他摆布呢？
永不甘地想着的时候，忽然听到背后传来声音。
「早啊～能势。」
是渚。
他大概是在注意着永——严格说应该是永跟斯波吧！
他意味深长地微笑后，对旁边的信一说。「你看到了吗，阿信？斯波学长和能势不知道
在里面做什么呢！」
「喂……渚……」信一皱起眉头。
但渚毫不在乎地故意说给永听。
「其实这也不用问啦！一早就这么亲热。」
永不悦地瞪着渚。
对方不但不为所动，还扬声笑了起来。
真讨厌的家伙。
永愤怒地想。
他不了解褚的态度，如果真的在跟斯波交往的话，怎么还能笑得出来？
这两个人到底是怎么一回事？
永怎么想都只能想到这里，归纳不出任何结论。而且现在的他满脑子都是对自己和斯波
的疑问，思考能力可以说是呈现饱和状态。
要是再这样下去的话，绝对会影响到成绩……
永战栗地摇着头。
这是不能够发生的事，光是想象就令他恐惧起来。
所以他必须要争取时间好好把数字和文字塞进脑里才行。
立刻打开问题集的永，脑中所浮现的却是斯波离去时的眼神。
「你就忍到放学好吧！」
还有他的低语。
到放学还有七个小时，时间一到，斯波就会来迎接。
然后——
一道热流贯穿了永的身体。
那是斯波教会自己的颤栗。无时无刻缠绕在永的皮肤上，温柔地折磨着他。
「唔……」永咬紧牙关。
他快崩溃了，快要失去自我了。
那是难以忍受的恐怖，但他却没有对抗的方法。
结果，到了放学后，永还是乖乖地跟着斯波走在校园里。
斯波总是在他身边，就算永因为忧郁而脚步变慢，他也总会配合地缓下来步伐。
他这个人应该很善于配合别人吧！
要是不明所以的话，或许会觉得怎么会有这么好相处的人，但知道他其实只是在「配合
你」而已的时候，你反而就会觉得此人心思难以预测。
——配合别人就是隐藏自己。
然而……
（然而，自己怎么会在这里？）
永真的觉得奇怪。跟斯波在一起一点也不快乐。既是浪费时间，被玩弄身体对他来说也
是一种无上的屈辱。
他可以清楚整理出自己的理性和感情，但就是不知道为什么，只要一见到斯波，那些原
本清楚的思绪就会一下子被打乱。
要是对别人，就绝不会有这样的情况发生。
永敢这么断言。无论面对什么诱惑，他都有百分之百的抵抗力。
只有斯波特别，只有斯波可以摧毁永的坚持。
为什么——？
他的思考又断在这里。
好像「为什么」已经变成他的死门，只要想到这里思绪必定中断。
他从来不知道自己是如此愚笨的人。
这打击太大了……
走出校门的斯波不像平日走到公车站，而是往翠峦名物的散步坡走去。
永不解地看着斯波，却听到他若无其事的回答。「今天要不要到我家去？」
「嗄？」
他所谓的「要不要」就是「要」的意思，一切的决定权都在斯波身上。
但这还是永第一次听到斯波邀自己到家里，难免有些吃惊。
斯波随即微笑了一下没有多说什么，永也就此沉默。
两人无言地沿着即将要迎接红叶来临的樱树道下走去。
在徒步约半小时后，斯波带着永来到一座位于住宅街外的日式房屋前面。
老旧的黑瓦屋顶，整理得相当漂亮的庭院。
好质朴的古屋……原来斯波就住在这里。
永意外地环顾四周时，斯波开口问。「怎么了？」
永迟疑了一下才回答。「呃……你家离学校……还满近的……」
「当然啊！」斯波笑了出来。「高中联考的时候，我故意挑离我家最近的学校。」
永差点忍不住反问出来。
（真的吗？）
翠峦的水准绝对不低，不是那种只因为「离家近」就能进来的学校。要是听到斯波刚才
的话，大概会有一堆翠峦的学生气到头顶冒烟吧！
真受不了。
但另一方面，永又觉得这才像斯波的风格。
斯波看起来不像一个对任何事物有强烈执着的人，什么传统、程度的他都不在意。
那他会像这样痴缠着永是一时兴起吗？有一天会因为厌腻而一脚把他踢开？
一想到这里，永的胸口就揪得发痛。
明明就是这样最好，这样永就可以恢复以前的生活，但他的胸口为何会像被贯穿般的痛
楚呢？
此时，玄关的门被拉开了。
一位年长的女性走了出来，看打扮似乎像是要外出。
「咦……匡臣你回来啦？」
「妈，我回来了。」斯波回答。
永有点吃惊。
这位怎么看都像是斯波祖母级人物的年长女性，居然是他的母亲。
是因为晚婚的关系还是天生就比较「臭老」？
斯波的母亲把视线转到正在乱想的永身上。「这位是你的朋友？」
「是啊，他是我学弟，叫做能势。」
「真难得你会带朋友回来，可惜我马上就要出去，你们就自己来吧！」[幸福花园]
看到对方的微笑，永赶紧低头行礼。
斯波催促着母亲。「你快去吧，别让爸久等了。」
「是啊！」
「路上小心，不用急着回来没关系。」
「嗯……」斯波母亲朝永点了点头就走出家门。
「过来。」
目送母亲离去之后，斯波带永进到家里。
永来到位于二楼的两间式和室，看来是斯波的寝室。
「等我一下。」
斯波出去后，房里只剩下永一个人。
一个人待在陌生家中的陌生房间里。
里面似乎没有其它人。
永这才知道，今天斯波会找他来，是因为知道父母都要出门……
也就是说这里只有斯波和永两人而已。
永松了口气。
他不喜欢老是被带去的那家俱乐部。既适应不了那里吵杂的环境，也不喜欢被乱换穿衣
服，而且斯波那些朋友好像都以为自己在跟斯波交往。
比如说上次那个强夺走永初吻的美女，每次看到他跟斯波在一起就笑得诡异。
事实上根本就不是这样。
但他懒得逢人就解释，况且他的确也做了无法如此断言的行为……
（难道他们都知道吗？他们都看穿了我们在做些什么吗？）
一想到这里永就开始坐立不安起来，他羞耻得无法面对任何人。
但是，他更讨厌斯波不是自己所熟知的那个斯波。
他还是希望斯波就像那个完美无缺的优等生一样，即使他已经知道对方的另一面，还是
忍不住这么想。
永不经意地走到窗边，俯视着眼下的庭院。
打开窗户，一股甜蜜的花香随风飘进。永抬眼四望，发现院子前面一点的地方有一棵树
开花了，而且是那种像雪片般的白色小花。
（秋天快到了……）
好安静。
他的脑袋好像也跟着放空。
不知道呆了过久的永，回过神来就看到斯波的脸近在眼前。
「哇啊！」他吓得往后退了两步。
斯波恶作剧地笑了。「我还以为你睡着了。」
「我、我没……」
「谁叫你在刚入学，就因为打瞌睡而翘了一堂课没上。」
「那、那是……」
他怎么这么坏？老是喜欢翻旧帐……
看着永怨恨的眼神，斯波把一个大纸袋递给他。
「送你。」
「送我？」
「不是我送你的，是那两个女孩子说这些衣服已经不穿，就干脆送给你。」
他是指把永当作洋娃娃换装的那两个女生吗？
「她们还特别挑选了适合你的衣服，因为你太可爱，她们也很喜欢打扮你。」
永打开纸袋一看。里面全是些时髦的衣服。
「唔……」
叫我穿这些衣服？穿这些衣服在街上走路？
光是想象就令人晕眩。
而且这些不全都是女生的衣物吗？
永的确是比较娇小又细瘦，或许真的比一般女孩子小一号。
但是要落到穿女装的下场也未免太悲惨了吧？
看到永不悦的模样，斯波有愉快地笑了。
今天的斯波跟在学校一样戴着眼镜，身上已经换上非常普通的白衬衫和牛仔裤，看起来
比平常要朴素多了。
这就是斯波在家里的模样吧？
斯波有好多种样子，到底哪一种才是真正的他呢？那又会是什么样子？
永才刚萌芽的疑问随即被消灭，因为斯波忽然握住他的手。
噗通。
他的心跳又快了一个拍子。
「永。」
噗通噗通。
光是听到他叫着自己的名字，就够永心跳强烈加速。
「你真的好可爱。」
斯波从喉间笑了几声。「看你这么害怕，会让我忍不住想欺负你。」
「我、我哪有害怕……」
「那你怎么在发抖？」
「那、那是……」
永双手手指在不知不觉中开始抖动起来。
「你会冷吗？要不要我来温暖你？」
还来不及抵抗的永就被斯波拥在怀里。
斯波的温暖，斯波的心跳，那些透过皮肤传来的感觉都让永无法镇静下来。
就算有再多次的经验也无法习惯，他总会有想逃的冲动，但他害怕得做不到……
轻抚着永背脊的斯波在他耳边甜蜜低语。「今天早上不能满足你真对不起，你一整天都
很难过吧？」
光是这样就让永差点腿软，脊椎也热得像要融化。
他咬紧牙关摇头。「没有。」
「难道你自行处理了？」
「嗄？」
「就是等不及而自己解决的意思。」
一听懂斯波的意思后，永一下子羞红了脸。
「我没有！我没有做那种事！」
「为什么不做？你早上明明那么有感觉，不宣泄出来的话难道不会痛苦吗？忍耐对身体
不好，有些时候还会发痛。」
「因为……因为我不可能做那种事啊！」
在学校做那种肮脏的事……简直太无耻了。
看到满脸通红的永，斯波又笑着说。「原来如此，你还是想要我帮你就对了？」
「嗄？」
「那你就早说嘛～这么害羞干嘛？」
「嗄——？」
永找不到话来反驳斯波，还不小心在发呆的时候被他压倒在榻榻米上。
**** Hidden to Credits Lower Than 20 ****
他的全身瘫软无力，手脚就像灌满铅般的沉重，连动一根手指都是浩劫。
看来太强烈的快感也会消耗体力，难怪母亲会禁止永做这种事情。
因为念书需要体力，所以要尽量避免所有消耗体力的行为。
而且这种感觉太容易沉溺，拥有做过一次之后就很难摆脱掉的恐怖力量。
或许自己成为俘虏，才会无法拒绝斯波的诱惑？
永在发呆的时候，忽然感到有个温暖的东西滑过自己皮肤。
半晌后，他才知道是斯波在擦拭自己的身体。
不知道何时已经戴上眼镜的斯波全身衣着整齐。
是永理想的形象。
是那个既聪明又有行动力，永远都冷静沉着的前学生会副会长。
他忽然觉得自己好卑微，只有自己衣衫不整，还有呻吟射精。
怎么会有这么羞耻的事？
「你为什么要这么做？」永拉拢紊乱的制服前领问。
斯波毫不考虑地回答。「因为你太可爱，我无法坐视不理。」
「我……？」
可爱？无法坐视不理？
「你骗我……」
这根本只是你随口说说而已。
斯波总是在欺负自己，总是在嘲笑自己。
但奇怪的是自己对他却不会感到一丝恨意和厌恶。
或许把一切责任都推到斯波身上，狠狠咒骂他之后心情会比较好一点。
「我要回去……」永背过斯波急急穿起衣服来。
斯波在他背后问。「能势同学，什么对你来说是最重要的？」
斯波好像回到永憧憬的那个优等生学长了。
但忽然被问到这种问题，永一下子无法回答，结果斯波又再重复了一次问题。
「告诉我，什么对你来说是最重要的。」
「就是考到好成绩……考到满分……」他只好低声回答。
斯波立刻反问。「那考到好成绩之后又怎么样呢？你是为了什么想要拿到好成绩？」
这还用说？拿到满分才能达成母亲的期望。
接着高中顺利毕业，再以满分考上大学，进入一流公司上班，然后……
「啊——」永忽然不知道接下来要做什么了。
什么叫一流公司？那会是什么职业？是医生？是老师？是研究学家？还是公务员？大学
毕业后的自己到底会变成什么样的人？
「想要考到好成绩，或是为了考到好成绩而努力都是好事，但是考到好成绩之后就结束
的话，就不知道到底是为了什么而努力了。」
「……」
「能势同学，你有想做的事吗？你有喜欢的兴趣吗？你有没有想过去找能活用自己知识
的东西？」
他从来没想过这些事，一次也没有。
他的兴趣？想做什么？
没有，一样也没有。
没有，没有，没有。
只是盲目地听从母亲的话——
「唔……」永紧咬住下唇，像要摆脱掉斯波似地站起来。
「永。」
斯波叫住他是要安慰，还是要继续教训？
那都无所谓了。
「再见……」永头也不回地奔下楼梯。
他不敢看斯波的脸，跟他在一起只会失去自我而已。
为什么会变成这样？自己为何会如此不安起来？
认识斯波前的自己并不会这样啊！他的前面只有一条道路，他只要专心地往那条他闭着
眼睛都可以往前走的道路走去就行了啊！
他好像回到从前的自己，他不想陷在伸手不见五指的迷雾中。
如果能像没心的玩偶，什么都没感觉就好了。
他拉开门冲了出去，外面只有静静的秋阳在迎接着他。
他发热的皮肤急速冷却下来。
还有他的心。

5
「土田。」木下导师的声音依旧洪亮有力。
走到讲台上的土田小心翼翼伸出手，接过老师发的模拟考考卷。
「你到底有没有在听课啊？」
土田看了一下分数，立刻叫了出来。
看来大概是不怎么样的分数吧！
大街虽然笑了起来，但说不定待会就轮到自己，就随即停止。
「下一个，中谷。」
木下是教英文，在翠峦也以严格出名。
马上就要轮到永了。
「能势。」
看到考卷上的分数，永茫然了。
（七十八分……）
这是什么分数？他从来没有考过这样成绩。
这次模拟考他完全不能集中精神，只觉得脑袋一片昏沉，连英文单字也跟着模糊起来…
…
（但是没想到居然会考到这么差的分数……）
前所未有的烂分数让永开始头痛，连带着横膈膜也开始抽痛起来。
木下开始写板书。
把考卷发完之后，他就要把答案写出来。
为了考到好成绩，对答案是必要的工作。也就是说要知道自己错在哪里，下次才不会再
犯同样的错误，藉以提高自己的实力。
但反过来说只要不对答案的话，成绩就永远不会进步。
永虽然明白，却听不进木下的话。
结果整节课他都瞪着考卷发呆，他什么也无法去想，什么也无法吸收。
就算下课，他的视线还是从考卷上移开。
大大地写在考卷右上方的红色数字，在他眼前转来转去，就好像在嘲笑和责备他。
「哦～七十八分？」
有个声音从上方传来。
是渚。可爱的他却说着不可爱的话。
「我虽然不想称赞你啦！但一向成绩不错的你，怎么会考出这种分数？」
「怎样？你是来嘲笑我的吗？」
永缓缓抬起头来低声问。他凭什么要忍受他的奚落？
渚像小动物般大眼圆睁。「啊？我有奚落你吗？」
「你刚才不是说我怎么会考出这种分数？」
「我是真的被你吓一条啊！你要看我的分数吗？」
渚拿出自己的考卷，上面只有两个红色的「3」字，也就是三十三分。
「哇！你居然有三十三分！」
一旁的皓太插嘴。「我才二十四分哩，信一呢？」
「别问了。」信一撇撇嘴。
「我没分。」
「……」
皓太和渚面面相觑，「没分」还真是一个巧妙的形容词。
「这下你明白了吧？」渚耸耸肩。
「我们就是这样，平均下来只有十九分，所以能考到七十八分的你已经够厉害了。」
「没错哩！」皓太也附和起来。
「这是老师以平均分数七十五的程度去预射的考题，真是讨厌死了。」
但永还是无法释怀，他不能因为拿到这种分数就满足。
因为……
「我没考到满分……」
「嗄？」
「那不是满分，不是满分就不完美，就没有意义，我……我……」
渚、皓太和信一都用奇异的眼光看着永。
「这家伙在说什么鬼话？」他们的表情如是说。
但是……
他忽然想起斯波的话。
「考到好成绩又怎么样？」
要怎么样……要怎么样？
（要、要怎么办才好？）
这时渚忽然叫了一声。「啊！」
他抓住永的手，二话不说地就把他扯到教室一角。
「过来。」
「你、你要干嘛？」
「先别问啦！」
把永拉到不起眼的角落后，渚从制服口袋里拿出一条OK绊嘶开。
「干嘛？」
「别动啦！」
「但是……」
永拼命想挣脱渚的拉扯，对方只好压低声音说。「你的脖子上有草莓，还变红了。」
「嗄？」
「就是吻痕啊，被别人看到不好吧？」
「吻痕……？」
什么叫吻痕？
永莫名其妙地看着渚，对方则是一脸打从心底吃惊的表情。
「受不了，你居然不知道？」
不知道就是不知道啊！
「真拿你没办法。」
一声长长的叹息从渚可爱的唇中泄漏出来。
「你最近有没有被谁吻过？」渚指着他锁骨上方问。
「在皮肤比较柔软的部分上亲吻或是比较用力吸吮的话，会留下瘀血的痕迹。你又特别
白，痕迹会更明显。」
吻？吻的痕迹？
留下吻的痕迹？
（啊——）
永顿时面红耳赤。
他完全不知道，斯波也没告诉他。
帮手足无措的永贴上OK绊的渚笑着低声说：「你还真纯情呢！」
（纯……纯情……？）
「我终于明白斯波学长为什么会对你这么执着了，你绝对是他喜欢的典型，既麻烦又不
经世事，非常需要人照顾。」
「我……哪有……」
「你不用隐瞒了啦，对方斯波学长吧？」
没错，但永无法率直点头。
「他是故意留下痕迹的，因为刚好在若隐若现的地方啊！斯波学长还真是恶劣，就是知
道你纯情才故意恶搞你。」
就好像设身处地般替永感到愤慨的渚换了个语气说：「原本看你们一点也不相爱的样子
好满担心的，没想到你们该做的还是都做了嘛！」
「啊……」
「斯波学长的技术不错吧？不管是接吻还是做爱。对象是他的话，就算像你这么纯情的
人都不用太担心啦！」
渚说得极为自然，不像是刻意讽刺。
斯波学长技术不错吧？不管是接吻还是做爱。
永忽然一阵天旋地转，满脑子都回响着渚的声音。
也就是说他也有经验吗？
他也跟斯波接过吻，做过更逾矩的事吗？
（原来他们做过……）
他全身发热起来，不知道是悲伤还是愤怒的激情穿刺着他的胸口。
不要！他不要这样！
不能原谅。
不能原谅。
不能原谅——
他完全不知道该怎么办才好，等听到一个清脆的巴掌声才回过神来。
眼前是受到惊而瞪大了眼睛的渚，他哑然地捂着左脸，而永的右手则残留着麻痹般的余
痛。
原来如此，是他打了渚。
午休时间的教师忽然安静下来，大家都震惊地看着永和渚。
但是最吃惊的人或许是永。
为什么？
他为什么会这样做？
他没打算要打他啊！况且对方也没做什么值得被打的坏事。
他是无意识出手的。
「哇啊啊啊啊啊啊！」永双手抱头大喊。
他完全陷入恐慌状态，理性和判断力都无法正常活动。
他冲出了教室，莫名的后悔折磨着他，却找不到宣泄的出口。
他只能无声呐喊……救我、救我。
救我——
「永！开门。」接着是敲门声。
「永！小永！」
是母亲的声音，是母亲在叫永的声音。
他把门反锁，是他极少用到的锁。
以前谁都能自由进入他的房间，即使是他不在的时候，母亲也可以想进来就直接进来打
扫。
他没有任何怕家人发现的东西，也没有拒绝家人进来的理由。
但是现在……
他谁也不想见，谁的声音也不想听，只想独自安静一下。
这只不过是一个小心愿而已啊！
却无法实现。
还穿着制服的永捂住耳朵缩在床上。
他打了渚之后，就冲出教室，连下午的课也没上就回家了。
也就是翘课。
以前虽然有一次是因为不可抗力之因素翘课，但这是他第一次把书包和课本留在学校里
逃回家。
无视于惊讶的母亲，永一回家就冲进房里，然后足不出户。
「永！你先开门，有事好商量啊！」
（商量？商量什么？）
「妈会担心得无法做事啊！好歹让妈看看你的脸，拜托你啊！小永。」
（看脸又不能解决事情。）
他在心中反抗着，但也的确挥不掉如影随形的罪恶感。
他无奈下床开门，就看到母亲半泣的脸。
一向乖顺的儿子忽然造反，也难怪她会有这样痛心的表情。
「小永……你怎么……怎么会这样？」
「对不起……」他不知道该说什么。
他知道母亲对自己抱着极大的期待，而自己或许会辜负她的期待。
永的横膈膜又开始痛了，这是最近已经慢慢习惯的痛楚。
他咬紧下唇忍着，然后把一张纸递给母亲。
那是今天刚发下来的英文考卷。他把其它东西都留在学校了，却不知道为何只抓着这张
考卷回来。
「哎呀……」看到分数的母亲只皱了皱眉头。
真的很对不起，我不是你值得骄傲的儿子。
但下次我会努力，会努力考到满分。
所以你原谅我吧！
永还没开口，就听到母亲尖锐的质问。「小永，你难道是因为考了这种成绩才跑回来的
吗？」
严格来说应该不是。
连永自己也搞不清楚当时怎么会那么激动。
但母亲已经替自己找好理由，就像平常一样的责备永。
「这样不行啊！大学考试也是要看教师评价，要是破坏老师对你的印象怎么办？而且万
一要是写在评价上的话，就算考到好成绩也会落榜。」
「我、我知道……」他当然知道。
「你真的知道吗？明天记得去跟老师道歉。不行，还是待会妈派你一起去，知道吗？」
「妈……」
「既然决定了就快去准备吧！」
既然决定？是谁决定了？永连头也没有点啊！
每次都是这样，母亲总是独断独行，从不曾征求过永的意见。
他早就不满了，早就希望母亲能明白自己的心情。
但他没勇气说出来，他怕说出来之后母亲会冷淡以对。
所以他只能说「好」，只能装作一个只会说「好」的孩子。
但那都是假的，我才不是好孩子，也无法成为你期待的明日之星。
我到底是什么？我为什么会在这里？
「你别管我！」
脑袋一片空白的永终于爆发出来。
「你不要管我啦！」
「永……」
「我已经不行了，无法成为你完美的儿子。」
他考不到满分，还中途离开了学校。
而且他瞒着母亲翘了无数次补习班，沉浸在跟斯波的放浪行为里。
「你想要的只是听话的玩偶吧？我努力到现在，只是为了不辜负你的期望，但我已经厌
倦了。」
「小永……你……」
「反正你也不要这种没用的儿子吧？那就放我自由！」他激动地大喊。
说出心里想说的话应该会舒服一点才对，但是，大量的罪恶感和不快感却占据了永的心
胸。
不是。
我想说的不是这个。
我想说的是——
他的思考能力已经支离破碎，就像凑不齐的拼图一样，连自己在想什么、想要什么都不
知道。
他头好痛。
横膈膜更痛——
一股前所未有的激痛忽然贯穿了永的胸口。
热块从喉头涌了上来，他赶紧捂住嘴却感到一阵湿粘……
他的掌心整个变红。
——是血。
是鲜红的鲜血。
他似乎吐血了。
想到这里的永意识急速朦胧起来。
「永！」
母亲的叫声好像从远方传来。他眼前一黑，什么都不知道了。
「是胃穿孔。」一个看起来像是刚才大学毕业年轻医生说。
「神经性胃炎恶化之后，就会导致胃穿孔而吐血。原因应该是压力过大，不过这也太糟
糕了，怎么恶化到这种地步才送到医院来？如果早点治疗的话，也可以让病人轻松一点
啊……」
「抱歉……」父亲低头道歉。
「总而言之得暂时住院，现在有不错的新药，病人应该会尽快康复。」
「是……」
永躺在病床上听着两人的对话。
他并没有吐多少血，但就是因为吐血昏倒才更有效吧？听到母亲哭叫的祖母看到状况后
，赶紧打电话叫来救护车，在第一时间把永送到医院。
等他醒来，已经身在急诊室里了。
只记得室内的灯光好亮。
就这样被强制住院的永，在医院里过了好几天无聊的日子。
在无事可做、每天只是瞪着天花板发呆的时间里，他终于领悟了一件事。
就是自己为什么会想吐的原因。
虽然医生诊断出来的病名是神经性胃炎，但他知道是自己造成这种状况。
因为他无法喘息。
虽然有点晚，但他还是领悟到了。
他虽然想要成为母亲期望中的完美优等生，而一直努力到现在，但那对他来说是太沉重
的负担。
完全没有察觉的永，只盲目地听从母亲的话，才导致自己的身心都受到了重创。
但是斯波想说的大概就是这个吧！
「考到好成绩又能如何？」
的确不能如何。
永的目的只是想「考到好成绩」而已。
仿佛没考到好成绩就无法证明自己的存在一样。
想通了之后，就会觉得怎么会有如此愚笨的想法。那句话像木桩似地钉进永的心，让他
察觉了长久封闭在深处的真相。
他居然到现在才发现。
（我真的是很笨……）
明明是个笨蛋，却以为自己聪明过人，简直是滑稽又羞耻。
班上同学一定也在如此嘲笑着永吧！
或许连斯波都是……
（斯波学长……）
一想到斯波，永的胸口就莫名发痛起来，那是不同于神经性胃炎和胃痛的痛苦。
但那都无所谓了。
反正再也见不到斯波了。
「小永……」
一个小心翼翼的声音打断了永的思绪。
「小永，感觉怎么样？」
是母亲。
永没有回答。
「妈刚才到下面去买了苹果，削给你吃好不好？」
「……」
「看你连午饭都没吃，妈很担心，还是得吃点东西啊！」
「……」
母亲忍不住失望叹息。
永不耐地撇过头去。
他自从住院之后，就没再跟母亲说过一句话。
他讨厌母亲那种小心翼翼的神色，也不喜欢她老是看自己脸色和惶恐的模样。
才不过应了她几句——对永来好所可不是件「才不过」程度的事[幸福花园]，而是完完
全全变了一个态度。
那以前的态度是怎么回事？
我以前想为你努力的心情又该如何自处？
永心中充满对母亲的怨怒。
那以前从没有出现过的感觉，像脓一样不断在体内发芽。
悲哀的是他还是万微分秒怨恨母亲。
那种挥之不去的罪恶感仍残存在他心里，还有无法达成母亲期待的绝望。
是这些复杂的感情堵住了永的嘴，让他一句话也说不出来。
知道永坚决不肯开口，母亲也只好叹息地走出病房。
接着就从走廊上传来啜泣声。
是母亲的哭声，就好像在责备永一样。
等听不到后，永才走下病床摇摇晃晃地站起来。
因为睡太久的关系，整个脑袋晕沉沉的还四肢无力，全身都像塞满石头般沉重无比。
他的横膈膜仍旧在痛。
说什么有新药该不会是骗人的吧？
（蒙古大夫……）
医生的话哪能相信？没有人的话可以相信。
永拿起放在枕边的外衣披上后走出病房。
医院的走廊非常明亮，不管是走廊还是护士站都统一采用淡淡的奶油色，藉以表现出清
洁的感觉，却掩不住一抹疏离感，好像还隐隐可以闻到藏也藏不住的腐臭味。
幸好没看到母亲，不知道是去买东西还是回家洗衣服了。
不管这么样，只要不看到她都好。
永像踏在云端似地坐进电梯后，按下往一口的按纽。
他也不知道要去哪里，不知道想做上呢么，连他自己也不知道想怎么样，只求别人不要
管他，不要跟他说话，不要碰他，不要理他就好。
他想一个人独处。
电梯门开了，他强忍着晕眩走出去。
医院大厅没什么人，这个时候应该有很多来看病的人才对啊？
永愣了一下才想到。
（对了……今天是周末……）
自从住院之后，他对日期渐渐没有概念。比如说是现在是几点，要上第几堂课，他从来
没有想过。
再这样下去的话会被远远抛在后面吧？就算回到学校也赶不上进度。
我该怎么办？
他莫名地不安起来，但却没有丝毫的危机意识。
人的身体不是有一种过痛就会丧失感觉的机能吗？或许心也有吧？不管是烦恼还是迷惘
，只要超过了某中界线就会将思考能力麻痹，什么都变得没有感觉了。
当永正要走出大门的时候，忽然听到一个熟悉的声音。
（谁啊……）
他反射性朝声音来源看去，首先映入眼帘的是翠峦的制服，接着是两个比较娇小和一个
叫壮硕的身影。
他立刻知道那三人是渚、皓太和信一。
他们才刚要走进永出来的电梯，从没擦肩而过来这一点判断，他们应该是从另一边的入
口进来的。
连这种时候都是三人一起。
（感情真好……）
他们来干嘛？该不会是来探望永的吧？
不可能。他们跟永的感情并不好，而且永应该是被讨厌的。
那他们是来嘲笑永的吗？是来嘲笑整天拘泥着满分的永，居然落魄到无法去上课的地步
吗？
就算是这样，永也感觉不到任何愤怒。
都无所谓了，要怎么样都可以。
他懒得去想。
忽然皓太指着这里大叫。「啊！能势！」
渚和信一同时惊讶地转过头来，眼神仿佛在说「你怎么会在这里」。
下一秒钟，电梯就无声地合上门，从上面的数字可以看到电梯正在上升。
永缓缓转向前方，一副无事状地继续走出去。
咻。
自动门左右打开，替永开了一条路。
温暖的秋阳包围着他。
好耀眼。
好久没闻到没有消毒水味的空气了。
要到哪里去？自己该何去何从呢？
沙沙沙。
树梢被风吹得沙沙作响。
沙沙沙。
剩下什么都听不见。
好安静。
放学后的学校里应该还有参加社团活动的人在才对。
但一踏进这体育馆后面的森林，那些吵杂的声音便顿时消失无踪，取而代之的是无声的
寂静。
永站在那株熟悉的樱花树下。
他不知道自己怎么会来到这里，只是一回过神来就已身在此处。
这是他第一次见到斯波的地方。
也是斯波给永秘密的地方。
距离那个春日已经半年多了，樱花也到了飘落的季节。
落叶时而无声坠落，光秃秃的树枝替代了原本的粉红花瓣。
到了明年的春天应该还会再盛开吧？就算无人欣赏。
他现在才明白。
自己当时会被这株樱树所吸引，是因为它被遗忘在山里那孤寂的感觉跟自己很像，没人
了解的自己就跟这株孤独的樱树一样。
但他错了。
世界每天都会发生不同的事，永也不是每天都过着一成不变的日子。
但季节就像毫无关联般地过去，不管发生什么事，不管谁遇到什么样的状况，这株樱树
还是活出自己的生命。
跟它比起来，永悲哀多了。
连自己在想什么，想做什么都不知道，要笨也得有个限度。
「但是……我真的没办法……」
永抱着膝盖坐在树下，感觉全世界好像只剩自己一个人，要不然就是掉进了另一个次元
里。
「你听说过樱树下埋着尸体吗？」
他忽然想起斯波的话。
「要是不小心一点的话，可能会被附身喔！」
永笑了。
能这样就好了。
不管是妖还是幽灵，甚至是僵尸也好。
只要他们能出现把永带走。
这么一来他就什么也不必思考。只希望有谁能把这么麻烦的自己赶快收拾掉。
这时，永忽然感觉有什么接近了。
难道他的心愿真的能实现？
抱着不安与期待的他缓缓抬头，迎视到一双万般温柔的眼神。
「啊——」
永叹息般地叫了一声后，斯波对他静静地微笑。
「你果然在这里。」
忘了要逃和拒绝的永只能呆望着斯波。
「为什么……？你……怎么会……在这……里？」
应该没有人知道永在这里才对，但为什么……
「是渚打电话给我。」
「汤川？」
「对，他告诉我你偷偷跑出医院，好像还引起不小的骚动，他们三个正在找你呢！」
「啊……」
对了。
他走出医院的时候被渚三人看到。
「他们说你不在家里也不在学校，问我知不知道你会到哪里去，我就猜想是不是这里，
果然没错。」
斯波的微笑，让永的心好痛。
他捂住胸口，抗拒般地摇头。
「不要……我不想……回去……」
「永……」
「我还以为到这里就不会被任何人找到……」
斯波蹲下身来，凝视着永的脸。
「好吧，你既然不想回去，我也不会强迫你。」
「斯波学长……」
「那我就留在这里陪你好了，可以吗？」
斯波专注的眼神，让永又开始呼吸困难。
永犹豫了好久后才轻轻点头。
「谢谢你。」
斯波在他的身边坐下。
斯波就近在身边，他就在近到可以感觉到体温的地方凝视着自己。
一想到这里，永又冷静不下来了。
「为什么？你怎么会知道我在这里？」
话才说出，永就开始紧张起来。
也不知道有没有察觉永的情绪，斯波自顾自地说。
「嗯……应该说是猜想的吧！」
「从那天之后，我就再也没来过这里……一直都没来过这里啊……」
「是吗？为什么？」
「因为……」永迟疑了。
「因为……我们说好是秘密……」
「永……」
「我要遵守约定才行……」
斯波展颜一笑。「你真是个好孩子。」
斯波的语气温柔中带着几分宠溺。
不喜欢他自己当小孩子看待的永噘起嘴。
「我才不是好孩子……」
「为什么？我从没看过像你这么诚实的孩子啊！」
（我……诚实？）
他简直不敢相信。
看到永责备的眼神，斯波继续温柔地说：「你不是决定要考好成绩就拼命努力，而说好
你遵守约定就不食言吗？」
「嗯……」
「我觉得你这种不会耍小心机的地方是很好的优点，不怀疑自己所相信的事，这不是很
诚实的行为吗？起码我是这么认为。」
「斯波……学长……」
斯波脸上的笑容慢慢地漾开，不是以前永所看过的那种伪装的笑，而是充满包容的温和
表情。
对，就是在那个春日，在这个地方所看到的笑容……
永心中的纠葛忽然在瞬间消失了。
他好想说给谁听，想把积郁在心中的话全都说出来。
斯波应该可以是个倾听的好对象，他能承受也能了解。
「我……对我妈说了过份的话，说我不是她的玩偶……但错的人明明是我……是我辜负
了我妈的期待……」
「永……」
「我无法成为我妈期待的儿子，我努力过……但还是不行……」
一股热流冲进了永的眼眶中，然后有什么从脸颊落下。
这时他才知道自己在哭。
这几年来他没有哭过。不管有什么痛苦或是难过的事，他都深埋在心底不去感觉，而现
在那些积累的东西都化作泪水满溢出来。
「你就哭吧，尽情地哭吧！」
斯波轻抚着永的后背。
「不需要再忍耐了，用力哭出来比较舒服。」
好奇怪。
斯波学长好奇怪。
永想说的话消失在呜咽之中。
他「哇」的一声趴在斯波的胸前哭出来。
像这样大哭是多久以前的事了？
从懂事以来，永就是个听话的孩子。他听得懂大人的话，知道如何简单去作一个人所希
望的乖孩子。看到其它的小孩被责备，而只有自己被夸奖的他总觉得万分得意……
但是……
「我……以后该怎么办才好？」永贴在斯波的胸前问。
「我不知道该怎么去面对我妈，我怕看到她的脸……所以才会故意对她冷淡，无视于她
的存在……我明明听到她哭，却觉得厌烦……」
斯波抚摸着永的头发轻声说：「你喜欢母亲吗？」
永迟疑了一会才微微点头。
「那就好，母亲一定也喜欢你，不会把你当作没有用的孩子。」
「真……的吗？」
「真的，看你就知道了。」斯波凝视着永微笑。
「你是个纯真又率直的孩子，这也是你母亲教育出来的成果啊！」
是吗？是这样吗？
「你是个好孩子，只一心想报答母亲的恩情，这很好啊！不完美又有什么关系？就算达
不到满分就等于零分吗？不是吧？」
「啊……」
「我想你母亲一定后悔了，你就原谅她，也原谅自己吧！不用急着现在，可以慢慢来啊
……」
斯波的话温暖了永的心。
「不是完美又有什么关系？」
「不用急着现在……」
他一直觉得自己活在闭塞中，只能呆站在原地不动。
但斯波的话却给他带来一线生机，告诉他路不是只有一条。
永忽然豁然开朗起来，原本紊乱的心好像渐渐清明了起来。
「对不起，让你看见我的丑态……」
不知道为什么，他总是在斯波面前丑态毕露。
「但我总觉得你可以了解我……」
好奇怪的感觉。
斯波对永来说等于暴君，光是用一个眼神就可以支配他，常逼迫他做些以常识来说无法
想象的行为。
他无法忍受被斯波玩弄，也觉得那是不可原谅的行为。
但却无法憎恨斯波，反而在心底深处觉得想依赖他、想跟他撒娇。

6
哇啊——
才踏进自动门，就好像到了南方岛屿。
林立的椰子树下还有热带的大羊齿叶植物，尽情地伸展着枝叶。
到处都是醒目的红色扶桑花。
红和绿，这两种原色好像把南国的艳阳带到永的身边。
他边走边好奇地四处张望，走过树丛中的小道后，看到大厅中央有一座泳池。
正面是瀑布。
从石垣对面轻盈落下的水流，在永脚边的水面形成波纹。
就好像另一个世界一样。
没想到才穿过一道门，就宛如瞬间移动到另一个世界。刚才在外面的时候，完全想象不
到里面会是这个样子。
（原来这就是宾馆……）
宾馆就是这个样子……
在学校体育馆里后面被斯波找到的永，终于答应当斯波的恋人后，就跟着他走在黄昏的
街道上。
虽然知道给别人添了大麻烦，但永就是不想回医院去……
他想跟斯波在一起，不想分开。
斯波大概也能了解永的心情，所以才允许他的任性吧！
牵着永的斯波步调非常缓慢。不用说永也知道他是体恤刚从医院出来，脚步还有点蹒跚
的自己。
老实说是小学生也就算了，两个高中生牵手在街上走可是件非常诡异的事，想必引来不
少路人奇怪的眼光。
即使如此，他还是不愿意离开斯波，能够感觉到斯波的体温，对他来说只有无尽的欣喜
。
他心中充满满足。
光是这样就感到幸福，还真是容易呢！
或许追根究底起来，幸福就是这么一回事吧？
（他们大概也是这种感觉吧……）
永的脑海里浮现出皓太和他那两个学长恋人的身影。
以前的他总以为谈恋爱是笨蛋才做的事，甚至对不把重要的时间花在功课上的甲斐和红
林感到轻蔑。
但当时的永并不知爱为何物，而现在的他终于知道了。
喜欢上一个人，就会无时无刻想待在他的身边，不管心跳得多快，呼吸多么困难都无法
分开才叫恋爱。
（难道我是堕落了吗？）
要是昨天的永，一定会咒骂这样的自己，但是现在却觉得无所谓了。
没想到人是如此善变的动物。
他不讨厌现在的自己。
在夕阳渐渐西沉，四周也暗下来的时候，牵手才终于不显得那么醒目。
斯波忽然停下脚步。
一座纯白色的大楼矗立在他们眼前。乍看之下虽然像一般的公寓，但是门牌上却写着「
休息」两个字，一旁有着「COCONUT ISLANG」字样的闪烁霓虹灯告诉了他们这里并不是
公寓。
这里就是宾馆。
永忽然羞耻地低下头。
宾馆不就是做那种事的地方吗……？
看着不知道该把眼光放在哪里的永，斯波说：「要进去吗？」
「嗄嗄嗄嗄嗄嗄！」
「哇～好夸张的反应～难道你不愿意吗？」
当然不是不愿意啊！但要简单说出「好啊」两字却更难启齿……
永迟疑地说：「我没带钱……」
「没关系，这点我还有。」
「但是我穿这样不会让他们觉得奇怪吗？」
因为不能让永穿着睡衣在街上走，斯波之前有把他带到教室去换上体育服和球鞋，虽然
上面还披上了一件毛衣，但怎么看还是有点怪怪的。
但斯波却不以为然地说：「放心好了，没人会注意的。」
所以——
斯波和永现在就站在「COCONUT ISLAND」的大厅前。
穿过泳池边的花门，爬上小斜坡后就会看到一个白色小屋，那里好像就是柜台。
宾馆就是跟一般饭店不同。
这里没有人工柜台，只要在墙壁的图片上任选一个房间，就会有钥匙跑出来。
原来如此，这样就可以避免不必要的尴尬了。
坐进有点狭窄的电梯，在走廊上走了几步后，就看到某个门口灯像召唤着斯波和永进去
般地闪动着，斯波先走过去开门。
看到外面豪华成那个样子，有点怕室内不知道会怎么样的永，看到里面陈设只有以藤制
品为主的家具和羊齿植物盆栽而已，感觉比较普通。
他这才松了一口气，发现斯波在看着自己。
「怎么了？你不进来吗？」
「啊……嗯……」
永有点迟疑地脱下球鞋，换上室内拖鞋。
斯波关上门说：「过来。」
他抓住永的手，把他拉到自己前面。
「我们终于独处了。」
「嗯……」
「我可以吻你吗？」
看永点头，斯波把脸凑近他。
永赶紧闭上眼睛。
他有点明白接吻的时机了。
虽然还是有点不习惯，心脏仍狂跳个不停。
这次斯波不只轻碰，还吸吮了一下之后才离开。
「我发现一件事，就算戴眼镜也不会妨碍接吻。」
斯波和永都戴着眼镜，却不感到碍事，或许是因为吻得太温柔了吧？
「没想到不解世事的永，居然也知道宾馆的存在？」
斯波调侃地说。
永噘起嘴。「这点知识我还有好吗？」
「那你知道接下来要做什么吗？」
「啊……」
看到永满脸通红地低下头，斯波抚慰般握住他的手。
「要不要去洗澡？」
「……」
「你不是答应要跟我一起亲热吗？」
果然是魔法。
一听到斯波这么说，永就莫名其妙点头。
他本来就无法违抗斯波，因为他喜欢斯波。
是斯波的话，要对自己做什么都无所谓。
斯波亲了永一下，伸手帮他解开毛衣的扣子。
「也帮我脱啊！」
永笨拙地解着斯波的衬衫扣子，衣服就从他肩头滑落。
「很好。」
斯波开玩笑地说，永也跟着笑了。
两人就这样轮流互脱对方的衣服，等到完全赤裸之后，就在浴缸里打起水仗来了。
不知不觉，永忘了什么叫羞耻。
而当他潮湿的身体被斯波抱住的时候，那种感觉才又再度回来。
「我来帮你洗吧！」
感觉斯波在耳边低语，永不觉抖了一下。
「嗯……」他红着脸点头。
斯波拿起沾满沐浴乳的海绵开始擦拭他的身体。
抱住浑身无力的永，斯波用莲蓬头将永和自己身上的泡沫冲洗干净，也顺便洗掉了永的
液体。
「很舒服吧？」
「嗯……」永说。「但如果由斯波学长来做的话，应该会更舒服……」
永只是诚实说出感想，斯波去有趣般地笑起来。
「你真可爱，实在太可爱了。」
永觉得自己好像被当成笨蛋一样。
看到他不满的神情，斯波吻了他一下说。「那下次我就依照要求替你服务啰！」
「啊——」
好丢脸……仔细想想之后永才知道自己说了多么羞耻的话。
「我……」
当永想要辩白的时候，却被斯波抱起放入浴缸中，斯波也跟着进去。
浴缸大到足以容纳两人一起进入。
光是感觉肌肤相触的热度，就足以让永迷眩。
斯波抱着永亲吻，不是像刚才那种轻吻，而是真正的吻。
斯波缠住他的舌尖，时而吸吮他的唇瓣。这跟之前被强夺的深吻不同，是彼此的呼吸都
要融化在一起的柔情之吻。
没想到吻还有这么多种类。
永忽然想起渚的脸。
「斯波学长的技术很好，不管是接吻还是做爱。」
缺乏经验的永不知道什么叫做高超的吻技。
只知道斯波应该很惯于这种事，他一定跟过很多人接吻。
想到这里的永难免一阵心痛。
或许是他表现在脸上吧……
「怎么了？」斯波问。
永迟疑了半天才说。「你和汤川……」
「嗄？小渚？」
「你跟汤川……也做过……这种事吗？」
他虽然害怕知道答案，但又无法忍着不问。
对永来说，斯波所的说的话就是一切。就算他有除了永以外的恋人，他也只能相信他的
话了。
然而斯波却只微笑而若无其事回答。
「原来你还在意？我不是叫你不要想太多吗？」
「但是……」
「老实说我有吻过小渚，但我发誓仅止于此。」
（他们果然吻过……）
永虽然早有觉悟，还是难免觉得打击。
看到咬着下唇的永，斯波无奈耸肩。
「真拿你没办法，我就告诉你一个秘密吧！」
「秘密？」
「嗯，小渚是跟村濑有一腿。」
「嗄……？」
（汤川和村濑？他们有一腿？）
他们不是要好的青梅竹马吗？
不过仔细想想，村濑好像真的很敌视斯波。
「是这样吗？」
「所以我才会被村濑讨厌。」斯波恶作剧地眨眨眼。
「他们从小就喜欢对方，对对方的执着超强，根本就没有别人可以介入的余地，而我也
没这个意思。」
真的吗？真的吗？
永认真地凝视着斯波。
「是真的啦！」斯波笑着说。
「不过没想到你会认为我是个脚踏两条船的人。」
「因为……」
「我只喜欢你一个，我的恋人也只有你。我对恋人既忠实又温柔，还会很疼他，你明白
吗？」
面对斯波的凝视，永一句话也说不出来。
「嗯……」
斯波轻吻了他一下。
两个人就这样不断交换着轻吻。
永的身体愈来愈热，头也昏昏沉沉。
他带着那种晕眩的感觉问。「你会欺负我是因为喜欢我吗？」
「我不觉得是在欺负你啊！」斯波说。
「但那还是算欺负吧！因为明知道我不愿意还那么做。」
「真的吗？但不那么做的话，你怎么会听我的话？」
斯波说得没错。
永知道自己的确顽固。
「你怎么会喜欢上我……」
斯波答得干脆。「之前我不是也说过你很可爱，不能放着你不管？」
「我很可爱吗？」
「是啊，你没照过镜子吗？」
「当然有啊……」
「连甲斐也称赞过你不是？之前带你去那个俱乐部，不是也成了大家注目的焦点？你要
是拿掉眼镜再打扮一下的话，肯定会吸引更多目光。」
感到斯波的眼光一直停驻在自己的脸上，永有点不自然起来。
「难得你长得这么可爱，却对自己的外貌一点感觉也没有，实在很可惜，所以我才想告
诉你。不过现在我就比较想保密了，你只能属于我一个人。」
「斯波学长……」
「而且你可爱的地方还不只长相，连这里、这里、还有这里也都很可爱。」
斯波的手指随着话声在永各个部位戳弄着，永不禁惊叫。
「讨厌，很痒耶！」
「哈哈哈，那是你太敏感了。」斯波的笑声爽朗地回响在浴室里。
「我再告诉你一个秘密吧！」
「嗄～秘密？」
「我从前也有一段时间像你一样吐过。」
永这才想起他给药的时候似乎是这么说过，他说他也吃过这药，还很有效……
「啊——」
想起来的永忍不住叫出来。
「我跟永一样，从小就是优等生，也曾经抱着不当优等生不行的心态，所以才更不能不
管你。看到你痛苦的模样，就会想起我小时候的事，想让你轻松一点。」
斯波淡淡笑了。
「我父亲似乎是个严肃的男人，不知道什么叫通融，但我母亲却相反地好像是个奔放的
女人，不知道交过多少个男朋友。」
听他用「似乎」和「好像」这种形容词，可以窥知他过去黯淡的境遇。
看到神情紧张起来的永，斯波继续说。
「他们一见面就陷入情网，不顾周围人们反对而结婚，后来还生了一个男孩子。但是性
格南辕北辙的两人在一起怎么会幸福？所以我才出生没多久，生我的女人就有了男人而
离家了，而她的丈夫也看她留下的儿子不顺眼，后来无依无靠的孩子就被男人的父母给
领养了。」
也就是说斯波口中的父母亲，事实上是他的祖父母？
「怎么……」
永想起他曾经看过斯波母亲的模样。
以一个母亲的年纪来说，她的确是嫌老，但没想到居然是他祖母……
怎么会有这么悲伤的事情？
无力的他想不出什么办法来安慰斯波，只能伸手握住他，而对方也紧紧回握。
两人心意相通，光是感觉这样就够令人高兴了。
「我深知自己的立场，只领养我的祖父母对我有恩，我也多少也棵知道，或许这就是爱
吧！」
最后用玩笑终结很有斯波的风格。
「你可要保守秘密哦！我从来没有告诉过别人。」
「一个人都没有？」
「是啊！连甲斐和红林也没有，不过他们都是顺风耳，搞不好只是装作不知道而已。」
「现在呢……？」
永凝视着斯波的眼睛问。
「你现在还会痛苦吗？」
「我比你要老奸一点。」斯波笑着说。
「替自己开拓一条解脱之路，藉以保持身心平衡。」
「解脱之路？」
「嗯，就是偶尔不当优等生啰！」
（哦～原来如此。）
永心想。
（原来是这么一回事。）
他好像有点明白了。
优等生的斯波和时髦又不道德的斯波。
就好像双重人格般让永迷惑的斯波其实都是同一个人。
他拥有好几张脸孔，看什么人拿出什么样的表情。
但每一个都是斯波。
都是永最喜欢的斯波。
只有永知道他的真面目。
「但是……」斯波又说。「但是你的负担好像比我还重，却没想过要像我这样用两张脸
去面对人生吧？」
嗯，他的确想都没想过。
「所以我想到你痛苦的样子就觉得很可怜。」
「原来……如此……」
「仔细想想，我最烦恼的巅峰应该是国中一、二年级的时候，但你这个年纪早已稳定下
来，你果然比较可爱。」
永有点不悦。「你是想说我孩子气就对了？」
「我是说你纯真啦！你就是这点可爱啊！」
看到斯波的微笑，永又开始晕陶陶了。
斯波或许是爱着自己的吧？
他第一次这么觉得。
他总是觉得自己比较爱斯波，至于对方对自己是否有同样的爱却没太去深思过，不过到
现在终于比较有感觉了。
这就是所谓的两情相悦吧？
像漫步在云端的感觉好舒服。
斯波把嘴贴在永的耳边说。「不生气了吧？」
「嗯……」
「那这次换我想舒服了。」
「嗄？」
叫出声后，永才后悔自己不该这么惊讶的。
事实上本来就只有永在享受。
但他不知道如何让斯波舒服，还是要像他对自己做的那样爱抚就好吗？

「喜欢……」永下意识低语。
「我喜欢你……」
「我也是。」斯波微笑回答。
「我也好喜欢你。」
他们交换眼神，然后是一个淡淡的吻。
永忽然问。「斯波学长，你所谓亲热就是这种感觉吗……？」
他没想到做爱是这么激烈的事……
斯波却摇头。「这一点怎么够？」
「是吗？」
「是啊！」
斯波的表情看起来非常快乐。
「你放心好了。」斯波说。「我会教到你懂为止。」

7
「咦——你出院啦——？」
永一踏进教室，渚就讶异地走过来，连皓太和信一都一起。
他们还是这么要好，就好像小麻雀还是十姐妹一样。
「身体有没有好一点？」皓太问。
「啊……嗯……」永迟疑着回答。
这是当然啊！
他跟这三个人并没有交好，特别是渚，两人还是发生过争执。
更别提前几天他们来探病的时候，永还无视人家逃院。
说不心虚是假的。
永低头半晌后，又立刻抬起头。
「对不起……」然后又低下头。。
三人都讶异地睁大眼睛。
「对不起……给你们添麻烦了，对不起。」永继续说。
「特别是汤川，我不该打你的。我不敢奢求你原谅，你要打回来也可以。」
永觉悟地闭上眼睛。
渚说：「是啊，那个巴掌还挺痛的呢！」
「而且还是突如其来哩！」信一在旁边插嘴。
「要是我不打回来也不爽。」这是皓太。
「而且难得我们去探病，居然看到我们还跑掉，要不受到打击也难。」
「没错，后来我们还跟着大家找得要死。」
「不知道这家伙到哪里去干什么好事了，真是有够自私。」
三人不停地抱怨着。
「我看我们干脆一人打一拳算了。」
「赞成。」
「加上以前的恩怨，就在这里一次了结。」
永不禁抖起来。
一下子来三个总是会令人害怕，但他也知道逃不掉，一切都是自己惹的祸。
要是不在这里解决的话，就跟以前的自己一样，无法成为一个全新的自己。
「等、等一下……」
永赶紧摘下眼镜后再度闭上眼睛。
「请……」
他咬着牙关准备忍受接下来的事情时，却听到渚噗嗤一声笑了。
「哈哈——太棒了——」
「啊……？」
「永你真是太爆笑了，一般人在这种时候都会跑吧？你居然还咬牙准备忍受？真是单纯
得有够可爱。」
「啊？」
这意外的反应让永睁开眼睛。
而且他好像听到渚叫他「永」……
看到永呆滞的脸，三人又一同大笑起来。
「虽然以为你只是个满脑子成绩的家伙，事实上也是啦！但你也有好玩的地方。」
「渚，别这么说嘛！」
皓太也笑了。
「像永这样叫做『纯真』啦！」
「是吗？应该是钻牛角尖还是笨拙吧？」
「既然知道他这么可爱，也就讨厌不起来了说。」
「只要你跟斯波在一起的话，我都无所谓。」
信一忽然插嘴进来。
「哎哟，你还在介意啊？我跟斯波学长真的没什么啊！」渚说。
「就算是真的我也无法安心。永你听好，要好好给我抓住斯波，让他别想对我的渚动歪
脑筋。」
这、这叫我怎么……
看到开始紧张起来的永，皓太天真地笑着对他说。
「就是这样啦！所以你也不必再介意了。」
「是啊，我被打的确是很痛，但我也有不对的地方，这笔帐就算在斯波学长头上好了，
反正错都在他。」
「嗯……」
「不知道斯波学长干嘛那么喜欢惹麻烦，真是受不了那种人。」
永不知道该怎么回答。
渚拍拍他的肩膀。「对了，你后来跟斯波学长怎么样了？」
「嗄？」
「我们都听说了哦！那一天你把我们甩了之后，就跟斯波学长不知道跑到哪里去对不对
？你们果然做了吗？」
永霎时满脸通红。
当然是做了啊！
而且还不只一次，到后来永的腰简直直不起来。
这叫他怎么说得出口？
看到他犹豫的模样，渚笑了。
「斯波学长就像我说的技术很好吧？你应该有个美好的第一次才对。」
脸更红的永点点头。
「嗯……还不错……」
「他看起来就好像对宾馆很熟的样子。」
「嗯……那里满好玩的……」
等他点完头才发现不对，三人的视线异样一尖锐起来。
「你们果然去了宾馆。」
渚抱着手臂频频点头。
「哼～斯波学长是虐待狂吗？居然把病人带到宾馆里去。」
「啊……」
「你也真是的，干嘛就傻傻跟他去啊？害我们穷担心。」
「啊——」
无法反驳的永只能张口结舌。
原来渚是在套他的话，现在发现也已经太晚了。
真丢脸，他怎么真的就说出来？
皓太压低声音问。
「宾馆是个什么样的地方啊？」
「啊？」
「我没去过，所以很有兴趣哩！」
「我也没耶！」
这是渚。
「应该连阿信也没去过吧？唯一有经验的只有永而已。」
「嗄？」
「告诉我们嘛！里面的墙壁真的都是镜子吗？床会不会转？」
「嗄？嗄？」
「拜托，这是哪个时代的问题啊？听说现在的宾馆可不输给度假饭店呢，对不对？」
「嗄？嗄？嗄？」
永正不知该怎么回答的时候，忽然从头上传来声音。
「一早就聊得这么开心？」
是斯波。
「啊！虐待狂来了。」
渚开始闹起来。
「哪有人把逃院的病人带到宾馆里去的？」
斯波瞄了永一眼，永下意识缩起身体。
真对不起，我不小心说出来了，但不是故意的，你原谅我吧……
或许是察觉到永的心情，斯波说：「有什么关系？那是治愈永最好的特效药啊！如果病
人没有心的话，再怎么躺在病床上都不会复原的。」
「所以你就抱他帮他治疗啊？」
渚耸耸肩。「永这么可爱，你一定玩很过瘾吧？就把这个纯真的孩子染上我的色彩呢～
～～哇啊——好像色老头一样。」
「要你管啊！」
斯波把永拉了出去。
从背后传来的喧闹声让永有点高兴。
他有了恋人，也有了朋友。
怀抱着温暖感觉的永跟着斯波走到走廊上。
斯波就在他眼前，永下意识只陶醉地盯着他看。
「你可以来上课了吗？怎么不在家里多休养几天？」
他住了两个礼拜的院。
逃院的事被医生骂到臭头，父母倒是没有说什么。
永乖乖当好病人后，医生也就消气了。
然后，他在昨天出院。
虽然父母要他在家里休到这个礼拜为止，但他还是来上学了。
这当然是因为他想见斯波，虽然斯波每天都来探病，但医院毕竟不是私人空间。
而且……
「我没事了，一切都很好。」
「是吗？」
「你刚才不是也说了？我已经被你治好了。」
「乖孩子。」斯波轻抚着他的头发。
就如斯波所说，永所得的是心病，是强迫自己要达成母亲期望而引起的心病。
「我有和爸玩躲避球。」永静静地说。
「他说跟儿子玩躲避球是他的梦想。」
「是吗？」
「我还跟道歉，也请他原谅妈，之前看到我妈在数落爸的时候，都会觉得他很没用，但
现在知道他不是不生气，而是纵容我妈，我好像有点了解他的心情了。」
「是吗？」
他跟母亲还是无法自然交谈，但他相信自己跟母亲一定会有能够好好沟通的一天。
他觉得自己好像重生了。
虽然要一下子改变很难，但明天的他一定会比今天更喜欢自己。
「谢谢你，斯波学长。」
「嗄～什么？」
斯波没听到他的低语。
永摇摇头。「我只是觉得自己好喜欢斯波学长……」
「我也喜欢你啊！」
两人凝视的时候，一个声音忽然插了进来。
「哦，一大早就两人世界啊？」
是甲斐，旁边还有红林，他们应该是来找皓太的吧！
这个以前会让他厌烦到不行的光景，现在看起来却很温馨。
喜欢自己变成这样的永笑着打招呼。
「早安。」
「早啊！」红林说。
甲斐坏笑着凝视永。「喔～你的感觉变了。」
「是……」
甲斐拍拍永的肩膀。「很好，这是好的开始啊～～～哈哈哈。」
「喂！别随便乱摸，他可是我的人。」斯波说。
「有什么关系？又不会少一块肉。」
「就是会，所以不行。」
看着斯波的扑克脸，永搞不清他是说真的还是假的。
但他还是很高兴。
能听到斯波说「他是我的人」。
我好喜欢你。
永用眼神默默倾诉着。
比永还了解他心情的恋人笑着搂着他的肩。

END