祸水蓝颜爆笑记录簿 
作者：水墨琉璃


　　文案：

　　一个是冰山天才，一个是火爆浪子，楚以陌和齐云飞决不负祸水蓝颜之名。冰山女王楚以陌对耽美文学有着孜孜不倦的追求，火爆帅哥齐云飞乃是不折不扣的腐男一只，当这两祸水决定将耽美事业支持到底，寝室的另外两只怎能逃脱？

　　于是，日系风格的华丽美少年迟飞被毫不客气地踢给了自己年轻的教授，满是书卷气的许橙橙顺利地出嫁。那，剩余的那两只亲密无间的祸水，会不会为因为耽美事业而走在一起？

　　什么？！优雅冷漠的优等生楚以陌居然被云大总裁给金屋藏娇？饶是警察世家出身的、号称武学天才的齐云飞也无能为力？！

　　而同时，花花公子齐云飞居然被一足以媲美橡皮糖的黑道流氓给死死纠缠。

　　对于齐云飞迟来的告白，楚以陌淡淡的说：“我们都知道，错过的爱，都难以重来。”

　　但是，期待可以背叛，曾经存在的真实却永远无法背叛，两人无法斩断的羁绊依旧在继续……内容标签： 都市情缘 欢喜冤家

　　搜索关键字：主角：楚以陌 齐云飞 云扬 ┃ 配角：许橙橙 迟飞 魏希 徐容 ┃ 其它：同人男 女王受 纯情受 别扭受等

　　第1章：祸水蓝颜

　　XX楼405乃是X大赫赫有名的BT宿舍，居住在405的四人皆是风靡全校的蓝颜祸水：优雅冷漠的特优生楚以陌，日系风格华丽美少年迟飞，帅气阳光的齐云飞，满是书卷气的许橙橙。其实换个方式说，乃是一女王一棵草一色BT外加一头笨驴子。

　　敬告：好奇人士若要参观，请务必自携避雷针，否则，后果自负。

　　其中，金融系风云人物楚以陌与齐云飞不仅同班同宿舍，一起为非作歹一起兴风起浪一起祸害广大善良无辜的莘莘学子们，更有同爱好。

　　冰山女王属性的楚以陌对耽美文学有着孜孜不倦的追求，你可以去看他电脑里那分得清清楚楚码得明明细细的庞大的耽美文包，里面有：冰山攻、鬼畜攻、强攻强受、腹黑受、腹黑攻、小白受……不仅按攻受属性，还分了文章特性：温馨文、虐身虐心、清淡文、妖怪集锦、吸血鬼……零零总总、涵盖了万千现代文、古代文、穿越文、架空文，具体数量请恕我们的无能为力，相信统计那数量一定是一项庞大的工程。

　　花花公子齐云飞对鬼畜眼镜这BT的游戏怀着强烈的爱，此人玩光了几近所有BG、BL、GL暴力黄色游戏，乃不折不扣的腐男一名。这人伙同楚以陌，两祸水以天下大同为目标，整日狼狈为奸，千方百计把X楼男生嫁出去……

　　满是书卷气的物理系许橙橙水火不侵，乃木头属性，迟钝堪比驴子这种动物，故绰号小驴子。

　　计算机系系草，学生会会长，唯一貌似正常人的迟飞也逐渐在这两祸水一驴子的熏染下趋向于非正常化……

　　耀眼阳光的午后，迟飞在405宿舍春睡醒来，只见那两祸水正肆无忌惮地上上下下打量着他。

　　楚以陌甚至毫不客气地戳了戳他胸前白皙的皮肤：“嗯，触感不错，皮肤白皙，弹性甚佳，优秀小受一只，鉴定完毕。”

　　迟飞额上滑下三道黑线：_颚颚蚧鹦侨擞挚始说外星语言了！

　　“喂，老婆！我还在呢！不要当着我的面勾搭人好不！”齐云飞跳出来抱怨道。

　　楚以陌很不屑的瞟他一眼：“我只是专业鉴而已，谁像你都垂涎三尺了，色BT！”

　　“我哪有？人家只是在思考该给他配什么类型的攻才好。老婆你又吃醋了～”

　　“编理由也编个像样一点的吧，迟飞早就配给徐教授那BT了好不好？你刚刚分明就是在垂涎美色！”

　　齐云飞笑得桃花满天飞，一双杏核眼笑意盈盈：“老婆你不要吃醋嘛～看美人是应该的～现在的男人哪个不是三宫六院的，习惯就好嘛～”

　　“去死吧，色BT！”

　　齐云飞哀嚎：“谋杀亲夫啦，救命啊～”

　　“喂，你们两个祸水给我差不多一点，不要一打情骂俏就自动把别人当背景道具好不好？！”迟飞起身理理白T恤，“真不晓得你们是怎么勾搭在一起的啊？还有，那个老婆的设定是怎么冒出来的？”

　　刚认识这两人时，一个浑身正气无比正直的模样，一个禁欲无比的女王样子，谁晓得那全是表象啊表象！这可是泪与血的教训……

　　齐云飞嘎嘎怪笑，故作浪漫道：“那真是一场美丽的邂够啊，对不对啊，老婆？”

　　楚以陌很是不屑的挑眉看着他：“你个没文化的，是邂逅！”

　　“这不一样嘛，老婆。我都念邂够习惯了，不要在意这种小事。”

　　楚以陌无语了：_鄙视你……

　　齐云飞：“行了，别鄙视了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗滴……”

　　“这是什么烂比喻？！认识你果然是人生的最大的悲剧。”

　　“喂、分明是你先勾搭我的，不要说得好像是我紧紧缠着你不放好不好？”

　　“嗯？勾搭？你道说说我是怎么勾搭你的？”楚以陌眉毛上挑，托着腮，饶有趣味的看着他。

　　楚以陌一直都是一个优雅俊美如王子的一个人，周身总是萦绕着淡淡的疏离感，仿若尘世一抹淡淡的烟火，给人一种仿若天山雪莲般遥不可及的感觉。但当他挑眉的时候，眼尾上翘，长长睫毛下，幽幽暗暗的桃花眼里眸光流离，一眼看过去，风情无限。

　　齐云飞理直气壮的说：“你分明就是用这种眼神勾引我的！现在居然翻脸不认人，太令人伤心了！”

　　“切，少血口喷人，分明是你自己总是戴着有色眼镜看人吧！”

　　“宝宝，分明是爱我爱得死去活来又不好意思开口，我看在你长得那么漂亮的份上，只能勉为其难的收你为老婆了啊～”

　　楚以陌不屑的冷哼：“我有那么犯贱么？”

　　齐云飞语重心长的说：“老婆啊，人生本来就是一个犯贱的过程，你就不要不好意思承认了啦。”

　　一秒钟之后，“砰！”随着响亮的闭门声，齐云飞被某冰山给毫不客气地踹出门去，被勒令买午饭去也。

　　齐云飞怨念地挠门，嘎吱嘎吱的声音几近响彻整个四楼。迟飞很无语：“云飞你可以走远一点挠门么，我们之所以被全校称作祸水寝室不是没有原因的啊！”

　　齐云飞一边挠门一边碎碎念：“为什么、为什么？为什么受苦的总是我？！啊啊啊，楚以陌你这个恶毒的……”

　　楚以陌面无表情的开门，面无表情的说：“本少今天不想吃外卖，我给你两个选择，一个是去XX食堂，一个是去美食广场，你要选哪一个？”

　　XX食堂乃是相距N远的传说中能够毒死小白鼠的被诅咒的食堂啊，齐云飞很悲催的说：“我有的选么？为什么宝宝你每次都是这么的专制呢？身为老婆，是要讲究三从四德的啊。”

　　迟飞依旧很无语：“我说，不要把三从四德这种封建思想搬到我们寝室里来，会污染无辜的群众的好不？你们两个祸水给我出去打情骂俏去！”

　　“我一向很民主的，我可是给了你两个选择。”楚以陌换了一件崭新的白衬衫，他从不同的角度照了照镜子，理理额前长长的碎发，同迟飞挥挥手，矜贵的出门去了。

　　“所有的暴君都喜欢说自己民主。”齐云飞一边碎碎念，一边随他一起走出门外：“迟宝宝，我们会帮你和橙橙带外卖的，byebye～”

　　迟飞很不爽：为什么这两个人在一起的时候总是无视他人的存在？！至今还没有人回答我的问题呢？！于是他“砰砰砰”地去敲卫生间的门：“橙橙，那两个蓝颜祸水是怎么勾搭在一起的？”

　　许橙橙坐在马桶上想了一会儿说：“你说他们啊，大一的时候在洗手间认识的，当时我也在那洗手呢。”

　　迟飞嘴角马上就抽搐了，额头上滑下三条黑线：浪漫的邂逅么？齐云飞你真不是一般的有才。

　　第2章：选课也变态？

　　X大盛行的乃是有点小变态的选课制，不论你是何种专业不论你是哪个年级，一律按成绩从高到低踢人。

　　某些人对此制度相当的满意，称其相当公平又极大的提高了同学们的学习热情，比如说轻而易举拿个特等奖学金的楚以陌，再比如说一等奖学金的获得者迟飞。这两人乃是莘莘学子选课时的头号公敌，这俩BT最喜欢在选课即将结束时冲进最热门的课程里踢人，你问为什么在即将结束的时候？这还用说，当然是在这个时候踢人踢地最有成就感。

　　把那些以为自己进了人给踢出去，他还在做梦呢。――by楚以陌

　　有些人则颇有微词 ，“变态啊！为什么那么多人选击剑啊，老子被踢出去了！老子想选击剑好久了啊啊啊！”这是小驴子的哀嚎。

　　有些人则义愤填膺：“妈的！老子怎么又被踢出去了！靠靠靠！老子好多课程都被踢了！”

　　于是齐云飞跑去抱楚以陌的纤腰，像小狗一样蹭来蹭去，也不敢再叫老婆，眨巴着大眼睛可怜兮兮的哀求：“帅哥，美人，观世音菩萨，救我！”

　　楚以陌斜眼看他，“早干什么去了啊，嗯？”

　　傲娇啊傲娇，这是多么傲娇的女王受啊，齐云飞一边欣赏一边继续哀嚎：“大侠！大侠！日行一善啊！救人一命胜造七级浮屠啊啊啊！”

　　“切！我和你很熟么。”

　　“亲爱的，看在我们多年同床共枕的份上……”

　　“滚！”

　　“帮我选课嘛！帮我选课吧！呜呜，亲爱的，帮我选课嘛……”

　　魔音震耳，楚以陌无奈的站起来打电话，“喂，学长，你能替我的一个室友选课吗？他太没出息，几乎全被踢出来了。”

　　齐云飞悲愤了：“老婆你怎么可以在别的男人面前赤裸裸地鄙视我！”

　　楚以陌做手势威胁：别吵！

　　齐云飞：呜呜，老婆你好无情啊……

　　“好的，我现在就把他的电子课表传给你，麻烦你了，谢谢，嗯，好的，明天晚上一起吃饭吧，嗯，bye”

　　齐云飞哀怨的碎碎念：“老婆要跟人跑了，老婆你怎么可以红杏出墙……”

　　楚以陌毫不客气的打断他：“白痴，还不快把电子课表传给我！”

　　齐云飞搞定了选课，闲得没事做去瞅大家已经排好的课表，“亲爱的，跨专业选修课你怎么选青铜器考古啊！往常你选个美学鉴赏也就罢了，这次怎么选更奇怪的东西啊？”

　　“其实我觉得以陌根本就不该读金融专业嘛，他天生就该是历史系或者是文学系的人。”许橙橙继续说：“这年代，除了文学系和历史系的人谁还会看《诗经》《楚辞》和《资治通鉴》？”

　　以楚以陌对文学和历史热衷度，迟飞和许橙橙一直都觉得这种人才不进历史系和文学系是很奇怪的一件事。

　　楚以陌轻飘飘的一句话就打发了他们：“本少的确喜欢历史和文学，但是喜欢的专业和要学的专业一定要不一样么……爱好和事业是要分开嘛”

　　许橙橙：这又是哪里来的歪理？

　　迟飞：我一直觉得他逻辑相当的奇怪，嗯，貌似整个理论基础就有问题。

　　齐云飞：_分明是你自己爱钱才选金融的吧。

　　许橙橙和迟飞那俩孩子合计了一番后，一起兴冲冲地跨专业跑去选楚以陌他们金融系读的经济法，只因听齐云飞说那门课是开卷考，那老头给分又高，美眉也不少。结果上课时那俩孩子推开教室门，直接傻眼了：徐容白衬衫黑西裤，正站在讲台上冲迟飞意味深长的笑，看痴了台下一干美眉们。

　　迟飞手里的书“哗啦啦”洒了一地，他捂着脆弱的心脏，不可置信的说：“谁来告诉我这不是真的啊啊啊！我一定是走错教室了！”于是迟飞同学拉着许橙橙“蹭蹭蹭”地退避三舍，仔仔细细核对了教室号与课表上的地址，最后得出的结论是：教授，你走错教室了！

　　“教授，你走错教室了！”迟飞以一种大无畏的精神站了出来，盯着广大女生们的眼刀不怕死的说。

　　隐藏在后排的齐云飞和楚以陌咬耳朵：“这孩子真勇猛啊，但这种类型的往往是去的最快的啊啊啊。”

　　徐容只是淡淡的瞟了迟飞一眼，径自打开ppt，开始自我介绍：“严老师请了病假，所以这学期就由我来替他代课，我是徐容，毕业于普里斯顿大学……”

　　迟飞泪流满面：“我以为这BT只教计算机的……”

　　许橙橙，唉声叹气：“你忘了，这海龟读的可是计算机和金融双学位……”

　　迟飞和许橙橙同学，路漫漫其修远兮，你们自求多福吧。

　　齐云飞跨专业选修课选了鲁迅精读，当然不是因为他热爱文学，也不是因为在楚大少的鄙视下要提高文化素质，只是听说那老师给分相当的高，上课轻松还不点名，而且有众多文学院的小美眉啊，于是齐云飞这只花蝴蝶飞呀飞呀就扑过去选了这门课。

　　此时正是新学期伊始，国际金融一下课，齐云飞这花花公子便兴冲冲地跑去上鲁迅精读，对正对他做鄙视状的楚以陌说：“宝宝，开采大一的美眉资源也是身为大三学长的责任啊。”

　　留下大三的一堆剩男们怨声连连：就不能留个活口给我们！苍天啊，怎么这么不公平！

　　可惜上苍总是不公的，用齐云飞的话来讲就是：“亲爱的同学们，生活是不公平滴，我们得在生活的耳光下健康茁壮地成长啊啊啊～嘿嘿哈哈～”

　　事实证明，上鲁迅精读这门课的美眉资源果然丰富，不一会儿，齐大少身边就花团锦簇了。被众大一小妹妹们围着，齐大少笑得花儿见了都得惭愧，还故作正经的摆出一副和蔼可亲的体贴学长模样：

　　“这边的奶茶啊，coco的不错，那边的茶风暴的红豆奶茶最好喝了……”

　　“想自己做蛋糕呀，这年代这么贤淑可爱的女孩子可不多了呀，”齐大少趁机摸摸女孩子柔软的发丝，陶醉在那柔软的触感里，“西门路口处有一家巧克力吧可以做巧克力、冰激凌还有各种各样的蛋糕。”

　　“买面膜是吧，淑女格子铺那边的东西不错，都是正品，价格还比屈臣氏划算许多”用手摸摸女孩子柔嫩的面颊，齐大少继续陶醉：“你皮肤水嫩嫩的，不需要面膜啦。”

　　女孩子娇嗔：“讨厌啦！”、“学长好坏喔！”

　　齐云飞，心花怒放：“男人不坏女人不爱啦~”

　　“乖，学长随时都有空~来来，这是学长的手机号~”

　　“哎呀，帮到美女是我的荣幸~”

　　圈子外面另外几个美眉不乐意了：“学长，人家也要嘛～”

　　嗲嗲地撒娇：“学长，你好偏心啊～”

　　“就是嘛，就是嘛，学长，大声报一下号码啦～”

　　齐大少笑得眼睛几乎眯成一条线，“乖～一个一个慢慢来，刚才那位粉红衣服的美眉，你的号码是多少来着？”

　　第3章：徐容

　　阳光明媚的午后，不小心睡过头的迟飞的心情却怎么都明媚不起来。他不一边手忙脚乱的收拾课本一边好心的提醒反应慢半拍的小驴子，“橙橙，你别忘了马上就要上经济法了，迟到的话徐容那变态可不会放过你的啊。”

　　许橙橙一拍脑门：“哎呀，我忘了啊……”他急急忙忙地要从卫生间里冲出来，没料到那狭小的空间承担不起他那剧烈地动作。卫生间里传来“霹雳哐啷”的阵阵声响。半晌后，一切归于寂静。

　　迟飞倒吸一口凉气：糟了，楚以陌的雏菊熏香牛奶沐浴露薰衣草浴盐香精蜡烛……他弱弱的问：“橙橙，以陌的东西还完好无损吧？”

　　里面传来许橙橙同样弱弱的声音：“不、我不这样认为……”

　　迟飞可以想象的到一团糟的模样，不仅楚以陌会发飙，齐云飞那有洁癖的处女座男回来也会发飙的啊。

　　随后，门后传来许橙橙略带凄惨的呼救声音：“救命啊！这门卡住了！”

　　迟飞的额上滑下三道黑线。结果，在迟飞与许橙橙齐心协力下，那门依旧纹丝不动。看看手表，顿时，迟飞与许橙橙傻眼了。

　　许橙橙很讲兄弟情义，当下弱弱的说：“迟飞，不用管我，你先去吧……”

　　迟飞无力的抚额：“橙橙，无故旷课会被徐变态给当掉的。”

　　405寝室的祸水们大一大二两年的计算机课，统统都是生活在徐容的专制统治之下的，因此深知这个男人的劣根性。

　　徐容，毕业于普林斯顿大学，修的是计算机和金融的双学位，年仅二十八，乃是X大历史上最年轻的正教授，同时也是X大历史上最恐怖的关公之一。当然，这都是官方数据，在我们已经受到徐容两年的摧残的迟飞同学眼里，这男人分明就是一披着教授外皮的斯文败类，而他就是无辜的、可怜的、备受调戏的受害者。

　　许橙橙突然灵光一现：“那，迟飞，你帮我带张请假条吧。”

　　X大神圣的课堂上，某人类灵魂的工程师环顾底下黑压压的一群学生，没看到某张熟悉的面孔，于是高深莫测的笑了，他拿起点名簿悠悠的点名：“迟飞！迟飞！”

　　“到！”立在门口面色潮红气喘吁吁的正是飞驰而来的迟飞同学，他心里暗骂：TMD，徐容这BT又趁我不在点名！想用这种手段占我便宜，别说门了，连窗都没有！

　　某人类灵魂的工程师徐容看到迟飞同学眼眶湿润面色潮红娇喘连连的站在门口，不由得产生了很不和谐的联想，半晌，在心里默念了几句为人师表为人师表，将吃人的眼神换成“亲切的、平和的”看待普通学生的眼神。

　　“教授，这是许橙橙同学的请假条。”迟飞像扔烫手的山芋般企图扔下假条就跑。

　　可惜，某教授阴损的笑了，“等下，念念大家听听，同学有爱嘛，有问题大家一起解决嘛。”

　　迟飞额上青筋跳了跳，硬着头皮在众目睽睽之下展开假条，念了出来：

　　“亲爱的教授，午睡后我起来洗漱，不幸被锁于厕所，正在与门搏斗，鉴于此门年久失修摩擦系数过大，在您课程结束前出来的可能性仅有1%，呜呼哀哉，虽然我人不在，但我的心永远与大家在一起！此假条是我在厕所口述，室友笔录，十分艰辛，望老师准假。”

　　台下一群高校精英，祖国未来的建设者因这半文不文、半古不古，果然只有物理系的人才写得出来的喜感请假条给笑得七倒八歪，纷纷拍桌感叹：“有才！有才！太有才了！！”

　　“准了，”徐教授意味深长的看着迟飞，“下课后，课代表来办公室一趟。”

　　迟飞：TMD！这BT一定又要老子收拾你那狗窝！

　　下课时分，楚以陌、齐云飞和迟飞同时收到了许橙橙的飞信：

　　亲爱的室友们，我出来啦！ps：我把我们卫生间打扫地干干净净明明亮亮，包准连云飞都挑不出错儿来！再ps：我去面试实习的工作啦，为我加油吧！fight！

　　迟飞和齐云飞：_白痴，分明是此地无银三百两，再加上畏罪潜逃！

　　楚以陌：别以为我不知道，每次都是闯了祸才知道整理！许橙橙！我刚买的法国进口的薰衣草香精，洒了一点我就吃红烧驴肉！

　　我们都知道，迟飞这孩子乃是日系风格的华丽美少年，而此刻这美少年正不顾形象地蹲在徐容办公室外的走廊上，郁闷的在光滑的大理石地板上画圈圈。

　　一圈两圈三圈……一千零五十九圈，孩子啊，清洁大妈把地面拖得洁净如镜，不用你再擦地板了啊，就算擦了学校也不会付你劳务费滴。

　　迟飞徘徊犹豫、犹豫徘徊、内心挣扎良久，最后顿悟了：伸头是一刀缩头也是一刀，祸福是躲不过的。于是大义凛然地推开了那扇厚厚的门。

　　他们身在新校区，办公楼也是新建的，雪白的墙壁配置着气派的朱红大老板桌，房间二十平方左右，已经不小了，但徐容的书依旧堆得铺天盖地，沙发上、书桌上、椅子上全是凌乱的书籍，连个坐的地方都没有。

　　迟飞记得前天自己还把所有的书籍码得整整齐齐堆放在书橱里，这才两天功夫居然就像台风过境，比狗窝还乱。他恨恨的发誓：老子以后再也不给你整理了，不然老子就跟你姓！

　　徐容就坐在书桌后面，温文尔雅的说：“坐下。”

　　迟飞站在墙根处不动，反问：“你这里还有坐下的地儿吗？”

　　徐容大方的拍拍自己的大腿，示意他坐上来：“为师教育你，没空间可以创造空间嘛~”

　　迟飞恶狠狠的瞪他：“不用了，我站着就很好，有话快讲，有屁快放。”

　　徐容：“乖孩子不要爆粗口，和你那美少年形象多不符合啊。”

　　迟飞傲娇的头一甩：“要你管啊？”

　　“当然要我管，教育学生是老师义不容辞的责任。”徐容说得泰然自若：“下次你没说一次脏话我就亲你一下，看你改不改？”

　　迟飞对无辜的天花板翻白眼。若是放在两年前，徐容这么说他一定会脸红，但经过这两年与徐容的攻防战，迟飞发现自己抵御调戏的能力直线上升了。他想：习惯真是一种可怕的东西，甚至会给人一种即使这样暧昧下去也不错的错觉。

　　徐容将一沓资料递给迟飞，说：“乖，只要把划红线的部分还有旁边的标注打印出来就可以了。”

　　划红线的部分不多，但抱着那么厚厚的一沓资料，迟飞郁闷了：凭什么我老是要当他的免费劳动力？他闷闷的说：“教授，我可以带回去打么？”

　　“不行，在办公室打比较有气氛，”徐容居然一点都不脸红说，“而且，你在这里我效率比较高。”

　　见徒弟不服气地盯着他看，徐容道貌岸然的又添上一句：“我相信你的效率在这里也比较高，这叫双赢。”

　　“你这里太乱，没有地方。”迟飞抗议道。

　　“就等你来收拾了，”徐容理直气壮的说，见他气得腮帮子一鼓一鼓的，煞是可爱，便抬手捏捏那柔软的面颊：“能者多劳嘛。”

　　迟飞挥开他的手，指着一地狼籍，眼神无比控诉：“我前天刚刚收拾的，这才两天！”

　　“嗯，为师知道。”徐容无奈的摊手，语调很无辜：“可是，这不是又乱了嘛。”

　　“我不要！”三个字掷地有声，迟飞说完就跑去开门，试图逃跑。

　　徐容一点也不急，反而坐回椅子上，悠悠地抿了一口清茶：“如果你可以走出这道门的话。”

　　“BT！你什么时候反锁的！”迟飞气急败坏的吼道：“钥匙在哪里？！”

　　“乖，等我心情好了就给你。”徐容笑眯眯的说：“你该知道如何让我心情好吧？”

　　迟飞只得起身去收拾一室的凌乱，然后坐在那BT的对面打印资料，一边打一边悲愤：呜呜，观世音菩萨、玉皇大帝、上帝啊、刚才说的誓言只是说着玩的，做不得数，我才不要跟这个BT姓……

　　傍晚，饥肠辘辘的两人终于走出了办公室，徐容要用美食来慰问可怜的、被榨取的劳动力。迟飞相当的有骨气，宁死不从，坚决抵制住了哈根达斯的诱惑，说宁愿去食堂吃剩饭剩菜。徐容指指精准无比的劳力士手表：那指针正精确无比地停留在六点三刻。

　　迟飞立即就焉了，这点儿，食堂连刷锅水都没了。

　　于是，徐容心满意足地带着心上人上车，向美食广场驶去，虽然身边这人又别扭又不听话，但来日方长，慢慢调教嘛。

　　第4章：初恋+失恋=艳遇？

　　对付许橙橙这等迟钝的人暗送秋波这种东西完全没有用，霸王硬上弓才是王道。――by楚以陌

　　许橙橙是那种文静秀气，看上去满是书卷气的男生，再加上他脾气温顺、很会照顾人，实乃丈夫的不二人选。可惜不论多少女生明送秋波、暗递情书，他就像木头人一样，一点反应也没有，久而久之，众女生以为他眼高于顶，纷纷感叹果然美男只可远观不可亵玩焉，谁料到是他们之间存在传输的问题――暗示他不懂、我们不能奢求乖宝宝纯情男懂什么风花雪月；情书他没收到――那堆情书都是齐云飞代为受理，美女的自己留下，其余的一律贡献给垃圾桶。

　　于是，直到大三，乖宝宝许橙橙依旧没有谈过任何恋爱。

　　“其实，我……我有喜欢的人。”在众不良室友们的逼供下，某人捏着衣角的下摆难为情的说。

　　“孩子，你终于长大了啊。”楚以陌很是感慨。

　　齐云飞：“老婆！看人家橙橙都有喜欢的人了，你怎么还没有把自己给推销出去？！再这样下去你就要被人给怀疑成X冷淡了！”

　　“喂、你们两个不要插嘴！”迟飞扭头对许橙橙说：“继续继续，别理那俩扭曲的人。”

　　“可是，可是，她有喜欢的人了。”许橙橙垂下头，黯然神伤，想起方才的伤心事来：

　　今天正是外语系系花赵晨晨的生日，地点定在学校附近的八十五度酒吧。乖宝宝许橙橙挣扎良久才说服自己进入那家酒吧，他带着礼物忐忑不安地站在门口，搜寻者那道熟悉的身影。

　　只见漂亮的外语系系花像只花蝴蝶般在酒吧里的红男绿女中穿来穿去，粉白相间的精致礼服在空中划出美丽的弧度。然后，聚光灯亮起，一名高大帅气的男子搂着她翩翩起舞，她偎依在那人宽阔的臂弯里，真是一双天造地设的璧人。

　　最后，许橙橙神情黯然的出了那家酒吧，本想将精心准备的礼物扔进垃圾桶，挣扎良久，还是没舍得。

　　静静听完他的诉说，寝室的另外三只难得沉默了一会儿。

　　一会儿，齐云飞难得严肃的说：“那女人我认识，不是什么善茬，她配不上你的。”

　　“就是就是，天涯何处无芳草啊？咱们不要在一棵树上吊死，还有广阔的大森林等着你呢。”迟飞也附和道。

　　许橙橙没说什么，只是低着头，抱着礼物一动不动。

　　“把礼物送给她吧，”楚以陌静静的说，所有的人不解的望向他，“那礼物，花费了你许多功夫是吧？给这段美好的暗恋画个完美的结局吧。”他勾起唇角笑了起来，就像尘世的一抹淡淡的烟火：“但你要答应我们，不再为不值得的人留恋了。”

　　许橙橙点点头，如果只是这样，还真是有点不甘心。他鼓足勇气再次走进八十五度酒吧，看到那美丽的身影依旧在舞池里蹁跹。心里微微有些怯意，他暗暗给自己打气，楚以陌说得没错，把礼物送给她，这段暗恋就结束了。

　　他紧张的走向舞池，路上不知道撞了多少个疯狂舞动的红男绿女，他一连串地道歉开路，艰难的走到正跳得起劲的赵晨晨面前，小心翼翼地把礼物递到她怀里：“赵晨晨，这是送给你的生日礼物，祝你生日快乐。”

　　“什么？”被打断的赵晨晨不高兴的接过礼盒，“这里面是什么啊？”

　　“是我自己准备的小礼物……”许橙橙腼腆的说。

　　“既然是小礼物，还好意思送出手啊？！”赵晨晨不耐烦地打断他，眼角微微挑起，笑容里有毫不掩饰的不屑，随手将礼物扔还给他。

　　许橙橙胸口一阵拥堵，张了张口，还没等他说话，赵晨晨已经摇摇手，重新跟上节拍，回到那高大帅气的男生怀里了。

　　许橙橙眼眶红了，没想到，自己一直喜欢的，居然是这样的人。他慌忙低下头去，沉默了片刻，黯然离去。

　　走出酒吧，清凉的夜风扑面而来，吹乱了额前的碎发，许橙橙将那礼物塞进垃圾桶，一如他放弃的初恋，最后看了一眼八十五度亮闪闪的招牌，徘徊了一会儿后，还是转身离开。

　　他漫不经心的沿着长长的步行街走下去，浑然不知有人跟了他许久。

　　一直走到美食广场，许橙橙方才想起来自己一整天几乎什么都没吃。因为一直有心事，连吃饭都忘了。

　　此时，消夜时间已经过了，大多数美食店已经关门，唯有一家西点店还开着，许橙橙推门走了进去。

　　店里原木森林的造型，处处是木雕、低矮的拱门和散发着芬芳的鲜花。店里只有几对相偎而坐的情侣，许橙橙有些不自在，但也没得选，只得挑了个角落的位子坐下，修长白皙的手指翻着菜单，对侍者说：“一杯红豆奶茶、温的，一盘水果披萨，谢谢。”说完，许橙橙托着腮，半靠在木制的墙壁上，呆呆的望着桌上美丽的花纹。

　　四周流淌的音乐，掩盖了渐近的脚步声，直到高大的身影挡住光线，许橙橙才后知后觉地抬起头来，瞟了一眼对面不认识的男人，又将头垂了下去。

　　“一个人吗？”充满磁性的男中音在头顶上方响起，许橙橙抬起头来，疑惑的看着这个端正帅气的男人，半晌反应过来对方是在向他搭话，他尴尬的点点头，“是的。”

　　男人笑得温文尔雅，友好的向他伸出手，说：“你好，注意你很久了，我叫魏希。”

　　许橙橙慌忙立起身来，笨拙的伸手，回答说：“你好，我叫许橙橙。”

　　那叫魏希的男人从从容容的在他对面落座，眼神温柔。绕是许橙橙钢铁神经，水火不侵，被一个陌生的男人这样一直看一直看着，也不自在起来。幸亏侍者将热腾腾的餐点端了上来，五彩缤纷的水果披萨，配着醇香的红豆奶茶，令人食指大动。

　　许橙橙埋头吃披萨，蓦地听到对面男人的轻笑声。他不知所措的抬起头来，那人却扯了雪白的丝帕抹去他腮边的酱汁，温柔的笑着说：“真是可爱呢，我喜欢你。”

　　这话仿佛晴天霹雳，许橙橙瞪大了眼睛，手中的刀叉“劈里啪啦”落到桌子上，打落了红豆奶茶，打翻了盛有披萨的水晶盘。直到花花绿绿的披萨洒了他一身之后，备受打击的许橙橙方才后知后觉的尖叫着站起来。

　　魏希忙坐到他身边用纸巾帮他擦拭，大厅里的视线都集中了过来，许橙橙红了脸，尴尬的不知道如何是好：“那个、那个我自己来就好。”

　　魏希温柔的笑道：“我来就可以了。”

　　许橙橙完全不知道要怎么办才好，失恋的打击都没比被一个陌生人告白来得惊悚：“我要回去了！”许橙橙将盘子一推，霍地站起来跑去柜台结账。

　　魏希并没有死缠烂打，只是静静的跟在他后面，见他漫无目的地走在大街上，便问道：“你要去哪里？”

　　许橙橙怔了一下，大学生公寓的大门应该已经锁了吧，难不成要爬墙？

　　仿佛读出了他的顾虑，魏希拉住他的胳膊，体贴的说：“宿舍楼应该已经锁了吧，去我家怎么样？”

　　此时，如果站在这里的是迟飞，一定会警惕的说：“凭什么我要去你家？你想干什么？想拐卖人口还是贩卖器官？”

　　如果站在这里的是楚以陌，他会直接把对方甩开，冷冷的告诫：“本少对男人不感兴趣，让开！”

　　如果站在这里的是齐云飞，八成会反守为攻直接把对方压倒，道：“去你家？宝贝，你就不怕引狼入室？”

　　可是，这里站着的是迟钝纯情的许橙橙，他本来对人只有一份戒心的，此时对着魏希端正诚恳的容颜，关心温柔的眸子，半分戒心也没有了，浑然不计较对方是刚刚对他告白的、有企图的男人，乖乖的任由对方拉着，上了车。

　　穿过热闹的街市，魏希的公寓就在不远处。三室两厅的高级公寓，棕白相间的色调，棕色的木质地板，白色的布艺沙发占了右边整个一角，并向两旁延伸。

　　许橙橙随他进去，坐在柔柔的雪白沙发上，心又累眼皮也开始打架了，根本不想动，只是迷迷糊糊的倚靠在柔软的布艺沙发上。

　　魏希问道：“要喝点什么吗？果汁？啤酒？还是红酒？”

　　许橙橙舔舔有些干涸的唇角，听说一醉解千愁，他脱口而出道：“红酒。”

　　“请稍等。”魏希微微一笑，及其温柔儒雅。

　　只是，等他去而复返，许橙橙已经歪在沙发上睡着了。淡淡的米色灯光柔柔的洒在他的毫无防备的睡颜上，仿若不小心闯入人间的天使。

　　魏希俯下身在这个纯纯的男生唇上印下一个吻，却没有了其他的动作。

　　这些年来，身边来来去去那么多人，他一直都是薄情的人。红尘那么是那么无聊，用来调剂生活的一夜情、多夜情，往往都是天亮之后说再见，毫不留恋。而在看到这个纯纯的男生，在对上他那澄澈的眼眸的那一瞬，生平第一次，他产生了定下来的感觉。

　　魏希微微一笑，轻柔地抱起了许橙橙往卧室走去。或许，这个有着澄澈眼眸的纯纯男生就是上苍送来救赎他的礼物

　　第5章：三堂会审

　　清晨，闹铃响起的时候，许橙橙困得睁不开眼睛，伸手摸索着手机摁掉，转个身继续睡。突然觉得有些不对劲，怎么身下的床铺变得如此柔软，寝室楼的床也没有这么宽阔吧？他猛地坐起来，薄被从身上滑了下去，露出胸前星星点点的红痕，

　　许橙橙按住胸口，小小的惊诧了一下：哇，这年头的蚊子怎么这么厉害了？！而且，蚊子不是比较喜欢吸迟飞的血么，什么时候轮到我身上了？

　　半晌，回想起这类似蚊子斑块的东西是怎么来的之后，许橙橙捂住发烧的脸颊，欲哭无泪。

　　昨晚的一切如走马灯一样在脑子里放映，那个人紧紧地覆在他身上，抚摸着他的肌肤，在他清瘦的锁骨上肆咬，那个人压着他床上缠绵地亲吻，唇舌相接……

　　许橙橙悔的场子都清了：“呜呜，我真的没有脸见人了――我怎么能做出那种事情来呢――”

　　他清楚的记得自己在迷迷糊糊中主动吻了谁，还不知悔改地摸了又摸，许橙橙真真欲哭无泪了：“我以为那是梦来着，谁料到那是真的啊啊啊！”

　　听到轻轻的敲门声的时候，许橙橙惊慌失措的跳下床去，突然觉察到皮肤微凉，这次发现自己没穿衣服。

　　许橙橙大脑一片发麻，这下，想起昨晚更深入一步的事情来了。幸亏在事情变得一发不可收拾之前自己睡着了，许橙橙无比庆幸这一点。

　　敲门声渐渐停了，许橙橙暂时松了一口气。床头上摆放着衣物，许橙橙穿戴整齐后打开门，正撞上一个温暖宽阔的胸膛，对上魏希的眸子，许橙橙立即脸红了，结结巴巴地开口：“魏、魏先生。”

　　“叫我魏希吧，”魏希温柔的笑道，只是心里有些忐忑：“昨天晚上……”

　　许橙橙慌慌张张地打断了他：“昨天、昨天是我对不起，睡得迷迷糊糊都不知道自己究竟在做什么……”

　　魏希微笑：“可我知道我在做什么。”

　　许橙橙愣住了，魏希拉他到餐桌上坐好，将一杯温热的牛奶递给他。

　　许橙橙咬着热气腾腾的油条，捧着温热的牛奶，心里一团糟，完全不知道要说什么是好，只好埋头苦吃。

　　“小橙，”魏希柔柔的唤他，握住他的双手，“可以允许我这么唤你吗？”许橙橙呆呆的点点头，魏希继续说：“我喜欢你，从现在开始我要追求你。”说完，在他手心印上一吻。

　　许橙橙再次被惊吓了一下，只觉得手心灼热，那温度一直烫到心里，他慌乱的跳起来，慌慌张张地就往外走：“我要去上课了，要迟到了！”

　　身后的男人追上来，揽住他：“我送你，这样也比较快些。”

　　下车之后，橙橙落荒而逃，二十年来，心跳从来没有这么快过。飞奔中，那男人的低沉悦耳的声音犹在耳边响起：“小橙，我喜欢你，我是认真的，请接受我的追求。”

　　他到底在说什么呀！我是男的！而且我们昨晚上才认识！可是刚刚认识，居然就做那么亲密的事情！

　　又想起唇舌相贴的缠绵感觉，许橙橙拼命摇晃脑袋，想把那画面、那男人的声音统统抛在脑后。他一口气飞奔回寝室，倒像是后面有什么洪水猛兽追赶一样，急急忙忙开门，钥匙都差点抖落在地。掩上门后，他无力的靠在门后大口大口的喘气。

　　“我们等你很久了喔。”冷不防，熟悉的三道声音响起。

　　“（ ⊙ o ⊙）啊！”许橙橙惊吓地说不出话来，寝室的另外三只居然全部都没有去上课，全部面对着门口，翘着二郎腿坐成一排，典型的三堂会审模样。

　　许橙橙摸着急速跳动的胸口问：“你们搞什么啊？！”

　　“没干什么，审问而已。来，坐。”迟飞笑眯眯的搬了张椅子给惊魂未定的许橙橙，幸灾乐祸的讲：“你有权保持沉默，但你说的每一句话都将作为呈堂供词。”往常都是他被作为八卦的靶子，今天难得有机会体味八卦别人的感觉，真是太爽了。

　　齐云飞上上下下打量着许橙橙：魏希的衣服整整大了一号，雪白的衬衫几乎遮住他的手背，裤子松垮垮地拖到地上，便托着下巴不怀好意地笑：“咳咳，似乎昨晚很激烈呢。”

　　“才没有！！”许橙橙红着脸大声辩驳，“我们什么都没有做！”

　　嚷完之后，发现那三人目瞪口呆的望着自己，许橙橙恨不得把自己埋进棉被里：这不是典型的不打自招么！

　　齐云飞惊讶的说：“宝宝，你情商提高了，居然能听懂我在说什么了~”

　　迟飞也很诧异：“橙橙，你该不会真的像以陌说得那样，失恋之后借酒消愁然后被陌生的男人拐带回家吃抹干净？”

　　虽然不是真相，但也八九不离十了。许橙橙猛然抬起头看向楚以陌，震惊的问：“你怎么知道？”

　　楚以陌捧着一杯热咖啡，挑眉微笑：“猜的，这可是耽美小说里的典型桥段。来，具体过程说来听听，我们期待很久了啊。”

　　生活果然需要八卦的滋润啊，要不然岂不是太无聊？

　　“宝宝，坦白从宽，抗拒从严，乖乖交代吧。”齐云飞凑上来瞅瞅衣服的牌子，又怨念的飘回来，觉得自己稚嫩的心灵被刺激到了，于是发表感言：“初步推断，那男人很有钱。”

　　“其实没什么，”许橙橙嗫嚅地说：“真的没有什么。”只是这话明显地底气不足。

　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实！”迟飞加入逼供的行列：“宝宝，你就招了吧，不要逼我们动用家庭暴力啊。”

　　许橙橙埋头做鸵鸟状，低低的说：“真的什么都没有啊～”

　　“喔，一夜不归，第二天穿一个陌生男人的衣服慌慌张张地回寝室，会什么都没有？”楚以陌冷静的分析，接下来用怀柔政策，立起身来柔声说道：“到底发生了什么，至少要向我们交代一下，若是真的被人欺负了，还有我们三个为你撑腰。”

　　见许橙橙在挣扎，楚以陌再接再厉动用哀兵政策，他严肃的批评许橙橙：“你知道你自己一夜不归，我们有多担心？你看看我这黑眼圈，多么影响形象？你要我怎么出去见人？”

　　“以陌～”阵亡在楚大少严肃的面容下，许橙橙感动的泪流满面，老老实实地向组织坦白了。

　　齐云飞郁卒了：为什么楚以陌这家伙一严肃起来所有人都那么信他！老子仪表堂堂，正经起来怎么就没人相信！为什么？这到底是为什么？！

　　“那男人还不错，还没有趁火打劫耶。”齐云飞吹声口哨，“不会是那方面有问题吧？！”

　　“你少一惊一乍的，”楚以陌将他摇摇晃晃的大头拍到一边去，“又不是每个男人跟你一样，禽兽！”

　　被称作禽兽的齐云飞很是不爽，他严厉厉的反驳：“老婆！就算是禽兽人家也是一披着高等知识分子外皮的衣冠禽兽！或者你叫我斯文败类也是可以的……”

　　楚以陌：_鄙视你……

　　“你们都忽略了一个严重的问题！”迟飞突然惊叫道：“橙橙的初吻！”

　　“什么？！”

　　对喔，珍藏了二十年的初吻就这样没了，许橙橙摸摸有些红肿的嘴唇，奇怪的是，心里并没有难过。

　　三堂会审之后，得到八卦滋润的三人唏嘘不已、通体舒泰，满足的纷纷叹道：没枉费我们特地翘了徐容的经济法啊，至于后果嘛，明天再说……

　　楚以陌和齐云飞咬耳朵：“唔，咱们把迟飞踢给徐容就得了，相信徐容会很满意这份赔罪礼物的……”

　　第6章：民以食为天

　　不一会儿，饥肠辘辘的405宿舍四人组揣上学生卡，鸡飞狗跳地跑去食堂吃饭。此时正是上课时间，广大学子们正孜孜不倦地从老师那里汲取营养，平日里人潮汹涌的食堂空荡荡的，仅有零星的人影，乐坏了四人。

　　那平日只可远观不可亵玩的小炒窗口此时空荡荡的，于是楚以陌与迟飞联袂投奔小炒的大胖师傅，许橙橙咬着筷子想了一会儿，挣扎良久之后终于决定跟着齐云飞去打菜。

　　刚坐定，三人就见楚以陌怨念的端着个花花绿绿的盘子飘过来：“我要的明明是青椒炒鸡仔，为什么我只看到绿绿的青椒、讨人厌的胡萝卜和毫无意义的洋葱，却连个鸡块的影子都没有？”

　　齐云飞将筷子和勺子分发给大家，用筷子在楚以陌的盘子里拨来拨去，还真让他拔出一块鸡肉来，于是大乐：“浓缩的就是精华，乖，趁热吃了吧。”

　　楚以陌及其挑食，并且乃是典型的肉食动物，他坚决不肯吃洋葱和胡萝卜，态度坚决的犹如青山刚昌坚决不肯让名侦探柯南完结一样。他不厌其烦地将一堆的胡萝卜和洋葱统统夹到齐云飞盘子里。

　　齐云飞，一拍桌子教育道：“宝宝！你又挑食！难道不知道有饭吃就不错了？不要挑三拣四。”

　　楚以陌嫣然一笑，故作体贴状：“亲爱的，人家这是舍不得吃才给你的，不要浪费哦～一点一滴都不可以哦。”

　　“喂喂、分明是你自己不想吃吧……”

　　楚以陌很体贴的拍着齐云飞的肩膀说：“亲爱的，你务必要多吃点啊，补补身子嘛，不然人家会心疼的。”

　　迟飞，默：“我从来不知道洋葱和胡萝卜可以补身子。”

　　许橙橙咬着筷子说：“以陌，你下次发嗲的时候可不可以先知会一声？免得我再被噎着。”

　　齐云飞，笑得猥琐：“老婆，莫非你是嫌弃老公我没有满足你吗？”桌子底下的色手径直伸向楚以陌的大腿。

　　楚以陌，毫不留情地一把拍掉：“要发情请自行到外面解决，食堂的老母猪等你很久了。”

　　齐云飞哀怨的看着他：“呜呜～老婆你好残忍啊，太恶毒了……”

　　“我有吗？”楚以陌侧过头，微微笑着看着他。漂亮的桃花眼里眸光流转，笑容宛若月华，他很亲切很平静的说：“云宝宝，你刚才说我什么来着？你完全可以再说一遍，我完全不介意的……”

　　“不、你的神情告诉我再说一遍我会死于家庭暴力的……”

　　正吃着饭，四人同时收到了隔壁寝室的娃娃――同样是上徐容那变态的经济法的亲密战友群发的短信：“亲爱的童鞋们，你们惨了，徐容今天搞小测验，而且按20%计入平时成绩，搞不好你们就要挂了～负荆请罪是王道啊～”

　　迟飞，愤怒的搁下碗筷：“变态！变态！此等变态人人得而诛之！”

　　楚以陌淡定地合上纯白的手机，夹了一片青椒：“娃娃都这么大了，怎么还写错别字？”

　　许橙橙哇哇大叫：“怎么办？那经济法要难死了，要是平时成绩扣了我们就危险了啊啊啊！”

　　齐云飞在狼吞虎咽中抽空说：“宝宝别担心，过会儿咱们把迟飞打包送徐容的床上去，保准平时成绩是满分。”

　　迟飞，做贞洁烈女状：“我宁死不从！”

　　楚以陌适时地给齐云飞递上一双筷子，他轻轻一捏，那两根筷子轻易的噼啪折成两半，这变态得意洋洋地踩着凳子，上上下下打量着迟飞的小身板，无比嚣张的说：“这还由得着你？老子我很久没有练空手道了……”

　　楚以陌：“不知道为什么，看他这个样子，突然联想起王老虎抢亲来，难道是错觉？”

　　华丽美少年迟飞看了看自己纤弱的手腕和弱不禁风的小身板，瞬间由烈女转换成贤惠的小媳妇。

　　于是，三人合力把不情不愿的迟飞给踢到徐容办公室去，然后许橙橙跑到物理实验室和他的逻辑电路进行亲密接触去了，楚以陌和齐云飞跑去上国际金融。

　　齐云飞非要拖着楚以陌坐正中间第一排。原因在于此课极易挂，那长相猥琐的教授被称做金融系第一关公，鉴于大学里的教授总是对第一排的学生青睐有加，齐云飞这投机分子决定做第一排以博得高分。

　　打铃后，那教授端着杯香气四溢的咖啡走进来，此人在美帝国主义呆久了，习惯了那里的咖啡面包洋房名车，回国及其不适应，经常愤青。今日上课，又逮着学生狂侃一通，他老人家追问了底下一群学生人生的意义社会的价值，最后成功打击地众学生泪流满面：

　　学生甲：“呜呜，我觉得我好没用，什么都不会，只会给社会浪费粮食，呜呜，家乡的妈妈，我对不起你……”

　　学生乙：“社会如此黑暗，人性如此堕落，我还活着做什么，不要拦我……我要跳下去……”

　　学生丙和丁，抱头痛哭：“我们是没有用处的一群人，我突然觉得我比厕所里那厕纸还不如……”

　　国际金融教授托着眼睛笑容满面的欣赏够了自己的劳动成果，然后挥一挥衣袖不带走一片云彩地潇洒走人了。

　　齐云飞抽搐着嘴角说：“宝宝，我觉得这老愤青批判了国家批判了党批判了社会，鄙视了我们学校鄙视了我们，我的纯洁的思想都被他给强奸了。”

　　楚以陌，怜悯的望着他：“正所谓教育是暴力的，习惯就好；再说你本来就一愤青，有什么关系？”

　　齐云飞，一把抱住他：“亲爱的，我对这个社会失去希望了，我茫茫四顾，发现自己处于完全的黑暗之中，我们一群弱小的大学生处于社会的底层，只能无助地在资本家的强取豪夺下飘摇……”

　　楚以陌拍拍他的脑袋：“乖～生活本身就是一场强奸嘛，既然不能反抗，就乖乖躺下得了，这不是你自己说的嘛。”

　　“虽说如此，还是不甘心啊啊啊――”

　　齐云飞哀嚎，楚以陌怒了：“你抱就抱了，手在趁机乱摸什么？！”说着，毫不客气的把他的爪子拍开，径自去上国际商法。

　　看看时间不早，齐云飞也收拾东西兴冲冲地去上鲁迅精读：文学院的小美眉，哥来了～

　　第7章：艳遇？

　　太阳微微西斜的时候，楚以陌抱着厚厚的一摞书去东校区还书，他们住的新校区虽然是本部，条件好设备一流，什么都是新的，那些古典名着限量本之类的统统都存在老校区的书库里也不为怪了。所以楚以陌每每借精华本史书和还书都得往那边跑。

　　新校区和老校区相距并不远，楚以陌就当做饭后漫步，一个人走过去。他一直都是一个很有存在感的人，优雅疏离的气质很容易就把他和汹涌的人潮给隔离开来。

　　“吱……”突然一辆黑色的切诺斯基险险地擦着楚以陌的衣角过去，楚以陌一惊，急退一步，手中的书籍也撒了一地。

　　楚以陌连看都没再看那车一眼，只是弯下腰赶紧将书籍捡起来，拍拍书页上的尘埃，见没受损方才松了一口气。

　　这时切诺斯基里有人开门下来，说了一句，“马路中央捡书很危险，你知道吗？”

　　楚以陌暗暗蹙眉，这种居高临下的语气真令人不爽，更何况，这种情况还不是他造成的？他转身只见一个三十岁左右的英俊男人站在车旁，纯黑西装修身笔挺，司机恭敬的立在他身边，显然非富即贵。

　　楚以陌淡淡地扫了他一眼，得出结论：华丽攻或者是腹黑受，这种人最麻烦了。于是稍微整理了一下手里的一摞书籍，转身就走。

　　或许是他的反应太过冷淡，那男人叫住他：“等一下。”走到他面前，低声说：“让我载你一程吧，就算是赔罪，好吗？”

　　“不用了，谢谢。”楚以陌懒得和这种大人物有什么交集，谁知那男人径自接过他手中一摞书，上了车。

　　楚以陌只得跟着他上车，只是眼睛一直望着窗外，在被问目的地的时候也只是淡淡的说：“一直往前，左拐，X大东校区。”

　　坐在身边的男人饶有兴趣的看着他斯文俊秀的侧脸，说道：“我叫云扬，你叫什么名字？”

　　“楚以陌。”楚以陌垂着首，玩弄着自己修长白皙的手指。

　　“楚楚的楚么，哪个以？”

　　“以为的以，陌生人的陌。”心里腹诽：你以为你是谁啊？陌生人一个。

　　那男人不以为意，继续问道：“工作找到了吗？”

　　“我现在大三，还只能实习。”

　　那男人仿佛沉吟了一下，“你来我公司实习怎么样？”

　　“什么？”楚以陌诧异的抬起头来。

　　那男人微笑着递给他一张名片，精致的名片上写着“零度股份有限公司总裁云扬”。

　　楚以陌微微一诧，虽然早猜到此人来头不小，没想到居然是全球前五百强总裁。

　　云扬在旁边接着说，“晚上你把简历发到我邮箱，我晚上打电话，通知你上班，好吧？”

　　楚以陌只当他随便说说，便随意发了封简历到他的邮箱，没想到马上就收到云扬的电话。

　　“不好意思，其实我周一到周四都要上课的。”楚以陌当然不会相信天上会掉馅饼，言谈之间隐隐有了些拒绝的意思。

　　“楚以陌，十八岁，X大金融系大三在读，特等奖学金获得者，短短两年内通过高级口译、注册会计师、金融理财师，这种人才，我怎能不事先网罗呢？”对方在电话另一头轻笑。

　　楚以陌沉默了，他当然知道自己的实力，所以才不屑于去银行的柜台实习，但是，他清楚的知道，凭自己那点本钱还不足以获得全球前五百强老总的青睐。但，如此令人心动的机会怎么能轻易放弃呢？他说：“我考虑一下，可以吗？”

　　云扬很通融：“好的，希望你尽快给我答复。”

　　放下电话，楚以陌正沉吟不语，猛地被人偷袭：“怎么，在想哪家美女呢？”

　　“许橙橙！”楚以陌恶狠狠的威胁，“再敢捏我，本少就把你红烧了！”

　　迟钝的许橙橙丝毫没有察觉到某人的怒气，他一直以为捏来捏去乃是室友团结友爱的表现，他径自洗了一盘小番茄，边吃边问：“云飞和迟飞怎么还没有回来啊？”

　　威胁被忽略，楚以陌不爽的抢了许橙橙三分之二的小番茄，“迟飞被徐教授拎回去了，色BT跑去大一小妹妹那猎艳。”

　　许橙橙尖叫起来：“以陌你好能吃啊，你要变成大肥猪了啦！”

　　楚以陌为保持身材一星期只吃一次冰激凌，此刻听到肥字，只觉得额头上青筋暴起，干脆连盘子都抢过来，狂吃不已：许橙橙你个木头人！

　　许橙橙罔故楚以陌不想聊天的欲望，继续问道：“迟飞怎么啦？怎么又被徐教授叫去了啦？”

　　“H系列呗~怎么你也想参加？”楚以陌斜着眼睛似笑非笑的打量着他，“那不成了3P？”

　　“我我我我……我没有兴趣……”许橙橙连连摆手，然后在楚以陌意味深长的表情下尖叫着逃之夭夭。

　　世界总算清净了，楚以陌叹口气。

　　三更半夜时分，外出猎艳的齐云飞满足的回来，听楚以陌一说，立即大叫起来：“亲爱的，你怎么可以背叛我，我这才不在一小小会儿，你就红杏出墙了啊啊啊！”

　　楚以陌头上滑下三根黑线：“我在说跟你商量正经事，你个白痴给我正经一点！”

　　迟飞在床上打着哈欠说：“打情骂俏请注意时间，有身体需求请找钟点房。”可怜的娃说完之后倒头就睡。这孩子在徐容那里当了整整一晚苦力，期间抵挡言语骚扰肢体骚扰无数，难怪精疲力竭。

　　于是，两人转战洗手间。

　　齐云飞，严肃的：“宝宝，我说的是正经事，那老男人想要包养你……啊啊啊，痛痛痛，别打！”

　　楚以陌抱着胸倚在门边：“你以为所有人都和你一样是衣冠禽兽么？”

　　齐云飞拿起牙膏，望着镜中楚以陌沉静的面庞，漫不经心的说：“还犹豫什么呢？不去白不去，那么好的机会别人都求不来呢，全球前五百强耶，实习证明搞到手，毕业以后什么公司不都好去？”他笑得灿烂，露出一口洁白的牙齿：“就算他对你有什么企图又怎的，把那人给骗光光，卷个巨额家产走人就是。”

　　楚以陌没有再说什么，心里却安心了许多。

　　第8章：追求进行时

　　结果，楚以陌真去了零点，在总公司的助理室做了实习生，一星期工作三天，星期四到星期日，工资多少楚以陌并没有在意，反正他家家底殷实。工作是给云扬整理文件、打印报告 、端茶送水什么的。虽然不甘心，但毫无工作经验的他目前也只能接任这种工作。

　　云扬有三个助理，都是高挑漂亮的白领，但也和楚以陌想象地有些不太一样，她们并非是绣花枕头，也不像和云扬有什么暧昧的样子，甚至几乎没有在办公室讲闲话的功夫，从早到晚忙得不亦乐乎。

　　楚以陌端着刚煮好的咖啡轻敲总经理办公室的门，听到“进来”的声音，推开门，只见云扬正坐在皮椅里浏览文件。

　　“总裁，您的蓝山咖啡。”楚以陌放下咖啡欲走，云扬叫住了他，“小陌，等一下。”

　　楚以陌听到这称呼之后恶寒了一下，只是此人乃是顶头上司，打不得也骂不得。他问道：“总裁有什么事吗？”

　　“有些资料需要你打印，你先等一下。”云扬指指沙发：“随意一点就好。”

　　“好的，”楚以陌点头应道，在上司面前，倒也不太好意思坐下，便走到落地窗前看下面的风景。

　　大大的落地窗里倒映出他修长瘦削的身影，窗下车水马龙，熙熙攘攘的人群像蝼蚁一样渺小。

　　云扬并没有在找资料，他只是望着那个单薄的背影，若有所思。

　　周一清晨，齐云飞拎着包包从家里神清气爽的回来：“宝宝们~我回来啦~”

　　推开门后发现405寝室低气压弥漫。

　　许橙橙正望着衣橱里面的一套不属于他的衣服发呆。

　　迟飞依旧在床上睡得正酣，原因很简单，徐容那BT这几天不分昼夜地搞课题，抓迟飞到家里去给他当助手，说什么有美人在旁效率比较高，迟飞这孩子只得不甘不愿的充当了红袖添香的角色。

　　楚以陌正刚刚下床，游魂状往卫生间飘去。他本来属于低血压魔王的类型，早晨起来起床气那是相当的严重，你知道满清十大酷刑么？你知道冤狱是如何造成的么？如果你想知道的话，那就请你不要大意的去招惹早晨的楚以陌吧，相信那经历会令你回味终身。

　　齐云飞难得安静的站在一边看他洗刷，要知道，招惹到低血压魔王的后果可不是一般的严重的啊。

　　这可是血与泪的教训啊。――by齐云飞

　　洗刷后，低血压魔王楚以陌总算清醒一点，看到齐云飞那神清气爽的模样就不爽，于是毫不客气地把他踢出门外：“第一节的概率论与数理统计，占位子去！”

　　概率论与数理统计对他们四人来说都是必修课，连在一起的四个位子不好找，于是齐云飞跑去占位子，按照民意，占据了大阶梯教室的最后一排边角的风水宝地。

　　离上课还有三分钟的时候，许橙橙和迟云飞抱着一堆额蛋饼豆浆气喘吁吁地跑过来。

　　楚以陌是踏着铃声走进来的，原因无他，此人很有情调的骑车到美食广场喝皮蛋瘦肉粥了。

　　老师讲话的声音完全具有催眠的效果，不一会儿，齐云飞开始无聊。头往左转，楚以陌正托着下巴对窗外的绿树红花发呆，一点理会人的欲望也没有。头往右转，迟飞聚精会神地听老师讲古典概型，不时地在满是数据和公式的课本圈圈点点。再往右看，许橙橙单手托腮，不知道在草稿本上写些什么，不时望望搁在桌子上的手机，齐云飞哀叹一声，趴到了桌子上。

　　不一会儿，许橙橙的手机嗡地震了一下，他吓了一跳，翻看内容，果然是那个人例行发来的早安信息。脸颊有微微的热，不由得想起了昨晚上那男人电话里温柔好听的声音：“小橙，你相信一见钟情吗？我喜欢你，第一眼就喜欢。”

　　许橙橙郁闷地把脑袋埋到课桌上，恨死了自己的犹豫不决：明明知道该和他断了联系，可是每次都神使鬼差地接起了他的电话。在舌头打转的拒绝的话，在听到他温柔关切的声音就咽了下去。不擅长拒绝的自己完全不知道该如何应对这种温柔体贴，而且，生平以来除了父母第一次有人对自己这么好，心里竟有些丝丝的不舍，虽然那个人是男的……

　　可是，以陌也不是说过喜欢就是喜欢上了，真正的喜欢是不分年龄不论性别的吗？

　　可是，还是不对，两个男人在一起别人要怎么看待他们呢？

　　他烦恼的抓抓头发，觉得脑子里好似有两个小人在打架。

　　手机又震动起来，他拿过手机，依旧是魏希两个大字，挣扎了一会还是翻看了内容，短信很简短：“我知道你很为难，不要一个人想太多，有疑问和我商量好吗？”

　　没有华丽的辞藻，没有信誓旦旦地承诺，许橙橙反而放了心：魏希，是个真诚的人。

　　晚上许橙橙正趴在桌子上对着墙壁上周杰伦的海报发呆，突然桌上的手机又开始震动起来。

　　他拿起手机来看，果然是那个人。

　　“喂……”许橙橙声音有些发颤。

　　电话的另一端传来那个男人温柔的声音，“小橙，今天过得好吗？”

　　“嗯，还好。”许橙橙脸颊有些发烫，哪里有人天天打电话来问好的？

　　“那就好，”随后耳边响起低沉的近乎叹息般的声音，一声一声直接撞进他的心坎里，“小橙，我想你。”

　　他手一松，三星的滑盖手机直直地落到地板上，劈里啪啦摔成两半。

　　许橙橙，默：早知道就买诺基亚了。

　　齐云飞：“橙橙啊，你怎么跟着那两只学坏了？！可别闲的没事做就喜欢摔手机，要知道，迟宝宝的手机可是诺基亚的，比砖头都耐摔，而我老婆那个换手机的狂热分子是属于BT类型的，你这可怜的三星手机是属于最无辜最脆弱级别的，懂否？”

　　戴着耳机的楚以陌突然回头对着齐云飞喊：“亲爱的，黑执事要出第二季了！快过来，终于又可以看到萨巴斯蒂安大人了……”

　　“真的真的吗？”齐云飞注意力立即被吸引了过去，pikapika地扑了过去。

　　而迟飞在戴着耳机背高级口译的单词表，环顾四周后，许橙橙松了一口气。幸亏没有人来追问，否则他真不知道要怎么解释才好。

　　第9章：工作进行时

　　楚以陌为了避开早班高峰，特点挑了早点的时间到公司。七点半的时候，他已经站在华丽的零点总公司大楼下了。只是平日里人来人往的大楼里空荡荡的，只有值班人员和机器在运作。

　　楚以陌利落地刷卡、乘电梯到十七楼的助理室。走向助理室的时候，他惊讶地发现总裁室竟然是开着的，他微微住了脚步，走到那边去查看。刚走到门边便听到一个熟悉的男声：“早上好，小陌。”

　　“哦？总裁？”楚以陌被突然出现在面前的男人吓了一跳，见他端着杯子便问：“早上好，您需要咖啡吗？”

　　云扬把杯子递给他：“嗯，一杯蓝山咖啡，谢谢。”

　　半晌后，楚以陌端着刚煮好的咖啡敲总裁室的门，门依旧是开着的，云扬坐在桌后说：“进来吧。”

　　楚以陌把热气蒸腾的咖啡放到气派无比的老板桌上，云扬微笑着叫住欲走的他：“小陌，坐下来。”

　　楚以陌便在对面的椅子上坐下来，双手交叉放在腿上，坐姿优雅，礼貌的问：“有什么事吗？”

　　云扬手肘撑在桌子上，笑道：“没什么，想找个人随便聊聊而已。怎么来这么早？我们公司可没有虐待员工喔。”

　　“怎么，还有不喜欢员工勤奋的老板？”楚以陌微微笑道，只是心里腹诽：我不来这么早你还没咖啡喝呢。

　　云扬一笑，随即问：“你过来要多久，坐车过来的吗？”

　　“坐地铁，大约一个小时，其实是为了避开早班高峰，我不喜欢挤得跟沙丁鱼罐头似。”

　　云扬突然问：“周末的时候一直忙公司的事情，你女朋友不会有意见么？”

　　楚以陌耸耸肩，不甚在意的说：“我又没有女朋友。”

　　云扬嘴角上扬，“都大三了，还不赶紧找个？”

　　他这话说得跟长辈似的，楚以陌只得拿出应对老爸的说辞：“我总是要回家乡的，现在谈恋爱将来也会因为两地分居而分手，还不如不谈。”

　　云扬有些意外：“喔，你是哪里人？”

　　楚以陌倒没有老老实实回答，说道：“你猜猜看。”

　　“北京人？”楚以陌说得一口流利标准的普通话，云扬如是猜测道。

　　“不是哦，”楚以陌公布答案：“我是山东人，可惜至今还从来没有人猜对呢。”

　　云扬看着面前的人，眉目如画，几乎可以用漂亮来形容，却一点女气也没有，言谈举止优雅得体，让人觉得像高山雪莲，不敢亲近，便笑道：“除了身高像，其他一点都不像。”

　　楚以陌挑眉：“怎么，难道我们山东男人非得是粗汉啊？”

　　云扬反问：“那是不是所有的山东人上学都那么早呢？我看你年龄，才是十八周岁而已。”

　　楚以陌轻描淡写地说：“喔，那是因为小时候上学早，又跳了两级。”

　　“这么厉害。”果然和想象的一样。

　　楚以陌抿唇笑笑：“小时了了，大未必佳。你在我的年纪，不是已经开始创立零点了么？”

　　“没有那么早，那个时候，只是酝酿出个计划而已，真正创立，还是在三年之后。”云扬还想说些什么，但楚以陌听到门外脚步声响，便收拾了托盘，起身离开：“我就不打扰您工作了。”

　　这一天似乎格外忙碌，晚上还要加班，云扬没走，助理室里的人自然都忙得热火朝天，楚以陌帮云扬订西提阁餐厅的牛排，给三位助理订了红豆奥利奥酸奶，自己忙得连吃饭的功夫都没有，不仅要打印、复印各种资料，还要把各种各样的文件粗略过目，分类整理。

　　九点多钟的时候，云扬离开，意味着工作基本上结束，大家忙忙地收拾助理室。

　　“明天见。”楚以陌微笑着说再见。

　　“嗯，以陌，明天见。”三位美女也都疲惫的对他说再见。

　　楚以陌一直广受欢迎，这三位美女当然也不会幸免，只是到了她们这种已经不再做梦的年纪，自然更讲究实际，不会考虑楚以陌这种大学新人。所以楚以陌也免去了不少麻烦。

　　快步走出公司的大门，楚以陌抬手看表，果然已经九点半多了，而地铁最后一班车是十点，他便加快了脚步。

　　冷不防一辆车慢慢地停在他身边，有些眼熟的切诺斯基的车窗被摇下，云扬坐在里面冲他打招呼：“小陌，上车。”

　　楚以陌摆摆手，微微笑着拒绝：“不用了，我坐地铁回去。”

　　“上来吧，正好顺路。”云扬的语调依旧柔和，只是里面有不容拒绝的坚持。

　　楚以陌只得拉开车门坐到副驾驶席上，云扬伏过身来为他系安全带，手下那窄窄一截小腰在白衬衫下若隐若现，颇是令人心动。云扬多看了几眼，仍是不动声色地帮楚以陌系好安全带。

　　“谢谢你。”楚以陌淡淡的道谢，这种陌生人的近距离接触让他有些不自在。

　　云扬发动了车，仿佛是为了缓解车内沉默的气氛似的，他把音乐打开，放的一首感觉很熟悉的轻音乐。流淌的旋律和轻柔的语调仿佛一双红酥手柔柔的拂过欣赏，有种说不出的祥和和感动。楚以陌总觉得一定听过，却想不起什么名字来。

　　云扬侧过头来，关心的问：“夜风很凉，冷吗？”

　　“嗯，有点。”楚以陌答应着，关上了车窗。在流淌的音乐中缓缓闭上眼睛，累了一天，一放松，饥饿便如潮水般袭来。他素来是安全感稀薄的人，除了家里和寝室，向来不会在外面睡着，只是今天疲惫如潮，倚在车座上小憩了一会儿。

　　迷蒙中感觉云扬侧过身来把外套盖在他身上，楚以陌觉得此人真是体贴，但他终究还是没有睁开眼睛。虽然云扬大多数时候随和，但还不至于是随随便便便与人亲近的人。

　　仿佛是一种本能，他不想离这个人太近。

　　到学校的时候，云扬说一个人走夜路不安全，坚持要送他到楼下。

　　楚以陌把衣服还给他，随意的说：“我好歹是个男生，哪里有那么娇弱？”便消失在茫茫夜色中。

　　第10章：炎热

　　X市秋初的天气是如此的高温闷热，那温度一如许橙橙的典型恋爱症状般不肯退去。――by楚以陌

　　明媚阳光的午后，头顶上的老旧的三叶电扇疲惫地高速旋转，发出难以承受的“吱吱呀呀”的噪声，讲台上的教授依旧不厌其烦的用无比平板的语言讲述着依旧平淡的知识。底下的一群学子们无不昏昏欲睡，齐云飞趴在桌子上学着某一动物吐舌头：“热啊热～我真的要被热死了啊啊啊～”

　　“你属狗的么？”楚以陌把某只凑上来的直往哈巴狗类动物退化的生物给拍到一边去：“不要凑过来！你呼出的气都是热的。”

　　齐云飞辩驳：“如果呼出去的气不是热的，我早就不在了好不好？”

　　“不，如果你已经去了，那肯定不会有呼吸的。”楚以陌凉凉的说，顺便再次把凑过来的某只高温动物给拍到一边去。

　　“老婆，你太可恶了！老公抱老婆可是天经地义的事情啊～”齐云飞很有意见，要知道，楚以陌可是传说中的本自清凉无汗的体质，唔，用齐云飞的话来说，那就是冷血动物，夏天的时候抱起来，凉凉的特别舒服，用齐云飞的话来说，不论是居家还是旅行，那都是必备啊。

　　可惜了，齐云飞每次的企图都被看得一清二楚，随后被楚以陌用降龙十八掌给拍到一边去郁闷。

　　这天气已经热到一定境界了，令人汗流浃背，齐云飞趴在桌子上很是烦躁：“一个字――热，两个字――很热，三个字――热死了！”

　　教室里不仅热，而且闷，一丝风都没有，空气越发稀薄起来。连冷血动物楚以陌都受不了似的随手从桌上抓起一本东东扇来扇去，很不爽的说：“一个字――烦，两个字――很烦，三个字――烦死了！”

　　齐云飞突然爬起来，指着楚以陌手里的东东说：“老婆，如果我没有看错的话，你拿来当扇子的东东似乎是我的数学作业。”

　　“有吗？”楚以陌无辜的看着他，齐云飞严肃的点头：“老婆，我还没有老眼昏花到那种地步。”

　　“唔，原来如此啊。”楚以陌翻看了几页，点头：“我不介意的。”然后，继续扇。

　　齐云飞黑线：你不介意我介意！他对着楚以陌摇头晃脑的说：“宝宝啊，生活如此美好，你却如此焦躁，不好、不好。”

　　楚以陌斜斜的一眼看过去：“别吵，再多说一句灭了你。”

　　“暴君！赤裸裸的专制啊，我居然在你长期的压迫之下生存了两年之久，唉，这是多么顽强的生命力啊――”

　　楚以陌再再次把他凑过来的高温身体给拍到一边去：“齐云飞！再凑过来我就要为人民除害了！”

　　“额，宝宝你是如此的暴躁，莫非是因为长期的禁欲生活导致的欲求不满？”齐云飞不怕死的说。

　　楚以陌给出的反应是一巴掌把他给拍到桌子底下去。下课铃响的时候，楚以陌对装死的齐云飞说：“下一堂课是你的鲁迅精读，还不快整理仪表会你家美眉们去？就你现在这邋遢形象，会被以为是变态大叔的。”

　　和齐云飞分开之后，楚以陌去上青铜器鉴赏，漫不经心的听课的时候他收到齐云飞的短信：

　　亲爱的，为什么鲁迅写“一棵是枣树，另一棵也是枣树”就被当成经典，我写个“我有三个室友，一个是男生，另一个也是男生，还有一个男生。”教授就骂我笨蛋，我这明明是举一反三嘛～

　　楚以陌轻笑：“笨蛋。”他霹雳啪啦给齐云飞发过去一条：“你脑残么～”发完之后立即把手机搁在桌子上，并且调到静音状态。想都不用想，他都知道齐云飞这个时候一定在不爽的狂发短信中，并且，得不到回复的某人会更不爽。

　　他轻笑，眉梢上挑，幽幽暗暗的眸子里有淡淡的欢喜在流动，那一瞬间的表情，漂亮的令人心动。

　　下课后，楚以陌计算了一下今天摄入的和消耗的卡路里，算来算去还可以摄入300大卡的热量，于是便放心的去克里斯汀买乳酪切片带回寝室吃。

　　他用精致的银色小勺挖了一块乳酪放入嘴里，然后抬起头对那两只问：“味道是不是很香？我似乎听到了某些人咽口水的声音了，应该不是错觉吧。”

　　“嗯嗯。”哈巴狗状的娃娃和许橙橙各自趴在书桌的一角，直直地盯着那块金灿灿香喷喷的乳酪，却惧于某人的淫威，迟迟不敢扑上去。

　　楚以陌晃着勺子问：“想吃吗？”

　　“嗯嗯。”两只哈巴狗同时点头。

　　“那上次是谁说我是万恶的资产阶级的？唔，我记得日期貌似是XX日XX时XX分吧。”楚以陌悠悠的说。

　　娃娃和许橙橙额上滑下三条黑线：这人简直不是一般的记仇？！他们耷拉下脑袋，像两只丧家之犬。眼睁睁看着那唇形优美的红唇一张一合，那块甘甜、醇香、令人回味无穷的乳酪越来越小、越来越远……

　　“看也白搭，”话音刚落，楚以陌微笑着将最后一片乳酪放入嘴里，还伸出红舌舔了舔，一副回味无穷的样子。

　　娃娃、许橙橙：为什么这男人爱记仇成这个样子？！

　　于是这两人只得勾肩搭背的跑去406抢劫，谁料到406刚刚遭到407洗劫，连个泡面渣渣都不剩了，这两人悻悻的回到娃娃的寝室404，翻箱倒柜良久，终于在鞋盒底下翻出一包方便面。

　　饥肠辘辘的两人双眼因食物而发光，正商量着如何分赃，楚以陌倚在门口凉凉的说：“如果我没猜错，那正是上次因为过期而被石头扔掉的方便面。”

　　娃娃和许橙橙齐齐的哀嚎，因为生理需求的无法得到满足而发出的抗议声及其具有杀伤力，仿若泣血般悲鸣：“怎么这样啊！！！会饿死人的！绝对会饿死人的！”

　　同一楼的同仁们纷纷探出头来，备不爽的吼回去：“还没到半夜三更呢，你们狼嚎个什么劲儿？！”

　　楚以陌早已经跳到三尺开外，假装眺望窗外的风景，仿佛自己只是一个路人甲，甚至悠悠的伸了个懒腰：“唔，今天天气不错。”

　　第11章：追求

　　许橙橙这几天患了典型的恋爱症状，具体表现为时不时的发呆兼脸红。那三星的手机被他给失手摔坏了之后只得送去原厂修理，他暂且借了楚以陌以前用的一支诺基亚。

　　楚以陌漫不经心的说：“诺基亚的比较耐摔，比较适合如此状态的你。”

　　许橙橙信誓旦旦的保证：“放心，我不会给你摔坏的啦。”

　　“唔，没关系。”楚以陌说：“诺基亚的手机不就是用来摔的么？”

　　许橙橙很无语：这是什么逻辑？不知道诺基亚的厂商听了之后是开心还是失落。

　　结果，很不幸的，当他晚上他又摔手机了，不过真如楚以陌所说，诺基亚的果然耐摔，把摔成两半的壳对起来，完全可以接着用。

　　不过这不是重点，重点是许橙橙不小心、很不小心的失眠了。第二天早上，许橙橙的耳边依然回响着那句话：小橙，我想你。温柔的声音，好像将他全身都包裹住一般，温暖又舒服。

　　“想念……吗？”许橙橙喃喃道。

　　说得跟热恋中的情侣似的，可是实际上他们才见过一次面而已。虽然后来每天那人晚上都会打电话来说晚安，可是为什么那人会突然喜欢上他呢？

　　他知道这世上有些人是喜欢男人的，可是他实在看不出镜子里有点瘦、个子不高、满是书卷气的大男生……有什么好喜欢的，自己没有以陌那么聪明优秀那么光彩四射，没有云飞那么帅气那么引人注目，没有迟飞的漂亮华丽，像魏希这么温柔优秀的男人怎么会喜欢自己呢？

　　究竟是为什么突然喜欢了呢？明明才见过一次面而已啊。

　　许橙橙低头看了眼因为被他那句话吓到而失手摔坏的手机，无奈的叹了口气。昨晚上突然挂断电话，他会担心的吧，至少，也该告诉他，免得他挂念吧。

　　大清早的，他穿着拖鞋在寝室里走来走去，心里犹豫不决，劈里啪啦的声音搞得清晨没课趁机睡懒觉的楚以陌和齐云飞很郁卒。

　　楚以陌闭着眼睛踢里哐啷扔了一副耳机、一个mp3外加N只中性笔，且正中靶心。

　　话说，什么人会在床上放上N只中性笔？这可不是一般的诡异啊……

　　话说没等楚以陌把终极王牌――手机给扔出去，身心皆受创的许橙橙就自动消音了。

　　齐云飞郁闷了，醒了之后突然就睡不着了。他干脆翻身坐起来，揉着眼睛看向许橙橙：“橙橙，大清早的，你犯相思病了么？”又指指自己，“情圣在这里，爱情的问题欢迎来问本少，咨询费可以考虑给你打个八折。”

　　楚以陌翻个身，怕冷的他又把自己往柔软的被褥里裹紧了几分，低血压魔王早晨是不肯讲话的，他都是用动作来说明一切的，比如说现在的这只直直的往齐云飞大脑而去的夏普银白色翻盖手机。

　　齐云飞眼明手快的接过，低低的叹道：“狂汗，这可是第二十九次了！”

　　为了防止低血压魔王发飙，他压低了声音对许橙橙说：“橙橙，你那大脑构造实在不适合思考太复杂的问题，想到什么就直接去做好了。”

　　许橙橙：“真的吗？”看向齐云飞的眼神仿佛渴求鼓励。

　　齐云飞点头：“放心，真的啦，宝宝，年轻人，什么不能做？”

　　许橙橙抱出了魏希给他穿的那套衣服，那衣服自从洗干净之后就一直悬挂在衣橱里，柔软而干燥，带着洗衣剂的淡淡的薰衣草清香，那个人的味道已经嗅不到了，可是他的话依旧在耳边萦绕：“不要一个人想太多，有疑问找我商量好吗？”

　　许橙橙鼓足勇气站在公寓门口，手指颤抖着按上门铃，等魏希打开门的时候却又慌得不知道说什么是好，只好支支吾吾地打招呼：“魏……魏先生。”

　　魏希惊喜地拉着他的手走进来，柔声问：“大清早的怎么自己过来了，以后打个电话让我去接你。”

　　“那个，昨晚上……”

　　魏希拉着他的手坐在沙发上，说：“你突然挂了电话，我还以为你讨厌我了。”

　　“我没有啦，”许橙橙垂着头，不好意思地说：“是，是手机摔坏了。”

　　魏希嘴角上扬，“太好了，小橙，”把对面羞涩的男生轻轻地拥入怀中，在他耳边轻轻地说：“你没有讨厌我，实在是太好了。”

　　许橙橙红了耳垂，不知道为什么，他从来没有讨厌过这个优秀温柔的男人。半晌，从他怀里挣出来，不敢看他温柔而宠溺地眸子，顾左右而言他，“我今天来是还衣服的，”说着，把折得整整齐齐的衣服从背包里拿出来，递给魏希。

　　魏希把衣服放在玻璃茶几上，修长的手指抚上他白净的脸庞，直视着他的眼睛深情地说：“既然不讨厌，试着和我在一起，好吗？”

　　许橙橙艰难地把心里的疑问说出来：“你为什么喜欢我呢？我们才见过一次面而已啊。”

　　为什么会喜欢上只见过一次面的人呢？魏希以前也不相信一见钟情，可是当他在灯红酒绿的酒吧看到这个干净清澈的男生时候，心里第一次萌生了定下来的想法。他笑了，温柔似水，“你相信一见钟情吗？当我看到你的第一眼，就想永远和你在一起。”

　　“给我个机会，和我试试看，好吗？”

　　许橙橙呆呆地看着魏希儒雅认真的面容，恍然间自己似乎吐出了：“好……”，这个字刚刚滑落喉头，便对上一双饱含喜悦的眸子，接着缠绵的吻压了上来。

　　半晌后，两人都气息不稳地坐起来，许橙橙衣衫不整，面色潮红，嗫嚅着说：“我该回去上课了。”

　　“那我送你。”这样说着，魏希又俯身含住他的唇，印下缠绵的一吻。

　　“我真的该回去了。”许橙橙将手抵在他结实的胸前，惟恐此人又吻上来。

　　魏希方才帮他整理凌乱的衣衫，含笑说：“等我一下，”拍拍他的脸蛋儿，又不舍地啄了一下，便起身拿车钥匙。

　　许橙橙将发烫的面颊埋到手心里：完了完了！我要无药可救了！！

　　第12章：云扬X大之行

　　许橙橙：“以陌，话说你那帅呆的工作怎么样啊？”

　　楚以陌，漫不经心地剪指甲：“还能怎么样？实习生基本上都是在打杂。”

　　许橙橙：“就算是打杂也是在全球前五百强打杂！呜呜，我也想要……”

　　楚以陌，默：那还不是一样，都在打杂！

　　相信任谁在工作之余接到老板的电话都不会有什么好脸色，楚以陌瞟了一眼来电显示，便将手机在搁在桌上令其自生自灭，谁知那铃声锲而不舍地响起，图书馆里面歌声飘扬：“依恋，坐在我旁边，厚厚的想念，随月光蔓延；依恋，跟在你身边，看你的笑脸……”

　　楚以陌根本不想接电话，无奈那手机锲而不舍的响个不停，他只得抓起手机：“喂，您好。”楚以陌很无奈，不会又约我吃饭听音乐会吧？身为一个资深的耽美人士，他不得不对此保持警惕。

　　电话线另一头传来云扬微带着笑意的声音：“在哪里呢，怎么这么久才接电话？”

　　楚以陌很谨慎的回答说：“刚才在教室里上课呢，老师看着就没敢接。”

　　“那你现在在哪幢教学楼？”

　　楚以陌，感觉这提问有些奇怪，勉强回答说：“在J楼。”

　　谁知电话那头的人说：“那你在楼下等我，我马上过去。”说着，便挂了电话。

　　楚以陌，大惊失色：什么？！

　　人的人生中始终是不缺乏谎言的时刻，尤其是应对麻烦的事情的时候。但是，为什么本该在上班的人会莫名其妙的出现在这里啊？！为了不被当面拆穿，楚以陌立即将书一堆，抓起钱包和手机奔到电梯口，狂按下行键，出了电梯后一路飞奔，两分钟后，气喘吁吁的出现在J楼底下。

　　幸亏到的时候云扬还没有来，楚以陌双手环胸，倚着根柱子慢慢平复剧烈的呼吸。

　　一分钟之后，他远远地看到云扬走过来，高大英俊的黑西装男人走在一群学生里面，格外显眼。于是走上前去，冲他挥手道：“嗨，您怎么会在这里？”

　　“小陌，”云扬笑着走过来，回答说：“我过来请教一个朋友一些事情，他正好在这个学校当老师。”

　　楚以陌对自己老板的交友情况没什么兴趣，便没再问下去。

　　云扬端详着楚以陌的脸，见他白皙的脸庞上有些红晕，便问：“小陌，脸怎么这么红，是不是发烧了？”

　　楚以陌巧妙地避开他探向额头的手掌，淡淡地说：“没什么，衣服穿太多，热的。”说着，把外套脱下来，露出半袖的纯白T恤。

　　云扬帮他拿过外套，说：“我第一次来X大，小陌，带我转转吧。”

　　“您不去公司吗？”

　　云扬似乎心情很好的样子：“我是老板，难道不能给自己放一天假？”

　　老板最大，楚以陌只得带着他漫无目的在校园里转悠，他兴致缺缺，云扬却始终饶有兴致的样子。一路顺着校园里的大道走过，楚以陌带他去泮池看闻名全校的锦鲤。

　　“这是我们学校大名鼎鼎的鲤鱼精，”楚以陌指大的惊人的鲤鱼说，“这鲤鱼放养在这里好多年了，又一直禁止捕捉，就变成现在这个鬼样子了。”

　　云扬看向水里，成群的鲤鱼正在水面抢桥上人扔下来的鱼食，大得诡异，颜色也诡异，没有一只是纯色的，基本上都是黄黑相间的。

　　“据说，以前这里有黑色和橙黄的两种，后来不知怎么回事杂交在一起了，难看的吓人。”

　　云扬又问：“这桥叫鹊桥，有什么传说吗？”

　　楚以陌耸耸肩，“估计是因为这水叫泮池吧。”

　　“小陌，你常来这里吗？”

　　“没有，偶尔会在周末的时候在草地上坐坐。”倒是齐云飞经常带着美眉在这边晃悠。

　　不一会儿，楚以陌停下脚步，指着不远处说：“前面就是西门。”言下之意就是已经参观完了，您老人家怎么还不走？

　　云扬问道：“西门外面都有些什么？”

　　“是一条很长的步行街，吃的、喝的、玩的、穿的什么都有。”

　　云扬主张：“那我们去那边吃个晚饭吧。”

　　楚以陌只好带他去前面美食广场的西点店，两人一路走过长长的步行街，和一个没什么共同语言的人走路是件痛苦的事情，尤其是你还不能怠慢了他的时候，楚以陌直想叹气。

　　那家西点店二楼是高档餐厅，店面又宽敞又别致，原木森林的造型，音乐流淌，东西也美味。楚以陌抬眼看正在点单的云扬的表情，似乎对这家店没有什么不满。

　　“七成熟的牛排、咖喱牛肉披萨、田园开胃沙拉、一壶俄罗斯红茶，小陌，你要什么？”

　　“一份红豆抹茶酸奶和鲜橙汁，谢谢。”

　　云扬扬起眉毛：“小陌，难道你只吃这个？”

　　楚以陌耸耸肩，放下菜单：“天很热，没有什么胃口。”

　　“这样不行，会把胃吃坏的，”云扬又对侍者说：“再加一份营养水果沙拉和糯米糕。”

　　不一会儿彬彬有礼的侍者便把食物端了上来，楚以陌伸手要喝冰镇橙汁，被云扬按住了手背，“空腹怎么能喝冰橙汁呢？多刺激胃啊，先吃一块糯米糕暖胃。”

　　楚以陌暗地里翻个白眼：你是我爸么？怎么跟他一样的嗦……

　　好在华灯初上的时候，云扬终于记起来要回去了，楚以陌送走了这个麻烦继续去图书馆呆着，只是座位旁多了一人。

　　见他聚精会神地看法律条文，楚以陌便也没有唤他，只是轻轻拉开椅子，在旁边坐下来，安安静静地读书。齐云飞虽然平时玩世不恭，考试也只求个低空飞过，但对于某些事情总是会执着到底，比如说当律师的梦想。

　　图书馆关门的时候两人并肩往寝室走去，齐云飞滔滔不绝地讲今天上的刑法课，楚以陌听着，时不时插几句，一会儿他兴致勃勃地讲起中国法律体系关于同性侵犯的法律漏洞，得意洋洋地说：“亲爱的，这也就意味着如果我不小心侵犯了你，根本用不着判刑，顶多判个流氓罪，关派出所几天，怎么样？怕了吧？”

　　谁料楚以陌平静地说：“那你就来个不小心吧。”

　　齐云飞：“Nani？！”

　　楚以陌挑眉看向他：“不过，一个不小心要一千万，怎么样？”

　　齐云飞倍受打击：“我这只攻太失败了……呜呜，宝宝，我养不起你……”

　　楚以陌好笑地拍拍他的手，他们手牵着手走在校园弯弯曲曲的小路上，夜风已经有些凉了。楚以陌一直是体温偏低的人，夜风吹着有点冷，但温度从交握的那只手传过来，暖暖的，无比的真实。

　　齐云飞依旧在唧唧歪歪的扯着法律，楚以陌微微笑着，笑意直到眼底。

　　至少现在，他舍不得这样有人相依取暖的充实生活，短暂的幸福，能多一秒也是好的。

　　第13章：楚以陌与初夜之前章

　　在第N次被云扬送回寝室之后，楚以陌打电话对齐云飞说这事情有点往诡异的方向发展了，那人简直像楚家老爸，完全把他当成弱不禁风的样子……

　　齐云飞一边“劈里啪啦”地敲打键盘搜索资料，一边对楚以陌说：“就你？还弱不禁风？那根本就是赤裸裸的假象，也就你家老爸一直这样相信着，其余人士早晚会发现你那祸水的本质的。”

　　楚以陌挑眉，问：“你对我有意见么？”

　　齐云飞估摸着自己要是回答有意见，那就要轮到楚以陌对他有意见了，他笑意盈盈的说：“怎么会？宝宝，我完全没意见的啊。”

　　“太假了。”楚以陌干脆利落的下了结论。

　　齐云飞惆怅了：“宝宝，我说有意见你会灭了我；我说没意见，你说太假了。你说，我要怎么回答呢？”

　　“你可以选择无语的，”楚以陌凉凉的说：“话说，你还没有查出来么？唔，那我先去看小说了，记得明天发给我。”

　　清晨七点钟地铁上，楚以陌收到齐云飞的飞信：

　　云扬，零点股份有限公司总裁，毕业于普里斯顿大学金融系，二十一岁时回国创办零点，创造了商界的神话。今年三十一岁，妻子方玲，生有一子云天晴，家庭美满和睦。――by官方数据

　　Ps：他桃色绯闻都是女性，你可以稍稍放心；不过他家有钱有势，后台很硬的，别招惹哦，好好收敛点你那任性的女王受脾气喔～

　　再ps：，不要沾花惹草，乱惹桃花～总之，亲爱的老婆，工作加油～我去上变态的税法了～

　　楚以陌靠着椅背淡淡的笑了，昙花一现的笑容在清晨的地铁里仿佛一道明媚的曙光，看呆了一干路人甲乙丙丁。

　　纤细修长的手指在手机上飞快的移动：白痴，不该处处留情的是你这只BT，记得好好准备你的司考，别光顾着和美眉聊天～

　　发完短信他淡淡的靠在椅背上，或许，真的想多了，云扬当他是弟弟的可能性倒是不小。唔，算了，兵来将挡水来土掩吧。

　　这个周末，云扬依旧锲而不舍地加班，助理室一干劳苦大众只得苦命地陪着他。周日傍晚时分，楚以陌正在埋头看文件，猛然听王助理喊道：“糟了！”

　　众人难得从文件堆里抬起头来，问道：“丽丽姐，怎么了？”

　　王助理忧心忡忡地观察着窗外深沉的天色，说：“我刚收到手机报，台风登陆，暴风雨就要来了！”

　　“什么？！怎么说来就来，得赶紧回家才是。”众人纷纷掏出手机，果然手机报提示说橙色警报，请广大市民注意安全、不要外行。

　　王助理一边示意大家提前整理文件收拾东西，一边吩咐楚以陌：“小楚，你去请示一下总裁，说台风就要来了，问下可不可以先走。”

　　“好的，丽丽姐。”楚以陌答应着，敲开了隔壁总裁室的门。

　　云扬正在认真地研究着手里的计划书，楚以陌站在门口问：“总裁，台风就要来了，王助理请示，可以先走吗？”

　　云扬抬头看了看外面的天色，说：“让他们先走吧，小陌你等一会儿，我收拾一下。”

　　楚以陌回到助理室传话：“总裁让我们先走。”

　　三位助理都已经收拾停当，王丽丽提着LV的包包站在助理室门口：“小楚你过会儿把那一摞文件分类放进保险柜里，走之前记得锁好柜子。”

　　楚以陌答应着，一向很喜欢他的何芳关心地问：“对了，带伞了吗？”

　　“嗯，带了。”楚以陌点头，冲她们挥挥手，“路上小心。”

　　“小楚，你也要快点走哦~”何芳又叮嘱道，这才疾步走向电梯。

　　楚以陌整理好文件，检查了一下保险箱，又将助理室打扫一遍，云扬还没有出来，便推开总裁室的门：“总裁。”

　　云扬难得没有什么反应，只是聚精会神地盯着电脑，有人渐渐走近也没有发现，楚以陌走到他面前又唤了一声：“云扬！”

　　云扬“啪”地把电脑屏幕合上了，抓起椅子后的西服，“不好意思，让你久等了，我们走吧。”

　　不知是不是错觉，楚以陌觉得他的脸有些红，而且貌似电脑还没有关机，他满是黑线的想：这人不会在办公室里一个人看什么不良的碟片吧？！

　　窗外，山雨欲来风满楼。车子刚刚驶离公司，豆大的雨点便落了下来，劈里啪啦砸到窗上。路边的小树几乎被吹折腰，大树也被吹得东倒西歪的，路上几乎没有人，只有密密麻麻行驶地车辆。

　　“小陌，”云扬沉吟了一下说：“从这里到学校路上极有可能堵车，而且暴风雨会越来越烈……”

　　楚以陌干脆利落地说：“那我在前面地铁站坐地铁回去好了，这样也方便。”

　　云扬严肃地说：“不行，这暴风雨的，你一个人多么危险！”

　　楚以陌说：“有吗？我觉得还好。”

　　“我的公寓就在附近，你今晚先在那里将就一晚，明天我送你上学，好吗？”

　　明明是征询的话，云扬的语气却很坚定。

　　楚以陌：“那多麻烦啊。”

　　云扬叹一口气：“小陌，你不要总是这么见外。”

　　楚以陌妥协，扭头看窗外的风景，有耀眼的白光划过暗黑的夜空，接着雷声大作，轰隆轰隆地雷鸣不绝，天地间失去了平日的严肃的模样，很是有趣的样子。

　　云扬问：“小陌，你不怕打雷吗？怎么一副很喜欢的样子？”

　　“有什么好怕的？”楚以陌反问，微微一笑：“我生在北方，还是第一次见台风来袭呢，很有趣呢。”

　　奔进公寓大楼里的时候，云扬浑身都湿透了，楚以陌披着云扬的外套，上半身还好，但身下的裤子都能拧出水来。楚以陌倒觉得好笑：“好可惜没把你刚才狼狈的样子拍下来，要是传到网上去，点击率一定暴高。”

　　云扬点点他的鼻子，眼神宠溺：“小坏蛋，你刚才的样子也好不了哪里去。”便按了电梯的上行键。

　　电梯在17楼停下来，云扬掏钥匙开门，介绍道：“这是我平日住的公寓，很干净的。”果然是很宽敞的复式公寓，沙发、楼梯、茶几、几乎全是灰白相间的色调，给人一种理性空旷的感觉。

　　楚以陌挑了挑眉毛：“你平时就住这里，不回家吗？”

　　“一个月回去一趟吧，基本上是住这里的。”云扬说着，拉他进来：“过会儿参观也不迟，快去洗澡，当心感冒。”

　　楚以陌谦让道：“还是你先吧。”

　　云扬望着他还在不停地滴水的头发，催促道：“我在楼下洗，你去楼上，浴袍浴巾都在浴室里。”

　　“哦，谢谢。”楚以陌换了拖鞋向楼上走去，浴室很大，楚以陌放好热水，跨进雪白的浴缸里。抬头瞧瞧，洗发露、沐浴乳、浴盐、润肤霜之类的样样具备，看起来他似乎常住在这里，真是奇怪的已婚男人。

　　第14章：楚以陌与初夜

　　温热的水流划过肌肤，一放松下来困倦便如潮水般袭来。楚以陌漫条斯理地梳着已经有些长的碎发，合上眼睛靠在浴缸上小憩，直到白皙的肌肤泡得有些发红了，他才裹上浴袍系好带子走出去。楚以陌从来不觉得自己177cm的身高有什么不好，可以一经比较，云扬似乎整整高出了十厘米，雪白的长浴袍穿在身上要整整大一号，几乎拖曳及地。

　　他带着洗澡后的慵懒，漫不经心的拉开门走出来，刚拉开门便微微愣住了，因为云扬就站在对面，距离如此之近，楚以陌的鼻尖几乎碰到他线条刚毅的下巴。

　　楚以陌立即沉下脸来，冷冷的说：“云扬，这么晚了，我要去睡了，有什么事情明天再说。”

　　对方抚摸着他柔嫩的面颊，宠溺的说：“小狐狸～”

　　楚以陌伸臂想拍开他的手，云扬却在他的惊呼声中将他轻轻松松地打横抱起，往卧室走去，楚以陌慌张的挣扎，奋力拍打着他厚实的肩背：“放我下来！你……这是干什么？！”

　　云扬紧紧地搂住他的腰，防止他掉下来，温柔的唤他：“小陌，刚才你应该猜到了吧？乖一点，别乱动。”

　　楚以陌立即毛骨悚然，更加奋力地挣扎：“云扬，放我下来！听到没有！”

　　“小陌，我喜欢你叫我的名字。”云扬把拳打脚踢的他扔到床上，床铺弹性很大，楚以陌立即深陷在柔软的床铺里，头昏眼花，动作也停了下来，云扬轻而易举的便封锁住他的动作，吻上那梦中亲吻了无数次的红唇：“小陌……”

　　不属于他的唇舌不安分地在口腔里搅动，到处都是男性的侵略性气息，楚以陌呼吸困难，拼命地想躲开却又被一双铁臂紧紧地搂着，直到不能呼吸，那唇舌才恋恋不舍地离去。

　　“变态，滚开！”楚以陌大怒，平日里冰冷如画的容颜因为刚才缠绵的一吻染上了丝丝红晕，一缕银丝顺着唇角流下来，让人移不开视线。

　　云扬呼吸一下子粗重起来，他叹息着：“你真是我的毒药。”再次俯下身去。

　　猝不及防地，口腔再次被覆在身上的男人侵占，紧接着，丝缎的白浴袍滑落下来。楚以陌刚满十八岁，白皙纤细的身子还没有脱离少年的青涩，分外引起人的征服欲。

　　不着一物的卧在男人的身下，楚以陌气得颤抖，双手拼命推拒身上的男人。

　　“小陌，我不想伤了你。”云扬温柔地安抚着，压制住身下扭动的纤细身形，将他的双手抬高，绑在了床头上。

　　楚以陌气得说不出话来：那你现在是在做什么？！你这个伪君子！

　　云扬暂时放过了被蹂躏地红肿不堪的唇，趴在他的颈窝，啃噬着少年小巧的喉结和清瘦的锁骨，然后转移至胸前的两点红缨，而两只手探向他的下身，一手爱抚着前方精致的器官，一手渐渐探向紧闭着的幽谷。

　　胸前传来麻麻痒痒的感觉和细微的痛楚，两腿间的器官被肆意玩弄着，楚以陌闭着眼睛，一想到这男人是如何在自己身上放肆轻薄，就恨不得杀了他。大脑乱成一团，现在的关键是怎样才能让他放过我？楚以陌大脑飞速地掠过小说的片段：怎么办？！怎么办？！装柔弱？那只会更刺激欲望而已；威胁？这顶多算是流氓罪，有钱有势的云扬轻而易举地就可以把事情压下来；说恨他？会助长他虐待的欲望……究竟该怎么办……怎么所有小说里的这种情况都没有挣脱的啊啊啊！

　　云扬有技巧地玩弄着手里精致青涩的器官，楚以陌对此事一向淡漠，怎经得起这种玩弄，他几乎停滞了思考，咬着唇在云扬身下低低着呻吟着，纤细雪白的后颈微微后仰着，是从未显露过的脆弱。脸颊上像是沾染了上等的胭脂，红唇微抿，眼角上挑，眉梢都带着情欲。

　　云扬压抑着气息，手指费力地探入楚以陌体内，从未有过异物侵入的幽谷羞涩地缩着，仿佛拒绝客人的到访。云扬拿起床头上的润肤霜，手指上沾了些，重新探了进去，耐心做着扩张，肌肉紧绷着，全身每一个细胞都在叫嚣着，迫不及待地想投入这一场欢宴。

　　楚以陌甚至怀疑这人是不是白天温文尔雅的云扬，身上的人正在化身为野兽，贪婪地啃噬着他的肌肤，留下串串青紫的吻痕。最私密的地方被人用手指探索着，借着润肤霜的润滑，一根、两根、增加至三根的时候楚以陌脸都白了。

　　“云扬，放开我！”

　　纤细的脚踝被紧紧抓住，双膝被迫屈起牢牢抵在胸前，怎么挣扎都逃脱不掉那大手的钳制。

　　楚以陌惊惶失措的喊道：“云扬！快放开我！”

　　纤细的大腿被缓缓地打开，勃发的欲望抵在穴口，楚以陌几近绝望：“你怎么才能放开我？！我都答应你！只要你现在放手……”

　　“不，我永远都不会放手……”云扬倾身吻上那花瓣似的红唇，充满欲望的双眼仿佛要把他吞吃入腹，紧接着，抬起他的纤腰便撞了进去！

　　身体最娇弱的地方被猛力贯穿，所有的自尊和骄傲在那巨物刺入的一刹那土崩瓦解，楚以陌的身子软了下来，他甚至放弃了所有的挣扎，肆意任人轻薄了去，一颗颗晶莹的泪珠，从眼角滑落，滴到洁白的天鹅绒被单上。

　　火热柔软的感觉紧紧地包裹上来，从未有过的快感直冲向大脑，云扬发出满足的叹息：“小陌，你终于是我的了……”

　　“痛……出去……”

　　看到楚以陌痛到扭曲的脸，云扬强忍住疯狂肆虐的冲动，缓缓地动了一下，试图往外退。

　　“痛……别……别动……”紧缩的幽穴容忍着巨物，动一动便是钻心的疼痛。

　　云扬心疼极了，忙把束缚着他手的床单解开，细细碎碎地吻着苍白的脸庞：“乖，第一次总是痛些，以后就好了。”

　　楚以陌依旧闭着漂亮的双眸，别过脸去，忍不住地轻颤，可是一颤动那硬物便摩挲娇弱的内膜，带来更细密的疼痛，他痛苦的呻吟着，身体里的硬物似乎更大了，突突地在最私密的地方跳动。

　　云扬低喘一声，开始最原始的律动：“小陌，看着我……你是我的……”

　　仿佛撕裂般的痛楚从下身传来，楚以陌睁开朦胧的双眼，压在自己身上的男人有一张俊帅成熟的脸，一脸深情的吻着他的眼睛，湿漉漉的嘴唇在他脸上一路逡巡，身下的分身却如暴风雨般地猛烈，带来更深的疼痛。

　　有什么热热的东西灌了进来，灼热的温度几乎要把娇嫩的内壁灼烧，有什么热热的东西灌了进来，灼热的温度几乎要把娇嫩的内壁灼烧，楚以陌一阵头晕目眩：这一刻，他恨不得死去……他像是破碎的布娃娃般，晕在了云扬怀里。

　　第15章：楚以陌与初夜之后篇

　　迷蒙中，似乎有一只温暖干燥的手掌覆在额头上，不一会儿热热的气息越来越近，细碎的吻密密地落到眉心，顺着秀挺的鼻子在红唇处不断地流连，似乎门铃响了，俯下身的男人依依不舍地印下一吻，才起身离开。

　　听到脚步离去的声音，床上的人长长的睫毛颤了颤，漆黑的眸子睁了开来。

　　云扬正在研究快递员刚刚送过来的消炎药，正准备上楼，却看到楚以陌扶着楼梯走下来，赤着脚踩在光滑的大理石地板上，只松松垮垮地穿着他的条纹衬衫，下半身不着寸缕，衬衫刚好盖住他的臀部，露出漂亮的长腿……

　　楚以陌面无表情的走过来，他走得很慢，却始终昂着头，冷冷的说：“我的衣服呢？手机在哪里？”

　　云扬平复了一下急促的呼吸，连忙冲过去把他抱起来。楚以陌没有挣扎，何况他已经没有力气挣扎，只有幽幽暗暗的一双眸子盯紧云扬不放，锲而不舍的问：“衣服、手机，不要让我说第三遍。”

　　“手机在这里，衣服刚刚洗掉还没有干，先穿着我的，好吗？”云扬轻轻地把他放在沙发上，将玻璃桌上的手机递给他。

　　楚以陌翻看了一下通话记录，只有许橙橙和迟飞的未接来电，心便沉了下去，他简单地给许橙橙发了条平安短信，便合上了手机。

　　云扬关切的看着他：“小陌，再去躺一会儿好不好？”

　　楚以陌扯出一个讽刺的微笑：“玩都玩过了，你还想怎么样？”

　　云扬抬高他的下巴，迫使楚以陌抬头看他，认真地说：“小陌，我不许你这样讲，我是真心喜欢你。”

　　“真是好笑，打着喜欢的名号做这种事情，这叫哪门子喜欢？”楚以陌挑眉讽刺。

　　“小陌，我们过会儿再商量，我先给你擦药，好吗？”云扬用食指沾了些药膏，往他身后探去：“不擦药会发炎的。”

　　“不许碰！”楚以陌拍开他的手指，却不小心扯动了身后的伤处，冷汗几乎要流下来。

　　“小陌，”云扬低低地唤着他，心疼地抱着他，轻柔地亲吻着他的额头，喃喃说：“都是我不好，我以后一定再也不弄痛你……”

　　知道再动只会令自己更痛楚，楚以陌渐渐安静下来，合上了眼睛。云扬便把他抱到腿上，右手揽着他清瘦的背，左手沾了药膏试探着进了他体内，里面仍是火热柔软，紧紧地吸着手指，云扬定了定心神才将昨晚旖旎的画面拂出脑海。一边涂抹一边亲吻着楚以陌苍白的面颊，半晌后说：“好了，不要再乱动，再去睡一会儿好不好？”

　　楚以陌拒绝：“我要回去。”

　　云扬却抱他上楼：“等你休息好了，我送你。”

　　“我不想再看到你，你还不明白吗？！”楚以陌紧合着眼睛，一点都不想再看他一眼。

　　云扬垂下头细细碎碎地吻着他的眼皮，又舔又吮，直到楚以陌受不了地睁开眼怒视着他，他才罢手，微微地笑着说：“小陌，和我在一起吧。”

　　楚以陌怒气直线上升，挑衅地说：“如果我不答应呢？难道就出不了这扇门了吗？”

　　抱着他的男人居然认真地点头，说着令人吐血的话：“小陌，我会千方百计把你留在我身边。”说着，拉着他的手在唇边印上一吻：“如果没有黑白两道的支持，零点又怎么能够在这么短的时间内迅速崛起？小陌，你该明白，法律对于我没有什么束缚作用。”

　　楚以陌的声音降至冰点：“你这是在威胁我？！”

　　云扬没有回答，只是轻柔地把他放在柔软的床上，俯下身来亲吻着他的眉心：“我是如此的……爱你……不要逼我……”

　　楚以陌厌恶的偏过头去，一副不合作的样子：“我要睡了。”

　　云扬细心的帮他掖好被角，再次俯下身想吻他洁白的面庞，楚以陌用手挡住，云扬也不介意，在那修长的手指上深情款款地印上一吻：“我去做饭，你好好休息。”

　　楚以陌本以为自己会睡不着，可是闭上眼睛后无边的困倦一起袭来，一会儿就陷入了梦乡。醒来时已经是九点半多，他静静地下楼去，试探着扭动大门的门把，果然是反锁住了，便走到沙发边，拿起桌上的手机，翻开盖子，果然又多了三个未接来电，都是齐云飞的。

　　回拨过去，齐云飞一如以往的聒噪：“宝宝，我都知道了喔，你居然夜不归宿，快快老实交代……”

　　“那是因为我摔到腿了，暂时去了同事附近的公寓。”楚以陌冷静的打断他，免得听到一堆怨夫词。

　　“真不愧是我家宝宝，在平地上都会摔倒～小笨蛋～”

　　这世上会说他是笨蛋的恐怕只有齐云飞一个，楚以陌难得没有生气，平静的说：“我今天休养生息，记得帮我签到。”

　　“当心变成懒猪喔~”

　　楚以陌只是轻轻的哼了一下。

　　齐云飞继续兴奋地说，“话说，宝宝，我刚刚收了一个老婆，是昨天在分校区上民法的时候勾搭滴，好漂亮好厉害的说，女王受果然是我最萌的类型……”

　　楚以陌干脆利落地挂了手机。

　　齐云飞：“啊咧？以陌居然会毫无征兆地挂我电话，而且今天居然被说成笨蛋和懒猪居然都没有发脾气……”抬头看雨后天晴的天空，“没有下红雨啊？”

　　楚以陌心里一阵钝痛，捂着胸口慢慢倚在雪白的墙壁上。隐隐听到男人关心地呼唤他，他扯起嘴角来冷笑：小陌，小陌，他早就该想到的，这种亲密的昵称，初次见面的执着，距离最近的职位，借口每次顺路的护送以及总是饱含宠溺的眼神……点点滴滴串联起来，怪就怪自己戒心始终太低，居然跟他回家……

　　“小陌，小陌……”云扬抱住他缓缓下滑的身子，“你忍一下，我们去医院。”便把他拦腰抱起，往门口走去。

　　楚以陌又是一阵晕眩，医院是决计不肯去的，丢都丢死人了，冷冷地抛过去一句话：“低血压而已，没什么，吃点东西就可以了。”

　　第16章：挣扎

　　云扬停下匆忙的脚步，转而抱他去餐厅。不一会儿，楚以陌望着餐桌上的东西，嘴角有些抽搐：土鸡炖香菇、牛肉烧土豆、排骨冬瓜、红烧小龙虾以及刚热好的小笼包――完全和清淡搭不上边。

　　云扬先夹了一块排骨给他：“小陌，先吃一点缓和一下，”又给他盛鸡汤：“好好补充一下营养。”

　　楚以陌没有理他，只吃了几筷子冬瓜。

　　“小陌，“云扬劝他：“就算你生我的气也不该和自己的身体过不去。”

　　楚以陌挑眉：“没胃口。”

　　云扬不赞同：“你这么瘦，需要补充营养。”

　　楚以陌啪地搁下碗筷，“那与你何干？你是我的什么人啊？”

　　“小陌，”云扬平静地说：“我是你的恋人。”

　　楚以陌不怒反笑，“我真为你的妻子感到可悲。”

　　“这并不关她的事情，我们只是政治联姻而已，有了孩子之后便互不相干。”云扬仔仔细细地剥龙虾，仿佛在谈论天气一般自然。

　　“小陌，你相信一见钟情吗？我本来不相信，遇见你的那天，我相信了。”

　　他的语气带着上位者的不容置疑：“你会和我在一起。”

　　清脆的铃声打断了桌上对峙的气氛，楚以陌瞟了手机一眼，只得起身到阳台上接电话：“喂，老爸，什么事？”

　　楚家老爸一向是溺爱孩子的典范：“宝贝儿，刚刚听说你们那边昨天有台风，要紧不？”

　　“没事儿。”

　　“那时候你在干什么，有没有被吓到啊？”

　　楚以陌保持语调平静：“在寝室里看书呢。”

　　“那就好，以后要小心，你说你一个人跑到那么远的地方做什么呢，今天听说你们那里有台风，吓死爸爸了，爸爸妈妈可是只有你一个孩子啊……”

　　楚爸爸一如既往地叮嘱了一堆，难得的是楚以陌没有像以往一样打断，只是静静地听着，眼角潮湿了。

　　“对了，钱够用吗？不够的话爸爸再给你打钱。” 楚爸爸是高级工程师，现在经营着一家中型监理公司，因为长年在外工作的缘故与老婆孩子聚少离多，因此对楚以陌格外地上心和宠溺。

　　“嗯，够了。”

　　“不够的话要和爸爸说，在外好好照顾自己，老爸很想你啊。”

　　楚以陌答应着：“嗯，我知道。”

　　楚家爸爸没有听出儿子的声音与平时有什么不同，只觉得儿子今天格外乖，高高兴兴地挂了电话：“那你好好学习吧，有空网上视频，byebye~”

　　“嗯，bye”

　　楚以陌挂了电话，默默地走回餐厅，正巧云扬也在客厅通电话，他心不在焉地戳着盘子里的龙虾，「你会和我在一起」这句话意味深长，他怎么能够拿自己的家庭冒险？！

　　待云扬回来，可怜的龙虾已经千疮百孔了。

　　“小陌，原来做爱后吃些清淡的流食比较好，”云扬居然说得很严肃，从冰箱里取出八宝粥加热：“稍微等一会儿，八宝粥一会儿就好。”

　　楚以陌几乎将嘴里的筷子咬断：恬不知耻！！！

　　晚上他不顾云扬的反对，坚持回寝室。待走上四楼，已经冷汗直冒，拖着疲惫的身子掏钥匙开门，结果只有许橙橙一个人在。

　　许橙橙：“哎呀，你终于舍得回来了呀？老实交代，在哪里过得夜？是男是女？”

　　楚以陌，面无表情：“橙橙，魏希又找过你了么？”

　　许橙橙，脸红：“我……我我，我要去图书馆了，难得云飞他们在五楼占了一张大桌子。”说完，不给人追问的机会，拎起书包，飞奔了。

　　不一会儿，楚以陌站在了405宿舍的其余三人面前，三人望着他提着的一堆东西很是无语：红豆酸奶、抹茶酸奶、芦荟蜂蜜酸奶、巧克力酸奶……

　　迟飞：“你上辈子是和酸奶有仇吧？”

　　许橙橙：“以陌你还没有断奶耶。”

　　众人：_这笑话真冷

　　齐云飞：“宝宝，你要开酸奶铺子么？还有，你的课本呢？你不会只带了一堆酸奶来图书馆吧？！”

　　楚以陌挑眉，优雅的坐下：“有意见么？”

　　“有……”拿着他刚刚递过来的巧克力酸奶：“才怪……嗯，巧克力的味道很不错哦。”

　　四人组集体在神圣的图书馆把酸奶当夜宵，吃得津津有味，迟飞不小心把酸奶吃到鼻子上了，许橙橙嘴巴上一圈儿都是白的，四人笑成一团，齐云飞从包里抽出纸巾递给他们三个：“宝宝们~咱们又成焦点了。”

　　许橙橙，左顾右盼：“有吗？大家没在看我们啊……”

　　迟飞，无奈地敲他的脑袋：“念书念书，咱们继续。”

　　齐云飞这处女座洁癖男习惯性地清理垃圾，将桌上一堆空空的酸奶盒扔进垃圾桶，一边擦桌子一边问：“话说，宝宝你不是腿摔伤了吗？怎么还出来了？”

　　“一个人呆在寝室里有点无聊。”楚以陌望着他低低地说，“肩膀借我靠一下。”便不由分说，身子倚了过去，脑袋轻轻地靠到他肩膀上。

　　“喂、起来啦，你重死了，该减肥了！”

　　“闭嘴！”

　　“呜呜，老婆你一点都不贤淑……”虽然这样说着，齐云飞微微向左坐了坐，方便楚以陌找个最舒服的位置靠着。

　　楚以陌安安静静地靠在最熟悉的人身上，安心了许多，静静的望向四周：坐在对面的迟飞仍在奋笔疾书，貌似徐容那BT又布置了什么变态的作业给他；许橙橙接到一个电话，悄悄地红了脸，偷偷地跑了出去；身边的这个人依旧在看法律条文，默默地背诵着，认真的侧脸少了平时的不正经，平添了一分帅气……

　　他不清楚自己对齐云飞究竟是什么感情，只知道自己只会对他任性，只知道自己喜欢和他在一起，喜欢两人相依的温暖，刚开学的半年他们形影不离，他甚至曾经认真地思考过他们究竟是什么关系呢，会不会变成情侣？

　　只是还没有想明白，齐云飞便有了女朋友，之后便走马灯似的换来换去。不过那也好，他那个时候安慰自己：反正爱情这种东西本来就不可靠，简简单单的喜欢反而更好。

　　只是，偶尔，心里还是会钝痛着的。只是，他可以背离了期待，却无法背离曾经的真实。直到现在，他依旧舍不得两人相依取暖的生活。

　　第17章：许橙橙与魏希

　　许橙橙，捧着新买的康师傅柠檬味红茶，星星眼：“希望是再来一瓶，一定要是再来一瓶喔，我还从来没有中过再来一瓶呢……”

　　迟飞：“一般而言，中奖的几率只有百分之十五，”他得意的清了清嗓子，“不过，经过本少爷精细的市场调查，有一个惊人的发现：挑选瓶盖表面粗糙的饮品，会将中奖概率提升到50%。今天本少特地买了两瓶大麦茶，中奖几率提升至75%，哈哈哈～”

　　齐云飞：“商界促销的手段而已，亏你们是大学生，居然乐此不疲！”

　　楚以陌：干脆利落地打开了康师傅低糖绿茶，很无辜的说：“哦，不好意思，又中了～”

　　许橙橙扑上来，“呜呜，我也想要中奖……”

　　迟飞：“靠，又是谢谢惠顾！明明中奖几率提高到了75%的说！橙橙你呢？”

　　“啊咧，居然是再来一瓶！哈哈，上苍果然是眷顾我的～”许橙橙大笑：“这可是我的第一个再来一瓶啊，就像法拉第发现电磁感应一样具有里程碑意义，哈哈哈……”

　　迟飞：“以陌！你上次答应过要是再中再来一瓶就给我的！”

　　楚以陌：“哦，有么？我选择性失忆了……”

　　齐云飞：“宝宝们，别闹了～”说着，走到以陌身边把瓶盖递给闹腾不已的迟飞，“话说，宝宝们，今晚去哪里吃饭？”

　　那两人组凑头商量，“咱们赶紧去兑奖吧！然后再来一个再来一瓶！”于是，迟飞和许橙橙这俩孩子兴致勃勃的下楼去图书馆底下的教育超市兑奖。

　　楚以陌：“这俩孩子真单纯，话说我想吃酸奶……”

　　“亲爱的，你又要减肥么，当心越减越肥。”

　　楚以陌自顾自的说：“红豆的，貌似奥利奥的也不错。”

　　齐云飞依旧在说：“亲爱的，你会越减越肥的~”

　　楚以突然安安分分的趴在桌子上，一派慵懒状：“唔，跟你说话太累了，我先趴一会儿，你自己去吃吧，记得带酸奶回来~”

　　齐云飞很无语：懒死你得了！

　　他扑上去把某冰山给拽起来，捏着楚以陌那仅盈一握的小腰说：“老婆！你再不吃饭就要瘦成骷髅了！”

　　楚以陌斜眼看他：“哦？刚刚是谁说我越减越肥的？”

　　“我、我选择性失忆了……”

　　许橙橙和齐云飞这俩孩子兴冲冲地下楼，路上遇到要去食堂打饭的娃娃，三人正闹腾着该由谁找学生卡出门。这时，齐云飞拉着不情不愿的楚以陌从楼上下来了。齐云飞三下两下从口袋里掏出学生卡刷门，得意的说：“关键时刻还是老子靠的住啊~是吧，老婆？”

　　楚以陌没理会他，望着门外，摸着下巴说：“我嗅到了情欲的味道……”

　　众人：“啊咧？！”

　　楚以陌纤纤玉手一指，顺着他手指的方向，一位衣冠楚楚的儒雅男子正捧着一大把鲜艳欲滴的红玫瑰站在楼下的草坪上。

　　娃娃蹬蹬蹬跑过去，很好心的上前提醒：“这位先生，您方向错了，前面才是女生宿舍～”

　　岂料那位先生风度翩翩的一笑，很礼貌的说：“谢谢了，不过，我没有错，我等的人来了。”

　　众人：啊咧？！是谁？

　　许橙橙脸上浮出一丝红晕：“你……你怎么在这里？”

　　众人一起倒地：啊咧？！

　　魏希含笑走过来：“你不肯来见我，我只好来找你了，小橙，不介绍一下吗？”

　　众人大跌眼镜：那浮现在许橙橙脸上的貌似、可能、大概是羞涩的吧～

　　楚以陌挑眉：“想必这位便是魏希先生吧？”

　　魏希微笑着颔首，“你好。”

　　楚以陌似笑非笑地看着他说：“你好，魏先生，或许我该声明一下，我家橙橙可是数一数二的乖宝宝，对玩儿可不太精通喔。”

　　娃娃一头雾水，扯扯迟飞的衣角，大眼睛里晶晶亮亮的全是：求解释～

　　迟飞摸摸他的脑袋，然后淡定的把人拖走。

　　魏希并不介意，依旧微笑着，眼神却很认真：“嗯，我知道，我现在对玩儿没兴趣了。”

　　许橙橙似懂非懂：“什么玩不玩的？”

　　魏希宠溺的摸摸他的头，“没什么。”

　　齐云飞拉着楚以陌欲走，对许橙橙相当直白的说：“宝宝，乖，跟你男人走吧～我们不当电灯泡了~”

　　许橙橙刷地脸就红了，嗫嚅着说：“才……才不是你们想象的那样子呢，不是不是那个……”

　　“所谓解释就是掩饰，掩饰就是事实啦～不用花功夫解释了，我们先走了，byebye～”齐云飞扔下一句话就拉着楚以陌直奔学校食堂。

　　楚以陌不放心的回头叮嘱：“晚上记得准时回来~”

　　齐云飞：“亲爱的～橙橙也是有恋爱自由权的成年人啊～”目送着他们两个打打闹闹地离去了，许橙橙回过头，发现魏希正好整以暇地看着他，道：“不是那个什么？”

　　许橙橙掩面：可恶的齐云飞！一点都不正经！

　　魏希好笑的拉开他的手，把玫瑰递到他面前：“送给你的，喜欢吗？”

　　许橙橙接过，那微红的脸蛋儿和鲜艳的玫瑰相映成辉。他抱着玫瑰害羞的说：“喜欢。”停顿了一会儿又对魏希说：“谢谢。”

　　“不客气，”魏希牵着他的手：“我们也去吃饭吧。”

　　此时正值晚饭的高峰期，学生们三三两两地打闹着去吃饭、或者骑着单车在校园里迅速地穿梭着，校道热闹而拥挤。

　　许橙橙记得大一的时候，他们四人也经常骑着车子在人群中杀出一条血路，自从大二搬了宿舍之后，吃饭方便多了，也不太骑车飞奔了，四个人打打闹闹一会儿就走过去了。如今车子还在楼下的车棚发霉，那些日子倒真是令人怀念。

　　他捧着一大把的玫瑰和魏希并肩走向停车的地方，不过1000米左右，不知道是不是因为玫瑰花的缘故，平时不怎么见到的人，今晚全冒出来了：

　　女生们纷纷凑上来，甜甜地问：“嗨，橙橙，这位是谁啊？长得好帅啊～”

　　“嗨，橙橙，这是你哥哥吗？好帅喔～在哪里工作的啊？”

　　“话说，橙橙你是从哪里找来的哥哥啊，好儒雅斯文喔～”

　　“嗯，果然是兄弟唉，都很斯文嘛～不过橙橙你身上没有成熟的味道啦～”

　　男生们都拍着他的肩膀吹口哨道：“哟，这是要送给哪家姑娘的玫瑰哦？好大手笔……”

　　许橙橙有些郁闷，那么多人冒出来，只得说魏希是自己的表哥。手里大捧的玫瑰花也不知道要如何解释才好，难不成要直接说是一个男的送给他的？后来干脆垂着头，任由魏希拉着走路，不知道是因为紧张还是因为害羞。

　　第18章：恋爱关系

　　一见钟情不需要什么理由，但恋爱却要建立在相互了解的基础之上。魏希生平第一次，想认认真真谈一场恋爱。他望着许橙橙，嘴角不由得勾起了一个柔和的微笑：都三十一岁的男人了，还学年轻人谈恋爱，虽然说这些有点好笑，但并不晚。

　　许橙橙正坐在沙发上翻看魏希特地找出来的的相簿，指着一张相片笑得前仰后合：“哈哈，这个胖娃娃就是你啊~居然还穿大红肚兜，哈哈哈哈~”

　　见他笑得开心，魏希眼底荡漾着柔情，不动声色地把他搂入怀里：这些年来，身边来来去去那么多人，他一直都是薄情的人，天亮之后说再见，毫不留恋，生平第一次，他放缓了脚步，想和一个人认认真真地谈场恋爱。这感觉如此美妙，或许自己身边这个毫不设防的干净男生就是上苍送来救赎他的礼物。

　　许橙橙没留意到他的动作，继续惊叹：“哇，你小时候好可爱，让人好想捏捏唉～等一下，不会吧，这是耶鲁大学？！”

　　魏希点头，“是啊，我从那里法学院毕业~后来我一个发小儿回国创业，我便回来帮他。”

　　“哇~好牛啊，”许橙橙惊叹：“那你现在在哪里工作？”

　　被喜欢的人钦羡着，魏希笑得眉角弯弯，说：“现在是零点总公司的法律顾问。”

　　星星眼，星星眼：“你不是一般的厉害啊，那可是全球前五百强耶~话说以陌也在那里耶，”许橙橙敬佩了半天，突然想到一个问题，立即担忧地抓着魏希问：“万一你喜欢同性的事情被发现了怎么办？你会被开除么？”

　　魏希一怔，他的性向基本上该知道的人都知道了，倒是担心怀里的人受不了外界异样的眼神，他揉着许橙橙的发丝：“不会的，老板是和我一起长大的，怎么会开除我？倒是你，怕被人知道吗？”

　　“有点怕，”许橙橙往他怀里靠了靠，“我们先瞒着父母，好吗？”他其实是现代社会少见的很传统的人，以为一谈恋爱，便是结婚论嫁的事情。

　　怀里的男生望着他，清澈的眼眸里似乎是无法把他介绍给父母的抱歉，魏希搂紧了他，喃喃地说：“你真是我的天使，一定是上辈子修了什么福分得来的……”

　　许橙橙：“你说什么？”

　　魏希笑着说：“放心，你父母会慢慢接受我们的；至于我家那边，不用担心，他们会喜欢你的。”

　　许橙橙靠在他胸前，倾听那强有力的心跳，红着脸说：“嗯。”

　　“那，橙橙，你怕同学们异样的眼光吗？如果你担心别人疏远你，我可以低调一些。”魏希有些后悔自己现在才考虑到这个问题，很多居上位者几乎不太会在意别人的眼神和评论，而许橙橙和自己不同，他只是一个普通的大学生而已，家人、朋友、社会的压力样样对他都是致命的。

　　许橙橙嘴角有些抽搐：“我的朋友们不会介意的。”不仅完全不介意，而且会相当的兴奋。

　　“那太好了，对了，今天那个叫楚以陌的男生会反对我们么？”今下午那眼神，相当的锐利。

　　许橙橙解释说：“才不会，其实他人很好的，他只是怕我吃亏而已，”突然从他胸前抬起头来，扔出来一个很奇怪的问题：“你会喜欢以陌吗？”

　　“啊？”魏希面前浮现出那人淡漠如画的容颜，那种容颜和气质无疑是一夜情的极品，但他现在一点兴趣都没有：“怎么会？我只喜欢小橙。”

　　许橙橙不知道是因为自己的胡思乱想还是魏希的话而红了脸：“我、我只是随便问问啦。”

　　“怎么，他是同性恋么？”虽然生的很好看，但一点女气也没有，一点都不像是圈内人的样子。

　　“不是，只是觉得你们比较般配而已。”许橙橙垂下头说。

　　“你这小脑袋瓜里究竟在想什么呢？”魏希宠溺地弹弹他的额头：“我们才最般配，我最喜欢你了。”

　　许橙橙再次不争气地红了脸蛋。

　　两人一张一张地翻看着相片，魏希细细地讲每张照片背后的故事，自己的，亲人的，朋友的。许橙橙看着相片里的魏希一天天地长大，褪去稚嫩、褪去青涩、渐渐有了成熟男人的轮廓，只是成年后，魏希的照片就变得很少了。他突然很想和魏希留下许许多多的照片，年老的时候还可以偎依在他胸前，看他们一起走过的人生。

　　米色的吊灯很柔和，给魏希儒雅的面颊渡了一层暖光，他们的目光纠缠了片刻，缠绵的吻便落了下来。

　　二人耳鬓厮磨了半晌，魏希说有礼物送他，便从玻璃桌下拿出一个漂亮的盒子，许橙橙开开心心地拆礼物，原来是一支蓝色的诺基亚X6，很漂亮很高级的样子。

　　“这个、这个我不能收，太贵重了。”许橙橙有些为难，一方面觉得不忍心拂了他的好意，另一方面又觉得收好几千块的礼物不妥当。

　　“你喜欢吗？”魏希只是温柔地问。

　　“嗯，喜欢，”许橙橙点点头：“但是……”

　　“喜欢就好，其他的什么都不用想，”魏希圈着他，“我是你男朋友，送礼物本来就是天经地义的事情。”

　　这天晚上许橙橙勉强在十一点锁门之前赶回了寝室，可是寝室里漆黑一片，透着熄灯后的冷清，令他想念起魏希温暖的怀抱的温度。他急忙拍拍又有些泛红的脸颊，去摸桌子上的应急灯，

　　楚以陌和齐云飞都属于睡眠极浅的人，他掏钥匙开门的时候两人便醒了，齐云飞及其八卦：“宝宝，来，乖乖交代今晚做了什么？”

　　许橙橙劈里啪啦地洗漱，抽出间隙回答：“没什么啦，就是一起吃饭、一起看相册、一起看看电视什么的啦。”

　　“喔~”齐云飞恶趣味地拉长了声音：“那你们进展到了什么阶段？”

　　许橙橙装傻：“什么什么阶段，我不知道。”

　　齐云飞还想再逗逗他，楚以陌倦倦地说：“橙橙，不论怎么样，你自己不后悔就好。”睡在他对面的齐云飞见他轻轻地翻了个身，便把自己紧紧地裹进柔软的被褥里，似乎是怕极了寒冷的样子。

　　一夜再也无话。

　　第19章：楚以陌与交易之前篇

　　楚以陌这些天其实都是在低烧，温度一直在37.5度处徘徊。他小时候发烧算是家常便饭，因此很懂得自己配药，便不声不响地把常备药箱从衣橱底部拖出来，自己随意配了些吃.只是吃了几天不见好，他也不太在意。云扬的电话从来都没有停过，楚以陌直接就把他给拖进了黑名单。

　　娃娃觉得楚以陌这些天给人一种娇弱的感觉，很是反常。他跑到405借水时，捧着娃娃头的大杯子发表见解：“我觉得以陌这些天都有林妹妹的感觉了，那叫什么来着？娴静时如姣花照月，行动处似弱柳扶风～”

　　“娃娃你文学水平提高了啊，”齐云飞等人纷纷叹道：“居然连这种句子都会背了，果然上红楼梦精读这么课是有点用处的啊～”

　　娃娃不爽了，说得像我本来文学水平很低似的。他转头对齐云飞说：“喂，我在说你老婆的身体呢，别岔开话题。”

　　“我家老婆正处于发烧中，”齐云飞回答说：“低烧进行时，他这些天都没什么胃口，都是看着我吃饭。”

　　许橙橙和迟飞惊讶的说：“我们怎么不知道？”

　　迟飞想了一会儿说：“回想起来，难怪他这几天总是蹙着眉，恹恹的不想动的样子，的确很有林妹妹的感觉啊。”

　　许橙橙表示赞同：“嗯嗯，的确反常，貌似都没力气八卦了，也没有力气和云飞打打闹闹耶。”

　　娃娃叹道：“唉～你们两个真是太没有寝室爱了啊，真是欠教育啊欠教育，让我来给你们上一堂团结互助关心友爱的课程吧，看在咱们是邻居的份上可以勉强打个八折～”

　　迟飞和许橙橙一起把他往外推：_鄙视……学金融的都喜欢动不动把价钱和折扣挂在嘴上么？真受不了……

　　正说着，楚以陌有气无力的推门进来，他刚刚胃里烧得跟火似的，什么都不想吃，在路上买了一杯冰橙汁喝，喝完不久，就觉得不行了，只得勉强走回寝室。

　　原本玉白的脸颊浮现了丝丝红晕，眼睛因为发烧的缘故很是湿润，朦朦胧胧的，眼尾上翘，给人一种风情的感觉，因为冷，便穿着浅蓝的假两件套针织衫，衬着脸袋更漂亮了，表情依旧默然，却失去了平日凌厉的感觉。

　　迟飞叹道：“病美人啊，对面楼的女生要是看到的话一定会惊艳死的啊啊啊。”

　　齐云飞摸着下巴说：“不愧是我老婆，生病起来还是那么好看啊……”

　　楚以陌没理会他们的调侃，胃里正在翻江倒海，揉着眉心走回自己的桌子旁，开始找胃药。

　　许橙橙担忧的走到他身边，探探他的额头：“以陌，你没事吧？居然和云飞吵嘴的力气都没有了。”

　　楚以陌皱眉，扁桃体在发炎，一说话便痛，因此语调很弱：“没……”才说到一半，便撑不住了，一歪头，便大吐特吐起来，胃里本来就没有什么东西，只有刚刚喝的橙汁呕了出来，到最后，实在没有什么好吐的了，吐出来的都是酸水。

　　见他仿佛要呕出血来的模样，其余四人都被吓到了，许橙橙拿拖把扫帚开始打扫，齐云飞要送他去校医院。

　　楚以陌摆摆手，自己撑着去卫生间漱口。出来的时候，似乎精神了些，说：“吐出来反而感觉好些了，真去校医院找那群庸医也白搭。”

　　他们校医院的确一堆什么也不懂的庸医，齐云飞没有再勉强他，把他扶到自己位子上坐下，倒了些热水给他，叉着腰开始审问：“刚才是不是没吃饭就只喝了橙汁？”

　　楚以陌无辜的看着他。

　　齐云飞无力的叹道：“所有的小受都不会照顾自己，这果然是耽美界铁的定律啊啊啊啊……”

　　事实证明即使楚以陌生病，他还是有办法抽齐云飞的，齐云飞抱着脑袋大叫：“为什么老婆你生病了还这么暴力啊啊啊？我不就说了一句你是小受么？果然人讲真话是要付出代价的啊啊啊！”

　　楚以陌每次一犯抽就不拿自己的身体当回事，对于此点齐云飞很是头痛，一不留神儿都不行，他起身去阳台打外卖电话，叫一份清淡的菜粥，再三嘱托老板不许放辣，一丝一点都不行，楚以陌的喉咙可没法吃刺激性食物。

　　回来的时候叮嘱楚以陌：“你，不许再这么任性了，要不然我要没收你家钱包了啊。”齐云飞在楚以陌的不爽的眼神中抚摸着他家钱包，很欠扁的说：“唔，我可是觊觎你家钱包好久了，要是你想让他马上空掉的话就尽管再去买橙汁哦。”

　　他问道：“对了，下午的课要去吗？”

　　楚以陌点点头，他头痛的厉害，但睡觉却睡不着，躺下会更难受，一个人在寝室太难熬，反而在教室里安安静静的坐着会好些。

　　“那好，下午乖乖地跟我去食堂吃饭。”齐云飞一锤定音，不给某病人反驳的机会。

　　“嗯，”楚以陌低低地应着，对围在四周的大家说：“我没事，不用担心。”

　　不一会儿，外卖到了，齐云飞下楼去拿。楚以陌本来最讨厌喝粥，但齐云飞每天早晨都对他说南瓜粥和菜粥有多么好喝，两年下来也便喜欢上了。

　　习惯真是一件可怕的事情，楚以陌暗暗想，动手去端碗，发烧的身体浑身都没力气，动一动又酸又痛，胃里又难过，吃一口恶心感又袭上来。

　　齐云飞拿了药，拖了个椅子在他身边坐下，威胁力十足的说：“我在这里监督，乖乖地喝粥把药给吃了，不许再买乱七八糟的东西。”

　　迟飞在旁边叹道：“难得见云飞如此有男子气概的对以陌讲话啊～天要下红雨了么～”

　　许橙橙：“这叫什么来着？趁人之危……？”

　　齐云飞一手一个，把这两个聒噪的人给拎到门外去，塞给隔壁的娃娃：“贱卖了啊，一块钱一个，任打任骂，随意驱使……”

　　他回过身来继续监督楚以陌喝粥，在他难得的魄力十足的眼神下，楚以陌只好小口小口地吃下去，渐渐的，胃里也平静了下去。

　　第20章：楚以陌与交易

　　下午的时候楚以陌又被齐云飞给押去食堂喝南瓜粥，楚以陌吃了他塞到嘴里的小半块糯米糕，气色总算好了一点，不太蹙着眉了。齐云飞满意的点头，把他交给许橙橙：“我晚上要上形势与政策，那教室空调太猛，你帮我好好看着他，坚决杜绝一切冰激凌、果汁之类的冷饮，必要时连钱包一起没收。”

　　许橙橙点头说好，拍拍他的肩膀：“以陌就交给我了，你放心地去吧。”

　　迟飞：“怎么搞得像临终托孤似的……”他也要去有空调的计算机室，当下从书包里掏出来平日里吃的小饼干给楚以陌：“万一饿了就吃这个，可别刺激自己的胃了。”

　　楚以陌低低的说谢谢。

　　许橙橙拉着他出现在大学物理实验室门口时，正忙忙地捣鼓电路的众物理系女生们立即安静了下来，甚至男生们也看向门口。

　　许橙橙很开心地和大家打招呼，介绍说：“这是我室友啦，楚以陌，听说过吗？”

　　众女生们刷地围上来，叽叽喳喳地议论开来：

　　“哇，你就是传说中全校第一的楚以陌吗？我仰慕你很久了喔，正是因为你的缘故，我才这么努力地学习，你是我动力的源泉……”

　　另一个女生啪地把她挤到一边去：“以陌，以陌，人家喜欢你很久了耶～”

　　另外的女生们愤愤不平：“喂、你太狡猾了！以陌，我也喜欢你……”

　　许橙橙奋力冲破包围圈，很抱歉的说：“我家以陌正在生病……”众女生还要说些什么，幸亏教授这个时候从门口进来，众女生悻悻的回归原位，许橙橙敢保证这是他第一见到那严厉的老头还如此的开心。

　　楚以陌坐在他身边，看他忙忙碌碌的做实验，画图、连接电路、通电，和金融是完全不同的两个世界，很有趣的样子。

　　晚上，楚以陌跑到阳台上接了个电话，回来的时候脸色苍白如纸，给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　此时齐云飞正要收拾行李回家，注意到他的脸色便停下了手中的动作：“宝宝，你没事吧？”

　　楚以陌勉强一笑，“没事儿，你去吧。”

　　“对呀，我们会照顾以陌的。”迟飞和许橙橙说。

　　齐云飞问：“话说，明天就是周五了，宝宝明天你还要上班么？”

　　许橙橙立马说：“你这个样子怎么上班啊？要不我替你去吧，嘿嘿，全球前五百强耶～”

　　“请假吧，”迟飞建议道：“公司不会那么不人性化的吧。”

　　“嗯，不去了。”楚以陌答应着，齐云飞这才放心地继续整理行装，在门口挥手道：“好好照顾自己哈，亲爱的宝宝们，我走了～”

　　楚以陌目送着齐云飞离去，他很希望云飞可以留下来陪她，却又亲手把他推走：不舍得，又怎么样呢？自己根本没有立场留住他。

　　刚才母亲挂电话过来，语气是从未有过的惊慌，楚爸爸据说是欠了巨额赌债，已经一天一夜没有消息了，到警察局去立案又没有人理。楚妈妈一直都是很坚强严厉的一个女人，现在居然哭得像泪人一般，那么无助。

　　楚以陌安慰道：“妈，你放心，爸爸不会有事的。”果然，云扬不是那么轻易放弃的人。只是，有什么直接冲他来就是，为什么要牵扯他的家人？

　　楚以陌一夜未睡，第二天大清早起来，前几天写好的辞呈在手心里慢慢地变成了碎片。

　　清晨六点半，他重新站在了那个充满噩梦的公寓门口，修长的手指颤巍巍、却有坚定的按上了门铃。

　　门很快就打开了，云扬的脸出现在面前：“小陌，我就知道你会来找我。”尚来不及挣扎，楚以陌就被狠狠地搂入了一个陌生而熟悉的怀抱，他冷静地说：“我父亲的事情，请你马上解决掉。”

　　“没问题，我现在就打电话。”云扬试图抬高他的下巴吻上来，楚以陌挥开他的手，强调：“现在，马上。”

　　云扬立即拿了手机打给手下，命令立即放了楚爸爸，把高额赌债取消。然后看向楚以陌：“好了，你放心，我没有伤害伯父一丝一毫。”

　　他望着楚以陌玉白的脸颊，添了些血色，比平日柔和的多，双眸里仿佛能够滴出水来，朦朦胧胧的，眼尾上翘，风情无限，云扬忍不住舔了舔嘴角，吻了上去。

　　楚以陌觉得太阳穴痛得要命，眼前的景物都朦胧起来，感到身上的男人肆虐地啃噬着嘴唇和脖颈，他很疲惫，发烧得似乎更厉害了，他想安安静静地去睡一觉，可是从刚才的交易起，他便失去了推开身上的男人的资格。

　　云扬的大手探进他的衣服里，轻一下重一下地抚摸，在他敏感的胸前打转。楚以陌难受地低吟：“嗯……”云扬的眼神变得更加幽暗，瞬间楚以陌觉得天地倒转，云扬扛起他，直上二楼。云扬坚硬的肩膀正好抵在他的胃部，让他不由自主的想吐，可是胃里空空如也，什么都吐不出来。

　　被放在大床的时候，因为床铺太过于柔软宽大，楚以陌竟有一种陷落的无助感。因为发烧的关系，脸色呈现一种绯红色，眸子一片水雾，失去了平日里的凌厉的表情。淡淡的神情，宛若月夜下朦朦胧胧的花树，让云扬有种无法呼吸的感觉，恨不得把他拆吃入腹。

　　衣衫散落在地上，云扬很快覆了上来，粗重的呼吸喷洒在他纤细洁白的脖颈旁，楚以陌一动不动，修长的双腿被打开时，他只是紧紧地抓住了身下洁白的床单，云扬握着他的腰肢便挺了进去，发烧的身子里面火热，让他觉得恍若置身在天堂。

　　“小陌，你是我的……”他低低地、满足地叹息着，啃着少年精致清瘦的锁骨，身下的动作越加狂暴。

　　楚以陌无力的垂下了手，仿佛一叶扁舟，在暴风骤雨里飘摇，身下吞吐着巨大的欲望，撕裂般的痛楚，但是，更痛的，却是自己的心。

　　第21章：楚以陌与交易之后篇

　　醒来的时候，不知道是是真还是幻，楚以陌眨了眨眼睛，艰难的转了转头，发现动一动全身便是一阵刺痛，右手上插着尖锐的针头，身旁挂着吊瓶，头顶是白晃晃的天花板，触目及处，全然的白色，冷冰冰的没有一丝生气。

　　「我这是在哪里？」他想问，可是喉咙嘶哑的几乎说不出话来。

　　“要喝点水润润喉咙吗？”有人在头顶关切的问道，熟悉的声音，熟悉的面孔。

　　楚以陌垂下眼帘，原来是云扬，这里想必是私家医院了。

　　云扬端了一杯温水，俯下身来一口一口哺给他，眼眸含情，动作轻柔。

　　可惜，楚以陌是绝缘体，只是动了动手指，这乱七八糟的喂水方式暂且不计，其实他更喜欢喝冰冷的西瓜汁。

　　“小陌，对不起。”云扬歉疚地拭去他唇角晶莹的水珠，伏在他颈窝说：“我居然连你不舒服都没发现，对不起。”

　　楚以陌只是淡淡的看了他一眼，没说什么：不管用多好的纱布包扎都无法使伤口痊愈，更何况，这纱布包扎的地方本来就是错误的。

　　云扬似乎还想说什么，伴随着哐当的踹门声，一个讨人厌的声音响起：“喂，云扬，老子来看你那私藏的小美人了~”

　　云扬皱起了眉头，扭头看站在门口的那痞子。

　　染着一头红发的痞子方奇穿着背心短裤懒洋洋地站在门口，整一个猥琐的大叔，他双手插裤兜里，啧啧称奇：“哎呦，人都送到麦大神医这里来了，你到底玩得多激烈啊～我们冷情的云公子居然也对XX有兴趣，啧啧～”

　　楚以陌厌恶的皱起了眉毛，闭着眼睛背对着他。

　　云扬其实是有一些洁癖的，他的好友们大多男女不忌，逮着美人就上，而他却很讨厌被陌生人触碰，生子后几乎不归家，对一夜情也兴致缺缺，至于那些绯闻，大多是小报的捕风捉影罢了。

　　方奇暗地里甚至怀疑好友是不是性冷感，他托着下巴细细地打量着似乎已经沉沉睡去的楚以陌，因为楚以陌侧着身而只能看到隐隐约约的轮廓和线条优美的侧脸：“男的？！不过还真是个美人～~”他笑得很暧昧：“金屋藏娇有多久了啊，居然还不舍得拿出来让兄弟们见识见识？”

　　云扬蹙起了眉，他们从小一起长大，自然深知他的流氓本性：“方奇，不要再乱说了，小陌在休息。”

　　“不要这么小气嘛，”方奇继续调笑：“再说还不是你的错，把你家小美人做得起不了床，躺在医院昏睡不醒？”

　　“方奇！你给我安静一点！”云扬低喝，他平日和一群儿发小一向相处融洽，很少红脸，如今眼神里却都带了火气。

　　方奇悻悻的出门去，到麦大神医那里八卦去了。

　　楚以陌长长的睫毛颤了颤，睁开了眼睛，双眸幽幽暗暗，哑着喉咙说：“我想回去。”他垂下了眼眸，对于这家医院，他一分一秒都不想要多呆。

　　云扬小心翼翼的抱起他，吻了吻那双漂亮的眼睛，低低的答应着：“好，我们回去。”

　　不过此回去不是彼回去，楚以陌想回宿舍，而云扬理所当然地带他回自己的公寓。

　　楚以陌倚靠在床头，打开手机，手机里全是老爸的未接电话，从上午开始一共十个。老妈也发了短信来说一切平安，说那赌债是子虚乌有，老爸只是被请去谈生意，还是一桩大生意。字面之间，仿若昨日争端完全不存在。

　　不一会儿，楚家老爸又挂了电话过来，楚以陌静静地听老爸诉说着又成功做成一笔大订单的喜悦，自己心里也渐渐暖了起来。他轻轻笑着说：“爸，你其实不需要赚那么多钱的，多休息一下，自己也要注意身体。”

　　楚家老爸心情极好，又是粗心的人，没听出儿子嗓子的异常，很开心的说：“老爸要赚钱给你娶媳妇，给你买房买车呢。”

　　“我又不需要，我会自己准备的。”楚以陌无奈的说：再说，比起娶什么麻烦的女人来，他更喜欢一个人过。

　　“那哪行啊？”楚家老爸思想传统，一心一意给儿子打理好结婚前一切：“宝贝儿是不是担心爸爸了？”

　　楚以陌一反常态的坦诚：“是啊，以后不要再失踪了。”

　　见平日里别扭的宝贝儿子如此干脆利落地承认，楚家老爸还真的有点不习惯，嘿嘿笑着说：“我从来都不会失踪啊，这次是不小心误喝了安眠药，睡过头了。不过也因祸得福，谈了一大单生意啊。”

　　楚以陌微笑：“你平安就好。”

　　云扬从楼下热牛奶回来，看到的便是楚以陌恬淡的睡颜。他穿着自己的格子衬衫斜靠在床头，静静地睡着了，不再是蹙着眉仿若做着噩梦的样子，他睡得很安静，就像……就像是沉睡着的、等待被吻醒的王子。

　　云扬小心翼翼地把他抱进被子里去，掖好被角。静静的坐在床头看了许久：那个阳光耀眼的午后的惊鸿一瞥，却深深地看进了他一向坚硬如岩的心里。于是，借着工作的机会，一步一步地接近他，渐渐地确认了心头的悸动就是爱恋。

　　他也曾迷茫过、挣扎过，想过放过楚以陌，然而，终究是舍不得。爱上一个男人又如何？他认了。那个人不爱他又如何？他可以慢慢追求。可是楚以陌戒心太重，他怎么都打不进他的生活，更何况他的心里。

　　最后只能选择这样的方式打破僵局，他爱楚以陌，即使要伤害他也要把他留在身边。看到楚以陌痛苦，他会心疼，但是一切都将会过去，他这样相信着。不管用什么手段，都要把这个人留在生命里。

　　他轻轻地下楼去打电话，对一干死党们很直白地说：“我要离婚，魏希你帮我搞定，万一那女人耍什么花招，那就换方奇上。”

　　上午方奇的话正好提醒了他，他终究是不忍心委屈了楚以陌，不想他惹人非议，也想名正言顺地和他在一起。

　　一颗心在尘世里等待多年，终于在千万人之中遇见所要遇见的人，没有早一步，也没有晚一步，在最需要的时刻来到他身边。遇到了，便不会放手了，不论以何种手段，他都会留得楚以陌在身边。

　　第22章：晚安，我的天使

　　云扬打电话过来的时候，他的一干死党们正在方奇新开的一家俱乐部一边品酒一边听方奇八卦他的风流韵事。

　　听完电话之后，方奇得意地笑：“刚才说咱们的冷漠王子金屋藏娇，你们还不相信？现在听到了吧，蓝颜祸水啊~”

　　魏希依旧相当的讶然，冷漠王子居然也有了自己心爱的人，不能不说是一个奇迹。记忆之中云扬一直都是冷静自制的人，虽然现在的零点已经不需要方氏企业的支持，但离婚后的损失还是看得见摸得着的。

　　徐瑞啜了一口红酒，悠悠地说：“至于离婚么？在外头养着不就得了。”他在外包养了三四个情人，只要不过火，家里人也都乐得睁一只眼闭一只眼，传不到他太太耳边去，日子过得相当滋润。

　　魏希微微叹了一口：“若你真的喜欢一个人，就不会这样说了。”

　　方奇觉得奇怪，问道：“你这阵子怎么禁欲起来？都没见你来我店里猎艳，难道是纵欲过度，累坏了身子？”

　　“有问题赶紧找麦大医生治，”徐瑞促狭地说：“这可是关系到一辈子的性福，马虎不得~”

　　“我只是想认认真真谈场恋爱罢了，”魏希莞尔一笑，在他们惊愕的表情中起身离开：“现在，我要去接他共度周末了。”留下两个被“谈恋爱”三个字刺激地目瞪口呆的男人。

　　他哼着小调开了白色的保时捷去接许橙橙，车子停在X大门口。来来往往的人流看见这显眼的名车不免多打量几眼，甚至有好奇的少女想要窥探保时捷的主人乃是何许人也，见是位温文尔雅的成熟男子，平日胆大的少女们居然都红了脸颊。魏希微笑着冲她们挥了挥手，继续专心致志地盯着门口的方向，不一会儿，果然见许橙橙冲这边小跑过来。

　　魏希唇角勾了起来，体贴地帮他打开车门。

　　许橙橙跑得上气不接下气，坐进车来之后胸膛仍然剧烈地起伏，挠挠头，说：“不好意思，我们今天大学物理搞小测验，出来晚了。”

　　魏希抚着他的背，一下一下地轻怕，温和地说：“那么急做什么，反正我会一直等你。”眼神温柔如水。

　　许橙橙点了点头，心里也柔软起来，答应道“好。”

　　魏希微笑着，侧过身来揉揉他的微微蜷曲的发丝，帮他系好安全带。

　　晚上许橙橙要到厨房去做饭，魏希很惊讶地问：“你还会做饭？”

　　许橙橙抬起头来看他：“我从小就会啊，怎么，很稀奇吗？”

　　魏希跟着他走进厨房：“当代大学生会做饭的越来越少了，我还真挖了个宝呢。”

　　“放假在家的时候，我们全家的饭都是我做的呢，”许橙橙骄傲地说，“连我那挑食的妹妹都赞不绝口呢。”

　　魏希点点他小巧的鼻子，宠溺地说：“哎呀，那么我可等着你这个大厨一展身手咯。”

　　魏希家的厨房干净而整洁，一看就是不太动用的样子。魏希一般会用微波炉热些速食食品，偶尔自己下厨做些西餐，冰箱里也只有一些西餐的材料。许橙橙翻了翻冰箱，找出来青椒和西红柿，又拿出冻肉和鸡蛋来，开始熟练地清洗和切菜。

　　魏希始终微笑着看着他在厨房里忙来忙去，渐渐地厨房里飘出饭香，有着很温馨的味道，是自己家别墅从来不曾有过温馨。心底最深处的那根弦被触动了，他不由自主地上前抱住了许橙橙，叹息着说：“你真是我的天使，你来到我身边，实在是太好了。”

　　猛然被比自己高很多的男人抱住，许橙橙有些微微的喘不过起来，可是这种强烈被关爱的感觉很好，他不想推开。

　　身后的男人修长的手指细细地摩挲着他白皙的后颈，酥酥麻麻的感觉扩展开来，许橙橙忍不住轻轻地颤了颤，有些无力地向后仰，慢慢地靠在了身后的男人身上。

　　魏希轻轻地把他转过来，双手有力地托着他的腰，眼神如水般温柔，许橙橙有些恍惚，仿佛自己都要被那温柔的眼眸吸引进去，魏希始终笑着，亲吻着他的眼皮、鼻梁、脸颊，再到嘴角……细细缠绵的亲吻，每一次碰触仿佛都带着宠爱。

　　半晌，魏希才放开了他，许橙橙红了脸颊，无力地靠在他肩上喘息。

　　魏希笑道：“小橙，你炒的菜要糊了。”

　　许橙橙爆发出尖叫：“什么？！”

　　幸亏补救即使，那盘青椒炒肉丝才没有糊掉，许橙橙宣布大功告成：“青椒炒肉丝、番茄蛋汤、红烧肉。”许橙橙满怀期待，“尝尝看，味道怎么样？”

　　魏希在他亮晶晶的目光下，夹了一筷子红烧肉咬了下去。

　　“怎么样？怎么样？”许橙橙既紧张又期待。

　　“嗯……”沉吟了片刻，见他迫切的可爱模样，魏希情不自禁地笑起来：“好吃得不得了，小橙真贤惠。”

　　许橙橙红了脸：“说什么呢？”

　　魏希把所有的饭菜都吃了个干干净净，并且赞不绝口，晚饭后两个人捧着饱饱的肚子窝在沙发里看电影，肩并肩坐在一起，手拉着手，亲密无间，对视的片刻仿佛有温情在流动。

　　晚上许橙橙睡在客房，五分钟之后便抱着大枕头沉沉地睡去。魏希翻来覆去了好久，依旧睡不着，晚上爬起来给他盖被子。进去之后几乎笑出来，许橙橙的睡相极差，身子几乎横了过来，好在床铺够大，才没有掉下来，薄被都被踢到一旁，枕头在地上，睡衣翻卷起来，露出白白的一截腰杆。

　　魏希几乎要吻上那截赤裸的腰肢，最后还是叹了口气，只是帮他把睡衣放下来，捡起枕头来，轻轻地抱起他放到枕头上，盖好被子。

　　许橙橙睡得昏天暗地，月光下的他像个单纯的孩子，有着纯纯的、毫无防备的睡容。魏希凑到他唇边轻吻，低低地说着：“晚安，我的天使。”

　　第23章：错过了的爱（上）

　　楚以陌昏睡了整整一天一夜，周六晚上时分，长长的睫毛颤了颤，缓缓地睁开了眼睛。

　　“小陌，还有没有哪里痛？”云扬握着他的手，俯下身来问道。

　　楚以陌撑着身坐起来，体温已经降下来，身体干燥舒适，基本上没有什么不适，便摇摇头。

　　云扬拉着他的手，温和地说：“想吃什么？我去做。”

　　楚以陌想了一会儿说：“皮蛋瘦肉粥。”声音低低的，带一点的嘶哑，他摸向床头柜上水杯。云扬倒了些热水，放到他唇边。

　　楚以陌却从他手里接过水杯，小口小口地抿着，温润的水划过喉头，便好了许多。

　　“好，”云扬答应着，“我去做，先把这个喝了。”他端过来一杯温热的牛奶，放到楚以陌的唇前。

　　楚以陌最爱的是酸奶，最讨厌的是纯牛奶，只啜了一小口便摇摇头表示不喝了，想要起身，云扬按住了他，“再躺一会儿，做好饭我叫你。如果无聊的话，我去拿电脑给你玩。”

　　楚以陌点了点头，望着云扬去隔壁书房拿了个纯白的笔记本电脑，银色的苹果，很漂亮的样子。

　　云扬又拍拍他的脸颊，才到楼下去做饭。

　　楚以陌面无表情地开机，登录QQ，输入账号和密码，刚上线，熟悉的怪盗基德头像便开始晃动。楚以陌的网名是夜魔无声，齐云飞的网名更变态――噬血狂魔，居然还有一票小美眉觉得很酷，追着要加他，只能说这世界的人的取向越来越奇怪了。

　　噬血狂魔：宝宝，我已经打算放弃结婚了~~~

　　楚以陌被这莫名其妙的话搞得很无语，修长的手指在键盘上敲下一长串的省略号。

　　噬血狂魔：我悲哀的发现不混到29岁，我连贷款都不可能买得起车和房子，特别是律师行业不景气还黑暗

　　噬血狂魔：等有钱养个小的吧

　　夜魔无声：没人跟你这种BT……

　　噬血狂魔：突然发现律师还得陪吃陪玩陪喝……

　　噬血狂魔：这不是高知识分子的“三陪”吗

　　夜魔无声：这不是你最喜欢的事情么……

　　噬血狂魔：虽然我不是好人，可也是非常清廉的呀

　　夜魔无声：你……说这话不怕雷劈么，是现在还没有机会捞好不？

　　噬血狂魔：等有机会，你就得去栏杆后给你老公我送毯子了= =

　　楚以陌微微笑了一下，夜魔无声：我期待着

　　噬血狂魔：被雷劈中的表情

　　噬血狂魔：话说宝宝你还发烧不？

　　夜魔无声：没事了

　　噬血狂魔：宝宝你还真是比蟑螂还顽强

　　夜魔无声：我不会把这个当做是夸奖的

　　噬血狂魔：嘿嘿，我去看漫画了，爱与欲望学院很好看的呀~O（∩_∩）O~

　　接着状态便成了离开，楚以陌叹了一口气，清理了痕迹，关了电脑：云飞，你一直比我坚强，那你会不会也有时候看不清未来，而讨厌悲伤而软弱的自己？

　　晚上他吃了药，又迷迷糊糊地睡着了，似乎一整晚都做了一个很悲伤无望的梦，醒来时那悲伤仍然挥之不去，楚以陌摸摸发髻，竟然有些潮湿：我，哭了么？他怔怔地走下床去，拉开纯白的窗帘，柔和的阳光便洒了进来。

　　天很蓝，云很白，风又轻柔，为什么还是感到悲伤呢？

　　他终究是拨通了齐云飞的电话，电话的另一端传来熟悉的欠扁的声音：“嗨嗨，宝宝~怎么啦？”

　　“齐云飞，”楚以陌觉得自己的声音都在颤抖，“如果我和一个男人在一起了，你会怎么办？”

　　“老子当然要杀了那个给老子戴绿帽子的男人！”齐云飞理直气壮地说，电话的另一端突然沉默了，齐云飞觉得有些不对劲，小心翼翼地问：“以陌，怎么了？”回答他的是无边的沉默，“以陌，以陌，到底怎么啦？”齐云飞有些慌张。

　　楚以陌紧紧地捂住嘴巴，他害怕一松手，悲伤就倾泻而出。他勉强说了“再见”，便不顾齐云飞的叫嚷，挂了电话。

　　齐云飞气急败坏地一遍又一遍地播着楚以陌的电话，回应他的永远是甜美的女声：“对不起，你拨打的用户已关机。”

　　“FUCK！”齐云飞把手机狠狠地摔到桌子上，咬牙切齿：“楚以陌，你给我等着！”

　　晚上，楚以陌是在校园的小树林里找到齐云飞的，他看到那个人背靠着苍老的树皮，手里的香烟飘散出未知的味道。天宇黑暗，星象迷乱，一如他茫然的未来。

　　他站在齐云飞面前，把香烟抽走，冷静地说：“吸烟对身体不好。”

　　齐云飞一把把他拉到自己怀里，带着烟草味的呼吸喷洒在他的鼻翼：“那你为什么总是在我身边吸二手烟呢？”

　　楚以陌静静地靠在他怀里，仰着头望着他，眼底涌动着悲伤，却什么话都不说。

　　齐云飞拥紧了他，喃喃地说：“你就不能等我吗？等我有能力说爱你。”那个时候，谁都无法将我们分开。

　　楚以陌依旧什么都没有说，只是摩挲着无比熟悉的容颜，修长的手指划过眉心、眼角、精致的脸颊，最后，他闭上眼吻上了齐云飞的唇，如蜻蜓点水一般：“不要忘记了，我曾经真心喜欢过你。”

　　黑暗中，齐云飞看得到那双幽幽暗暗的眸子和那令人心动无比的容颜。

　　他们额头抵着额头，亲密无间，齐云飞把嘴唇印在那红唇上，无关情欲，只是细细地摩挲着，喃喃地说：“我永远也不会忘。”

　　他们在树下坐了一夜，肩并着肩，十指相扣，低低地诉说着，齐云飞的家人对他的监控，楚以陌的无奈，以及，相互的爱恋。

　　东方泛白的时候，楚以陌最后说了一句：

　　“云飞，我们都该明白，错过了的爱，就难以重来。”

　　齐云飞心痛地难以抑制，紧紧地地环抱着他瘦削的肩膀，不想放手。

　　第24章：错过了的爱（下）

　　周一晚上，许橙橙问刚刚进宿舍的楚以陌：“以陌，你自己怎么先回来了？云飞呢？”

　　楚以陌心不在焉地说：“我哪里知道？”

　　许橙橙问道：“以陌，你和云飞怎么了？”一整天，楚以陌和齐云飞都没有说话，就连迟钝的许橙橙也发现了问题。

　　“没什么。”楚以陌淡淡地说。

　　“是吵架了么？”许橙橙继续问。

　　“没有。”楚以陌不耐烦地回答，简明扼要。

　　“那究竟是怎么了？”许橙橙打破沙锅问到底，这孩子已经迟钝到一定境界了，完全没发现如果眼神可以杀人的话，自己早已经被千刀万剐凌迟成碎片了。

　　楚以陌，咬牙切齿：“你想被打包送到魏希床上去么？我很乐意帮他这个忙。”

　　许橙橙尖叫：“你乱说什么呢？！以陌你好色啊！”

　　楚以陌开始磨牙。

　　许橙橙继续笑嘻嘻地说：“话说，以陌，你今晚上要去自修教室吗？去的话帮我占个座位吧。”

　　“不去，那里吵死了。”楚之陌干脆利落地拿出《格林斯潘的泡沫》开始看，这学期经济学的论文就指望这本书了。

　　许橙橙没发现什么端倪，兴致勃勃地打开电脑开始放周杰伦的歌。

　　楚以陌本来就心浮气躁，现在更是一个字都看不进去，那些字符和数据仿佛在眼前跳舞一般，其实楚以陌以前并不讨厌周杰伦，甚至可以说得上是喜欢的，毕竟七里香、发如雪、菊花台、千里之外这些歌曲也是一路伴着大家走来的经典啊。

　　可是，自从许橙橙那超级粉丝天天乐辞不疲地在寝室或播放或哼唱周杰伦所有精选集开始，寝室另外三人便对周杰伦有了天然的抵触感。平时还好，最近周杰伦即将在上海开演唱会，许橙橙就跟打了兴奋剂一样天天上蹿下跳吵吵闹闹，白天也放，晚上也放，而且音量是以前的1.7倍，以致于楚以陌塞着耳机都无法阻挡那顽强的摧残人神经的声音。

　　楚以陌咬牙切齿：“橙橙~”

　　没有响应。

　　楚以陌开始磨牙，提高嗓音：“许橙橙！！”

　　“啊？阿陌你叫我啊？”许橙橙迟钝地回头，嘴里还哼唱着。

　　楚以陌随即用几乎算得上柔和的声音说：“橙橙啊，我回来的时候遇到你们班长蝈蝈，他让我转告辅导员让你们写3000字上次讲座的感想。”

　　许橙橙尖叫：“天啊！怎么这么变态啊！太可恶了！”

　　“谁说不是呢？”楚以陌嘴角浮起一丝微笑，“PS：是要明天8点钟之前发到他邮箱。”

　　“啊啊啊，怎么这样啊？我今晚上还想把周杰伦所有的歌曲再练一遍呢，太变态了……咦，人呢？”许橙橙左右四顾：“不是说今晚上不去自修教室的吗？”

　　楚以陌抱着书下楼的时候遇见蝈蝈，于是高兴地打招呼：“嗨，话说我帮你找到一个写讲座感想的人。”

　　蝈蝈大喜：“太好了，我们班那么多人都没有一个人愿意写唉，我刚才还在想实在不行就我一个人顶上了呢。”

　　楚以陌微笑，“我们家橙橙二话不说就要代表全班写呢，你过会儿把邮箱发给他吧，他明天八点前会发给你的。”

　　蝈蝈：“也没有必要那么急啦，不过橙橙真是急性子。”他挥挥手，要回寝室，楚以陌突然叫住了他：“对了，你见到云飞了吗？”

　　“哦，他在自修教室用功呢。”

　　楚以陌问：“哪间教室？”

　　“不好意思，我记不清了，但肯定是在D楼三楼。”

　　“我知道了，bye~”

　　蝈蝈也挥挥手，急匆匆地捧着饿扁的肚子回寝室泡面去了。

　　齐家是警察世家，一向是暴力治家，容不得半丝忤逆。齐家父亲是刑警大队的干事，极是古板严厉，早就察觉儿子性向有问题，还派私家侦探调查，齐云飞从来没有吐露心迹，也是存了保护喜欢的人的心思。

　　齐云飞懊恼地吐了一口气，趴在满是厚厚的法律书的桌上：他现在的的确确没有与家庭抗衡的能力，连喜欢的人都养不起。

　　一个清脆的声音在耳边响起：“叹什么气啊？”随即熟悉的人影在他身边坐下。

　　齐云飞转过头来，惊讶地说：“我在哪里自习你居然都可以猜到。”

　　“我哪里有那么玄乎，只不过是一间教室一间教室地找过来的罢了。”楚以陌淡淡地笑，“以前又不是没做过？”

　　齐云飞吃惊地睁大了眼睛。

　　楚以陌接着说：“我想说些煽情的话了，可是我没你那么厚的脸皮，你说该怎么办呢？”

　　齐云飞嘿嘿笑：“反正我脸皮厚，把脸皮揭下来一层借给你怎么样？”

　　楚以陌翻了个大大的白眼，从他手里夺过来纸和笔，在纸上刷刷地写了两行字：

　　我们都明白，错过了的爱，的确不能重来。

　　但是，我们可以背叛期待，却无法背叛曾经的真实。

　　齐云飞盯着那秀气字体，心潮起伏不已，他们眼神纠缠了片刻，对视间，涌动的都是温情。齐云飞不好意思地摸了摸鼻子：“还真是够煽情呢，宝宝，你当你自己是文艺青年呢？”

　　楚以陌横他一眼：“有意见么？”

　　齐云飞小媳妇状：“哎呀哎呀，人家怎么敢有意见~”

　　“有时间在这里贫嘴，还不赶紧看书！”楚以陌拿手里的《格林斯潘的泡沫》敲他的脑袋：“要是司法考试过不了关，看我不扁死你！”

　　齐云飞在众人的侧目中哀嚎：“哎呦！宝宝，你好凶啊……”

　　晚上两人又肩并肩手牵手回寝室，迟飞慨叹：“床头吵架床尾和，连夫妻吵架都没有你们这么快的和好速度。”

　　许橙橙终于敲完了三千字的感想，回头附和道：“就是就是！”

　　齐云飞得意洋洋地说：“那是因为我们情比金坚啊，对不对，以陌？”

　　他们依旧形影不离、亲密无间，只是，齐云飞再也不称呼楚以陌为老婆。

　　第25章：女朋友

　　迟飞一路上愤愤不平地踢着无辜的小石子：“fuck！不要脸的徐容！你去死吧！”他遥遥地对教学楼比了一记中指：那混蛋怎么可以不管不顾地就亲上来，虽然这不是他的初吻，但也是多少女生都求不来的珍贵的吻耶！更可恶的是自己怎么可以被人给吻到七荤八素神志不清！这根本就是耻辱！迟飞捂着似乎依旧残留着徐容的温度的嘴唇，徐容那张欠扁的俊脸又浮现在自己面前，亲完之后他笑得一脸奸诈：“小迟飞，表现不错哦~没关系，咱们慢慢来，拥抱不是问题，亲吻不是问题，到最后也不会是问题……”然后自己就捂着耳朵尖叫着逃跑了，好丢脸啊……怎么办？怎么办？这样下去真的会习惯徐变态也说不定……

　　呜呜，家乡的老妈，我不要走上不归路啊啊啊！

　　难不成是因为太久没有交女朋友的缘故……

　　面对着如火的夕阳，迟飞双手握拳，在心里暗暗下了一个伟大的决定：我一定要找一个女朋友！

　　“迟同学。”一道柔和的叫唤从背后传来。

　　“干什么？”迟飞没好气地应道，没看到人家正在确立伟大的志向么？可是当他转过身来的下一秒，便惊讶地说不出话来了。

　　从来没有见过这么漂亮可爱的女生！

　　迟飞看得有些恍神：站在他面前的女孩子有着一头乌黑的长发，卷发衬托着小巧精致的瓜子脸，粉妆玉琢的五官犹如SD娃娃一样可爱，一身天蓝色的洋装衬托出纤细的身材。

　　简直像是PS出来的美人！

　　漂亮女生开口了：“迟学长，你好，我是外语学院的大一新生，额，我叫云暮雪。”

　　连名字都那么好听！迟飞连忙说：“你好，我是迟飞……额，你好像知道了。”他有些不好意思地说：“我们在哪里见过吗？”

　　云暮雪有些羞赧地说：“嗯，我常常在校园里碰到学长，一直都想……认识学长。”她的雪白的腮上浮起了两朵红云，看起来更加楚楚动人。

　　上苍果然是眷顾我的！迟飞很想仰天长叹，刚想交女朋友，上苍居然就送这么可爱的女孩子到他身边，还是他最萌最喜欢的类型。

　　心动心动，迟飞很开心地说：“那咱们交个朋友吧。”

　　云暮雪脸更红了，漂亮的双眸欲说还休地看着他：“如果可以，可以告诉我你的手机号码吗？”

　　“荣幸之至。”迟飞笑得温柔，互换了手机号码：“如果方便的话，明天晚上我请你吃饭吧，有空吗？”

　　“当然。”云暮雪很激动地点头，脸蛋儿更红了。

　　真是无比可爱的女生呢，迟飞吹着口哨，踏着轻快的脚步向405走去。

　　“天啊！迟飞交女朋友了！”405宿舍传来许橙橙的一声尖叫。

　　迟飞敲他的脑袋：“八字还没有一撇呢。”

　　楚以陌听到有八卦，忙摘下了耳机，一连串问题抛出来：“你确定以及肯定？你怎么突然想到要交女朋友了？莫非和你家徐教授闹别扭了？”

　　“你这叫红杏出墙，” 齐云飞邪邪一笑，“你家徐教授没看管好你么？莫非，他能力不行？”

　　迟飞大声辩驳：“关他什么事啊？你们不要总是提那个徐变态好不好！”

　　许橙橙也问：“对啊，为什么要牵扯到徐教授？”

　　其余三人一起无力地瞪着他：“橙橙！”

　　许橙橙很无辜地问：“为什么啊？”

　　三人齐齐地转过头来，一致决定忽略这个情商为零的人。

　　楚以陌走到饮水机旁倒水，闲闲地捧着杯子说：“被发现的话，后果会很惨的喔，你有这种觉悟么？”

　　齐云飞邪恶地补充：“被拎回去打屁股也说不定喔。”

　　“哼！”迟飞别扭地甩头。

　　楚以陌：“根据我的观察，徐教授可是喜欢你喜欢地不得了，男人的占有欲是很可怕滴，如果让他发现你交女朋友的话…….”

　　“真的假的？徐教授真的喜欢迟飞啊？”许橙橙突然打断说：“他居然是同性恋哦？”

　　你可不可以不要如此的后知后觉？

　　“小驴子，乖，”楚以陌摸摸他的头发，“在一边乖乖坐着，大人说话小孩子不要插嘴。”

　　齐云飞问：“你不喜欢徐容吗？我觉得你很喜欢他啊。”

　　“我哪里有了？都是那个变态一直在逼我好不好？逼我当课代表、逼我帮他批改作业、逼我给他打扫办公室、甚至他做课题的时候24小时在书房陪着他……”迟飞扳着手指细数徐容的斑斑劣迹。

　　楚以陌突然笑了：“迟飞啊，他缠你整整一年了吧，习惯也是一种喜欢哦。”

　　迟飞张了张嘴，低下头悻悻地说：“反正、反正我一点都不喜欢他啦，我喜欢的是云暮雪那类女生。”不知道为什么，说这话的时候，他感到莫名其妙的心虚。

　　楚以陌和齐云飞齐齐地叹道：“别扭受啊！”

　　晚上迟飞约云暮雪去吃饭，在美食广场的西点餐厅，晚饭很美味，气氛很美好，谈话也很愉快。饭后迟飞请客看最新的电影，云暮雪羞答答地答应了。从电影院出来后迟飞如愿以偿地挽到了女孩子的小手，然后温柔体贴地送女孩子回宿舍。一切都很完美，如果没有这中间没有徐容锲而不舍的电话的话。

　　回宿舍的路上，徐容又打来，迟飞忍无可忍：“喂，究竟有什么事？”

　　电话的另一端传来徐容低沉的笑声：“你一直不肯接电话，还在生气吗？还是在害羞呢？”

　　迟飞又想起了那个缠绵的吻，他赶紧摇摇头，想把这个画面给甩出去。

　　徐容又笑了，仿佛知道他在别扭似地：“你在哪里？我去接你吃夜宵好不好？”

　　迟飞吸了口气，回答说：“不用了，我在女朋友宿舍底下。”不知道为什么，偏偏在心虚。

　　“你说什么？”徐容的话里没有一丝笑意：“再说一遍。”

　　迟飞鼓足勇气说：“我说，我在女朋友宿舍楼下。”

　　“刚才不接我电话是在约会，嗯？”徐容的语调里火药味十足。

　　迟飞脾气也上来了，大声说：“没错，是在看电影，我们感情好得不得了，所以，以后不要再对我做什么莫名其妙的事情，听到没有！”没等徐容再说什么，他干脆利落地挂了电话，甚至没有关机，直接拔出电池，把手机给扔进包包里。

　　半晌，他懊恼地抱着脑袋蹲在地上：惨了，得罪了徐容，这学期该不会被当掉吧？

　　出人意外地，徐容并没有找他的麻烦，他就像一个正常的教授对待一个普通的学生一样，每天上完课就走，再也没有要他陪在身边，再也没有短信，再也没有电话。

　　这不正是自己想要的吗？迟飞呆呆地望着讲台上冷峻的徐容，为什么自己心里却空落落的？

　　第26章：KTV之夜

　　周三晚上 ，20：00 ，405寝室。

　　“唉~”寝室里传来迟飞的第N声叹气声，虽然和那么漂亮可爱的女孩子约会很愉快，但是不知怎么地，一想起徐容冷峻的面容就心虚不已。

　　楚以陌心不在焉地戴着耳机听音乐，一想到周四晚上云扬要来接他，楚以陌就无比真诚地希冀着黑色星期四永远都不要到来。

　　齐云飞被刚勾搭的女朋友给甩了，虽然甩得心甘情愿，但他好歹是X大老大见面都得敬上三分的风云人物，还是有面子问题的。更糟糕的是周四晚上他那神龙见首不见尾的国际刑警大哥要回家探亲，齐云飞摸了摸自己一把的老骨头，好多天没练身手，都快生锈了，到时候估计会被自家魔鬼老哥练得很惨烈。

　　魏希说周末要带许橙橙到古镇玩，许橙橙期待之余有些坐立不安，怔怔地对着墙上周杰伦的巨幅海报发呆。

　　“靠！”迟飞狠狠地拍桌子站起来：“真郁闷！”

　　“同感~”楚以陌“啪”地把手机摔在桌上，也站起来。

　　有点暴力倾向的美少年迟飞在寝室里暴躁地走来走去：“好烦啊好烦啊！我想去唱歌！咱们去唱歌吧！”

　　许橙橙兴奋地跳起来：“好呀好呀，我好久都没有唱歌了啦！我要把周杰伦的歌儿唱光光！”

　　楚以陌：“你志向真远大……”

　　齐云飞没有异议，突然瞄到饮水机上面的广告单，是学校旁边新开的一家KTV，于是一锤定音：“咱们就去那里吧！”

　　楚以陌有意见：“这是什么恶俗的名字！叫什么方老大，土死了！不去！”

　　齐云飞，指指广告单上醒目的大字：“宝宝~新开业打五折~”

　　其余三人异口同声：“就那儿了！”

　　此时，新开的方老大KTV的VIP包厢：

　　徐容：“方奇，你不乖乖地开俱乐部，怎么现在连KTV都染指了？”

　　方奇，不无得意地：“开俱乐部已经无法满足我那膨胀的欲望，我惊讶地发现，KTV才是美人们的乐巢啊，尤其是高校附近的KTV哈哈哈~”

　　麦大神医，冷冷地开启一瓶红酒：“看你那得瑟的小人样，当心染上什么不清不楚的病~”

　　方奇厚脸皮地说：“不是有你么？小麦怎么舍得我死嘛，咱们好歹也算是青梅竹马……再说，我是很注意个人安全滴，每次可都是谨遵医嘱，带好安全套……”

　　“闭嘴吧你！”麦大神医没好气地说。

　　云扬摇晃着高脚玻璃杯里的酒红色液体，蹙着眉问魏希：“你和那个叫小橙的是怎么相处地那么愉快的？”

　　魏希啜了一口红酒，悠悠地说：“温柔，是无往不胜的武器。”

　　“别听他瞎说，”徐瑞扭过头来对徐容说：“老弟啊，你何苦守着一个人？都一年了，还没吃到，还不如来个先上车后补票。”

　　徐容微微笑着说：“我最喜欢小迟飞了，我才不舍得勉强他。”当然，行动上不勉强，不代表精神上不勉强。他笑眯眯地啜了一口红酒，一副势在必得的模样。

　　21：00

　　许橙橙和迟飞唱得热火朝天，周杰伦和王力宏的歌换了一首又一首。

　　楚以陌坐在沙发上喝橙汁，抚着额头无力地说：“就知道，和这两个麦霸出来就是这种下场。”

　　许橙橙大声嚷嚷：“以陌，云飞，一起来嘛！”

　　迟飞大吼：“想唱就唱！COME ON ，BABY！”

　　许橙橙随着音符左右摇摆：“COME ON！耶！耶！耶！”

　　楚以陌和齐云飞：= =

　　他们两个唱啊唱，最后累得躺倒在沙发上补充流失的水分，于是开始怂恿：“以陌、云飞，该你们两个了！”

　　楚以陌，指着齐云飞，坚定不移地说：“他先！”

　　谁料到齐云飞居然羞答答地站起来，拿起话筒：“请各位大爷点歌，”他款款地挥舞了下纸巾：“奴家献丑了。”

　　许橙橙和迟飞拼命鼓掌，叫嚣：“给大爷来一首！”

　　楚以陌挑眉：“也不难为你，青藏高原之类的就算了吧，唱我是女生得了。”不由分说，已经帮他点好歌曲。

　　蹦蹦跳跳的音符响起，齐云飞对台下的观众猛抛媚眼儿，用纤细的声音唱道：“你不要这样的看着我，我的脸会变成红苹果，你不要像无尾熊缠着我，我还不想和你做朋友――”

　　他用纸巾遮着半边脸颊，一副犹抱琵琶半遮面的模样，尖着嗓子继续唱：“你不要学劳勃狄尼洛，装酷站在巷子口那里等我，你不要写奇怪的诗给我，因为我们没有萍水相逢过――”

　　台下观众给予了相当高的评价，许橙橙已经从沙发上滚到了地上，迟飞在沙发上打滚，楚以陌捧着肚子坐到了地上，齐云飞对自己造成的影响相当的满意，一用嗲嗲的声音唱情歌，一边抛媚眼：我是女生――漂亮的女生――

　　新出炉歌坛新星一枚――最佳新人得奖――齐云飞！

　　歌坛新星被楚以陌给拉着领带从台上拽下来，新星不服，哇哇大叫：“啊啊啊！家庭暴力啊！本歌星还没唱完……”

　　之前有些阴霾的气氛一扫而空，紧接楚以陌闪亮登场，今晚他第一首歌曲是――嘻唰唰！

　　只见他蹙眉凝眸，紧握着麦克风，一副冰山美人模样。当大屏幕上打出“嘻唰唰”三个大字的时候，对台下三位绽放了一个迷死人不偿命的微笑。

　　然后，震天撼地、惨绝人寰、深入人心的开场白响起，无论台下观众如何地想要挣扎，那尖锐的男高音几乎摧毁人的意志，更何况，他们是没有胆量捂耳朵的。

　　“哦哦，嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰哦哦 嘻唰唰嘻唰唰哦嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰1234 go！”

　　许橙橙和迟飞目瞪口呆，许橙橙喃喃地说：“我这才知道什么叫做真人不露相！麦霸算什么，以陌才是真正的高手！”

　　楚以陌兴致昂扬，握着话筒继续唱地欢快：“冷啊冷疼啊疼哼啊哼，我的心哦，等啊等梦啊梦疯拌！”

　　齐云飞：“这是哪门子歌词啊啊啊！老子想去卫生间啊啊啊！”

　　可惜他已经没有机会逃窜，因为楚以陌已经走到了台下，深情款款地对着他唱：“请你拿了我的给我送回来！吃了我的给我吐出来！闪闪红星里面的记载！变成此时对白！欠了我的给我补回来！偷了我的给我交出来……”

　　总之，楚以陌抽风的时候是很恐怖的。

　　齐云飞左闪右闪依旧躲不过楚以陌那如影随形的逼迫，他吐血地抗议：“我咋觉得这歌词特有针对性！难道是错觉……”

　　迟飞双手握拳，背后燃起熊熊烈火：“我们绝对不会输给你！”于是，迟飞和许橙橙卷土重来，组成美男组合，他们决定向亚太男歌星奖冲击，并且誓要夺得百事音乐风云榜内地最佳新人奖！ 他们演唱的曲目是《死了都要爱》！

　　迟飞声嘶力竭地开唱：“死了都要爱――”

　　许橙橙声嘶力竭地接唱：“不淋漓尽致不痛快――”

　　第27章：谁说打架不是艳遇的一种

　　迟飞声嘶力竭地开唱：“死了都要爱――”

　　许橙橙声嘶力竭地接唱：“不淋漓尽致不痛快――”

　　麦霸不愧是麦霸，远远不是歌坛新星和新晋高手所能企及的，那两人携手打造的歌声是如的此震天撼地如此的鬼哭狼嚎，以致于楚以陌和齐云飞无论捂着耳朵躲到哪个角落，催人命的音波都会从皮肤渗入神经中枢，摧毁最脆弱的那根弦！

　　齐云飞和楚以陌对视一眼，下一秒两人做了相当明智的决定：开溜！

　　这两人冲出房间躲到洗手间去避难，楚以陌拿湿巾擦擦有些红润的脸颊，觉得身后一道火辣辣的视线，他不悦地转过身去，正对上一双色迷迷的眸子。

　　方奇一副流氓相，心忖：这美人怎么这么面熟？手一伸，便要去抬美人的下巴，他想不通的事情就懒得再想，不由分说，先吻了再问。

　　楚以陌蹙眉，干脆利落地就要甩他一巴掌，方奇邪笑着紧紧抓住了他的纤细的手腕：“美人，虽然我现在记不起你是谁，但身体是不会说谎的，咱们试试……”嘟着嘴唇就要亲上来。

　　楚以陌以看垃圾的眼神盯着他，听到这令人厌恶的无赖声音，他猛然记起来此人是谁了。

　　齐云飞从卫生间里走出来，正好看到楚以陌正被一流氓压在洗手台上的一幕，不爽地冲上去把那流氓拉开，一记气势汹汹的猛拳结结实实打在方奇的胸口处。

　　方奇本以为被文弱书生打一拳无关痛痒，没想到此人竟是高手，他捂着钝痛的胸口站起来，恶狠狠地望着眼前的人。

　　精致脸庞，桀骜不驯的眉目，挺拔修长的身材，真真引起人征服的欲望，他不由得贪婪地舔了舔嘴角。

　　楚以陌轻轻地扯了扯齐云飞的衣角，在他耳边说：“他是……云扬的……”

　　话音未落，齐云飞黑色瞳孔陡然缩小，杀气四溢，挣脱了楚以陌，一步步地向方奇走去，用大灰狼盯着小白兔的眼神恶狠狠地看着他，开始活动手腕。

　　楚以陌无力地抚额：就不能听人家把话说完吗？不过他已经懒得解释了，那流氓的确欠教育……

　　方奇望着齐云飞一步一步走来，不由扯出一个流氓式的淫笑：“嗯，果然这种类型的比较对我胃口。”

　　齐云飞冷哼了一声：“像你这种败类根本就不该活在这世上！”话音未落，猛地扑了上去。

　　方奇吃了一惊，齐云飞速度太快，他来不及变换身形，只得用拳头回敬对方的猛扑，一记强烈的拳风从齐云飞脸颊边擦过，没能阻止住他那灵巧的身形。齐云飞准确无误地扣住方奇的手腕，右手攥住他的肩膀，恶狠狠地把他摔倒在地上。

　　方奇试图一跃而起，齐云飞长腿猛地踢出，冷硬地击中他的肚腹。

　　方奇猛地抬脚向他的腿部勾去，齐云飞冷笑一声，恶狠狠地跺向他那不安分的右腿，俯下身，硬硬的膝盖抵在他的腹部，方奇挥拳，被齐云飞顺势擒住腕关节，扣在腰后。

　　“我叫你横！”齐云飞不爽地骂道，加重了手上的力道。

　　「这小子哪里来的怪力！好歹自己也是黑道的老大一只，居然这么轻易地被人压制住！」方奇面部表情扭曲着，这是他调戏美人来第一次失利。他狰狞着说：“刚才是我让你，现在我叫你好看！”

　　身形一变，用尽全身力气把齐云飞压到身下，令他惊讶地是刚才打得那么猛的小子居然挑眉邪笑，不可否认，这小子笑起来真TMD的朵朵桃花开，方奇不由得下腹一热，再次饥渴般地舔了舔干燥的嘴角。

　　蓦地背后传来一阵刺痛，方奇身体一软，不能动了。齐云飞轻而易举地把他掀翻在地，雄纠纠气昂昂地踏上他的胸口。

　　楚以陌漫不经心地把刺入方奇手臂上的麻药针拿出来，仔仔细细地包起来放入衣袋，这是最近齐云飞刚为他准备的，想不到真派上了用场。他撞了撞齐云飞，轻声说：“白痴，你认错人了！”

　　齐云飞：“啊？！”

　　楚以陌笑着在他耳边说：“这人好像是云扬的一个朋友，上次在医院听到过他的声音。”

　　齐云飞低声：“人渣的朋友照样得扁！再说，他又不知道咱们是谁！”他不爽地在方奇身上补上两脚，嚣张地掐腰大骂：“你瞎了眼了，主意都打到老子的头上了！TMD！老子的清白之躯是留给美院那群如花的小美眉的，死流氓，去死吧！去死吧！”继续愤愤地踹地上的某黑大老大。

　　楚以陌拉住了他的手臂，劝道：“好了啦，”凑到他耳边说：“这人也不简单，报复起来就麻烦了。”

　　说罢，晃了晃手机，意味深长的笑了，齐云飞也挑眉微笑，住了手。

　　方奇眼前一亮，贼溜溜地望着楚以陌，暗叹：这美人真善良！不像另一个，典型的暴力倾向！

　　偏偏此等美人毫不留情地从他肚子上踩了过去，回眸一笑：“大叔，人老了就该乖乖地在家里挺尸，都一把年纪了就不要学年轻人风流了。”

　　说罢，两人扬长而去，留下某个流氓老大躺在洗手间的地板上抽搐不已：“什么大叔！我堂堂方老大，年芳三十二，正值风流倜傥的虎狼之年，居然被说成一把年纪！！！”

　　楚以陌和齐云飞回包厢的时候，许橙橙和迟飞正兴高采烈地举着话筒踩到沙发上左摇右摆，大唱：

　　“我和我骄傲的倔强我在风中大声的唱，这一次为自己疯狂就这一次我和我的倔强，就这一次让我大声唱，lalalala……”

　　楚以陌和齐云飞一手拎一个，拉着意犹未尽的两人迅速落跑。

　　而在洗手间地板上挺尸的方老大终于被清洁工大妈发现，被抬回了VIP包房，在麦大神医的冷嘲热讽之下断断续续交代了经过。

　　麦大神医鉴定完毕，不屑地弯了弯唇角：“只是性质强烈的麻药而已，紧张个毛啊？活该，叫你又发情！”

　　方奇咬牙切齿地躺在沙发上：“要是再见到那火爆美人，老子一定把他挫骨扬灰！”当然是在床上！想了一会儿，他疑惑地说：“为什么我觉得那冰山美人很眼熟啊啊啊，到底在哪里见过呢？”

　　第28章：美丽夜色

　　四人拉拉扯扯地从方老大ktv出来，迟飞意犹未尽地嘟囔着：“人家还想唱呢，不管，不要拉我，我要唱歌！我要回去继续唱歌！”

　　齐云飞拍拍他的肩膀：“宝宝，乖，过会儿陪你去玩三国杀。”

　　迟飞眼睛一亮：“真的吗？再叫上娃娃和蝈蝈他们，咱们玩一通宵好不好？”提起三国杀来满脸期待，典型的三国杀狂人。

　　许橙橙：“我没有意见，可是我还是想唱歌啊啊啊！”

　　楚以陌挑眉，问道：“饿否？”

　　许橙橙双眼发光：“好饿啊，刚刚唱歌消耗了不少体力，话说以陌你要请客吃饭么？那真是太好了。”

　　楚以陌拍了拍他的脑袋，笑得很危险：“你想的真美好！”结果经楚以陌提议，四人同赴好又多超市，采购通宵需要的粮食。

　　路上迟飞兴冲冲地给蝈蝈和娃娃挂电话：“哥们，快出来，三国杀的干活！”

　　入口处，迟飞推了个车子，许橙橙拎了个篮子，楚以陌则往齐云飞手里塞了个篮子。迟飞直奔可比克薯片和百利滋而去，许橙橙兴致勃勃地指着哇哈哈问：“喂，你们想不想念哇哈哈的味道？”

　　齐云飞摸摸他的脑袋：“宝宝乖，把这个放下，你拿着这个别人会用看弱智的眼光看你的。”

　　楚以陌看着疯狂往车子里扔薯片的迟飞，叹了一口气：“真是没长大的孩子啊。”

　　许橙橙黑线：“貌似你才是最没有资格说这句话的人吧，我们可是都比你大两三岁！”

　　楚以陌漫不经心地拿了一瓶康师傅铁观音茶，扔进齐云飞拎的篮子里，悠悠地说：“我指的是心理年龄。”

　　齐云飞：“话说我最近有测了一下心理年龄，依旧是四十六岁，如果不是因为有漫画那一项，估计我直接就被踢入老年人的队伍里了。”

　　楚以陌瞥了他一眼：“好吧，欧吉桑，您需要什么补品？”

　　齐云飞：“苏打饼干。”

　　楚以陌：“你就这点追求！”

　　许橙橙指出自己的发现：“话说我发现云飞几乎不吃零食的耶，饼干和面包也只是在没有时间吃饭的时候买。”

　　“宝宝呀，那是因为我出身于军事化家庭，我们家向来是不允许零食这种东西的存在滴。”齐云飞笑着解释：“另外还有一个原因是，零食多么不健康啊，谁知道会有什么质量问题，还不能填饱肚子。身为老爷子的我只吃饭喝茶就够了。”

　　许橙橙一脸同情：“云飞，呜呜，你好可怜啊。”

　　齐云飞一脸黑线：我很可怜吗？低下头看筐子里：咦，怎么多出来这么多东西？鸭翅？鸡爪？奥利奥巧克力饼干？米老头煎饼？果冻？

　　零食大王迟飞推着一整车零食回来了，指着筐子好奇地问：“以陌，怎么这么多零食？你不是说晚上吃东西会变胖么？”

　　楚以陌笑得云淡风轻：“那是以前，”他拿起一袋卤味花生继续往篮子里塞，“现在没有必要节食了。”

　　众人迷惑不解状：“为什么啊？求解释――”

　　“曾经有个人说过喜欢我瘦削的模样，”他仿佛说着别人的故事一般，淡淡地说着：“现在已经没有必要了。”

　　迟飞和许橙橙还在八卦着：“啊啊，这背后居然还有爱情故事！”、“那人究竟是谁啊？”、“以陌以陌，是你甩了她还是她甩了你？”

　　周围一片嘈杂，齐云飞耳边却始终回想着那句话：“曾经有个人说过喜欢我瘦削的模样。”他甚至有些记不清自己什么时候第一次说过这句话的，只知道很久以前起楚以陌就开始在意自己的身材。他喃喃地说：“以陌……”正对上楚以陌清澈的眼眸，第一次，他觉得楚以陌其实也是一个普普通通的少年而已，会为了喜欢的人在意自己的身材的普通少年。

　　或许是他的眼神沾染了伤感，楚以陌暗暗握住了他的左手，给了他一个温暖的微笑。齐云飞恍惚了下，说不清道不明的情愫澎湃而至，他们一样是骄傲坚强的人，楚以陌说出这些，并不是放弃了骄傲，而是意味着放下了这段感情。

　　面对着闪烁着八卦的四道饥渴的目光，楚以陌轻轻地笑了，他俏皮地对迟飞和许橙橙晃晃食指：“是秘密哦。”

　　“切！！！”换来两声长长的抗议声。

　　结完帐之后他们慢慢地沿着步行街往桌游吧走去，迟飞拉着许橙橙在前面健步如飞，两大袋零食也无法阻挡他对三国杀的无比渴望。楚以陌和齐云飞很有默契地慢慢晃在后面。

　　“以陌，”齐云飞停下了脚步，认真地望着楚以陌：“你以前究竟有多么喜欢我？为什么从来都不说？为什么什么都不说，如果你命令我不许交女朋友，如果你表现得在意…….”

　　“那又怎么样呢？”楚以陌打断了他，“如果你爱我的话，就不会没有发现我的难过。”

　　齐云飞怔住了，这是他人生中第一次面对“爱”这个单词。

　　“其实，你喜欢我，但没有到爱的地步，所以没有办法发现我的心事，”楚以陌认真地说：“而我，也没有到不顾一切表白的地步，所以，那也不是爱。”

　　齐云飞没法反驳，因为这是事实。

　　“我们没法成为情人，”楚以陌轻声说：“但是对我而言，你永远都是特殊的，也是最亲密无间的人，这也永远不会因为你或者我拥有爱情而改变。”

　　黑色的天宇，星象迷乱，而眼前人的眸子灿若星辰，齐云飞忍不住倾身抱住了他，恶狠狠地说：“说得这么煽情干什么？！”后来声音就渐渐软了下去：“害我乱感动一把。”

　　楚以陌忍不住笑了出来，上挑的眼尾很是漂亮，一双眸子灿若星辰。

　　齐云飞的黑眸也犹如星星般愈发璀璨，他喃喃地说：“以陌，我们要一直一直这么好……”

　　两人手牵着手，额头相抵，亲密无间。

　　迷乱的星象也渐渐地清晰起来，星辰破云而出，点点繁星如钻石般点缀在黑色的天宇之上。星光的确很美，但是最美丽的星光并不在天上，而是在眼前。

　　第29章：周四

　　六人玩三国杀玩得杀气腾腾，许橙橙在凌晨三点钟的时候被杀地体力不支终于倒地，不管不顾地趴在一边的桌子上睡得天昏地暗。其余五人继续大战三百回合，陆续有人被杀出局，结果凌晨五点钟时只剩下迟飞和娃娃两位杀红了眼睛的英雄在对峙。

　　猎猎寒风中，擅长观星的诸葛亮庄严肃穆地说：“来吧！是时候做个了结了。”擅长制衡的周公瑾回以同样肃穆的表情：“反贼，受死吧！”在持续了一小时零五分的拉锯战后，周公瑾吐血身亡，娃娃不甘心地锤桌：“既生瑜，何生亮啊啊啊！”他跑去握着蝈蝈和许橙橙的手：“亲爱的忠臣们，主公愧对你们啊！”

　　“诸葛亮三气周公瑾，历史告诉我们这是必然，”迟飞兴高采烈的拍桌子，仰天大笑：“本少乃是三国杀王者哈哈哈！”

　　回应他的是一圈儿呼噜声，浅眠的齐云飞勉强抬起头来摸摸他的脑袋，含含糊糊地说：“宝宝，乖，睡一会儿。”

　　结果六人齐齐地趴在桌游吧的桌子上睡了过去，早晨九点半的时候蝈蝈的夺命闹钟响了：“死了都要爱――不淋漓尽致不痛快――感情多深只有这样才足够表白――死了都要爱――不哭到微笑不痛快――”

　　楚以陌刚醒的时候低血压，起床气相当的严重，闭着眼睛直接对着发声源扔了个枕头过去，可惜他忘记了，他们没有在寝室，所以他扔的也不可能是柔软的、蓬松的、杀伤力及弱的枕头。

　　蝈蝈爆发出一声惊天地泣鬼神地尖叫，那杀伤力超过夺命闹钟整整19个百分点，影响力比闹钟强得多，立即将所有人彻底惊醒。

　　“靠！大清早的叫得那么销魂干什么！”齐云飞心不甘情不愿的爬起来，整理衬衫领结。

　　蝈蝈含着热泪控诉：“到底是谁？！到底是谁，做出如此人神共愤的事情！居然用三国杀的盒子丢我！哎呦，我的脑袋，不知损伤了多少珍贵的脑细胞――”

　　“是你做梦了，”楚以陌用无比确定的语气说：“莫非，你有被害妄想症？”

　　“盒子还在这里！铁证如山！”蝈蝈愤愤的抗议。

　　“蝈蝈，你还没发现吗？”楚以陌不无遗憾的叹了口气：“那是你梦游的铁证啊。”

　　蝈蝈疑惑地摸摸脑袋：有吗？

　　齐云飞助纣为虐，无比确定以及肯定的说：“是啊？要不然，难道还是我家以陌敲的你么？”

　　蝈蝈看了看一脸平静的优雅少年楚以陌，又摸了摸自己的脑袋，最后得出结论：“我居然有梦游的症状？！天啊！”他一把抱住一头雾水的娃娃：“娃娃我对不起你啊，我以前没在晚上把你怎么样吧？！”

　　所有人瀑布汗：这话怎么听怎么暧昧啊。

　　蝈蝈在众人暴汗的时候适时的又加上一句：“你总说你家零食会莫名奇妙的消失，莫非是我晚上偷吃的？！娃娃，我对不起你啊……”

　　众人再次瀑布汗：不，我们相信做出这种事情来的一定是偷吃鬼胖子。

　　“我的妈呀，都九点三十五了！十点钟可是徐容的经济法啊！”许橙橙瞟了一眼手机，尖叫道。众所周知，徐容上课是极其严厉的，乃是学校四大关刀之首，上课有“三不”――不许迟到、不许吃东西、不许说话，否则后果自负。

　　于是一群人赶紧挣扎着起来，稍微整顿下仪容就摇摇晃晃地去上徐容的经济法。经过大学生公寓村的时候，那门口的早点生意已经红红火火地展开了，卖蛋饼的、卖中式披萨的、卖生煎锅贴的、卖小笼蒸包的……那香味哦，简直让人的口水飞流直下三千尺，六人闻着那香气，捧着空空如也的肚子，十二分地想冲进人群里杀出一条血路来。

　　楚以陌很平静的指着手表说：“九点五十分，而我们距离教室还有十五分钟的路程。”

　　娃娃咬牙切齿地加快脚步：“学校建这么大干什么！教我如何不恨它！”

　　六人组紧赶慢赶，总算赶在铃声之前踏进了教室，然后直奔角落而去，补眠去也。

　　迟飞趴在桌子要睡觉，这些天徐容一直都没有再找他的麻烦，所以他可以放心的睡觉了，但不知道为什么这么想的时候居然会觉得有些委屈。睡得迷迷糊糊的时候感觉楚以陌推他去吃午饭，他换个方向继续睡，嘟囔着说：“不吃了，让我再睡一会儿嘛。”

　　他趴在桌子上迷迷糊糊地又眯了一会儿，醒来的时候，发现身上披着一件不属于自己的外套，整间大教室里空荡荡的，连个人影都没有。

　　他静静的抱着那件制作精良的西装外套，上面似乎还残留着熟悉的淡淡的烟草味，他嗅着那熟悉的属于徐容的味道，心里五味杂陈。

　　下午四点，迟飞下课后回寝室拿书的时候，惊讶的发现楚以陌和齐云飞都在劈里啪啦地收拾行李，不由得问道：“怎么回事啊？云飞终于要拐带人口了么？以陌你这个样子是要去云飞家里玩么？”

　　“哦，我去表哥家过周末。”楚以陌一边把睡衣折起来放入背包里一边泰然自若的说。

　　“咦，以陌你不是说你在X市没有亲戚的吗？”许橙橙好奇的问：“怎么有了一个表哥？”

　　“他也是刚刚来到X市发展。”楚以陌似乎不愿意多说，头也不回地继续理东西，齐云飞也难得没有插嘴，只是埋头收拾东西，然后一反常态地沉默的离开了。

　　楚以陌望着他的背影默默地出了一会儿神，然后低下头继续手下的工作，一双幽幽暗暗的眸子里平静无波。

　　迟飞不开心的撅起了嘴巴：“那就只剩下我和橙橙相依为命了，两个人连三国杀都玩不了呢，更可恶的是，我们明天还得上课，你们居然现在就解放了，早知道选课的时候我们星期五也不选课了――”

　　“额……”许橙橙不好意思的开口道：“其实，是你一个人留守寝室。”他的声音在迟飞不爽的眼神下越来越弱：“那个、明天、魏希来接我一起去古镇玩。”

　　405寝室爆发出迟飞华丽丽的怒吼：“许橙橙，你这个重色轻友的家伙！！！”

　　第30章：白玫瑰之夜（上）

　　黑色的切诺斯基停在大学生公寓村门口不远处，楚以陌面无表情地拎着电脑包和大大的书包向那边走去。

　　云扬已经等了很久，看到楚以陌走过来，唇边不由得勾起了一抹微笑，帮他打开车门放好行李。待楚以陌坐好之后，他并没有马上发动车子，而是从车后座拿出来一大捧白玫瑰，温柔地说：“小陌，这是送你的。”

　　楚以陌怔了一下，眼里全是娇艳欲滴的玫瑰花朵，纯洁的白色，高贵典雅，仿佛不含有一丝的杂质。他轻轻地抱着玫瑰花，娇弱的白玫瑰楚楚动人，仿佛一碰就碎了。

　　云扬看着他小心翼翼地呵护着玫瑰花，看向他的眼神温柔如水：“喜欢吗？”

　　“喜欢，谢谢。”楚以陌低低地说，低下头小心翼翼地触碰着娇嫩柔软的雪白花瓣。

　　楚以陌不再开口说话，云扬便打开音响，任流淌的音乐填满沉默的空间。曲子的旋律楚以陌觉得很熟悉，应该是班得瑞乐团的雪之梦。车厢里满满的都是玫瑰的花香，浓郁的香味此时却让他觉得烦闷：典雅高贵的白玫瑰也成了有钱人追求的一种手段，染上了金钱的气息。

　　他烦闷地把视线从玫瑰上移开，望向窗外，远处是灰蒙蒙的天空和一成不变的高楼广厦，都笼罩着一层阴暗的颜色。

　　云扬侧过头来看楚以陌，楚以陌正出神地望着沉闷的街景，线条美好的侧脸带着挥之不去的忧郁。云扬暗暗叹了一口气，说：“小陌，不论你想要什么，我都会给你。”

　　楚以陌握紧了手中的玫瑰，娇柔的玫瑰经不起碰触，便有洁白的玫瑰花瓣飘落到地上，沾染上尘埃的颜色，他嘲讽地挑了挑嘴角：这世间真是不公平。都说这是法治社会，人人平等，说什么人人平等呢，根本只是空话吧。凭什么有钱有势的人就可以肆意妄为，普通的人就得逆来顺受安分守己？所谓的人人平等，只能是在没有钱和权的条件下才能成立的吧。

　　“小陌……”楚以陌什么都没有说，那略带忧郁的侧脸和垂下的眼帘让云扬觉得心情复杂，这些年来他洞察人心的功夫几乎修炼成了家，却猜不透眼前人正在想什么。

　　“只要你陪在我身边就好。”云扬将楚以陌冰凉的手拢到自己的大手里，轻轻揉了揉，贴到自己温热的脸颊上。

　　“晚上带你去吃饭，想吃些什么？”云扬问道。

　　“随便吧。”楚以陌抽回了自己的手，淡淡地说。

　　车子在一家高档的中餐厅前面停下，云扬自然而然地打开车门，揽着楚以陌的腰往里面走去，楚以陌蹙着眉，微微挣了一下，没有挣开，只得任他搂着进去了。

　　“小陌，你是习惯吃鲁菜的吧？”

　　楚以陌点点头，他自小在山东长大，自然喜欢吃口感偏于咸和鲜的鲁菜。

　　云扬把精致的菜单递给他：“你先点吧。”

　　楚以陌接过菜单，他心情不好，也没什么胃口，就随口点了几个，都是在山东惯常吃的：“拔丝山药、蛋黄鱼片、水果煎饼卷还有四喜丸子。”便放下了菜单。

　　云扬拿起菜单，对侍者说：“酒酿小圆子、农家小豆腐、龙井虾仁、清汤鸽蛋。”又翻了下菜单，说：“再来个三鲜鱼翅汤。”

　　穿着制服的侍者一边记，一边笑眯眯地问：“请问先生要喝些什么吗？”

　　“78年的沃恩罗曼尼酒庄红葡萄酒，小陌，你呢？”

　　楚以陌扭头对侍者说：“麻烦给我来杯橙汁，谢谢。”

　　等菜的时候有些无事可做，楚以陌无聊地望向窗外的街景，冷不防，桌上的手被一双大手给握住了。

　　“小陌，你的手总是这么冰冷。”云扬拢住了他的手，轻轻地帮他揉热。

　　“那是因为我体温偏低。”

　　“难怪你上次发烧的时候我都没发现，小陌，对不起。”

　　楚以陌终于开始直视面前的男人，其实云扬长得很英俊，挺鼻薄唇，具有成熟男人的沉稳气质，举手投足间是天然的贵气，如果是小女生的话一定会被迷得七荤八素的吧，楚以陌暗想。

　　“云扬，”楚以陌想要挣脱他的大手，提醒他说：“会被发现的。”

　　云扬笑着说：“那又怎么样？”

　　楚以陌显然没有想到这个看起来深沉内敛的男人会说出这么无赖的话来，不由得瞪他：“什么怎么样？！你难道不怕别人知道吗？”

　　“别人的话，我并不在意。”云扬依旧拢着他的手，甚至将他冰凉的手指贴到自己的脸颊上。

　　“那要是传到你妻子、传到你家人耳中呢？”楚以陌幽幽暗暗的眼底划过一丝讽刺，“况且，我也不想被人指着骂是变态的第三者。”

　　“小陌，你怎么可以这样说自己？！”云扬蹙起了眉毛，握紧了他的手：“我不许这样说你自己，更何况，我已经离婚了，没有人可以这样说你。”

　　“什么？离婚？”楚以陌显然吃了一惊。

　　云扬居然微笑着对他解释：“前几天解决的，魏希那个家伙的效率还是很高的。”他顿了顿，继续说：“至于家里，不用担心，他们反对与否并不影响我们。”

　　楚以陌心里蓦地一片冰凉，他本来还想借助云扬家里的助力，离开云扬，当下心绪有些烦乱，脑子里萦绕的全是离婚两个大字，甚至没有注意到魏希这个有点耳熟的名字。

　　刚巧侍者端着热气腾腾的饭菜来了，云扬帮他摆好餐具，“小陌，饿了吧？先喝口汤暖暖胃。”说着，帮他盛了一碗三鲜鱼翅汤。

　　楚以陌闷闷地吃着，直到看到黄灿灿的拔丝山药胃口才好了起来。

　　“这个。”云扬突然指着他的唇角笑着说。

　　“嗯？”楚以陌疑惑地挑眉。他一直都是生得很好看的一个人，白皙俊美，眉目间淡漠如画，往往会让人觉得疏离淡漠。但他挑眉的时候，长长的睫毛颤抖着，眼尾上翘，幽幽暗暗的眸子里水波荡漾，令人砰然心动。

　　云扬不由地倾身，轻轻地吻去那红润唇角边沾的糖丝。

　　第31章：白玫瑰之夜（下）

　　回去的途中，楚以陌依旧沉浸在闷闷的情绪里，恍惚的望着窗外飞速掠过的闪烁的霓虹，心里千回百转。他能从这个男人的眼里看到真真切切的迷恋和不达目的不罢休的坚决，面对这个势在必得的男人，如果挣扎的话，只会伤害更多的人，甚至会毁了自己和家庭。

　　他望着自己苍白冰凉的手掌，那是一掌的乱纹，手心里断断续续的纹路，找不到一条的完整，小时候的那些算命师说的话渐渐的清晰起来――蓝颜祸水，命薄多舛。他是不相信那些鬼神之语的，现在心里却不由得一片模糊的伤感。

　　不知不觉中，已经被云扬牵着走到了公寓门口，楚以陌淡淡的看着厚重的铁门。云扬一把抱起他进门去，放他到柔软的沙发上，把他圈在自己和沙发之间，低喃着：“小陌……”

　　楚以陌抬眼看他，两人的鼻尖几乎碰到一起，空气里暧昧弥漫，云扬叹了一声，伸手固定住他的形状姣好的下巴，向那薄薄的红唇吻了上去。

　　楚以陌被吻得几乎喘不过气来，用力推云扬坚硬的胸膛，断断续续地说：“我……快呼吸……不过来了。”

　　云扬放开对他的桎梏，宠溺的捏捏他秀挺的鼻子：“小笨蛋，不会用鼻子呼吸啊？”

　　这是世上第二个感称呼他为笨蛋的人，楚以陌挑眉，不爽的哼了一声，眼角上翘，幽幽暗暗的眸子水波流转，令人心神荡漾。云扬忍不住把他抱在腿上，无视他抗拒的眼神，细细碎碎的吻落到那娇嫩的眼皮上。

　　“小陌，有没有对你说过，你有一双很漂亮的眼睛？”云扬摩挲着他光洁的面颊，忍不住问道。

　　楚以陌想了想，诚实的答道：“没有。”

　　云扬的手轻轻扫过他的长长的颤抖着的眼睫毛，笑着说：“小陌有一双很漂亮的桃花眼呢。”他细细地说着，眼神深邃：“眼形似若桃花，睫毛长长的，眼尾稍向上翘，瞳仁往上作斜视，幽幽暗暗的，眼神似醉非醉，让人禁不住……”

　　男人的声音逐渐变得喑哑，他俯下身，望着那双水波流转的眼眸，深深的朝那红唇吻了下去，几乎在同时，大手放肆地探进了楚以陌的衣内。

　　楚以陌浑身一僵，他知道最好的摆脱方法就是温驯和顺从，才能让云扬在最短的时间内厌倦，只要忍受几个月甚至一个月的时间就可以了。可是此刻，全身的细胞都在和理智对峙，叫嚣着逃离。当湿热的吻含住胸前的两点挺立，修长的手指往身下探去时，楚以陌不由自主地颤抖起来，几乎不能呼吸。

　　“小陌，你没事吧？”云扬从他胸前抬起头来，抚着他剧烈起伏的胸口说。

　　楚以陌无力的摇摇头，合上眼睛。他不能吊云扬的胃口，应该让他继续下去，理智这样说着，可是为什么，还是这么难过和排斥呢？

　　云扬却住了手，抱着他坐直，把刚刚推到胸前的薄薄的针织衫拉了下来，遮住了大片白皙光裸的肌肤。

　　楚以陌疑惑的睁开眼睛，看着他。

　　云扬遮住了他的眼睛，笑道：“小笨蛋，可别诱惑我，我可没有那么好的自制力。” 手心底下长长的眼睫毛抖动地如蝴蝶的翼，让他心底一片柔软。

　　楚以陌扬了扬眉毛，很不服气的样子。

　　云扬抱紧他，叹了一声：“以后可别随便对别人挑眉。”实在是太诱惑人了，他努力平复了一下呼吸，摸着怀中人清瘦的锁骨说：“明天带你去医院检查一下身体，总觉得你体质太虚弱。”

　　楚以陌摇摇头，坚决不肯去：“我又没有病。”

　　云扬抱着他单薄瘦削的身体，叹了口气：“你太瘦了，从明天起得好好补充营养。”又拍拍他的脸颊，放他起来：“去洗澡吧，我去给你拿睡衣。”

　　“不用了，我带了睡衣。”楚以陌从背包里翻找出睡衣，径直去楼上洗澡。

　　吹干头发出来的时候，云扬果然已经在楼下的浴室洗好了，看到他的样子，云扬忍不住笑着把他圈到怀里，点着他的秀挺的鼻尖，宠溺的说：“怎么能这么可爱呢？”

　　楚以陌对自己的天蓝色的小熊维尼睡衣睡裤也相当无语，楚妈妈是一个非常喜欢给自己儿子买衣服的人，不仅会定期邮衬衫和外套过来，连睡衣都包办了。而她喜欢的当然是可爱系列，所以楚以陌的睡衣经常给寝室三人带来惊喜。

　　“我们睡吧，嗯？”云扬在他耳边低低地说，把他抱到柔软的大床上。那床那么宽大那么柔软，楚以陌再次感到陷落的无助感，他微微有些紧张的躺着，蜷缩的手指不由自主的抓住了身下的床单。

　　不论平日里怎么老成，他毕竟只是一个刚满十八岁的少年而已。

　　云扬却没有再覆上来，只是紧紧的把他搂在自己宽阔的胸前，近乎贪婪的嗅着少年身上淡淡的清香，将一个晚安吻印在他光洁的额头：“小陌，晚安。”

　　或许是心愿达成，或许是怀中少年身上的味道让他安神，他很快就陷入了梦乡。

　　楚以陌却没有睡着，他蹙着眉，呆呆的望着从窗帘的缝隙透过来的一缕月光，月光很美，银辉洒向黑夜之中的大地。那一缕银白的月光透过窗子照进来，很容易让人想起苏东坡的水调歌头：明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。 转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨……

　　恨吗？楚以陌不知道。月光下，抱着他的男人睡得一派沉静，楚以陌黯然的垂下眼帘。

　　始终难以入睡，他一直都是一个失眠的人，所以才常常窝在被子里听着音乐看小说到很晚，疲惫极了才容易进入梦乡。现在，一动不动地被一个人抱着，睡意更是全无，于是越过云扬的肩头看床头上摆着那捧娇艳的玫瑰，雪白的花朵在黑暗里显得分外皎洁。

　　第32章：周五（上）

　　第二天楚以陌递交了辞呈，去人事部开出了实习证明。上次他整整三天无故旷工，是云扬打电话给王助理帮他请的假，不用想也知道整个高层都在猜测他和云扬的关系，再者，他已经熟络这个岗位，也没有必要待下去了。

　　实习证明开得很顺利，人事部的人居然都很恭谨的对他打招呼，有些人甚至以为他是下楼视察的。眼光扫过处，都是无比勤恳的模样，楚以陌暗暗叹了一口气，真不知道他是被传言成了什么大人物。

　　回助理室收拾东西的时候，和他关系一直不错的何芳把他拉到一边，有些嗔怪的说：“小楚，你是总裁的表弟怎么不早说？莫非在暗地里考核我们？”

　　楚以陌淡淡的笑了，模棱两可地说：“没有的事情，是总裁让我来锻炼锻炼的。”

　　何芳以为云扬要培养自家表弟的能力，好方便以后在公司任职，也没多问，拉着他的手说：“怎么不多待些时日？还真有点舍不得你走呢。”这话倒是有七分真心，三分客套。

　　楚以陌笑着拍拍她的手：“没办法，学校里课业还是比较忙的。”

　　“那你以后要常来看看我们喔。”何芳依依不舍地说，以后助理室都没有帅哥养眼了。

　　楚以陌笑了笑，道了别，去敲总裁室的门。

　　云扬对他辞职是没有意见的，反正他也不常待在公司，以前都是为了多看看楚以陌才整日待在公司，甚至为了找到送他回学校的借口，一直加班到没有地铁。

　　楚以陌想要回去，云扬说：“留下来陪我，一会儿我们一起回家。”

　　楚以陌恶寒，问：“陪你干嘛？我自己可以回去的。”

　　云扬笑着说：“你在这里就好。”说着，拉着他坐在沙发上，把文件都拿到沙发上批改。

　　楚以陌有意见：“可是我在这里无事可做。”

　　云扬揽着他腰说：“我把笔记本电脑拿给你玩。”

　　“算了，里面说不定有什么商业机密呢。”楚以陌无奈的蹙了蹙眉，掏出手机和银白色的耳机，开始听音乐。

　　云扬在他光洁如玉的脸颊边亲了一口，让他靠在自己肩上，便开始专心致志的批改里的文件。两人没有再交谈，一个认真工作，一个沉浸在音乐的世界里。

　　午饭时分，云扬提议在外面吃。楚以陌点了点头，他觉得云扬会做饭本身就是一件很神奇的事情，如果天天做那就更不正常了。两人坐专属电梯到停车场，云扬拉着他走到一辆拉风的跑车旁。

　　那是一辆崭新的法拉利跑车，漂亮的银色，流畅的外形，正是楚以陌很久以前，至少是在没有发生那些事情之前，对云扬说过的最喜欢的一款。

　　云扬拉着他的手，问：“喜欢吗？”

　　楚以陌点点头。

　　云扬笑道：“这是送给你的，以后我教会你开车就交给你来开，好吗？”按理说，大三的学生大部分考了驾照，但楚以陌刚满十八岁，方才有考驾照的资格，楚家老爸又没有功夫教他开车，所以他对车技还是一窍不通。

　　楚以陌眼神一黯，又是鲜花又是名车，感觉自己像是卖笑的一样，却没有说什么，只是轻轻的“嗯”了一声。

　　“小陌，想吃什么呢？”

　　“随便吧。”

　　云扬捏了捏他秀挺的鼻子，说：“再说随便，我就带你去吃西餐。”

　　楚以陌当然是不喜欢吃西餐的，觉得又麻烦味道又腻，他想了一下，说：“烤鱼，我想吃那种很大的烤鲶鱼。”

　　云扬问：“小陌，你饿不饿？”

　　楚以陌摇摇头：“不饿，早晨吃太多了。”清晨的时候，云扬起来煮早餐，又是煎蛋又是熏肉，还被逼着喝了一碗燕麦粥和一大杯牛奶，会饿才怪。

　　“那我带你去一个地方，那里烤鱼的味道最好。”说着，云扬发动了车子。

　　当清凉的海风拂过面颊，楚以陌才明白他们是要到海边，开一个半小时的车程到海边吃烤鱼，他有些不明白云大总裁的思维，不过那又怎么样呢，反正他们是两个世界的人，无法沟通。

　　云扬望着楚以陌专注于海景的侧脸，问道：“下午我们在海边玩可好？如果你喜欢的话，在这里过周末也不错。”

　　楚以陌问：“你不回去工作？”

　　云扬笑了：“我是老板，老板要给自己放假，不好吗？”

　　“可是你以前每天都要加班的。”

　　“小笨蛋，”云扬宠溺地揉了揉他的柔软的发丝：“那是因为我要找借口送你回学校啊，其实我不常在公司的。”

　　我的确是个笨蛋，生平第一次，楚以陌懊恼起自己的情商来：我一定是和许橙橙混久了，情商才变得那么低的！

　　远处，正在寝室里打包行李的许橙橙突然打了个喷嚏：“阿嚏！”

　　魏希体贴地帮他递纸巾：“小橙，没感冒吧？”

　　“唔，”许橙橙接过来：“没有，好像是有人在说我坏话。”

　　“怎么会？”魏希帮他把大学物理的教科书和练习册放进书包：“小橙人这么好。”

　　许橙橙脸红了，不仅仅是因为魏希的话，因为迟飞也在寝室，正看着他们呢。

　　迟飞用厚厚的C语言课本遮住面庞，促狭地高声强调：“我可什么都没有看到，什么都没有听到！”典型的此地无银三百两。

　　楚以陌扭头看窗外辽阔的大海，天很蓝，清凉的海风里仿佛含着自由的味道。人生中总会遭遇种种无奈和犹疑，我们不得不面对，不得不选择自己的处理方式，可无论做了什么决定，维持心中的一片安宁都是最重要的。他轻轻地勾了勾唇角，唇边绽开一朵清丽的笑花，说：“好，下午我想去看海。”

　　第33章：周五（下）

　　迟飞叹了一口气，烦恼地趴在电脑旁，连最喜欢的海贼王动漫都提不起他的兴致来。他侧着脑袋，掰着指头细数死党们的去向，云飞照例回家，以陌去什么表哥家，橙橙居然跑去和那个叫魏希的男人甜蜜蜜地约会，搞得405寝室空荡荡的，一点人气都没有，才会害自己……害自己胡思乱想……要不然自己怎么会想起那个徐变态来？

　　迟飞觉得自己非常奇怪，说不出为什么，就那样默默地颓丧着。照理说，那个人不顾自己的抗议，总是拿着学分和成绩当筹码，一再的压榨他这个可怜的劳动力，还动不动就吃自己豆腐占便宜，打击自己身为男性的尊严，简直就是一衣冠禽兽！让人恨得牙痒痒，可是为什么他不缠着自己的时候，自己又会觉得难受呢？

　　难道我真的是和徐变态待久了，变成受虐狂了？迟飞突然觉得毛骨悚然。

　　熟悉的猪之歌响起来，把迟飞从天马行空的思维里拉了回来，他打开手机一看，原来是云暮雪发来的短信，问他周末有什么安排。对于那么可爱的女孩子的明显暗示，意外地迟飞却提不起精神来。不知道为什么，每次和云暮雪这女孩子在一起，自己总是会莫名其妙的心虚。可是自己一个人在寝室里胡思乱想更难受，到底要不要去呢？

　　他焦躁地在寝室里走来走去，最后爬到床上去，把过生日的时候徐容送他的那只巨大的毛绒熊抱了下来，恨恨地拍着熊宝宝的屁股：“真是的！徐变态，你这个莫名其妙的家伙！”

　　打了一会儿，又耷拉下脑袋，把可爱的熊宝宝抱在怀里，蹭着那软软的绒毛，觉得拿熊宝宝出气的自己才是莫名其妙。过了一会儿，突然想到徐容的外套还在自己这里，便蹬蹬蹬跑到阳台给他打电话，寝室里面信号总是不太好。

　　电话另一端传来的熟悉的声音，并不是惯常对自己的带着笑意的声音，而是多了一份清冷：“有什么事吗？”

　　迟飞心里有些别扭地委屈，赌气似地说：“你在哪里？我把外套还给你。”

　　徐容淡淡地说：“我在家里，你过会儿过来吧。”便挂了电话。

　　迟飞心里不爽，还是拿了外套，向他的公寓走去。路上气冲冲地给齐云飞挂电话，乱七八糟的说了一通，都不知道自己在讲什么。

　　齐云飞很悠闲地指出来：“宝宝啊，你怨妇化了。”

　　“你乱讲什么？老子是男人！货真价实的男人！”

　　齐云飞哈哈地笑出来：“宝宝，你还是一个别扭的小男生呢。”

　　“你就不能正经一点吗？！”

　　“我很正经啊，老子可是在神圣的法律课堂的门口教化你啊。”

　　“云飞！你给我正经一点！”迟飞的小猫脾气要爆发了，齐云飞赶忙改口：

　　“好吧好吧，简单说来就是这些天徐容冷落了你，你觉得委屈，觉得他莫名其妙，对吧。”虽说是疑问句，齐云飞的却用的陈述的语气。

　　“唔。”迟飞含糊地点头。

　　“你有没有想过那是为什么呢？”

　　其实，隐隐约约感觉到了应该是云暮雪的事情。有好几次，云暮雪拉着他走在校园里，遇到徐容，他的面容那么冷峻，目光那么锐利，迟飞都有些不敢看他的眼睛，只是拉着云暮雪飞速闪人。

　　齐云飞叹了一口气：“唉，宝宝，你想想看。他吻你，向你告白，结果被喜欢的人骂成变态，喜欢的人还迫不及待地找了女朋友在自己眼皮子底下甜蜜蜜，他心里能好受吗？”

　　迟飞突然没了底气，弱弱地说：“可是，明明是他的错……谁让他总是对我做莫名其妙的事情。”

　　齐云飞觉得很挫败，自己这个腐男居然没有教化好自己的室友，太失败了：“宝宝，那是喜欢，不是莫明其妙。如果不是喜欢你，为什么他总是缠着你呢？如果不是喜欢你，怎么会吻你呢？亲吻是喜欢的人之间做的事情啊。”

　　“可是，我是男的啊。”

　　齐云飞对天空翻了个白眼：“我们都知道你是男的！谁说男人不能喜欢男人的？你没经常听以陌说爱情应该是不受性别不受年龄不受一切世俗的东西的拘束的吗？”他继续说：“你没看人家橙橙和他家那位相处地蛮好的嘛，你要好好向他们学习……”

　　电话的另一端传来嘟嘟的忙音。齐云飞：靠！这孩子太欠教育了，居然挂老子的电话！老子难得有心情说教的说。远远地看到一长腿美眉踩在高跟鞋从自己身边悠悠地晃了过去，便兴冲冲地抱着法律书奔了过去，摆出帅气无比的微笑：“美女，我可以和你探讨一下婚姻法的有关问题吗？”

　　徐容打开门，冷淡地说：“怎么肯来见我了？不怕我再对你做什么莫名其妙的事情了吗？”

　　迟飞一听就炸毛了，赌气似地把衣服往他手里一塞：“衣服还你！”转身要走，突然被徐容拉住了手臂，一晃神间已经被他拉进门内，抱在怀里。

　　徐容紧紧地抱着他，低沉的声音在他耳边响起：“我想你，很想很想。”

　　“变态”两个字几乎要脱口而出，迟飞突然想到齐云飞说得被喜欢的人骂做变态很伤人，便硬生生地住了口。

　　几日不见，抱着自己的这个人似乎身上烟味更重了。这个人最喜欢欺负自己了，可是想到齐云飞的话，自己反而有一种罪恶感了。

　　“咦，小迟飞今天怎么这么乖地让我抱着？”一瞬间，徐容又变回以前的不正经模样，调戏着他说。

　　这个人，总是神采飞扬的模样，总是一边漫不经心的说着喜欢一边欺负自己，都分不清楚哪句话才是真心话。迟飞闷闷地说：“那个，云暮雪并不是我的女朋友。”

　　“那谁是？”徐容笑容满面地看着他：“我不介意当你的女朋友的。”

　　迟飞瞪他：“你是男的！”

　　徐容摸摸下巴：“没关系，性别不是问题，那我当你男朋友好了。”

　　迟飞别扭地别过头去，捂着肚子转移话题：“我饿了。”肚子也应景地咕咕叫了几声。

　　徐容纵容地笑了，转身去煮饭，他只会煮速冻食品，一边翻腾冰箱里的速冻水饺，一边说对抱着肚子窝在沙发上的迟飞说：“居然让为师给你煮饭，真是不孝啊不孝。”不过他乐在其中就是了。

　　第34章：海滩美色

　　远处海天一片，烟波浩渺，望过去，尘世恍若一场淡淡的烟火。楚以陌和云扬并肩走在沙滩上，这片区域人不多，金黄的细沙铺满了一地，一路走过来，两人的身后便留下一串的脚印。

　　楚以陌感到雪白的浪花亲吻着光裸的脚丫，金黄的细沙缓缓地从脚趾间流过，风又轻柔，心里也禁不住柔软起来。他穿的是一件很浅很淡的天蓝色纯棉长袖T恤，搭配白皙的肤色煞是好看，卡其色的休闲裤一直挽到小腿肚，露出一截白皙纤细的脚踝。

　　依旧如初见时那般惊艳，俊秀优雅，周身萦绕着淡淡的疏离感。云扬忍不住轻轻牵住了他的手，楚以陌抬头看他，淡淡的一眼扫过来，他却觉得心头一阵悸动。

　　唇角不由得带上了笑容，拉着他到一边的礁石上坐着，心上人在旁，潮涨潮落、云卷云舒都别有了一番风味。

　　有银白色的海鸥翱翔天际，时而冲天而上时而钻入浪峰，橄榄型的身子轻快地掠过飞溅的浪花，有些甚至大胆地在金黄的沙滩上跳来跳去。

　　“很可爱的小生灵，对吧？”

　　“嗯。”楚以陌点点头，也笑了。在这远离都市的一隅，心里的阴霾也一点一点地吹散在潇洒的海风里。

　　“小陌，我发现，在这里的你，是最快乐的。”

　　“算是吧。”

　　“我们以后可以在这里住下来，这样每天都可以看到小陌的笑脸了。”

　　“乱讲什么呢？”

　　“只是这里离X大太远了，”云扬似乎真的在思索这种可能性：“等你毕业了，我们再在这里住，好不好？”

　　“不好，这里是度假的，又不是用来住的地方。”

　　“没有人这样规定，我们喜欢住就好。”云扬抱着他，很开心的样子：“小陌，你已经很久没有这样和我好好说话了。”

　　“那是怪谁？”

　　“怪我，是我不好。”

　　“哼。”

　　“是我不好，弄痛了你，还让你生病，我保证以后再也不会了。”

　　楚以陌别过脸去，不想理会这个脸皮足够和城墙媲美的衣冠禽兽。

　　“那种事情刚开始都会痛的，以后习惯了就好，而且小陌你不要害怕，我会好好提高技巧的。”

　　楚以陌一分羞涩，九分恼恨，恨恨地瞪他，依旧不说话。只是，看在云扬眼里，便成了一份恼恨，九分羞涩，漂亮的桃花眼里水波流转，不由得拉着他纤细的手印了一个吻，笑着说：“要是你真那么害怕的话，你来也可以。”

　　“我对你没有兴趣！”

　　“我对小陌最有兴趣。”

　　“云扬。”

　　“嗯？”

　　“你脸皮真厚。”

　　“小陌你真可爱。”

　　和此人存在十亿光年的距离，沟通困难，楚以陌果断放弃，扭头看沙滩上蹦跳的海鸥。

　　夜色里尽是静谧的气息，只有远远地传来的潮涨潮落的规律声，像渺茫的歌声似的，两人静静地倚在露天阳台的栏杆上。深邃的苍穹点缀着粒粒繁星，海风送来清爽的气息，云扬看着身边人姣好的面容，端起手中的高脚酒杯，轻晃着那散发着诱人光泽的酒红色液体：“小陌，要来一杯吗？”

　　楚以陌并不喜欢喝酒，也许是海边的夜色太朦胧，也许是远处的潮声让人放松，也许是那水晶质地的高脚酒杯实在是太漂亮，他便顺手接了过来，小口小口地抿着。

　　或许是那葡萄酒的味道香醇浓厚，也或许是那酒红色的液体那诱人的光泽，他喝了一杯又一杯，直到双颊酡红，宛若盛开的嫣红桃花，眼神也迷离起来，似醉非醉，仿佛有一层淡淡的雾气浮了上来，褪去了平日的冷漠矜持，多了一份清媚动人。

　　云扬喝了一大口葡萄酒，依然觉得口干舌燥，赶紧抽走了他手里的酒杯，直直地望着那双漂亮的桃花眼眸，说：“你醉了，不要再喝了。”

　　“我……才没醉……” 楚以陌斜眼瞪他，眼角上翘，漂亮的桃花眸子里波光潋滟，说着，不依不饶地又要去拿酒杯。

　　云扬稍一使力，便将他拉跌在身前，声音暗哑动情：“小妖精，再喝我就吃了你。”

　　“唔……”突然跌入身边人的怀抱，楚以陌忍不住低低地呻吟出声。

　　云扬的呼吸立即不规则起来，突然一手环住他的纤腰，一手拦住他的腿弯，将他抱了起来。楚以陌惊叫了一声，云扬压抑着声音低低地说：“我们到床上去吧，嗯？”

　　楚以陌仿佛什么没有听懂，眼神依旧迷离。

　　云扬等不及他的回答，大步抱着他倒在柔软的大床上，迫不及待地咬着那如花瓣般柔软的红唇，炽热的舌霸道地撬开身下人紧合的牙关，探入他口中翻云覆雨。

　　压在身上的男人的沉甸甸的重量和狂野的吻使他清醒了几分，他瞪大眼睛本能地想呼喊，全被云扬更加狂野的吻给堵了回去，变成了从唇边倾泻而出的细细碎碎的呻吟。

　　冗长的仿佛要把人给吞下去的吻，渐渐地移到瘦削莹白的肩颈、精致的锁骨、在略显单薄的胸前流连，不安分的双手也逐渐移向修长的大腿，在青涩的器官处打转。他一向是一个情欲单薄的人，在情事上生涩地很，不出几下，单薄的身子便软了下去，面色潮红，漂亮的桃花眼里一片湿润，眉梢尽是诱惑。

　　云扬的眼神更加深邃，突然放开对他的蹂躏，拉开床头的抽屉，豪华宾馆里从来都不会缺少润滑剂这种东西。

　　此时，红酒的后劲全涌了上来，带着高潮后的慵懒，楚以陌昏昏欲睡，本能地推拒着侵入身体的异物，不安地挣扎起来。“别怕，不会痛的。”覆在身上的男人安慰似的亲吻着他紧皱的眉心，却把身下的硬挺毫不留情地推了进去。

　　疼，火辣辣的疼痛。

　　他动了动身体，想使身体里的巨物的存在感不那么强烈，却不料这样只会让云扬失控，欲望灭顶，身上的男人狂乱地抽动起来，他只能无力地仰着头，承接着暴风骤雨般的攻击。

　　第二天中午他才清醒过来，没有发烧，只是有些钝痛和脱力，不由地嘲讽似的挑了挑嘴角：不知道自己是否该庆幸云扬技术的提高。

　　许多事情有了开端，便自然而然地进行下去，比如楚以陌和云扬的交易。交易一说，貌似他自己是这样定义的。但除了周末要和云扬一起度过，日常生活基本上没有什么改变，他自然是不会让云扬掺和到校园生活里。随着时间的流逝，许多事情，比如某项被他定义为极度不和谐的运动，皱皱眉，也就过去了。

　　第35章：动漫社招新之一

　　X大第三活动室：

　　“关于新学期社团招新日，有一些不得不完成之使命等待吾等去完成！”人称玫瑰的动漫社执行部部长一拍桌子，慷慨陈词，在一片惊涛骇浪的壮阔背景下，浑身散发着奋斗的气息。

　　底下一干动漫会员们头上冒出一个个问号，七嘴八舌地问：

　　“不得不完成……？”

　　“使命……？”

　　“学姐，人家不知道那是什么的说，请解释的说……”

　　玫瑰漂亮的脸上一片肃然，低沉地说：“那就是……”

　　无数疑问的眼神：那就是？……

　　玫瑰双手握拳，奋斗的光芒PIKAPIKA地耀眼：“那就是……提高入团率，务必技压群雄，惊艳全场，将我们动漫社的大名响彻校园的每一个角落！”

　　人称牡丹的学姐也拍案而起，美艳的脸上一片决绝：“所谓提高入团率，正如字面写的一样，一定要提高入团率，壮大我们动漫社队伍！去年我们以一票之差含恨败给街舞社，今年我们要一雪前耻，夺得新生资源，称霸天下！

　　众动漫会员们被如此浓烈的宣言感染地热血沸腾，一起对着燃烧的夕阳大喊：“称霸天下！动漫无敌！”

　　月季站在讲台上挥手大喊：“我们的目标是……”

　　众人齐呼：“天下大同！称霸天下！”

　　楚以陌望着已经明显不在正常状态的一群人，额头上划过三根黑线：“我真不明白当初是怎么被骗过来的……”说着，狠狠地瞪了罪魁祸首一眼。

　　齐云飞嘿嘿地笑了一声：“亲爱的，我们都在这里待了一年了，你也应该习惯了是不？再说你现在可是副社长啊，我们的目标是骗更多的人来呢……”

　　楚以陌白了他一眼：“社里一大堆赤字，你说怎么办？”

　　对方却无辜地摊手：“宝宝，你也是看动漫长大的，怎么不知道所谓的社长就是摆着看的花瓶，真正解决问题的明明是副社长嘛。”

　　楚以陌：_

　　又咬牙切齿地说：“上一任学姐居然扔这么一烂摊子给我们，那单子上根本就是一堆赤字！究竟是谁买了那么多COSPLAY的服装！”

　　“哎呀，别在意这种小事……那一堆华丽丽的女仆装是我最萌的东东啊。”

　　“那周五的社团招新日你给我穿女仆装接客，亲爱的，社长！”后面两个字狠狠地加重了语气。

　　“我更希望是你……哎哟！别打！”

　　齐云飞被追杀地上蹿下跳：“亲爱的，打到我不要紧，要是你自己打痛了我可是会心疼的啊啊啊……”

　　“去死！”

　　一干同人女腐女会员们纷纷感叹：

　　“社长和副社长的感情还是那么好啊啊啊！这空气中都弥漫着玫瑰的味道……”

　　“好漂亮啊！”

　　“好萌好萌！”

　　“人家嗅到了奸情的气息！粉感动粉感动！”

　　楚以陌，站到讲台，冷冷地环顾一周：“你们，都很想去在烈日下发传单么？”

　　台下顿时一片寂静，弱弱地咬手帕的声音暂且不计。

　　“你们看看这个传单，就几个动漫人物肖像和这么几句话。”他清了清嗓子念了出来：“我一直想要找到这样的一个舞台，他可以让我尽情挥洒汗水，直到把自己的热情燃烧殆尽。”冷冷地念完之后，便直勾勾地盯着人称“四朵金花”的四大部长。

　　宣传部部长蔷薇弱弱地问：“那个，副社长，这个有问题吗？”

　　“当然有问题，全部都是问题。”

　　弱弱地抗议：“可是，我们上次就是用的这个……”

　　“所以我们才输给了街舞社，”楚以陌双手环胸，盯着座位上的一票人：“当今社会，没有点刺激和冲击是不会有卖点的。”在一片赞同声中继续说：“还有，去年，社团招新的摊位过于杂乱，COSPLAY没有特色，看起来像群魔乱舞，许多人只是好奇地瞟了一眼就走了。我们今年要引以为鉴，选择某一主题，集中力量于一点，务必惊艳全场”

　　“至于主题的话，”他轻轻地托着线条优美的下巴，转头看站在一边的齐云飞：“会长大人，你觉得呢？”

　　“宝宝！我们今年就来扮女仆装吧！”

　　他在一从鲜艳的玫瑰花背景下，浑身散发着PIKAPIKA的耀眼光芒，地球人都知道，此人脑中一定在播放着什么不和谐的小剧场。

　　楚以陌：_

　　玫瑰亮晶晶的眼里全是期待：“NANI NANI？像会长是女仆大人那动漫里的女仆装吗？”

　　月季奸笑着地对蔷薇咬耳朵：“其实我很想看我们副社长穿女仆装啊，嘿嘿。”

　　芍药一脸鄙视：太落伍了，我都YY过无数遍了！

　　月季和蔷薇：_

　　“这个办法很好啊，还可以吸引好多男生进来，我们社里可是男生匮乏呢。”刀刀很赞成，只要扮女仆装的不是他就可以了。说起来动漫社虽然是在全校三百多个社团里面脱颖而出的大社，有着二百多名社员，二十名常驻会员，但里面男性却是匮乏的可怜，只有楚以陌、齐云飞、小安和他自己四个男生而已。

　　“对呀对呀，多吸引些美少年来嘛！”小安几乎要双手双脚地赞成：呜呜，拜托，多吸引些男性来分担众位姐姐们的调戏吧。

　　众美女刷地围了上去：

　　“啊咧？小安好迫不及待喔，这么快就想把自己嫁出去了啦？”

　　“吾家有子初之长成啊，怎么有种嫁女儿的感觉……”

　　“啧啧，小安成长了啊，乖姐姐马上帮你找个好小攻嫁了……”

　　一阵压迫感突然袭来，众美女们头皮发麻地缓缓地转过头去，果然，美人副会长正面无表情地盯着她们：“会议正开到一半，你们，忘记了吗？”

　　“哈哈……怎么会呢？”玫瑰等人干笑着回座位上坐好：开玩笑，她们可不想顶着烈日到食堂门口发传单。

　　第36章：动漫社招新之二

　　一阵压迫感突然从背后袭来，众美女们头皮发麻地缓缓地转过头去，果然，美人副会长正抱胸站在讲台上，面无表情地盯着她们：“会议正开到一半，你们，忘记了吗？”

　　“哈哈……怎么会呢？”玫瑰等人立即干笑着回座位上坐好：有一个压迫人的副会长真是凄惨，稍有不慎就得顶着烈日到食堂门口发传单了。

　　“那就这么定了，十六名名会员扮女仆，再从普通社员里选四名，女仆装一共二十套，芍药负责清洗，周五早晨九点前带到我们摊位，记住我们的摊位号是15，位置大约在喷泉前面。”

　　芍药点点头，开始盘算去哪家洗衣店。

　　楚以陌哼了一声，仿佛看穿了似的：“资金要节省，用宿舍楼下洗衣机就可以了。”

　　芍药开始哀嚎：“老大，您干嘛那么节省，二十套晒起来都麻烦的很啊啊……”

　　“我为什么这么节省？这个问题问得真好，”楚以陌冷笑了下：“或许该让你们看看我们的赤字有多大。”

　　芍药妥协：“我知道了啦……您继续您继续。”

　　“蔷薇再回去以女仆装为主题设计海报和传单，玫瑰负责组织派发工作，会费经过讨论提高50%，月季尽快收取以填补我们账目上的赤字。大家还有什么疑问吗？”

　　骨灰级腐女米莉举手发言：“我有意见！我有！”

　　楚以陌视线淡淡地扫过去：“有意见，先保留。”

　　“YADA！”此彪悍女不屈不饶，以一种英勇无畏的姿态说出了广大腐女的心声：“何必再另找社员呢？你们四位男生上不就可以了，社长扮女仆绝对是最大最有冲击力的卖点啊啊啊！”

　　“咳咳，”齐云飞也走上讲台：“的确呢，我们也该以身作则。”

　　台下一片星星眼，期待的亮光PIKAPIKA地照耀了整间活动室。

　　刀刀和小安抗议：“YAMI ！人家不要穿女仆装……以后会没脸见人的啊啊啊！”

　　“各位美女，放心啦，所有会员都会出场滴。”齐云飞不顾男生的怒视，陶醉的摸摸下巴：“尤其是像我这么完美的资源，不出场根本就是浪费嘛，为了全校女生的幸福我也会牺牲小我成就大我滴……”

　　“啊，社长，您身边有玫瑰花在盛开耶……”

　　“社长社长，您来扮女仆装吧，绝对是最高挑最漂亮的女仆啊啊啊！”

　　“刀刀会是最酷滴……”

　　“小安会是最最可爱滴，说不定会被色大叔骚扰呢，”玫瑰的狼爪摸向小安软软的头发：“乖，别怕，姐姐会保护好你滴。”

　　齐云飞拍了拍手：“美女们，先不要激动啊，你们觉得我们男生扮什么好呢？”他一副思考状：“究竟什么样子的衣服才能配得上本少完美无缺的身材和举世无双的脸蛋儿呢？”

　　台下炸开了锅：“我们要女仆装！”、“他们穿樱兰高校里面的那套蓝色制服一定很好看啊”、“不不，还是穿银白色的和服吧”、“强烈要求小安穿蕾丝花边的洋装”

　　一个声音说：“会长大人分明是第二个自恋的须王环嘛，让他COSPLAY得了。”另一个声音立即接上：“那副会长就要COSPLAY风镜夜sama了耶，活活活，眼镜冷美人啊……”

　　“其实我觉得表演禁忌之恋的话会吸引无数的女生的啦……”

　　“楼上的说得好，咱们把小安和副会长凑成一对吧……”

　　米莉拍案而起：“这怎么可以！俩小受在一起能干啥！刀刀和小安才是王道！”

　　刀刀和小安：黑线，喂喂，不要擅做主张好不好？

　　楚以陌见他们讨论的方向越来越诡异，修长的手指敲了敲桌子，发出清脆的声音：“执事装、制服、和服，三选一，我可是很民主的，”说着威胁性地挑了挑眉，大有谁有意见就发配谁的架势：“so，你们，觉得选哪一个好呢？”

　　两人解决掉动漫社一堆乱七八糟的招新事务，拒绝了一堆学姐学妹们吃烤肉唱KTV玩桌游的建议，动漫社的女人还是恐怖的想让人逃离的。披星戴月回寝室的时候，正看到许橙橙蹲在405门口默默地种蘑菇。

　　楚以陌语重心长地说：“橙橙啊，你要种蘑菇也得到404或者406门口种去，这种行为会严重影响我们寝室的形象的啊。”

　　“我可不记得你们寝室还有形象可言，”路过的娃娃毫不留情地指出，在众祸水发飙之前飘走：“其实偶只是打酱油的……”

　　许橙橙委屈地说：“你们终于回来了，迟飞他、他又暴走了，正那拿我们寝室练跆拳道呢。”

　　两人牵着小媳妇状的许橙橙走进去，迟飞正气势汹汹地一脚把某东东踹飞，许橙橙俯身捡起那本封面激情四射、明显是不良书刊的东东，念了出来：“老师，来爱我吧，啊？！”

　　迟飞并没有拿寝室练习跆拳道，他分明是拿着从人类灵魂的工程师――徐容教授的书房里搜出来的一堆耽美小黄书练跆拳道，他怒气冲冲地又踢了一脚：“TMD！死变态，如果敢用那书上的变态法子治我我就宰了你！！”

　　望着遍地的书籍残骸，三人默然了：《什么，老师是禽兽？！》、《师生上床不说爱》 、《拿什么来爱你，我的老师？》……

　　齐云飞：“为毛我觉得这书都有些眼熟，难道是错觉？”

　　楚以陌，抽了抽嘴角：“貌似这些都是你上次考试之前贿赂给徐教授的……”

　　踩在一堆耽美师生书籍残骸上的迟飞爆发了他的小宇宙：“究竟是谁给了他这么一堆变态的东东啊啊啊！那变态居然还藏宝贝似的放在书橱里，夹在中国四大古典名着之间，根本就是玷污了中华民族的文化！”他用指尖拈起那本《野狼老师的宠物》气得发抖：“这都是什么啊啊啊？！满章节的HHH！居然还有黑暗监禁系列！还有SM！还有NP！啊啊啊，老子好想杀人！”突然转过头来，杀气四溢，恶狠狠地瞪着站在门口的齐云飞：“是不是你？”

　　“哈哈哈，岂敢岂敢？”齐云飞哈哈干笑着，慌忙摆手以示自家清白：“你家那徐教授乃是天生丽质、无师自通的天才，这确定肯定以及一定是他自己挖掘出来的啊，我敢发誓――”

　　楚以陌：“白痴，你真的该打回小学重修汉语了。”

　　第37章：动漫社招新之三

　　X大的优良传统之一是在众新生们逐步适应大学生活以后，一年一度的社团招新大会拉开帷幕。一般是定在开学后第二个月第二个星期的礼拜五，在这特殊的一天，全校学生均可无理由缺课翘课逃课，参加热热闹闹的足以媲美非洲集市的社团招新大会。

　　此时，X大三百多个大大小小的社团倾巢而出，纷纷拉红布、挂横幅、派传单、摆小摊、总之，是使出浑身解数招徕新生。在X大，社团招新率可是与学校拨给的社团经费直线挂钩的，所以其竞争激烈度足以媲美总统竞选也就不足为怪了。

　　X大是所谓牛校，牛校里小牛大牛乃至牛魔王的社团自然少不了，平日里人潮汹涌的校园大道如今两旁都摆满了大大小小的摊位，一至三百零五号个个摊位前社团精英们都摆出阵势，唱歌跳舞打跆拳道玩羽毛球玩滑轮应有尽有。许橙橙所在的天文社甚至把高倍度大望远镜都给抬了过来，只有官方社团学生会没有什么动作。学生会会长迟飞悠悠地咬了一口巧克力，坐在摊位前岿然不动：没办法，谁让学生会本身就是一块金字招牌。

　　不过真正使人领略到何谓阵容，何谓强悍的乃是X大赫赫有名的妖孽集中营――动漫社。沿着15号摊位，身着漂亮女仆装、带着飘逸的蝴蝶发带、穿着白色蕾丝丝袜的美女们整整齐齐地一字排开，漂亮的脸蛋儿上绽放着比花儿还要灿烂几分的笑容，整齐划一地用甜美动人的嗓音招徕大一的菜鸟们：

　　“いらしやいます ！（欢迎光临）”

　　走过路过的众男性瞬间被秒杀，无一幸免：太萌鸟！女仆装果然是男人无法逃离的最爱啊啊啊！

　　而那万花丛中的一点绿，正是妖孽集中营中仅有的、比金子还要珍贵的、为动漫社各位腐女带来无上精神慰藉的四位男生。

　　齐云飞一身黑色如墨的修身制服，修长得体的黑外套黑西裤、雪白笔挺的衬衫、飘逸的黑色的领带松松垮垮地一系，秒杀所有怀春少女。他得意地拂了拂额前细碎的留海，邪笑着，帅气无比地打个响指：“各位美女的芳心非我莫属～”

　　惹得一干美眉们芳心大动：

　　“那就是传说中405祸水蓝颜里的第一位么，果然名不虚传！真是令人难以捉摸又充满着神秘感啊！令人想要飞蛾扑火~”

　　“太帅了，大爱啊~”

　　“哇哇、潇洒不羁的王子SAMA！”

　　“注意点形象，社长大人，嘴巴都要笑歪了。”站在他身边出言讽刺的正是楚以陌，他今天一身樱兰高校的宝蓝色修身制服，衬着白皙的肤色，更显得俊美绝伦。清晨的微风拂过他额前细细碎碎的留海，刹那之间漂亮得让人怦然心动。

　　一干美眉们捂着几乎跳出胸口的心脏：

　　“好漂亮！难怪听学姐们说会引起女生的争夺战，简直可以称作蓝颜祸水了……”

　　“那倾国倾城的容颜啊，我的天哪！”

　　齐云飞扭头：“宝宝，你又在兴风起浪了。”

　　“我有吗？”轻飘飘的口吻，倒是看正在热火朝天的填写报名表的学妹的时候眼神里多了几分笑意。

　　“我敢拿自己帅哥的尊严打赌，他看的不是美眉，而是money.”酷酷的帅哥刀刀一针见血地指出。

　　“刀刀你真是越来越了解我了，”楚以陌挑眉微笑：“或许我该计算一下把你卖了能赚多少。”

　　刀刀：―_―“此人绝对不要招惹，对不对啊，小安？”半晌没有声音，转过头，“啊咧？小安在哪里？”

　　被众多美眉们围在圈内的小安：“呜呜，姐姐，不要再捏了，脸都要捏扁了……”红润的脸蛋儿、湿润的双眸令众美女们更加兴奋了：

　　“小正太害羞了，瞧瞧，脸蛋儿都红了耶。”

　　“乖乖，跟姐姐走吧，姐姐给你买蛋糕吃……”

　　小安：呜呜，刀刀在哪里？快来救我……

　　于是乎，在楚以陌和齐云飞的怂恿下，刀刀挺身而出，演一出英雄救美的戏码，成功地把小安从一干色女手下拯救到自己身后。

　　小安：“呼呼，终于得救了，女生这种生物实在是太可怕了……”躲到刀刀后面不肯出来了。

　　刀刀，酷酷地转身，像摸小狗一样揉揉他软软的发丝：“乖，别怕，有我呢。”

　　空气里似乎都是粉红泡泡，众女生：“呀！！！激萌啊！！！”

　　“请问，各位美女，有兴趣入我们动漫社吗？”略带清冷的好听的男音在空中响起，楚以陌唇角挂着一抹浅笑，及有绅士风度地拿着报名表格邀请道。

　　“要！要！”、“麻烦给我一份！”、“请再给我一份，啊，我们寝室姐妹们都要，我们要很多份！”

　　“大家不要挤喔，每个人都有份……”楚以陌笑得风度翩翩：很好，第99个，保持这样良好的势头下去，赤字马上就可以被抵消掉了……

　　结果不到两个小时他们便赚得盆满钵溢，楚以陌满意地挥挥手示意收工，玫瑰等人斜斜地伸伸懒腰，罔顾路人狂喷鼻血，纷纷围着齐云飞嗲嗲地要求：“社长，人家腰都要断了啦，要补偿啦！”

　　齐云飞及其爽快大方，大手一挥：“活活活，那还用说，一起搓一顿的干活……”

　　众美女欢呼：“耶！！！”

　　月季，疑惑地：“社长大人终于要请客了么？”搭手望天：“没下红雨啊？”

　　楚以陌毫不留情地给了他一记肘子：“我可是不会让你掏公费的。”

　　“宝宝不要这么无情的啦！好歹这也算是公务啊，大家也该有饭贴嘛～”齐云飞闪着亮晶晶的杏眼在他身边蹭来蹭去，一直蹭到他妥协为止。于是一堆人兴冲冲地收拾了行李走人，准备出西门，走过步行街到美食广场好好搓一顿。他们一群俊男美女走在街上及其拉风，尤其是一字排开的笑笑闹闹的女仆装美女，直接使回头率飙升至百分之百。

　　齐云飞得意洋洋，修长的手指划过额前的碎发：“沉醉在本大爷华丽丽的美貌之下吧！”

　　“你以为你是迹部么？”楚以陌瞪了他一眼：“话说，最近文荒，有什么好看的东东么？”

　　“我在西村寿行大人的侦探小说，刚看完了《血火大地》和《凌虐》，下一个目标是《恐怖黑唇》，活活活好好看。”

　　“你还是那么变态，听这些名字就知道。”

　　“宝宝，你这是绝对是偏见，”齐云飞眉飞色舞地辩驳：“尽管这位作品都是建基于性与暴力，可是写得是那叫一个深刻，从某种程度上讲那人可是相当的强悍啊。”

　　楚以陌哼了一声：“果然符合你内心深处的阴暗。”

　　“怎么会，偶可是一阳光向上的健康宝宝！”

　　“你真不是一般的无耻啊……”

　　齐云飞笑得灿烂，指着雪白的牙齿说：“偶有牙齿！宝宝你太笨了，连这个都不知道。”

　　众美女已经习惯了这两人的唇枪舌剑，慨叹：“社长和副社长的感情还是那么好，真萌啊活活活……”

　　第38章：狭路相逢与人品问题

　　结果楚以陌并没有去吃饭。他们一行人浩浩荡荡地走到大学生公寓村门口的时候，他的手机突然不屈不挠地响了起来。

　　齐云飞瞟了一眼名字，那名字及其眼熟，眼熟到让他非常有找人练练空手道的冲动。齐云飞见楚以陌蹙着眉微微抱怨着说：“不是和你说了吗？今天社团活动，社里要聚餐的。”

　　然后略微惊讶地问：“你已经到了啊？”说着，抬起头往后面马路对面张望了一下，之后便说：“好吧，我看到你的车了，我这就过去。”

　　他挂了电话，转过身来有些抱歉地对众位美女挥挥手：“不好意思，家里有点事情，我要先走了。”

　　蔷薇拽着他的袖子不依，撒娇地说：“不要嘛，聚餐怎么能少了你呢？吃过饭再走也不迟啦。”

　　“没办法，我表哥来接我了。”楚以陌安慰地拍拍她的头：“下星期新生见面会以后咱们再聚嘛。”安抚完小美女，又对齐云飞笑着挥挥手：“我走了，下周见～”

　　很完美的笑容，仿佛真的只是去表哥家度周末一样，齐云飞却突然难过起来，但也只得笑着挥手，在众腐女期待的眼神中讲：“亲爱的，注意安全，人家会想你的哦～”笑容虽然灿烂，那笑意却没有抵达眼底。

　　一直刻意忽略的事实，再次赤裸裸地呈现出来。除去最初几天的反常后，楚以陌几乎一切如常，除了星期四下午收拾行李到云扬家过周末。而他的神情，连讲的话都那么自然，仿佛真的只是去表哥家过周末而已，甚至连唯一的知情者――自己都产生了这样的一种错觉。

　　齐云飞其实并不知道楚以陌过得怎么样，偶尔问起来的时候，他只是轻描淡写地说还好，有时候会因为常常接到云扬的关心电话微微抱怨着说好烦啊，在云扬的公寓里也会照常和他QQ聊天。但这一切都难以判断，相处了这么久他当然知道，楚以陌虽然在寝室人面前大都是真性情，但他其实是一个很会掩饰的人，真想演戏的时候谁都看不透。

　　唉～不过那个人应该没有欺负他吧，齐云飞叹了一口气：楚以陌的精神一直不错，身上也没有什么可疑痕迹。说实话，他并不是很为楚以陌担心，楚以陌虽然外表斯文纤细，但却绝不是容易被人欺负的人。相处久了就会发现，他其实是很容易抓住人心最脆弱的一根弦的人。

　　可是，一想起那个该死的云扬来，还是很郁闷很郁闷啊啊啊！

　　如果，自己有力量就好了。

　　“会长？会长你的表情怎么这么狰狞啊？”可爱的动漫社小腐女以为自家会长是过于思念刚刚离去的副会长，便好奇地出声询问。

　　齐云飞这才发现自己紧绷的面庞和攥紧的双拳，他拍了拍脸颊，再次面对小美女的时候又是一派阳光灿烂：“那是因为会长我在思索人生这个严肃的问题啊，”又叹了一口气：“人果然是要在生活的耳光中成长的啊啊啊！”

　　他很郁闷，只得郁闷地和众美眉们到美食广场发泄郁闷去了。俗话说得好：不在郁闷中变态，就在郁闷中恋爱。为了杜绝前者，他是左瞅瞅，右瞅瞅，准备确定个恋爱目标，身边环绕的美眉有的美艳无比，有的乖巧可爱，有的端庄大方，有的清丽可人，可那漂亮的表象下全是可怕的腐女的心。于是他挫败地叹了口气，化郁闷为食欲，不顾帅哥形象地埋头狂吃，把众美眉吓得目瞪口呆花容失色以为被饿死鬼附身。

　　酒足饭饱之后这一群人连衣服都不换，就身着女仆装或者制服嚣张至极地跑去方老大KTV宣泄体内分泌旺盛的荷尔蒙去了。

　　故事进展到这里，我们不得不提到一个重量级的词：人品。

　　人品：在一定时间和空间范围内独立于可见因素之外以不确定方式左右客观事物变化方式甚至规律的无形物质。――摘自《人品学导论》

　　什么？你说听不懂，那是你人品的问题。好吧，姑且原谅你的智商，我们把这个解释简而化之：人品这个词是一个与运气和命运有些关联的词，简称RP，是新时代下出现的又一个具有放之四海而皆准的性质的通用词汇。

　　谁都说不清这个词是何人何时何地因何机缘而流行起来的，惟一清晰的一点是这个词如暴风骤雨般席卷了各大高校，成为大学生词汇手册的第一条。

　　一直以来，大家或许觉得人品过于飘渺，而不愿意研究它，这其实是由于没有真正意识到人品在客观世界物质变化规律中的重要意义。其实，由于客观世界矛盾的普遍性存在，人品在事物发展变化的各个角落都发挥着不可忽略的决策性作用。

　　比如说：对客观世界的平衡作用，只要有了人品，就能很方便地对客观世界进行微调，使世界不失和谐。

　　没有念过大学就跑去道上混的方奇老大自然是不明白这个道理，他甚至都不知道人品这个词语被新时代赋予的深刻含义，但这并不防止他成为人品因素发挥不可忽略的决策性作用过程中的牺牲品。

　　人品既然是独立于可见因素之外以不确定方式左右客观事物变化方式甚至规律的无形物质，从某种程度上讲就是不可抗力的。于是在不可抗力因素的影响之下，跑来巡店的方老大再次在洗手间华丽丽地遇到了依旧在郁闷的齐云飞同学。要知道，在X市的茫茫人海中再次遇到一个陌生人的几率几乎等于某楚以陌天才同学挂科的几率，但这概率无限接近零的事依旧在人品因素的作用下发生了。

　　方老大显然没有意识到这是自己的RP的问题，甚至，他是丝毫没有危机意识地、感叹着上苍果然是眷顾着他的、带着贼兮兮的走向洗手台前的某武术天才齐云飞同学的。

　　结果，齐云飞警觉地一抬头，就看到了镜子里那顶着一头鲜艳红毛的流氓脸。

　　“我总算找到你了，敢让老子吃瘪的美人你可是第一个，”方奇活动着铁拳，咔咔作响，步步靠近：“上次是老子手下留情，这次就让你见识见识老子的厉害！”当然，还有在床上。

　　齐云飞同学不慌不忙，反而嘴角扯出了一丝邪笑，精致的脸庞，上挑眉毛，漂亮杏核眼里波光流转，方奇游戏花丛这么多年，从没有见过把帅气和魅惑结合的如此完美的人，当下全身血液直直地往身下某个极度不纯洁的器官灌去。片刻失神后，他立即化情欲为动力，充分发挥野兽的潜能，以雷霆万钧之势扑了过去。

　　楚以陌同学曾经总结出一条广受欢迎的郁闷守恒定律，他是这样说的：郁闷总量是守恒的，不会自生自灭，只会从一个人身上转移到另一个人身上，如是往复，经久不息。

　　此刻，郁闷了很久的齐云飞同学顿悟了，这郁闷守恒定律分明是和能量守恒定律相媲美的真理啊！

　　一分钟以后，野兽派代表人物方老大轻轻松松地被某武术天才――齐云飞同学撂倒在地，被扁得连猪头都自愧不如。

　　齐云飞同学武学天分很高，武品是一分都没有的。他用脚尖轻轻松松地勾起方奇的下巴，无视方老大自认为最凶狠的目光，用看垃圾的不屑眼神把呼风唤雨的方老大从上到下看了个便，最后得出的结论是：“下次出门的时候好好照照你那张垃圾脸！老子华丽丽的美貌可是只为美女们留着的。”接着，毫不留情地往那张猪头脸上补了一脚，扬长而去。

　　卫生间里蔓延着滔天的欲火和怒火，方奇顶着那张连猪头都自叹不如的脸大吼：“你给我记住！！！”又呲牙咧嘴地呻吟：“哎呦妈呀，痛死老子了！”

　　唉，方老大，您人品不行！不行啊！

　　第39章：动漫社招新之后篇

　　云扬今日是从公司直接过来的，所以并没有开那辆拉风的银色法拉利跑车，而是那辆符合他风格的黑色切诺斯基，一身纯黑的修身西装，很有威严的气势。

　　楚以陌坐进车里之后，见他没有马上发动车子，而且面色有点阴沉，觉得有些奇怪，问道：“怎么了？”

　　他今天一身宝蓝色的修身制服，衬得肤色更白皙了，里面雪白的衬衫和墨黑的领带凭添了几分禁欲女王的味道。车窗外的微风拂过他额前细细碎碎的留海，刹那之间漂亮得让人怦然心动。

　　云扬沉默着，心里满是说不清道不明的情愫。楚以陌在自己面前总是一副斯文淡雅的模样，本以为是天性使然，刚刚却看到他在一群人中谈笑晏晏，像一个真正的十八岁少年一样，笑笑闹闹，整个人都鲜活生动起来。他喜欢那样神采飞扬的楚以陌，可是这种醉人的风采却不是对他展现的。

　　楚以陌蹙着眉，视线往下飘：“云扬！”

　　云扬方才发现自己紧紧地握着他纤细的手腕，勒出一圈淡淡的红痕，忙松了手：“小陌，痛不痛？”

　　“没事，”楚以陌淡淡的说：“你还要在这里停多久？”

　　云扬叹了口气，发动了车子，问道：“还没来得及做饭，中午在外面吃吧，想吃什么？”

　　楚以陌觉得无所谓，但穿着这件COSPLAY的衣服陪他去高级饭店实在是太诡异了，便说：“至少让我回去换件衣服。”

　　云扬丝毫不介意，笑着说：“没关系，小陌这个样子很漂亮。”

　　楚以陌平日里总是忽略别人的眼神的，又想回去一趟也麻烦，也懒得换衣服了，低头想了一下便说：“想吃酸菜鱼，地点随便。”

　　云扬侧过头来，看他低着头玩着手机，浑身依旧萦绕着淡淡的疏离感，不由得在心底叹了一口气。

　　不一会儿，车子在一家高档的中餐馆前停了下来，两人进门后，餐厅里的视线几乎齐刷刷地集中在楚以陌身上，纷纷慨叹怎么会有这么俊秀绝伦的少年，耀眼到几乎让人移不开眼神。楚以陌依旧是若无其事的样子，倒是云扬有些不悦的拉着他径直往高档包厢走去。

　　结果楚以陌差一点成了云扬的饭前开胃菜，他终于忍不住，气恼的推开埋首在他胸前的某衣冠禽兽，愤愤的抗议：“注意点场合好不好！这里是饭店！随时都会有人进来！”

　　云扬依旧紧紧地把他固定在腿上，甚至嚣张的舔了一下他胸前鲜艳的红樱，浑然不顾这里是随时都会有侍者推门上菜的公众场合，他低低的在楚以陌耳边说：“放心，我听着声音呢。”

　　楚以陌衣衫不整，眼神时不时飘向门口，又紧张又气恼：“你，你……”

　　云扬却突然笑了，松开了对他的桎梏，帮他把解开的衣衫一粒一粒扣好，然后亲了亲那水色的唇，笑着说：“小陌刚才的表情很好看，很漂亮。”

　　楚以陌的回应则是用看变态的眼神瞪着他。

　　云扬丝毫不介意，摸着他的脸颊笑道：“这样才像一个十八岁的男生，小陌你平时太淡然了，以后多有些表情好不好？”

　　楚以陌：_ 变态！

　　云扬抱着他问道：“小陌，你们是什么社团？为什么要打扮成这个样子招新？”太招摇了，让他有股把楚以陌给藏起来的冲动。

　　楚以陌挑眉，看着他说：“这个样子有什么不好？”大有说不好就立即翻脸的女王架势。

　　“没有不好，小陌穿起来特别好看。”他只是看不惯那些穿着女仆装的女生和他家小陌亲密而已。

　　楚以陌对这个回答还算满意，便解释道：“我们是动漫社，今天是做COSPLAY，要想在那么多社团里面脱颖而出自然要有阵势和新意。”想起上午的光景，语气里都带了点笑意：“你今天倒没看到，那一堆的男生看到一字排开的穿女仆装美眉，眼睛都直了呢，纷纷抢着入会呢。”

　　“那你呢？有没有看得眼睛发直？”云扬旁敲侧击的问。

　　“没有。”

　　“那在学校里有没有人追求你？”云扬这次问得比较直接。

　　楚以陌依旧干脆利落地回答：“没有。”

　　“我家小陌好看又优秀，怎么会没有人追求？”

　　“我说没有就没有，不信算了。”楚以陌一向讨厌别人质疑，立即掰开他的手，从他腿上跳下来，坐得远远的不肯说话。浑身散发着我不爽，不要跟我讲话的气息。

　　云扬最怕他这个样子，叹了一口气解释道：“我没有不相信你，我这不是担心你么，但是又不能不让你去上学，不让你去和朋友往来。”他坐到楚以陌身边，握着他的手贴到自己面颊上：“不要和我生闷气好不好？”

　　正好侍者托着热气腾腾的饭菜敲门，楚以陌抽出了自己的手，坐得远远的。侍者打开迷你火锅，把盛着酸菜鱼的锅子放到上面，不一会儿，酸菜鱼的香气便在屋里蔓延开来。云扬帮他盛了一碗排骨豆腐汤：“先吃这个垫垫胃，酸菜鱼过一会儿才能熟呢。”

　　楚以陌只是淡淡的看了他一眼，不肯动筷，也不肯说话。

　　“每次不高兴都不肯讲话，”云扬的语气里颇有无奈的意味：“是我不好，可是我也是担心你会喜欢上别人。”

　　楚以陌瞪了他一眼，有些嘲讽的说：“那又怎么样，反正你有钱有势，这种事情怎么难得到你？大可以要挟我威胁我，或者把我抓起来关到黑屋子里去。”

　　云扬苦笑：“你把我当成什么了？再说，我怎么舍得？”

　　楚以陌哼了一声。

　　经过这一段时间的相处，云扬也知道楚以陌其实是吃软不吃硬的，便在他耳边柔声说：“我保证以后绝对不会威胁你，也绝对不会伤害你的家人和朋友，这样好不好？不要生气了，乖――”

　　楚以陌挣脱他的怀抱：“放开我，我要开始吃饭。”

　　云扬知道他不生气了，便笑着帮他夹菜。

　　第40章：方老大郁闷的一天

　　方奇的猪头脑袋被裹成粽子的模样，一个人凄凉万分的躺在麦大神医的私家医院里接受麦大神医惨无人道的治疗，或者我们可以称之为蹂躏。虽然经过检查，除了要顶着一张猪头脸出门外，身上几乎没什么大的伤害。

　　但伤到他的齐云飞是何许人也？那可是曾经在少林寺学过正统武术的武学天才，虽然他因为三天打鱼两天晒网和传播西方享乐主义的不良思想而被逐出师门改行去研究空手道去了，但那武学修为也是相当的精深。打在方奇身上的尽是痛得要死却不会留痕迹的地方。方奇再皮糙肉厚也得卧床三天，躺在床上哼哼唧唧咒骂不已。

　　众所周知，麦大神医的医院里是一派冰山雪地，里面全是和他一模一样的医学狂人，连小护士脸上都是一派严肃，一副孜孜不倦的好学模样。搞得方奇很郁卒，想调 戏个小美眉发泄一下胸中郁闷都不得，只得在心中把那罪魁祸首YY了一千遍一万遍，不停的叫嚣着：“火爆美人你给我等着！！！老子不要上你一万遍就不姓方！”

　　“闭嘴！吵死了！”麦大医生毫不留情地瞪他：“这里可是医院，再叫就给你打一剂狂犬疫苗。”

　　看到他手里那寒光闪闪的大针头，刚刚还雄赳赳气昂昂的方老大立即焉了：麦冰你是天生克我的么……

　　徐容挑了一堆大大小小的核桃带着自家徒弟兴冲冲的去探望病人。迟飞很有意见，对自家教授抗议道：“我又不认识他，为什么我要跟着去？”

　　徐容：“为师告诉你，了解未来配偶的交友情况乃是婚前必备的。”

　　迟飞跳起来大叫：“你在乱说什么！什么配偶不配偶的……”

　　“我保证婚后会是一个体贴的丈夫，”徐容笑意吟吟的把自家别扭的徒弟塞进车里：“但鉴于男人婚前的保证很多时候都是不可取的，所以为师教育你要好好地实地考察一下。”

　　到了病房之后，迟飞指着那包成粽子的脑袋小声说：“那就是你自小到大的死党么，那分明是一木乃伊！哪里有什么值得考察的？！”

　　“你在乱说什么？”徐容很严肃的辩驳：“别玷污了木乃伊那纯洁的三个字，那分明就是一坨！”

　　见方奇睁开眼睛，徐容拉着迟飞向前打招呼，毫不客气的介绍：“这躺在床上挺尸的猪头就是你师伯方奇，人称方老大。”

　　迟飞在人前还是很给自家教授面子的，于是很乖巧地上前跟床上那一坨白色打招呼：“师伯好。”

　　方奇一抬头就看到一华丽美少年很乖巧地对自己打招呼，猜到那必定就是徐容追了一年多的徒弟，才想发挥流氓本性调戏一下人家美少年，徐容就很适时地拎着一篮子核桃递到了他面前。

　　方奇觉得这礼物莫名其妙，瞪大了眼睛：“为毛是核桃？老子可不记得老子喜欢吃着东西。”

　　“不，你是很喜欢啃核桃的，虽然啃地门牙都掉了。”徐容悠悠的说，那表情说不出的欠扁：“我担心你在麦冰的医院里会寂寞，特地给你送来解闷的。闲的没事做的时候一定要多吃点，免得再被扁成猪头。”

　　方奇咬牙切齿：“你到底是来干嘛的？”看笑话的么？！

　　“哦，我就是找个理由带我家徒弟出来兜兜风，顺便看看热闹。”难得见方奇吃瘪，怎么能辜负这个大好机会呢？说罢，徐容潇洒的挥挥手，拉着迟飞到市区打牙祭去了。

　　在车里，迟飞忍不住的失望：“那就是混黑道的老大的样子么？连个守在门口的保镖都没有哎，太令我失落了――”

　　徐容笑着揉揉小徒弟的头发，宠溺的问：“那你以为是什么样子的？”

　　“反正不是这样样子的，”迟飞回顾了一下漫画里的老大，觉得完全没有可比性，又问：“为什么他会被打成猪头啊？你不是说他是很强悍的老大么？”

　　徐容很无耻的笑着凑上去：“想知道么，你亲我一下我就告诉你。”

　　迟飞，怒：“我才没兴趣知道！！！”

　　方奇再次调戏美人受挫，被那火爆美人毫不留情地暴打成猪头，甚至连那人姓甚名甚都没搞清楚，连报仇都没得报。这消息已经传得沸沸扬扬，惹得一干闲人纷纷跑来看热闹。

　　不一会儿，徐瑞来转了一圈儿，笑得比徐容还欠扁。这两人不愧是兄弟，连礼物都极其的相似，他带来了N个大椰子，和徐容带的核桃齐齐的摆放在一起。看够热闹之后同样潇洒的退场，徒留方奇一个人咬着被角不爽。

　　再过一会儿，魏希也过来转了一圈儿，笑得像狐狸，留下了个N个榴莲。那味道搞的方老大很郁卒，偏偏麦大医生还说什么人配什么水果，说什么也不肯把那明显不怀好意的一堆水果丢掉，把它们齐齐地摆放在方老大对面的桌子上，正是一看得见，丢不着的地儿。

　　方老大在床上躺地很无趣，扳着指头数来数去，发现缺了一个人，于是怒气冲冲的挂电话给云扬责问他一点兄弟爱都没有。

　　云扬正在为心上人洗手作羹汤，很优雅的用消毒纸巾擦了擦手说：“你很希望我像其他人一样去冷嘲热讽一下么？”

　　方老大底气不足：“不希望，但是……”难道他要说老子无聊，老子躺在床上要发霉了，老子找不到那个火爆美人很郁卒啊，所以才打电话骚扰你？

　　云扬瞟了一眼快要糊掉的松仁玉米，说了一声：“你好好养伤，等你好了我们会好好聚聚的。”就干脆利落地挂了电话。

　　方老大看看手机，又看看对面那一溜儿明显昭示着其主人幸灾乐祸意图的水果，感叹道：“什么是真正的兄弟啊，老子总算明白了！”

　　不知道如果他知道云扬是因为要陪心上人才没有功夫来看热闹，会不会吐血三升以示抗议。

　　方老大，你做人太失败了！太失败了啊！

　　第41章：风乍起（上）

　　方老大在床上养伤的时候也不安分，远距离指挥着手下把方老大KTV给装修整理了一番，又做回了俱乐部那老本行，但也没放弃KTV这一块儿地儿。整理之后，变成了四不像，搞得一楼像是酒吧，二楼三楼像KTV，四楼像俱乐部。不过那金光闪闪的招牌还没换，依旧是嚣张至极的方“老大KTV”的超大招牌。

　　行动自如后他顶着一张猪头脸亲临现场指导，得意洋洋地说：“什么叫全面发展，什么叫综合实力？”还不忘回过头来对手下训斥：“小兔崽子们，给我好好学着点！”

　　搞得手下闪着星星眼崇拜地看着他，觉得那张英雄象征的猪头脸又帅气了三分。浑然不知那只是他家老大调戏美人不成反被暴打的耻辱，而把方老大KTV搞得花样多多也只是因为他要呆在这里守株待兔而已，多搞点乐子省得过程无聊。

　　周一早晨云扬照样送楚以陌到大学生公寓村门口。门口处已经热热闹闹地卖起了早饭，楚以陌琢磨着迟飞那孩子估计还在赖床，过会儿肯定没时间买饭，便充分发扬同学友爱精神，跑到胖子蛋饼那买他最喜欢吃的韭菜蛋饼。

　　那正在煎蛋饼的大胖师傅立马就认出他来了，大着嗓门就喊：“哟，小同学今天怎么一个人来的？你家那位呢？”

　　楚以陌瞬间无语：齐云飞！都怪你平日不分场合不分地点地喊我老婆！

　　刚刚背着包包下地铁的齐云飞冷不防打了个喷嚏：“阿嚏！”他无辜地摸摸鼻子：“哪家怀春少女又想念本少了？难道是因为最近过于安分，美眉们都寂寞了？”他粉无奈地摊摊手：“人长得太帅也是一种错啊啊啊。”

　　结果楚以陌回到寝室的时候惊讶地发现寝室里睡得正香的是许橙橙，迟飞正坐在桌子前收拾东西。这倒是比较稀奇，许橙橙已经多日不住寝室，反正魏希的公寓比较近，他们感情又好得如胶似漆，他便几乎住那儿了。

　　楚以陌他们倒是从来不担心许橙橙的贞操等问题，他们和魏希如今也混得比较熟了，那人还是很可信的，而且许橙橙那孩子骨子里还是很封建的，没有和家长报备之前肯定不会做出什么出格的事情来。

　　只是，许橙橙怎么回寝室睡了？楚以陌把蛋饼放到迟飞桌子上，倚在衣橱前问道：“橙橙不是和魏希到西塘旅游了么？怎么又睡回咱们寝室了？”

　　“我也不知道他们到底怎么了，”迟飞流着口水扑向韭菜蛋饼：“以陌你真是偶的神啊啊啊！”

　　咬了一口方才接着说：“他昨天晚上回来之后一个字都不肯说，看起来脸色很难看，然后就一直闷在电脑旁看韩剧看到大半夜。”

　　“估计是吵架了吧。”楚以陌沉吟道。

　　“宝宝，你声音小一点啦，我们家橙橙心灵可是很脆弱的。”楚以陌和迟飞惊讶地看向门口，齐云飞不知道什么时候起已经回来了，而且还一副听了半天的样子。

　　楚以陌看了一眼依旧睡得昏天暗地的许橙橙：“放心啦，橙橙睡起来可是连吵架都叫不醒的。”

　　迟飞眨巴着眼睛问：“那我们要问他么？会不会刺激到他啊？”

　　“还是不要问的好，等他有心情诉说的时候再问吧。”

　　楚以陌认同齐云飞的意见：“再说，橙橙心里是瞒不住事情的，他想说的时候自然会告诉我们。”

　　三人意见达成一致。只是，快要上课了，到底叫不叫他起床呢？叫一个情场失意的人起床，真是个伤脑筋的问题。

　　许橙橙醒的时候已经日上三竿了，他睡眼惺忪地爬起来，揉揉哭得有些红肿的眼睛，呆呆地抱膝坐在床上，心里闷闷的，他垂着头，大脑慢慢开始运作，昨天发生的事情在脑海里逐渐串联起来：

　　魏希、魏希、为什么一想到这个名字心里就酸楚起来？

　　他和魏希刚刚从西塘回来，本来是要搬着一堆特产糕点往楼上走的。突然冒出来的一个金发的漂亮少年，冲上来紧紧地抱住魏希的腰，用略带着抱怨的撒娇声音说：“你怎么这么久了还不去看我？人家要想死你了。”

　　许橙橙不可置信地瞪大了眼睛，袋子一松，五颜六色的糕点洒了一地。

　　魏希僵住了：“若水……”

　　柳若水嗔怪地看了他一眼，大大的杏仁眼里水汽氤氲，看上去妖媚非常：“还不是因为你，都有多久没来吧里看人家了，难道是有了新欢就忘了我这个旧爱？”话说到后面似乎委屈至极，紧紧抱着魏希不放，还抽空示威似的瞪了许橙橙一眼。

　　魏希赶紧推开他，呵斥道：“你不要乱讲。”他扭头要拉住许橙橙：“小橙，我……”开口后却不知如何解释是好。他实在是不希望身边这个无比纯净的少年了解到他以往的乱圈子。

　　许橙橙还年轻，没有经历什么爱情的欺骗和挫折，看向自己的澄澈眼神里满是爱慕和信任，他实在不想要他懂得成人世界里的游戏规则。

　　许橙橙没有挣脱他的手，只是呆呆地看着眼前这个妖媚非常的少年：莫非这个人是魏希以前的男朋友？怎么从来没有听他提起过？

　　柳若水不屈不挠地又缠上来，被魏希推开之后便开始恼羞成怒，好歹他也是gay吧的宠儿，多少人求还求不得，冷冷地讽刺说：“呦，这身边这个书呆子是谁啊？莫非是新的床伴？魏希你什么时候品味这么差了？”

　　魏希泡吧的时候经常和他一夜情，柳若水一向是一个骄傲自恋的人，洋洋自得地认为自己和这成熟优雅的男人在交往，毕竟也算是半年的床伴的关系，最近听说魏希因为有了固定的男朋友便不肯来gay吧了，就愤愤地找上门来看看到底是哪个狐狸精抢走了自己的人。

　　许橙橙立即被“床伴”两个字给轰地头昏脑胀：这两个字完全超出他的理解范畴之外。

　　第42章：风乍起（下）

　　许橙橙立即被“床伴”两个字给轰地头昏脑胀：这两个字完全超出他的理解范畴之外。

　　魏希紧紧握住了许橙橙的手，免得他因为生气而跑掉，辩解说：“小橙，别听他乱讲话。”又扭过头来冷冷地告诫柳若水：“你不要太过分了，我已经有了男朋友，再也不会和那里有什么瓜葛！请不要再来找我！”

　　魏希平日是一个儒雅如玉的人，但毕竟是身居高位的人，一沉下脸来气势相当的冷冽，一般人都会避而远之。但柳若水可不是一般人，他是gay吧的头牌，一向是被宠坏的主，听了这话就不爽。又看到魏希一副骑士的模样护着身边的那个书呆子，便知道魏希以前只是和他随便玩玩儿而已，根本没有爱慕之情，更不爽了，禁不住讥讽道：“我还不知道你是什么人？天天搞一夜情的花花公子居然会有男朋友？”又冷冷地瞟了许橙橙一眼：“莫非是天天大鱼大肉吃惯了，要换个清粥小菜尝尝？”

　　这话里不仅仅在讽刺魏希，还明显在侮辱许橙橙。魏希面色阴沉，沉声说：“柳若水，不要逼我对你出手。”

　　柳若水懵了，他从来没想到魏希会为了一个莫名其妙的男生对付他。更令他害怕的是魏希是那种言必出行必果的人，他记得以前有个不知好歹的牛郎嚷嚷着让魏希负责，甚至要登报威胁，魏希只冷冷地回了一句不要逼我出手。那人看魏希一贯儒雅，便丝毫不理会，结果第二天他就从人间蒸发了，不知道是死在哪个角落里了。一想到这件事，柳若水便开始冒冷汗，手心发冷，心知这些有钱人发起怒来有的是手段让自己生不如死，张了张想说些什么却发现自己颤抖地什么都说不出来。

　　魏希呵斥了一句：“还不快滚！”

　　他跌跌撞撞地离开了，只是离开的时候无比愤恨地瞪了许橙橙一眼。

　　“小橙？”魏希担心地唤道。

　　“那个人，是什么人？”许橙橙抬头看向魏希，他本以为那漂亮少年是魏希的前男友，但，显然不是。心里有个答案呼之欲出，但他却不肯相信，一定要听魏希亲口承认。

　　“那个人，只是以前的床伴而已，我从来没有喜欢过他，我喜欢的，只有你而已。”，魏希不想许橙橙吃醋，便强调说：“我真心喜欢的，只有你一个。”

　　“那你以前……”许橙橙很想问，你到底和多少个人在一起过，可是他心里只要想想，就难过地要命，根本就问不下去。

　　“我，以前没有遇到你的时候，的确经常去酒吧那里玩。”魏希想既然瞒也瞒不住，便轻描淡写地交代了一下以前的生活：“但那仅仅是一夜情而已，我从来没有真心喜欢过任何一个人，直到遇到你为止。”

　　许橙橙不说话，但他的眼神却那么悲哀。魏希不想许橙橙有心结，便把他搂在怀里，抚着他微微颤抖的脊背：“我保证，以后再也不会去那种地方，一心一意地和你在一起。”

　　许橙橙觉得自己的世界有种轰然倒塌的感觉：一直爱慕的人居然是那种随随便便就会和人一夜情的人，他被骇住了。他被保护的太好了，自小受到的又都是最正规最正统的教育，在他的思想里，一夜情根本就是道德沦丧。

　　魏希倾身轻轻地吻住了他，柔柔的吻，带着安慰的气息。

　　舌头的反复交缠间有种温暖的濡湿感觉，许橙橙以前是很喜欢这种缠绵温柔的亲吻的，但他一想到魏希曾经和别人亲吻在一起、甚至无数次在床上滚在一起，他就想挣脱开，甚至觉得有些微微的恶心：

　　一个念头蓦地涌上心头，宛若雷劈：那个晚上，那个他失恋的晚上，魏希是不是也只是想要一夜情呢？只是因为自己后来睡着了，才发展成了现在的这个样子？

　　魏希没有觉察到他波动的情绪，甚至托着他的后脑勺加深了这个吻，想要软化怀里这个人僵硬的身体，他越吻越情动，原来环住许橙橙背脊的右手也自动下滑包住许橙橙的紧翘的臀部，情不自禁地揉捏上去。许橙橙平日还不觉得什么，现在却觉得淫亵非常：

　　这个人真的是自己一直以来满心信任和爱慕的情人吗，他真的是宠着自己甚至无条件对自己好的那个温柔情人吗？

　　不知哪里来的力气和勇气，他控制住牙关咬了下去，趁魏希吃痛失神地时候一把推开他从他怀里冲了出去。他甚至根本没有注意方向，他只想逃离，世界仿佛都乱了，他不知道要做什么，狂奔中似乎有热热的泪水流下来，划过脸颊，划过唇角，咸咸的味道。

　　魏希并没有去追，他觉得应该让许橙橙先冷静几天，等他冷静下来，然后再哄哄就没有什么问题了。但是，一向聪明睿智的魏希这次却犯了一个相当明显的错误，他以为许橙橙是吃醋，完全没有想到许橙橙是在意他的人品和以前的性福的生活。

　　他并不觉得自己以前的生活有什么不对，即使发生一夜情也是一场你情我愿的游戏，黑暗中没有誓言、也没有做作，有的只是快慰中的你情我愿，他不觉得性和爱分离有什么问题，而且也觉得许橙橙没有必要吃醋，毕竟，他真心喜欢的只有许橙橙一人而已，那些欢场的人怎么能够与许橙橙相提并论呢？

　　尽管两人相互喜欢，但他们的人生观、价值观却是截然不同，就像站在一个在山顶，一个站在山底，对同样的风景会看到完全不一样的面貌。

　　许橙橙抱着膝，脑袋几乎都埋进手臂间，在床上蜷缩成一团，但却依旧觉得发冷。一直喜爱崇敬着的温柔大哥哥魏希突然化身成为游戏花丛的花花公子，这几乎让人无法接受。他毕竟是受过将近二十年传统教育的人，和魏希在一起是因为他过于纯粹，喜欢就是喜欢了；而现在逃开，也是因为他过于纯粹，他无法接受，甚至觉得自己无法原谅魏希。

　　“我到底该怎么办呢？”他对着虚无的空气问，泪水禁不住地滑落，在蓝白格子的床单上荡开一圈圈的水晕。

　　第43章：八卦风波1

　　一个斯文秀气的少年靠着粗糙的树干，下颚微抬，斜45度无助地望着湛蓝的天空，他的眼神是那么的迷茫和失落，而昏黄的淡淡暮色更为他平添了一分忧郁的气质。

　　“我，我居然被偷拍了？”许橙橙不可置信地指着自己的鼻子说道。

　　时间倒退回三十秒之前，405寝室的门口处，摆着一张巨大的X大新闻社发行的八卦报。

　　于是，三十秒之后，405寝室桌子上，摆着刚刚的那张巨大报纸，桌子旁，四颗人头正密密地凑在一起细细地研究。

　　迟飞指着那张清晰的照片，一副认真点评的样子：“嗯，角度抓的刚刚好，偷拍的那个人的摄影技术不错哎。我可以以计算机系系草的名义保证，这绝对没有PS！”

　　楚以陌和齐云飞，白眼：喂、不是思考这个问题的时候吧！

　　齐云飞，突然兴冲冲地：“宝宝，要不要去告他们侵犯版权！你可以雇我当律师喔，告诉他们我们在法学院的模拟法庭上见！对了，看在我们多年同床共枕的份上，我可以给你打个九五折！”

　　楚以陌一招降龙十八掌把这个冒牌律师给拍到一边去，指着照片下配的一大段文字说：“快看这个！”

　　评论1：秋天的天空看起来很高，很远，很寂寞的样子……――by寂寞的小孩

　　评论2：是不是因为人类早就放弃了飞翔的梦想，所以在每次看天空的时候都会情不自禁的忧伤呢？――by梦想的农场

　　评论3：楼上的，禁止说煽情的台词！不明白为毛一向粗线条的许橙橙居然也会如此文艺地伤感了，恋爱果然是个奇怪的东西啊。ps：表打偶，偶其实只是打酱油的……――by酱油帝

　　评论4：唉，春天啊春天，恋爱的春天啊！唉，哥的春天什么时候才回来啊？――by找个人来爱

　　评论5：呜呜，这不是真的！橙橙是我的！到底是哪个狐狸精，居然敢勾引我家橙橙！――by等爱

　　评论6：喂，楼上的，什么叫“我家橙橙”，橙橙分明是我家的！就算是去找那狐狸精算账也该由我来，你给我哪里凉快哪里呆着去！――by小雪花

　　……

　　许橙橙嘴角有些抽搐：“这、好像、貌似是咱们学校的论坛上的截图唉。”

　　“哦，后面还有小编寄语。”迟飞指着最后的一大段兴致勃勃地念了出来：

　　“号外号外！大新闻！物理系系草许橙橙居然不声不响地抛弃一干追求者，默默地与某不明人士陷入苦恋。目前为止，对象不明，但是可以确定一定是某外校人士。据可靠消息，许橙橙接连N个周末神秘失踪，据笔者推测，99.8%的可能性是与那位神秘女郎约会。现在，两人闹矛盾的可能性是98.8%，分手的可能性是 79.8%，各位广大MM现在是趁虚而入的最佳时机！机不可失失不再来……”

　　报纸“刷”地被楚以陌和齐云飞抢走，两人凑在一起饶有兴致地研究起来。

　　迟飞怨念地望着空无一物的双手，不爽地念道：“老子这么清越的嗓音怎么没人懂得欣赏？真伤自尊啊啊啊。”

　　“乖，你家徐教授最喜欢欣赏了。”齐云飞仗着身高优势，像拍狮子狗一样拍了拍薄怒的迟飞，一转头，又跑去看八卦报了。

　　“八卦社独家报道，笔者：社长风凌。”楚以陌念道：“这里还有广告：想要了解校园偶像不为人知的信息吗？想要了解最新的绯闻和八卦动态吗？一切八卦，尽在八卦社，欢迎购买八卦社社报――下期预告，校园十大偶像专访。”

　　楚以陌感觉这八卦社和他们动漫社的一群腐女们的八卦天性很是符合，越往下念，清越的声音也带了些笑意：“哦？这里居然还有社训：没有最八卦，只有更八卦，八卦才是王道。奇怪了，我们学校不就一个其貌不扬的新闻社，什么时候冒出来个八卦社？”

　　“宝宝，就让我来为你们解决疑惑吧！”齐云飞得意洋洋地清了清嗓子：“这可是刚刚成立的新社，在招新之后的短短几日迅速壮大起来，创建者风凌云，X大广告系院学生会会长。”他慨叹了一句：“那可是很牛的强人啊，大一的时候就当上了广告院学生会会长，现在居然抛下会长的位子不干了，率领一干学生会干部搞了个八卦社，还红红火火地办了起来。”他万般慨叹地摸着人家迟飞的脑袋，叹道：“你看看，人家多有追求啊！”

　　迟飞：_颚颚

　　楚以陌翻了个白眼：“你也就对人家小美眉研究得那么透彻。”

　　“非也，非也，那人是正正宗宗的男生。”齐云飞得意地摇晃着食指，“宝宝，我哪里有你想象的那么饥渴，我可是很正经滴~”

　　楚以陌挑眉，问道：“你什么时候对小男生也有兴趣了？”

　　“宝宝，你实在是太误会我的人品了，我不是常常教育你么，不要总是戴着有色眼镜看人！”齐云飞一副痛心疾首的模样。

　　楚以陌一巴掌把他晃来晃去的碍眼手指拍开：“给我说重点！”

　　“好吧，其实我是想泡那个传说中很强悍的美眉的，结果，那个叫风凌的居然是个男生！”齐云飞愤愤地撇了撇唇角：“害我白跑一趟！真是的，明明是个风流男生，搞那么女性的名字干什么！”

　　“重、点！”

　　“那个八卦社社长的特长是无孔不入地搜集一切小道消息，开学后才办了几期，以他为主笔的校内八卦社销量已经很火爆了。在学校的BBS上也占有一席之地，方便他更快速全面地收集八卦信息。人称超级狗仔队队长、 超级八卦公、无敌麻雀男、其八卦能力无人能及，脸学校警卫处的狗狗谈了几个GF都了如指掌啊啊啊。”

　　迟飞吃了一惊：“居然这么厉害啊！我以前看到很多人拿着这个报纸，我还以为是什么杂志社发行的呢。”

　　“唔，更恐怖的是他手下还有N个强悍的狗仔和无敌八卦女，广告系的人真是疯狂地可以啊。”齐云飞感慨之余，猛然想起了什么，立即换上一副语重心长地模样：“宝宝们，你们要谨言慎行啊！尤其是橙橙，你以后和魏希在校园里可得低调一点啊。”

　　许橙橙把脑袋闷到手臂里，趴在桌子上闷闷地说：“不要问了，我现在什么都不想说。”

　　齐云飞哄他：“宝宝，乖，不要这么傲娇嘛！”他叹了一口气：“唉，小受什么的真是一点都不体谅攻的辛苦啊，动不动就喜欢说分手，这样子会被你家攻给拎回去调教滴。”

　　许橙橙依旧什么都不说，似乎被分手两个字狠狠地刺了一下，头埋地更深了。

　　楚以陌拎着齐云飞的耳朵走了出去，一边拖着他下楼一边教育：“白痴！不要哪壶不开提哪壶好不好！”

　　楼道里传来齐云飞的阵阵哀嚎：“啊！家庭暴力啊！呜呜，宝宝你又欺负我！！！”

　　第44章：八卦风波2

　　楚以陌和齐云飞肩负着置办寝室四个人生活所需的伟大任务，下午一下课就跑到好又多超市去大采购。等买完了水果买完了纸巾买完了零食买完了沐浴露洗衣液洗手液，两人逛啊逛，总觉得有什么东西遗漏了，但究竟是什么呢？

　　围棋盘的柜台那里正在热火朝天地搞促销，那女售货员一看是俩帅哥走了过来，立即乐颠颠地奔过来，笑得跟花朵似的，热情万分地推销：“帅哥，我们刚上了各式的围棋盘，各种各样的应有尽有，而且在这三天都会打八折，请来看看吧，这种机会可是很难得的呢。”

　　齐云飞在柜台处流连，摸摸这个又摸摸那个，搞得那个售货员喜上眉梢，笑得跟花儿似的，眼角处的皱纹都堆在一起，看得齐云飞打了个寒颤。

　　他低下头专心致志研究手中的棋盘，一副内行的样子，搞得那售货员心肝儿颤了颤。他却突然叹了一声：“我的确很想要个棋盘啊啊啊。”

　　“那你就买呗，现在还在打折，多划算啊。帅哥，你喜欢哪一款啊？”

　　“可是，我还不会下围棋耶……”齐云飞无限哀怨地看了那精致的棋盘一眼。

　　售货员：_颚颚

　　楚以陌却突然说：“唔，其实我一直都想要个棋盘的。”

　　售货员眼里又燃起了希望，迫不及待地说：“帅哥，你想要什么样子的棋盘？我们这个什么棋盘都有喔，在X市可是最全的。”

　　“唔，都有么？”楚以陌修长的手指抚摸过那些精致的棋盘，却叹了一口气：“其实我一直想要那种看起来有点破旧、带着血迹的、散发着诡异的棋盘啊。”

　　售货员僵住了：真悲剧，这么帅的一个人居然脑子有问题？！

　　齐云飞果断拉着他离开，一边走一边痛心疾首地说：“宝宝，装着佐为的那个棋盘是不可能在这里出现的！”

　　“你怎么可以这样破坏我对美好生活的向往和期待！说不定我棋艺不精就是等着佐为sama来教我的！”

　　“宝宝，你可以到游戏里实现这种愿望。”

　　“你以为我很闲么？”

　　“你什么时候不闲了？！每次我在背法律背得死去活来的时候你都在悠悠哉地看动漫！”齐云飞愤愤地说。

　　“哦，我想起来了，”楚以陌却突然说：“我们该买的是厕所的清洗剂，唔，我的联想能力还是不错的。”

　　齐云飞额头上划过三条黑线，果然90后这一代的逻辑令人难以理解：“从棋盘到厕所，你的思维真不是一般的跳跃！”

　　“谢谢夸奖。”

　　两人一路斗嘴回宿舍，看时间还早，正好放下一堆东西到食堂吃饭。快到宿舍的时候，却发现宿舍楼前的草坪上躺着一个可疑的大字人形。

　　齐云飞：“很奇怪啊，为什么该死的眼熟呢？”

　　楚以陌：“很奇怪啊，为什么我觉得好像出现幻听了呢？”

　　“以陌……云飞……”

　　“喂、你们两个，究竟在看哪里啊！”不满于两人的左顾右盼，迟飞不爽地从草地上跳起来大叫。

　　“我只是潜意识里拒绝草地上那一堆是你这个可怕的事实而已，”楚以陌慢条斯理地说，“迟飞，你好歹是计算机系堂堂学生会主席，注意一点形象好不好？你这个样子怎么去面试新生？”

　　“迟宝宝你在搞行为艺术么，压倒花花草草可不要紧，要是压伤了什么可爱的虫宝宝，那可就悲剧了喔。”

　　“喂、你们两个，就不能安分一点么？！”迟飞又躺会到草地上去，望着天空上大多大多的流云。

　　齐云飞把购物袋一仍，也大大方方地舒展开四肢躺在草坪上：“唔，感觉不错，如果忽略身下搬家的蚂蚁的话。”

　　楚以陌笑着坐在旁边，从购物袋里拿出迟飞最喜欢吃的巧克力味pocky在他面前晃啊晃：“要不要吃呢，小馋猫？”

　　迟飞却没有接，看他一副饱受打击的样子，楚以陌本能地嗅到了八卦的气息。他笑意吟吟地撑下身凑近问：“怎么啦？说来听听。”

　　迟飞眉头紧锁，很是心烦意乱的样子。

　　“莫非是徐教授兽性大发把你给吃抹干净了？”齐云飞吊儿郎当地说，甚至翘起了二郎腿：“唔，忍了那么久，他终于出手了吗？”

　　迟飞坐起来一拳揍过去，被齐云飞轻轻松松地用左手挡住，笑得欠扁：“宝宝，你不会恼羞成怒了吗？”

　　迟飞这次却没有大声辩驳，无力地躺了回去。

　　齐云飞一偏头就能看到他的嘴唇，他凑过头去看，果然是有些不同寻常的红肿，下唇处居然还破皮了，他大叫着坐起来：“迟飞！你不会真的被徐容给怎么怎么样了吧！？”

　　迟飞立即偏过了头躲开了他的视线，正对上楚以陌的眸子，他的眼神游移不定，看到楚以陌在看他，连忙心虚地垂下头去，仿佛在研究草的纹理。

　　一起沉默了一分钟之后，楚以陌小心翼翼地说：“迟飞……那个、齐云飞是不是不小心猜对了？”

　　迟飞没说话，算是默认了。

　　一片沉默，甚至听得到风吹草动的声音。

　　一起沉默了三分钟之后，迟飞突然毫无预兆地倾身抱住楚以陌，楚以陌玉容失色，条件反射性地推开他。

　　迟飞又躺回草坪上，一动不动地装死。

　　楚以陌伸出修长的食指戳了戳他的嫩嫩的脸颊，小心翼翼地说：“迟飞啊，你可不能因为徐容的兽性大发而自甘堕落，从此之后走上花花公子的不归路啊。”

　　“就是就是，你该去找徐容那变态算账！他怎么压你的你就怎么压回来啊！”齐云飞企图唤起他的斗志：“我可以免费帮你提供各种S（）M器具的啊，你想要皮鞭还是蜡烛？”

　　迟飞无动于衷的躺在地上，修长的身体压在草坪上，一动不动，一声不吭。

　　又是沉默，漫长的三分钟。

　　迟飞突然哀叹出声：“为什么我抱以陌一点都没有心跳乱撞的感觉呢？”

　　楚以陌和齐云飞：啊咧？

　　迟飞突然转头对齐云飞说：“借我抱一会儿，就一会啦，好不好？”

　　“唔，理论上偶的肩膀是留给美人的啦，不过你也马马虎虎算个美人吧。”齐云飞大方地拍拍胸膛：“喏，借你。”

　　迟飞轻轻地倾身，靠在了他怀里，手臂也慢慢地环上他的背。齐云飞笑着轻轻拍着他的背，那笑容带着孩子的稚气和明亮，神采飞扬。

　　蓝天白云下，两个少年亲密无间的拥抱在一起，风又轻柔，生活平静而美好，楚以陌也淡淡的笑了。

　　沉浸在这片平静中的三人都没有注意到树后一闪而过的身影，以及，她一直在按的快门。

　　第45章：八卦风波3

　　一分钟之后，迟飞悻悻地推开齐云飞，又躺回草坪上装死。

　　“喂、你这是什么反应啊？这过河拆桥也太快了吧！”齐云飞毫不客气地戳戳他的小脸，愤愤然：“这可是多少美眉求都求不来的怀抱啊，哪个小美人不是在老子怀里头晕目眩？你这个破孩子居然这么一副霉到家的表情！”

　　迟飞捂着惨遭蹂躏的脸颊哀嚎出声，甚至开始在草地上打滚，一副世界末日即将到来的样子。

　　“你个破孩子，吃了老子的豆腐至少给个理由吧！”

　　迟飞在他的魔爪之下只得坦白：“啊啊啊！为什么我抱你们两个都没有面红心跳的感觉啊！

　　楚以陌和齐云飞：黑线！敢情是拿我们当试验品来着！

　　楚以陌看他滚来滚去，一头挑染的栗色头发上都沾满了碧绿的草屑，很好笑的样子，忍不住也上前戳戳他那气鼓鼓的可爱面颊：“喜欢上徐容就承认呗，你还想当鸵鸟当到什么时候啊！”

　　迟飞一跃而起，捧着脑袋很是烦恼：“为什么啊？那个变态哪里好了？就知道欺负我！”

　　齐云飞看着他的流畅的动作，很是疑惑地问：“宝宝，为什么你一点都没有行动不便的样子，反而更加暴力了呢，这完全和失身后娇弱的小受形象不符啊？”

　　迟飞怒火朝天地朝他大吼：“什么失身啊！齐云飞你这个天字号第一的大色魔！你脑子里都在想些什么啊！”

　　“分明是你自己说被徐教授给怎么样怎么样的！”

　　“我说的是那个徐变态把我压在办公桌上一遍又一遍亲吻的事情！你脑子里都在转什么剧场版啊！”叉着腰一口气吼完后，迟飞突然觉得四周静悄悄的，只有一片树叶在他们之间飘落。

　　“我、我……”他懊恼地捂住了嘴巴，眼神游移不定，就是不肯去看那两人促狭的眼神。他前后左右张望了一下，幸亏附近的草坪上都没有别人，只能说是不幸中的万幸了。

　　楚以陌趴在齐云飞肩上笑得肩膀都一颤一颤地：“这孩子、怎么这么、可爱呢？”

　　“宝宝，一遍又一遍喔！”齐云飞促狭地说，故意在一遍又一遍上加重音。

　　迟飞气愤地一扬头：“不理你们了！”

　　楚以陌叹道：“傲娇啊，这动作是多么的傲娇。”

　　齐云飞托着下巴上下打量着着面色潮红衣衫不整的迟飞，居然很认真地说：“宝宝，我们以前定义错了！这娃不是别扭受，乃是一傲娇受啊。”

　　迟飞懊恼地跺跺脚，跑掉了。他蹬蹬蹬地跑回寝室，“砰砰”地拍门：“橙橙，给我开门！我忘记带钥匙了……”

　　敲了半天那门纹丝不动，这个时候楚以陌和齐云飞拎着购物袋上楼来了。齐云飞笑得十分欠扁：“宝宝，你真的是敲了一遍又一遍啊，哈哈哈。”他一字一顿、吐字清晰，还特地在一遍又一遍上加了重音，让迟飞直接有欲望让此人从四楼做平抛运动。

　　“宝宝！”楚以陌义正言辞地说：“你怎么可以一遍又一遍地戏弄他，你不知道人家小迟飞脸皮其实是很薄的！”

　　迟飞，黑线：戏弄我的还有你吧！他放弃同这俩唯恐天下不乱的主争论，无力地说：“快点开门啦，许橙橙那家伙不知道跑哪里去了。”

　　“估计是放弃那棵树投向整片森林的怀抱了，”齐云飞一边掏钥匙一边说：“早就说了嘛，我们大学生应该趁年轻的时候不要在一棵树上吊死啊啊啊，万花丛中过片叶不沾身才是王道！”回应他的是两人的毫不掩饰地白眼。

　　三人进门之后不久，就听到敲门声。齐云飞看了两人一眼，迟飞正啃薯片啃得不亦乐乎估计已经沉浸在薯片的王国里了，楚以陌忙着用奥利奥蘸酸奶吃眼睛里只有酸奶，只得自己飘去开门，见门外站的正是两日不见的魏希，齐云飞立即不客气地把他堵在门口，极为嚣张地喊道：“来人，放狗！”

　　“亲爱的，你老年痴呆症又犯了么，我们寝室可没有养狗。”楚以陌端着酸奶悠悠地飘到门口，瞟了一眼魏希，挑眉讽刺：“咱们该在门口竖个牌子，上书狗与魏希不得入内。”

　　魏希依旧笑得温文尔雅：“两位帅哥，我这不是上门负荆请罪了么，我家小橙呢？”说着，就若无其事地推门走了进来。

　　“很可惜啊，橙橙不在。”楚以陌用脚尖优雅地把门关掉，漫不经心地说：“被哪个学姐给叫去告白了也说不定？”

　　魏希在许橙橙桌子前面坐下来，叹了一口气：“唉，是我的错，小橙一直不肯接我电话不肯回短信，他这两天过得好吗？”

　　见他一副情深的样子，迟飞也把刚要用来当武器的薯片给放下了，坐下说：“坦白说，一点都不好，一副闷闷的样子，也不肯跟我们说发生了什么。”

　　齐云飞也忍不住说：“橙橙可是两年都没有跟我们吵过一次架的乖宝宝，你究竟做了什么啊？”

　　魏希方要回答，却眼尖地看到门口那一抹熟悉的身影。那杵在门口，红了眼圈的可不是许橙橙吗？

　　“橙橙！”

　　许橙橙却转身就跑，连书包都扔在地上不管了。

　　魏希连忙起身去追，留下寝室那三人对着空荡荡的门口唏嘘不已。

　　许橙橙心乱如麻，魏希一直跟在他身边，即使自己故意不理他，他也一直柔声哄劝，他心里有点触动。抬头看魏希，魏希面色温柔，不由得想起相处的日子里的一点一滴来。

　　也许魏希以前的生活混乱，也许他们的价值观存在很大的分歧，但他知道魏希是个真诚的人。这些，都是可以从日常生活中感觉得出来的，他的确不该怀疑魏希的人品。他们在一起之后，魏希几乎每天晚上都陪着他，周末也是带他到处兜风。即使只花大把的时间陪着自己无聊地看看电视、听听音乐，他也毫无怨言，反而一副乐在其中的模样。

　　许橙橙从来不觉得自己的性格有哪里好，他又迟钝又无趣，可是魏希却喜欢他。谁不喜欢被人捧在手心呵护呢？更何况，他是极喜欢和钦慕着魏希的。

　　他，舍不得魏希。分手这两个字，只是想想就会心如刀割。

　　夜风起了，风很清凉，魏希脱下外套轻柔地帮他披上。许橙橙心动了一下，朦胧的月光下，那人的眼神温柔如水。他想，自己真的该原谅魏希，生活毕竟是往前看的。

　　“魏希……”许橙橙听到自己用无比认真的语调说：“给我一段时间好吗？让我想一想……”他知道自己的这个要求有点过分，但是，他现在心里还是有芥蒂，无法像以前一样面对魏希。

　　魏希脸上的笑容僵了一下，然后他叹了一口气说：“好吧，”他郑重地在许橙橙额上印上一吻：“我会很思念你的，所以，不要让我等太久。”

　　第46章：70后与90后的同居生活 （上）

　　云扬最近在研究代沟的这个很严肃的问题，如果按照三岁一代沟这个理论算，他和楚以陌之间差了可不止四个代沟，而且一个还比一个深，以至于平日英明睿智的大总裁时常会产生一种理解不能的无力感觉。

　　结果他很虚心地打电话给某人类灵魂的工程师――X大赫赫的徐容教授求教关于90后的问题。

　　大清早就被电话铃声给吵起来的徐容黑云罩顶，他昨晚上网陪迟飞那孩子打游戏到凌晨三点。没办法，这是他自找的，谁让这男人担心那孩子网恋。凌晨六点被吵起来的时候杀人的冲动都有了，他迅速说了一句这不只是代沟的问题，你们之间根本就是无法填平的时代的鸿沟的问题，便干脆利落地挂了电话，补眠去也。

　　云扬只得黑着脸到书房去百度一下，结果他在天涯上看到了一张被置顶的帖子，论时代的烙印――70后、80后与90后，便点了进去：

　　70后：工作狂基本上都是70后的。

　　80后：拒绝加班！

　　90后：拒绝上班！

　　70后：他们喜欢喝红酒，越高档的越好。

　　80后：他们要么不喝酒，要么就喝具有大众亲和力的啤酒。

　　90后：他们喜欢果汁和酸奶……

　　云扬很是赞同：小陌就有拿果汁和酸奶当饭吃的不良习惯。

　　70后：他们喝酒时喜欢跟别人干杯

　　80后：他们能喝多少喝多少，喝不下了，怎么也不肯再喝

　　90后：他们不是随便喝酒的人，他们随便喝起酒来不是人～

　　云扬：小陌一向不喝酒，喝酒之后就会变得……（似乎想起什么事情来，陷入玫瑰色的绮丽中……）

　　70后：他们一般不K歌，唱K的时候只会乱吼――例如2002年的第一场雪，然后就拼命拉着你喝酒，不让你唱。

　　80后：貌似麦霸都是他们

　　90后：他们不止会唱，还会跳

　　云扬：这条不符合，无法想象淡漠的小陌唱歌跳舞的场景。

　　70后：他们有存款。

　　80后：他们有负债。

　　90后：他们有老爸！

　　云扬开始认真思考：是不是楚家爸爸给楚以陌钱太多，所以他才不花我给的银行卡？

　　70后：他们觉得每个日本人、美国人、台湾人都想攻打中国。

　　80后：他们喜欢日本和韩国的电视剧、台湾的综艺节目、美剧和好莱坞大片。

　　90后：他们只对日本动漫感兴趣……

　　云扬蹙眉：一直不明白小陌天天对着看的那些动漫有什么好看的？那不是小孩子才看的东西么？

　　70后：他们五一、国庆去旅游，然后会在各个景点门口拍下很多姿势单调的照片。

　　80后：他们会去旅游，拍下各种各样姿势的照片，也会和朋友唱K。

　　90后：他们天天是五一，国庆……取消五一，么关系……

　　70后：他们无论任何时候，看到有站着的领导，都会马上给领导让座。

　　80后：他们崇尚上下级平等。

　　90后：天上地下，唯我独尊！

　　70后：他们结交有背景有地位的人。

　　80后：他们结交志趣相投的人。

　　90后：他们懒得结交人，帅哥和美女除外……

　　云扬：突然很想见见小陌的朋友。

　　70后：他们娶老婆的时候想娶处女。

　　80后：觉得无所谓，只要相互感情好就可以了。

　　90后：结婚需要感情吗？……需要结婚吗？……

　　云扬摸着下巴：这个问题很严重……该问问……

　　楚以陌依旧在沉睡，这其实没什么，身为一个正常的90后，即使起床时是午餐时间也很正常，甚至是晚饭时间也不是什么怪事。反正，睡懒觉乃是人生的一大享受，正常大学生都不会放弃这项权利。

　　他本来是夜猫子类型的，晚上反正睡不着还不如睡得晚些，平日里与自家笔记本消磨到凌晨一两点乃是常事，周末时到凌晨三四点也未必会睡觉，但这生活习惯却被云扬硬生生地扭转了过来。

　　所谓春宵一刻值千金，云扬自然会早早地拐楚以陌睡觉。做完某种不和谐运动后楚以陌身心俱疲，基本上被云扬从浴室里抱出来，一沾枕头就沉沉睡了过去。困扰多年的失眠症居然就这样消失了，楚以陌倒觉得哭笑不得。

　　虽然是早睡，但以前睡懒觉的习惯却保留了下来。有一次云扬一大早去机场坐飞机去北京考察业务，傍晚回来的时候惊讶地发现楚以陌居然还在睡。他觉得很不可思议：睡那么多觉对身体多不好啊，难道不会头痛吗？健康的睡眠时间应该是8到9个小时，基于这种考虑，云扬周末的时候都会在九点之前把心不甘情不愿的低血压恶魔从被窝里给挖出来，为此遭枕头袭击无数。

　　或许他该庆幸，他家床头没有什么杀伤力的武器。遥想当年，许橙橙可是被楚以陌扔的诺基亚砖头手机给砸晕过，从此之后再也不敢比楚以陌的闹钟设的早。唔，其实我们不能说这是楚以陌同学的错误。毕竟大清早的，夺命闹钟直响，震醒一干无辜的群众，主人却睡得正香甜，任何人都会条件反射性的扔东西过去嘛。只不过，某低血压恶魔不小心把手机给扔过去了而已。

　　他坐在床头注视着楚以陌的睡颜，那润泽白皙的皮肤，像是上好的景德镇白瓷，眉目间淡漠如画，而那长长的微卷的睫毛和铺散在雪白羽绒枕上的黑色发丝却为他平添一分柔和的气息。

　　那修长干燥的手指不由自主地划过昨晚亲吻过无数次的唇，柔嫩如花瓣的红唇似乎有些干燥，他俯下身去，用自己的舌尖一遍又一遍地描画着那优美的唇形，一遍遍的轻舔，直到那漂亮的唇瓣染上了一层迷人的水色。

　　仿佛被他的亲吻惊动，沉睡的楚以陌渐渐醒了过来，感觉到身上那人就是打扰自己睡眠的罪魁祸首之后，甚至连眼睛都没有睁开，不假思索地抓住床头上的另一个枕头就往身上的人招呼过去。

　　云扬连人带枕头一起抱住，声音里也带了笑意：“小陌，乖，该起床啦。”

　　楚以陌长长的睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛。那是一双幽幽暗暗的眸子，似醉非醉，流转间风情无限，似乎可以把世间的一切都给吸引进去。

　　渐渐地，他转向清醒，涣散的视线终于凝定在了云扬的脸上。

　　云扬笑着拍拍他的脸颊：“乖，起来洗漱，我去盛早饭。”他恋恋不舍地在那水色的唇上又印上一吻，心满意足地出去了。

　第47章：70后与90后的同居生活（中）

　　云扬贵公子出身，家教严谨，吃饭的时候讲究慢条斯理动作优雅。楚以陌吃饭的时候动作也很优雅，但与云扬的神情截然不同，甚至会给人一种漫不经心的感觉，仿佛只是尝一口，随时都会停下筷子。他食量小，一会儿就搁下筷子不吃了，跑到冰箱前抱出储存的红豆酸奶来吃。

　　“小陌，太凉了，放一会儿再吃。”云扬皱眉，不明白为什么楚以陌对吃饭兴趣缺缺，反而对酸奶这类东西特别感兴趣。在他从小被教育的养生之道里，这种东西怎么可以拿来当饭吃？

　　楚以陌悻悻地放下酸奶，他其实是一点都不在意自己的身体的，对面坐着的那个男人却在这些无聊的事情上非常执着。

　　他飘回楼上把书房里的苹果笔记本电脑给抱出来.云扬觉得他每次把笔记本搬来搬去过于麻烦，就让他用书房里的那台苹果，反正那本来就是买来送给他的礼物。楚以陌本想拒绝，又想到两人之间的交易关系，拒绝也太假惺惺了，便毫不客气地用了。

　　那个书房里的红木椅子坐起来特别不舒服，所以他都是窝在客厅的大沙发上塞着耳机看动漫听歌曲.再说，无论他在哪里玩，云扬都会坐在身边来。果然，不一会儿，云扬就拿了一叠文件坐到他身边。

　　楚以陌觉得云扬的粘人实在是不可思议，实际上他们呆在一起的时间不算短，基本上是一周的一半了，一般是从周四下午一直到周一早上，平日的时候还有查勤的电话若干。

　　饶是如此，云扬依旧觉得不够，以至于每天周四晚上楚以陌不得不承受他那累积的热情。比如，因为昨晚某一不和谐运动，他现在就腰酸背痛的很。他动了动，蹙着眉换了个坐姿。

　　云扬见他依旧蹙着眉，似乎很不舒服的样子，便放下手中的文件，把他揽着自己胸前，大手放到他纤细的腰肢前细细地揉捏按摩起来，他低下头温柔地问：“这样，可好些？”

　　“嗯。”楚以陌应了一声，的确好些了，便放松了身体任他按摩，不一会儿说：“好了。”云扬便住了手，但却没有拿起文件。他从背后环住楚以陌，摘下了那玉白的耳朵上悬挂的白色耳机，陪他一起看动漫。

　　楚以陌看得入神，见保鲁夫吃醋的可爱模样嘴角不由得弯了起来。云扬对动漫无感，比起那些虚幻的人物，他对怀里人平日不多见的表情更有兴趣些。直到楚以陌有些受不了地拉开那只一直在脸颊上抚摸的手，云扬才重新把视线集中在电脑上。不一会儿他指着那漂亮的男主角艰难地问：“小陌，这人、是男的？”

　　楚以陌毫不在意地说：“当然，他的胸可是平的。”他身为一只正宗的同人男，当然喜欢看耽美向动漫。

　　“可是，为什么他会是那个魔王的未婚妻？”

　　“因为魔王向他求婚了。”楚以陌饶有兴致地看着伊莉莎白公主要与有利争夺漂亮的保鲁夫，简略地回答云扬的问题。

　　这不是重点吧？云扬问道：“他们都是男的哎？难道他们是同性恋？小陌你什么时候开始看这种东西了？”

　　被他一个接一个的问题给搞得不耐烦，楚以陌不爽地按了暂停，转身对着他讲：“我是同人男，这就是所有问题的答案。”

　　“同人男？那是什么？”

　　解释是件很麻的事情，楚以陌突然抛出了一个问题：“你是什么时候发现自己的性向的？”

　　“遇到你以后。”

　　楚以陌挑眉，明显的不相信。

　　云扬认真地说：“是真的，我甚至去看过心理医生。医生拿了各种男性的照片给我看，包括裸男。可是，我一点感觉都没有。”

　　楚以陌凭借着看过无数耽美小说的丰富经验，本能地有不祥的预感。

　　果然，云扬接着说：“我只对你有感觉。医生说我不是天生的同性恋，只是爱上一个人罢了，不过爱的人是个男生而已。”他微微一笑：“不过，被说成同性恋我也认了，只是委屈了小陌你。”

　　楚以陌却前所未有的沮丧起来，他有预感摆脱这个人的纠缠难上加难。

　　云扬捧着他有些失落的脸颊，低下头在他耳边柔声说：“对不起。”

　　楚以陌叹了一口气，他把电脑放到一边的桌上，事关重大，他必须开诚布公地与云扬谈一谈。他坐直了身体，认真地说：“我们应该谈一谈。”

　　“好。”云扬很赞同，虽然相处了很久，认真的谈话却是第一次。他们还要相处很久，理应通过谈话来了解彼此增进感情。

　　楚以陌抬头对着他说：“首先，我不觉得同性恋有什么错。”云扬一喜，楚以陌却接着说：“但这并不是重点，如果两人要长久相处下去，相互喜欢是必须的。”

　　云扬点头表示赞同，楚以陌继续平静地说：“可是我不喜欢你。”他抬起头直视着云扬的眼睛，无所畏惧。

　　云扬却突然说：“小陌，今天有什么打算，我们再去海边玩怎么样？”

　　楚以陌蹙了蹙眉，却没有停下：“云扬，我说我不喜欢你，相处下去对两个人都是折磨，不如分……”

　　猝不及防，云扬却吻上了他的唇，打断了他接下来的话。

　　“小陌，我们还有一辈子的时间，”云扬在楚以陌惊愕的眼神中笑着说：“所以，我会等你慢慢喜欢上我。”

　　楚以陌怔了一下，胸腔里怒火一下子就燃了起来，怒气冲冲地要推开云扬：“你这个偏执狂！” 可是云扬箍地很紧，那手臂就像是铁臂一样，怎么都挣不开。

　　靠！！！我前一阵子的委曲求全究竟是为了什么啊啊啊！！！

　　“小陌……”云扬很冷静，抱着楚以陌轻轻拍着他的背。他有足够的耐心等待楚以陌，很早便有了这种思想准备。

　　那个阳光耀眼的午后的惊鸿一瞥，却深深地看进了这个一向坚硬如岩石的男人的心里。于是，借着工作的机会，一步一步地接近他，渐渐地确认了心头的悸动就是爱恋。

　　他也曾迷茫过、挣扎过，想过放过楚以陌，然而，终究是舍不得。爱上一个男人又如何？他认了。那个人不爱他又如何？他可以慢慢追求。可是楚以陌戒心太重，他怎么都打不进他的生活，更何况他的心里。

　　他不明白自己萦回在自己心头的渴求到底是什么，只知道想要抓住这个人，想要他在身边。看到楚以陌痛苦，他会心疼也会难过，但他相信，一切都会过去。不管用什么手段，都要把这个人留在生命里。

　　第48章：70后与90后的同居生活 （下）

　　楚以陌依旧愤愤地挣扎，云扬单手锁住了他的腰，另一只大手轻易地就把他两只纤细的手腕握住，哄着他：“小陌，冷静一些。”

　　楚以陌哼了一声，“冷静！我这辈子从来都没有这么冷静过！”他挣扎不开，就狠狠地咬上了云扬的肩膀，用力之大，几乎都有血丝渗出。

　　云扬闷哼了一声，却依旧紧紧地抱着他，不肯松开。

　　结果是楚以陌先松开了牙齿，他愤怒、他不甘、却无计可施。这世间，面对强权，任何反抗都是那么柔弱无力。

　　“对不起，可是我不会放手的。”云扬搂着挣扎的楚以陌，喃喃地说：“我早就无法放手。”

　　楚以陌扬起头，抬手就给了他一耳光。这是他生平第一次扇人耳光，打完之后却比被打的云扬还要失神，不可置信地看着自己的右手。

　　看着云扬发红的左脸，他咬着嘴唇别开了头。

　　一片静寂。

　　一阵清脆的铃声打断了两人之间的沉默，云扬拿起楚以陌放在桌上的手机，若无其事地问道：“要接吗？”语气一如既往，仿佛刚才什么都没有发生。

　　楚以陌摇摇头，他现在心情烦乱地很，不想在别人面前泄露出情绪，也不想强颜欢笑，倒不如不接电话。

　　云扬的脸庞靠得更近了，几乎鼻尖对着鼻尖，呼吸尽在咫尺，他低低地说：“还要打一巴掌吗？”甚至拉起了楚以陌的手，贴在自己右边的面颊上，笑道：“这样才会平衡呢。”

　　他是观察力何等了得的人，知道楚以陌其实吃软不吃硬。

　　果然楚以陌没有再挣扎，沉默了一会儿后，他问道：“为什么是我？”

　　云扬叹道：“我也不知道，爱恋是种很神奇的事情，不是吗？”爱恋真的是一种很有魔力的东西，他以为自己可以慢慢追求，动用威胁本不在计划之内。可是楚以陌戒心太重，他怎么都打不进他的生活。对于楚以陌，忍耐极限比他想象的要来得快得多。

　　“你总是说喜欢我，但你真的了解我吗？”楚以陌摸着自己这张祸水的脸，讽刺地说。追求他的人多了去了，男的女的，每个人都是这样一幅面孔，连他真实的性格都不了解，就跑来说喜欢，迫不及待地要占有。

　　云扬怔了一下，他知道面前这个少年优雅冷淡，知道他是品学兼优的X大学生，知道他喜欢睡懒觉、喜欢看动漫、喜欢吃酸奶喝果汁，不高兴的时候会拒绝讲话，但他却不知道怎么才能让他开心，甚至有时候都不知道他在想些什么。

　　见他没话说，楚以陌讽刺地勾了勾唇角。

　　云扬抱着他，修长干燥的手指细细描摹着他优美的唇形：“也许，是不了解，但我会学。”用心却学，让你开心。

　　楚以陌垂下眼帘，心烦地去拿放在桌上的电脑，他需要看动漫转移注意力。云扬却依旧抱着他，仿佛刚才的那场不愉快什么都没有发生，在他耳边若无其事地问：“小陌，你告诉我什么是同人男好不好？”

　　楚以陌不理会他，云扬就一边一边地在他耳边问，楚以陌冷冷地把电脑扔给他：“你就不会百度一下吗？”

　　结果云扬真的开始百度一下，网上给出的答案一大排：

　　同人男，指对唯美事物有极大爱好的人，但现在也渐渐演变成了对boy’s love漫画和文学具有强烈癖好的族群……总之，进行耽美同人创作，或者津津乐道地看耽美同人、研究耽美同人、不断发掘新的BL配对的这样一种人群（女性）就被叫作同人女了，如果是男性自然可以叫同人男。

　　云扬很惊诧地指着屏幕说：“小陌，这个、很难理解。”又问：“那、小陌，你喜欢男性吗？”

　　“不喜欢。”楚以陌干脆利落地说，指着屏幕下的一段话：“你没看到吗？”

　　但是，同人男本身并非男同性恋，而只是耽美文学受众中的男性成员。

　　楚以陌淡淡地说：“我只是对唯美的东西有兴趣而已，毕竟现实中的BL和动漫中的差距太大，我支持，但没兴趣成为其中一员。”

　　“我们也可以变得浪漫，小陌，你觉得要怎么做才能和动漫里的相似？”云扬居然真的有在想：“究竟要怎么做呢？”

　　楚以陌又好气又好笑，他一直无法明白云扬那是什么逻辑。今天受到的刺激太大，在这里坐下去也是心烦意乱，他起身换了身衣服，拿了手机和钱包就要出门。

　　云扬自然是不放心让他现在一个人出去，连忙追了过去：“小陌，你要去哪里？我送你。”

　　“去散心，我不要你送。”楚以陌没好气地说。他已经没有必要顺着云扬的意，事实证明那个该死的策略一点都不管用，也懒得掩饰自己的性格了。

　　他出了门，径直往前走，看都不看身边的云扬。一直走到前面的地铁站，走了进去，刷卡进站。云扬没有交通卡，像他这种人何时挤过地铁？立即被拦在了机器外面，他只得抓住楚以陌的手，防止他跑掉：“以陌，等一下。”

　　后面等候的人立即开始抱怨起来，云扬进退不能，只能尴尬地对后面的人说抱歉，楚以陌却趁他转身的时候挣脱掉了，头也不回地往楼梯口走去。

　　云扬心急，幸亏旁边的地铁人员指点他到服务台买票，可是他又不知道楚以陌要在哪一站下车，眼看着楚以陌走远，只能干着急。幸亏售票员看出这个气势非凡的男人是没有坐过地铁，便帮他办了一张交通卡。

　　云扬刷卡进站，连忙往地下走去，见楚以陌依旧站在站台等候，方才松了一口气。走过去拉住他：“小陌，不要一个人乱跑好不好？”

　　“我又不是三岁小孩。”楚以陌讽刺地说。

　　云扬没有说话，只是紧紧地拉住了他的手。

　　今天，新天地哈根达斯冰激凌店里来了两位绝对引人注目的客人。走在前面的那位，像王子一样俊美，美好得仿佛是从漫画里走出来的，细碎的留海下眼眸漂亮得如同最美丽的琥珀。而他身后的那个男人，浑身散发着成熟内敛的气息，举手投足间优雅贵气，让许多少女偷偷红了脸颊。

　　楚以陌今天火气比较大，没有像平时一样要双球或者圣代，甚至也没有要冰激凌蛋糕，他直接点了一份整整是九只装的彩云追月月饼。彩云追月，正如其名，八只精美月饼围绕着内裹芒果雪芭的巧克力月饼冰淇淋，巧克力脆皮上镶刻着牡丹图纹，嵌缀一轮金璀的满月，恍若绮丽彩云绕月欢舞。

　　尝了一口，巧克力浓郁的香味就在口里弥漫开来。再舀一勺，是浓浓的香草味，他不停地吃着，一块一块不同口味的冰激凌月饼便入了肚：香草、巧克力、草莓、仲夏野莓……

　　当他的手探向第五块的时候，云扬按住了他的手：“小陌，你吃太多凉东西了。下一次我再带你来吃好不好？”

　　楚以陌不爽地挑眉：“放开！”

　　“不放，”云扬很是坚决地按着他：“你和我赌气可以，不要拿自己的身体开玩笑。”

　　楚以陌生气地说：“你是我的谁啊？你有资格管我么？”

　　“我是你的男朋友。”云扬认真地说。

　　楚以陌抽不出手来，不时有小女生红着脸兴奋地往他们这边看，甚至可以听到某些腐女兴奋地尖叫：“哇咔咔！好可爱的小受啊！”背后甚至有一个声音无比清晰地传过来：“要是挣开的话就是强受，要是红着脸挣不开就是弱受咯～”

　　楚以陌额头的青筋跳了跳，面无表情地把面前的盘子往云扬那边一推，冷冷地说：“如果你吃完这些，我就跟你回去。”

　　“真的？”

　　“我说到做到。”楚以陌冷声说，又叫了一份特大份的红豆香草冰激凌蛋糕.云扬皱眉说：“小陌，你不许再吃了，会胃痛的。”

　　楚以陌扬眉：“谁说这是我要吃的？”在云扬不解的眼神中他继续说：“如果你吃完这些，我就承认你是我男朋友。”

　　第49章：70后和90后的同居生活 （续）

　　楚以陌扬眉：“谁说这是我要吃的？”他唇角勾出一抹漂亮的笑容，在云扬不解的眼神中继续挑衅地说：“如果你吃完这些，我就承认你是我男朋友。”

　　云扬看向笑眯眯的侍者刚刚呈上的那份特大冰激凌蛋糕，眉宇间皱得更深了。他看向楚以陌的眼睛，那双漂亮的桃花眸子里却看不出一丝波动。他问道：“真的？一言为定？！”

　　清冷的男声毫不迟疑地回答道：“我说到做到。”

　　云扬舒展了眉头，真的在他的目光中端了盘子到自己面前，拿起勺子开始吃起来。

　　楚以陌托着腮，看对面这个西装革履的男人像吃饭一样吃着可爱的哈根达斯冰激凌，这种组合看着都有些搞笑的意味。看向这边的女孩子更多了，云扬却神色如常，像是平日吃饭一样，先是慢条斯理地吃完了五只彩云追月冰激凌。然后勺子探向那个特大份的红豆香草冰激凌蛋糕，在楚以陌不可置信的眼神中一口一口地吃了下去。

　　“小陌，”云扬把最后一块冰激凌蛋糕塞进嘴里，掏出雪白的丝帕擦了擦唇角边沾上的冰激凌，平静地说：“吃完了，现在该承认我是你男朋友了吧。”

　　他的笑容一如既往般温文尔雅，仿佛刚刚只是吃了一顿家常饭而已。但在下一秒，却捂着胃抽搐着倒在了座位上，那微微抽搐的样子是楚以陌从来都没有见过的。

　　“云扬！”楚以陌霍地站了起来。

　　麦家私人医院的不亚于五星级宾馆的VIP病房里，眼睛冰山男双手插在白大褂里倚在墙壁上对着床上的病号冷嘲热讽道：“你吃饱了没事干啊？明明有胃炎还不好好养着，吃那么多凉东西是要找死啊？！”

　　云扬只是躺在床上平静地向他点头：“我以后会注意的。”

　　“云大少爷，你现在不比年轻的时候，还当你的胃是精钢铁打的啊？我可警告你，以后可别天天犯胃炎来往我这边跑，老朋友归老朋友，我这个肿瘤科医生可不是那么闲的。”

　　云扬说：“以前不规律的饮食我早改了，你放心。”

　　“你也是，”眼睛冰山男不再讽刺云扬，转身面对站在一边的楚以陌：“这家伙不听话，你也该好好管一管才是。日常注意些，以后不要让他吃过冷过热过硬的东西。”

　　楚以陌没有说话，只是挑眉看着眼前的男人。这人一身白大褂，容颜冷峻，身材颀长，给人一种和医院符合的冷冰冰的气息。却依稀觉得有些眼熟，很像是上次住院的时候朦胧中看到的人影。

　　云扬指着一旁的眼睛冰山医生对楚以陌介绍道：“这是麦冰，我从小一起长大的死党。”

　　楚以陌看着麦冰，唇角微微上挑，优雅地伸出修长白皙的右手：“你好，我是楚以陌。”

　　麦冰伸出右手与他交握，他其实在上次帮楚以陌看病的时候就曾经细细地打量过这个死党爱上的人。但现在看时，却又是完全不同的一番气质：完全没有上次病中的虚弱和柔和，眉目间淡漠如画，美好得仿佛是从漫画里走出来似的，优雅疏离的气质里有着不容忽略的坚强。

　　他心里叹了一声，上次虽然觉得这人的确漂亮，但他们这群人什么样子的美人没见过，不明白云扬怎么独独喜欢上了他，现在却有些明白了。“你好，很高兴见到你。”他收回手，淡淡地说：“我还要忙，你好好照顾他吧。还有，以后要让他少喝酒。”说着，白色的颀长身影渐渐消失在门口。

　　“他对你印象不错。”云扬饶有兴致地说。

　　“真的假的？”楚以陌挑眉，他完全没有看出来这个冷冰冰的人哪里对他印象不错。

　　“当然，”云扬笑道：“能让麦冰这个冰块说出很高兴见到你的人可是少之又少。”

　　楚以陌没再说话，只是静静地坐在床头边的椅子上。房间里一时静寂无声，云扬拉了楚以陌的手靠在床头半坐着，什么都没有做，深邃的眼睛一直看着他。

　　许久，楚以陌终于蹙眉问道：“你、那个胃炎是怎么回事？”

　　“其实没什么，以前年少的时候顾不得身体、饮食不规律，留下来的一点小毛病。”云扬拉着他的手贴在脸颊边：“你不要在意，刚刚只是凑巧发作一次而已，麦冰那是成天在医院待久了小题大做罢了。”

　　楚以陌“哦”了一声，眼帘垂了下来，敛去了一双桃花眸中的悲喜。一想起云扬说的一辈子和方才哈根达斯店的赌约，心里就好似有些刺冒出来。但他毕竟是绝不言悔的人，垂下头开始分析乱七八糟的现状。

　　这看在云扬眼里，以为他是内疚难过，便坐起身，手上略一用力，就把他抱进了怀里，笑道：“我没事呢，别在意，我们现在就回去吧。”

　　楚以陌长长的睫毛眨了眨，抬起头对着上方的云扬问道：“不是要留在医院观察一天？”

　　“没事了，你男朋友身体好着呢，”云扬心情不错，抱着楚以陌点点他秀挺的鼻尖：“小妖精，你这个样子看着我，是想要勾引吗？”

　　楚以陌不顾形象地对他翻白眼。

　　云扬却笑得更厉害了，抱紧他调笑：“小陌，抛媚眼不是这么的，你抛反了哦。”

　　他打电话叫司机开了那辆黑色切诺斯基来接。那位同样是西装革履的司机下车，将车钥匙恭恭敬敬地交给云扬之后就自己乘计程车离去了。云扬不喜欢别人打扰他和楚以陌，现在基本上都是他自己在开车，而专属司机被调去公司，鲜少用到。

　　楚以陌刚刚系好安全带，一阵清脆悦耳的铃声便响了起来，他从钱包里拿出手机，见是许橙橙打来的，便接了电话：

　　“喂？”

　　许橙橙质问道：“以陌，你干嘛不接电话呀？！我可是给你打了好多通呢？”

　　“哦，因为我才看手机。”

　　许橙橙接受了这个解释，在电话的另一头抱着手机大呼小叫：“以陌以陌，大事不好啦！”那拔高的声音让旁边的云扬都听得清清楚楚。

　　楚以陌倒是很镇定：“唔。”

　　“你猜猜看发生什么啦？快猜猜！”许橙橙的声音高昂地很。

　　“不说就挂电话。”楚以陌相当了解许橙橙那家伙一惊一乍的性格，芝麻大小的事情都能得像天塌下来的模样。比如，他的超级偶像――周杰伦抛下出专辑的事跑去拍电影，那几天那孩子简直是一副世界末日的样子。不过幸亏魏希性格稳重，还觉得这就是传说中的情侣互补？

　　许橙橙果然马上缴械投降：“不要挂！我说就是……”

　　“许、橙、橙、”楚以陌一字一顿地说，潜台词：你再不说就惨了。

　　许橙橙知道楚以陌每次扁齐云飞之前都是用这般语气说话，立即“呵呵”傻笑着说：“你快去看我们的BBS啦，你、齐云飞和迟飞坐在草地的时候被偷拍了，现在那些照片被放在论坛灌水版块上面供全校师生瞻仰，一堆人可是吵得不可开交呢……”

　　第50章 论坛八卦风波1

　　楚以陌刚刚登录X大BBS，就看到不论是今日十大、七日点击排行、七日回复排行，还是论坛推荐、论坛精华、论坛置顶，排名在第一位的通通是那个惊世骇俗的帖子。

　　贴子的主题叫《极品美男的三口之家（bl）》，发帖人：骨灰腐女子。

　　云扬没觉得这主题有什么问题，楚以陌却有很不好的预感，点进去之后立即满脸黑线：

　　萌！！！太萌鸟！！！大家快来看本校第一攻一家三口的幸福生活鸟！！！

　　这个是他的女王受受！X大祸水蓝颜榜排名第一位的天才！哦呵呵，偶不说，亲们也一定知道是谁啦！啊啊啊啊啊~~~~~举世无双的美貌啊啊啊！

　　看那白皙的皮肤看那纤细的腰肢看那漂亮的脸蛋儿！嘻嘻，极品小受鸟！

　　哇咔咔，一笑倾城啊！！！笑起来真是充满诱惑鸟！让人欲火焚身啊！某腐女子痛心疾首：小攻你还在等什么？怎么还不把你家小受扑到？！！！

　　唯美啊！

　　漂亮啊！

　　这是在痴情地看着他家小攻！哇咔咔，一往情深！！！……

　　这是充满宠溺地拉着他家宝宝的手手！太有母性的光辉了！！

　　啊啊啊！！！这就是X大第一攻鸟！霹雳无敌的帅气啊啊啊！相信偶不用说他的名字大家也可以猜得出来！对对对，就是他啦！和他家受受一样，并列X大祸水蓝颜榜第一位鸟！！太般配了鸟，果然只有他才配得上受受鸟！！！

　　看那帅气精致的五官！

　　看那笑起来的潇洒模样！

　　看这一张多么和谐鸟！！！受受靠在他家小攻肩膀上笑得好漂漂！小攻也笑得桃花朵朵开的模样！快看小攻的手臂！！！占有似的搂着受受的小香肩！！！激萌鸟――

　　哈哈，看这张！那坐在两人之间的就是受受和小攻的宝宝鸟！也是一华丽美少年鸟！！！

　　看那白皙的皮肤！继承了受受那吹弹可破的肌肤鸟！

　　看那水汪汪的大眼睛！这个随攻攻鸟！

　　哇咔咔！这孩子咋那么惹人喜爱捏！！！不愧是极品小受和小攻的宝宝！！！唔，他坐在受受和小攻中间是多么的幸福鸟！伦家可是亲耳听到受受和攻攻叫他宝宝捏！！！！！

　　哇！这是可爱的宝宝在受受怀里撒娇！多么美好的母子图鸟！！可惜旁边的小攻一脸不爽哇！！！攻的占有欲太恐怖了，自己老婆连宝宝都不能染指！！！！激萌啊！！！！！

　　哇！这是调皮地宝宝在攻攻怀里撒娇！受受很温柔的在一旁看着这对父子！！！好温馨和谐鸟！！！！

　　楚以陌黑线无数：“靠靠靠！去你的母性光辉！去你的小受！去你的母子！！！污蔑，这分明是赤裸裸的污蔑！！！！”

　　云扬赶紧从后面抱住暴走的楚以陌，把处于危机边缘的电脑捞回来放回桌上：“小陌，你要冷静！要冷静啊。”

　　楚以陌恨恨的坐回沙发上看那帖子，再往下，是那个骨灰级腐女的无数废话感叹和对攻受的种种分析评价……

　　下面的回帖居然已经翻到十页以上，留言无数……

　　身为一个资深的耽美人士，楚以陌已经预想到后面的一片叫好声了，很不爽的要关了电脑找齐某人发泄心中不满，偏偏云扬非常担心，抱着他坐在沙发上，很耐心的握着鼠标翻看下面的回帖。

　　偶尔有几个骂着神经病的人很快就被排山倒海般袭来的回帖给吞没了，一片鲜红鲜红的呐喊叫好声。楚以陌甚至看到了好几个熟悉的名字，不用说，是自家社里的那群腐女唯恐天下不乱地狂顶帖子。他甚至可以想象地到下一期八卦报的头条了。

　　身为一资深耽美人士，楚以陌不知道自己是该为天下大同的良好事态而欣慰还是让这一堆唯恐天下不乱的家伙们去切腹。偏偏这个时候，手机开始响，楚以陌接起来没好气地说：“你看论坛了？”

　　“我刚刚看到了！”齐云飞的声音相当的愤愤不平，几乎咆哮地说：“居然有人说我是腹黑攻！有人还敢说我是忠犬！！！靠！赤裸裸的污蔑啊，我分明是一正宗的鬼畜！！！”

　　楚以陌也很不爽，他走到阳台上跟齐云飞聊天：“那群人简直抽风了，居然敢说我是有母性光辉的受！还有人不怕死的说我是圣母隐忍受！！太侮辱人了！！！”

　　_鄙视你们……这两个祸水居然是因为这个原因生气，不知道别人知道了之后会不会吐血三升以示抗议！！

　　“这群人真是抽风！你哪里有母性光辉？！哪里温柔了？！明明凶悍地要死，分明是扭曲人的形象嘛……”

　　楚以陌咬牙切齿地挂了电话：“等回去再找你算账！”

　　三秒中之后，手机又开始响，电话线另一头的迟飞义愤填膺地说：“你们以后谁都不可以乱叫宝宝！！！靠！什么宝宝，我今年都二十一岁了！！！”

　　楚以陌故意说：“你还小，乖，别发小孩子脾气。”

　　“哇！楚以陌！本大爷都要奔三了，居然还被扭曲成你们两个孩子！！！”

　　楚以陌隐约听到电话线另一端某一徐姓教授的笑声，他微微一笑，语重心长的说：“宝宝啊，你就别装成熟了，你家徐教授上次还对我们说你还没长大需要好好教育呢。”

　　接着隐约听到迟飞对某徐姓教授的咆哮声，楚以陌微笑着挂断了电话。

　　不一会儿，楚以陌接到寝室左邻右舍的嘲笑若干，自家动漫社腐女们盘问若干，金融系同学们关心若干……这群人统统入了X大校内网，打电话不要钱，以至于养成了闲的没事就打电话的不良习惯。再说，不八卦的人生是不完整的人生，有趣的事情大家要一起八一八嘛。

　　楚以陌从来不介意八卦别人的，但八卦别人与自己成为八卦主角还是有质的差异的，当他郁闷的挂掉第N个电话后，他充分体会到了这其中的差异。

　　要知道，谣言这种东西是绝对不能逃避不能反驳的，否则它只会便成别人攻击的目标，而且会如滚雪球般越滚越大。唯有的出路就是一如既往的正面面对，所以楚以陌不能漠视那一堆电话，只能一如既往地接起来，兵来将挡水来土掩，好不客气的把那一堆八卦的球给踢回去。

　　“好累啊！！！”在浪费了N个脑细胞之后，楚以陌华丽丽的郁闷到了。

　　第51章 论坛八卦风波2

　　云扬在楚以陌不断接电话的时候，已经看完了那声势浩大的十页回帖，当然是不可能全部看完的，因为那数目还在不断地壮大中。甚至一堆人为了某人到底是女王受还是腹黑受热火朝天地吵了起来，那热情让云扬叹为观止。当一堆腐女子大喊出像楚以陌这种美人配给女人实在是浪费资源的时候，他甚至有了自己是不是已经落伍的感觉。

　　在车上楚以陌接电话的时候，他还以为他遭到了恶意偷拍诽谤事件，甚至还考虑动用势力把事情压下去。事实上，他的担心根本是杞人忧天，没有人有恶意，楚以陌人气有增无减，支持率一路飙升。

　　他侧过头去看楚以陌，楚以陌还在阳台接电话，眉目间神采飞扬，几句话间就把一干闲得没事儿做的朋友给打发了。

　　楚以陌看了看表，不知不觉中九点半了，不停响的手机也渐渐安分了下来，便起身到楼上洗澡。折腾了一整天，他泡在浴缸里闭上眼睛休息了好一会儿。待他穿好睡衣出来的时候，云扬果然已经洗好澡坐在床边了。

　　云扬把楚以陌拉进自己的怀里，却没有其他的动作，一直看着他的脸庞。柔和的灯光下，怀里人容颜如玉，楚以陌长长的睫毛颤了颤，安静地看着他。

　　云扬叹了一声，谁愿意自己爱的人被一堆人觊觎呢？他低声问道：“小陌，那个帖子没关系吧？”

　　“没什么，顶多花痴又多了一堆。”楚以陌回答地很平淡：“还有那一帮损友闲得没事干，打电话过来骚扰一番。”

　　“小陌，你在学校里人缘很好吧？看那些照片，你和你室友们感情也很好。”

　　楚以陌看着他，心想：这男人不会在吃醋吧？虽然那一群腐女子们说得暧昧至极，那些照片却是再正常不过，正常人都只会以为他们是感情很好的朋友而已。他点了点头，大大方方地承认了：“是啊，我们感情很好。”

　　云扬却没有再问什么，调暗了床头的灯光，慢慢地把他压倒在大床上。床铺太大太柔软，倒在上面的时候甚至有一种不真实的陷落感，但身上的重量却是无比的真实。被吻住的时候，楚以陌偏了偏头，却被吻得更深了。

　　窗外，月色朦胧。夜，才刚刚开始呢。

　　被从浴室抱出来的时候，楚以陌已经困倦地睁不开眼睛，睡意凶猛。半睡半醒中似乎听到若有若无的叹息声，他微微动了动手指，还是抵挡不住如潮水般用来的睡意，睡了过去。

　　云扬望着他那恬静的睡颜，慢慢地把头埋进他的洁白的颈侧，近乎呢喃般地说：“你什么时候才能对我绽放那么温暖的笑容呢？”

　　第二天起床后，楚以陌同学的手机里的调（）戏短信一大堆，基本上是来自家社里那一群八卦的腐女们。一想到即将来临的动漫社新生见面会，楚以陌就开始郁闷，每年的见面会上，那群腐女子们都会闹得无法无天，谁知道今年又会搞出什么新花样。

　　郁闷守恒定律是这样说的：郁闷总量是守恒的，不会自生自灭，只会从一个人身上转移到另一个人身上，如是往复，经久不息。

　　楚以陌从来不会缺少转移郁闷的对象，事实上，他连要郁闷谁都不需要思考，总会有人自动送上门来。比如，刚起床魏希就打电话过来，非常诚恳地拜托他们这一干室友好好劝慰许橙橙，他当然不会辜负所托。

　　楚以陌兴致勃勃地打包了一堆虐恋情深的小说发给许橙橙，当然是耽美的。至于漫画和动漫之类的，用不着他出场，那是齐云飞最擅长推荐的东东。但鉴于许橙橙是不会轻易看小说的，但是一旦好奇起来就会一直看下去，他利用各种方式通讯方式，不论是QQ、飞信、邮件、还是校内留言，给许橙橙发了一大堆小说里的精彩情节：

　　什么小受出走，第三者趁虚而入，小攻被下药、喝醉、迷惑出轨的之类的，最后爱的死去活来、虐的死去活来的东东。

　　果然许橙橙的好奇心被充分地挑起来，于是去钻研那堆小说，结果看得他郁闷无比，心里哀嚎不已：不会吧！！！这恋爱根本就是战场啊战场！

　　而齐云飞在接受了魏希这个法律前辈的长达两个小时的法学教育之后，讨教到了法学的精华所在以及司法考试技巧若干，他眼睛闪闪发亮地叹道：“高人啊！那个奸，那个诈……”从此一口一个前辈地称呼，更加坚定了他要把许橙橙嫁给这个法律前辈的决心。

　　于是他上完法律课之后难得没去约会，跑回寝室对着正因为看小说而郁闷的许橙橙进行耽美教育。许橙橙很庆幸自己可以暂时从那堆虐恋情深的小说里解脱出来，所以当齐云飞搬出他珍藏的那一堆耽美漫画和动漫来的时候，他没有及时地跑得远远的。

　　事实证明许橙橙这孩子果然比较迟钝，当他想要逃离齐云飞的魔爪的时候，已经完全来不及了。齐云飞很好心地拎着许橙橙看电脑里的动漫直播，先看了他自以为清水的对学生会长的忠告，然后又开始看和爸爸KISS，末了摸着下巴问满面潮红几乎不敢再看屏幕的许橙橙：“这已经很清水了好不好？喂，你那是什么反应？”

　　许橙橙掩面：“呜呜……难怪以陌以前说你是色BT！”心里感慨万千：原来他刚才真不该错怪了楚以陌，和齐云飞比起来，楚以陌那一堆小说根本就是清水至极。

　　要知道，齐云飞可是打鬼畜眼镜这种21禁游戏从来不用攻略的骨灰级腐男，和楚以陌这种只看小说和清水动漫的同人男完全不是一个层次上的。所以，许橙橙同学，你自求多福吧。

　　第52章 云扬VS腐女（上）

　　周日上午，楚以陌要到某路某号某店买新一期的同人志，毫无疑问，网球王子里某冰山部长和某天才腹黑熊的同人乃是重中之重。不知我们是否说明过，楚以陌同学萌一切有关土冲的东东，不论是新撰组还是薄樱鬼里的土冲，不论是银魂里的青葱还是据说乃是土冲转世的冢不二……

　　云扬停下车后，楚以陌让他在车里稍等一会儿，云扬疑惑地问道：“为什么我不能进去？”

　　“那是因为里面小孩子多，你若进去他们会以为家长来检查，会吓到的。”楚以陌随口掰了个理由。

　　云扬一僵，摸摸自己的面颊：我、有那么老吗？不觉得……

　　他拉住楚以陌要推门的手：“小骗子，你要去做什么？”

　　楚以陌无奈地对他解释：“我要去买动漫杂志之类的东西，你不要去，那里面可是一堆的同人女和腐女。”

　　“那又如何？”

　　“那又如何？”楚以陌望着他说：“你若和我进去我们就出不来了。”

　　“会吗？”

　　“你真是完全不能理解腐女那种生物有多么恐怖，我可是深有体会。”楚以陌暗暗翻了个白眼，见他一脸坚持，便说：“要进去可以，但要装作不认识我。”

　　果然，云扬一进门，就遭到了无比热烈的注目礼。饶是云扬早已经习惯了众人的目光，但那一群男生女生们嘴角那噙着的诡异笑容，那“哦呵呵”的奇怪笑声，那窃窃私语，还有那身后那不时传来的带着无比兴奋地声音，让他产生了来到一个奇怪的世界的感觉……

　　“哇咔咔！！！好华丽的攻君哦！怎么会出现在这里……”

　　“这攻君一定是来给他小受买动漫滴，这人一定是温柔攻！据我推测，他家一定养着一腹黑受……”

　　“你给我一边去！你没看那强大的气场！一定是总攻啦总攻！”

　　“你才给我一边去！身为骨灰级腐女，我敢断定此人一定是腹黑攻！”

　　……

　　……

　　其实也难怪，这里可是X市最大的一家动漫专营店，都已经快成了动漫达人们的基地了，而这群动漫达人里腐女腐男们的比率可是不低于55%的。

　　云扬有些无语了，他最近因为那个帖子的缘故，特地去研究了一下攻受这种专业术语，得出的结论是：耽美这种东西果然是深不可测！而耽美狼们实在是一群很令人费解的生物！

　　他随意地在架子上翻看了几本动漫杂志，眼神就向楚以陌那边飘过去，看着楚以陌面不改色地在众多腐女们如火的眼神下挑了一堆同人志和动漫杂志，泰然自若地抱着一堆东东到收银台结账，便也放下了手里的杂志，往门口方向走去。

　　楚以陌付款的时候不经意间瞄到角落里的一抹熟悉的红色身影，嘴角不由地抽了抽，低下头光速付了钱。

　　事实证明楚以陌同学今天人品很不好，他刚松了一口气要推门出去，背后就响起一清脆的女声：“陌陌！”

　　楚以陌：其实我什么都没有听见…… “刷”地抱了杂志开溜。

　　见他急急地出了门，云扬追在他身后：“小陌，怎么啦？”

　　“陌陌！楚以陌！！我看到你了！！！”

　　知道逃不掉了，楚以陌立即蹦地离云扬三尺远，抱一叠杂志在胸前，假装忧郁地望着蔚蓝的天空。

　　云扬望着向他们跑来的红裙美女，心里暗忖：情敌出现了？

　　楚以陌微笑着挥手：“嗨，姚婷～好巧啊～”

　　某红衣美女立即挂到他身上撒娇：“陌陌～人家好久都没有见到你了耶……”

　　楚以陌一阵恶寒：可以的话，我才不想见到你……

　　云扬面色一沉，走到以陌的身后不动声色地揽住他的肩：“小陌，这位是？”

　　楚以陌无力地抚额：云扬你冒出来捣什么乱！你不知道站在面前的可是顶顶骨灰级的腐女！！超级大麻烦……

　　姚婷兴奋的眼神毫不掩饰地在两人身上扫来扫去，然后无比欣慰、非常激动地紧紧握住了楚以陌的双手，热泪盈眶地说：“陌陌！！！你终于没有辜负我的教诲，找了个好男人啊啊啊啊！”

　　云扬怔住了。楚以陌嘴角抽了抽，面无表情地说：“变态狂，你搞错了。”

　　“陌陌啊，你太小看咱们多年的感情了～”姚婷得意洋洋地说：“从幼稚园开始，你哪一句是真话哪一句是假话我动动脚趾头都猜得出来，哦呵呵。”

　　楚以陌：为什么会遇到这个克星！

　　姚婷“噌”地一声跳到云扬身边，无比热切地跟人家套近乎：“帅哥～怎么称呼啊？我是姚婷，是陌陌的青梅竹马～不过你放心啦，我是绝对不会跟你抢陌陌滴～人家从高一起的夙愿就是把陌陌配给一帅哥～终于等到这一天鸟～活活活～”

　　她无比欣慰地抱着乌云密布的楚以陌：“终于等到梦中的这一天了～哇咔咔～我感谢上苍感谢所有的星辰感谢所有的耽美大神们……”

　　楚以陌：“喂、貌似你还没有给我一个解释反驳的机会吧，你不要自说自话！”

　　姚婷大度地挥手：“所谓解释就是掩饰掩饰就是事实，陌陌你就省些口水吧。”她笑得桃花朵朵开，对着一边的云扬说：“帅哥，别介意哦～陌陌从小就嘴硬，他其实喜欢你喜欢得不得了呢～”

　　云扬被她逗笑了：“我是云扬，正如你所说，小陌的男朋友。”

　　“哇咔咔！云大帅哥，你们是怎么相遇的啊？时间、地点、认识多久了？现在进展到何种阶段，一垒、二垒、三垒、还是直接本垒打了？”姚婷连珠炮似的问了一大串，浑身撒发着PIKAPIKA的耀眼光芒。冷不防耳朵已经被揪住，不由得哀嚎连连：“啊啊啊！陌陌你好暴力哦……”

　　楚以陌满身寒气：“你够了吧！”

　　第53章 云扬VS腐女（下）

　　“哇咔咔！云大帅哥，你们是怎么相遇的啊？时间、地点、认识多久了？现在进展到何种阶段，一垒、二垒、三垒、还是直接本垒打了？”姚婷连珠炮似的问了一大串，浑身撒发着PIKAPIKA的八卦光芒。冷不防耳朵已经被揪住，不由得哀嚎连连：“啊啊啊！陌陌你好暴力哦……”

　　楚以陌满身寒气：“你够了吧！”

　　“当然不够！”姚婷满面控诉：“陌陌！你怎么可以剥夺人家八卦的乐趣！！”

　　楚以陌气结。

　　我们有必要隆重介绍一下姚婷小姐，毕竟这个世界上能让楚以陌同学吃瘪的人简直是凤毛麟角嘛。

　　姚婷：女，18周岁，比楚以陌大三个月，乃是楚以陌正宗的青梅竹马。身为一个骨灰级腐女，最自豪的事情之一乃是把自家青梅竹马诱拐上耽美这条不归路。现在乃是新生一年级，就读于X市S大。至于为什么比楚以陌低两级，那是有深刻的历史原因的。想当年楚以陌跳级的时候，她大小姐正忙着钻研耽美文化，成天捧着一堆漫画和小说不离手，上课看，下课看，吃饭也看睡觉也看，成绩一落千丈。直至高三被她那彪悍的老妈没收了一切漫画和小说，切断了购买周边的经济来源，断了一切通讯设备，方才奋发向上，考上了S大。

　　这Y头高考结束后立即重操旧业，刚来X市一个多月，早已经把大大小小的动漫周边店给摸了个通透，每到周日就直奔这家店而来，难怪这两人会在这里碰上。

　　她大小姐相当的看好云扬，这个年纪的女孩子基本上都对三十岁左右的英俊成熟男人毫无抵抗力。更何况，这腐女本来就萌这种类型的攻。她不顾楚以陌的黑线，亲亲热热地就要凑上去喊“弟夫”，云扬又被她逗笑了，很有风度地要请客。

　　姚婷闪着星星眼大叫：“好啊好啊！”

　　于是三人到不远处的一家环境良好的西点店吃东西，姚婷一点都和云扬不客气，蛋糕、乳酪、冰沙、奶茶点了一大堆，满满地摆了一桌子：巧克力慕斯、香草栗子卷、蓝莓乳酪、草莓冰沙、香芋明珠奶茶、草莓起士杯、提拉米苏杯……令人眼花缭乱。

　　楚以陌搅拌着精致杯子里的晶钻奶茶，对着一桌子花花绿绿的糕点和饮料说：“你怎么像饿死鬼投胎一样的？”

　　姚婷无奈地摊了摊手，咬着香草栗子卷说：“没办法，这个月的钱都用来买新出炉的黑执事周边了，我可是好久没吃零食了啊啊啊！”再说，他家那位一看就是大款，不吃白不吃啊。

　　她捧着香芋明珠奶茶一脸慨叹：“精神食粮和物质生活果然是不能兼顾的！但为了耽美事业，我还是毅然决然地……”

　　“行了，少贫嘴，”楚以陌塞了一叉子蛋糕到她嘴里：“怕别人不知道你是文科生啊？对了，阿姨什么时候给你打钱？”

　　姚婷无比幽怨地说：“要到月底，我妈说饿死我活该……”饿死到不至于，但是剩下的这半个月只能对着各种点心流口水了。

　　“的确活该。”楚以陌没好气地说着，却起身到服务台买了各色点心和巧克力，全是姚婷爱吃的，要求打包。

　　见楚以陌走远，姚婷放下了刀叉，问道：“在你眼里，楚以陌是个什么样子的人？对于他，你又了解多少？”

　　她不笑的时候，倒多了几分和楚以陌相像的冷漠气质，容颜华丽，让人有种不可逼视的感觉。

　　“楚以陌是一个很特别的人，”云扬顿了顿，说：“他身上有一种很特殊的气质，第一眼看到他，我就被吸引住了。”他想了想，似乎在追忆什么，又接着说：“他很聪明，也很坚强，有些骄傲也有些倔强。我知道他的很多习惯，但我常常不知道他在想什么，怎样才能让他开心。”云扬苦笑，楚以陌在学校显得很开心，但和他在一起就很少露出神采飞扬的笑容来了。

　　姚婷听她说完脸上又恢复成不正经的模样，一脸八卦的笑容：“看得出来，你对我家陌陌很认真嘛，话说，你们现在进展到什么阶段了？”

　　“他勉强承认我是他男朋友了，周末会一起过。”

　　“我来教你怎么和陌陌相处，增进感情这码事全抱在我身上！！！”姚婷的腐女之血立即沸腾起来，攥着拳，背后燃起熊熊烈火：“那么我们现在就开始吧！”

　　“啊？”

　　“增进感情第一步！加深彼此了解！！”姚婷只觉得腐女之血在燃烧：这是多么令人兴奋的事情啊！活生生的美男求爱记啊！！其中被追求的还是自己多年辛勤灌溉培养的小受！皇天不负苦心人啊，她家陌陌的华丽攻君终于出现了……哈哈哈，她好想对天大笑三声啊啊啊！！！

　　“你，还好吧？”云扬看着面前一脚踏上椅子，叉着腰笑得毫无形象的女生，不由得问道。

　　“嘿嘿，我好地很呢，嘿嘿。”姚婷毫不在意地坐下来，开始滔滔不绝地把楚以陌十八年来的大大小小的事情竹筒倒豆子般说出来。

　　楚以陌拎着一大包装好的点心回来的时候，看到的就是这么一副景象：姚婷唾沫横飞，正滔滔不绝地对云扬说着；而云扬居然拿着笔和本子一副认真记笔记的好学生摸样……

　　这两人见他过来，立即很有默契地，一个住了嘴开始专注地对付面前的慕斯，一个一本正经地合上了笔记本。

　　楚以陌：“姚婷，你这腐女一定又出什么馊主意了！”

　　姚婷粉无辜地眨巴着大眼睛：“人家哪有？陌陌怎么这样说人家……”

　　临别的时候，楚以陌把那一大包点心塞给她，没好气地说：“节约着点吃，下次可别月光了，听到了没有？”

　　“听――到――了――”姚婷故意拉长音说，趁楚以陌不注意悄声对云扬说：“我说吧，他其实蛮心软的～加油咯～”

　　第54章 纯情少年告白之路（上）

　　人倒霉起来究竟是怎么一个倒霉法？

　　喝口凉水都会被呛到，洗澡的时候脑袋撞到墙壁上，上课点名的时候居然睡过去了，大学物理实验室里的逻辑电路被自己搞得一团糟，睡觉时候还要被噩梦纠缠……许橙橙懊恼的甩甩头，直想把自己最近的霉运给甩掉。

　　“平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝。空一缕馀香在此，盼千金游子何之。证候来时，正是何时？灯半昏时，月半明时……”

　　“以陌，你在干嘛？”干嘛这么深情的念这么煽情的词，别告诉我名为浪漫主义的病毒突然发作了。

　　楚以陌托着下巴，饶有兴致的摇了摇手里的《相思词》，凉凉的说：“知道某人为相思所苦，特意念给某人听的。”他挑眉问道：“怎么样，有没有感动？是不是特别符合此刻的心境？”

　　许橙橙脸上一红：“我、我才没有呢！”

　　楚以陌继续逗他：“所谓解释就是掩饰，掩饰就是事实啦，来来来，在自家人面前，你就乖乖的承认了吧。”

　　许橙橙一急，完全不知道如何反驳，他结结巴巴的说：“我、我去上课了啦！”抱着书包就跑掉了，仿佛后面有怪兽追赶似的。

　　“这孩子怎么还是这么害羞呢？”楚以陌感慨了一句，起身矜贵的脚尖踹卫生间的门：“齐云飞！你给我出来！迟到了看我不找你算账！！”

　　微风轻拂，婀娜的柳枝随风飘舞。清澈的湖面平静如镜，偶尔，粉红的花瓣随风飘落到湖面上，泛起圈圈涟漪。

　　这是多么浪漫多么优雅的场景，绝对是抓拍的不二选择。而许橙橙居然蹲在湖边望着湖面，对着水中自己的倒影龇牙咧嘴！

　　捧着相机的八卦社众狗仔们绝倒：靠！良辰美景，他居然在做这么煞风景的事情！！

　　许橙橙对着水中的自己扮鬼脸：许橙橙、你是个笨蛋！为什么满脑子都是那个人！最后他投降了，摘了草地上一朵无辜的野花，闭着眼睛念念有词：“如果是单数，就去找他；如果是双数，就不去。”

　　5秒钟之后，他呈大字形倒在柔软的草地上，叹气：“怎么是6片花瓣！”又摇摇头，振奋似的坐起来，采了另一朵，自言自语的说：“刚才的不算，那时我还没准备好，现在重新来过。”3秒钟之后，他扔下那朵无辜的野花，刷刷刷跑掉了：“5片花瓣耶，那我就去找他吧！”

　　草坪上横尸着两朵惨遭蹂躏的野花，野花们：我们是何其的无辜！！喂，你个白痴，没听过路边的野花不要采吗？！

　　许橙橙在魏希的楼下徘徊犹豫了N久之后，终于走上楼去按响了门铃。他在楼下做足了心理建设，设想了无数次的对白。然而，两分钟之后他不得不接受了最没有料到的事实――魏希根本不在家。

　　许橙橙叹了口气，不知道自己是该放松还是该泄气，不过想想也是，这可是周二的大白天，魏希应该在工作吧。冒冒失失跑来了的自己真是个大笨蛋，他懊恼的拉扯着发丝。一颗心悬在半空不知道要如何是好，回去？还是不回去？

　　“等一下！”许橙橙一拍脑门，他想到了魏希给过的钥匙，于是忙忙的把口袋里的钥匙环掏出来。果然，那钥匙正好端端地在钥匙环上拴着呢。

　　他松了一口气，打开门走了进去。再次踏进熟悉的公寓，尤其是看到两个人相偎过无数次的白色布艺沙发，眼角竟然有些潮湿。他熟练的换鞋，走到自己平日住的房间，扑到在熟悉的大床上，一把抱住松软的枕头，把脑袋埋了进去。

　　只是离开不到一个星期多一点而已，为什么就感觉好久好久没有来了呢？难道这就是以陌说的一日不见如隔三秋吗？他抬起来环顾自己的房间，里面自己的东西从来都没有动过。房间干干净净，看来魏希有在天天打扫。

　　许橙橙望着米色的天花板，神思游离：魏希呢？他什么时候才会回来？怎么办？他捂住眼睛：真的、真的好想见他。

　　许橙橙抱着松软的枕头躺在大床上，渐渐想起昨晚上的噩梦来：居然梦到魏希抱着那个金发碧眼的美少年，自己在一边怎么哭喊魏希都没有听到，醒来时已是泪流满面。

　　原来，自己已经那么地在意魏希了。在意到、甚至，梦到他和别人在一起时，依旧奋力挽留。

　　魏希、魏希、你怎么还不回来呢？我好想见你、好想再让你抱在怀里听你说喜欢。这次，我一定、一定回应你。

　　抱着柔软的枕头，许橙橙的眼皮渐渐沉重了起来，或许是因为昨晚没睡好的缘故，他不一会儿就陷入了梦乡。

　　或许是白天不习惯睡觉的缘故，他睡得有些不安稳。隐隐约约进入了梦境，梦里似乎有一只可爱的小狗狗在舔着面颊，许橙橙不由得笑出了声。这一笑，倒是醒了。他卷曲的睫毛眨了眨，发现自己是躺在一个人的臂弯里，一抬头，正对上朝思暮想的容颜：“魏希……”

　　“小橙，欢迎回来。”低沉柔和的声音在耳边响起，那熟悉的磁性声音，让许橙橙无端地脸红。

　　魏希最喜欢他这种羞涩的可爱模样，当下忍不住在那红得半透明的可爱耳垂上轻轻咬了一口。

　　许橙橙只觉得被咬的地方麻麻酥酥的，仿佛有电流划过，腾地红了脸蛋儿，嗫嚅着说：“魏希……”

　　少年独有的嗓音柔柔地划过他的心上，魏希心里一阵悸动，覆在他身上，吻了下去。许橙橙低喘一声，柔顺地与他唇舌交缠，手臂也自动环上身上男人的的宽厚的肩膀。

　　一吻结束，眼神迷蒙、喘个不停的许橙橙格外的可爱，红润的唇不自觉地微微张着。魏希忍不住又低下了头，这次是轻轻地吻了上去。一触即离，那唇上温软的触感让他情不自禁地轻吻了一遍又一遍。

　　第55章 纯情少年告白之路（下）

　　一吻结束，眼神迷蒙、喘个不停的许橙橙格外的可爱，红润的唇不自觉地微微张着。魏希忍不住又低下了头，这次是轻轻地吻了上去，一触即离，只是那唇上温软的触感让他情不自禁地轻吻了一遍又一遍。

　　这种仿若蜻蜓点水的不停的亲吻却比法式亲吻更为暧昧，许橙橙脸红得都能滴出水来。他突然觉得别扭起来，魏希就压在自己身上亲吻，以前还不觉得，但是现在：这场景……让人不往歪处想也难！被楚以陌和齐云飞进行耽美教育了一周之后，许橙橙觉得自己堕落了。

　　结果并没有像小说里发展的那样――小攻说“我爱你，我要把你变成我的人”，然后小受就红着脸半推半就地被小攻给压倒床上……魏希亲吻完了之后并没有趁机把他给XXOO，而是抱他在怀里，有一下没一下地亲吻着额头。

　　很轻很柔和的吻，仿佛是对待一件珍宝。而且魏希的眼睛里都是笑意，许橙橙招架不住了，想起齐云飞说过的很经典的一段话来――要是一个男人吻完你之后急吼吼地要把你压倒，那说明那个男人想占有你；如果一个男人吻完你之后只是轻轻地抱着你，那才证明那个男人是爱你的。

　　许橙橙情不自禁的笑了起来：这个男人是爱他的，这种真真切切的感觉，自己一直都能感受得到。他眼睛一眨都不眨地望着魏希，不由自主的伸出手指细细地描摹他的端正的面容：英气的眉毛、挺直的鼻梁、薄而有型的唇、略略扎手的下巴……

　　魏希惊讶于他的主动，笑得开心，抱着他低下头说：“小橙是不是很想念很想念我啊？”

　　虽然害羞，许橙橙还是红着脸点了点头，小声说：“很想很想，那、你想我吗？”

　　“我也很想很想你，” 魏希握着他的手温柔的说：“小橙，我只爱你一个，你离开的日子我每天都在想你。以后，不要再离开我了好吗？”

　　虽然已经数不清从相遇到现在魏希一共表白过多少次了，但每一次听他说，自己还是会面红耳赤，而且心跳一次比一次快。许橙橙觉得自己的胸腔里溢满了幸福感，听到魏希说爱，就有一种感动地要融化的感觉。他想要和这个男人永远在一起，他不想计较魏希以前的生活，毕竟，两个人还有很长的路要走。

　　恋人间的甜言蜜语总会让人感受到无比的幸福，许橙橙红着脸埋在魏希的温暖的胸前，答应道：“好。”挣扎了一会儿，也想让恋人感受这份幸福，他小声的在魏希耳边说：“我、我也爱你。”

　　虽然声音很小、甚至因为害羞而不流畅，但魏希却清清楚楚地听到了。他的眼睛里满是不可置信的狂喜，而许橙橙的小脸简直可以媲美番茄了。

　　魏希抬起他小巧的下巴，眼神深邃地仿佛一汪深潭，紧接着，炽热的唇覆了下来。唇舌霸道地纠缠，像是要把他吞下去一样。许橙橙柔顺的回应他，双手情不自禁地环上他的宽阔的肩膀。他被紧紧地压在魏希的身下，相触的地方像是燃起了火焰，那两层薄薄的衣料又能隔得了什么呢？肌肤紧紧的相亲，带来令人战栗的快感，一时间，空气里暧昧涌动。

　　渐渐的，许橙橙的大脑一片空白，魏希放开他的那一刻，胸腔里的空气仿佛被抽光了一样。他面色潮红，急促的喘息着。

　　这看在魏希眼里，全是风情。他几乎要把持不住，想要当场把某只迟钝的小驴子拆吃入腹。

　　可怜的许橙橙没有丝毫的危机感，只是小脸一片酡红，呆呆的看着压在自己上方的男人。魏希俯下身子，暧昧的含住他的手指，修长的手指在他身上流连，渐渐的往衣底探去。

　　而许橙橙的肚子却不分场合的咕咕的叫了起来，许橙橙尴尬的把脑袋埋到枕头里，做鸵鸟状。而魏希平复了呼吸，好笑的摸摸他平坦的腹部，温柔的问道：“饿了吗？是不是还没有吃晚饭？”

　　许橙橙低低的“嗯”了一声，他不仅没有吃晚饭，因为有心事的缘故，一整天几乎都没有吃什么东西。许橙橙懊恼的想：真是丢脸，这肚子太不争气了。

　　“那我去做饭，晚饭想吃什么呢？”魏希揉揉他的发丝就要起身。

　　“我和你一起做！”许橙橙赶紧放开枕头站起来，跟在他身后一起往厨房走去。

　　两人甜甜蜜蜜的一起做晚饭，两人都是做菜的能手，配合起来自然天衣无缝。完全不似迟飞和徐容，两个人都不是会下厨房的人。他们两个一个切，一个炒；一个煮汤，一个红烧，不一会儿，一桌丰盛的晚餐就端上桌了。你喂我一口、我帮你夹一筷子的甜蜜晚饭结束后，两人一起歪在沙发上看电视。现在是黄金时间段，有好几个台都在放喜洋洋和灰太狼。

　　许橙橙对动漫没有感觉，但对喜洋洋和灰太狼、西游记这种动画片却很有兴趣。我们是否应该称其为童心未泯呢？

　　许橙橙偎依在魏希怀里，笑得前仰后合，指着屏幕上的喜洋洋直说“好可爱好可爱啊”。魏希宠溺地搂着他，点点他可爱的鼻尖，心说你才是真正的可爱呢。

　　晚上十点的时候，许橙橙不由自主地打了个哈欠，窝在魏希怀里揉揉眼睛。

　　“困了？”魏希揉揉他的发丝，低下头说：“那就去洗个澡睡觉吧，嗯？”

　　许橙橙不由得坐直了身体，脑袋不由自主地想到一些不纯洁的事情上去，这并不奇怪吧――如果你不久之前也被一只同人男一只骨灰级腐男给灌输了一大通耽美知识，而且抱着你的又是一个爱着你的男人，你们两个说的又是洗澡和睡觉这种敏感话题，就会明白这样想有多正常了。

　　魏希觉得有些奇怪，对着一副游离状态的许橙橙问道：“小橙？你在想什么呢？”

　　许橙橙脸上浮起一丝红晕，慌忙摆手：“什么也没有啦，我去洗澡了――”

　　第56章 流言成河（上）

　　何谓谣言呢？

　　砖头般重的辞海里是这样写的：“谣言，是利用各种渠道传播的对公众感兴趣的事物、事件或问题的未经证实的阐述或诠释。”

　　这句子过于冗长麻烦，但如果我们把这个句子的精华给提炼出来，那无非是兴趣二字。

　　试问，谁不会对X大祸水蓝颜榜并列第一位的两大帅哥的绯闻感兴趣呢？那可是X大冰火两重天的两大帅哥啊――其中一个是从来没有和别人传过绯闻的天才少年楚以陌，另一个是约会过无数X大美眉们却从来不为任何一个人停留的花花公子齐云飞。这两个人大学两年几乎形影不离出入成双，形成X大一道奇特却美丽的风景。

　　即使最内向最羞涩的女生都会从书堆里爬出来，微红着脸颊凑到人群里参加讨论：“那两个人，性格差那么多，关系却好得不得了呢。”

　　平日安静的物理实验室今日也吵得沸沸扬扬，某美女一边装电路一边得意洋洋的对她旁边的木头男说：“那两人肯定关系匪浅啦，你想想看：齐云飞不是超级能打的么，遇到楚以陌却还不是被打得抱头鼠窜么？”

　　木头男好奇地问：“楚以陌身手很好吗？明明看起来很瘦削单薄的样子啊。”

　　话刚出口，立即就被身边的人狠狠地敲了一记：“笨啊！那叫打情骂俏，懂不懂？！”某美女脸上脸上浮现出高深莫测的笑容：“女王受和忠犬攻的CP果然是偶的最萌啊，哈哈哈哈――”

　　木头男弱弱的往后面退了几步：这个姐姐笑得好诡异！她该不会是生病了吧！！

　　某美女突然一步跨到他面前，挑着他那因为多日待在户内而养的白白的小下巴，笑得无比欣慰：“哦呵呵――偶期待的天下大同时刻就要来临了耶――有那两人的带动，你嫁出去也是早晚的事情――”

　　被吓住的某木头男弱弱的说：“那个、那个、学姐、其实、我是男的。”

　　“我当然知道，不是男的话我才不会对你的终身大事感兴趣呢。”某美女气势万千的一挥手：“放心，我会帮你物色一个好老公啊！”她振臂高呼：“姐妹们，快给这个弱受找个温柔攻来！”

　　木头男，望着在一瞬间如潮水般涌过来的跟打了兴奋剂似的女生们，拔腿就跑：妈呀！谁来救我！！

　　课间的时候许橙橙大惊失色的给楚以陌打电话，大叫道：“以陌以陌！大事不好了啦！”

　　楚以陌在走廊里懒洋洋地打了个哈欠，把电话拿到距离耳朵一尺远处：“淡定淡定，橙橙你不要大惊小怪，又怎么啦？”

　　“你和齐云飞的谣言已经满天飞了啊啊啊，连我们学院里的一堆实验狂人都知道了啊啊啊！”

　　楚以陌很是鄙视的说：“不是早就满天飞了吗？你们搞物理的一群人怎么反应这么迟钝？”

　　楚以陌这么说是有深刻的历史背景的。想当年，他和齐云飞大一时候加入动漫社，自从那时，两人的关系就被社里那群腐女们给炒得沸沸扬扬。更何况，这两年来两人一直形影不离、出入成双的，看在女生眼里，尤其是腐女同人女眼里，自然是暧昧流转了。

　　许橙橙无语了：“搞什么啊，你怎么这么淡定啊？”

　　楚以陌教育他：“宝宝，谣言可是社会大众传播里不可或缺的一部分，也是人们日常精神文化生活中的调味料，懂否？”

　　许橙橙：“啊咧？”

　　“一个稳定繁荣的文化传播社会应该有一定的谣言产生几率与其相适应，谣言越多，反应出我们社会越繁荣稳定啊，懂否？”

　　许橙橙：“啊咧？”

　　楚以陌抱着一摞书下楼，他和齐云飞约好了在食堂见面，路上有的是时间跟许橙橙闲扯：“很多人都觉得流言很麻烦，其实呢，它是无聊生活中必不可少的调味剂啊。”

　　↑↑⊙_⊙：明明你自己在看到那八卦帖子的时候也暴走了……

　　许橙橙继续愣神：“啊咧？”

　　“真时亦假，假时亦真，真真假假地令人猜不着，岂不是很有趣么？”楚以陌挑眉微笑，看呆了一群偷看他的美眉。

　　↑↑⊙_⊙：明明是你觉得忽悠别人很有趣吧！！！

　　被绕得晕头转向的许橙橙终于找回了自己的舌头：“可是、以陌、你不觉得一群人围着打听你的事和麻烦吗？我刚才可是被一大群人给庭审了啊啊啊！你们要好好补偿我！”

　　“唔，我一定会转告魏希，你最近欲求不满求补偿的。”

　　“楚以陌！！你在乱说什么啊！”

　　即使没看到，楚以陌也能猜到电话另一端许橙橙那张满面通红的小脸，他点到即止，也没继续逗他，轻笑道：“你放心啦，没有人敢来打扰我的，该担心的人是齐云飞吧。”

　　楚以陌身上的疏离气质几乎使所有人止步。根据守恒定律，另一方的当事人就不得安宁了。

　　齐云飞从来都不知道从教学楼走到食堂是如此的艰难，熟悉的人、不熟悉的人一个接一个地冒出来：

　　“云飞啊，你怎么一个人在走廊里晃荡？你家老婆和孩子呢？”这是金融系的同学的调侃。

　　“云飞啊，这么久不见，你居然有那么大的儿子了？！我们真是落伍了……”这是学校里的哥们。

　　“齐学长……”听到小美眉羞涩的一声叫唤，齐云飞正要摆出正宗的花花公子模样去勾搭人家小美眉，谁知那小美眉居然红着脸大声说：“我、我、我其实注意学长很久了！”

　　齐云飞摸着下巴：仔细看看，这小美眉长得还真不错，嗯……

　　而下一秒钟他泡女朋友的计划却被小美女的一句话给炸到天边去了，连渣渣都不剩――那小美眉鼓足勇气大声说了出来：“我很喜欢学长你和楚学长，所以，请你们幸福地在一起吧！我会永远支持你们的！！”

　　齐云飞：啊咧？呆呆的望着小美眉羞涩地跑远……

　　第57章 谣言成河（下）

　　学过传播学的同学们都知道――流言这种东西，在传播过程中，走样是很正常的。一种原因是接受者和传播者的记忆错误所致，更重要的是个人在传播过程中往往会有意无意地加上自己的主观色彩。可以说，有多少种意识，就可以生产处多少种不同版本的流言。

　　于是，不出几天，齐云飞和楚以陌的流言已经升级到365个版本了。什么一见钟情、冤家对头、青梅竹马版本早已经out了，现在比较流行的乃是梁山伯与祝英台、蓝色生死恋以及前世今生版本……

　　徐容坐在办公室里一边浏览X大BBS的八卦版块，一边对着自家愁眉苦脸的徒弟感叹：“传播学果然是一门博大精深的学问啊！”

　　为逃离各方八卦而躲在狼窝的迟飞很是愤青：“靠！分明是一群无聊的人凑在一起八卦！八卦就罢了，为什么要拖上我这个无辜人士啊啊啊！！！”

　　“谁叫你是那两个人的宝宝呢？”这人民教授在神圣的办公室里对自己的爱徒伸出双臂，调（）戏的意图非常明显：“来，宝宝，教授抱抱！”

　　“你个为老不尊的家伙！”迟飞一气之下，毫不客气地把手里的书大力扔向对面笑得很是无耻的男人。

　　徐容轻松的躲过，下一秒钟毫不客气地把自家爱徒锁进怀里，戏谑地看着他涨红的小脸儿：“还学会以下犯上了啊，是不是欠教育了？”

　　迟飞挣了挣：靠！为什么挣不开！

　　“快别乱动！”徐容赶紧锁住在自己怀里不老实的迟飞：“我告诉你，这样可是会出事的。”

　　“靠！出什么事啊？”迟飞不假思索地就顶了回去。

　　“某些少儿不宜的事情哦。”徐容笑得意味深长：“小迟飞要是不懂的话，为师相当乐意传道授业解惑哦。”

　　迟飞立即红了脸，结结巴巴地说：“你、你不要乱来哦……”

　　靠！！！为什么我会说出这种话！活像即将失贞的小女生似的！！迟飞在心里狠狠地唾骂自己。

　　徐容邪笑：“你乖乖地别动，要不然，我可不能保证做出什么来。”

　　迟飞立即老老实实地窝在他怀里，动都不敢动。

　　于是徐容心满意足地抱着自家爱徒，心里感慨：这年头的孩子们真纯洁啊，生活真美好啊！

　　而此时齐云飞的生活就不怎么美好了，同一天再次迟到30分钟后，楚以陌正微笑把一杯柠檬汁贴在他脸颊上：“舒服吗？”

　　Ps：这是冰镇的

　　齐云飞：“好……凉。”

　　楚以陌笑得灿烂，把另一杯香草奶茶放到他脑袋上：“是不是更舒服了？”

　　再ps：这也是冰镇的。

　　齐云飞：“好……凉。”瞄了一眼楚以陌那有扩大倾向的完美笑容，立即改口：“好凉爽啊，不不，我是说，真的好爽啊。”

　　楚以陌满意地点头：“宝宝，你不是说在少林寺练过铁头功么，那就不要让你头顶的奶茶掉下来哦。”

　　齐云飞：掉下会怎么样？难道我会和它有一样的下场么……“那个、宝宝，其实我的主观意识是绝对不会迟到的！人格保证呐！”

　　“事实是你又迟到了三十零五分，而且是同一天的第二次。”

　　“那纯粹是客观事实的错啊！”齐云飞很想用肢体语言来增强自己语言的可信度，可是他不得不顾及脑袋上那杯冰冰凉凉的奶茶，那奶茶大声说话都有掉下来的危险。他只得弱弱地说：“真的啊，这绝对是一场灾难啊，我可是在路上遭遇围追堵截无数，杀破重重包围才冲出学校来到这里的啊啊啊。”

　　楚以陌挑眉：“是在路上和人家小美眉聊天耽误了时间吧？”

　　“我冤枉啊！”齐云飞大叫，脑袋上的奶茶很不稳地晃了一下，他立即立正站好，很是委屈地说：“那一大堆美眉都是跑来拜托我好好照顾你的！受害者是我好不好！！那么丰富的资源都溜走了……”语气越来越幽怨：“更可恶的是很多美眉居然拒绝和我发展进一步关系，还劝我不能再做对不起你的事情……”

　　楚以陌施施然地从他头上拿走了奶茶，连同吸管一起递给他，嘴里却毫不留情：“看来某人的形象已经深入人心了啊――”

　　齐云飞作西子捧心状：“为什么啊？！这究竟是为什么？！！同样是谣言的一方，凭什么你就是楚楚可怜、无辜善良、千人颂万人同情的一方！？而我却被人说成是渣攻！现在找个女朋友都开始艰难起来……”

　　楚以陌状似无奈地摊手：“看吧――这就是做人的差距――”

　　“唉，果然攻与受的待遇是不同的，身为一只攻，我只能接受这个残酷的事实了。”

　　“你真是将阿Q的精神发扬光大。”

　　“唔，谢谢夸奖。”

　　楚以陌无语。

　　“话说，咱们去哪里解决晚饭啊？”

　　“你有充分的选择权，”楚以陌想了想：“韩国料理店、农家菜还有那家新开的粥店，哪家都好。”末了还很体贴地添上一句：“这三家哪一家都好，其实我很民主的。”

　　“我可有有另外的选择吗？”齐云飞在心里补上一句：所有的暴君都喜欢说自己民主！

　　楚以陌挑眉：“你觉得呢？”

　　齐云飞咬着奶茶的吸管抬头望天：“唔，其实那家的农家菜还不错。”

　　在谣言满天飞的日子里，两人的日子还是该怎么过就怎么过，齐云飞面对各方人士的八卦――他哥们的、朋友们的、前女友们的、同学的、红颜知己的、自家腐女社员们的、甚至是陌生的美眉们的，完全是兵来将挡水来土掩，信口乱扯。反正此人平日里就没有一句正经话，热心于八卦事业的X大学子们完全无法判断真假。

　　而楚以陌，顶多扔下一句“很有趣的样子”这种模棱两可的话，就飘然而去。

　　许橙橙觉得很是不能理解：“为什么不辩解啊？现在可是都传到第366个版本了啊。”

　　“俗话说：解释就是掩饰，掩饰就是事实。”迟飞敲敲他的脑袋：“笨啊，这可是流言耶，谁会相信解释啊？对不对，以陌？云飞？”

　　楚以陌正在削苹果，拿着水果刀微微一笑：“辩解这种东西，太麻烦了，再说，真真假假才有趣嘛。”

　　齐云飞给出的答案是这样的：“虽然那么多人问很麻烦，但忽悠人也蛮有趣的啊。”

　　许橙橙和迟飞：= = 为什么我们要为这两个祸害担心！他们分明一副乐在其中的样子！！

　　第58章 魏希vs徐容

　　405寝室许橙橙正式出嫁，与他家魏希步入同居状态。

　　齐云飞对此说法很有意见：“不是早就非法同居了吗？”

　　楚以陌敲他的脑袋：“白痴！这是一个很严肃的形式问题。”

　　迟飞，很纯洁地问：“那咱们要不要送什么同居贺礼啊？”

　　楚以陌和齐云飞会心一笑，“那当然――这是必须的――”

　　“你们要送什么啊？”迟飞小同学依旧纯洁地问。

　　“秘密！！”异口同声的回答。

　　齐云飞邪笑着凑近一脸不甘的迟飞，挑眉：“你真的想要知道吗？宝宝？那可是少儿不宜哦――”

　　迟飞突然有种不祥的预感，但依旧点了点头。

　　齐云飞一脸慨叹地抬起头来对楚以陌说：“孩子他妈，咱们的宝宝想要长大成人了啊！”

　　楚以陌不爽地挑眉：“你叫我什么？！欠扁了是不是！！”

　　迟飞不甘心地跳脚：“我都说了，不许再叫我宝宝！！再说，我已经二十一岁了！！比楚以陌还要大三岁啊啊啊！！！”

　　楚以陌和迟飞：“乖，不要吵――”一起摸人家迟飞的小脑袋ing……

　　晚上魏希在美食广场请客，405寝室全员到场，外加一人民教授。

　　徐容说：“我老人家眼光毒，来看看谁把我家学生给勾走了。”末了添上一句：“三十几岁从事法律行业的男性，一听就让人不放心。“然后就大大方方地跟着他家爱徒迟飞来了。

　　结果就是魏希和徐容在某X大酒店的包厢里大眼瞪小眼。

　　楚以陌挑眉微笑，微微侧头对旁边的齐云飞说：“看这样子，貌似有奸情哦。”脑袋里自动浮现恶俗的八点档。

　　“啧啧，空气里都有暧昧流动了。”齐云飞与他咬耳朵：“该不会是旧情人吧，说不定好戏要上演哦。”脑袋里自动浮现H剧场版。

　　“魏希，想不到你居然对我的徒弟下手了，而且还是最单纯的一个。”徐容说：“你这样岂不是搞乱了辈分么？以后你要跟着许橙橙一起叫我教授么？”

　　魏希黑线。许橙橙呆呆地扯了一下他的袖子，仰起小脸问道：“你和徐教授认识啊？”

　　徐教授？听到这称谓，魏希嘴角抽了抽，说：“其实他是我表弟。”他们也算是从小一起长大的，徐容今年二十八岁，两人不过相差了三岁而已。

　　众人：“什么？？？”但仔细一看，这两人都是面容儒雅，五官端正，身材颀长那一类型的，还真挺相像。

　　齐云飞叹了一句 ：“真是不是一家人不进一家门啊。”

　　“现在可是亲上加亲了。”楚以陌也叹道：“云飞啊――你说咱们在这里干嘛？人家可是在double date 啊。”

　　“就是就是，咱在这里都成了一千瓦的移动大灯泡了。”

　　迟飞飞红了脸：“什么double date ！什么亲上加亲啊！喂、你们两个不要乱讲话！！”

　　“你们两个，少在这里一唱一和了。”徐容拉住恼羞成怒的爱徒，大大方方地拉椅子坐下：“好了，点菜点菜，还愣着干什么？不要和他客气，咱们专捡最贵的点。”

　　餐桌上，魏希和许橙橙你一筷子我一筷子地相互夹菜，一副恩爱夫妻的模样。魏希细细地剔了鱼刺，把鱼肉夹到许橙橙碗里，温柔地说：“尝尝这道糖醋鲤鱼，味道很好的。”

　　许橙橙尝了一下，仰着脸笑着对他说：“嗯，味道好好哦。”也体贴地夹了一筷子鱼肉放到他碗里：“你也多吃点。”

　　徐容给自家爱徒剥虾，蘸了醋夹到他唇前：“啊――”

　　迟飞一筷子夹过来，红着脸吼道：“你干什么啊！闲得没事干啊！”

　　魏希悠悠地说：“革命尚未成功，同志尚需努力啊。”

　　徐容悠悠地品了一口茶，似笑非笑地说了一句：“慢工出细活，懂否？”

　　楚以陌把自己盘里的胡萝卜洋葱统统夹给齐云飞，很体贴地说：“你要多吃点哦，好好补补脑子。”

　　齐云飞：“宝宝你犯了两个严重的错误。首先，本少智商高达一百八，从来都不缺脑子；第二，”他夹起碗里的一堆洋葱：“宝宝，你要知道，洋葱这种东西是不能补脑的，懂否？？”

　　楚以陌挑眉：“一百八？我一直以为你是二百五的？？”他毫不客气地继续给齐云飞夹洋葱：“你个没文化的，难道不知道洋葱对防治老年性心血管病特别有好处，看我对你多体贴，欧吉桑？”

　　“吉桑我只是心理年龄老而已，我还不至于得老年性心血管病吧！”齐云飞哀嚎归哀嚎，还是开始吃盘子里堆的像小山一样的食物。我们不得不说这孩子很好养活，从来不挑食。

　　魏希这是第一次与405其余成员们一起吃饭，见四周的人都见怪不怪地继续吃饭，很是疑问地问许橙橙：“难道觉得诡异的只有我一个吗？”

　　许橙橙：“这两人性格比较奇怪，习惯了就好。我现在觉得那两人不斗嘴才不正常。”

　　迟飞表示赞同：“一般来说，你可以忽略掉齐云飞说的话，那人十句话里九句忽悠。”他顿了顿，视线飘向正在将一大块芋头塞入齐云飞嘴里的楚以陌：“至于楚以陌，他的逻辑基础就是诡异的。”

　　晚上迟飞提议去玩三国杀，许橙橙在桌子底下扯了扯魏希的袖子，轻声问：“你愿意去吗？不愿意的话，我们回去也好。”

　　魏希见他清澈的眸子的满是期冀，便笑着说：“我一直对三国杀很感兴趣呢，只是我不大会玩，小橙要负责教我哦。”

　　许橙橙用力地点了点头，开心地说：“好，包在我身上！”

　　于是一桌子人转阵桌游吧，魏希一学就通，而徐容早就是老手了，一桌子人杀得很是激烈，哦，许橙橙除外。这孩子总是第一个暴露身份被干掉地，然后偎依在魏希肩膀上看魏希怎么杀人。

　　徐容一晚上很是不爽，其实这种心理很正常，毕竟他苦苦追求了一年，连亲个抱个都得坑蒙拐骗三十六计无所不用，人家魏希两个月不到就抱得心上人归了，还在他面前亲亲我我，正常人都会不爽地哎。

　　尤其是人家那个，许橙橙挂了装备却不肯杀魏希，隔了大老远的跑去杀齐云飞。再看自家这个，兴致勃勃地挂了一堆装备拿出“杀”这种牌来毫不客气地杀自己。徐容很是不爽，于是挂了个诸葛连弩的武器连砍魏希N刀。

　　第59章 惊天动地的第三次相遇（上）

　　方老大ktv的老板最近很是郁卒，他守株待兔了N久，别说那火爆美人了，连那冰山美人的影子都没见着。现在他才明白在茫茫人海中要把一个人给挖出来要有多艰难！于是方老大倚在一楼的吧台，准备泡个美人好好调节调节心情。可是，过了一会儿，他发现自己的心情更郁卒了：

　　靠！这个女人腰比水桶都粗了还向老子抛媚眼，恶心！

　　靠！这个女人的嘴唇涂的那厚厚的紫色东西是什么啊，吻上去多扫兴！他毫不客气地挥挥手，把贴上来的性感女人赶走。

　　靠！！这个女人长得不错，可是老子怎么提不起兴致来啊啊啊！！

　　凌晨二点钟许橙橙精力不济，宣告阵亡，倚在魏希肩膀上睡得昏天暗地。于是被魏希以公主抱的姿势带走。

　　楚以陌和齐云飞站在门口挥手：“慢走不送哦，这孩子以后就送你了，货物一经出手，概不退货……”

　　精神依旧亢奋的迟飞突然想到：“哎、他们怎么就这样走了哎！咱们的同居贺礼还没送出去呢！！”

　　徐容很是慨叹：这人动作真快――他转过身握住人家迟飞的小手，深情款款地说：“迟飞，咱们也同居吧！你看你师叔动作多快，好歹咱们也有一年多的感情基础了，不能输给他们吧。”

　　迟飞脸红得像苹果：“你这个色狼，想都不要想！”他赌气地甩开徐容的手：“我要回去了！”

　　“回去？怎么回去？爬墙么？大门可是在十一点就关掉了哦。”徐容很好心地提醒。

　　楚以陌把迟飞往徐容怀里一推：“你们少在这里蘑菇了，夫妻吵架请回家解决。”转过身来问齐云飞：“你说咱们爬墙回寝室呢，还是在外面呆一晚？”

　　齐云飞摸摸自己肩膀：“宝宝，我刚买的白衬衫啊，实在不想让你在上面印上两个鲜明的脚印啊啊啊。”他朝着楚以陌挤眉弄眼：“要不，咱们到旅馆开房去？”

　　楚以陌毫不客气一巴掌把他给拍到一边：“靠，我宁愿去KTV！”

　　徐容从钱包里掏出一张金卡交给楚以陌，说：“你们去对面的方老大KTV，那是我死党开的，用这个可以免费开VIP房间。”

　　迟飞一听，很兴奋地举手：“你有这种东西怎么不早拿出来啊！我也要去！！我也要去唱歌！！！”

　　“这么有精神啊，”徐容邪恶地拉着他往车子走去，无视他的挣扎，笑得很阴险：“不如晚上好好陪陪我。”

　　齐云飞很开心地在后面吹了一声口哨，高声喊：“教授你不要做得太过火哦，人家迟飞明天还要上课呢！”于是他和楚以陌两人肩并肩往斜对面的方老大KTV走，一边走一边翻来覆去的看那张金卡：“唔，那家KTV不简单啊，居然有这种卡。”

　　“这张卡怎么了？”

　　“很像是那种高级俱乐部的金卡。”

　　楚以陌白他一眼：“你想太多了，话说，你怎么知道？”

　　“XX动漫里的XX俱乐部里的金卡就是这样的！”齐云飞理直气壮地说。

　　“你的理由真充分――”

　　“唔，谢谢夸奖。”

　　方奇正毫无形象地趴在吧台上，突然眼前一亮，两大美人肩并肩，金光闪闪地出现在KTV门口，一个一身纯白的风衣，一个一身纯黑的风衣。只是站在那里，就几乎把一楼酒吧里所有人的眼神都给吸引了过去。

　　“嗨，美人，好久不见。”方奇大大咧咧地上前打招呼，心底却一片沸腾，直想仰天大笑：总算让老子逮到你了，火爆美人！！想当初你让老子在床上躺了两天，老子要让你在床上躺个整整三天下不了床！！！

　　楚以陌很僵硬地看了齐云飞一眼，有些不可置信地说：“他、这是在调（）戏你么？”要知道，平时可是只有齐云飞调（）戏别人的份，他可是一直都顶着一副攻的俊脸，攻的身材，当然，还有一颗攻的心。从来、从来，都没有人调（）戏过他。

　　“你活得不耐烦了吗，老子很乐意送你去地狱！”齐云飞毫不客气地说。

　　方奇的眼神变得深邃，声音低哑：“就是这个声音，让我每天晚上想了一遍又一遍。”他露骨地说：“一想到，就会兴奋的不得了。”

　　楚以陌厌恶地皱眉，齐云飞握紧了拳头，挑衅地勾勾手指：“你、给我出来！”

　　深夜的步行街上冷清清的，月黑风高，很是适合打架斗殴、杀人越货。

　　楚以陌环顾了一圈把他们呈半圆形围起来的KTV打手，冷冷地说：“真是卑鄙，连单打独斗都没有勇气，你还算是男人吗？”

　　方奇理直气壮地说：“单打独斗又抓不住这小子，”他饥渴般地舔了舔嘴唇：“有再一再二可没有再三再四，这次，我可不会再让他溜走了！”

　　齐云飞慢慢地往墙那面退去，把楚以陌护在后面。

　　那群打是被方奇关照过要把人抓起来送到自己老大床上去的，自然不敢伤了老大看上的人，见楚以陌静静地站在一边，文文弱弱的样子，便一起把攻击力集中在齐云飞身上。

　　齐云飞冷哼一声，一脚将面前的打手踹飞，随后九十度转弯，一拳把另一个打手打到吐血。

　　方奇摸着下巴在一边看得入神：看这连环腿，看这上勾拳，看这过肩摔！帅气！敏捷！漂亮！！就像一头漂亮的豹子！！！过了一会儿，转过神来：糟了！自己人怎么都要被打趴了！！不行，绝对不能让他再跑掉了！！！

　　“全部！给我缠住他！”方奇大吼。

　　自家老大有令，当然莫敢不从，当下一群人使出浑身解数朝齐云飞扑去。齐云飞不屑地挑眉：“人海战术也白搭，一群白痴！”他毫不客气地将前仆后继的打手们踹飞。

　　“是吗？”方老大嚣张地掐着楚以陌的脖子说：“真的没有用么？”

　　这个声音、是从背后传来的！齐云飞一个旋风踢解决掉最后一个缠人的打手，一回身，不由得叫了出来：“以陌！”

　　第60章 惊天动地的第三次相遇（下）

　　齐云飞眼底一片冰冷，沉声说：“你想要怎么样？”

　　方奇嘿嘿笑了一声，其实他并不想怎么样，只是想把面前的火爆美人追到手而已。他挥了挥手，对手下说：“你们都回去吧～”他相当的笃定，美人已经跑不掉了，虽然过后的事实完完全全推翻了他的结论……

　　齐云飞往前逼近一步，平日里嘻嘻哈哈的脸上没有一丝的笑容，他继续沉声问：“你想要怎么样？嗯？”

　　这话问得魄力十足，方奇一边心动一边想：老子想跟你上床，你肯么？不用想都知道答案，于是他说：“我想知道你的名字，对了还有号码和家庭地址。”

　　楚以陌完全没有身为人质的自觉，表情轻松，语带讽刺：“哟，大叔，你这是要追求人么？”

　　方奇居然煞有其事的点了点头：“是啊，等一下、你叫我什么？！告诉你，老子今年才三十二，年轻有为的很！！”

　　齐云飞很不屑的哼了一声：“老子只对小美眉感兴趣，就你？回炉重造我还可以考虑考虑。”

　　“那个话不能说得这么绝对嘛，”方奇一副无赖相：“感情这东西是可以发展的啊。”他继续自说自话：“说不定咱们打几个电话，出来吃个饭，喝个小酒，就发展起感情来了嘛。”

　　楚以陌很好心的提点他：“如果你这么说之前没有捏着他室友的脖子的话，相信效果会更好的。”

　　“这个、我也是没有办法的啊，”堂堂方老大居然要靠这种不入流的办法追人，传出去他也很丢脸啊，方奇无奈的说：“只要他说出名字和号码，我立马放人。”

　　“X大的齐云飞，你最好记住了。”齐云飞冷冷的说。死流氓，居然敢动楚以陌！我会让你死得很惨。

　　方奇很是满意，掏出手机问：“云飞啊，你号码是多少啊？”他已经自发自的改了称呼了。

　　“我不记得和你这么熟，听得我起鸡皮疙瘩。”

　　“咱们一回生二回熟嘛，再说现在都是第三回了。”方奇厚着脸皮继续问：“来来来，快说说号码多少啊？”

　　“137XXXXXXXX。”那飞快的语速，只让方老大听清楚了前三位数字。于是方老大晃了晃手里的手机，涎着脸说：“云飞，你说得这么快，我记不下来。”

　　齐云飞眉毛一扬，难得没有讽刺，而是一字一顿地说：“1、3、7、9、1、8、9、1、8、1、1”最后一个数字未落，就猛地扑了过去。

　　方奇正在往手机里输号码，冷不防齐云飞扑了过来。忙要躲闪，没闪开，当下就被齐云飞给一拳打了出去。他一个鲤鱼打挺跳起来，齐云飞已经一个横扫千军踢了过来。他赶紧跳起来，一记猛拳却早已经等在那里。方奇忙用出拳去挡，谁料那拳头竟是虚的，下一秒钟，他的腹部就被结结实实地打了一拳。

　　三分钟后，齐云飞居高临下地踩着方奇，语气森冷：“你，惹毛我了。”

　　楚以陌是他的底线，而方奇却偏偏踩上了这道雷。

　　方奇只觉得上方的人仿佛换了个人似的，笑意全部消失不见，精致脸庞的没有一丝表情，眼神里仿佛带上了嗜血的色彩。突然就感到口干舌燥起来，这个人真像一直漂亮的豹子，耀眼夺目。他舔了舔嘴唇：“你知道吗？你这个样子，特别的想要人压倒你。”

　　齐云飞重重地一踩，方奇闷哼了一声。

　　“真是不知死活！”齐云飞毫不客气地又踹了他一脚。

　　“云飞――”楚以陌走过来拉住他的手臂，制止了他的暴走，对着地上的方奇说：“你最好保证以后不会出现在我们面前。”

　　方奇勉强地笑了：“这个比较困难，我还想要追求他呢。”

　　不出意外地，再次被齐云飞猛踹。

　　“有你这么追求人的么？”楚以陌蹙起了眉，很不屑地望着地上的单细胞雄性动物：“你是真喜欢他么？还是只是单纯的狩猎与被狩猎关系？”

　　方奇答不出来。楚以陌冷冷地说：“果然，不过是雄性的占有欲在作祟罢了，这世界上的人渣还真是多唉。”

　　“不如把他给碎尸万段扔进黄浦江吧。”齐云飞双臂环胸，似乎真在考虑如何毁尸灭迹。

　　方奇：老子活了这么多年，为什么总是在这俩美人手里吃瘪啊啊啊！！本着好汉不吃眼前亏的原则，方奇立即投降：“等一下！”他涎着脸说：“冤家宜解不宜结啊，咱们讲和好不好？”

　　“哦？”齐云飞挑眉：“动手的人是你，讲和的人也是你，你还真毛病不少啊。”

　　“你要怎么讲和？”楚以陌沉声问。

　　“以后再也不用暴力解决问题！”方奇说：“我们以后杜绝一切暴力，另外我是这家方老大KTV的老板，你们以后就是贵宾，把这当自己的家都成。”

　　“等一下，你是老板？”楚以陌问。

　　“是啊是啊，所以以后我是跑不掉的。”方奇连连点头。

　　“徐容和魏希是你什么人？”

　　“那是从小穿一条裤子长大的死党啊。”方奇觉得很奇怪：“你们怎么知道那两个人？喂、喂、别走啊！！”

　　结果第二天徐容亲自来找他，西装领带，显然是刚下课的样子。方奇连忙奔过去：“来得正好，我正好有事请问你呢。”

　　徐容似笑非笑：“应该是我有事情问你吧。”

　　“什么事啊？”方奇大大咧咧地问。

　　徐容皱了皱眉，严肃地说：“方奇，平时你看上谁我都不会管，但，我的学生，你不能出手。”

　　方奇愣了：“那个、冰山美人和火爆美人都是你的学生？”

　　徐容点头：“看在咱们这么多年情谊的份上，我不想为了这件事与你争吵。”话说到这种地步，就是方奇若动手，他绝对不会坐视不管了。

　　方奇没再说话，摸了摸鼻子，心里直泛嘀咕：可是我觉得我喜欢上那火爆美人了啊，怎么办？

　　第61章：许橙橙与初夜之前章

　　“到家了哦，小橙。”魏希停好车后轻轻的唤道。

　　许橙橙抱臂的手动了动，长长的睫毛眨了眨，嘴里似乎低估了几句，头一偏，又睡了过去。

　　魏希宠溺地点了点他的小鼻子，嘴里轻叹着：“小懒猪，睡得真熟。”又注视了一会儿那天使般的睡颜，实在是不忍心唤醒他，便下车，弯腰进车厢将手环上他的腰，把他抱出来。

　　“唔……”许橙橙伸了个懒腰，揉了揉眼睛：咦？为什么我躺在床上？刚刚还在魏希的车里来着啊，他左顾右看没有看到魏希的身影，不由得疑问道：“魏希呢？”

　　他干脆利落的跳下床来，赤着脚就出了房间，走到门口的时候突然被魏希打横抱起，许橙橙惊呼一声，连忙揽上魏希的脖子：“你干嘛？吓死我了？”

　　“你才吓我呢。”魏希温柔的笑着说：“跟你说过多少次了，赤着脚走路会生病的，下次一定要穿拖鞋，听到了没有？小懒猪。”

　　许橙橙脸一红，抬起头来嗫嚅着辩驳：“我、我才不是小懒猪呢，大家都叫我小驴子呢。”

　　魏希扑哧一声笑了，抱着他在沙发上坐下，宠溺的点点他的秀挺的小鼻子：“是、是，你不是小懒猪，是小驴子。”

　　许橙橙含笑看着他，魏希不由自主的就俯下身去，嘴唇在他那白净的脸上流连，脸颊、秀挺的鼻梁，最后自然而然的停留在那柔软的红唇上。

　　温暖的气息在面上拂过，渐渐变得炙热起来，许橙橙的双手自然而然的环上他的背，回应着魏希的吻。两人的气息都渐渐变得烫人，身体相接的地方，炽热的感觉越来越明显――

　　在状况失控之前，魏希及时的放开了许橙橙，坐在沙发上等呼吸自然平复。而另许橙橙没有一点的危机感，丝毫不知自己刚刚从一场贞操危机中逃过来，他看到沙发上的书包，刷得扑过去拿了过来。魏希连忙稳住他的身体，双手抱住他的腰：“小橙，小心一点。”

　　许橙橙点了点头，兴奋的要翻背包。

　　“你要找什么？”魏希有点好奇。

　　“以陌、云飞他们都送我礼物呢！”许橙橙开心的讲，随即有些不好意思的说：“他们说什么是、是那个……”

　　“同居贺礼？”见心上人羞于开口，魏希便猜道。

　　许橙橙点点头，便偎依在魏希怀里拆礼物。首先拿出来的是最大的一个紫色盒子，包装精美，上面还点缀着一朵紫色的小花，许橙橙说：“这个是迟飞送的啦，不晓得是什么？”

　　魏希晃了晃盒子，沉甸甸的，他一边帮忙拆包装一边笑着说：“说不定是两个白头偕老的老翁呢。”

　　结果是一架很漂亮的紫色风车，两个小人儿亲密无间地偎依在风车前面。轻轻按后面的按钮，还会有轻柔的音乐流淌出来。

　　“好漂亮啊！”许橙橙不禁叹了一声：“而且这首歌是周杰伦的彩虹哎，迟飞实在是太了解我了！”他仰起头来问魏希：“魏希，你喜欢吗？”

　　魏希宠溺的看着他，从小到大，他收到过无数礼物，稀奇古怪的、精致的、价值连城的……什么都有，收到礼物的时候却从来没有过这么开心的表情。而现在，仿佛被怀里人的情绪感染了似的，他的心里也泛起了喜悦，笑着说：“喜欢，很漂亮的风车呢。”

　　许橙橙满足的抱着风车蹭来蹭去，最后像得出结论般地说：“我决定了，要把这个漂亮的风车放在床头上，以后每天晚上都听一遍。”他手探向书包里，又掏出来一个长方形的盒子。盒子外面是一层淡蓝色的包装纸，拆开之后，天蓝色的精致盒子便展现在面前。

　　“以陌还真是，每次送礼物都包装的那么华丽，害我每次拆包装的时候都心疼。”许橙橙可爱地撅起嘴巴：“而且，每次送礼物都让人猜不到。”

　　魏希看他那可爱模样，情不自禁地在那粉唇上亲了一口，然后笑眯眯地帮他打开盒子。

　　盒子里赫然躺着一本精装的16开大书。

　　“咦？这是什么书啊？以陌明明知道我不擅长看书的嘛，”许橙橙嘀咕着：“啊咧？？小受三十六计？这是什么东东？？”小受？为什么看到这词我就有不好的预感？这书就像是当初楚以陌发给他的那一堆耽美小说一样的东东。

　　魏希拿起上面的素色信纸，念了出来：

　　“致橙橙：俗话说同居是爱情的坟墓，自从你迈入同居的殿堂，为兄倍感担心，特此求得此本秘籍。若要使你的爱情永远保持新鲜甜蜜，请务必参照这本小受三十六计。――楚以陌参上”

　　魏希扑哧一声笑了出来：“以陌很关心你的爱情生活呢，小橙，我很期待你的三十六计哦。”他翻了翻第一页：“第一计，美人计？”不由得抱着许橙橙调侃：“小橙，快来干我吧。”

　　许橙橙红了脸颊，连忙把书给收到书包里，在书包里掏啊掏，终于掏出来一个小盒子。上面都是些看不懂的日文说明书，打开之后，许橙橙从里面拿出来一个透明的塑料瓶子，盛着些乳黄的半固体。他翻来覆去地看了看，很是疑问：“云飞这送的是什么东西啊？他对我说是日本原装进口的耶，可是这些日文根本看不懂。”

　　魏希看着那个恶瓶子，嘴角抽动了一下，不知道要如何对他说才好。他心里翻来覆去念了N遍以F为开头的四个字母的单词：不要再教唆我把许橙橙压倒了！齐云飞你这个祸水，难道不知道我一直忍得很辛苦么！！把犯罪工具都给提供过来，你这不是教唆我犯罪么！！

　　许橙橙打开瓶口嗅了嗅，沾了些到手指上，仰着脸问魏希：“这是什么东西呢？软软的，香香的，还有芒果的味道……”

　　“小橙！”魏希喝道。

　　可惜已经来不及了，许橙橙已经舔了舔手指上的乳黄色东东，抬头无辜的望着他说：“芒果味的，还有小颗粒呢。”

　　魏希脑子里的那根线“啪”地就断了。

　　第62章：许橙橙与初夜之后篇

　　许橙橙舔了舔手指上的乳黄色东东，抬头无辜地望着他说：“芒果味的，还有小颗粒呢。”

　　盈盈的黑色眸子一眨都不眨地看着自己，清秀的脸上一派纯真，而那无辜的模样却平添一份惑人风韵，尤其是他还伸出可爱的舌头舔了舔手指上沾着的润滑剂，魏希只觉得脑子里有一根弦“蹦”地断掉了！

　　等他反应过来的时候，许橙橙已经衣衫半解地被他给压在身下，被吻得面色潮红，娇喘吁吁，清澈的眼眸里染上了一层薄薄的雾气。手下一片光滑细腻的皮肤，魏希的视线慢慢向下移去：窄窄的肩膀……柔粉的乳头……纤细的腰肢……平坦的小腹……可爱的肚脐……

　　魏希的声音都喑哑起来，声音里有浓浓的情欲：“小橙，给我，好吗？”他的唇一边又一遍扫过许橙橙的，深深浅浅的吻着，在他耳边问：“小橙，好吗？”

　　那低沉的声音有种蛊惑人心的力量，许橙橙轻轻地说：“好……”只因你是魏希，我愿意。

　　然后许橙橙觉得自己腾空而起，下一刻，自己就被压在了柔软的大床上。紧接着，半解的衣服被褪了下来，裤子滑落到地上。白皙的大腿和青涩的器官裸露出来的时候，红色几乎占领了他的每一寸肌肤，看得魏希越来越热。

　　慢慢地、有什么凉凉的东西推进身体最羞涩的内部，许橙橙害怕似的环住魏希的背，一触手便是一层薄汗，那灼热的温度仿佛要把人灼伤般。魏希沙哑着声音安慰他：“乖，小橙，别怕，放松身体……”

　　直觉告诉他魏希忍得很辛苦，虽然又害羞又有有些对未知的害怕，但许橙橙还是听话地放软了身体。第一根手指探进去的时候，许橙橙脸红地仿佛滴出水来，魏希的动作缓慢而忍耐，然而许橙橙却巴不得快一些好，他甚至觉得自己就要脸红得爆炸掉。

　　魏希接着将自己缓缓地埋入，许橙橙惊喘了一声，身体深处传来的刺痛使他紧紧地抓住了身下的床单。但魏希温柔的吻抚平了他的不安，随着体内灼热的挺进，这刺痛也渐渐化为酥麻，一种难以言喻的快感渐渐浮了上来。

　　魏希的喘息也越来越粗重，身下的动作越来越快，许橙橙的觉得自己的意识仿佛都要被击散了，唇角不由自主的溢出甜腻的呻吟：“啊……啊……”情欲的来得汹涌，仿佛将两人湮没。许橙橙觉得仿佛要被贯穿一般，每次被魏希给进到身体最深的地方，就不由自主的战栗。他不由得轻轻地喊着魏希的名字：“魏希、魏希……”任谁被心上人这样呼唤都会把持不住，更何况是床底之间。魏希叹了一口气，所有的理智都对汹涌澎湃的高潮投降了。

　　狂乱、炽热的夜晚，彻底打破许橙橙对这个世界的认知。甚至多日之后他都会心有余悸地想起这个夜晚，怎么平日温柔的大哥哥突然就变成好色的大灰狼了呢？

　　第二天许橙橙是在魏希怀里醒来的，他有些不明状况的眨了眨眼睛，刚要爬起来，突然腰部一软，几乎要跌了回去。

　　一双有力地臂弯从后面托住了他，随即听到男人低沉性感的声音：“小橙，还好吗？”

　　这一问，立即让许橙橙羞红了脸，昨天晚上他和魏希翻云覆雨的场景统统想了起来。他结结巴巴地说：“还、还好啦。”实际上魏希的技术是很过关的，再加上事后又涂了消炎的药膏，许橙橙没出血没发烧，，只是腰部酸软和昨晚使用过度的地方有些钝痛而已。

　　魏希的大手手掌抚上他的腰间，恰到好处地按揉着，许橙橙舒舒服服地靠着他，又有些昏昏欲睡了。

　　“再睡一会儿吧，今天好好休息一天。”

　　他的声音都透着令人安心的力量，许橙橙听话的合上了眼睛，嘴角还带着一丝浅浅的幸福笑意。

　　“齐云飞！！”许橙橙生气地对电话另一端的人大吼。

　　“干嘛？许橙橙你这么激动干什么啊？”齐云飞对不远处等自己的第122任女友抛了个媚眼，示意她等一会儿。

　　“你、你居然――”

　　“宝宝，有话快说，人家还要约会哎。”

　　“你、你居然送我――”饶是生气，许橙橙依旧不好意思把后面的词语给说出来：“你怎么可以送我那个！！你脑子里成天都在想些什么啊！”

　　“你说那个润滑剂？”齐云飞邪笑着说：“看来魏希教会你怎么用了呀，快快和哥哥说说，你们昨晚做了几次少儿不宜的事情！！”

　　许橙橙羞红了脸：“齐云飞！你惨了，我要告诉以陌，让他好好修理你！”

　　“我这可是在帮你哎，你这孩子、怎么这么不领情！”齐云飞痛心疾首地说，许橙橙愣愣的听着，仿佛犯错的是他一样。

　　“哥告诉你，当今社会，柏拉图式的恋爱是行不通的！你没看你家魏希一脸隐忍的模样，再让他忍下去，说不定就红杏出墙了。再说，灵魂与肉体的结合才是爱情的最高点啊，橙橙！”

　　许橙橙：啊咧？

　　“好了，宝宝，你自己好好想想吧。”齐云飞在八卦的乐趣和约会之间立即毫不犹豫的选择了后者，一口气说完之后便挂了电话：“等周一回去你可是要好好向我们汇报啊，哥哥我去找美女约会了啊，bye――”

　　许橙橙放下电话后，托着脑袋仔细想了想：云飞说得好有道理哦，昨天那个样子，魏希分明是忍了许久的样子，他心里有些内疚：似乎有些对不起魏希，而且好像错怪云飞了。

　　↑↑↑ o（）洌）o：这单纯善良的娃！！改天被人卖了都不知道！！！

　　第63章 楚以陌与十字绣（上）

　　每个人都有自己的卫生习惯，但卫生过头了就成了洁癖。如果你要就这个问题采访405成员的话，他们会毫不犹豫的一起指向齐云飞。不容置疑，处女座的齐云飞同学是一个典型的洁癖。一进门，你就会看到他那码得整整齐齐的书架和干干净净不沾一丝灰尘的书桌，视线往上，可以看得到叠得像豆腐块一样的被子。

　　顺带一提，迟飞叠的被子是花卷状的，楚以陌叠的被子是不规则的豆腐块，而许橙橙，他家被子是麻花的。许橙橙当年说过一句很有名的话：为什么我们要叠被子呢？反正还要展开啊……

　　现在这孩子嫁出去了，终于不用在齐云飞同学的武力威胁之下叠被子了。他家温柔的小攻――魏希同志自然会把被子叠得整整齐齐，看来当小受果然是有福利的啊啊啊。

　　卫生习惯这种东西其实是很神奇的，外表和家居其实不一定挂钩的。比如，谁会猜到花花公子齐云飞每天都要戴着大大的HelloKitty围裙不厌其烦地把寝室给扫三遍、拖三遍，当然，这还是保守估计。为了齐云飞同学的光辉形象着想，或许我们该澄清一下，那个围裙是楚以陌同学送的，不是齐云飞同学的品味

　　而楚以陌，任何人看他第一眼都会觉得此人一定有严重的洁癖，其实呢，任何桌子都不够他用的，即使是云扬书房里那张超豪华的老板桌也一样。他可以把桌子上摆上一堆乱七八糟的书籍，唔，就像徐容一样。但是徐容会让自家受不了一团乱的爱徒迟飞收拾，而楚以陌则会坦然自若的在一堆书上放上电脑，然后开始毫不在意的写论文。

　　但是，楚以陌也是有洁癖的，我们一般把这种称为心理性洁癖。

　　当年，骨灰级腐女姚婷兴冲冲的拿着一堆裸体的日系美少年照片给楚以陌看，然后迫不及待地问：“怎么样怎么样？陌陌有喜欢的吗？”

　　楚以陌，淡淡的扫了一眼，面无表情的说：“恶心。”

　　姚婷托着下巴深思：唔，看来陌陌果然是受啊。于是，第二天她兴冲冲的拿着一堆裸体的欧美男星照片给楚以陌看，然后闪着星星眼问：“陌陌，你喜欢哪一个啊？”

　　楚以陌，淡淡的扫了一眼，冷冷的说：“恶心。”

　　姚婷：唉、难道是直男？于是，第三天，她又拿着一堆裸体美女的照片来到楚以陌家，试探着问：“陌陌，你喜欢哪种类型的女人？”

　　楚以陌，淡淡的瞟了一眼，厌恶的皱眉：“恶心。”

　　姚婷：莫非是不够刺激？难道这些照片太单调了？于是，第四天，从不知道放弃的姚婷带了满是GV的U盘来找楚以陌。然后，死缠烂打、用尽十八般手段抢占了他的电脑，再用黑带跆拳道的身体抱住了楚以陌看片子。这次，皇天不负有些人，楚以陌终于有明显的表情了。

　　云扬立即问：“他有什么表情？”

　　“他这次没有机会说恶心了，”电话另一端的姚婷无奈的说：“因为他吐了我一身。”

　　云扬无语。

　　“唔，我也是后来才知道他有洁癖的啦。也不知道是怎么回事，唔，有可能是天性冷淡？”姚婷继续说：“唔，也有可能是小时候看童话书看多了，你不知道哦，陌陌小时候可是把我们学校图书馆里面上千部童话书都给看完了！”

　　云扬：上千部？！他小时候都在看童话书？！

　　“所以啦，我觉得说不定他骨子里是个浪漫主义加完美主义者啦，你要好好哄他哦，最好去恶补一下童话知识――”

　　“好，谢谢。”云扬很认真的道谢。

　　“一家人客气什么啊！”姚婷大大方方的说。挂了电话之后抱着床头上一整套的精美SD娃娃笑得无比灿烂：“看来我真是找了一个好弟夫啊！陌陌啊，我总算是对你的终身大事放心了啊！”

　　云扬挂了电话回到客厅的时候发现楚以陌窝在沙发上做针线活，不由得好奇地问：“陌陌，这是什么？”

　　楚以陌继续飞针走线：“唔，十字绣而已。”自从姚婷那嗦的丫头告诉云扬自己的乳名之后，他就自发自地擅用这个称呼，真是令人不爽。不过他懒得纠正，反正又不是什么大事。

　　云扬在他身边坐下，很顺手地把他耳朵上挂的银色耳机摘下来，面对楚以陌不爽的眼神，他很无辜的解释：“我只是想和你说话。”

　　楚以陌：这人怎么这么喜欢剥夺我听音乐的乐趣！

　　怪事年年，有今年特别多，比如，绝对和贤惠两个字搭不上边的楚以陌同学居然买了个十字绣在家里飞针走线。

　　不过，细细追忆起来，事情并不是凭空发生的。只不过是楚以陌同学和齐云飞同学在去超市买东西的途中发现了一家新开的十字绣店。然后楚以陌拉着不甘愿的齐云飞进去逛了逛，顺便赞叹了一下这些十字绣是多么的可爱。

　　然后一心想要回寝室玩游戏的齐云飞同学懒懒的打了个哈欠说：“宝宝，你想都别想了，就凭你的耐心是不可能搞这种东西的。”他指着最小最简单的卡袋对楚以陌说：“宝宝，你连这个都不可能绣的下去，别看了。”

　　本来只是抱着单纯欣赏念头的楚以陌很不爽的挑了一下眉毛，然后很不屑的说：“哼，你太小看我了，就这种东西？！要搞定还不容易？！”

　　哦、然后、然后就这样了。楚以陌买了一个卡袋，并且和齐云飞打赌会在三天之内搞定。至于赌注，哦，那是秘密。

　　云扬坐到他身边，看楚以陌刚刚开始用紫红的线逢边，便猜道：“这是要绣花么？要绣什么样子的？”

　　“嗯，”楚以陌把旁边的样纸递给他看，说：“就是这种玫瑰花。”

　　云扬接过来细看：翠绿的茎，娇艳欲滴的玫瑰红花朵，果然很漂亮。绣起来的话应该是装信用卡之类的卡袋。

　　第64章 楚以陌与十字绣（下）

　　云扬接过来细看：翠绿的茎，娇艳欲滴的玫瑰红花朵，果然很漂亮。绣起来的话应该是装信用卡之类的卡袋。

　　“怎么突然想到要绣这个了？”云扬觉得很奇怪，因为楚以陌向来是奉行君子远庖厨的主，一切家务基本上都不沾手的。当然，他也不舍得让心上人动手，那么漂亮的手指本来就该是用来敲键盘翻书本的嘛。

　　“没办法，和别人打了一个赌。要是我在三天之内绣起来，他就任我处置。”要不然，他才不会做这种小女生的东西。

　　云扬把他揽进怀里，下巴轻轻地搁在他肩膀上，在他耳边问道：“要送给谁呢？”

　　楚以陌手里的动作停了一下：哎？居然忘记思索这个问题了。

　　唔，他自己是懒得用这种东西的，信用卡之类的放钱包里多方便，送人？这种礼物是不是暧昧了一点？而且云扬就在这里坐着，要光明正大的告诉他自己有倾向给他戴绿帽子么？

　　“是不是送给我的？”云扬低沉的嗓音里都带了笑意。

　　楚以陌一时无语：怎么肯能？等太阳从西边出来的时候我还会考虑考虑。

　　事实证明齐云飞押宝押得很是英明睿智，天秤座的楚以陌实在是对家务这种类型的东西没有什么耐性。第二天，楚以陌在第六次被针扎到的时候还是很平静，不过在第五次绣错地方，需要返工的时候他开始抓狂了。最后，他很镇定的把图纸一扔，然后开始自由发挥。

　　结果周日晚上两个人视频的时候，齐云飞摸着下巴问：“为什么这玫瑰变样了？我记得明明有三朵玫瑰花的啊。”

　　楚以陌脸不红心不跳的说：“我很遗憾的说，宝宝，你记忆错乱了。”

　　“我哪有！”齐云飞立即反驳：“休想忽悠我！怎么只有一朵玫瑰了？还有那一堆乱七八糟的绿色东东是什么？”

　　“你真是一点欣赏力都没有，你难道不知道玫瑰的绿色茎杆这样子才有美感吗？”

　　“那明明是你自己杜撰的吧！不行，你这是犯规，根本不能算你赢！”

　　“打赌之前你明明说过只要绣起来就算我赢的，”楚以陌说得理直气壮：“既然已经达到结果了，过程根本就不重要！”

　　“NANI？”

　　“休想抵赖！”

　　“NANI？欧吉桑我老人家什么都没听到、什么都没看清，吉吉我要去玩游戏了……”

　　“齐云飞！”

　　“吉吉我什么都没有听到……bye……”

　　“靠！！！”

　　结果云大总裁终于拿到了心上人亲手绣的卡袋，唔，某种程度上可以说这是要来的。不过过程被云扬华丽丽地忽略了，他自发自的把这定义为心上人亲手为他制作的第一件礼物。那怒放的鲜艳玫瑰一如他现在的心情。

　　而那杂乱无章的绿色枝蔓被他形容为相当的个性。听到这种赞美的时候楚以陌别扭的点了点头，又瞟了一眼那个被折腾好的卡袋：唉，这辈子都不要再做这种愚蠢的事了！

　　从此之后，云大总裁的钱包里多了一个十字绣卡袋。Ps：专门用来看的，这或许是因为楚以陌同学技术的问题，导致此物无法投入使用（咳咳，虽然他自己从来不承认，那卡袋的确是被楚以陌同学不小心裁小了）；或许是因为云大总裁舍不得弄坏，所以才不往里面放信用卡。

　　WHO KNOWS？

　　反正唯一确定的是，从此之后，那卡袋躺在云大总裁的钱包里，供某人在某某某人不在身边时聊解相思之情。

　　周一的时候齐云飞问楚以陌：“宝宝，话说你那个小型垃圾袋去哪里了？”

　　然后，理所当然的，被楚以陌当街暴打。

　　“到底在哪里啊？”齐云飞摸着脑袋上新鲜出炉的小笼包，很是哀怨：“你的暴力倾向越来越严重了！我本来还想勉勉强强接收来着……”

　　楚以陌横他一眼：“少来了，你到更年期了啊，这么罗嗦！”

　　“欧吉桑我的心理年龄的确是要接近更年期了啦，这很正常，”齐云飞很无辜的摊手：“但是宝宝你的脾气这么暴躁，是不是到生理期了？”

　　“你想死吗？”楚以陌阴森森的说：

　　“唔，人家只是关心你的生活嘛，说嘛，你那傻瓜十字绣呢？”

　　“你就不能不提那个十字绣吗？”楚以陌双手环胸，视线飘向一直跟在后面的某人：“你先关心关心你自己的生活吧。”

　　“我真搞不懂，那个流氓的脑子里究竟在想些什么？”齐云飞抱怨说：“自从我们踏上步行街就跟在我们后面，就算是跟踪也敬业一点好不好？一点技术含量都没有！”

　　“你还不去把他赶走？”楚以陌挑眉浅笑：“不过真想不到啊，云飞你居然有这么一个狂热的男性爱慕者，要是被八卦社那一帮人知道了，咱们又得当头条了。”

　　“唔，会被写成三角恋也说不定。”

　　“恶，不要逼我产生不好的联想。”

　　“那流氓欠虐了，老子可是一纯种的攻！”齐云飞摸着下巴深思：“唔，或许我该推荐他去性爱俱乐部，他一看就是那种饥渴受嘛！”

　　“不，虽然他看起来很饥渴，但我觉得他是想虐你。”

　　“切、就凭他？老子可是一直自诩为鬼畜攻的。”齐云飞很是不屑：“身为一只攻，我对同类很是不感兴趣，尤其是这种长的对不起人民群众还喜欢在大街上玷污广大公民的渣攻。”

　　“宝宝，可不可以讲重点？”楚以陌摸着空空如也的肚子说：“当务之急是赶紧甩掉他，我可不想吃饭的时候有色狼盯着。”

　　结果方奇跟着这两人进了好又多超市，在人群中穿梭了几个来回之后，那两个人就完全失去了踪影。

　　“靠！！人呢？！人去哪里了啊啊啊！”气得方大少跳脚大骂，引来行人侧目无数。

　　第65章 动漫社party 1

　　刀刀很是不爽的抱怨道：“我完全搞不懂为什么我们每年都要搞一个新生见面会，这哪里是什么见面会？分明是我们男性同胞的折腾会。”

　　安安拽拽他的袖子，安慰说：“没办法，这可是X大社团的传统。别烦恼了好不好？折腾一下也就过去了。”

　　“折腾一下？？”刀刀不爽的挑了挑眉毛，侧过头来看着安安说：“你忘记了？去年你可是被那群女人给灌的死醉哦。”

　　安安红了脸：“对、对不起啦，还让你把我背回去。”他不好意思的低着头说：“我这次一定不给你添麻烦。”

　　“哦――背回去！”

　　以上，是来自在场的不纯洁人士的感叹声。

　　“说什么麻烦？”刀刀敲了敲他的小脑袋，真不知道这小脑瓜里总是在想些什么：“我是说，你去年喝醉后可是整整三天都没恢复过来，今年可别再喝醉了。”

　　“哦――心疼了！”

　　以上，是来自在场的不纯洁人士的感叹声。

　　安安乖巧的点点头：“好。”

　　“少喝一点，晚上待在我旁边，可别被她们抓走了。”

　　安安听话的点头：“好。”

　　“哦――赤（）裸（）裸的独占欲和保护欲啊！”

　　以上，是来自在场的不纯洁人士的感叹声。

　　“你们两个！够了没有？！”刀刀忍不住给那两个唯恐天下不乱的人两记眼刀：“去年，是谁为了自保而怂恿那一堆腐女让我公主抱安安的？！”

　　楚以陌和齐云飞无辜的望天中：“哦，今夜的星空好漂亮啊。”

　　安安，抬头看了半天，疑惑的问：“有吗？为什么我没有看到星星？”

　　“美丽的夜色藏在我心中，哦，我似乎看得到披着轻纱的夜之女神在舞蹈……”

　　“我的心里在下一场美丽的流星雨……”

　　刀刀，十分鄙视的看了那两个佯装欣赏夜景的人，揽着安安上楼：“不要理会他们，我们回去换衣服。”

　　望着这两人离去的背影，齐云飞托着下巴作深思状：“宝宝，你说，今晚上我们要怎么逃过一劫？”

　　“转移注意力这一招去年已经用过了，难道再用一次？”楚以陌也托着下巴作思考状：“刀刀和安安已经是老新闻了，没什么吸引力，从大一那一堆新生里面挑一对供那群女人们玩怎么样？

　　“怎么可能应付得过去？宝宝，大一里面根本没有人好不好？”

　　“哦――你越来越邪恶了！你居然这么说？！”

　　“少来了，总是忽略所有人的家伙没资格这么说，”齐云飞毫不在意的挥手，得意的说：“我可是比某人好多了，起码我的眼神从来不离开美人的――”

　　“这有什么好得意的？”楚以陌双手抚额：“等下，为什么又扯远了？真搞不懂为什么，每次和你讲话总是会越扯越远，你家药剂师是不是总是给你开错误的药方？！”

　　“你才吃错药了！宝宝，别以为你转个弯儿我就不知道你在骂我了！”齐云飞理直气壮的说：“如果你低估了本少的智商和情商，那就大错特错了！”

　　“行了、行了，我知道你智商高达二百五！”楚以陌用杀人的眼神打断齐云飞妄图辩驳的意图：“给我回到重点上来！”

　　“哦，宝宝，不用担心，送你一句名人名言，听好了――”齐云飞摆了个自以为很帅气的pose：“兵来将挡，水来土掩！”

　　楚以陌好笑的看着他那诡异的仙女散花姿势，很淡定的问：“这是谁说的？”

　　“谁说的？爱迪生？毛泽东？唔，难道是康熙大帝？”一分钟之后，齐云飞毫不在意的挥手：“宝宝，不要在意这种小事。”

　　“中华文化五千年的精华恐怕就要断在你这种人手里了，爱迪生？”楚以陌很是难以理解：“完全搞不懂你怎么连这个都可以牵连进来，我不得不佩服你当年的语文是怎么及格的。”

　　“嘿嘿，”齐云飞很是得意：“恐怕那是因为从小到大我所有的语文老师都是女性。”

　　这祸害，连中年妇女都不放过！楚以陌无力的抚额：“我去换衣服了，你慢慢回顾往事吧。”

　　半个小时之后，X大X楼宿舍楼底下。对着漆黑的夜色，迟飞很无语的问：“为什么我会在这里？”

　　然后，他扯了扯衣服的下摆，继续无语的问：“为什么我要穿成这个样子？”

　　楚以陌很无辜的摊手：“那是因为我们是很有爱的寝室，是喜欢集体行动的寝室，是有福同享有难同当的寝室啊，宝宝！”

　　迟飞毫不客气的给他两个卫生球：“那许橙橙去哪里了？你们怎么不把他也给抓过来？”

　　“他可是在‘幸福’生活中，说不定在做某种有益于社会和谐的运动。宝宝，打扰别人恋爱的人会被马踢死的。”齐云飞摸摸他的脑袋：“乖哦，你就不要再心里不平衡了。”

　　“至少要告诉我，我们要穿着这一堆奇形怪状的衣服去哪里吧？！你们不会大晚上的跑去cosplay吧！”

　　“当然不会！”楚以陌理直气壮的说：“宝宝，或许我该强调一下，我们是正常人。”

　　迟飞额上滑下三条黑线：你们是最没有资格说正常人这个词语的人！！

　　“安啦，是我们动漫社的新生见面会，”齐云飞轻轻松松的把抱着寝室楼大门不放的迟飞拽走：“很简单的，就穿一些漂亮的服装，喝点小酒，唱点小曲儿，做点小游戏，开个小玩笑……然后就结束了。”

　　楚以陌挑眉：“为什么这么正常的词语从你嘴里组合出来，就给人一种去卖身的感觉呢？”

　　“我不要去！”迟飞扯着自己的一身衣服大吼：“我才不要穿这种奇怪的东西出门！！这种紫色的东东是什么啊？！分明是女式的风衣吧！这墨绿色的马甲是什么东西！这愚蠢的蝴蝶结又是什么东西！还有，我一个大男人穿什么靴子啊啊啊！”

　　“你居然毫无察觉！”楚以陌毫不留情的表达了自己的鄙视之情：“宝宝，你还没有发现吗？你平常是怎么看黑执事的？！这可是最新款，不要再扯了！要不然我只能卖了你来赔偿了！”

　　迟飞恍然大悟：“难怪有些眼熟？”低头专心抚摸身上的衣服：“这分明是特兰西的那件紫色风衣嘛……等等、我不能因为这个就卖身！”他正气凛然的说：“我才不要去，你们社里的那群女人太恐怖了！！”

　　“你觉得自己还有选择吗？”楚以陌挑眉微笑，居高临下的看着他。

　　第66章 动漫社party2

　　于是迟飞就被这俩祸水一路押着，心不甘情不愿的来到了方老大ktv。看着那闪闪发光的五个大字，楚以陌很不爽的对齐云飞说：“果然是那个没品的大猩猩才会起的名字！靠，真搞不懂玫瑰怎么会想到把猩猩地盘的一楼给包下来！”

　　“玫瑰大小姐的生日，自然是由她做主。再说，玫瑰负责一切，正好给咱们社里省下经费嘛，上次讨论的时候你不也是没有意见吗？”齐云飞很是乐观：“那只猩猩也不是成天吃饱了没事儿做守在这里的，不一定会碰到的啦。”

　　楚以陌挑眉，侧45度看他：“我一直很相信你的人品。”

　　齐云飞和迟飞很是怀疑，齐刷刷的看向他：“你有吗？”

　　“当然，反正这辈子云飞的人品就那么差了，我一直坚定不移的相信着。”

　　齐云飞：果然不是什么好话！

　　“你不找麻烦，麻烦都会自动找你。”楚以陌叹了一口气：“算了，见到那只猩猩你就无视掉他。那只刚刚和徐容达成协议，如果用正当的、温和的方式追求你，徐容就不会干涉。”

　　齐云飞：“啥？？这是什么时候的事情？为什么我不知道？？”

　　“今下午，徐容打电话过来说的。”楚以陌怜悯的拍拍他的肩膀：“听说那只猩猩要对你死缠烂打，宝宝，你说你怎么惹上这么麻烦的人物了呢？”

　　齐云飞皱眉：“靠！神经病啊！！老子真想宰了那只变态的猩猩！！！”

　　迟飞听的一头雾水：“你们刚才一直说的猩猩是什么啊？还有，怎么又扯上徐容了？”

　　“宝宝乖，没什么，就是动物世界里的母猩猩。”齐云飞随口扯道。要是被这孩子知道他堂堂风流少爷居然被一男变态给盯上了，还不知道要笑成什么模样呢。

　　迟飞不爽的撅嘴：“你们当我三岁小孩么？这种借口休想蒙混过关！”

　　齐云飞摸着他的柔软的栗色发丝说，油腔滑调的逗他：“难道不是吗？宝宝！来，叫声爹地听听！”

　　迟飞气结。楚以陌好笑地戳戳他那气鼓鼓的桃子脸颊，说：“恶人自有恶人磨，我们以后就等着看戏吧。”

　　在门口负责接待的牡丹和月季看到他们进门，齐齐的高声打招呼：“呦，你们一家三口终于来了啊！”

　　楚以陌和迟飞：（幡洇幔┱媸懿涣耍∑臼裁次揖褪锹杪/宝宝这种人物设定！！！

　　唯一不受这个称呼影响的是齐云飞，他摸着下巴打量着穿着繁复和服的月季和牡丹，下结论般的说：“相处时间久了，我差点都忘记你们也是女人了啊――嗯，这衣服不错。”毫无意外的，换来两记粉拳。齐云飞轻轻松松的躲开美女们的花拳绣腿，痞痞的笑着说：“美女们，注意形象！好歹你们今晚打扮的这么淑女，不要这么快就露馅了哦――”

　　月季叉腰怒喝道：“齐云飞！”

　　“到！”齐云飞轻轻松松的挥手：“我在这里哦，可你就是打不到哦呵呵！”

　　于是一场老鹰捉小鸡的闹剧在门口上演，迟飞很无奈的抚额望天：“我可以装作不认识他们么？”

　　“牡丹，人来的怎么样了？”楚以陌问道。

　　“社里人差不多已经齐了，里面热闹的很呢。你们快进去吧，玫瑰等你们好久了。”

　　楚以陌点点头，“好，那我们先进去了。”

　　里面果然是笑声阵阵，热闹非凡。这次的party主要目的的是使新进的社员相互认识、联络感情，因此并没有刻意的安排节目，大家也多是随意凑在一起说笑玩游戏。有凑在一起打牌的，有围成一圈玩杀人游戏的，还听到玩三国杀的在喊：“天啊，谁有桃啊？复活我一下！！”。

　　“你们终于来了！主角都到齐了，我去把牡丹和月季叫进来，咱们就开始吧。”说话的是穿着一身繁复洋装的蔷薇，洋装长及脚踝，嫣红镶白的颜色，朵朵绽放的樱花点缀其上，衬着玫瑰白皙的肌肤霎是精致动人，而胸襟和袖口处的层层蕾丝花边又为她增添了一丝活泼可爱。

　　楚以陌和齐云飞都没有异议。

　　“呦！社长！副社长！哇咔咔，你们把你家可爱的宝宝都带了了！！”玫瑰的大喊，毫无疑问地将大部分的视线都集中在他们三个身上，所有人都不约而同的想起那个风靡X大论坛的帖子来。

　　迟飞可以确定无疑的说，在场的二分之一人士都在有相机的拿相机，没有相机的掏手机，意图把这“一家人登场”这种有纪念意义的美图给记录下来。楚以陌猜剩下的二分之一人士都在不纯洁地YY了，判定依据：不用解释的赞叹声和尖叫声还有随之而来的叽叽喳喳的热烈讨论。

　　按照X大动漫社历年新生见面会的传统，第一个项目自然是自我介绍。楚以陌和齐云飞首先上台。介绍完毕，这俩人就被一拥而上的新生们给缠住了：问号码的、打听两人八卦的、纯粹是闪烁着好奇的眼神凑上来的、还有纯粹是想趁机吃豆腐的色女……

　　面对众人的八卦，楚以陌纤纤玉手直指偷偷溜在一边喝橙汁吃巧克力慕斯的迟飞：“那里有最佳见证者，我所有的事务暂时由迟飞负责。”

　　“哎呀，我和楚以陌的关系？你去问我家宝宝吧，他知道的很清楚哦。”齐云飞也趁机开脱，趁着众花痴注意力转移的瞬间，拉着楚以陌从包围圈突围。

　　埋头吃巧克力慕斯的迟飞突然打了一个寒颤，他缓缓的抬起头来：“哇！！！”这、这、这是从哪里突然冒出来的一群女人？而且，为什么她们呈半圆状把自己围在角落里？！

　　“真不枉我们辛辛苦苦地把迟飞带来啊。”和楚以陌逃到卫生间的齐云飞感慨道：“不过，回去的时候小猫会在炸毛的。”

　　楚以陌嘴角微微上扬：“不、过一会儿他就该炸毛了。”

　　第67章 动漫社party3――国王游戏

　　介绍完毕，玫瑰她们推出今夜的主轴――国王游戏！百无禁忌的国王游戏！强制命令的国王游戏！换来一大片又兴奋又害怕的尖叫。

　　国王游戏的规则其实很简单，不外乎抽签，抽到最大号码为国王，而国王可以任意挑选两个号码做任何事，当然，这是在不知道拥有这两个号码的人的身份之前。但游戏最有趣的地方，就是这个在不知道受罚者的情况下命令受罚者做任何事，多了分强制和百无禁忌的感觉，因此备受欢迎。

　　因为在场人士太多，四朵金花笑意吟吟的把人分为两队，这样正好，一队人在发牌的时候还可以看到另一队的受罚者表演。

　　今晚是玫瑰的生日，自然是全场的主角，而且整个活动都是她策划安排的，因此由她担任主持人兼公证人。至于公证人的职责嘛，相信大家都清楚――不外乎落井下石和起哄嘛。

　　当笑得比花儿还灿烂的玫瑰走过来把楚以陌、齐云飞、迟飞、刀刀、小安、另外三朵金花、骨灰级腐女米莉和芍药等人安排在一起的时候，楚以陌突然有很不好的预感，才要侧身对齐云飞说，正对上迟飞气鼓鼓的脸。

　　“宝宝啊，谁欺负你了？”楚以陌忙拉着他坐下。

　　迟飞愤愤然：“都怪你们两个啦！！都是你们的绯闻搞得！害我又被一堆儿女人逼供！”

　　“真的是这样吗？为什么我觉得那一半的女人都是冲着你的美色去的？”齐云飞打趣的说。

　　迟飞的脸僵硬了，摸着自己的腰不动了。

　　“怎么了？”楚以陌戳戳他僵硬的腰：“难道、难道被人占便宜了？”

　　迟飞突然泄气一样趴在桌子上，半晌，闷闷的声音传了出来：“居然、居然有人，有人吃我豆腐！”太丢脸了，被一群女人围在当中，还被不知道是哪个色女摸了几把。呜呜，我的脸面啊，我的清白啊……

　　齐云飞笑得前仰后合，锤着桌子：“哈哈~哈哈哈~哈哈哈哈――迟飞你太搞笑了――”

　　“有这么好笑么？”迟飞怒目而视：“当心我诅咒你！”

　　“诅咒我什么？”

　　“哼！诅咒你过会儿被命令跳脱衣舞！”

　　齐云飞毫不在意：“谁是国王还说不定呢，说不定我是国王，而被命令跳脱衣舞的人是你哦――”

　　此时，方老大KTV四楼vip房间，四人正在一起玩德州萨克扑克。

　　徐瑞将自己面前一半的筹码都给推了出去，一边摩挲着自己手里的牌一边问：“对了，我来的时候，怎么一楼都没有人在？”

　　方奇吸了一口烟，漫不经心的说：“唔，今天把一楼包出去了，那个时候已经清场了。”

　　“是谁，有这么大的面子？”

　　“李家的那个玫瑰大小姐生日，说是要用场子来搞什么动漫派对，就借给她了。”

　　正在看牌的云扬心念一动：动漫派对？这么说来，陌陌很有可能在这里。他……现在，在做什么呢？

　　“云扬，该你了。”麦冰问道：“难得你也会走神，想你家陌陌了么？”

　　“哦――”方奇怪叫：“原来你金屋藏娇的那位叫陌陌哦，你藏的这么紧干什么？都不舍得带出来给兄弟们瞧瞧！”

　　云扬只是淡淡一笑，不置可否。

　　国王游戏已经开始了，楚以陌和齐云飞接过玫瑰发的扑克牌之后看都没看一眼就扣在了桌子上，而迟飞看完之后很是失望的把牌扣在了桌子上。

　　“宝宝，不要抱太大希望嘛，毕竟，当国王的概率是百分之一，”齐云飞气定神闲的啜了一口啤酒：“而受惩罚的概率也仅有九十九分之二，哪里有那么巧的事情？你要相信自己的人品，然后乖乖的在这里坐着一边喝啤酒一边看别人倒霉就行。”

　　迟飞很是鄙视的看着他：“你的人品很好吗？上课被点名和提问的总是你好不好？！”

　　“宝宝，我告诉你，这个性质是完全不同的好不好？那些老师之所以点我，是因为本少爷长得人见人爱花见花开，他们分明是见色起意，垂涎本少的美色，好不好？”

　　迟飞才要反驳，突然听到一人猛拍桌子，站起来哈哈大笑：“耶！！我是国王哈哈哈！”

　　玫瑰兴奋的宣布：“犹记多情队伍的国王出现了！”转过身来问兴奋的A君，“那么，A君，你要实施什么惩罚呢？”

　　大一新生男――A君难为情的摸摸脑袋，显然是第一次玩国王游戏，半晌脱口而出：“就唱首歌吧，我挑选8号和88号。”

　　“唉――一看就是新手，一点都不刺激。”听着B君和C君在台上合唱了一首后弦的“你还欠我一个拥抱”，齐云飞悠悠的叹了一句。

　　楚以陌挑眉问道：“你想要多刺激？当心刺激的东西玩的是你。”

　　“怎么会？我人品一向很好滴――”正说着，对面的天下第一队伍的惩罚者也出现了，也是两个大一的新生。两个可爱的小女孩面对面，咬一个苹果，红着脸颊绕着场地艰难的走了一圈。

　　齐云飞吹了一声口哨：“就是这样嘛，这个样子才有趣。”他转过头来问楚以陌：“为什么我们这两个队伍的名字这么奇怪？而且，还有一种耳熟的感觉。”

　　“天下第一和犹记多情，我敢打赌，起这两个名字的人一定是清静大人的粉丝。”楚以陌侧过头来对他说：“话说，为什么我觉得毛毛的？总是有不好的预感，难道是因为玫瑰发牌的缘故？她们不会暗箱操作吧？”

　　“安啦，这么多只眼睛都在盯着玫瑰呢。”

　　玫瑰发牌的时候，齐云飞笑着说：“我说玫瑰啊，你今晚上笑得特别灿烂啊，是不是有什么好事？”

　　玫瑰笑得更加灿烂：“是吗？也许吧，我相信好事儿会发生滴。”

　　在经历过跳小鸡舞、拿着话筒冲到街上大喊“我是笨蛋”、绑着鞋带两人一起蛙跳、对唱“今天你会嫁给我”……等等小恶作剧之后，好戏逐渐登场。这一次的国王游戏，拿到国王牌的是楚以陌。

　　楚以陌轻轻的挑眉微笑：“这样啊，还真是意外啊。要知道，我一向很反对体罚这种东西的。”

　　是吗？这是受过压迫的群众的无声的置疑。

　　楚以陌顿了一下说：“来一些轻的处罚吧，选中的两个人，来一个法式kiss如何？”他的唇角勾起一抹漂亮的微笑：“我选择的号码是――39号和91号。”清晰的两个数字慢慢的从薄唇里吐了出来。

　　九十九分之九十七的人松了一口气。玫瑰不顾形象的捧着话筒上蹿下跳：“哪两位是39号和91号？快站出来哦，要是被我抓出来惩罚会加重哦，可就不只是法式kiss这么简单了哦！”

　　刀刀黑着脸站了起来，很不爽的瞪了楚以陌一眼，楚以陌则回给他一个无辜的微笑。然后，红着脸的小安磨磨蹭蹭的站了起来，弱弱的说：“我、我是91号啦。”

　　“什么？”刀刀吃了一惊。看着刀刀缓和的脸色，楚以陌迅速给他发了一条短信：“不要太感激我哦――把握机会！！”

　　刀刀在众人期待的眼光中揽上小安的细腰，小安害羞的颤了颤，眼神不停地往门口方向飘去。刀刀有力的环住他，不容逃避地挑起他的小巧下巴。旁边立刻传来广大群众热情似火的尖叫声：“快快快！！！加油！！！！”

　　第68章 情敌 （上）

　　刀刀在众人期待的眼光中揽上小安的细腰，小安害羞的颤了颤，眼神不停地往门口方向飘去。刀刀有力的环住他，不容逃避地挑起他的小巧下巴。旁边立刻传来广大群众热情似火的尖叫声：“快快快！！！加油！！！！”

　　究竟该如何形容这一幕呢？跺脚声、拍手声、口哨声、尖叫声此起彼伏，在场人士没有一个人是坐着的，人人寻找着适合观察的最佳位置最佳角度，场面之壮观直媲美暴动。

　　小安望着兴奋的人群，惊吓的吞了一口口水，弱弱的问：“真的要吻吗？”这可是自己的初吻耶，妈妈说初吻要留给喜欢的女孩子的啊。虽然自己不讨厌刀刀，唔，其实也蛮喜欢刀刀的，可是刀刀是男生呀！

　　“我喜欢你。”

　　什么？！听到耳边低声却清晰的表白，小安的大脑立即呈现当机状态，眼睁睁的看着刀刀吻上自己的嘴唇。随即唇部一阵湿热，然后有湿湿的、滑滑的东西灵巧的撬开牙关，让自己的唇舌与它一起起舞。

　　这可是具有历史意义的一幕啊！如此有纪念价值的一幕怎么能不被记录呢？在场人士七手八脚的掏相机，没有相机的掏手机，仿佛竞赛般的大拍特拍狂拍。

　　楚以陌一边用手机狂拍一边痛心疾首：没有把相机带出来果然是不可饶恕的错误！

　　三分钟之后，刀刀意犹未尽的舔了舔唇角，他灿然一笑，对广大热心的群众说：“不好意思，我们失陪一下。”

　　没问题没问题！你们出去继续没有关系，出去谈情说爱也没有关系！！当然，如果是XXOO的话更好！！！广大群众的同人之魂都熊熊无比的燃烧了起来，以无比热烈的姿态把他们恭送了出去。

　　“哦――”这是大家心知肚明的赞叹声。

　　“以陌你人品太好！！一挑就挑到了一对有情人啊！！！”米莉无比热情的握住楚以陌的手腕，感动得热泪盈眶：“这只能说明你的耽美之魂已经感动上苍了！身为一个资深的腐女子，我真是太敬佩你了！大师，请收我为徒吧！！

　　楚以陌嘴角抽搐了下：“如有雷同，纯属巧合。”

　　“真的是巧合？？？”待新一轮的游戏开始，迟飞很是怀疑的低声问道。

　　“当然不是，是我看到之后告诉他的。”齐云飞得意的挑了挑眉：“要看到一个人的牌可是很容易的哦，刚才你的牌我可也是看得清清楚楚哦。”

　　迟飞立即跳得离他三尺远。

　　结果那天晚上四朵金花想要借国王游戏整楚以陌和齐云飞这俩祸水的目的还是没有实现。这俩祸水一见玫瑰那异常的洗牌动作就齐刷刷地窜到台上献歌去了，那动作之敏捷、行动之迅速，搞得玫瑰哭笑不得。最后她勉为其难的安慰自己：虽然没看到那俩祸水kiss的画面很是遗憾，但能够听到楚以陌一展歌喉还是不错滴~~~~

　　楚以陌挑的是一首很流行的歌曲，是两人从大一一直喜欢至今的――范玮琪的《最初的梦想》。

　　从熟悉的旋律流淌出来的那一刻，全场立即寂静了下来。楚以陌右手握着话筒低低的唱：“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，又怎会懂得要多努力，才走得到远方――”

　　齐云飞握着话筒低唱：“如果梦想不曾坠落悬崖，千钧一发，又怎会晓得执着的人，拥有隐形翅膀――”

　　两个同样修长的俊美少年，一个优雅如王子，一个邪魅如骑士，背对背靠在一起。而优美动人的歌曲，就这么一字一句地从他们薄唇间倾泻出来。这么有美感的时刻，镁光灯怎么能够不闪起。

　　他们一字一句地认真唱着，一如胸腔中跃动的火热的心：“沮丧时总会明显感到孤独的重量，多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀，很高兴一路上我们的默契那么长，穿过风又绕个弯心还连着，像往常一样――”不需要言语，只是一个轻微的动作，两个人便极有默契的同时回过头来合唱，王子的清冷声线和骑士的磁性声线完美的融合在一起，他们没有看台下熟悉的观众那惊喜的面庞，只是静静的看着对方的瞳仁里自己的倒影。

　　那些从唇间倾泻而出的熟悉语句，有着着震撼人心的力量。他们肩并着肩站在舞台上，神采飞扬，眸光交汇间，信任流淌。这样光芒四射的楚以陌和齐云飞，有着绝对让人无法移开视线的力量。

　　一曲结束后，属于青春的气息仍然在室内回荡。不一会儿，室内重新喧闹起来，而一直伫立在四楼暗处、目光紧紧追随着台上人儿的高大身影，倏忽不见。

　　下台之后，楚以陌和齐云飞差点就被兴奋的人潮给湮没了，楚以陌身上的女王气质倒是令他幸免于难，而齐云飞这个花花公子就没那么幸运了，被一心要为女性同胞们出一口气的女生们给拖回舞台唱歌跳舞。

　　为你默哀吧，阿门。楚以陌好笑的看了一眼被众女生围攻的齐云飞，快步走向灯光昏黄的走廊看，再被抓回去做国王游戏恐怕就不是唱歌跳舞这么简单的事情了。

　　冷不防，撞进一个人的胸膛，然后一双有力地臂弯稳稳的托住了他。楚以陌吃痛的抬头，不由地讶然：“云扬？！”

　　方才在party上沾染的笑意尚未从上翘的眼角退去，抬头的瞬间，那双幽幽暗暗的桃花眸里的光彩仿若月华般流动，让人无法不心悸心动。云扬目不转睛的看着他，心跳快得突然让他无法控制。他几乎要不受控制的探向自己的左胸：心神荡漾的感觉，竟然是这般的美好！

　　楚以陌慌忙把云扬推开，要知道他们可是处在随时都会有人经过的走廊，最重要的是，在场的都是认识自己的朋友！！

　　见他的反应，云扬很不悦的皱起眉头，扣住他的手腕就一言不发的往外走。他们从无人的后门出去，一出门，云扬便脱下自己的西装外套披到楚以陌身上。他垂下头一粒一粒的给楚以陌系扣子，表情沉静，动作也一如既往的温柔。但楚以陌却觉得空气中仿佛有一根紧绷的弦，轻轻一扯，就会断掉。

　　率先打破沉默的是楚以陌，少年清冷的声音在夜风中响起：“云扬，为什么你会在这里？”

　　云扬盯着他半晌，方才那双桃花眸里那盈盈的笑意已经当然无存，昏黄灯光下的长身玉立的少年依旧清冷疏离，仿佛刚才那个在舞台上神采飞扬的少年从未存在过。他曾经无法想象清冷的楚以陌唱歌的样子，而方才，那歌声却一直唱到他的心底；那神情，让他心动的无可自拔；而他和身边同伴的默契和信任，竟让自己无比的郁闷和伤怀。

　　云扬的手指轻轻的划过楚以陌的脸颊，指底的皮肤一片光滑细腻，让人舍不得移开手。怀里的少年让他动心无比，却也令无数人移不开眼光。看到楚以陌和朋友们谈笑风生，尤其是和那个同伴那么亲密无间的相处，让他心里一半如火热般悸动，一半如冷水般阴沉。

　　“怎么了？云扬？”为什么他的眼神那么深沉？他到底什么时候来到这里的？刚才在party上的一切，他又看到多少？楚以陌心里一串串疑问浮了上来。

　　云扬什么都没说，目光深邃的看着楚以陌，然后，右手托起他的下巴，以不容拒绝的姿态吻了下去。

　　温热的东西迅速堵在唇上，霸道的舌深入口腔，不停的辗转吮吸，很霸道很浓烈的吻。楚以陌觉得胸腔里的空气仿佛都要抽空了，可是横在身后的铁臂和捏在下巴上的强大力道完全不容他逃离。

　　“放开他！！”一声暴喝在他们身后响起，仿佛平地里的一声惊雷。

　　第69章 情敌 （下）

　　看到楚以陌被一个高大的男人强吻，匆匆赶到的齐云飞怒火中炽，立即冲上去把楚以陌拉到身后，一记猛拳就向面前的男人挥了过去。没想到那人身手敏捷地向斜后方掠去，避开了这雷霆一击。

　　“你这个登徒子，看来也有两把刷子嘛。”齐云飞轻哼一声，迅猛扑了过去。

　　云扬虽然认出了他，但汹涌而至的拳脚让他无法分心解释。小巷里两人立即你来我往，拳声呼呼。看到缠斗在一起的两人，楚以陌嘴角抽搐了几下：这是在演标准的八点档么？为什么那种接吻的画面总是要被人撞见！！

　　“云飞，住手！你误会了！！”清脆的喊声响起在寂静的小巷里，打破了两人的缠斗。

　　齐云飞踢出一脚之后稳稳地掠回楚以陌身边，很不爽的说：“你在讲什么误会啊！我明明看到那个登徒子强……”看到楚以陌身上披着的纯黑西装的时候，剩下的话统统卡在了喉咙。要知道，这世界上哪个登徒子会在非礼别人的时候给人披上一件衣服？而且，如果非是楚以陌的意愿，他也不可能轻松把楚以陌带到这个偏僻的后门。除非、除非面前的这个男人就是那个该死的……

　　“你好，我是云扬，楚以陌的男朋友。”云扬落落大方的伸出右手同他交握，仿佛刚才的缠斗只是一场海市蜃楼而已。

　　“齐云飞，你好。”勉强从牙缝里挤出五个字，齐云飞伸出右手，暗暗用力，眼神充满挑衅。两个人唇角都挂着一丝笑容，但手上却毫不客气，各自的右手青筋尽显。相互对视的瞬间，空气里仿佛有电火花噼啪作响。

　　楚以陌嘴角抽搐，一瞬间差点以为自己穿越到NP小说里成了悲情弱受，他几乎是咬牙切齿的提醒道：“你们不觉得握手的时间太长了一点么？”

　　两人方才松手，齐云飞把楚以陌拉到一边，在他耳边低声吼道：“楚以陌，你是不是隐瞒了什么，啊？！你不是自信满满的说很快就摆脱了他！为什么我觉得他是越纠缠越紧了！！”

　　“他的心又不是我能控制的？”楚以陌也相当的不爽：“那人分明是软硬不吃，我根本都不知道怎么才能让他生厌好不？”

　　“生厌个头啊！你个白痴！你没看到他爱你爱的死去活来的吗？！你怎么搞的，事情怎么越来越糟糕！！”

　　楚以陌翻白眼：“什么死去活来？你干嘛那么夸张，只不过是时间会比预计的延长一些而已。”

　　“凭我老人家多年来练就的一双火眼金睛，我可是看得清清楚楚！你这个白痴，都要被人监禁一辈子了，还一点自觉都没有！”

　　“好吧，我承认那人对我比较迷恋，但你不要这么夸张好不好？”楚以陌蹙眉对着气势汹汹的齐云飞说：“只不过是忍耐的时间需要延长一下而已，现在对我来说也不算什么大问题。”

　　齐云飞恨不得要敲开楚以陌的脑袋看看这智商高达180的大脑里面装的到底是什么：“你个白痴！看的那一堆耽美小说都跑到哪里去了！你难道不知道所有的攻都是偏执狂么！你的一辈子都要被搭进去了好不好！！”

　　楚以陌只是很淡定的将胳膊搭在他肩上，直视着他的眼睛说：“云飞，你要淡定，来，我们做深呼吸――吸气――”

　　尽管云扬也表白过永远爱他，但在楚以陌耳朵里，我爱你三个字完全等于一阵风就可以吹跑的漂亮气球。他相信爱情，但同样相信爱情只有三分钟热度。

　　“你、你真是……”齐云飞气结，他是知道楚以陌那三分钟爱情理论的，因此更是不知道要如何把这个情商弱智给敲醒。

　　远远的看到两人争执不下，齐云飞有火山喷发的迹象，云扬便向他们走了过来，轻轻的揽过楚以陌的肩膀，笑着对齐云飞说：“都这么晚了，我们也该回家了，要一起走吗？”

　　两人相拥而立的画面然让齐云飞觉得该死的碍眼，但他又不能让楚以陌为难，难道他要硬生生的把楚以陌给拉进去？他只是不爽的哼了一声，便扬长而去。

　　楚以陌蹙了蹙眉，要去公寓？可是现在还不到星期四……一直以来，他努力将日常生活和云扬之间划的泾渭分明，而这一阵子，却越来越有一种自欺欺人的假象一点一点剥落的感觉。

　　云扬把他揽在胸前，伸手想要抚平他眉间的忧郁，低低的问：“你们吵架了，因为我们的缘故么？”

　　楚以陌不想说话，只是摇摇头。

　　云扬也没有追问，抱着精神不济的楚以陌往车子走去。

　　回到公寓的时候已经是凌晨，楚以陌毕竟折腾了整整一晚上，沾到床的时候已经昏昏欲睡。第二天上午他醒来的时候天已经大亮，他眯着眼看了看床头的手机，估计第一堂课的上课铃也在五分钟后打响了。于是索性翘课，翻个身继续睡。

　　待做好饭的云扬上楼来的时候，看到的就是心上人抱着被子迷迷糊糊地一幕。楚以陌习惯侧睡，身子微微蜷曲着，据说缺乏安全感的人倾向于这种睡姿，光洁的肩膀露在羽绒被外面，就像是一个等待吻醒的王子。

　　云扬的眼神越来越深邃，喃喃的吻着楚以陌说：“你是我的，我不会让你被抢走 ”睡的迷迷糊糊地楚以陌只是动了一下，挥开脸上热热的舌头，又要继续睡。

　　云扬低低地笑了，不由自主的倾身上前，亲吻着那光滑如上等白瓷的肩膀，被子渐渐滑落下来，他舔舐着少年单薄的胸，甚至把胸前可爱的乳头含在了唇里，反复噬咬舔玩。

　　“唔……”不明状况的楚以陌不由自主的低低呻吟了一声，听到云扬耳里，宛若天籁。他想要拥抱面前的这个人，不，远远不止这些，他要狠狠的亲吻这个人、与他结合，打下自己的烙印，融入骨血，永远不分开……

　　结果低血压魔王楚以陌是被一连串的撞击给彻底弄醒的，但脱口而出的抗议立即被撞击成一串支离破碎的呻吟：“云、扬、你……住……手……”

　　第70章 坦言

　　结果低血压魔王楚以陌是被身下一连串的撞击给彻底弄醒的，但脱口而出的抗议立即被撞击成一串支离破碎的呻吟：“云、扬、你……住……手……”

　　可是，男人的情欲发作起来怎么可能停得下？而楚以陌的扭动只会激发雄性动物最原始的欲望。“我最喜欢听你叫我的名字，”男人低沉性感的声音在他耳边响起，带着明显的情欲色彩：“陌陌，你知道吗？每次听你叫我的名字，我都分外的兴奋。”

　　伴随着云扬低低的笑声，楚以陌只觉得埋在体内的东西又涨大了一圈儿，身体最深处的地方被火热而坚硬的物体充满着，仿佛身体下方要崩溃一样。但随着狂野的抽动，酥酥麻麻的快感也伴随着疼痛汹涌而至，他终于忍不住呻吟出声：“啊……啊……不……不要……”

　　云扬低低的笑着：“陌陌，你真是一点都不诚实，你的身体可是咬的很紧哦。”他对着楚以陌身体敏感的一点撞了过去。

　　“啊……”已经习惯欢爱的身子不受控制的颤抖起来，楚以陌不受控制的吟哦出声。

　　云扬紧紧地握着楚以陌纤细的腰肢，身体大幅度的运动，一次比一次更猛烈的冲刺进去，他要彻底的占有这个人、打下自己的烙印、融入骨血、永不分离……

　　高潮之后，云扬把失神的楚以陌搂着怀里，捧着他的脸颊细细的亲吻，被楚以陌毫不客气的挥开：“禽兽！大白天都发情！”

　　“那么，晚上发情就可以咯？”云扬调笑着看向他。

　　楚以陌沉默不语，猛地坐起来，雪白的天鹅绒薄被从他身上滑落，裸露出布满吻痕的光洁皮肤。他直视云扬的眼睛问：“你到底怎么了？”

　　“别着凉了，”云扬连忙把衬衫披到楚以陌光裸的身上，遮住了诱人犯罪的美丽风景，说道：“什么怎么了？”

　　“刚才笑得太假了，还有，”楚以陌不自在的偏过头去问：“今早晨的兽性你要怎么解释。”他早就警告过云扬不要再他身上留下吻痕，云扬平日还算克制，也不会在自己不清醒的状态下偷袭，这么兽性和浮躁倒是他们住在一起后的第一次。

　　“我要是说这是男人早晨起来之后的正常反应，你信不信？”云扬叹了一口气，把瞪他的楚以陌揽在胸前，低低的说着：“好吧，我刚才是有些失控。”

　　沉默了半晌，他紧紧的抱着楚以陌说：“我真想把你锁在身边，不许你对被别人碰，不许你对着别人笑，更不许……你喜欢别人。”

　　楚以陌不满的瞪他，难道上位者的占有欲都这么强烈？或许改天应该把电脑里那一堆帝王攻霸道攻黑道攻的耽美文拿出来温习温习。

　　“我曾经想过，每时每刻把你带在身边。可是，那样做你一定会不开心。”云扬的嘴唇摩挲着楚以陌的额头，在他眉宇间反复亲吻，一想到平日淡漠的楚以陌和别人在一起笑闹的画面，他心里就有一种说不出的空落。仿佛，只有在抱着他的时候，才有种确认怀里人是属于自己的感觉。

　　楚以陌怔住了，从一开始到现在，他在云扬面前，总是会有一种被压制的感觉，但是现在，听着这个骄傲坚强男人那低低的仿佛叹息般的声音，看着他眉宇间锁起的眉头，竟然有种自己是站了上风的感觉。一时之间，不知道要说什么是好。明明是讨厌这个人的，得知他不舍得伤害自己这个有利条件不是应该好好利用吗？可是，为什么，自己却懒得思考对策呢？

　　这究竟是一种怎么样的心情呢？

　　柔软如花瓣的唇扫过脸颊，柔柔的、仿佛洁白的羽毛轻轻拂过。云扬愣住了，半晌才反应过来这是一个蜻蜓点水般的吻。

　　他狂喜的抱住楚以陌，楚以陌却伸出手指点住了他即将贴上来的唇：“不要回吻，我要迟到了，十点钟的课是不能不去的。”因为清晨的一番床上运动，少年的声线有些无力。听到云扬的耳里，略带上扬的语调都带着撒娇的味道。

　　云扬纵容的笑了，心里的空落一扫而光。

　　星期二的晨光很明媚，走在校园里的楚以陌却心乱如麻，怎么会这样？现在可是星期二，属于他自己的校园时光，大清早的他却与云扬纠缠不清。而那个吻，他主动亲吻云扬的那个吻，本来只是想要试探一下云扬的反应，结果却证实了自己的心情。他叹了一口气，不得不承认，虽然不是喜欢，但他已经无法再厌恶云扬了。

　　习惯真是一种可怕的东西。难道自己就因为那个男人的温柔和宠溺，而忘记他对自己的逼迫吗？楚以陌拉高衣领往教室走去，或许他现在该思考的是要如何面对齐云飞，本能的，他感到齐云飞这次一定会问出个所以然来。

　　坐在最后一排的齐云飞向楚以陌招了招手，之所以选择这个位子，正是决定要好好盘问楚以陌一番。自从昨晚上亲眼见到云扬起，他觉得自己真的不能够再自欺欺人的以为每周末楚以陌只是回表哥家转了一圈。

　　“楚以陌，你给我老实交代所有的事情。”

　　“我现在可是一团糟糕。”楚以陌泄气的趴在桌子上。

　　“反正你逻辑思维本来就有问题，我早就习惯了。”齐云飞也趴在桌子上与他对视：“安啦，说出来，我帮你理顺，难道你连我都要隐瞒吗？”

　　楚以陌摇摇头，低低的说：“不是的，只是这件事对我来说，太、过于羞耻了，我根本不想提。”被同性强暴，被迫与他处于同一个屋檐之下，很长一段时间他都对云扬抱着深深的厌恶，甚至直接把这种情绪扩散到整个周末。

　　“笨蛋，难道我会嘲笑你不成？虽然我没有力量跟那个混蛋抗衡，但至少我会陪在你身边和你共同战斗啊。而且大学毕业之后，我就可以带着你远离他的势力范围，这样，你也自由了。”齐云飞拍拍他的肩膀：“什么事情都不隐瞒，这不是我们的习惯吗？”

　　楚以陌点点头，靠得他更近了：“我心里很乱，不知道要怎么说才好。”

　　“说来听听，本少随时奉陪――”

　　“云飞――你难得这么体贴哦，没吃错药吧？”

　　“少来！”齐云飞推了推楚以陌：“给我讲正事，从开始到现在，一点都不许漏。”

　　“我和他在一起，作为他不伤害我家人的条件，这是刚开始的交易的内容。”楚以陌淡淡的说着，陷入了回忆里：“一开始我是很厌恶他的，一心想着赶紧让他的兴趣过去，自己也就可以尽快解脱。所以，基本上都是顺着他的。”

　　“顺着他？”齐云飞咬牙切齿的说：“那个该死的混蛋对你做什么了？”

　　“你脑子里可不可以不要转什么S_M镜头？听我继续说。”楚以陌拍了拍他紧握的拳头，示意他不要那么激动：“就这样过了一段时间，他一点腻味的迹象都没有，反而对我表白要永远在一起，然后我就暴露本性了。”楚以陌顿了一下，想起那天冰激凌店的事情来：“当天，我们打了一个赌。”

　　“不用想都知道你一定输了。”齐云飞不爽的撇嘴：“下次打赌之前一定得通知我一声，好了，说说你们打了什么赌。”

　　“赌吃冰激凌蛋糕，我输的话就承认他是我男朋友，然后他就吃掉了一大堆冰激凌进了医院。”

　　“那是苦肉计！你不会心软了吧！！”

　　“当然没有，”楚以陌给他两颗卫生球：“但是，关系从那个时候开始就越来越莫名其妙了，差不多这个样子，我说完了。”

　　齐云飞并不满意：“我有问题要问，你要好好回答，别搬出你忽悠别人的那一套。”

　　楚以陌点头：“好。”

　　“他离婚那件事情你都没告诉我，我后来才从报纸上得知的，是因为你？有没有什么人难为你？”

　　“大概吧。”楚以陌点头：“没有难为我，据说他父母在欧洲的，应该没有闲功夫管的。”

　　“那他妻子，没有找你麻烦？他家孩子在哪里？”

　　“我什么都不知道，”楚以陌摊手：“拜托，这不是小说――别在脑子里转什么小剧场，我可没被绑架或者XXOO之类的。”

　　“好吧，那个混蛋对你怎么样？”齐云飞活动着手腕，不论楚以陌给出什么答案他都想去把某人给暴扁一顿。

　　“唔，挺好的。”平心而论，云扬虽然性格霸道，但是对他却有所收敛，平日里也很宠溺他。

　　齐云飞骨节分明的拳头发出咔咔的声音：“那你，对他有什么感觉？”

　　“不讨厌吧，任其自然得了。”楚以陌懒懒的打了个哈欠：“他说爱我，现在正在热恋期，没法走人的；等过两年，热度过去了，我们就可以分开，各自过各自的生活。”

　　“你这是拿自己的生活冒险！万一他一辈子不放呢？万一你爱上他怎么办？”

　　“怎么可能？两种的可能性都是零。”楚以陌很淡然：“爱情这个东西都是有有效期的，那些长久在一起的夫妻都是转化成了亲情。”他戳了戳齐云飞紧绷的脸颊：“话说，我真的很不喜欢你这张严肃的脸，不要板着脸了好不好？任其自然得了啦……”

　　“我一点都不想任其自然、我想将来和你在一起……”齐云飞不满的小声嘀咕。

　　楚以陌没有听清：“你说什么？”

　　“没什么。”齐云飞坐直身子：“老师要讲重点了，听课听课。”

　　第71章 酸酸甜甜之因有你1

　　中午时分，从某一人民教师的办公室走出来的迟飞是气冲冲回寝室的。心情不好的某人，开门不是用敲的，也不是用踹的，更不可能是用钥匙的。他是用狮吼攻喊的：“给我开门！开门开门！”

　　静寂三秒钟之后。

　　“你是谁啊？有暗号么？”

　　“……是你迟少爷！给我开门！”

　　“我给你给你出个上联，对出来之后才可以进来哦――犹记多情，下联是什么？”

　　“……楚以陌！不要每次都拿耽美小说的名字来当暗号！你给我开门！！”

　　回应他的是楚以陌斩钉截铁的声音：“不开！”

　　迟飞用得到跆拳道黑带二段的脚踹门，那脆弱的门板在他大力的摧残下摇摇欲坠。

　　楚以陌一开门后就痛心疾首的教育他：“素质！国民素质！我可是将将辛辛苦苦收集多年的耽美文文毫无保留地copy给你了，你居然连犹记多情的下联都对不出来！我对你太失望了，迟飞！”

　　X楼因为足以摧毁整幢楼的巨大噪音而探出头来的各位无辜人士：靠！为什么教育人这么抓不住重点！！

　　迟飞很是愤慨：“你发给我四千多部小说，你让我怎么看！看到那个庞大的文包的时候我都快要崩溃了好不好？”

　　“你意志太薄弱了，难道不知道书山有路勤为径这个道理么？可怜我一番好意就这么被你辜负了，你该学学人家――”楚以陌拍了拍齐云飞的肩膀：“徐容和云飞就很喜欢，他们俩个都说分类详尽、条理清楚呢，对吧？”

　　迟飞：TMD！你这个助纣为虐的家伙！我从徐容手机和电脑里翻出来的不良小说果然是你给的！！！

　　齐云飞力挺楚以陌，不挺不行，试问：还有谁可以在他即将开始看一部小说的时候，告诉他有没有雷人的情节呢？他立即教育迟飞：“那是啊，不仅按照攻受详尽分类，还按照古代、现代、穿越和架空，妖精、神仙、人类和吸血鬼，温馨和虐心，happy ending 和bad ending 分类了，面对如此的良苦用心，你这破孩子怎么可以浪费呢？！”

　　迟飞：我靠！！！

　　当然，这也就意味着，楚以陌完完全全把这堆庞大的小说全部给看完了，连他都不得不说这是一件非常恐怖的事情。

　　“亲爱的，你遗漏了最关键的一点，”楚以陌很遗憾的说：“你忘记提到我特地把喜爱的和经典的文文制作成特别的文包这一点。”

　　齐云飞同样遗憾的说：“宝宝，其实我不是故意遗漏这一点的，谁让你喜爱的一般都不是我的菜……”

　　迟飞火气积攒中：不要这么旁若无人好不好！！！

　　斗嘴继续中：“darling，我认为那是你那低级的恶趣味造成的……”

　　“宝宝，我要告诉你，血腥和虐恋情深绝对不是低级趣味！你喜欢的那些根本就是不值一提的淡粥青菜好不好，那叫幼稚！”

　　“我哪里幼稚了！这叫做正常人品味好不好，而且我需要纠正你的说法，你每次推荐给我的虐恋情深分明都是些厚颜无耻地级别东东！！”

　　“宝宝，我哪有？！”

　　“还敢赖账？！”

　　……

　　……

　　“楚以陌！齐云飞！你们两个给我适可而止！！”迟飞火大的吼道：“你们两个助纣为虐的家伙！气死我了！！”

　　“怎么了，宝宝？火气这么大，需不需要咱们叫coco的冰奶茶外卖给你降降火啊？”不得不说，临危不惧是楚以陌的特长。

　　“宝宝，你是被徐容给XX了，还是OO了？”火上浇油绝对是齐云飞的特长。

　　“你们两个祸水！不要每次都在我生气的时候发挥不怕死的小强精神！！”迟飞火大的踹了一下刚换了一条腿的可怜椅子。

　　本能的嗅到了八卦的气息，楚以陌笑着用手肘碰了碰迟飞的手臂，示意他小声告诉自己八卦：“到底怎么啦？你家徐教授坑蒙拐骗还是威逼利诱你了？”

　　“哼，”迟飞指着齐云飞的鼻子开骂：“无产阶级的叛徒！你怎么可以为了区区六十分就把我的事情事无巨细的统统告诉徐容那变态！！你简直是辜负了党组织，辜负了人民对你的信任！”

　　“我不是党员啊。”齐云飞很无奈的摊手说。

　　“靠！咱们可是室友！你忘了室友守则的第一条是什么了吗？”迟飞双手叉腰很是不爽。

　　楚以陌倚在衣橱上凉凉的说：“室友守则第一条，热爱寝室，热爱室友，团结互助，一致对外。”

　　“齐云飞！你怎么可以为了荣华富贵就投奔在官僚资本主义门下！”

　　“宝宝！你真是、误会我了！”齐云飞一边大力拍着人家迟飞的小肩膀一边痛心疾首的说：“你以为这是我自愿的么？我一个小小的无产阶级学生怎么跟人家强大的官僚资本主义对抗？宝宝，你要知道，我这门课就算费九牛二虎之力难爬上六十大分的门槛儿啊！相信哥，哥也是又不得意的苦衷啊！！”

　　楚以陌：“为什么我觉得最后一句有点耳熟？喂，不会是从哪里背出来的台词吧！”

　　迟飞不爽的踹齐云飞那已经换过两条腿的椅子：“靠！怎么说得你像是受害者一样，被迫害的那个人明明就是我好不好！”

　　“宝宝！你怎么可以这样残忍的对待我家椅子！我可是为了你家清白，坚决抵制住了你家徐教授八十分的诱惑，即使受到他惨无人道的威胁我都没有把你家小内内的颜色告诉他啊！”

　　迟飞的一张小脸立即由白转红又由红转黑，变脸速度与京剧表演有的一片，他咬牙切齿的说：“那个混蛋，居然问这么下流无耻的问题！老子要去宰了他！！！”说完，便像股旋风般冲了出去，目标直指某教授办公室。

　　“这孩子，难道不知道冲动是魔鬼么？”

　　“唉，这孩子，刚出狼窟，又要进去了。”齐云飞也叹道。

　　“哦，darling，快过来！新一集的黑执事第二季第九集的字幕版终于出来了！”

　　“耶耶，我来了……”

　　俩没心没肺的祸水凑在一起看动漫ing，而某一只炸毛的小猫怒气冲冲的直奔某BT教授办公室而去。

　　一掌拍向气派的老板桌，气势汹汹的吼道：“喂！你怎么可以向齐云飞打听我内……”实在无法说出内裤两个词语来的迟飞，双颊涨的通红：“你这个变态！”

　　坐在办公桌后的徐容托了托金丝眼镜框，很厚颜的说：“你是指你家小内裤的事情么？小迟飞，我这完全是想更加深入的了解你罢了，你干嘛这么生气呢？”

　　“深入？！你当我不知道么，再深入了解就要了解到床上去了！！”吼完一通之后迟飞完全愣了完了完了，这说的是什么乱七八糟的话啊？他本来就和徐容暧昧不清的，自己居然把那么敏感的词汇给说出来了，呜呜，徐容会怎么想。

　　大受打击的迟飞，被徐容给趁机揽在怀里摸来摸去都没有发现，他只是很悲愤的在想：祸从口出，以后再也不要乱讲话了。

　　第72章 酸酸甜甜之因有你2

　　“小橙，来。”魏希细细的吹了吹勺中的什锦玉米汤，又用舌尖确认不烫之后，才小心翼翼的送入许橙橙口中。

　　“嗯嗯，希，你也要吃哦……”

　　真受不了他们！魏希那小心翼翼像呵护新娘子一般的样子也就罢了，许橙橙这家伙红着脸颊，为什么会给人一种新娘子的娇羞？迟飞移开视线，实在不想看坐在对面卿卿我我的魏希和许橙橙，这两个死家伙，这是在上演言情剧么？本以为不看那边就可以耳根清净，谁知――

　　“变态！你在磨蹭什么？本少爷这么体贴的喂你，不许躲！”楚以陌拿着甜死人不偿命的红豆香草蛋糕就往齐云飞嘴里狂塞。

　　齐云飞很有气势的声明：“老子是只吃巧克力味道的！”

　　楚以陌更有气势的回敬回去：“给我吃下去！吃也得吃，不吃也得吃！”

　　“唔唔……嗷嗷……”

　　不一会儿，齐云飞的嘴唇边、下巴上都沾满了奶油，楚以陌心满意足的收手，正人君子状的坐在桌前喝橙汁。

　　迟飞无语问苍天：这俩祸水就不能安分点，餐厅里一半的视线都集中到这里了好不好？！

　　齐云飞拿起纸巾一边擦嘴巴一边邪恶的笑，突然一把抓住楚以陌，一边胳肢他一边邪笑：“宝宝，你最近可是越来越暴力了啊，看我怎么教训你！”

　　楚以陌其实很怕痒，挣了几下就笑得上气不接下气：“你给我住手，变态，快住手啦。”

　　齐云飞不放过他，压着他的身子继续咯吱：“我就不住手，看你怎么办？哈哈哈哈……”

　　楚以陌笑得差点从座位上掉下去，这下高声叫道：“给我住手啦！迟飞，快来救驾！！”

　　“靠！你们在大庭广众之下搞什么飞机啊？”眼看全餐厅的视线都集中在这个角落，迟飞痛心疾首的说：“X大的形象啊，形象！都要毁在你们手中了！”

　　齐云飞也怕楚以陌真的掉到座位下，连忙停下了动作，把他拉回来。楚以陌毫不客气地给他一肘子，缓过一口气来之后立即调笑迟飞：“亲爱的，是不是你家徐教授不在，寂寞了？还是看到人家橙橙和魏希甜甜蜜蜜，你却和你家那位遥遥相望，羡慕了？嫉妒了？”

　　“我才没有！”迟飞毫不犹豫的反驳，他才不会想念那个恶劣的家伙呢，不就是去德国开三天会嘛，有什么大不了的？他才不在意呢，对、一点都不在意。

　　“宝宝，你就不要逗人家小迟飞了，他现在处于怨妇状态，这种状态的人类是很可怕的。”

　　“哦，好可怜噢，说不定徐教授这个时候在德国左拥右抱呢，听说德国有许多金发蓝眸的美少年呢。”

　　“唔，也有许多身材火辣的美女啊。”齐云飞从来不缺乏火上浇油的特质：“好强烈的对比啊，一个在温柔乡里乐不思蜀，一个在这里相思成灰哀怨连连，爱情这种东西果然是很诡异的东东啊！”

　　靠！！！这两个家伙居然当他一团空气，旁若无人的说他的坏话！什么怨妇，什么相思成灾！靠，把他当什么了！！迟飞头上黑线连连，他真想把这两个祸水给塞到火箭里面，然后发射到他们出生的火星去！！

　　三分钟之后。

　　“你这样双眼一动不动的，好吓人噢。”许橙橙终于把眼神从自家魏希身上移开，关心的碰了碰迟飞的脸颊：“迟飞，不要吓人啦。”

　　“迟宝宝，你变成望夫石了么？”楚以陌也戳了戳气鼓鼓的迟飞：“不说话，就是默认了哦。”

　　“我这是在培养杀气！！”迟飞没好气的说，他要用眼神把这俩祸水给变成桌子上的椒盐排条！

　　“这孩子又在抽风了。”齐云飞摸摸他栗色的头发，摆出一副这孩子已经无药可救的无奈模样。

　　迟飞瞪他：“凭你的智商，我没法跟你解释。”

　　眼看桌子上又开始硝烟弥漫，魏希笑眯眯的招呼桌子上的孩子们――唔，虽然被这样他这样定义的四人如果知道后一定会暴走，但至少在他眼里这四人还都是单纯的未被俗世玷污的孩子呢。他微笑着说：“时间也不早了，我们准备走吧。”

　　这天下午，魏希这个热心的免费司机送集体翘课的405四位成员到南京路买衣服。光明正大的翘课绝对不是这四个蓝颜祸水的错，没办法，上梁不正下梁歪，上课的教授都跑到德国开不知道什么门子的会议去了，难道他们还要乖乖待在教室里自习吗？

　　答案当然是不可能。

　　车山无聊的四个人开始玩手机，玩着玩着就纷纷跑到校内网上看新闻去了，然后不出意外地，四人又看到校内上被大肆分享的什么星座物语，十二星座之爱不能之类的东东。

　　楚以陌调出来了十二星座配对豪华版，对齐云飞说：“darling你以前不该广泛涉猎的，星座显示你最来电的星座是金牛座哎，以后你就直奔金牛而去得了。”

　　许橙橙连忙回过头来问：“真的真的？那巨蟹座的最佳配对是什么呀？”

　　齐云飞促狭的说：“这么关心啊，你家魏希是巨蟹座的对不对？”

　　“唔，看到了，巨蟹座最配对的是双鱼座，那不就是你么？橙橙你可以放心啦。”迟飞对着手机念道：“听好了，巨蟹座和双鱼座都是水象星座，一个充满母爱的光辉，一个迫切的需要爱。在相遇的那一刻，天旋地转……哈哈哈哈，说的就是你们呢！”

　　“哎呀呀，母爱的光辉？哈哈，”齐云飞笑得开怀，凑上前去抱住许橙橙玩闹：“为什么我从来都没有从你身上发现过？”

　　许橙橙回过头去和他闹成一团：“讨厌，你才浑身都是母性的光辉呢。”

　　“那么说来，充满母性光辉的是魏希，而迫切需要爱的是你咯？”楚以陌调笑他说。

　　“喂、喂，你们几个，连我也说进去了。”魏希温柔的笑着说。虽然他觉得星座这种东西是忽悠人的把戏，但见许橙橙知道他们是最佳星座配对之后笑的红扑扑的幸福小脸，突然觉得星座这种东西也不错。

　　齐云飞和楚以陌调笑玩许橙橙，又把注意力集中到迟飞身上。齐云飞问道：“小迟飞，你家徐教授是什么星座的？”

　　为什么不论那个混蛋在哪里，自己都没法摆脱啊？迟飞没好气的说：“不知道！”

　　“我知道哦，徐容是天蝎座。”魏希笑眯眯的说。

　　“唔，天蝎VS白羊，以陌，让我看看指数。”

　　“喂、你们无不无聊？”迟飞不甘的大喊。

　　“我觉得很有趣啊，明明很准的啦。”许橙橙笑得一脸甜蜜。

　　迟飞额上滑下三条黑线：恋爱中的人果然智商为零！

　　“找到了，唔，只有45分耶，难怪徐教授努力追求了一年多还没抱得美人归啊。”楚以陌念道：“天蝎座人是挑衅的高手──极其冷静、高明、耐心、残忍，你决不会看到天蝎座人慌头慌脑地跑来跑去。他们一行动，就已成竹在胸了，而且一定会不达到目的不罢休……”

　　全车人感叹：“太准了！！”

　　迟飞抢过楚以陌的手机继续看看下去，那上面写着：你冲动躁进，他却渴望细水长流的恋情，他对你来说真的是难以承受之重；而你对他而言，却是难以承受之轻浮。

　　第73章 酸酸甜甜之因有你3

　　你冲动躁进，他却渴望细水长流的恋情，他对你来说真的是难以承受之重；而你对他而言，却是难以承受之轻浮。

　　这样想着，心里就莫名其妙的难受起来，连平日里最喜欢的小熊衣服都没兴趣看了。不知道把这个发给徐容，他会作何感想呢？

　　迟飞叹了一口气，觉得这次徐容离开之后自己的叹气指数简直呈直线上升趋势。他用力敲了敲脑袋，十分鄙视胡思乱想的自己。“我一定是被楚以陌和齐云飞的耽美洗脑教育给祸害了，唔，一定是这样！”正喃喃自语着，突然被人从背后拍了一下。

　　“啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　“许橙橙，你吓我干什么？”迟飞没好气的说：“还有，被吓的是我，为什么你尖叫的声音比我还大！”

　　“我只是看你在发呆，要拉你去看衣服啦，谁让你叫那么大声，吓我一跳。”许橙橙很是无辜的说：“你刚才在想什么，那么入神的样子？”

　　“什么、什么都没有啦，”迟飞立即反驳，心里暗暗庆幸发现他失神的不是楚以陌和齐云飞那俩祸水，要不然还不知道要怎么八卦呢。他赶忙拉了许橙橙到新款的卫衣区：“我们还是去看衣服吧，看，这个紫色的很适合你耶。”

　　不一会儿，口袋里的手机突然震动起来，打开一看，原来是远在德国的徐容发来的短信：“在干什么呢？一定没在教室乖乖自习吧，给我坦白从宽。”

　　迟飞的嘴角不由自主的泄出一丝微笑，他把手机放回口袋，兴致勃勃的继续看衣服。

　　不一会儿，又收到徐容的短信：“想我了么？”

　　迟飞看了之后，笑着骂了一声“变态”，继续把手机往口袋里一塞。

　　结果三分钟之后，徐容的短信又来了：“为师十分担心爱徒，给你一分钟的时间，立即汇报现况，要不然期中考试别想过。”

　　“靠，我可没有那么多钱发短信。”迟飞嘀咕着，要知道，国际短信费一条一块钱，那损失绝对是看得见摸得着的。他不理会徐容的威胁，想着晚上回去用飞信给他回。结果是显而易见的，在徐容的凌厉的攻势下，他根本不可能撑到晚上。

　　迟飞说我很忙很忙，不要打扰本少逛街啊啊啊。徐容立即回复说逛街是一项很无聊的娱乐活动，如果想忙起来，我是很乐意伸出援手给你布置一大堆作业滴。

　　迟飞说那教授你参加国际会议一定很忙碌吧，有什么回来再说啊，赶紧开你的会议吧。徐容就很不正经的回复，除了要应付那热情的金发碧眼的美女们有些麻烦之外，会议其实是一点都不忙的。

　　最后迟飞说教授你饶了我吧，我这月的话费只剩下三块三了，再和你发一次国际短信就要被吸血鬼移动公司给停机了。不一会儿收到10086发过来的充费通知，然后立即收到徐容的回复，乖徒弟，这下可以放心的跟为师聊了吧。

　　迟飞额上滑下三条黑线：shift！万恶的官僚资产阶级！真让人不爽啊啊啊！不过反正钱是他师父出的，迟飞发起短信来终于没有肉痛的感觉了，刷刷刷十几条短信飞过去，同他家那比大尾巴狼还可恶的师父唇枪舌剑。

　　结果不一会儿，他那仅剩最后一格电的手机就宣告罢工，迟飞在手机自动关机之前的最后一刻飞速的、以无比言简意赅的一条短信告知了徐容，要不然徐容那BT还不知道要怎么变着法打探自己的未明的行踪，其实那短信上也只有简洁明了的三个字而已：没电了――

　　迟飞觉得自己很反常，因为通常在这种不可抗力的情况下――意味着由于非人为因素使自己暂时摆脱某一BT教授的骚扰，他应该觉得高兴才对。但现在，却觉得意犹未尽。他绝对不肯承认自己是思念那个可恶的那男人乐，可是下一秒，徐容那恶劣的笑容又开始在眼前晃动，仿佛又听到那个男人慵懒低沉的声音：“小迟飞，过来，让为师亲一下。”

　　迟飞懊恼的敲了敲脑袋，试图把那些画面敲出脑海：靠！迟飞，我鄙视你！等他自我厌恶完毕，张望了一下四周川流不息的人流，然后360度原地旋转了一周，迟飞愣了：咦？怎么只剩下我一个在这里了？人呢？人呢？

　　此时，正拿着一件美特斯邦威新上的藏蓝毛衣在身上比划的许橙橙突然打了个喷嚏：“阿嚏！”

　　许橙橙摇头，他有点疑惑的问魏希：“我们是不是忘记了什么？”

　　“以陌和云飞应该在那边。”魏希遥遥的指了指远处隐隐绰绰的两个人影。

　　“迟飞呢？”找到楚以陌和齐云飞的许橙橙问道。

　　“他没有跟在你们后面吗？”齐云飞反问。

　　此时，孤零零徘徊在人流中的迟飞：靠！为什么手机没电了？！这幢大厦可是有十五层，他们究竟去哪里了？而且，为什么会有这么多人！！！正当他不知所措的在原地转圈圈的时候，他突然听到大厅里响起的广播员的甜美声音：“走失的迟飞小朋友请注意！走失的迟飞小朋友请注意！你的监护人楚以陌和齐云飞先生正在十二楼的服务台等你，这位小朋友今天穿的是天蓝色的小熊外套，蓝色牛仔裤，典型特征是栗色头发，因为荷尔蒙紊乱而走失，若好心人看到，请指引他到十二楼服务台……”

　　甜美的声音通过广播响彻整幢大厦，迟飞的脸上顿时滑下三条黑线，握拳暴走：靠靠靠！你们才是小朋友！你们才荷尔蒙紊乱！！你们统统给我等着！！！

　　不时有天真活泼可爱的小朋友指着直奔十二楼而去的迟飞说：“这个大哥哥好像刚刚广播要找的人哦――”

　　华丽美少年迟飞登时化身为超级赛亚人，漂亮的脸蛋儿上布满狰狞的杀气：楚以陌！齐云飞！！你们俩个祸水！！！

　　第74章 玫瑰or青菜

　　当方奇决定做某件事情的时候，他那可怕的行动力是足以媲美野兽的。或许，我们可以将其归咎于雄性生物冲动的本能，这个人，不论穿的怎么衣冠楚楚，骨子里流淌着的还是野兽的血液。

　　方奇这人是典型的土匪思维，很多时候脑袋有点二，或者说是一根筋，比如说是他看上齐云飞了，怎么都割舍不下，一心想要得到人家，不管人家乐不乐意，就要把他给追到手，至于追到手之后该怎么办，则完全不在这匪类的思考范围之内。

　　于是这人一根筋地要去追齐云飞，像变态跟踪狂一样“悄悄的”（貌似只有他自己这样认为，相信楚以陌和齐云飞是绝不会赞同的）跟踪了三天之后，他觉得侦探期已毕，自己公开追求的时候到了。

　　↑↑⊙_⊙：喂，分明自己因为拙劣的跟踪术被甩N次，什么情报都没得到才不得已公开追求的吧！

　　说起追求，方奇有自己的独门心得，可以将其简练的概括为三个词语：送礼物、吃饭、上―床。虽然方奇往往会直接跳到第三步，但这次，显然这野兽没法直接把齐云飞给拐到床了，他可不想再时不时就得去麦大医生那里接受惨无人道的治疗。

　　于是，周三的晚上，方奇捧着一大把娇艳欲滴的蓝色妖姬等在X大X楼下，额，很巧的，正好是当日魏希捧花等待许橙橙的地方。不过，事实证明，两人人品果然是有差距的。人家魏希往楼下一站，许橙橙不一会儿就下来了；而方奇在楼下待了一个小时，连齐云飞的影子都没看到。

　　“这小子跑到哪里去了！这个时候不是应该下楼来吃饭吗？！”方奇狠狠的唾骂手下的那一堆废物，居然连查个时间表都搞不清楚，果然是欠教育了。他正在脑子里折腾着回去之后要怎么好好修理那一群脑子生锈的笨蛋手下，突然眼尖的看到X门口那一抹熟悉的身影。

　　“哎，冰山美人啊，你怎么一个人啊？我家云飞呢？”方奇涎着脸上前打招呼。

　　楚以陌只给他两颗卫生球，拿了外卖径直往门里面走。

　　“哎哎、我说你、这么急干什么？”方奇连忙扯住楚以陌的袖子，然后被楚以陌毫不客气的拍掉，方奇毫不在意，反正他皮糙肉厚，继续凑上前问：“我就想问问我家云飞呢，没啥别的意思，我给他带了他喜欢的玫瑰花呢。”说着，他得意的晃了晃手中大把的玫瑰。

　　楚以陌嘴角弯起微微的弧度，仿佛夹杂着一丝不可思议的意味在里面：“你居然送他玫瑰花？”

　　“是啊是啊，我的手下说他校内资料上写着喜欢玫瑰花啊。”方奇得意的摇头晃脑，虽然他根本不知道校内是什么东西，他唯一知道的，就是大朵的名贵玫瑰往往是无往不胜的武器。

　　楚以陌目光怜悯：“你送他两颗青菜的话，他还会高兴一点。”说罢，便轻快的拎着自己的皮蛋瘦肉粥上楼去了。

　　“哎，你说的是什么意思啊？喂、你还没有和我说齐云飞去哪儿了？”方奇对着闭起的铁门不爽的喊道。结果不爽的他一回头便瞅见齐云飞正往这边走来，立即心情大好的凑上去献花，作出一副深情款款的样子：“云飞亲亲，我喜欢你――”

　　齐云飞双手插在口袋里，漫不经心地走了过来，随意瞄了一眼那碗口大小的昂贵的玫瑰，然后嗤之以鼻的说：“靠，这种扎手的东西能吃吗？你还不如送我一把青菜。”然后就要面无表情的从目瞪口呆的方奇身边走过去。

　　怎么会这样？方奇懊恼无比：剧情本来不该是这样的走向的啊啊啊！不是应该是他感动无比的投入我的怀里，红着脸别扭着对我说谢谢的嘛，然后我们就可以一起肩并肩去约会然后一起回家XXOO……（因为太影响社会和谐，系统自动消音中）

　　我们只能说齐云飞同学是彻头彻尾的现实主义者，连富有浪漫主义情怀的楚以陌同学威逼利诱、用尽三十六计都无法将他的青菜谬论转化为玫瑰浪漫论，可见此人是多么的不可救药。

　　不过送上门的礼物哪有不要的道理？尤其是对方非要把花塞给自己的时候呢，而且据目测，那捧玫瑰花的价值远远不是两颗青菜锁能比拟的，齐云飞就毫不客气的拿起了花，然后斜挑着眉问方奇：“满意了吧？”

　　幽幽暗暗的路灯为他精致的面庞渡了一层朦胧的光，而挑眉的动作、略带邪气的笑容让他看起来就像一株盛开的罂粟花，方奇望在眼里，只觉得一阵心悸，不由得舔了舔干涸的唇。

　　齐云飞一个优美的回旋踢将正在肖想他的方奇给踹到草坪里，活动着“咔咔”作响的手腕慢条斯理的走了过去，用老猫盯小老鼠的眼神盯着他，嘴角挑起一丝邪气的笑：“你满意了，那现在轮到我了吧。”

　　↑↑⊙_⊙：喂喂、这根本不是疑问句，而是陈述句了好不好？

　　此处暴力和谐五百字。

　　结果，当天晚上鼻青脸肿的方奇只得硬着头皮去了麦冰的医院，接受麦大神医毫无人性的治疗的同时，还得同时承受麦大神医的冷嘲热讽，搞得本来就很郁卒的方奇更郁卒了。

　　第二天他吸取经验教训，捧了一大堆鲜翠欲滴的青菜兴致勃勃的去找齐云飞，结果在路上遇到N个人手一朵碗口大蓝色妖姬的美女。方奇吹了N记流氓哨之后觉得有些不对劲儿：“为什么老子觉得那些花有点眼熟？咦，分明是和老子昨天晚上买的花一模一样啊啊啊。”

　　结果到下一个路口处他就知道为什么了，因为齐云飞正神清气爽的站在路口中央，以天女散花的姿态将一朵朵漂亮妩媚的蓝色妖姬送给来来往往的美女们，不一会儿就拿到一堆电话号码和美女们的约会邀请。

　　结果方奇生生将手中的青菜给捏成了青菜汁，一口英雄气硬生生哽在喉间。“齐云飞，你在拿我送你的玫瑰做什么？”方奇咬牙切齿的说。是个男人，都无法接受自己送心上人的礼物被拿去向美女献殷勤的事实吧！

　　齐云飞很无害的望着他：“咦，你后悔了，要收回么？”

　　方奇摇头。

　　“那不就得了？他们是我的东西了，我爱送谁就送谁，关你什么事？”齐云飞将最后一支玫瑰别在人家小美眉胸前的口袋前，勾出一抹花花公子式的经典微笑：“美女，我有幸约你共进晚餐吗？”

　　被迷得七荤八素的青涩小美眉哪里经得起诱惑，立即红着小脸蛋掏出手机，羞涩的说：“齐学长，能给我你的电话号码吗？”

　　“当然，想我的时候随时call我哦――”齐云飞右手做了一个调皮的call动作，这种平常人做起来会显得幼稚的动作，由他做出来，却带着一抹异样的诱惑。就像阴冷黑暗中的璀璨火光，让人不由自主的想要飞蛾扑火。

　　方奇不由得再次舔了舔干涸的唇角，深邃的眼睛眯了起来：齐云飞，你给我等着！

　　第75章 礼物

　　楚以陌最近华丽丽的萌上了星座。鉴于楚以陌同学的性格是具有风向性的，他三天两头的换个兴趣也是很正常的，具体证据可以见楚以陌书柜上的第二格，那里面的东东平均来说，两个星期一换，停留时间绝对不会超过一个月。

　　许橙橙记得那里曾有个破破烂烂的、似乎还有血痕的诡异棋盘，因为被它吓的不轻所以印象深刻。

　　迟飞记得那里曾经堆满了各式的塔罗牌盒子和死亡塔罗牌之类的诡异书籍。

　　齐云飞清楚的记得，当那个格子里堆满了催眠术之类的书籍的时候，他便成了可怜的被实验对象，每天二十四小时接受某人的所谓的催眠入门的实验。

　　所以这一次当楚以陌把第二个格子里的仙人球给搬出来，扔到阳台上的角落里，然后把各种各样的星座书给填进去的时候，所有人都见怪不怪了。齐云飞甚至很难得的没有讽刺楚以陌同学的变幻莫测的诡异兴趣，因为他终于逃脱了生吃仙人球的厄运。

　　“亲爱的迟宝宝，你知道天蝎座的男人有多么可怕么？”

　　迟飞抬头就看见楚以陌一脸高深莫测的样子，拿着手里同样高深莫测的书念道：“天蝎座的男人就像是无敌的金刚，面对他的求爱攻势，你只有两种方式应对，一是无怨无悔的爱他，再不就是把自己练成金钢不坏之身。”

　　迟飞：啊咧？无敌金刚？

　　楚以陌靠在衣橱上笑意吟吟的说：“迟宝宝，你好可怜哦。”

　　迟飞眨了眨眼睛：啊咧？我好可怜？

　　“可是我觉得即使你练成金刚不坏之身，还是会被徐容给吃掉耶，既然如此，还挣扎干什么呢？”楚以陌居高临下的摸了摸迟飞柔软的发丝，目光怜悯：“宝宝，其实我觉得很庆幸啊，幸亏你没有一颗玻璃心，要不然我们就得准备一支扫把来扫玻璃碎片了。”

　　迟飞：啊咧？

　　楚以陌继续说：“宝宝，你有没有觉得你家徐容是那种表面看起来像是凉白开的烈酒，外表看来温和淡然，在你毫无防备的一饮而尽之后，马上就醉的分不清方向了？”

　　迟飞：啊咧？

　　“沉默就等于默认了，”看着陷入回忆不可自拔的迟飞，楚以陌优雅的合上手中的书籍，下了定论：“经过验证，我推测出的徐容的星盘的准确率高达99.9%。”

　　齐云飞奇道：“奇怪了，迟宝宝居然没有争辩耶？”

　　“即使争辩，也是会被以陌的解释就是掩饰，掩饰就是事实这句话给堵回去吧。”深深有此经历的许橙橙说。

　　“橙橙你真是越来越了解我了，”楚以陌望了一眼发呆的迟飞说：“唔，迟宝宝的思绪估计已经跑到德国了。”

　　“对了，徐教授不是答应给我们带德国的特产嘛，明天他就要回来了耶。”一提到德国，许橙橙拍了拍迟飞的肩膀问道：“我们要问他要什么特产好呢？话说，德国的特产是什么啊？”

　　齐云飞立即说：“双立人刀。”

　　迟飞和许橙橙：“啊咧？那是啥？”

　　“德国特产啊，”齐云飞说道：“双立人的刀具可是很有名气的，质量超好，要知道，德国的钢材世界一流，那刀，可是锋利无比的啊――”

　　楚以陌挑眉问道：“你要用那刀去杀人么？谁家厨房里要搞那么危险的刀具？”

　　“那是做饭的必备好不好？我和某个从来不会下厨房的笨蛋可是有区别的。”

　　一句话说着了两个人，迟飞和楚以陌一起拍桌子：“靠！君子远庖厨的道理你又不是不知道！”

　　“身为一只新世纪的全能攻，当然要上得厅堂，下得厨房。”齐云飞洋洋自得的说：“不过，你们俩小受，就不做要求了，没事儿撒个娇，装个小白，其他的事儿交给你们家攻就好。”

　　“你在说什么？！”迟飞怒火冲天：“你才是小受，你们全家都是小受！！！”为什么他一定就要是被压的那一个？

　　三人齐齐的看他，眼神一致，意思明显：就你这小身板，还想压徐容？

　　结果第二天徐容回来的时候，给齐云飞带了一套锋利无比的刀具，给楚以陌带了精致的音乐盒，给许橙橙带了Mont Blanc的墨水笔，轮到迟飞的时候，他给了三天没见的爱徒一个大大的拥抱。

　　“喂、放开啦，我的礼物呢？”迟飞挣了挣，徐容就是不松手，反而在他唇上“啵”的亲了一口。

　　迟飞涨红了脸颊：“变态，你这是干什么？！”他羞愧的几乎要找个地缝钻进去：“这可是大庭广众啊啊啊！”

　　许橙橙不好意思的低下了头：唔，徐教授好开放啊――

　　齐云飞邪气的笑：“唔，这么说，不是大庭广众就可以咯？”

　　楚以陌也感叹说：“没想到进展得这么顺利了啊，果然阴险的天蝎会把冲动的白羊给吃得死死地――”

　　这两人声音不大不小，正好能让迟飞听到。迟飞愤愤的踩了罪魁祸首一脚：都是这个变态的错！居然越来越嚣张，到处发情！

　　徐容很无辜的说：“小迟飞，你犯了两个错误，第一，我们现在是在包厢里，不是什么大庭广众之下；第二，你的礼物就在这儿，我可是精心准备了啊。”

　　迟飞疑惑的眨了眨眼睛：“咦，哪里？”

　　徐容指了指自己，大言不惭的说：“远在天边，近在眼前。”

　　迟飞的回应是给他一记华丽的回旋踢，徐容轻巧的躲开，很无害的说：“你不是让我带特产么，德国男人可是世界名产哦。但我觉得我比德国男人还要好得多，就送上门来给你咯。”

　　这是什么歪理邪说！迟飞愤愤：“我才不要！”

　　“傲娇啊，这是多么的傲娇――”楚以陌和齐云飞齐齐的慨叹，然后在迟飞杀人的眼神下又齐齐的扭头，假装看窗外的风景：“今天天气真好啊。”

　　许橙橙，疑惑的望天：“有吗？明明是阴天――”

　　酒足饭饱之后，迟飞被他的一干无良的室友们给扔给徐容。迟飞一边在徐容怀里扑腾一边骂那三个把他一仍，脚底抹油的家伙：“你们这一群见利忘义的家伙！给我记着！！”

　　然后被徐容一记缠绵的吻给堵住唇。

　　晚上，回公寓之后，徐容将行李箱打开，从里面拿出一个包装精美的巧克力大盒子来，递给迟飞。

　　迟飞呆呆的问：“礼物？”

　　徐容含笑点点他可爱的鼻尖：“是啊，你最喜欢吃的德国巧克力。”

　　“那你刚才怎么不拿出来啊？”迟飞撅着嘴唇说：“你又耍我！”

　　“不拿出来是因为――”后面的话语消失在相濡的唇齿间，很缠绵的吻，巧克力的浓郁的味道也在唇里荡漾着，迟飞忍不住也伸出舌，随着徐容灵动的舌尖起舞。

　　迟飞舔舔唇角：唔，不愧是德国原产的手工巧克力，好好吃哦~~~伸手就要去拿巧克力。

　　徐容按住他的手，唇角荡开一丝明显奸诈的笑意：“必须要我喂哦，否则不给。”

　　“奸诈小人！”这么说着，迟飞狠狠的扑了过去，伸出可爱的舌尖就要抢徐容嘴里的巧克力，被徐容给逮个正着，两人的气息融在一起，中间是巧克力浓郁醇香的味道。迟飞觉得自己仿佛醉了一般，慢慢的环上徐容宽厚的背。一盒巧克力见底的时候，迟飞的脸上都变成了动人的酡红色，他气喘吁吁的枕在徐容的肩膀上，眼神迷蒙。

　　“迟飞……迟飞……迟飞……”徐容若有若无的吮吸着他的耳垂，低低的笑着：“想我了吗？”

　　迟飞敏感的一颤，耳朵上似乎有电流划过，他张了张嘴，习惯性的想要回嘴，可是却在喉间哽住了，对着徐容含情的眸子，那句“一点都不想”怎么都吐不出一个字来。

　　“想我了吗？”纽扣被解开，徐容的手探进迟飞的衣底，手掌轻轻的抚了上去，从腰际渐渐地滑向胸口前的两朵红樱，慢慢的在那周围打圈圈。

　　迟飞难耐的呻吟了一声，胸前新奇的刺激感让他不由自主的颤动。

　　“告诉我，你想我了吗？”徐容在他泛着红晕的脸上落下一个又一个吻，慢慢把他压在沙发上，似乎是不达目的誓不罢休的样子。

　　要承认吗？承认想他想得要死，迟飞咬着嘴唇，看着压在自己上方的英俊男人。

　　可不可以不要用这么可爱的表情看人？心上人面色潮红，双眼迷蒙的躺在身下，是个男人都会把持不住的好不好？！徐容心里无奈的低吟了一声，情欲慢慢涌起，几乎要克制不住自己，气息不自觉地紊乱起来，本来只是要逼问的抚摸也越来越色情起来。

　　迟飞望着盛满柔情的眼眸说：“我想你。”

　　一瞬间，徐容所有的动作都停了下来，他把迟飞揽在怀里，捧着他的脸颊，低低的叹道：“我等这句话等了好久。”

　　听着这个人的欣慰的低沉叹息，迟飞心里突然泛起一阵酸楚，一直以来，自己都是自私的享受着这个人给予的温柔，却从来不给他回应和承诺。每次都是让徐容主动着、退让着，而自己总是逃避着、暧昧着，不肯正视自己的内心和这段感情。本来以为坚强如他，一定不会在意，没想到这个人居然这么在意，而且在意了这么久。迟飞鼻子一酸，蜷在他怀里低低的说：“对不起。”

　　第76章 禁止说煽情的台词

　　徐容揉着他柔软的栗色发丝，目光柔情似水，低低的安慰着说：“笨蛋，说什么呢。”

　　“我才不是笨蛋！”迟飞本能的辩驳，睁大眼睛很不爽的瞪他。不得不说这孩子很是不解风情，这不、刚刚煽情的气氛一扫而空。

　　徐容宠溺的笑着，逗着他说：“难道不是吗？小笨蛋！”又在他脸颊上亲了一口，手底的肌肤一片光滑细腻，令人爱不释手。

　　“靠！你才是！”人格侮辱哎，他那里是笨蛋了？迟飞捂着被亲的地方拼命瞪他：“喂、你是色狼么？怎么成天的发情？”虽然说着是骂人的话，但其实听起来更像是在撒娇，可惜某一迟姓当事人丝毫没有察觉的到。

　　徐容低沉的笑了，毫不客气的又在他另一边的脸颊上印上一吻，振振有词的说：“我这是给你面子好不好？从另一个角度也说明你魅力巨大，你该高兴才是啊。”

　　“切，我才不稀罕！”

　　“可是我稀罕啊。”徐容说着，手底恶劣的探向他衣底下的两粒红樱。

　　“啊！！”迟飞慌忙推开身边的色狼，拢着散开的衣服，恼羞成怒的大吼：“卑鄙下流无耻的混蛋，你去死！！！”

　　徐容眯着眼睛打量着迟飞那红的像番茄的脸蛋儿以及那尚来不及遮的美好的风景，心情愉悦的说：“你要谋杀亲夫么？”

　　“靠！你哪里是我亲夫了？少往自己头上戴帽子！”

　　“我不是难道别人是？”

　　“喂、凭什么我就要嫁人啊，我要娶！”

　　“就你还想娶我？也不想想看，好歹我也是你师父！”

　　“我不管！不管不管！我就要娶！”

　　“不行！”

　　“行！”

　　……

　　此处和是幼稚级吵架五百字。

　　走得最快的总是最平静甜蜜的时光，这句话尤其适合这两人。不过迟飞也完全无法想象两个人甜甜蜜蜜偎依在一起说情话的画面，光是想想就足以让他抖落一身的鸡皮疙瘩了。

　　第二天早晨迟飞翘了课，一个人在鹊桥上拿了面包喂里面又大又肥的锦鲤，将整整一个大面包折腾完之后，开始望着天空长吁短叹。

　　初冬的天空一片澄蓝，他一个人立在桥头，以四十五度角仰望天空，明媚的脸上似乎有一道忧伤，远远的看去真有一副文艺青年的样子。

　　难得看到迟飞这个样子，楚以陌看到的时候也一下子文艺起来。于是，他也很文艺的倚在桥上，陪着迟飞看澄蓝天空中飘过的大朵大朵的流云。

　　过了一会儿后，先开口的是楚以陌，他微微侧着头问道：“难得见你这么文艺的样子呢，怎么了？”

　　迟飞叹了一声，说不清里面是懊恼还是难为情。他今天早晨几乎是仓皇的从徐容家里逃出来的，一想到昨天晚上说了多么难为情的话，就觉得别扭。不过，更令他觉得难以面对的是昨天晚上徐容居然一本正经的对他说交往，而自己居然神使鬼差的答应了下来，搞得他一早醒来完全不知道该如何面对是好，只好趁徐容在做早饭的时候仓皇出逃。

　　他掩着面很是烦恼：“啊啊啊，怎么办啊怎么办？我完全不知道要怎么面对啊啊啊！”

　　楚以陌听完来龙去脉之后对他说：“多一个男朋友有什么不好？”他很有耐性的哄着某一只从来没有谈过恋爱的傲娇的小猫：“以后就会有人疼着你宠着你，无条件对你好，生气的时候可以找他出气，忧伤的时候找他抱抱，开心的时候和他亲亲，生活一片光明美好啊。”

　　“可我觉得别扭。”迟飞咬着嘴唇说，尤其是想到他要被徐容给压在身下的画面或者两人含情脉脉的对视着说“我爱你”的画面，就觉得浑身的鸡皮疙瘩都在和空气打招呼。

　　这是多么傲娇、多么别扭的一只受啊，楚以陌又一次感慨了下徐容的不易，继续他的劝说大业：“关系的改变都会给人带来不安全感的，也许也会带来些不时，但我们不能因为那一小部分的不适就停下进步的脚步啊。”他话锋一转：“再说，现在谁也没有要求你做什么改变，只不过是做出了交往的承诺，两个人之间就会多一份责任，而平日里你和徐容该怎么相处就怎么相处，顺其自然就好。”

　　“真的吗？”迟飞抬头望着他：“要是让我和徐容像许橙橙和魏希一样相处，还不如杀了我来的痛苦。”

　　“谁要求你那样了？”楚以陌没好气的说：“每对情侣都有自己的相处模式好不好，再说，你家徐教授也从没指望你收起小猫爪子、做个贤妻良母吧？”

　　见迟飞依旧不说话，楚以陌便伸出纤细的手指戳戳他的脸颊：“还在胡思乱想什么呢？你家徐教授就喜欢你现在的样子，要是你变了，他说不定就不喜欢你了呢。”他清了清嗓子，大清早的就在某人的勒令下，翘课跑来说一番教育的话，还真是辛苦呢。

　　冷不防，被迟飞一把抱住，迟飞喃喃的说：“以陌，你对我真好――”

　　“哎呦，这么文艺我可受不了。”虽然这么说着，楚以陌却没有挣开，他轻轻的拍着迟飞的背，微笑着说：“要是被八卦社的看到了，咱们可又得上头条了哦，到时候，你家徐教授吃醋的话，我怎么办？”

　　“哼，他才不敢。”迟飞哼了一声，不一会声音又低下去：“不过，说实话啊，每次我一迷茫，以陌你都会出现在我身边耶……”真的、谢谢你了。

　　楚以陌浅浅一笑：“你说什么？风声太大，我听不清楚。”

　　“喂、禁止说煽情的台词啦！”

　　“宝宝，我们该回教室了哦，你家徐教授一定等急了……”

　　“切，让他等就是了。”都等了一年多了，难道还等不了一时半刻？不知道为什么，这么想的时候，心里居然会有一种甜蜜的感觉？！

　　楚以陌挑眉逗他：“哦，难道某人不会心疼么？”

　　“怎么可能会！！”

　　风里远远传来两个少年斗嘴的清脆声音，天很蓝，云很白，柔和的阳光洒在他们年轻的身上，如斯美好。

　　第77章 流氓火爆追心1

　　方奇最近化身为跟踪狂，不仅技术越来越熟练，还有一帮子小弟来替他打探齐云飞的行踪，更可恶的是这流氓有一副开锁的好本事，进出X楼以及405宿舍如入无人之境，搞得405众人都很郁卒。

　　其实方奇也很郁卒。在徐容和魏希的监督下他和齐云飞签署了一名叫“抵制暴力，和平共处”的协定。虽然这意味着从那之后，齐云飞不能动不动就把方奇当沙包打，同时也意味着方奇不能用迷药、兴奋剂、手铐、群殴之类的不良的手段把齐云飞给搞得床上去，搞得一向只对此道精通的方奇很郁卒。

　　此流氓的人要么是倒贴过来的，要么就是看对眼直接搞到床上去的，要他正儿八经的追求人简直比红军的二万五千里长征还要难。更何况，他要追的还是X大第一祸水之一的齐云飞。

　　结果他就只能一步一个脚印的开始，或者用一个词语来形容概括――死缠烂打。

　　眼睛雪亮的群众们都是知道的，在平日，有齐云飞在的地方，一般是意味着楚以陌也是在的。反之，当然也成立。

　　眼睛雪亮的群众们都是知道的，任何人，在这俩祸水的任何一个前，都很难讨到好。而在这俩个祸水联手的时候，那更叫气死人不偿命。

　　因此，方奇追求的道路走的无比艰辛也是在预料之中的。他不仅要承受着楚以陌同学的冷嘲热讽，没办法，楚以陌同学最讨厌他这种标准的渣攻嘴脸，同时还要承受着齐云飞同学给予的各种精神打击，没办法，齐云飞同学不仅讨厌这不长眼的曾经肖想过楚以陌、现在居然敢肖想他的流氓，而且还把对云扬的怒火给迁怒到他身上去了。

　　楚以陌和齐云飞合作起来天衣无缝，楚以陌欺负起人来是相当S的，齐云飞自然是他坚强的后盾，顺带落井下石无数。搞得方奇直想仰天长叹：为什么人的形象能够和性格差那么多！楚以陌这人长得像个王子，性格却差的像个恶魔！！

　　一个星期之后，当方奇与一干死党们聚会的时候，所有的人见到他的时候都诧异了一下下。齐齐的望着门边穿着西装白衬衫、胡子刮得干干净净、身上飘着淡淡的香水味的男人。

　　方奇刚刚从405祸水聚集地回来，腋下还夹着一本楚以陌塞给他的书，那书的封皮上赫然写着：《论渣攻是如何走向地狱的》。

　　麦冰的嘴角抽了抽问道：“方奇，你是不是上次被打傻了，留下了神经分裂的后遗症？”

　　云扬等人纷纷表示赞同，从来不不修边幅、碰到书就会厌恶的不得了的方大流氓，似乎真的脑抽了。

　　方奇一口气把西装给扔到一边去，松开衬衫上的三颗纽扣，大马金刀的坐下后很不爽的说：“靠，还不是那冰山美人搞的！说什么老子穿得像个马戏团里的小丑，还说老子身上有乱七八糟的味道，害的老子连买了三打除臭剂！”

　　徐瑞很好奇的问道：“你要追的不是那个火爆美人么，什么时候转换对象了？”

　　“才没转换对象！老子对那冰山才没兴趣！！可是那两人总是形影不离，我能有什么办法！”方奇很激动的说，靠，他才不对那种蛇蝎美人感兴趣。他喜欢的是齐云飞那只敏捷矫健的小豹子，打起人来很漂亮，发起火来很漂亮，只是挑衅的一挑眉也让人动心无比。

　　徐瑞继续问：“你干什么要管那个冰山美人，当他不存在不就得了？”

　　“我能当他不存在么！”方奇非常激动：“那人上次居然对我搞什么催眠实验，害得我整整一天在家里抱着马桶哀悼自己怎么连厕纸都不如！而且只要忤逆他一句，那火爆美人就一副要吃了我的模样！！”

　　“哈哈――”在场人士全部都很不给面子的笑了出来，连不拘言笑的麦冰都笑弯了嘴角，挑眉说：“连厕纸都不如，这种暗示还真是有趣。”

　　方奇一肚子火气，很不爽的仰脖喝了一大口啤酒，对徐容说：“你教育出来的学生简直和你一样恶劣阴险。”

　　“喂、不要把我家小橙也给说进去哦。”魏希笑着说：“我家小橙可是最纯真善良的一个。”

　　在场的其他人士不由的“咦”了一声，云扬感叹了一句：“原来你喜欢的那个人居然是徐容的学生，真是无巧不成书。”

　　“小容，你教出来几个学生啊，怎么听起来都是美人的样子？”徐瑞说道：“干脆我也预定一个吧。”

　　“唔，不多，就四个。”徐容笑着说道：“大徒弟就是方奇喜欢上的火爆美人，花花公子一个，一般见到美人就往上扑；二徒弟纯真的很，被魏希给拐走了；三徒弟是我家那口子；最小的徒弟是方奇口中的冰山美人，天才美人类型的。”

　　“谁来把那冰山美人给我拉走，老子被他整的头痛死了。”方奇忙忙的说。

　　“唉，那太困难了，我家那天才美人徒弟要求比较高，一是要对方长得不比他差，二是要对方的智商不比他低，估计找好几年也难以碰到一个。”徐容慢条斯理的说着，毫不留情的打击着方奇：“我劝你还是尽早撤身为妙，我家大徒弟一是对美眉们感兴趣，二是相当的护着小徒弟，这两关你都过不了。”

　　“哼，老子非要追到那火爆美人不可！”方奇双手攥拳，斗志昂扬。

　　魏希和徐容相视一笑，都觉的，显然，这是不可能的事情。

　　而正在酝酿斗志的方奇完全没有意识到身边的一干死党们趁他在发呆的时候很无良的开始下注，赌注便是他能够坚持多久。

　　晚上他们玩牌，十一点多的时候收到许橙橙的爱心短信的魏希起身要走，笑容温和，还有一丝甜蜜在里面：“我家小橙在等我回去呢，我先走了啊。”

　　看得一干人牙痒痒，方奇几乎听到自己咬牙切齿的声音了：靠！赤裸裸的炫耀啊。

　　第78章 流氓火爆追心2

　　齐云飞最近比较郁卒，我们可以将其归咎于身体内部的荷尔蒙在作祟，毕竟，青春期的荷尔蒙分泌是比较旺盛的啊。齐云飞振振有词的说他这是身为一个正在奔三的欧吉桑的正常反应，没有美少女的滋润就只能日复一日的颓废下去，颓化了之后石化，最后化为渣渣随清风而去。

　　一番话说得迟飞和许橙橙开始郁卒了，这俩单纯的孩子完全没有奔三的意识，听了这奔三的感言之后也开始趴在桌子上长吁短叹起来，直直的羡慕着正在奔二阶段的楚以陌同学。

　　楚以陌对这三个无聊人士很无语，一针见血的刺向正在作西子捧心状的齐云飞：“你直接说自己欲求不满不就得了？”

　　齐云飞哀怨的看了楚以陌一眼，楚以陌拍拍身上并不存在的鸡皮疙瘩，然后用零度光线给瞪回去。齐云飞长吁短叹了一会儿后就跑到阳台上对着人家女生宿舍楼望眼欲穿。

　　全校闻名的蓝颜祸水的风流倜傥的日子一去不复还焉，据X大八卦报说乃是因为齐云飞这花花公子不小心招惹了一黑道女恐龙，那恐龙善妒的很，搞了一大帮的黑道小弟成天在校园里转悠儿，嚣张无比的宣告谁要是敢碰齐云飞，就马上被轮X一百遍。

　　齐云飞再次上了X大八卦报头条，引起沸腾无数。不过，要是有人站出来指出那黑道恐龙其实不是女的，乃是一男的，不知八卦的观众们会作何感想。

　　现在X大的所有女性见到齐云飞都统统绕道走，搞得齐云飞很郁卒，红颜知己们统统飞走了，美眉们见到他都要跑，更令他郁闷的是：那些长得不咋的、甚至根本是愧对人民群众的女人为什么也要跑！靠，即使他欲火焚身了也不会饥不择食的好不好！！

　　他在寝室里郁卒的走来走去，最后被楚以陌给踢出寝室勒令其去乖乖的背他的那一大堆法律。

　　雪莱有句名言――冬天来了，春天还会远吗？

　　X大有句真理――冬天来了，考试还会远吗？

　　X大的考试比较变态的，连个补考的机会都没有，要是没过就得直接打回去重修。而且那一堆教授们估计都是吃饱了没事儿干的，每年的卷子都会搞出点新花样来，力图提升重修率。这直接导致X大的莘莘学子们无法安稳过冬，纷纷冒出泡来往自修教室里钻。

　　考试周为期两个星期，在那之前是痛苦的复习课。在考试周前的一个月，你就会发现许多奇怪的现象――比如说本来只坐着五六十人的教室怎么会突然膨胀到一百五十人，比如说平日里空空如也的自修教室什么时候人满为患了。

　　我们说到考试就必然联系到自习，鉴于中国人口比较多，人均资源不够，我们必然要从自习联系到占座。说到占座，那可是每一所大学都不会缺少的一道亮丽的风景线。

　　X大不会落后于任何一所大学，即使是这一方面也是如此。从“本座已占”到“本排已占”再到“本室已占”，后来愈演愈烈，当某些因为持续无法占到座位而暴走的人跑到楼层口的大门上像贴春联似的贴上大大的“本层已占”的时候，占座之争终于发展成战争。顶着“高素质、高校人才、祖国栋梁、未来社会建设者”的华丽光环们的高校学子们纷纷暴走，所到之处，占座的大小纸条们纷纷化作齑粉。

　　为了保险起见，405的祸水们都是用不太重要的书籍来占位的。其实，这其中还是有很微妙的学问的。楚以陌摇着手指教育许橙橙：“橙橙，要占座，首先你要拿出一定的诚意，而考试的基石――书籍，便是最大的诚意；但是呢，我们又不能拿考试要用的书籍冒风险，同时，你也不能随意丢上一本看起来就没用的破书，那也会被人给毫不留情的撇到一边去的。”

　　许橙橙很是迷茫的看向楚以陌：“那我该怎么办呐？”

　　齐云飞插嘴说：“当然是用那种既不重要但也不是没用的书占位。”

　　迟飞很疑惑的问：“橙橙你跑来和大家抢座位干什么？在你家里呆着可没有人打扰你啊。”

　　“那不一样啊！自修这种东西只能在自修教室和图书馆才有感觉。”许橙橙一本正经的说。

　　“这是哪门子理论？这完全是心境的问题，你不要归咎于环境上。”楚以陌很无语的说。

　　齐云飞也凉凉的说：“我敢打赌，你家魏希一定无语的很。”

　　魏希的确是很无语的，放着家里好好的书房不用，为什么非要到学校里去和一大堆人抢个小座位？完全无法理解。不过鉴于心上人对此颇为执着，他也只得放行了，当然，这是在许橙橙答应的若干不平等条约的前提下。

　　至于那是什么条约？嘘――大白天的，不要谈论少儿不宜的东东。

　　齐云飞一向是代表广大群众占座的主儿，主要原因有两个。其一乃是良好的监督者，楚以陌一向会在第一时间把齐云飞给踢出去，第二嘛，自然是齐云飞同学那优秀的技术问题。他一般会从书包里掏出书本若干，然后以自己为圆心向外掷，看重哪儿投到哪儿去，在第一时间抢占位置，搞得那些明明已经走到座位前却被飞来的横书给抢走宝座的人郁卒不已。

　　齐云飞同学和许橙橙同学一向是提前一个月就得正儿八经的泡自修教室的主儿，齐云飞同学那一大堆能够压死人的法律书是需要他从头到尾给背出来的，没办法，X 大法学院的教授们一个比一个BT，考前划范围的时候只会很淡定的抛下一句：“范围，我们法律是不需要范围的，它本身就是一个范围嘛。”然后挥一挥衣袖不带走一片云彩，徒留一群可怜兮兮的学子们抱头痛哭。而许橙橙，这孩子比较迟钝，需要比较长久的时间来消化吸收。

　　哦，你问为什么迟飞和楚以陌的座位常常是空着的？其实这两个人大多数时候都只是伴读的。

　　考前一个星期的时候迟飞才会正儿八经的去泡自修教室，毕竟这孩子平日是一认真学习的好学生，临时抱佛脚还是不太需要的；考前的一天楚以陌才会正儿八经的去泡自修教室，看一天书之后，第二天神清气爽的上考场，再神清气爽的出考场，然后神清气爽的拿特等奖学金，毕竟这人天才的称号不是白来的。

　　好了，扯远了。总之，因为忙碌的备考生涯开始，齐云飞同学那分泌过剩的荷尔蒙总算被庞大的法律群书给一点点压下去，周末连家都不会，一周七天除了上课时间外天天坐在自修教室里背啊背，连身边什么时候多出来一只伪家属都不知。

　　方奇自封为家属，最近最常做的事情乃是抱着自家小弟们孝敬的夜宵来讨好心上人，然后趁着楚以陌不在、齐云飞被一堆法律条文给搞得头昏脑胀的时候借着按摩的名义悄悄的对心上人上下其手。

　　第79章 半世癫狂

　　“陌陌，准备睡了吗？”

　　楚以陌说了什么，云扬并没有听清，因为电话另一端完全是一片嘈杂的天地，震耳欲聋的摇滚乐背景与此起彼伏的嬉笑怒骂混成一团，饶是楚以陌那清亮的声线也几近被湮没在里面。

　　云扬皱了皱眉，问道：“这么晚了，你到底在哪里？”

　　电话里依旧是嘈杂一片，两人谁都听不清楚谁。楚以陌干脆挂了电话，不一会儿云扬就发短信过来了。

　　云扬：「你在哪里？」

　　灵巧的手指在手机银白的键上滑动，打下一串文字：「我在八十五度酒吧」楚以陌微微思忖着那男人不知看到后作何感想，然后，便毫不迟疑的按了发送键。

　　意外的，男人不仅没有追问，也没有立即勒令他回寝室。根据他对那个男人的性格的大致了解，倒是有点奇怪了。

　　云扬看了看表，十一点，X大大学生公寓关门的时间。

　　楚以陌平静的合上手机。身为一个散文作家，熬夜甚至通宵写文章都是很正常的。只是，不知道从什么时候起，地点就逐渐变幻为各种各样的酒吧。他押了一口咖啡，卡布基诺苦涩的味道便在口腔里弥漫开来，寂寞渐渐入侵。舞台上方闪烁的霓虹灯有着变幻莫测的颜色，灯光一片迷离，灯下，是跟着节奏舞动的红男绿女。

　　选择这种地方，也许是那种喧嚣让人有种活在尘世的真实感，让人心里不再那么空落落的吧。

　　对于没有以爱为底蕴的作家来说，写作是一项血淋淋的工作。把心里的阴暗和伤口剖开，用灵魂酝酿出充满灵气的文字，然后，只余下一颗被剖的鲜血淋漓的心。

　　但是，没有心的酝酿，又是写不出来有灵魂的散文的。楚以陌幽幽暗暗的眸子里划过一丝伤痛，修长洁白的手指在键盘上敲出流畅的文字：流年里一路走过，有时欢喜有时癫狂，有时流离有时静默，唯独缺少的是刻骨铭心的爱与恨，我也说不清究竟是喜欢着这生活的还是厌恶这尘世的……

　　大大的玻璃窗前倒影着他清冷的影子，窗里窗外，尘世一片喧嚣，只有他一个人，对着冷冰冰的玻璃窗，抚上那倒影着的流离眼眸，反反复复在心里吟唱着的，是最喜欢的那段诗：

　　谁，执我之手，敛我半世癫狂；

　　谁，吻我之眸，遮我半世流离；

　　谁，抚我之面，慰我半世哀伤；

　　谁，携我之心，融我半世冰霜；

　　第一眼，就被它给窒了呼吸，凝了眼神，甚至是本能的、莫名其妙却坚定不移的喜欢。

　　修长的手指缓缓划过额前的长刘海，任由细细碎碎的发丝遮住了迷离中带着些许伤痛的眸子。他少年的时候读的是红楼梦，后来一直醉心于古典文学不可自拔，再后来，读的是亦舒和张小娴，喜爱的是安妮宝贝和一直流浪着的三毛，人一天天的长大，也越来越清醒，陪伴着他一路走过灰色童年的各色童话集反而在记忆中渐渐模糊了起来。

　　如果没有那么清醒，会不会让自己好过一点？楚以陌常常会这么想：

　　如果不是总是清醒地告诫自己不要相信

　　如果不是总是清醒地计算爱上一个人的代价

　　如果不是总是说清醒地告诉自己算了吧，爱，才会伤害

　　……

　　如果不顾一切的爱上一个人，那么，生活是不是会好过些？即使，犹如大梦一场，醒来时满地狼籍，满身伤痕？

　　楚以陌幽幽一笑，唇角尽是苦涩，世上本来就没有什么是永恒，人心也一样，谁又能为谁许下一世安稳呢？他和齐云飞，终究是不要相爱的为好。

　　云扬推门进来的时候，熙熙攘攘的人群中，他一眼就认出了楚以陌，虽然一副大大的黑框眼镜遮住了那漂亮的容颜，但那疏离、淡若尘世的一抹烟火的气息却让他轻易地搜索到那个熟悉的身影。

　　楚以陌不悦地抬头，待看清遮住灯光的男人的身影时，不由得微微怔了下：“云扬？”

　　男人对他伸出温暖的大手：“我们回家。”

　　初冬的风很凉，一起走出酒吧后，云扬脱下西装外套披在楚以陌身上。夜深了，风起了，他想要为他遮挡一世的尘埃。

　　楚以陌揉了揉疲惫的双眼，侧着头看窗外琉璃的夜色，车子在一片静寂中缓缓向公寓滑去。他是被云扬给抱回公寓的，在客厅里他微微挣了挣要下来，云扬便抱着他在沙发上坐下来。

　　楚以陌看着云扬脱了领带，又松开雪白衬衣的前两颗扣子，闲闲的倚在沙发上，本来严谨的形象立即变成优雅慵懒的模样，即使身为男人的他也不得不感叹：这个男人还真是有一副好皮相。

　　云扬臂上微一用力，把楚以陌抱在自己腿上，问道：“刚才一直看我，想什么呢？”

　　“没什么，我困了。”楚以陌眼神朦胧的看向他，眉宇间一片慵懒，试图传达自己想睡觉的信号。

　　看在云扬眼里，却成了催情的良药，他低低的、微微带着压抑的嗓音在寂静的客厅里响起：“那我们睡吧。”

　　显然，这个睡不是名词，而是一个激烈的动词。以至于第二天到学校的时候，楚以陌摸着自家饱受蹂躏的纤腰深深怀疑自己是否能够撑得住徐容那BT的两堂C语言。正蹙着眉心准备往教室里走的时候，仿佛觉察到了什么似的，他微微侧过头去，正好看到齐云飞那发青的脸。

　　“哎，怎么了？干嘛一副失恋的模样，昨晚你不是溜出去约会去了么？”楚以陌调侃道：“难道那个姓方的流氓又冒出来捣乱了？”

　　齐云飞顶着两个黑眼圈咬牙切齿的飘走。

　　“哎，不要恼羞成怒好不好？”

　　靠！！齐云飞心里一片说不清道不明的纠结：他半夜的时候担心一个人在酒吧里写稿的楚以陌，虽然那家伙为了保持低调戴着大大的黑框眼镜，吧的老板也是学校里的兄弟，可他还是放心不下，找了个借口就从约会现场溜走，还难得体贴的给某人带了夜宵，结果却看着他被那个该死的男人给搂着离开的画面。

　　看着楚以陌安静的靠在那个男人怀里，突然心里一片揪心的酸楚：以陌，你不属于我了么？随即，就被自己的心思给吓了一大跳。他承认着，自己是喜欢着楚以陌的，但什么时候起，这份喜欢变质了？

　　喜欢一个人，就会希望他幸福。

　　但一想到着让他幸福的那个人不是自己，心里难过得几乎无法呼吸。

　　楚以陌曾经说过，体味到前一句，那是喜欢；体味到后一句，那就是爱了。

　　齐云飞无比烦恼的敲敲自己的脑袋：真的假的？难道这就是所谓的从量变到质变？

　　第80章 改变的前奏

　　姚婷这骨灰级腐女闲的没事做又跑来X大闲晃，以探望之名，行考察帅哥奸情之实，结果许橙橙在寝室楼下看到她的第一眼吓得掉头就跑：“哎呀，妈呀！那个可怕的学妹又来了，我们快跑吧……”他可不要再被那个变态的女生给按在床上掀衣服查看吻痕，想起来就有心理阴影……

　　迟飞拽住他飘飞的衣摆，说得很是义正言辞：“橙橙，那家伙不就是一个骨灰级腐女么，那又怎么样？我们怎么可以向恶势力屈服！”

　　许橙橙：“那你为什么还要跑？”

　　迟飞，理直气壮的说：“我这不是陪你么？你一个人临阵脱逃会产生自卑情绪的啊，看我对你多好？”

　　“切――”许橙橙满头黑线：为什么他觉得迟飞那性格越来越向徐容靠拢了，连掰个理由都延续了他的逻辑。

　　X大同许多大学一样，都有着被无数男生唾弃的不成文的规定――凭什么女生可以自由的、完全不受限制的进出男生宿舍，而女生宿舍就是神圣的、不容玷污的殿堂，他们男生拿着望远镜远远的瞟一眼、勉强饱一下眼福都会当成变态？

　　姚婷轻松自如的进了X楼，在一堆男生惊艳的眼神中蹬蹬蹬的上楼，然后，没有丝毫淑女形象的、丝毫不客气的抬脚踹门――“查房的来啦！扫黄打非哦――”

　　楚以陌打开门之后毫不客气的给了她两粒卫生球：“白痴，你来干嘛？”

　　“人家想你了――”姚婷一边娇滴滴的说，一边对着楚以陌狂抛媚眼。

　　齐云飞：_|||这女人抽风了么？！

　　楚以陌默然了三秒钟之后说：“你眼睛抽筋了么？还是神经又出问题了？”

　　“唔，好恶心――”姚婷受不了似的揉着自家喉咙，一副几乎吐出来的模样：“果然扮演小女生这种事我做不来啊――”

　　齐云飞和楚以陌：_|||

　　楚以陌面无表情的说：“那就不要随便抽风吓唬人。”

　　“你这是对待青梅竹马的态度么？枉费我千里迢迢来看你啊。”

　　“不，准确的是12km。”齐云飞纠正道。

　　姚婷大摇大摆的走进去，丝毫没有身为客人的一丝自觉：“不过啦，主要目的还是看帅哥啦，地球人都知道――X大的男生质量可是比A大好了不止一个层次上，再说人家最近很饥渴嘛――”

　　楚以陌很无语，指着姚婷对齐云飞说：“为什么这家伙还没有被社会和谐掉？”

　　“因为太肮脏了，和谐不掉，咱们社会虽然又混乱又不公平，但比起这只来还是很纯洁的啊，”齐云飞摊摊手说，目光转向姚婷：“话说，你不是和某人在热恋么，怎么，这么快就准备红杏出墙了？”

　　“是在热恋啊，”姚婷很郁卒的说：“可是那人剥夺了我YY帅哥的权利，人家只好来你们学校打打野食啊。”

　　说起来，姚婷这丫头前些日子陷入了热恋，据说对象乃是学校里的学生主席，要家世有家室，要相貌有相貌，要才有才，人又帅又温柔，乃是一绝世好攻一个――姚婷原句。姚婷本来是本着腐女原则把那人给掰弯了，扔给一受君享用的，结果不想到交往着交往着就把自己绕进去了。

　　可怜我一世腐女的英名啊！！！――姚婷语。她甚至顺着那个男人的意，穿起了从来不屑的白色及膝的百褶裙，收敛起了见到帅哥就发花痴的习惯，摇身一变，由不羁的色女转换成清纯佳人，还迫不及待的向全世界宣告自己的幸福，把一系列两人甜甜蜜蜜的相片统统都给发到校内上去了。然后，把看到照片的楚以陌华丽丽的给雷到了。

　　“你校内上的照片不是被PS的吧？”楚以陌相当怀疑的问，真是难以料到，自己处了十几年的彪悍的青梅竹马居然笑得那么小女生的偎依在那个男生怀里，简直给人一种社会混乱黑白颠倒的感觉。

　　“哎呀，那是因为他说女孩子应该有女孩子的样子。”姚婷托着腮说着，脸上一片甜蜜的纠结：“可是学小女生的样子太恶心了啊，偏偏那人最喜欢我向他撒娇，搞得人家好烦恼啊。”

　　齐云飞一针见血的指出：“少来了，我看你分明一副乐在其中的样子啊。”

　　“哎呀，被你看出来了――”姚婷大大方方的承认了：“不过，有得必有失啊，人家好怀念以前可以肆无忌惮的对着帅哥流口水和不顾场合地点YY帅哥的啊啊啊，可是那个家伙不是一般的保守啊啊啊。”

　　姚婷脸上瞬间浮现一层薄薄的哀怨：“人家的XXOO的同人漫都被他给没收了――”

　　楚以陌轻描淡写的说：“要是他真喜欢你的话，为什么要改变你？”

　　不待姚婷回答，他又问：“江山易改本性难移，这世上真的有值得你为之改变的人么？何苦委屈了自己？”

　　“当然有啊，”意外的，不得姚婷说，齐云飞就回答道：“不是经常有人说为心爱的人赴汤蹈火再所不辞啥啥啥的嘛。”

　　楚以陌很意外：“你不是成天说着为别人改变自己是很愚蠢的一件事情么？”

　　“是啊，”齐云飞挑眉，笑得灿烂：“可是，人的想法总是会变的不是？”

　　“切――你受什么刺激了？”楚以陌一回头，正对上齐云飞含笑的眼神，都说眼睛是心灵的窗户，楚以陌是研究过心理学的人，他很多时候都可以从别人的眼睛里读出自己所要的信息，但他却很难从齐云飞的眼睛里读出信息，那双眼睛的眼神，总是那么相似。楚以陌看着他一如既往的眼神，以为他又是在随口忽悠，也没有放在心上。

　　他并没有意识到，那双望向他的眼睛总是沾着笑意，不管是愤怒、沮丧、无聊，所有的情绪都会在看向他的那一刻消散，取而代之的是面对心上人时自然而然流露出的喜悦。

　　第81章 方老大姗姗来迟的烦恼

　　方奇他家的背景是很黑很硬的，所以也难怪此人从小就是一只小霸王，后来逐渐长成一只升级版的霸王龙，整个过程一帆风顺，青少年该有的、不该有的烦恼连影子都没投到他身上过。或许是上天要补偿他少年时代缺少的烦恼，自从他遇到齐云飞之后，他的烦恼指数简直是直线上升。

　　“现在那冰山美人一对老子笑，老子就浑身发寒……”方奇一口气喝光了一大杯扎啤，对着一干死党抱怨道。

　　一开始他还会被楚以陌昙花一现的漂亮笑容给迷得晕晕乎乎的，后来他深刻的体会到了美丽的东西都是有毒的这条真理，楚以陌每次冲他笑，都没啥好事儿。

　　比如：

　　楚以陌把方奇堵在门外，挑眉微笑：“方奇，云飞派我来审核你，审核不合格的话七天不得出现在我们视线之内。”三天到七天，日子刚刚好，不能逼得太紧，七天以上的话估计方奇那流氓就得死命耍赖了。

　　方奇得意洋洋的拍拍胸脯：“老子可是可是呼风唤雨的的一方老大，要啥有啥，他跟了我可是一点都不会亏本的，有什么你尽管问好了。”

　　“是么？”楚以陌嘴角上挑，嘲讽的问：“会做饭否？会洗衣否？会打扫房间否？”

　　方奇很干脆利落的说：“会这个干嘛，我们请保姆。”

　　“云飞有洁癖，不会让别人在他的家里。”楚以陌挑眉，语带挑衅，问道：“你不会连这些都不会吧？”

　　“怎么不会！那么简单的事情。”方奇脱口而出，底气十足。

　　“哦，那明天验收成果，明天你就到徐容家里给我们露一手吧。”楚以陌扭头对房间内的齐云飞喊道：“云飞，明天方奇要做菜给你验收哦。”

　　方奇：“我什么时候这么说了？”冤枉啊……

　　“那就这么定了，要是明天你不去或者做的不行，自动消失七天。”齐云飞一锤定音道，然后毫不客气地把方奇给关在了门外。

　　方奇站在门外，傻了：谁来告诉我怎么做饭啊啊啊，老子从来没下过厨房啊啊啊……

　　当天晚上，可怜的方老大深更半夜的还在厨房里同一堆油盐酱醋茶奋斗，第二天依旧无法分清糖和盐的区别，几盘菜做得那叫一个惨不忍睹，在心上人的铁拳的威胁下只得自动消失七天，让那两人过了一小会儿清净日子。

　　再比如：

　　楚以陌常常很亲切的对方奇说：“方奇啊，共同爱好可是恋爱的基础啊，你说，你要是和云飞连个共同语言都没有，你们俩要怎么相处啊？”

　　方奇心想说，可以用肉体相处啊。不过，多日相处的经验告诉他还是把这话憋在心里比较好。

　　楚以陌笑眯眯的把他的手机拿过来，用蓝牙传输耽美小说若干：“这些都是云飞平日喜欢看的，记得看完之后和我们交流经验和心得哦。”说着纤细修长的手指直指大门：“看完之后欢迎回来。”

　　方奇：“难道不看完我就不能见云飞了么？”

　　齐云飞和楚以陌齐齐的点头。

　　迟飞在一旁帮腔：“如果没看完就说明你根本意不诚嘛，连为了云飞看本书都做不到，还想让他丢下一群美女跟着你，你觉得可能吗？公平吗？你良心过得去吗？”

　　方奇：啊咧？老子八百年前就没良心那东西了。他很不爽的说：“老子这辈子最讨厌的就是书这东西！看到它就想睡觉。”

　　楚以陌痛心疾首的教育他：“不读书，你怎么能够脱离低级趣味呢？活到老学到老，生命不息，读书不止，难道你已经未老先衰了，连学习的动力都没有了？我说你啊，以前荒废时光也就罢了，现在还不抓紧时间提高自身素质？难道你想要凭借一肚子的黄色低级思想追到我家云飞么？要知道，云飞喜欢的可是腹有诗书气自华的美人啊。”楚以陌上上下下打量着方奇，叹了一口气：“即使你从外表上怎么看都和美人差了十万八千里，整容是不可靠的，那就只能从气质上根本改善了啊。”

　　迟飞和齐云飞齐齐的在心里感叹：原来忽悠是这么炼成的！

　　楚以陌说起人来完全继承了徐容的真传，一套一套的，动辄上升到人生啊、生活啊、哲理的高度，方奇这种流氓听得目瞪口呆，完全找不到漏洞反击。

　　楚以陌甚至友好的拍拍方奇的肩膀：“大哥，我给你的可都是云飞喜欢看的书，你不看，怎么深入了解他呢？你不看，怎么脱离低级趣味呢？你不看，对得起为你辛辛苦苦找书，辛辛苦苦传书给你的我么？”

　　方奇对这张含笑的美人脸无话可说，有的话也只得咽到肚子里去。只得在齐云飞明显幸灾乐祸的眼光下回家，勉强开始看小说，读得昏昏欲睡，三天后被楚以陌一个接一个问题的问题给问得应接不暇，然后在齐云飞的毫不客气的胁迫下打着哈欠继续看。

　　流氓什么的并不可怕，有文化的流氓才是可怕的。――旁观纪录者迟飞语。

　　最后方奇的手下都张着大嘴看着趴在吧台读书的自家老大，齐齐地慨叹：“难怪咱们老大那么强悍，原来是有知识的文化人啊！”后来逢人就得意的炫耀：“我家老大可是会念书的文化人，你们家老大呢？哎――也就会写自己的名字吧――哈哈哈――”

　　方奇被搞得郁卒不堪，每当楚以陌和齐云飞亲切的把自己看的书分给他的时候，方奇都不由得在心里流下两行血泪：靠！这两人这是什么读书速度，居然还说只是把一天看得三分之一分给自己！

　　一干无良的、听到他的经历之后笑得无比无良的死党们毫无同情心的扑过去拿了他手机里存的电子书检查，看完之后还感慨一番：

　　徐瑞说：“那个火爆美人的品味不错啊，啧啧，侦探小说界的女王――阿加莎？克里斯蒂的全集他都看了啊，改天介绍我认识认识，我要与他切磋切磋――”

　　“喂、那是我的人。”方奇粗声粗气的说，瞪他一眼：“喜欢看侦探小说的人多了去了，你爱找谁找谁去，别招惹我家的。”

　　“啧啧，占有欲啊占有欲，我就想一纯洁的思想交流你都到拦着。”

　　一直不说话的麦冰突然开口道：“方奇，你变了。”

　　云扬说：“方奇，你学会妥协和忍让了，这真不像你。”

　　徐瑞也说：“说起来，你认识那人已经三个月了吧，还没有吃到，这不像你。”

　　“什么跟什么啊，”方奇说：“你们不知道魏希和徐容有多么护着他们两个，等改天他们两个来了，让他们好好给老子作证。要不然，老子才不会受那冰山美人的气，也早就追到哪火爆美人了。”

　　麦冰问道：“你觉得什么时候能把那人追到手？”

　　方奇愣了一下，随即漫不经心的说：“拖着呗，总会追到手的。”其实他也没有想过这个问题，当日子形成了某种习惯模式之后，就懒得想如何改变了，只是坚定的想着要把那人追到手，朝着这个方向一根筋的前进罢了。

　　我们不得不说方奇的脑子很多时候都是一根筋的，某种程度上这是二的表现。

　　一直到很久之后他才明白自己这种执着的心情叫做什么，可是为什么，在明了的那一刻，却是那么的难受。

　　第82章 只羡鸳鸯不羡仙

　　常常听人说愿做鸳鸯不做仙，其实鸳鸯这种生物一点都不漂亮，没有白天鹅的优雅身姿也没有孔雀那么绚丽的翎羽，但却是因为承担着美好的寄托而美丽。若是观看者眼里一点寄托也没有，那它们就和普通的鸭子没有什么区别。

　　不，还不如鸭子呢，最起码鸭子还可以做成美味的酱鸭，楚以陌有些恶质的想。

　　这些天来，齐云飞留在学校的时间越来越少，能不上的课几乎都不去了，只在课余看迟飞的笔记。很多人都笑着打趣说他这不知道是见哪家美女去了。迟飞也很好奇的问：“云飞，你这是被哪家美女给迷得七荤八素啊，连课都不来上了？”

　　齐云飞只是打太极拳，他忽悠起人来一向是忽悠死人不偿命的，但是却瞒不过与他朝夕相处的楚以陌。

　　“他究竟在做什么？”楚以陌叹了一口气，本能的、他感到齐云飞在紧锣密鼓的安排着什么事情。

　　只是他不说，楚以陌便也不问。

　　齐云飞不在的时候，他常常一个人拿了面包屑喂在草坪上走来走去的白鸽，有时候漫步到泮池去看那漂亮的白天鹅。一直以来形影不离的一对白天鹅突然就只剩下了一只，楚以陌看着它孤单地俯下脑袋慢慢梳理自己的羽毛，长长的颈划出优雅迷人的弧度，渐渐就生出了怜惜的意味。

　　冷风吹过，仿佛吹到骨子里。他不得不承认，齐云飞不在身边，初冬的日子有点冷得寂寞。

　　往往在寂寞的时候，食物便显得格外诱人。所以，当周四晚上，楚以陌吃完饭站在运动房的体重计上称了之后，华丽丽地被郁闷到了也是很正常的。

　　他恨恨的咬牙：靠！把郁闷发泄到食物身上是最最愚蠢的行为啊啊啊！

　　云扬刚刚做好饭，正在摆放碗筷，见楚以陌抱着肚子从二楼飘下来，不由得问：“怎么了？肚子疼么？”

　　楚以陌看到桌上的咖喱牛肉和滑菇冬瓜鸡肉之后，更郁闷了。他闷闷的说：“我胖了四斤，我应该减肥了。”

　　云扬觉得好笑，他把楚以陌抱在怀里，点着少年清瘦的锁骨说：“减什么肥啊，你都瘦得只剩下一把骨头了，我可是好不容易把你养胖一点，可别糟蹋了我的劳动成果。”

　　“从明天起我要吃素，你不许再做好吃的。”楚以陌瞪他，漂亮的桃花眸里水波流转，淡淡郁闷的神情带了一分任性。

　　这似嗔非嗔似怒非怒的一眼，略带任性的神情，看在云扬的眼里真真是风情万种，他忍不住侧着身子吻着楚以陌，越吻越烈，手也往下面移去，差点就把楚以陌压在餐桌上拆吃入腹。

　　当云扬流连在楚以陌腰部的手往下探的时候，楚以陌忍无可忍地咬在他的肩头，抗议道：“我还饿着呢。”

　　分开的时候楚以陌气息不稳，面上染着红晕，衣衫不整，云扬意犹未尽的看着他，只觉得一把火烧得越来越热，身下几乎撑起小帐篷。

　　楚以陌假装什么都没看到，径直坐在餐桌前，心里愠怒：靠，我在思索体重这个严肃的问题的时候，这匹色狼到底用他那猥琐的思想YY了我多少次！

　　云扬拉了椅子坐在他旁边，给他夹鸡块：“陌陌，你该多长些肉才是，再胖个二十斤才正常呢。”

　　楚以陌很坚决：“不行，胖了就不好看了。”

　　云扬忍不住笑道：“你非要走骨感美人的路线么？我抱着你的时候，都能清晰的感受到骨头了。”他又夹了一块牛肉送到楚以陌嘴里：“乖，你该好好补充营养的。”

　　楚以陌只得把唇边的牛肉给吃了，或许是因为年龄差，他在云扬面前总有种被当做孩子宠溺的感觉，这种经历对他来说来得太少，以致于每次云扬说乖的时候他都不知道要如何反应是好。

　　云扬不得不承认，楚以陌要比一般人更为重视自己的形象，他打趣道：“陌陌，即使你变胖了，我还一样的爱你，担心什么呢？”

　　楚以陌冷冷地回他一句：“你以前都是用这种甜言蜜语哄女人的？用在我身上真是可惜了。”

　　“我哪有？”云扬喊冤：“明明只有你一个。”

　　楚以陌一点都不相信，他神态自若的继续吃晚饭，心想以后可不能再吃夜宵了。他不得不承认，他的确比一般的男生在意自己的形象些，或许是天性使然，容不得在别人面前露出破绽和狼狈。只是……他不得不叹了口气，最狼狈的样子都被身边的这个人给看了个遍。

　　做爱这件事情，楚以陌本来从心理上很难接受，那无疑是把自己的弱点赤裸裸的暴露在他人身下。只是后来有一有二，有了再三再四，既然躲不掉，不克服心理障碍无疑是和自己过不去，就自暴自弃的暗示自己一次和多次没什么差别。他从被迫到忍耐再到后来的习惯和无所谓，再者云扬的温柔，也减少了适应过程中的痛苦。

　　为什么会招惹上这个男人呢？楚以陌望着云扬想：真是人生的劫难。

　　“怎么这么看着我？爱上我了？”耳边传来男人低沉的笑声，随即脸被扳过去，亲吻落了下来。

　　“吃完了吗？”

　　“嗯……”随后的话被湮没在相濡的唇齿间：“唔……嗯……”随着云扬灵巧的手指的转动，腹部传来的快感让他不由自主的颤抖，楚以陌简直不想承认这种声音是他发出来的，他只得失神的环住男人宽阔的肩，防止自己掉下去。

　　待云扬手指探入他的身体内部的时候，楚以陌挣了挣，低低的说：“到床上去。”

　　云扬咬着他的白皙迷人的颈说：“在这里不好么？”

　　当然不好！坐在椅子上一点都不好！楚以陌心里警铃大作，他可不想要传说中耽美文必备的骑乘式！“我……”正待抗议，所有未说出的话已经被堵在唇齿间，所有抗议的话都变成了支离破碎的呻吟。事实证明，行动派的云扬总是把理论派的楚以陌给吃得死死的。

　　双腿被打开，环在男人的腰间。炽热坚硬的东西一点一点的顶了进去，体内的慢慢涨满的痛楚让楚以陌不由自主的紧紧抓住云扬的背，不需要镜子，只需凭借云扬汹涌失控的动作，楚以陌便知道自己现在有多么丢脸。坐在男人的身上被动地随着他凶猛的挺动节奏摇晃的时候他脑子里萦绕的只有一个念头：我以后再也不看耽美小说了，耽美大神你放过我吧……

　　第83章 纠结的心情 （上）

　　“终于舍得回来了，嗯？”

　　齐云飞刚踏入寝室，就对上楚以陌似笑非笑的神情。无视那凉凉的语气，齐云飞嬉皮笑脸的张开怀抱：“呀，宝宝，我好想你啊，抱抱～O（∩_∩）O~”

　　楚以陌轻不可闻的哼了一声：“少来！”说着毫不客气地拍开他伸过来的手臂。齐云飞毫不气馁，嬉笑着粘上去。

　　扑过来、拍开、扑过来、拍开……

　　许橙橙：这两人貌似玩得很开心……他忍不住开口道：“喂、你们究竟几岁了？”

　　“伦家正处于豆蔻年华……”

　　许橙橙，疑问道：“云飞，你说的豆蔻年华是多少岁？”

　　“笨宝宝，连这个都不知道！”齐云飞总算抓到楚以陌，从背后抱着他教育许橙橙：“当然是青春啊青春，和青春韶华一样嘛，宝宝你怎么学的语文啊！”

　　许橙橙若有所悟的点头：“唔，原来如此啊，难怪听起来这么耳熟，那么说来，我处于豆蔻年华啊……”

　　“你，居然一副理直气壮的模样！”楚以陌毫不客气的给了齐云飞一肘子，然后受不了的对许橙橙说：“还有你，不要一副恍然大悟的样子！你们是女子么？你们是十三四岁么？连娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初都不知道？中华民族的文化都要终结在你们这一代了……”

　　许橙橙：“云飞你怎么又误导我！”

　　齐云飞无奈的摊手：“这纯属意外……”

　　“唔，发生了N次的意外么，以后不知道就不要误导单纯的宝宝。”楚以陌毫不客气的戳着齐云飞的肚子，问道：“为什么我觉得你没有以前那么胖了，难道是错觉吗？”

　　“我哪里胖了，我这么一风流倜傥潇洒多姿的身材居然要忍受你这赤裸裸的污蔑，宝宝你太过分了！”

　　突然，楚以陌的脸在他面前放大了N倍，齐云飞叫道：“哎呀，宝宝你这是干嘛，我要喊非礼了啊。”

　　“少来，谁要你啊？倒贴我都不要。”楚以陌拍开他的手臂，纤细修长的手指直直地指向他眼下明显的黑眼圈：“白痴，几天不睡觉了？”

　　“唔，也就三四天啦。”

　　楚以陌挑眉不语，只是盯着他看。齐云飞笑嘻嘻的靠过去：“怎么，觉得我英俊无比风流潇洒爱上我了么？”

　　楚以陌心里有些纠结：为什么每次都要转移话题，你究竟在忙什么？只是，齐云飞不说，他也不问，仍然面色如常的说：“说话不要不带标点，你这朵子自恋的水仙花！”

　　“不，宝宝，人家不是花，人家乃是一颗求真务实的青菜！”

　　_|||教人如何不鄙视你？！

　　“话说，为什么自从我回来迟飞就一句话都没说啊？托着腮发了这么长时间的呆不会是在思春吧？唔，其实现在还没有到春天的，大冬天的这孩子怎么就发情呢？”

　　许橙橙难得诗情的插了一句：“冬天到了，春天还会远吗？”

　　楚以陌面无表情的说：“他只是变成了春天的虫子，单蠢了。”

　　“啊咧？为什么要叫春天的虫子啊？”

　　齐云飞解释：“笨宝宝！春字下面两条虫，你和迟飞一人一条……”

　　许橙橙：啊咧？半晌，反应过来：“云飞，你居然骂我蠢！”

　　楚以陌和齐云飞：_|||为什么这孩子老是这么迟钝呢？

　　齐云飞叹道：“幸亏嫁出去了，要不然可得把人给愁死了。”

　　“谁嫁了，你们不要总是乱讲！”许橙橙脸上浮现晕红，他跑去推迟飞：“迟飞，不要发呆了啦，那两人居然说我们两个是春天的虫子！”

　　迟飞，缓缓的转过头，目光呆滞：“啊咧？”

　　许橙橙伸手在他面前晃来晃去：“喂、你反应怎么这么迟钝了呢？”扭过头，兴奋的对楚以陌和齐云飞喊道：“哇，迟飞比我还迟钝耶！”

　　楚以陌和齐云飞：_|||

　　许橙橙呈担忧状，趴在迟飞面前，不管人家乐不乐意就掰着人家的脑袋，面对面，眼对眼：“迟飞啊，你不要吓我啊，真呆了么？”

　　迟飞把他的两只爪子拍开，猛然恢复清醒状态：“去你的！我这是在思考，懂否？思考着罗丹，懂否？”

　　许橙橙很诚实的说：“不懂。”

　　迟飞没好气的说：“不懂就给我一边去，我忙着呢。”继续托着腮，进行他的思考大业。

　　许橙橙的表情很是无辜：“可是老师从小教育我们不懂就要问啊。”没办法，这孩子从来都不知道察言观色这四个字怎么写，为此撞到N人枪口上N次。

　　齐云飞冲他招招手：“乖～过来，本少为你传道授业解惑。宝宝，知道今天几号么？”

　　许橙橙歪着脑袋做思考状，手指点着腮说：“额……十一月二十？二十一？唔，还是十九？”

　　“这孩子都不知道今夕何夕了，唉，现代社会竟然摧残人至此。”楚以陌目光怜悯，手下却凭借身高优势把许橙橙一头略卷的头发挠来挠去，搞成鸡窝造型状，退后一步摸着下巴感叹：“这个发型多么有美感，个性美啊个性美。”

　　齐云飞很有意见：“个性你个头！那分明是鸡窝吧……”

　　楚以陌冷哼：“哼，就算是鸡窝也是有个性的鸡窝……”

　　“宝宝，不要把人家橙橙当成宠物好不好，即使当成宠物人家也是有主人了，不要侵犯他主人的权利好不好，我告诉你哦，这可是违法的哦……”

　　“你背法律走火入魔了吧，白痴！”

　　……

　　以下和谐争吵五百字。

　　“喂！”许橙橙忍不住插到他们中间：“我还在这里呢！可不可以先告诉我为什么之后你们再吵啊啊啊？”

　　齐云飞回过头来说：“唔，你连这个都不知道。今天可是二十一号，明天就是徐容二十八岁的生日了，迟宝宝在纠结着送什么礼物呢。”

　　许橙橙惊讶地大叫道：“什么？！哇，惨了，不早说，哎呀呀，我们要准备什么礼物呢？”

　　“宝宝，你给我抓重点。”楚以陌敲他迟钝的脑袋：“我们送什么其实都无所谓，徐教授期待的大礼在迟飞那里呢。”

　　许橙橙：“啊咧？他要送什么礼物呢？”

　　楚以陌反问：“如果他知道要送什么礼物，还至于在一边纠结么？”

　　齐云飞奸笑着摸着下巴对迟飞说：“迟宝宝，有什么好纠结的，你家徐教授心心念念的礼物就是你啦，赶紧以身相许去，你都让他禁欲这么久了，真不是一只合格的受啊。”

　　一听到以身相许四个字，迟飞猛地从椅子上站起来，气冲冲的说：“乱讲什么！我才不要什么以身相许！”他恨恨的说：“果然男人都是用下半身思考的动物！FUCK！！”说着，气呼呼的跑到洗手间去了。

　　剩下三个人面面相觑，半晌之后，楚以陌意味深长的笑了：“哦――原来徐容已经开口要生日礼物了啊。”

　　“为什么不答应呢？身为一只受，不就应该满足攻方的需求嘛。真是的，最近的受的心理走向越来越奇怪了……”

　　许橙橙，歪着头，很是疑惑的问：“啊咧？你们在说什么？”

　　楚以陌和齐云飞：_|||这孩子永远都是这么迟钝！！！

　　第84章 纠结的心情 （下）

　　在校园里漫无目的闲逛的迟飞心里一片纠结：靠靠靠！姓徐的那变态！出得这是什么选择题！凭什么第一选择是……（消音）……第二选择就是和他同居，难道就没有第三个选择了么……

　　而且第二个选择和第一个哪里有什么区别了？同住一个屋檐下还会少得了XXOO么？

　　虽然心里别扭，但只要对方是徐容，理论上还是可以接受的，更何况经过徐容多日的教育，楚以陌和齐云飞的煽风点火，许橙橙不经意间流露出的幸福经验，他也明白灵与肉的结合才是爱情的最高境界，只是――迟飞有些欲哭无泪：听说被压的一方第一次都会疼得死去活来的啊啊啊……

　　说不定还会大出血……他怕怕的想。总之，心里总是毛毛的，纠结来纠结去，迟飞抱着脑袋狂郁闷：为什么不管时代怎么变迁，以身相许这个恶俗总是要出现呢？！封建思想是要不得啊要不得……

　　两条腿走着走着，竟然走到了熟悉的公寓下面。迟飞敲了自己脑袋一记：靠，这是什么劣根性啊啊啊，这个时候不是应该卷起铺盖走人么，怎么跑到狼窝这里来了！

　　他在楼下徘徊来徘徊去，直至人家警卫大叔都看不下去了，走上前拍着他的小肩膀语重心长的说：“小伙子啊，惹女朋友生气了吧。别在这里烦恼了，上去道歉要紧。这年头，女孩子娇贵的很，不哄就跑掉了。再说了，面子值几个钱？听叔的话，快点上去吧啊。”

　　迟飞丈二和尚摸不着头脑地被人家给推到门里面去，他挣扎着说：“不、不、不，大叔我不能上去啊，这是误会……”我哪里有什么女朋友要道歉？？

　　大叔一脸和蔼的笑，还很好心的帮他按了电梯的上行键：“既然是误会就要好好解释清楚啊，年轻人，可别因为什么误会错过了终身大事……”

　　迟飞张口欲辩，人家大叔已经非常非常热心体贴的把他给推进了电梯：“年轻人，加油啊，记得女孩子是要哄的啊……”

　　望着缓缓合上的电梯门，迟飞欲哭无泪：“是我们之间存在误会吧，而且还差了不只是一个光年的！”

　　“徐――”容字还没有出口，迟飞就被拥入了熟悉的怀里，一股夹杂着淡淡烟草味的气息猛然袭来。这是一个很缠绵悱恻的吻，迟飞仰着脸，无力的接受者男人强势中夹杂着温柔的吻。周身萦回着都是徐容熟悉的气息，迟飞觉得思维渐渐向天空飞去，仿佛是踩在柔柔的棉花糖上一样……

　　一吻毕，迟飞挂在徐容的臂弯上直喘气，冷不防，被面前的男人打横抱起，迟飞一边手忙脚乱地挣扎一边惊呼：“你、你、你，你想干嘛？”

　　徐容微笑着抱着他往里走去：“不想干嘛，只是要拆生日礼物而已。”他口中的生日礼物正在极其不配合地上上下下、左左右右激烈挣扎。

　　迟飞被惹毛了：“靠！！我才不是什么礼物！！！”

　　徐容面不改色的把他所有的动作给压下去，还抽空低头在他唇上亲了一记：“乖，新婚之夜不要说脏话哦，要不然多没情调啊。”眼看迟飞张嘴欲骂，徐容笑眯眯的补上一句：“当然，即使没情调新婚手续也是要办的哦。”

　　“我一个大男生的被你抱在怀里就有情调了？！”迟飞怒：“还有，说什么新婚之夜？！我全身的鸡皮疙瘩都纷纷起立跟你打招呼了！”

　　“唔，我摸摸看。”

　　“少肉麻了！”

　　“唔，那我只说不做，行了吧？”

　　徐容把他放在柔软的床铺上，俯下身直直的望着他说道：“小迟飞，还蘑菇什么呢？为师教育过你的春宵一刻值千金都忘了么？。”

　　迟飞涨红了脸：“流氓！”

　　徐容逗他，手指轻轻划过他泛红的脸颊，调侃道：“骂你老公是流氓，那你是什么呢？”

　　“你就不能正经一点么？！”迟飞拍开在自己脸上越来越肆意的手指：“我可是来谈判的，又不是来送你礼物的，你生日可是在明天的！”

　　“哦？谈判？”徐容微微挑了挑眉，轻描淡写地说：“给你一分钟时间。”

　　迟飞黑线：“你以为这是在课堂上做presentation么？”

　　“一样的道理。”徐容唇角勾起一抹邪笑：“反正说完之后还要被驳回，小迟飞你确定以及肯定还要挣扎么？”

　　迟飞抗议：“什么嘛，离你生日明明还有两个小时多，我不管，在这两个小时你不能拿我怎么样！”不知道这两个小时能跑多远呢，迟飞开始认真思考这个问题。

　　不过，小迟飞啊，现在的重点不是这个吧？你觉得你能从大灰狼手里逃脱掉么？为你祈祷吧，阿门！

　　徐容邪笑，缓缓靠过去：“小迟飞，所谓的规则就是用来打破的啊，为师现在就给你好好上一课。”

　　迟飞一下子往床后面窜去，大喝：“你不要过来！”突然觉得自己像是被非礼的良家妇女一样，靠！迟飞在心里狠狠唾弃了一下自己兼突然冒出来的如此猥琐的想法。

　　徐容缓缓的说：“你说，今晚该是咱们的新婚之夜呢，还是单纯的同居庆贺呢？”

　　迟飞靠在床头弱弱的问：“可以都不选么？”

　　徐容挑眉邪笑：“你觉得呢？”

　　迟飞“刷”地把自己给裹在被子里呈蚕宝宝状态，在被子里闷闷的说：“我什么都不知道，其实我是从那遥远的阿拉卡特其乌兰斯星球穿越过来的背负着挽救地球和平的奥特曼啊，迟飞并不在这里，他其实已经穿越了啊啊啊……”

　　对着迟飞窝在被子里的鸵鸟样子，徐容觉得有些好笑。但他是真的很想和迟飞在一起，他把蚕宝宝的因为气闷而红扑扑的小脸给从被子里给挖出来，亲了亲那红红的嘴唇：“难道你不想和我在一起吗？每天早晨一醒来就能看到爱人的容颜，这是一件多么浪漫的事啊。”

　　迟飞很想骂他肉麻，可是望着徐容那双深邃的眼睛，话到嘴边却怎么都说不出口。不可否认，最后的那句话直达心底，而对于和徐容一起的生活，他的心里也有很深的期待。

　　他从被子里探出身来，任徐容拥他入怀。

　　第85章：当奸情曝光之时之一

　　早晨在徐容的臂弯里醒来的时候，迟飞不可置信的揉了揉眼睛：oh，my god！这一定是在做梦吧，我昨天晚上迷迷糊糊地答应了什么啊？！为什么我年纪轻轻的就要面对同居这么严肃的社会问题啊啊啊！！！上苍啊，你不会是跟我开玩笑吧。他自我催眠的继续闭上眼睛：让我再睡个回笼觉吧，上苍啊，等我醒来就会发现这一切其实都是幻觉啊幻觉……

　　徐容其实早就醒了，见迟飞醒来便撑着手肘在他上方，笑眯眯的在他额上亲了一记：“早啊，小迟飞～”

　　迟飞闭着眼睛念念有词：“睡觉睡觉，迟飞正在睡觉，他已经睡着了，什么都不知道，什么都没有答应……”

　　“为师早就教育过你自我催眠是不对的哦，当鸵鸟更是不可取的哦。”徐容笑眯眯的把他从被窝里挖出来，捧着他的小脸袋儿说：“说真的，在我怀里醒来的感觉如何？”

　　“糟透了！”迟飞扔下一句，拍开他的手，刷刷刷跑到洗手间去洗漱。

　　“唔，小猫害羞了啊。”徐容望着迟飞忙不迭逃开的背影笑得像偷了葡萄的狐狸：“不过来日方长嘛。”

　　迟飞在洗手间懊恼了不到三分钟，就接到楚以陌、齐云飞和许橙橙的电话，不得不说这真是一个信息技术高度发达的社会，为我们进行八卦事业提供了强有力的硬件设施啊。

　　这三人的以慰问之名行八卦之实，齐云飞的语气中含着无限欣慰：“宝宝啊，你终于脱离处男行列了啊，恭喜恭喜。”

　　坐在一边正在喝奶茶的楚以陌瞪他：“为什么这话给人一种嫁女儿的如释重负感？难道是错觉？”

　　迟飞在电话的另一端很是黑线，他义正言辞的解释了昨天晚上是怎么完全不关乎XXOO的一码事，末了再三强调一句：“就是纯属单纯的睡了一觉！禁止YY！听到了没有？！”

　　“哦～”这么短短的一个词被齐云飞说得回肠荡气意味深长。

　　楚以陌也在一边慨叹：“果然应了同居要趁早这句话啊，这社会的年轻人果然都是冲动的啊。”

　　“靠！不要总是挑自己喜欢听的好不好？！还有，你才多大了？不要动不动就像老年人一样慨叹世风日下人心不古、年轻人如何XXOO吧？！”迟飞忍不住吼道，而此刻电话的另一端传来熟悉的笑声，齐云飞正对楚以陌说：“话说，宝宝，你相信盖着棉被纯聊天么？”

　　楚以陌反问：“宝宝，你当徐容是柳下惠那个性无能么？”

　　迟飞握着电话忍无可忍的大吼：“喂，我还在呢！不要随随便便就质疑人家的话！而且还说得那么光明正大！！”

　　他怒气冲冲的挂了电话，一秒钟之后许橙橙来电了，过来人许橙橙很是关心他的身体状况，一口气问了一连串的问题：“迟飞，你没事吧？痛不痛？有没有发烧？有没有拉肚子？你真的从今天开始就和徐容在一起了？决定好了吗？今天还来不来上课？”

　　迟飞额上滑下三条黑线：为什么连许橙橙都变成这个样子？！

　　他好不容易前前后后事无巨细的跟许橙橙解释清楚，许橙橙叹道：“原来如此啊～”单细胞的许橙橙一点疑问都没有，只是语气中惋惜无限。

　　迟飞再次气冲冲的挂了电话，不到三秒钟，楚以陌打过来了。

　　楚以陌很贴心的问：“迟宝宝，话说我们食堂里今天早晨居然有煮红豆饭，好可惜你不在耶，要不要过会儿让云飞给你送一份过去呢？”

　　一旁正在啃油条吃豆花的齐云飞：靠，为什么是我？！

　　迟飞：诡异啊，难不成这两人为刚才的质疑心里有愧？

　　用脚趾头想都知道那是不可能的，迟飞毫不客气的说：“无事献殷勤，非奸即盗啊，你们两个又暗地里搞什么鬼了？”

　　“什么都没有。”楚以陌的声音很清冷很平静：“记得一定要让徐容煮给你吃哦，要不然这人就不值得你嫁哦。”

　　迟飞面色发青的挂了电话：为什么此人总是能够气定神闲的抛出重量级的发言呢？

　　不一会儿他就受到齐云飞的短信：迟宝宝啊，你今天有点小暴躁啊，连着挂我们的电话，人家只好给你发短信了，ps：我们中午一下课就会过去。再ps：在我们到达之前记得把犯罪现场清理好哦，要不然人家会脸红的……

　　迟飞脸都要绿了：为什么这两个祸水总是不肯听人解释呢？！还有，齐云飞你那后比城墙的脸皮会红么？鬼才相信！

　　他转过身来没好气的对徐容说：“笑什么笑？看你教育出来的好徒弟，一个比一个思想脱线！你都不好好管管！！”

　　“把你自己也给说进去了，再说，我管你一个就够了，”徐容笑眯眯的抱住他，问道：“你知道为什么楚以陌一定要让我给你煮红豆饭么？”

　　“为什么？”

　　“咳咳，这其实是一个很深奥的学术问题。”徐容装模作样的说：“在日本，一般人都会在女子XX之后的第二天早上，准备红豆饭的啊。”

　　迟飞的大脑华丽丽地短路了。

　　一分钟之后，他咬牙切齿地说：“为什么这两个祸水就不能好好接受解释呢？！”

　　徐容在他背后环着他，笑眯眯的建议道：“既然已经担了虚名，咱们坐实了可好？”

　　迟飞怒：“你去死！色狼！！”

　　“呦，咒你老公去死，那谁来养你？谁来给你洗衣服烧饭？”徐容轻轻松松避开他气势汹汹的踢腿，调笑着说：“哎呦呦，谋杀亲夫……”

　　“说真的，我打算让你见父母。”躲开迟飞的连环飞踢之后，徐容气定神闲的抛出重量级的发言。

　　迟飞的动作像机器人一样卡住了，迟飞同学华丽丽地再次大脑短路了。

　　他不可置信的大吼道：“你说什么？！”

　　徐容笑眯眯的重复：“见父母啊。”

　　第86章：当奸情曝光之时之二

　　“喂，不要这么气定神闲的抛出重量级的发言好不好？！”迟飞暴躁的抱着脑袋转来转去：“你脑子里装的都是什么啊？我会被五马分尸的好不好？！”他扭过头去恶狠狠的瞪着徐容：“为什么你还是这么一副气定神闲的模样！”

　　“你在紧张什么呢？怕和我分开？”徐容笑眯眯的从背后环住他：“没事儿，别紧张，有我呢。”

　　迟飞直翻白眼，估摸着见了父母，他们两个都得over。想起徐容的父母来，迟飞突然一阵子心虚，人家大好的儿子就这样被自己给拐带上了不归路，到时不会被打死才怪。等等，不对啊。迟飞突然想到：明明被拐带上不归路的是自己，在这里罪恶感个什么劲儿？！应该有罪恶感的应该是背后的这只衣冠禽兽吧！

　　顿时，他怒从心起恶从胆出，对着徐容狠狠比了一记中指。

　　徐容毫不介意的拉过他的手指亲了一记：“其实呢，我比较想让你见的是我哥，他想见你很久了。”

　　所谓下重药就是这个道理，先来一记重的清醒剂，以后一步一步的来就好办了。他早就要决定和迟飞在一起，不为他们未来的打算是不行的。虽然，现在，见父母的确为时过早，但终归是要面对的，幸好，他们还有一辈子的时间，可以一步一步慢慢来。

　　迟飞这次没那么大的反应，只是疑问：“他为什么想要见我？他想要干什么？”

　　“没想干什么，只是想和我挑的爱人联络家人感情。”

　　见迟飞沉吟不语，徐容再接再厉：“择日不如撞日，就今天如何？”

　　迟飞有些慌：“这么快？”

　　“其实也没什么，我哥和我长得很像，除了花了一点还是没有什么缺点的。放心，他不会骂你的。”

　　“你保证？”

　　“向组织保证。”

　　迟飞转身面对着他，毫不客气的说：“你的保证有点悬。”

　　“不要质疑你男人的能力。”徐容俯下头去，暧昧的对着他可爱的耳尖儿呵气：“要不然后果会很严重哦。”

　　其实，随着在生日时候得到最渴慕的东西的童年渐行渐远，人长到一定年纪之后就不太关心生日这种东西了，尤其是对已经工作的自给自足人氏来说，生日这东西根本就是打酱油的。只是徐容和405的祸水们混得时间久了，每年的生日是必定和这四位祸水一起过的。

　　暂且把每年都得身体力行地交付礼物的悲催人物迟飞放到一边，这日子其实是广受好评的。且不必说能够在这一天借由寿星之名免费吃迟飞豆腐光明正大占迟飞便宜的徐容，喜欢吃蛋糕喜欢聚餐喜欢热闹的许橙橙，就连楚以陌和齐云飞也是相当的欢迎这日子的。理由？为毛要需要理由？可以光明正大的翘课就是最好的理由。

　　听到门铃响的时候迟飞噼里啪啦地拖着拖鞋跑去开门，动作迅速且具有了平时不具备的自觉性。徐容坐在沙发上慨叹：“事实证明果然蛋糕的魅力是巨大的，完全可以用来训练人的勤奋思维。”

　　迟飞打开门之后，正对上满面春风的许橙橙及其家属魏希。

　　魏希笑道：“怎么，看到我就这么失望？”

　　迟飞碎碎念：“我以为是蛋糕来着……”

　　“蛋糕？蛋糕在哪里？！”许橙橙听到之后非常兴奋，开心的拉着人家迟飞的细胳膊摇啊摇：“迟飞！我要吃蛋糕！！”

　　迟飞额上滑下三条黑线：“你没有理解我刚才说的话么？！蛋糕还在后面呢。”

　　许橙橙以完全不同他那迟钝思维成正比的速度迅速后转：“啊咧？”他左看右看也没有找到蛋糕的影子：“哪有？我明明只看到空气。”

　　“如果你真能看到空气你就是火星人了。”徐容请他们进门，顺便安慰两个嘴馋的徒弟：“蛋糕一会儿就到，你们两个给我乖乖等一会儿。”

　　楚以陌和齐云飞是和蛋糕一起到的。望着直奔蛋糕而去的迟飞，楚以陌倚在门口对齐云飞说：“我就知道，迟飞这孩子那兴奋的表情不是对着咱们的，果然嫁出去的儿子泼出去的水啊。”

　　齐云飞大大咧咧的和所有人打招呼，不忘调侃人家许橙橙：“呦，魏希也在啊，橙橙你携带家属来了啊？”

　　“是啊，要不然这没心没肺的人怎么会来看我？”徐容也指着魏希说。

　　“这话怎么给人一种小受的怨念的感觉？难道是错觉？”楚以陌道。

　　“绝对是错觉！！！”所有人齐声吼道。

　　齐云飞望着兴高采烈拆蛋糕的许橙橙和迟飞，叹道：“总算把这俩孩子都嫁出去了，宝宝你有何感想啊？以后咱们寝室就剩咱们两个相依为命了啊，有不舍么？”

　　楚以陌凉凉的说：“不舍也得舍啊，这可是为天下大同做贡献，我其实是很富有奉献主义精神的。”

　　魏希笑道：“那改天把你自己奉献进去得了，要找什么样子的，我帮你介绍。”

　　迟飞也来插一脚，一边拆蛋糕的包装一边说：“话说我很担心以陌某天因为沉湎于耽美文学的追求而把自己也给绕进去了啊。”

　　许橙橙脱口而出：“不，那太惊悚了，以陌还是乖乖的做他的水仙花吧。”

　　“水仙花？”楚以陌重复道，看着正在挤眉弄眼的许橙橙和迟飞，饶有兴致的问道：“我什么时候有这个绰号了？嗯？”

　　楚以陌一步一步地逼近，许橙橙和迟飞一步一步地后退，最后弱弱的缩在某一墙角。这两人，在某女王的威压之下齐齐的表示压力很大，求助的目光直直的望向自家那口子。魏希不负众望的清清嗓子开口了：“其实，我们一直都觉得以陌你像水仙花一样俊美啊……”

　　许橙橙很是附和他家夫君：“就是就是，我们都觉得除了水仙花，没有哪朵花能配得上你了啊，以陌你真是俊美无双魅力无边啊啊啊。”

　　楚以陌挑眉微笑，幽幽暗暗的眸子里波光流转：“哦，是像纳索西斯一样自恋是吧？”

　　除了齐云飞云里雾里之外，其余众人狂汗：原来他知道这个暗喻啊……

　　齐云飞举手：“求解释啊……”

　　楚以陌一手揪着迟飞，一手毫不客气的把许橙橙拖过来，面上却是一派和颜悦色状：“来，让这两位来给你好好解释解释，相信他们已经明白那水仙花的希腊故事很久了。”他扭头似笑非笑的看着徐容说：“多亏了徐教授教育有方啊，连这些都教育到了……”

　　徐容面不改色的说：“是啊，教授的任务不就是传道授业解惑么。”他心里狂汗，楚以陌那可不是一般的记仇，他突然有很不好的预感……

　　古希腊有个美少年名叫纳西索斯，凡是见过他的少女都会情不自禁地爱上他，可是孤傲的纳西索斯对所有的少女都无动于衷。水妖艾寇因为爱他不得而由爱生恨，便向复仇女神祈求，让无法爱上别人的纳西索斯爱上自己吧。她的祈求应验了，后来纳西索斯来到湖边弯下腰喝水时，看见湖面上映着自己俊美的倒影，立刻爱上自己，最后顾影自怜憔悴而死……

　　齐云飞听后摸着下巴奸笑：“水仙花的名字就是为某人而准备的啊啊啊……啊，好痛！！宝宝，生活如此美好，你怎么可以如此的暴力！”

　　“等一下，”齐云飞突然扭头看向许橙橙和迟飞，很不满的说：“喂、你们两只！你们这样叫很久了吧，怎么可以不告诉我？！”

　　迟飞撅嘴说：“要是告诉你，你一定会当着以陌的面叫水仙花的，我们还不想早死早超生呢。”

　　楚以陌阴森森的笑了，眼神往那巨大的蛋糕车方向瞟去：“哦？迟宝宝，你要知道，很多事情是逃脱不掉的……”

　　齐云飞顺着他那高深莫测的眼神看过去，然后，惟恐天下不乱的笑了：“宝宝，这会不会太重口味了？”

　　第87章：当奸情曝光之时之三

　　我们究竟该如何形容这一场无比惨烈的蛋糕战呢？请恕作者词汇的缺乏，无法用语言来生动的描述出这堪称第三次世界大战爆发的宏伟场景，我们只能从后续的报道中零星的勾勒出当时的大致轮廓。

　　很久很久以后，许橙橙心有余悸的回忆起当时的情景，他捂着脆弱的小心肝叹道：“悲剧啊，人生的悲剧啊，那句水仙花引起的血案简直是历史上最大的悲剧啊……”

　　我们只知道那五层的超级豪华大蛋糕荡然无存，当然这些蛋糕一点都没有被浪费，全部一粒不剩地被贡献到了在场人氏的身上、头发上、衣服上……哦，还有徐容家的客厅的墙壁上、各类家具上、地板上。

　　此次大战的前半部分，唯一中立人士魏希在一旁悠悠然的现场直播，顺便提醒他家的许橙橙：“小橙，低头！哦，左边！小心你右边的以陌！”

　　然后被楚以陌给充满正义感的给斥责成如同二战前期在一旁袖手旁观、大发战争财的无耻中立国――美国，这句话很好的提醒了在场的大战中的人士，所有的人都不由自主的低下头看了看自己那惨不忍睹的蛋糕装，然后又对比了一下依旧魏希那衣冠楚楚的模样，他们对视了几秒钟，很和谐的达成了一致。

　　俗话说的好，不在不平衡中沉默，就在不平衡中灭亡。

　　魏希就如同美国很不幸的遭遇了珍珠港事件般，被不平衡的人民群众们给围攻了。我们该怎么形容魏希那狼狈不堪的模样呢？

　　就如同是开了个大染缸儿，桃红的草莓、绿色的抹茶、散发着浓郁巧克力香气的黑森林、大朵大朵的雪白奶油，齐齐的在魏希那白衬衫上涂抹出足以称为艺术品的绚烂花朵，而他的头发上顶的正是酊紫的薰衣草口味的蛋糕，那是被很没有兄弟爱的寿星徐容给扣上的……

　　许橙橙抬眼，弱弱的问：“魏希，感觉还好吧？”然后在魏希的瞪视下呵呵傻笑，很是无辜的说：“我是记得你爱吃抹茶味道的东东才扔给你的啊，我以为你会喜欢的说……”

　　魏希：@#￥%￥%&……反正我记得你是扔得最欢的一个！

　　第三次世界大战徐徐落下帷幕，被喻为水仙花的楚以陌同学在齐云飞骑士的护卫之赢得了压倒性的胜利。然后这水仙花矜贵的用纸巾擦擦手，霸占了徐容家二分之一的浴室，洗澡去了。

　　剩余人士虎视眈眈的盯着第二间浴室，紧张的气氛让人有种第四次世界大战即将爆发的预感。然而，在爆发的临界点上，寿星徐容不慌不忙的笑了，很无奈的摊手对其余人士笑道：“今天我是寿星啊，为什么我身上的衣服吃得蛋糕比我嘴巴吃得多一百倍呢？”

　　然后很无耻的取得了第二间浴室的使用权。

　　话说徐容邀请徐瑞来看他未来的弟媳儿，魏希也要让一干死党们见识一下他家清纯可爱的男朋友的庐山面目，所以我们很容易解释为什么徐瑞和云扬会齐齐出现在徐容公寓门口的现象。

　　唔，后面其实还跟着一只名叫方奇的流氓。在徐瑞和云扬眼里，这其实是很反常的现象。要知道，往常的时候，注重大吃大喝和声色犬马的方奇可是有99.9%的可能性直接杀到过会儿的聚餐的地儿，而不会先跑过来正式见面的。至于那剩下的0.1%的可能性，那一定是方奇的大脑被门夹了。

　　云扬惊诧于他的热心：“这完全不像你的一贯作风。”

　　方奇表示很无奈：“老子已经很久没有见到那火爆美人了啊，很郁卒、很欲求不满啊，多呆一会儿的机会也不容错过啊。又不是每个人都像你啊，金屋藏娇着个美人，那个生活性福啊……”

　　云扬但笑不语，且不提楚以陌肯定不愿意跟他出来，就算是楚以陌愿意他也不愿意，自家的宝贝还是自家藏着的好。他并不像是方奇那种会搂着美人拿出来炫的人，其实换句话说，就是男人赤裸裸的占有欲在作祟

　　“对了啊，过会儿让你们见识见识我家的火爆美人，我内定的老婆是很漂亮很飘亮的啊。”方奇得意洋洋的宣告所有权：“不过这么漂亮的人是我的，你们可不能和我抢。”

　　徐瑞调侃他，摸着下巴说的煞有其事：“唔，云扬这种有了家室的暂且不提，要是他看上我非要跟我走怎么办啊？就算我不喜欢男人，听你说了无数遍那火爆美人怎么怎么漂亮，我也得考虑一下啊。”

　　“你不用考虑了，”方奇大手一挥：“真那样我得先灭了你。”

　　“哎哎哎，兄弟如手足，男人如衣服啊方奇。”

　　方奇理直气壮：“我见过不少断手断脚的，还没见过裸奔的呢？”他懒得按门铃，直接上前踹门：“喂喂喂，老子来了，徐容你给我开门！”

　　徐容打开门：“呦，你们来的真不是时候……”他刚从浴室出来，头发滴水，穿着雪白的浴袍，腰间带子松松垮垮的一系，靠在门框上冲他们打招呼。

　　三人尚未开口，徐容背后传来一对云扬来说熟悉无比的清越的声音：“哎―吹风机在哪里？”

　　楚以陌也刚刚沐浴出来，一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边在徐容背后问道。

　　云扬的脸瞬间就黑了，这一刻，他甚至感受到生命中从未有过的背叛的感觉。并不是没有经历过背叛的，妻子在外的背叛、手下的背叛、偶尔倒贴过来的女子的背叛。只是因为不在乎、甚至从未期待过他们的忠心，从未觉得有所伤害，每次都是冷静的分析利弊冷静的处理。而这一刻，他却完全无法冷静下来。

　　楚以陌见到云扬倒是没有什么感觉，方奇和徐容是死党，方奇和云扬也是死党，徐容和云扬认识的可能性本来就是99%。他并没有感到什么不对，他这边若无其事，然而落在不明真相的徐瑞和眼里，那就是截然不同性质的事了：

　　楚以陌出现在这里――那是因为他是人家徐容的徒弟之一啊。

　　楚以陌和徐容都刚洗完澡――那是蛋糕战引发的强烈后果，别想歪了。

　　楚以陌身上穿着徐容的明显大一码的衬衫长裤――那是没办法的，衣服被蛋糕毁了，迟飞的衣服又太小，不穿徐容的穿谁的？

　　这些因素加在一起，再加上徐容刚开门就说的“你们来的真不是时候”的话，那淡淡的抱怨语气与不满更加重了他们的猜测――这绝对是误会！你们的感情判断完全影响了听觉的效应。

　　综上所述，误会就这样华丽丽的养成了。

　　徐瑞上前握住人家楚以陌的手：“你就是弟媳儿？以后咱们就是一家人了啊……”

　　楚以陌：啊咧？

　　众人的视线齐刷刷的集中了过来，包括客厅里正在为轮到谁洗澡而争执不已的四只伪蛋糕。本着看有热闹不看白不看的原则，没有人好心的站出来提醒犯错的某人，包括身为当事人之一的徐容和迟飞都在摸着下巴饶有兴致的等着女王发威。

　　这是多么无良的一群人啊，当然，他们这样的行为促使了更为严重的后果――没有人来澄清云扬的误会。至于旁观者清的齐云飞，哦，你觉得他会那么好心的去提醒某情敌犯的错误么？

　　云扬身上凛冽的气息越来越强烈，低气压弥漫，楚以陌和徐容都敏锐的感觉到了。怒气几乎不加已掩饰，从他直直的望着楚以陌的黑沉的眼眸和紧绷的面部表情就能看出来。

　　云扬大步上前，毫不客气的把徐瑞认亲的手给拍开，很凌厉的一把把楚以陌给拽进怀里，大手占有欲十足的紧紧环在他腰上，然后，凌厉的低下头，在众人目光的洗礼之下华丽丽的吻了楚以陌。

　　众人：⊙n⊙吓吓吓！！！！！！！！！！

　　方奇勉强把嘴边的那句“徐瑞你认错人了，你弟媳穿着花花绿绿的衣服就站在后面”给咽了下去，然后因为惊吓过度，很不幸的被呛到了：“咳咳咳咳……”

　　徐容呆了，魏希惊了，徐瑞云里雾里，丈二和尚摸不着头脑，不要问我许橙橙和迟飞有何反应，这两人已经完全石化了。

　　唯有齐云飞很不爽的把头给扭到一边去，眼眸暗沉。

　　众人的视线齐刷刷的集中在相拥的两人身上，完全胶住了，无法移开。

　　对上楚以陌如常的眼眸，云扬稍微恢复了一下理智，脑中只是飞速转过徐容提过的徒弟的资料，再看看客厅里石化的蛋糕们，轻易的就发现自己搞错了。他暗暗叹了一句，楚以陌居然是徐容的学生，而他，居然一点都不知道。事实上，他和楚以陌之间的交流，的确匮乏的很。

　　他环住楚以陌的腰，对徐容说：“真巧，我家陌陌居然是你的学生。”

　　这一声“爱人”和“陌陌”几乎叫出了全场人的眼珠子。本来，这种事情放在任何两个人身上，大家笑笑说一句好巧啊缘分啊就过去了，可是，如今，这两大主角是云扬和楚以陌啊！

　　云扬是谁？那可是在一干死党心中典型的禁欲冷漠王子啊，虽然听说金屋藏娇了一漂亮男生甚至为了名正言顺的和他在一起还毫不犹豫的离了婚，虽然他们都无比的好奇究竟是谁有这么大的魅力，但谁都没有料到另一男主角就是楚以陌啊！

　　楚以陌是谁？那可是人称冰山女王、被所有人都笃定的认为会永远保持单身贵族的水仙花少年纳索西斯啊！他怎么可能会喜欢上别人呢？这人明明该爱上自己的倒影、保持永远爱自己的状态啊！

　　第88章：当奸情曝光之时之四

　　徐容和魏希这种在江湖上浸染了无数油盐酱醋茶的老油条是首先恢复正常状态的，但仍然有些感慨：这个世界果然是扭曲的，表象什么的果然都是浮云啊……

　　吃生日宴的时候，许橙橙、迟飞还有缺一根筋的方奇终于从石化状态中恢复过来，只是情绪依旧比较激动。

　　被这三双眼睛死死盯着的楚以陌倒是落落大方，他相当泰然自若的吃着云扬给他剔好刺的鱼肉，相当泰然自若的在众目睽睽之下

　　迟飞喃喃道：“太不可思议了～为什么会冒出这么雷人的事情啊啊啊～那可是水仙花楚以陌啊。”他偏过头去对着徐容说：“完全搞不明白啊，就算是以陌要找男人，云飞不就是最现成的一个么？虽然这家伙又花心又BT，但却是最佳人选啊。”

　　徐容笑道：“谁知道呢？说不定以陌喜欢的就是成熟类型的呢。”

　　迟飞翻白眼，反问：“可能么？那他为什么不喜欢你和魏希？”

　　“喂、你这破孩子，居然想怂恿自己的朋友勾引自家老公啊。”徐容笑着点点他的光洁额头：“太欠教育了，等回去看我不收拾你。”不同于迟飞和许橙橙单纯的惊讶，最初的惊讶过去之后，他亦觉得蹊跷，只是表面上仍然不动声色，轻巧的转移了话题，平地里给迟飞扔出一炸雷：“我哥对你印象不错呢，小迟飞。“

　　迟飞额上滑下三条黑线，因为楚以陌这轰轰烈烈的曝光事件，完全让他忽略了那位重要的人物。现在，暂时被遗忘的见家长的紧张感再次袭来，他悄悄的抬眼望了一下徐瑞，对徐容说：“你觉得可能么？我不认为那第一眼的蛋糕装能够留下什么好印象。”

　　“那叫个性，毕竟你可以是我挑到的人啊，我老人家的眼光能不让人满意么？”徐容笑眯眯的说。

　　迟飞：_鄙视你，与其说这是在夸我，不如说是在夸你自己……

　　徐瑞侧过头来对他们笑道：“你们两个，从一开始就在咬耳朵什么呢？”

　　迟飞立即挺胸收腹，垂下手放在腿上，一派乖巧的模样。徐容则笑笑，对他哥说：“在讨论你对我家迟飞印象如何呢，这孩子还处在见家长的紧张感中呢。”

　　“我看起来像是那么死板的家长么？”徐瑞笑笑，对迟飞说：“虽然咱们认识的过程有点小曲折，但我觉得你跟我弟说得一样可爱啊。可千万别对我紧张，以后当我可要当我是哥哥。”

　　迟飞点点头，面色微红。徐容笑眯眯的揽着他的肩膀说：“看吧，我家人都和很开明的啦，婚姻大事这种烦恼你就不要想太多。”

　　迟飞：_是你想太多了，我还年轻呢，才没想过什么婚姻大事呢……

　　徐瑞则拍拍自家弟弟的肩膀，很是钦羡的说：“你这教育出来的四个徒弟都是一表人才啊，下次记得收个女徒弟留给我啊，你看着这都人人有份了。”

　　徐容：_鄙视……“哥，你可是有家有口的人，再说，我是不会收女生那么麻烦的生物的。”

　　许橙橙趴在魏希肩上很无力的说：“不知道为什么，我现在还有一种做梦的不真实感啊。”

　　魏希揽过他单薄的肩膀，表示理解。

　　许橙橙突然不满了，有点小愤慨：“太可恶了啊，那可是我家楚少啊，怎么可以平白的就嫁人了呢？！那个叫云扬的人没有下聘礼也没有通过我们405的考验啊……”

　　魏希汗了：差点忘了，难为追求人乃是他们寝室的传统……

　　许橙橙理直气壮的对楚以陌喊道：“以陌，你太没有义气了！居然连我们都瞒着！！我要代表全寝室审问你！！！”

　　迟飞同样义愤填膺，附和非常：“就是就是，你以前不是说我们要本着寝室爱的精神share一切八卦的么！结果呢？！做人不可以这样啊啊啊……”

　　要知道，楚以陌和齐云飞一直都是打着这样的旗号，挖走了他和许橙橙无数的八卦的啊，为什么到这人自己身上就瞒的滴水不漏、完全的不动声色啊，正常人都会心里不平衡的啊啊啊。

　　齐云飞代表全寝室对楚以陌进行批评教育，指着那义愤填膺的两人振振有词：“宝宝，你难道不知道这俩孩子的神经是很纤细的吗？！可是比纤维还要纤细的存在的啊，不好好呵护就会脱线的啊，你怎么可以如此残忍的对待他们呢？！”

　　众人：_你确定你不是在损人么？

　　楚以陌很无辜的摊手：“我没有瞒啊，关键在于你们又没有问。”楚以陌轻轻松松的撇清责任，很轻易的就给他们转移了攻击对象，纤纤玉手一指：“齐云飞早就知道的清清楚楚，我也很好奇他为什么没有告诉你们啊。”

　　迟飞和许橙橙齐刷刷的冲齐云飞大吼：“喂，太没有义气了吧！居然都不告诉我们！！”

　　齐云飞华丽丽的郁闷到了：靠，这家伙果然是我的克星！！

　　其实比较受刺激的乃是方奇，他喃喃自语道：“难怪我那次在洗手间见到楚以陌时就觉得很眼熟啊，原来早就见过了啊。”他问楚以陌：“哎，你记得我不？那次你在医院的时候我还去看过你来着……”

　　医院？坐在他身边的齐云飞敏锐的捕捉到这个不和谐的字眼，挑了挑眉，看向楚以陌。

　　唔，至于这种方奇―齐云飞―楚以陌―云扬的位置安排，后三者乃是很正常的落座，而方奇，那可是相当的死皮赖脸挤到人家齐云飞身边的啊。

　　那对于楚以陌来说绝对不是什么好的回忆，他毫不客气的将盘子里的牛排大卸八块，淡淡的说：“不好意思，一点印象都没有了。”

　　“唉，说得也是哦。”方奇一根筋的说下去：“当时你不知是睡着了还是晕了过去，好可惜啊，咱们错失第一次见面的……”

　　“不好意思，我去一下洗手间。”楚以陌淡淡的说，说着站起来，优雅地走了出去。

　　齐云飞看了他一眼，也用纸巾擦擦嘴唇跟了出去。

　　而方奇，他刷地移动到楚以陌的位子上，很是激动的握住云扬的手，及其激动兴奋的说：“哥们啊，自从刚刚知道你追到楚以陌之后，我就非常的激动啊。你知道吗？那一瞬间，我觉得人生突然充满了希望和动力啊。”

　　云扬很淡定的望着他，及其淡定的泼了他一盆冷水：“我的经验对你来说没有什么用处，你追到齐云飞的可能性依旧在0.01%处徘徊。”

　　方奇丝毫没有被打击到，他继续兴致昂扬的说：“不，你追到楚以陌的事实，本身对我来说就是无比巨大的动力啊。而且最关键的是，终于有人可以好好管教那蛇蝎美人了啊，你再不冒出来我就要被他给折磨死了啊啊啊~~~~~”

　　他重重的拍着云扬的肩，无比郑重的说：“这事儿就拜托你了啊，一定要看好你家美人，千万别让他再出来祸害世人了啊。”

　　而此时，依旧豪华的洗手间里，楚以陌正涂了洗手液，上上下下、前前后后、左左右右的把他那双纤纤玉手放在水龙头之下冲啊冲，齐云飞受不了似的冲上去，给他拧上水龙头：“我说你到底要冲多久才甘心啊，非要冲去一层皮才罢休么？！”

　　楚以陌只是垂下眼帘，淡淡的拢了拢头发。

　　齐云飞难得斟酌着开口：“那医院的事情……你从来没有告诉我过。”

　　“其实也没有什么大不了的事情，就是那次我发烧，后来更严重了，就被大惊小怪的送到医院去了。”

　　“真的？”齐云飞怀疑的看向他：“那个变态没有欺负你？？”

　　楚以陌：_ “喂、你想太多，还有，脑子里不要自动播放什么不良画面。”

　　齐云飞叹道：“果然YY耽美界从业人士是有风险的啊啊啊……”

　　楚以陌一笑带过，不一会儿两人都难得的沉静下来。楚以陌微微沉吟的说：“其实……”他叹了一口气，总觉得难以开口：“他那人除了占有欲强烈些，平日还是很温柔的，你不用为我担心。而且……”

　　“而且什么？”

　　“算了，没什么。”楚以陌摇摇头：“我们该进去了。”

　　他们一前一后往外走去，走在前面的楚以陌并没有看到，齐云飞那凝重的面色。

　　第89章：当奸情曝光之时续

　　身为一个新人，徐瑞不得不说自己被华丽丽的震撼到了：为什么这世上会有人可以面不改色的把蛋黄酱挤成一坨堆在食物上面啊？为什么啊，光看着就是对胃部莫大的刺激啊。他捂着自己脆弱的胃部呻吟：“这样对胃多不好……”

　　齐云飞理直气壮的扒饭，坚决I卫自家特制的蛋黄酱美食的尊严：“不，这是很非常好非常强大的美食。不仅健康有营养，而且制作方法简单，乃是居家旅行之必备啊。”

　　健康有营养我们暂且放一边，不做深入研究。但他说的制作方法简单那是不容置疑的，因为所有你需要做的只有：先在食物上挤上一坨蛋黄酱，再在食物上挤上一坨蛋黄酱，最后还是挤上一坨蛋黄酱……然后，一坨蛋黄酱便便（消音――）就出来了。

　　哎，我刚刚说了便便（消音――）这么不纯洁不和谐的词了么？不，那一定是错觉啊错觉，我们一直说的都是人家齐云飞特制的土方特制蛋黄酱拌饭升级版啊，绝对没有便便（消音――）什么事情的。我们要坚定不移的相信着，什么便便（消音――）都是浮云啊浮云jjjjj

　　魏希很无奈的抚额，叹道：“这是多么让人胃疼的存在啊……”他扭过头去问许橙橙，用一种甚至是心疼的表情说：“你们平时就是这么看他吃饭的么？”难怪每个人都这么瘦。

　　“是啊，不过我们都习惯了，”许橙橙点头，浑然不知自己已经成为了众人眼中同情的对象之一，他接下来说的话却不由得人不大跌眼镜：“你们仔细看看，难道不觉得那形状蛮可爱的吗？”

　　众人默。

　　讲到这里，我们只能说魏希对405的祸水们的生活层次的了解还不够深入。你看人家徐容，就面不改色心不跳，吃得津津有味，还饶有兴致的从人家迟飞碗里抢东西。

　　迟飞瞪了厚颜无耻的自家教授一眼，看在是他生日的份上难得的不予以计较，他用一句流行语评价了齐云飞的品味：“他吃的不是蛋黄酱，吃得是寂寞。”

　　许橙橙拍手叫好：“经典！”

　　徐容亦亦然的说出了很多人的心声：“寂寞么？不，他吃的确实不是蛋黄酱，那根本就是一坨！”

　　此时，被誉为一坨的拌饭已经被轻而易举的消灭掉了，连带一整瓶蛋黄酱变成轻飘飘的空瓶。楚以陌面不改色的递给齐云飞一瓶崭新的蛋黄酱，方便他继续变美食为一坨特制拌饭的伟大之旅。

　　他抬起脸来对广大停筷子的无辜受害者轻描淡写的说：“银魂看多的后遗症而已，你们可以当这个BT不存在的。”

　　徐瑞很是怀疑：真的可以当做不存在么？而且，为什么，我觉得他在助纣为虐？根据方奇对这冰山美人性格的描述，我相信这一定不是错觉……

　　迟飞，扭头对齐云飞讲：“我发现，云飞你自从看银魂之后就疯狂的爱上蛋黄酱了啊。莫不是因为太喜欢土方而要走上蛋黄酱王子的道路么？”他扭头看一边的楚以陌，不知为什么，突然满是黑线的联想起总是与蛋黄酱王子形影不离的某位从S星来的王子。

　　“怎么可能，我怎么可能走上土方那个白痴的道路，就算是要走那也要走银桑的路线啊。”齐云飞淡定的说：“我只是一不小心地从银魂里受到启示，发现蛋黄酱王国居然是那么广阔的一片天地而已。”

　　方奇神经极粗，完全没有受到影响，还凑到齐云飞身边连连夸奖说：“我喜欢的人连吃的东西都很个性啊。“

　　齐云飞做呕吐状：“恶……”他扬起眉毛看方奇：“拜托，不要刺激我那可怜的胃了好不？”

　　徐瑞：_颚颚蚧岜淮碳さ讲殴职桑浚

　　方奇完全已经习惯了如此，这对他来说完全构不成任何打击。他拿了人家齐云飞的蛋黄酱往自己饭上拼命挤，企图和心上人吃情侣餐，结果扒了两口之后发现自家胃肠并没有想象中的那么坚强，于是在众人鄙视的眼神之下，以一种痛苦的、不得已的姿态抱着垃圾桶大肆进行亲密接触。

　　齐云飞看了很是心疼，痛心疾首的说：“这么美好的资源都被你糟蹋了！”

　　方奇再次凑过去的时候被齐云飞像拍苍蝇一样挥开，于是老实坐在位子上吃饭。片刻之后积极倡议转移阵地，在迟飞和许橙橙这俩麦霸兴奋期待的眼神中，在徐容的纵容与首肯之下，一堆人于是移驾方老大KTV的豪华包房。

　　齐云飞难得的和楚以陌分开坐，他一个人径直跑到徐瑞车上去了。搞得方奇一脸埋怨的看着徐瑞，悲愤了：“这是什么奇妙的年代啊？！为什么小白脸总是比较吃香？！”

　　徐瑞很无语，望向亦亦然坐在副驾座的齐云飞：你说这人闲的没事跑来坐他的车干嘛，搞得方奇都快成怨妇了。

　　楚以陌坐的自然是云扬的车。“手还是这么凉，真拿你没办法。”说着，云扬将楚以陌冰凉的左手包到了自己的右手里，轻轻揉了揉，贴到了自己温热的脸颊上。

　　楚以陌看向他，淡淡的说：“这又不是我能控制的事情。”

　　云扬笑着说：“可是我能让他热起来。”说着，把他的手贴在唇边亲了一记。楚以陌瞪他，把手抽回。

　　“以后，不要穿别的男人的衣服。”云扬严肃的加上一句：“就算是一小会儿也不行。”

　　楚以陌挑挑眉毛，说道：：“那你让我穿什么？难道让我围一条毛巾出来见人？”

　　云扬说得时候一脸严肃：“当然不成，以后看到他们那样闹，就躲远点。”

　　楚以陌淡淡的应：“哦。”俊美的脸上一片淡然。

　　云扬望着他淡淡的侧脸低不可闻的叹了一声。他是真的没有想到楚以陌便是方奇每每咬牙切齿提到的冰山美人。虽然方奇经常提起冰山美人和火爆美人的事情，但他从来都没有想到楚以陌身上去，倒是徐容用的水仙花的比喻还贴切些。他笑着问：“你知道方奇都是怎么说你的吗？”

　　楚以陌若无其事的问：“冰山？恶魔？”

　　云扬笑：“八九不离十了，你整方奇的事我倒是略有耳闻。”停顿一下后，他接着说：“在外面这么厉害，在家里怎么反而安静了？”

　　楚以陌扭头看他：“你有被虐倾向么？”

　　“他好歹也是一方的老大，怎么在刚相识的时候就大打出手呢？”云扬叹道：“那个时候你有没有想过，万一不是徐容即使阻止，他万一对你怎么样怎么办？”

　　楚以陌不服气的说：“难道就任他欺负了去？”

　　“有我呢。”车子在红灯前停了下来，云扬把他抱在怀里，在他耳边说：“以后不论遇到什么事，先回家和我说，知道了吗？”

　　说起欺负来，明明你才是欺负我最狠的那一个，还这么一副无辜的样子。楚以陌闷闷的应道：“知道了。”

　　云扬听他说的不像是敷衍，方才放开手，继续开车。

　　第90章：当奸情曝光之时续

　　方奇一心要心上人面前充分展现自己的爱意，于是捷足先登，抢占了麦克风.他大马金刀的往台子上一站，捂着胸口做出一副怎么看怎么诡异的深情表情，对着人家齐云飞狂唱：“求求你给我个机会，不要再对爱说无所谓，如果相爱时眼泪，就让我们用真心面对；求求你给我个机会，不要再对爱说无所谓，留下了太多伤悲，告诉我，你到底爱着谁……”

　　搞得底下的一干人等相当郁卒，要知道，方奇那嗓子是足以与狼嚎媲美的。不，如果是楚以陌来评价，他一定会很不屑的说：狼嚎？那根本就是玷污了那两个美好的词眼……

　　作为被吼的对象，齐云飞表示相当的无语，他扭头对徐容说：“教授，虽然按理说生日会上不该有血光的啊，但我真的真的很有宰人的冲动啊，你说这该怎么办？”

　　徐容摸着被折磨的耳朵，笑得及其宽容大方：“其实作为一个二十一世纪的新青年，你其实完全不用考虑这么多的。想做就做才是大学生风范啊，为师教育你，人啊，就是要趁着年轻犯错……”

　　许橙橙悄悄的和魏希咬耳朵：“其实我们都觉得，徐教授有时候很像唐僧啊。”

　　“哈，我听到了哦。”徐瑞端着红酒坐在他们边上笑着对许橙橙说：“八戒，说你师父坏话可不好哦。”

　　许橙橙问：“话说，徐教授从小讲话就这么一套一套的么？他不嫌累么？”

　　徐瑞笑眯眯的说：“这是家族习性啊，”他押了一口红酒，悠悠然的说：“所谓的家族习性就是怎么改都深入骨髓难以逃离的东西啊。”

　　许橙橙觉得他说得绕啊绕，讲话飘渺程度与徐容如出一辙，于是把目光投向魏希。魏希笑着解释道：“他们家是搞政治的。”

　　许橙橙恍然大悟。

　　而此时，齐云飞正毫不客气的把唱的正欢的方奇给踹下台来。迟飞和许橙橙这俩孩子兴冲冲的跑到台子上引吭高歌去了，不一会儿，麦霸的面目显露无疑。

　　这很容易让我们想起云扬以前在天涯上看到的那个关于70后、80后与90后区别的一个帖子，其中有一段是这么写的：

　　70后：他们唱k的时候只会乱吼――例如2002年的第一场雪，然后就拼命拉着你喝酒，不让你唱。

　　80后：貌似麦霸都是他们。

　　90后：这年代的人不仅会唱，而且会跳！

　　事实证明，任何一条总结的定律总是尤其存在的理由的。试想，如果一点都不吻合，怎么会被总结出来呢？

　　当麦霸之一――迟飞下台来喝口啤酒来润润喉的时候，徐容摊摊手，表示无奈：“其实只要你们不要唱“死了都要爱”这种让人听了想去撞墙的歌，我基本上是没有意见的。”

　　迟飞：“那首歌有问题么？每次听阿信唱的时候我都汹涌澎湃啊。”

　　齐云飞：_不仅那歌有问题，你和橙橙的问题也不小……

　　方奇有意见：“老子也想唱歌啊，老子已经很久很久没有唱歌了啊……”

　　魏希替他把后面的话补上，笑着说：“你还想通过唱歌表达爱意是吧？”

　　方奇斩钉截铁般的说：“当然了，据说这是很管用的追求方式啊。”然后，被齐云飞斩钉截铁般的给踹到沙发底下去，方奇躺在地上直直的看着他，心里感叹：换个角度看还是这么好看啊！看这包裹在紧身牛仔裤之下的饱含弹性的修长双腿、看着窄窄的小腰……

　　楚以陌去拿冰激凌蛋糕的时候顺对他说：“话说，有一首歌特别适合你唱。”

　　方奇：哎？

　　“让齐云飞告诉你比较好。”说罢，楚以陌微微一笑，挥一挥衣袖不带走一片云彩。

　　方奇：哎？

　　“的确呢，要是你去唱放手的话，我是一点意见都没有的。”齐云飞抱着胸居高临下的说，嘴角挑起俊帅的笑容，仿若桃花朵朵开，只是吐出的字让方奇郁闷无比：“如果是别的话，估计你今晚上剩余的时光得在楼下的垃圾桶里度过了。”

　　躺在地上的方奇郁闷了：那我不唱还不行了？他扭头愤愤的看向楚以陌：为什么这冰山美人有了夫家还这么嚣张？！

　　他一跃而起，挤到云扬旁边。楚以陌正舀了一勺红豆栗子的冰激凌蛋糕放进嘴里，看到方奇来之后直接无视了他的存在，低头和自己盘里的冰激凌进行亲密接触。

　　方奇，不屑的看着他：“冰激凌可是小孩子才吃的东西，你都多么大了还吃？”

　　楚以陌，更为不屑的：“你难道不知道人不论长大多大都有必要保持一颗纯洁的童心么，早就被玷污了的某人没有这种福分就不要在一边妒忌了。”

　　方奇拍着桌子和楚以陌叫板：“喂，你那叫幼稚！”

　　楚以陌一挑眉，淡淡的说：“哦，那你叫什么？”

　　方奇得意洋洋的说：“看清楚了没？这叫成熟。”楚以陌一副上上下下打量着他的模样。方奇不爽的拍桌子：“喂，你这种鄙视的眼神是什么意思？”

　　众人：_你自己说出来了……

　　楚以陌放下冰激凌，对打扰了他进餐的人极其不爽。他双手环胸，淡淡的说：“大叔，你这是成熟过头了吧。”

　　方奇拍桌：||||||||||||大叔！！！

　　“不要随随便便拍桌子，不知道会给别人带来困扰的么？，即使已经迈入老年人的行列，这样倚老卖老也是很无耻的行为啊。”楚以陌挑眉微笑，眼角上挑的时候风情无限。

　　方奇看了火气更是蹭蹭蹭直冒，才要拍桌子，楚以陌凉凉的对他说：“冲动可是魔鬼，冲动对老年人的身体可是很不好的哦，您老人家还是减少拍桌子这种冲动的行为为好。”

　　方奇默：我已经从大叔跨入老年人的行列了么？

　　楚以陌侧着头看他，说得及其无辜：“喂，大叔，你石化了么？果然人老了就是经不起刺激了么？”

　　方奇的心中默默流下两行清泪：为毛，为毛？为毛这蛇蝎美人总是和我过不去呢？他悲愤的转向云扬：“喂，你给我好好管管你家情人！教会他三从四德怎么写！”

　　云扬没有丝毫理会他的意思，他默默的端起一杯红酒：大叔么……

　　魏希啜着红酒笑道：“还三从四德呢？你又不是不知道云扬有多么宝贝他。”

　　徐容对楚以陌和齐云飞说：“你们两个，别忙着吃冰激凌了，今天可是为师的生日宴，赶紧上歌舞。”

　　齐云飞摊摊手说：“我说教授啊，你家迟飞都登台献歌了，他一个人都抵全世界了，您老人家还要求什么呢？”

　　徐容挑眉：“不能让我家迟飞一直唱吧，要是这孩子回家之后喉咙痛我会心疼的啊。”

　　齐云飞于是大呼教授你真不是一般的偏心，压迫可怜无辜的学生云云，最后惨败于徐容的唇枪舌箭之下，徐容得意洋洋之下试图攻克亦亦然正在吃冰激凌的楚以陌。

　　楚以陌，端着冰激凌一本正经的说：“其实我很不会唱歌的啊……一点文艺细胞都没有的。”说着，纤纤玉手直指齐云飞：“云飞其实是很拿手的，用情歌忽悠小美眉是他的老本行。”

　　齐云飞：_太假了！“你又推给我……”

　　徐容翘起二郎腿，啜着红酒对着楚以陌说：“小样儿，还想忽悠为师，别以为我不知道你上次对着齐云飞唱嘻唰唰把所有人都给雷到了。”

　　楚以陌，站起来活动手腕：“迟飞！你给我下来！”

　　迟飞：“啊咧？“

　　楚以陌走上台去：“你个叛徒，果然欠教育了。”

　　迟飞于是喊着“家庭暴力！暴君！”跳下台去，然后被他家徐容给一把拉到身边，最后老老实实的坐下了。

　　楚以陌唱的是一首日文歌，可惜没有中文字幕，听得一头雾水的方奇很是无语：你说至于这么重口味么？咱是中国人啊，怎么连日文的都上了？

　　曲调很是优美飞扬，少年清冷的声线唱起来特别的好听。

　　云扬看着他站在台上，清瘦身姿，高挑身材，容颜俊美，周身萦绕着淡淡的气场，握着话筒尽情唱歌的时候，幽幽暗暗的眸子的眸子里波光流转，美目顾盼处，仿若流泻出的月华，就这么近距离的看着，心里仿若有莲花在盛开。

　　那是一首相当任性飞扬的歌，也许，正是因为唱得是别人不会听懂的日文，才会尽情，才会偶尔宣泄心底的心情。

　　可惜，直至临分别的时候，他们都没有机会再单独说一句话，齐云飞只看得到云扬带着楚以陌离开的背影。

　　第91章：曲终人散

　　曲终人散后，豪华大包厢里只剩下方奇和齐云飞两人。

　　齐云飞斜斜的倚在吧台喝酒，因为室内的温暖，只穿着V领的黑色薄毛衣，露出形状优美的锁骨。刘海随意地散落下来，精致飞扬的容颜，神情倔强。

　　方奇敢以生命保证，世界上绝对没有第二个比齐云飞还要帅气的人，与楚以陌优雅的美完全不同，这是一种吸引人打倒和挑战的野性美，让人不想犯罪也难。

　　齐云飞懒得管他，一扬脖，一气喝光了被子里的酒。透明酒液沿着唇角滴落，蜿蜒至锁骨处没入肌肤，更让他看起来性感无比。

　　方奇喝了一大口就，终于忍无可忍的大吼：“喂，齐云飞！我知道你不喜欢我，可是老子已经喜欢你很久了！就算是抢亲老子也认了，不管了，老子现在就宣布，你从现在开始，就是老子的人了！”

　　齐云飞悠悠的瞥了他一眼，一声不响的倒酒。

　　方奇蓦地有些心虚，问：“你觉得怎么样？不说话的话，那咱们就这么定了啊。”

　　“怎么可能？你的大脑跟这酒瓶子一样空荡荡么？”齐云飞摇了摇手里空掉的酒瓶，说道。

　　方奇急了，大步跨到他面前，大声说：“我不管！我可不会像你们这些大学生这样文文绉绉绕来绕去的！老子就一句话：要定你了，就算是徐容和魏希来了老子照样要抢亲！”

　　齐云飞其实喝多了，他揉着头痛的太阳穴说：“我要走了。”

　　方奇：“不许走！我们还没说完呢！”

　　齐云飞一笑，说：“我要去日本了。”

　　方奇：啊？片刻后大怒：“我不许！“

　　齐云飞斜斜的挑眉，看着他说：“我要走，你留的住么？而且，你又是我的什么人呢？”

　　“我不管！反正我不会让你走的！信不信老子把你抓起来啊！”方奇不怕死的吼道，完全没有考虑到平日里这种大吼足以让齐云飞把他给踹到爪哇国去了。他只是，在听到齐云飞要出国的那一刻，心突然就乱了起来。

　　齐云飞并没有动手，只是摇晃着酒杯，低低的笑，那笑容里三分讽刺，七分漫不经心：“你这是，在小看南宫齐家么？”

　　方奇几乎要跳起来：“你是南宫齐家的人？”他几乎是重新审视着齐云飞，片刻后几乎是不可置信的说：“难道你、你就是那个新上任的少主？”

　　南宫齐家，虽然渐渐失去了上半个世纪的辉煌，但这个始终从事着雇佣兵事业的古老的家族，一直都是黑白两道相当忌惮的存在。而一个月新上任的齐家少家主，听说年纪轻轻便有着极其锐利的眼光和强势的手腕，谈笑间杀人如麻，已经在黑道上传得沸沸扬扬。

　　方奇一直很想会会这个传说中的齐家家主，但他从来都没有想到，这个笼罩在传说的神秘面纱的人居然就在自己身边，而且那个人，居然就是齐云飞。

　　“不、这不可能！”方奇连连摇头。

　　“放心，我不会和你争夺地盘。齐家在中国的势力早已经渐衰，家族里很多势力都已经漂白了，已经没有什么发展前途。”齐云飞漫不经心的看着酒杯中嫣红的酒，说：“日本是我们的大本营，我要到那里去让齐家恢复以前的辉煌。”

　　“这怎么可能呢？你明明是X大的学生……”方奇喃喃道。

　　“人世无常，世事难料，不是吗？”齐云飞摇晃着手中盛着嫣红液体的酒杯说，红酒的味道，他的确有些不习惯。自由散漫惯了的80后，果然喜欢的，还是具有大众亲和力的啤酒。只是，既然选择了这条路，就总得习惯，不是么？

　　方奇依旧一副难以接受的模样。

　　齐云飞低低的笑：“果然呐，再热闹的宴席，都有曲终人散的时候。”他把酒杯放在台子上，拍拍手，摇摇晃晃的往门口走去。临到门口的时候，他回过头来对愣在原地的方奇说：“你没有爱上我，真是幸事。”

　　方奇：幸事么？

　　齐云飞一个人走出酒吧的时候，隐约听到大厅里有人在唱：“树上的鸟儿成双对，绿水青山我在想着谁……”难得的，心里竟有了一丝的伤感。他叹了口气，对着星空淡淡的笑：“什么时候起，也变得像他一样善感了？”

　　他一个人的背影消失在茫茫的夜色中。

　　第二天晚上，他约了楚以陌，辞行。

　　楚以陌表现得很冷静，只是冷冷的开口：“简而言之，就是你要放弃学位，去日本，继承家族事业？”

　　齐云飞点头。

　　楚以陌垂下眼帘，问道：“这究竟是什么时候的事？你准备多久了？”

　　“一个月之前。”

　　“为什么？为什么？！”楚以陌的指尖几乎是在颤抖：“你明明是那么的努力……那么的想要当个厉害的律师……”

　　“以陌，你知道我为什么想要当个律师么？”齐云飞拉住他的手，暖暖的温度便从指尖传递了过去。

　　楚以陌摇头，他知道齐云飞当初想要就读的就是法学院，只是被调剂到了金融系，所以一入学，就选了法律作为第二专业。这种爱好仿佛一直都在，久远到，让他几乎忘记探寻最初的理由是什么。

　　齐云飞将他冰凉的手贴在脸上，说：“我想要解释规则的权利，”他叹了一口气，说：“可是，我现在发现，人其实是很贪心的动物，我现在想要制造规则的权利。”

　　楚以陌沉默了一会儿，半晌开口道：“我相信，你有你的理由。”

　　齐云飞什么都没有说，只是低下头往他冰冷的手上呵着热气。

　　楚以陌笑：“总觉得都不像你了，你不是应该踌躇满志的握着拳对着天空说老子惦记日本的美眉好久了，要江山要江山要美人有美人，从此离开社会主义社会去过堕落的生活了么？”

　　“切，我是这么肤浅的人么？”

　　“哎，还这么好心的帮我暖手，太诡异了。”

　　“我本来就很体贴的好不？”

　　楚以陌挑眉，看着他说：“你有么？”

　　“宝宝，你笑得太假了。”

　　楚以陌扯扯唇角：“是么？”他反问：“那我该干什么，哭么？”

　　齐云飞什么都没有说，只是一把把他拉入了怀里，反手拥住了他。下巴搁在少年清瘦的肩膀上，他几近是贪婪的嗅着少年身上淡淡的薰衣草香。

　　楚以陌轻轻环上他的背，问：“还记得昨天晚上我唱得那首歌么？”

　　“当然，那歌莫名其妙得跟你一样。”然后，果不其然的被某人给踢了一脚。拉住某人扬起的手臂，齐云飞笑了：“只不过我也很喜欢就是了。”他抱着楚以陌一起哼唱，那的确是一首歌词很任性的歌：“在海风中想起你，银色的波浪溶解了我们之间的距离，就这样时间停下来的话，就可以看得到远处小小的街道……”

　　拥抱很暖，怀里的人如此美好，只是，终有曲终人散的时候。

　　这个世上，总有无法用语言传达的事情，比如楚以陌未说出口的那句――“遇到你是我这一辈子最开心的事”。比如齐云飞未说出口的那句――“我一定会回来的。”

　　分手回校的途中，X市迎来了寒冬的第一场雪。比起北方的雪来，这场雪并不大，但楚以陌却觉得这是生命中最大的一场雪。深夜的时候，他仍然一个人走在长长的人行道上，偶尔回头遥望的时候，能看到地上留着的轻浅的两排脚印。

　　楚以陌知道，天亮的时候，他们就会消失。

　　就像，一个拥抱，能温暖得了多久呢？

　　他现在就感到寒冷，彻骨的寒冷。

　　总有那么一些人，不管是多么的亲密，多么的融入骨血，总会渐渐淡出我们的生命，尽管是如此的不情愿，他们总归要渐行渐远，直至离散。

　　什么天长地久果然只是漂亮的海市蜃楼而已，风一吹，就什么都没有了。

　　虽然早已经明白了这样的道理，，只是为什么，还是这样的难过呢？或许，是因为，云飞，你是这个世上唯一一个让我愿意去相信永远的人么？

　　第92章：寒冬

　　这个寒冷的冬天，正在焦头烂额忙考试的众X大学子们都收到了一条足以令他们放下手中所有参考书和模拟题转而投向八卦的怀抱的消息――祸水蓝颜榜排名第一位的齐云飞大帅哥，光速退学消失。

　　他迅疾消失在人们的视野里，就像是突然从人间蒸发一样，消失不见。没有人知道原因，甚至没有人知道他到底去了哪里。事情发生的过于迅速凶猛，仿佛洪水决堤般，让人除了接受结果外，别无选择。

　　X大八卦报评价说“他走得是那么的义无反顾，那么的毅然决然，连个道别的机会都没有给我们留下。没有人有机会和他说再见，他只给我们留下了一个神秘的、孤独的背影。”后面是无数美眉们的泣血般的感叹和N个或真或假的以齐祸水为男主人公的浪漫故事。

　　其实是有一个人是和他说了再见，只是关于那天见面的事，楚以陌只字未提，即使是面对迟飞和许橙橙也一样。

　　所有人在议论纷纷之余，各异的眼光都不由自主地投向了楚以陌。

　　只是，可供他们注视的人，亦消失不见。

　　楚以陌终于听从了云扬的安排，退了宿，住在他家里。平日里就在家里复习功课，只有考试的短短两个小时才在教室里露个面。

　　总体来说，自齐云飞消失，楚以陌一直表现的很正常，没有许橙橙的伤心也没有迟飞的暴怒，或许是因为太正常了，才会让人觉得不正常。

　　“以陌，你就没有把那不告而别的家伙给吊起来暴打一顿的冲动么？”这天经济法考完之后，迟飞在考场外终于逮到几日不见的楚以陌，连忙抓住他问。

　　许橙橙挥舞着小拳头，怒气冲冲：“齐云飞那个叛徒，居然就这么突然走了，连声再见都不说！！等他回来看我不宰了他！”。

　　楚以陌抱着书往校门口走，他淡淡的回答：“我一向是和平主义者，暴力什么的可是不提倡的。”

　　许橙橙很是惊诧：“以陌，你真的不想把这个弃我们而去的混蛋鞭打一百遍么？那真的不像你啊！”

　　迟飞也觉得奇怪：“就是就是，这简直和齐云飞那混蛋不告而别一样奇怪……”

　　“我像是那么暴力的人么？”楚以陌说得很是无辜。

　　“不，一点都像！”下一秒钟，许橙橙和迟飞齐刷刷的说：“但你本来就是！”

　　“真是的，不是早就教育过你们么，看人要看本质！”楚以陌恨铁不成钢般的说：“你们就不能发现我的心灵美么？”

　　许橙橙和迟飞：_颚颚蛭胰衔我们是看透了本质才这么说的……

　　“他做事总是有原因的，作为室友，难道我们不该理解他么？”楚以陌垂下眼帘，淡淡的说。

　　“话虽如此啦，”许橙橙摸摸脑袋：“但是，不告而别也太可恶了吧！只是在登飞机前给我们群发短信说是突然决定去日本留学，之后就消失不见！”

　　迟飞掰着指头说：“QQ、校内、飞信、手机、MSN……统统都给注销了，他这是搞什么？！”

　　许橙橙也说：“比绝交还彻底，搞得像是去卧底一样……”他转过头来问楚以陌：“以陌，你说他到底在搞什么鬼啊？”

　　“谁知道呢？”

　　“可惜我们405从此之后就少了一个人……”许橙橙惋惜的说。

　　迟飞也是一脸感慨的模样：“总觉得不完整了啊……”

　　“不完整么？”低低的说着，楚以陌抬头望着空茫茫的天空。天色深远，依旧是以前的那片熟悉的天，可惜那个人已经不和他们在同一片天空下了。

　　那人存在过的痕迹逐渐淡去，楚以陌想，也许有一天，那熟悉的面容会渐渐变得不真切起来，甚至会逐渐模糊在时间的长河里。

　　毕竟，这世上，没有谁离开谁不能活。只是，活得寂寞和不寂寞的区别罢了。

　　这是个前所未有的寒冷的冬天，寒流一阵接一阵，各种类型的流感一波接一波，最后连许橙橙这种水火不侵的迟钝男都被传染了，他挣扎着要起来看书，要知道，X 大的考试都是极其BT的，结果被魏希毫不犹豫的给镇压回去，许橙橙只得眼睁睁的看着那本只有在考试周才变得可爱的大学物理越来越远……

　　楚家老妈打电话来问候的时候，对自家儿子没有感冒、没有咳嗽、没有发烧的状态表示了120%的惊诧，扭过头来就无限雀跃无限欣慰的对楚家老爸说自家儿子终于学会照顾自己了，真是值得撒花的日子啊。搞得楚以陌很是无语：难道我非得生病才正常么？

　　结果楚家老爸马上就霸占了电话使用权，在一边谆谆告诫爱子：晚上不要踢被子、要穿羽绒服不能只要风度不要温度、不能在大冬天的在街上吃冰激凌……

　　其实楚家老爸的担心完全是多余的，要知道，到了冬天之后，楚以陌连吃酸奶的权利都被某人给限制了，更何况是冰激凌呢。

　　只是，虽然被云扬照顾得很好，楚以陌的状态并不好，失眠症再次发作，他常常一个人盯着天花板或是窗帘缝隙中透过来的那一缕月光，一看就是一整夜。第二天，他能够用理智把身体的不适全给压下，以一种若无其事的状态去考试。

　　考试、复习、失眠……时间的流逝变得如此的单调和缓慢，不久前还和你一起对着五彩斑斓的世界指点江山.怎么一眨眼间，就落英缤纷，斑斓的世界褪色成了黯然乏味的黑白默片？

　　考试的结束的那一天，楚以陌毫无预兆的晕倒了。他本来只是撑起身，想从沙发上站起来，但下一秒钟就倒在了冷冰冰的大理石地板上。不知道过了多久，或许是几秒钟，或许是很久很久的时光，他渐渐恢复了意识。

　　长长的睫毛眨了眨，眼珠微转，正对上一双担忧的眸子。

　　云扬本是在书房里处理公务，听到响动后就急忙赶了过了，正一手抱了楚以陌，一手打电话给麦冰。

　　楚以陌按住了他的手机，摇了摇头。

　　那边麦冰的声音已经响了起来，楚以陌目光坚定，再次摇了摇头。云扬叹了一声，没有坚持带他去医院，只是询问了麦冰一些低血压病的用药和剂量的问题。

　　他把楚以陌抱在腿上喂药。药里虽然添了蜂蜜，那苦涩的令人泛呕的味道却怎么都掩之不去。楚以陌蹙着眉，小口小口喝着。那苍白的眉宇让人看起来格外的心疼，云扬帮他拂去额前滑下来的长碎发。

　　楚以陌抬眼看他，不一会儿就被拥入了温暖的怀抱，眉宇间有温柔的吻细细碎碎的落下。突然，酸楚就溢满了胸怀。这个男人，到底算是他的什么人呢？

　　终章

　　夜深的时候，楚以陌想起来吃点东西。他微微拉开云扬环抱着他的手臂，轻轻起身。只是刚坐起来，就被醒来的云扬给重新揽入怀里。云扬刚醒，声音里带着平日里难得的慵懒，抱着怀里人问：“怎么了？”

　　楚以陌回答说：“饿了，想吃东西。”

　　“嗯？我摸摸看。”云扬抱着他，大手直接往他平坦的腹部探去，搞得楚以陌很是无语：这个是能摸出来的么？

　　“好了，别这么一副无语的样子，想吃什么？”云扬笑着问道。

　　楚以陌想了一下说：“书房里还有薯片……”

　　“不行，”云扬毫不犹豫的说：“垃圾食品除外。”

　　“那就随便了。”楚以陌说着，就要坐起来。莹白的肩头触到外面的冷空气，不由得哆嗦了一下。

　　云扬把他重新按回被窝，拉高被子把他严严实实的裹起来：“别起来了，我去下面，一会儿端上来。”他拿起床头旁折好的睡袍披上，腰间带子系好，弯下身来吻了吻楚以陌的额头：“乖，等一会儿。”

　　楚以陌目送他走出门去，眸子里一片幽暗。他扭过头看摆放在床头的钟表，赫然是凌晨四点。

　　不一会儿，云扬端着热气腾腾的面上来了，上面还覆着两个金黄的荷包蛋。他把面放在桌上人，然后把楚以陌连人带被子一同抱到了椅子上。楚以陌只穿着一件松松垮垮的睡衣，偎依在云扬怀里，骨子里都透出一股慵懒。

　　云扬失笑，他摩挲着怀里人柔软的面颊，柔和的说：“真乖，像小猫咪一样可爱……”

　　楚以陌：#*&%&@#￥%……你哪只眼睛看到我可爱了？

　　面很热，他低下头来微微垂着，热气便氤氲起来，一片朦胧的模糊中隐约看到云扬的脸，他其实是很少在意云扬的表情的，这次看到的时候却有些微怔：不知是不是因为夜晚的关系，云扬的表情完全没有了平日里的冷硬理性，显得特别的柔和，尤其是那带着宠溺的温柔眼神，竟让他莫名的想要低下头去。

　　他夹起荷包蛋放进嘴里，不知是否是因为饥饿的缘故，荷包蛋味道很是香甜，带着温暖的感觉。

　　云扬一直看着他，楚以陌夹了一块蛋黄放在他唇边：“要吃吗？”云扬含笑咬住了，却在下一秒钟吻住了他的唇，唇齿相贴，几近缠绵。

　　半晌后，云扬放开了脸上染上几丝晕红的楚以陌，笑着问道：“好吃么？”

　　楚以陌别开头，哼了一声：“原来你不饿啊，真是浪费感情。”

　　“听你这么说，倒真是有点饿了。”云扬说着，拿起了筷子。

　　凌晨四点钟，他们共同吃一碗简简单单的荷包蛋面，柔和的灯光淡淡的倾泻下来，化解了彼此平时的凌厉，对望的瞬间，彼此望着对方眼里自己的倒影，竟然都有一种温暖安定的感觉。

　　楚以陌长长的睫毛眨了眨，微启双唇，接受了云扬落下来的亲吻。

　　不似平常，吻很轻很柔软，仿佛是怕惊醒了美梦般似的。云扬并没有像平时一样紧紧的抱着楚以陌，不给他逃避的余地。他只是轻轻的握住了楚以陌的双手，十指相扣，却是比亲吻更为缠绵的存在，让人不由得联想起现世安稳，岁月静好这种美好温暖的词语。

　　“云扬……”

　　“嗯？”

　　楚以陌却静了下来，没有再说什么。这天晚上他睡得格外的安稳，一直到中午才醒来。睁开眼睛的时候，楚以陌有些恍惚。不一会儿，他感觉到了后背上的温暖。云扬正从背后抱着他，一双大手环在他的腰上，仿若圈着挚爱的珍宝。

　　“醒了？”云扬睁开双眼，从他身上轻巧的翻过去，从正面把他揽在怀里。

　　楚以陌长长的嗯了一声，打了个哈欠，又闭上了眼睛。云扬轻轻拍着他的背说：“我去做饭，想吃什么？”

　　楚以陌只是摇摇头。

　　云扬笑着在他光洁的额上亲了一记：“给我们的低血压魔王补充补充营养，今天就煲汤好了。”说着，他就要撑起身来。

　　然而，一条纤细白皙的手臂却拉住了他，一霎那，云扬所有的动作都停止了。楚以陌抱住了他的手臂，饶是冷静自制如云扬，也硬是愣了一秒钟：这是要，我陪他睡么？

　　他几乎是不可置信的重新躺下，把楚以陌揽入怀里，大手轻轻摩挲着少年清瘦的背脊。怕冷似的，楚以陌靠得更近了，甚至把脸埋在了他的胸口。

　　笑意，不受控制得在云扬的唇角蔓延开来。

　　这个冬天，终于有了暖意。

　　――正文完――