      百万公关（上部） BY： 狼千


      　　楔子

      　　砰地一声。

      　　一个西装笔挺的男人带上门，点起一支烟，从一家灯火辉煌的酒店走了出来。

      　　走到大街上，夜风吹乱他的头发，月光下可以依稀得看见他带着悲伤的冷酷双眸，从口袋里掏出一张相片，撕得粉碎，把它们扔向空中。吹过的风带走了这一串碎片，却无法带走他心中的悲伤和痛苦。

      　　还有那么一片顽固的小碎片在上方盘旋了许久，依旧轻轻地落到了男人头上……

      　　3年以后――

      　　繁华都市的夜晚，永远是那样喧嚣，充满着激情与欢乐。霓虹灯光照耀下的城市，显得格外的璀璨迷人。

      　　一个穿着单薄的少年，在一家富丽堂皇的大酒店门前徘徊。

      　　一脚踏在店门的楼梯台阶上，却久久没有要走上去的意思。他抬头看着眼前这金碧辉煌的建筑，无助而又失落的眼神中好似闪过一丝希望。

      　　迟疑了片刻，他长长地舒了一口气，摇了摇头，收回已经迈上台阶的腿，转身便要离去。

      　　手机毫不留情地响了起来，难听又刺耳的单音铃声，逼得他皱紧了眉头。扫了一眼来电号码，他面无表情地关掉了手机，将它扔回口袋里。

      　　少年在原地静静地站了几秒种，转身踏回铺满红地毯的台阶上，毫不犹豫地走向那灯火通明的大堂……

      　　这并不是一家普通的酒店，而是一家合资的高档娱乐场所――DXCLUB（Dream Xanadu Club）。

      　　第一章

      　　DXCLUB是Dream Xanadu Club的简称，如其名般是个梦想中的世外桃源，都市人休闲放松的好去处。

      　　这是一家合资的综合性高档娱乐场所，集酒店，KTV，舞厅，室内运动等于一体。自然也少不了当今流行的特殊服务，要说到男公关，那可是该俱乐部的一大特色。

      　　DX的男公关，不但相貌出众，思维敏捷，有着自己的一技之长，欢腾工夫也不在话下。

      　　说起来，这个俱乐部规模不小，在全世界拥有四家连锁，四位股东任理事长各自接管一处。而这四位理事长性格各异，唯一相通的大概就是他们抢人眼球的相貌了。魔都这一家，开在别三家之后，在管理经营上也颇有些难度，尽管是相当看好的潜力股却总像个皮球似得被几个理事长踢来踢去，谁都不愿意来接管。最后实在没辙的情况下，只得用了个最最低级的方式――抓阄。而这个接到了烫手山芋的倒霉人，是四人中最为年轻的玄矽。他性格温柔，平易近人，招牌笑容让人过目难忘。

      　　……

      　　“宏树！！！又野到哪里去了？！”再温柔的玄矽也忍不住咆哮起来，那位总经理先生，实在是太过分了。

      　　从昨天开始就不知道跑到哪里去了，联系不上，就和人间蒸发了一样。前天刚发了招聘服务生的广告，今晚是正面试的时候，这个节骨眼，宏树竟然不见了！

      　　“算了算了，就是我玄矽人好命苦……”无辜地握着钢笔勾着面试人员的报名单，玄矽拿起服务生刚泡来的咖啡，一饮而尽。

      　　气愤地在表格上方主考官一栏里，将已经打印上的“远藤宏树”划了个大大的叉叉，还嫌不够似的，用笔横来竖去地涂了个够，似乎纸上的字就是宏树一样。然后漂亮地在旁边签下“玄矽”两字，优雅地翘起二郎腿。

      　　两个小时过去，玄矽累得瘫倒在办公桌上。这都是些什么么！！！几十个人员里挑不出一个像样的。

      　　“你们怎么去发招聘广告的啊！不是说了，要相貌清秀，仪态大方，举止优雅么！！！把我这俱乐部当集市啊！什么三教九流的人都来应征，你们到底在哪里发的广告？！”玄矽冲着两名负责分发招聘广告的人员大吼。

      　　“玄总，您不要发火……那个，因为菜市场来往的人多，我就在那里发了。”其中一个人怯怯地回答道。

      　　“……那天天太热……我就把广告扔到附近的建筑工地了……”另一个人说完立刻低下头。

      　　“你们！！！”气得玄矽头顶冒火，“竟然把广告发到菜场和工地！那来应征的不是菜贩和民工到奇怪了！虽然不是招公关，可我们的服务生也都是极品！还浪费我那么多时间！给我出去！！！”

      　　从没见过一贯笑脸相迎的玄矽发那么大的火，两名犯了错的员工转身就逃出理事长办公室。

      　　玄矽长叹一口气，瘫坐在自己的老板椅上。拿起桌子上刚才应征的文件，撕了个粉碎扔进废纸篓里。正想着收工回去睡个大觉，门却突然被什么人十分平缓而又有规律地敲响了。

      　　“进来。”和刚才那几十个野蛮粗人大不相同，听着这样有礼貌的敲门声，玄矽的心情也平静下来。

      　　“请问……”门被轻轻地推开，走进一个学生模样的少年。

      　　一双澄清的大眼睛闪闪动人，尽管这孩子不是很漂亮，但身上却着实地透着一种气质。玄矽微笑着打量了他一下，是个乖孩子。他在商界跌打滚爬多年，这点看人的本领还是有的。不过，他还是忍不住笑了出来，这孩子的发型，未免太土了点吧。

      　　“请问……我有什么地方奇怪吗？”见玄矽一个劲地打量自己，少年终于发问了。

      　　“哦，没有，没什么。”玄矽回过神来，摆出一抹优雅的笑容，“你也是来应聘的吗？”

      　　“是的，您好。理事长先生。”

      　　有礼貌的乖孩子！玄矽差点叫出声来，他咳嗽两声，故做镇定，“好，那我们开始面试。”他重新拿出一张纸，“你的姓名？”

      　　“甄t郎。”

      　　“全名？”

      　　“我就叫甄t郎啊。”少年一脸的莫名，重复了一遍。

      　　“真一郎？别把我当傻瓜啊，难道你姓真，叫一郎啊？”

      　　“我就是姓甄，叫t郎啊。”少年拿过玄矽手里的钢笔，把自己的名字端端正正地写在纸上。

      　　“这样啊……”玄矽恍然大悟，“不过，你这名字读起来还真像日本人。”

      　　“是比较奇怪一点。”少年腼腆地笑笑，还用手抓了抓头发。

      　　“年龄？”

      　　“19岁。”

      　　“啊？？？”这回玄矽终于忍不住叫出声来，“什么？？？19岁？开什么玩笑！小弟弟，要诚实，不要以为慌报年龄就可以得到工作。老实告诉我，15还是16岁？刚进高中吧？”

      　　“没有啊，我没有慌报啊，我就是19岁，大学二年级。”少年说着一边从包里翻出学生证给玄矽看。

      　　老天……玄矽仔仔细细核对了照片，是他，真的是他，可怎么看也不过十五六的光景。

      　　“那身高？”

      　　“168cm。”

      　　真老实，还少有听到人不把身高报出170的，玄矽心里暗暗点头，诚实，其实是他们招人的首要条件。

      　　“请问……是对身高有要求么？”少年非常平静，不过玄矽一眼就望到了他眼中的焦急，他在害怕，害怕自己得不到工作。

      　　“没有，毫无关系。只要你条件符合，当然会录用你。”小傻瓜，玄矽心中窃笑，这孩子怎么那么可爱，“那体重呢？三围呢？”

      　　“啊？”少年一楞，“我是不是走错地方了？是应征服务生吗？”怎么还有体重三围之类的问题，难道自己是去应征模特的吗？

      　　“你回答我就是。”

      　　“体重47kg，三围……我……不知道……”甄t郎一脸迷茫。

      　　玄矽笑了笑，“好，那下一个问题，你的特长？”

      　　“恩……”锁起眉头，甄t郎认真地考虑了起来，那单纯的模样，真是很惹人怜爱。

      　　“其实我什么都可以干，特长的话……我会说日语算不算啊？”

      　　“哦？！”听到他这样的发问让玄矽两眼放光，就如同视力不好的老爷爷在要看报纸时找到放大镜一样。

      　　这下可好了，宏树，让你再欺负我不是科班出身！让你再偷偷用日语说我坏话！最恨总经理宏树在跟自己对着干时就开口说他的母语。远藤宏树，不要以为你懂几个汉字就可以跟我玄矽扛上！

      　　“好，你被录用了。”想到这点，玄矽大笔一挥，立刻在面试记录上签了字。

      　　“那个，不用考我一下吗？”甄t郎纳闷着，刚才这位老总还总问些奇奇怪怪的问题刁难人，怎么这下就答应得那么爽快了。

      　　“年轻人，能在我们这里工作是你的荣幸，要知道，我们的工资可比任何一家高档娱乐场所都要高，而且如果你干得好，还可以加薪。你的工作时间每天的下午4点到晚上12点……”玄矽说着顿了顿，“不，每天的下午4点到晚上10点就可以了，像你这样的小猫太晚回去会让人担心的。”

      　　他微笑着站起身来，走到甄t郎跟前，用手摸了摸他蓬松柔软的头发，如同触摸小猫的绒毛般。

      　　修长的手指轻轻挑起少年的下巴，玄矽注视着他清澈无瑕的眸子，“你真漂亮。那么可爱的脸去当服务生是不是委屈了啊。或许我们这里有更加合适你的工作，薪水极高哦。”

      　　“不……不用了。”甄t郎推开玄矽的手，向后退了一步，眼神中闪过一丝胆怯，却又很快恢复平静，“不用了，谢谢理事长关心，我当服务生就好了。”

      　　“哈哈哈哈――”玄矽看着他可爱的举动，忍不住大笑起来，轻轻拍拍他的肩膀，“别怕别怕，我开玩笑的。明天就来工作吧，今天回去好好休息。”

      　　……

      　　终于找到一份薪水不错的工作，高兴地把带回来的新制服挂好，甄t郎露出一丝欣慰的笑容。

      　　忙活了一天，累得他冲完澡就倒在床上。

      　　他需要钱，又能怎么办，除了在课余想办法去打工挣钱以外，还有什么别的办法呢。

      　　他和别的孩子不一样，但他不会去怪罪上天的不公平，他只相信在这个世界上，幸福和不幸是并存的。没有绝对的幸福，也没有绝对的不幸。

      　　思想渐渐模糊，很快地将他送入梦乡。梦境里永远是天堂，虽然他也不承认现实就是地狱。

      　　……

      　　玄矽整理着办公桌上的东西，用手捶了捶僵直了一天的身板。尽管心里有熊熊燃烧的怒火，他还是不能不承认有宏树在他的工作会轻松很多。

      　　“宏树啊~~虽然你很让人讨厌，不过……还是不可以没有你啊！”玄矽一边抱怨着一边不停重复着在纸上写着这个碍眼的名字。

      　　远藤宏树，毕业于日本早稻田大学的研究生，头脑聪颖，办事效率极高，身为这里的总经理，实际上一切大小事务都是由他掌管的。

      　　论长相，也是数一数二的帅气，英俊到人见人爱，花见花开。最让玄矽生气的是他的个子，小日本的矮是地球人都知道的，可宏树偏偏就是顶着个1米86的个子出现在他眼前。

      　　只有认哉的份，人帅，身材好，个子高，有才干，什么都被宏树占去了。

      　　“玄？怎么了？在想我啊！”突然耳边传来一个熟悉的声音。

      　　玄矽抬头一看，哇得一声叫起来，“宏树！！！你……你从哪里冒出来的！！！”

      　　“我？我不是冒出来的，就是趁着你专心致志地想事情的时候走进来的。”这个被叫做“宏树”的男人坏坏地一笑，用手挑起玄矽的下巴，作势想要吻他。

      　　“宏树，原来我这么有魅力啊？你失踪了几天，最终还是敌不过我的热吻诱惑，折回来了？”语气中带着嘲讽，玄矽却丝毫没有被人轻薄时该有的表现，似乎这样的举动对他来说已经习以为常，手腕中透着一股猛劲，将宏树的手驱逐出自己的身体领域。然后优雅地在宏树的手背上烙下一吻，颇有些转受为攻的感觉。

      　　“哈哈，玄，你还是老样子，一点都不可爱。”最起码也要反抗下么，即使宏树再有热情每次都会被玄矽的冷却战术给全盘浇灭。

      　　“你又无缘无故失踪，把我忙得焦头烂额的！你叫我怎么可爱的起来！！！”玄矽再也无法忍耐心中的怒火，拿起桌子上刚泡的茶就想往宏树脸上泼。

      　　只听“哐镗”一声，杯子落了地，玄矽故意伤人的举动被一股强大的力量制止了。宏树一脸严肃地皱着眉头，右手死死地捏住玄矽的手腕。完全像变了一个人似的，没有先前的调皮和轻浮，眼神里写满了冷酷。

      　　“放手！很痛啊，白痴！”

      　　“玄，不要太过分了。做事有点分寸，知道你用滚烫的茶泼人的后果吗？”

      　　“我管你啊！不做好本分工作，三天两头玩失踪！好像是你的错！”说到这个玄矽的气还真不打一处来，就欺负他温柔善良吗？听说其他三位理事曾经在这当值的时候，宏树就是安分守己，工作卖力的优秀经理。一轮到他当值，三分之二的时间都在玩失踪！

      　　“我只是想让玄成长成一个了不起的，独立的理事长而已，他们三位完全可以做到。玄，就你的依赖心最重哦！”

      　　“那么说起来我还要谢谢你啊？总经理先生，我累了，你可以出去了。”

      　　今天的面试工作可没把他累惨。

      　　“不需要我陪你休息？”宏树笑着靠近玄矽。

      　　“给我滚出去啊！”玄矽瞀足了劲将宏树推出门外，狠狠地关上了门。

      　　看着紧闭的豪华雕花门，宏树无奈地叹了口气，自言自语道，“火气那么大啊，看来小玄真的发火了……”摇了摇头，宏树只得识趣地离去。

      　　第二章

      　　甄t郎换上了暂新的服务生制服，早早地前往俱乐部。

      　　按照规定，在酒吧还未营业之前，负责酒吧的管理人员和服务生们要提前做好一切准备。对于第一天上任的甄t郎，负责人员特别关照了老员工利用营业前的空闲时间带他熟悉一下环境。

      　　“我叫甄t郎，请多多指教啊。”甄t郎恭恭敬敬地向带他参观的前辈鞠了一躬。

      　　“不用那么客气，你是今天刚来的吧？别紧张，这里的工作不算太忙，老板们也不算太凶。所以你不用那么拘谨。”老练的前辈冲他眨眨眼睛，是一个二十五六光景的外国男孩。

      　　“这里……好大啊……”俱乐部内部比外面看上去更大，里面的豪华设施是甄t郎做梦都没见到过的。

      　　“是啊！就因为是高档的大型娱乐场所，所以才会高薪啊！”男孩和蔼地拉着甄t郎的手，生怕他走丢似的，一边滔滔不绝地给他讲解起俱乐部的构成。

      　　“一楼是饭店和大堂登记处，所有的娱乐活动都在那里挂号报道。二楼是我们酒吧间KTV和舞厅，三楼是桑拿浴场和体育休闲中心，四楼比较安静，有全市最大的咖啡厅，还有老总们的办公室都在四楼。至于五楼么，听说是一个特殊的地方，有点特殊的服务行业，以后你会慢慢了解的。”

      　　“竟然有那么多的设施……”豪华的宛如宫殿一样的布置，让平民甄t郎惊叹地合不拢嘴。

      　　“嘿，这还不是最离谱的呢！最传奇的是这里的老总们。”男孩一副神秘的样子，勾起了甄t郎的好奇心。

      　　“总的来说，这里的老总们人还都不错，不是很苛刻的人。我们俱乐部一共有四家，是四位理事长合资开设。他们四个人轮流当值各接管一处，也就是说四个人不会同时出现。这次新换来的玄总，可是个大好人。昨天面试，甄t郎应该见过了吧？还有就是各部门的部门经理，这些慢慢地你都会认识的。还有一个人……是唯一一个比较麻烦的家伙，就是这里的总经理远藤宏树，不要惹毛他，否则……薪水会被海扣啊！搞不好还会被炒鱿鱼啊！！！”

      　　对甄t郎而言，再苦再累的活他都可以干，可扣薪水和炒鱿鱼是他唯一的死穴。

      　　“别担心啦！那人也不是很容易遇到的啦！毕竟整个DX那么大，做好我们的本分工作就不会有麻烦了。”也许是看出了甄t郎脸上的担心，男孩随意地拍拍他的肩膀，让他平静下来。

      　　“我们的工作就是普通的服务生，负责给酒吧的客人们开单送酒水饮料，还有收拾桌子之类的杂事。”

      　　“我知道了，谢谢你告诉我这么多。对了，可以问下你的名字吗？”实在不知道该称呼这位热情的小哥什么，甄t郎有礼貌地问道。

      　　“呃……这个么……”男孩突然愣了下，却又马上恢复先前的笑容，“小A，你就叫我小A好了！”

      　　“小A？”甄t郎纳闷了，这是什么代号吗？为什么刚才问起他的名字，他就变得很犹豫呢？

      　　“对，叫我小A就好！”男孩很爽快地冲他眨眨眼睛，“快走吧！快到营业时间了。”

      　　拉着甄t郎回到了酒吧，迎面走来的服务生却向小A深深鞠了一躬，“A总，我们已经准备好开始营业了。”

      　　“A总？小A你？”甄t郎吃惊地看着眼前这个刚认识的朋友。

      　　“哎……原本还想伪装一下的。”Ambrosia一副失败的可怜模样，“真是人算不如天算，我前面明明演得那么好……”

      　　“你……是……？”太不可思议，一个上层人员假扮老员工，亲自带他参观？实在太离谱了。

      　　“对，我是DX俱乐部酒吧的部门经理Ambrosia。除了四位理事和一位总经理，这里还有N多个娱乐分部分的部门经理。其实就是一小小的芝麻绿豆官。”Ambrosia说着摊开手，无奈地摇摇头，“我，喜欢和员工打成一片，所以，甄t郎弟弟，你不用害怕。”

      　　“那刚才，那位叫A总带我去参观的老总是？”先前一到酒吧，就有一个高大的中年男人招呼小A带自己去参观，一直把那个男人当成这个酒吧的负责人。

      　　“哈哈，那是我们A总常玩的把戏了，我又不是什么老总，我只是这个酒吧的点心师而已。”

      　　只见一个身穿点心师服装的男人手里拿着一个盛着许多漂亮蛋糕的托盘，走了出来。

      　　见甄t郎被眼前的情况弄得目瞪口呆，Ambrosia不慌不忙地拍拍他的肩膀，“放心，在这里工作很轻松，别露出一副要死了的样子。我喜欢你刚才天真可爱的天然受表情。”

      　　当然那个“受”字说地非常轻，轻到只有自己可以听到的地步。

      　　很快，甄t郎便融入到这轻松的工作气氛中，有像Ambrosia这样和员工打成一片的经理，难怪这边的酒吧里没有一点压抑和烦躁的气息，服务生的笑容个个灿烂地如天使一般。

      　　“甄t郎，帮忙把这瓶红酒送去四楼，玄理事的办公室。”Ambrosia招呼道，把一瓶上好的红酒连着托盘递给他。

      　　“好的。我马上去。”接过托盘，甄t郎向Ambrosia微鞠一躬转身离去。

      　　“多可爱多懂礼貌的孩子啊~~~”吧台上，留下望着甄t郎背影陶醉其中的Ambrosia。

      　　小心翼翼地托着手中的红酒，寻找着玄矽的办公室。毕竟是新来乍到，对于这里的一切都不熟悉，这地方大得简直跟迷宫似的。

      　　聚精会神地对着一间间一模一样的房间门牌仔细找寻，突然被迎面而来的一股强大力量猛撞了一下，还来不及做出任何的保护动作，那瓶昂贵的红酒已经投入大地的怀抱，让名贵的大理石尝了个鲜。

      　　“对……对不起。”还没反应过来是怎么回事的甄t郎出于礼貌，习惯性地道歉。

      　　谁知，那位撞了他的先生却毫无道歉的意思，眼神如冰一样瞥了一眼被撞倒在地的甄t郎。

      　　“弄脏了我的裤子，还不给我滚过来擦干净！”丝毫没有同情之心，对方恶狠狠地说道。

      　　“……”一股刺痛从甄t郎手上传来，是酒瓶的玻璃碎片扎进了肉里，鲜血顺着伤口渗出来。那猛烈的一记撞击让他头晕目眩，一时无法站起来。抬头望见的是一双毫无表情的冷酷双眸，一个残酷却有着梦幻般帅气容颜的男人。

      　　“我叫你给我擦干净你听不见吗！”男人蹲下身，一把揪起甄t郎的衣襟，就像老鹰捉小鸡一般毫不费力。

      　　“先生，是您先撞我的。”小小的身体没有一丝因害怕引起的颤抖，甄t郎只是平静地道出自己的想法。

      　　“混蛋！”男人被激怒，举手掴了甄t郎一记耳光，“你竟然敢用这样的口气跟我说话！你以为你是谁！！！”

      　　“是你撞我的。”没有理会自己火烧一样灼痛的脸颊，甄t郎挣脱男人抓着他衣襟的手，站起身来。

      　　“哈哈……哈哈哈哈……”男人突然狂笑起来，“就算是我撞你打翻你的酒又怎么样？那酒的钱还不是得从你的工资里扣！”

      　　“我不需要为我没犯的错负责。”甄t郎十分平静地看着眼前这个高出自己将近一个头的男人。

      　　男人用日语骂了一句“混蛋”，怒气冲冲地瞪了甄t郎一眼，迈步而去却因步伐不稳撞上了墙。

      　　身后传来甄t郎依旧平静的声音，用日语回上的一句“请您小心。”

      　　男人的脚步停止了片刻，在原地停留了几秒，没有回头也没有出声，径直地离去。

      　　甄t郎无奈地耸耸肩，这下该怎么办呢？才第一天就遇上这样的麻烦事，酒给打碎了，回去告诉Ambrosia吗？虽然是那男人的错，可这东西总是在自己手里被打碎的。

      　　那些碎片，不能留在地上，要是有人踩到就糟了。不再去考虑别的，甄t郎蹲下身，开始收拾起碎片。

      　　“这不是甄t郎吗？”

      　　蹲着的甄t郎回过头，说话的人正是昨天的面试官玄矽理事长。

      　　“怎么了？”玄矽关心地蹲下身子，“砸碎了啊？”

      　　“对不起，玄总，我不小心……我……”

      　　“没关系没关系，这个是我今天向酒吧叫的酒啊，过会我让Ambrosia再送瓶来就好了。“哎呀，你的手怎么了？被碎片扎到了？真不小心。好了，别弄了，我叫清洁人员来弄，你快去医务室包扎一下。”

      　　“谢谢玄总，我真的没事的。”

      　　“好了，不许推辞，快去！”玄矽温和又严厉地看着甄t郎，就像对待自己的弟弟一般。

      　　“谢谢玄总。”恭恭敬敬地道谢后，甄t郎露出一丝笑容，离开玄矽的视线。

      　　……

      　　“宏树，你来啦？”难得见宏树那么准时赴约，玄矽显得很兴奋。

      　　“恩。玄你找我有事？”今天的宏树并不像往常那样轻浮，嘴角也没有挂着往日的坏笑。

      　　“没什么，就是找你陪我喝酒聊天。”笑着拿出一瓶上好的红酒，摆到宏树面前。

      　　“这酒……”好眼熟，宏树突然想起来这不是和先前撞到的小服务生手里的酒是一样的吗？

      　　“怎么？宏树你不喜欢这个酒吗？”

      　　“没有，只是下午遇到一个没礼貌的野小子，恰巧也端着这酒而已。”

      　　“野小子？”玄矽疑惑地看着他，不会啊，DX的服务生和工作人员向来彬彬有理，不可能对宏树没有礼貌啊！可端着这瓶酒的难道是甄t郎？

      　　“真是不知天高地厚的野小子！”在DX还从来没有人敢这样顶撞过自己，宏树说着气就不打一处来，那小子的眼神，对自己完全没有一点欣赏和崇敬，他宏树生来就是个高高在上的大少爷。“虽然他手里的酒是我撞翻的。不过他竟然跟我顶撞，太可笑了。”

      　　“不会吧……他不会的啊……”这下玄矽更确定宏树说的就是甄t郎了，“那孩子，是不是个子不高，眼睛大大的，长得挺可爱的？”

      　　“可爱？！我的玄，你跟我开什么国际玩笑，那小野猫乱抓人，哪里可爱过了！！！个子高不高，当时我都火冒三丈了，没留意。我只记得……他好像会说日语。”

      　　“那就对了……”玄矽叹了一口气，“怎么会这样？这孩子，很乖的啊！准是宏树又欺负人家了。”说着，玄矽不买帐地用手指戳戳宏树的脸。

      　　“下次让我见到，饶不了他。”宏树带着小怒推开了玄矽捅进他脸的手指。

      　　“你啊……”玄矽无奈地摇摇头，“其实宏树跟我们在一起很温柔啊，为什么对员工那么不留情面呢？你知道吗？DX的员工大家都叫你‘铁血树精’啊！”

      　　“对待员工，不严格那是不会有盈利的。而且，在我心里……像他这种小平民……”

      　　“呵呵……”玄矽笑了起来，“宏树，你才可爱呢！到现在还在说这样的话，真是孩子气，还是说，你还是忘不了他？也不是每个平民都像你想像中那么庸俗和无知的，别把他的罪，强加到所有无辜人的身上。”

      　　“玄，别说了。我不想提到他。”宏树冷冷地开口，坐到沙发上。

      　　“宏树，那件事，都好几年了吧。”玄矽无视宏树的警告，继续着他的话题，“我想，你该找个恋人重新开始。”

      　　“哈~~”宏树冷笑着，“找个恋人，再把我海耍一通，用无辜和纯洁骗走我的感情，然后卷走我的财产？算了吧。”

      　　“可是……这样凶巴巴的宏树一点都不可爱，没有人来管可不行哦！而且……”玄矽坏坏地凑进他的耳边，“宏树都不想多嘿咻下吗？”

      　　“哦！原来玄是担心我憋坏了啊。那样的话，玄来当我的恋人啊，我一定会很疼你的，而且……”这下反轮到宏树轻凑到玄矽耳边窃窃私语了，“我的技术很好哦！想不想试下啊？一定会让玄很舒服的。”说着还轻轻地含住了玄矽的耳朵。

      　　“去你的！”玄矽一拳头反打在他肚子上，只听到宏树一声低吟。

      　　“要泄欲自己上五楼找个小公关去，我才没空陪你。”玄矽优雅地拿起倒了红酒的高脚杯，“你看，我像是随便能被人压倒的么？”

      　　第三章

      　　酒吧间里的钟敲响了10下，已是下班时间。甄t郎赶紧换下服务生的制服，挎上他那乖学生的小背包，准备回去。

      　　虽然工作是忙了一点，可毕竟还是第一天么，他相信自己会适应过来的。

      　　“甄t郎！”有人叫住了他，回头一看，是和蔼的点心师大叔。

      　　“叔叔还有什么事要我帮忙吗？”

      　　“不是，没什么，因为今天点蛋糕的客人少，剩下一点。前面我看你好像一直盯着蛋糕看，所以，把剩下的都装了盒，你带回去吃吧。”大叔微笑着把盒子递给甄t郎。

      　　“真的？真的可以吗？”因为明天是他的生日啊，所以他才对着蛋糕“视奸”了那么久的，“明天我生日……所以……”

      　　“哦！这样啊，像你这样的孩子，明天家里一定有大人给你过生日买蛋糕吧？”

      　　“……没有的吧……”甄t郎的眼神里透出一丝失落的神色，不过马上又恢复了笑容，“谢谢叔叔！”然后如同一只活蹦乱跳的小兔子似的，高兴地捧着盒子走了。

      　　却不料刚出酒吧门一个转弯，就和一个高大的身躯撞了个正着，一盒蛋糕腾空飞起。

      　　“我的蛋糕……”甄t郎刚想伸手去接，只见蛋糕盒稳稳地落在对方的手上，他一抬头，惊呆了。

      　　“呵呵，我们又见面了。”宏树望着眼前这个下午惹毛了自己的小子，心中的怒火不由而升。

      　　“请你把蛋糕还给我。”

      　　“还给你？凭什么呢！”宏树冷笑着，“我说过了别再让我遇到你，否则有你倒霉的。”

      　　“我没有惹到你吧。”为什么这个人这么不讲理，甄t郎不明白自己做错了什么。

      　　“你竟然还敢不知天高地厚地用这样的口气跟我说话！”就像克星似的，他的每句话让宏树听起来都特别的刺耳，二话不说，宏树将一整盒蛋糕狠狠地砸在地上。

      　　与地面撞击的力量使得纸盒支离破碎，全部的蛋糕在一瞬间丧失了生机，洒落在艳红的华丽地毯上，变成一摊又一摊难看又恶心的鲜奶污垢。原本作为点缀物的草莓和巧克力也被这突来的“坠机”事件弹了出去，七零八落地掉在蛋糕盒的周围。

      　　“你不是让我还给你吗？去吃啊！去把地毯上的东西给我添干净！”宏树冰冷的双眸里透着杀气，连残留在盒子里最后一块蛋糕都不放过，一脚将破损的盒子连同蛋糕碾得稀烂。

      　　甄t郎呆呆地望着惨遭毒手的蛋糕们，惊讶地说不出话来。

      　　“你聋了吗？叫你舔干净！”

      　　“你休想”。

      　　“好小子，你以为你是谁？让我来告诉你你自己的地位！”

      　　头皮一阵刺痛，那强大的力量不是甄t郎可以反抗的了的，宏树一把揪住了他的头发。

      　　“宏树！你在干什么？”玄矽见状小跑过来，用劲拉开宏树的手，“你是怎么了啊！怎么都动手了啊！”玄矽都不敢相信自己的眼睛，宏树虽说高傲冷酷，对员工不留情面，但怎么说也是个有教养的大少爷，从来不会随便出手动粗的。

      　　“我叫你放手啊！宏树！我就觉得你今天很反常，你是怎么了！？”玄矽再也忍不住大吼起来，眼前的男人，太可怕了。这样的宏树，从未见过。

      　　宏树喘着气，缓缓放开了手，目光依然凝视着甄t郎。

      　　一头整齐的头发被宏树抓得凌乱，眼中那份不屈服的倔强眼神却丝毫没有消失过，直直地望了宏树一眼，甄t郎扭头跑开了。

      　　“甄t郎――”玄矽还来不及叫住他，那孩子就早已消失在自己的视线范围中。

      　　转过头看着一边眼神中还闪着愤怒的宏树，“告诉我，怎么了？”

      　　“玄，那小子，辞退掉他吧，我看了就碍眼。”

      　　“为什么？”这怎么行！玄矽就差没叫出来，好不容易找到个可以和宏树对着干的日语高手怎么可以这样放掉。

      　　而且，今天的一幕更是引起他的兴趣了。

      　　碍眼？那就说明宏树眼里容不下这孩子？那也就是说宏树不由自主地留意那孩子了。

      　　普通人对于宏树而言就如同不存在，因而宏树不会喜欢人也不会讨厌人，大家知道他的高傲无情，也就自然避而远之，没人敢顶撞他，也没人敢不服从他。或许，这个孩子可以让宏树有所改变也说不定。

      　　“没有什么为什么！就是看了就恨。他的眼神，他的说话方式和态度……还有，他那单纯可爱的模样……”宏树说完，抱着头坐到地上。

      　　“果然……你又想到他了是不是？”玄矽蹲下温柔地抚着宏树的背，“能让你那么混乱果然只有他……事情都过了3年了。”

      　　“我不知道为什么我会这样……”宏树痛苦地用拳头使劲地捶着自己的头，“玄，我也经常告诉自己要振作，是的，都3年了，我以为我可以忘记，可是……我办不到！！！我太懦弱，面对那段感情，我永远是个弱者。”

      　　“宏树……”玄矽也不顾自己穿着高级西裤，盘腿坐到宏树身边，轻轻地把搭住他的肩膀，“我知道你难过，可你知道吗？无论是我还是其他的朋友，都很难过。我们所有的人都很喜欢以前的宏树，温柔幽默。”

      　　“玄……可我爱他。真的爱他，所以才那么恨他。我愿意用我的全部去换取和他在一起的时间，可他为什么要这样对我……”先前的霸气和高傲消失得无影无踪，此时的宏树就像一个受了委屈的孩子，静静地将头靠到玄矽肩上。

      　　“他不属于宏树。”玄矽轻柔地拍拍宏树的头，安慰着他。

      　　“和我在一起，和我无数次缠绵，和我在一起所做的一切，都是为了得到我的钱。”宏树的声音渐渐变轻，掺合着哽咽，“玄，我记得他甩了我时说过的话，他说他根本不爱我，只因为我有钱，他来到我身边只为我的钱财……”

      　　“宏树，虽然人都很自私，但你要知道，一个真心爱你的人他是不会乱花你的钱的。”

      　　“我不在乎钱，真的。玄，我只祈求和他在一起。可他欺骗了我的感情，骗走我的钱财，投入另一个男人的怀抱里。他和我的相爱只是为了将来有一天，他们两个可以过上幸福的有钱人生活。”

      　　“他很幸福，因为他们现在可以过有钱人的日子。但他也很悲哀，因为他的男人竟然为了过有钱的生活不惜让他把身体奉献给你。”玄矽嘲讽地说道。

      　　“玄，我的头好痛……心也好痛……”宏树紧紧拥住玄矽，心中的痛楚无法言语。

      　　玄矽的手掌附上宏树的头，紧紧地搂到胸前，“我不看，宏树，我不看你的脸，你想哭就哭吧。什么也别说了，哭出来舒服些。”

      　　三年前被甩的当晚，宏树哭得惊天动地，闹得所有好友都知道他失恋。之后的日子里，他闷闷不乐，他神情恍惚，他脾气火暴，他伤心失落，他痛苦难受，却再也没掉过一滴眼泪。

      　　看着低落消沉的挚友，玄矽心中默默念叨。

      　　宏树，你知道吗？或许现在不止你一个人在哭，那孩子，可能也委屈地在掉眼泪吧……

      　　……

      　　迎着夜风，甄t郎不顾一切地在马路上狂奔，好端端的天也不知道为何下起雨，打得他一身的雨水和泥水，狼狈不堪。

      　　他不想躲雨，因为夏天的雨水打在身上并不让人哆嗦。可滂沱大雨带来的湿气让他原本就透不过气得心闷得难受。

      　　来到一条无人的小河边，甄t郎跪倒在那泥泞的草地上，泪水如断了线的珍珠般宛然而下。为什么注定了穷人要受欺负？为什么注定了平民要受压迫？为什么有钱人家的少爷就可以无理取闹，目中无人？他只是靠自己的双手赚钱，就连这样的自由都没有吗？

      　　他从小就知道自己和别的孩子不同，寄养、寄人篱下的命运，不是那么乐观的。与其说是被亲戚收养，不如说是卖给别人当奴隶。从小他就负担着亲戚家大量的家务劳动，还经常挨打受骂，高考前夕，还差点被坏心的大伯卖去夜总会，幸好他逃了出来。上了大学后，为了攒学费，他省吃俭用，到处打工，每天背负着超负荷的工作量还常常在12点后挑灯读书。他都忍了，只为可以早日攒够钱，把已故双亲的负债还清，然后可以自由地生活。

      　　蛋糕……从来没有人给他过生日，想起每次亲戚家的孩子过生日，总是一桌子菜还有大蛋糕。幼年时还有着想得到一块生日蛋糕遭毒打的经历，生日这个词，对于他而言，相当于一片空白。

      　　原本以为明天可以像所有孩子一样，过一个有蛋糕吃的生日。可就连这么一个小小的愿望，都让一个什么都拥有的少爷毁于一旦。

      　　单薄的白衬衣全部湿湿地贴在他的身上，雨水不断地从他的发梢上淌下来，顺着两颊滴淌下来的晶莹液体，已经叫人分不清是雨水还是泪水。

      　　……

      　　发泄了一通的宏树到是美美地睡了一觉，害得陪着他的玄矽整夜无眠。昨晚就这么坐在地上抱着自己哭着睡着了，后来还叫人把他拖回房间，躺到床上后还是粘着自己不放。玄矽就只有充当他的抱枕，被这么折磨了一夜。

      　　“真能睡！还不醒！”玄矽累得打着哈欠，看了看表，都已经是中午12点半了。推开还在享受柔软大床的宏树，轻轻地带上门，离开了房间。

      　　总觉得甄t郎是个不简单的孩子，而宏树竟然会变得那么失常，玄矽开始觉得这或许是老天的安排也说不定。

      　　“让甄t郎对宏树稍微改变下印象的话，估计事情会好办的多啊。只要他们其中有一个人可以退让一点温柔一点，肯定会融化另一方的。他们两个，都太好强了的感觉啊……”玄矽自言自语着，想起昨晚被宏树糟蹋掉的蛋糕，他突然有了一个好点子。

      　　绝对不会错的，宏树很喜欢吃蛋糕，即使是再有钱也不会舍得糟蹋掉蛋糕，只是因为他和甄t郎之间有着某种羁绊。

      　　玄矽去高级西点店挑了一盒最高级的蛋糕，回到俱乐部酒吧前坐等甄t郎的到来。

      　　“哎呀，什么风把玄给吹来了啊？”Ambrosia一脸惊讶地望着笑眯眯的玄矽，“玄很少会到我这里来啊，真是像隔了一个世纪不见一样。”

      　　“小A，你夸张了哦！”玄矽依然优雅地笑笑，“我来跟小A打听点事。”

      　　“什么？”小A疑惑地看着玄矽，手不安分地去掀他放在吧台桌子上的高级蛋糕盒。

      　　“别动！”玄矽轻轻打掉了他的手，“来问一个人。”

      　　“谁？问人的话问宏树不就OK了吗？他这个怪胎，对DX的所有员工没有不清楚的啊。你问我，那不是找错人了么……我连我自己的部门一共多少人都会忘记的。”

      　　“这个人你一定有印象，谁都知道你是最喜欢和员工打成一片的，对于新来的员工向来会亲自带他们参观的。让他们记住你的亲和，自然大家都会努力工作，可实际上呢你是不出一周就会忘记别人的名字……小A啊，你还真行啊！”玄矽无奈地摇摇头，即使是这样，DX里最有人缘的管理人员还非Ambrosia莫属。

      　　“我也不是有意的，天生记忆力欠缺啊……我也没办法。”小A笑着摇头，无奈地把两手一摊，“要在我的脑子里流下永恒的印象真的不容易。如果是特殊的人的话……”

      　　“不会为难你，我就想问问昨天新来的那孩子怎么样？”

      　　“甄t郎？”

      　　“对，就是他。还有印象吧。”

      　　“哦，很可爱呢。有一双明亮的大眼睛，很温柔很善良，干活也很勤劳，不过……”Ambrosia皱起了眉头。

      　　“不过什么？”

      　　“那孩子好像很警惕，对身边的人很提防。清澈无邪的眼神里有着一丝不容易察觉到的恐慌和脆弱。就好像……刚出生的小狼崽一样。”

      　　“小狼崽？”这样的比喻，真是奇特。

      　　“对。一只可爱的小狼宝宝。”Ambrosia说着笑开了，“好了，我都说了那么多了，玄，你对那孩子有兴趣？”

      　　“是啊，不过有人比我更有兴趣啊。我只是想帮帮宏树。”

      　　“那个怪胎少爷？！……铁血树精啊……”Ambrosia的嘴张得大大的。

      　　“小A，其实宏树并不坏，只是受伤过度罢了。”玄矽叹了口气，“如果有人可以把宏树的旧树皮啃光，让他长出新树皮那就好了。”

      　　“那你应该找只小羊啊，要狼宝宝啃树皮？？？”

      　　“你觉得普通的小羊，小兔子，小野猫合适宏树吗？还是说曾经把他伤得很厉害的小狐狸？”

      　　“……那……当我没说……合适，狼宝宝合适……玄，那孩子马上就要来上班了，你等吧。我还有事，先离开下啊。”上级的事还是少管为妙，Ambrosia决定避嫌闪人。

      　　墙上的钟敲响四下，玄矽就看见了一个小小的身影，依然是干净舒服的打扮，纯真可人。

      　　“玄总，下午好。”甄t郎礼貌地向玄矽鞠了一躬。

      　　“甄t郎，过来一下，有东西送给你。”玄矽从头到脚仔细地打量着他，如此安静乖巧的孩子，为什么遇到宏树他就会变得脾气火暴？即便是宏树不讲理，像他这样的性格，也应该是平静地不去理会，怎么会出口顶撞宏树呢？

      　　“玄总？”一双清纯可爱的眼睛盯着玄矽，那样的无辜还真是容易引起男人的兴趣。

      　　“昨天宏树真的是心情不太好……他有把你弄伤吗？”玄矽昨天是看见宏树揪着他的头发的，“还有，蛋糕的事，今天他买了一盒还给你。

      　　玄矽把盖子打开，漂亮精致的蛋糕闪着光，貌似都在说生日快乐。

      　　“哇――好漂亮……”做梦的吧，甄t郎用手扯了扯自己的脸。

      　　“喜欢吗？喜欢就收下吧。可不可以请你……”玄矽说着顿了顿。

      　　“玄总您说。请我什么？”

      　　“原谅宏树，别讨厌他好吗？”

      　　“我……我没有讨厌宏树总经理啊。只是……”

      　　“只是什么？”

      　　“我控制不住自己，我知道不该和老板顶嘴，可是他……太过分了。”

      　　“这样啊~~~”玄矽松了一口气，只要他不是恨宏树，“宏树曾经不是这样的，有些事以后你都会了解的。甄t郎，所以请你不要恨他。我看得出，你是个善良的好孩子，你可以拯救他的。”

      　　“玄总，为什么我越来越听不懂了？是想要我做什么吗？”

      　　“不是不是，你慢慢会了解的，今天就想着好好地过生日吧！放你一天假，拿着蛋糕回去休息吧！”玄矽拍拍他，“对了，蛋糕……可以给我一块吗？我想也分享下你生日的快乐。”

      　　“真的可以休息？蛋糕真的是给我的？”甄t郎都开始怀疑自己是不是得了幻想症，好奇怪，一切都是那么突然。

      　　“恩，是啊，蛋糕是宏树送的。”挑上一块抹茶蛋糕，玄矽把满头问号的甄t郎拉到门口，“总之就是今天你过生日，放假休息，蛋糕是宏树送的礼物，OK？”

      　　“谢谢玄总，还有宏树总经理……”面对玄矽的笑容和好心，甄t郎也没有打算拒绝，虽然蛋糕是昨天那位讨厌的少爷送的，不过心里还是说不出的感动，或许他真的没有想象中的那么冷酷无情，蛮横讨厌吧。

      　　目送着甄t郎高兴地离去，玄矽拿着那块抹茶蛋糕，去完成他的另一边计划。

      　　“宏树！醒了啊？不哭了啊？”

      　　“闭嘴！”想起昨夜抱着玄矽哭的丑态，宏树的脸都红成苹果了。

      　　“哈哈，真可爱，宏树还会脸红哦！”玄矽捂着嘴偷笑着，“对了，饿了吧，这个给你吃。”

      　　“抹茶蛋糕？你那么好？给我买吃的？”

      　　“我……”我怎么没那么好！这蛋糕明明就是我买的，玄矽真是恨不得给他一拳头，死宏树，这帐我记下了，“这个蛋糕，是昨天那孩子，他今天可是过生日啊，你昨天还把人家的蛋糕给砸了，他今天送来的，这个说是要给宏树的哦！”

      　　“哈，破烂蛋糕，谁稀罕。”宏树瞥了一眼玄矽手里的蛋糕，移开了视线。

      　　“是吗？那我可扔掉了哦。”

      　　“你扔吧。”眼见玄矽拿着蛋糕走近垃圾筒，宏树又忍不住开口了，“等下……”

      　　“怎么了？你不是嫌人家平民送的蛋糕寒酸破烂吗？”

      　　“玄我饿了，先拿来吧。”他也不知道是怎么了，虽然他每年的生日都有吃不完的蛋糕，可却还从没有人在自己生日时给他送过蛋糕，宏树不明白此时心里那种热热的感觉是什么。一把抢过玄矽手里的蛋糕，几口就吞进了肚子里。

      　　“真遗憾……我没用DV帮你拍下来……”玄矽看得呆呆的，他不是最讨厌别人吃东西狼吞虎咽，他不是最讨厌那种饥饿难民的吃相吗？

      　　宏树把沾着奶油的手指放进嘴里舔了一下，猛然一下把还在嘲讽他的玄矽压倒在桌子上。

      　　“你还说不说？玄？我可已经很久不那个了哦，你可别引我犯罪啊。”

      　　“呵呵~其实宏树现在想抱的人不是我吧！我看另有其人……”玄矽悠哉悠哉地甩出一句不痛不痒的话语，仿佛宏树身下压的人不是自己一样。

      　　“玄，你―到―底―想说什么啊？”

      　　“我说什么聪明的宏树肯定清楚，那个另有其人呢，今天已经回去了，你明天可以去等他，以表示你对人家蛋糕的谢意。”玄矽冲宏树眨眨眼睛，发觉宏树的脸又一次泛红，禁不住大笑起来，“宏树，你怎么跟情窦初开的小孩一样啊。你今天脸红两次了！”

      　　“玄矽！！！”

      　　屋子里只留下两个成功的年轻男人嬉戏打闹的声响，他们虽是事业上的强者，可面对某些感情，同样会像情窦初开的少年般手足无措。

      　　毕竟宏树也是个有教养的少爷，他也明白自己昨天的行为存在着偏激，因为对单纯可爱的平民型男孩的憎恨，才会对甄t郎做出那么过分的事情。

      　　第二天下午，宏树早早地来到酒吧间，等着甄t郎的到来。

      　　Ambrosia递上一杯威士忌，让宏树解解闷，“看来那孩子真是抢手啊……”

      　　“什么？抢手？”难道说还有人看上这孩子了？不对，他又马上否决掉这个说法，弄得自己是喜欢上了他一样。他搞不懂自己为什么会加这个“还”字。

      　　“没……没什么……”Ambrosia吐吐舌头，本来就是事实么，昨天玄矽来询问，今天宏树都亲自露面了，不说他抢手是还能说什么。

      　　“我的意思是，那孩子长得那么可爱，如果成为DX的公关组成员，一定会很抢手啊。”虽然漂亮俊美的服务生也很多，不过Ambrosia总觉得甄t郎和他们不同。至于不同在什么地方，他暂时也说不上来。

      　　“是吗？我们DX的公关什么类型的没有？而且比他漂亮的多的是。”宏树是这里的头号风流少爷，受他疼爱过小公关也不在少数。那些男孩论姿色、身材、谈吐举止，哪个不比这小子强多了？不过自从失恋以后，他再也没有真正地快乐过，即使是和不同的男孩做着同样的事，却从没让他的心灵真正地满足过。看着那些妖娆美丽的小公关们在自己身下渴求，却从来没有仔细去看过他们一眼，也从来没有仔细听他们说过一句话。对他而言，他们只是床上的成人玩具而已。

      　　“是啊，DX的公关当然都是一流的，听说可以让人销魂啊！这个，树总您应该比我知道得多。”宏树对待普通员工的苛刻是出了名的，可对小公关们的态度是截然不同的。每个这里的公关都希望得到他的“疼爱”，所以大家得出一个事实，宏树的技巧功夫一定了得。

      　　“小A，难道你也想试下吗？你看上哪个小公关了？要不要我今晚去帮你叫？”

      　　“不，不，不了，我很懒的，晚上喜欢睡觉……”Ambrosia知道自己说多了，耸了耸肩膀，“那树总在这里等吧，我先忙去了，不奉陪了啊。”

      　　祸从口出啊，所以他还是选择溜之大吉。

      　　慢慢喝着酒，时不时看看着墙上的钟，四点的钟声已经敲响，空空的门口却没有任何动静。接下来的时间里，宏树的眼神就在钟和门之间飘忽不定，足足一个小时过去，甄t郎还是没有出现。

      　　宏树抑制住心中的怒火，继续等着，向来只有别人等他的份，一个小小的服务生竟然敢让他等那么长的时间！然而也不知为什么，随着时间一分一秒的过去，宏树的怒火竟然开始被担心所取代。不会是出什么事了吧？

      　　“对不起，我来晚了！”只见一个娇小的身影跌跌撞撞地跑进来，狼狈得不行。刚踏进门口，就瘫倒在地，晕了过去。

      　　“喂！喂！你怎么了？”宏树见他蹒跚地跑进来，见他直挺挺地倒在地上，急忙跑过去，扶起他的身子，一边使劲地摇晃着他，“你醒醒啊！怎么了？”

      　　可怀里的人儿一动不动，脸色惨白，脸上还明显有被人殴打过的痕迹，身子还在微微发抖。宏树拨开他前额的刘海一摸，额头好烫，是发烧了。

      　　他只得迅速将晕眩的甄t郎打横抱起，离开了酒吧。

      　　第四章

      　　“这里……是哪里？”迷迷糊糊睁开眼睛，甄t郎只觉得头痛得厉害。可身体触到的柔软床垫和暖和的羽被又是怎么回事？他环视着周围陌生的环境，警惕地坐起身来。

      　　“这里是我的房间，你发烧了，别乱动躺下吧。”

      　　甄t郎正诧异着，房门被打开了，进来的不是别人，正是那个蛮不讲理的大少爷远藤宏树。

      　　“啊……那个，我迟到了……对不起，马上去干活。”他掀开身上的被子就要下床，突然发觉了什么不对劲，呆呆地张大了嘴，看着向他缓缓靠近的宏树。

      　　为什么，为什么自己身上会□□？难怪前面觉得凉飕飕的，尽管宏树是个男人，照理说在男人面前□□没什么可以害羞的，可还是好别扭。他不明白为什么宏树会剥光他的衣服把他塞进被子里！

      　　“你那身脏的要死的烂衣服，我扒下来扔了。那么脏的衣服，会弄脏我的床。”宏树冷冷地开口。

      　　“你，你凭什么随便扔我的东西！？”

      　　“就你那身平民的衣服，要多少我都可以买给你。”

      　　“你买不起。”什么么，仗着自己有几个钱就可以胡作非为？他最痛恨这样的大少爷了，钱真的可以买到所有的东西吗？

      　　“你说什么？！”他竟然敢说自己买不起破衬衣破牛仔裤。

      　　“你以为你有钱就可以随便决定别人的一切吗？”那些衣服是寝室的兄弟们刚买给他的生日礼物，还没穿几天的。

      　　“不然你以为呢？”宏树冷笑着，“你也不是为了钱才来DX工作的吗？”

      　　确实，自己是为了钱，为了该死的钱。甄t郎没有再反驳宏树的话，咬紧了嘴唇，把头撇到一边。

      　　“甄t郎，你是不是需要一大笔钱？”宏树坐到沙发上，静静地发问，“100万是吗？”

      　　为什么？为什么他会知道我需要100万？甄t郎惊呆了，抬头疑惑地看着宏树。

      　　“你昏迷的时候，嘴里一直在说什么让我自由我会把100万元还给你们之类的话。”宏树没有看他，继续说道。

      　　“看起来你很需要钱，告诉我，为什么？还有，你身上的伤怎么回事？谁打的？”

      　　“……”没有回答宏树的问题，房间里一片寂静。

      　　“告诉我！”宏树站起身，走到床边，用手强硬捏住他的下巴扳过甄t郎的脸，逼他看着自己。

      　　“对不起，我没有义务告诉你。”虽然宏树居高临下，但甄t郎显然没有被他的气势所吓倒。

      　　“你是没有义务，可你没有选择。在这里，你得听我的。甄t郎，我劝你学乖一点，别老用这样的口气对我说话。”宏树今天说话并不像昨天那么火爆，可还是不乏任性和强势。

      　　“那是我个人的事情，请总经理您不要过问。”

      　　“呵呵，我宏树想知道的事情，没人可以瞒得住。你越是不说我就越想知道。”

      　　“……”

      　　“甄t郎，不要以为你不说话我就拿你没办法。我可以不问你，也可以给你100万元。不过你得答应我一个条件。”宏树用手指轻轻抚着甄t郎嫩滑的脸蛋。

      　　“什么？”

      　　“做我的私人男公关。”

      　　“我拒绝。”甄t郎一秒都没有犹豫，作出了应答。

      　　“你要想清楚，100万对你而言不是个小数目，就靠你这样做服务生要攒到什么时候！虽然我承认DX的薪水确实不薄，可你只是一个小小的打杂服务生。如果你要是这里的男公关，或许还会容易点。”这个小子竟然想干服务生来攒100万元！笑话！

      　　“对不起，出卖尊严的事情……我不干。”他是学日语的，有关小日本的变态文化当然了解得不少，男公关是干什么的，他也知道个大概。

      　　“像你这样的穷小子，竟然还在这里给我装清高！”甄t郎清纯的眼神和脸蛋以及超凡脱俗的气质，无一不是引发宏树心中那颗定时炸弹的导火线！他最恨，他最恨这样长相乖巧可爱，看起来单纯善良的平民。脑中已不知不觉产生了幻觉，他把甄t郎的脸和几年前那个欺骗了自己恋人的脸完完全全重叠在了一起。

      　　失去了理智和一切人性，宏树恼火地给了毫无反抗之力的甄t郎一巴掌，粗暴地拉开他身上盖的羽被，向禽兽一般压住那瘦弱的娇小躯体。

      　　“你……你要干什么？”他不明白宏树要干什么，只是觉得宏树此时的眼神恨不得吃了自己。

      　　“干什么！？你都十九岁了，应该懂的。”宏树眼中闪着残暴和冷酷，比平时更为恐怖。

      　　“你……变态，放开我！”知道了宏树的意图，甄t郎使出全身的劲反抗挣扎，对着宏树钳制住自己的手上狠狠咬了下去。

      　　宏树惨叫一声，反应过来立即屈起膝盖往甄t郎的小腹上重重地顶了一脚，“妈的！你还敢咬人！！！”

      　　甄t郎不顾一切地用手挥打着身上的人，他的力量微不足道，可似乎他越是反抗，宏树的劲也就越大。

      　　突然自己的双手被一样硬梆梆冷冰冰的东西套住，扣到了床头。甄t郎瞪大了眼睛，惊恐地望着宏树。

      　　“你不知道吗？DX所有的客房里都是设备齐全，当然也包括各种道具，例如情趣手铐。”眼见床上的人已经失去了反抗能力，宏树开始大为放肆地宽衣解带。

      　　第一次被人这样触碰柔嫩的肌肤，甄t郎吓得惊叫起来，“变态，你放开我！小日本你变态！”

      　　“这样就害怕了吗？我还没开始呢。”

      　　甄t郎不知所措地看着宏树，脸红得火烧一般，眼睛扫过他□□已经振起雄风的野兽，很快地将视线移开。

      　　“小野猫，今天就让我给你上一课，这是你在学校里绝对学不到的。”宏树二话不说地扑上去，强行分开他的腿。

      　　感觉到正受他欺凌的男孩正气得身体不停得颤抖，宏树故意羞辱他，“你在害怕吗？抖得那么厉害。还是说你想要我啊？明明是处子，却有这么强烈的反应，甄t郎，你真是个坏孩子。”

      　　“鬼才害怕！”去你的，见鬼去吧！甄t郎狠狠地瞪他一眼，那眼神恨不得把他千刀万剐。

      　　宏树眯起了眼睛，笑着俯下身，以最大的力度分开甄t郎的腿，乱搅一通的手指，没有留给他任何喘息的时间，就把自己的雄伟塞进那柔嫩的小花里。

      　　抓着甄t郎的腰拼命往自己这里压，火热的欲望完全贯穿了他的身体，突如其来的疼痛让甄t郎锁紧了眉头，精致漂亮的五官都因此走形扭曲。

      　　倔强的男孩却没有发出宏树期待的那种让人嗜虐的诱人惨叫，他的牙，紧紧咬住了自己薄薄的嘴唇。

      　　很不满意这种无声的表现，宏树带着惩罚性地加快了速度，加大了动作的力度，坚挺的欲望横行霸道，一次比一次陷得更深，在甄t郎脆弱的体内乱撞。

      　　发烧的缘故，让甄t郎的体内变得更热紧，让不断发泄着的宏树变得更加原始化。虽然抱过很多处子，却从没有一个可以和现在的甄t郎相媲美的。那富有弹性的身体，紧得让他神魂颠倒。火热到几乎是滚烫的内壁，舒服得让他发出野兽般的粗喘。

      　　巨大的快感麻痹着宏树的思想，他一刻不停地折磨着甄t郎，小小的后庭早就因为他的强行进入而惨遭撕裂，处子之血沿着雪―白的大腿蜿蜒而下，滴在那洁白无暇的床单上，艳丽得让人倾倒。

      　　宏树的粗鲁让甄t郎体会到了前所未有的疼痛，痛感已经占领了他全部的思想，关节发白的手指紧紧抓住拷住他双手的手铐。整个身体像被捕上岸的鱼一般扭动弹跳，死命挣扎的手腕被金属手铐磨出了道道血痕。

      　　“我最喜欢你那不羁的倔强模样。”用力抬高甄t郎无力的腿，架到自己的肩膀上，宏树一个挺身，又一次完全没入娇小的身体。

      　　“呃……”刀子一般凌迟着他脆弱的内壁，甄t郎悲惨地低哼了一声，立即用牙齿咬住了自己的下唇。

      　　“还要装清高？”宏树用力地捏住他的下巴，手指强行撬开他的牙关，想要聆听处子特有的那种羞涩稚嫩的呻吟声，“叫出来，我就让你好受点。乖孩子，让我听听你可爱的叫声。”

      　　以为已经忍受不了这非人折磨的甄t郎一定会被自己的温柔战术所打动，凭着他的经验，再烈的小野猫也受不了初次就被这样对待。没有任何温柔的爱抚，没有任何调情的前戏，也没有任何润滑的措施。

      　　甄t郎，你的防线也快到极限了吧！正得意地等待着他的崩溃，宏树的手指侵入了甄t郎的口腔。可这希望就在那么一瞬间被完全打破，宏树只觉得头脑嗡地一声，手指的痛感传遍了全身，他立刻拔出手指，第二节手指的中间竟然渗出了血！

      　　他竟然敢咬他！心中的怒火把宏树逼疯，不顾一切地在身下的人儿体内进行着极端的报复。自己都不知道这样的兽行持续了多久，连续三次的高潮让他有些疲惫，终于退出了那奄奄一息的身体。

      　　甄t郎已经完全失去了知觉，静静地一动不动地躺在床上，秀气的脸因为刚才长时间的煎熬显得十分憔悴。双眼紧紧地闭着，可咬着下唇的牙关丝毫没有松动。

      　　看着这场景，宏树都可以想像得出他那高傲不羁的倔强眼神。

      　　举起手狠狠地掴了他两巴掌，看着白嫩的皮肤一下子红肿起来。

      　　长长的睫毛颤动着，甄t郎缓缓地拉开沉重的眼睑。

      　　“谁允许你就这么睡着了！”宏树冷酷地说着，从一边的柜子里翻出几样东西，“我还有好玩的呢，甄t郎，现在还不是睡觉的时候啊。”

      　　说完，他残忍地笑着，拿出几样甄t郎从未见过的道具。

      　　看着可怜孩子无力地挣扎着，痛苦地扭动着身躯，宏树也已经欣赏够了这一切，站起身，不理会甄t郎，走进浴室去冲澡。

      　　舒舒服服地洗完澡，穿上柔软的毛巾质地的睡袍，宏树甩着头发上的水珠，走出浴室。房间里只有还在浪费电池的道具发出的难听声响，再无其他声音。

      　　身体已经没有任何动静，显然甄t郎已被这非人的折磨弄得晕眩过去。瘦弱的身体上到处是淤青和红肿的痕迹，腿间混杂着红白相间的液体，像一个破碎的人偶般楚楚可怜。

      　　不知为什么，眼前的一切引不起宏树丝毫的嗜虐心理，反而有那么一丝丝的心酸爬上心头。不想再听那声响，宏树关掉电源，取走了染血的道具。轻轻地将束缚甄t郎手脚的绳子和手铐解开，轻抚着被勒出红印和磨出血痕的皮肤。

      　　和刚才的粗暴完全不同，温柔地托着他的脑袋让他睡倒自己的腿上。手指勾勒着他消瘦的脸庞，惨白得没有一点血色。

      　　宏树用浸了热水的毛巾小心翼翼地给甄t郎擦洗身子，抚过他的每一寸肌肤。不知道自己为什么要这样做，也不知道自己这样做是为什么？

      　　他一个堂堂的大少爷，竟然给这平民小子擦洗身上的污垢。抱过多少美丽娇娆的男公关，有哪一个不是在完事之后就被他弃之不顾？又有哪一个不是在和他寻欢之后就被他无视冷落？

      　　被擦洗干净的甄t郎静静地躺着，皮肤散发着动人的光泽，肩膀因为呼吸而轻轻地起伏着。很安静，很乖巧，无辜的睡脸是那么的惹人怜爱。宏树情不自禁地理着他乌黑柔顺的发丝，嘴角微微一扬，这小子，不说话的时候倒也满可爱的。

      　　接下去，宏树做了一件让自己都不敢相信的事。躺到了甄t郎身边，把被子轻轻地盖到两人身上，将那小小的身体搂到自己怀里，关掉了床边的电灯。

      　　今天发生了他平生中太多的第一次……

      　　列举了一大堆的第一次，再整理下去，估计自己会昏过去。宏树使劲摇了摇头，搂紧怀里的人，逼迫自己睡觉。

      　　甄t郎，你到底是谁？为什么你让我如此混乱，如此失控，又如此温柔？

      　　一连串的问号伤了他不少脑细胞，让睡意来得更快。如果一切都是梦就好了，真希望怀里抱的人是他，一直深爱却又痛恨的他……

      　　第五章

      　　“好重……”

      　　甄t郎被一丝凉意弄醒，觉得自己身上却好像压着什么东西。

      　　一睁眼对上的竟然是宏树的寝颜，自己浑身一丝不挂地被他抱在怀里，宽厚有力的手臂紧紧搂住自己的肩头。

      　　脑中突然闪过昨夜被宏树侵犯的画面，猛地推开宏树的怀抱，对着这个下流的混蛋就是一拳。

      　　还在酣睡中的宏树被这突如其来的一拳打得眼冒金心，刚想揉眼睛看看发生了什么事，腮帮子上又挨了重重两拳。这下他彻底醒了，原来是身旁的小野猫在洒泼。

      　　“臭小子！”还没人敢这么打过他，宏树一手稳稳地抓住甄t郎纤细的手腕，另一手稍一用力就将甄t郎整个人反压在身下。

      　　“哦，你想报复我啊？”手指轻轻挑起甄t郎的下巴，“很遗憾啊，我的跆拳道虽然还达不到黑带的程度，对付你也绰绰有余。打架，你赢不了我的。”

      　　出乎他的意料，甄t郎没有喊叫也没有反抗，只是恨恨地盯着他，那目光恨不得把自己灼死。两人无声地对峙，房间里静得只听见愤怒的喘息声。

      　　一阵手机零声打破了这僵持的氛围，宏树一手压制住身下的人，一手接通了手机。

      　　“宏树！你到哪里去了啊？员工大会等你开呢！都几点了啊！”那头传来玄矽的抱怨。

      　　“知道了，马上就去。玄，你再那么罗嗦，小心找不到对象。”

      　　“宏树，你……！”还不等玄矽说完，宏树就切断了通话。

      　　望了甄t郎一眼，放开了手，自顾自地开始穿衣服。

      　　胸膛被宏树强压了那么久，甄t郎难受地干咳了几声，等到他恢复过来，坐起身，宏树早已穿着完毕，准备出门了。

      　　背对着的关系，看不见他在干什么，好似在写些什么。

      　　“这个，你拿去。昨晚的事情就算一笔勾销了。”宏树连头都不回，把一张纸抛在地上，带上了房门。

      　　一百万，那是一张一百万的支票。

      　　……

      　　“玄总，我……我想辞职。”

      　　“什么？！”玄矽望着甄t郎，他不像是在开玩笑。天啊，才刚把宏树踢去开会，怎么又出了别的乱子。

      　　“我想辞职。玄总，谢谢您一直以来的照顾。”

      　　“我说，甄t郎啊，是有谁欺负你了吗？怎么突然想要走？”玄矽疑惑不解，走上前关心得摸着他的头。

      　　“没有。我，下定决心了。玄总，求您答应。”

      　　“还是你觉得薪水不够？我可以加你。有什么条件你说啊，DX不会不满足你的。”玄矽心里叫急，这只狼宝宝不能放，拯救宏树的好戏还没开演呢。

      　　“玄总，我不是什么重要人物，不用这么大费周章，我没有不满足。”

      　　“对啊，既然没有不满足，那你为什么要走呢？”玄矽无奈地看着甄t郎，摆出一幅可怜的表情。

      　　“我……”玄矽的死缠烂打把甄t郎顿时堵得哑口无言。

      　　“干下去么。”

      　　“我，最近课业忙了，我想好好念书。”

      　　“这样的啊……”虽然这个理由还挺实际，但在玄矽听来总有些蹊跷，想要他轻易放人可没那么简单。

      　　“那，好歹把这个月干完吧，看看你到时还会不会回心转意。虽然我也不是强留你，可我们DX的薪水比外面的普通俱乐部高出多少，你是知道的。还希望你再考虑下。”

      　　为难地咬了咬嘴唇，甄t郎点了一下头，“好吧，那，玄总，我干完这个月就走。”

      　　“恩，好。”玄矽微笑着点点头，心中念道，放走你，老子我就不叫玄矽。

      　　“那我走了，玄总。”礼貌地一鞠躬，甄t郎准备离去，突然顿住了脚步，又回到玄矽面前。

      　　“这个……请玄总帮我交还给远藤总经理。”甄t郎快速把一张纸塞给玄矽，立马跑出了办公室。

      　　“喂――这孩子，怎么了啊？”玄矽嘟哝了一句，低头一看，“！！！一百万？？？”

      　　那孩子怎么会有一百万的支票？还给宏树？难道是宏树掉了被甄t郎捡到？玄矽低着头苦思暝想起来，这到底是怎么回事？

      　　晚上玄矽特意约了宏树吃饭，想从中套出点事情的缘由。

      　　“玄，怎么突然想起来请我吃饭？”

      　　“没什么啊，就是想和你一起吃。”

      　　“……”这话怎么听着那么暧昧不清，宏树差点没把酒全喷出来。

      　　“玄啊，老实说，你是不是喜欢我啊？”到底是情场高手的宏树，竟然不顾及公众场合，暧昧地挑起玄矽的下巴。

      　　“自恋。”玄矽推开他的手，“美死你，我堂堂一个理事长喜欢你？”白痴笨蛋，本理事长要不是看你可怜，想给你找个伴，才不理视你！

      　　“那玄为什么一直那么关心我？”

      　　“为了感谢宏树一直乖乖地帮我工作啊！”玄矽一脸招牌笑容，呵呵，差不多进入正题吧。

      　　“宏树，今天，那孩子来找过我了，说要辞职。”

      　　“谁？”

      　　“甄t郎啊，就是宏树欺负过的那个孩子啊。他说要辞职，难道说，是宏树又欺负人家了？”

      　　“……哪有！我，我才没兴趣和那样的平民小子周旋。”宏树听似平静地语调里却有那么一丝丝的不安，即使是这样微小的异样，也被一边的玄矽看得一清二楚。

      　　“可我觉得好奇怪啊，他明明需要钱，却要辞职。”玄矽故意在一边继续煽风点火。

      　　“这是那小子自己的事，不用玄你费心啊。他要走就随他去啊。”

      　　“不过，他把这个给我了，说给宏树。”玄矽拿出那张支票，犀利的眼神直直地扫着宏树。

      　　“这个！为什么在你这里！”宏树一把抽掉玄矽手里的支票，语调明显有点慌张。

      　　“难道是宏树掉了？急着在找？”玄矽一脸无辜地说着连自己都不信的谎话。

      　　“恩，是的。是我掉的。那小子捡到了吧。”

      　　“恩，应该吧。”宏树你说谎了，别以为你骗得了我，玄矽心里暗想着，边继续演戏，“那孩子，还真是个好孩子啊。”

      　　“啊，大概吧。”

      　　“那，那么好的孩子，我不想让他辞职啊！可我好像说不动他啊，宏树去让他留下好吗？”

      　　“我！！！？？？为什么！”开什么玩笑，宏树猛地站起身冲着玄矽大喊。

      　　“怎么了？不可以吗？管理员工不是宏树最擅长的么？”玄矽心里坏坏地一笑，有问题，绝对有问题，“宏树~~~~~~~~”

      　　“我不干，我不想和那小子说话。”宏树再也忍不住，站起身，扬长而去。

      　　“果然……”看着他匆匆离去的背影，玄矽皱紧了眉头。

      　　旁边一个座位上的大叔突然卸下胡子，走了过来，“玄……累死我了，我再也不扮什么胡子大叔了。”

      　　“小A我说了吧，这里面绝对有鬼。”

      　　“恩，这个怪少爷，绝对是和我们的小狼宝宝间发生了什么……玄，我会紧盯着他！”

      　　该死的，这两天宏树心中一片混乱，下了班一个人在路上疾走。那小子，为什么想起他自己就心乱如麻，痛如刀绞。

      　　迷失了，彷徨了，这心中的纠结到底是什么？

      　　麻木地走回俱乐部，却没有直接坐电梯回办公室，也不知为什么，脚不听使唤地把他带到了酒吧间。

      　　昏暗的灯光下，宏树一个人坐在吧台边，无趣地喝着酒，呆呆地望着墙上的钟。

      　　“树总？怎么有空来喝酒啊？”一路尾随着宏树的Ambrosia轻手轻脚地走上前去，拍着宏树的肩膀。

      　　“啊……小A啊……”似乎正在发愣的宏树回过神来，扫了一眼眼前的Ambrosia又失落地低下头。

      　　“怎么了啊？看到我那么就无精打采的样子……原来树总不是来这里等我的啊。”

      　　“没……没什么……随便喝个酒而已。”宏树说着一边东张西望地寻找着些什么。

      　　“我看不是吧，树总是来找人的吧。”Ambrosia微笑着凑近他，“如果是那孩子的话，他病了，我放他回去休息了。”

      　　“甄t郎他病了？”

      　　“哎呀哎呀，原来树总找的是甄t郎啊。”Ambrosia无奈地摇着头，心里暗笑，“我可没说是哪个孩子病了啊，这几天生病的孩子有好几个啊。”

      　　“没什么，随便问问。”可恶，为什么要关心这小子，宏树故意摆出一幅毫不在意的样子，转过头去。

      　　“恩~~那天他病得好严重，发高烧到就这样昏倒在地了。”好似是在自言自语着，Ambrosia警觉的余光却未离开宏树一刻，“早上他脸色惨白惨白的，那小子还跟我硬撑，我说不行，硬是把他赶回去休息了。”

      　　还不等Ambrosia说完，宏树就猛地站起身，向门外走去。

      　　自己这两天过得稀里糊涂的，不想去考虑和他有关的事情却又总是情不自禁地想去多了解他一点。

      　　仅仅是因为自己强了他吗？不是，绝对不是。还是因为他拒绝了自己的赔偿，心里不安？

      　　看着宏树神情恍惚地走出酒吧，吧台前的Ambrosia立刻拨响了玄矽的手机……

      　　……

      　　黑暗的小巷里，一群男人围住了无助的少年。

      　　“甄t郎，看起来你过得不错啊？”一个年轻男人走上前，一把提起已经靠着墙无路可逃的甄t郎的衣襟。

      　　“你到底想怎么样？！”一脚猛踩到那男人脚上，甄t郎用劲推开他。

      　　“你小子不想活了啊！”男人痛得火冒三丈，冲着边上的男人们大喊，“给我教训教训这野小子。”

      　　“慢着――”一个阴冷的声音从后面传来，所有准备扑上去打人的男人们都停住了手。

      　　一个胖胖的中年男人走了过来，“甄t郎啊，好几天都找不到你人啊，大伯很想你啊。”

      　　“爸，这小子他……”年轻男子立刻上前拉着胖男人。

      　　胖男人继续向前走，“甄t郎，你父母欠了我那么多的钱，可他们现在不在了，那我也只有问你要了。你可不要怪大伯啊，要怪你就去怪你的父母。你能长那么大，还不是多亏了我么？供你吃供你穿供你住供你上学，我可没有亏待过你啊。”

      　　“我会把钱都还给你的。”甄t郎倔强地把头瞥向一边，冷冷地答道。

      　　“是是，大伯知道你是乖孩子。”胖男人阴笑着，一边强硬地扳过甄t郎的脸，“可是，有些事你也是无能为力的吧。这么多钱你一个小孩子到哪里去弄？呵呵，乖乖地跟大伯走，我不会为难你的。”

      　　“你不为难我？你如果不为难我猪都跑去上大学了！”甄t郎狠狠地盯着眼前这对父子。

      　　“你……臭小子，爸，他骂你呢！还不教训教训他！”

      　　“甄t郎，听话哦，小孩子不听话，可是要吃苦头的。”胖男人看着他，“今天你是逃不掉的。”

      　　“是啊，我知道，大伯把把所有的‘畜生’都带在身边了，一人咬我一口，我也会被活活咬死。”扫了一眼周围身强力壮的男人们，甄t郎笑着说道。

      　　“你真聪明。甄t郎，知道吗？你的样子很讨男人的喜欢啊。”胖男人拽住他的头发，“长得可爱，脑子又灵活，而且你这倔强的个性，很容易激发男人的征服欲望啊。”

      　　原来是这样啊……难怪会被男人给生吞活剥了。听着这刺耳的戏谑言语，甄t郎脑中立刻浮现出那让他作呕的场景，随之眼冒金星、心如刀绞，各种身体不适的症状接踵而来。

      　　大伯的话就像是当头一棒，打得他起不了身。只觉得浑身无力，还来不及用手支撑一下，可怜的甄t郎已经倒在了地上，晕了过去。

      　　“呵呵，绑起来，带走。”胖男人轻蔑地看了一眼地上的甄t郎，冷笑着……

      　　“甄老板啊，真是个好货色啊。”

      　　“那当然，否则怎么可以卖你这个价钱呢？”

      　　“脸长得很可爱啊……”

      　　“呵呵，他可不光是脸长得可爱哦，那个时候也一定很可爱……”

      　　“是是是，甄老板说的对啊，那么我先付我们约定的那些钱……”

      　　“好，省下的那些钱就拿这小子自己用身体挣来的钱来偿还就好了。”

      　　最终我还是逃不了吗？昏迷的甄t郎尽管身体动不了，但耳朵还是可以隐隐约约地听见一些对话，想毕自己已经是被卖到某家夜总会了吧。

      　　“小美人，你可以醒醒了吧？”一双有力的手将甄t郎硬行摇醒，然后色咪咪地抬起他的下巴，“长得还真是可爱啊。”

      　　“……”甄t郎睁开眼睛，“这里是……？”豪华的房间，豪华柔软的床，他立刻明白过来，慌张地一巴掌打开非礼他下巴的爪子。

      　　“别害怕，我可是花了大价钱买你这初的。只要你听话，我不会弄痛你的。”男人的手指灵活地滑进甄t郎的领口。

      　　“别碰我！”甄t郎的身体强烈地颤抖了一下，目光凶狠地瞪着眼前的男人。

      　　“别那么凶么，乖乖的，我的小美人，你别怕啊。”男人粗糙的大手一把抓住了他纤细的手腕，压上他的身体。

      　　极度强烈的厌恶感使得甄t郎本能地反抗着，狠狠往那男人的小腹上蹬了一脚。

      　　“啊――”男人惨叫一声从床上摔到地上，等他缓过神来，床上的小美人早已不见了踪影。

      　　甄t郎拖着疲惫的身躯胡乱地在毫无方向感的楼层跑着，不知道该怎么办，他现在唯一能做的，也只有不回头地往前跑了。

      　　糟糕，前面好像是死路。甄t郎停住脚步想返回去，一个转身，肚子上就挨了重重一拳，腿一软刚下跪倒在地，手就被两个身强力壮的男人背到身后，整个人被悬到空中。

      　　“放开我！”

      　　“小子你还想跑？”一个老板样的男人走上前狠狠地抽了甄t郎一记耳光，“你欠了甄老板钱又还不出，他把你卖到这里你还敢逃跑？哼，我看你是不想活了。你现在是这个夜总会的人，我花了钱把你买来的。给我拖回去，教教他规矩。”

      　　房里立刻响起了鞭子呼啸的声音，让人颤栗……

      　　第六章

      　　被毒打了一顿的甄t郎被押人送回了房间，这次，为了防止他逃跑，房门是从外面反锁的。

      　　身体一挨到床，眼皮就忍不住下搭。又冷又饿又痛又难受，甄t郎蜷缩着身子，躲到被子里。

      　　让我先睡一会儿吧，太累了。这样一顿鞭子就想让我听话？等我睡醒，明天照样逃，明天逃不成，我后天再逃，后天逃不成，我大后天再逃，除非你把我打死……嘴角扬起一丝得意的笑容，甄t郎沉沉地睡去……

      　　“混蛋！你他妈的还敢逃！”

      　　“我不逃？难道在这里等着被男人玩？”

      　　甄t郎紧紧皱着眉头瞪着眼前的人，虽然已被怒气冲天的老板抽了十几个耳光，却没有一点点畏惧的神色。

      　　“你还有理由？！臭小子。”老板气得肺都快炸开，早上睡得正舒服的时候，保安处一个紧急电话告诉他抓住了从窗口爬绳子下来的甄t郎，“是不是昨天的教训太轻了啊？你还没学乖，我告诉你，进了这里，你就休想逃出去。”

      　　“只要我活着，就不会乖乖的。”

      　　“你……！给我把这野小子吊起来。”

      　　疼痛一次又一次地在不停颤抖的身躯上重复着，他感觉自己变得越来越虚弱，直到脑中一片空白，意识也在渐渐下沉。

      　　这是在他失去意识前听到的最后一句话，“看这小兔崽子还敢跑，现在叫他想跑也跑不了。”

      　　阵阵喧哗声唤醒了昏迷中的少年，甄t郎撑着疲乏的身躯坐起来，望见窗外的天色，知道自己已经差不多昏迷了一整天了。

      　　已经到了晚上，夜总会开始人声嘈杂，是那些客人们来找乐子的时候了。

      　　自己身上的衣服被人换过了，竟然穿着一套白色的丝制睡衣。尺码稍稍偏大，松松垮垮的领口里隐约可见锁骨，不仅如此，这颜色还透光的可以。

      　　观察着自己的着装，甄t郎叹了口气，无奈地摇着头，这衣服，简直比不穿还不如。说白了，就是用来勾起饥饿色狼“食欲”的。

      　　自己现在就像是一只待宰的小羊羔，不知道一会会来一头怎么样的狼。

      　　但他知道自己的个性是不会允许他这么安分的，总之，摸索下房里的情况，找机会再逃。

      　　忘记了脚上有伤的甄t郎一脚猛踩在地上，顿时痛得他摔倒在地，直冒冷汗。

      　　脚指甲盖上立即一片血红，该死的，这招真狠，他心里暗骂。无奈只好用手扶着床，光用脚跟把自己的身体撑着站起，坐到床边。

      　　连走都不能走，别说跑了，他逃跑的“交通工具”要什么时候才可以修复。难道今天就等在这里任人宰割么？

      　　之前遇到过一个变态的日本少爷，可没让他好过，那一夜还真要他命。弄不懂为什么这些有钱的男人现在都喜欢找男孩子玩了。他到也不是思想不开明，只是觉得被这样强迫羞辱实在是觉得不甘。

      　　门突然被打开了，有人走了进来。甄t郎丝毫没有逃跑反抗的打算，直直地躺着，心里暗想现在的状态不反抗是不是反而会好过点。

      　　脚步声越来越近，从皮鞋发出的声响就可以感觉得出是个有钱人。

      　　“小宝贝，别睡了，快起来。”他被一只有力的手猛地拉起，等到看清眼前的人，差点没晕过去。

      　　“原来是你啊。”男人轻浮地打了声口哨，不错，眼前的人正是他的噩梦，远藤宏树。

      　　宏树用手挑起甄t郎的下巴，露出一抹笑容，“甄t郎，你真有一套啊，我今晚花大价钱买来的处子竟然就是本少爷前几天刚玩过的人。”

      　　“我，我没有……”脑袋突然间像炸开般，甄t郎不知该怎么用语言去解释这一切。对方是这个讨厌的少爷啊，让他去误会好了，让他去以为自己放荡好了，根本不需要理会他什么的。可不知为什么自己急着想跟他解释事情的原由。

      　　不是的，不是你所想的那样。

      　　“贱人！”宏树收起先前的笑容，扬手一巴掌把甄t郎打翻在床。

      　　这辱骂就如同刺客的暗器一般，又稳又恨地直穿甄t郎的心窝。

      　　“既然你那么随便，那我也没必要客气。今晚花了钱，玩你也是理所应当。”说着，宏树一把少年推倒，粗暴地扯下他的睡裤。

      　　“不……别这样……”娇小的身躯颤抖着，纤细的手腕拼命地阻止着宏树的举动。

      　　“很懂得勾引人么，你。甄t郎，我小看你了啊。告诉我，你跟多少男人那个过了啊？”宏树用戏谑的语调说道，手强硬地抬起甄t郎的下巴。

      　　甄t郎停止了挣扎，即使下巴被宏树牢牢捏住，眼神却倔强地瞥向了旁边，任凭宏树的大手解开他的衣扣。

      　　“可以答应我一个要求吗？”被控制住的小羊轻轻发话。

      　　“有趣，你说，你想怎么样？”宏树笑了笑，这到是甄t郎第一次用那么温顺的口气跟他说话。

      　　“关灯。”

      　　“原来你喜欢在黑暗里那个啊。不过不看着你那么可爱的脸和漂亮的身体还真是可惜了啊。”宏树继续解着衣扣，丝毫没有要答应甄t郎要求的意思。

      　　“我只是不想看到你的脸。”

      　　“是吗？”甄t郎的回答实在是让宏树一个震惊，“那我就更不能答应你了。”

      　　可就在用力折开他身上的睡衣的瞬间，宏树彻彻底底被震惊。

      　　白皙的皮肤上到处是恐怖的伤痕，交错密布，有的甚至还带着干涸的血痕。

      　　从颈部以下，只要是刚才睡衣所遮之处，全都布满了这让人惊愕的伤痕。

      　　这娇小的躯体，到底承受了多大的负重？

      　　“怎么会这样？谁打你的？”停止了粗暴，宏树瞪大双眼看着甄t郎。

      　　“说呀！”面对毫无回应的甄t郎，宏树使劲地摇着他肩膀。

      　　房间里突然静得恐怖，只听见宏树急促的喘气声，“你说啊！”

      　　还是没有回应。

      　　“说！”

      　　仍然没有回应。

      　　“我叫你说啊！”宏树再也忍耐不住，一手捏住甄t郎的下巴，一手扬起狠狠地给了他一巴掌。

      　　依旧是没有回应。

      　　宏树恶狠狠地将他侧偏的脸拧回来，动粗的手却再也动不了了。

      　　那个倔强的眼神不见了，眼前的甄t郎变得陌生。

      　　明亮的双眼里是绝望的眼神，嘴角却洋溢着苦涩的笑。

      　　无助，无奈，变成了沉重的枷锁束缚在他身上。

      　　“说了又能怎么样？你改变不了现实。”甄t郎的语气异常平静，声音清冷沉稳。

      　　“甄t郎，你真的好倔。”

      　　“谢谢夸奖。”

      　　宏树长长地舒了口气，放开了甄t郎，看了看他光光的身体，拿起床上的毯子扔给他。

      　　甄t郎看了他一眼，迅速地将毯子裹住身体，蜷起身子坐到床上。

      　　“你为什么会在这里？”

      　　“被卖来的。”

      　　“谁打你的？”

      　　“我想逃，没逃成，结果就被打了。”

      　　“你胆子真大！被卖到这种地方还敢逃？被抓回来可是有你好受的啊。”

      　　“还行，就是挨了两顿鞭子而已。最可恶的是，竟然弄的我不能走路。可恶！”

      　　一想到自己现在没办法利用双腿逃跑，甄t郎真是一肚子的火。

      　　看着他难得抱怨的发火表情，宏树忍不住笑了。其实这孩子，真是天然地可爱。

      　　“你……你笑什么？”宏树突然之间的笑让他莫名其妙。

      　　“你，很，可，爱！”宏树坏坏地一字一句清清楚楚地道出自己的想法。

      　　“闭嘴！谁可爱了？我又不是小狗。”总觉得宏树看自己的眼神怪怪的，让甄t郎倒吸一口冷气。

      　　“你不是小狗，比小狗厉害，是小狼。”

      　　面对宏树突然绽放的笑容，甄t郎实在诧异。

      　　刚才还蛮不讲理，凶神恶刹的大少爷这会怎么就成了这个样子？

      　　“少给我做些奇怪的比喻。”

      　　不想再理会宏树什么，甄t郎背过身去。

      　　突然让他觉得整个人一凉，身子禁不住颤抖了一下，那个无耻的少爷竟然在他耳后冷不防地舔了一下。

      　　“你少变态！”甄t郎浑身一阵酥麻，脸一下子红到耳根，一把推开宏树。

      　　“原来小狼的耳朵很敏感啊，才一碰就抖成这样。”

      　　宏树坏笑着，这反应，看起来这小子没撒谎，被不情愿地卖来这里是真的。

      　　既然是真的，那他……该死的，自己到底在想什么，为什么在知道了眼前的人只曾被自己占有的事实后，心情变得如此豁然开朗？

      　　难道真的如玄矽所言，自己已经在不知不觉中喜欢上这个小平民了？

      　　看到他和自己顶嘴就生气；

      　　看到他和自己逞强又觉得好笑；

      　　看到他刚才那倔强的眼神却又说不出的心痛；

      　　这个平民小子，已经走进了他的世界。

      　　回想着自己为什么要来这种地方找乐子？理由让他纳闷得想死，俱乐部里不是没有男公关，只是，只是觉得心烦，而想到外面转转。

      　　至于心烦的根本原因，竟然是因为甄t郎的失踪！

      　　他宏树，是个天生的少爷，有着家财万贯，学历工作长相样样俱全。像他这样的天之骄子，从不屑正视平民一眼。

      　　三年前失恋开始，他就发过誓，不再相信任何的感情，他痛恨平民，痛恨为了钱财和目的而接近他伤害他的人。

      　　这几年里，他也没少玩过人，反正就是身体的买卖，他要做的只是付钱和发泄。

      　　可那一晚，强夺甄t郎初夜的那晚的情形，却一直历历在目。

      　　印象深刻的并不是享受处子的快感，而是甄t郎那委屈又倔强的眼神，无论如何也挥之不去。

      　　那张一百万的支票，如果甄t郎当初乖乖收下，他心里也不会这么不舒服，就当是花钱买了个人玩。

      　　可当这张支票又回到他手里时，他的思绪彻底乱了。

      　　仔细想想，自己对这个素不相识的孩子做了多么过分的事，这孩子并没做错什么。仅仅是因为他的模样他的感觉都像极了那个自己曾经最爱现在最恨的人。

      　　想到这里，宏树突然莫名地摇头叹气，站起身走上前轻轻搭住甄t郎的肩膀，收起轻浮的语气，平和地问道，“你，还好吧？”

      　　倔强地小手有力地打落肩头的大掌，甄t郎沉默不语。

      　　“喂，你别不说话好不好？”

      　　“你想让我说什么。”

      　　瞪了一眼面前这个突然转变的男人，甄t郎别过头去。

      　　“跟我离开这里，我带你走。你不想被被人轮着玩吧？”宏树凑上前，故作暧昧似地用鼻尖顶住甄t郎的额头。

      　　“谢谢，不用了，跟你在一起也强不到哪里去！”说完，甄t郎便一掌往宏树脖子上打去，痛得他立刻坐倒在地。

      　　“甄t郎！我说你乖一点会死啊！我看你对别人都不是这样的，为什么到我面前，你就变成这个样子！”

      　　“因为别人跟我没仇。呃……”正扭着性子的甄t郎还想说点什么更过分的，突如其来的胃痛让他顿时说不出话，双手用力地按住肚子，精致的五官扭曲到了一起。

      　　“怎么了？你？”坐在地上的少爷刚想发火，却发觉眼前的小可爱抱着肚子躺到了床上。

      　　该死，八成是饿出来的。

      　　被抓来这里，除了关暗室就是被鞭子抽，唯一休息的时候还要看到这些变态的男人。

      　　想起来，他已经足足两天没好好吃过东西了。头好晕，身上的伤也好痛，好想这样睡一觉，可他不能，万一他睡着了，再被这个变态非礼了怎么办。

      　　胃痛得像刀绞一样，身体完全没了力气。

      　　正感头晕目眩，却被宏树有力的臂膀抱到了怀里，厚实的大手着实地按揉着他抽痛的胃部。

      　　“胃痛吗？”宏树根据甄t郎手捂的地方诊断着，“是不是几天都没吃东西了？”

      　　他轻轻将甄t郎放倒在床，站起身，去掏自己脱下扔在一边的外套的口袋。

      　　“有了！”扯出一块包装精美的巧克力，宏树立马用嘴撕开包装袋。

      　　没想到，玄矽还真放了。

      　　回想起自己出门前也是什么都没吃，隐约听到罗嗦的玄矽说过什么饿了就把巧克力吃了，放你口袋里了之类的。

      　　“快吃了！”将半褪衣裳的巧克力递到甄t郎面前，宏树用命令的口气说道。

      　　痛得快渗出眼泪的清冷双眸扫了他一眼，甄t郎看都没看他手上的巧克力，倔强地扭过头去。

      　　“你还闹脾气啊！”

      　　“饿死……我饿死，都不吃……你这个……强X犯……的东西。”

      　　强X犯？！这小子竟然叫他强X犯！

      　　宏树又好气又好笑，甄t郎你真是不解风情，可知道俱乐部有多少小公关排着队等我。

      　　“那，我就强个试试！”

      　　说罢，宏树一口咬下大半块巧克力，冷不防地用嘴衔着直接送进甄t郎还来不及合上的嘴里。

      　　“唔……”宏树出乎意料的举动让甄t郎措手不及，还没赶得及把这变态塞进嘴的巧克力往外吐，一股甜甜的味道已经在嘴里蔓延开来。

      　　宏树的嘴唇粗鲁地附上甄t郎薄嫩的双唇，强势的舌头不断入侵，在那小小的领域里探索着。

      　　完全被宏树突如其来的举动吓傻了，强硬又激烈的接吻让甄t郎瞬间感到大脑缺氧。

      　　等他清醒过来，小嘴早被宏树吻得红肿。巧克力的香甜还留在口中，久久未能散去。

      　　“你！”甄t郎吃惊得用手捂住自己的嘴，脸憋得通红，这个男人，这个无赖的男人，夺走了他的初吻！

      　　“怎么了？亲一下就紧张成这样？”宏树挑着眉毛看着眼前的乖小孩，“难道说，是你的初吻？”

      　　“……”甄t郎一语不发，背转身去，头低得更低，脸涨得更红。

      　　“看来我说对了啊。喂，你别不说话啊。性格那么内向，可是不合适当服务生的。小心毕业了找不到工作。”

      　　“不用你管。”这个男人，为什么就那么阴魂不散得跟着自己！甄t郎忍着脚趾的剧烈疼痛，走进卫生间。

      　　“我说你……”宏树想跟过去看看他到底要干什么，走到卫生间门口顿时楞住了。

      　　里面的人正端着水杯，使劲地在刷牙。说是刷牙，那力气又大了点，很不得是要把牙齿刷下来一样。

      　　因为吃了我的东西所以非把牙刷干净不可吗？我真的就那么让他厌恶吗？为什么他对别人都可以笑脸相迎？而一到我面前，就变得如此倔强不羁。

      　　宏树正皱着眉头迷茫地考虑着，却听耳边“啪”地一声，是什么东西折断的声音。顺着声源望去，红色，鲜红色，只见一滴滴的鲜血滴落在洁白的洗手台上。

      　　“你在干什么？！”冲上前去夺下甄t郎手中的牙刷水杯，那并不结实的牙刷已被少年内心愤怒而产生的外力折断，断裂的牙刷柄在甄t郎手中划开了一条深深的口子。

      　　“你疯了啊！”宏树一把将甄t郎打横抱起，感觉他真是轻得不像个成年男人。

      　　先是被强吻，这会儿又是突如其来的公主抱，甄t郎简直被搞糊涂了。“你……你到底想干什么啊？放我下来！”

      　　“带你离开。我买你。”

      　　“什么？”

      　　接着甄t郎就被宏树强行抱着扔进大轿车，两小时后又莫名其妙地回到宏树的房间里了。

      　　那张宽大的床立刻勾起那恐惧羞耻的回忆，甄t郎目不转睛地盯着那床，一边用胆怯的眼光扫了扫抱着自己的宏树。

      　　“别这样看我，不用害怕，本少爷今天不会对你怎么样的。”像是看出了甄t郎心中的惧怕，宏树温柔地说道，并轻柔地将甄t郎放到柔软的床上，“睡吧，你累坏了吧。”

      　　没有拒绝宏树给自己盖被子的举动，甄t郎乖乖地躺着，轻轻地问了一句，“为什么？”

      　　“什么为什么？”

      　　“为什么把我买下来？”

      　　宏树的举动真的让他疑惑，这个少爷好像要不惜一切代价把他从那个夜总会买出来一样。

      　　“本少爷高兴。甄t郎，现在你谁的钱都不欠，欠的是我的钱。”

      　　是啊，一百万，宏树竟然毫不犹豫地就把他买了下来。

      　　可悲，他又不是物品，生下来就是个低债品，欠了一百万被人卖掉，现在又有人花一百万来买他。

      　　“那我怎么还你？”

      　　“是呀，一百万呢。”宏树故意强调着，“你一个穷学生怎么可能还得起呢？”

      　　“我会还你的，每个月打工，我都会给你。”

      　　“不如这样吧，甄t郎，你做我的私人男公关，那就一笔勾销。”

      　　“我拒绝。”

      　　“你没有拒绝的权利，甄t郎，放聪明点。我不会为难你。”

      　　宏树坐到沙发上，翘起二郎腿，点起一支烟。

      　　“那我，从明天开始，就去DX当公关。”

      　　“你？要当DX的公关？”宏树忍不住笑出声来，“甄t郎，你知道公关要干什么的吗？可不是像你当服务生那么简单的。”

      　　“我……我知道。”

      　　“这种活，你当真肯干？”

      　　“总胜过做你的私人公关。”

      　　“你就那么恨我？”是么，宁愿用自己的身体去赚钱来偿还，也不肯直接把自己卖给他给他么。

      　　“你是个少爷，不会懂的。”甄t郎冷冷地抛出一句。

      　　是呀，我这个少爷的想法，你这个无知的平民也不会懂的。

      　　宏树愤怒地掐掉手里的烟，一甩门离开了房间。

      　　这小子面对自己，倔强脾气便是十头牛也拉不回。

      　　自己真的有那么不可理喻，那么讨人厌吗？

      　　真的要去？

      　　甄t郎躺在床上翻来覆去思考着这个问题，真是讽刺，本来就是为了逃避被卖去夜总会，结果竟然变成自愿去当公关卖身还债。

      　　这到底是哪门子的事，老天啊……您到底是怎么想的呢？

      　　第七章

      　　“什么？你要当DX的公关？！”

      　　甄t郎的决定让玄矽大吃一惊，瞪大了眼睛。

      　　“是的，玄总。拜托您答应。”

      　　“等……等等，甄t郎，公关这个职业……你，还是……”

      　　前几天还要辞职走人的孩子，怎么会突然改变想法要当公关。

      　　“玄总，我知道的。”

      　　“这个，我不能答应……”

      　　“让他当，反正是他自己的决定。”

      　　“宏树！？”

      　　面对刚进办公室就撩出这样的话的宏树，玄矽简直要疯了。

      　　这到底是怎么回事？

      　　“宏树到底是怎么了啊？甄t郎他根本不合适去做这样的工作，宏树你帮着劝一下吧。”

      　　“哪里不合适了？脸长得又可爱，身材又娇小，再加上是他本人意愿，有什么不妥当么？”

      　　“宏树，够了！”玄矽上前扯了一下宏树的衣角，“别说了。”

      　　宏树这话，简直就是在讽刺人。

      　　“玄总，这是我自己的决定，拜托您了。”

      　　没有理会宏树的冷嘲热讽，甄t郎用认真的眼神望着玄矽说道。

      　　“甄t郎……”玄矽皱了皱眉头，露出一副为难的表情，“你真的想好了么？”

      　　“是的，玄总。”

      　　“那，好吧。”玄矽无奈地笑笑，拿起了电话，“喂，凌灵吗？到我这来一下，有个新来的公关你照顾一下。”

      　　放下电话，玄矽叹了口气，拍拍甄t郎的肩膀，“既然是你的决定那我就不多说什么了，如果觉得不合适，再来找我。”

      　　“谢谢玄总。”甄t郎微微一笑，那笑容，纯洁得让人倾倒。

      　　玄矽真的有些不舍，这么纯洁的孩子，真的能去干这行么？

      　　“你……”宏树狠狠瞪了甄t郎一眼，头也不回地离开了。

      　　宏树的一举一动都被玄矽观察地清清楚楚，这冲着他今天的这表现，玄矽就完全可以断定宏树和甄t郎之间绝对发生过些什么。

      　　“你等等，一会公关部的经理凌灵会过来和你说明的……”

      　　说曹操曹操就到，玄矽还没说完，就见一个年轻男人匆匆跑了进来，把手里的文件随手一飞，人却轻轻一跃就躺倒在沙发上。

      　　“我说，小凌灵啊，你要死啊！没长骨头么？”

      　　玄矽接住那天女散花的文件，生气地看着瘫在他沙发上的凌灵说。

      　　凌灵懒懒地坐起身，“哎，玄的大沙发太舒服了啊，所以每次都忍不住就……恩？小美人？”

      　　注意到了一边的甄t郎，凌灵用手挑起他的下巴，仔细地端详了起来。

      　　“恩……五官清秀，皮肤嫩滑，身形娇小……”

      　　凌灵边自言自语，手也不闲着。

      　　甄t郎都还没搞清怎么回事，凌灵就已经将他的衬衣扣子一解到底，伸手去抚摸他的小蛮腰。

      　　“不错哦，看这小腰多诱人，只要还未开苞的话，还真是个小极品。”

      　　什……什么啊，凌灵的话让甄t郎直打冷颤，活了十九年，他还真不知道自己原来是这样的。

      　　一直就觉得自己不高也不帅，穷酸的都抬不起头，没人追也不敢追别人。

      　　可是，自从他来这个地方打工以后，好像一切都改变了。

      　　这个俱乐部到底是个什么地方？为什么这里的男人全都是帅得让人嫉妒，而且奇怪的是，他们不是说自己可爱就是漂亮。其实和他们比起来，自己的容貌身材简直都不值得一提。

      　　甄t郎已经彻底糊涂了，不明白老天到底在和他开一个怎么样的玩笑。

      　　“凌灵，别欺负小孩。”玄矽上前阻止凌灵继续非礼甄t郎，并温柔地帮甄t郎拉拢敞开的衬衣。随后一把把凌灵拉到身边，在他耳边嘀咕了几句。

      　　只见凌灵立刻变了脸色，叹着气道，“哎，真可惜~~知道了知道了。我不会没有分寸的啦。玄你放心吧。我们走吧，小美人。”

      　　凌灵无精打采地拉上呆若木鸡的甄t郎出了办公室。

      　　办公室里只留下独自沉思的玄矽。

      　　甄t郎跟着凌灵上了五楼，那个Ambrosia曾经提起过的禁地。其实五楼的格局和别的楼层也没太大的区别，只是更显幽静。

      　　“怎么了？害怕？”凌灵看了看一旁的甄t郎。

      　　“没有。凌总，既然我都决定了，还有什么好害怕的呢？”微微一笑却掩盖不住心底的迷茫和恐慌。

      　　凌灵凝住呼吸，直直地望着甄t郎，这小兔崽子，真是单纯的可爱，连我都忍不住想对他出手，可惜玄老大关照过，不可以随便动这孩子。

      　　“小狼~”凌灵轻拍着他的肩膀，“既然是这里的公关，那就该有个花名。所以你就暂时叫小狼吧！你名字里有个郎的读音，而且听小A说你很像狼宝宝，那就叫小狼吧。”

      　　“哈？”什么形容……狼宝宝，甄t郎突然想起那个变态少爷也说过同样的话。

      　　接下来甄t郎被凌灵拖着来回在几个房间里穿梭，理发沐浴选装。打扮完毕，甄t郎简直就是脱胎换骨。

      　　站在镜子前，他楞了好半天，完全不认识里面的人，感觉就是最熟悉的陌生人。

      　　原本土土的学生头在削薄打松后竟然别有一番风味，以往偏锋的额发被发型师打短变成全部朝前的服帖刘海，碎碎地半遮住他清秀的眉毛。

      　　手腕和脖子处还时不时散发出淡雅的男士香水的味道，衣服也换上了一件男式的水手服短衫，下身是束腰的高腰天蓝长裤，这样一来，连他本来最发愁的身高的缺陷也可以遮掩。

      　　高腰短衫的设计一下子拉长了他下身的线条，单薄的身子配上这样一身衣服，反而显得神采奕奕，活力焕发。

      　　“怎么样？吃惊了吧？”凌灵满意地欣赏着自己的杰作，他凌灵，简直就是个包装男公关的天才！所以，他才是堂堂的“公关调教部”经理啊！

      　　好可爱！

      　　甄t郎心中感叹，可爱这个形容词是他最不能认可的，感觉被男人说可爱就会危危险险的。

      　　可现在自己也不得不承认被凌灵这么折腾过后的形象真的是很可爱。

      　　难道这就是自己的命运？努力了那么久到头来还是要靠这样的办法去生存？无奈啊，他能做的也只有叹气了。

      　　翌日傍晚，甄t郎按照昨天凌灵的精心设计穿着一新，静静地坐在闺房里。

      　　等待着他平生以来第一次自愿的卖身活动，事到如今，已经无法逃避。

      　　正这么想着，耳边突然响起一阵礼貌的敲门声。

      　　他站起身，准备去开门，手刚要触到把手，又停住了。眉头紧锁着，终于，他又伸出颤抖的手，打开了门。

      　　“呦，DARLING~~晚上好。”门口响起一个陌生的嗓音，“亲爱的？你在害怕吗？为什么抖成这样？是不是冷了啊？……”

      　　门口的男人问了一连串的问题，接着就把傻了眼的甄t郎一把搂进了房间。

      　　甄t郎呆呆得注视着他，高，帅，有气质，反正该男人有的优点他全都有了，看起来比宏树温柔得多。

      　　呸呸呸，想到这里，他真想扇自己两巴掌。

      　　那个蛮不讲理的宏树也值得自己那么惦记赞赏？

      　　眼前这个男人却迎头就是一堆嘘寒问暖的话语不是找错人了吧？

      　　他迟疑着，终于说出心中的困惑，“先生，你是不是找错人了？”

      　　“没有！”男人微笑着，把手里的大束玫瑰塞到甄t郎手里，“拿着。喜欢么？我要找的就是你，小狼。今晚你是我的。”

      　　原来，原来真的是来买我的人。

      　　他的话就像晴天霹雳一样打中甄t郎的头，刚拿住的花束也整蓬掉落在地。

      　　“哎呀，那么紧张啊！别害怕，我会温柔的。”

      　　男人捡起地上的花束放到一边，轻柔地抱起甄t郎放到豪华的大床上。

      　　“别怕，亲爱的，先给你自我介绍一下，我叫何千秋，可以叫我小千。”

      　　何千秋很绅士地拉起甄t郎的手，落下轻轻一吻，“放心，不会让你受苦的。你躺好，对，就这样，我先给你画幅人像。”

      　　就这样，何千秋亲自帮甄t郎设计好一个斜躺在床上的POSE，然后自己坐到一边拿出包里的便携式画板，立刻开始了他的当场作画。

      　　甄t郎莫名地躺在床上，手撑着下巴，做出一个极度诱人的动作。

      　　他心里则也是一团乱，完全不知道会发生什么，或许在画完这张画后，这个男人就会和他做那样的事吧。

      　　不过事到如今后悔也没有用了，他咬了咬牙，这个温柔的男人总要比那个变态小日本强多了。

      　　“怎么了？不舒服？”千秋敏锐地观察到了甄t郎这个细微的咬牙动作，放下手中的画板，走到他身边。

      　　修长的手指轻轻挑起面前美人的脸蛋，千秋一手抚摸着甄t郎嫩滑的皮肤，另一手调皮地玩弄着甄t郎柔顺的头发。

      　　“小宝贝，你美得让我可以放下艺术奔向你！”说着便一把将躺着的人抱倒在怀里。

      　　“那个……我……”明知道逃不了被吃干抹净的命运，可小小的反抗还是必要的。甄t郎一边抵抗着，一边心里已经把自己骂了无数遍。

      　　没用！没用！真没用！

      　　“别怕，我会很温柔的。乖。”

      　　千秋轻轻地吻着甄t郎的额头，灵巧的手指爬上衣服的领子，缓缓解开。

      　　事已至此，还不如洒脱点，甄t郎闭上眼睛，不再反抗千秋给予的爱抚。

      　　自己还真是肮脏，为了钱，真的可以出卖掉自己的灵魂。

      　　脑中浮现出的竟是那晚在夜总会遇到宏树时的场景，或许宏树那晚骂得很有道理。

      　　“千秋！放手！”一个熟悉的男声让甄t郎猛得睁开眼睛，宏树！站在床边的男人不是别人，正是宏树！

      　　千秋却也不被宏树的气势所压倒，微笑着直起身，进一步将甄t郎搂进怀里，“树总怎么了？我的工作都已经完成了，现在是下班时间。”

      　　“我不是来管你工作问题的，你手上的人，放下。”宏树的眼光冷冷地直视着甄t郎，让甄t郎只得避开他的眼神低下头去。

      　　“大家花钱找乐子，树总，你这是什么意思？”

      　　“找乐子去找别人，这小子，已经是我的人了。”宏树说着就上前拉过甄t郎的手，试图要将他拉到自己怀里。

      　　千秋打量了宏树一眼，不慌不忙地站起身，“树总的意思我不明白，既然是这里的公关，那么谁先包了这一整晚就是谁的人。先进来的人是我，树总又怎么说他是你的人？还是说树总喜欢上这孩子了，以他的恋人自居？”

      　　“笑话！我怎么会喜欢上这平民小子？”宏树轻蔑地哼了一声。

      　　没有理会宏树的傲慢，千秋在他眼皮底下拉住了甄t郎的手，“那么，就不能让树总带走他了，小宝贝，我们刚才玩得可开心呢，是不是？”

      　　没想到，宏树却是仗着自己的身高和力气的优势，直接扯过甄t郎就往门外拖。

      　　“宏树！你不要太过分！”千秋一个箭步冲上去拉住他，却不料被宏树单手一个漂亮的空手道动作直接摔在地上。

      　　眼睁睁看着宏树把甄t郎带走，躺在地上的千秋气得大骂，“你个小日本！没解放时抢女人，解放了还来抢男人！”

      　　“哈哈，千秋，小心宏树听到扣你工资哦。”在一旁门外等候许久的玄矽和凌灵笑了走了进来，将千秋扶起。

      　　千秋叹了口气，无奈地摇头看着这两个人，“还不是你们给我的好差事啊！虽然我是不介意和这个怪胎少爷碰上一碰。”

      　　玄矽微笑地拍上千秋的肩膀，“不过你也不亏啊，艺术至上的你，刚才应该画了副很好的写实美少年图吧？”边说边拿起一旁的画欣赏了起来。

      　　何千秋不愧是一流的画手，把甄t郎五官的各处优点表现得淋漓尽致，甚至还巧妙地画出了一个极有诱惑力的甄t郎。平时的甄t郎不过是个可爱单纯的孩子，脸上并无这种天生诱惑的表情，可千秋这副画里，这种感觉甚浓。

      　　“不过可惜了哦，那么可爱的孩子，竟然被那怪胎少爷盯上了。”

      　　千秋拿过玄矽还在端详的画稿，揉成一团扔进了废纸箩。

      　　“好端端的画你这是干什么！”凌灵抢过那张可怜的画稿，小心翼翼地展平了继续欣赏，“多好的画，你怎么可以……”

      　　千秋摇摇头，叹了口气。

      　　“不，画得很失败。这不是写实，他脸上那种纯净自然的表情我完全抓不准。和公关接触多了，我很自然的拿那种诱惑的表情往上套，画完才知道这副画失败到极点了。对了玄，宏树刚才气冲冲地把那孩子带走了，不会……”

      　　“哎，是人都看出来那笨蛋白痴怪胎少爷对我们的小狼宝宝怀的什么心了！哈雷路亚，为狼宝宝祈祷！”凌灵边说边在胸口划了个十字，默念着阿门。

      　　三人你一言我一语地在原本该是春光无限的卧室里谈天说地起来，最后便是集体为甄t郎祈祷，然后散会。

      　　……

      　　另一边，宏树强行将甄t郎带离俱乐部，扔上轿车，带回自己的私人公寓。

      　　粗鲁地带上门，便把不停挣扎的甄t郎扔上了床。

      　　说不出这是一种什么感觉，就是不想让这孩子被别人占有，但又不想去面对这个喜欢上他的事实。

      　　宏树矛盾而又痛苦的心情，再次化为男人独有的欲火，将毫无反抗力的少年吞噬得一干二净。

      　　深夜，望着眼前这个双眼禁闭，眉头紧缩，薄唇紧咬的倔强少年，宏树却怜悯地伸手抚摸着他的发丝。

      　　一个受尽委屈却不会求饶和哭泣的孩子，这个娇小的灵魂里，到底有多么庞大的力量蕴藏着？

      　　那份倔强和纯真正是点燃自己心中怒火的火引，他们很像，都是隐藏起自我的脆弱而看似强大地活着。

      　　实际上却是两颗最最脆弱的心灵撞击在了一起，才演变成现在的局面。

      　　如果梦一直不醒，就好了，好想这样一直抱着他……

      　　如果天一直不亮，就好了，好想一直让人这么抱着……

      　　第八章

      　　鸟儿的叫声打破了清晨的寂静，阳光俏皮地偷过窗帘的缝隙照在床上人儿的身上。

      　　帅气的成熟男人紧拥着可爱的年轻男孩，轻软的被褥下隐约可窥的肩膀线条，散落一地的凌乱衣物，构成一幅让人馋涎欲滴的美丽画面。

      　　甄t郎拉开沉重的眼睑，这场景，已经是第二次经历了，显然和上次的反应不同，他再也没恼火地一拳头揍上宏树的脸。

      　　皱了皱眉头，动了动藏在被子下的腿，狠狠一脚揣在宏树肚子上。

      　　被疼痛惊醒的宏树立刻坐起身，隐隐作痛的肚子提醒他是身边的小野猫再度伤人。

      　　不去理会宏树的反应，给了他一爪子的甄t郎挣脱他的怀抱，逃出了被窝。

      　　一丝不挂的狼狈模样差点让他当场崩溃，抓过一件衣服盖在羞处就失魂落魄地瘫坐在地上。

      　　自己竟然沦落到这种地步，甄t郎强忍着心酸，把自己痛骂了一遍又一遍。

      　　看这孩子如此可怜的模样，宏树的火气也消了不少，不再去追究他刚才并不致命的一脚，起身捡起地上的衬衣轻轻披到他甄t郎身上。

      　　久久蜷缩着没有动静的甄t郎让宏树不禁有些担心，蹲下身轻拍着他的肩膀。

      　　“怎么了？快把衣服穿上吧。你不会哭了吧？喂，被踢的人是我啊！”

      　　宏树一个劲地赔笑说着，却不听甄t郎说一个字。

      　　意识到事态有点严重，宏树只好把憋了许久的话结结巴巴地吐出来。

      　　“那个……我……是过分了，对……不起啊。其实……我不想伤害你的……”

      　　听到这个蛮横少爷的道歉，也让甄t郎小吃了一惊，原以为等这位少爷起床绝对是来揍他讨回那一脚的。

      　　“你为什么要这样对我……”

      　　宏树微微一笑，心头竟然莫名地一热，诧异着自己怎么突然变成个纯情少年似的，不过还是早点把自己的想法说出来比较好。

      　　“因为本少爷好像喜欢上你了！”

      　　“喜欢……你就要做这种下流的事情……我……我不喜欢你啊！所以我才说了我最讨厌有钱人了，自以为是，从来不会考虑别人的感受……”

      　　不会懂的，有钱人永远不会懂的，下层的平民用双手换取一点小小的财富，要流掉多少血汗。

      　　而这群有权有势的家伙，却只需要花天酒地地享受人生。

      　　十九年的惨淡人生，早已让他心灰意冷，想怨恨老天却又不知从何怨起。

      　　墙上的挂钟敲响八下，甄t郎惊起，七手八脚地捡地上的衣裤往身上套，糟糕，今天学校有课！

      　　看出了他的意图，宏树轻轻地打了声口哨，一边帮他拾起外套。

      　　“你快去洗漱吧，八点半上课是么？别急我开车送你。”

      　　为了那该死的不可迟到的专业课，甄t郎只得接受了宏树少爷的好意，乖乖地坐上了车。

      　　尽管这小子人是上了车，可心却完全不在，宏树打着方向盘一边瞅了瞅把脸朝着窗户的甄t郎，不禁挑衅地发问。

      　　“你就那么讨厌我么？”

      　　面对甄t郎的沉默不语，宏树只好识趣地打了声口哨，专心开他的车。

      　　很快，车子一个漂亮地调头煞车，停在了学校大门口。

      　　尽管心里不乐意，甄t郎还是礼貌地向宏树鞠躬，然后便毫无留恋地自顾自走进学校。

      　　看着他远去的背影，宏树嘴角微微一扬，然后踩下油门，飙回俱乐部。

      　　刚走进玄矽办公室，就被众人用疑惑的眼光上下打量，就如同是他犯了什么滔天大罪一样。

      　　温柔的玄矽虽然是笑眯眯地看着自己，却总感到心里说不出的一阵凉飕飕的感觉。

      　　Ambrosia和凌灵则是一副期待又惊讶的表情，而一旁的千秋却是脸色阴沉，恶狠狠地瞪着自己。

      　　最终，还是玄矽担起重任，道出了大家心中的疑问，“宏树，小狼美味么？”

      　　玄矽突如其来的发问让宏树差点没当场摔倒，原来这都不是秘密了啊！

      　　大家用那么诡异的眼神看着他，是因为大家都知道了啊！

      　　笑了笑，摆出一副豪不在乎的表情，宏树边拿起桌上的茶杯边回答，“很鲜嫩啊，你们有人想尝尝看么？”

      　　却不料，当众人还在感叹他这个大胆回答的时候，早有一人安耐不住，冲上去抓住宏树的衣襟，就想给他一拳。

      　　此人，正是平时温柔浪漫又不常动怒的宣传部经理何千秋。

      　　谁也没料到这个总是笑脸相迎，与世无争的浪漫派男人也会与人兵戎相见。

      　　因为之前有过和宏树的过节，众人觉得千秋想报仇也是理所应当。

      　　千秋的眼里充满了愤怒，却没人理解这份愤怒的真正含义。

      　　“远藤宏树！你要玩，小公关多的是你随便玩！我告诉你，这孩子玩不起！如果你不是真心的，你最好给我离他远一点！”

      　　“哦~~千秋，你看上他了啊。”

      　　宏树平静地看着千秋，丝毫没有被他的愤怒吓住，嘴角还露出轻浮的笑容。

      　　“还是说你为了报那天的仇？”

      　　“别把我想的跟你一样！你远藤宏树就因为受过一次情感挫伤就可以这样为所欲为！？你玩弄了多少孩子的感情！？在我看来，你就是个孬种，怕自己受伤所以不断去伤害别人。”

      　　千秋无法忍受宏树用这种轻佻的语气跟自己谈论感情，作为同样喜欢享受俱乐部夜生活的他来说，自然比所有人都更清楚宏树的所作所为，有多少孩子为他流泪。

      　　“我告诉你，不要把他毁了！他的单纯善良，他那清澈的眼神，他整个人都是神创造的一件完美但又脆弱的艺术品，我不希望你把他毁了！如果你是真的喜欢他，请你珍惜他！如果你只是想玩弄他，我求你放手吧！你会毁了他的。”

      　　看着千秋黯然离去的身影，众人也沉陷在凝重的气氛中。

      　　Ambrosia和凌灵识相地跟玄矽悄悄话了几句，就自动离开了办公室。

      　　整个空间里顿时鸦雀无声，余下的两人谁都不说话，像在进行秘密军事行动一般。

      　　总是僵局下去也不是办法，玄矽只得主动出击，从冰箱里拿出罐啤酒扔给宏树。

      　　稳稳将啤酒接住的宏树倒也毫不客气，拉开口一口气灌下肚。

      　　面对他如此心慌意乱的举动，玄矽忍不住笑了，坐到宏树对面，歪着脑袋看着他。

      　　“就我们两个人了，宏树，可以跟我说说你的想法么？”

      　　“你想让我说什么？”

      　　“那……我问，宏树回答就可以了。”

      　　“宏树喜欢甄t郎？”

      　　“不知道……”

      　　“宏树和他亲热过？”

      　　“恩。”

      　　“多少次？”

      　　“两次。”

      　　“难道宏树用强的？”

      　　“恩……我说玄，你再问下去是不是准备问我用的什么体位，高潮几次，最长时间持续多少分钟……”

      　　面对宏树的尴尬提问，玄矽却显得一脸地平静，“是啊，如果你肯告诉我我也不介意了解下啊。”

      　　注视着玄矽一本正经的脸，宏树禁不住笑了，“你啊，玄，行了我认输，我斗不过你。”

      　　玄矽笑了，宏树也笑了。

      　　面对自己最最坦诚的朋友，宏树也实在不愿意再隐瞒什么，将近来发生的事情原原本本告诉了他。

      　　很难说清楚心里的感觉，只是两种莫名的心痛交织在一起，一是同情甄t郎遭遇的，二是触伤自己心底的情感之痛。

      　　玄矽站起身，双手重重搭住宏树的肩膀，认真地看着他。

      　　“宏树，不要害怕去重新接受一段感情，他是个好孩子，值得去好好珍惜。你是个聪明人，我不想多说什么。只是希望，你能幸福，他也能幸福。”

      　　宏树笑了笑，默默点了下头。

      　　……

      　　自己是喜欢甄t郎的，宏树痛恨当初被仇恨冲昏头而如此对待甄t郎，只怕现在想要挽回他的心却又不是件简单的事。

      　　虽然不知道现在努力挽回可不可以消除一些他对自己的恨，但事已至此，总比什么也不做来的强吧。

      　　宏树当天下午就开着车去甄t郎学校门口等候，将豪华的车停在学校门口靠着车窗抽着烟，一边注视着下课出来的学生们，仔细地在人流里寻找那个熟悉的身影。

      　　学生的人流渐渐散去，宏树继续注视着校门，生怕放过一个人影。

      　　这小子怎么那么慢，是去帮忙老师了，还是和同学去玩了，还是怎么了……

      　　看看手表，离下课都过了半个多小时了，就是不见甄t郎出来，于是拨响了他的手机。

      　　“你好……”那头传来一个陌生的声音。

      　　“……”接电话的不是甄t郎，让宏树心头一震，“你是谁？甄t郎呢？”

      　　“甄t郎身体不舒服，今天体育课晕倒了，现在在学校的医务室。”

      　　宏树挂掉电话，立即下车跑进学校，直奔医务室。只见甄t郎躺在床上，身边坐着一个男孩。

      　　见宏树跑进来，男孩站起来跟他打招呼，“你是不是前面打电话过来的？你是他的亲戚还是朋友？我叫李哲寒，是他的室友，你好。”

      　　“哦，我是……他的朋友。”

      　　他们还能算是朋友么，宏树有些诧异自己的回答。

      　　“他怎么了？怎么会晕倒？”

      　　男孩看宏树着急的样子，微笑地拿椅子让他坐下。

      　　“他没事的。今天早上因为他献了血，我们还关照他中午要好好吃饭的，学校发了献血同学的营养餐券的。谁知道他自己没吃，把餐券给我们班一个丢了钱包的女生了。结果下午体育课长跑，他跑着跑着就晕倒了。”

      　　宏树皱了皱眉头，为什么总觉得这小子身上环绕着圣母般的光芒。

      　　“晚上他住我那里的，你去忙你的吧。打完这瓶点滴我就带他回去，之前谢谢你了。”

      　　“那就麻烦你了。明后天课少，医务室也给开了病假，就让他好好休息吧。接下去我还有社团活动，不好意思先走了。”李哲寒冲宏树笑笑，背起一边的画板，匆匆离去。

      　　……

      　　甄t郎一觉醒来，竟然发觉眼前坐着的人是那个蛮横少爷，不禁打了个寒颤。宏树见状立刻拿自己的外套给他披上，大手温柔地摸着他的头发，“你放心，我不会再对你做奇怪的事情。作为我的私人男公关现在开始你跟我住。”

      　　“为什么？你别一个人善做主张啊，我可没答应你。”

      　　“你答应不答应都没用，反正你是卖给我了。”宏树嘴角微微上扬，不就耍无赖么，大不了就跟他耍到底。

      　　“钱我会还你的……”

      　　“我不要～放心，来做我的私人男公关只是让你做做我的工作助理，绝对不是你想的那样，总行了吧。”

      　　为了获取芳心，宏树决定先退步退到底。

      　　“真的……只是如此？”

      　　甄t郎被宏树搞得莫名其妙，不过果真如此的话，他到也不是不愿意给宏树当私人公关，毕竟这笔钱要靠自己打工还清实在是太困难了。

      　　“对，我发誓。”宏树是认真的，连他自己都惊讶会说出这样的话。

      　　“那……好吧……”

      　　看着宏树认真的样子，甄t郎突然间到不知如何去拒绝了。

      　　……

      　　门铃响了，宏树打开门带进一个长相斯文英挺的年轻男人，穿着一身白大褂，挺挺的鼻梁上架着副半框眼镜，手里提着个看起来十分沉重的箱子。

      　　“四月医生，来了啊，辛苦辛苦。”

      　　宏树居然笑得灿烂，并且主动去接男人手里那沉重的箱子。

      　　“远藤少爷亲自打电话找我，我能不给面子么？再说了，有病人那就是医生的职责。”

      　　男人看到了愣在一边的甄t郎，主动对他笑笑。

      　　“你就是远藤少爷的助理小狼吧，你好，我叫四月，是俱乐部的专属医生。”

      　　小狼？？？！！！什么时候自己的这个花名已经人尽皆知了？甄t郎疑惑地看着四月，轻声回了句“你好。”

      　　一边的宏树笑了起来，“四月是我们俱乐部的专属医生，当然对俱乐部里的事情也一清二楚。这么一听，小狼这个名字还真是很可爱。”

      　　接着四月便给他做了精密的身体检查，时候不早，便让甄t郎好好睡觉休息。

      　　看着床上的少年静静地睡着，宏树轻轻帮他盖好被子，带上房门前还不舍的望上一眼他可爱的睡颜。

      　　不知为什么，见到他如此安静地甜甜地入睡，就让宏树的心完全平静下来，只想静静地守在他床边，感受这种说不出的幸福。

      　　四月坐在客厅的沙发上整理着自己的医疗箱，而大少爷宏树居然主动去给他泡茶并端到他面前轻放在茶几上。

      　　四月优雅地喝了一口，微笑着道。

      　　“不愧是远藤少爷亲手泡制的茶，极品。很荣幸远藤少爷会亲自泡茶给我。”

      　　别说让宏树给别人服务，他是个高傲的都不愿意正眼看人的大少爷，居然会对四月医生卑躬屈膝，亲自干起男仆的活。

      　　“我这不是尊敬救世主一样存在的医生么？”宏树笑看着四月，眼中闪过一丝严肃，“四月，他的身体到底怎么样？你如实告我。”

      　　“不好……相当不好……”四月皱着眉头一边摇着头，“一个晚上一次估计都不行，别说像你这么猛烈的了。低血糖说不定中途会晕倒。身体瘦弱看起来不堪一击，估计你很多体位都不能尝试。还有长期营养不良，皮肤没有光泽，身体也消瘦地没有质感，你摸着估计也不会舒服。还有呢……”

      　　“说完了么，我的大医生。”宏树撇着嘴看着说得滔滔不绝的四月，“四月，你以为我在玩么？我认真的。”

      　　四月看了他一眼，叹了口气恢复平日正常的语调，“我也希望你不要再玩了，而且我也有告诉过你无保护措施滥交不得病是你福气了。你不要到时候……”

      　　宏树不顾四月继续的唠叨，转身到个橱里寻找东西，然后拿出好多盒子扔到四月面前，“超薄，螺纹……要什么有什么，医生怎么知道我不做措施呢。准确地说我已经好几个月没碰过除那家伙以外的人了。”

      　　宏树严肃的样子让眼前的四月也无心再和他玩笑下去，拿出之前给甄t郎检查的病例。

      　　“我说，这孩子，应该是长期受苦，饭吃不饱觉睡不好，劳动透支，所以身体确实不怎么好。不过都不是什么致命的毛病，具体结果等我化验好血液再告诉你。总之，现在开始你得保证他一天三顿饭吃好，要让他好好休息好好睡觉。还有，他身上有旧伤，感觉是一直挨人打，周而复始的伤也在他皮肤上留下了淡淡的痕迹。”

      　　已经听不进四月的后面又说了些什么，宏树不知道自己为什么那么揪心，那么心痛，这孩子虽然倔强但却从没有在表面流露任何的怨恨，换作自己，绝对不会还拥有那么纯洁的笑容。

      　　送走了四月，宏树一人瘫坐在沙发上，没有烟瘾的他居然点起一支烟，幻想烧去全部的烦恼。

      　　第九章

      　　阳光透进窗户，甄t郎揉着惺忪的眼睛，微微地舒展了下身体。

      　　睡得真舒服，自己从来也没这么舒服地睡过觉。

      　　宏树的床又软又暖和，自己躺在当中就像窝在睡篮里的小猫咪一样。

      　　寄人篱下的生活里，他面对的永远是冰冷的地板。

      　　在这样的高级豪华席梦思床上睡个好觉，是他曾经做梦都想不到的。

      　　床上只有他一个人，那宏树去哪里了？

      　　突然想起来自己是昨天被大少爷宏树带过来的，想到宏树让他不禁警觉地拉开被子看看自己的状况，见衣物好好地穿在身上这才安心地舒了口气。

      　　“怎么？又怕我夜袭了你啊那么紧张干什么？”宏树推门进来，脸上带着坏坏的笑容，戴着一只脏兮兮的围裙，和他的气质形成极大反差。

      　　鸡蛋清、巧克力酱、奶油残留在他的围裙上，这样的宏树让甄t郎忍不住笑出来。

      　　宏树走到他跟前，弯下腰低下头，用自己的额头轻轻贴在他额头上。

      　　暧昧的举动让甄t郎顿时心跳加速，没有立刻推开宏树，反而静静地感受他额头传来的那份温热。

      　　“烧退了，我做了早饭，去吃吧。”边说宏树边拿件衣服披到甄t郎身上。

      　　客厅的饭桌上摆着两个盘子，里面是不成型的巧克力奶油卷饼，一半饼皮呈现诱人的奶黄色，另一半则呈现出倒人胃口的焦炭色。

      　　甄t郎拿起咬了一口，不好吃，不，是很难吃，可却没有放下，一口接一口继续吃着。

      　　看着甄t郎的反应，宏树长长松了口气，庆幸自己做得东西还能吃，便坐下拿起自己那份，咬下一口，立即吐了出来。

      　　“那么难吃的东西，你怎么还能吃得下去？”宏树惊讶地瞪着还在吃着卷饼的甄t郎。

      　　“难吃，又不是不能吃。而且你好不容易做了，我不吃了不是很打击你么。”温柔的嗓音，少年微微笑着。

      　　扔下手中的饼，宏树再也忍受不住这种诱惑，一把紧紧将眼前的人抱入怀中。

      　　“放开我。”

      　　“不放。”

      　　“我不反抗不代表我就接受你了，宏树少爷，既然决定做你的助理，那我会认真做好我的工作。等一下我会收拾厨房和房间，然后少爷可以把日常要处理的工作给我。”

      　　平静地说着，甄t郎一边躲开宏树的怀抱。

      　　这小子，性格真是不可爱。

      　　宏树放开了他，看着他去收拾盘子餐具和自己刚才弄得一塌糊涂的厨房。

      　　长久一个人居住，三餐都是外食，晚上也不是工作就是泡吧要不就是去找漂亮的男公关欲雨到凌晨，再回来睡个寂寞觉。

      　　这屋子里从来就没有温馨的感觉，望着甄t郎的身影，让他心中不禁温暖起来，真想就这么抱着他，真希望他可以接受自己，说过不会再爱任何人，可眼前的人，他不想放弃。

      　　隔天，宏树便带上他的私人助理出席俱乐部的各项会议，这让玄矽欣喜不已。

      　　下了会议，玄玄矽将两人叫到了办公室，商议新的计划。

      　　“宏树，为了酒吧和舞厅的娱乐性，我们商议过了，抽出目前最红的两个小公关，连同甄t郎，自己包装他们成个组合，在我们的酒吧和舞厅演出。”

      　　宏树皱了下眉头，“为什么还扯上甄t郎了？”

      　　“看你的意思我懂，甄t郎现在是你的私人助理，可之前签的公关合同还在我这呢。你放心，自然不会安排他接客什么的。只是在台上唱唱歌，芊圣、星烁你是认识的，这个组合在这里打的就是可爱纯情的招牌，所以我们一致觉得甄t郎挺合适的。”

      　　玄矽一边拿出计划书给宏树看。

      　　“等等，为什么要我去唱歌？”甄t郎听得一头雾水，看着眼前的两人。

      　　玄矽温柔的笑容下露出一丝不易察觉的腹黑，凑近甄t郎，“高薪，干不？”

      　　“干。”居然没有一丝犹豫，甄t郎都开始佩服自己的见钱眼开。

      　　“你……你小子！”宏树看着他，文文静静的家伙居然还肯干这种抛投露脸的活儿。

      　　“我只是想早点还清你的钱。”

      　　甄t郎的话换来宏树的低落，原来他只是因为钱把自己暂时卖给自己的，他的心或许早在那一晚，被自己伤透再没有复合的可能了。

      　　宏树沉下脸上的笑容坐到一边不再出声。

      　　敏锐的玄矽看出了其中的意思，立马打圆场地大声打起了电话，“凌灵，带芊圣和星烁过来一下，正好我想告诉他们点事情。”

      　　不一会，打扮夸张的凌灵就带着两个水灵的男孩子来到了办公室。

      　　很漂亮的两个男孩子，一个看起来安静稳重，另一个机灵活泼，穿着凌灵精心准备的衣服，看起来就像漫画中的人物般。

      　　“宏树少爷，好久不见。星烁可是很想您，什么时候少爷会来星烁这里呢？”银铃般的嗓音响起，活泼的那个孩子看到坐在一边的宏树，拼命瞪大了眼睛无辜地望着宏树。

      　　宏树抬头扫了两个孩子一眼，撇过头去，“以后不会来了。”

      　　“为什么？”星烁的声音里充满了委屈和失望，失态地过来拉住了宏树的手，然后意识到自己的身份又乖乖放开。

      　　“那是因为呀，宏树近来身体不好，那啥不行啊……”玄矽为了不让他们再僵局下去，便故意岔开了话题。

      　　“宏树少爷，您要注意身体。”一边安静的芊圣望着宏树担心地说道。

      　　宏树没有回话，只是轻轻点了下头，冷落的目光让芊圣也只好退到一边，不再说话。

      　　为什么这些孩子都好像很喜欢宏树的样子？明明他是那么冷漠无情的一个人，DX的员工都躲他躲的远远的。

      　　甄t郎纳闷为什么他们那么亲近宏树，而且还很熟的样子。

      　　“甄t郎，给你介绍一下，这是芊圣，这是星烁，是近来连续点座率最高的红牌公关。你们三个认识一下，以后你们晚上晚上就在酒吧和舞厅表演。给你们排练的音乐老师下周起给你们授课，加油干，我会给你们高薪的酬劳。”

      　　说到钱，无疑三个孩子眼里都是放光的，玄矽忍不住想笑，三个气质不相同的孩子，这点到是十分的相似。

      　　结束工作回到公寓，甄t郎便主动做了晚饭，宏树静静吃着饭，没有说一句话。

      　　如此不会调侃的宏树突然让甄t郎觉得不适应，一直到收拾完厨房整理完工作文件，都没有听宏树说过什么，准备去房间睡觉时，稍不放心地看了看在客厅沙发上看电视的宏树，轻轻说了句，“少爷，晚安。”

      　　原以为这样打破僵局就可以去睡觉了，却被突如其来的安静阻止了要进房间的脚步，宏树关了电视机，静静开口，“甄t郎，很困了么？能过来和我说会话么？”

      　　“哦……哦……”

      　　不知道宏树为什么这样，甄t郎胆战心惊地坐到他对面的椅子上。

      　　“你真的愿意去跟那两个孩子一起唱歌么？”

      　　“不行么？”虽然不知道宏树是不是因为这个事情生气，但说实在的，甄t郎并不讨厌这工作。

      　　“没，可以。只是……可能有时演出会到很晚，我怕你身体吃不消。”

      　　“不……不会的……我身体很好的，我……”还没说完，便被宏树瞪了一眼，让甄t郎不得不住口。

      　　“还好……你还说的出口。”

      　　“那个……”其实甄t郎心中也有个小问题，一直卡在那里，尽管不知道宏树会不会回答，但他还是决定问问看。

      　　“什么？”

      　　“那两个孩子，还很小吧，就在这里做公关？”

      　　“恩，应该都比你小。”

      　　“公关……就是要那个……那个……”陪客人？想这么问，可这话实在说不出口。

      　　“对啊，你不是之前也想去做的么？”宏树毫不忌口的回答他，居然还开始调侃之前的事情。

      　　“那么小的孩子……”真的不敢相信，这世界也许真的太残忍了。

      　　“甄t郎，你是不是还有什么话想问我？”看着他眼里奇怪的神色，宏树猜测着，“别吞吞吐吐有什么话你就问。”

      　　居然被看出来了，甄t郎咬了咬嘴唇，轻声问道，“好像那两个孩子很喜欢你……不像平时员工都看了你就躲……“

      　　“这个啊……”宏树掐掉手里的烟，“你在吃醋么？还是说你羡慕他们不怕我，而你在怕我？”

      　　“我才没有……”该死……之前的恨感已经很淡，现在和宏树在一起更多的是平淡温馨的感觉，甄t郎真想抽自己两巴掌，怎么可以那么不记仇。

      　　“我告诉你吧，你要不要听？”

      　　看着宏树认真的眼神，甄t郎点了点头。

      　　“这里的员工都怕我，但只有这群孩子都把我当神。俱乐部里小公关的初夜不会给普通的客人，一是为这些孩子考虑，二也是为俱乐部的利益考虑。初夜的感觉很重要，要是遇到粗暴的客人会伤了孩子，让他们产生恐惧感，当然也不利于以后的盈利。所以一般初夜不是给这里的高层就是熟客朋友，我确实接过几个孩子的初夜，他们两都是。”

      　　一边说一边注意着甄t郎的反映，甄t郎低着头，沉默着。

      　　宏树知道或许坦白这些前科会让他在甄t郎心中的形象更大打折扣，但毕竟是事实了，不能也不想隐瞒自己喜欢的人。

      　　“对不起。”宏树轻轻说道，“那天我明明知道你是第一次，还那么过分。真的很对不起。”

      　　甄t郎微微抬头，看了宏树一眼又低下头。

      　　“温柔也好粗暴也好，都是你一相情愿的。反正过去了，我也不是女孩子，也不需要你负什么责任。远藤少爷，我困了，去睡觉了。晚安。”

      　　说完便起身走去自己的房间，手突然被宏树一把拉住。

      　　“那房间没空调，有些冷，你去我房间睡吧。”见甄t郎刚想反对，宏树又补充道，“放心，你一个人睡，我睡客厅。”

      　　“不了，我有地方睡就足够了。”

      　　让这大少爷睡客厅，这过意不去吧。

      　　甄t郎正准备甩开宏树的手锁上房门，却突然被宏树一把抱起来，放到宏树房间的大床。

      　　这样的举动让他多少有些反感，身体不禁一颤，生怕接下来又会发生那样的事情，却不料宏树只是温柔地给他盖上被子便转身出去了。

      　　静静地躺着，心却砰砰直跳，宏树的突然温柔，让甄t郎有些莫名，却又有些心动。

      　　第十章

      　　经过辛苦紧张的排练，甄t郎和芊圣、星烁的三人组合H-BOYS的首次演出终于要在俱乐部的舞厅开演了。

      　　三人穿着帅气统一的制服，各异颜色的领带看起来别有风味。

      　　凌灵指挥着发型师打理着小偶像们的头发，何千秋则在给舞台做最后的灯光调整。

      　　为了来看甄t郎的首场演出，宏树特意早早过来后台看看他的状态。

      　　“这头发弄的不错啊，蛮好看的。”

      　　甄t郎那普通的短发被吹的直顺，松碎的刘海轻柔地覆在额头前。

      　　宏树仔细欣赏着，单说相貌身材也许甄t郎并不如芊圣和星烁，但简单的打扮把他那平易随和的气质完美的托现了出来。

      　　不是绝色，可他精致的五官让人看着很是享受。

      　　“宏树少爷，星烁的头发好看么？”

      　　顶着个发梢反翘的可爱头发的星烁看见宏树，便兴致勃勃地过来发问。

      　　“哦，好看啊。”从欣赏甄t郎的世界里惊醒过来，宏树扫了眼前的人一眼，顺口回答道。

      　　星烁很漂亮，三个孩子里最漂亮的便是他，身材也是好到无可挑剔，骨架匀称，个子不高但腿修长。

      　　性格活泼嘴巴也很甜，才当了一年的公关就爬上了红牌的位置。

      　　再看看一旁安静地继续在琢磨歌词本的芊圣，很难说清这孩子到底是漂亮还是帅气，小公关无疑是漂亮美丽的多，但冷静的芊圣永远给人一种很舒服的感觉。不会说过多的讨巧话，冷静的样子让人很难想像到他夜晚的热情。

      　　回过神，把眼光回到甄t郎身上，可爱，最合适他的形容词仍然是可爱。

      　　一个漂亮，一个帅气，一个可爱，玄矽果然很会挑人，这三个孩子站在一起，绝对是种视觉上的享受。

      　　不出所料的，三人的首场演出非常成功，当晚要求加钱点曲的客人也不少。

      　　宏树坐在下面边品酒边欣赏美人，甄t郎的表现出乎他的意料，看起来文雅内向的少年却丝毫没有半点怯场，无论是唱歌的技巧还是声线都无可挑剔，唯一稍稍不足的是他的舞步比起芊圣和星烁没有那么自然，加倍的认真让他的动作稍显僵硬。

      　　这样自信的甄t郎，还真是他平时没有见过的，脸上洋溢着微微的笑容，清澈的双眸，美得让他沉醉。已经完全无视了另两个小美人，宏树的目光自始至终只停留在一个人身上。

      　　演出结束，大家回到后台休息，却不料一男人跟进来，拉起甄t郎就往外走。

      　　随后进来接甄t郎的宏树望遍整个休息室，只看到坐着欣赏自己头发的星烁，便问，“看到甄t郎没？”

      　　“没啊。”前面被个男人拉走了，星烁心里漫不经心地念叨着这个名字，甄t郎甄t郎，这家伙有什么好的，“宏树少爷，今晚到不到星烁那里去？”

      　　“我没时间。”

      　　甄t郎唱完歌不在休息室难道是去上厕所了？想着宏树就往外走，撞到了端水进来的芊圣。

      　　“宏树少爷对不起，您的衣服……”芊圣手里的水大半杯倒在了宏树的名牌西服上，吓得芊圣赶紧用毛巾给宏树擦干。

      　　宏树压根心思不在这里，“好了好了没关系，芊圣你看到甄t郎没？”

      　　“哦，前面有个男的客人拉着小狼哥哥出去了。我和星烁看到的，是不是啊，星烁？”芊圣不经意的回答出卖了先前撒谎骗了宏树的星烁。

      　　宏树心中怒火而起，他最讨厌被骗的感觉，冲过去一把揪起星烁的衣领，扬手就甩给他一记耳光。

      　　“你居然还敢骗我。你胆子不小啊。”

      　　星烁万万没想到宏树会打自己，委屈的眼睛里含满泪水，呜咽道。“宏树少爷为什么都不来看我了？难道我比不上甄t郎么？”

      　　面对星烁的无理取闹，宏树更是恼火。

      　　“你当然比不上他，你居然还敢这么跟我说话，也不看看你自己的身份？我说过以后不会再来了。”

      　　看都没看一眼哭得可怜兮兮的星烁，宏树直接大步走出休息室。

      　　芊圣完全没想到因为自己无心的一句话让星烁挨了打，而且还是星烁心里最喜欢的人，这就如同被自己的梦中情人打一巴掌然后告诉他要绝交。

      　　星烁坐在凳子上不停地抽泣，眼泪不停地往下掉。星烁对宏树的感情他是清楚的，星烁抽屉里收着的宏树照片在每天睡觉前都要拿出来看一眼。

      　　“星烁，对不起，是我不好。”眼前的景象让向来冷静的芊圣失了分寸，只能一把抱住哭成泪人的星烁，“是我不好，我让你打，如果不是我说了那么没头脑的话。”

      　　“宏树少爷……宏树少爷……”泣不成声的星烁还是边哭边叫着宏树的名字，一边靠在芊圣身上，“不是芊圣你的错……是甄t郎，他的出现让宏树少爷不再来我们这里。”

      　　“别胡说，星烁你别被嫉妒心冲昏了头了，小狼哥哥对我们也很好。这种事情是两厢情愿的，你不可以去怪他的。再说了，宏树少爷的心没人摸得透，谁知道他这次又是不是认真的。也许只是新鲜感上来了，星烁你别难过。”

      　　芊圣尽力安慰着怀里的星烁。

      　　傻瓜，你那么的爱着他，可他会爱上你么。

      　　大傻瓜，曾经我也奢望过，可这根本是不可能的，现在我们只要互相护持着，我就心满意足了。

      　　星烁，我希望，有朝一日，可以带你离开这个工作，有谁能明白我们的苦，只有我们自己了解。

      　　……

      　　“放开我，先生，请你放开我。”甄t郎越发觉得奇怪，本来还以为是工作人员拉他去收拾东西，结果那男人居然拉着他进了KTV包房。

      　　他的力气远不如这高大的男人，被强行拉进去后就被一把摔在了沙发上。

      　　“你叫小狼是不是？刚看你的表演让我着迷了，你虽然没有星烁那小妖精的迷人姿态，但你那清爽的感觉更让我想得到你。”男人露出邪恶的笑容，一手解开了自己的衣服。

      　　老天！又是一个变态，甄t郎真是觉得自己哪里像头小狼了，这明明是掉进狼堆的小羊么。

      　　一定要找机会逃走，他试图想要越过男人的阻碍去开门。

      　　无奈力量相差太多，男人将他紧紧压倒在沙发上，演出的制服也惨遭毒手，扣子直接被扯掉，一只大手还在继续向下去解他的裤子皮带。

      　　糟糕！甄t郎使出浑身的力气，一个翻滚滚下沙发，落在男人脚边，然后一脚猛踢到他腿肚子处，男人重心一个不稳，倒在地上。

      　　给了甄t郎一个机会，他试图去拉门，可刚推开门半个身体刚出去，就感觉身后一重，地上的男人直接拽住他的裤子。

      　　更糟糕的是前面皮带给解松了，长裤直接掉到了地上。

      　　原本正想往前迈步结果因为这碍事的裤子，直接被绊倒在地。

      　　所幸的是面前突然出现了个熟悉的人，让甄t郎居然一阵欣喜。

      　　宏树皱着眉头看着眼前这奇怪的景象，甄t郎俯趴在地上，衣衫凌乱，裤子还掉在脚踝处，两条嫩白的腿就那么露在宏树面前。

      　　后面的一男人同样摔在地上，手还拽着甄t郎裤子的裤脚边。

      　　“非特殊服务的地方严禁猥亵本俱乐部员工，何况这小子也不是谁都能碰的。”

      　　宏树无奈地摇头，一脚踢开那还抓着甄t郎的魔爪。

      　　男人痛的大叫，“你是什么人！？居然敢这样对待客人？”

      　　“像你这样的客人，我们不稀罕接。如果我没记错你是星烁的熟客吧，不想花钱点公关，居然拉了别的孩子跑到KTV包房来犯罪。”

      　　宏树优雅地拽起男人的衣领，就是一拳又将他打趴在地，“我？是这里的总经理。”

      　　男人不再作声，看了宏树一眼，就扭头出了包房。

      　　宏树看看趴在地上的甄t郎，没好气地将他拉到沙发上，轻轻地往他只穿着白色小内的桃丘上打了几下。

      　　“你看你，我一个不注意，你又差点让人给吃了。以后不许跟人乱走，你知道我多担心？”

      　　“我也不知道……他会……”

      　　真是该庆幸宏树出现，自己逃过一劫，甄t郎知道自己又做错了些什么，低头不语。

      　　“我来的不快，你都快给人扒了。”说着，宏树又一巴掌轻拍。

      　　不痛，宏树只是轻轻地拍打了几下，并不带惩罚性质。可这姿势多少让甄t郎有些难为情，又不是小孩子了。

      　　“那个……我可以把裤子穿起来了么？”

      　　意识到甄t郎不好意思地都脸红了，宏树笑了笑，无意再刁难他。

      　　“下次，再有这种情况，可别怪我不客气。”

      　　说完，大手摸了摸甄t郎的脑袋，“走吧，很晚了，我们回去吧。”

      　　宏树的这场英雄救美多少让甄t郎有些心动，那个打人的宏树真的很帅，不得不感叹，这种男人的气质，是自己遥不可及的。

      　　意识到昨日对星烁的态度，宏树多少带些小内疚，特意买了点小礼物送去，也为了让甄t郎和那两个孩子相处好，免得那两个孩子排斥他。

      　　看起来甄t郎十分喜欢唱歌的工作，虽然有些招色狼之眼，但宏树宁愿自己好好保护好他也不想因为这个让甄t郎放弃自己喜欢的事情。

      　　舞台上的甄t郎是自信无比的，那种美，是平时他从来见不到的。

      　　“芊圣，宏树少爷送东西给我了。”

      　　星烁拿着宏树送的挂饰，在镜子前横照竖照，脸上洋溢着幸福的笑容。

      　　“是啊，很好看啊。”

      　　芊圣微微笑着，宏树少爷真是个聪明人。

      　　知道星烁的性格，绝对会把那件事的仇恨记到甄t郎身上，所以买点礼物来给星烁。

      　　也只有星烁这傻瓜，还高兴成这样。

      　　宏树少爷这么做，对星烁的内疚在少，对甄t郎的保护在多吧。

      　　……

      　　玄矽看着满面春风的宏树，不禁笑了，用手推推他。

      　　“宏树，我发觉你最近变可爱了。”

      　　“有么？”

      　　“有啊，看来宏树的旧树皮被小狼啃光了，快长出新树皮了。”玄矽拿起茶杯优雅地喝了口茶，“看来，不久，也许，可能我们可以喝喜酒了。”

      　　宏树惊讶地瞪着眼前的理事长，“这不是还没追到么？”

      　　“我看快了，宏树加油，快点，我们等着你请客呢。”

      　　第十一章

      　　甄t郎发觉自己已经渐渐习惯了和宏树一起生活，除了日常的读书工作，还承包了家务。

      　　他居然开始愿意去照顾宏树的生活起居，而宏树也异常关心他的身体健康。之前的恨意已经荡然无存，不知道为什么，现在和宏树在一起竟然有一种温馨感。

      　　生活从来没有那么富裕舒适过，他会责怪宏树浪费，但宏树每次带他外食的高级料理真的很好吃。

      　　不愁吃穿，有房有车，感觉自己过得就跟个富太太似的。

      　　宏树自从和甄t郎一起生活，也该掉了不少恶习。

      　　例如挑食，乱扔东西，浪费等等。

      　　慢慢地即便是不说什么，两人也能达成一种默契。

      　　“少爷，很晚了，工作还没有完成么？”

      　　已经快12点了，宏树还埋头在大量数据里，眼睛死死顶着笔记本电脑，甄t郎沏了一杯红茶，轻轻放到桌边。

      　　宏树看了看时间，“是不早了，要不你先睡觉吧，我估计还有一会。”

      　　“哎呀，糟糕。”甄t郎突然叫起来，随即开始穿衣服，“少爷我得去取钱，明天早上工作需要的那个备用金，我忘记取了。”

      　　“等等，那么晚了，你一个人危险吧，我陪你去。”放下手里的工作，宏树便去穿外套。

      　　“少爷不是还有工作么？我自己去就可以了。”

      　　甄t郎看着已经放下工作穿好外套准备陪同他前往的宏树，心底一阵热热的。

      　　宏树拍着他的肩膀，一边给他系上围巾，“外面冷，系上这个，走一起去，你一个人我不放心。”

      　　初冬的夜晚尤其冷，让甄t郎不禁打了个哆嗦。

      　　路上没有什么行人，两人并排走着，路灯下的两个影子静静地移动着。

      　　“冷么？”看身边的人在打哆嗦，宏树一把搂住甄t郎的肩膀，让他靠近自己。

      　　“不……”没有拒绝宏树的举动，甄t郎就那么乖乖地被宏树搂着。

      　　明亮的自助银行里，点完钱收好正要离去，突然旁边闪出一人欲要抢款，宏树看准了时机，一个过肩摔把抢匪摔在地上。

      　　“没事吧？”

      　　宏树抓着甄t郎的肩膀左看右看，生怕他受到惊讶，却忽略了身后的抢匪只是被自己摔了，并没有晕眩。

      　　只觉得甄t郎猛地把自己推开，叫了句“少爷小心。”

      　　看到他瞬间扭曲的神情和沾血的尖刀才反应过来，是那抢匪见抢劫不成，拔刀相向。

      　　愤怒的宏树爆发出所有的力量，给了抢匪一顿拳脚，把那抢匪打得近乎昏迷，扯掉自己的领带将其双手反绑到银行的门把上。

      　　随后拨了一个报警电话后，便抱起受伤的甄t郎赶往医院。

      　　“甄t郎，你怎么样？振作一点。”

      　　怀里的人腹部映出的鲜血染红了衣服，也染红了宏树的心。

      　　头脑中霎时间一片空白，焦急和担心更让他加快了脚步。

      　　祈祷着他平安无事，宏树心中把所有能拜的神灵都拜祭了一遍。

      　　……

      　　感觉身体软绵绵的，浑身无力，就好像躺在云上。

      　　甄t郎睁开眼，见到的便是双眼充满血丝的宏树。

      　　那不浅的黑眼圈足以看出好几天不眠不休的迹象，头发也是那么凌乱，原本英俊帅气的脸变得焦虑憔悴，长出的胡渣显得他更为深沉。

      　　“你醒了？”见到甄t郎醒来，宏树便如吃到了糖的孩子，难耐喜悦的表情。

      　　“嗯……”

      　　想要起身，不料一动身体，腹部便传来一阵剧痛。

      　　甄t郎立即用手捂住肚子，痛苦地皱起眉头。

      　　身子被宏树轻轻抱住，然后被扶着躺平下来。

      　　温柔的手掌抚摸着他额前的头发，磁性的声音回荡在他耳边。

      　　“别动，伤口会痛。乖乖躺着。”

      　　想起来了，那晚和宏树去取钱，遭遇了抢劫犯，然后自己便中刀失去了意识。

      　　“喝点水吧。”宏树见到甄t郎醒来，一下子整个人都显得精神起来，用小勺子舀了一点水，还怕烫着甄t郎，轻轻吹过试过水温后，才哺进甄t郎嘴里。

      　　“宏树？小狼醒了？”玄矽闻讯而来，捧着鲜花，笑呵呵地走进病房。

      　　“轻点！刚睡着！”宏树紧张地冲上前，一下捂住玄矽的嘴。

      　　“呦呦呦，那么紧张啊。看起来，我们的小狼宝宝真不赖，宏树春心大动了啊。”

      　　宏树一把将玄矽拖出病房，坐到外面的椅子上，一脸的不满，“跟你说了轻点，要说话出来说，他刚睡着，别吵醒他。”

      　　看着认真的宏树，玄矽微微笑了，轻轻拍拍他的肩膀，“太好了，宏树。不如就趁这个机会，和他说明了吧。”

      　　“玄，我不敢。”宏树无奈地摇摇头，“我怕被拒绝，我怕说明了反而连现在的关系都保持不了。我想再等等。”

      　　玄矽直视着宏树的双眸，迷茫中却又带着丝丝幸福感，露齿一笑道，“恩，总之，我们支持你。你要把握好机会。”

      　　送走玄矽，宏树又回到病床前，轻轻地握住甄t郎因打点滴而更加冰凉的手。

      　　眼前这个瘦小的身体，居然为了自己受伤。

      　　为了他，为了他远藤宏树。

      　　从来没有人，这么关心过他，冰凉的手传达的却是暖暖的温情。

      　　……

      　　“宏树，从今天开始你就住在这里。”男人无情的声音在耳边响起。

      　　“为什么？那妈妈呢？”年幼的宏树不曾明白世间的一切，纯洁的小小心灵里，期望着幸福。

      　　“你没有妈妈，你是我儿子，从今天起，你给我忘记那个女人。”

      　　“我不……我要找妈妈……我不要待在这里……”

      　　巴掌声，孩子的哭声，这便是宏树童年仅存的回忆。]

      　　“恩……”甄t郎被握住的手突然抖动了一下，将宏树从回忆中拉回现实。手好温暖，被宏树握着。

      　　“怎么了？”宏树看看甄t郎，突然不好意思地放掉自己的手。

      　　糟糕，自己就这么一直拉着他的手，甄t郎一定会觉得自己是变态的。

      　　“没……没什么。”

      　　甄t郎摇摇头，心头一热，为什么，宏树为什么要抓着我的手？

      　　难道说……不可能，不可能，他是个大少爷，怎么可能会喜欢我？

      　　等等，自己到底在考虑什么啊，怎么会考虑到宏树是不是喜欢自己的问题上去。

      　　甄t郎一急，小脸涨得通红。

      　　宏树见状，用手摸了摸他的额头，“脸那么红，烧还没退么？”

      　　“不……不是……”

      　　再这样下去，自己真的会喜欢上宏树。

      　　甄t郎转过头去，宏树好像察觉到了他的厌恶，缩回了手。

      　　接着就是持续了几分钟的寂静，两人谁都没有出声。

      　　“谢谢。”两人异口同声的一句话划破了寂静，然后两人都会心地笑了。

      　　“为什么要说谢谢我？傻小子我是谢谢你为了我挡刀。”

      　　“谢谢你这么照顾我……看起来你好几天都没好好休息了。”

      　　“那是当然的，你不好起来，我哪里能安心……你是为了我而受伤的。”

      　　甄t郎直直地望着宏树，他的这份温柔，真的让人招架不住。

      　　怎么办，该怎么办，看到宏树靠近他就会脸红心跳，自己到底是怎么了？

      　　“那个……你有什么想去玩的地方么？等你伤好了，我带你去玩，算是补偿。”

      　　宏树忍了半天终于将话一口气说出，其实并不是什么难以启齿对的话。但在他看来，就如同一个情窦初开的男生去约女孩子约会一样。

      　　“我……我想去……”

      　　“去哪？”看起来成功了，宏树内心一阵按耐不住的兴奋，之前还很担心会不会被拒绝。哪里都行，只要约会成功，就算是国外旅游也没问题。

      　　“我想去动物园和游乐场。”

      　　“噗……”宏树忍不住笑出声来，“你是小孩子么？”

      　　“怎么了？不可以么？我想去。一直都很想去。”

      　　“可以可以。”宏树笑着摸摸他的头，“等你好了，我们选个日子去玩。”

      　　在宏树的精心照料下，甄t郎很快恢复了健康，他们约会的重要日子也终于到来了。

      　　尽管两个男人一起去动物园看动物，让人感觉很荒唐。但宏树心里乐滋滋的，好久都没有过这种感觉了，自从不再相信爱情，他很少有真正的快乐。

      　　而看着身边的人纯洁地笑着，让他内心也感到相当的充实。

      　　动物园和游乐场，是每个孩子童年都必去的地方。

      　　可对于甄t郎而言，这两个地方是陌生的，有的只是憧憬。

      　　他完全像个好奇的孩子，笑着跑着激动地拉着宏树去看各种各样的动物。

      　　“少爷，我们去看狼。”从未见过甄t郎如此灿烂的笑容，与其说是来看动物，不如说是甄t郎在专注地看动物，而宏树在专注地看甄t郎。

      　　“狼不就在我身边么？我每天都看得到。”宏树故意调侃着，有意想要看看甄t郎扑满红晕的小脸。

      　　“开心么？”其实不问也知道，但越是喜欢的人肯定就越在乎，宏树希望自己可以带给他快乐。

      　　“恩，很开心。我，从来没有那么开心过。”甄t郎笑着一边拿手里的零食逗着猴子。

      　　“插花脑补”

      　　玄矽：今天看了些什么动物呀？

      　　甄t郎：大象狮子老虎熊猫猴子骆驼羚羊河马袋鼠孔雀老鹰……

      　　宏树：小狼小狼小狼小狼小狼小狼小狼小狼小狼小狼小狼……

      　　上午的动物园游园结束，下午的约会地点便是情侣们最喜欢的游乐场。

      　　到处可见恩恩爱爱甜甜蜜蜜的男女情侣，两个男人的组合很是少见。

      　　游乐园的各项娱乐设施对于甄t郎也是陌生又新奇，宏树决定带他玩个高兴随即买了个套票，说要玩个够。

      　　过山车，海盗船，摇摆秋千，鬼屋，宏树是不放过任何一个刺激的容易尖叫的项目，当然他是居心叵测，就希望甄t郎吓到然后抓着自己。

      　　可是很可惜的是，甄t郎居然什么都不怕，还都玩得津津乐道。

      　　走鬼屋时居然还是甄t郎在前面探路，实在让宏树大失所望。

      　　最后还不得不陪甄t郎去坐了那极其乙女向的旋转木马，身形娇小的甄t郎到是很合适坐那可爱的木马。

      　　可自己就完全不合适了，1米86的高大男人，压在那并不是很大的木马上，只听得那木马的上下活动杆吱吱作响，感觉那木马被自己压得都快无法正常活动了，腿还太长无法踩在两旁的踏脚上，直接拖在地上。

      　　“我说……你不晕么？”

      　　宏树觉得自己太不合适旋转类的东西，木马完了又是碰碰车和咖啡杯，转得他一阵头晕目眩，可甄t郎却玩得不亦乐乎。

      　　“不晕啊，很好玩，真的很好玩。”

      　　从巨大的咖啡杯里走出来，甄t郎边说边扶着已经晕到不行的宏树，“要不要去那边坐坐？”

      　　“不了……继续玩吧，难得见你那么开心。”

      　　刚想拉着甄t郎继续去下玩下一项目，却发觉天公不作美，居然开始下起了雨。

      　　宏树看看天，心里暗暗高兴，下雨也不是坏事，那就可以名正言顺地带甄t郎去坐摩天轮了。

      　　免得两男人去坐那个东西，还让人觉得别扭。

      　　躲雨去坐摩天轮，真是天助我也。

      　　“少爷，你看，可以看得到我们住的地方哦！”

      　　甄t郎兴奋地趴在窗子上看着，丝毫没有感觉到这个和宏树的二人小空间里的气氛有什么奇怪之处。

      　　宏树真庆幸甄t郎的注意力都在外面的风景上而不在自己身上，他望着眼前的人，心跳加速，却就是不知道怎么把那句话说出来。

      　　“少爷？”听不到宏树回答，甄t郎转过头看着宏树，发现他一声不吭，样子有些奇怪。

      　　“少爷？”宏树突然站起身，向他靠近，让甄t郎感到疑惑。

      　　脸慢慢地凑进，甄t郎并察觉不到宏树的意图，没有躲闪。

      　　眼见宏树的脸就快贴上自己的脸，观览车一个晃动，高大的宏树就那么扑通一下倒在甄t郎的身上。

      　　该死……偏偏这个时候到达最高点，这观览车的晃动让宏树这场还没有说出口的告白就这么结束了。

      　　“对……对不起……我……我只是想让你看你身后，那边看得到下面的广场，有好多鸽子。”

      　　宏树立即起身，坐回自己的凳子上，说着连自己都不相信的解释。

      　　“真的啊？”甄t郎回过头去，“是真的，那么多的鸽子，好美。”

      　　我眼前的你，好美。

      　　看着他单纯的笑容，宏树心里暗暗说道。

      　　其实调侃逗趣，是宏树的拿手本领，但此时，却像个羞涩的少年般，这些话他只能尘封到心里。

      　　看着喜欢的人开心，也许这就是一种最简单的幸福。

      　　宏树深刻地体会到，只要甄t郎脸上的一丝笑容，就能成为自己内心的强大动力。

      　　自从有了那第一次约会以后，两人周末外出游玩的机会增多了，偶尔还去逛个街吃个饭，同居的模式也让他们和普通情侣的生活没什么两样。

      　　多少次到嘴边的话，又硬生生地吞回去，对于自己实在鼓不起告白的勇气，让宏树自己都觉得百思不得其解。

      　　明明是那么简单的一句话，只要强硬地说出来就是了。

      　　但那并不是那么简单的，害怕被拒绝，或许说出来，连现在这种朦胧的甜蜜日子也会失去。

      　　对于之前对甄t郎的施暴，宏树恨不得觉得甄t郎是女生便好了，那就可以理所当然地负起责任娶了她。

      　　偏偏甄t郎是男的，还说并不要他负这个责任。

      　　自己喜欢男人，接受男人，但甄t郎真的会避开世俗的眼光来接受自己么？

      　　更何况自己曾经还那样羞辱过他。

      　　认识宏树，快一年了。

      　　从开始的抗拒，到现在的享受，让甄t郎也十分震惊。

      　　想当初刚见面时，有多么痛恨这个目中无人的大少爷，可不知道什么时候起，宏树的温柔战术就一点点地把自己捕获了。

      　　习惯了照料宏树的生活，习惯了宏树带给自己的温暖，习惯了两人一起出去玩的幸福，也习惯了每天和宏树睡一张床。

      　　甚至有时还会看着宏树发呆，宏树的那种帅气是男人都会嫉妒的，而自己只有看着他叹息的份，无论是长相身材还是学识和成就都和他相差甚远。

      　　即使心里有一种喜欢之情，甄t郎也告诉自己，那是绝对不可能的。

      　　第十二章

      　　“该死！那么冷的天居然夜晚停电。”

      　　工作到深夜的宏树刚想舒舒服服睡个大觉，公寓的电路因为故障临时停用，整个公寓一片漆黑。

      　　开车出去借宾馆住吧，今天车恰巧被玄矽借用了。

      　　而因为房间里常年空调的关系，宏树根本没有厚厚的棉被，家里有的仅是轻薄的空调被。

      　　“宏树少爷，不早了，睡觉吧。我明天还有考试。”

      　　甄t郎借着手电筒的光，收好书本。

      　　“可是……那么冷，又没有厚被子，怎么睡？”

      　　“没关系，我穿着衣服睡就好了。少爷盖两床空调被，还有个小毯子压上就差不多了。”

      　　“傻瓜，你说什么呢？穿着衣服睡多不舒服，你明天有考试要好好睡觉。被子都给你盖你好好去睡觉，我笔记本有电我就再工作着等天亮好了。”

      　　说着宏树就把甄t郎往卧室里推。

      　　“可是，你昨天不是也彻夜了么？之前不是说今天要好好睡觉的么？”

      　　宏树的双眼里充满了疲惫，深深的黑眼圈抗议着自己的主人睡眠不足。

      　　“那，我睡一会，你盖好被子，我穿着衣服躺会就好。”

      　　虽然想逞强但宏树觉得自己的眼皮直打架，这几天太累，真的撑不住再彻夜了。

      　　看着疲惫不堪的宏树，甄t郎真的不忍心看他再得不到充足的睡眠，他是个大少爷，习惯不了这种睡法的。

      　　“少爷你好好睡，还是我和衣睡吧。反正我以前睡在地上都睡过，不怕冷的。”

      　　“什么？睡地上？这种天？”

      　　宏树震惊地看着甄t郎，这孩子经历过的很多事，在自己的印象中简直是无法想像的。

      　　为了不再给甄t郎任何反驳的机会，宏树一把抱起他放到床上然后把仅有的两床空调被和一条小毛毯都盖到他身上。

      　　“你快睡吧，明天不是要考试么？有我做你的私人家教，拿不到第一你可别回来见我。”

      　　故意岔开话题，宏树的这个说教让甄t郎不得不乖乖睡觉。

      　　宏树便在甄t郎身边和衣而睡，果然没有尝试过这种奇怪的感觉，无论如何都无法入睡。

      　　下床去客厅里抽了根烟，突然想到甄t郎前面说的话，便尝试般地躺到地上。

      　　即使穿着衣服，也是一股寒意穿透骨头冷到心里，让宏树不禁打了个冷颤，不到半分钟，就起身逃回卧室床上。

      　　才躺那么一下就冷成这样，那孩子怎么受得了睡上一夜又一夜。

      　　刚才的寒意还未缓过来，宏树哆嗦着打了一个喷嚏。

      　　“宏树少爷，很冷么？”

      　　没想到身边的甄t郎突然发问，吓得宏树更是一哆嗦。

      　　“你……你还没睡着？”

      　　“我一个人盖着被子，你在那里受冻，我也不能安心睡。又听见你打喷嚏，我就更内疚了。所以，如果不介意的话，我们一起盖吧。”

      　　甄t郎的体贴让宏树感动到想哭，做梦都没想到甄t郎会主动要求和他睡一床被子，即使两人共睡这张床很久，却一直是同床异被的状态。

      　　“真的可以么？”

      　　宏树还想进一步确认自己是不是在做梦，甄t郎已经把自己身上的被子拉了一半分给宏树。

      　　带着甄t郎体温的被子立即让宏树的每一个细胞都觉得温暖，让他直想把衣服脱光，裸睡在这带有心爱之人体温的被子里。

      　　看着一边稍带害羞的甄t郎，宏树笑了笑，向来裸睡的他居然下床换了件睡衣。

      　　甄t郎像是安了心，很快沉沉睡去。

      　　睡得迷糊的小狼崽翻了个身，正对着宏树，甜甜的气息吐在宏树脸上。

      　　这么一来，宏树是完全没有睡觉的欲望了，想翻过身去，却又觉得这难得的可爱睡颜不好好欣赏实在是太过可惜了。

      　　忍不住伸手抱住同睡一床被子的人，那消瘦的身体，完全不是一个20岁的年轻男孩该有的。

      　　吃过多少苦头，受过多少委屈，宏树环抱着这个小小的身躯，想要保护他，再也不让他受任何伤害。

      　　喜欢却不能说出口，还要忍受每天心头小鹿乱撞的感觉，真的是很折磨人。

      　　其实两颗心都在萌动，其实两个人早已经喜欢上对方，其实只要一方说出口。

      　　两个人都是保险起见，不想破坏现在的关系，就怕捅破那层纱，所有之前的努力都会付诸东流。

      　　期末考结束，甄t郎开始学校的长假，有更多时间帮宏树打理工作。

      　　和星烁，芊圣一起隔三差五在俱乐部演出，甄t郎已经完全适应了这种生活，成为了俱乐部挂名不接客的“红牌男公关”。

      　　每次甄t郎演出宏树都会去观看，并且不忘记在演出结束后送上豪华艳丽的花束。

      　　可他却不知，这样的行为却引起了一个人的反感。

      　　“郑老板，黄经理，川上副总……”

      　　星烁数着他收到的花束和礼物，闷闷不乐地把这些东西扔到一边，叹了口气，“就是没有宏树少爷的……”

      　　“星烁不错啊，今天又收到那么多礼物。晚上冷，你把衣服披上。”芊圣看着一边还穿着单薄演出服的星烁，将一边挂着的外套披到他身上。

      　　“都不是我想要的……”星烁嘀咕着，将手里的礼物洒落在地，“芊圣，你不是说宏树少爷不是认真的么？只是玩玩的么？那为什么他每天要来给甄t郎送花？他们……是不是还住在一起？”

      　　“那个……你见宏树少爷对谁认真过了？也许是新鲜劲还没过吧……住在一起，那就没办法了，小狼哥哥是宏树少爷的助理不是么？”

      　　芊圣蹲下身捡着洒落一地的礼物，整齐地放好，一边悄悄注视着星烁，望见了他眼中的失落。

      　　“而且，刚才……宏树少爷还给他送喉糖……如果不是他……如果不是他！”宏树对甄t郎的柔情万种，让星烁嫉妒得眼红。

      　　“星烁，冷静一点好么？”芊圣突然提高了嗓音，手重重拍在星烁肩膀上，“别去怪小狼哥哥……”

      　　“小狼哥哥，小狼哥哥……叫的好亲热……芊圣你是不是喜欢他？为什么你老是帮着他说话？最喜欢宏树少爷的人，明明是我……”

      　　前一刻还大吼大叫的星烁却突然哽咽了，眼泪不停地滚落下来。

      　　虽然星烁的无理言辞让芊圣有些恼火，但想到两人的遭遇处境，他吞回了本想反驳出口的话，只是轻轻地从身后搂住在哭泣的星烁，用手指抚去他脸上的泪珠。

      　　……

      　　“少爷，谢谢你的花。为什么每次都来给我送花呢？”

      　　甄t郎把宏树送的花装饰在房间里，这些天来，房间里总是不缺鲜花的芳香。

      　　“我的私人公关，我不捧场谁捧啊？”

      　　宏树露出一抹坏坏的笑容，手暧昧地搭上少年的瘦窄的肩膀。

      　　碰触的瞬间，两颗心同时激烈地跳动了一下，花香带着浪漫将这暧昧气氛推向寂静。

      　　谁都没有再说一句话，直到这份寂静被甄t郎突如而来的咳嗽声打破。

      　　“是不是那天着凉感冒了？你今天嗓子不好吧？为什么不跟玄请假？为什么还去坚持表演？你单人曲目的时候我听出来了，鼻音很重啊。喉咙还痛不？我刚给你的喉糖吃了没？”

      　　只是一声咳嗽却换来宏树那么多关心的话语，甄t郎微微笑了，轻轻摇头。

      　　“我没关系的，今天的表演很重要，所以不得不去。谢谢少爷关心。”

      　　“那自己小心点，身体本来就不好。”宏树说着从药箱里找出了药，递给甄t郎。

      　　“谢谢少……啊？？这个？？？”以为宏树给自己的是感冒药，可仔细一看，甄t郎的脸一下子涨得通红，把药盒还给宏树。

      　　宏树莫名地接过药盒，低头一看，大叫出声，“四月！这小子！！！让他给我点感冒药，居然给我及时避孕药！！！”

      　　甄t郎禁不住一阵心酸，不知道自己为何会这样。

      　　宏树虽然对自己做过那样的事情，可那也只是一时的欲望吧，终究宏树还是要找个姑娘结婚的吧。

      　　他会有这样的药，也就说明……顺着这思路往下想，心就是按耐不住的痛，如果自己是个女孩就好了。

      　　看出了甄t郎表情的变化，宏树却压根没想到这孩子居然是在吃醋，只以为是身体不舒服，所以脸色阴沉。

      　　“怎么了？哪里不舒服了么？是不是发烧了？”宏树伸手挑开他的刘海，温热的手掌贴住他的额头。

      　　“没有！我没什么。”

      　　“不要对我那么温柔！”

      　　甄t郎猛地推开宏树，却又意识到刚才的失态，立刻道歉。

      　　“还是讨厌我碰触你么？”

      　　宏树因为那个被推开的举动，手还在空中持续着那个测温的动作。

      　　“哦，对不起。”缓过神，宏树缩回手，转移话题来结束刚才的窘境，“你唱歌很不错啊。没想到那么内向的你可以在表演时那么放得开。”

      　　“我只是……想多学点东西……因为……”想变得和你更相配，甄t郎终究没有把这句话说出口。

      　　“大家都好厉害，玄总，四月医生，凌经理何经理小A经理，还有少爷你，都很优秀很能干，而我……。”

      　　只是个才疏学浅的小平民，有什么资格，可以对少爷你有那种妄想。

      　　“你也很厉害，你有我们身上都没有的东西。甄t郎你知道么？自从和你这么一起工作生活，我觉得我自己都变了，就快变回曾经的我了。”

      　　站着说话尴尬，于是宏树拉着甄t郎到沙发上坐下，难得的空暇夜晚，聊聊天也是不错的选择。

      　　“甄t郎，你是不是觉得我很可怕，蛮不讲理？”

      　　“刚开始有一点……不过现在不觉得了……”

      　　“我很抱歉以前这么对你，想知道原因么？”宏树拉开一罐啤酒，往肚子里灌了几口。

      　　“是什么？”

      　　难道对自己的所作所为不是因为突来的欲望和大少爷的任性么？

      　　还有什么别的理由？

      　　甄t郎瞪大漆黑的双眸看着宏树。

      　　“因为你长得很像我的前恋人。”

      　　宏树极其平静地吐出一句话。

      　　“可……可……可我是男的啊！”

      　　什么？甄t郎差点没摔下沙发，难道自己长得真的很像女生么？

      　　自己从来只觉得自己是个普通的男生而已。

      　　“我可没说我的前恋人是女的。对，我的前恋人是男的，我们认识的时候，他差不多就是你这个年纪。”

      　　再一次被宏树的雷击中，甄t郎简直被雷得皮焦肉嫩一口脆。

      　　宏树居然是喜欢男人的？那是不是代表自己不是没有机会？

      　　“我很爱他……真的很爱他。虽然我从小在富裕的环境里长大，但我并不快乐，我是第一次从一个人身上得到了关爱和幸福。”

      　　宏树的语调很温柔，甄t郎听着便可以想像出宏树当时沉浸在这场幸福爱恋中的模样。

      　　“可是……他欺骗了我，他不爱我，他和我在一起只为我的钱财。

      　　只因为我是有钱人家的少爷，他才跟我一起。其实我无所谓，只要他和我一起，我什么都愿意给他。但是，他甩了我的时候告诉我，他不爱我，只为骗我的财产然后和他所爱的人一起。”

      　　宏树的温柔语调转为激动，感觉的到这种从温馨的天堂跌入冰冷的地狱的感觉。

      　　“然后我性格大变，我不再相信任何所谓的爱情，和小公关们放纵只为满足自己。其实……这样的自己，让我自己都觉得害怕。为什么我会变成这样？我明明想要活在阳光里。”

      　　甄t郎默默听着宏树的叙说，一手握紧了拳头，一手紧紧压住异常疼痛的心。

      　　“所以第一次看到你，我就慌了……我很抱歉对你做了那么过分的事，我从玄那里拿回那张支票，就更惊了。还有你的善良，我做过那么过分的事，可你还为了救我自己受伤。甄t郎，是认识你以后，才让我发觉原来这个世间并不是我想象中那么黑暗。”

      　　所以，我爱上你了。话在嘴边，但宏树却久久说不出口，又一次把这句简单的话搁浅到心灵深处。

      　　“少爷，过奖了，你抬举我了……我一直觉得我是个再普通不过的人，其实连普通都算不上。也直到少爷帮我还清了债务，才觉得日子有了一丝光明。开始我是很反对这么做，我不想出卖自己的尊严来还债。但现在，我真的谢谢你给我的一切。”

      　　宏树少爷对不起，我可能喜欢上你了。

      　　心里反复默念的话语，却如何都说不出口，甄t郎紧紧地抿住唇。

      　　“很晚了，睡觉吧，你还生病着呢。”

      　　宏树叹息自己又没有勇气告白出口，明明已经给自己安排了那么好一场对谈，自己却还是没能说出口。

      　　“恩……”不推脱什么，和宏树一起睡觉，是让甄t郎最觉得温馨的时刻。

      　　从上次开始，他们已经习惯了睡一床被子，都已经熟悉了对方的体温。

      　　既然什么都说不出口，就只有享受这种无声的甜蜜。

      　　第十三章

      　　下了早会，各部门的经理各就各位，开始新的一周的工作。

      　　总经理宏树则被玄矽强行拖到理事长办公室，接受审问。

      　　“怎么了？我的理事长先生？”

      　　宏树莫名地看着一脸阴沉的玄矽，不会吧，难不成工作上出了什么大差漏？

      　　玄矽阴沉的脸转眼放晴，笑嘻嘻地看着宏树，“最近的工作总结做的真不错啊。”

      　　“哦那个啊，不是我做的。”宏树耸耸肩，“我助理的功劳。”

      　　玄矽笑得更为夸张，“哎呦，你晒死我了，居然还在这里给我炫耀起来了。居然让你找了个又能干又乖巧又可爱的总经理助理。不过，宏树不希望只是这层关系吧？怎么样了？”

      　　真是哪壶不开提哪壶，自己正愁那句说不出口的话，玄矽还在这里像看笑话一样戏弄自己。

      　　“我说，你把我叫来就为了问我这事情？工作时间不谈私事可以吗？”

      　　玄矽无奈地摇头。

      　　“我们的总经理真是认真啊，好好，我不开玩笑。我们自己的那个组合，的确收益不小。如此一宣传，近来光顾我们这的特殊服务的顾客甚多。貌似听说抢了乐欣俱乐部不少的生意，这行最出色的也就数我们两家。乐欣向来放纵客人，近来小道消息相传一个客人弄死了一个当公关的男孩。弄得他们的小公关们都人心惶惶，见到接人跟见鬼似的。近来他们的别的收益也一落千丈，酒店宾馆先不说，光是酒吧和舞厅的生意就被我们抢光了。”

      　　“那不是很好么？难怪这几个月我们的营业额直直向上飙。”

      　　还以为是什么大事，宏树松了口气。

      　　“近来他们打算投入资金扩建……”

      　　“这样的情况下，他们还真敢冒这个险啊。目前我们的客流量远超过他们……”

      　　“扩建会使他们焕然一新，而人这种动物，都有好奇心。”

      　　玄矽打开现在的俱乐部平面设计图。

      　　“我在想我们是不是也该有点行动，找设计师看了很久，我发觉还可以扩建一点东西。这个想法，之后我还要和另外几位理事商量。”

      　　“玄，资金的问题，我真的帮不了你。”

      　　说到资金，宏树只能苦笑。

      　　当年要不是因为那件事情卷走他全部的私人资金，他的确会成为这家俱乐部的股东之一。

      　　而失恋又失财的宏树，只能“没钱出力”地给他的几个理事长好友当起了总经理。

      　　“恩，我知道。我们能够辉煌到今天，还全靠宏树这个总经理呢。”

      　　玄矽微笑着拍着宏树的肩膀，叹了口气继续之前的话题，“我听说了，你可知道他们新参与规划的股东是谁？”

      　　“谁？”看玄矽的眼神难不成是什么大人物？玄矽正要说出口，宏树手机的铃声打断了他们的谈话。

      　　宏树接通了电话，整个人当场石化。

      　　办公室里静悄悄的，那头说的话可以隐约听见。

      　　“宏树，好久不见。”

      　　“你……你怎么会知道我现在的电话？”

      　　“真冷淡，我是你亲哥哥，难道没有权利知道么？哦对了，还有个人，你一定很怀念。来，光纪，和他打个招呼。”

      　　光纪？光纪！清水光纪！？

      　　同父异母的亲兄弟远藤和树的来电已经让宏树十分震惊，还有明明已经快遗忘的那个人，为什么这个让他又爱又恨的前恋人会再次出现？

      　　“我已经在这里了，现在是乐欣的新股东之一。宏树，多多指教。”

      　　“喂，你等等……”宏树一头雾水，对方已经挂上了电话。

      　　看着宏树失神地坐到沙发上，一边的玄矽叹气道，“看来你已经知道了……”

      　　“为什么？玄，为什么光纪会和他在一起？”宏树抱着脑袋，痛苦的回忆困扰着他。

      　　“什么？”玄矽大惊，“我也只知道你哥哥和树是乐欣的新股东，不知道为什么光纪会和他一起啊？”

      　　老天啊，求求你不要再折磨宏树了，花了几年的时间，他才好不容易从光纪的阴影里走出来，和甄t郎走到一起。

      　　为什么要在这个节骨眼上让光纪再次出现在他面前？

      　　玄矽心中禁不住一阵哀嚎。

      　　“宏树，你该下定决心了。不管怎么样，你现在喜欢的人是小狼不是么？”

      　　作为好友的他，终于见到了宏树的笑容，不想宏树再次陷入到那悲哀的旧恋里。

      　　“是的，我喜欢甄t郎。我不会再对光纪有什么想法，只是，玄，我突然觉得很乱……让我好好思考一下。”

      　　原本专心于如何向甄t郎表白的宏树，被这突如其来的事情弄得不知所措。

      　　在甄t郎面前也总是魂不守舍的，吃过晚饭就坐在一边发呆。

      　　“少爷？怎么了？这几天身体不舒服？还是工作有什么困扰么？”

      　　甄t郎放下正在收拾的碗筷，担心地看着宏树。

      　　“没……没什么。”宏树回过神，“那个，明天晚上我有个应酬，你自己回来吃饭就好。”

      　　甄t郎一个纳闷，自从他成为宏树的私人助理开始，任何会议饭局应酬，宏树从来都带他在身边，为何这次执意不要他陪同？

      　　带着这个疑惑，让甄t郎翻来覆去，如何都不能安然入睡。

      　　……

      　　宽敞硕大的庭院，没有明媚的阳光，有的只是一片漆黑。

      　　顺着微弱的光线看去，里面站着两个年少的孩子。

      　　“宏树的玩具，归我了。”稍年长些的孩子抢过另个孩子手中的玩具，一把举到空中。

      　　“还给我。”被抢走玩具的孩子冷冷开口。

      　　“一会就还给你。”年长的孩子拿着可爱的玩具亲了一口，随即递给旁边的孩子。

      　　孩子接过玩具，将它扔在一边，头也不回地离去。

      　　那是小时候的自己，宏树望着那两个孩子的身影，感到异常熟悉。

      　　没错，是小时候的自己和同父异母的兄长和树。

      　　“等等，别走！”

      　　宏树想要追上那两个孩子，看个究竟。

      　　一阵狂风袭来，刮得他睁不开眼。

      　　等到狂风停息，眼前小小的身影已经消失不见，站在面前的是对着他冷笑的和树。

      　　“呵呵呵，宏树，别来无恙啊。”

      　　和树阴邪地靠近宏树，用手轻抚着他的脸，凑近他耳边，“我这次来，就为一个目的。抢走小狼，夺走你的幸福。”

      　　邪恶的笑声响起，和树的身影随即便消失在风里。

      　　“不要！你回来！他是我的！”想要伸手去拉和树的宏树扑了一个空，瞬间从噩梦里惊醒过来，一下从床上坐起来。

      　　是梦……宏树用手揉着痛得厉害的头，看了看旁边因为前半夜的翻来覆去而在后半夜憨憨入睡的人。

      　　甜甜地露着微笑，满足地躺在自己的身边。

      　　安心地轻轻舒了口气，宏树轻抚着甄t郎柔顺的短发。

      　　不要离开我，你是我现在唯一的幸福。

      　　……

      　　一天的工作让宏树觉得疲惫，好不容易熬到下班，本是可以和同居人共进晚餐的时候，却无奈跟乐欣俱乐部的新股东有应酬的饭局。

      　　而那个人，正是他最最不想见到的人，他居然还带着自己的前恋人，到底有何用心？

      　　和树的性格他最清楚不过，从小只要是宏树的东西他便会不择手段地占据为自己的。

      　　然而宏树的独占欲也极其的强，只要是和树抢过去用过的东西，回到手中只有一个下场――扔掉。

      　　不仅仅是因为回到手里的东西几乎都是有损伤的，而是宏树根本就讨厌被和树碰触过的一切。

      　　记得小时候养的兔子被和树抢走抱了几天，还回来时，兔子的腿伤了还生着病，自己居然能狠心不管之前疼爱的小兔子，将它放到院子外的草地里。

      　　几天后，在门外发现了冻死的小兔子，让管家埋了兔子后，宏树只能跑回自己的房间里大哭一场。

      　　每次回去，宏树都不会忘记去庭院的那小角落里，看望这个陪伴过他的小生命。

      　　……

      　　“这不是这里的总经理先生么？哎呀可让我好找啊。”

      　　熟悉的声音让宏树震惊，出现在他视野里的正是那个魔鬼一样阴魂不散的远藤和树。

      　　他身边站着的，便是自己曾经怎么也忘怀不了的前恋人――清水光纪。

      　　“宏树，到外面饭局不如实地考察做个研究来你们俱乐部的饭店吃这顿饭。”

      　　甄t郎直直地望着眼前的人，一身名牌西装，和宏树一样的英俊相貌，完美身材，仔细观察着两个人的五官。

      　　甄t郎能十分肯定地下结论，他们是兄弟。

      　　虽然宏树的表面算不上温柔，但比起眼前这个少爷，两人的气质明显不同，眼前这个人的眼里透着犀利的霸道感。

      　　“甄t郎，你先走吧。我接下来有事。”

      　　宏树拿过甄t郎手里的文件，催促他离开。

      　　“你就是宏树的助理甄先生吧。”和树走上前拦住了甄t郎的去路，“或者说我是不是可以叫你小狼？”

      　　看到了甄t郎眼中的疑惑和不安，和树笑眯眯地伸出手，“听说你的日语不错，我想我们可以交流得很愉快。”

      　　宏树拼命按压着心中的火气，这个该死的男人为什么已经这么周详地调查了关于甄t郎的事情。

      　　但自己一定不能表现出对甄t郎的感情，否则一旦被他盯上，说不定甄t郎会遭殃。

      　　“真不巧，我没带翻译在身边，不如甄先生就留下做个陪同翻译吧。”和树瞟了宏树一眼，一副能奈我何的模样。

      　　“翻译的话，我想我的水平最够了。”

      　　这个阴险的家伙，不能让甄t郎在他身边多逗留一刻，多一分钟他会知道的东西就多一点。

      　　“那多不好意思，你个堂堂的总经理，岂能自己充当翻译。”

      　　和树咄咄逼人，宏树知道不能再这么较真下去，如果自己坚持不让甄t郎陪同，那和树绝对知道里面的猫腻很大。

      　　“好吧，甄t郎你一起来吧。”

      　　光纪安静地站在一边，没有说一句话。

      　　宏树不经意间和他目光交融，两个人的眼光中都饱含了一种不可思议的感觉，但很快都双双移开了眼。

      　　“不好意思。我来晚了。”玄矽的出现暂缓了宏树和光纪间的这种尴尬，宏树撇过头大步向前走去。

      　　看着有点反常的宏树，甄t郎顿时一愣，随即快步跟了上去。

      　　任何时候，宏树走路都会等他的，今天的宏树有一种陌生感。

      　　和树看着眼前的场景轻笑了一声，拉起光纪的手，快步赶在宏树的前头。

      　　可恶……看着身前的两人手拉手走在一起的样子，让宏树更是难耐心中的忧伤和愤恨。

      　　所谓的商业饭局，其实根本就是一群人吃吃饭，无所事事地消遣消遣。

      　　甄t郎不忘履行自己的职责给宏树斟酒夹菜，却没换来宏树一句温柔的话语。

      　　沉着脸的宏树好像在想些什么，虽然原因不明但可以确信他被心事所困扰着。

      　　“宏树，你这就不对了哦。开心点么，沉着脸做什么？难不成是看我和你的前恋人在一起，心里不高兴了？”

      　　和树故意挑衅着，硬生生揭开了宏树血淋淋的伤疤。

      　　前恋人？原来光纪就是宏树的前恋人？甄t郎恍然大悟，宏树今天闷闷不乐的原因在这里，到底他还是放不下之前的恋人。

      　　“不是说了要谈公事么？怎么了你就是为了跟我炫耀这个么？”

      　　宏树心中的怒火已经有点抑制不住，只要再一丝丝的诱导便会爆发熊熊火焰。

      　　“饭局不就是为了联络感情的么？谁会在这个时候谈公事？宏树的运气不是也不错，甄先生也是个美人呢。”

      　　“我和他没有关系！”

      　　“不！不要抢走他！他是我爱的人！宏树脑中立刻浮现出之前那个噩梦，站起来一拍桌子，脱口而出。”

      　　可他并不知道，这句话对身边那个人的打击有多大。

      　　“和我没有关系……是，确实没有关系，看来我近来是太得意忘形了，居然幻想和少爷在一起。”

      　　甄t郎轻轻放下手中的筷子，没再动过一口菜。

      　　玄矽立刻打着圆场结束了这诡异的饭局，使个眼色示意宏树接下来的事情让他应付。

      　　“我带他去我们的特殊服务区放松下，你和甄t郎快回去。宏树你不要乱了阵脚。”暧昧地贴近宏树耳边，玄矽低语了几句后估计放大声音，“宏树你真是的，近来应酬多了吧，事情多也累了，先回去休息吧明早还有很多工作等着你呢。我带和树少爷去一下特殊服务区。”

      　　玄矽边说边露出一贯灿烂的笑容，伸手说道，“和树少爷，这边请。”

      　　和树也不是傻瓜，多少看出了宏树已经乱了心智，操之过急反而不能水到渠成，这个道理他也是明白的。

      　　“那我也就亲自去享受一下贵俱乐部的特殊服务。还劳烦玄总带路。”

      　　“那清水先生也一起么？”

      　　玄矽看了看旁边的光纪，作为和树的恋人，说不定会反对自己的恋人去外面花天酒地。

      　　“光纪身体不舒服，所以要先回去休息，这是我们现在住的地址。宏树，你帮我把光纪送回去吧。”

      　　和树到是丝毫不客气，将一张纸条塞到宏树手中。

      　　第十四章

      　　看着一语不发，脸色阴沉的宏树，甄t郎没敢出声，只是小心地跟在他身后。

      　　和他并步而行的，就是那个叫做光纪的少年――宏树的前恋人。

      　　偷偷打量着光纪，虽说宏树有说起过自己和他相像，但甄t郎横看竖看都觉得光纪的自身条件比自己好太多了。

      　　自己其实很普通，脸不是特别漂亮身材也并不好，而身边的光纪却真得像漫画里的美少年那般光彩夺目。

      　　难怪宏树会一度那么痴迷于他，况且那又是宏树的初恋。

      　　“甄t郎，时间不早了，你自己回去吧。”

      　　“呃？”疑惑地看着宏树，愣是没有明白为何宏树要让他自己回去。

      　　望着坐进车里的宏树和光纪，甄t郎只有不甘心地转身离去。

      　　……

      　　“宏树，你过得还好么？”

      　　副驾驶座上的光纪主动开口，宏树从今天遇到开始两人就没搭过一句话。

      　　“凑合。你呢？”

      　　你知道我这几年来过的什么日子？

      　　宏树的心顿时乱得像被千百根针穿刺一样，疼得淌血。

      　　“宏树，我很抱歉。”道歉也已经于事无补，这时听来仅是客套话。

      　　“已经过去了，别让我再想起。”

      　　“其实我真的喜欢你，宏树。”

      　　光纪银铃般的声音在耳边响起，宏树多么希望他听到这句话不是现在，而是在几年前。

      　　“我们之间已经结束了。”

      　　自己不可以再一次沦陷，况且已经有了心上人。

      　　“我真的喜欢你，所以我不会再来打扰你，你要幸福。”

      　　光纪说出的话已经成熟许多，完全不是当年的单纯任性的少年，虽然不知道这些年他经历了些什么，但宏树推测他的生活也并不是卷走了自己的钱过着有钱人生活那样简单。

      　　“你怎么会和他在一起？你和那个人分手了？”

      　　当初光纪爱的人明明是一个叫越智哲也的街头混混，宏树说什么也搞不懂为什么他会和自己的哥哥走到一起。

      　　“算是吧。哲也他……已经不在这个世界上了。宏树，老天在给我报应了。我欺骗了你的感情，最终老天就无情地夺走了我的哲也。我本以为可以就这么帮着哲也完成他的梦想，我用从你那骗来的钱买下一家门面和哲也一起经营着我们的料理店。可是好景不长，不到一年，哲也就得了绝症，我卖了店铺花光了所有的钱还是没能治好他。”

      　　“怎么会……”

      　　万万料不到原来光纪落到这个地步，宏树不禁有些难受。

      　　“所以宏树，对不起，我……还是想攒钱把钱还给你。否则我无论如何都不能安心，当初的我真是太傻了。”

      　　“算了……你也不容易。”

      　　顿时之前的恨意已经变得很淡，宏树只觉得光纪并不如想像中的那么坏，其实也就是个命苦的孩子而已。

      　　两人的相遇十分的简单，当初宏树还是大四学生为了专心撰写论文经常去学校附近的一家咖啡店，而光纪则是那里的一个普通服务生。

      　　成天在压力重重的复杂家庭里得不到温暖的宏树，对谁都无法敞开心扉。从小到大的贵族学校，充满了钩心斗角的权势思想，因而让宏树从来只是读自己的书，不管周围的一切。

      　　而光纪这种天然灿烂的笑容却着实地吸引了他，之后一个偶然的机会，两人就开始交往了。

      　　只有和光纪在一起的时候，宏树才会觉得温馨和快乐。

      　　以为这种幸福会持续到永远，却没想到一年后的一天，突然光纪哭着找他说家人出了事情急需一大笔钱。

      　　宏树不带犹豫地就把自己的几乎全部财产转给了光纪，却不料，光纪就此失踪……

      　　“想到我当初说过的话，真的是很幼稚。”

      　　光纪的话打断了宏树的回忆，“我说过我不爱你，我只为你的钱财和你交往。其实我错了，我发觉，我是爱你的。只是当初我已经有哲也了，宏树，我是背着哲也和你交往的。”

      　　“他不知道？”宏树一直以为是哲也想要富裕的生活不惜让光纪出卖灵魂，来跟自己交往。

      　　“不知道……哲也虽然没读过多少书，外人看来他很粗鲁，但是他

      　　是爱我的。如果知道我这么做，我想他会急得发疯。一定会扇着我

      　　巴掌骂我混蛋。哲也从小父母离异他跟着酗酒赌博的父亲过着不堪

      　　的生活，父亲因为过度酗酒在事故中丧生。我高二那年父母出事故

      　　后，一度活不下去。那个雨夜我在路上拼命地跑不管红绿灯横冲直

      　　撞，就希望哪辆车把我撞死。一路上被司机们接连不断地骂，哲也

      　　骑着摩托车为了不撞到我自己摔倒在地。他没有骂我，我见他那样

      　　为了躲让我而受伤，内心过意不去去扶他。他对我说的第一句话就

      　　是没撞伤你吧？哲也那一跤摔的不轻，腿上搓掉两大块皮。我扶他

      　　去我家包扎然后我告诉了他为何我要这么在马路上奔跑。我说我活

      　　不下去，哲也告诉我他也没有父母了，告诉我要坚强没有什么是不

      　　能战胜的。”

      　　宏树听着心中阵阵抽痛，原来自己恨了几年的他还有那么曲折的故

      　　事，当然这些事在他们交往时光纪从没提起过。

      　　“哲也他很独立，还会做一手好菜。在我最低落最痛苦的时期，是

      　　哲也帮我挺过来的，那之后他经常来陪我，做饭给我吃，带我出去

      　　散心。我们都是没有父母的孩子了，因而觉得更加亲近。慢慢地，

      　　我们就相爱了。他的梦想就是开家自己的小餐馆但是就凭我们两个

      　　不知道什么时候这个梦想才能变为现实。然后我在咖啡店打工时遇

      　　到了宏树你，我不知道我怎么会有这种念头。”

      　　光纪忏悔似地说着，双手紧握在一起。

      　　“宏树，你太温柔太善良了，所以我不配拥有你的爱，我利用了你。”

      　　“光纪……我真的没想到你居然有这些经历，我一直恨着你。3年多我都无法释怀因为太爱所以才恨。”

      　　“我懂……如果没有和哲也的相遇我真的会很爱你宏树。但我已经有哲也了，虽然只有那么短短几年，我不后悔……我不后悔我和他相爱过。”

      　　解铃还须系铃人，宏树那么多年来纠结的问题，最终还是被光纪一一解开。

      　　“那……你怎么会和他在一起？”

      　　宏树感叹着光纪的人生经历，却还是搞不懂怎么还会扯上了和树。

      　　“老天真的是喜欢开玩笑。当我陪着哲也度过他此生的最后时光，

      　　我看着他闭上眼睛，微笑着就像睡着一样。但是我知道他再也醒不

      　　过来了。顿时我觉得整个世界都崩溃了，我嚎啕大哭。看到医生要

      　　把哲也带去那冰冷的地方，我就死死抱住哲也的身体不放。连拖带

      　　扯地，我突然在走廊里看到一个熟悉的人影，太讽刺了，我以为那

      　　是你。我知道你看到我这种样子一定会大解心头之恨。”

      　　说着说着，光纪已是满脸泪痕。

      　　“我冲过去拉着你跪倒在你面前跟你说对不起。也许我不这么做老

      　　天就不会惩罚我，带走了哲也，让我一生都活在痛苦和不安里。我

      　　把他当作了你，因为你们的外表太像了。后来才知道我认错了人，

      　　他是你的亲哥哥。然后不知道为什么，他好像对我很有兴趣，知道

      　　我和之前的恋人天人永隔，那些日子一直安慰着我。我消受不起，

      　　我已经欺骗了你伤害了你，我怎么还能让他为我付出什么？但是，

      　　我拒绝不了，你们太相似了，我居然想把他当成你，然后在他身边

      　　慢慢弥补自己的过失。”

      　　“光纪……”

      　　一直以为光纪就此过着逍遥的日子，以为受到那种痛苦折磨的人只有自己的宏树，此时哽咽了。

      　　这根本就是老天的一场闹剧，将他们一起卷了进去。

      　　“和树也许并不是喜欢我，而我或许也不能说喜欢他。”

      　　“那你们怎么会在一起？”不喜欢对方还在一起，这是什么样的一种感觉。

      　　“他知道我是你爱过的，可你却没得到我。他只是想刺激你，想比你有优越感。”

      　　的确，那确实是和树做的出来的，从小到大，只要宏树拥有的和树统统要占为己有。

      　　“而我，更多的时候都把他当成了你，所以即使他对我再过分，我也忍耐着因为我要赎罪。”

      　　“他对你很过分么？”

      　　“没有普通恋人间的那种温馨，他得到我只是为了他的那种优越感。从来不考虑我的感受，只满足他自己的需求。”

      　　“那你为什么不离开他？”

      　　“我做不到……我知道这是我的罪孽我需要背负，我真的想为你做点什么。所以我希望我可以让和树也变得快乐起来，其实和树也怕寂寞怕孤单。”

      　　“光纪，你的心真好……”

      　　“不，我是个恶魔。相比，哲也和你都是来拯救我的天使。我被你们所净化，所以现在我要拯救和树。”

      　　光纪叹了口气，微微笑了笑。

      　　“你和哲也是我过去最爱的两个人，现在我会把我所有的爱都给和

      　　树。宏树，你也要幸福。这些年来因为我的事情让你痛苦不堪，我

      　　很抱歉。所以这次跟和树来我最大的愿望就是把这些告诉你。你现

      　　在的恋人，很优秀。”

      　　“谁？？？”宏树被这句话咽到，“我……我哪里有恋人了？”

      　　“甄先生。”

      　　“谁说的？”

      　　“别不承认了，宏树看他的眼神可不寻常，好歹我也和你交往过，你的眼神我还不清楚么？”

      　　自己掩饰的那么好，居然还是被前恋人看穿，宏树不得不承认自己在感情方面就是个白痴。

      　　“你放心，我不会告诉和树的。你有意掩饰是怕和树知道你喜欢他，对他不利是么？”

      　　光纪的这份敏锐是曾经交往时从没有显露过的。

      　　“光纪，真不能小看你。”

      　　宏树苦笑着，“我把他当成你，刚认识的时候把对你的怒气全都撒

      　　在他头上。事后发现自己喜欢上他后真的后悔了。直到现在我都没

      　　办法把自己的心意传达给他，因为我怕他拒绝我。”

      　　“既然做错了事情，就更要主动。难道你不说还等着人家来倒贴你？这样好的孩子，不抓紧可就会被别人抢走哦！”

      　　光纪舒坦地伸了个懒腰，把手枕在副驾驶座的靠背上，“宏树加油，祝你们幸福。我到了，宏树有什么需要帮忙的可以找我，这是我的名片。”

      　　宏树接过名片，不禁笑起来，清水光纪，理事长助理。这不是和甄t郎，总经理助理有的一拼么？

      　　这年头难道就流行老板包“男秘”么？

      　　“你晚上那顿饭都吃的不自在，上来坐坐喝点酒吧？我跟哲也学了不少料理，做几个小菜给你下酒。”

      　　……

      　　被安排来接待和树的小公关正是当红的头牌星烁。

      　　尽管玄矽对于和树置自己的恋人光纪于不顾，还是应邀来体验这温柔乡的态度很是疑惑。

      　　但和树不推脱，出于礼貌也不能只是带他参观一圈就送人。

      　　参观完设施后，自然要给他安排好的套房，点最好的公关给他。

      　　星烁的相貌和身材不愧是俱乐部的头牌花魁，让和树都眼前一亮，迫不及待地恶狼扑食，将星烁吞得一干二净。

      　　即使是身边有光纪这个大美人的和树都这般按耐不住，可想星烁的魅力的确不是一点点。

      　　激情过后，星烁脸颊泛起荡漾的红晕，纤手搭在和树身上，“和树少爷，好棒哦。”

      　　“是么？”和树用手挑起的星烁的下巴，“你是不是对每个客人都会说这样的话？小妖精。”

      　　“和树少爷，你的中文说的真好。”星烁的这个夸奖让和树好不得意，他怎么可以输给宏树，在来这里之前，可是花了大精力去学的。

      　　“我和他有那么像么？你开始都认错人了。”

      　　今天星烁走进房间就叫他宏树少爷，让和树又想起第一次和光纪相遇时的场景。

      　　“初看是很像，不过细看之后，和树少爷更有男人味呢。”

      　　星烁嘴角勾起一丝暧昧的笑容，水汪汪的眼睛直直地望着和树。

      　　“你个迷人的小妖精。你是不是很喜欢宏树？”

      　　“那是，宏树少爷可是我们都喜欢的，只是……”

      　　“只是什么？”

      　　“宏树少爷心有所属了。”

      　　“哦？是谁？”和树搂上星烁，坏坏地问道。

      　　“和树少爷想知道么？”

      　　星烁歪着脑袋，小手爬上和树的脖子。

      　　“告诉我，好处少不了你的。”和树见状立刻掏出一叠现金，“告诉我，都给你。”

      　　见过给小费的，可没见过给大费的。尽管来这里的客人给星烁的小费也都出手不小，但这种场面还是头一次。

      　　“真的么？”星烁的双眼里此时便是星光闪烁，和树笑笑直接把钱塞到他手里。

      　　“虽然大家都说宏树少爷是玩玩的，但我不觉得，他每次表演结束都来给甄t郎送花。而且……而且甄t郎是这里的挂名红牌，只唱歌表演，不接客人。是宏树少爷的助理，住在一起。”

      　　“这样啊。”

      　　和树心里暗自得意，果然没错。

      　　宏树越是掩饰就越是掩饰不住，挂名公关不接客，还住在一起，宏树这也太明显了吧。

      　　那样的小心，那样的在乎，他真想看到宏树崩溃的样子。

      　　“其实要宏树不再喜欢他也很简单。”

      　　一边坏笑着，和树凑近星烁的额头。

      　　“什么？什么办法？”

      　　星烁顿时按耐不住的激动，瞪大眼睛期待着和树告诉自己。

      　　“宏树不喜欢被人碰过的东西，他越是重视的就越不给人碰。可见

      　　那个孩子只是他一个人的。要是让别人染指了，说不定宏树会马上扔掉他。”

      　　观察着星烁的反应，和树确定这小子一定可以帮得上自己的忙。

      　　“你讨厌他吧，那就帮我个小忙。我相信你不会笨到去告诉宏树这些，我们各有自己的目的，怎么样？”

      　　星烁恨不得立刻答应，只要让宏树少爷不再喜欢甄t郎，让他干什么他都愿意。

      　　“可是，和树少爷为什么讨厌甄t郎呢？”

      　　自己讨厌他出于无限的嫉妒心，而初来这里的和树少爷没有理由讨厌他的吧。

      　　“大人的很多事情并不像你想像地那么简单，我只能说我们是各取所需你懂了么？到底愿意帮我这个小忙么？”

      　　“……我……愿意。”

      　　“很好，乖孩子。趁哪天宏树和甄t郎不在一起的时候，你把他带到附近的街心花园，之前打个电话给我。只要这样就可以了，我保证宏树不会再喜欢他。”

      　　第十五章

      　　甄t郎被宏树那句“我和他没有关系”深深刺痛了心。

      　　确实两人除了工作关系外没有任何其他的关系，只是自己在妄想。

      　　回到宏树的公寓，他就跑进浴室不断的用冷水冲着自己，想要清醒一下那已经混乱得冒烟的脑袋。

      　　想用熟睡来冲淡心中的烦恼，却无法安然入睡。

      　　已经是半夜，还不见宏树回来，甄t郎坐在沙发上，默默等待。

      　　一丝凉意袭来，天已蒙蒙亮，甄t郎揉着眼睛，坐起身来。

      　　原来等了宏树一夜，后半夜不知不觉在沙发上睡着了。

      　　而宏树，果然还是一整夜没有回来。

      　　心中有说不出的失落感，便好像等待丈夫回家的妻子般。

      　　洗了洗脸，舒缓一下心情，既然这么等着也不是办法，还不如找些自己的事情来干，跨上个背包，出门去见见放假几周不见的同学，也是个不错的主意。

      　　在光纪家喝了大半夜酒的宏树，稍稍打了个盹儿，早晨醒来才意识到居然一夜未归。自从和甄t郎同居开始，几乎再也没有过这样的经历。

      　　匆忙整理一下，和光纪道别，宏树还特地买上麦当劳的早餐，准备带回去给昨天得罪到的小美人享用。

      　　“甄t郎，饿了吧？我买好东西回来了哦。”

      　　宏树推开门，以为甄t郎一定会高兴地迎接他，却没料到房间里没有一点动静。

      　　房子里没有人，才不过早上7点多，他跑到哪里去了？难不成昨晚就没回来？

      　　宿醉未醒的他也是在没有这个兴致一个人吃早点，将买来的食物放到厨房，就去床上倒头大睡。

      　　等到一觉起来，已经是傍晚，外面房间没有动静，看起来甄t郎还是没有回来。

      　　一阵钥匙的声音，让他竖起了耳朵，还不等门打开，他就冲到门前打开了门。

      　　“宏树……少爷，你回来了啊？”

      　　“你也回来了啊？”

      　　“恩……今天出去了下，对不起晚了，我就去做饭。”

      　　甄t郎取下背包扔到沙发上，便要往厨房走，不料背包扔得太偏直接掉到了地上，搭扣处松开东西倒了一地。

      　　“这是什么？”包里掉出的一样极为显眼的东西引起了宏树的注意，那不是别的，是欢爱时的成人玩具。

      　　不敢想像这样的东西居然在单纯的眼前人的包里。

      　　昨晚一晚没回来，难道说？

      　　宏树立刻阴沉下了脸，“你昨晚去哪里了？”

      　　“我……我昨晚没出去啊。今天早上才出去的。”

      　　彻夜不归的人是你吧，甄t郎心里嘟囔着。

      　　“那这是什么东西？”宏树用力一拍桌子，大声问道。

      　　他的举动让甄t郎愣了愣，屋里只有桌子震荡的余音。

      　　“这个啊，同学托我买的，我们俱乐部不是有么？我同学想要个。”

      　　原来是这个啊，甄t郎松了口气，室友知道他在俱乐部打工，所以特地拜托他买的。

      　　“真的么？是不是那个姓李的小子？”

      　　“对，哲寒。”

      　　“呵呵，我看不是吧？昨晚你彻夜不归，是不是和那小子鬼混去了？甄t郎我真是小看你啊！”

      　　“你胡说什么啊？哲寒是我朋友，他有恋人的。你凭什么这么说我啊？”

      　　不但侮辱自己，还把朋友都拖下水，宏树的话让甄t郎气愤异常。

      　　“我是想说我冤枉你了么？”

      　　真过分，明明那样冷落自己的人是他，明明都说了和我没有关系。

      　　“我……再说了，我和谁交往你管不着！我……”甄t郎还没说完，脸上就挨了宏树一记重重的耳光。

      　　捂着火辣辣的脸，抬头狠狠瞪了冲他扬起手的宏树，甄t郎夺门而去。

      　　不，不是这样的。多么想拥住他告诉他自己的心意，为什么会变成这样？

      　　甄t郎，怎么样才能告诉你我喜欢你，而怎么样又能让你不拒绝我？

      　　宏树看着空空的屋子，麻木地蹲下，将打翻的物品一件件拾进背包里。

      　　拿起一件东西，让宏树呆住了，一卷超市里买的培根肉。

      　　因为自己上次说甄t郎做的培根炒饭好吃，所以他特地又去买培根肉了。

      　　甄t郎会去哪里？

      　　如果不去找同学也许只有一个地方去，宏树拨响了玄矽的电话。

      　　“玄，他在你这里没？”

      　　“谁？”

      　　“就那个谁，你知道的，别跟我装糊涂！”

      　　“呵呵，吵架了啊？弄得人家出走了，你又急了？”

      　　玄矽坏笑着，数落着宏树。

      　　“你快告诉我啊！人是不是在俱乐部？”

      　　“好啦，别急了，你就想想怎么道歉吧。人在，我刚才还看见了，和星烁在一起说话。”

      　　“我知道了，谢谢。”

      　　挂上电话，松了一口气，人在俱乐部就好，起码不用担心他露宿街头。

      　　……

      　　“小狼哥哥，可以陪我去附近的花园走走么？”

      　　星烁撒娇地挽着甄t郎的胳膊，看似清纯的眼神下闪过一丝阴笑。

      　　“恩，好啊。反正我也没事。”

      　　“那你等等我，我去换个衣服。”

      　　跑进自己的房间，星烁便立刻拨通了和树留给他的电话。

      　　甄t郎，我可不想就这么把宏树少爷让给你。

      　　……

      　　这里是哪里？

      　　强忍着头痛睁开双眼，甄t郎立刻被眼前的景象震惊。

      　　自己的双手被绑在身后，靠墙坐在地上。

      　　眼前的人，不，不是宏树，虽然见过只一面。但他可以确定，那是宏树的哥哥，远藤和树。

      　　努力回想着发生过的事情，自己和星烁去逛花园，然后出现了一群人，想让星烁快跑，不料自己是被他算计了带去那里的。

      　　和树脸上闪着一种异样的表情，身后还站了几个人高马大的男人，冲着自己露出邪恶的笑容。

      　　“呦，我宝贝弟弟的小情人，你好啊。”和树轻浮地打了声口哨，蹲下身来，手强硬地抬起甄t郎的下巴。

      　　被人调戏的不爽心情，促使甄t郎甩开头来反抗和树的触碰。

      　　“性格还挺烈的呢。我那宝贝弟弟眼光还不错啊，又看上一这么清纯的小美人。只不过……”和树边说边扯松了自己的领带，露出男人成熟的颈部线条。

      　　宽衣解带不是什么好兆头，甄t郎警惕地看着和树，眼中闪过一丝恐惧。

      　　“小美人，你怕了么？我不会伤害你，我们做个交易，只要你帮我一个小忙。”

      　　不详的预兆，即使和树说话的语气十分的温柔，但却让甄t郎感到浑身发冷。

      　　“看到宏树那幸福的表情，我很不爽。他之所以那么幸福，是因为有了你。”

      　　和树冷笑着，直视着甄t郎的双眸，眼睛里充满了痛恨。

      　　“甄t郎，如果你聪明的话，我希望你不要跟我作对，老老实实按我说的办。否则……我很难保证你能不能再这么美丽纯洁地回去。”

      　　甄t郎瞪大双眼，看着眼前那张和宏树极为相似的脸，明明是一样的脸，为什么却是完全不同的感觉。

      　　宏树温柔的声音在他脑中响起，让他更觉得眼前的人毛骨悚然。

      　　自己真不该这样跑出来，可宏树和自己吵架到底是因为什么呢。

      　　和树拿掉了塞住甄t郎嘴的毛巾，冷笑道。

      　　“来，很简单，你是他的私人公关他的财产你应该都清楚吧？只要

      　　你和我合作，全数骗取过来。说你不爱宏树，说你骗了他。怎么

      　　样？很简单的问题吧。我当然也不会亏待了你。”

      　　“你是他哥哥？为什么要这样？”

      　　这不行，宏树因为被初恋情人的背叛骗走财产，感情上已经伤痕累累。

      　　自己在知道宏树的遭遇后，就决定无论如何都不会去背叛宏树。

      　　尽管他们还不是恋人，但是任何情况下，他都不会出卖宏树。

      　　如果这么做，宏树一定会崩溃的。

      　　“我恨他。我从小就恨他……所以，我不想让他幸福，就那么简单。你到底是肯不肯和我合作？”

      　　提到宏树，让和树双眼充满着憎恨，他用手狠狠地捏住甄t郎的下巴。

      　　“我不会出卖宏树的。”

      　　哪怕宏树只是自己的少爷，哪怕自己对他没有好感，甄t郎也不会那么做。

      　　做不到，完全做不到，知道自己的反抗会给自己招来很多麻烦，但是，他更不想给宏树招来麻烦。

      　　“那你是故意要和我对着干啦？小美人，劝你学乖一点。即使你不想背叛他，我也可以让他放弃你。”

      　　和树的眼中没有一丝的怜悯，向身后的男人们示意，“看来不吃点苦头你学不乖啊。”

      　　几个高大的男人将甄t郎从地上拖起，解开他身上的绳子，把他的双手手腕套到了束好圈的麻绳里，死命地一抽，随即让他双脚离地。

      　　“呃……”浑身的重量一下子都压在了细弱的手臂上，肩膀的关节

      　　被提的生痛，被麻绳扯住的手腕也隐隐作痛，甄t郎试图伸长脚尖去接触地面，但怎么用力都是徒劳，硬生生地被挂在那里。

      　　“我越来越明白宏树为什么会喜欢你了。你那不羁的眼神和倔强的表情，真是极品。这样的你，让人想欺负你，听你求饶，听你哭泣。”

      　　和树阴险地露出一抹笑容，从一边的抽屉里拿出一根鞭子，在甄t郎面前晃了晃。

      　　“最后再问你一次，小美人？不服从可就要吃苦头了啊。”

      　　面对甄t郎的沉默无语，和树打了声轻浮的口哨，把手中的鞭子交给身边的一个男人，“好好招待招待我弟弟的小情人。”

      　　鞭子在空中划出弧度，落在少年瘦弱的身体上，并不是十分的血腥，但一鞭接一鞭，没有停息地抽打，也让少年受尽了折磨。第一鞭未必很痛，但接连着几次都抽在同一个地方，那便如同在伤口上撒盐，痛上加痛。

      　　和树满意地欣赏着眼前的景象，因为他正在做让宏树伤心的事，打眼前的这个人，会比直接打宏树本人让他更为疼痛。

      　　房里除了鞭子呼啸着抽打在身上的声响，除此以外，再无别的声音。

      　　听不到甄t郎的求饶惨叫，这点让和树很是失望，这样玩下去未免太无聊了。

      　　“停下。把他放下来。”

      　　甄t郎知道和树不会那么轻易就放过他，也许后面等待他的就是更恐怖的折磨，但眼里却平静地没有一丝退却的意思。

      　　“是不是不痛啊？”

      　　和树一把将甄t郎压在墙上，一手掀起他的衣服，虽然不至于是那种血肉模糊的惨状，但身上的鞭痕也让人触目惊心，交织在一起，极不协调地印刻在嫩白的身体上。

      　　和树皱了皱眉头，难道这不算疼么？甄t郎的外表看起来是个文弱的男孩，内心却远比他想像中要强大的多。

      　　突然想到了什么，和树将瘦弱的少年一个反压，让他脸朝下俯趴着，吩咐身边的男人按住他。

      　　甄t郎不明白和树想要做什么，只是一个劲地扭动身躯反抗着。无奈双手和身体都被几个男人牢牢按住，一点都挣脱不了。

      　　突然感觉下身一阵凉飕飕的，裤子被和树褪到了膝弯处。

      　　“你，你要干什么？”意识到危机的甄t郎拼命地挣扎，不，他不要那种□□。

      　　“坏孩子，是需要惩罚的。”话音刚落，和树手里的鞭子就重重地落在他果露出来的桃丘上。

      　　痛！紧接着是一阵阵连续的痛感，从尾骨传遍全身。娇嫩的蜜桃在鞭子的接连侵袭下，变得红肿不堪。

      　　剧烈的疼痛已经让人快失去知觉，甄t郎无力地趴在床上。

      　　知道他已经痛得无力反抗，和树更是接近疯狂地不停甩动着鞭子，看着柔嫩皮肤被鞭子抽破带出血花。

      　　眼前的施虐景象不禁让他越来越兴奋，甄t郎很瘦但下身的身材感觉颇好，微翘的臀和匀称的腿居然将和树的欲望点燃。

      　　和树强硬地分开那纤细的腿，瞬间将火热的昂扬送进窄小的体内。

      　　“放开我！你……！”

      　　等到撕裂的剧痛袭来，为时已晚，甄t郎再怎么挣扎也是徒劳无货。

      　　被人牢牢地按住，和树从身后继续着那非人的折磨。

      　　“你和宏树做的时候也这么不听话么？你乖一点的话我就让你舒服一点。要是你发出可爱的声音，那我还可以给你些奖励。甄t郎，倔强着不听话可是没有好处的。”

      　　和树享受着少年独有的柔软和紧涩，用力抽送着自己的欲望，痛苦的不光是这个被自己侵犯的少年，他更想看到宏树那因心痛愤怒而气急败坏的脸。

      　　不过美色当前，解决生理问题是关键。

      　　顾不上多想什么，和树紧扣着甄t郎的腰，加快速度想要快些尝到那极致的快感。

      　　就在他想要冲上云端的那一刻，突然间腿关节一阵猛痛，力量的突然冲击让他站不住，身体往后一退，直接坐到地上。

      　　这才明白是甄t郎在他快要到达顶峰的时候赏了他一个金华火腿。

      　　正中他膝关节，万万没有料到甄t郎还能有反抗的力量，关节的疼痛和之前没能享受极致的怒火叠加，和树整好衣装，手猛地捏住甄t郎的下巴，力大地恨不得要把他的下颚骨就这样捏碎。

      　　狠狠一个巴掌落到少年苹果般的脸蛋上，白皙的皮肤上立刻留下清晰的手印。

      　　甄t郎被和树的这一巴掌打得头晕目眩，回过神来，嘴角勾起一抹笑容道。

      　　“所谓的礼尚往来啊。这就扯平了，我请你吃了火腿，你请我吃了凤爪。”

      　　心好痛，花了多大的劲，才能忍住那份难受，说出这样轻浮的话语。

      　　被和树侵犯的伤痛已经留下烙印，如果在这个时候示弱，会让自己更加崩溃的吧。

      　　这种挑衅的举动肯定会给自己带来灾难，但只要有一丝力气，他便不会接受和树在自己身体里发泄。

      　　“你还真是死鸭子嘴硬，好，我到要看看你可以硬到什么程度。”

      　　几下撕光甄t郎身上的衣物，大手在他全身游走，残忍地拧捏，所到之处皮肤必泛起淤血乌青。

      　　痛！指甲掐进水嫩的皮肤，一处接着一处，痛疼感不断接踵而来，甄t郎不得不咬紧嘴唇忍住痛呼声。

      　　将他浑身掐得青紫的和树似乎又发现了什么别的办法，停下手笑着从身边一男人的手里结果一根香烟。

      　　“我又发觉好玩的了。我最喜欢烤肉的味道了，尤其是新鲜的嫩肉。”

      　　和树的笑容里充满了危险，说罢便拉起甄t郎的手臂，用点燃的香烟直接按压上去。

      　　“啊……”冷不防地吐出一声痛叫，又立刻吞回，从灼热的烫到火辣的痛，让甄t郎皱紧了眉头。

      　　娇嫩的皮肤遭到那并不熊烈的烟头的炙烤，皮肤立刻卷起一小块死皮，露出里面血白带着血丝的嫩肉。

      　　“甄t郎，如何啊？你最好给我学乖一点，否则我看你能不能活着再见到宏树也是个问题了。”

      　　和树轻挑地打了声口哨，移开烟头又烫到另一处。

      　　少年在这持续的摧残下已经体无完肤，大腿内侧的敏感肌肤传来钻心的痛楚。

      　　终于支持不住循环往复的疼痛，意识渐渐下沉，陷入昏迷。

      　　第十六章

      　　无尽的折磨，一直持续着。

      　　甄t郎绝望地闭上双眼，不仅是和树，之后便把他扔给了身边的几个男人。

      　　男人们如野兽一样，粗暴疯狂地侵犯他。又是整整一夜，身体已经痛得快失去知觉。

      　　“甄t郎，滋味不错吧。技术有没有宏树好啊？”

      　　已经没有力气再赏给和树“金华火腿”，甄t郎只能别过头去。

      　　“哈哈哈，你看看你这样子。”和树疯狂地大笑起来，“要是宏树看到你现在的姿态会怎么样？”

      　　不，不要，不想让他看见！

      　　甄t郎内心呐喊着，虽然他也有奢望着宏树来救他，可是绝对不想让宏树看到自己这幅令人作呕的模样。

      　　“

      　　你还是别幻想了。我告诉你一个小秘密，凡是被我碰过的东西，宏树都会扔掉的。所以你也一样。”

      　　和树故意凑近甄t郎耳边，邪恶地低语道。

      　　心好痛，痛到快要窒息，真的会被宏树扔掉？

      　　他不在这个时候轻生，只是为了想再见宏树一面。

      　　……

      　　“到底去哪里了？”俱乐部的总经理办公室里回荡着宏树焦急又愤怒的声音，“玄，你不是说他人在的么？”

      　　“是啊，是在的。但是……都怪我没重视。那天我是看见他在俱乐部的，可那天晚上起就不见了。问了所有人都说不知道。”

      　　玄矽叹着气，摇了摇头，“宏树我一定想办法帮你找到他。我有点担心，甄t郎是个好孩子不是那种会让人替他担心的，即使你们有冲突，他也不会一走了之的才对。我就怕……”

      　　“如果那个人不在这里我根本不担心，可是现在！”

      　　明显宏树也察觉到了玄矽所担心的事情，要是人落在和树手里，真不知道会发生什么事情。

      　　都已经整整两天，没有任何甄t郎的音讯，可以找的地方也都找遍，手机怎么也联系不上。

      　　宏树痛苦地抱着头坐到沙发上，“我错了！我错了……是我错怪你了。你明明还买了培根肉回来给我做饭的。我却……”

      　　“宏树，你先别急，你从昨天开始就没吃过东西了，去吃点吧。这样下去，人还没找到，你到先垮了。”

      　　“玄！我联系了警方的朋友，答应帮我们找人。”凌灵推门而入，“应该会尽快帮我们找到人的。”

      　　此时总经理室的门又一次被人撞开，宏树已经顾不上别人进入时是否敲门是否礼貌，期待地抬头看着进来的人，希望他可以带给自己好消息。

      　　“这个，是给宏树的快递。没有署名。”冷静的何千秋撞门而入，让宏树更是没法安心，“你看看，不会是什么恐吓信吧？还是勒索的？”

      　　宏树慌忙用手扯开包装，里面是一张光盘。迫不及待地将光盘塞进电脑光驱里，众人都凑过来，一起盯着显示屏。

      　　画面先是如断带似的雪花，突然间明亮起来，画面让众人惊呆。是现拍的激情场景，而主角居然就是甄t郎。

      　　“你还爱着宏树么？”里面传出和树的冷笑。

      　　“啊……恩啊……不……不……我没有……我……不爱……宏树。”

      　　断断续续从甄t郎的娇喘里蹦出的话让宏树不可置信，不管之前到底有多少冷静可以去接受甄t郎的拒绝，此时混乱的怒火已经烧到头顶，哪怕是冰山雪水也无法浇灭。

      　　玄矽发觉了宏树下一步的危险动作，想伸手去拉却已经为时已晚。

      　　一个烟灰缸已经重重地砸上屏幕，砰的一声屏幕画面一片漆黑。

      　　“……”轻哼了一声，宏树狠狠砸了桌子上一个笔座便跑了出去。

      　　玄矽回过神来，“凌灵，我们得快一点了。要尽快找到他，宏树已经乱了阵脚，这个节骨眼上，只有我们可以救他了。”

      　　众人离开办公室，计划营救被困的甄t郎。

      　　何千秋走到电脑旁，拿出那张光盘，皱紧了眉头，想了一想，他收起光盘，走进了自己的办公室。

      　　……

      　　“不……不要……啊……”厌恶了这让自己羞愧的声音，甄t郎摇着无力的脑袋。

      　　“哼，我以为你有多冰清玉洁。只不过用了点药，你就变成这个样子。你说宏树看到你这副样子，会怎么想呢？”

      　　和树走上前，抬起他的下巴。

      　　“不……不要……”拼命挣扎着，甄t郎祈求地看着和树，不要让他看到，不想让他看到这样姿态的自己。

      　　“你之前的强硬和坏脾气呢？怎么不再赏我火腿了啊？宏树现在应该正在观赏你的激情电影呢！呵呵呵呵……”

      　　心瞬间碎裂，思维停止，眼里的瞳孔瞬时没有了焦点，灰黑一片。不再反抗，甄t郎任凭男人的蹂躏，像没有灵魂的人偶一般。

      　　“你想这么没有反应就蒙混过关了？”和树显然不满意甄t郎就这么麻木的表现，眼里闪过一丝残暴，“我可没答应你可以不出声了。”

      　　抓起少年粉嫩的手，和树死命地将它按进一边的保温电热水瓶里。

      　　滚烫的开水，突如其来的灼热让甄t郎忍不住惨叫出声，用尽力气挣扎，想要把手从烫水里拿出来。

      　　和树死死抓住他的手臂，一点气力也使不上，烫得通红的左手被拉出水面，右手又随即惨遭这煎熬。双手火辣辣地痛，通红水肿的双手和白皙的手臂形成鲜明的对比，手指已经失去知觉，两只手就像被人挑掉了手筋，抬都抬不起。

      　　饥饿，剧痛，疲倦，一起向他袭来，折磨稍微有一刻的停止，甄t郎便沉沉睡去。

      　　水……好想喝点水。

      　　干裂的嘴唇微微动了动，一丝清凉的甘泉细细流入，甄t郎赶紧吮吸，生怕这救命的水就这么消失。不是在做梦吧，但这舒适的感觉实在太真实。

      　　“慢慢喝，别呛到。”还有人轻轻拍着他的后背，是宏树么？是宏树么？

      　　甄t郎努力地睁开疲倦的双眼，想要看看眼前的人。看清楚了，却是一阵失望和惊讶。

      　　发现自己还是赤身裸体，身体颤抖了一下，向后缩去，不料碰到手上的伤，痛的皱紧眉头。

      　　“你别怕。是我。和树喝醉酒了，你快走。我救你出去。”

      　　眼前的人是宏树的前恋人，和树的恋人，清水光纪。

      　　光纪拿了件长长的风衣给他披上，“将就一下吧，可以站起来么？我扶着你。”

      　　浑身的伤痛，让甄t郎无法站立行走，光纪瘦弱的身体也无法背起或者抱动他，只能勉强撑着他无力的身躯，缓慢地挪动。

      　　“呃……”光纪一用力，便扯痛了身上各处的伤，甄t郎虚弱地喘息着，直冒冷汗，只要光纪一松手，便会倒在地上。

      　　“现在DX还是营业时间，我给你拦辆车，你赶紧回俱乐部里找医生看看。”

      　　夜晚的寒风像利刀一样刮在脸上生疼，□□的身体披着一件长风衣，并没有多少御寒的作用，甄t郎哆嗦地打了几个喷嚏。

      　　“冷么？”光纪自己也是偷偷跑出来只穿了睡衣的，也没有什么衣服可以多给身边冻得发抖的人穿。

      　　因为自小有哮喘的毛病，睡衣却又是低领的，出门时习惯性地围了一条羊绒的围巾。

      　　“这个你围上。”光纪解下自己的围巾，将甄t郎风衣的领口竖起，用围巾紧紧裹住，不让寒风有任何钻进去的机会。

      　　“可……是……”

      　　“别可是了，没什么的，你快走。”光纪把甄t郎扶上计程车，支付掉了车费。

      　　这个之前自己介意的宏树的前恋人，顿时让甄t郎感动不已。

      　　甄t郎望着他，艰难地动了动嘴唇，回了一句日语的谢谢。

      　　光纪笑了，“要和宏树幸福哦。”然后便挥挥手，目送车子远去。

      　　……

      　　晚上十点多，正是夜店生意正好的时候。俱乐部一如既往地金碧辉煌，灯火通明。

      　　拖着疲惫的身躯踏上俱乐部的台阶时，甄t郎的内心实在太过激动，从来没有那么期盼过，回到这里就能见到很多让他安心的人，说不定立刻就可以见到宏树。

      　　耳边映入一个熟悉的声音，轻铃般一般的少年声，“郑老板，欢迎下次光临，星烁会想你的。”

      　　星烁！甄t郎浑身颤抖着，想要后退，之前是星烁欺骗了他，让他惨遭和树的毒手。

      　　却无奈身体过于僵硬，挪动一步都非常的缓慢。

      　　“……”星烁的眼光并不迟钝，已经看到了眼前的人，并且拉着身边的男人朝他走来。

      　　不……别过来……一个惊慌，没顾得上脚下的台阶，甄t郎失去重心，直直地摔在地上。

      　　连站起来的力气都没有，血肉模糊的双手痛得没有一丝可以支撑的力气，只能爬着向后退。

      　　“这不是我们的红牌小狼哥哥么？怎么弄得这么狼狈。”

      　　星烁轻蔑地看着甄t郎，其实心里也是一团乱，原以为和树不会让甄t郎再出现在这里。

      　　却没想到才两天而已，这个让自己厌恶的人又这么站在了自己面前。

      　　如果甄t郎把自己骗他的事情告诉宏树，那后果简直是不堪设想。

      　　“郑老板。你不是对他有兴趣的么？今天可以免费哦。”

      　　星烁坏笑着，给旁边的男人使着眼色。

      　　那男人更是让甄t郎心惊，就是之前强行把自己拖到KTV包房里的那个客人。

      　　“哦~是小狼啊。我最有兴趣了。”

      　　“那我们找个地方再玩好不好。”星烁撒娇似地挽着男人的手臂。

      　　“好啊。”男人一把将地上的甄t郎拖起，“我们到前面找家宾馆。”

      　　不……不要！

      　　甄t郎惊恐地瞪大眼睛，想要呼救无奈喉咙沙哑发不出声音。

      　　浑身的细胞都叫嚣着，无限地恐惧包围着他。

      　　被人重重扔到一张大床上的事情，已经发生过好多次，却没有一次来得比这次更为让他害怕。

      　　刚经历了被和树羞辱的事情，好不容易才得以脱险，却又面临再一次被人侵犯的处境。

      　　甄t郎绝望地闭上眼睛，身体体的疼痛时刻提醒着他那羞愤的经历。

      　　连反抗的力气也没有一丝，身上的风衣已经被人扯开，满身伤痕的身子再次在人眼前一览无遗。

      　　撕裂般的剧痛再次袭来，这痛苦已经反复折磨了他两天两夜。

      　　完全没有多余的力气去反抗，去挣扎，听着耳边星烁的冷嘲热讽，甄t郎再次陷入昏迷。

      　　“千秋，前面天希大酒店的朋友打电话给我，说星烁和一个男人进了他们那的套房。你跟我一起过去看看，是不是星烁被人绑架了啊？我们的规矩客人不可以包我们的小公关外出的。”

      　　“是啊，明明是不可以的。”玄矽拉着千秋匆匆赶往天希大酒店。

      　　从熟人那确定了是星烁和熟客进入了房间后，玄矽和千秋立即上楼，准备去营救被人强行带走的小公关。

      　　“星烁？星烁？你在里面么？”玄矽敲着房门边喊道，随后发觉门没关严实，一推便开了。

      　　眼前的景象让进入房间的两人目瞪口呆，愣了好一会才回过神来，玄矽立马拿起旁边的风衣将床上的人裹住。

      　　是甄t郎！居然是他们拼了命在寻找的甄t郎。

      　　“小狼，醒醒？你怎么了？”轻轻地拍着甄t郎的脸蛋，“好烫，发烧了，千秋接点水过来，把浴室的浴巾拿一条过来。”

      　　玄矽轻柔地将水灌入甄t郎口中，用柔软的浴巾裹住他，边温柔地将风衣的扣子一个个牢牢扣上，觉得还不够暖和便脱下自己的外衣一起裹上。

      　　“恩……？”清凉的水让甄t郎从昏迷里清醒过来，看到眼前的熟人，表情恍惚起来，不知是高兴还是茫然。

      　　“别怕，是我们，没事了。”玄矽柔声安慰着受惊的孩子，“怎么会伤成这样？”

      　　“太过分了……”千秋看着那双红肿的手，愤愤地说道。

      　　突然想到了什么似的，甄t郎慌张地用颤抖的手抓着衣襟，知道了是玄矽替他穿上的衣服，也知道玄矽和千秋看到了自己之前的样子，羞愧地扭过头去。

      　　“没事了，别害怕。冷静一点，好孩子，乖。”玄矽安抚着怀里颤抖的少年，温柔地抚摸着他的头发，“你放心马上就带你回去伤。”

      　　“玄你看，这些能不能作为我们调查的证据。”千秋捡起地上的几根头发。

      　　“恩，放好了。千秋，我们先带小狼回去。”

      　　千秋点点头，主动地从玄矽手里接过甄t郎瘫软的身躯，打横抱起。

      　　第十七章

      　　“妈的，畜生！”一身白大褂的四月医生给甄t郎检查着伤势，心中的怒火忍无可忍。

      　　“简直没有人性，把好好一个孩子弄成这样。”平日里斯文幽默的四月医生都火冒三丈了，任凭谁看了这伤都会感到怜惜。

      　　甄t郎的双手被白白的纱布缠满，背脊上上好了药，白色的绷带像紧身背心似地缠在身上。

      　　“怎么把你打成这个样子？打了多久？”抽破的皮肤上有着干涸的血痕，一道道深深的鞭痕看起来触目惊心。

      　　不记得究竟打了多少时间，总之疼到失去知觉。说不出话，喉咙也是火辣辣地痛，讲一句话扯动声带都很费劲，禁不住干咳了几声。

      　　“别勉强了，你喉咙充血发不出声音……”说着四月有些沉默，这是长时间被迫口x的结果，发生这样的事情，甄t郎心里一定才是最不好受的。

      　　看了看那恐怖的鞭伤，四月用镊子夹起一块酒精棉花，“会痛，你稍微忍耐一下。我尽量轻一点。”

      　　火辣的酒精触到皮开肉绽的肌肤，疼痛钻心，这种折磨的感觉直直地渗入体内。

      　　想要用手抓一下床单发泄痛疼都不行，双手无法动弹，甄t郎只能默默忍受着剧痛，将所有的力量都聚集到牙齿，发泄在嘴唇上。

      　　“别咬嘴唇，痛可以叫出来，咬住这个毛巾。”四月看出了他在煎熬，停下手中的动作，将叠好的小毛巾送到他嘴边。

      　　消毒的过程一点也不比挨打好受，待到四月好不容易消毒完，上好药，甄t郎已经活活疼掉了半条命。

      　　费了九牛二虎之力才清洗好那最最脆弱的伤处，抹了伤药，打了消炎针，挂上葡萄糖。

      　　四月又扶着甄t郎侧身躺好，“放心有我在，你会很快好起来的。乖乖休息，什么都别想。”

      　　四月知道，对于现在的甄t郎来说，心理上的痛苦远远大于身体。

      　　谁遇到这事都会难受死，何况甄t郎是个自尊心高又内向的孩子。

      　　……

      　　玄矽看着药物作用下静静睡去的甄t郎，放心地舒了口气。轻轻关上病房的门，走了出去。

      　　已经打电话通知了宏树，应该会很快赶来的。

      　　玄矽看着窗外，早点来就好了，宏树也许才是最可以安抚甄t郎心情的人。

      　　时候不早了，陪同来的大家也该饿了，玄矽便准备去医院旁的便利店买些东西回来。

      　　就在他坐着电梯下楼的时候，一个人影匆匆从一旁的楼梯跑上来，询问了接待处的护士，推入了甄t郎的病房。

      　　昏睡中的甄t郎好似听到了动静，微微睁眼，眼前的人像渐渐清晰。

      　　宏树！是宏树！无法抑制心中的激动，若不是浑身无力动弹，甄t郎相信自己一定会主动抱上去。

      　　好希望宏树可以温柔地摸着他的头，哪怕是几句安慰也会使他好过许多。

      　　宏树却并没有露出痛惜的表情，反而一脸阴沉得让人害怕。

      　　看着他一步步走近，让甄t郎完全没有了之前的期待感，反而感到一丝恐惧。

      　　“宏……树？”疑惑地看着伸向自己被褥的手，甄t郎用沙哑地声音轻声喊出那个名字。

      　　被子瞬间被宏树掀开，有力的手伸向他的胸前的衣襟，衣服被扯开，甄t郎惊慌得躲闪着。

      　　没有一丝力气，整个人被宏树翻了个身，感觉宏树一腿跨到床上，压制住他的身子。

      　　裤子被褪下扯痛了伤口，甄t郎吃力地回过头想要看看究竟怎么回事，却不料宏树已经分开他的腿，侵入他的体内。

      　　“啊……”瞬间，除了剧痛他什么也感受不到，不明白为什么宏树会这样，无助的手一点推开宏树的力气也使不上，只是一个劲地伸向后摆动。

      　　“不……痛……不要……”疼痛的嗓子根本不能呼救，断断续续地吐出几个字，希望宏树可以停止这种折磨。

      　　不料宏树却越发肆虐，一阵阵的冲击让他痛地只能把头贴在床上，奢望着快点结束这非人的虐待。

      　　“你是我的！”宏树一边地喘着一边吼着，“你不许和别人干这事！”

      　　“啊……啊啊……我……我没有……”甄t郎摇晃着脑袋，不是的，不是的，宏树你误会了，不是那样的。

      　　“和树的技术好么？恩？让你那么享受？”已经被那光碟中的场景冲昏了头的宏树，用力地可怜的少年体内冲撞。

      　　“不……我……啊啊……痛……”

      　　沙哑的声音，无力挥动的双手。

      　　甄t郎只感觉自己像被整个撕裂般，若不是因为嗓子红肿发不出声，他一定会不顾及形象地惨叫出声。

      　　“宏树？”手里提着点心归来的玄矽愣在了门口，里面的人不是宏树么？简直被眼前的景象惊呆了，看到宏树发泄完兽欲整理衣装，才突然明白过来。

      　　带着鲜花过来探望甄t郎的何千秋也同时出现在门口，只见他扔下手中的花，不知从哪里爆发出的力气，冲进房气冲冲将宏树拖出病房，到了门口便是重重一拳。

      　　不等宏树偏转过脸，千秋又是重重一拳。

      　　宏树冷笑了一下，抬起头，用手捏住了千秋准备打来的第三拳，然后推开了他。

      　　“你如果不爱他，那就离开他。你有什么资格对他这样？你受刺激了，就可以欺负他么？就可以冲着他发泄么？”

      　　何千秋愤怒地瞪着眼神迷离的宏树，从包里掏出那张光碟扔到他手中。

      　　“我研究过了，这光碟有问题，小狼说的话是用剪切的，就一句不爱你能把你逼到失控？就你这个样子，他不爱你也是对的。”

      　　宏树静静看着千秋，没有答话，收起光盘，转身离去。

      　　“喂，我警告你，要不是玄再三为你说好话，我早对你不客气了。”

      　　看着宏树的背景，千秋仍不甘心地数落着他。

      　　明明说着爱他，却一次又一次地伤害，在千秋看来，伤害自己所爱的人那不是爱的表现。

      　　玄矽则在床边搂着受惊过度的甄t郎，手轻轻抚摸着他的头，感觉到怀里人儿一阵阵地颤抖。

      　　“没事了，没事了，不怕，有玄在。”玄矽望见了甄t郎湿润的眼眶，修长的手指温柔地拭去他含在眼角的泪花，“可怜的小狼，玄保证，不让你再受伤。”

      　　稳定着甄t郎的情绪，玄矽无奈地皱起眉头，难道说自己想要促成两人的这份心意走错了道么？宏树明明是喜欢他，想珍惜他的才对，可为何又会发展到这种地步。

      　　“千秋，麻烦你叫四月过来。”

      　　这些问题看来自己还需慢慢考虑，眼下找医生来看一下伤情才是至为重要的。

      　　“宏树呢？那个畜生！”走出手术室的四月看到一边等待的玄矽，便大声地宣泄出自己心中的愤怒，“太过分了，本来就伤成这样了，他怎么能这样？”

      　　宏树是失控了。

      　　玄矽心想。

      　　但这决不能成为他伤害甄t郎的理由，自己心里仍是坚信这两个人之间的羁绊的，为了缓和四月的情绪他故意转移了话题。

      　　“甄t郎怎么样？还好么？”

      　　“好？本来就已经够惨了，现在能好到哪里去？这苦命的孩子啊，有的苦头吃了。”

      　　四月皱紧眉头，一个劲地摇着头叹着气。

      　　“再艰难，我们也要帮他撑过去。四月，你可是我们大家最信赖的医生。”

      　　经过这一劫，甄t郎绝对是身心俱伤，让玄矽不得不担心接下去可以会发生的事情。

      　　……

      　　天啊，我到底做了什么？

      　　回想着之前发生的一切，一拳砸在浴室的玻璃上。玻璃的碎裂缝隙里，渗入了鲜红的液体。

      　　拧开水龙头，宏树将头放到冷水里猛冲，好一会才停止了这种自虐，回到房间里。

      　　“甄t郎……”双手紧紧扣住自己的脑袋，宏树只觉得头疼得快裂开，嘴里却是不停地默念着那个名字。

      　　该怎么办？之前的努力就这么被自己轻而易举地毁掉了，他不可能原谅我的吧？甚至会恨死我。

      　　“明明我应该在你身边握着你的手柔声地安慰你，可我却毫无人性地伤害了你。”

      　　手机的铃声打断了宏树的思考，麻木地接通，却不知道该说什么。

      　　“宏树？说话啊？是你么？甄先生有没有回去啊？宏树？”那头传来光纪焦急的声音，急促的呼吸声震动着鼓膜。

      　　“光纪……呵呵，我该怎么办？你告诉我我该怎么办？他回来了，可是我又伤害了他。”宏树凄凉地抽笑着，向光纪倾诉着自己的罪孽。

      　　“宏树？你怎么了？你别吓我啊！你在哪里？我们见面说，去你家对面的咖啡店好了。你等我。”

      　　……

      　　咖啡店，那是宏树和光纪相遇的地方，充满了宏树对青涩初恋最美好的回忆。

      　　只是现在相向而坐的两人早已不再是情侣，可以这么平心而谈，也是之前不曾想到的。

      　　“宏树到底发生什么了？那天我发现和树囚禁了甄先生，那晚我救他出来，给他拦了出租车送他回俱乐部的。”

      　　光纪瞪大眼睛，焦急地看着宏树。

      　　“好像在俱乐部门口又遭遇了些什么，反正玄矽他们是在一家酒店

      　　的客房发现他的。光纪，我差劲透了。我明明爱着他，却不愿去接

      　　受那个事实。和树人在哪里？我恨不得掐死他。我不该把自己的愤

      　　怒往他身上发泄啊，他没做错什么，受害的却都是他。”

      　　宏树边说边痛苦地抱着头，随即抓着一块烤面包片将它捏成粉末，好像那面包就是和树本人一样。

      　　“你到底干了什么？这个时候你理应陪伴在甄先生床边的啊。”

      　　“他伤的那么重，我见到他的时候，他虚弱地都说不出话，浑身都裹着纱布。可我，我就是野兽，我不是人。看着那么痛苦那么无助的他，我还强迫了他……”

      　　“宏树……”光纪惊讶地张大了嘴，“你疯了么？”

      　　“是……我完全被和树的事情冲昏了头。光纪你知道我有多在乎

      　　他？多少日子以来为了弥补之前的错误，我很努力很努力去给他幸

      　　福和笑容。我那么珍惜那么珍惜，自己都舍不得碰一下的宝贝，却

      　　被他如此糟蹋……”

      　　因为至极的爱而疯狂，扭曲，后悔莫及的宏树不知所措，就像个犯了错的孩子般。

      　　“宏树……你不会因为这件事，不想再和他走下去吧？”

      　　作为他的前恋人，和树现在的恋人，光纪自然知晓，他们兄弟间的仇恨以及和树爱夺其所爱而宏树也从不会去怜惜被和树碰过的东西的事实。

      　　不见宏树回话，光纪着急起来，站起身来按住宏树的肩膀。

      　　“宏树你不可以这样！玩具也好东西也好，被他碰触你可以选择抛

      　　弃。但甄先生是人，有血有肉有心有泪的人。如果因为他被和树碰

      　　过你就要抛弃他，那他太可怜了。”

      　　“我不会的。但是，他一定恨死我了，我这样对他。在他最最痛苦

      　　最最无助的时候，我还这样刺他一刀。我感觉的到。他的心在流

      　　血。我怕，光纪，我怕的是他不再会原谅我，我再也没有机会。”

      　　“那你现在在这里做什么？知道错了为什么不去道歉不去弥补？为

      　　什么要去逃避？你还没去补偿你怎么就知道甄先生不会原谅你了？

      　　并且现在已经不是原谅不原谅的问题了，宏树你错了，你必须去道

      　　歉必须去弥补。”

      　　从未见过光纪如此生气的样子，这下轮到宏树睁大眼睛看着他。

      　　“你还在干什么啊？快去医院陪着他啊！”

      　　回过神，和光纪道别后立即飞奔回医院。

      　　光纪说的对，自己不能奢望他原谅自己，但起码要对自己做错的事情负责。

      　　第十八章

      　　“玄……”轻轻推开病房门，只见玄矽坐在病床边。

      　　“你回来了啊？”玄矽的语气里也没有平日里的温柔，“你看看你闯下的祸，他刚做完手术现在还睡着。你去下医生办公室，四月找你。”

      　　看了一眼熟睡中的甄t郎，宏树恋恋不舍地离开，想着去向医生直接了解一下伤情也好。

      　　做错了事情就是过街老鼠，从何千秋的拳头到光纪的训斥到玄矽的冷语到四月的怒骂，宏树感觉自己已经成为了众人炮轰的对象。

      　　四月劈头盖脑地将他痛骂一顿，扔给他一张详细的验伤报告。

      　　看着验伤报告上的内容，宏树越来越意识到自己所爱的人到底承受了点什么，而自己又做了些什么禽兽不如的事情。

      　　再也笑不出来，灰溜溜地低着头回到病房，满脑子都是光纪训斥他的那些话。

      　　不能逃避不能逃避，宏树啊宏树，你究竟要逃避到何时？心痛的含义，这个时刻，才真正地领会到。

      　　“玄，你去忙吧。我来守着他。”忙前忙后的玄矽，晚上又要赶回俱乐部熬夜工作，让宏树实在有点愧疚，玄矽还真是没在他身上少操过心。

      　　“你要守，还要看别人答应么？”玄矽轻轻给甄t郎盖好被子，转过身皱眉瞪着宏树，“既然爱他，为什么还要这样？你知道你把他害得有多惨？不是四月给他打了止疼针镇定剂，他疼得都无法安睡。伤心比伤身更痛，那天他含着眼泪的样子太叫人心痛。你太过分了。”

      　　印象中，玄矽这个温文尔雅的男人从来不会板着脸说话，对于宏树这个好朋友，纵使全世界都受不了宏树的性格玄矽也总是会露着招牌笑容和宏树相处。

      　　“我们朋友也不是一天两天了，我就是觉得你们两有着羁绊所以想要撮合你们。现在我真后悔了，好好一个孩子，我把他害成这样。宏树，如果你真的不喜欢他，那就放手吧。”

      　　“不……玄！”玄矽那催促他分手的话让宏树没法再沉默，“我爱他我爱他！我当时就是疯了就是乱了，我完全不知道该怎么办。我不能再逃避了，我想守着他，看他好起来……”

      　　“宏树，我知道你脾气不好，但你好歹也要为他想想，那激情硬碟把你刺激到发疯的地步，那他呢？你知道他的身心又承受了多少？我当初看到那碟的时候我吓坏了，你知道我担心什么？我就担心这孩子会承受不住做出傻事。在看到他还好好活着的那瞬间，我心里的石头才落地。”

      　　玄矽的话完全说在点子上，自己在发狂的时候，他又承受了多少无法忍受的伤痛。

      　　待到玄矽离开，宏树坐在床边静静望着熟睡中的甄t郎。脸上没有一点血色，本来就消瘦的脸蛋更加削尖，凹陷下去。

      　　干涸的双唇动了动，宏树想起玄矽说要定时喂甄t郎喝水，便拿来床边的杯子和小勺，舀上一些轻轻灌入他口中。

      　　水的清凉舒适让甄t郎睁开眼睛，看见眼前的人，立即倔强地背过身去，沙哑的嗓子轻声吐出两个字，“你……走……”

      　　好不容易待到伊人醒来，却是要赶他走，宏树心里说不出的难受。

      　　“玄要回去工作，我得在这里照顾你。你受苦了，是我不好。都是我的错。”

      　　老天你真讽刺，如果是那天见到能听到这样的话，自己一定会觉得欣慰，而现在这又算什么？

      　　甄t郎忍着心酸别过头去，即使心里是爱你的，可你那样糟蹋了我的尊严，我为什么还要去作践自己？

      　　“你走……我……不想看到你。”

      　　在那一天，他的心就已经随着宏树的暴行而亡了。

      　　药物渐渐清醒，身上各处的疼痛又开始叫嚣起来，肆虐地在这个娇小的身体上横行。

      　　甄t郎顿时呼吸急促，剧痛逼得他呻吟出声，如果不是因为浑身的伤，他早就打滚了。

      　　“怎么了？哪里疼么？”宏树发觉了异样，想要抱住他，让他安静一下。

      　　“好疼……我……给我止痛针……四月医生……”

      　　不再顾及任何形象，甄t郎拖着哭腔的语调用嘶哑的嗓子叫喊着。

      　　宏树慌了手脚完全不知道该如何处理，只能马上按响床头的电子铃，等待四月的到来。

      　　“怎么了？”四月立马从办公室火速赶到病房里，“醒了？”

      　　“医生……打针……”甄t郎宛如看到救星般盯着四月，想要快点结束折磨。

      　　“四月，你快给他打一针吧。”实在不忍心再看到他如此痛苦的样子，宏树生怕甄t郎那断续的语句四月听不懂，便重复了一次。

      　　“你还好意思说？”四月对宏树的火显然也没有消，瞪了他一眼道，“止疼针不能滥用，实在疼得厉害我才可以给你打一针。一般的情况下我给你开点药你还是吃药，稍微忍耐一下好么？”

      　　被剧痛完全剥夺了思考的能力，甄t郎只想快点停止这疼痛，看着四月无力地点着头。

      　　待到睡着，可怜的甄t郎也已经精疲力尽，宏树用毛巾轻轻擦去他头上的汗珠。

      　　“正好，现在药性正强，我给他清洗下伤口换下药吧。你，过来帮忙。”

      　　要是等到药醒换药那又是一次煎熬，四月见甄t郎睡着，心生一计，顺便要让宏树了解一下他的伤势。

      　　亲眼实践了那张验伤报告上的所有内容，让宏树心如刀绞，充满了对和树的仇恨，也充满了对自己的自责。

      　　在四月走开后，宏树继续坐在床头陪伴着熟睡的甄t郎，轻轻拉着他裹满纱布的手。

      　　想起四月说的，短期不能进食像样的固体食物，只能吃些流质汤类。他便拿出个小本子，开始细心地给甄t郎罗列营养菜单。

      　　……

      　　甄t郎沉沉地睡了一夜醒来，虽然一直靠点滴靠营养剂，但好几天没好好进食，胃都已经开始抗议。

      　　想吃点东西，却又觉得没有洗刷感觉怪怪的。

      　　“来，先漱个口。”旁边的宏树递上了倒在杯中的漱口水，身上的衣服没有换过，宏树在他边上陪了一夜么？

      　　甄t郎收起自己的惊讶，想要推开他递过来的杯子，难受的口腔还是敌不过这清爽薄荷味漱口水的诱惑。

      　　向来爱干净的甄t郎实在熬不住几天没好好刷牙的感觉，只得喝了一口宏树递来杯中的漱口水。

      　　留兰香的薄荷清爽感觉瞬间充满唇齿间，那种清新畅快让他不由想闭上眼睛做个深呼吸。

      　　随即宏树用过了水的柔软毛巾抚上他的脸颊，初来让甄t郎有一丝想要抗拒的欲望，但感觉上好久没有洗的干涩肌肤正在拼了命地喝饱水分。

      　　他突然了解了那句广告词，所谓的清新爽洁不紧绷原来就是这个意思啊！

      　　放下毛巾洗漱杯，宏树拿来的是诱人的早餐，虽然每天都有输液服用营养剂，但是任何东西都是取代不了新鲜食物的。

      　　盯着宏树手里的一杯牛奶，甄t郎恨不得像那嗷嗷待哺的小鸟一样伸出舌头来。

      　　一口气喝光宏树送到嘴边的牛奶，感觉到宏树的大手轻轻地拍着自己的脊背。

      　　“饿坏了啊？喝的那么急。”宏树微微笑着，温柔地如脱胎换骨。

      　　甄t郎的反应也让宏树大吃一惊，忍不住地高兴。

      　　真没用，太没用了。不该再理会他的，不想再和他有任何关系的。

      　　甄t郎心中默默数落着自己的软弱，转过身低下头，不再看一边的宏树。

      　　“对不起……别生气了好么？好歹你先把燕麦粥给吃了。”

      　　宏树用小勺在粥中搅拌着，燕麦的天然香味飘荡在空气里。

      　　不行！纵使自己再想吃，也不要接受他的帮助。

      　　甄t郎咬紧了牙告诉自己，宏树不是没有对自己温柔过，要是再接受这份温柔，一定会越陷越深。

      　　都已经到这个份上了，明明应该很恨他，明明应该和他划清界限的，却为何还是不由自主地期望他的温柔呢？

      　　“我自己会吃……麻烦你出去，我不想看到你。”

      　　宏树脸上的笑容瞬间僵硬了，愣了愣，勉强地挤出意思笑容，“那你要趁热吃。”

      　　在病床上架好了小桌子，宏树轻轻把碗放在上面，“别等它冷了，快吃吧。吃完了叫我，我来收拾。还有我就在外面坐着，你有事就叫我。”

      　　宏树走出病房，不过几步路，却让甄t郎觉得无比的漫长。

      　　为什么你总是这样？总在让我痛过以后再给我甜蜜，我经受不起啊！

      　　为什么，只要你的一句对不起我就对你恨不起来？

      　　我不奢望你再接受我，因为，连我自己都接受不了现在的自己，我接受不了！

      　　泪水模糊了双眼，眼前的景象不再清晰。

      　　抬起缠着纱布的手，颤抖地无法拿起东西，连勺子都握不住。

      　　复杂的心情无法用言语述说，唯有用尽力气，用手臂打落桌子上的碗得以发泄。

      　　“怎么了？”听到碗碰地破裂的声响，门外的宏树立刻推门而入，见到的却是小碗支离破碎，燕麦粥黏黏地瘫在地上的惨状。

      　　床上的甄t郎身子颤抖着，垂着头，像是受到伤害的小兽般楚楚可怜。

      　　“没……我……”刚才那是发火么？自己的性格自己最清楚，从小到大，他从来都不会发火不会愤怒不会去迁怒别人。方才的举动，是他长到这么大，第一次失态。

      　　“对……对不起……我不是故意的……”语无伦次地不知道该解释些什么，浪费粮食在他自己看来也绝对是大罪一条。

      　　“没关系。”颤抖的身子被温暖的怀抱拥入，宏树紧紧将他搂在怀中，大手摩挲着发丝。

      　　“手滑了是么？一会我再拿一碗来。”宏树的这个问法真不知道是他是看不明白真相，还是故意在给自己台阶下。

      　　接下来的每一餐，宏树都极度自觉地端来，架好小桌子，轻轻放好便出去，等甄t郎吃完再来收拾餐具。

      　　受伤的手也慢慢恢复灵活度，甄t郎已经可以握着勺子自己吃东西了。

      　　宏树只是负责每天送餐和陪夜，平时也会有玄矽、四月、小A、凌灵、千秋等俱乐部的人员来陪他说话聊天。

      　　病房里有一台大电视，双手不灵活连翻书都不行，闲暇的时候也只能看看电视。

      　　宏树在每天晚上还会坚持读报纸读书给他听，尽管甄t郎丝毫没有理会他，但宏树却没有一点像吃了闭门羹似的退缩感。

      　　医生关照了两周内只能吃流质半流质的食物，甄t郎原本印象里一定会是顿顿白粥。

      　　而几天下来，完全没有觉得流质的食物不好吃过，相反的还非常的丰富。

      　　基本上是早餐牛奶+燕麦粥，有时牛奶里还会放有巧克力粉草莓粉，燕麦粥里也会翻着花样添加鸡蛋或者水果丁。

      　　午餐是荤汤+蔬菜粗粮粥的组合，总有熬得香浓的鸡汤、鱼汤、牛肉汤或者排骨汤。杂粮也是种类繁多，小米玄米玉米南瓜等等，合上新鲜榨取的蔬菜原汁。

      　　晚饭每天都有一个嫩滑好吃的日式蒸鸡蛋，料多十足的鱼片粥、海鲜粥或者鸡肉粥，还配上水果泥或土豆泥或豆腐布丁。

      　　当然还有定时两杯新鲜果汁。

      　　不知道为什么这菜单如此丰富，却听玄矽说起过，宏树特别请了一个营养师做家教，教他如何配营养餐，而甄t郎这些日子的伙食，都是宏树精心制定菜单拿到俱乐部的五星级饭店里烹调的。

      　　这让甄t郎感动不小，宏树平时就是个生活白痴，却不料他还会做起这般细心的事情来。

      　　伤势严重，使得甄t郎无法自己下床走动，所以即使去上厕所这样普通的事情都需要有人扶他下床搀扶他到病房里的洗手间。

      　　只有这个，是甄t郎最最抗拒宏树帮他的，玄矽四月千秋任何人的帮忙他都会接受，就是不接受宏树。

      　　伸出的手，却没有被拉住的时候，这让宏树非常难受。

      　　第十九章

      　　今天的午餐是鸡汤和菠菜小米粥。

      　　美美地吃完，甄t郎惬意地靠在床头休息。

      　　“小狼，今天我们都要外出，所以下午不能来陪你了。不过宏树会在门口，你有事叫他就可以了。”

      　　玄矽叹了口气，抱歉地说道。

      　　“恩。玄总你们忙吧，我一个人没关系的。”

      　　毕竟大家都有工作每天都这么抽空出来陪自己实在是太牵强了，玄矽他们的好意也让甄t郎觉得过意不去。

      　　吃完了饭，甄t郎躺着打开电视，中午的鸡汤有点咸，让他感到口干，便喝光了之前玄矽给他倒好的几纸杯的水。

      　　全然忘记了今天下午没有人陪伴，自己没法下床去方便的这事，直到觉得憋得难受，已经为时已晚。

      　　宏树就在门口，叫他的话一定会扶自己去方便，虽然病房里是有卫生间的，但要他不用双手撑着起身下床走动那是不可能的。

      　　他试着分散注意力，也祈祷着玄矽等人可以快点回来。这种事却是越忍越急，不愿意开口让宏树帮忙，他只能慢慢地自己用手肘帮忙直起身子下床。

      　　双手无法借力是很难保持平衡的，加上腿也软得无力，一个重心不稳，甄t郎整个人从床上跌落。

      　　更糟糕的是，他感到一股热流从股间流出，下身一阵湿漉漉的。

      　　“怎么了？打翻什么东西了？”听到声响，宏树立即推门而入，一眼看到了摔在地上的甄t郎。

      　　“甄t郎！”

      　　“别过来！你出去！”

      　　不行，绝对不能让他看到，这个样子已经够狼狈了，如果再让他发觉自己居然失禁，那还有什么脸活下去。

      　　“摔疼没？”不顾甄t郎的反抗，宏树有力的双臂已经将倒在地上的他抱起。

      　　放到床上的瞬间，宏树的手触到了他下身的湿感，惊讶地抽回手，看着甄t郎。

      　　皱着眉头的甄t郎脸上写满了无助，涌上的眼泪在眼眶里打转，忍住哭腔的语调，朝宏树大吼。

      　　“我说了别碰我，别过来的！你走啊！你为什么那么残忍……为什么一点自尊都不留给我？”

      　　“对不起，我该陪在你身边的。我不该只坐在门外的。”

      　　想起四月医生是有说过，这些天摄取流质过多输液过多可能会这样，没有照顾好甄t郎是自己的失职。

      　　温柔又强硬地压制住激动挣扎的人儿，宏树用清水给他擦洗身子，而后又用面纸一点点将肌肤拭干，帮他换上干净的裤子。

      　　“好了，没什么的，因为输液多了，所以要排出的水分也多。不换这么捂着可是要生病的。傻瓜，快睡吧。”

      　　轻柔的羽被覆上了酸痛的身体，宏树的话在甄t郎脑中反复着。

      　　傻瓜，快睡吧。这句话，在发生这场噩梦前，是他最爱听到的，每晚宏树都会这么说。

      　　“怎么了？”看甄t郎低头不语的样子，让宏树不由有几分担心。

      　　“对……对不起……”

      　　“为什么道歉？”

      　　“弄脏你的手了……”想起刚才宏树摸到自己的裤子，湿了一手。

      　　“好啦，没事了，躺下歇着吧。我给你讲故事好么？”

      　　耳边响起宏树带着磁性的嗓音，每晚都这么用流畅又易懂的日语读一点书报上的内容给甄t郎解闷。

      　　听着听着，甄t郎便会被那魔法般的声音带入梦乡，而宏树也总在他睡着后轻轻握住他的手，当然这些甄t郎并不知晓。

      　　宏树总要在他醒来前赶回俱乐部的餐厅给他取回热腾腾的早餐。

      　　已经快两周晚上没有好好睡觉，都只是坐在床边小睡一会。体力再好也终究不是铁打的，今天他完全没感觉到自己的手机震动闹铃，睡过了头。

      　　甄t郎醒来想用手揉揉惺忪的双眼，却发觉自己的手重重的，低头看见宏树的手紧紧地抓住那全是纱布的手。

      　　隔着纱布都能感觉到那只大手的炙热，顿时脸涨得通红，心跳也加快了起来。

      　　这到底是一种什么样的感觉？尽管说恨他，却又不是真的恨他。

      　　他甚至后悔之前没有表明自己的心意，去放手一搏，假使宏树不接受，那也好趁早死了这条心。

      　　但如今，却怎么也开不了口了，和树与宏树间微妙的关系他不是不知道。这幅破烂身子，连自己都开始厌恶，宏树他，也没有理由会喜欢吧。

      　　“你醒了？”宏树感到手被轻轻拉扯，一下子的惊醒，低头看看自己的手，立即放开道，“对不起对不起。你……你饿了吧？我真该死睡过头了，我马上就去拿早餐。”

      　　说完宏树去卫生间冲了把脸，就匆忙跑了出去。

      　　“早上好啊，小狼狼。”宏树刚走，玄矽和千秋就出现在了病房门口。

      　　“玄总，何总早。”这个时间还没到上班时间，看起来这两个人是提早出门，顺道过来探望一下。

      　　“饿了么？我走过一家不错的中式甜品店，给你买了碗上品黑芝麻糊。”玄矽打开那精美的外带盒，端出一个漂亮的小花碗，还冒着热气。

      　　芝麻的香味瞬间充满整个病房，勾起了甄t郎的食欲，吃流质太容易饿了，即使吃上好多，都不见饱。

      　　“快吃吧，吃完有话和你说。”千秋架好小桌子，温柔地把小勺子递到甄t郎手中。

      　　抗拒不了这美味的诱惑，小勺子的量让肚饿的甄t郎觉得不过瘾，索性端起小碗直接喝起来。

      　　小碗见底，他还不忘用小勺子把碗里的刮刮干净，可爱的样子惹得玄矽忍不住想笑。

      　　满足的舔舔嘴唇，芝麻的清香留在嘴里，甄t郎回味着这甘甜，却被千秋突然凑近的脸吓了一跳。

      　　只见千秋直直地盯着他，鼻尖就这么对上鼻尖，就好像要接吻前的姿势。

      　　二话不说，千秋继续靠近，感觉两片唇就快碰上，甄t郎猛地推开千秋，甚至顾不上这么一用力会弄疼手。

      　　“小狼，我喜欢你。”何千秋平静地开口，眼神坚定地看着甄t郎。

      　　“我……”面对突如其来的状况，甄t郎简直不知道如何应付，沉默成了唯一的回答。

      　　片刻，千秋开口了，“果然，你是喜欢宏树的吧？如果是宏树要吻你，你不会拒绝的吧？”

      　　“呃？”甄t郎全然不明这是什么特殊事件，但光是听到宏树的名字，脸上泛起的红晕已经出卖了他。

      　　“OK。任务完成。玄，可以了么？”千秋直起身，两手一摊，回头看看身后的玄矽。

      　　“小狼，你对宏树还是有感觉的吧。脸红了哦。”玄矽走近床边，用手戳了戳甄t郎的脸蛋。

      　　“我……那个……”本来这种糗事，就是自己单恋一下罢了，居然还弄得玄矽他们都知道了，甄t郎恨不得从此消失。

      　　“好了，玄，我完成任务了，下一步行动开始！”说完千秋就跑了出去。

      　　“什么……任务？”甄t郎呆呆地看着玄矽。

      　　“就我们两个了，好了，小狼我们好好谈谈。”决定多了解一下甄t郎的想法，才能更有效率地做好自己的红娘工作。

      　　趁着宏树还不会马上回来，他有一些事情要了解，玄矽轻轻带上了门。

      　　……

      　　宏树正提着便当盒，急匆匆往医院赶，跑进病院大楼，何千秋就拦在了他面前。

      　　“千秋？你要干什么？”上次因为自己的过分举动，挨了千秋几拳头，今天不是又跑来打人的吧。

      　　“告诉你个好消息啊，我向小狼告白了。”

      　　“什么？”宏树手里的便当盒险些没掉在地上，瞪大眼睛看着千秋，生怕是自己的汉语水平问题听错了。

      　　“他说让他考虑一下。”千秋眯着眼睛轻佻地说道，一边观察着宏树的反映。

      　　“你……”这个节骨眼上，事情又有了新的变化，宏树万万没想到身边就有这么大个威胁。

      　　“我什么我？公平竞争啊，看看小狼最后到底选谁！”

      　　宏树皱了皱眉头，与千秋擦肩而过，回头甩出一句话，“我不会输的。”

      　　宏树离去，千秋无奈地叹气，玄矽啊玄矽你交给我的好差事，不过小小的刺激一下也许并不是坏事，大少爷反而会更珍惜甄t郎才是。

      　　千秋的话让宏树的心里七上八下，忐忑不安，站在门口看着甄t郎和玄矽两人说笑，久久不敢推门进去。

      　　正要准备离开的玄矽发觉了门口的人，笑着走到门边，“宏树你来了啊，还不快去给小狼喂早饭，我这就先告辞了。”

      　　一想到两人要独处，便让宏树不禁心跳加快，对于千秋刚才的话耿耿于怀便将玄矽拉到一边轻声问道，“玄……我问你……千秋是不是跟他说了什么了？”

      　　玄矽拧紧了眉头，却又突然绽开笑容，“宏树，那个，就要看你表现了。”淡定地注视着宏树焦虑的双眸，然后拍拍他的肩膀。

      　　玄矽的离去，让病房瞬间安静下来，甄t郎和宏树的目光对视着，却久久不知道该说些什么。

      　　“那个，你快吃早饭吧！”宏树终于镇静下来，端出热腾腾的奶油玉米汤送到甄t郎面前。

      　　“哦……”低下头，甄t郎默默喝着，时不时用余光瞥一眼身边的人。拒绝千秋，真的是因为这个人的原因么？即使是强夺，宏树吻他的时候，自己不是都没拒绝过么？

      　　因为千秋的挑衅，让宏树只能更加努力地去付出，去挽回心爱之人的心。寸步不离，恨不得每分每秒都留在甄t郎身边，哪怕是递一块毛巾，倒一杯水，盖一下被子，无论是多么细小的事情，他都想自己去完成。

      　　宏树惯例般地念着书报，尽管听的人却没给过他一点反应，待到甄t郎合眼，宏树便轻轻为他盖好被子，然后离开床边。

      　　纵使多么想要多看他一眼，但甄t郎的抗拒让宏树不得不有时只坐在门口陪夜。

      　　滚烫的开水，灼热的痛楚，让甄t郎从噩梦中惊醒。

      　　原来是睡梦中不小心压疼了手，才会在梦境里再次体验这非人的虐待。

      　　好疼，甄t郎被这些伤疼折磨得简直想哭，半夜醒来，想要再睡着却不是那么容易的。

      　　借着月光看看旁边的表，凌晨两点多，这个时候去按铃，他实在觉得过意不去。四月医生特别的关照他，所以每次按铃都是医生亲自前来，这个时候说什么也不能去打扰累了一天的医生。

      　　“怎么了？哪里疼？睡不着么？”宏树温柔的声音在耳边响起，甄t郎无力地靠在床头，额头上满是冷汗。

      　　“叫医生吧，别忍着了。”宏树见状便要去按床头的铃，却不料被甄t郎无力的手拉住。

      　　“不要……”皱着眉头，甄t郎轻轻摇头，“医生……忙了一天了，也让他……歇会……”

      　　宏树舒了口气摇着头，大手温柔地摩挲着少年的发丝，“你啊，让人怎么能不喜欢？让人怎么能不心疼？”

      　　“别……别说什么喜欢不喜欢的……”宏树的话让甄t郎瞬间都忘却了疼痛，涨红了脸小声嘟哝了一句。

      　　“t郎，对不起。我很后悔我所做的一切，原谅我。”

      　　“别道歉……”

      　　这样的对不起，已经听过很多次，甄t郎真有些痛恨自己的心软。尽管心已经受伤，但是这些日子宏树给予的细心照料，多少是有些让他释怀了。

      　　道歉毫无意义，想到自己心中期待着点什么，甄t郎只觉得心乱得慌，“我……我，我不怪你了……”

      　　结巴地吐出了一句话，可那并不是他想说的。

      　　喜欢你，着了魔一样地喜欢你。即使你做出那样过分的事情，还是喜欢你。

      　　纵使本来有着悬殊的差距但还有着微小的希望，但现在却已经完完全全地失去了喜欢你的资格。

      　　甄t郎晃了一下脑袋，让已经长长了的刘海尽可能地盖住眼睛，这份脆弱，不想让宏树看见。

      　　“真……真的么？”甄t郎的原谅让宏树瞬间大脑一片空白，原谅就意味着还有希望。

      　　像个吃到糖的孩子般，宏树脸上扬起了久违的笑容。

      　　“恩。谢谢你那么用心地照顾我。”回想着宏树的举动，甄t郎不禁沉浸在温馨的气氛里，仔细地回忆着每一个细节。

      　　疼痛难忍时抱着他安慰他的宏树，每天用心给他准备三餐的宏树，不顾劳累日夜守护着他的宏树，用尽心思给他读书读报的宏树，还有，温柔地给失禁的他换洗的宏树。

      　　光是这些，已经让甄t郎心满意足了，微微的笑容，绽放在他脸上。

      　　“那……是我该做的。医生说没几天就可以出院了。我们回去后，得好好庆祝一下你出院。”

      　　借着暗淡的灯光，瞥见了他脸上的笑容，宏树心里自是高兴地无法用言语形容。

      　　这一夜，两人都睡了个难得的安稳觉。

      　　第二十章

      　　“吃吃看这个。医生说这个好。”宏树正用勺子舀了一勺灰白色的粉末喂给甄t郎。

      　　甄t郎歪着脑袋皱着眉头，犹豫着这东西真的能吃么？想了想，还是张开了嘴。

      　　“咳咳咳……”难以下咽的粉末弄得他一阵干咳，这，这到底是什么东西啊？

      　　“怎么样？”宏树连忙放下手中的碗，拍着甄t郎的背脊。

      　　“好……好难吃……”甄t郎一脸痛苦的样子，“这到底是什么啊？”

      　　“宏树，小狼~”玄矽一身笔挺的西服，出现在房间的门口。

      　　“一早就在那里LOVELOVE，看得我真是酸啊。”走到床边，玄矽话中有话地看着宏树，挑了挑眉毛。

      　　“谁，谁LOVELOVE了啊？觉得酸吃糖去！糖甜。”宏树立马瞪了玄矽一眼，一副你别坏我好事的样子。

      　　“说起来，你在给小狼吃什么啊？这什么药粉么？”玄矽也是聪明人，自然知道宏树的意思，立刻转开了话题，见到床边的碗诧异地问道。

      　　“这个啊？藕粉，四月说给病人吃不错。”

      　　“什么？藕粉？？？”玄矽两眼瞪得跟铜铃似得，“你白痴啊！”

      　　宏树被他的大吼震住，甄t郎也呆呆地看着玄矽，不明白玄矽为何那么生气。

      　　“你就这么给小狼干吃？你啊！碗拿来！”玄矽摇了摇头，抢过碗，注入了半碗热水，然后用小勺不停地搅拌。

      　　“诶？？？”宏树愣愣地盯着玄矽手里的碗，只见那些粉末居然发生了微妙的变化，很快碗里就是一碗透明色粘稠的半流质食物了。

      　　“藕粉是这样吃的！要冲水搅拌的！你个白痴。来，小狼你再吃吃看。”

      　　“好香，好甜。”甄t郎尝上一口，立刻被这没有吃过的东西给诱惑住了，很快碗就见底了。

      　　“怎么连这个都不知道怎么吃？没常识！”玄矽拿起手里的矿泉水瓶子，朝着宏树的头就是一下。敢用这样方式对待宏树的，恐怕只有玄矽一个人。

      　　一边的甄t郎见到眼前的情景，瞬间笑出了声，发觉有些失礼便使劲地憋住笑，低下头去的样子可爱极了。

      　　听到笑声，宏树和玄矽同时抬头，看见甄t郎脸上少有的笑容，两人不禁对视着微笑了一下，爽快地在空中一击掌。

      　　“呦，你们都在啊。”闻声进来的是四月医生，手里还有一大束鲜花，“告诉你们一个好消息，小狼明天可以出院了！回去要好好休养，一定会好起来的。虽然这次伤得很重，但是经过那么长时间的调理，昨天的检查报告表明，体质要比过去好多了！”

      　　四月说着将手里的花束送到甄t郎手中，“恭喜你康复出院，这是我代表医院送给你的。”

      　　甄t郎低头看了看美丽的花，绽放着花朵一样的绚丽笑容，抬头说道，“谢谢四月医生。没想到医生你除了俱乐部的工作，还有在医院工作啊？”

      　　“哦，我是俱乐部的专职医生，除此以外，我就在这家医院工作。因为这是我父亲留下的私人医院啊，尽管按照我的性格来说并不喜欢这种麻烦的事情，但我是独子不得不继承吧。而且相比起这种医生，我更喜欢当流浪的医者。”四月眯起眼睛，纵然一副陷入陶醉幻想的样子。

      　　不求稳定的生活和工作，反而喜欢当流浪的医者？和拼命追求着温饱生活的甄t郎不同，四月医生应该和宏树玄矽一样，应该是什么都不缺少，所以才会拥有那么多的幻想吧。

      　　自从来到俱乐部，认识了宏树，甄t郎就觉得自己好像被卷入了另一个世界。

      　　既然自己已经活在了那个世界里，是不是也该多有一些幻想呢？

      　　出院当天，甄t郎没有拒绝宏树的公主抱，而是乖乖环着他的脖子，任他将自己抱上楼，回到那个熟悉的房间里。

      　　一样的房间，一样的摆设，一样的人，多想回到发生这些事情之前，多想拿着买来的新鲜培根为他做饭，多想再像以前一样和他同睡一个被窝。

      　　但是，不行了吧，和树的威吓总是回荡在耳边，甄t郎明白，自己已经不是曾经的自己，单单是还能和宏树一起生活，已经让他很满足了。

      　　房间有些乱，可见是宏树常时间没有去整理的关系，甄t郎拿起抹布想要去擦拭橱上的灰尘。

      　　可手里的抹布却被宏树夺走，“我来，你去歇着。”

      　　宏树做家务的动作还是那么的生硬，即使是这样，看着他认真的样子，甄t郎也不好意思开口给他纠正。

      　　终于到了睡觉的时候，甄t郎不知道自己在期待什么，那么地希望快点到休息时间，难道就是为了想和宏树睡在一起么？

      　　“睡吧。不早了，晚安。”宏树细心地给甄t郎把被子盖得严严实实，却没有自己要睡进去的意思。

      　　“那个……”你不睡在这么？问不出口，到嘴边的话又咽回去，甄t郎只觉得心绞在了一起。

      　　“怎么了？你睡吧。我要工作到晚一点，所以不打扰到你了，我睡外面。”

      　　看着宏树转身，甄t郎失落地望着天花板，宏树太温柔了，居然找这样的理由，为什么不直接说出来。

      　　我不想再和那么脏的你睡在一起！

      　　宏树在客厅抽着烟，却怎么也无法认真工作，时不时地透过门缝去张望。

      　　多想像以前那样，睡在他的身边。但是想起四月医生的话，他不得不逼着自己去忍耐。

      　　由于这些经历，或许会让甄t郎惧怕和男人同床，何况自己之前也对他做出过那么过分的事情。

      　　烦恼不知不觉就化成了那满地的烟蒂，宏树无力地瘫在沙发上。

      　　那一夜，对两人而言，都是漫长无比。

      　　阳光照进窗户，甄t郎用手遮着眼睛，却仍能感觉到那份透过阴影而来的光芒。

      　　“好点没有？你起来后先去洗个澡舒服一下，我去买早饭。”

      　　“哦……等……”还不等甄t郎起身，宏树便已经出了门。

      　　走出卧室，甄t郎环视着客厅，宏树确实收拾过了，但是残留的烟味是怎么也抹消不去的。

      　　不出所料，厨房的垃圾筒里，躺满了烟蒂。

      　　甄t郎叹了口气，没有了提醒，宏树的烟瘾又大起来了吧。明明之前已经都不怎么抽烟了。

      　　茶几下面有一个残留的烟蒂，是宏树遗漏的，甄t郎俯下身去捡，手被一个硬硬的东西碰到。

      　　他趴在地上，想看个究竟，原来是个硬质的CD盒。印象中宏树几乎不会买什么CD，他既不喜欢音乐也不喜欢看电影之类的，好奇心促使他打开了盒子。

      　　十分普通的光盘，如一般的刻录盘般，上面连光雕画面都没有。

      　　这到底是什么？一股莫名好奇心的驱使下，他打开电视，将盘片放到DVD机里。

      　　如断带似的雪花，突然画面清晰起来。

      　　顿时如五雷轰顶，甄t郎整个人如同失去操控的木偶般瘫坐在地上。

      　　这是……是和树强x自己的录像，怎么会在宏树的手里？

      　　无奈地笑着，甄t郎回想起和树说过的话，会被抛弃的。

      　　这幅肮脏的身躯，还要奢望被爱被接受么？麻木地走进浴室，甄t郎靠着墙边抱腿坐下，任凭冰冷的水喷洒在头上和身上。

      　　浸湿的衣服贴在身上，都感觉不到寒冷，此时最最冰冷的便是胸口正在跳动的地方。

      　　“吃不吃水果燕麦粥？”宏树本想买些高级的早餐，考虑到甄t郎吃了那么长时间的半流质一下子摄取过于油腻的食物也许肠胃会吃不消，便还是去便利店买了一些好的材料，预备回来做一顿好的早餐。

      　　知道甄t郎基本上不会挑食，所以这问题问了也是废话吧。浴室里传来水声，宏树看着紧闭的浴室门，笑了笑，走进厨房。

      　　要抓紧了，最好是等他洗完澡出来就可以吃到热腾腾的早餐。

      　　免煮的冲泡式燕麦片比他想象中的还要简单，并没花多少时间就完成了早餐。

      　　怕食物冷却，宏树特意用一只小碟子盖在碗上，以免散热太快。

      　　好慢呀，甄t郎平时洗澡的速度应该是快的，自己回来加上做早餐的时间也有超过20分钟了。宏树猛地一抬头，心里一沉，热水器的小口上居然没有火焰。没开热水的情况下，那洗的是冷水澡？

      　　急忙跑出厨房想去浴室看个究竟，路过客厅时，视线不由被电视机柜前的一片狼藉所吸引，这是……宏树瞪大眼睛，预感告诉他，情况不妙。退出DVD里的光碟，宏树震惊了。

      　　扔下手里的光盘，随即跑到浴室门口，砸门般地一阵狂敲。

      　　“甄t郎！你在么？出来啊！回答我！”不停的水声让他更加心乱，里面的人就是没有一点回音。门是反锁的，看来甄t郎是有意这么把自己锁在里面。

      　　此时的宏树就像一头疯狂的豹子，拼命地想要越过这道屏障，这前方有着他的猎物，他从点滴的缝隙里嗅到了血腥味。

      　　用身体狠狠地撞了两下，结实的门纹丝不动。硬碰硬的较量，背部的骨头也被撞得生疼。

      　　拳脚并用，不管自己的手已经被擦出血痕，宏树继续使出浑身的力气，随着一阵剧痛感，他越过了那道屏障，发觉了倒在血泊中的猎物。

      　　“甄t郎！醒醒！”瓷砖地上血迹斑斑，鲜红正在被冷水渐渐冲淡，下水口处形成了一道美丽浅红色漩涡。

      　　顾不上自己浑身的疼痛，宏树抱起坐在地上的人，立刻将他搬出浴室。

      　　头发已经全部湿透，贴在脸上，长时间的冷水喷洒，让脸上没有一点温度，一身单薄的衣服下摆不停地滴着水，已经到了吸收饱和无法再吸水的程度。

      　　残留的血腥味，让宏树像野兽一样找寻着它的来源。一把抓起甄t郎垂下的左手，腕口处鲜血正在汩汩涌出，慌忙用手抓住他的伤口处，瞬间就能感觉到鲜血沾满了手掌。

      　　宏树抓过自己的领带，使劲地缠上甄t郎的左手，一把将人抱起来，夺门而出。

      　　第二十一章

      　　“四月，你一定要救他！”手术室门口，宏树跪地拉着四月白大褂的衣摆，“求求你，求求你，你一定能救他的。”

      　　“宏树，你冷静一点，你要振作，快放开我，我要去给他做手术。”

      　　四月尽量温柔地安慰宏树，一边示意正巧赶到的玄矽他们拖开宏树。

      　　手术室的门关上了，失魂落魄的宏树僵直地跪在门前。

      　　“宏树，起来啊。别这样，小狼会没事的。你别这样。”玄矽试图将宏树扶起，可使不上力的宏树就如同一尊石像，无法拉动。

      　　“甄t郎……别走……”吐出几个字，宏树眼前一黑，整个人就这么倒在地上。

      　　在千秋，Ambrosia，凌灵几个人的帮忙下，总算将宏树拖到了休息室里。

      　　昏迷中的宏树，脸色惨白的吓人，玄矽不停用毛巾擦拭着他额头上溢出的冷汗。

      　　千秋不停在房间里踱步，Ambrosia和凌灵也时不时探出头去张望手术室的情况。

      　　为什么？

      　　为什么要这样？

      　　好不容易才看到你在我身边露出笑容，却为何要将这最最灿烂的笑容从这个世界抹去？

      　　“甄t郎。别走！！！”黑暗中宏树一把拉住跑在前面的少年的手，少年停下了脚步。

      　　“你会扔了我的吧？”熟悉的声音，陌生的语调。

      　　“不，别离开我。求求你，甄t郎，原谅我。”宏树死命地握紧，生怕一松手人就会溜走。

      　　“我说了不怪你，我不想听你说这句话！”

      　　冰凉的水滴滴到了宏树手上，那是甄t郎的眼泪，正当宏树想要用手指去擦拭时，翻转手心却发觉自己手上沾满了血迹，而甄t郎也在瞬间随着飘落的花瓣而消失殆尽。

      　　“不要！”突然大叫着醒来的宏树到是把一旁的玄矽吓了一大跳，见到众人皱紧眉头的脸才知道原来刚才是场噩梦。

      　　“宏树，你一定要振作一点。不管结果怎么样。”

      　　玄矽拍着宏树的背，这个时候，他一定要想尽办法稳住宏树。

      　　“玄！他人呢？你告诉我他没死，他没死，他活着是么？”

      　　“恩，他……会活着的。”像安慰受惊的孩子般，玄矽只能顺着宏树的思路回答。

      　　“他还不可以死，我还没有告诉他，我喜欢他，我爱他。”宏树说话的声音渐渐变轻，参杂着梗咽。

      　　“宏树，如果他活下来了，记得当面告诉他。别再犹豫了，祝你好运。”千秋叹了口气，拍拍宏树的肩膀，走了出去。

      　　终于漫长的等待，有了结果。

      　　“出来了出来了，医生出来了！”凌灵见手术室的门开了，激动地大喊。

      　　宏树立即跑出去一把抓住四月的手臂，用期待的眼神望着他，不敢直接问出那个牵动他心弦的问题。

      　　四月凝重的脸上拉开一丝笑容，“没事了，放心吧。情况已经稳定了，明天应该可以醒过来了。你要看好，别让他再干傻事就行了。”

      　　“真的？”宏树迷茫的双眼瞬间找到了焦点，众人心中悬着的石头也终于落了地。

      　　千秋坐在一边的凳子上，右手搭在左手的臂弯处，看着欢呼的众人露出了笑容。

      　　宏树守在沉睡的小美人身边，都不敢眨一下眼睛，生怕一眨眼人就不见。

      　　整整一夜的守候，终于盼来了黎明，床上的人缓缓地拉开了眼睑。

      　　“甄t郎！”宏树激动地叫出声，靠在门外椅子上休息的众人也都闻声进来了。

      　　“我？……为什么……”不是应该已经寻求了解脱的么，为什么眼前人的感觉却是如此的真实，难不成自己没有死么？

      　　还在怀疑是不是在做梦的甄t郎，只听耳边“啪”的一声响，随即脸颊上传来的疼痛，让他意识到活着的真实感。因为那被抽耳光的痛感，是如此的真实。

      　　宏树的右手还停留在空中，没有意料到宏树会做出如此举动，众人都惊呆了。

      　　“对不起。”一把将甄t郎的头搂紧，宏树的大手轻轻抚摸着他刚才被打得泛红的脸，“很疼么？对不起。”

      　　又是这一套，扇一巴掌，给一颗糖。

      　　打了我又道歉，又是那句让人心烦的对不起。

      　　甄t郎扭动着身体，想要挣脱宏树的束缚。

      　　“别走，哪怕你不接受，我也不会再逃避了。甄t郎，对不起，我喜欢你，我爱你！能够给我一个机会么？”

      　　什么？甄t郎呆呆地望着宏树，思维瞬间停止了思考。

      　　“你说……什么？”

      　　“对不起。”

      　　“不是这句！”

      　　烦人的对不起，他妈的对不起，去他的对不起，别再让我听到对不起！

      　　“我喜欢你……我爱你。”

      　　镇定地望着甄t郎，宏树再次肯定道。

      　　“没关系……我……我也喜欢你。”

      　　憋在心里许久的话，就像离弦的箭般射了出去，正中宏树的心窝。

      　　冰凉的水滴滴到了脸上，抬头望着面前的人，甄t郎简直不敢相信，那是宏树落下的眼泪。

      　　这个蛮横骄傲无理自私的强硬男人，居然会在他面前落泪。

      　　突然间宏树俯下身，脸凑近甄t郎，直直地吻住了他的双唇。

      　　那轻柔的碰触，抽空甄t郎的所有思考，呆呆地任凭宏树温柔地吮吸着嘴唇。

      　　好奇怪，明明应该很讨厌这样的举动，之前还为宏树夺走自己的初吻有些抗拒感，为何此时被宏树亲吻觉得如此幸福。

      　　不带一丝粗暴的亲吻，留下的只有甜蜜和回味，眼泪忍不住涌出，积压了许久的辛酸和痛苦，在这一刻决堤。

      　　等到快要透不过气，宏树的双唇离开之时，甄t郎才发现原来他们是在众目睽睽之下接的吻，小脸一下涨得潮红。

      　　看见甄t郎满脸的泪痕，宏树轻轻用手拭去，将他一把抱进怀里，“一定忍耐了很久吧？哭出来没关系，别忍着，我知道你受了很多委屈吃了很多苦。”

      　　不再需要默默忍耐，不再需要独自背负，抑制不住内心的种种情感，伏在宏树怀里的甄t郎放声嚎啕大哭。

      　　众人的脸上却都扬起了笑容，一个个轻拍着宏树的肩膀以示鼓励后，便识相地退出房间。玄矽长长地舒了一口气，轻轻地关上了房门。

      　　“千秋，先替宏树谢谢你了哦。”玄矽看着坐在走廊里的千秋，感慨万分地说道。

      　　“谢我干什么？那家伙在那个状态下，肯本没法输血吧。对了，玄，可以的话就对他保密吧，要是让他知道他心爱的人的身体里流着我的血，那估计又要打翻醋缸了。”

      　　何千秋说着站起身，舒展了一下身体。

      　　“恩，行吧。无偿献血，我批准你带薪休假一周。”

      　　“谢啦，那我回去睡觉了。有点困。”千秋耸耸肩，披上外套准备下楼。

      　　“等等。”玄矽叫住了他，沉默了几秒，“你不会对小狼真的有了感情吧？”

      　　“假戏是可以真做，不过，已经这个份上，应该也没有我什么事情了吧。”千秋向玄矽一挑眉毛，用手抓进自己的额发朝后一理，自顾自转身离去，“放心，我何千秋是不会夺人所爱的。”

      　　“千秋，你还是忘记不了夏密的事情吧？”玄矽的话，让千秋停下来脚步。

      　　望着千秋的背影，玄矽感觉得到那一份失落，“对不起，我不该说的……”

      　　“没事。那家伙应该已经重新投胎了吧，不会傻到在那里一直等我吧。玄，我累了，先走一步回去睡觉了。”千秋甩着手里的车钥匙，洒脱地离开了。

      　　……

      　　“让你受苦了，那么多日子以来，一直害怕被拒绝我一直都不敢说

      　　出口。对不起刚才打你，我是急疯了，我想说你为什么要这么糟蹋

      　　自己。但是换位想想，你也实在太不容易了。要不是发生这样的事

      　　情，也许我还没有胆量说出来。别再离开我，让我守着你，甄t

      　　郎。”

      　　宏树如愿以偿地将心爱的人搂在怀里，手温柔地抚着他的背脊。

      　　“我……都不知道怎么能活到今天……其实被和树……的时候，我

      　　就想死了。但是，我……我就是不甘就这么死了，我就是想在死前

      　　再见你一面……”

      　　甄t郎的话让宏树窒息，可爱，太可爱了，这孩子，真的比吗啡还让人上瘾。

      　　“不知道从什么时候开始，只要你在身边，就会让我觉得好安心。

      　　虽然那一天，我真的快要崩溃了，但之后你那样照顾我。我完全只

      　　有幸福的感觉，甚至觉得自己就这么死了的话也会是笑着的。远藤

      　　少爷……”

      　　甄t郎向来不多话，而今天却也实实在在地将埋藏心底已久的话全盘托出了。

      　　“叫我宏树。”用手指轻轻抚着甄t郎的嘴唇，宏树溺爱地亲吻着他的额头。

      　　“宏……宏树……”难以想象有朝一日能够这样称呼他，甄t郎稍有些害羞结结巴巴地叫了一句。

      　　“因为我害你吃了那么多的苦。别再让自己受伤了好么？不许再做傻事了！”宏树搂紧甄t郎关照他不许再有轻生的念头，像教育小孩子一样刮着他的鼻子。

      　　“恩……”甄t郎低下头，用轻的几乎听不见的声音道，“可是……你看见了……”

      　　“什么？”宏树看着甄t郎为难的样子，后悔自己为何又问了一遍，却已为时已晚问出了口。

      　　“你看见了……那个录像……”甄t郎用颤抖的声音回答了一遍，好不容易止住的眼泪又流了下来，紧紧咬着嘴唇不让自己哭出声来。

      　　要是不问就好了……宏树恨不得抽自己十个大巴掌，用手捧起甄t郎的脸，温柔地去吻他淌下的泪珠。

      　　“和树说……凡是被他碰过的，你都会扔掉。我知道的时候……心都死了……而且我知道我没有资格去喜欢你了……”颤抖地继续向宏树说出心中的不安，是甄t郎唯一可以做的。

      　　“谁说的？没资格的人是我……”再一次紧紧拥住哭泣的人儿，宏树在他耳边低语，“只有你有这个资格。”

      　　“可是……我被他碰过了……还不止他……我接受不了现在的自己，我接受不……”不等甄t郎话完，宏树又一次吻住他的双唇，将他未说出口的话语堵在了口中。

      　　“别说了，我知道你心里一定很难受。”宏树用自己的额头贴住甄t郎的额头，柔声安慰着，“冷静下来，你还是你。如果，你实在不放心，那么，我只好把看过的眼睛挖掉了，行了吧？”

      　　宏树的话让甄t郎瞬间停止了哭泣，一把拉住宏树的手，叫道，“不行！”

      　　看着他着急的样子，宏树不禁笑了，大手揉着他的头发，“傻瓜，那你就不要再在意了。我等着一天，等了好久了。现在终于有种如释重负的感觉。我不会再放开你，嫁给我，甄t郎。”

      　　睁大眼睛望着宏树沉稳的脸，好像不是在开玩笑的样子，甄t郎疑惑得用手指了指自己，“我？我，我是男的啊？”

      　　“男的就不行么？前面你不是自己也说喜欢我的么？”宏树生怕他反悔似的，紧紧将甄t郎的身子圈在自己怀里。

      　　幸福其实是如此的简单，就看有没有胆量去争取。

      　　付出真心，才会得到真心，却可能伤的彻底；保持距离，才能保护自己，却注定永远寂寞。

      　　错过了那么多平和幸福的时机，却在恶化到无可收拾的地步时才敞开心扉，然而这一切，也会来的更加的刻骨铭心吧。

      　　第二十二章

      　　自己的月老搭桥工作终于圆满地落下帷幕，玄矽心里的十七八个水桶也终于可以放下了。

      　　不过这两个人的这一劫还真是惊心动魄，终于能够坦然面对也算是不幸中的万幸。

      　　玄矽又把目光落到桌子上的文件上，翻了几页，皱起了眉头。沉思了片刻，微微一笑放下文件，叹了口气。

      　　打开抽屉，里面有一个封口的透明袋子，除了几根发丝没有别的。

      　　一旁的检验报告也如他所预料的，看来这真的是个棘手的问题。

      　　宏树现在正沉浸在幸福里，只要平静下来，他马上就会想到这件事情的蹊跷之处。

      　　敲门声响起，玄矽关上抽屉，温柔道了一声进来。

      　　芊圣向来平静的脸上露出一丝焦急的神色，不等站稳就开口说道，“玄总，请不要责罚星烁，如果有什么，我愿意代替他承担。”

      　　玄矽低头沉思了几秒，抬头仍是一抹招牌笑容，“芊圣，这里的规矩你也不是不知道。玄矽我平日也不会为难你们大家，星烁这次的事情的确是有点过分，我知道他的心思，但是酿成的结果是摆在眼前的。你是聪明人，我想说什么你明白么？”

      　　“死罪可免，活罪难逃。”芊圣皱了皱眉头，看着玄矽。

      　　“真聪明。”玄矽心里琢磨着果然没有看错人，眼前这个沉稳谨慎

      　　的孩子也许根本就不属于这个职业。

      　　他冷静稳健，头脑灵活，长相俊秀，介于帅哥和美男之间。

      　　初入至今，也有两年之久了，芊圣原名陈骞圣，是一个单亲家庭的

      　　孩子，在校是个成绩优异的好学生。为了给母亲看病借上了高利

      　　贷，从而走到被迫辍学来干这行的地步。

      　　“只是这个活罪，是否能请玄总定在芊圣身上。”

      　　“哦？你是想要替星烁顶罪？理说一人做事一人当，你又何苦呢？”

      　　“因为……”芊圣握紧拳头，没有说下去。

      　　我喜欢星烁，我只是想保护我喜欢的人。

      　　一切玄矽自然都看在眼里，站起身拍着芊圣的肩膀，“你放心，不会乱来的。”

      　　……

      　　玄矽正靠在老板椅上喝着茶，只见宏树携着大堆文件走了进来。

      　　“玄，空着？我有事问你。”

      　　“关于你的小报复计划？”玄矽没有抬头，继续闻他的茶香。

      　　“和树那混蛋，我……”

      　　“你想怎么样？派人捅他两刀，还是把他阉了？或者是把他的人也抓来轮个够。”

      　　正想说以其人之道还治其人之身没什么不对。

      　　可是那个人是光纪，再说了甄t郎还是光纪救出来的。

      　　与和树的恩怨，根本不该扯进任何无辜人员。

      　　“我用不出那么卑劣的手段。”

      　　玄矽笑了笑，“我就知道，宏树是刀子嘴豆腐心。甄t郎让我劝你，算了。”

      　　“什么？”算了？吃了那么多苦头的人可是他啊！

      　　“恩，那天我去看他，他说知道你咽不下这口气，只要和树不再来

      　　招惹，就算了吧。他不想看到你为了他去和自己的哥哥打个头破血

      　　流。而且光纪是你的前恋人，现在又是和树的恋人，还冒着被和树

      　　责怪的风险救了他。算是光纪为和树赎罪了吧。”

      　　“傻瓜……”宏树苦笑着，男人的一点小面子又如何，能够用那么宽大的心胸来看待一切的只有甄t郎这个傻瓜了。

      　　“呦，我感觉到你雄性荷尔蒙升高了。”玄矽故意引开他的沉醉，转移了话题，“那星烁这边呢？”

      　　“立刻解聘他。”宏树没有犹豫。

      　　“为什么？按照公司条例，不至于吧。”

      　　“不是那小子跟和树里应外合，甄t郎也不会落到和树手里。还有后面那次就更过分了，居然怂恿那个姓郑的……”说到这里宏树气不打一出来。

      　　“宏树。你私心了哦。”

      　　“玄……我……”

      　　“星烁怎么说对俱乐部有过很大贡献，我也有我难办的地方。”玄矽顿了顿，“这样吧。死罪可免，活罪难逃。别辞退他，还有不许太离谱，你想怎么惩罚他你看着办。”

      　　“4个，一晚。”宏树想了想，看着玄矽，好像不容他再更改似的。

      　　“多了点吧？”玄矽眉头稍微皱了一下，又恢复了平静，默默点头。

      　　“我不算过分，玄矽，我的他一晚还不止这个数。前三个客人你随单，最后一个人定我。”

      　　“什么？你……”玄矽的涵养功夫再好也被宏树的话给惹毛，搞什么？你居然想扔下小狼一个人自己去逍遥？

      　　“我不会做出对不起甄t郎的事情。只是有些事情是因我而起，必须我去解决。用你们的话叫做解铃还须系铃人对不？”

      　　宏树脸上写满了认真，不像是在开玩笑。玄矽只能叹口气，点点头。

      　　不忘再三叮嘱一句，注意分寸。

      　　玄矽翻了翻文件，以下粗黑字体醒目。

      　　公关部条例第X条

      　　严禁本俱乐部公关在当班时间将客人带出本俱乐部，如有违反，当按该月50%所得扣除以示惩罚。示情节严重程度决定是否有身体上的惩罚。

      　　身体上的惩罚么？还的确是不怎么常用。抽打几下，还是一晚安排两个客人呢？

      　　显然宏树的要求都超出了条例里原有的规则，不过不听话的孩子偶尔教训一下也许是件好事，玄矽知道自己善良心软以致从来没有下过这种处分。

      　　就让宏树做下恶人，替自己整顿下俱乐部的规章制度也好，反正宏树你在员工们心里早已经是名声狼藉了，而我还是要保持我美好的玄理事的形象的。

      　　“玄总！”芊圣想必已经知道了宏树下的处分决定，他知道星烁这次犯下的错得以不被开除，已经是祖上积德了。

      　　可一个晚上安排那么多场，着实担心星烁身体承受不住。

      　　“芊圣，我知道你想说什么。理事会已经把惩罚降到最低了。所以……”玄矽一丝为难的表情，大手摸摸芊圣的头。

      　　“今晚你要是结束的早，就去他房门口等着吧。如果听到什么不对的动静，立刻来找我。”

      　　平日里热情似火的工作经历在今晚成了无尽的折磨，星烁不明白，为何平日里那些个疼他宠他的少爷老板一个都没有来。

      　　好像那接单是故意安排的似得，客人们一个个都粗暴的很，连温热的前奏都没有。

      　　即使是平日里一晚三单不在话下的他都觉得，自己快被活活弄死了。

      　　疼得想哭，还要挤出笑容讨好他们，星烁不禁后悔自己愚蠢的过失。

      　　听说甄t郎被好多个人折磨一整夜，自己才刚好一半的人数，宏树少爷肯做出这样的让步已经是格外开恩了。

      　　原本还以为宏树少爷绝对会打断他的腿再把他赶出去的，星烁咬着牙，闭着眼睛。

      　　忍过去就好了吧。

      　　脑中浮现出与宏树少爷的初遇，如果一直活在这种梦里，该有多么的幸福。

      　　……

      　　不知道父母是谁，也不知道自己的身世背景，自从有意识开始就知道自己是被父母抛弃的孤儿。

      　　他在孤儿院长大。一直待到十四岁。他没有名字，只知道是那个月第四个被孤儿院收养的孩子，外加那是一个刮着风的夜晚，于是孤儿院的人给他取名叫“丁风”。

      　　渴望着被人领养，却无奈年纪一点点大起来，对于过了8岁的孩子而言，这个梦想基本上已经不可能实现。

      　　忍受不了这种见不到光明的日子，于是他决定离开这个地方。

      　　然而之后才明白，外面的世界来得更加险恶。

      　　被饥寒交迫所逼迫只能参加了流浪少年们的偷盗集团，被人发现抓住了往死里打那是家常便饭。

      　　一个寒冬的晚上，饿的受不了的他看到了俱乐部的灯火辉煌，透过窗户看到里面的人吃着喷香的大餐。

      　　能去里面吃饭的一定都是有钱人，他便把目标放在了刚下班从里面出来的宏树少爷身上。

      　　不料刚将手伸进宏树的口袋，就被宏树有力的大手逮住了。

      　　出乎意料之外的是，宏树并不像那些抓到了小偷就打的大人们一样，反而问起他为何要这么做的理由。

      　　饿，因为我太饿了。

      　　他没有说谎，没有光泽的脸上满是憔悴。

      　　宏树带他吃了一顿饱饭，还问他要不要到里面工作。

      　　终于不要再过那种流浪偷盗的生活，哪怕是做最苦最累的工作，只要有口饭吃，他也愿意了。

      　　尽管得知那是份出卖身体的工作，他还是欣然接受了。自己什么也不会，唯一可以算的上资本的也只有那张脸和姣好的身型了。

      　　希望他像星星一样闪烁在这个领域的舞台上，于是他的艺名被定为“星烁”。

      　　从此他告诉自己，那个懦弱会幻想受欺负的丁风已经不复存在，却而代之的是即将在这家俱乐部闪耀的明日之星。

      　　一年后的今天，他已经是这里点坐率第一的头牌。

      　　而一年前，他也曾有过初次的恐惧，是宏树少爷温柔地教导他指引他。

      　　宏树留给他的体温，已经刻骨铭心。

      　　结束回忆，睁开眼睛时，发觉自己已经泪流满面。

      　　抹去眼泪，依然笑着对刚刚发泄完的客人致谢，还有一个人，就可以结束了吧。

      　　门开了，熟悉的感觉让星烁猛一回头，真的是宏树少爷。

      　　自从甄t郎来到这里，宏树少爷就没有再临幸过任何小公关。

      　　“宏树……少爷……”

      　　居然还能见到他，星烁不顾身体的疼痛，挣扎着起身，今晚的最后一个客人真的是宏树少爷么？

      　　哪怕是最后一次，他也心甘情愿了，颤抖的手轻轻搭上宏树的裤子拉链。

      　　“我不是因为这个来的。”宏树冷冷地一掌打落他的手。

      　　“如果是因为我的温柔让你错意，我很抱歉。星烁，我喜欢的只有那个人。”

      　　“我知道……”从他被嫉妒冲昏了头开始，就注定了要失去宏树少爷吧。

      　　“所以，你也明白你自己犯下了怎么样的错么？”

      　　“我明白。”

      　　“知道我为什么定这个方法来责罚你么？”

      　　星烁摇摇头，不明白宏树用意何在。

      　　“我只是要让你知道，你害得他吃了点什么样的苦。”宏树解下腰间的皮带，让星烁不禁打了个寒颤。

      　　甄t郎所受的伤的确不是一点点，那个惨象也听了个大概，难道宏树少爷也要这么惩罚自己么？挨打也就算了，难道还有香烟烫，开水烫等等么，星烁吓得闭上了眼睛。

      　　“打完就饶你。”宏树冷冷的声音响起，随即便是皮带扬起的呼啸声。

      　　……

      　　“宏树少爷！不要打了！我受不了了！……”星烁无力地想要躲避，一个重心不稳直接摔到地上，站不起身只得蜷起身子。

      　　宏树却是火气盖过理智，不再斯文，扬起手里的皮带，劈头盖脑胡乱抽打着他。脊背上瞬间也挨了好几下，星烁将身子团成了一团。

      　　换任何姿势都逃不过，只能尽量团紧身子，抽泣着。

      　　听见星烁的哭叫越来越响，早早等在门口的芊圣心急如焚，用问玄矽讨来的钥匙打开了房门，连滚带爬地扑倒在宏树面前。

      　　“宏树少爷，手下留情。求求您。”

      　　“芊圣？你让开。”宏树拖起地上的芊圣，直接将他拉出门外。

      　　芊圣心疼着里面的人，立马朝玄矽办公室飞奔而去。

      　　“玄总，求求您救救星烁。”跑得上气不接下气的芊圣都来不及敲门，就闯了进去。

      　　“芊圣？找玄总有事？”甄t郎一脸疑惑地看着来人，奇怪了，玄矽说让自己来这里却从刚才就没见到玄矽的人。

      　　芊圣瞬间看到了希望，这个人的话，会比玄总更有用吧。

      　　一下跪倒在甄t郎面前，“小狼哥哥，求求你，救救星烁。”

      　　立刻将芊圣拉起，甄t郎心里闪过一丝不安，“怎么了？你别急。”

      　　“宏树少爷惩罚他，但是……我怕这么下去……星烁他……我……”平日里冷静的芊圣变得一时语无伦次。

      　　“什么？走，带我去。”星烁的确有犯过错，但也只是一个可怜的孩子而已。自己连和树的错都愿意不追究了，怎么还可能会怪罪这个孩子。

      　　说到底，还不是因为个爱字。

      　　宏树啊，你个笨蛋，到底在干什么？

      　　“宏树你疯了？住手！”推进房间只见星烁蜷缩在地上，宏树像一头发狂的野兽，不顾一切地抽打他。

      　　“甄t郎你出去。你忘了你是怎么被欺负的么？我只是让他知道而已。”宏树顿了顿，扬起了手中的皮带。

      　　“够了！”已经收不住的皮带抽了下来，打在甄t郎写满了平静的脸上。

      　　“你……”宏树立刻扔掉手里的凶器，抓住所爱的人，皱着眉头看着他脸上那道红印。

      　　星烁已经叫哑了嗓子，无声地抽泣。

      　　眼前的人，被自己害得那么惨，却还是在这个时候救了他。

      　　嫉妒，原来自己连嫉妒的资本都没有。

      　　“芊圣，去叫四月医生过来吧。”宏树恢复了冷静，叹了口气，看看地上可怜兮兮的孩子，用床单将他包起，放回床上。

      　　一把揽过甄t郎，走了出去。

      　　“你……你干什么啊？放开我……”挣脱开宏树的手，甄t郎有点生气地望着他。

      　　宏树停下脚步，轻轻吻住他的脸蛋，嘴唇轻柔地在刚才留下的红印上摩挲着。

      　　“痒……宏树！这里是走廊！”亲个脸蛋也什么，但这可是大庭广众之下在俱乐部走廊里啊。

      　　“疼么？”

      　　“不疼！”甄t郎赌气地将他凑近的脸推开。

      　　“胡说，都肿了。”

      　　“还不是因为你啊？”如果不是你执意吹胡子瞪眼睛要打人，至于么？

      　　“对不起。”宏树像做错事的小孩子，拉着甄t郎的手晃着，“明明你自己吃的苦要远远多于这个，为什么还那么为他顾虑？”

      　　“白痴！”印象里这是甄t郎第一次骂他，“就是因为我吃过这苦，所以我知道那有多疼！宏树，我已经很满足了。如果我和星烁的立场对换，我……”

      　　话被宏树封印了起来，两片唇交叠在一起，宏树贪婪地吻着怀里的人。

      　　这家伙，简直就是观世音下凡，玛利亚转世，怎么能有那么傻那么善良的人。

      　　“等你毕业，我们就结婚。”

      　　幸福，不经意间就会到来，只有牢牢抓住。

      　　第二十三章

      　　静静地看着床上虚弱的人，芊圣心痛地用手轻轻抚摸着他的脸蛋。

      　　星烁，我可怜的星烁，被爱和嫉妒冲昏了头脑，虽然做出了让宏树少爷痛恨的事情，但受到现在这样的惩罚，也足够了吧。

      　　不能责怪宏树少爷的狠心，谁不疼爱自己心爱的人呢？看着遍体鳞伤的小狼哥哥，宏树少爷一定心如刀绞，如同我现在看着伤痕累累的你一样。

      　　芊圣温柔地抓起星烁的手，放在自己的脸上轻轻摩挲着。冰冷的手，突然颤抖了一下。

      　　感觉到手被人触摸的星烁被惊醒，睁眼看到眼前的人是芊圣，才安了心。

      　　“是我，别怕。没事了。”芊圣的眸子里充满了焦虑和温柔，望着受到惊吓的星烁。

      　　“芊圣……芊圣……”紧紧抓住芊圣有力的手，星烁呜咽着哭了起来。想要扑进芊圣怀里，稍稍用力就扯痛了身上的伤口，痛得星烁忍不住叫出声来。

      　　“小心。”芊圣尽量用柔和的动作将他抱住，焦急地注视着他满是泪水的双眼，“是不是很痛啊？你哪里痛？要不要我去叫四月医生？”

      　　星烁用力晃着脑袋，手紧紧地抓住芊圣的袖子。芊圣明白了他的意思，叹了口气，只是顺从地继续抱着他。

      　　不需要再多说什么，芊圣稍带强硬地抬起星烁的下巴，缓缓靠近，小心翼翼地试探着，并没直接一步到位。

      　　星烁明白这动作的意思，并没有任何的反抗，乖乖地闭上眼睛，等待着这个深爱他的人给他誓言的约定。

      　　没有吻人的经历，只有无爱的被吻经历，芊圣的动作也难免带着胆怯和生疏，终于颤抖地吻住星烁干涩的唇，小心地吸吮着。原来和自己喜欢的人接吻，是如此美妙的感觉。

      　　无数次地被人强吻，无数次地与人接吻，都不是出于爱。而此刻星烁正清醒地享受着第一次有感情的接吻。

      　　……

      　　六月对学生而言，意味着忙碌和辉煌。

      　　甄t郎如期毕业，宏树作为亲属出席了他的毕业典礼，并给他拍下了很多学士服的照片。

      　　“时间好快，四年就这么结束了。”坐着宏树的车，一边看着远去的学校，甄t郎不禁有些感伤。

      　　“怎么了？怀念学校生活了？”

      　　“谢谢，宏树，我从来都不敢想，会有人参加我的毕业典礼。”

      　　“开心吧？是啊，当初我毕业的时候都没人参加。”宏树的大手摸了摸他的头，一手打着方向盘，收回手后点上一支烟。

      　　没抽上几口，就被甄t郎抢走掐灭。

      　　“呦，那么关心我的健康？”

      　　“专心开你的车，我可不想坐个车就出什么事。”

      　　宏树打了声口哨，笑了笑，“你啊近来比以前有趣多了。”

      　　……

      　　依照约定，宏树忙于开始筹备他和甄t郎的婚礼，让玄矽等人帮忙包下俱乐部饭店的整个楼层举办这场盛大的婚礼。

      　　心情大为舒畅的宏树瞬间变得豁然开朗，对俱乐部上下员工关爱有加，居然还倒发红包给大家，弄得所有人一片莫名。

      　　玄矽看着乐呵呵忙着筹备婚礼的宏树，心中那块大石头总算是落地了。

      　　婚礼当日，一身黑色西服的宏树看起来格外高大英俊，比平时更为帅气。

      　　而身边穿着白色西服的甄t郎比平时更多几分高贵，纯洁的白色伴着他羞涩的笑容。

      　　两人在众人的祝福下承诺誓言，交换信物，当众拥吻。

      　　还有一场特别准备的余兴活动，那就是玄矽当众宣布原本由星烁、芊圣和小狼组成的H-BOYS的组合将在今天做最后的演出，之后会挑选新的小公关继续接替该组合的表演。

      　　甄t郎嫁给宏树后自然不可能再继续登台演出，而芊圣资质颇高，玄矽有意让他成为公关部的管理人员承诺公费让他继续上学。

      　　至于星烁，自从那次被宏树惩罚后就彻底觉悟了，坦然面对了芊圣的感情，介于两人都有过突出贡献。玄矽当然网开一面，免去两人的公关工作，给星烁安排了一个合适的职位。

      　　新郎官被众哥们围攻，喝个大醉。喜宴结束已经将近12点，看着基本上东倒西歪的这群人，甄t郎无奈地一个个帮他们叫车然后把地址交给司机。

      　　凌灵，Ambrosia，自然是不在话下，连向来冷静理智的千秋和玄矽也喝得脸上红一片青一片。

      　　四月医生都能不顾自己的健康，喝到拿着啤酒瓶非说这是烧瓶，要放酒精灯上去烧一烧。这哪来的酒精灯，桌子上不过有一干锅罢了。

      　　宏树为了不让不甚酒力的甄t郎喝酒，被来宾们狂灌，此时已经睡得跟死猪一样，拖都拖不动。

      　　刚忙活着把那些个醉宾一个个送走，甄t郎才觉得自己要怎么把宏树扛回去才是个问题。

      　　别人醉酒好坏还有意识，搭一把能自己走路。宏树这会儿已经睡到外国大马路去了，任凭雷劈都不会醒。

      　　宏树兜里的手机响起，甄t郎用力摇着宏树，大声叫道，“起来接电话！”

      　　铃声都快反复了三遍了，宏树的呼声依然如雷贯耳。服了他了，看起来是有什么急事，否则来人也不会等那么长时间还在继续呼叫。

      　　甄t郎只能掏出他的手机，接通了电话。

      　　“宏树！你能不能过来一下！我这里出事了！”是光纪的声音。

      　　“宏树他……”喝醉了……该死的，甄t郎一边开始用拳头砸他。

      　　“甄先生么？宏树呢？”光纪的语气听起来着急得很，估计是有什么十万火急的事情。

      　　“他……”睡得像猪了，怎么向光纪开口啊……

      　　“我知道，今天是你们结婚的日子对不对？恭喜了。但是，我……我实在是没有办法了，和树他好像出事了。我……”光纪急的快要哭出来，说话声音也变得颤抖。

      　　“那，你别急，我过来。”收起宏树的手机，甄t郎只能将一边的宏树拖到椅子上让他头枕着桌子睡着，立刻叫了出租赶去光纪那里。

      　　安慰着哭泣的光纪，才得知和树可能在外面遇到了事故，而警察打来电话，光纪不会中文又人生地不熟的。甄t郎回拨电话才问清了和树所在的医院，带着光纪匆匆前往。

      　　幸好没有什么生命危险，只不过头部受到重创，会落下头疼的毛病，左眼失明的可能性很大。

      　　光纪的眼里闪着泪花，甄t郎静静地陪在他身边，轻轻递上一张纸巾。

      　　“谢谢。”光纪接过纸巾擦掉眼泪，用尽量平静的声音说道，“甄先生，让你见笑了。真对不起，今天是你和宏树的新婚之夜，却为了我……”

      　　“他，始终是宏树的哥哥。天底下，没有比兄弟相残更残忍的事情了。”甄t郎摆开一丝笑容，从口袋里掏出先前放在里面的喜糖给光纪。

      　　“其实……他……并没有那么恨宏树……”光纪的声音逐渐变小，欲言又止。

      　　“恩，我知道。”

      　　光纪怀疑自己的耳朵和眼睛，眼前的少年，脸上没有任何的仇恨，仿佛世间一切都影响不了他。

      　　透过他纯洁的眸子可以看见那近乎透明的心灵，宏树，现在的你，很幸福吧。

      　　……

      　　阳光明媚，少年拉着手捧花束的男人一路跑着，男人的脸上写满了不乐意却依然拗不过少年。

      　　“怎么说他也是你哥哥！”

      　　“可是，我……”宏树自认为不找他算账已经是对他网开一面了，他出了车祸不诅咒他早点去阎王那报道已经算是良心发泄了。谁知道甄t郎居然还要让他带上花束去探病，有没有搞错啊……

      　　但是，甄t郎的善良和纯净，真的让宏树沉醉其中，看着他的笑容就被迷迷糊糊骗到了医院门口。

      　　宏树真怕自己会克制不住见到那人时候的怒气，便只能死死抓住甄t郎的手以便他可以拽住自己。

      　　推开病房的门，宏树瞬间闭上眼，心中的怒火尴尬好似打翻五味瓶的各种感情都紧紧地纠结到他眉头上。

      　　“宏树！”熟悉的声音，不熟悉的语调。还未等反应过来，只感觉身体重重被撞了一下，好像被什么人抱住了，那体温渐渐地和自己融合。

      　　相近的，就好像是自己的体温一样，没有半点的排斥。

      　　睁开眼时，宏树的下巴差点没掉到地上，抱住他的人不是别人，居然是向来视为恶魔的和树。

      　　“你……你……”半天说不上话的宏树，疑惑地望向一边笑眯眯的光纪。

      　　和树的头上还缠着纱布，一边笑着拍着宏树的肩膀，“宏树来看我真好。咦，你身后的那位是……？”

      　　甄t郎呆呆地望着和之前大相径庭的和树，他居然不认识自己？这怎么可能！

      　　光纪冲他摇摇头，使了个眼色，便上前以医生要检查病情的理由把和树支开。

      　　“这到底是怎么了？”

      　　“他……撞到了头，左眼的视力很差，几乎看不见，好在右眼没有大碍。还有，他失忆了。”

      　　“什么？！失忆？！”

      　　“恩，医生说是选择性的失忆。他忘记了所有对你不利的事情。他

      　　只记得你是他的弟弟，之前对甄先生所做的事情，好像完全没有印

      　　象了。包括所有的从小到大对你所做的不利的事情他全部都记不起

      　　来了。”

      　　也许对宏树来说残忍了点，光纪着实地喜欢和树现在的样子，可以的话真的希望他一辈子都不要再想起那些不愉快。

      　　“什么？！他……他到好，把一切都忘记的干干净净，我……”

      　　简直到了哑巴吃黄连的程度，宏树的脸青一阵白一阵，身边的甄t郎却笑着挽住了他的手臂。

      　　“不啊，我觉得很好。也许这样，对我们四个人来说，都是种解脱。本来就是老天安排的一场闹剧，就让老天给我们做个了断。”

      　　“甄先生说的对。宏树，你知道么？和他在一起那么久，我从来没那么高兴过。这两天，我才感觉到和他在一起的幸福。”

      　　光纪说着脸上不禁洋溢出幸福的神色，小酒窝绽放在两颊。

      　　“他现在对你很好？”太过突然的一切让宏树的脑子差点缺氧，无论如何也转不过来。

      　　“恩。没有仇恨的和树，真的很可爱。他落下了头疼的毛病，痛起

      　　来可能会满地打滚，左眼的视力基本上也废了。所以也算是受到惩

      　　罚了，宏树我求你，就让他这样好么？我知道，他这么对甄先生，

      　　你肯定不愿意放过他。但是……”

      　　光纪平稳地说着，闭上了眼睛，深深吸了一口气，睁开眼看着宏树，“我喜欢他。我想和他就这么在一起，过平凡的日子，照顾他。”

      　　“光纪……”宏树愣了愣，笑着摇头，“本来我也不打算再追究什么，谁叫这傻瓜说什么不要我兄弟相残的。”他的大手一把搂过甄t郎，亲昵地揉搓着其柔顺的头发。

      　　“谢谢你们。甄先生，你真好。我想，宏树这次找对人了。”光纪激动地拉住甄t郎的手，笑开了花。

      　　“这小子基本上是圣母，他啊，就不懂得恨。”宏树一把将他环在怀里，用手戳着他的脸蛋。

      　　“谁说的？我只恨一个人！”甄t郎低声道。

      　　“谁？”宏树心里得意，怎么着你还是恨之前对你行凶的和树吧？

      　　“你。”面无表情地说完，甄t郎偷偷用余光瞟着宏树的表情，猜想他一定是说不出话的尴尬。

      　　感觉到宏树无声的沉默和内心的胸闷，甄t郎一个大满足，噗地笑出声来。

      　　傻瓜，也只爱一个人，也是你。

      　　“对了，宏树，和树的这本日记，希望你可以看看。他……真的不是那么恨你的……就让这些，成为永恒的封印好了。”

      　　说完，光纪便把一本精致的小本子交给了宏树。

      　　二十多年的心结可以就此解开，宏树顿时感谢老天的仁慈，看着身边的人，有了爱，连恨都可以抹去。

      　　“光纪，医生说我恢复的不错，很快就可以出院的。”

      　　和树的转变让众人一时不适应，但大家都知道，现在的他活得很开心。冲光纪眨眨眼睛，宏树也回上一个爽朗的笑容。

      　　“恩，那就好。等你好了，我们还要去吃大餐哦。”光纪拉着和树，一边给他整理头上歪了的绷带。

      　　“对了，宏树你刚才还没有给我介绍你身边的小美人哦。”

      　　和树歪着脑袋盯着甄t郎，惹得宏树心里暗骂失忆了还是色鬼一只。

      　　凭什么介绍给你？门都没有！他是我的人！你还想怎么样！宏树心里一大串的不乐意，排起了长队。

      　　不料甄t郎主动走上前去，向和树伸出了手。

      　　“你好，我叫甄t郎。初次见面，请多多关照。是宏树的恋人。”

      　　没想到甄t郎会如此的洒脱，更没想到他会这么介绍自己，宏树又惊又喜，急忙将两只握在一起的手分开，将那只小手紧紧地握在自己手里。

      　　生气地看了看和树，又转头温柔地看了看甄t郎，不再犹豫地开口。

      　　“t郎，他是我哥哥和树。”

      　　笑容同时在四个人的脸上绽放，折腾了多年的情感闹剧，终于就这么收场。

      　　……

      　　“我母亲怀着我的时候，你却让另一个女人怀了孩子。我知道，他是我弟弟。我不该恨他，要恨也是恨你这个父亲。但是，他抢走我的实在太多了。分走了你对我的父爱，分走了我在这个家的地位，分走了你对我的信任和评价。”

      　　“其实我不恨他。他冷冷的样子让人着迷，即使他抢走了我那么多，那么多本该属于我一个人的东西。我喜欢抢走他所拥有的，并不是为了自己拥有，而是为了让他知道我的感受。”

      　　“他很好玩，只要被我抢走的东西他都会扔掉。好像特别地痛苦似的，即使他再喜欢的东西也一样。我原本想抢走他的东西让他体会我所经历的痛苦却慢慢爱上了这种感觉。我发觉我停不下来了，只要他有的，我就想抢走，看他难过，看他痛苦……”

      　　“其实……我只是为了让他注意到我的存在。我……喜欢过他……所以才想欺负他。”

      　　“可是他丝毫不理会我。近来却已经有了爱人，而我是不是该停止这无聊的游戏了。老家伙说他不孝喜欢上男人而要赶他出去。一想到这个家可能又会变成我一个人的，我便开始庆幸。但是我也难受，我也心疼，因为这世界上，只有感情是会让人痛的。他也许什么都不知道，但我真的喜欢过他……”

      　　“今天是有趣的一天，他怎么都得不到的人，居然今天把我当成了他。我顿时就有了这个念头，我要得到光纪，因为我要告诉他，你得不到的人而我得到了。”

      　　“他又有了新的恋人，于是我开始控制不住我自己，甄t郎你不要恨我，要恨就恨宏树为什么爱上你。”

      　　“如果可以的话，我希望一切可以重来。光纪是个好孩子，我想好好地单单纯纯地和他过日子。不再记恨宏树，也不再去奢望和他的爱。老天，如果可以，请给我机会重来。”

      　　宏树合上日记，靠在沙发上。老天终于听到了和树的呼唤，给了他这次机会。也给了他们四个人一次重生的机会，和树的想法自己从来也不了解，这就是所谓的因为爱所以恨么？

      　　看看一边累得睡着的甄t郎，宏树再也不去想任何的事情，拥住他一起入睡才是头等大事。

      　　幸福就在身边，伸手就可以抓住。

      　　他，还需要再犹豫么？

      　　第二十四章

      　　宏树为了自己，在拼命忍耐。每天只是温柔的亲吻，没有更过分的举动。

      　　并不是不想和宏树欢爱，但那些恐怖的回忆总是困扰着他，让他在关键时刻不得不退缩。

      　　他害怕，非常害怕。

      　　那种被撕心裂肺的痛感和无尽的耻辱感让他痛不欲生。

      　　经常被噩梦惊醒，好在宏树陪在旁边，总那么温柔地抓着他的手，摩挲着他的头发，哄他睡觉。

      　　多少次宏树想抱他，却都因为他的害怕颤抖而停止，而他也为此实在内疚不已。

      　　如果自己可以更坚强一点，更大胆一点，也许就可以坦然接受宏树，但这实在太艰难了。

      　　从照顾受伤的自己至今，已经过了大半年，身为男人他当然知道

      　　宏树看得见吃不着的感觉真的不是滋味。

      　　……

      　　“那个……后辈让我给修改了个论文，快写完了。宏树你如果有时间，可以抽空帮我看下么？”

      　　“嗯好啊。明天周末，我也休息，我们一起睡个懒觉然后我帮你看看。”宏树搂着躺在身边的甄t郎，轻柔地抚摸着那柔顺的短发。

      　　洗发水淡淡的清香混合着少年清新的体香，引诱着宏树忍不住去吻他的头发。

      　　不仅仅是这样，想要更多。

      　　顺着甄t郎的头发轻轻吻着，额头，睫毛，鼻尖，脸颊，一一印上自己爱的印记。宏树微笑地注视着眼前的人，将自己的嘴唇温柔地附上他的双唇。

      　　这种温柔的亲吻，是每晚睡前的必修课。甄t郎已经习惯了宏树的亲吻，这是宏树和自己爱的表现，也是一种誓言的象征。

      　　吮吸完少年口中的甜蜜，宏树并没有像以往那样乖乖关灯睡觉。

      　　竟是再一次吻住甄t郎，疯狂地亲吻他，舌头强硬地闯进那小嘴里，拼命地探索着属于自己的领地。

      　　好半天才放开被吻到差点断气的人儿，那小嘴已经被吻得通红。

      　　“宏树？”不明白为什么宏树会再一次的激吻，甄t郎疑惑地看着他。

      　　“对不起。”不行，这样下去，会伤害到他。宏树立刻意识到自己今天的反常，也许真的是欲望积压过久，今天真的有点忍无可忍的感觉。

      　　“今天，我去隔壁睡。”说着，他便下床给甄t郎盖好被子准备离开，却被甄t郎从身后一把抱住。

      　　“别走！宏树不要走！”

      　　“不是万不得已，我也不想。”看着床上的人那期待的眼神，宏树逼着自己转移注意力，“今天真的不行，我……我不想让你受伤，我今天……忍不住。”

      　　不能再这么胆小下去了，这一天迟早要到来，甄t郎握紧拳头，“不要忍……那就不要忍！”

      　　宏树惊讶地回过头，望见甄t郎眼中期望的神情，颤抖的小手正慌张地解着睡衣的扣子。

      　　眼前的诱惑已经让他冷静不下来，他一把抱住甄t郎，捏住那抖的厉害的手，再一次向它的主人确认着，“真的可以么？”

      　　“嗯……可以……”甄t郎轻声回答，害羞地低下头去。

      　　将少年消瘦的身躯放倒，宏树灵活的手指瞬间把甄t郎的睡衣扣子一解到底，露出那青涩的胸膛。

      　　衣衫褪去，宏树炙热的视线细细地观察着眼前的每一处，瘦窄的肩膀，纤细的腰身，还有因为紧张而不断起伏的胸膛。

      　　“别怕。”宏树轻轻贴在甄t郎耳边说道，一边含住那小小的耳垂，感觉到甄t郎身子猛地一抖，宏树坏坏地将灵巧的舌头滑到他耳后，从上至下轻舔着。

      　　“嗯……”宏树的举动让甄t郎感觉整个人半边都随着舔弄而酥麻了，这种感觉，从来没有体验过。

      　　“乖，别紧张，放松一点。”宏树诱导着甄t郎，轻柔地吻着细致的脖子，慢慢拉起他的双手，轻抚着他的手臂内侧。手指似摸非摸，蜻蜓点水般在玉臂上滑动。

      　　“啊……嗯……”那种微微的痒，让浑身都无力，不知道宏树为什么要这样子，甄t郎疑惑地扭动着身躯看着宏树。

      　　“我会尽量温柔的。放轻松一点”说着宏树俯下身，用舌头从他的手心顺着手臂一路向下舔到腋窝。

      　　“啊啊……宏树……”虽然很痒，但那种痒酥到心里，不希望停止。

      　　宏树满意地看着享受的恋人，一手移到他那绯红的小樱桃上，用指尖轻轻打转。

      　　感觉那娇小的胸膛猛地跳动起来，不给他一刻的喘息，舌头移到另一边的樱桃上，不停地来回舔弄。

      　　敏感的两点被不同的方法刺激着，甄t郎忍不住叫出声来。

      　　“不……嗯……”

      　　“不要？我看很要吧。是不是很舒服？”宏树终于停止了这种甜蜜的折磨，看着满脸通红的甄t郎。

      　　“……不要……好丢人的感觉……”

      　　“哈哈哈……傻瓜，这就丢人了啊，等会让你更丢人！”说罢就褪去甄t郎的长裤。

      　　只穿着小内裤的下身就这么暴露在宏树的视线里，羞得甄t郎用手直接捂住自己的脸。

      　　突然感到一丝凉意，唯一遮体的那片布料都被褪去，甄t郎捂住脸的双手立即捂住腿间。

      　　这反映惹得宏树笑出声来，“干什么那么害羞啊？”大手有力而轻缓地拉开甄t郎的双手，紧紧地握住。

      　　“不要看！”

      　　“为什么？那么可爱为什么不让我看？”淡淡的粉色，那里居然也和他人一样可爱。

      　　“因为……因为……又不大，所以……”

      　　“哈哈哈哈哈……”宏树差点被他的话笑得摔下床，“在乎大小干什么？只要有一样功能就可以了不是？”

      　　“宏树！”

      　　“嗯？什么？”

      　　“你……你怎么那么皮厚！什么都说的出口？”

      　　宏树的话反到把甄t郎弄得羞愧地想撞墙，脸红得就如同煮熟的虾子还倒上番茄酱。

      　　“我就是皮厚你又不是今天才知道。不但什么都说的出口，还什么都做的出手！”

      　　宏树说着便分开了他的腿，大手游走在内侧娇嫩肌肤上。

      　　强硬却无微不至的温柔爱抚，使得甄t郎体内升起一股热流。

      　　“不……宏树……”

      　　为什么自己会变成这样？甄t郎完全被自己的反应吓到了，虽然是那样的害羞，但其实他不希望宏树停下来，这种被触碰的感觉，舒服得出乎他的想像。

      　　宏树观察着他的反应，手指稍稍用力卡紧根部，更加激烈地上下滑动。加快手上的频率，那娇小的器官剧烈地颤抖着，就快要宣泄出来。

      　　“不！不行了……啊――”

      　　少年纯洁的白浊喷洒在宏树手里，享受着第一次美好高潮的甄t郎身子不断颤抖着，瘫软在宏树怀里。

      　　想到刚才自己那丢人的声音，还有那错乱的神情，让甄t郎羞地一头埋进床单里，不知道拿什么来面对眼前的宏树。

      　　但今天诱惑宏树的人不正是自己么？

      　　他不是来享受这些的，而是要让宏树享受的，想到这里，甄t郎放下所有的自尊，坐起身看着宏树，“宏树，继续……不要停下来……”

      　　宏树本以为甄t郎一定因为刚才的事情羞得半天抬不起头来，没想到他居然会说出这样的话，赤果果的诱货摆在面前，长久的积压，让宏树再也忍不下去。

      　　“真的可以继续么？”宏树小心地试问，一边打开他的腿。

      　　“嗯……可以。”甄t郎硬着头皮，顺从地摆出那种让人羞愧的姿势。

      　　宏树用手掌的温度将润滑剂温热，小心翼翼地探入。指尖刚没入，甄t郎的身体就猛得一颤，袭来的恐惧让他闭上眼睛，双手紧紧抓住手边的床单。

      　　不想让宏树知道他在害怕而停下，甄t郎把脸贴紧在床单上，背对着宏树的姿势虽然很丢人，但看不到脸还是让他觉得安心不少。

      　　发现到那颤抖着关节发白的细指紧抓着床单，宏树将空闲的一只手搭到甄t郎手上，修长骨感的手指滑进他的指缝间，牢牢扣住。

      　　埋在甄t郎身体里的手指不断往里探索，旋转着，感觉他渐渐放松，也逐渐容纳着自己的手指，细细的呻吟从吼间溢出。

      　　“可以了么？”曾经的经验不在少数，宏树从不觉得自己是个耐心很好的人，过分的等待会让他扫兴。所以之前几乎都不会太考虑那些孩子的感觉，今天对于甄t郎的等待已经破了他的世界纪录。

      　　甄t郎轻轻点头，这样的许可让宏树再也忍耐不住，将积压了许久的欲火一下子喷发出来。

      　　一个挺身没入，那紧致猛地一震，温热包裹着宏树尘封已久的欲望。

      　　“啊――痛――”甄t郎那颤抖的惨叫声让享受在温柔乡里的宏树回过神来，紧紧拥住他的身子，想试图让他分散一点注意力。

      　　也许稍等片刻就会好转，宏树凭着以往的经验，克制着静静不动，手轻柔地抚摸着甄t郎的头发。

      　　“好痛……”

      　　甄t郎的声音中带着微弱的哭腔，宏树低头看见他因痛楚而湿润眼眶的泪珠。

      　　甄t郎的坚强和倔强他是清楚的，多么严重的伤都不会流一滴眼泪呻吟一声，痛到忍受不了而流泪是人类的本能

      　　。自己在做什么，说过要温柔的，居然还是弄伤了他。

      　　宏树懊悔地退出，发现自己分身上带着鲜血。

      　　“对不起，对不起，对不起。”一把将甄t郎抱在怀里，宏树不停地道歉，“弄痛你了是么？很痛么？”感觉到怀中的人不停地颤抖，宏树更是担心，不见甄t郎回答，想必是痛得连话都说不上。

      　　“该死！我真该死！说过要温柔的，还是把你弄得那么痛。不做了，我再也不做了。别怕了，是我不好。以后不做了。”宏树心痛地吻去甄t郎眼角的泪珠，抚摸着他的脊背，“不怕，我不会再这么做了。”

      　　“不要！我不要！”半天没说一句话的甄t郎突然大叫起来。

      　　“什么不要？”宏树看着他，发现他眼中那坚定的神情，立即明白他是不想让自己停止，“继续的话你会很痛苦的，你痛苦的话，我也不要！”

      　　“宏树……”先前沉默的甄t郎突然抱着宏树哭了起来，这一来宏树更是慌了阵脚。

      　　“别哭，没事了。乖，不哭。”宏树的柔声安慰却换来甄t郎更大的哭声。

      　　“别哭，没事的，也许会有一天，我们也可以。即使一生不做这样的事，也没关系。我有你就足够了。”怕甄t郎会惧怕自己，宏树下定决心不再尝试这样让他痛苦的事情。

      　　“笨蛋笨蛋笨蛋，我是笨蛋！”甄t郎哭着边用手狠狠砸着自己的脑袋。

      　　“别这样。”宏树有力而温柔的大手紧紧抓住了他虐待自己的拳头，“t郎，我喜欢你，喜欢你。”

      　　“我也喜欢……我也喜欢宏树……最喜欢宏树，所以，才想……”甄t郎抽泣着含糊地说道，听着这样的话宏树心里自然是说不出的幸福感，轻声道，“小傻瓜。”

      　　“但是……一次一次……每一次都不行……每一次都是因为我害怕宏树不能继续……”

      　　“傻瓜，总有一天可以的。”

      　　“总是害怕，怎么可以这样一直害怕下去……”说完，甄t郎忍不住扑在宏树怀中大哭起来，不是因为痛疼而哭泣，是因为内疚和自责。

      　　……

      　　昨晚好不容易才鼓起勇气，却又是失败的结果。

      　　早上醒来，宏树已经不在身边，甄t郎看着空空的床第，叹了口气。

      　　回想着昨晚的情景，脸不禁红得发烫。

      　　要是宏树能够粗暴一点，说不定就会这么成功了吧。可是自己要承受剧痛也是必然的，即使昨晚宏树已经那样温柔矜持，还是那样的痛苦不堪。

      　　走下床翻了翻日历，七个月，那件事已经足足过去了七个月。

      　　就是说宏树也已经忍耐了七个月，沮丧地将头伏在桌面上，一种罪恶感油然而生。

      　　“怎么了？哪里不舒服么？”想来想去还是决定求助四月医生。

      　　“我……我……那个……”面对医生的笑容，甄t郎突然发觉这个问题根本说不出口，又不是感冒咳嗽，怎么可能直接告诉四月，我怎么才能和宏树……？

      　　看着眼前的孩子小脸涨得通红，即使他什么也不说，四月也可以猜到个大概。

      　　这不，前几天，宏树刚跑来求教过要怎么和甄t郎过性福生活。

      　　四月到是好心提议可以借助一点不碍健康的催情药，却被宏树一口回绝。

      　　“是不是心疼宏树忍着了？”四月笑笑，大手摸着少年的头发。

      　　“呃？”自己不是什么还都没说么？为什么医生就知道了……

      　　看着甄t郎吃惊的表情，四月更确信了自己的判断，继续笑着道，“放心吧。憋不死他，他也是成年人了，自己会解决的。”

      　　话是这样不错，但是宏树毕竟也是个年轻男人，难道还能忍一辈子不成？

      　　“可是……”我不想因为这个而失去宏树，甄t郎告诉自己到了不能再逃避的时候了，“我，我想和宏树那样！”

      　　费了好大劲才把这种丢人的话说出口，甄t郎的脸刷的一下从耳朵从到了脖子根。

      　　“恩？哪样？”四月心里不禁偷笑，故意坏坏地问道。

      　　“医生！就……就是……”果然还是不说明白不行么？可是说不出口啊！

      　　“就是……就是起床的反义词！”

      　　四月差点没笑喷，继续使坏地问道，“赖床？”

      　　“不是……那个……”脸都快红得熟透，头已经低得快到桌子底下去了。怎么解释么……为什么都说到这样了，医生还没领悟到。

      　　不忍心再欺负他，四月恢复正经的语气，“好了，我知道了。是说从你受伤以后，你们就没有过x生活是么？”

      　　好直白……四月轻描淡写说出口的专业用语让甄t郎无法接受，恨不得找条缝钻下去算了。

      　　看出他的小心思，四月继续道，“前三个月是我让宏树禁欲的，因为你受了伤，所以我警告他起码三个月内别打你主意。即使三个月过后，也要征询你的意见，如果你不愿意他就禁到底。之前的检查，我觉得没有什么大碍了，你的问题还是出在心病。是有恐惧感？还是别的什么？你可以跟我说。”

      　　“我……”不说出来怎么解决问题？为了宏树，也为了自己，硬着头皮细细道来。

      　　“每个人的承受力不同，宏树既然温柔的话应该不至于太离谱，可能你还是没有做到放松的状态，越紧张会难成功哦。”

      　　四月尽量用最简单的话给甄t郎解释，“如果你还是觉得放松不了，那可以试试看用点药。”

      　　“什么药？”真的有药可以让自己摆脱恐惧么？甄t郎顿时两眼冒光。

      　　“这样说吧。可以让你缓解紧张情绪。只是说实质的，就是不碍健康的催情药。放心，我自己研究的，药性不烈。只是不知道这样的药物的话，你接受么？”

      　　甄t郎愣了愣，催情药，难道就是之前和树对自己用强时候用过的那种么？的确可以减轻痛苦，但是会变成那样狂乱的样子。不想让宏树看见这样的自己，不想。

      　　四月看出了他的犹豫，之前提议用药的时候，宏树大发雷霆，便是因为觉得这手段未免太下三滥，不想跟和树同流合污。

      　　作为医生而言，只是希望他们两个能够坦然面对，这药物其实并没有想象中的那么低俗。

      　　“好吧，如果可以让我克服恐惧的话，我愿意试试。”下定决心的甄t郎接过四月手中的药。

      　　“小狼？”他的决定让四月倍感惊讶，却料不到这个时候的甄t郎比宏树还要大胆。

      　　“医生，吃了这个会不会非常……”淫荡，这个词卡在喉咙里，怎么也吐不出来。

      　　“不会，没事的。只是稍微让你放松一下而已。放心，这不是春药。”不想再看着这纯洁的孩子为难，四月没有再使坏地刨根问底。

      　　……

      　　再过两天，便是宏树的生日了。

      　　甄t郎走在街上，一边想着给宏树选购礼物，一边脑子里闪过一个念头。

      　　也许，这份礼物，才是他最想得到的。

      　　无论多痛，无论多难受，都要坚持到最后。

      　　“去哪里了？说好了一起过生日的。”宏树想到甄t郎居然在自己生日当天跑出去和同学玩，就忍不住心里埋怨几句。

      　　听到了门铃声，让他一阵兴奋但是甄t郎有钥匙犯不着按门铃，于是他又失落地走过去开门。

      　　打开门，却没见着人，只看见一个大快递箱子。

      　　好重！费了好大力气把箱子拖进去，可问题是宏树不记得自己有订过什么东西。

      　　署名是给自己的，那就先打开了看看好了。

      　　盒子并没有十分密封，宏树打开盒盖，却整个人震惊了。

      　　“宏树，生日快乐！”盒子里的甄t郎起身就主动环上了宏树的脖子，“喜欢这个礼物么？”

      　　“喜欢！当然喜欢！今天的你，特别的可爱。”和风的丝质睡衣紧紧地包裹着他姣好的身躯，乌黑的头发刚经过专业的打理，柔顺地贴在头上，散发着淡淡的清香。

      　　“那，吃吧。”甜甜的嗓音，诱惑的话语，在宏树耳边响起。

      　　“你想吃什么？”宏树不明白他的意思，继续询问着。

      　　贴近宏树耳边，银铃般的嗓音响起，“吃我。”

      　　“什么？”瞪大眼睛看着甄t郎，他的眼神里带着一种诱惑，水灵的大眼睛微微眯着，羞涩的笑容爬上他的嘴角。

      　　宏树只觉得浑身顿时血压升高，这小子疯了么？前几天不是刚试过么？痛成那样哪能受得了？

      　　“傻瓜，很痛的不是？”大手摸着甄t郎的小脑袋，宏树脱了外套想给他披上。

      　　“痛也没关系。”小手拉住了宏树的大手，手臂大胆地环抱上去。

      　　有过之前的美好经历，身体好似已经记住了宏树的感觉，很快他便在温热的手里颤栗着吐出白浊。

      　　享受着余韵，甄t郎轻轻喘息着，极力忍住了娇美的声音。

      　　宏树满意地欣赏着，突然间将那小小的分×身含入口中，温柔缓慢地进退，舌尖时不时在顶端打转。

      　　“啊……不要……”如此的过激举动，让经验不足的少年惊慌起来，之前的那次强迫经历让他反感畏惧这种方式，却没有想到此时宏树居然会用这种方式来取×悦自己。

      　　“恩……”身体越来越热，甄t郎知道那是药物的效果，尽量克制着更激烈的表现，咬紧了嘴唇。

      　　不想变成那样，宏树会讨厌那样的自己。可是快感越来越强烈，随时都会忍不住叫出声来。顺手抓到枕边的枕巾，塞到嘴边咬紧。

      　　一边借着润滑往里推动，感觉不到甄t郎的挣扎，宏树确信他没有痛苦，便开始轻轻摩擦所找到的内部的敏感。

      　　“唔唔唔……”身子突然颤动起来，甄t郎不解地看着宏树。刚才那种如电流闪过般的感觉是什么？

      　　“是这里么？”看着他的反应，宏树坏坏地顶住那处，更激烈地磨擦了几下。

      　　“恩……唔唔……”死死咬住枕巾，只能听见几声吱吱呜呜的声音。

      　　宏树抬头看见他的样子，不禁好笑，扯掉他嘴里的枕巾，没好气地扔到一边，“你这是干什么？哪有人这样的？”

      　　“可是……声音……我……”不想变成那样，被和树用药的时候，自己发出的那奇怪的声音，不想让宏树听见。

      　　“傻瓜，叫出来。我想听。让我知道你的感觉。”

      　　身体像着魔了一样，随着宏树的手指一次比一次更加疯狂，忍不住地一声尖叫后，瞬间大脑一片空白，酥麻感从那一处扩散到全身，身体好似浮在云层里般轻飘飘的。

      　　肌肤泛上淡淡的红，诱×惑着宏树那到达极限的□□。

      　　将甄t郎翻过身去，宏树轻柔地压住他，“这个姿势会轻松一点。”

      　　“不要，我……我要看着宏树的脸。”抗议着被和树使用过的体位，甄t郎挣扎了起来。

      　　“可是……。”宏树也是想了很久才决定变换一□□×位。

      　　“不要，不看到你的脸不行。”甄t郎的坚持让宏树不得不妥协，只得重新把他翻过身。

      　　“可以么？”做着最后的确认，宏树炙热的硕大抵了上去。

      　　“恩。”甄t郎轻轻点头，闭上眼睛的同时，深深吸了一口气。来吧，该接受的总要接受。是宏树的话，我会忍过去的。

      　　看出了他的紧张，宏树放慢动作，温柔地抱住他娇小的身躯，吻着他的脸蛋。

      　　吸取了上次的经验，宏树忍耐着没有一举没入，轻缓地慢慢推进，却还是看到甄t郎皱着眉头，漂亮的五官扭曲的样子。

      　　可想而知，疼痛还是有的。停止动作，静静等待他适应自己的存在。

      　　“疼么？说实话，别骗我。”

      　　“恩，有点，但，没有以前那样……我没事的，等一下就好了。宏树，对不起，让你忍了那么久……”甄t郎的话里充满着愧疚，说话的尾音里虽然带着痛苦却让人感觉到了心底的幸福感。

      　　“傻瓜，你还不是为了我……再放松点……”宏树低低喘息着，努力地克制自己憋了七个月即将横行的欲望。

      　　“恩……”

      　　“呃……”发出满足的低喘，宏树望见甄t郎越加紧皱的眉头，“怎么？弄疼你么？”

      　　“还……好……不是……很疼……宏树呢？感觉……好么？”忍下去忍下去，疼也要忍下去，心中一遍遍告诉自己，今天只许成功不许失败。

      　　“恩……很舒服……就像去天堂一样，可你却还是很疼。”宏树一边顾及着自己忍耐已久的欲望，一边开始寻找刚才给他带来快感的那一点。

      　　“那是……什么感觉？”疑惑地看着宏树满足的样子，甄t郎心底一乐，只要宏树舒服就好，尽管自己还是痛得想哭。

      　　“就是无法用言语形容所以才这么说啊……就是舒服到不行了。”

      　　“是么……”松了一口气，甄t郎僵硬的笑容舒展开来，“宏树，别走开。带我一起去好么？”

      　　“好。交给我。”宏树抬高他的腿驾到自己肩膀上，寻找方才那处敏感点加大摩擦力度。潮水涌流顿时袭来，连先前的疼痛和不适也在此刻消失殆尽，感受着宏树带来的温情，双手紧紧攀住宏树宽厚的脊背。

      　　甄t郎忍耐不住地仰起脑袋，随着律动的节奏晃悠着，甜腻的娇喘不断从口中溢出。

      　　听着他不断响亮起来的声音宏树越加亢奋，一把将躺着的人整个抱起，坐下的力度让宏树在体内陷得更深。

      　　双手紧紧环住宏树的腰，再也不想离开。这一天，终于到来。

      　　幸福化作泪水，溢出眼角。

      　　“永远和我在一起，t郎。我爱你！”

      　　吻去他眼角的泪花，宏树拉过他的双手，十指交缠紧紧相扣，誓言般地在他耳边低语。

      　　天堂的感觉，谁都不知晓，甄t郎只知道此时正和宏树一起享受浮云般的感觉，双手交叠的温度时刻告诉他自己正被宏树带入天堂。

      　　……

      　　“恩……”被太阳光刺醒，甄t郎揉着眼睛却觉得眼皮沉重怎么也睁不开，昨晚到底做了多少次，自己已经记不清楚，只知道最后睡着前都拖着哭腔在胡言乱语了。

      　　“宏树，好厉害！”

      　　“宏树，我要……”

      　　脑海中猛然想起几句昨晚叫出过口的话，把甄t郎吓得猛地睁开眼坐起身。居然说出那么不要脸的话，脸刷地一下红到耳根。

      　　“啊哟……”好疼，身下隐隐作疼，腰和浑身的关节也都跟做了剧烈运动般的酸疼得要命。

      　　“醒了？”身旁的宏树睁开眼一把将坐起来的人勾倒抱在怀里，“对不起，昨晚忍不住了，连着好几次。别生气么，我可是忍了那么多个月了。”

      　　“恩……没生你气。我……我去洗澡。”甄t郎挣扎着要起身，不敢看宏树的脸。

      　　像脚底抹油的小老鼠般钻出被窝，抓起床边的衣物盖住自己赤果的身体，却不料袋中的某样东西滑落到地上。

      　　“东西掉了。”怕甄t郎浑身酸痛无法蹲下，宏树特意下床帮他捡。

      　　拿起的一瞬间，宏树简直怀疑自己看错了什么，是药的包装袋，正是自己之前拒绝了四月的那种催情药。

      　　“你……？”好像明白了为何昨日的他特别得大胆煽情，宏树张大了嘴巴。

      　　甄t郎双腿一软跪倒在地，傻傻地看着宏树手中的包装袋，眼泪大颗大颗往下滚。不想让宏树知道的，最差劲了，居然要靠药物来让自己接受宏树。

      　　“对不起，宏树对不起，我不是故意的……我……我不想让宏树再忍耐了……但是我又怕疼又不争气，我……我……”结巴地语无伦次，甄t郎不知道该怎么解释，情急之下抽泣着哭了起来。

      　　“傻瓜……”宏树的嘴角却露出一丝笑容，温柔地将地上的人抱起来。

      　　“哭什么？你啊，为什么要为我这么做？明明你应该很痛恨用药的，却还是那么做了。之前四月也有建议过我，但被我拒绝了。”

      　　有力的手臂从身后抱住甄t郎的身子，宏树宠溺地吻着他的头发。

      　　这种既笨又傻却让人感动的事情，也许只有眼前这个人做的出来吧？起码对于宏树而言，已经不是第一次被他感动。

      　　“不讨厌么……这样的我？”甄t郎想起晚上的样子，脸不禁又红了开来。

      　　“笨蛋！要说几遍啊！”在他脑袋上拍了一下，宏树将怀里的人儿拥紧。

      　　不放手，绝对不放手！

      　　爱是相互的，不该是自私的。

      　　不让所爱的人做他讨厌的事。

      　　为了所爱的人去做自己讨厌的事。

      　　喜欢你，最喜欢。

      　　尾声

      　　圣诞夜，总有一片虹霓绿树的景象，圣诞老人坐着驯鹿车的形象满街遍是。

      　　烤火鸡的鲜香留在口中，圣诞歌的铃铛声荡响在耳边。

      　　缠紧脖子上的围巾，宏树轻轻拍去甄t郎黑发上的雪白，调皮清飞的雪花落到了宏树衣袖上，慢慢化去。

      　　享受着吃饱的幸福感，拉着手在这浪漫的气氛中缓慢行走。

      　　转过的街角处，站着一个老翁推着一个大大的铁桶，上面放着一圈乌黑不起眼的不规则小锥形。

      　　望向甄t郎那目不转睛的视线，宏树大步朝着老翁走了过去。

      　　“不用找了。”

      　　宏树挑上了一个最大的，付了一张大额的钞票，跑回小爱人的身边。

      　　“是不是想吃这个？我看你一直盯着看。”

      　　“恩……”甄t郎捧紧了手里滚热的物体，笑着点头。

      　　“这到底是什么？那么难看，黑不溜秋的。”

      　　宏树歪着脑袋疑惑着这个外表难看的东西真的会好吃么？

      　　“恩……红……山芋！”甄t郎想了想又故意换了个叫法，“烘山芋。”

      　　“哦？好吃么？”

      　　“好吃啊！你看，剥开来，就可以了。”

      　　满心欢喜地抱着山芋，揭开它其貌不扬的外衣，金黄酥软的肉质展现在眼前。

      　　热气腾腾升起小小的袅袅白烟，轻吹着等它散去烫口的温度，满足地咬下一口。

      　　温热的甘甜立刻在口中化开，是那样纯粹，质朴。

      　　“宏树，你试试。”

      　　甄t郎将手里的山芋递到他口边，宏树不带犹豫地吃了一大口。

      　　“恩，好甜。放糖了？”

      　　“没有。就是这个味道。它本来就是甜的。”

      　　喜欢这种纯粹简单的感觉，就和这完全没有添加的食物一样。甄t郎细细品味着，偷偷笑了。

      　　这种东西，就是烤地瓜，魔都人管它叫烘山芋。

      　　可是，我知道，它还叫烤红薯。

      　　“红薯，真好吃。”

      　　这句话在旁边的人耳朵里全然听成了“宏树，真好吃”，再一次凑过头去。

      　　“给我再咬一口。”

      　　“恩，好。”

      　　烤红薯的热度融化了寒冬的冰冷，滚烫的香甜滑落到这对年轻恋人的心中。

      　　凝望着星空想起了从前，抹不去那些曾已定格的画面，靠在一起的两只手牵成一线。

      　　拥有彼此，便成永恒幸福。

      　　――上部・完――


      百万公关（下部）+番外 BY： 狼千


      　　第二十五章

      　　樱花绚烂的季节，美丽而又短暂。踩着满地的花吹雪，犹如画中散步。

      　　甄t郎很早就憧憬可以走在樱林里，感受随风飘舞的雪粉花瓣。

      　　和宏树结婚也有8个月了，小日子过得幸福舒适。

      　　宏树不知道为什么突然起意，说是要带甄t郎去日本度蜜月。

      　　“话说你为什么跟玄总请了那么长时间的假？”即使是度个蜜月，也用不了6个月的时间吧。

      　　“我这次回去，一是有点必须要处理的事情。二是想带你好好玩玩，看看我长大的地方。你不是一直想去日本玩么？”

      　　搂紧甄t郎，宏树提着大箱子小箱子，上了飞机。

      　　很快地，他们已经到了另一个国度的城市，宏树环视着周围的一切，有些感伤。

      　　三年了，离开这里已经三年了。

      　　可是看着身旁的人，想想自己当初的离开也是值得的吧。

      　　“这里就是宏树生长过的地方。”周围的一切都有些新鲜，甄t郎瞪大眼睛观察着每一处。

      　　“怎么样？和魔都区别大么？对了，接下去带你去我家吧。”

      　　“宏树的家？”真的可以去宏树的家？甄t郎突然显得有些娇羞，好似上门见公婆的小媳妇。

      　　“是啊。”宏树一脸的高兴，让甄t郎有点诧异。

      　　虽然没有详细问过，但是隐约知道宏树和父亲关系不合，又因为喜欢男人而被视为不孝，宏树可以说几乎是被赶出家门的。

      　　为何这次回来，宏树反而显得心情很好，这让甄t郎百思不得其解。

      　　出租车停在了一座豪宅门口，挂着远藤的名牌，显然这就是宏树的家。

      　　呆呆地欣赏着这如电视剧般的建筑，甄t郎任凭宏树牵着自己直往里走。

      　　一个中年男人赶紧迎上来，朝着宏树深深一鞠躬，“是宏树少爷吧。”

      　　“岸本么？他人在哪里？”宏树看着这个被叫做岸本的男人，慌张地在找寻什么。

      　　“老爷在上面等你。少爷，这位是……”岸本看着宏树身边牵着他手的甄t郎。

      　　“我说过的，我要带人一起回来的。他就是甄t郎。”

      　　“是甄先生啊，我会带甄先生先去休息。宏树少爷就请先去见老爷。”

      　　岸本接过宏树手里的行李，示意他们两个各就各位。

      　　却不料宏树一把拉住甄t郎说道，“我要带他一起过去。你忙你的吧。”

      　　“宏树，不太好吧。”看着有点僵硬的气氛，甄t郎扯扯宏树。

      　　“不用管他，想认我这个儿子，就要接受我的爱人。”抓紧甄t郎的手，宏树镇定地向楼上走去。

      　　“我今天要去购物，先去给我备车。”一个打扮妖艳的女人从楼上下来，犀利的眼神扫了一眼挡在楼梯口的宏树和甄t郎，用娇柔的语气说道，“岸本，有客人啊？”

      　　“是的，夫人。这是二少爷。”岸本好像不敢正视这位娇贵的太太，低着头退到一边。

      　　“哦？”女人娇滴滴地打量着宏树，“长得还挺俊俏的。”

      　　又踱着步走到甄t郎面前，淡淡地吐出两个字，“土气。”

      　　“你说什么？”男人都听不得别人指责自己的伴侣，宏树一个箭步挡到甄t郎面前，若不是因为对方是女人，早就给她一拳头了。

      　　“没什么，不过是对见不得光的同性恋罢了。”女人扔下这么一句话，扭着身子出门了。

      　　见不得光……对，也许我们的恋情就只能像地下室的老鼠般，躲躲藏藏，要光明正大，谈何容易。

      　　甄t郎低下头，有些难受。

      　　“走吧。”宏树心里也有些不是滋味，轻轻搂住恋人，一起上楼。

      　　甄t郎小心翼翼地跟在宏树身后，不敢正视前方，刚才女人的话总是环绕在他脑海中。

      　　“是宏树啊。”房门打开就听见一个低沉的声音，甄t郎悄悄望去，眼前是一个年过半百的男人。

      　　“我不想和你多说什么。我妈呢？”宏树的心思丝毫不在这个人身上，而是开门见山地问出自己想要知道的问题。

      　　――也就是他这次突然要回来的根本原因。

      　　“她死了。”

      　　“什么？？？？”宏树咆哮的声音回荡在房间里，冲过去一把揪起男人的衣领。

      　　“你不是告诉我，有她的消息了！找到她了！现在又是怎么回事！！！半个月前你是怎么跟我说的？！否则我怎么会愿意回到这个地方！你……”

      　　“宏树啊，我对不起她。原本想要把她接来，让你们母子团聚，好好过日子。可是没几天，她就自杀了，还留下一封遗书。”

      　　“我不信！我不信！不会的……不会的！！！”

      　　记忆中温柔慈爱的母亲，是小时候唯一疼自己的人。母亲带着年幼的自己过着艰苦的日子，但是有母亲的陪伴却从来不会感到艰辛。

      　　10岁那年，母亲为了给自己过生日买好多好吃的，不眠不休地给人做了好多的衣服。

      　　自己却被强行和母亲分开被这个男人，带回了自己的家邸。

      　　作为远藤家的次子，接受良好的教育，从此再也没有见过自己的母亲。

      　　曾几何时，小小的孩子总是坐在窗边，望着外面，希望再次见到自己亲爱的妈妈。

      　　曾几何时，小小的孩子总是央求他的父亲，却总是遭到训斥和殴打。

      　　原本以为可以再次见到母亲，宏树的心情激动不已。

      　　而这个消息，如同晴天霹雳把他当场打晕，麻木地摇着头，宏树失魂落魄地靠在墙上。

      　　“宏树。”

      　　“别叫我，我没有你这个父亲。”

      　　话音刚落，男人狠狠一巴掌落在宏树脸颊上，让没有站稳的宏树踉跄地朝旁边移动了几步。

      　　“宏树！”甄t郎即刻扶住他，不敢抬头面对眼前凶神恶煞的男人。

      　　“你是谁？宏树，原来你还是死性不改，当初因为你爱男人我把你赶出门，没想到……”

      　　“我……”我是宏树的恋人。这句话怎么也说不出口了。甄t郎低下头去。

      　　“男人怎么了？我和他已经结婚了。我可不像你。我不会把女人当成生产的工具，然后把她一脚踢开。是你害死她的！她从来没有恨过你的无情，而你却把她的死当做是理所当然。像你这种人，连人都不配有，还要挑男人女人？”

      　　“你！你个不孝子……”

      　　“老爷！您不能激动啊。医生说……”岸本冲进来拉住了想要上前殴打宏树的远藤老爷。

      　　“二少爷，您先出去吧。房间已经给二位收拾好了，就在走廊尽头。”

      　　……

      　　一天之中经历了太多转变，让两个人都筋疲力尽。

      　　从蜜月旅行的喜悦，到被人冷嘲热讽的恶语中伤。

      　　从渴望见到母亲的激动，到再也见不到的悲伤。

      　　看到宏树失落的神色，甄t郎知道自己不能在这个时候软弱，比起自己所受到的这点小歧视，宏树承受的伤痛更多。

      　　“宏树，想哭的话别忍着。”自己不光光是被爱的，也要努力为宏树撑起一片天。

      　　瘦弱的手臂将宏树整个身子环住，让宏树将头静静伏在自己胸前。

      　　“对不起。”宏树轻声嘟囔。

      　　“没关系。”

      　　“你都不问我为什么就回答没关系。”

      　　“我永远都接受你的对不起。永远都会原谅你。”

      　　“t郎……我们一样了……都是没有爸妈的孩子。”

      　　“胡说。宏树还有爸爸，还有哥哥，还有我。”

      　　“我从10岁以后就没有见过她。我还期望着这次回来可以再见到她。告诉她儿子长大了，可以照顾你了。还给你找了个儿媳妇，我想她一定会很高兴地祝福我们的。”

      　　甄t郎紧紧地抱住宏树，感觉到胸口一片湿润，不用说他也知道，那是宏树的眼泪。

      　　决定了要两个人过一生，就要不离不弃。

      　　我流泪的时候你替我抹去。

      　　你流泪的时候我给你依靠。

      　　静静地听着墙壁上的钟滴答的声响，感觉着宏树不再抽泣，甄t郎轻轻捧起他的脸，烙下一个轻柔的吻。

      　　“别动。”稍显笨拙地轻轻啄着宏树的双唇，甄t郎显然是第一次主动吻人，动作生疏带着青涩。

      　　麻木地任他亲吻，宏树呆呆地望着他。突然间一个用力，将他猛然压倒在身下。

      　　大手强劲的力道把甄t郎纤细的手臂抓得疼痛，他笑笑，没有反抗。

      　　“我要你。”宏树说完便如狼似虎般地激吻他，啃咬着留下串串红痕。

      　　喘着粗气放开身下的人，宏树知道有点失常，这样下去会变得很糟糕。

      　　“继续下去我怕克制不住，会伤到你。”

      　　“你不是想要么？”不顾宏树的顾虑，甄t郎双手将他的脖子勾住，抬起头堵上他发问的嘴。

      　　能为宏树分担一些就为他分担一些吧。

      　　甄t郎突然痛恨自己的脑子怎么那么不灵活，这个时刻，居然除了取悦他根本想不出别的法子来转移宏树悲伤的情绪。

      　　发泄吧，让他好好发泄一下。

      　　“抱我。”甄t郎摆出一丝妩媚的笑容，闭上了眼睛。

      　　别一个人憋在心里，多少也让我为你一起承担。

      　　久违了的剧烈痛感，却让甄t郎感到踏实，如果这样能让他暂时忘记悲痛，那自己疼上几天几夜也没有关系。

      　　……

      　　下了一夜的雨停了，太阳从东面探出了头。

      　　宏树被阳光照醒，想到昨夜的激情，猛地惊醒坐起。

      　　身边没有人，一掀被子，看到了床单上的鲜红，大惊失色。

      　　糟糕，真的又禽兽了一回么？说过永远不会再伤害他的。

      　　“甄t郎？”听到了浴室里冲水的声音，那次让他记忆犹新的浴室自杀突然浮现在眼前，宏树顿时惊慌失措，猛地拉开浴室门。

      　　清瘦的赤裸身体，被水淋得湿透，明明只是站在花洒下淋浴，昂着头的甄t郎却好似在接受圣水净化般，给人无比圣洁的感觉。

      　　“宏……宏树……”甄t郎听到声响，停止了沐浴转过身蹲在了浴缸里，没想到宏树会那么早醒来，早知道就该把门锁住。

      　　“别过来！”看到宏树正踏入浴室朝自己走来，甄t郎简直快要抓狂，七手八脚地抓住一边的浴巾来遮掩。

      　　“对不起，你别生气。”还以为甄t郎的反抗是因为自己昨夜粗鲁的放纵而生气，宏树不顾一切地冲进去，心疼地一把将他从背后抱住。

      　　“我说过不伤害你的，居然……”宏树懊悔地垂头，床单上的血迹让他愧疚不已。

      　　“没……没啊，我没生气。宏树，你快点放开我啊。这样好丢人的。”赤裸着被宏树抱住的经历不是没有，可这么在明亮的浴室里贴在一起还是头一次。

      　　什么啊，原来，他只是在害羞。

      　　宏树终于松了口气，环住他的大手却丝毫没有放松，“还没洗完吧？我帮你洗。”

      　　“放手啊……”扭动着身躯，却挣脱不出宏树的怀抱，甄t郎不再反抗，轻轻问道，“宏树，你好受些了么？”

      　　明明厌恶粗暴，明明害怕痛感，却还是为了让他发泄自己承受了那么多的痛苦。

      　　甄t郎的询问让宏树的鼻子一阵酸，紧紧搂住他，轻吻着他的头发。

      　　负起责任把人从内而外洗了个干净，一把抱到柔软的床榻上。

      　　“等等，你……”不明白宏树为何把自己翻转过身，还抬高他的腰部，这样子让人羞愧不已。

      　　“别动，我看看，受伤了吧。”

      　　当宏树的手欲要分开他的腿，查看伤情时，甄t郎用劲力气一个翻身阻止了宏树。

      　　“不不不，别看！不带你这么欺负人的！”抓起一个枕头就朝着宏树砸过去，却反被宏树按住不停地挠痒痒。

      　　“别别别……痒……”身子蜷缩起来，甄t郎被宏树折腾地差点翻下床，只得求饶。

      　　还来不及感到羞涩，宏树的手指已经沾着冰凉的药膏进入他体内，只好深吸一口气，平静下来乖乖地让宏树上药。

      　　望见甄t郎充满血丝的双眼，宏树便是一阵心疼，温柔地取被给他盖上，抚摸着他额前的头发。

      　　“一夜没睡好吧？你快好好睡一觉。肚子饿么？要吃东西么？”

      　　轻轻摇摇头，甄t郎笑着闭上眼睛，感觉到宏树动作轻缓地将被沿给他盖紧。

      　　只是自己一个疲劳的眼神，便可以让他那么担心那么关心。

      　　吃不吃饭都不重要了，重要的是他的心，已经饱了。

      　　以前想都不敢想的这些幸福，现在全部拥有。

      　　为了所爱的他，承受一点又算得了什么呢？

      　　看着心爱的人甜甜地呼吸着，进入梦乡，宏树会心一笑。

      　　自己必须振作，想好要带他来玩的，却变成这副样子，自己还要靠他来安慰。这男人当得，实在有些窝囊。

      　　第二十六章

      　　翻看着母亲留下的遗书，宏树眼睛不禁湿润，手轻轻摩挲着纸上的每一个字。

      　　好不容易以为可以见到她，却再也见不到了。

      　　“宏树。”他专注着，甚至没有发现甄t郎已经走到了身边。

      　　“我们明天，去给你妈妈扫墓吧。”

      　　“恩。”宏树点点头，吞下还没流出的眼泪，“真的好么？说过是带你来玩的。”

      　　“这样不是很好么？先去看看你妈妈，你说我们买点什么花去好？”

      　　任何时候的甄t郎都是那么稳重，安静，不娇纵不任性，懂得体贴人。

      　　“玫瑰。”

      　　“可以么？”甄t郎皱了皱眉头，有人拿这样的花去扫墓么？

      　　“恩，我妈喜欢。她以前最喜欢红色的玫瑰，因为她说那个男人以前就喜欢送她这个。傻瓜。为什么那么傻……最终还是什么都等不到，就这么走了……”

      　　这就是爱吧。无尽地付出，却什么也换不回。

      　　不图回报，没有等价交易。爱能让一个人幸福，也可以让一个人绝望。

      　　宏树清楚地明白，因为他自己也曾经历过。

      　　想到这里，他站起身，将甄t郎拥进怀里，感受着那份天然的气息。

      　　……

      　　青葱的松树，给人庄严的感觉，干净的砖地更凸显出墓园的宁静神圣。

      　　宏树将一大束华丽的火红玫瑰，放置到一个崭新的墓碑前。

      　　“妈，我来看你了。我现在很好，你放心。而且我找到了我真心相爱的人，可以和他过一辈子。那个人真的不是什么好男人，你还是忘记他吧，下一世一定要幸福。”

      　　宏树的语气平缓，声音稍微有些哽咽。

      　　离开墓园，两人手牵着手走着，却许久没有开口说话。

      　　脚下的石头不巧碍事地绊了一下，让甄t郎身体一个摇晃，突发的小事故打破了原本的寂静。

      　　“没事吧？”

      　　“恩。”甄t郎感觉到宏树越发抓紧自己的手，心底微微地热，“那个……”

      　　“有什么问题？问吧。”好像知道自己会询问些什么一样，宏树直截了当。

      　　“你妈妈，不是日本人？”

      　　“恩，否则你认为为什么我的中文会那么好？”

      　　对，宏树的中文的确讲的很好，很难想像他是在日本长大的，并且只是来过三年的时间而已。

      　　“哦，原来宏树是混血。”

      　　“叫的好听点叫混血，难听点不就是杂种？”

      　　“宏树相信轮回？”听他前面说的话，甄t郎便也听出了蹊跷。

      　　“恩。我妈说的。”宏树像个孩子似地笑了笑，“小时候总是很容易将听过的事情铭记在心。”

      　　“对了，如果觉得不舒服，我们出去到宾馆住吧。这个家里总是有不欢迎我们的人在。”

      　　宏树其实昨天就想提起这个问题了，因为一时的打击和忙碌也有些晕头转向。

      　　“不用了。挺好的啊。”

      　　“那个女人的话……你不介意么？”

      　　“你不用在意我，宏树，如果可以，我希望让你爸可以心甘情愿地接受我。而且，那天岸本先生的话让我有点在意。你爸可能身体不好，也许这也是找你回来的一个原因。”

      　　“他？我巴不得他早点死了才好。”

      　　“宏树！别这样。他的确不是个称职的父亲，但好歹还是和你有血缘关系。”

      　　长长地叹了一口气，宏树平静下来，“好吧。听你的。那我们先回去吧。”

      　　一进门邸，就听见女人娇滴滴地声音，宏树直想瞬间移动到自己的房间，一刻都不想见到她。

      　　事情往往不会如人所料，走到门口，那人却丝毫没有让开的意思，妩媚地笑着，露出短裙摆下的大腿，眼神犀利地打量着宏树。

      　　她便是在和树母亲过世后，远藤正雄再娶的妻子，远藤美和子。

      　　“让开。”

      　　“二少爷是么。你别以为你是正雄和外面女人生的野种，就对我大呼小叫的。我，好坏也是他明媒正娶的妻子。”

      　　“我没什么要和你说的。让开。”

      　　你骂我可以，别提到我妈。宏树愤怒地捏紧了拳头，感觉到甄t郎拉着自己，他才得以压制住脾气。

      　　“你看看你，明明是个男人，却一副怯生可怜的模样。表面看着纯洁，实际上呢，想必是把二少爷伺候得舒服。你这样的男人啊，还不是普通的下贱。”

      　　见宏树没有太大的反应，美和子将矛头指向了一边并没吭声的甄t郎。

      　　“你给我住口！”宏树再也忍耐不住，上前对着美和子就是一巴掌。

      　　化妆地白皙的脸上被印上了一个大巴掌印，美和子瞬间哭闹着，跑上楼去，想也知道是去找她丈夫告状了。

      　　宏树拉起一旁呆滞的甄t郎，飞也似的冲进房间锁上门。

      　　紧紧将他抱住，不停地在他耳边低喃着对不起。

      　　甄t郎脸上僵硬的表情瞬间散去，依旧是那纯洁的没有杂质的笑容。

      　　“宏树我没事的。”

      　　……

      　　不出所料，晚上正雄敲响了宏树的房门，但出乎意料的是，并没有因为美和子的事情而立马破口大骂。

      　　“宏树？”

      　　“哦，远藤老爷。宏树他，出去买东西了。”甄t郎礼貌地开门，请他进来坐。宏树说这里附近的章鱼丸和鲷鱼烧很好吃，无论如何也要去买回来。

      　　“你叫……”显然那一天初次见面愤怒之下正雄并没有记住甄t郎的名字。

      　　“甄t郎。请多关照。”银铃般的声音，标准的日本语。

      　　正雄笑了笑，即使说不上是个慈爱的父亲，却也并不是想象中那么可怕。

      　　“那孩子，果然还是喜欢男人。当初他和光纪在一起的时候我就反对过，却不料几年以后还是这么个结果。”

      　　同性之间的禁断之爱无法曝光在青空下，甄t郎知道正雄的反对并不全无道理。

      　　“也许是我害了他。因为我辜负他的母亲，让他觉得他是个不该出生的孩子。渐渐的，他就觉得不要孩子才是最好的。”

      　　果然，他还是有着愧疚的，甄t郎很想大声告诉他自己会好好爱宏树一辈子。

      　　话还没出口，便听到了令人难受的话。

      　　“甄先生，我想说，你还年轻。你要知道，男人是该有自己的子嗣的。我想说什么你应该很明白。如果你真的爱宏树的话……”

      　　就应该离开他么？

      　　不，我不想离开宏树，我不想。爱，就该放弃么？

      　　甄t郎沉默不语，正雄说让他考虑一下，便结束了简单的对谈。

      　　宏树兴奋地捧着热腾腾的点心回来，开心地喂给甄t郎吃。

      　　“好吃么？”连着喂了三个都不见他说一句话，宏树有些担心这章鱼烧的味道。

      　　“……恩，好吃。”呆滞的甄t郎回过神来，勉强地笑笑。

      　　“你心不在焉。”

      　　“没有啊。”

      　　“说谎。”

      　　“真的没有。”

      　　“你还是在意那女人的话么？”宏树压根都没想到过正雄和甄t郎间会有过秘密谈话。

      　　“都说了没了。宏树我还要吃。”

      　　故意扯开话题，甄t郎抢过宏树手里的袋子。

      　　“过几天，带你去看庙会好么？很好玩的哦。有东西吃，有金鱼捞，还有烟花看。”

      　　如果撇开家里这些个烦心事，自己是该带甄t郎好好玩玩的。

      　　蜜月，本来不就该潇洒自如地玩乐么？

      　　“好啊。”

      　　甄t郎笑了，即使不知道能和他在一起多久，却还是期待和他在一起的每一天。

      　　不知道自己幼稚的想法能够持续多久，但即便是多一天，他也会觉得很开心。

      　　第二十七章

      　　欢腾的庙会，到处可见约会的年轻情侣。穿着浴衣，尽情地享受着传统的日本娱乐。

      　　“你这样真好看。”宏树眼睛咕噜噜转着，从头到脚扫着穿着浴衣的甄t郎。

      　　浅蓝色布底上带着小碎花的浴衣，和甄t郎白白的皮肤很是相称。

      　　“是么？”初次穿和服的甄t郎很是不适应，踏着木屐连路都走不稳。

      　　抬头看着宏树，高大的身材配上深色的浴衣，别有一分韵味，霸气里透着一种王者风范。

      　　甄t郎看得陶醉，宏树这样优秀的男人，真的能一辈子和自己在一起么？

      　　暂时忘却烦恼，沉浸在充满温馨的约会中，真是不错的感觉。

      　　两人逛到庙会结束，手牵在一起笑嘻嘻地走在路上。

      　　“宏树，刚才买的糖真好吃。”一小包金平糖根本不够吃，没几口就全进了肚。

      　　“是么？你等等，我再去买点。”

      　　“都收摊了吧？”

      　　“还没，我跑回去，很快的。你就在这等我。”

      　　看着宏树的背影消失在茫茫夜色里，甄t郎被风吹得不禁打了个寒颤。

      　　晚上的风比想象中要烈，嚣张地从他单薄的浴衣领口灌进去，还是有点冷。

      　　宏树快点回来，就可以回去了。回去睡觉，回去……甄t郎不敢再往下想，脸已经涨得通红。

      　　身后传来脚步声，甄t郎一阵欣喜，回过头顿时煞白了脸。

      　　来人不是宏树，是几个高大的男人，不像是来逛庙会的人，而且明显冲着自己有一股敌意。

      　　向后退一步，他们就跟着进一步。

      　　直觉告诉他情况不妙，转身想跑，无奈已经为时已晚，手腕被他们抓住粗鲁地往旁边的小路里拖。

      　　“你……你们……放开我！”甄t郎死命挣扎，手腕被扯得生痛。

      　　随即身体被重重地摔到地上，脊背一阵剧痛。

      　　双手被死死压住，一个男人正面压上他的身躯。

      　　这样的场景，让他至今难忘，本能告诉他那即将发生的可怕事情。

      　　全身的细胞都叫嚣起来，钻心的恐惧感爆发出来，头脑一阵晕眩。

      　　“不要！！！！”甄t郎尖叫出声，用尽力气挣扎着。

      　　挣脱束缚双手不停地拍打着身上的人，狠狠一口咬在牵制住他的手上。

      　　被咬痛的人显然怒气冲天，反手就给了甄t郎两记耳光，打的他眼冒金星，鼻血不住地流。

      　　“放开我！不要！”浴衣下摆被掀开，快要被逼疯的甄t郎举着两条白晃晃的腿一阵乱踹。

      　　脚裸被人死死拽住，腿被强行分开的瞬间，撕心裂肺的惨叫回荡在空中。

      　　手指进入体内无尽地翻腾，甄t郎发狂似得扭动着身体反抗着。

      　　不要不要不要！！！

      　　“宏树――救我――”

      　　凄惨的呼救声一声盖过一声，甄t郎绝望地闭上双眼。

      　　“甄t郎！”

      　　买回糖果却不见爱人的踪影，宏树心急如焚，听见甄t郎的惨叫划破天际，一包糖果全数撒落在地。

      　　宏树咆哮着四处寻找着他，不祥的预感在他脑海里不断浮现。

      　　拐进旁边的小路，只见三个男人疯狂的身影，以及地上人影无助挣扎的样子。

      　　冲上前去便是一脚，将压在甄t郎身上的男人踢倒，随即狠狠一个过肩摔。

      　　平日里不太用到的空手道，此刻发挥出超常水平，一个人将对方三个人打得瞬间落荒而逃。

      　　地上的人儿背对着宏树不停颤抖，拉紧松散的浴衣蜷缩在一起。

      　　“t郎……”

      　　“别过来！别过来别过来别过来……别看我……”

      　　宏树想要伸手安慰受了惊吓的他，却因甄t郎的强烈抵抗无法近身。

      　　挥动着手在空中胡乱拍打，甄t郎显然是惊吓过度，一时上有些失控。

      　　宏树定了定神，强硬地走过去，猛地将他抱进怀里，任凭他花拳绣腿地踢打。

      　　“别怕。是我。宏树。”

      　　“宏树……”缓缓睁开眼睛，确认了抱着自己的人正是宏树，甄t郎扑倒在他怀中，颤抖着身子无法平静，因恐慌而上的急促呼吸溢出了口。

      　　宏树轻柔地帮他整理着浴衣，将衣衫给他重新穿戴整齐，打横抱了起来。

      　　“没事了，我们回去。”

      　　眉头紧锁，宏树无论如何也无法平静下来，原本高高兴兴的一天，被这样的突发事件给弄得糟糕透了。

      　　到底是怎么回事？总觉得这些人是有备而来。

      　　从回到家就一直紧紧抱着呆滞的甄t郎，温柔地抚摸他的头发。

      　　“睡觉了好么？”就这么僵直地坐了两个小时，宏树心疼地揉着甄t郎发麻的双脚。

      　　一边想要诱导他躺下休息，但无论怎么努力也移不动他。

      　　“t郎，别坐着了，一天下来一定累了，躺下好么？”

      　　怀里的人儿摇摇头，继续抓紧宏树的衣襟，丝毫不松手。

      　　“宏树……我好怕……好害怕……”心情稍微缓和的甄t郎静静开口，平静中也掩盖不了那份恐慌。

      　　“我知道，我当时都快急疯了。你受伤没有？”宏树抓紧他的肩膀，左看右看，生怕漏了一个地方。

      　　“没有。”甄t郎轻轻摇头。

      　　“又胡说。脸上那么肿，都被打得流鼻血了。”宏树拧开药膏，温柔地给他擦着脸上的伤，又有些犹豫地问道，“那……别的地方呢？”

      　　甄t郎没有应声，只是一个劲地摇头。

      　　并不想为难他什么，宏树把担心化成无言的爱，极度温柔地抱紧他。

      　　“手指……碰了……”用轻的不能再轻的声音贴在宏树耳边呢喃，“还好你来救我了，如果你不来……我就……”

      　　瞬间堵上他的嘴，宏树吸吮着他的双唇，慢慢地亲吻。

      　　“没事了，别害怕。不许再摇头，快睡觉了。”

      　　乖乖点点头，放松下来便是一阵疲倦，甄t郎在宏树的怀里，静静地睡去。

      　　宏树望着他，一夜未眠。

      　　有内疚，有心疼，有愤怒，有疑惑。

      　　……

      　　“老爷，我们……”

      　　“没用的东西，这点小事都办不好，你们三个人都解决不掉一个小孩。”

      　　“不是……是二少爷他……”

      　　正雄露出不悦的表情，眯起眼睛看着面前慌张地几个人。

      　　“他很愤怒么？”

      　　“是……是的……二少爷像发了疯一样地就把我们打倒了。”

      　　“是么……”

      　　正雄思考着些什么，挥挥手示意他们出去。

      　　你最讨厌别人碰触你的东西。

      　　我以为这么做可以让你离开他。

      　　宏树，难道说，这一次你是说什么也不会放弃了？

      　　正雄闭上眼，脑里浮现出了那个痴情的女人，没名没份却也没有怨恨过自己，到头来就这么自尽而终。

      　　宏树虽然叛逆傲气，但是骨子里却是和他母亲相似的，害怕寂寞孤单，认准所爱的人便会不顾一切全身心地付出，哪怕结果落得伤痕累累。

      　　是因为我害得你，对男人那么执着么？

      　　还是说，那个孩子有什么过人之处？

      　　即便他再优秀，却还是个男人，宏树你真的要这么认真下去么？

      　　……

      　　宏树懊悔连日来让甄t郎遭遇到的一切，一夜不眠眼见已经天亮，突然脑子里萌生一个念头。

      　　便开始收拾行李，不料砸倒了桌子上的水杯，吵醒了还在睡梦中的甄t郎。

      　　“宏树？怎么了？”揉着眼睛坐起来，甄t郎朦朦胧胧地看到眼前的宏树在收拾着行李箱。

      　　“我们还是出去住吧。昨晚睡得好么？”宏树看他醒来，赶紧放下手中的活儿，靠到床边嘘寒问暖。

      　　昨夜的恐惧已经散去，暖暖的太阳照在身上，宏树关切的话语如潺潺小溪般流进心坎里。

      　　笑着点点头，甄t郎起身拉住了宏树，“还是别急着搬出去。”

      　　“怎么了？”

      　　正诧异着甄t郎的想法，岸本管家就慌忙敲门而入，神色慌张地叫道，“少爷不好了，老爷突然病发了。麻烦您快去看看。”

      　　宏树皱着眉头，沉默不语。

      　　“宏树，去看看。”甄t郎看出宏树的犹豫，却不认为他是个泯灭人性的不孝子，只是需要有人给他这个台阶下而已。

      　　拉着宏树走进正雄的房间，床上躺着的不过是个虚弱脸色苍白的病人，和印象中那个凶狠专制的远藤老爷一点也沾不上边。

      　　沉默许久，宏树才挤出一句话，“有叫医生了么？”

      　　“已经通知了老爷的专属医生，他一会就会过来。”

      　　片刻后，一个年迈的医生带着诊箱上门，在结束救治后把宏树叫到了门口。

      　　“是二少爷吧？好几年不见了。”

      　　“川村医生，好久不见。”这位叫做川村的医生是远藤家的专职医师，从小宏树便没有少见过他。曾经倔强的宏树经常挨打，受伤是家常便饭，受过川村医生不少照顾。

      　　医生眼里露出一丝为难，叹了口气才慢慢开口。

      　　“虽然老爷不让我告诉你和大少爷，我还是想直接告诉你实情，老爷最多也就还有一个月左右。这点希望你们知道。”

      　　医生的话来得太过突然，即使是对正雄没有任何依恋，带给宏树的震惊还是不小的。

      　　生命是如此的渺小短暂，没有人知道摆放在阎王厅的蜡烛会在哪一天燃尽。

      　　正雄的确不是一个好父亲，但自己之所以能受到良好的教育，也许还真拖了他的福。

      　　宏树恍然明白了甄t郎常说的，得饶人处且饶人，最终都是落叶归根，地下长眠。

      　　何必在世的时候斗个你死我活，放开心胸，才能活得更轻松不是么？

      　　甄t郎何时都有灿烂的笑容，不顾宏树的反对，他便执意要留守下来。

      　　帮着宏树陪伴正雄走完人生的最后一程，坐在正雄身边端茶送药也毫无怨言。

      　　樱花的季节，空气里也带着芬香的气息，这是个美好的季节，却无奈花朵凋残地太快。

      　　身边的这个少年，已经连续一周给起不了身的自己照顾有加，喂水喂饭。

      　　正雄静静地望着他，脑里浮现出了那个女人的身影。

      　　宏树之所以会爱上他，是因为他身上充满了他母亲的感觉么？

      　　那种善良，温柔，体贴的感觉，是宏树在被自己强行带走后，就再也没有享受过的亲情。

      　　“甄t郎。”这么好的孩子，自己却还想用那么卑劣的手段逼着他离开宏树。

      　　“远藤老爷，您叫我么？”放下手里的水杯，甄t郎走到正雄床边。

      　　“不用那么客气，能陪我聊一聊么？”

      　　“恩。”少年微笑着点头，坐到他身边。

      　　“宏树他，变了。我想是因为你的关系吧。那孩子，其实很怕孤

      　　单，我知道我不是一个称职的父亲。对不起他，更对不起他的母

      　　亲。也对不起和树，他们两兄弟的矛盾，很大一部分是由我造成

      　　的。和树天性迟钝心智脆弱，我却一味拿他和宏树做比较，是我逼

      　　得他去憎恨宏树。但是这次回来，我看见宏树眼里的仇恨少了，多

      　　的只是包容和忍耐。”

      　　知道和树前些日子也去往魔都，正雄知道兄弟间应该有碰过面。

      　　可从宏树的样子来看，完全不像有过过节，并且还接到过和树乐呵呵的电话。

      　　到了这个时候，再去纠结他们喜欢的是男是女已经没有意义了，两个孩子都能快乐开心，才是最重要的吧。

      　　“甄t郎，对不起。”在庙会那晚给他和宏树都留下那么恐怖的回忆，自己罪大恶极。

      　　“恩？为什么这么说？”

      　　“你明明是个那么善良的好孩子，我却为了让宏树离开你……”

      　　“我懂，我不可能给远藤家留后，我可以理解您。我也有好好考虑过，但是，我不会再犹豫了。”

      　　甄t郎的眼里也没有了那之前的迷茫，坚定地站起身，“我爱宏树，请让我陪伴他一辈子。”

      　　没想到他反而会说出这样的话，正雄终于明白宏树对他着迷的原因，有这样的人在身边，纵使有再多的阴暗面，也会被净化重得阳光。

      　　“接受我的道歉。那晚在庙会，是我派人对你下手。对不起。我知

      　　道宏树心高气傲，被人碰过的他不会再要，所以我就出此下策了。

      　　但当我看到他那天回来后的眼神，我就知道他不会放开你了，他是

      　　真的爱你。”

      　　甄t郎有点默然，果然远藤家的人都爱用这招么？

      　　但是两次这样的试验，足以证明宏树对自己有多看重。

      　　悲伤的背后，也许喜悦更多一点也说不定。

      　　“逼不得已，你也是爱宏树，不希望他再走入歧途。可是我却……”

      　　“你不是歧途，你是他的正途。”

      　　正雄的话让先前一直没敢直视他的甄t郎抬起头来，清澈的眸子对上正雄肯定的眼神。

      　　“那么说来……你是接受我和宏树了？”

      　　不敢相信，就这么得到了宏树父亲的认可。

      　　“你可以叫我爸爸。”正雄露出了一个长者溺爱小辈时的笑容，轻轻拉起甄t郎的手。

      　　“爸爸。”了解到事情的真相也完全不会去憎恨，甄t郎甚至觉得叫这一声爸爸是自己期盼已久的。

      　　“能答应我，一直陪伴着宏树么？”

      　　“我会的，我一定会和宏树好好过一辈子。”

      　　正雄笑着点头，甄t郎点着头笑，两人的手紧紧握在了一起。

      　　第二十八章

      　　“淳也，你说怎么办？”美和子神色慌张，双手环着一个年轻男人的脖子。

      　　“怎么那么突然？老家伙突然要让我下周过去修改遗嘱。”岩崎淳也，是正雄请来的律师，也是美和子的情人。

      　　“我也不知道啊。本来都已经写好了的。他走后全都是归我的。他

      　　又头疼他两个儿子同性恋执意要跟他们断绝关系的。就前些日子

      　　突然出来的那个女人，我们不也让她消失了。现在他居然不知道哪

      　　根筋搭错了，又开始接受他儿子了。”

      　　“岸本先生那里说他最多活不过一个月，但是他急着下周一就要叫

      　　我去公证修改。要是他执意要改，那就让他在这周结束之前给我消

      　　失。我不容许我们的计划有变。”

      　　岩崎志在必得地握紧拳头，一手推推鼻梁上的眼镜，摆开一丝笑容。

      　　……

      　　看着正雄和甄t郎这几天处得像亲父子一样，宏树实在有些纳闷。

      　　甄t郎的圣母功力，他的确不是没有领教过，居然连这个固执的老头子都可以这般满面春风，这是无论如何也想不到的。

      　　甄t郎的话极富感染力，纯洁的笑容更是让人可以忘记一切的烦恼。

      　　心平气和地陪伴着正雄，宏树觉得多年来都没有过这种像样的父子感觉，却在这几天把这种感情无限爆发开来。

      　　欢乐和温馨笼罩着他们，祥和安稳，亲情无限洒满这座一度冰冷的宅邸。

      　　岸本管家外出，宏树决定和甄t郎出去买些好吃的料理回来，三个人在家里吃。

      　　刚出门不久就发觉稀里糊涂忘带了钱包，甄t郎笑笑表示自己跑回去取，宏树则靠在墙边点上了一支烟。

      　　脚步声在空旷的走廊里显得十分响亮，甄t郎一路小跑，气喘嘘嘘地推开了房门。

      　　“你们……”明明刚才只有远藤老爷一个人在房间里躺着，为何霎时多出了两个人。

      　　脑海里闪过一阵危机感，眼前的景象令人颤栗。是岸本管家和美和子夫人，强行灌着远藤老爷喝下了什么，床上的人死命挣扎着，终于在一声玻璃碎裂声中失去了动静。

      　　撒落的碎片里，并没有液体流出，也没有再见到远藤老爷的任何反抗。

      　　甄t郎呆站在床边，眼睛瞪得浑圆，回过神想要脱身却已经为时已晚。

      　　岸本猛地将他反压到床上，便死死钳制住他的双手，美和子尖利的指甲已经掐住他的脖子。

      　　女人的力气算不上太大，可致命的喉管被死死掐住，瞬间就是说一种紧迫的窒息感，血液冲向头顶，双手又被死死压住完全反抗不了。

      　　极度的痛苦开始向飘忽的神志转变，甄t郎知道，如果再这样下去，自己肯定会被掐死。

      　　“你们在干什么！！！”

      　　宏树？是宏树的声音。

      　　说来奇怪，原本已经飘远的意识一下就被这熟悉的声音给勾了回来。

      　　一把拉开压住甄t郎的岸本，气急败坏的宏树狠狠扇了美和子一耳光，让她松开手倒退了好几步。

      　　把基本上无法动弹的甄t郎紧紧搂在怀里，确定了他的心跳声，宏树才松下一口气，慌张的情绪依然掩盖不住，化作急促的喘息吐露出来。

      　　扫过没有动静的正雄，思索着眼前的景象，立马明白是他们串通了谋害老头子，而这一幕恰巧让回来取钱包的甄t郎看见，于是他们想要杀人灭口。

      　　不巧的是，原本他们以为人都走光了，可以下手却没想到甄t郎会折回来，更没想到的是，宏树也会按耐不住再次折回来。

      　　岸本和美和子眼见大事不妙，想要开溜。

      　　而宏树满脑子都是美和子掐住甄t郎脖子的景象，愤怒地挡在她身前，堵住了她的去路。

      　　离门近的岸本趁着宏树拦住美和子的机会，连滚带爬地逃出房间。

      　　拳头捏得咯咯作响，手上的青筋根根暴出，宏树的架势无时无刻不在准备着一场厮杀。

      　　“宏树，别……”甄t郎因为先前的缺氧还带着少许头晕，眼前的一切都有些黑暗，用颤抖的手拽了拽宏树的衣边。

      　　稍稍松开了拳头，和女流之辈打架也确实不是男人所为，宏树压平心中的怒气开口。

      　　“你到底要干什么？”

      　　“哈哈哈哈……”美和子漂亮的脸蛋已经被宏树刚才的全力一击打得肿胀不堪，她甩着一头凌乱的卷发，大笑出声。

      　　“你笑什么？”莫名地恐惧，莫名地心凉，宏树皱紧眉头。

      　　“他终于死了。终于死了。”美和子的脸上露出了笑容，仰天长呼。

      　　“我知道你盼望他死，你好早得遗产。可他就没有一个月的寿命了，你连这些日子都等不及了么！？”

      　　“他必须现在就死。都是我的，全部都是我的！下一周他就想要让律师来公证更改遗嘱，我怎么可以让你这个儿子破坏了我的好事。哼，我想要的，我一样都不会放过！”

      　　美和子疯狂地笑着，好似一个已经神志不清的人，让人捉摸不透。

      　　却突然不知道从哪里抽出一把银晃晃的尖刀，朝着宏树砍过来。

      　　“宏树当心。”甄t郎的提醒让宏树反射性地用手挡住了朝他脖子而来的尖刀，手臂上被划上了一道血印。

      　　虽说手臂不至命，但瞬间划破皮肉刀尖戳入肉体的痛感还是强烈的，宏树不禁闷哼一声，倒退一步。

      　　双眼发红的美和子爆发出惊人的力量，转过身一把将刀架在身体虚脱的甄t郎脖子上。

      　　“你！放开他！”

      　　宏树痛恼自己的大意，无奈那刀就抵在爱人细嫩白皙的脖子上，眼见那刀尖就要破皮而入，不敢轻举妄动。

      　　“哼，我还能让你们活着么？”美和子继续疯狂地大笑，手上的刀子一用力，瞬间划破皮肤，甄t郎脖子上被拉出淡淡的血痕。

      　　“你住手！”腥红的血，刺激着随时要爆发的野性，宏树双眼一动不动紧盯着她，向前逼近。

      　　“我好不容易才得到了这些，怎么可以让你们破坏了我的计划？就连那个突然出现的女人，我也让她消失了！”

      　　什么？不祥的预感聚集，宏树心中传来玻璃破裂的声响，微笑着的母亲的形象瞬间崩裂。

      　　瞳孔失神，寻不回那希望的焦点，踉跄地踱着步，宏树压低嗓音，悲痛欲绝地发问。

      　　“你说什么？”

      　　“哦，对啊，你还不知道。你母亲，那个蠢女人。只能怪她太倒

      　　霉，那么多年都没出现，偏偏前些日子突然出现，说什么想和儿子

      　　重聚。真是笑死人了！不就是想来分遗产么？所以就只能让她消失

      　　了。”

      　　“你杀了她？”咬牙切齿的宏树，手上青筋爆出，紧握成拳。

      　　“她还向我求饶，说她什么也不会和我争，只是想见到儿子。这种鬼话，谁会相信？”

      　　被钱财驾驭的人，才是最为恐怖的，他们已经丧失了所有的良知和

      　　人性，会不择手段地去达成自己的目的。美和子的话让宏树的心抽

      　　痛，母子间十多年的思念之情就这么被人无情地斩断，落到天人永

      　　的地步。

      　　抑制不住心中的愤怒和悲痛，宏树不顾一切冲上前去，用自己的手

      　　直接抓住了甄t郎脖子上的刀刃。

      　　握紧的手掌中，鲜血不断滴落，他狠狠一用劲，刀子离开美和子的手，踉跄地掉落到地上。

      　　涌出的鲜血随着他甩手的方向划出一条弧线，洒落到刀旁的地板上。

      　　一声巨响，伴随着震动，宏树伸手抱紧甄t郎，手掌中的鲜红印染了甄t郎浅色的衣衫。

      　　美和子不但没有慌张的表情，反倒大笑起来，“反正不用我动手，你们也是死路一条了！不是粉身碎骨就是葬身火海。”

      　　说完，美和子便打开窗户，从并不太高的二楼纵身跳下。

      　　美和子的话提点了宏树，刚才的那一声巨响应该是炸弹的引爆，如她所言的话，不久就有会第二颗炸弹被引爆。

      　　不出所料，又一声巨响回荡在耳边，震动感比方才来得更为猛烈，透过紧闭的房门已经可以看见走廊上的熊熊火焰。

      　　下一次，很可能就会是这间房间直接被引爆，绝不可能再从楼梯逃生。

      　　宏树抓起床上的棉被，紧紧将甄t郎裹起来，抱紧他走到窗口。

      　　明白了宏树的用意，甄t郎死命地摇头，宏树疯了么？他想这么抱着自己往下跳，根本就是给自己当肉垫么。

      　　“宏树别！这里只是二楼，你不用这么抱住我。我们一起跳。”

      　　“别怕。放心，没事的。”宏树笑着轻轻在他脸颊上一吻，便不容他反抗，抱紧着跃出窗口。

      　　飞跃到空中的一瞬间，方才的房间便随着一声巨响淹没在火海里。

      　　宏树大费周折，终于皇天不负有心人，果然是以自己垫底伊人在上的姿势落地的。

      　　冲击的力量让他一时有些晕眩，身上有着真实的痛感，但却清楚地知道自己小命还在。

      　　甄t郎挣扎着踢开包裹着自己的被子，急切地查看宏树的情况。

      　　一扭头，却看见了之前跳下来不巧头撞在石块上头破血流的美和子，狰狞的表情没有生还的迹象，恐怖的景象让他惊慌地摔倒在地。

      　　宏树想要起身看个究竟，脚踝处传来一阵剧痛，站起的身子被迫单腿跪地，先前手掌上的那道伤痕也开始叫嚣着疼痛。

      　　“宏树！你先别动。”宏树的举动让甄t郎无暇再去关心身边冰冷的尸体，蹲下身子去掀他的裤腿。

      　　脚踝处肿了一大块，用手轻轻在周围揉捏，却不敢直接碰触中间的淤肿，小心翼翼观察着宏树的神情，甄t郎柔声问道，“痛么？”

      　　要不是为了保护自己，以宏树的身手，从二楼跳下绝对是轻而易举。

      　　大手抓住了小手，轻轻推开，宏树用力往自己脚踝上一捏，痛苦扭曲了他的表情。

      　　随即便喘息着挤出一个笑容，看着一边焦虑的甄t郎，“没事，骨头没伤，只是扭到。我练空手道的时候老受伤了，这么一点不碍事。”

      　　“那……手上总要先包扎了吧？还在流血……”想起之前宏树肉手夺刀鲜血飞洒的场面，甄t郎不禁一阵抽搐，抓起宏树还在淌血的左手，心疼地快要滴出眼泪。

      　　“不碍事，又没割在手腕上。”

      　　甄t郎掏出洁白的手帕，细心地给他包扎起来。

      　　下流的鲜红沾到了名贵的手表，锃亮的表带吞饮了他的鲜血。

      　　为了将结头系到手腕上，甄t郎只得取下宏树的手表，刚想换到他的右手上，便被宏树阻止了。

      　　“右手不习惯，你先戴着吧。”

      　　“那么贵的手表，掉了怎么办？”

      　　男人都爱名贵的手表，当初宏树买表的时候，那价格真没吓他一跳。

      　　“掉了我再给你买新的。还是说你嫌脏啊？这可是血染的手表哦~”宏树故意装出恐怖片里说话的语调，在甄t郎耳边低语。

      　　“怎么可能么……”

      　　怎么可能会嫌脏，这是刚才为了救自己而流的鲜血，传达着宏树无限的爱意。

      　　甄t郎懊恼方才没有直接答应，又不悦宏树的这个猜测，抓起袖子把手伸到他跟前。

      　　“那给我好了。”

      　　看着他好笑的表情，宏树都忘却了自己的伤痛以及周围一片狼藉的景象，沉浸在两人世界里。

      　　突发事件总喜欢挑在夜晚发生，原本应该吃完饭舒舒服服躺在床上休息的，却在瞬间经历了一场侦探片里才有的历练。

      　　夜晚的风仍带点寒意，单薄的春衣起不到御寒作用。

      　　宏树的西装背心像件外套似得披在甄t郎瘦小的身躯上，两人拥在一起坐在废墟前残留的长凳上，度过这剩下的半夜。

      　　惊吓，逃亡，愤恨，悲伤。

      　　死亡，恐惧，真相，绝望。

      　　交杂的感受无一不让人心底发凉，相拥依靠是唯一温暖心灵的办法。

      　　正雄的被害，母亲的遇害，美和子的意外身亡，宅邸的炸弹火海，一系列荒唐的事件里触动宏树心弦的只有母亲并非自杀的消息而已。

      　　之前的愤怒也因方才的跳楼事件变得平息，宏树庆幸还能活着和相爱的人这么靠在一起。

      　　两只手十指交缠地相扣在一起，宏树仰望着天空寻找着母亲的身影，是她在冥冥之中保佑着他们两个顺利逃脱么？

      　　苦等多年只为见儿子一面，却惹来了杀身之祸。宏树想大哭，却哭不出。

      　　时间熬不过一分一秒地推移，天渐渐转亮，却没有黎明的曙光。

      　　阴沉沉地看不见日出的光彩，刮起一阵风，未吹散云层，却带来了乌云。

      　　第二十九章

      　　人终究只是人，不是神。胜不过心疲，抗不过体倦。

      　　这些日子以来的种种已经逼得两人筋疲力尽，所有的一切爆发在昨夜，呆坐了一夜的二人在看不到光芒的清晨迷糊睡去。

      　　依靠在一起便是一种最简单的幸福，感受着他熟悉的体温，甄t郎呼吸着清晨稍带湿润的空气。

      　　有一丝闷热，让人喘不过气来。

      　　伴随着一声闷响，感觉那个体温消失了，甄t郎立刻从睡梦里惊醒过来，便是一阵窒息般的感觉。

      　　还来不及屏住呼吸，湿毛巾上的气味就全数吸入鼻腔，两腿一软眼前一黑，便失去了知觉。

      　　打了个寒颤，梦境里的温暖全然散去，手掌中那道深深的伤痕叫嚣着疼痛和凄凉。

      　　宏树猛然睁开眼睛，松开的手让他惊慌，侧脸望到自己的双手被紧紧圈在冰冷的铁链中。

      　　沉重的链条如蛟龙般缠绕，力量受到牵制无法触发，麻木的手臂挣脱不开，脚踩不到地面唯有勉强踮起，受伤的脚踝饱受着煎熬。

      　　甄t郎在哪里？宏树望遍了整个压抑的房间，却没有找到挂念的人。

      　　只记得清晨坐在院子里昏沉睡着，便感觉被人猛打一棍就什么也不知道了。

      　　看这情形，显然是绑架。

      　　理由动机以及人身安全已全然不是问题，宏树牵挂的只是左手上手帕的主人。

      　　浸着鲜血的手帕看起来却依然洁白无暇，透过飘动的结头，可以望见昨夜他给自己包扎的情形。

      　　门嘎吱一声开了，视线里的黑暗拉开了一丝光，伴随着响亮的皮鞋落地声，一个西装笔挺的年轻男人出现在他眼前。

      　　“远藤家的二少爷，好久不见。”

      　　“你是……岩崎？”

      　　宏树闪过一丝犹豫，随即立刻断言，不错正是他。岩崎淳也，他父亲生前赞助学费的法律系学生，他毕业当上律师后就是远藤家的专职律师。

      　　“眼力不错，多年不见，还能认得出我。”

      　　岩崎笑着鼓掌，凑近宏树，用手抬起他的下颚。

      　　岩崎将手移到宏树的头顶，狠狠一把提住他的头发，逼得宏树直视自己的双眸。

      　　他灰黑的瞳孔里，透着一种说不清的感觉，让宏树看不透，摸不清，只感到一阵寒气直逼胸口。

      　　“远藤二少爷。我们之间的帐该好好算算清楚了。”

      　　“我不记得我们之间有什么过节。”

      　　宏树有点纳闷，眼前的男人不过在自己高中时代见到过，说起来远藤家应该算是他的恩人才是。

      　　“也许你是不知道，但是，我，可以慢慢告诉你。”

      　　一字一句慢慢说出口，岩崎挥拳冲着宏树脸上猛地一拳。

      　　冷不防地接下这一拳，宏树难抑心中的愤恨，想要还手出击无奈拗不过那结实的铁链。

      　　岩崎满意地欣赏着眼前的景象，突然又恢复之前平静的语气，缓缓道，“二少爷的恋人可是个美人呢。我想他会很受欢迎的。”

      　　阴冷的话语却让宏树浑身的细胞都叫嚣起来，心一下提到了嗓子口，脑中那种不祥的预感越来越清晰。

      　　“你把他怎么样了？你放了他！”

      　　宏树无法保持之前的冷静，看着自己现在的处境，实在很难相信甄t郎还处在一个安全的环境下。

      　　“他人在千若桃，很快就会享受到你无法带给他的乐趣。”岩崎边说边观察着宏树扭曲的表情，放声大笑起来。

      　　很痛苦吧？很难受吧？比让你死都悲痛吧？

      　　如果不是因为你们阻挠我的计划，我的美和子就不会命丧黄泉，还有她肚子里我的孩子。

      　　眼看我们就要来临的好日子，就这么望而止步了。

      　　远藤宏树，我不会直接杀了你让你那么好受的，我要看着你们生不如死。

      　　千若桃。

      　　宏树顿时脸色煞白，有男色喜好的人都不会不知道这个地方。

      　　近来年这个业界里声望最好的一家男色夜店，就连DX的特殊服务构想也有很多是参照了千若桃的风格。

      　　看似美丽纯洁的冠名，却隐藏着无限邪恶的遐想。

      　　桃儿形状饱满，粉白娇嫩，常被比喻成人体上一个极其性感的部位。

      　　若则包含年轻的意味，千自然泛指数量。

      　　千若桃的深层含义，不就是众多年轻娇嫩的桃丘任君选取？

      　　“你……你把他带到那里去干什么？”

      　　想到这里，宏树忍不住咆哮起来，第一次感觉心中如此恐惧。

      　　“二少爷既然是圈内人士，又怎么会不知道千若桃是干什么的呢？他长的那么可爱又年轻，我想很多人会为他着迷的。”

      　　岩崎眯起眼睛，嘴上挂着意味深长的笑容，看着宏树。

      　　“你……你卑鄙……你要是男人有什么仇你就冲着我来，你不能这么对他……”

      　　甄t郎有着纯洁的笑容，爽朗的声音以及任何时候都包容仇恨的胸怀，这样的孩子，是上帝的宠儿，是玛利亚的圣子，怎么能一次又一次让他堕入深渊接受这样惨无人道的折磨。

      　　闭上眼睛，好似望见了他无助的眼神，抽泣的容颜，宏树的心瞬间传来碎裂的声响。

      　　求求你，甄t郎。求求你，一定要活下去。

      　　求求你，等着我们重逢。求求你，让我继续爱你。

      　　……

      　　“放开我！”迷药的效果还未全部散去，甄t郎依然感到头痛和晕眩，被人架着双手强行拖到一间豪华的房间里。

      　　男人们把他拖到屋子的中央，胁迫他跪在华丽的地毯上。

      　　“我是不会为难好孩子的，但是坏孩子是要受惩罚的。你，是要做好孩子？还是坏孩子？”

      　　一个柔和的声音传来，甄t郎警觉地抬头，坐在沙发上的是一个惊艳绝伦的男人。

      　　他不开口绝对会被错认，但从说话声音听来到确实是个男人。用如此男声说着一口流利的女性用语，听来也不让人反感。

      　　乌黑的长发散落着，洁白透光的肌肤，一件华丽的高档和服包裹着他姣好的体型。

      　　男人站起身走到甄t郎跟前，用手抬起了他的脸，仔细端详着。

      　　甄t郎睁大了眼睛看着眼前的人，简直无法用语言形容他的美艳，他自认见识过不少帅哥美男，世界上真有那么漂亮的人么？

      　　“怎么了？觉得我太好看了？都说不出话了？”男人摆开一抹妩媚的笑容，凑近甄t郎的小脸，手指轻轻勾勒着他的脸蛋，“脸还不错，不知道那里如何。”

      　　还没有反应过来他说的那里指代什么，就已经被身边的两个男人按到地上，摆出令人屈辱的姿势。

      　　西裤连同内裤一齐被褪了下来，暴露在空气中的下身瞬时感到一阵冰凉，脸上却因羞涩像火烧一般灼热。

      　　“不要……”挣扎着想要逃开，又是这般受辱的场景，脑中再度翻腾着曾经令他疯狂令他恐惧的画面。

      　　几近发狂的甄t郎拼命晃头，扭动着身躯，大叫起来，“放开我！”

      　　“乖一点。我不会弄伤你的。我期待你的花蕊如你一般娇嫩。”

      　　男人有力度的手抓住了他的脚踝，轻轻分开，甄t郎感受到他望向□□的炙热视线，使出浑身力气想要合拢双腿。

      　　男人温柔地抚摸着他挺翘的桃丘，感觉到少年的阵阵颤抖，修长的手指顺着那条玉缝缓缓直下，“果然和我的想象中一样，就如蜜桃一般娇柔而美丽，我相信任何一个来这里的人见到这样的美景都会忍不住想要吃掉它的，嗯？你说是不是？”

      　　优雅地询问着，修长的手指灵巧地探入包裹在桃瓣里的蜜穴，不顾甄t郎失声般嘶哑地尖叫，男人将手指继续深入。反复几次终于露出一个满意的笑容，踱步绕到失神的甄t郎面前。

      　　再次轻抬起他的下巴，观察着他的变化。瞳孔像是失去了光泽般黯淡，初来乍到谁都会被这样的场景吓闷，这不是什么稀奇的事情。只是，这个孩子的眼里，还有着他读不懂的神情。

      　　“从现在起，你就是千若桃的人了。我叫月砂，是这里的老板。甄t郎，今天起，你在这里的名字就是宵郎。我不管你有怎样的过去，如今在这千若桃里，你就是宵郎，只是千若桃的宵郎。要做个聪明的好孩子哦。”

      　　月砂充满磁性的嗓音回荡在耳边，甄t郎只觉得意识在渐渐模糊。宏树你在哪里？手上传来的滴答声定格在心中。

      　　待到醒来，发觉自己已经躺在一间收拾干净的屋子里，身上的衣服也已替换干净，是一身浅色的和风浴衣。

      　　眼前多了一个人，用手掌在他眼前挥舞。还不等自己开口询问，对方已经笑呵呵地自我介绍起来。

      　　“你醒了？我叫佳恋。”眼前是一个看起来不过15，6岁的孩子，穿着一件粉色带着小碎花的浴衣，娇小的个子比起自己更有甚者。

      　　甄t郎算是为自己的身高烦恼了，在佳恋面前还能威武一下，赶紧坐起身向他打招呼。

      　　“我叫……”犹豫了一下，在这里，大家都不会再用真名的吧。

      　　之前月砂告诉他的名字，却如何也说不出口。真是讽刺，老天爷到底要跟他开几次玩笑。

      　　以前当挂名公关时候也有过所谓的花名，大家喜欢叫他“小狼”，因为说他警惕性子像小狼宝宝，又说他要比小狗凶的多，故而称为小狼。

      　　小狼和宵郎，无论是中文还是日语的读音都基本相似，可是含义上却是大相径庭。宵郎么，呵呵，夜夜春宵，与郎共渡，好一个宵郎。

      　　“宵郎是么？”佳恋脸上纯洁的笑容，让人完全不能想像他是一个色子，“月砂让我来教你一些要注意的事情。我比你先进来，这里的规矩好像就是前一个进来的要带后一个进来的。”

      　　“请多关照。”甄t郎礼貌地鞠躬，听着佳恋开始唠唠叨叨地给他讲规矩。

      　　“如果遇到比较心急粗暴的客人呢，就要自己用……”看着甄t郎呆滞的眼神，佳恋知道他是走了神，伸手在他眼前直挥，“宵郎哥？你听着没有？？”

      　　“哦，哦……对不起。”

      　　“你是不是在想人？”佳恋凑近他的脸，古灵精怪的小脑袋歪斜着。

      　　“没有……”接下去他也完全不记得佳恋说过些什么，只是一个劲地点头和说“嗨”，心中挂念的只有宏树的安危。

      　　第二天便是他在千若桃的水扬日，所谓水扬，在日语中，便是首次接客的意思。

      　　不知道自己该以什么样的心情去面对，从客人进屋开始他就呆滞着静止不动，直到客人解开他的衣带，他突然受不住控制似得反抗起来，一巴掌打掉了客人的眼镜，还一拳头打在客人的鼻梁上。

      　　随后他就被几个高大的男人拖到了月砂那家豪华的大房间里，知道自己也许会遭殃，但是他绝对不会退缩。

      　　要和宏树以外的人交合，他宁可被活活打死，哪怕每天挨打，只要能够逃过这种事情，吃多少苦都没有关系。

      　　月砂以招牌笑容加三寸不烂之舌，抚平了被打出鼻血的客人。

      　　回过头，继续保持着笑容，缓缓开口，“宵郎，你很厉害啊。看不出你性子那么烈，但是你要知道，坏孩子是要受惩罚的。”

      　　惩罚么？尽管来，不是没有被卖到这种场所的经历，以往的经历告诉他，挨打就是唯一的惩罚。

      　　再怎么样，总好过要在别人身下苟活。

      　　甄t郎此时的脸上反而露出一丝得意的笑容。

      　　月砂看着他的表情，闭口不语。在笑，他居然在笑。

      　　这孩子，是宁可被打死也不愿意服从的类型么？

      　　“宵郎，你的眼睛告诉了我，你并不害怕那些惩罚是不是？当然，你可以安心，我并非你想象中那些残酷的人，更不会为难你这样初来乍到的人。水扬之日心有恐惧也是难免，念你只是初犯，就打你五下以示警戒吧。”

      　　月砂一边摇着手里华贵的扇子，一边给身边的男人们使了个眼色。

      　　五下？甄t郎偷笑，果然月砂不算残忍，自己挨过的打，往往都是加个零都不止的。

      　　身子被人推倒在一张长凳上，感觉有人从领口将他身上的衣服褪到腰际，下一刻藤条就已经抽在了光裸的脊背上。

      　　确实，不如鞭子那么猛烈，但说真的，还有点疼。

      　　连着五下，虽称不上疼痛难忍吧，背上还是能很明显地感觉到一阵热辣辣的感觉。

      　　“宵郎你起来吧。佳恋，你进来。”月砂平静的语调，突然间让人有些心寒。

      　　佳恋？月砂找他来干什么？

      　　走进来的佳恋脸色煞白，双腿直打颤。难道月砂也要惩罚他么？

      　　“佳恋，你知道你犯了什么错么？”月砂依旧是这幅皮笑肉不笑地阴柔语调。

      　　“佳恋知道。佳恋没有引导好，没有尽到责任，请月砂老板惩罚。”

      　　等等，这是怎么回事？难道因为自己没有完成今天的水扬，就要牵连佳恋不成？

      　　看着佳恋娇小的身躯被放倒在长凳上，甄t郎愧疚地望着他，心中说不出的郁闷，即刻佳恋也同方才自己一样，衣衫被褪到了腰际，露出了洁白娇嫩的肌肤。

      　　那娇小的消瘦身躯，因为紧张呼吸浮动着，胸腔下的肋骨条条看得清晰。

      　　月砂朝一边的男人点点头，只见那男人扬起了手中长长的鞭子，黑得狰狞，长满倒刺的恐怖外表便足以让人胆颤。

      　　扬起的弧度和呼啸的声音，足以让人心惊。

      　　不对，这分明不是刚才自己挨打时候的刑具，明明痛感不是那么强烈，为何此刻看着佳恋挨打却觉得如此的恐怖。

      　　鞭子一声清脆的响，直直抽在佳恋清瘦的肋骨间。洁白的皮肤立马翻开，血红的嫩肉浮现在眼前。

      　　佳恋一声撕心裂肺的惨叫，让甄t郎彻底傻了眼。

      　　月砂嘴角扬起一丝笑容，继续观察着甄t郎的反应。

      　　“等等！为什么？为什么和我刚才不一样？”

      　　错的是自己啊，佳恋只是被自己连累的而已。为什么要受到这种残忍的对待。

      　　“你们都是在我手里工作的孩子，你是如此，而他也是如此。你该记得我说过吧，我只会惩罚那些犯了错的孩子。我都说了，念你是初犯，所以对你手下留情了。宵郎你不会单纯到觉得我这里的挨打就是小孩子办家家吧？”

      　　月砂不慌不忙地解释，继续给行刑的男人使了个眼色。

      　　第二鞭换了个方向，再次抽打在佳恋消瘦的小腹上方的骨缝间。

      　　佳恋痛苦地仰起头，惨叫的同时哭出了声，连连求饶。

      　　甄t郎顿时心如刀绞，就好似这鞭子是直接抽在了自己的心窝上。

      　　佳恋的哭声让他愧疚，让他觉得自己罪不可赦。

      　　完全不知道应该怎么办，听到第三鞭抽下去的声响，他差不多和佳恋同时叫出声来。

      　　受不了了，再也受不了了。这个世界上，原来还有一种惩罚是那么得恶毒。

      　　“求求你了，别打他了。不是他的错，不是他的错。”

      　　慌了阵脚的甄t郎，声音开始哽咽，含着泪水央求着一边微笑地观看着这残忍毒打的月砂。

      　　“不要用你含着泪花的眼睛看着我，你应该看着他，知道他为何受罚么？因为这是他为了自己没有出色的完成工作而付出的应有的代价。”

      　　月砂话音刚落，又是一鞭子抽下去，落在先前已经绽开的皮肤上，打在已经裂开的嫩肉里。

      　　“啊啊啊啊――”佳恋挺直了身子，原本洁白的身体上已经是一片血肉模糊的惨状。

      　　月砂看着甄t郎咬住嘴唇煎熬的样子，继续微笑着说道，“喂……宵郎，他背上划开的每一道伤口，那伤口流出的每一滴鲜血，那血液带出的每一丝痛楚都是因为你哟。”

      　　最后一鞭在佳恋的痛哭声和甄t郎的悲鸣声中结束，奄奄一息的佳恋失神地趴在那里，失去了动静。

      　　“今夜的这些不过只是一个小小的警示，如果你还妄想着什么，再做出一些愚蠢的行为的话，那些代价是什么呢……喂……我很期待哦……”

      　　月砂说着边用手抬起甄t郎低垂的头，手指轻轻拂去他含在眼角的泪水。

      　　甄t郎一把推开他，用手背抹起自己的眼角，睁大眼睛愤恨地瞪着月砂。

      　　“哦呀，你似乎很讨厌我啊？觉得我很我邪恶么？呐……我倒是觉得自己很善解人意呢。”

      　　月砂继续调侃着，任何时候都不会慌乱。

      　　甄t郎这样善良正直的孩子，就是要靠这样的手段去调教。

      　　他自己本身根本不怕吃苦不怕疼痛，这孩子的确很乖巧，但是骨子里是烈马，是不羁的野狼。

      　　月砂知道今晚这一场一定会令他终生难忘，并且自己可以保证他不会再有如此弱智的念头产生。

      　　要驯服圣母，就要用撒旦的手段。

      　　“每个人都有权利会为了自己的理由，做自己的事情。你今日的表现虽然令我很失望，然而……你的理由我却没有兴趣知道。我只想告诉你，每一件事情都是有它的代价的。每一个代价都必须自己去承担。”

      　　甄t郎已经再也没有还嘴的余地，月砂可以感觉到，他的心在流血。这个孩子让自己着实地感兴趣，但是他眼里的善良实在有点过度，所以，自己的老毛病又犯了，看到这种孩子便忍不住想毁了他。

      　　“去擦上药吧，这是最好的伤药，他会很快好起来的。”月砂从柜子里取出一个小瓶子扔给甄t郎，然后再次对上他迷茫的双眸，“我看得见你眼里藏起来的悲伤，但在这千若桃里，这样如海水般的悲伤又有谁会没有呢？放弃你的那些想法吧，宵郎，永远留恋着过去并为此悲伤的人是愚不可及的。”

      　　看着被抬回去的佳恋，甄t郎含泪勉强地从嘴角挤出一丝无奈的笑容。

      　　宏树，我不能看着身边的人为了我背负惩罚，我不能逃避我自己的命运。如果我再执意拒绝，那我只会害惨了身边的人。

      　　宏树对不起。

      　　宏树你原谅我。

      　　宏树你要好好地活着。

      　　宏树我爱你。

      　　如果只让我在这两者之间选择，那我选择身体的肮脏，我接受不了自己心灵的肮脏，你能饶恕我么？

      　　第三十章

      　　“佳恋，对不起！因为我的错，害得你这样。我……”

      　　满脸泪水的佳恋趴在床上，连哀号的力气都被抽空了一样，清瘦的脊背微微颤抖。

      　　甄t郎难受地说不出话，直想跪在地上跟他赔罪。打开从月砂那里拿来的药膏，轻轻地沾到手上。

      　　“我给你上药好么？”没见佳恋反对，甄t郎靠近他的身子，看见背上一片血肉淋漓的惨状，不忍地皱紧了眉头。

      　　从哪里下手好呢，感觉哪里碰上去都会很疼的样子。

      　　心一横，手一伸，就从离自己最近的那道口子开始。

      　　“啊……”不出所料，刚碰触到皮肤，佳恋就痛叫出声，小手猛的抓住了身下的床单。

      　　“对不起，对不起。”一想到这个孩子是因为自己的任性而受苦，甄t郎就悔恨交加，不敢再进行下一步的动作。

      　　安静了许久，佳恋突然抓住了他的手，虚弱地用颤抖的声音说道，“你……别……自责，宵郎哥……我新入的时候，也连累了……带我的前辈。所以，你不用自责……虽然挨了打，但我还可以因为这个……休养两天。”

      　　甄t郎呆然地望着他，骂我啊你骂我啊，如果佳恋劈头盖脑骂他一顿，心里还会好受些。

      　　佳恋的无怨无悔让他更加揪心，无处释放这种无尽的压抑。

      　　“宵郎哥，你是好人。我看得出。你的眼睛里有一种光芒，你有喜欢的人吧？”

      　　上完药，佳恋将身子靠到甄t郎身边，随心所欲地聊起了天。

      　　喜欢的人……所爱的人……看不清的远方，你消失在身旁。

      　　甄t郎不禁感伤，轻轻点头，“恩，有。”

      　　“那就好，不管怎么样，你都相信他会来接你走是么？”

      　　“恩。”虽然他不可以肯定这个时间的长短，但是他可以坚信，有那么一天，宏树会出现。

      　　“所以才想为他守住自己的清白。”佳恋小脸上露出憧憬的微笑，“虽然这样有点傻，但是我理解。宵郎哥，如果你坚持，那也不是不可以。就让月砂把我打死了吧。”

      　　“怎么能这样？佳恋，对不起，我的任性才害了你，你放心，我会去承担我自己的责任。不会再连累你。”甄t郎看着眼前的孩子，怎么忍心让他再替自己承受什么？

      　　“……可是……我好想死……你还有可以让你期盼的人，无论再怎么等，我等的人他都不会再来了。”

      　　佳恋脸上的笑容消失了，头埋倒在甄t郎腿上，呜咽着哭了起来。

      　　温柔地抱住哭泣的孩子，甄t郎摩挲着他柔顺的头发，心中惆怅万分。人，并不是说爱，就能永远在一起的。

      　　自己又怎么知道何时可以再见到宏树，心乱之时，他就将戴着手表的手放在耳边，聆听着秒针的声音，好似那便是宏树的心跳，只有这么做才能让他暂时平静下来。

      　　躺在一张硬质的床上，四肢被铁链拴住拉开。

      　　被人拴着无法反抗的样子真的很让人恼火，宏树直挺挺地任凭岩崎揍着他英俊的脸孔。

      　　被关了两天，不知道挨了多少拳脚，岩崎对他的恨的确不是一句两句就能解释清楚的。

      　　“二少爷，我为你准备的大餐，你可要好好享用~”岩崎说着边一把掐住宏树的下巴，强迫他吞下一颗小药丸。

      　　“什么？”宏树脸色大变，反抗着想要往外吐，药丸却已经滑进了肚子。

      　　岩崎一脚踢在宏树小腹上，看着他扭曲的五官，洋洋得意。

      　　“二少爷不是那方面了得，相信我不会让你失望的。”

      　　那方面是指……？药效来的比想象中还要快，欲望的胀痛，让他瞬间明白了对方的所指。

      　　“你……”该死的，如果不是因为之前的筋疲力竭外加这两天被囚禁折磨，他早把眼前的人揍个鼻青眼肿。

      　　满意地看着他无法挣扎的样子，岩崎打了个响指，门外走进两个妖艳的女人。

      　　像水蛇一样缠到宏树的身上，手指在他身上轻划，挑逗着他因药效逐渐膨胀的欲望。

      　　“别碰我――”

      　　……

      　　失神地躺在那里，四肢大开，自己□□的雄起还在那里不知疲倦地挺立，这时给他一把刀，他一定会想把自己直接阉了。

      　　宏树大汗淋漓内心却如冰冻三尺，原来欢爱也是可以让人绝望的。

      　　曾经的他放浪不羁，而如今心里只有那个人，不但是心灵，就连身体也牢牢记住了他的感觉，对象不是他自己居然会感到恶心。

      　　岩崎在一边欣赏着他苦涩的表情，哈哈大笑起来，“二少爷，看起来你还不够尽兴是不是？还屹立不倒呢。”

      　　“你卑鄙……”药物的作用让他的身体不听使唤，宏树终于切身体会到被人强暴的痛心疾首之感。

      　　甄t郎，当初，你一定很无助，很唾弃自己是么？

      　　一味地劝你别在意，现在我才真正体会你的感受。

      　　宏树不想看见岩崎嘲笑他的那副嘴脸，扭过头去，直直望着包在手上的纯白手帕，内心好似与他对话。

      　　掌心里的伤口渐渐痊愈，内心的伤口却越拉越大，望不见边。

      　　当风拂过，结口处的手帕轻飘，摩挲着他敏感的手腕处，好似甄t郎轻柔的手，正抓着他一般。

      　　“哎呀，我怎么忘记了一样那么重要的事情。”岩崎令人反感的声音再度响起，打破了宏树一个人的唯美沉浸。

      　　“二少爷对女人无感，我怎么就忘记了。难怪不能泻火不是？二少爷是喜欢男人的。这晚上就给你挑几个美少年，保准比你那骨瘦嶙峋的小恋人好的多。”

      　　宏树灰暗的双眼顿时瞪大，甄t郎的美好，是任何人都不能比拟的。

      　　“别用你肮脏的话语说他的不是！你不配！”

      　　“哎呀哎呀……”岩崎微笑着坐到宏树身边，鼓起掌来，“没想到曾经风流成性的二少爷，居然如此痴情了。那小子有什么过人之处？说来我听听。”

      　　低下头，故作聆听状，岩崎将耳朵凑近宏树。

      　　“是不是那方面的功夫很好？我相信他现在在千若桃会过得很好的，你说他能同时和几个男人一起玩？还是……啊啊啊！”

      　　悲鸣声吞没了他还未尽兴出口的挑衅言语，岩崎捂住了流血的耳朵。

      　　“你他妈的敢咬我！你别后悔！”暴怒地对着无法反抗的宏树扇了几巴掌，岩崎一把提起他的头发，“远藤宏树，这才刚开始。我要你生不如死。”

      　　几声重重的闷响，是宏树头颅被强行撞击墙壁发出的。

      　　药物的疯狂，发泄的虚脱，撞击的晕眩，让宏树觉得眼前不再清晰，晃动着一个姣好的身影。

      　　甄t郎是你么？如洁白的手帕般，轻柔地缠绕着我。

      　　手臂被人强行拽住的痛感拉回他飘渺飞散的意识，睁眼只见岩崎身边的人正用针筒强行给他注射着什么。

      　　不祥预感迫使他不顾针头的断裂，死命地将手臂扭转。

      　　“你反抗不了的，我要用你们求生不得求死不能的哭脸，来祭奠我的美和子和我未出世的孩子。你会爱上这滋味的。”

      　　是毒品，宏树可以确信岩崎刚才让人注射进自己体内的是让人上瘾的毒品。

      　　“你可以折磨死我。你和远藤家的人有仇，我逃不了我的命运。我父亲看似恩人一般供你上学念书，但实则是他愧疚当初在任集团总裁的时候逼死了作为他员工的你父亲。”

      　　事到如今，要岩崎放过自己毫无可能，宏树只想把牺牲降到最低，哪怕只是放甄t郎一条生路。

      　　“你知道我为什么想当律师？”岩崎不慌不忙地翻看着手里的文

      　　件，慢声道，“因为那是我从小的愿望，就是为了长大以后给我冤死的父亲报仇。但是我错了，我发觉这个世界上并没有什么仁义道德可讲，是么？所以我才和美和子串通岸本计划了这个方案，本来也没有必要强行提前一个月结束他的生命，得到他的这笔遗产就足够我享受的了。可是偏偏不巧，二少爷，你回来的真是时候。”

      　　“那我母亲呢？她又得罪你们什么了，不过是多年未见，好不容易想要重逢。你和那个贪财的女人，却让你们给……”母亲的笑容是宏树心里的记忆，如今却总是和凄凉的墓碑重叠在一起。

      　　“哦，对了，你还不知道吧。那个蠢女人，我告诉你吧她怎么死的。”岩崎露出一丝残忍的笑容，对上宏树放大的瞳孔，“只不过告诉她要带她去见你，她就高兴得不得了，晚上把她骗到山路边，告诉她你就在前面。只不过设了陷阱做了些伪装，没想到那么容易她就坠崖让我们万无一失地伪装成她自杀。”

      　　“你们……”宏树被他轻描淡写地陈述逼得发狂，失声地说不出话，直直望着岩崎嚣张的笑脸。

      　　“哦，对了。给你看个有趣的东西。别说这些陈年往事了。”岩崎翻开手里的文件，将一张光鲜靓丽的宣传小海报送到宏树眼前。

      　　“宵郎。这个名字很合适他不是？”

      　　宏树默然，揪心的感觉涌上心头，这是千若桃的新人宣传照。

      　　甄t郎不带笑容的清冷表情里掺合着苦涩迷茫，华丽的浅红色和服披在身上，衣襟松敞着，勾起人无限遐想。

      　　旁边印着铁画银钩的毛笔字体汉字，宵郎。如同曾经的“小狼”一样，宏树知道，这是这个行业里不可缺少的花名。

      　　宵郎两字的含义，不用解释他也清楚。

      　　脑中浮现出甄t郎无助的挣扎，以及男人们猥琐的笑声，宏树按耐不住地吼道，“你个畜生，你放了他。你只是恨远藤家的人。你可以随便怎么样对待我。你……不能这么对待他……”

      　　宏树的心碎，让岩崎心花怒放。

      　　“二少爷心疼了？也是啊，这么一看这孩子长得还挺可爱的。纵使我对男人没有肉欲，也有些想去一亲芳泽了。”

      　　宏树摇着头，眼里写满了惊恐，他从未感觉过，自己那么害怕过。

      　　甄t郎的心高气傲，清冷倔强，宁为玉碎不为瓦全的性格他太了解了。

      　　因为和树那张激情记录片而留下的那道碗口的伤痕还历历在目，他难以想象，受到如此侮辱的甄t郎会不会再次选择自尽来告慰自己纯洁的心灵。

      　　甄t郎，你如真水般清澈、纯净、高尚、淡泊。

      　　真水无香，至真、至纯、至善、至美。

      　　无论是谁都无法将你污染，亵渎。

      　　你记住，我才是唯一一个给你留下污点的人，所有的淤泥都是因我而来，你不必自责，不必内疚。

      　　我爱你，所以求你，爱自己。

      　　活下去，甄t郎。

      　　……

      　　为了不殃及身边的人，就必须堕落自己。

      　　换上一件红色的浴衣，甄t郎开始了他再次水扬之日的体验。

      　　躺倒在床上，直直望着手上的手表，走动的秒针可以让他的心平静。

      　　宏树，我是那样的不甘心，但是我别无选择。

      　　摆在我面前的只有两条路，一是忍辱偷生地活下去，二是不殃及别人地死去。

      　　你希望我选择哪一条？你告诉我我该选择哪一条？

      　　我并不是自命清高，我也绝对不是蔑视这里所有从事这个职业的孩子。

      　　而是我的身心早已被你一个人所占据，烙印下了属于你的印记。

      　　夜幕很快降临，甄t郎坐在床上等候着宣判，听到门把的转动，绝望地闭上双眼。

      　　进来的人没有说话，昏暗的灯光下看不清他的容貌，从轮廓看得出是个高大的男人。

      　　来人瞬间倒在床上，一股熏人的酒气扑鼻而来。甄t郎直起身，想看看眼前的人是不是已经烂醉，刚低头凑近，这个好似已经醉去的男人却突然像野兽般觉醒。

      　　猛地将他压到了身下，身上艳丽的浴衣被粗暴地褪开。

      　　想要反抗，脑中就立刻浮现出了佳恋被毒打的画面，他皱紧眉头，眼一闭，心一横，不再做无谓的抵抗。

      　　放弃抵抗就等于自愿接受，微弱的光中闪烁的是左手手腕处散发的光亮，举起左手放到耳边，那好似与宏树心跳同步的滴答声传入耳中，双眸紧闭的脸上有了一丝丝笑容。

      　　身体的疼痛可以忍耐，心中的痛楚却无法缓解。

      　　只知道那个喝醉的男人虽然没有什么奇怪的癖好，但由于酒性的关系持久过人，这一夜把他折腾得并不好受。

      　　醒来之后身体酸痛不止，猛得坐起，看见赤身裸体的自己和一个素未相识的男人躺在一起。

      　　一宿的翻腾让人精疲力尽，运动过后越发精壮的肌肉线条衬托出男人匀称的身材，汗水滋润过的肌肤格外充满男性魅力。

      　　修长结实的双腿露在被子外，健硕的臂膀让他联想到宏树炙热的怀抱。

      　　昨晚，就是这个男人，抱了自己么？

      　　身体的疼痛时刻提醒着他这种屈辱，他不是不想反抗，是被迫自愿不反抗。不同于当初和树的强迫，如果说说那时只有无助和痛苦，现在有的更是自责和迷茫。

      　　男人伸了个懒腰，悄然醒来，发觉自己这样的姿态，羞得满脸通红，立马抓了裤子套上，没稳着重心差点摔到地上，踉跄地在地上蹒跚了几步。

      　　意识到跪坐在床上表情尴尬的男孩，他又好像明白了些什么，凑到床边低头一鞠躬，“对不起！”

      　　甄t郎没有回应，记忆里他是第一次不回应外人的对不起。笑一笑带上一句没关系，是他的处事原则，基本上从没有推翻过。

      　　男人慌张地不敢抬头，继续低着头保持着鞠躬的姿势。

      　　半天不见回应，他忍不住缓缓抬头，对上了甄t郎愤恨又委屈的目光。

      　　“你……你没事吧？”温柔的询问，反而让人更加无措。

      　　是你么？是你再次让我坠入深渊，烙印下无法洗刷的污点。

      　　是你么？是你再次揭开我的伤疤，让我无颜面对他和自己。

      　　即便米已成炊，可我还是不甘心，我不想，不想被除了宏树以外的人碰触。

      　　委屈瞬间全上心头，甄t郎抓起他床头的衣服外套，一把朝他扔过去。

      　　男人一时还未反应过来，衣衫领带一件件砸到他身上滑落至地。

      　　下一刻，他感觉到胸口一个撞击，低头，见到的是砸到自己身体落地的手机。

      　　“你给我滚出去！我不要你假惺惺！”忍耐不住的脾气爆发出来，甄t郎眼见扔光了手边所有的物品，只见床头还有一个黑色的扁平物体。

      　　管他是什么东西，抓起来就狠狠砸到地上。

      　　因为撞击上盖掉了下来，甄t郎这才一个傻眼，他砸掉的是男人的笔记本电脑。

      　　两个人瞬间都愣住了，年轻男人低头看着自己被砸得身首异处的笔记本电脑，到没有露出怒火的样子，反而像做错了事的孩子一般，一个劲地道歉，捡起地上一堆东西，便狼狈地逃出了房间。

      　　第三十一章

      　　甄t郎悔恨地躺倒在床上，心中不禁有些后悔刚才的就举动。

      　　这个男人会不会去月砂那里告状，他并不担心自己受苦，可如果因为这样连累了佳恋，那自己又是罪不可赦了。

      　　结果有惊无险，一直到晚上月砂都没什么要找他算账的动静。

      　　惊讶的事情总是可以一件连着一件发生，那个被他砸了手提电脑的男人竟然晚上再一次走进他的房里。

      　　甄t郎警惕地看着他，按照常理来说他应该是来报仇的，看起来今晚自己又会极度悲惨。

      　　男人的脸上却丝毫没有生气的意思，反而露着一丝抱歉的笑容，

      　　“对不起，我昨天……”男人结巴地说不上一句完整的话，便又是一鞠躬。

      　　虽说日本人礼数周全，可眼前的人也太过了些吧，甄t郎搞不清他卖的什么关子，一语不发地坐在床上翻着报纸。

      　　“你叫宵郎是么？你好。我……我叫林文彦。”

      　　对方看他没有回应，居然做起了自我介绍，还把手伸到了他跟前示意握个手。

      　　甄t郎没有理会，扫了他一眼扭过头去。

      　　这算什么。

      　　禽兽好了就来伪装正人君子么？不就是客人么？我管你姓啥名啥？

      　　出了这个门，你我两不相欠。

      　　想干什么就来吧，反正不是你也会是别人，甄t郎做好了献身的准备。

      　　林文彦却不像那些个猴急的客人，也明显不同于昨晚那般急躁热情，许久都不见他有任何动静，甄t郎睁开了紧闭的双眼。

      　　只见林文彦背对着他，双手飞快地在键盘上跃动，笔记本电脑的屏幕上闪动着许多甄t郎不曾明白的东西。

      　　“哦，你累了吧？你睡，别管我。”林文彦好像意识到了身后的视线，便回头对甄t郎笑笑，继续抱着他的电脑鬼混。

      　　早上自己砸掉了他的电脑，想来的确有些理亏。但林文彦却好像丝毫不介似的，这点让甄t郎着实地摸不着头脑。

      　　反正不想多管他什么，没有理会他，甄t郎就自顾自躺了下去。

      　　一周下来，甄t郎愣是对林文彦这个人没有办法下个周详的定义。

      　　这个人很奇怪，他的木讷和礼貌完全很难让人想像到他醉酒那次的疯狂，而且他根本和千若桃这种地方沾不上边。

      　　甄t郎甚至开始怀疑那一晚的错觉，好几次想要仔细地看看林文彦的脸，看看是不是认错了人。

      　　每晚都是甄t郎睡觉，林文彦和手提电脑做伴。这样的日子，到也落得轻松。

      　　林文彦个子挺高，约莫着有宏树那么高，宽宽的肩膀下健硕的臂膀，不禁让人想起宏树温暖的怀抱。

      　　整齐却有些呆板的发型，纯正乌黑，不同于宏树那一头帅气时尚微黄染色过的洋气靓发。

      　　明明都过了睡觉时间，甄t郎发觉自己居然呆呆地观察了林文彦那么久，看一个地方，就会自然地和宏树产生一个对比。

      　　回过神来，刚想不顾一切去睡觉，却对上林文彦疲倦打着哈欠的脸。

      　　自己过分了点吧，他是客人，付了钱逍遥是理所应当，自己当初发大脾气有些无理取闹。

      　　而后又变成了他每天花钱，自己顾自己睡觉不予理会，林文彦貌似一周都没怎么好好休息过了。

      　　就算是花了钱住个宾馆，也不至于落到没有床睡觉的地步啊。

      　　“那个……”甄t郎打破了两人不说话的尴尬，林文彦停下手中的活儿目不转睛地看着他。

      　　“林先生，请到床上睡觉吧。我去坐着就好。都一周了，白天还要工作的吧。”

      　　“哦……哦……我……我没事的。你睡就好。”林文彦说话依然有些结巴，一边挠着头，“真的很对不起。我一直想好好跟你道歉的，只是……你不给我说话的机会。”

      　　道歉？难道他还想为了水扬之日的事情道歉？

      　　真是个奇怪的人。本来不就是花钱买乐子，有什么好道歉的。

      　　“该道歉的人是我。那天，电脑……”

      　　“不不不，是我的错……”林文彦连忙摇头，“不是那群家伙整我，也不会这样。真的对不起，我……我又没有经验，弄伤你没？”

      　　甄t郎目瞪口呆，他到底在说什么啊？

      　　这和有没有经验有什么关系？

      　　而且，居然会有没有经验的人跑来这种地方破处？笑话，天大的笑话。

      　　看他一脸的惊讶，林文彦继续解释，“我那群同事整我，他们说我一把年纪了都没交过女朋友，他们在怀疑我的取向。所以，那晚是他们带我来，灌我喝醉，强行把我推进了你的房间，所以我……”

      　　撇开心里一切关于失身的不悦，甄t郎真的很想笑，在这繁花地还能让他找到一丝笑料，估计也就是眼前这个单纯的人了。

      　　“那，为什么你还天天来这里呢？”既然是被人作弄，弄巧成拙，那本应该下不为例，就此作罢。

      　　千若桃不是三流的发廊烟花之地，当初身在俱乐部的甄t郎大概也了解在这样豪华环境下的价钱行情，即使自己是这里的新人也不见得价钱低廉到哪里去。

      　　林文彦连着一个多星期包他的场，居然还是花钱不办事，连旅馆的普通待遇都享受不到。

      　　“我也不知道。”果然是只能出自林文彦口中的回答，这句到一点也不让甄t郎感到惊讶。

      　　“你，不是自愿的吧？”

      　　甄t郎疑惑地看着林文彦，哑口无言。

      　　废话，谁是自愿的啊？不是环境所迫，还有谁肯来干这种事。这个男人的脑子究竟是怎么长的？

      　　“你是不是很不愿意留在这里？我……我打听过了，你是新来的，那晚我要的是你的……初……”林文彦羞涩地把那个词汇吞到了嘴里，怎么也说不下去。

      　　“你不用在意。”自己的初夜，还不早早地给了宏树。

      　　“那不行……我……既然是我犯下的错，我就……就要负责任不是？”

      　　林文彦突然眼睛一亮，拉起甄t郎的手，“我……我给你赎身吧！”

      　　甄t郎静静地愣了两秒，忍不住笑出声来，“林先生，您的好意我心领了。只是……我不会让任何人赎我走的。”

      　　甄t郎看看手腕上的表，心里默默道，要赎我的人，只能是你不是么？所以，我会等你。

      　　事情的始末他不止理过一遍，却无从给出一个合理的解释。

      　　宏树和自己被突来的事故逼迫从火海和炸弹中跳楼，相依在一起想要待到黎明再解决这纷繁的一切。

      　　却连最后的曙光都没有见着，知道是遭人暗算，醒来之后自己就被卖到了千若桃。

      　　而宏树的下落，全然不知，他可以感觉到宏树的气息，但是却完全理不出头绪推想不出暗算他们的人是谁。

      　　月砂也许会知道些什么，但他绝对没有告诉自己的可能，真的就只有坐以待毙，等着宏树来救自己的那一天么？

      　　窗外皎洁的月，照着宁静的街道，甄t郎望着繁街的灯宵，黯然伤神。

      　　“林先生，您睡吧。明早还有工作不是？我坐着就行。”

      　　“宵郎……我……”林文彦不自在地合上笔记本，看着脸上写满忧伤的甄t郎，“你有什么不开心的事么？”

      　　“没有。请您休息吧。”

      　　面向窗外，甄t郎没有回头，寂寞的双眼直直望着楼下卖章鱼烧的小店铺。

      　　想起宏树买的章鱼烧，宏树用牙签挑着送进他嘴里的章鱼烧，甄t郎咽了咽口水，嘴角露出一丝甜甜的笑。

      　　林文彦躺在床上望着他伤神的背影，久久无法平静。

      　　夜深人静，心自冷清，加上先前一周的疲劳熬夜，终于敌不过自己的身体，沉沉睡去。

      　　他眼中的宵郎，根本和这个职业挂不起钩来，看起来如此纯洁善良，清冷淡泊。

      　　有着不为人知的苦处，林文彦很想去深入了解，走进他的心里，但并不容易甚至是没有可能。

      　　宵郎并不如外表般柔弱，内心坚毅不拔，那一天早上他就完全被这样的眼神所俘虏。

      　　……

      　　下午的时光，是千若桃的孩子们最为向往的，可以看看书听听音乐，享受一下和普通人一样的休闲生活，也可以找谈得来的同伴聊聊天。

      　　甄t郎用梳子轻轻梳理着佳恋柔顺的头发，将后面一簇微长的发尖用丝带扎起，前额的刘海松散地垂落到眉前。

      　　可爱的佳恋冲着甄t郎露出一个灿烂的笑容，在他面前毫不遮掩地换起了衣服。

      　　“佳恋几岁了？”甄t郎知道他比自己小，却还没有确切问过他的年龄。

      　　“十八，就快十九了，没几天了。”

      　　十八岁的青春年华，还是该上学的年龄，甄t郎不禁有些难过，这便是世界的残忍，逼迫这个孩子来到这样的地方。

      　　“宵郎哥哥呢？”

      　　是啊，自己的岁数，甄t郎突然间回答不上来，大学毕业和宏树结婚的那时刚好要过22岁生日。扮着手指数来，再过三个月便是正好两年。

      　　“二十三，就快二十四了。”

      　　“啊？？？”佳恋爆发出一阵惊叹，小脸对上他仔细观察着，“不会吧……我还以为你比我大个一岁，最多不过二十。看起来还真年轻。”

      　　“是么？”好像宏树也有说过，玄矽等人也有提及。自己的脸看起来的确比较显年轻，外加身高的关系，看起来就更显不出实际年龄了。

      　　“是啊！吓我一跳，要不是我知道你比我大，说不定还猜你十六七。”佳恋望着他，视线突然从脸上转移到他手腕上，“哇……好东西！”

      　　甄t郎没有抗拒，反而将手伸到他跟前，让他欣赏自己的手表。

      　　“那么好的表，宵郎哥你以前一定是有钱人。”

      　　“不是……”

      　　“那你的恋人一定是。”

      　　是吧，当初花钱将自己买下来的就是宏树，这样一看，宏树的确算是个有钱人。

      　　甄t郎笑笑，拍拍佳恋的肩膀，“也不是什么富翁啦。只是一个蛮横不讲理的大少爷罢了。”

      　　“呃……”佳恋掩嘴偷笑，“看来，这个蛮横不讲理的人，早把你的心给吞了。”

      　　“佳恋！”甄t郎听着他调侃的表达，好似败露了恋情的纯情少女般，脸上绯红，吼了佳恋一声。

      　　“哈哈哈……你真可爱，宵郎哥。难怪那个林先生那么中意你。”

      　　佳恋耸耸肩，“他看起来很老实，来到现在就只包你的场，从来没点过别人。这样的忠厚型男人，也许接触一下也不错哦。好羡慕你啊~~我啊，昨晚又遇到一个老变态，该死的。”

      　　“怎么了？”听着佳恋轻描淡写地叙述，拨浪鼓似得摇着头，甄t郎有点担心他的处境。

      　　“没什么啦，就是不喜欢用润滑强来的。呐，林先生温柔不？”

      　　“林……”说到林文彦，甄t郎真不知道找什么词形容他好，温柔是他的招牌特色，只是他体会到的这个温柔和佳恋所指的温柔不在一个概念。

      　　“应该不差吧。哎，好像遇上这样的客人啊……”佳恋边说边整理着自己的衣衫，将褶皱一一展平。

      　　“要不要我让他明晚包你？”甄t郎脱口而出，反正自己和林文彦即使待在一起，也干不了什么。

      　　一来别让他花冤枉钱，二来也算帮佳恋的忙吧。

      　　“不用不用！”佳恋伸了个懒腰，一脸正经地搭住甄t郎的肩膀，“他是你的熟客，我可不能抢了他不是？你就安了吧，再说明晚还有个麻烦的人要来找我呢，哎……”

      　　“对了，佳恋这里有点糖果零食，你拿去吃吧。”林文彦每天给自己带来大袋的吃的，甄t郎吃不完也不想浪费了。

      　　“哇~全是林先生买给你的？真大方。”佳恋立马剥了一颗巧克力放进嘴里，“宵郎哥，我走啦。今晚的工作是有人外包的，一会我得出去，所以我先去洗澡了。晚上好好伺候林先生哦！”

      　　第三十二章

      　　月砂边翻着近来的营业记录，目光停留在了宵郎那一页上，迟迟没有往后翻。

      　　这个孩子，来这里有一个月了，从水扬到现在，也算是有了自己的熟客。

      　　更有趣的是，这是他唯一的客人，虽然不能说除了他没有人指名，只是恰恰每晚他都来得很早，所以宵郎总是被他顺理成章地入手。

      　　挺大方的一个客人，也不计较什么，并且不是本国人。比起那些意见繁多，品味又低俗的客人而言，月砂并不讨厌看到他，只是面对他的木讷有点无法忍耐。

      　　“老板，如您所言，问了负责打扫和整理的人，宵郎房里的润滑剂和安全T基本没有消耗。不，是根本没有拆封过，甚至连床头边的那个抽屉都没有被打开过的迹象。”

      　　听着下属的汇报，月砂得意地浮出了一丝笑容。

      　　果然不出所料，这世上真有这样的痴情郎？花钱只为买美人一笑，不想将他占为己有？

      　　林文彦，你是正人君子？还是装作君子的小人？掩着嘴轻笑，月砂招呼下属过来在他耳边嘀咕了几句，妩媚笑容后僵硬停留在了他脸上。

      　　知道么？我，从不相信有正人君子的存在。如果你假装，我就不客气地剥下你的伪装。

      　　我爱这里的每一个孩子，不是我残忍，不是我要教他们绝情，我不希望他们被任何人欺骗，被任何感情牵绊。

      　　由于佳恋的话，这晚甄t郎格外留心林文彦的一举一动，如佳恋所言，这个男人忠厚老实，温柔又稳重。

      　　看他每天这么忙碌，应该有着一份不错的工作。

      　　老天虽然充满了不公，可他和林文彦的相遇还算是极大的恩赐。

      　　他仍然不敢想像如果每天要接受别人欢腾，那是怎么样的一种日子。

      　　林文彦是游戏工程师，一台笔记本任何时候都不离身。

      　　每晚看他忙忙碌碌，甄t郎实在有些羡慕他的才华。

      　　从来没有去偷窥过林文彦的电脑上有些什么，这天也不知道是为了什么，甄t郎凑近撇了一眼才惊呆了，他的电脑上居然是中文系统。

      　　“怎么了？”林文彦回头看着他，再看看自己的电脑屏幕，笑了起来，“哦，我不是日本人，恰好因为工作过来出差。”

      　　“你……日语说得真好啊。”甄t郎诧异，相处了那么久，他居然都没有发觉林文彦原来不是日本人。

      　　“你……不也是？”林文彦看看甄t郎，猛然发觉甄t郎刚才说得那句话是中文，“不会吧……你……也不是？？？”

      　　什么叫老乡见老乡，两眼泪汪汪的感受，这下他们两可是彻底体会了。

      　　一种似曾相识的亲切感，让他们两个第一次坐在一起，畅谈起来。

      　　林文彦除了陪他聊天，给他买吃的，还教会了他一项之前从来没接触过的东西。

      　　甄t郎开始玩游戏，全是摆他所赐。从未接触过的东西总是那么新鲜好奇，点开角色创建的列表，输入下一串宏树的名字。

      　　……

      　　也不知道月砂今天是心情好还是怎么的，下午突然让厨房给所有的孩子送了红豆团子的甜羹。甜食易胖谁都知道，所以月砂给他们的伙食里从来不会有这样的东西。

      　　甄t郎并非很喜欢甜食却也觉得久违了的甜点是那样的美味，佳恋抱着小碗舔了个干净，还问厨房多要了半碗。

      　　吃过点心肚子便不会如平日里一样饥饿，总是把林文彦带来的晚饭吃得精光。

      　　眼见八点，甄t郎坐在床上，突然觉得身体有些发热，自测着用手探了探自己的额头。

      　　没有发烧，也不见得有感冒和其他的不适，可身子按耐不住隐隐发烫。

      　　躺在有些凉感的被单上，可以清晰地感觉到自己已经滚烫的皮肤温度还在逐渐升高。心口的跳动明显加快不少，这种奇怪的感觉正在慢慢扩散。

      　　呼吸也逐渐变得急促，甄t郎只觉得越来越难以控制自己的行动，这种燥热居然慢慢地移动到了□□。

      　　没过多久，腿间长年不醒的小野兽居然苏醒慢慢抬头，甄t郎惊讶地盯着自己的下体不知如何是好。

      　　“甄t郎，晚上好。饿了吧？”林文彦推门而入，笑着将香喷喷的一个外带大披萨递到他床前，“快起来吃吧。”

      　　“我……”甄t郎被林文彦的突然袭击弄得一阵惊慌失措，抓起被子就把自己盖了个严实，不能让他看见自己现在的样子。

      　　“怎么了？你不舒服？怎么裹得那么严实？是不是生病了？”将手里的东西放下，林文彦就直扑他床上，伸手就去摸他的额头。

      　　“不是……不……”对上眼的瞬间，甄t郎只觉得一阵头晕目眩，林文彦炙热的手掌只是一个碰触，便让他的身子从头到脚地打颤。

      　　“怎么了？”他越是躲闪，林文彦便越是咄咄逼人，甄t郎实在没有办法招架，只得狠狠甩开他的手，大吼一声，“别碰我！”

      　　“对……对不起……”林文彦愣了愣，抽开了手，规规矩矩站在床边，看着满头虚汗的甄t郎皱起了眉头。

      　　甄t郎只觉得浑身如千虫万蛊在啃噬般酥痒，下体的胀痛更是难以言语，尽管不是很清楚这到底是怎么一回事。

      　　但是他清楚，绝对不是什么好兆头，之前被和树下药那次，最初开始就是这种感觉。

      　　越发燥热的身体，让他害怕，完全不知道接下去会发生怎么样离谱的事情。

      　　当务之急，是先让林文彦出去，他不能，不能就这么毁了和林文彦的关系。

      　　纵使他们有过一夜不堪回首的经历，林文彦在他心里，也是一个绝对值得信任让人放心的亲友。

      　　“……林文彦，可以麻烦你出去么？”快点出去，你再不走，会出事的，甄t郎祈祷着。

      　　“怎么了？你告诉我怎么了？”林文彦更加疑惑，瞪大眼睛凑近甄t郎发红的小脸。

      　　“我……我……我想吃西瓜，你……可以去给我买么？我好久都没有吃过水果了……”

      　　胡乱地编了个连自己都不相信的理由，甄t郎真想给自己几巴掌，这种破理由怎么可能让他信服。

      　　更没料到的是林文彦愣了两秒钟，立刻笑了笑点头，即刻就转身出去买西瓜了。

      　　想起西瓜在日本被誉为贵族水果，甄t郎瞬间一阵罪恶感，早知道就该说个什么便宜点的水果，谁知道林文彦这个傻瓜还真跑去买了。

      　　西瓜什么的已经无暇去管，解决燥热的身躯才是关键，可是他真的不知道该怎么办。

      　　跑进浴室，脱下浴衣，站在喷头下打开冷水对着身体一阵猛冲。这样的话，起码可以降温，让自己不再受那燥热的折磨。

      　　冷水洒在滚烫的肌肤上，却是抹消不去的内热，这种奇怪的燥热比想象中的还要难以消除。

      　　直到皮肤冰冷，连声打喷嚏，甄t郎双手环抱着冰冷的身躯，却还是抑制不住□□异样的热感。

      　　步履蹒跚地倒在床上，咬住嘴唇闭上眼睛，想要驱赶心中杂念。可悲的是合上双眼，脑海里浮现的居然是宏树和自己翻云覆雨欢腾的画面。

      　　疯狂地摇晃着脑袋，自己怎么可以如此龌龊，宏树至今生死未卜，下落不明，为什么自己在深夜醒来想起他的时候，想到的总是和他温存的场景。

      　　而今天又被这突发状况逼得不知所措，这种时候，自己居然还会想到这种事情，这是为什么？

      　　好难受，真的好难受，下体的膨胀已经在衣物间撑起了明显的小帐篷。

      　　冷水不能泻火，那就试着转移注意力。

      　　想到这里，他用手狠狠往自己手臂内侧一掐，明显的痛楚立刻让他身子一颤。天知道就连疼痛也无法分散注意力，反而因为这个举动让身下的小野兽仰头三尺。

      　　意识渐渐恍惚，耳边好似缠绕着宏树低沉带着磁性的嗓音，手不受自己的控制向衣摆下伸去。

      　　炙热的分身触到手掌的一瞬间，身子猛地颤栗起来，这还是除去洗澡以外，第一次触碰自己，并且是这么火热的情况下。

      　　“啊……”沙哑地溢出一句呻吟马上吞回口里，甄t郎满脸通红，不带犹豫地收回了手。

      　　自己到底要干什么？这种事情，即使是青春年少的青春期时候也没做过，怎么可以做出这样无耻的事情？

      　　但是，那种感受逼得他要疯狂，无处可宣泄的性欲，无时不刻折磨着身心俱疲的他。

      　　如果宏树在身边就好了，如果宏树在他一定不会遭遇这些，如果宏树在即使遇到这些他也不害怕。

      　　林文彦说不定一会儿就会回来，再不处理掉的话，自己怎么面对他。

      　　理智终究敌不过欲望的喧嚣，甄t郎闭上眼睛，再度将自己颤抖的手伸向同样在颤抖的下身。

      　　握住滚烫的地方，轻轻用手摩擦了一下，立刻感觉到肩膀也跟着弹跳了一下。

      　　好舒服，变得敏感的身子总是更加容易得到快感，让他跟着忘我地喘息起来。

      　　脑里浮现着宏树爱抚他的场面，学着宏树的手势安慰着自己的身下，忽轻忽重，或快或慢。

      　　毫无防备地娇吟出声，没有几下，他便浑身抽搐着吐出青涩的精华。

      　　酥麻感缠绕全身的同时，并不是燥热地退去，而是更加汹涌地袭来。

      　　怎么办？还要继续么？

      　　甄t郎开始害怕，要怎么做才能恢复正常？他迷茫，他自责，他恐惧，他无奈。

      　　“你这里很敏感哦。”宏树挑逗的言语回荡在耳边，意识沉醉的甄t郎将先前空着的左手伸进了衣服对襟里。

      　　指尖碰触到，小小的绯红便立刻挺立起来。

      　　幻想着那是宏树的手指，他忍不住轻轻按住那小小的一点揉搓着，酥麻的快感从那一点开始一波一波扩散到全身。

      　　用指腹来回抚弄，用指尖轻柔打圈，用手掌温情揉搓，回想着宏树对他做过的每一个动作。

      　　感觉到身体的异样，却停不下手里的动作，加快了手上的频率。

      　　如电波般扩散的快感像潮水般涌来，直冲到下体，颤栗的分身居然在没有被直接碰触的情况下再度喷发。

      　　失神地享受着余韵，甄t郎羞愧地想要钻到地洞里，居然只是想着宏树的爱抚方式触摸着便到达高潮。

      　　自己的身体什么时候变得如此不堪？小野兽仍未消火，才喷发便又倔强地站起来。

      　　甄t郎难受地快要哭出来，眼角含着因□□悲催而羞愧的泪水哀求着自己的身体。

      　　求求你，快点结束吧。我该怎么办？

      　　神智已经无法再用理性牵制，他开始用手模仿着宏树，蜻蜓点水般在自己身躯上游走。

      　　锁骨，腋窝，手臂，胸口，小腹，腰侧，大腿，每划过一个地方，身子便禁不住地猛烈颤抖。

      　　最后右手重新握住了□□再次肿胀的欲望，左手停留在先前已经酥麻的小樱桃上。

      　　完全沉浸在这美好的感觉里，羞愧和难堪暂且抛弃在九霄云外，好似就是宏树抱着自己享受着一般。

      　　轻轻叫着宏树的名字，抑制不住大叫出声，尾音带着丝丝甜腻，甄t郎身子弓起，头深深地后仰，身体随着涌出的白浊一阵阵猛烈地颤抖。

      　　终于平静下来的小野兽又如以往一样乖乖蜷缩起来，不再叫嚣不再燥热。

      　　房间里回荡着他带着颤音的喘息声，恢复了以往的宁静。

      　　手上粘湿的感觉，提醒着他这种耻辱，他绝望地侧过身子，整个人蜷缩在一起。

      　　闭紧双眼，也止不住眼泪地外流，咬紧了嘴唇，叫人听不见他哭泣的声音。

      　　第三十三章

      　　林文彦提着一大袋的水果匆匆上楼，手里还抓着一个在楼下便利店买的退烧贴。

      　　刚进门就撞见了晚间巡视的月砂，无论何时都风华依旧，一头柔顺的长发如瀑布一般散落而下。

      　　“哟……我没看错吧？这不是林先生么？这个时候你在这里？看你这满脸都写着急不可耐呢……呵呵……不会是正在欲火焚身之际，却又全身而退，夺门而出吧？”

      　　月砂的脸上仍是那妩媚的笑容，径直地走到林文彦的面前，斜着眼睛打量着他，探照灯一般的目光停留在他手上的袋子上。

      　　“这是？西瓜？看不出林先生你的趣味真特别……”

      　　掩嘴轻笑，月砂满脑子邪恶念头，虽然他知道林文彦一定不会知道他在想什么。

      　　“怎么了？他想吃西瓜，我不能给他买么？”

      　　“当然不是，西瓜的确是清热降火的好东西，只是糖分高了点吧。”

      　　月砂围着林文彦转了一圈，回到他面前站定，修长的手指顶在他胸前慢慢下滑，“我想比起西瓜汁，黄瓜汁才更加天然有效果吧。而且，林先生自产自销……”

      　　手指滑到他西裤的皮带扣上，月砂妖媚地一笑，作势继续下滑，这惹火的动作引得林文彦脸瞬时通红，一把抓住了他的手。

      　　“你……给我住手……”

      　　“林先生，轻点，抓痛我了都。对待我们家宵郎可要温柔着点，不要吝啬你的黄瓜汁了。”

      　　月砂轻挑的比喻，再是木讷的林文彦也能听出点什么，他当然也能明白了这黄瓜汁的含义，涨红着脸吼了一句，“你……你到底想要说什么？”

      　　“啊咧？林先生，恕我冒昧，你身体不好就不要勉强自己了，这样的话，对你无益，要是传染给我可爱的孩子，我可是要收赔偿金的哟！”

      　　月砂又是一阵怪腔怪调，一手轻轻捞起林文彦左手上的退烧贴。

      　　没好气地看了他一眼，林文彦轻甩开他留着长指甲的手，“不是我。”

      　　“嗯？不是你？那是谁？”月砂抖开华丽的扇子掩面，遮住了自己就要爆发的大笑姿态。

      　　“还说呢，他看起来那么痛苦，脸还发红，说要吃西瓜。肯定是发烧难受了不是？”

      　　狠狠瞪了月砂一眼，林文彦向来不觉得他是什么好老板，抠门绝情什么都占了。

      　　再也忍不住憋了已久的笑声，月砂大笑起来，“林先生……我很好奇，你的大脑是否符合一个正常男性生长的标准呐……”

      　　“你……”月砂往往可以把林文彦的好脾气逼到气急败坏的地步，这让林文彦这个老好人着实地头痛。

      　　不再理会月砂的冷嘲热讽，林文彦推开他跑上楼，只听月砂在背后用阴柔的声音轻呼，“林先生，您可悠着点。”

      　　拿出房卡刷开房门，一片黑暗促使他打开了灯。

      　　甄t郎已经睡了，看起来脸上充满了疲倦，娇小的身躯躺在被子上，领口松散开的样子让他心跳。

      　　自从两个流落异国他乡的人一见如故后，他们便成了知心的朋友，他也知道了宵郎的真名，还知道了他有着一个十分相爱的恋人。

      　　自己也许真的是没有机会的，但甄t郎的一举一动，都会不自觉地记在心里，林文彦苦笑着摇头。

      　　为什么没能在宏树之前邂逅到甄t郎？

      　　回想起那天整理游戏数据库的时候，不禁发觉甄t郎创建的游戏角色里，全是宏树的名字。

      　　林文彦不禁有些心酸，望着甄t郎惺忪的睡颜，想起了自己手上的退烧贴。

      　　立马摸了摸他的额头，将退烧贴轻轻放上，一阵冰凉的感觉，让还在燥热里挣扎的甄t郎醒了过来。

      　　“冷么？”林文彦看着满脸通红的他，用面纸擦着他额头滚落的汗珠。

      　　甄t郎拉开沉重的眼皮，回想到刚才的一幕幕，猛地推开了靠近他的林文彦。

      　　连着三次的发泄，身体已经不再难耐燥热，只是感觉有些脱力，身体好像不受控制般瘫软。

      　　尴尬地整理着自己有些凌乱的浴衣，甄t郎不敢抬头看他的脸。

      　　幸好已经结束了，要不他真不知道拿什么脸来面对林文彦。

      　　“你哭过？”看到他脸上干涸的泪痕，林文彦皱起了眉头，强硬地搭住他单薄的肩膀，“告诉我怎么了？”

      　　想起失神之前自己是流着悔恨的眼泪睡着的，甄t郎胡乱用手揉着两边的脸颊，勉强地挤出一丝笑容。

      　　“没什么，刚才有些不舒服，所以……现在好了，没事了。”

      　　淡泊清冷的回答让林文彦心疼，是在想那个人么？

      　　只有想到他的时候你才会是这样的眼神，孤寂又迷茫，凄凉又彷徨。

      　　林文彦摇摇头，逼迫自己不再毫无意义地吃醋，扯开了话题。

      　　“你看，西瓜买来了。快吃吧。”将鲜红的瓜瓤挖到小碗里，林文彦把满满一碗递给甄t郎。

      　　“好吃。”冰凉的瓜肉，甜而不腻，清爽解渴，甄t郎连吃几口来给火热的身子降温，“对不起……西瓜很贵的……”

      　　“没事啦，在意这个干什么？”林文彦顺便打开了一边的袋子，从里面拎出了饱满圆粉的桃子和嫣红诱人的樱桃，“看，还有这些哦！”

      　　“林……文彦……你买这么多干嘛？日本水果很贵的不是？西瓜就够意思了，我……”

      　　“你说很久没有吃水果了，我看着觉得不错就都买了。钱的问题你不用介意，不就是些水果么？吃得起。”

      　　看着林文彦爽朗的笑脸，甄t郎心中的罪恶感更重，明明无法回应他的心情，明明不可能如他所想，却还是一直一直抗拒不了地接受他的恩惠。

      　　他想说自己绝情，但感情这事，却是无论如何也无法用天平来衡量。

      　　付出和得到也许根本就成不了正比，可人们却还在一味追求着自己想要的。

      　　答应了宏树要共渡此生，患难与共，左手无名指上的戒指闪闪发亮，印刻着两人的海誓山盟。

      　　宏树的心跳，他时刻感觉得到。

      　　祈祷着，他可以平安无事地回到自己身边。

      　　哪怕背负再多的屈辱和罪孽，也不会害怕。

      　　千若桃是客人的天堂，是他们的地狱。

      　　“总有一天，你会带我走出去，重回我们的天堂是么。宏树，我坚信着。”

      　　月砂摇着扇子摆弄着自己桌子上的小瓶子，拿起一个在手上把玩，妩媚的笑容爬上他的秀美的脸庞，看着甄t郎那张诱人的宣传海报自言自语道，“宵郎，舒服了么？我给你用的可是最浅的药物哦，自己泻火也足够能解除药效的。年轻的孩子，偶尔也该放纵一下不是？那么压抑憋坏了自己可不好。我可是很看好你成为我的头牌。”

      　　本来还想给那个迟钝的林先生一点特别服务，谁知道他丝毫不解风情，辜负自己一片苦心。

      　　月砂摇动着手里的瓷杯，看着一朵在水里绽开的粉色樱花飘逸着，轻轻品尝了一口。

      　　“宵郎就像这绚烂的樱花茶，美丽纯粹不会凋谢。”

      　　又望向一边的没有瓷杯般华丽外表的笨重马克杯，无奈地摇摇头，指着杯子道，“你就像那林文彦，笨不可堪，只配装那白开水。”

      　　……

      　　无止尽的疯狂沉沦，体验不完的痛苦难耐，岩崎几近疯狂地折磨着日益憔悴的宏树。

      　　看着他因药物而痴狂地和美少年们交合的样子，感受到他心灵无限的感伤，便让岩崎阴险的笑声更加猖狂。

      　　看着宏树毒瘾发作，痛苦地将脑袋在墙上猛撞，不顾一切地挣扎着，粗重的铁链在手腕和脚裸处磨出一道道血痕，周而复始，血肉模糊。

      　　岩崎笑看着，逼他妥协逼他求饶，一次次用残忍的方式将这个傲气强硬的男人强行改造。

      　　“……呃……”难耐的毒瘾比起烈性的催情药更为恐惧，保持着理智的时候，他还能死命抵抗挣扎一下，可一旦发作到极致，便可以让他完全放弃自尊，任凭羞辱还会低头求饶。

      　　厌恶这样的自己，宏树每当感觉自己快要发作的时候，便会选择把头狠狠撞向墙壁，换来一刻的晕眩也好，他不想看到这样的自己。

      　　岩崎看出了他的预想，提前一步拽住了他的头发，“二少爷，你又想一晕了事么？你就不怕撞出脑震荡来？给我拉住他！”

      　　两个高大的男人听从岩崎的指示，上前提起宏树的脑袋，阻止了他的撞墙行为。

      　　“放开……我！”身体越来越不听使唤，宏树知道那种最难以煎熬的时刻又将到来，浑身就好像有千万只蚂蚁在骨头里啃噬，吞噬着每一个细胞。

      　　克制不住的痛苦，无法用言语形容，宏树直直地望着天花板，瞳孔中没有焦点，四肢剧烈地挣扎，让锋利的链口又划开了皮肉，直直嵌进肉里，想用疼痛来减少一点这种由内而外的折磨。

      　　“啊啊啊――”

      　　当尖利的惨叫划破上空，岩崎响起了幸灾乐祸的笑声，“怎么样？不好受吧？想不想要我给你药？”

      　　宏树瞪大了瞳孔望着他，没有作声，眼里露着悲恨。哪怕还有一丝清醒，就不可以失掉自尊。

      　　他知道这个状态下，离完全发作毒性没剩下多久，望了一眼左手上的手帕，嘴唇微微颤动了一下。

      　　甄t郎……轻轻默念着他的名字，宏树别无选择地接受再一次的严酷折磨，汗水浸湿他的头发，满头的淤青红肿，昔日神采奕奕的英俊脸庞如今已然狼狈不堪。

      　　第三十四章

      　　敲门声响起，甄t郎如往常一样去开门。

      　　门一开，他震惊地愣在了那里，来人并不是林文彦。

      　　可以说，从正式的水扬日开始，林文彦就天天包他的场，看不到他人还是破天荒头一次。

      　　还来不及让他惊讶个够，门口的两个男人就将他拖进房间，锁上了门。

      　　“你们……”

      　　“宵郎是么？终于等到你了。”一个男人猥琐地舔着舌头，像猛虎捕食似得架住了甄t郎的肩膀。

      　　“放开我……我……”慌张地向后退，面前的两个人绝非信男善女，已经习惯了每天晚上平静的日子，自己还真没有想过如何应付这样的突发状况。

      　　“好不容易等到你有空余的时候，等得我们好苦啊。第一次看到你的照片时，就想好好疼爱你了。却没想到两个月来你天天被包场，所以得抓紧今天这一天的机会不是？”

      　　“是啊，小宝贝，让我们一起好好疼爱你，还没有试过三个人的吧？”

      　　什么？甄t郎痛呼自己的迟钝，不说还真没发现，三个人？难道今晚在劫难逃么？

      　　不可能再逃跑，不可能再反抗，他已经下过决定，绝对不再连累任何人。

      　　可是，内心的纠结仍然压得他喘不过气来，就这样敞开身体任人肆虐么？

      　　身子被两头野兽直接压倒在地，衣服瞬间被剥了个精光，兽爪在他光洁的肌肤上横行。

      　　好恶心，他闭上眼睛，脑中满是宏树温柔爱抚自己的美好画面，左胸的绯樱被狠命一掐，逼得他睁开眼睛回归残酷的现实。

      　　该死的，想狠狠一脚踹上去，却又浮现出佳恋被打时的惨景，甄t郎只能老实地并拢了双腿。

      　　“啊~真是漂亮的肌肤，你果然是极品。宵郎啊真是让人想夜夜和你春宵啊！”男人抓起他的双手拉过头顶紧紧按住，牵制了他所有的反抗力。

      　　“哦？这是……”明锐的视线盯住了他手上的手表，男人的眼睛里顿时闪光。

      　　“这不是价值连成的名表么？没想到居然有客人送给你这样名贵的玩意儿了啊？”一个男人压住他的手臂，摸上他手上的表，试图解开表带。

      　　“你……你要干什么？别碰……！”甄t郎再也忍耐不住地反抗起来，宏树留下的手表是他唯一的精神寄托，一种不祥的预感让他感到心凉。

      　　“干什么？借给我们玩玩不行么？反正你有的是恩客，再问他们要也不是难事儿不是？你个小妖精。”

      　　“放开我！”狠狠一脚踢向正对自己的男人，被钳制的双手猛地用力挣开，一拳打上对着他脸的男人。

      　　“你居然敢打人？！臭小子。今天非要定你这块表了！”男人们对了个眼色，一左一右将甄t郎架住，重重摔到墙上。

      　　“不要！放开我！！不要碰！！！”甄t郎大叫起来，将全身的力量都移注到左手上，不让他们有机会松开表带。

      　　宏树，宏树，宏树，救救我！这是唯一让我可以感受到你的信物，我不可以失去它！曾经你离不开手的它！

      　　“可恶！”男人显然没有那么好的耐心和他耗下去，抓住他僵直的左手，用劲连续朝着墙壁砸去。

      　　“啊……”痛！强烈的冲击一次比一次明显，感觉手骨快要断裂般的痛楚，甄t郎的思维却逐渐清晰。

      　　渐渐失去了反抗的力气，眼见那男人的手已经伸向了他的手腕。

      　　绝望地深吸一口气，甄t郎猛地抬起手，不顾自己会疼痛似得，用尽全身力气将手腕砸向墙壁。

      　　清脆的碎裂声中，他听见了自己的心破裂的声音。

      　　再也听不到宏树的心跳，看不到秒针的走动。

      　　反正你们要的不过是块名表，当它变成破表，你们就不会要了吧。

      　　但它对我而言，绝不是一块价值□□的名表那么简单，它是我的一切，是宏树的化身。

      　　与其让你们把它抢走，不如我自己毁掉！

      　　起码还可以留一个空壳给我。

      　　哪怕不再走动，哪怕它已经失去了手表的价值，它仍旧是我的无价之宝。

      　　我不会把它交给任何人！

      　　“这臭小子，居然……混蛋！”

      　　他的举动显然已经逼急了那两个男人，他们轮流地疯狂地掌掴着他的脸蛋。

      　　清瘦的小脸被抽打地红肿，耳边嗡嗡作响，一时失去了听觉。

      　　再也使不出反抗的力气，瘫软的左手上，淤青红肿数不胜数，表面上碎裂溅起的玻璃渣嵌入手腕的肉里，一片惨像。

      　　“可恶！”男人们爆发出和先前无法比拟的力量，将他赤裸裸的身子拖到床上，拉高他的腰，将丑陋的硕大抵上他娇小的桃丘。

      　　“不……”后背式的屈辱体位带起他内心深处的恐惧感，揭开了尘封已久的伤疤，甄t郎再也平静不下来，尖叫着极力挣扎起来。

      　　紧紧抓住他扭动的腰肢，不给他任何喘息的机会，身后的男人便一个挺身，在没有任何润滑前戏的情况下，闯入他紧涩的体内。

      　　“啊啊……”撕裂般的痛楚让他疯狂，可怕的回忆包围着他无助颤抖的身躯。

      　　“喂，你快点。”看着别人享受着这绝美滋味，身前的男人也按耐不住，催促着正在办事的伙伴抓紧时间。

      　　“急什么？前面的小嘴不是还空着么？你先用着。”

      　　“是啊，我怎么可以忘了呢？”面前的男人猥琐地笑起来，一把提起甄t郎低垂着的头，“快点，给我张嘴。”

      　　面前丑陋的东西，看得甄t郎直觉得反胃，尽管那是男人身体的象征，自己也是男人，却从来没觉得那么让人觉得恶心过。

      　　“快点！”见他毫无自觉服侍的反应，男人不耐烦地扇了他一个耳光，将□□抵上他紧闭的嘴唇。

      　　“给我张嘴！妈的！”男人一把掐住甄t郎细嫩的脖子，一时上喘不过气，本能迫使他张嘴，下一刻狭窄的口腔便给男人的粗壮给填满。

      　　“唔……”一股恶心的感觉冲鼻而上，想要把嘴里这恶心的肉块给吐出去，却无论如何也无法驱赶。

      　　头发被提着，头皮被扯得生疼，感觉到这巨大在嘴中进出，□□的剧烈疼痛更是难忍。感觉鲜血一直在流，低下头可以看见滴到床单上的红艳。

      　　宏树，告诉我你在哪里？宏树，告诉我我该怎么办？

      　　将视线落在那只已经破损停止走动的手表上，甄t郎麻木地任他们摧残着。

      　　不知道两个畜生轮番着欺负了他多少时间，只觉得眼皮越来越沉重，身体痛得不可动弹，牙关也越咬越紧，紧闭的牙关磨疼了在他嘴里泄欲的男人。

      　　“不许用牙，你个混小子！”

      　　男人一耳光打得他鼻血喷出，放松了牙关，便加快在他口中摩擦的速度，攀上了顶峰，一股腥臭的液体洒向他口腔深处。

      　　干咳几声，甄t郎努力想要将这恶心的东西吐出来，却是徒劳无获。男人的巨大死死卡在他喉咙里，强迫着他吞下所有的液体。

      　　原本以为就会这么结束，不知道为什么男人又注意到他手上已经破碎的手表。

      　　当手表被抢走的一瞬间，原本已经虚脱的甄t郎爆发出全身的力量，拽住身前的男人，狠狠一口咬在他腿上。

      　　“你他妈的还敢咬人！”男人报复式地一脚踹在他单薄的胸口，引得甄t郎一阵猛烈的咳嗽。

      　　将原本已经破碎的手表摔在地上，愤怒的男人们猛踩了两脚。

      　　宏树……

      　　甄t郎已经完全没有了移动的力气，趴在那里颤抖的手伸向那支离破碎的手表的方向，瞳孔中失去了焦点。

      　　男人们仍然不放过他，一把将他放平，找出抽屉里的情趣夹，夹到他娇嫩的肌肤上，拧转拉扯，周而复始，疼得他忍受不了唯有狂乱地晃着脑袋。

      　　钻心的痛，从胸口传来，他知道这次是轮到胸前遭殃了，粉红的小樱桃受到这种非人的虐待，搓掉了一丝嫩皮。

      　　刻骨铭心的痛楚让先前的遗留在喉咙口的恶心感觉更为强烈，只觉得胃中酸水在翻腾，一张口，哗啦一声停止不住地呕吐。

      　　一股惆怅的酸味瞬间弥漫在房间里，男人们扫兴似得一脚把他踢到地上，出了房间。

      　　赤裸裸地躺在冰冷的地上，顾不得满身的污垢和下体的鲜血，甄t郎直直望向角落里那破碎的手表，一步一步爬到了墙角，将那堆废金属像宝贝一样抓在青紫的手掌里。

      　　眼泪充盈了他的双眸，紧紧抱住手中的东西，轻轻地在脸上摩挲。

      　　不出一会，月砂便摇着扇子出现在门口，冰冷的眼，望向了缩在墙角的甄t郎。

      　　皱了皱眉头，绕过他呕吐的污物，走到他跟前，将一条干净的毛巾扔到他身上，“吐完了么？吐完了的话就用这个把自己擦干净。”

      　　默默地擦去身上的酸臭液体，甄t郎一直低头不语。

      　　月砂突然指着他腿边未擦掉的地方，用高调叫了一声，“……呐……这里，还有哦……”

      　　赤身裸体的样子，让甄t郎羞愧不已，用方才月砂给的毛巾遮掩着身体。

      　　颤抖的手抓紧手中的破手表，却阻挡不住碎片从指缝里落下。

      　　脑里浮现出那天宏树给他戴上手表的情形，鼻子一阵酸，如今这副屈辱的样子更是让他痛不欲生。

      　　内心一遍又一遍告诉自己别那么不争气，眼泪却还是如断了线的珠子般掉了下来。

      　　月砂面无表情地看着他，蹲下身子冷冷开口，“你，受伤了吗？这样的泪水真是惹人怜惜啊……它们这般美丽的滚落下来是因为疼痛，还是因为羞辱？”

      　　细长的手指轻轻勾起他乌黑的头发拨弄着，“呐……如果你连这点都不能忍受的话，又怎么能够更好的工作呢？这只是工作，而并不是可耻的羞辱。”

      　　好似怜惜地摸着他的头，月砂心中隐隐有一丝痛，但是他绝对不会表露出来。

      　　“受不了就要哭泣，就要自责，就要疯狂……这不过就是一种比什

      　　么都任性的逃避，宵郎，你的心还在跳着吧？你是还活着的一个人

      　　吧？一个人活着的话总会背负着什么，责任也好，罪孽也好，痛苦

      　　也好，哪怕就是比这些更不堪入目的东西，但每一人依然按着自己

      　　的轨迹这样活着。你觉得如今这样很不幸么？很可悲么？你错

      　　了……这个世界上比起你来悲惨的人还有很多很多，你的不幸还不

      　　足以这般陷在自怨自艾的情绪里。我不会同情任何人，宵郎……如

      　　果你不停止你的哀怨和哭泣的话，我只能说，你是一个比什么都要

      　　软弱的东西。”

      　　月砂的话永远是那样毒辣，会在人伤口上狠狠撒上一把盐，或是将人直接推入绝望的深渊。

      　　然而，他的话，并不无道理。

      　　“我……只是……忘不掉这种耻辱感。”

      　　这种原本两厢情愿的事情，他只能接受和宏树这么做。

      　　不是一句释怀一句忘却就可以简单解决的。

      　　“忘不掉这种可耻感觉？为什么要强调忘记呢？这不过就是一种工

      　　作上的服务而已，换句话说，只不过是一个人在他工作历程上的履

      　　历而已。无所谓忘不忘记呀……这不过就是在这里辛苦工作着的，

      　　每一个孩子都必须具备的能力和工作态度而已。它与你的生活毫无

      　　关系，更与你的灵魂半点牵连都没有。”

      　　月砂丝毫不作出任何退让，不给甄t郎还嘴的余地，激烈的话语像枪林弹雨般射穿少年的心窝。

      　　“我有我的道德底线，而这道坎，我怎么也跨不过去。”

      　　他也知道，这里的孩子，没有人是心甘情愿来做这样的事情。

      　　然而，无论多少次去说服自己还是无法克服这种心理上的不适，就像月砂所言，是自己太软弱么？

      　　明明当初就无可回头地选择过出卖灵魂的道路，却被宏树的爱拯救了。

      　　林文彦的出现，让他暂时活在了一个真空的世界里，今天的意外虽然残忍，却也如实地给他敲响了一个警钟。

      　　这不是甜蜜的童话，是血淋淋的现实。

      　　“呵呵……道德么？什么是道德？其实很多事情也不一定就真的如你想象的那么重要，而你自己也没有你想象中的那么不可原谅。”

      　　月砂轻笑了几声，伸手抹去甄t郎脸上沾染着的鼻血，冰冷没有感情的话语伴随着温柔的动作响起。

      　　“你知道么？你的心思和想法在我看来并不重要，因为我不是你

      　　，我没有必要了解你的思想而去揣测今夜这种情况发生的原因。我

      　　不会因为你的情绪而改变我的原则。工作就是工作。如果你的看法

      　　和念头影响到了你在这里的工作而给我造成了困扰的话，那它就是

      　　一件非常不可原谅的事情了。看在你今天已经伤痕累累了的份上，

      　　你那深层次的五下就免了。”

      　　月砂站起身走到床边，捡起他先前被剥落的浴衣，一把抖开扔到他身上。

      　　“穿上吧，别感冒了。”月砂说着好像是关心的话语，亦不忘补上

      　　他的真实含义，“生病了还要耽误我生意。怪麻烦的。”

      　　月砂迈着优雅的步伐走出房间，突然间又回过了头，“让客人掏钱

      　　不碰你，那是你的本事。你遇到了一个林先生，还指望遇到的所有

      　　客人都是林先生么？能做的到每个客人都能掏钱不碰你。那宵郎，

      　　我佩服你。”

      　　月砂的话正中靶心，没错，自己的确依赖着林文彦，该醒醒了。

      　　林文彦又不是傻瓜，怎么可能一直这么和自己玩过家家。

      　　温柔也好，矜持也罢，也许真的该回归到普通的客人关系。

      　　林文彦如果能对自己下手，熬过这一关，自己的心多少会比现在来得坦然。

      　　……

      　　月砂挽起柔顺的长发，纤手托起白瓷的茶杯，清润了一下嗓子，问身边的随从，“刚才的人渣怎么处理的？”

      　　“回老板，赶出去了。派人暗中修理他们一顿，下次就不允许他们再来了。”

      　　“恩，好。”月砂继续喝着他的茶，低语道，“我开门做生意，还

      　　不想弄出人命来。那么野蛮的客人，是不合适来我千若桃逍遥的。

      　　另外，关照一下厨房，去煮点清淡的粥，晚上给宵郎送过去，明后

      　　两天也给他安排清淡的半流质食物。”

      　　第三十五章

      　　忙碌的出差工作结束，新干线转计程车，林文彦直奔千若桃。

      　　买了一大袋的水果零食带给甄t郎享用，顺便补偿一下昨天没有捧场的罪过。

      　　踏进千若桃就让他心情舒畅，进门就直奔甄t郎的房间。

      　　不料走得太急，撞倒一个小小的身影，他连忙道歉，将地上的孩子扶起。

      　　“佳恋？”是经常和甄t郎在一起的那个孩子，今天也是依旧光彩夺目，看样子已经梳妆打扮好，准备今晚的营业。

      　　“林先生……”佳恋脸上露出一丝哀伤，抓住了林文彦的手，“您快去看看吧。宵郎他出事了。”

      　　“什么？”自己才一天没有光顾，看佳恋的眼神，好像是发生了什么天大的事情。

      　　“昨天，宵郎遇到了两个粗暴的客人，那两个人是BT。来一次就弄伤一次人，宵郎昨天好惨。”

      　　佳恋皱着眉头，紧紧捏着双手。

      　　“到底怎么了？他怎么样？”林文彦弯下身子，摇着佳恋消瘦的肩膀。

      　　“具体的我也不是很清楚。反正那个伤免不了，好像还被强迫口交，他反胃恶心吐了一地。后来月砂也过去了。从昨晚到现在应该一直躺着吧，还没见他今天出过房间。”

      　　“什么？？？”林文彦脸色一下子突变，拔腿就往楼上跑，没跑两步却又停下脚步，回到佳恋身边掏出几张纸币塞进他手里。

      　　“谢谢，拿着。”

      　　看着林文彦横冲直撞上楼的身影，佳恋低头看看手里的钱，莫名地摇了摇头，这位林先生真是有够大方的。

      　　光是通告个消息，就有小费拿？改天也别接客了，干脆就坐在宵郎门口，专门贩卖消息算了。

      　　房门虚掩着，林文彦本着礼貌敲了敲门，尽管此时他真想不顾三七二十一直接撞进去看个究竟。

      　　“请进。”待到里面传出甄t郎平静的声音，他才推开门，将手里的水果零食朝地上一扔，就整个人跪在他床头，“甄t郎，我对不起你！”

      　　甄t郎躺在床上，脸上仍然是平日里那如春风一般温和的笑容，“怎么了？”

      　　“你别骗我！是我昨天没来，害你受苦了是不是？”他越是若无其事，林文彦就越是觉得自己的罪孽不可饶恕。

      　　“没啊，我没事。怎么了？”甄t郎故作平静的脸上，有着掩饰不住的伤痕。脸颊还微肿着，嘴角留着红印。

      　　“你到底怎么了？哪里受伤了？哪里不舒服？要不要紧？要不要去看医生？”林文彦越加不放心，一把抓住甄t郎就想掀开被子看个究竟。

      　　“我没事，你放手！别看我，你放手啊！”林文彦的力气实则不小，眼看他要扯开自己的浴衣，甄t郎使劲反抗着，扯痛了身上的伤，五官立即扭到了一起。

      　　“对不起，对不起，对不起。”林文彦喘着粗气，逼迫自己冷静下来，扶着甄t郎躺平，给他盖上被子。

      　　甄t郎惨白的脸色，让林文彦好生心疼，满心的愧疚充斥着整个心灵。

      　　“对不起的人是我，今天连聊天都陪不了你了。我有点想睡觉。”

      　　头晕眼花，让浑身酸痛的他根本睁不开眼，虚弱的身子需要充足的休息。

      　　“你别说话了，快点睡吧。”

      　　林文彦坐在一旁看着床上的人静静睡去，仔细端详着他的面容，嘴角微微露出一丝傻傻的笑容。

      　　二十五年来，都不曾有过爱恋，居然那么一次阴错阳差地邂逅，就让他无可救药地爱上了眼前这个男孩。

      　　思绪停止，望着他发呆直到深夜，被一阵轻弱的呻吟唤回思维。

      　　上前一看，只见甄t郎双颊泛红，额头上渗着冷汗，喘息着很痛苦的样子。

      　　小嘴微微张合，好似说着什么。

      　　走近了才听清，是叫着宏树的名字，心中顿然不是滋味。

      　　使劲晃了晃脑袋，现在不是吃醋的时候吧。

      　　林文彦用手一摸甄t郎的额头，滚烫的热度火烧一般的炙热。

      　　赶忙用温水浸湿了毛巾，扶起昏睡中的甄t郎，将他头上的汗珠拭去，用湿润的毛巾轻轻拍在他缺水泛红的肌肤上。

      　　汗水顺着脸颊滑下，掉进了衣领里，林文彦便是追着汗珠顺势褪开了甄t郎的浴衣。

      　　白皙的肌肤，单薄的身躯，锁骨的清晰凸显着他的消瘦。青紫淤血如繁星般散落在他身上。

      　　林文彦的视线从他脖子慢慢下滑，停留在他轻轻起伏的胸膛上，左边的绯樱有着异样的颜色，凑近一看才发觉居然是搓掉了皮。

      　　左边的手肘处青紫一片，让人都不忍心去碰触，不知是否伤及了骨头，手腕处还散落着被碎玻璃刮伤的痕迹。

      　　怎么会这么惨？林文彦愣住了，手腕上缺少了什么，缺少了那块甄t郎从不离身的手表。

      　　“林……？”

      　　稍稍舒适的冰凉感让甄t郎睁开了眼睛，却发觉自己正赤裸着上身暴露在林文彦视线里，他的大手正贴在自己的胸口。

      　　尽管疲劳和病痛折腾着他，可他脑子清楚万分，想到月砂说过的话，甄t郎沉下心，捏紧了拳头。

      　　“林先生，如果……你想要的话，就来吧。不过，可能……我这样……也不能让你尽兴。”

      　　林文彦这才意思到自己的失礼，怎么会稀里糊涂就脱了他的衣服，还被眼前的景象弄得脸红心跳，更糟糕的是还让甄t郎误会了他的意思。

      　　“我……我……我不是这个意思，对不起！我……”

      　　结巴地咬到了舌头，痛得林文彦一时连话都说不出，旁边擦身的一脸盆水也因为不小心打翻了一地。

      　　“我带你去医院吧！你伤的那么厉害，又发高烧……你等我……”林文彦移开火烧似的脸，跑了出去。

      　　他不会是去和月砂商量要带自己出台？

      　　甄t郎望着天花板，不可能的吧，他真的会这么做？

      　　记得月砂跟大家解释为何不让客人把他们带出去的时候说过，只有真正爱你的人才肯把不必要的钱花在你身上。

      　　外带的费用是堂吃的三倍，再说了这里什么一应具备，客人根本没有必要花钱再带他们出去不是？

      　　月砂披着高档丝绸制的和服，散落的肩头散发着诱人光泽，不顾开叉的衣摆，坐到沙发上搁起腿，摇着扇子一副悠然的样子。

      　　“呦，林先生啊，这三更半夜的，不在宵郎房里享受着跑到我这里来干什么？”

      　　“以后，我不许你再把他安排给别的客人，我可以先预付。”

      　　“林先生，您不嫌腻啊，要不要月砂我给您推荐几个技术好的孩子？”仍旧是一副不紧不慢的性格，一边摆弄着自己的长发。

      　　“我说过了，除了他我谁都不要！”林文彦实在是耐不下心来和这人妖老板说话，这只狡猾的只知道赚钱的老狐狸，哪里会管这些孩子的死活。

      　　“林先生真是一片痴情啊，只是不知道我们宵郎有没有这个福分。”

      　　月砂妩媚地笑着，心中暗自好笑，真是纯情种子一颗，宵郎的心早有所属，你这么做只是给我创造福利罢了。

      　　“昨天为什么给他安排了那样的客人？”想起甄t郎身上的伤痕，林文彦便无法好声好气地和月砂交谈。

      　　“啊呀，这个林先生有点多管闲事了吧。客人的点单我们没有拒绝的权力，并且……这只是小场面，不过是宵郎经验不足没有应付好罢了。”

      　　如此薄情的话语让林文彦听不下去，一拳砸在桌子上，尽量压抑着自己快要爆发的脾气。

      　　“呦，林先生，上火啊？要不要喝口茶清清？”月砂眯起眼睛看着他，递上了茶杯。

      　　“不用了！我今晚要带他出去！”

      　　月砂掩着嘴笑了笑，柔声道，“林先生今天兴致真好，不过这费用么……”

      　　“三倍是么？我知道。”死要钱的老狐狸，他伤得那么厉害你连病都不给他治，你还算个老板么？林文彦心中不悦，说什么今天也要带甄t郎去医院才放心得下。

      　　“林先生果然是明白人。您现金呢还是刷卡？”

      　　再这么僵持下去，难保自己不疯掉，林文彦甩出一叠现金，转身就走。

      　　只听后面传来月砂阴阳怪气的声音，“林先生走好，欢迎下次光临~~”

      　　……

      　　不顾甄t郎的反对，林文彦硬是将人套上衣服背起就往医院跑，居然忘记了还有出租车那么个玩意儿。

      　　没有多余的力气，只能死死拽住林文彦的外套以表不乐，但是这小小的反抗丝毫没有任何用处。他不想去医院，不想让人看到这些伤痕。这不是什么光彩的职业，让他用什么脸来面对医生的质问。

      　　一连串的问题困扰着他，却拗不过老好人的强硬，羞红着脸把身上所有的伤都看了一圈。

      　　离开医院的时候，已经接近凌晨，天不冷却还有着一丝的凉意，林文彦宽大的衬衣披在甄t郎还带着烧温的身体上。

      　　无力地伏在他宽厚的脊背上，感受着一份异样的温暖。甄t郎不禁感伤，高大俊朗的林文彦无论体型还是身高都和宏树十分的相似。

      　　那只硕大的手摸着自己头的感触，总让他一阵晕乎沉浸在宏树的幻觉里，回眸便又是一阵失落。

      　　林文彦容貌英俊，才华横溢，性格温柔，又是个有钱人。

      　　无论从哪个角度看，都该有个很体面的对象才是。

      　　这些日子接触下来，唯一让甄t郎最困惑的便是这个问题。

      　　虽说林文彦是被人推下坑才和自己发生的关系，可即便是同性恋，就凭林文彦的条件，想要倒贴的人也应该不少吧。

      　　刚才自己还在担心着怎么面对医生，不料林文彦为了不让自己难堪却全数将责任拉到自己身上，还被医生劈头盖脑痛骂一通。

      　　“林文彦，谢谢你。”

      　　不知道此时该说什么，比起对不起还是说谢谢来得舒坦，甄t郎小脑袋垂在他后颈处，轻声道谢。

      　　“本来就因我而起，你别生我气我就已经谢天谢地了。”

      　　叹了口气，林文彦终于露出一丝笑容。

      　　他身上只剩一件贴身的小背心，臂膀上匀称的肌肉让甄t郎羡慕不已。

      　　“刚才……你把责任都……”

      　　没有什么事情比平白无故被人骂更冤的，回想刚才的场景便让人心中不适。

      　　“怎么会弄成这样？到底是干什么了？难不成……”

      　　医生异样的眼光让甄t郎心寒，这样离谱的伤，不难让人发觉是那样不正常职业的职业病。

      　　“哦……哦……医生，对不起啊，是我喝醉了酒，一时粗暴才把我恋人弄伤的。”

      　　林文彦纯然的语调响起，接挡下了他所有的不安和难堪。

      　　结果就变成了医生边检查伤势，边痛骂林文彦禽兽不如的奇怪局面了。

      　　“没什么啦，我不能让你再受委屈不是？反正我这个人迟钝，骂几句不碍事。”

      　　温柔似水般的声音，穿透他的耳膜。

      　　“为什么……为什么对我这么好？

      　　”闭着疲倦的眼睛，甄t郎依然思绪清晰地问道。

      　　林文彦停住了脚步，将稍稍下滑的甄t郎往背上托了托，“因为……我喜欢你。”

      　　“可是……”

      　　听到这句话好似并没有多少惊讶，甄t郎只是感叹为什么林文彦能如此坦然，而当初宏树这个笨蛋，为了说这句话差点没被憋死。

      　　“你已经有宏树了是么？”

      　　林文彦似乎也明白甄t郎根本不可能接受自己的告白，所以这句话才能那么容易出口。

      　　可是，他知道，自己，并没有撒谎。

      　　“你不用对我那么好，我……”

      　　“我只是补偿我的过失，你不用在意。起码，让我陪伴你到他出现的那一天。”

      　　第三十六章

      　　无微不至的照顾下，甄t郎很快恢复了健康，林文彦依然坚持每天捧他的场，月砂只要有钱赚自然不会多说什么。

      　　为了方便甄t郎消遣，林文彦留下一台笔记本供他玩，甄t郎找到了之前自己上传的照片。

      　　目不转睛地望着照片，手轻轻摩挲上屏幕，摸着宏树的脸颊。照片上自己笑容灿烂地靠在宏树身上，而宏树则是宠溺地摸着自己的头，无限幸福洋溢的感觉。

      　　“宵郎哥，你在睹物思人啊~哦，挺帅的么。”

      　　专心致志的甄t郎没有发现佳恋进入，已经站在了自己背后，一阵不知所措地用身子挡住了屏幕。

      　　“佳……佳恋！”

      　　“你找我？什么事？”

      　　“哦，之前林文彦又买吃的来了，我一个人也吃不完，有桃子你拿去吃吧。”

      　　“哎~林先生真是好大方啊！”佳恋诡异地笑笑，推推他，“我说，干脆移情别恋算了。林先生挺不错的哦。”

      　　“哦哦，还有零食，你等我给你拿。”

      　　趁着甄t郎转身离开电脑，佳恋乘机仔细端详了起来，望着照片看了几秒钟突然叫了起来。

      　　“这个人……我……我见过！”

      　　“什么？你在哪里见到的？”甄t郎回头，急忙搭住佳恋纤弱的肩膀，“你在哪里见到他的？”

      　　“前些日子我不是说老有外出的工作，有人把我带到一个地方……然后，我就和这个人……那个……”

      　　佳恋一边偷偷瞥着甄t郎越加奇怪的神情，声音越来越轻，不好意思再说下去。

      　　“那个什么？”甄t郎急得摇着他的肩膀，“你快说啊！”

      　　“那个人……好像是被人囚禁了，还被下了药，然后……就让我和他……那个……啊呀……你知道的啦。宵郎哥，我也是被迫的，你别生我气啊……我，我也不知道他是你的……”

      　　甄t郎瞬间大脑一片空白，他不相信宏树会随便和自己以外的人发生关系，但是佳恋所说的囚禁，让他突然理出了些头绪。

      　　如果是遇到了仇家，囚禁宏树，卖掉自己，这样的报复手段的确说得通。

      　　这么说起来，宏树还活着？只要佳恋没有看错，他确信自己很快就可以见到宏树。

      　　想到这里，之前的不悦消失地一干二净，他激动地抓着佳恋的手，“是什么人带你去的？是什么地方？”

      　　“这样吧，宵郎哥，今晚他们还要来的。上次说了这次要挑两个人，如果你愿意，跟老板说了你出台，不就有机会自己去看看了。虽然我也不确信，但还真的挺像的。”

      　　不入虎穴焉得虎子的道理他当然明白，事不宜迟，甄t郎准备这就自己亲自去探个究竟。

      　　月砂望着他坚定的眼神，不明白他葫芦里卖的什么药，当然他不会反对就是，好不容易他的宵郎居然肯自愿出台，作为老板的自然求之不得。

      　　只是他焦急的眼神，也让月砂起了兴趣，看着两个孩子出门，让他饶有兴致地观望了一会。

      　　被人带到一座隐蔽的建筑前，甄t郎站定身子环视了一下周围，心有些慌。如果宏树真的在里面，他该怎么办？

      　　还来不及考虑清楚，两个人就被几个人高马大的男人推了进去。

      　　岩崎在门口徘徊，今天特意关照手下去带两个美少年，想看着克制不住药效的宏树玩3P。

      　　两个人走过他身边时，一阵熟悉的感觉让他拦下了人，“等等！”

      　　一把抬起甄t郎的脸，岩崎阴险地笑了，“宵郎？来得真好，今天看来我们可以玩点有趣的。”

      　　和平时不一样的气氛让佳恋有些退缩，胆怯地抓住了甄t郎的袖子。

      　　“让我好好陪你们玩一玩！”

      　　“不对，平时不是这样的。”佳恋听到岩崎的话，更确定了他们的处境，一头撞向面前的男人，大叫一声，“宵郎哥，快跑！”

      　　对方人员众多，单凭他们两个身单力薄，插翅也难飞。没几下，两个人就都被身强力壮的男人架住，手拧到了背后。

      　　岩崎示意几个男人带走佳恋，自己坐下来边抽烟边观察着倔强地瞪着他的甄t郎。

      　　……

      　　“放开我！”佳恋只觉得双手被抓得生痛，被几个男人拎小鸡似得狠狠扔到一间黑暗的房间里。

      　　男人们发出毛骨悚然的笑声，扑上来拉扯他的衣带，无力抵抗地佳恋瞬时就被脱得赤条条的。

      　　“放手……！”即便这是自己的工作，佳恋也不希望被如此粗暴的对待，更何况，眼前的景象告诉他，回转寿司式的命运会相当悲惨。

      　　“啊啊……”直接被高大的男人压倒在地，腿被强行分开，还来不及调整一下姿势，撕裂般的痛感就从下体传来。

      　　佳恋疼得大叫出声，伴随着哭腔，希望对方可以稍微有点良心，温柔对待。

      　　他的经验告诉他，还是有不少客人是怜香惜玉的，只要哭叫，就会好受许多。

      　　男人们却丝毫没有放过他的意思，像野兽一般死命撞击，手还狠狠拧着他娇嫩的da腿肉，带出一串淤青。

      　　“啊……好痛……不要……”

      　　听着他的哭声，禽兽般的男人们反而更加疯狂，一个发泄完退出另一个就接着进入。

      　　一个心急的男人强行地撬开他的嘴唇，将丑陋的硕大塞了进去，抓起佳恋的头发，一个劲地往他娇小的口里抽插着。

      　　“唔……”佳恋的痛呼被堵在了嘴里，下体的疼痛逼得他疯狂，嘴里的肉块卡得他呼吸困难。

      　　无计可施，只得收紧牙关，狠狠一咬。

      　　男人的惨叫响起，佳恋松口，暂时呼吸到了一口新鲜空气。

      　　“你他妈的敢咬人！”不但是被咬的人怒火冲天，连另几个男人都狠狠一人给了他一脚。

      　　满地打滚的佳恋，捂着抽痛的胸膛，不住地咳嗽。

      　　“我叫你再敢咬！”被咬到的男人操起一根铁棒，高高扬起，狠狠一记打在佳恋身上。

      　　佳恋哭叫着，摔倒在地，连站起来躲闪的力气都被抽空了。

      　　旁边几个男人很自觉地按压住他的手脚不让他挣扎，持着铁棒的男人卯足了劲连续地抽打。

      　　“看我不打死你！”被打得红肿的小桃丘不住地颤抖，中间刚遭过roulin的花蕊似开似合，一副诱人的场景。

      　　“我想到个更好玩的方法哦！”一个男人提议，走到他身后，接过铁棒，对着他淌着血的花蕊猛地cha入。

      　　“啊啊啊啊啊啊――”

      　　佳恋撕心裂肺地惨叫回荡在上空，无力地忍受着身后的人用铁棒在娇嫩的体内碾转，眼泪沾湿了整张小脸。

      　　尖利的铁棒一下下刮伤他脆弱的内部，鲜血一滴滴在地上溅开。

      　　佳恋疼得快要晕厥，哭着呻吟着瘫软在地上。

      　　挣扎的话只会令体内的铁棒更加深入，他只能静止不动想快点结束这种酷刑。

      　　两条白嫩的腿不停地打颤，哆嗦着想要避开，身后的男人猛地用力扯住他的腿，举高的铁棒，千斤压顶似地落下。

      　　清脆的腿骨断裂响声伴着佳恋凄惨的叫声同时响起，娇小的身体晃悠了一下，倒在地上，如一个破碎的人偶般，失去了活力。

      　　……

      　　岩崎吸着烟，将散开的烟圈吐向甄t郎愤狠倔强的脸。被香烟的味道熏得眼里直冒泪花，甄t郎忍不住干咳了几声。

      　　手重重捏住他清瘦的下巴强硬地抬起，岩崎对上了他纯净没有恐惧的眼，“远藤二少爷的小情人，别来无恙啊。”

      　　甄t郎原本冷静的眼中闪过了一丝慌张，面前这个从未谋面过的男人，知道宏树和自己的关系，看来这一切都和这个男人脱不了关系。

      　　“你是谁？他在哪里？”

      　　尽量保持着清冷的语调，甄t郎睁大眼睛看着岩崎。

      　　“你不用知道也别想知道！看你这副倔强的样子，又长着一张那么可爱的脸。千若桃的男人们让你是否满足？”

      　　岩崎伸手轻摸着他的脸蛋，甄t郎一甩头躲掉了那只令他作呕的手。

      　　“他们是不是比你的远藤君强多了？”

      　　岩崎不识趣地继续靠近甄t郎把他顶到墙角，低头凑近他耳边，“你的他，可是和发情的公狗没什么两样。不是你，他也能胡乱发泄呢。”

      　　甄t郎压不下心中的怒火，转头狠狠一口咬在岩崎的耳朵上，吐出一口带血的唾沫。

      　　“少用你肮脏的嘴说他的坏话！”

      　　“你！”岩崎只觉左耳一阵火辣辣的痛，想起前阵子右耳被宏树狠狠咬过一口，便更是火冒三丈。

      　　身边的几个男人看到老大受到屈辱，冲上去七手八脚地把甄t郎提起来，将他的双手反剪到身后。

      　　扬手猛扇了他几个耳光，看着少年的鼻腔里流出汩汩鲜血，岩崎提起他的衣襟。

      　　“我要让你付出代价！你和他，我要你们都生不如死！把我的美和子还给我，把我的孩子还给我！”

      　　岩崎几近疯狂的咆哮，让甄t郎保持着清晰的头脑理出了整件事情的缘由，眼前这个人，的确是因为恩怨在报复他们。

      　　“给我好好伺候他。”岩崎看着他露出一个阴险的笑容，转身离去。

      　　……

      　　暗不见光的房间里，传出一声低吟，四肢被牢牢锁住的宏树，在经历了又一次毒性折磨昏迷后缓缓醒来，他知道自己的身体已经大大不如从前，虚脱地都无法动弹。

      　　岩崎的人只负责每天给他灌点水，塞几口冷饭，让他不至于被活活饿死。

      　　感觉到岩崎进来，他知道估计又没有什么好事，难得不受毒瘾侵蚀的时候却又看见这个魔鬼一样的男人，宏树闭上眼睛，不想见他。

      　　“二少爷，你醒了啊？我今天可是有个有趣的东西给你看呢。”

      　　岩崎拉开了墙壁上遮掩着的屏幕，大笑起来，“二少爷，你可要好好观摩，这可是我特别为你准备的。”

      　　宏树扭过头去，反正不会是什么养眼的东西，却被传出的熟悉声音，拉回了抽离的眼光。

      　　甄t郎……是甄t郎！宏树黯淡的目光顿时明亮起来，他还活着，还活着。

      　　但画面上的紧迫气氛让他立刻紧张了起来，好几个高大的男人拉扯着他，宏树的头瞬间嗡地一声，连听觉都被回收，无声的世界里眼前的画面更让他触目惊心。

      　　“你……你想对他干什么？”

      　　“一只小羊羔，一群饿狼，二少爷，你说我想给你演什么剧目？”

      　　“你……”最坏的打算，宏树已经预料到，悲愤的扯动着无力的四肢挣扎着，晃着脑袋甩着一头渐长的头发。

      　　男人们邪恶的笑声不堪入耳，看到甄t郎慌张地退却了一步，手扬起一巴掌打在抓住他衣襟的男人脸上。

      　　漂亮的脸孔消瘦了，脸上的血迹划出了无限悲伤，那双有神的大眼睛依然那么纯洁清透。

      　　宏树感觉浑身颤栗，他简直无法想象接下去的场景。

      　　甄t郎皱着眉头，一拳头打在一个男人的鼻梁上。

      　　不愿意被人羞辱，他只能死命地抵抗，不放过任何一个挣脱的机会。

      　　男人的手捏住了他的脸，转眼被他狠狠一口咬出了血。

      　　显然这样的反抗一定会带来更多的麻烦，下一刻的景象就让宏树再也无法静静地观看下去。

      　　“你个畜生！！！”使出浑身的劲咆哮着，宏树忍不住大骂，“岩崎，你会下地狱的！”

      　　甄t郎无助地被几个男人撂倒在地，直不起身，他们围着他娇弱的身躯踢打着。

      　　看着他蜷缩着身体，死死拽住自己身上的浴衣，宏树难受地简直快要掉下眼泪。

      　　男人们一拥而上，压住他无力的双手，抽开他的衣带，甄t郎跃起身子还想反抗，腿狠狠踢向旁边的男人。

      　　被激怒的野兽们不再有耐心和他玩老鹰抓小鸡的游戏，粗暴地扯住他的领口，扒下他的遮体的衣物。

      　　男人们好像不准备直接就开宴，对于刚才的一切都还怀恨在心，不知道从屋子的何处拿起了碗口粗的木棍，零落地打向他白皙的身体。

      　　甄t郎扭曲了的表情，痛苦地向后一仰头。宏树看着棍子落在他的身上，宛如打在自己心口上。

      　　雨点般落下的重棍，不出几下就把他原本绸缎般光洁的皮肤打得青紫。

      　　只听见男人们的笑声和粗重的喘息声，却听不到一声来自甄t郎的叫喊。

      　　好似又出了新点子，一个男人将他虚弱不堪的身体横着抱起，按到了膝盖上。

      　　几方的棍子交错着落下，最为娇嫩的桃丘受不起这蛮夷地对待，甄t郎忍不住呻吟出口。

      　　听到他出声，他们更为兴奋，不停地举起棍子重重落在逐渐红肿的桃丘上。

      　　突然放手，那人将他赤裸的身子狠狠摔在地上，宏树几乎跟着他落地的声响同时悲鸣出声。

      　　一只粗重的脚猛地踩踏在他纤细的腰肢上，甄t郎身子禁不住一个哆嗦。

      　　男人们依然不放过他，手里的棍子没有目的地朝着他浑身各个部位袭来。

      　　“不要！！！你放了他！你放了他！岩崎，你不是恨我么？”宏树几近疯狂地厉声尖叫，“你可以好好折磨我，你打我啊！我求你我求你！”

      　　岩崎露出了一丝笑容，满意地看着宏树即将要崩溃的表情。

      　　求？远藤宏树，你也有今天？你不是一向高傲不羁，目中无人么？

      　　“这样就受不了了？一会还有好看的呢，二少爷你可要睁大眼睛了。”岩崎一把拧过宏树别开的脸，强迫他看着屏幕。

      　　伴随着一阵砸灯的声音，原本清晰的画面在瞬间一片漆黑，岩崎一惊立刻推门出去看个究竟。

      　　“老大，千若桃的人硬说是我们吵过约定时间，强行把人带走了。”

      　　“一群废物，他们能来几个人？你们那么多人都打不过么？”

      　　“对方可是职业的……老大，我们……”

      　　“滚下去！”

      　　岩崎哼了一声，一脚踢飞地上的木棍，阴险的笑容又爬上了嘴角，迈步走回囚禁宏树的房间。

      　　……

      　　“这是怎么回事？”月砂看着昏迷不信的两个孩子，紧皱眉头，手上一用力，笔杆断裂。

      　　“老板，我们按照约定时间去接人，进去就见他们在毒打宵郎，佳恋在另一间房里已经晕迷。所以将他们摆平，就把他们带回来了。”

      　　千若桃的保镖守卫个个是高手，月砂知道只要有他们在就没有人敢动自己的人，却不料这次还是失算。

      　　“我知道了。把他们两个送回房间，让医生去检查一下，然后告诉我情况。”

      　　月砂吩咐着，转身坐回自己的老板椅上，托着下巴沉思起来。

      　　岩崎淳也，本来我对你的事情也没有太大的兴趣，你卖人我收人，你报复你的，我做我的生意。

      　　我们各不相干，可你居然敢动到我头上来，那就不要怪我不客气。

      　　我的孩子们是给客人们提供欢愉服务的，但他们也是人，既然你不把他们当人那也休怪我不把你当人对待。

      　　看到医生的验伤报告，月砂更是咬牙切齿，狠狠地砸掉了一个水杯。

      　　他知道，按照他的脾气绝对不会做出那么粗鲁的事情。看看地上的碎片，月砂叹口气，逼着自己恢复了以往的平静。

      　　残忍的轮暴，下体被尖锐物体进入。左腿腿骨粉碎性骨折，无复原可能。右腿伤及神经，永久失去知觉。

      　　月砂的心隐隐作痛，暂且不说宵郎，佳恋的一辈子就这么被这个畜生毁了么？

      　　绝望地低下头，月砂捂住了自己的心口，他的老毛病又犯了。

      　　第三十七章

      　　“让我进去！”月砂起身听到办公室门口一阵喧哗，出门只见急匆匆的林文彦正被自己门口的保镖拦住。

      　　“呦，林先生，欢迎光临。”依旧是轻柔慢语，月砂笑着抚上他的肩膀。

      　　“宵郎呢？让我见他！说他今天不接客是怎么回事？出了什么事？”林文彦难耐心中的激动，一把抓住月砂的手腕，“是不是你又逼着他去接别的客人？我可是付了定金的！”

      　　“林先生，宵郎今天身体不适，我没有安排别的客人给他。如果您愿意，那请选择别的孩子。如果您执意要宵郎陪夜，那我看你得请回了。”

      　　“什么意思！！！”

      　　林文彦被月砂的话弄得一口雾水，越加焦急起来，“他是不是出事了？你告诉我啊！你究竟要怎么样才能告诉我？”

      　　月砂看着他，意味深长地笑笑，“我就这么点喜好，林先生还不了解么？”

      　　明白了他话里的意思，从西装的内侧口袋里掏出一叠现金，砸在月砂桌子上。

      　　“告诉我！”

      　　月砂修长的手指爬上那叠诱人的纸币，打开柜子拿出一个盒子，对林文彦一笑，“林先生是聪明人，跟我来吧。我还可以送你点特别服务。”

      　　来到甄t郎房间，待月砂一开门，林文彦便立刻一个箭步冲了进去。

      　　“甄t郎！”林文彦蹲在他床边，望着他没有血色苍白的脸，心疼地伸手摸了摸，触到了脸颊的红肿，让甄t郎的身子无意识地颤抖了一下。

      　　收回手，林文彦站起身，握紧了拳头，用愤怒的眼光对上月砂的冷眼，“你对他怎么样了？你做了什么，让他变成这个样子？”

      　　还不等月砂会话，一个虚弱的声音响起，“林先生，不要怪老板。是我不好，我去接客，得罪了客人。”

      　　同时望向床铺，只见甄t郎睁开眼睛，撑着身子想要坐起来，却因为浑身的伤痛无法顺利完成这个动作。

      　　“你快躺下别动。”

      　　林文彦俯下身子扶住他，轻轻将他虚弱的身体放回床上，拉起被褥盖了个严实。

      　　“是他让你去接客的是不是？那也是他的错！”

      　　甄t郎无力地摇头，眼皮耷拉着半闭下来，“不是的……是我自己主动去的。”

      　　他的回答让林文彦顿时闷在那里，眼珠呆呆地定格，半天不能明白这到底是什么原因。

      　　“告诉我为什么？你到底怎么了？”没有头绪地大喊出声，林文彦完全克制不住自己迷茫又苦涩的心情。

      　　“林先生……我……”甄t郎又想挣扎着起身，惊动了胸口的伤痛，咳嗽起来。

      　　一边从刚才开始就没有发话的月砂走上前，抓起了林文彦的手，柔声道，“林先生，安静一点可以么？我的宵郎宝贝儿需要休息！休息！你这么吵让人家怎么好好睡觉？来，我有话跟你说。”

      　　将林文彦拖到了门外，月砂才轻轻放开手，轻笑道，“林先生也看到了，宵郎这样可就不能让您尽兴了。还是月砂我给您推荐别的孩子如何？”

      　　“不必了！到底这是怎么回事？他怎么会主动去接客？是不是你逼他的？”

      　　月砂在林文彦心中的形象一直不是那么乐观，因而林文彦可以假想出来的种种假设都是和月砂的威逼利诱脱不了关系。

      　　“林先生，无中生有可是不对的。宵郎和以前不同，您既然有定金

      　　预约，我自然不会砸您的面子。但是今天的事，一不在您平时预约

      　　范围时间内，二么，是宵郎自愿要求。我不会管他心里到底想些什

      　　么，那是个人隐私，不在我过问范围内。至于林先生有没有这个魅

      　　力让他亲口告诉你么，那就要看林先生的本事了。”

      　　月砂的慢条斯理一如既往地周密毒辣，让人找不到一丝反驳的余地。

      　　林文彦铁青了脸，直直对着月砂妩媚的笑容。

      　　“呦，林先生，别生气么。我们做生意的，最讲究的就是让客人满意了。喏，拿去，这是化瘀止血的药膏，宵郎浑身的伤都需要上药，就拜托林先生了。”

      　　他故意腔调着浑身这个词，拍了拍林文彦的肩膀，“佳恋也受伤了，我得去看看，宵郎就交给你了，林先生。”

      　　月砂甩着一头乌黑的长发，扭着腰走远，走廊里留下他惆怅地叹息，“哎~我可怜的孩子们，妈妈我好心疼啊~~”

      　　……

      　　林文彦返回房里，悄无声息地坐到床边，感觉到衣角被甄t郎无力的手扯了扯。

      　　“怎么了？哪里不舒服？”惊慌地看着他，林文彦只觉得自己的心就像是进了绞肉机一般，痛得厉害。

      　　“林先生……别怪老板了。是我自己……”

      　　“别说了。”

      　　林文彦情商不高可智商不低，月砂的话和甄t郎的态度，让他不难猜测到些什么。

      　　他确信这次外接的客源和甄t郎的恋人有什么关系，否则说什么他也不会自愿去出台接客。

      　　自己答应过他要陪伴到那个人出现的那天，可那个人出现以后呢？

      　　自己就该这么烟消云散自动消失么？

      　　他当然不想，可是他明白，甄t郎的心里显然没有他的地位。

      　　一切都将是徒劳，即使如此，他还是不想看着床上的人无助，痛苦。

      　　林文彦头一次那么想要紧紧抱住一个人，宠他疼他，爱上他。

      　　“对了，你的伤……月砂给了我药，我给你涂上。”

      　　林文彦拧开了月砂给他的小盒子，顺势让甄t郎俯身躺倒，褪开他丝质的睡衣。

      　　消瘦洁白的脊背上，好几块极不相称的红紫色瘀伤镶嵌在上面，红肿的肩头随着呼吸缓缓起伏着，好似一朵艳丽的红花正在开放。

      　　林文彦的心被狠狠砸了一下，皱起了眉头，用手挖出一些软膏，在手掌上温柔地揉搓了一下。

      　　（靠好人，你以为这是润滑剂啊……）

      　　将手伸向他满是伤痕的后背，到了跟前又停住了手，林文彦久久不敢把手靠上去，观察着他并没有明显的挣扎，心一横将手掌附上他的脊背。

      　　“呃……”一声低吟出口，甄t郎立即将声音压了回去，林文彦看见他无力的手一把抓住了床头的被单。

      　　“怎么了？很疼么？”林文彦不敢再有任何举动，收回手掌，只得轻轻用手指沾着药膏，不用力度地一点点抹到他的瘀伤上。

      　　看着他不再呻吟，紧抓的双手也渐渐放松下来，林文彦放心地舒了一口气，却被突然响起的声音吓了一大跳。

      　　“林先生！您不会当这是吃人体寿司沾芥末吧？这是止血化瘀的药，他受的是瘀伤，需要把肿块伤处的内部积血都揉开来。”

      　　月砂不知道何时又出现在门口，摇了摇头走了进来。

      　　“那要怎么办？”林文彦焦急地看着月砂，眼里充满了无助。

      　　“来，我给你做个示范。”月砂挽起袖子，露出两条玉臂，接过林文彦手中的药膏，抹了一些，手掌按住甄t郎脊背上的伤处，用劲揉捏起来。

      　　甄t郎哎呦叫出声，这突如其来的酸痛让他浑身打颤。

      　　月砂的手掌并不如印象中那么纤细柔软，着实按在伤口上的痛楚已经够他忍受，外加推拿按摩的力道，甄t郎疼得额头直冒汗，双手紧紧掐在枕头里。

      　　林文彦看得心疼，边蹲下用纸巾给他擦汗，边祈求似地看着月砂，“轻点啊……”

      　　“我可没有在虐待他，不揉开了淤血十天半个月都别想下床。被打的时候都不怕疼，事后这点算什么？”

      　　月砂非但没有露出同情的神色，冷冷回答后，又加大了力度。

      　　“啊啊……”忍

      　　不住扬起脖子，痛叫了一声，这种由内而外的痛楚，从一点开始慢慢散开，可是痛过之后，原本肿胀发硬的伤处却缓缓软化，血脉渐渐畅通让他感受到一股热流。

      　　“放松点，这不就舒服多了不是？”

      　　月砂满意地看着自己的推拿起了作用，又让甄t郎仰躺下来，瘦弱单薄的胸口没有一点肌肉，清晰的肋骨随着呼吸凸显出来。

      　　林文彦望着他消瘦不堪的身躯，抿着嘴低下头去，握紧了拳头。

      　　为什么这样的孩子要遭受那么多的不幸和苦难，明明他是那么善良纯洁惹人喜爱让人心疼。

      　　为什么即使遭到那么不公的对待和折磨，他还能保持着他轻盈的笑容没有怨恨，坚持着他心底的爱情。

      　　清澈的声线带出毫不拘泥的一声呻吟，林文彦的思维被拉回眼前，只见月砂用力按揉着他平坦的胸膛，甄t郎痛苦的表情随着淤血化开，慢慢舒坦起来，轻轻喘息着闭上眼睛。

      　　月砂熟练地一手压住他的腰肢，另一手从横面捏上细腰上的青紫处。

      　　不出一会，他上身原本僵硬零散的瘀伤都比之前淡去许多，化软的肿胀让他的肌肉得以放松，药膏的清凉微微刺激着灼热痛楚的皮肤，好受了许多。

      　　“背过去，裤子脱掉。”

      　　月砂直起身吩咐着，一边揉着自己刚才一直弯着辛苦作业而受累的小蛮腰。

      　　甄t郎愣了一下，看着月砂泛红了脸，“老板……那个我自己……”

      　　“自己什么啊？伤在肚子我就让你自己揉，你手能绕到那么后面么？”月砂没好气地瞪了他一眼，一边玩弄着自己飞散的青丝，“快点，你连客人都能接，露一下会要你命啊？”

      　　甄t郎不作声，脸埋进被子里，心里隐隐作痛。

      　　“你这算什么话？”林文彦听不下去，若不是念在月砂有着柔弱美艳像个女人的外表，他早就一拳头撂倒他了。

      　　“人话。”月砂抬起头，眯着眼睛看着林文彦，“林先生，您不用

      　　对我大呼小叫的。我说的是实话，在客人面前赤身裸体娇羞但不

      　　反抗，是我们这行的规则不是？况且我现在只是以医生对病人的口

      　　气在下要求，试问你去看病，医生让你脱了检查你从还不从不是？”

      　　回过头看着甄t郎，月砂又好似温柔地说道，“宵郎，很疼是不是？不上药怎么会好呢？难不成你想等着你可爱的小桃子烂掉不成？”

      　　“我知道了……”甄t郎轻声回应，一咬牙将睡裤褪到膝弯，俯身趴在床上，露出的桃丘轻轻颤栗了一下。

      　　林文彦满脸通红地望向他赤裸的下身，不忍心去看却又忍不住将视线移了过去。

      　　腿上同样散布着零星的瘀痕，腿根部连到腰间微微翘起的臀上，狰狞的一道道发紫呈黑的伤痕让人触目惊心。

      　　和原本白皙的皮肤形成鲜明的反差，道道伤痕高高肿起，使得原本娇嫩的桃丘面目全非。

      　　月砂凑近看了看，伸出手指轻轻一碰高肿的紫痕，甄t郎立即扭动着身躯，倒抽一口冷气。

      　　“我可怜的宵郎，一定很疼。乖，别动，让我给你好好上药。”

      　　连月砂都带着一丝不忍，放轻了力量，温柔地揉按下去。

      　　“啊啊啊……”连轻触都钻心般痛的伤口，被这么用力挤压，甄t郎好像脱缰的野马，再也矜持不住，大叫起来，拼命挣扎着欲要逃开。

      　　月砂一手揉捏按摩，另一手的力量已经钳制不住他的挣扎，往旁边看了一眼，“林先生，你就这么看着也不帮个忙？想让他好起来，就过来帮我按住他。”

      　　“哦……哦……”林文彦完全被眼前的景象震撼，他从来没见过不怕伤痛的甄t郎会痛叫成这样。

      　　之前哪怕是遍体鳞伤，他也依然是一丝微笑隐瞒所有。

      　　“宵郎乖，忍一下，瘀伤硬块揉开了就好了，痛的话哭也没关系，不是什么丢脸的事。”

      　　月砂难得话里带着宠溺，安慰着剧痛难忍的甄t郎。

      　　林文彦照着月砂的指示，一手牢牢按住甄t郎的腰，另一手则压制在他腿上，强行使得他无法动弹躲闪。

      　　“……不要了……好痛……老板……林……林先生，你放开我！”

      　　甄t郎挺直了身子，此刻传来的剧痛让他不住地晃着头，没想到按摩疗伤居然比挨打还疼得厉害。

      　　待到月砂全数揉完，他整个人都要昏死一般，下身炙热的痛伴随着药效的清凉，喘息着发出低低的呻吟。

      　　林文彦满心罪恶感地叹了一口气，急忙将被子轻轻盖上。

      　　月砂拿出一块手绢，走到甄t郎头前，轻轻擦着他满是冷汗的额头，心疼地摸着他的脸，“宝贝儿受苦了，好了哦，下次上药就不会那么疼了。包你很快就可以好起来，活蹦乱跳的。现在什么都不要多想，睡一觉吧。”

      　　“老板……佳恋呢……”

      　　甄t郎已经被先前的疼痛折磨地精疲力竭，此时说话只是含在口中，沙哑地发不出声。

      　　傻孩子，自己都这样了，你怎么还想着别人。

      　　月砂心里一阵无奈地痛，用手温柔地摸了摸他的头。

      　　“还没睡醒呢。你也快点好好睡吧。”

      　　他是很无情，是很贪财，是很不相信世间的爱恋，但是千若桃的孩子，每一个都是他的心头肉，他绝对不允许有人伤害到他们。

      　　想起佳恋的惨状，月砂动了动嘴唇没有开口告诉甄t郎实情，他实在有点不忍在这个时候让这个孩子再承受比肉体更痛楚的心灵打击。

      　　“林先生，劳您费心了。这个按摩的方式您可学会没有？我就不收费了，看这伤还得上个好几天药，明天欢迎再享受特别服务。至于这个费用么，嗯~”月砂冲着林文彦抛了个媚眼，便带上门离去。

      　　第三十八章

      　　毒品和催情药如协奏曲般相辅相成，将宏树的身体和心智推向极限，时而舒适畅快，时而苦不堪言。

      　　闭上眼便是甄t郎被人殴打的残忍画面，宏树原本的凌厉傲气已经被削磨地不剩几分。

      　　他知道自己能够保持理智的时间越来越少，毒发的间隔也逐渐缩短，每当看到手上的那片纯白，才能拉回他的思绪，稍许振作。

      　　不知道甄t郎伤得如何？

      　　有没有好好治疗？

      　　有没有吃好饭睡好觉？

      　　宏树无奈痛心的情绪里最多的还数内疚，完全是因为自己的关系，才会将所爱的人卷入这是非里。

      　　自己这般狼狈，还有这个可能逃脱出去，救出他保护他疼爱他和以前过一样的日子么？

      　　宏树摇了摇头，囚禁在此与外界完全中断联系，远水救不了近火，如果有玄矽等人在自然不会没有办法。

      　　可自己的这份小自尊真的能够忍受被老朋友们看见这样的自己么？

      　　甄t郎连岩崎是谁都不认识便被拖下了坑，而那千若桃也不是什么祥地，想要逃走是根本不可能的。

      　　不久前被灌下的药物起了作用，下体开始滚烫地挺起身来，宏树死死地咬住牙，将头瞥向了左边。

      　　门嘎吱一声，寒气涌入，岩崎一脸坏笑地出现在了门口。

      　　靠近宏树，岩崎的眼对上了他左手上的手帕，又慢慢将眼移向宏树的瞳孔。

      　　“二少爷，今天没让你像公狗一样发情真是有些可惜了。不过我好像发觉了一样更好玩的东西。”

      　　岩崎的逼近，让宏树感到惊恐，看着他解下自己手上的手帕，“你……你想干什么？”

      　　“二少爷，律师都是学过心理学的你不会不知道吧？这块手帕，难道不是你一直以来的精神支柱么？”

      　　宏树的心一下子悬了起来，惊恐地瞪大眼睛看着岩崎拉开自己的裤链。

      　　“今晚没有人服侍不知道二少爷会如何，我看暂时就让你小情人的替身照顾你一下如何？”

      　　岩崎笑着将手帕拉直扭成一个细条，缠上了宏树颤栗叫嚣着的分身。

      　　“唔……放开！”因药效肿胀起来的分身被从根部死死扎紧，就好像是人被勒住脖子般窒息。

      　　强烈的药性使得他体温不断升高，豆大地汗珠从额头滚落，膨胀后越加硬挺的下身饱受着煎熬。

      　　岩崎看着他忍耐的样子，用手轻轻抓住他的硬挺，摩擦了起来，“怎么样？平时你不是挺能享受的？今天怎么变得那么矜持了？是不是小情人看着你似得，不好意思了？不对吧，应该更加兴奋才是。”

      　　加重手上的力度，他当然明白这药物的特性，越刺激就会越有快感，而此时如果是被束缚，这种欲出又止的感受还真是生不如死。

      　　“……住手……”宏树咬住了牙，感觉自己齿间咯咯作响，极力忍耐着将自己扔进潜意识的世界里。

      　　脑里闪过初见甄t郎的场面，自己蛮狠无理，而他倔强不屈。如放映一般回顾着之后的点滴，他的心也跟着暖和起来。

      　　只是暖和了的心灵激起更大的热流冲向下身，他是多么不愿意从这种美好的沉醉里苏醒，但是为了忍耐只能强行掐断了温馨画面的流放。

      　　丝滑的手帕随着岩崎手指的律动，轻柔地摩挲着他的分身，这种贴身的触感就好像抱着甄t郎在怀中享受他的亲昵一般，顿时分身一震更加强烈地激起要爆发的欲望。

      　　无计可施的宏树又想通过撞头来结束这比毒发更残忍的折磨，却绝望地发觉因为太多次这样的经历，岩崎早已经做出措施连脖子都被脖圈固定住，无法移动。

      　　这条手帕是他多日以来唯一的依靠，心里唯一的支柱，每当绝望彷徨就会望向它，好似甄t郎随时都牵着他的手陪伴着他度过。

      　　分身上难耐的感受，让他觉得那是甄t郎炙热的视线，正在静静望着他。

      　　他不可以，一定不可以，让这污秽的药物沾染了如甄t郎化身般纯洁的手帕。

      　　逼着自己去忍住这急于要宣泄的欲望，宏树喘着粗气，感觉时间就如定格住一般，分分秒秒都在煎熬。

      　　“看不出，你还很有持久力。但是，我的药物你也清楚不是？我看你今天能忍耐多久？”岩崎对上宏树扭曲的脸，从口袋里掏出一只怀表，“十五分二十三秒……”

      　　“唔……”宏树发出一声痛苦的闷哼，感觉自己忍耐不住地颤抖，狠狠一咬自己的舌头，想用痛感来压制这上涨的情欲。

      　　“想咬舌？没那么容易。”看出他的意图，岩崎再一次先发制人，宏树还没来得及咬第二口，就给堵上了嘴。

      　　拉起手帕的余边，轻柔地裹住了他的分身，岩崎更加残忍地发起了进攻，手指刮过顶端，感觉到渐渐微湿。

      　　“还要忍么？我看再忍，你这里就会废了哦。很难说回不会血脉不畅而坏死哦。不过有这个东西克制着，你想要发泄也发泄不出来吧？”

      　　适度的忍耐会让释放的瞬间来得更为激烈，可宏树真的不知道，过分的忍耐居然会带来如此的痛苦，他感觉自己的下面好像要裂开一般的疼痛。

      　　可相比之下，更痛的是胸腔里跳动的心。再次强迫自己陷入潜意识，强迫着自己回忆着最不想看见的片段――甄t郎被众人殴打的场面。

      　　好似一切就在眼前，如此悲凉的画面，自己总该会淡然下来。

      　　却不料光是想到甄t郎的脸，他内心的火热就越窜起一阵，如熊熊烈焰，扇不去浇不灭。

      　　终于耐不过药性的猖狂和长久的憋屈，宏树感觉自己胀痛的身下好像被强行挤压似得，将压抑了太久的欲望一鼓作气全数洒出。

      　　颤栗着疲软下来，白浊流到了纯白的手帕上，同样的白，却让他觉得自己是如此丑陋如此不堪，想着甄t郎被人殴打的画面还能变成这样。

      　　失神地望着天花板，宏树的眼中没有了亮点，如黑暗般沉寂，死水般静止。

      　　“三十分零七秒。真不错，啊呀都没解开你就出来了，这下可糟糕了，弄脏了哦。”

      　　岩崎轻笑着一边冷嘲热讽，解下被浸湿的手帕，在宏树面前轻晃。

      　　“还……给……我……”宏树呆滞的眼睛转动了一下，直直望着他手中已然黏在一起不再轻飘起舞的手帕，带着哽咽的声音缓缓出口。

      　　“还给你？哈哈，你别做梦了！你看看你这副样子，简直就是只发情的公狗。我说过，要让你生不如死……弄脏你小情人的手帕就那么难受了？你别忘了，没有人逼你忍不住的可是你自己！”

      　　岩崎转过身去，拿出一把银晃晃的剪刀在宏树面前晃荡。

      　　反射在银色金属上的光芒刺得宏树睁不开眼，听到一声丝帛撕碎的响声，宏树发狂一般地尖叫起来，“不要！不要！！！――还给我！你还给我！”

      　　白色碎片如雪花般一片片散落到地上，宏树听见了自己胸口发出的碎裂声，心的碎片也伴随着它们沉落。

      　　……

      　　按照月砂的教导给甄t郎按摩上药，不出几天，原本的淤肿已经消去了一大半。

      　　林文彦看着一直闷闷不乐又默不作声的甄t郎，心里实在不是滋味。

      　　一阵酸感泛上心头，是因为宏树的缘故么？

      　　林文彦在怀里揣了好几天的疑问，一次次浮到口边又默然咽下，终于在这一刻鼓足勇气开口。

      　　“那个……”甄t郎的突然出声打断了林文彦，合上刚张开的嘴，只能冲着甄t郎笑笑，示意他先说。

      　　“林文彦，能帮我个忙么？”甄t郎满脸阴沉，咬住了嘴唇。

      　　“什么，你说。”他的请求，自己是不可能会拒绝的。

      　　林文彦猜测着和这次的事件有关，和宏树这个人八九不离十。

      　　“我银行账户里有一点存款，我把账号密码给你，能麻烦你去帮我转出来兑成日元么？”

      　　甄t郎的要求，让林文彦一愣，他到底想干什么？难道是想自己给自己赎身？

      　　“可以是可以……但是……”我日夜做梦都想要给你赎身，可你却终究不能属于我么？

      　　“对不起，给你添麻烦。但是无论如何，请你帮我这个忙。”

      　　他虔诚的目光让林文彦无法再推脱拒绝，点了点头答应下来。

      　　“你说，佳恋该怎么办？”甄t郎的语气里透着自责，有些悔恨。

      　　“……这孩子，怪可怜的。小小年纪就那么……”

      　　已经了解到了佳恋伤情的真相，让人不禁替他感到惋惜和痛心。

      　　“你觉得……老板还会让他待在这里么？”

      　　“你是说……”甄t郎的疑问让林文彦也不得不长叹了一口气，“月砂还会不会留下一个不能替他赚钱的人……”

      　　“林文彦，我已经给你添了那么多的麻烦。我有想过求你从今以后

      　　去捧他的场，但是不行，我太自私了。你有你的选择权利，而我已

      　　经让你付出了太多。老板这个人其实很好说话，只要有钱。所以我

      　　想，既然佳恋的伤和我也脱不了关系，我就用我的全部存款付给老

      　　板，让他暂且留下佳恋。佳恋真的好可怜，没有亲人了，现在这样

      　　也根本无处可去。”

      　　“甄t郎……”有点愧疚自己刚才的想法，眼前的人是如此善良无私，而自己却还在吃着那些无赶紧要的飞醋。

      　　月砂打量着主动来找他的甄t郎，一抹笑容升起，修长的手指轻轻摸着他的脸蛋，“是什么风把我可爱的宵郎宝贝吹来了？”

      　　手掌滑落到他挺翘的臀部，轻捏了一把，看着他脸上浮上的红晕，月砂心中荡漾，吃这样的嫩豆腐可是他的喜好。

      　　“不疼了吧？看来那个笨蛋林先生还不是灵顽不化，偶尔也有顶用的时候。宵郎啊，有什么事么？”

      　　甄t郎挣脱开他非礼自己的手，向边上小退了几步，将手里的袋子放到了他桌上。

      　　“老板，这些给你。”

      　　“哦？钱？”月砂的眼眯成了弯月，灵活地手指轻抚着，“你不会是想赎身吧？宵郎你不会以为你自己就值这点吧？”

      　　“不……不是赎身。”甄t郎的眼里带着一丝求乞，“求你，留下佳恋！”

      　　“哦？”月砂没有作答，只是疑问般地轻呼了一声。

      　　“佳恋……多少是因为我而受到的牵连……所以……我……”

      　　“宵郎，你不需要同情他。”

      　　月砂冰冷的声音让甄t郎心底打颤，忍不住加大了自己的嗓音，“老板，求求你了。佳恋他……”

      　　“宵郎，这是他的命运，他无论如何都要自己去面对。既然你有一片心意，那我不客气地收下。”

      　　“老板……”甄t郎眼里亮起一丝希望，“谢谢老板。”

      　　“不过，你别忘了，我不是因为你的请求而留下他，是因为佳恋他并没有失去他的价值。我是不会同情任何人，收留任何没有价值的人的，你最好明白。”

      　　看着他离开，月砂愣神地望着桌子上那堆说多不多，说少又有些过分的钱。

      　　自己冷言冷语，只是一种已经成了习惯的嗜好。宵郎的举动，纯真，让人感动。

      　　可也许这只是一种十分愚蠢的行为，对别人太好，就注定了要亏待自己。

      　　月砂不禁有些怜悯他，谁不想赶快攒够了钱把自己从这里解救出去。

      　　他却还能坦然地为了别人把自己攒下的钱出送了，况且，他是多么不愿意留在这里。

      　　宵郎，你真是个傻孩子。

      　　傻得让人心碎。

      　　宵郎，你真是个好孩子。

      　　好得让人沉醉。

      　　……

      　　“你找我么？”

      　　一个浑身黑衣的男人没有敲门即闪到了月砂身边，身手矫健敏捷。

      　　“鹰飞。好久不见。”月砂藏起先前的悲悯眼神，瞬间恢复了往日的妖媚。

      　　“好久不见，这是第三次，也是最后一次，你考虑好了么。”对方的声音冰冷低沉，说话语调却异常婉转留有余地。

      　　“我要是不考虑好，怎么敢开口找你来。”月砂笑笑，手指轻轻勾起鹰飞棱角分明的脸廓，“呐，真的是最后一次么？”

      　　鹰飞没有迟疑，点了一下头。

      　　“我还以为，你的记忆力不太好，会少记一次呢。”

      　　“我的记忆力是不好，但是数字却从来不会弄错。”

      　　“这是多少？”好像特意有所准备似得，月砂猛然拿出一张写满数字的纸条在他眼前一晃立刻收起。

      　　“354287654219084569。对么？”

      　　月砂笑笑，拍起了手，只见鹰飞露出一阵得意的笑容。

      　　“不对！”月砂猛然将纸片撕得粉碎，更为得意地看着脸色一下子僵硬了的鹰飞，“呐，根本没有答案对了~所以是0啊！”

      　　“别闹了。这次你想摆平谁到底？”鹰飞沉着脸，靠到桌子边上。

      　　“岩崎淳也。”月砂听似平静的声音里带着愤怒，却保持着微笑，“以及他身边那群杂种。”

      　　“不是说过了，每次一个人。”鹰飞皱起了眉头，看着月砂诡异的笑脸。

      　　“你刚才不是输给我了么？最后一次么，呐，卖个面子？”

      　　优雅地笑着，月砂抛给他一个媚眼，滑开领口，展露一片香肩。

      　　鹰飞顿然扭过头去，大步走到房间门口，“想好怎么做了告诉我，包你满意。”

      　　第三十九章

      　　“你很想死吗？”

      　　月砂不知道什么时候靠在门边，他优雅的持着扇子看着床上如残破了的木偶那般躺倒着的佳恋。

      　　眼神里隐了几分怜悯，却依然用轻快的语气说：“不吃不喝，不接受医生的治疗，你是想等死吧。”

      　　佳恋睁开眼睛，木楞楞的，没有焦点的瞪着，却乌黑的深不见底，他煞白得脸上没有一丝表情，然而苍白的双唇却还是因为月砂的话语轻微的颤抖了一下。

      　　月砂一手持着扇子遮掩了半张绝艳的面容，在半晌沉默之后忽而叹了口气。

      　　“我的佳恋是一个从来都不发脾气，柔弱的像一朵花，娇嫩的也像

      　　一朵花，多么叫人怜惜的人，为什么会是你这副样子？”

      　　佳恋似乎颤抖了一下，如一个在寒风中行走了许久的人，只等待着有什么东西可以温暖他的冰冷那般颤抖了一下，他什么也没说。

      　　“这就叫抗议吗？或者说这就叫等死？你甘心么？你当真甘心就这么死了么？”

      　　月砂的眼底在任何人都看不见的地方，不着痕迹的带上了些倦怠的神色。

      　　“你不要忘了，你死了的话，也许这世上就再也没有人会记得你了。那么你就真的不存在了，哪里都找不到了，即便如此，你还要这样作践自己么？你还要死么？你不是答应过他要活下去么？”

      　　这一次，月砂没有再笑，长长的睫毛之下，眼色微微的深邃。

      　　“如果活着的话，总是会有希望的吧，即使再卑微的花，它也都有幸福的权利。就算那不过是一个人的奢望也好。死不难，在这个世上活多久不过就是一瞬间的事情而已，重要的是，在临死之前，你扪心自问是不是还带着不甘愿的心情，是不是还有很多很多都无法去放开的事情？”

      　　木然的躺在床上的佳恋失去身材的眼珠这时候忽然微微动了一下，他终于转过脸去看向斜倚在门边的月砂。

      　　他从来都没有听自己这个笑脸示人的老板说过这样的话，如果今日他不是特意要劝他的话，也许这样的话，他绝不会说出口的。

      　　“那个人来了，你要不要见他？”月砂回过头，带着温柔的眼光直视着佳恋的瞳孔。

      　　不再坚持什么，佳恋的头轻轻点了一下。月砂终于如释重负地露出一个笑容，带上门离开。

      　　……

      　　“人呢？都到哪里去了？”岩崎千呼万唤硬是没有见到一个身边的人，推开门总觉得有一丝冷风，他探出头去小心张望。

      　　突然被一个闪过的人影反勒住了脖子拖到了一边，连声音都无法发出便被堵住了嘴。

      　　“你是谁？”借着昏暗的灯光看清了鹰飞陌生的脸以及他毫无表情的脸孔，岩崎哆嗦着想要挣开他的手。

      　　“你不必知道，我只是替人消灾而已。”

      　　没有多说什么，鹰飞便抓起他的右手，手腕猛一用力，只听咔嚓一声，他的手掌就像是断了线的木偶般垂挂下来。

      　　“啊――”岩崎一声惨叫的同时，另一只手臂的骨头从肩头处折断。

      　　鹰飞抬起一脚踢在他膝弯，看着他跪倒在地。抓住他的肩膀，用手抓起他的腿，轻巧地一个扭转。

      　　两条腿的骨头就这么错位断裂，随着鹰飞的放手，岩崎就只能这么直挺挺地摔倒在地上。

      　　“岩崎先生，好久不见啊。”一个阴柔的声音响起，只见月砂踮着步子，摇曳着一把名贵的京都折扇缓缓走到他跟前。

      　　“你是……”岩崎瞪大了眼睛，无法动弹地身体瘫软在地上。

      　　月砂蹲下身子，理了理自己长散的头发，“呦，干什么用那么恐怖的眼神看着我？”

      　　“你……你……为什么要……杀我？”

      　　岩崎的眼里充满了不解和疑惑，不明白月砂为何能和这样专业的杀手扯上关系。

      　　“这话就不对了，我怎么会做那么野蛮的事情呢？我可没要杀你，只不过，不想把你当人对待罢了。”

      　　月砂笑着起身，用脚尖轻轻踢踢他不能移动的身躯，“居然你不把我的孩子们当人，那我不把你们当人也没什么问题吧？岩崎先生，我……对你的复仇计划从来就不敢兴趣。可是你这么欺负小孩子可是不对的哦。我们家的孩子哪里不乖巧得罪你了？你要把他们弄成这样？”

      　　“那……那……可不关我的事……是……是我手下的人……”岩崎惊恐地看着月砂，急着狡辩起来。

      　　“啊呀啊呀，你不是律师么？怎么此刻连话都说不清了？这么个推脱法可不容易让人信服啊。君要臣死臣不敢不死。中国有句古话你不会不知道吧？没有你的指示他们敢动手么？”

      　　月砂一字一句倾吐，悠然自得，从小手提荷袋里掏出一块纤体饼干，自顾自地吃了起来。

      　　“我……我……我没让他们那么做啊！！”岩崎拼命摇着头，大声呼喊起来。

      　　“我啊，最讨厌的，就是这样敢做不敢当的人。还要浪费了我高贵的吃饭时间。”

      　　继续嚼着饼干，月砂视图用脚尖翻转他的身体，却有些力不从心，地上的人就跟一只死猪似得不移不动。

      　　鹰飞见状，赶忙一脚勾起岩崎的腰部，把他踢了个翻身。

      　　月砂冲着鹰飞勾起一个暧昧的笑容，走到岩崎身边，抬脚狠狠踩向他□□，“这一下是我替宵郎还给你的！”

      　　鬼哭狼嚎般的叫声回荡起来，月砂低头看着他哭丧的脸，笑了笑，“怎么样？不是人的滋味好受么？这一下是我替佳恋还给你的！”

      　　卯足劲，月砂又是狠狠一脚，还碾动了几下。

      　　“你……你……你到底要……”岩崎颤抖的声音出口，字不成句。

      　　“放心，我不会那么狠心要了你的命。称斤论两地卖？总可以了吧？你大可放心，我呢不会让你去出卖身体的？反正你也没有什么姿色不是？但是里面的器官呢，可是大有人需要哦~”

      　　月砂凑近他，轻捂着嘴呵呵笑起来，“想想看，你的器官还可以活在别人的身上，可以救好几个人，你说我是不是给你积了好多阴德啊？哎，我这个人那，就是那么善良，给了你那么多重新做人的机会，你可要好好珍惜哦。”

      　　“鹰飞，麻烦你咯。”月砂抓住鹰飞健壮的手臂，身子轻轻撞了他一下，转身离去。

      　　“我要回去吃饭了，不好好补充可是会衰老的。”

      　　……

      　　走过一间房，里面传出一阵咳嗽声，月砂停下了脚步，推门而入。

      　　只见一个人仰躺着，不难猜想就是岩崎长时间囚禁着的那个人，看来鹰飞已经给他解开了手脚的束缚，却丝毫不见此人任何动静。

      　　“喂，那边那个？死了没有？没死的话就可以走了啊，那个人渣已经收拾掉了。“

      　　宏树缓缓转过头，看到月砂的一瞬间，眼中突然有了神，直起身跌跌撞撞走过来。

      　　长时间被束缚的四肢极度僵硬，让他的步履蹒跚，有些东倒西歪。

      　　“你是……千若桃的老板？”

      　　宏树迟疑了一下，抬头看着他，更加确信了自己的想法。

      　　“不错，是我。远藤先生，好久不见。”月砂勾起一抹媚笑，打量着宏树。

      　　远藤宏树，印象里还有那么个人，曾经是我千若桃的风流客，每次来从不点之前点过的孩子，可谓是最没有情面的客人之一。

      　　“他怎么样了？伤得重不重？还好么？”

      　　宏树一连串的问题月砂早已猜到，却而故作一脸困惑不解。

      　　“谁？”

      　　“甄t郎！”

      　　“哦？那是谁？”

      　　他心不在焉的发问让宏树急躁起来，想要上前抓住他却被月砂厌恶的眼光盯了回去。

      　　“你怎么可能不知道？岩崎……把他……”

      　　“我这里只有一个宵郎。那孩子有点冷淡，不知道合不合您胃口了。”

      　　一边观察着宏树阴沉的样子，月砂笑得更为邪恶。

      　　“就是他……他……怎么样了？有没有吃饱饭睡好觉？”

      　　远藤宏树你变了，曾经的你我已经完全找不到影子。

      　　难道世上真有这种所谓的真爱，可以改变一个人？

      　　你虽是一身狼狈，却还是惦记着些那么傻的问题。

      　　月砂保持着笑容，叹口气说道，“怎么？你当我的千若桃是难民所不成？你放心，他每天吃好的，穿好的，还有客人疼爱着，怎么会不好呢？”

      　　得意地一挑眉毛，他知道宏树绝对会被最后一句话给惹毛，越加期待即将上演的好戏。

      　　宏树皱了皱眉头，眼神里露出一丝低落的神色，没有说话。

      　　沉思了片刻，他才开口，“我想给他赎身。”

      　　“哦？”真有趣，月砂两手交叉插着，走到他身前，“既然这样，我们就回千若桃去谈吧。”

      　　跟着月砂走出封闭的房间，那么多日来终于见到的太阳是如此的亲切，宏树感觉自己都快发霉，故意避开阴凉处朝着阳光可以照到的地方走着。

      　　千若桃依旧如记忆里那般繁花似锦，表面的光鲜掩盖了一切它的阴暗面。

      　　“远藤先生前面说，要给宵郎赎身？可宵郎的身价么……”

      　　月砂故意将话说的意味深长，将眼睛眯成一弯细月偷偷打量着宏树。

      　　“我名下的这笔遗产，足够了吧？”

      　　宏树到也答得爽快，他自然也知晓月砂不是什么省油的灯，必然会狮子大开口。

      　　“哦？”月砂挑了挑醉人双眸上方的细眉，笑道，“远藤先生还真

      　　是脑子活络，我这才把那个人渣给你处理掉，那么快你就急着用那笔遗产来赎人了啊？如果我说不够呢？你别忘了，若不是我出手解决掉了他，这笔钱还能是你的么？恩？”

      　　“那……你要怎么样？不管你要什么，只要我有我都能给你，我的要求只有一个，放他走。”

      　　“远藤先生哦，宵郎可是我的摇钱树，你看他这副童颜尽管实际年纪已经不小，但我相信留他到30岁也不是问题。我的宵郎宝贝，还大有升值的空间，所以这些所谓的预计盈利你要怎么赔偿我？”

      　　“……”宏树轻笑了一声，无奈地叹着月砂的贪心，“这样吧。我家宅邸的那块地皮，你要是中意就一起拿去。”

      　　“爽快。”月砂抬眼望着宏树坦然的双眼，捕捉到了一丝奇怪的感觉，好似他将自己置身世外，超凡脱俗，“不过我还有个小小的要求，我要你以后年薪的10%，当然支持分期付款。”

      　　“哦？”宏树对他开出的条件显得异常惊讶，普通人都会选择一次性付清的吧，居然还开出这样的条件。他又知道他可以活多久呢？

      　　“只要你签下合约，我可以立马放他走。”

      　　月砂的话让他不再迟疑，管不了自己是否履行的了，字已经签上了合同。

      　　“我看远藤先生，你也该去好好洗个澡，换身衣服了。请吧。”

      　　宏树已经没有曾经的神采奕奕，胡渣的浮现将他的面容带出一阵沧桑感，有些凌乱微长的头发，让他看起来异常狼狈。

      　　没有拒绝月砂的好意，宏树接过他让人送来的干净衣服，走进了浴室。

      　　第四十章

      　　特地出了三倍费用，林文彦带着甄t郎外出散心，自从受伤以来，便未曾再见他灿烂温暖的笑容。

      　　佳恋那治愈不了的伤，烙成了他心中永恒的痛楚。

      　　林文彦说不出的心疼埋在心底，约莫两百万日币的存款，他相信那是甄t郎这些年来好不容易才积攒出来的。

      　　他居然没有想着要给自己赎身，反而为了让月砂留下佳恋全数贡献了出去。

      　　“甄t郎。”林文彦看着他没有笑容的脸，轻轻唤了一声。

      　　“哦，对不起，我又发呆了。”

      　　回过神来，对着林文彦勉强地挤出一丝笑容，甄t郎继续跟在他身边慢步而行。

      　　想询问那天发生的事情，想知道他遭遇的全部，可却问不出口，即便林文彦已经习惯了他倔强地强颜欢笑，此刻却依然就痛心疾首。

      　　拉起他的手，加快了步伐。

      　　甄t郎惊讶着，被林文彦的动作所逼迫，缓缓抬起头。

      　　一阵清风卷起，花瓣飞舞，不远处出现的人，让他眼前一亮。

      　　怀疑自己的眼睛，怀疑自己的思维，甄t郎一甩林文彦的手，狠狠地揉着自己的眼睛。

      　　“怎么了？进沙子了？”林文彦好奇他的举动，关心地凑近他。

      　　确信眼睛已经是最清晰的状态，他再次睁大眼朝着前方望去。

      　　不是做梦！真的不是做梦！

      　　宏树，他的宏树，依然英挺帅气地站在距离他不到十步的地方。

      　　“宏树！宏树！！！”

      　　激动地大叫出声，甄t郎不顾一切地迈开步子向前跑去。

      　　你可知道我有多想念你，你可知道我有多担心你的安危，你可知道我有多么希望和你重逢。

      　　什么都不愿去想，甄t郎只想紧紧抱住他，感受一下多日未体验的温暖。

      　　宏树却站在原地一动不动，眼见他跑近也没有任何接应他的举动，甄t郎已经张大的臂膀又放落下来，眼里充满希望地看着他。

      　　“宏树，我好想你。”

      　　“呦，别来无恙，千若桃的未来之星。”

      　　宏树冰冷的一句话语让甄t郎原本充满笑容的脸阴沉下来，瞬间说不出一句话。

      　　“我……宏树……不是的……我……”

      　　不知道该怎么去解释宏树的误解，甄t郎轻轻的声音打着颤，情急之下拉住了宏树的手。

      　　那只熟悉的手，让他安心，紧紧抓住，甄t郎一个劲地对他摇头表示事情并非像他所想。

      　　“别碰我。”

      　　一把甩开他的手，宏树转过身去，不再面对他。

      　　“怎么了，宏树？”

      　　甄t郎向前一步，手一颤，终究没有再次上前拉住他。

      　　“分手吧。”

      　　宏树的声音平静而断然，没有一丝的犹豫。

      　　“什么？”

      　　他不是没有听清，而是他不敢相信自己听清的这句话。

      　　“分手吧。”

      　　宏树重复了一遍，平稳地没有一丝慌乱。

      　　这句话如同千万钢针般刺进甄t郎的心窝，四面八方涌来的剧痛叫他已经分不清楚什么才是心痛。

      　　“告诉我理由！”

      　　甄t郎强忍着眼泪，吞进自己带着哽咽的声音，脱口喊道。

      　　“要理由么？”宏树冰冷的声音里带着嘲讽，“你不会忘记了你是个男人吧？我始终得要自己的子嗣，除非你能给我生个孩子。你能么？可惜你不能。所以我要结婚了，和女人。”

      　　甄t郎呆在原地，无法移动，虽然这是他不想听到的，但这个理由他连一丝反驳的余地都没有。

      　　自己早知道和宏树这么在一起是一种奢求，一辈子也许只是一个不可实现的梦想。

      　　嘴角边苦涩的笑容，取代了急涌而上的辛酸泪水，咬着嘴唇，他告诉自己不可以任性。

      　　“那……祝福你……”

      　　颤抖的声音说出了一句祝福，甄t郎知道这就代表将自己至今为止拥有的幸福全部摧毁，可他又有什么办法？

      　　他无法满足宏树的所需，他绝无可能给宏树留下自己的子嗣。

      　　“谢了……再见。”

      　　宏树放下了沉重的心，舒了一口气，准备离去，却感觉脚下如此沉重。

      　　这一走，自己便失去了他。这一分离，注定了再也没有重逢。

      　　但是甄t郎，如今的我已经不是曾经的我，我实现不了对你的承诺。

      　　我行尸走肉般的生活里，已经满是毒品的影子，我根本无法摆脱，无法停止。

      　　我亵渎了你留给我的唯一信物，代价是失去了做男人的自尊。

      　　因为我爱你，绝对不想让你看到这样的我。

      　　因为我爱你，绝对不想让你跟着我受苦。

      　　我不祈求原谅，恨我吧，愿你可以早日忘记我。

      　　“等等！宏树……”

      　　甄t郎从身后一把抓住了他的左手，紧紧捏着，不愿松开。

      　　“那你还带着它做什么？”

      　　望向他左手无名指上的戒指，甄t郎的眼里带着留恋。

      　　宏树愣了一下，没有回头，猛地甩开他，摘下了那枚闪着光亮的婚戒，抛了出去。

      　　戒指落地的声音，盖不过周围的喧嚣，却回响在甄t郎无声的心中，一次一次反复震荡着。

      　　感觉到抓住他左手的甄t郎颤抖着松开手，宏树掩藏起自己扭曲的表情，用力推了他一下。

      　　甄t郎对这突如其来的一切毫无防备，被这重力一推弄得重心不稳，摔倒在宏树脚边。

      　　宏树扭过头去，心中默念着一声又一声对不起，不再回头毅然迈步。

      　　为什么脚下如此沉重？为什么决定迈步却迈不开去？

      　　没有前程，没有退路，宏树握紧了拳头，传入耳畔的林文彦的声音让他更坚定了离去的决心。

      　　抬起的腿好像被牵制住了，一个细微的嗓音让他不得不用余光向身后扫视。

      　　“宏树……别离开我……”

      　　甄t郎狼狈地俯倒在地，为了拉住自己迈出的腿他保持着之前摔倒在地的姿势，顺势向前倒去，伸长了手扯住了自己的裤腿。

      　　宏树站住了，他不敢回头，只要正眼对上他知道自己再也下不了这样的决心。

      　　甄t郎充满了眷恋的请求和如此迁就祈求的眼神，未曾见过，也未曾想过。

      　　甄t郎，谢谢你这样地爱着我，相信我。

      　　最后一次见面，还让我听到了这样的话，我已经死而无憾了。

      　　祝你幸福，你一定要幸福，你一定会幸福。

      　　我这一生最爱的人，永别了！

      　　“放手！”

      　　宏树闭上眼睛，皱紧了眉头，被拽住的腿猛一用力，踢在甄t郎纤细娇嫩的手指上。

      　　一边的林文彦也被两人这样的重逢场面给震惊到，站在身旁睁大了眼睛，身体动弹不了。

      　　感觉到那只小手疼得抽动，宏树的心跟着揪痛，却依然迈不动步子。

      　　甄t郎倔强地趴在地上，不顾自己刚才被踢痛的手，换了另一只手继续牢牢抓住他，抬起头默默挤出几个字，“我……不放手……”

      　　“我叫你放手！”

      　　宏树压制住自己打颤的声音，心中慌乱如麻。

      　　他知道自己罪不可赦，无可饶恕，面对甄t郎的痴心，自己就好比是头受伤后狂乱的野兽。

      　　甄t郎拽住他的力气反而比之前更大，好似使出了浑身的力量一般。

      　　祈祷着老天不要再让他继续经历这种残忍的折磨，宏树狠下心，僵硬的腿卯足了劲。

      　　狠心一点。他告诉自己。

      　　可我做不到。他继续告诉自己。

      　　痛苦地挣扎后，终于绝望地深吸一口气，用足力气向后踹去。

      　　“甄t郎！”林文彦冲上来一把将地上的人拖开，这一举动也终于让宏树忐忑不安的心落了下来。

      　　想必这个男人就是月砂所说的林先生，从甄t郎到千若桃开始就每天来捧他场的客人。

      　　早已经把关于他的事情向月砂探听了个清楚，从刚才的举动看来，的确还算个能关心甄t郎的人。

      　　宏树苦涩地一笑，大步离去。

      　　每走一步，都默念一句对不起。

      　　甄t郎，这一生我欠你的太多。

      　　如果有来世，再让我好好偿还。

      　　风声呼啸如悲鸣，花残凋零沿街行。

      　　甄t郎没有再追上他的脚步，也许是因为有林文彦阻拦着，但恰好也是宏树祈求的。

      　　倘若可以坦然说明一切，他相信甄t郎定会不离不弃地陪伴自己，可自己又能给他带来什么？

      　　圣母一般纯洁的少年，会包容一切。但是这种包容，让人承受不起。

      　　宏树很清楚，自己的心智已经彻底被毒品攻陷，而做男人的权利，也在玷污了那块白手帕的同时被无情剥夺了。

      　　别说要去面对最爱的甄t郎，就算是他自己都不待见这样的自我。

      　　他的想法很简单，给甄t郎赎身，也看着他找到了个好对象，接下去他的人生里只剩下一件事。

      　　――那就是结束他的这一生。

      　　没有了纯然的笑容，没有了期盼的眼神，也没有了长久以来温柔的言语。

      　　甄t郎静坐在地上，垂着略带红肿的手，漆黑的瞳孔呆然地望着墙角。

      　　林文彦站起身走上前，蹲下身来，一边用毛巾擦着他头上的汗珠，怜惜地对上他失神的眼，“去洗个澡吧，别这样。我想其中一定有什么误会了，你们……那么相爱，一定不是这样的……”

      　　呆坐着不动的甄t郎突然站起身，一把抓住了林文彦的衣襟，不带犹豫地扯开。

      　　被他举动惊呆的林文彦张大了嘴，还来不及推开他便已经被甄t郎推倒在床榻上。

      　　“甄t郎？？？你……”被汗水微湿的前额刘海遮住了他的眼，看不清他的神情，林文彦疑惑地望着他感觉到了一丝陌生。

      　　甄t郎一语不发，双手急躁地解开林文彦的衬衣褪开，立马将手移到他的裤子襟口处。

      　　不明白甄t郎此举的含义，林文彦浑身一颤，只觉头脑一阵发热。

      　　“林文彦……我……没有什么可以偿还给你的……如果你要的话……我可以给你……”

      　　沉默许久的甄t郎忽然开口，手上的动作没有停下，解开了林文彦腰间的皮带。

      　　恍然明白了他的用意，林文彦皱起眉头，大手一下抓住了在自己下身徘徊的小手。

      　　“住手，甄t郎，你知道你在干什么？”

      　　“我知道！我知道啊！你对我那么好，可我拿什么偿还给你好？除了这样，还能怎样？”

      　　甄t郎沙哑地嘶喊，用劲挣脱了林文彦的钳制，慌乱中迅速脱去了自己的上衣。

      　　裸露出来的柔嫩身躯无比诱人，实现正好对上他清瘦起伏着的胸膛，林文彦只觉自己血脉扩张，被眼前的景象逼得浑身都燥热不已。

      　　他也不过是个普通男人，面对如此的诱惑，又何尝不为之心动。

      　　面前的人是他的初恋，是他爱着想要得到的人，多少个夜晚，他又怎会不想将这个人拥在怀里，享受浓情蜜意地交融。

      　　可是面前的甄t郎，完全不是他印象里的那个人，清冷矜持，温柔坚强，坚持着自己的信念，带给所有人最纯洁的笑容。

      　　他只是受了伤，在找寻一种解脱的方式。

      　　是这样，林文彦肯定地告诉自己，不可以顺着欲望直下，这并不是自己想要的。

      　　“甄t郎，别这样！”面对他继续肆虐开来的举动，林文彦开始反抗，想要阻止他这种不受意识控制的行动。

      　　“让我偿还清楚，林文彦这是我欠你的。”甄t郎不顾反抗将林文彦的西裤一褪到底，抓住他底裤的手却因突来的一下疼痛暂停了下一步。

      　　趁着他发愣的瞬间，林文彦推开他站起身来，窘迫地看着自己已经有了反应的下体抓过一条浴巾裹好。

      　　望向刚才重重一巴掌打到的地方，那是甄t郎先前因拽住宏树而被踢伤的右手，手指上的红肿未曾消退，却因自己的一巴掌显得越加火红。

      　　“对不起，打疼你了吧？”

      　　林文彦不再拘泥这尴尬的气氛，急切地抓起甄t郎的手，心疼地细细查看着。

      　　甄t郎没有回应，从林文彦手掌默默地抽离了自己的手，背转过身去。

      　　“对不起……”声音有些哽咽，但依然平静，渐渐恢复成以往的他。

      　　“不……对不起的是我……对不起，我真该死，明明你的手……”

      　　“林文彦，你真的不用对我那么好。可是，我实在想不出有什么法子偿还你。”

      　　“甄t郎！我不许你这么说，我们不是早就说过了，要做朋友要做知己的？难道……直到现在，你还是把我当成客人对待么？”

      　　林文彦沉稳的声音有了一丝颤抖，带着迟疑望向甄t郎。

      　　一个轻缓地摇头，让林文彦舒了一口气，即使不能得到你，起码也别让我做普通的客人啊。

      　　“我没有……但是我欠你的太多了。这是我牵挂的最后一件事。”

      　　最后一件事？林文彦大呼不妙，先前自己满心以为只是甄t郎受伤在寻求发泄的方式，倏然不知他只是想在偿还了自己之后选择绝路？

      　　甄t郎啊甄t郎，你这圣母一般的性格实在叫人怜爱，为什么就连这种时候你还要考虑着偿还考虑着报答。

      　　“甄t郎！一切都是我自愿的，你不必偿还。还有，我不许你再说这样的话。”

      　　林文彦拿起衣服，从背后给他披上，然后双手按住他的肩膀将他强行转过身来。

      　　“你不可以轻生，绝不可以！你听到没有！！！”

      　　猛烈地摇着他的肩膀，林文彦忍不住咆哮起来。

      　　待到他停止摇晃，甄t郎不禁笑了起来，透着悲凉，这笑声堪比哭声。

      　　“活着，还有意义么？你知道么若不是为了等他，我早就去死了。从进千若桃的第一天开始，我就想死。可是在没有见到他之前，我不能死。现在见到了，够了。”

      　　“不，见到了你就要更振作起来啊！他既然没死，你们就还都活在这个世界上，事情是会有转机的……”

      　　“他幸福就好了，我已经没有我存在的价值了。”

      　　“难道……难道你就是为了他才活着么？甄t郎，这可不像你，不要这样糟蹋自己行不行？”

      　　林文彦知道自己的劝说也许一点作用也起不了，却不希望甄t郎这么作践自己存在的价值。

      　　我知道你是这样爱着他，可好歹你也要多爱你自己一点。

      　　“我也不知道，我也不知道，我不知道啊……”甄t郎重复着相同的话语，蹲坐到地上，“他不要我了，不要我了……那个戒指，是从不离手的……他从来舍不得让我受伤……他从来不会说要和我分开……”

      　　越发凄凉的语调，带出了细微的哭腔，却依然平静地慢慢叙述着。

      　　闪动的泪珠滑下脸庞，悄无声息，留下一道银痕。

      　　“甄t郎……”林文彦蹲下身一把将他拥入怀中，大手摩挲着他的发丝，越抱越紧。

      　　这是他第一次看到甄t郎落泪，心痛的感觉如气球般胀大充满整个胸腔。

      　　温柔地拍着他的脊背，林文彦一手伸进自己的裤袋里，掏出一块异样的手绢，捂上他的嘴。

      　　看着他无助地挣扎几下后瘫软，让林文彦如释重负，抱起他放到床上。用手指轻轻梳理着他凌乱了的头发，林文彦把手绢放回了床边的抽屉里。

      　　今天是他第一次打开这个抽屉，来千若桃那么久从未有过开启这个抽屉的经历。

      　　床边柜子的抽屉里有着一应俱全的欢爱用品，可想而知混着迷药的手绢也是为了满足有些喜欢模拟场景的顾客的需求。

      　　幸好今天回来之后为了以防万一，把这个藏在了口袋里。

      　　看着昏睡过去的甄t郎，至少在醒来之前不用再担心他会做出对自己生命有威胁的举动。

      　　你一定身心俱疲，好好睡一觉吧。

      　　林文彦坐到床边看着他，轻轻给他盖上了被子。

      　　摸出了藏在裤袋里被宏树丢弃的戒指，在手心里轻摸，望向甄t郎左手的无名指，一摸一样的款式和质地，闪闪发亮的两枚戒指好似在深情呼唤着。

      　　远藤宏树，我不愿意相信你是这样无情无义的人，我相信他深爱他坚信的人不会是这般始乱终弃。

      　　但不管是因为什么，你怎么能那样地伤他的心？

      　　爱，是互相支持，互相给予，互相信任。

      　　我要你，给我解释清楚！

      　　第四十一章

      　　阳光洒进窗户，鸟儿在窗外的枝头蹦跃，梅子盖饭加味增汤便是一顿美味又清淡的传统日式早餐。

      　　月砂用筷子轻轻挑开腌渍地柔软梅干，夹了一点放进嘴里，回味的表情浮现在他脸上。

      　　听着下人的汇报，他原本回味在梅干滋味中的神情里带起了一丝诡异的笑容。

      　　吃下一口饱满甘甜的米饭，月砂自言自语，“林先生你终于开窍了么？没想到你还喜欢玩这个？”

      　　解决掉早饭，继续掩嘴轻笑，月砂摇着扇子大摇大摆地走到甄t郎房门口。

      　　看了看走廊里的钟，笑着点了点头。

      　　果然不料林文彦推门出来，看见门口的月砂被吓了一大跳。

      　　“林先生早啊。”不紧不慢地打着招呼，月砂一边舒展着自己的小筋骨。

      　　“哦……哦……早。”

      　　林文彦被他一大清早地挤眉弄眼搞得神魂颠倒，一夜没睡的疲倦让他眼皮直打架，腿蹒跚着迷失了方向。

      　　“楼梯在这边。”

      　　月砂偷笑着，没好气地拽了他一把，指指相反的方向，露出了意味深长的笑容。

      　　“林先生今天体力不支啊？是不是昨夜难眠啊？”

      　　“是啊。”

      　　压根没反应过来月砂话里的含义，林文彦一个劲地点头。

      　　他呆愣的动作让月砂忍不住笑出声来，“林先生，宵郎还不错吧？”

      　　“恩，很好啊。”

      　　“承蒙林先生关照，何不考虑带他走呢？”

      　　月砂的话让林文彦突然清醒，一把抓住他，“麻烦你找人看住他，他有危险。”

      　　“哦？”月砂惊讶的脸随即转化成笑脸，纤手轻轻打掉林文彦抓住自己的手，“林先生，别开这种低俗玩笑吃我豆腐。”

      　　“你……”林文彦望着月砂永远只有吃瘪的份儿，直接放弃和他斗嘴。

      　　“昏迷了的宵郎也很激情么？”

      　　“你……”恍然大悟过来，林文彦的脸瞬间通红，原来月砂之前的话都是以为自己彻夜未眠是因为翻云覆雨，“你，你偷窥？”

      　　“啊呀啊呀，这话就不对了。我偷窥了什么呀？恩？”

      　　月砂凑近林文彦虾子一般的脸，“何必那么紧张呢？只是早上检查房间用品时，发觉你用了那手帕么。当然，这个是额外收费的哦。

      　　不过林先生居然没有用那个，难道说是中出？啊呀这下可不好了，我可怜的宵郎宝贝儿呀。”

      　　“我……你想到哪里去了？”

      　　林文彦嘴张得可以塞进两个鸡蛋，大叫出声，“我，我才没有那么无耻。我只是让他睡着罢了！我没有……”

      　　“别紧张么，这话就不对了。来我千若桃逍遥，难道就叫无耻么？林先生花了钱难道不是为了一亲芳泽，就只是为了想看睡美人的故事？”月砂抑制不住笑声，一边捧着自己的肚子，“林先生，睡美人的故事好像是幼稚园小朋友喜欢的哦！”

      　　“我说你刚才说的带他走是怎么回事？”不想让月砂再这么嘲讽下去，林文彦扯开了话题。

      　　“你带他走吧。”月砂简短的一句话让林文彦感到惊喜，却又有些担心他是否有着更大的阴谋。

      　　“怎么了？”

      　　月砂看着林文彦深邃的眼，不禁露出了笑容。

      　　笨，说你笨还真笨。你都捡了个大皮夹了也算老天对你回报吧。有人替他赎了身，你负责带走而已。

      　　想起宏树关照过千万别让甄t郎知道是他赎的身，月砂只能无言地轻笑。

      　　无论宏树还是林文彦，都是不折不扣的大笨蛋。一个爱着要逃避，一个想爱不敢爱。

      　　他并不看好世间的爱恋，男人的虚假和谎言他已经体验过太多，只有笑着去看淡一切，才不会让自己受伤。

      　　眼珠咕噜一转，月砂用手理着自己的头发，“宵郎年纪也不小了，我这里不满二十的孩子都有很多，下个月还有年轻的孩子会来。所以，将近退役年龄的孩子势必要走掉一批不是？”

      　　月砂平静的解释并没有让林文彦起疑心，一边夸耀着自己的善良，一边诉说着自己对宵郎的不舍。

      　　“总之，林先生你要好好待他，他是个好孩子。另外么……虽然免了那大额的赎金，可是我还是要收取一定的费用不是？”

      　　一张清单甩到林文彦面前，月砂心里直偷着乐，你个呆木瓜我又怎么能不在你身上再榨取一票呢？

      　　本来就听说你下月初就要回国势必不会再来我这，还不如趁机捞取个一次性买断费用呢。

      　　……

      　　林文彦回想着月砂说过的话，无奈地叹了口气。

      　　知道你为什么抓不住宵郎的心么？因为你不够男人。

      　　必要的时候也该学着强势一点，谁都有追求爱情的权利。

      　　你只是出现的比他晚，你就那么没有信心超越他么？

      　　你要记住，有点时候强势比温柔来得更有魅力。

      　　林先生，希望我的话对你有帮助。

      　　苦笑着，林文彦摇了摇头，也许这就是初恋的青涩，无措，看到甄t郎的笑容自己就会莫名地开心，看到他的悲伤自己也会说不清地郁闷。

      　　昨晚他让人揪心的泪痕烙印在心中，挥之不去，这样的甄t郎让他无法冷静面对。

      　　也许他该庆幸宏树的放弃，只有这样自己才可能有机会，但现实的状况让他一点也高兴不起来。

      　　不甘心着，但他不得不承认，只有宏树才是甄t郎命中注定的人，只有这个男人才能控制他最真实的情绪。

      　　能让圣母乱了心的，注定是恶魔么？

      　　不知不觉来到了昨天他们相遇的地方，定晴一看前方不远处有个男人蹲着身子在地上找寻着什么，看起来认真又焦虑。

      　　居然是宏树？林文彦睁大了双眼观察着他的举动，一路尾随着他来到了一间简陋的小屋子里。

      　　“是林先生啊？你跟踪我有什么事么？”

      　　还不等林文彦上前开口，一直被跟踪着的宏树便转过身来，先发制人地问道。

      　　“你是不是在找这个？”

      　　林文彦静静看着眼前的人，将口袋里的那枚戒指递给他。

      　　宏树愣了一下，立马拿了过来，捏在手里不愿放开。

      　　“谢了。”

      　　“你为什么要骗他？”

      　　林文彦看着他握紧不愿放松的手，心里越发明白了什么。

      　　果然是有原因的，他就知道甄t郎深爱的人不会因为那样的理由而始乱终弃。

      　　“你以为我想么？”宏树露出一丝苦笑，搭上了林文彦的肩膀，“对他好一点，他是个很容易满足的人。他不挑食很容易养的，冬天喜欢吃烘山芋，夏天喜欢吃冰西瓜。他抵抗力差容易感冒。害怕黑暗，还有，尽可能别从后面和他欢爱。”

      　　“等等，你既然那么不舍，为什么还要放弃？”

      　　林文彦对上他充满眷恋的双眼，他说起甄t郎的时候，眼里就充满着光芒，他对甄t郎的了解远远胜过自己。

      　　“你以为我愿意么？我当然不舍得，我当然不舍得把让他让给任何人！但是……我更舍不得他受苦……”

      　　宏树激动起来，无奈地摇着头，让开了遮住桌子的身体。

      　　林文彦随着那方向看去，桌子上横七竖八的注射器让人触目惊心，他立刻反应过来，一把抓起宏树的手臂，果然不出所料，大大小小的针孔爬满了手肘周围一圈。

      　　“你……有毒瘾？为什么不去戒掉？”

      　　“没用的。我已经实现不了任何承诺，已经没有办法给他幸福。林文彦，我现在连个男人都不是，我还有什么脸去面对他。我已经给他赎了身，如果你真的爱他，就立刻带他走！”

      　　“那你……”林文彦有种不祥的预感，这个人，已经失去了支柱。

      　　“我？自然很快会消失。”

      　　“不行！他要是知道了，你要他怎么面对？”

      　　“知道的人只有你和我。只要我死了，你不说，就没有任何人会知道。”

      　　“你疯了！”林文彦再也克制不住自己的脾气，拔出拳头狠狠打在宏树脸上。

      　　宏树偏转过去的脸缓缓回过来，平静得看着气急败坏的林文彦。

      　　“我也希望你可以打醒我，但是我已经醒不过来了。你别把一切都

      　　想得太简单了，我也是考虑再三才做出的决定！如果可以，我真的

      　　很想告诉你，你想得到他下辈子都休想！但是，我做不到，我不能

      　　这么眼睁睁看着他跟一个废人在一起吃苦受累。他太善良了，我知

      　　道他是说什么也不会嫌弃我的。但是我自己嫌弃我自己！你知道

      　　么？爱不是任何时候都要牢牢抓住，放弃，也是一种爱。”

      　　宏树说着语气越发激动起来，带着悲伤的语调在屋里响起。

      　　林文彦脑子里回荡着宏树那让人恼火的话语，的确这个男人比自己强硬的多，起码面对甄t郎的想法，他是那样的自信和肯定。

      　　虽然这种放弃的爱实则荒唐，但宏树内心的爱依然坚不可摧。只有爱到极致，才会愿意看着对方幸福，去放弃自我。

      　　可宏树你的做法，是否妥当呢？

      　　你又何曾不知甄t郎要的是什么？

      　　如果他只想选择和你在一起，而不是安逸奢华的日子呢？

      　　“他昨天哭了。”

      　　林文彦看着宏树，察觉到他眼里露出的心疼。

      　　“是么？抱着他给他个依靠。”宏树低下头，用手抵住了太阳穴，“他说他在遇到我之前从来不哭，遇到我之后才哭过好几次，看来我罪孽深重了。希望你比我厉害，别再让他哭了。”

      　　宏树说来自责的话语，却让林文彦忍不住打翻了一地醋坛子，这口气明明就是在炫耀。

      　　“你简直不可理喻！”

      　　手上的青筋全然暴起，林文彦再次扬起了拳头，看着宏树暗淡无光的瞳孔，愤恨地放下了手。

      　　“让他为你哭很有成就感么？你为什么不把实情告诉他？他是你的

      　　恋人，是你的结婚对象！他有权利知道有权利选择，不是任凭你把

      　　他安排来安排去。还是说你没这个信心他会继续爱你所以你就先下

      　　手为强甩了他？远藤宏树！你个懦夫！你就会逃避！你知道他为你

      　　吃了多少苦受了多少伤？你不知道？我告诉你！他为了保住你那块

      　　手表不惜砸伤自己的手，他为了打听你的下落不惜自己冒险被人打

      　　得遍体鳞伤。他从来没有因为伤痛害怕逃避落泪，他总会笑着说没

      　　事的，他相信有一天会和你重逢。可是昨天他哭了，哭得那样伤

      　　心，他说他就是为了见到你才苟且偷生地活着。我没见过，我从没

      　　见过这么绝望这么无助的他啊！你怎么可以这样对他！他做错了什

      　　么啊？！我也希望他可以这么爱我，但他爱的人只有你啊！”

      　　这是林文彦此生第一次大发雷霆，向来温柔的性格让他从不会冲着人大呼小叫。

      　　这一刻他忍耐不住心中爆发的愤怒，也许是因为甄t郎绝望的眼泪实在是令他心疼，也许是因为不想看着自己所爱的人失去笑容。如果宏树可以醒悟过来，他宁可自己的初恋就这么化成泡沫，随风而散。

      　　……

      　　林文彦一路大步流星，满怀愤怒地回到千若桃，来到甄t郎门口只听着里面一阵喧哗。

      　　推门进去，被眼前的景象惊呆，只见甄t郎头上戴着个超级大的蕾丝蝴蝶结，身上穿着一件短裙洋装。

      　　一边唱着歌，一边踱着不稳的舞步，刚刚过臀的裙摆随着他的动作一掀一掀。

      　　“这……”看到坐在凳子上的月砂，林文彦就知道准保是他惹出来的事情。

      　　“呦，林先生回来了，一起来喝点酒吧。”

      　　“你，你怎么让他喝酒了？还醉成这个样子？”

      　　“诶？不是林先生说要让我看好他的么？借酒消愁本就是最好的法子，你看宵郎现在多高兴，能唱能跳的。说不定一会还会给你表演脱衣舞呢，林先生，不用谢我啦，给点小费就成了。”

      　　月砂妩媚地眯起眼睛，一只纤手伸到林文彦面前。

      　　“好了好了，拿了快走！真受不了你……”

      　　林文彦无奈地抽出钱塞到他手里，便将月砂连人带酒瓶子推出了房间。

      　　“甄t郎？甄t郎！醒醒！怎么喝那么多……”

      　　一把扶住在那里扭着小腰的甄t郎，一凑过去便是一股浓烈的酒气扑面而来。

      　　“恩……林……文……给我酒……我要喝……”

      　　甄t郎扬起醉红的脸蛋，小嘴微微撅着，抓住林文彦的手甩动着。

      　　“不行，已经醉成这样了！来你坐好，我去给你倒点水。”

      　　“不要喝水……我要酒！”

      　　呜咽着口齿不清，甄t郎死死拽住了林文彦限制了他的行动。

      　　“乖，酒喝了会头痛的。来，先去把衣服换了好不好？”

      　　原来喝醉了那么可怕，对于自己初夜在这里放纵的时候，林文彦可是全然记不起那天的状况。

      　　甄t郎今天的样子，也算是史无前例了，不过那也好过他昨天绝望的样子。

      　　“不换！我不要~~~”甄t郎推开林文彦拿过来的男式浴衣，一边转动着身子，裙摆跟着飞舞起来。

      　　“好啦！穿成这样……听话，换了！”

      　　“不要……老板说……好看了……宏树就要我了……他说……穿这样……好看……”

      　　月砂那个混蛋，居然还落井下石，林文彦真是一个头两个大，刚教训完宏树这会还要照顾醉酒的甄t郎。

      　　“林……文……彦……你看……我好看……不好看啊？”

      　　“好看好看，谁都没你好看。”

      　　林文彦像哄小孩一样摸着他的头，心里泛起苦涩。

      　　都这样了，你还是想着他，傻瓜。

      　　甄t郎蹒跚着走到床边，仰躺了下去，裙摆翻开掀起，一副诱人景象。

      　　林文彦一回头，被眼前的惹火的画面震惊，居然没穿内裤？！

      　　小小的丝花裙边全数翻起，两条白嫩的腿展露无疑，腿间浅色的小野兽乖乖地打着盹，也如醉了一般蜷缩在小草丛里。

      　　从来不知道男人看男人的□□也会如此心动，甄t郎的身下都是那样纯洁美好，让人感觉不到一点欲望的丑陋感。

      　　“快点盖起来。”

      　　林文彦扭过通红的脸，把手里的衣服遮住他裸露出来的下身。

      　　“我要孩子……”

      　　甄t郎乖乖地盖住身子，又开始了莫名地呢喃。

      　　“什么？”

      　　凑近他嘴边，林文彦怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

      　　“我要生孩子……他说我不能生……我要生孩子~~~为什么我不能生孩子……”

      　　甄t郎醉酒后的胡言乱语，听来也让林文彦心痛不已，连醉了，连好不容易可以忘却一切的时候，你还是想着他说过的话。

      　　甄t郎，你到底有多爱他？

      　　“你是男人，怎么会生孩子？”

      　　没好气地捏了他一下鼻子，林文彦无奈地说道。

      　　“……恩……亲我……”

      　　轻轻扭动着身躯，甄t郎原本眯成缝的双眼合了起来，薄薄的双唇翘起。

      　　“甄t郎？”

      　　林文彦的心像高升炮一样跳到了嗓子眼，脸却不由自主地越凑越近。

      　　“亲亲……”

      　　甄t郎没有躲闪，感觉到林文彦靠近，更加撅高了小嘴。

      　　亲一下，亲一下，林文彦强迫自己镇定下来，多少次看着睡梦里的甄t郎都有种偷吻他的冲动，何况是眼下这般风情万种。

      　　林文彦继续凑近他，刚两片唇刚要贴在一起时，他停住了。

      　　看见甄t郎的小嘴颤动着，呼唤的还是那个人的名字。

      　　林文彦失落地叹了一口气，看着已经迷糊睡着的人儿，轻柔地将他塞进被窝里。

      　　抚摸着他的头发，听着他轻轻的鼾声，林文彦露出了一丝笑容。

      　　甄t郎，我的初恋情人，我真的很喜欢你，想和你过一辈子。

      　　但我知道你的心里只有那个人，真心地希望你能幸福，他能回心转意。

      　　林文彦低下头，在甄t郎苹果般红润的脸蛋上轻轻一吻，抓住了他软绵绵的手。

      　　我没几天就要回国，不能再一直陪着你了。

      　　这是最后一次让我这么陪你睡在这里，但愿今晚可以过得慢一些，再慢一些……

      　　第四十二章

      　　不见阳光的天，总是阴湿得让人心寒，宏树望着窗外，转动着手里的水果刀，就这么一刀下去给自己一个了解吧。

      　　割腕？死得不够男人。剖腹？他也不是武士出身。

      　　甄t郎手腕上那道伤痕还历历在目，宏树闭上眼睛回想着他的容颜，又将刀放到了手腕上。

      　　“远藤君！！！开门！！！”

      　　门口响起的声音，让宏树迟疑了一下，好像是林文彦，听着他焦急的大喊有些顾虑，宏树放下手里的刀终于开了门。

      　　“怎么了？”

      　　上气不接下去的林文彦一把抓住他的手就往外拖，“跟我走！”

      　　“到底怎么了？”林文彦的眼里充满了悲哀，只见他皱紧眉头摇着头，终于颤抖地开口。

      　　“今天一早，他跑出去了。我不知道他是故意的还是怎么的，他出事了。”

      　　“什么？”轮到宏树瞪大双眼，反抓住林文彦的手臂狠命摇晃着，“他怎么了？他怎么了啊？！”

      　　“……”林文彦没有回答，只是轻轻摇头，“他出了车祸……已经……”

      　　“已经什么？！你说啊！！！不会的……不会的……他不会的！！！”

      　　推开林文彦，宏树夺门而出。

      　　回过神来，林文彦立马飞奔出去，拉起宏树，“这边……再去见见他吧。对不起……是我没看好他……我……”

      　　“甄t郎……甄t郎……是我害了你……”宏树瞬间只觉得天崩地裂，脑中一片空白。

      　　……

      　　冰冷安静的房里，没有任何声响，洁白的布盖没了床上的身躯。

      　　宏树摇摇晃晃地走到床前，不敢相信眼前的一切，他不住地摇头，视线扫到白布下露出的手，无名指上的戒指闪入眼中。

      　　两腿再也站不住，麻木地跪倒在地，握住那只冰冷的手。

      　　“t郎……你别吓我……别吓我……”轻轻地摇着他的手，感觉不到任何的反应。

      　　宏树直起身，轻轻掀开盖在他身上的白布，映入眼帘的是甄t郎惨白沾着血垢的脸。

      　　“甄t郎！！！你醒醒啊！”

      　　宏树大喊出声，混杂着突然爆发出的哭腔，眼泪充盈了眼眶，忍不住落下。

      　　“你醒醒啊……睁开眼睛看看我啊……我害死你了……对不起对不起……你那么善良那么体贴，我为什么要这么伤害你……我不是人……我是畜生……”

      　　宏树轻柔地摸着那只熟悉的小手，用双手紧紧握住，垂下了头。

      　　翻转过他的手掌，那条曾经因自杀留下的刀痕还浅浅地印刻着，摩挲着这道痕迹，宏树已是满脸泪痕。

      　　“为什么就不对自己好一点？为什么你再一次选择了这条路？我不是想让你死啊！我只是……我只是希望你可以过得更好……”

      　　抹了抹眼中继续外涌的泪水，宏树颤抖的手摸出了口袋中的那枚戒指，套回自己的指头，叠到甄t郎手上。

      　　“你看……你看啊……”宏树望向他紧闭的双眼，将自己的手缓缓伸了过去，“我不会和任何人结婚，我只和你有过山盟海誓。我骗你，不是因为我爱上了别人……是因为我没有可能再给你承诺给你幸福，他让我染上了毒瘾，我已经是个废人……我自作聪明，认为把你让给林文彦你才会幸福。可我错了……我错了……我犯了一生最大的错误……”

      　　声音颤抖哽咽，宏树跪在地上慢慢挪动着，贴近甄t郎的脸，“t郎，冷么？一个人孤单么？别害怕，我很快就去陪你。哪怕在另一个世界，我再也不会和你分开，我再也不会把你推给任何人……等我……”

      　　干涸了泪痕的脸上露出了笑容，宏树从口袋中掏出之前放在里面的水果刀，直直地对准了自己的喉咙。

      　　“远藤君！”站在门口林文彦见状立刻冲了进来，一把从身后抓住他手，阻止他的行动。

      　　“你放开我！林文彦，你说的对！我辜负了他，不能再这么看着他一个人孤单，我要去陪他！你放手！”

      　　两个体型相当的男人扭打在一起，长期的折磨让宏树的体力不及从前，但是那股想要陪他上路的决心还是给了他足够的力量，努力摆脱着林文彦的束缚。

      　　“不要！不要啊！”林文彦知道眼前这个人是铁了心要想死，纵使自己使出浑身的力气也无法拉住他，几经周折见他挣脱的手举起了刀。

      　　“宏树……不要……”

      　　熟悉的声音让宏树停止了动作，闭上了双眼，感觉着心灵的波动。

      　　甄t郎，是你么？

      　　别说不要，我要，我就要，我一定要，来陪你。

      　　宏树再次举起刀的瞬间，只觉得身周好似有一道金光包围了自己，一股温暖的感觉从腰间传来。

      　　睁开眼睛，缓缓低头，他不敢相信自己的眼睛，刚才还平躺着一片死寂的甄t郎此刻正紧紧抱着他的腰，微微抬起头含情脉脉看着他。

      　　“甄t郎！！？？”

      　　宏树瞪圆了双眼，手里的水果刀哐啷一声落地，用手捧住他的小脸，揉着捏着感觉着他的存在。

      　　“宏树……对不起……骗了你……”

      　　一边的林文彦偷笑着，把一条干净的湿毛巾递给甄t郎让他擦掉脸上的假血迹。

      　　“甄t郎？甄t郎！你没事？你真的没事？！”

      　　宏树盯着他横看竖看，一把将他紧紧抱到怀里。

      　　“恩……林文彦出的点子……宏树，听到你刚才的话……我……”

      　　释怀了的甄t郎忍不住内心的激动，双手紧紧地环住了宏树的身体。

      　　小手轻轻摩挲着，在他背上滑动，“宏树……你瘦了好多……”

      　　同样的，宏树环在他背后的双手也在上下摸索，然而甄t郎一贯的清瘦见骨让人根本无法感觉出他的变化。

      　　沿着腰际滑下的大手，轻柔地在他臀部上摸了一把，宏树凑近他耳边，“你也瘦了……”

      　　“宏树！……”抗议着他这样非礼自己，甄t郎气得小脸发红，“你……”

      　　“别生气……要摸你是不是瘦了，只有这里摸的出不是？”

      　　宏树温柔地搂紧他，亲吻着他的额头。

      　　久别重逢的喜悦尽在不言中，看着拥抱在一起的两个人，林文彦只能摇摇头，退了出去。

      　　这样场景下，还是留一点私人时间给他们吧。

      　　“宏树……你怎么样了？还有没有哪里受伤？那个囚禁你的人呢？现在安全了么？”

      　　甄t郎的一连串问题，让宏树不知从何说起，唯一知道的只是眼前的人是如此地珍惜着自己。

      　　“没事了，我没事。你呢？还好么？那天挨打的伤呢？”

      　　轻轻摇着头，抿住薄薄的嘴唇，甄t郎握紧宏树的手，“已经好了。你知道了啊……”

      　　“我当然知道……你真的决定还要和我在一起？”

      　　“我都以死表决心了……你还怀疑我……”瞪了他一眼，甄t郎的手继续握紧。

      　　“我没钱……”

      　　“我可以赚。”

      　　“我现在什么也没有……”

      　　“以后会都有的。”

      　　“我有毒瘾……”

      　　“我陪你戒掉。”

      　　“我控制不住的时候会打人……”

      　　“我让你打也不会离开你。”

      　　“傻瓜……”

      　　“笨蛋。”

      　　“你为什么要这样迁就我？”

      　　“因为爱你。”甄t郎没有犹豫，靠在宏树身上，感受着这份消失已久的温暖，“你到底有什么理由非要我离开？”

      　　“因为爱你。”宏树看着他稍有埋怨的眼神，搂紧了他，抬起他的下巴，双唇交叠在一起。

      　　两人再次激烈的拥抱被林文彦的咳嗽声打断，甄t郎微红的脸上带着甜甜的笑容，羞涩地放开了手。

      　　“喂喂喂，你们两个……差不多可以换个地方再亲热么……没觉得这里很冷么？”

      　　“谢谢你，林文彦。”甄t郎脸上再现的笑容，让林文彦安心下来，就算这样放弃了，也远比看着他悲伤好。他们两才是天生的一对，自己也许根本只是个过客。

      　　回想着宏树刚才摸他翘臀的大胆举动，便不由得一阵叹息，扪心自问，林文彦啊林文彦，你敢么？不敢，就一边凉快去吧。

      　　“你们两个，还真够可以的，都有那么大决心为了对方去死。为什么就不好好说清楚！真是受不了……险些就酿成悲剧啊……”

      　　林文彦看着地上的水果刀，不禁一身冷汗。

      　　宏树握紧甄t郎的左手手腕，抚摸着那道痕迹，明明已经经历过一次生离死别，自己怎么还能做出这样的蠢事。

      　　就连当初的告白也是在错失了一次次美好的机会，千挑万选下才被逼出了口。他很爱很爱他，才会什么也说不出口。

      　　“对不起。”

      　　“别说这句话……”

      　　告白时的场景好似又浮现在眼前，熟悉的对话勾起了两人心底的记忆。

      　　“我爱你。”

      　　扬起了一丝满意的笑容，甄t郎抬起了头。

      　　感觉到身后一阵异样的林文彦回过头，瞬间被两人亲吻的景象震惊，哭笑不得地大喊一声，“你们要晒死我啊！”

      　　阴霾散去，仰望青空，心中一股豁然开朗的感觉。

      　　牵在一起的手晃动着，无论多久只想陪你走，以后我只想牵你的手。

      　　悲伤语言，已是昨日荒烟。哭过多少，这一生的叹息。

      　　从此陪你，走过人生每一个路口。

      　　答应停留，要拥抱所有。

      　　相爱着，就要陪伴着。不离不弃，直到永远。

      　　第四十三章

      　　林文彦由于在这里的工作结束急需返回，在安置好他们后便匆匆离开，领走时留下了联系方式，关照他们以后回到魔都一定要去找他。

      　　简陋拥挤的小屋子，破旧不堪的家具环境，和曾经的豪宅相比，简直是大相径庭。

      　　就连这么间小屋子还是当初宏树花尽所有家产给他赎身的时候，月砂作为额外附赠留给宏树的福利。

      　　闷热的天让人喘不过气来，汗珠直直往下滚落。

      　　甄t郎拧着毛巾，给几近昏迷的宏树擦着汗。

      　　一次次发作的毒瘾，折磨地两人精疲力尽，心疼地看着宏树挣扎无助的痛苦模样，甄t郎实在不忍心将他绑起来。

      　　紧紧地用自己的身躯压制住他，却免不了被疯狂反抗的宏树打到。

      　　看到这个从来高傲自信的男人，居然会在哪里翻滚求饶，甚至哭着喊着哀求自己给他药品。

      　　甄t郎难受地不能言语，咽下一肚子苦水，静静陪伴在他身边。

      　　“宏树，忍耐下去。会好的，会好起来的。”

      　　炎热的夏夜，没有空调让人睡不安稳，靠在窄小的床边，甄t郎轻轻摇着一张报纸给宏树扇着风。

      　　每忍过一次，就向成功靠近了一步。

      　　看他睡着，自己才能安心地舒一口气。

      　　甄t郎转身下床，去收拾刚才宏树狂乱中砸碎的杯子碎片。

      　　“t……郎……”宏树缓缓睁开眼睛，虚弱的声音轻喘着，好似经历了一场大劫难在垂死边缘挣扎的人一样。

      　　“怎么了？”

      　　甄t郎赶紧放下手上的活，回到床边握住他的手。

      　　“我刚才……又控制不住自己了……”

      　　看着地上的碎片，宏树内疚地摇着头，自己的狂乱总是给他添麻烦。

      　　明明现在已经过得异常艰苦，却还老是惹出是非。

      　　甄t郎的力量有限，根本钳制不住发狂时的自己，不但多次被自己打到，有时甚至整个人被推倒在地。

      　　然而却没见他有一丝放弃，一声怨言，哪怕顶着被打红的脸，被搓伤的手，他也会紧紧抱住自己。

      　　克制不住的时候，甚至还要砸坏为数不多的家用品。不止一次劝甄t郎把自己绑起来，他却总是心软说什么也不愿意。

      　　“没事。现在好点没？”甄t郎只是露出一个笑容，关心地看着他，“我知道一定很难受。宏树也不容易，我说过要陪着你，我不会逃避的。坚持下去，会好起来的。”

      　　“t郎，我对不起你的地方太多了……”

      　　“我说多少次了……宏树没有对不起我，别再说对不起了。”

      　　“你真的很坚强。”

      　　“宏树你要知道，我不怕吃苦，我本来就是个穷小子。你不用把我想的那么娇贵，我也不是你包养的女人。”

      　　甄t郎看着他，坚定的眼神里透着一种沉稳，宏树感觉他又比曾经坚强成熟了不少。

      　　“对了，工作怎么样？累么？”

      　　一切的生活费都靠甄t郎打工而来，回来还要照顾时不时毒发的自己，宏树实在很担心他的身体。

      　　“不累。”甄t郎坦然地笑笑，“给别人教中文能累到哪里去？”

      　　“要不，考虑给玄打个电话吧。让他……”

      　　“不用了吧。再坚持些日子，宏树就能根除了。攒够了钱，我们风风光光回去不好么？难道，宏树想让玄总看到现在狼狈样子？”

      　　甄t郎看着他，一副自信满满的样子。

      　　“t郎……”宏树说不出话，就连这个时候，他还在为自己在乎这点小面子。

      　　自己是高傲是好面子，可在这样的情况下甄t郎的想法也太体贴过人了，任凭是个人都会想着找人来帮一把吧。

      　　“不早了不早了，睡觉吧。”

      　　狭窄的床，两个人贴紧着睡实在很热，却落得万分安心。

      　　“你快睡，我给你扇扇。”

      　　甄t郎躺下身，看到宏树坐起来拿过了放在床头的报纸。

      　　微微闭上眼，感觉微微的风拂过面颊，很快地进入了梦乡。

      　　……

      　　湿热的一大清早，便看见清冷的街道上，一个瘦弱的少年在分发报纸的身影。

      　　朝阳如火的上午，少年的身影又出现在了便利店，用他灿烂的笑容迎接着每一位顾客。

      　　炙热难耐的午后，工厂仓库边又出现他熟悉的身影，纤细的身躯，在一箱箱硕大的货物面前显得是那么渺小。

      　　喧嚣烦躁的傍晚，餐厅的洗碗池边，少年动作利落地刷着成堆的油腻餐具。

      　　灯火辉煌的夜晚，少年托着酒杯，英挺地站在昏暗的酒吧里。

      　　伴着星星，借着月光，才回到简陋的小屋。看到桌子上吃空的碗，会心的露出了笑容。

      　　从包里拿出丰盛的食物放到碗里，细心地摆好。自己坐到门外，找出一个混着梅子的饭团，狼吞虎咽起来。

      　　……

      　　“欢迎光临！”

      　　少年笑着接过顾客手中的物品，放到扫描机下。

      　　“老板……”

      　　抬起头，发现眼前的人正是那有着沉鱼落雁闭月羞花般容颜的月砂，一身华丽的和服还是那样的引人注目。

      　　“呦，忙不？我的宵郎还真是穿什么都好看，不穿更好看。没想到这身店员的制服上身都是那么惹人怜爱。”

      　　月砂趁着此刻没有别的客人排队结账，靠在收银台处和甄t郎开始扯谈起来。

      　　“还要谢谢老板给我安排的工作。”

      　　走投无路的时候他回去找过月砂，目前一天的五份兼职都是月砂托人给他安排下来的。

      　　“好说。不过宵郎宝贝啊，这工作多累多繁琐，一直站着，小腰儿都酸了吧？不如回我那去，躺着舒服着还能赚钱？”

      　　月砂用手撑着收银台，弯下身子让人瞧见他敞开的衣襟里的雪白肌肤，抬起眼柔情似水地望着甄t郎。

      　　“谢谢老板好意，这样就可以了。”脸稍稍泛起微红，甄t郎笑着摇摇头，“我挺喜欢现在的工作。”

      　　“哎，看着就累，看着累哦，宵郎还是那么害羞。不过啊，你真觉得为那个男人这样值得么？”

      　　“恩，我怎么在他最危难的时候抛下他不管？他也为我付出过不是？起码，他的那点家产还不是为了我都搭进去了。”

      　　“哎呀，这话说的，怎么跟我敲诈了他一样？”月砂掩嘴笑了起来，“宵郎宝贝的身价可远远不止这些哦，你别小看了你的身价。”

      　　当然不止，还有以后年薪的10%不是？远藤宏树，你签过字的哦。

      　　“老板抬举我了……”

      　　身价么？从出生开始，他就注定被安上了标价。被宏树买下，又被卖出，再次被宏树买下。

      　　“哦，对了，告诉你件事，佳恋赎身了。”

      　　“真的？”甄t郎眼中瞬间露出了喜悦的神色，“太好了。是谁？”

      　　“那个呆板的高中数学老师啦。”

      　　“桐岛先生？”甄t郎知道，这是佳恋口中那个麻烦的人，有过一面之缘，看外表就会感觉他可靠老实。

      　　能够终成佳恋，自然他也很为自己昔日的伙伴感到高兴。

      　　“恩，是啊。那不打扰你忙了。拜拜~”月砂一个飞吻，扭着细腰转身而去。

      　　“老板，你买的酸奶……”甄t郎看着他遗忘在桌子上的物品，叫住了他。

      　　“你喝掉吧。送给你了。”

      　　月砂没有回头，摆了摆手继续扭了出去。

      　　门口有一个高大英俊的男人立刻靠过来给他打伞遮阳，甄t郎小脑袋晃了晃，露出一丝笑。

      　　难不成老板也在谈恋爱了？这个人没见过，也不是千若桃的员工。

      　　月砂老板有他的无情之处，却也有他的柔情之处。

      　　在千若桃的这些日子，自己的确也学到了不少，望着月砂的背影心里祝福着，甄t郎银铃般地嗓音再次响起。

      　　“您好，欢迎光临。”

      　　……

      　　阳光烈焰，蝉鸣不断，甄t郎瘦弱的肩膀担不住箱箱沉重的货物，步伐蹒跚地缓慢前行。

      　　汗水浸湿了他清爽的短发，豆大地汗珠不停地滴到地上。

      　　抬起头感觉到烈日的直射，头痛得一阵晕眩，腿突然一软，感觉肩膀上的箱子滑落，人也跟着慢慢下沉。

      　　“甄t郎！”

      　　还没有摔到地上，背后被一股强大的力量抱住了，窒息地透不过气昏迷了过去。

      　　突然出现的宏树抱着手中的人儿，呆若木鸡，不敢置信自己眼前的景象。

      　　一把将他抱到树荫下的长凳上，躺平着将他的头枕在自己腿上，宏树的心宛如针扎般刺痛。

      　　甄t郎告诉自己给别人做全职的家教，自己居然就这么相信了他。

      　　中午见他回来给自己送饭，一个不放心便想跟出来瞧瞧。

      　　他吃的每一顿饭，都是甄t郎用如此辛勤的劳动换来的，抖颤地摸着他消瘦的削尖的脸蛋，看着他纤细弱不禁风的身板。

      　　宏树望向那沉重的大箱子，紧锁了眉头，心中闷得慌。

      　　想要给他擦去额头的汗水，宏树摸进了他随身挎着的背包，摸到了纸状的物品顺手掏了出来。

      　　是一叠超市的购物小票，上面清清楚楚罗列着物品的名称。

      　　自己每天吃的东西，上面都有。每张小票的最后一项基本上都是一个饭团，而这个饭团自己却从来没有吃到过。

      　　甄t郎总是笑着说，自己不累，别人给他很多吃的。每天总是带回很多好吃的饭菜，给自己装满一大碗，保证有鱼有肉。

      　　原来这就是真相，他用自己的辛勤劳动给自己提供最好的伙食，而他却只是每天吃最低价的饭团，连菜都不吃一口。

      　　鼻子一阵酸涩，宏树理着他凌乱地因汗水沾在额角的头发，打开他的背包，看到有瓶酸奶便拿了出来。

      　　拧开盖子，沿着他的口缓缓倒入，液体慢慢流入体内，嘴角余下一点白。

      　　宏树低头轻轻用嘴接下，又轻缓地灌入一口。

      　　接连几口，甄t郎渐渐苏醒，睁开眼对上的便是一张宏树的大脸。

      　　“宏树？”

      　　挣扎着要起身，却被宏树按住了。

      　　“别动，躺一会。”

      　　“啊……宏树……这酸奶……”

      　　甄t郎看见他手中打开的酸奶，明白了自己嘴里的那股回味。

      　　“你包里的，我想让你醒过来，这里也没有卖水的。”

      　　“哦，仓库旁边转角的地方有凉水可以接，我喝那个就好。这个酸奶，我想中午带回去给你喝的，结果忘记拿出来了。你快喝了吧。”

      　　“甄t郎……”宏树愈加难受，握紧了他的手，“我都知道了……都知道了……”

      　　“宏树……”甄t郎看着他悲伤的眼神，撇过头去，“对不起，我骗你了……”

      　　“傻瓜。为什么要对我那么好？这种那么粗重的活儿，是你能干的么？”

      　　悔恨自己的无知和懦弱，宏树的拳头砸向的长凳的靠背。

      　　“没事，你别看我这样，我力气很大的，在去俱乐部当服务生前还给人送过饮用水。”

      　　好似故意要显示自己的力量，甄t郎还故意撩起了袖子，毫无质感的纤细手臂却让宏树越发心痛，轻柔地把他撩起的袖子放下，搂紧了他。

      　　“宏树……那边的东西……”意识到自己不能再躺着，甄t郎起身指向烈日下的那堆如山一般的货物。

      　　“你躺着，我去搬。乖乖别动。”

      　　“可是……”

      　　“不许可是，躺着。”

      　　待到宏树搬完，也是一身汗流浃背，纵使自己这样的身型都觉得吃力，可想而知甄t郎那娇弱的身躯又怎么能承受得住。

      　　心疼地搂住甄t郎薄得像纸片般的身体，宏树感觉到自己眼眶有些湿润，他知道那并不是热出来的汗水。

      　　“今天都那么虚弱了，晚上的活要不我代替你去吧。”

      　　甄t郎看着他认真的眼神，不禁笑了，“不行，宏树你根本不会洗碗不是？”

      　　内心一阵惭愧，想起曾经家里的事情都是甄t郎一手包办，宏树的头垂得更低。

      　　“恩，知道了。那我请个假，今天就休息一下。”

      　　知道宏树担心自己身体，甄t郎无意再让他纠结，拉起他的手，“好久没像这样散步了，我们走一圈，再回去，好不好？”

      　　地上的倒影，一路延伸，两个人的脚步，统一而和谐。

      　　湛蓝的天空，万里无云，一望无际，是如此明亮。

      　　第四十四章

      　　按照宏树的要求，甄t郎终于将他绑了个严实，看着心爱的人如此努力拼命，下定决心无论如何也要把毒瘾戒清，恢复到正常的生活中去。

      　　每次都不忘在他手腕处垫上布料再捆，这样细心温柔的甄t郎实在让人怜爱。

      　　生活的步调越来越正常，宏树感觉自己发作的间隔也越来越长，渐渐地已经感受不到之前的那种强烈又狂乱的痛苦。

      　　只是轻微的反应，他随便一咬牙便能硬挺过去。

      　　知道了真相，便不愿意再吃掉甄t郎的全部心血，总是待到他回来，两人分着一起吃。

      　　感觉今天身体特别的清爽，宏树躺不下坐不住，便决定出门去接甄t郎下班。

      　　……

      　　“先生对不起。”

      　　“喂，你想干什么？”满嘴酒气的男人一把拉住了甄t郎的手腕，将他拽到自己跟前。

      　　“紧张什么？不过是摸你一下屁屁，用得着把酒洒了我一身么？”

      　　“看你拿什么出来陪这名贵的西服哦？”

      　　一群喝得半醉的男人你一言我一语，把不知所措的甄t郎围在了中间。

      　　“哦，手感真好，看不出那么瘦这里还挺有料的。”猥琐的手再次抚上他挺翘的臀部，甄t郎厌恶地打掉那只手，躲闪着后退。

      　　“先生，请自重。”

      　　“哦？你还装？还装什么纯洁？看你这幅样子，就心知肚明了不是？”

      　　男人们嘲笑着他的矜持，抓住了他的双手。

      　　“干什么？放开我，你们……”

      　　手中盛着酒的酒杯被夺走，瞬间一股呛人的酒味从鼻腔传来，眼前有些模糊，头上流下的湿漉告诉他是这杯酒全数泼在了自己头上。

      　　“想要没事的话，就乖乖给我们摸几下。”

      　　其中一个男人提出了过分的要求，身边的几个人跟着起哄起来，压制住他娇小的身体，动手扯他的裤子。

      　　“不要……放手！”

      　　无助地挣扎着，甄t郎抵抗不了，心底而生的这种恐惧感，他知道这辈子怕是克服不了了。

      　　“给我住手！”

      　　熟悉的声音响起，睁开紧闭的双眼，出现在视线里的是愤怒的宏树。

      　　狠狠一拳打在刚才欺负自己的人脸上，三两下的功夫便看到几个人倒在地上，桌子上的酒杯也是一片狼藉地碎在地上。

      　　尽管阻止了他们的无礼行为，但是作为代价便是陪出了这个月的工资外加丢了这份薪资最高的兼职。

      　　宏树拉着呆滞的甄t郎走出酒吧，看着他被酒水泼过的头发，心疼地用自己的袖子擦拭着。

      　　“对不起，我什么忙都帮不到，还又惹出事情。”

      　　甄t郎一语不发地摇摇头，异常平静。

      　　走了一路，寂静包围了整条街道，宏树不时地张望着他低垂的头，观察着他的表情。

      　　“甄t郎，说句话……别这样……”

      　　突然停住了脚步，甄t郎转过身直直地倒在宏树胸前，颤抖着低语，“抱抱我……”

      　　宏树瞬间使出了浑身的力气，紧紧拥住他，感觉到他剧烈的喘息。

      　　贴近一点，再近一点，明明应该自己保护他的，明明应该自己养活他的，明明应该让他幸福的，明明应该让他露出笑容的。

      　　却让他瘦弱的肩膀挑起了一切的重担，却让他肩负起了养活自己的责任，却让他感到无助受到这种欺负，却让他难过悲伤还要强忍眼泪。

      　　被宏树抱紧的感觉，能释怀所有的悲哀和苦痛。

      　　甄t郎是那么相信着两人的未来，会非常美好幸福。

      　　渐渐放松下来，喘了一口气，散去了那种让他无法克制的恐惧感，甄t郎平静地开口，“没关系，明天我再去找份别的工作。”

      　　“不用了，我去。我已经没事了，甄t郎，别再这样累着自己了，你已经为我承担了太多。”

      　　“宏树……”甄t郎感觉着他温暖的手掌，带着磁性的声音，放松的身体瘫软下去。

      　　“甄t郎！！”怀中的人突然间失去了知觉，宏树大叫一声，将他打横抱起。

      　　轻得无法形容，宏树用自己的额头靠上去，才知道是因为高烧引发的昏厥。

      　　“你躺着，我去给你买退烧药。”把虚弱的甄t郎放到床上，宏树便出门去找药店买药。

      　　夜已经很深，路上行人罕见，一路回荡着宏树的飞奔的脚步声。

      　　这样的工作强度，外加营养缺乏睡眠不足，才把甄t郎累得病倒。

      　　宏树越发内疚，痛恨自己这些日子以来所做的一切。

      　　“我回来了。怎么样了？”走到门口便有一股不祥的预感，开着的房门让宏树加快了脚步。

      　　房间里一片狼藉，先前睡在床上的甄t郎躺倒在地上。宏树一把将他抱在怀里，轻轻摇着他的肩膀。

      　　“宏树……”缓缓睁开眼睛，甄t郎慌张地抓紧他的手。

      　　“怎么了？你怎么了？怎么摔在地上？”

      　　宏树瞪大了眼睛，焦急地看着他，明明之前好好睡在床上的。

      　　“宏树……”忍不住的眼泪滚落出来，就这么哇的一声大哭了起来，“为什么老天要这么对我们？难道我们做错什么了么？”

      　　从来不会怨恨上天的不公，从来不埋怨世间的不平，甄t郎的笑容永远如圣母一般，宏树不能想像到底是什么让他瞬间说出了这样的话。

      　　“怎么了？甄t郎？到底怎么了？不哭……”

      　　听着他伤心欲绝的抽泣，宏树只有慌乱地抚摸着他起伏的脊背，清晰的脊椎骨咯得手疼。

      　　“我们是不是……做错什么了？要这样……惩罚我们？有贼，我听到有人以为是你回来……睁开眼睛看到有人偷了我放在抽屉里的存款，但是我拦不住他……”

      　　大手抬起甄t郎满是泪痕的小脸，没有纹理方向地胡乱抹着。

      　　“不会的……不会的，没事的，t郎，别哭。”宏树抱着他滚烫的身体，放回床上，紧拥在怀里。

      　　老天，算我求你，放过他吧。如果我罪孽深重，你就惩罚我一个人。他有什么错？你要让他承受这样的痛苦？

      　　“宏树……我们……该怎么办？”

      　　“钱没了可以赚，这是你告诉我的。只要还有你在，我总会有办法的。”

      　　宏树摸着他的头发，倒出了买来的药送到他口边。

      　　“快把药吃了吧，我特地买了水果味的，不苦。”

      　　退烧药的作用，让甄t郎慢慢昏睡过去，宏树凝视着他，一次次给他更换着降温用的湿毛巾。

      　　口袋里剩下的钱不多，本来自己打算明天就去找份工作，现在看来，这个电话还非打不可了。

      　　“宏树……”昏睡中的甄t郎翻了个身，口中呢喃着。

      　　“乖，好好睡。”用手轻柔地拍着他的背，看着他再次沉睡过去。

      　　第四十五章

      　　“怎么办，还那么烫。”

      　　已经沉睡了一天一夜，宏树用手探着他的额头，依然高烧不退，这样下去显然不是办法必须去医院。

      　　可是口袋里仅剩不多的钱，宏树皱起眉头，考虑了一下，还是背起了甄t郎。

      　　打开门的瞬间，愣得说不出话，门前站着一个人，他急切想见到的一个人。

      　　难道是昨夜老天听到了他的呼唤，连夜就把人送到了跟前？

      　　还不等他激动地来个拥抱，就被对方拔高的嗓音吓退了几步。

      　　“宏树！你准备旷工旷到什么时候？！六个月零四天了！”

      　　俊朗挺拔的玄矽一脸的不满，叉着腰大吼起来。

      　　“玄，玄……我……我是有原因的……”

      　　“我不管你什么原因！你是不是不想干了啊？你说要渡蜜月，我准假，六个月够长了吧？你居然还给我超时？”

      　　“我……我正想今天给你打电话……”

      　　“哈？今天？你之前干什么去了啊？等等，小狼怎么回事？”

      　　看到他背上昏睡的甄t郎，玄矽暂时冷静了下来，用手一搭他的额头，随即又大吼出声。

      　　“这么烫！还愣着干嘛？走，去医院啊！”

      　　宏树看着躺在输液室里的甄t郎，稍稍舒了口气。

      　　耳边又传来玄矽的质问，这位理事长先生向来温和，看来这次真的是被逼急了。

      　　“你出了事情为什么不告诉我？我知道，你就是怕丢不起你那点小面子。宏树啊宏树，你就这样看着小狼为你受苦，你简直不是人啊，禽兽……”玄矽狠狠瞪他一眼，“都不如。”

      　　“玄，你怎么找到我们的？”

      　　“哦，对了，我还没问你这是怎么回事呢？我昨天到的看到你家被移成了平地，你们两个全然联系不上，你说我能不急么？结果今天晚上我走过千若桃，想顺便进去看看，这一看不得了，居然看到了个宵郎。你又做出什么对不起他的事情了啊？我就说我要点他，结果那老狐狸告诉我他刚被赎身，只是名册还没撤掉。我当然要追问下落啦，还白白给敲诈掉一笔不少的咨询费。”

      　　玄矽真是越说越气，恨不得立刻把宏树大卸八块，“那费用回去从你工资里扣。”

      　　“好啦……玄，总之，你来了太好了。”

      　　宏树垂头丧气，自己这些经历也不是一时半刻可以解释清楚的吧。

      　　这个时候看到玄矽，还真和抓住了救命稻草一样。

      　　“你啊……就会让小狼受苦。感谢我没一时起兴，把千秋四月凌灵小A都带来，否则我看你回去还有什么脸？喂，我给你做的媒，你别老让我丢脸行不行啊？”

      　　没有高烧的痛苦，甄t郎睡得格外舒坦。坐在走廊里陪夜的玄矽和宏树畅谈了一夜。

      　　“玄，事情都来得太突然了，我也没有办法。现在你都知道了吧？”

      　　玄矽是他最贴心哥们死党，宏树对他没有秘密可言。

      　　“恩，知道了，了解了。你活该，可怜了我们的小狼。跟着你吃尽苦头，还那么死心塌地，你居然还要气他。哎，早知道我自己捞进还介绍给你？你做梦吧。”

      　　玄矽的出现，宛如天神下凡，推波助澜，一切不利条件都在瞬间变成了有利条件。

      　　就好像噩运过后，会有好运降临一般。

      　　人生有欢乐，有悲伤，这很正常。

      　　有迷茫，有怅惘，也很理所应当。

      　　阴霾很多，一时吹不散，但终将会有散开的一天。

      　　宏树拉着心爱的人，回望着这片给他们带来迷茫怅惘的土地，云层的洁白，飞机的彼岸，等待他们的是最纯粹，最熟悉，最简单的幸福。

      　　……

      　　他并不贪图荣华富贵，也不喜欢骄奢淫逸，他要的幸福很简单，只要和相爱的人一起过过风平浪静的日子，牵着手在夕阳下漫步，面对面在家里吃饭，躺在一起听着他的呼噜声入睡。

      　　这种安稳平和，就能让他很满足。

      　　甄t郎擦着湿漉漉的头发从浴室里走出来，身上散发着沐浴后的清香。

      　　“洗好了？我给你擦干。”

      　　宏树关掉了正在看的直播足球，拿起干毛巾轻柔地摩挲着他柔顺的短发。

      　　不重不轻恰到好处的力道，隔着毛巾都能感觉到那份浓浓的爱意，甄t郎微微笑了，手轻轻抓住了他的衣角。

      　　如果就能这样，和宏树过一辈子，也就别无他求了。

      　　“怎么了？”宏树停下了手上的动作，只见甄t郎猛地回头，紧紧抱住了自己。

      　　望着他微微抬起的脸，看着他充满水汽的双眼，好似带着一种□□的诱惑，冲自己微微笑着，手轻柔地用力越环越紧。

      　　“宏树……”发出像小猫般的低喃，甄t郎少有地在他怀中撒娇。

      　　若是从前，宏树定难耐燥热，将怀中的人直接推倒，可是如今想起那难以启齿的悲催，他便只能一语不发，抱紧他。

      　　只是抱紧他。

      　　将近半年的等待，这一刻终于到来。甄t郎说不清自己心中的感觉，莫名而生的yu望渴求宏树身体上的交融。

      　　此话揣在心口难开，羞涩地用指尖圈画着宏树的衬衣扣子，期待着宏树展开攻势。

      　　不明白为何今天的宏树如此沉得住气，亦或是自己的暗示还不够？

      　　甄t郎有些焦急，将自己的身体更紧密地贴在宏树身上，手轻轻滑到他腰间，移到他皮带的扣子上。

      　　宏树慌张地躲闪了一下，一把抓住他欲要解开的手，愣了愣，冷冷说道，“今天不是很累了么？睡觉吧。”

      　　什么么……甄t郎眼中闪过一丝失落，低下头去。

      　　好不容易，才做出这么惹火的举动，他就这么不留余地地回绝。挣脱他的手，甄t郎径直走出房间。

      　　“你去哪？”宏树的语调里带着慌张，透着疑惑。

      　　“喝水。”甄t郎的回答里透着悲凉，带着惆怅。

      　　看着他单薄的背影，宏树无奈地瘫坐在床上，撑住了头。

      　　刚才的举动他不是不明白，而是他明白了也无法回应，要甄t郎做出那么大的牺牲，自己却就这么回绝该让他有多难堪。

      　　宏树心里的苦涩如翻江倒海般涌上，当初下定决心要分手，也是因为不想耽搁了他美好的青春年华。

      　　墙上的钟敲响，宏树猛地坐起身，走出房去。

      　　怎么喝个水还不见回来。客厅里，借着月光可以看见那娇小的身影坐在沙发上，双手怀抱着双腿。

      　　“甄t郎，你别生气。”

      　　宏树焦急地上前，拉住他的手，不料甄t郎却没有如预计中一般绵羊般归顺到自己怀中，反而无动于衷。

      　　“对不起，我……我……”

      　　他知道这个事情迟早瞒不住，迟早得曝光，但是面对自己所爱又想一生去珍惜的人，他又怎么说得出口。

      　　本来这就是让一个男人尊严扫地的事情，若再让自己的伴侣知晓，又是何等尴尬何等怅惘。

      　　“我……有点问题。”

      　　宏树找不出合适的语言来解释一切，淡淡涵盖。

      　　“什么问题，有问题的是我吧。”

      　　甄t郎冷若冰霜的声音响起，叫人痛心。宏树从来不知道，向来温和的他还能有如此寒气逼人的时候。

      　　“我在那种地方待久了，你嫌弃我了。”

      　　说出去的话，泼出去的水。甄t郎后悔也已经收不回来，他心里骂着自己，为什么会说出这样的话。

      　　明明知道宏树对自己如此的关爱，却还是忍不住说出了这样的质疑。

      　　但他相信不是自己多虑，不是自己不食人间烟火，刚才的种种，都表明了宏树心里有不可告人的秘密。

      　　自从和宏树重逢直到经历完这些风风雨雨，过上安稳日子也有个把月了，宏树却从来没有提出过和他亲热的要求。

      　　“甄t郎……我没有！”

      　　“是啊……我虽然没有每天都接人，但也被三个人碰过……所以有问题的人是我！”

      　　从来没有如此和宏树闹过别扭，甄t郎都怀疑说话的人不是自己，就好像个发现丈夫变心的妻子一样，娇纵埋怨，无理取闹。

      　　“不是这样！”宏树使出浑身力气，一把将他抱紧，不容他点滴地反抗挣扎。

      　　“不是你的问题……”宏树放柔了声音，好像融化在水中一般温情，只听他无奈地长叹一口气，握住甄t郎的手贴住自己身下，“是它有问题。”

      　　该说的总要，怎么也躲不掉，纸包不住火。

      　　甄t郎瞬间僵直了身子，想要挣脱，却无奈宏树抱得死紧，就是不让甄t郎看见他此刻的表情。

      　　手里的感触不会说谎，方才的场景下就连自己这样冷淡无趣的人都会有反应，而宏树的□□显然毫无生机，曾经的那份炙热，找不到一点踪影。

      　　“宏树……？”甄t郎疑惑地望向他的眼，发觉掺着前所未有的苦涩和无奈。

      　　“我都不能算个男人了。对不起，一直瞒着你。我实在不知道该怎么告诉你。”

      　　宏树只是抱紧他，用颤抖的语调在他耳边呢喃。

      　　甄t郎不再挣扎，双手缓缓抱紧宏树的背脊，“对不起……对不起，是我……什么都不知道……让你那么为难……宏树，对不起……”

      　　“甄t郎还是那么温柔体贴，善解人意。”宏树舒心地笑了，早知道告诉他并不会被蔑视什么的，却还是放不下自己的面子。

      　　“没有……刚才我就任性了，混蛋了，以后不会了。”甄t郎捶着自己的小脑袋，又一头栽进宏树怀里，“对不起。我只是害怕……害怕你……会嫌弃我……讨厌我……”

      　　“傻瓜……”宏树将他清瘦的身子一把抱起，“走，睡觉去。瘦成这样，得赶紧养养胖。”

      　　躺在轻柔松软的被子里，甄t郎贪婪地抱住宏树的胳膊，感受着那熟悉的体温。

      　　宏树突然间掀开被子，伸手去扯他的睡裤。

      　　“干……干什么？”

      　　宏树推倒他的身子让他躺平，亲亲啄了他的脸蛋，“我用嘴帮你好不？”

      　　甄t郎瞬间满脸通红，慌张地推开宏树，死死抓住自己的睡裤，一个劲地摇头。

      　　“不要！我……我不要……”这算什么，为了让他一个人舒坦？宏树啊宏树，你个笨蛋，我不是想要单纯的kuai感，只是想要你的感觉。

      　　“我不要单方面的……。”咕哝了一句，甄t郎背过身趴在床上，“我等你好起来。”

      　　“万一一辈子不好？你还那么年轻……”宏树回想着他刚才可爱的表情，轻拍了一下他因俯趴着而挺翘起来的桃丘。

      　　“那我一辈子不要。”

      　　宏树一个扑倒压在他身上，从背后紧紧环住他，亲着他清香的头发。

      　　“好重。”

      　　“这样就重了？那等我好了还不压死你？”

      　　“宏树！”

      　　抱在一起的两人在被子里滚作一团，笑声不断传出，温馨的景象定格成一幅美好的画面。

      　　拥着彼此，甜甜入睡，纯而无杂的感情在这一刻得到升华。

      　　因为爱，去包容对方的一切，去接受对方的所有。结婚誓言回荡在耳边。

      　　无论何时，无论何地。

      　　不管天荒，不管地老。

      　　天涯，海角。

      　　你和我，我和你。

      　　在一起，不分离。

      　　我发誓――

      　　我发誓――

      　　永远爱你！

      　　永远爱你！

      　　第四十六章

      　　不能再去逃避，他必须面对，宏树满脑子甄t郎那充满魅惑的双眼，终于狠下决心，去找四月医生。

      　　“四月，商量个问题。”宏树没有了平时的傲气，耷拉着脑袋低声说。

      　　四月漫不经心地翘着二郎腿，手里正翻着一本漫画，喝着刚打出来的鲜榨果汁，一头及肩的头发扎成一个高跷的小马尾，前额掉落的发丝用发夹齐齐地夹住。

      　　“说吧，人流引产还是啥？”四月头都懒得抬一下，“或者性病艾滋？你来找我估计也就这方面的病。”

      　　“四月……”宏树上前不动声色地抽掉他手里的漫画，“认真点，我急呢。”

      　　四月皱了皱眉头，自顾自擦着眼镜，“急得话厕所在那里。自己去。”

      　　“你……大医生，行个好吧。我……”宏树心里难以启齿的言语，这会更是不知从何说起。

      　　“恩，说吧。不会是不举吧？”

      　　“不举……”宏树的回答让房间瞬间静了下来。

      　　“不会吧？！真的？”四月收起之前轻浮的态度，戴上眼镜看着他。

      　　“真的……我会和你开这种玩笑么？”

      　　宏树满脸沮丧，没有一个男人会开这样的玩笑吧。这可是事关一个男人尊严自信甚至生命的问题啊！

      　　“怎么回事？”

      　　“……说来话长了……”

      　　四月起身锁门，回到办公桌前坐下，“你说，我看看到底毛病出在哪里。”

      　　忙活了一个上午，四月笑眯眯地看着宏树，像是有了头绪。

      　　“其实，检查下来没多大问题，依我看，是你受了刺激得了心病。”

      　　“那怎么办？吃药打针还是要手术？”

      　　管他三七二十一什么方法，只要能治好，就是让他再移植个那东西都行。

      　　“方法……不是很简单么？”四月耸耸肩，一副自然悠闲的样子。

      　　“什么方法？”宏树两眼发光，一把抓住四月的手。

      　　“你不举，难不成他也不举了？他举就让他在上面，不就结了？你就非得死赖在上面啊？”

      　　宏树被四月出的点子气的想吐血，“你你你，有你这么当医生的么？”

      　　“宏树啊，有句老话叫三十年风水轮流转懂不？心病还得心法医。他或许能给你治好。”

      　　……

      　　回到家推开房门，不见甄t郎人影，宏树还妄想着给他一个大大的拥抱听他说欢迎回来。

      　　一股香味从厨房飘散出来，宏树换了鞋赶紧悄无声息地溜进去，背对着他的甄t郎正在做饭。

      　　锅里散发出的香味令人馋涎欲滴，而锅前的人更是秀色可餐，干净清爽的居家型小围裙戴在他身上分外合身。

      　　眼前明明是一副贤妻良母般的淑男景象，却不知为何在宏树眼里早化为了诱惑重重的裸体围裙姿态。

      　　“甄t郎~”一把从背后抱上去，宏树坏坏地咬住他的耳朵，“我回来了。”

      　　“恩~”被敏感的举动挑逗地轻哼出声，躲开他充满魅惑力的嘴唇，甄t郎回头轻笑，“欢迎回来。”

      　　“你在煮什么？那么香？”锅里传出的香味让宏树忍不住去掀盖一探究竟。

      　　“牛鞭汤。”

      　　宏树怀疑自己的耳朵，这小子，到底在想什么。

      　　“你可要快点好起来，吃啥补啥，我大不了牛的羊的猪的，换着给你吃。”

      　　宏树看着他认真的样子，不禁觉得好笑，看样子甄t郎真的是很希望自己好起来。四月说的没错，还在乎什么谁主动，对象是甄t郎的话，自己也不在乎处在哪一方吧。

      　　樱桃饱满光泽诱人，酸甜可口又小巧，这个天气的进口樱桃并不便宜，看起来甄t郎今天是花了血本的。

      　　洗了一碗捧在手里，靠在床上和宏树边看电视边吃樱桃，幸福洋溢。

      　　突然见宏树连同梗一起吃了进去，刚想大叫，便看见宏树坏笑着嘴一动，一个打了结的樱桃梗就出现在他眼前。

      　　“好厉害！”

      　　学着他的样子特地拔了根较长的樱桃梗塞进嘴里，折腾半天也无法顺利地用舌头将其打出结来。

      　　宏树捧着肚子笑了起来，“知道么？这是有一流吻技才能办到的事情。你还差远了。”

      　　抗议着宏树对自己的鄙视，甄t郎放下手里的碗，大胆地扑到他身上，“那你教我啊！”

      　　真是的，下面出了问题，舌头又没出问题！为什么连像样的吻都没一个，他居然还有心情和樱桃梗玩舌吻。

      　　一连串的吐槽后，甄t郎才发觉，原来自己在吃樱桃梗的醋。

      　　下一刻，便对上了宏树贴上来的脸部特写，双唇被他强硬地占林。

      　　久违了的深吻，让宏树激情四溢。

      　　温柔地撬开他的牙关，灵活似蛇般的舌头溜了进去，缠绕住他柔软胆怯的舌头，双唇附在他颤动的小嘴上，吮吸含咬。

      　　宏树的吻技的确精湛，甄t郎一阵透不过气的窒息，感觉自己可怜的舌头就快和那被打结的樱桃梗一样命运了。

      　　可是，他不想放开，哪怕只是这样，还是想多感受一点宏树的气息。

      　　“别……不要……”好不容易呼吸了一口新鲜空气，拒绝的话语出口，手却拥得更紧。

      　　望着甄t郎憋红的小脸，羞涩地欲要低头，宏树再次挑起他的下巴，温柔地轻轻落下一个浅吻，“怎么？害羞了？”

      　　“宏树……”脸上浮起淡淡的红晕，没有明白为什么今天的宏树又突然热情了起来。

      　　“一会让你做更害羞的事情。”宏树亲吻着他发烫的脖子，双手轻轻在他胸前摩挲。

      　　“宏树……你？”难道说宏树的病就这么好了？那他还要多谢牛鞭汤了，简直就是灵丹妙药。

      　　“t郎，我要你。”宏树带着磁性的低沉嗓音在耳边响起。

      　　“恩……”轻轻点头，甄t郎闭上眼睛，感觉到宏树的大手附上自己的下身。

      　　激烈和记忆里不同的爱抚方式让他惊讶，宏树向来是从上到下慢慢抚遍全身，为何突然直接攻击他的□□。

      　　在宏树带着魔力的手掌呼唤下，身下的小野兽猛然苏醒，抬起头来。

      　　“呀……你……”

      　　太快了，慢点，宏树，平时不是这样的。

      　　心里叫嚣着，甄t郎扭动着身躯，充满疑惑的眼神望向宏树醉人的双眼。

      　　“我要你进来。今天，把你这里的第一次也交给我。”

      　　灵巧的舌头让他的身体立刻窜起了欲火，原本就有了反应的分身越加□□。

      　　双手游走到他胸口，宏树一手解开两颗扣子，原本乖乖躺平着的甄t郎立刻弹坐起来，一把拉住松开的衣服。

      　　“别脱！”

      　　左胸上因为那次破皮留下的疤痕让甄t郎在意，并不是因为觉得丑陋而是怕宏树瞧见会心痛，对他的身心有更深的影响。

      　　“怎么了？”宏树一愣，更是起了疑心，好似非要解开他的衣服看个究竟。

      　　“别动！”尽可能地冷静下来，甄t郎拉住了宏树的手，脑子突然一转出口，“我不要！你，你第一次跟我的时候就没脱！”

      　　宏树被他这么个荒唐的理由惊呆，却也无法说出反对的话，也许这孩子真的还对自己当初的粗暴怀恨在心呢。

      　　“好，我知道了。”宠溺地摸摸他的头，宏树不再强求他脱上衣。

      　　下身半裸的样子的确要比全身赤裸来得更为情色诱人，含蓄和暴露形成更鲜明的强烈对比。

      　　“是我自己脱还是你来帮我脱？不把我看光就亏了。”回想着第一次强压他的场景，宏树内心还是有些愧疚，自己就用半裸的禽兽姿态面对这个纯净无暇的少年。

      　　“……让我来。”每次都是宏树脱他的衣服，自己处在被动的地位，也许有一天可以像个男人一样去抱宏树，这种梦到也不是完全没有做过。

      　　颤抖的手解着宏树衬衣上的扣子，甄t郎娇羞地将目光撇向一边。

      　　“你在紧张？”宏树一脸镇定地笑着，轻轻握住他颤抖的手，“真的没有过经验？”

      　　初遇的时候，他正是年轻气盛的19岁，难不成之前就没有过喜欢的对象？即使没有过和男人的经验，和女人总有吧。

      　　“没有……”甄t郎被他的发问弄得更为紧张，手上的动作又停了下来。

      　　“真的是第一次？”

      　　“……恩……很丢脸么……”不甘心地看着宏树疑惑的脸，甄t郎脸上写满了无措。

      　　僵硬的脸上散开了笑容，宏树摇摇头，抱住了他，“当然不会，我好高兴。这么一来，你的所有初次，都是我一个人的。”

      　　宏树的回答让甄t郎舒了一口气，也没有了先前的尴尬，一鼓作气褪下了宏树的衬衣。

      　　小麦色的结实男性躯体展现在他面前，以前从来没有这么仔细地欣赏过宏树的身体，甄t郎紧紧注视，不放过每一处。

      　　手轻轻抚过他起伏的胸腔，几个月的折磨让宏树也消瘦了不少，没有了之前匀称的胸肌，看着到令人有些心痛。

      　　“来吧，别顾虑什么，就像我第一次对你那样。”宏树爽快地褪去下身的衣服，翻过身俯趴在床上。

      　　他宏树曾经是风流狂放，可被人疼爱的经历还是一片空白。

      　　“宏……宏树？”

      　　眼前的人温顺地趴着，健硕的臀展露在他眼前，腿还尽可能地分开，可以窥见那未经采摘过的蜜蕊。

      　　将自己的下身贴近宏树发烫的腿根，甄t郎的双颊被红晕浸染。

      　　“是不是要先用那个……宏树会疼……”

      　　想到了进入前还有该有的步骤，甄t郎转身去找柜子里的小瓶子，却被宏树一把拉住。

      　　“傻瓜……就这样。我第一次怎么对你，你就怎么对我。粗暴点也没事。”

      　　粗暴，原来自己喜欢被粗暴对待？宏树琢磨着自己说出的话，暗自嘲笑自己的想法。

      　　又立刻否定了自己的猜测，是这样的场景勾起了他的回忆，对甄t郎充满了深深的愧疚。甄t郎的温柔，让他承受不住。

      　　“不行！那样的话……会很疼的！”

      　　紧张的青涩回答，让宏树的心一阵抽痛。明明受过那种痛楚的人是你，你却还这么想着我。

      　　这么不假思索就脱口而出，证明当初给他留下的疼痛感刻骨铭心吧。

      　　“会么？”

      　　“恩……真的很疼。”慌张的少年已经没有工夫揣摩宏树询问这话的含义，只是坚持着自己的决意，将找到的小瓶里的液体倒在手上。

      　　“所以……我不想让宏树留下不好的回忆，这是我的第一次……也是……宏树的第一次是么？”

      　　一边将润滑剂胡乱地抹到自己的□□上，甄t郎猜测着问道，语气里露着一丝期待。

      　　“恩。唯一一个我接受他抱我的人，就是你。”

      　　“宏树！”充满诱惑的回答，让他无法再忍耐，贴上宏树的身体，小巧的分身闯入他的禁地。

      　　“呃……”从未有过的压迫感，却让宏树感到意外的充实，淡淡的酸痛中伴着心爱之人的体温推进深处。

      　　慢慢的适应，本能的指引下，甄t郎开始轻轻抽动身体，双手环住宏树健硕的腰部。

      　　低头亲吻着宏树有着线条感的后背，甄t郎死命地吸吮着，几个来回都没有达到自己想要的效果。

      　　宏树是他的，想在这个时刻给宏树留下属于他的印记，看着那片美好的脊背，他脑中就萌发了要留下吻痕的想法。

      　　还以为那是很简单的事情，以前每次欢爱宏树都弄得他浑身红痕，几天消褪不去。只是用力稍稍一吸吮，皮下就会出现凝出的血痕，透过雪白的皮肤映现出来。

      　　甄t郎确信自己的方法不对，放弃了吮吸，慌乱中松开了牙关，想要再亲吻时不料直接一口咬在宏树背上。

      　　“呃……”宏树一声低吟，脖子向后一扬，猜到了甄t郎这个举动的意思，“你想留吻痕？”

      　　“对不起……咬疼没？”甄t郎惊慌地直起身，不敢再继续这个工程。

      　　“果然是只会咬人的小狼，傻瓜……你方法不对……”宏树忍住了笑，开始给身后的人授课，“用牙关吸住，别咬下去，然后用点力，不停地吸吮就可以了，你再试试。”

      　　照着宏树的指示，甄t郎再一次低头吻向他的脊背，看着那片光洁的皮肤开出了一朵淡色的红花，露出了满意的笑容。

      　　“你就准备一直埋在里面不动了？”宏树无奈自己趴着的身子已经渐渐发麻，这小子，专心致志研究吻痕的时候，居然埋在他身体里一动不动。

      　　重新摆动，浅浅地进出，甄t郎感觉到宏树逐渐松软，这种热热的感觉透着酥麻，是他从未体验过的。

      　　猛然觉得身下一震，浑身都跟着抽搐，还没明白过来是怎么回事，热液就撒到了宏树体内。

      　　“对……对不起！我……”

      　　“好热……就这样让我实实在在感受到你。”感受着他留在自己体内的温度，宏树满足地轻笑了一下，调整了下麻木了的身躯，侧过身来。

      　　“可是……可是，你没有觉得舒服吧！！！”

      　　要是平时肯放下面子，多学习一点就好了，结果到了这个时候，又闹笑话又丢人。

      　　甄t郎懊悔地看着宏树，沮丧地垂下头。

      　　“舒服啊。”

      　　“别骗我……”

      　　“这些日子我一直都觉得自己冰冷，刚才你让我感觉到了你的热，我当然觉得舒服多了。”宏树格外温柔，丝毫没有怪罪他的意思，大手轻轻揉搓起他跟着主人一起垂头的欲望。

      　　看着它再一次挺立，宏树侧躺下来，胳膊勾住膝弯处，抬起一条腿。

      　　“再来一次吧。谁都有刚开始的时候不是？”充满期待地看着甄t郎，宏树给了他一个肯定的眼神。

      　　再次的进入比刚才来得更为顺利，听着甄t郎压抑地喘息声，宏树也逐渐放松自己的身子，闭上眼睛感受着他。

      　　“宏树……好热……”不顾节奏，胡乱律动，也好过方才那次的静止不动。

      　　甄t郎渐渐进入状态，忽快忽慢地挺进，时不时停下片刻看看宏树的反应。

      　　“宏树……宏树……”轻唤着他的名字，甄t郎伸手拉住他的大手，翻转手掌，十指紧扣在一起。

      　　“呃……”突然间宏树身体一个哆嗦，一声低吟漏出齿缝，手上用力，捏紧甄t郎的手。

      　　“宏树？怎么了？”喘息着，甄t郎放慢动作，看着突然间有些奇怪的宏树。

      　　不同于刚才的平静，宏树皱起眉头，脖子微微后仰。

      　　宏树没有接受的经验，但甄t郎却十分清楚这个反应，他知道这是痛苦向快感转变的阶段，抱住宏树抬得有些僵硬的腿，顶住深处，有节奏地摩擦着。

      　　急躁地律动，越来越快的频率下，终于听着两人一声和谐的嘶叫，沉静下来。

      　　宏树侧躺的身子忍不住抽搐着，吞噬了甄t郎纯白的精华，两人的结合却没有因释放而分离。

      　　“啊！”刚想要眯起眼睛小憩片刻，宏树便听见甄t郎的尖叫，起身看个究竟。

      　　忘却了他还埋在自己身体里，猛地一个坐起，惹得甄t郎又一声尖叫。

      　　“啊！好痛！”

      　　“抱歉！”宏树立即躺平身体，方便他抽出，“我说你刚才为什么叫？”

      　　“宏树……你看……”只见甄t郎满脸的惊奇，小手直直指着自己的胯间。

      　　和他人一样高大健硕的分身，正保持一柱擎天的姿态，仰头看着他。

      　　怎么可能？自从那次身心的重创后，它就好像被封印一样失去了活力，无论如何挑逗都不会有反应。

      　　宏树还以为它就准备这么永久沉睡，抛弃了自己。

      　　如四月所言，既然不是身体上的缺陷便是心病，但这个心病好得也太快太突然。

      　　轻无声息间，毫无防备间，它就再次展现出了它的光彩。

      　　“t郎！”

      　　他还能等待么？久别重逢的感受，再也忍耐不住，满面红光的宏树一把起身将跟前瘦小的身体放倒，狂乱地解开他的上身的衣衫。

      　　被突如其来的情况惊呆了的甄t郎，直直望着宏树□□的硕大，才明白宏树又能和往常一样了。

      　　“这是……？”低头欲要轻吻他的胸膛，宏树的视线停留在了他左胸的疤痕上。

      　　“别看我！”甄t郎恍然反应过来，推开宏树，双手遮着胸口，坐起身便背转过去。

      　　不想让宏树看到的，好不容易宏树才摆脱了阴影。怎么能让他看到这样扫兴的样子，左胸的伤痕印刻着那晚的屈辱，手表破裂的声音始终回荡在他耳边。

      　　背对他摇着头，甄t郎环抱着自己光裸的身子缩到了墙角。

      　　“让我看……别躲着我……”宏树镇定地上前，从背后拥住他，温柔的吻零散地落在他脖子上。

      　　用舌尖轻舔他一如既往敏感的耳垂，湿热的双唇含住耳廓，吸吮着感觉着他的颤抖。

      　　缓缓将放松了的甄t郎转过身来，宏树一把将他压倒在床上，有力手紧紧扣住他发抖的手，让他慢慢恢复平静。

      　　“……别看……”

      　　“为什么不让我看？”

      　　“……不觉得扫兴，丑陋么？”甄t郎扭过头去，声音有些打缠，“而且，会不会让你想到……我被……”

      　　“傻瓜……”不容他反抗，宏树将他要说下去的话封在了口里，狂乱又不失温柔地吻住他。

      　　浅粉色的小樱桃上留着不相称的疤痕，随着单薄的胸膛浮动，刺激着宏树压抑久的感观欲望。

      　　“伤到的时候很痛吧？”宏树心疼地轻啄他满是红晕的脸蛋，柔声问道。

      　　诚实地点点头，甄t郎感觉到宏树的紧抱，力大地好像要将自己融入到他体内似的。

      　　“以后，我不会再让你受伤，再也不会有痛苦。t郎，我好爱你。”

      　　宏树熟练地在他纤细的腰间留下一串吻痕，迅速有效，和之前他在宏树背上留的那一个简直是天壤之别。

      　　让他疯狂，让他沦陷。比曾经任何一次都强烈的感觉，让他感到无助感到恐惧。

      　　“t郎，别害怕……”宏树将身体压得更低，紧紧贴合在他身上，大手抚摸着他被汗水浸湿的头发。

      　　甄t郎混乱地晃着脑袋，双手双腿都死死缠在宏树身上，整个人都紧紧攀住他。

      　　“宏树……啊……我……喜欢宏树……”

      　　只有你，才能让我这么坦然。

      　　只有你，才能让我这么幸福。

      　　只有你，才能让我这么安心。

      　　甄t郎闭着眼，幸福的泪水从眼角滴落，感觉到宏树炙热的唇轻轻吻去。

      　　变换着角度，温柔又激烈地刺激着甄t郎的内部，宏树猛地用力，给予他最脆弱的地方最为直接地一击。

      　　甄t郎扬起脖子，拖着哭腔的语调尖叫出声。从来都是害羞地不会直言自己的感受，此刻理性早被潮水般的快感给吞没，一声声前所未有的动听声音从他口中溢出。

      　　宏树再一次加快了速度，抱紧他享受着极致。

      　　高潮后的余韵还未散去，甄t郎充满红晕的脸仍然醉人。

      　　宏树保持着在他体内的姿势一把将他抱起，让他坐到自己腿上，甄t郎瘫软的身体一个踉跄摔在宏树胸膛上。

      　　将他拥紧，宏树未消退的欲望急上，潜伏在他体内的野兽再一次疯狂地活动起来。

      　　“啊啊……宏树，不行……刚刚才……”抗议着宏树过分的所求，甄t郎无力地捶打着他的肩膀。

      　　“t郎，再来一次。”

      　　“什……么？不行……”

      　　不行！该死的宏树，甄t郎后悔了自己的心软，才一恢复就这么折腾人，早知道还不如让他一直垂头丧气算了。

      　　加上自己的反攻，今天这会儿已经好几次不是？这样下去，还不要了自己小命啊！

      　　“是么？”宏树停下了动作，坏坏地低头，含住他的绯樱，“我看，到底是行还是不行？”

      　　“真可爱。”宏树不给他喘气的机会，松开口，又移到他耳廓处，舔舐啃咬起来。

      　　耳朵是他的绝对敏感处，只要每次宏树从上面亲到耳垂，保准半边身体酥麻地瘫软无力。

      　　甄t郎不再反抗，年轻的身体被快感淹没，老实又坦然地跟着宏树享受着这一切。

      　　终于因为过分的疲劳，失神晕眩过去，甄t郎蜷着光裸的身子，安静地睡去。

      　　宏树用干爽的毛巾擦去他浑身的汗水，抱住他陷入温暖的被子里。

      　　宠溺地吻着他颤动的睫毛，宏树用带着嘶哑的声音在他耳边低语，“累坏了吧？好好睡。”

      　　低头看着他紧紧抓住自己没有松开的手，宏树笑了，将他的手贴在脸上合上了双眼。

      　　……

      　　手机的铃声打破清晨的宁静，唤醒了还沉醉在昨夜疯狂中的两人。

      　　宏树不耐烦地接通手机，只听四月在另一头大笑起来，“怎么样怎么样？成功没？我说的方法试了没有？”

      　　“烦……”宏树翻了个身将头藏到枕头下，直接切断了通话。

      　　这算什么？一大清早就来查看战况，算是哪门子的朋友？损友还差不多。

      　　迷糊着刚要睡去，手机又毫不留情地响起，宏树再次闭着眼睛接通了电话。

      　　“宏树！你什么时候来啊？你别忘记了我跟你说你的，你从现在开始没有双休日懂么？你先给我把这六个月落下的工作补齐了先！你快给我过来！”

      　　那头传来了玄矽的大呼小叫，甄t郎急着坐起来，推推宏树让他起床。

      　　“我请假！”不料宏树按掉玄矽的电话，一把搂住甄t郎把他拉倒，“再睡一会。”

      　　想要索性关闭这烦人的手机，宏树随手一按将手机扔到地上。

      　　没有再听见吵他美梦的铃声，传出了几声销魂的声响。

      　　“叫得真好听。”宏树迷迷糊糊闭着眼，大手搂住身旁的甄t郎。

      　　这是怎么回事？甄t郎瞬间醒得彻底，脸一下红透，自己明明没有出声，这些丢人的声音哪里来的？

      　　宏树好似突然记起了什么，猛地一下坐起来，尴尬地看看满脸通红的甄t郎，再撇头看看自己掉在地上的手机。

      　　昨晚偷偷录了几声甄t郎难得的天籁之音，不料刚才关手机时居然按到了音频公放键。

      　　“宏树……”看着他绯红的脸狰狞起来，宏树知道这下自己可是在劫难逃。

      　　“对不起，对不起！”双手合十，宏树低头认罪，却还是逃不过甄t郎的暴怒。

      　　“你个色鬼！！！”瞪大眼睛，一把将他从床上推了下去。

      　　“啊呀……”宏树一个载倒，失去了动静。

      　　“……宏树？宏树！！！我不是故意的，你没事吧？”

      　　甄t郎后悔自己的冲动，不顾自己赤身裸体，下床跪倒在他身边，拼命摇动着宏树没有反应的身体。

      　　“宏树……糟糕了……怎么办……”

      　　紧闭的眼睛拉开一条缝，观察着他急得快要哭出来的样子，宏树突然一个跃起，把这娇嫩的身体整个抱起。

      　　“宏？……你……你居然骗我！”甄t郎气愤地胡乱拍打着他的肩头，“你放我下来！”

      　　“恩，好的。不过，我们回床上去！”

      　　坏坏地将他放倒，宏树宛如猛兽一般直扑上去，少年口中的反抗渐渐转成了呢喃，化作了娇喘。

      　　鸟儿徘徊在窗帘的缝隙处，偷望着屋内的良辰美景，欢乐地鸣叫带出了无限的祝福。

      　　尾声

      　　对于那块手表的事情，甄t郎已经不是一次向宏树道歉。砸坏的只是块高额的名表，在甄t郎眼里却是如此心碎惋惜。

      　　宏树抓着他的手腕，戴上新买的对表。两只一模一样的表在阳光下闪耀，象征着默契和永恒。

      　　“宏树自己买就够了，我又不戴不习惯那么贵重的表。”有些心疼这一串零的价格，甄t郎抚摸着暂新的表面，靠到耳边，聆听那个熟悉的滴答声。

      　　“这次，让我也可以感受你的心跳。”宏树一手靠到自己左耳，另一手拉住他戴着手表的手腕贴近自己的右耳。

      　　同步的声音，响彻耳畔。两人的心跳，震撼着整个胸膛。

      　　“你知道，我买过的最贵的，是什么？”

      　　宏树笑笑，放下他的手腕，紧紧牵住了他的手。

      　　“什么？”疑惑地看着他，甄t郎顿时回答不出。宏树买的任何东西在他看来都很贵，好比这新的手表，零的数字让人望尘莫及。

      　　“你。”

      　　看着他长大嘴的呆滞神情，宏树咧嘴笑了，“幸好我当初花了那一百万，买下了你。”

      　　这么一看，的确是这样，也许这个数字对宏树而言还是个小数目，但从千若桃赎身那次更是花尽了他全部家产。

      　　“但是这个无价之宝，我是说什么也不会转让的。我的这个宝贝，可是每天都在升值。是我这一生买过的，最值得的。”

      　　寒冷的冬日，街上的恋人们喜欢牵着手走路，温暖彼此的手，升温彼此的心。

      　　甄t郎的视线停留在街角的大铁桶上，待着宏树买回一个超级大的烘山芋。

      　　看着他如此满足地吃着，宏树忍不住去舔舐他残留在嘴角的金黄。

      　　“吃么？”笑着把剥开的山芋递到他口边，甄t郎心中泛起无限的甜蜜。

      　　“比去年的更甜。”

      　　“恩。”经历了沧桑苦痛，甜蜜便会更加透彻心扉。

      　　被大铁桶高温炙烤过的红薯，才有了最纯粹的甘甜。

      　　这种味道，令人沉醉，不觉上瘾。

      　　“为什么那么喜欢吃这个？”

      　　好吃的东西实在有很多，宏树却始终弄不明白，这黑不溜秋的不规则物体除去这种爽口的甜，还有哪里吸引着甄t郎。

      　　“想知道么？”

      　　甄t郎咬了大大一口，含在嘴中待它融化，感受这种清甜慢慢扩散。

      　　“说吧。”宏树看着他可爱的吃相，这简直不像是在吃东西，他从来没见过有人会这么富有感情地吃一样东西。

      　　“因为……它还有一个名字。”甄t郎小心翼翼地剥开旁边的皮，继续吃着，“红薯，它叫红薯。”

      　　忍不住笑了起来，甄t郎一口将剩下的全部吞进去，甩开宏树向着前方飞奔。

      　　站在原地的宏树恍然大悟，随即跟了上去，“好小子，原来你是在吃我！还要把我烤得黑不溜秋！还要剥我的皮吃我的肉！你给我站住！”

      　　追上甄t郎的脚步，看着他身子一个踉跄地前倾，宏树伸长了手，将他拥住阻止了他即将和地面要展开的亲吻。

      　　将他拉紧自己，低下头去，微微抬头的甄t郎闭上了眼。

      　　这一刻的拥抱，心动留作记号，把未来转换永远，给你所有爱恋，一起去实现，我们的明天。

      　　……

      　　初相遇的时候，我们什么都不曾懂得，自己想要的是什么，想过的是怎么样的生活。都不过是一种固执的迷茫，就像初见你的那一眼一般，只是困惑。

      　　但是我们就这样怀抱着相似的孤独和迷茫，渐渐走入了彼此最真切的苦涩和快乐里。你想要的只是如此简单，而我，只因拥有了你，才是最幸运的。

      　　――正文完――

      　　番外一：终成佳恋

      　　桐岛庄助X桐岛郁CP

      　　第一章：初遇相知

      　　二十八岁的男人，充满了魅力，桐岛庄助便是这么一个刚刚踏入这个岁月的男人。

      　　他也许没有十分过人的相貌，也没有家财万贯的身价，却也有着一个幸福的家庭，一份稳定的工作，一个可爱的儿子。

      　　正当他向着事业发起更高层次的挑战时，一场突如其来的事故夺走了他拥有的一切。

      　　年轻美丽的妻子和仅有2岁的宝贝儿子，便这么消失在了飞驰的车轮下。

      　　呆然地望着一张充满笑容的全家福，庄助的泪水模糊了双眼，收拾了所有的行李，他默然离开这个留给他所有美好的地方。

      　　一蹶不振地消沉，一眼望去都是灰色的萧条景象，终于听了友人的劝诱，庄助准备给自己换一个环境。

      　　伤口要靠时间去养，而他也不明白，这一辈子是不是还能养好这个已经破裂的没有边际的伤口。

      　　这是他要去的新学校，一进校就被校方安排在了高三年级。庄助欣然接受，这个时候，没有比让他忙起来更好的法子了。

      　　这便是他和桐岛郁的初见。

      　　作为班长的男孩，脸上洋溢着热情的笑容，一双会说话的眼睛让庄助瞬间就被吸引住了。

      　　桐岛郁，桐岛，和自己一样的姓氏。

      　　郁，他叫郁，这个字的读音和自己过世儿子的名字相同。

      　　桐岛郁。桐岛馨。

      　　看着他，让庄助不禁联想，若是他的小馨能够健康成长，十多年后也会是这样阳光动人。

      　　而那个娇小的生命就那么画上了句号，停止了成长。

      　　“老师，这是我们班级的座位表，我是班长有什么需要帮忙的可以找我。”

      　　庄助从接下他亲手绘制的那份座位表开始，便注定了要和郁纠葛不清下去。

      　　望着他纯洁的眼，观察着他的一举一动，笑容的灿烂，工作的认真。

      　　郁是班上成绩最好的孩子，无论哪一门学科都是遥遥领先。

      　　任何时候都会用笑容迎接任何人，庄助渐渐发觉自己总是盯着他看到出神。

      　　一直都是偷偷注视着他，一直以为他只是一个单纯的好孩子，临近大学联考的前夕，郁的成绩却突然大幅下降，让庄助第一次登门做了家访。

      　　郁的家庭和自己想象中的完全不同，没有平和也没有温馨，他不明白这样的郁是如何在外保持着那么纯真的笑容。

      　　他的小书桌上整洁而干净，习题册和书本摆放的整齐。

      　　母亲很早过世，父亲嗜赌又酗酒，庄助着实地心疼起了这个孩子。

      　　“老师对不起，连杯像样的茶都端不出来。”

      　　郁笑笑，跪坐到地上，娇小瘦弱的身体好似一个人偶般。

      　　“郁君，有什么需要帮助的，可以告诉我。”

      　　“谢谢老师关心，我很好。”

      　　“最近的成绩……”庄助没有说下去，环视着郁的学习环境，他实在不忍心在说些什么。

      　　“对不起，是我有些分心，我会好好努力的。”

      　　一路上，满脑子都是郁破旧的家，庄助担心郁甚至每天都没有好好吃饭，以至于瘦成这个模样。

      　　这个孩子个子真的不高，瘦弱的肩膀上撑着一个大脑袋，因为消瘦而更显大的双眼惹人怜爱。

      　　不知道是为什么，他拐进超市去买了一些食物，转身折了回去。

      　　走到门口，却站住了脚，手里的袋子不停地颤抖，若不是他努力克制，那一大袋的东西就会立刻砸在地上。

      　　不敢相信眼前的景象，郁正和一个男人抱在一起，对方看起来不过是个学生，年纪比郁稍长。

      　　紧拥在一起，他甚至看到了郁和那个人接吻后娇羞地靠在他怀中。

      　　郁在谈恋爱？还是和同xing在一起？

      　　庄助不知道这是一种怎么样的心情，好像看到自己儿子早恋的父亲般焦急，却又有一种说不清道不明的感觉。

      　　冷静地考虑了许久，他才恍然大悟，因为注视着郁喜欢着郁，而不希望看到郁有别的爱人。

      　　“郁君，我有话跟你说。”

      　　终于忍不住开口，庄助叫住了正在收拾书包的桐岛郁。

      　　郁的懂事乖巧，总让庄助情不自禁去关心他，会给他额外补习功课，会为他做一些老师分外的事情。

      　　“郁君，有什么困难你可以告诉我。”

      　　“老师，我真的没什么的，落下的成绩我会加油的。”

      　　桐岛郁的脸上，是纯净的如孩童一般的笑容，完全和他不幸的家境联系不起来。

      　　他只是这样一个十几岁的孩子，自己相比他年长十多岁，却如此将自己埋葬在已经发生的阴霾里，无法自拔。

      　　嘲笑起自己的软弱，庄助越发觉得自己的视线，已经移不开郁的眼。

      　　小馨，我的小馨。默念着儿子的名字，那个和郁相同的名字。

      　　但他知道，这份感情，不仅仅是种亲情，他也并没有完完全全只是把桐岛郁当成儿子的替身。

      　　情人节的早上，居然从郁那里收到了巧克力，这让庄助喜出望外。

      　　不过当看到郁手中华丽的大盒子后，他才明白自己的小盒子只是一份义理巧克力。

      　　也许在郁心里，他永远只是他的老师，一个关心他的长者。

      　　那天下午，他有些失控了，看到了在校门口欢喜地靠在恋人怀中的郁，居然打断他们的缠绵还对郁说出一些不堪的话。

      　　从此，郁再也没有像之前那样和他亲近，两个人相接的目光总是不经意躲让。

      　　多少次想要开口好好和郁说的话，却总是望着他冷落的眼神咽了下去。

      　　毕业式的时候，也只是简短的一句“祝贺毕业”，没有再多说任何话。

      　　抱着自己的幻想，看着郁远去的身影，庄助知道，自己所想的一切只可能是遥不可及的梦想。

      　　十二岁的年龄差距，师生间的微妙关系。

      　　郁考上了他理想的志愿校，能为他做的只有默默的祝福。

      　　看着桌子上一支崭新的高级金笔，不知道何时才能送给他。

      　　第二章：祸不单行

      　　桐岛郁如愿考上了自己的志愿校，将来有一天会是庄助的同行。

      　　“小郁，祝贺你。”

      　　“恩，这样一来，你又是我真正的学长了。”

      　　搂着恋人的脖子，郁露出了甜甜的笑容，亲昵地靠在他结识的胸膛上。

      　　真山智是桐岛郁在高中时同一社团的前辈，和桐岛郁交往已经有两年的时间。

      　　“恩，每天又在能学校里看到小郁，我真是太幸福了。”

      　　轻轻将郁娇小的身体搂到自己怀中，真山智的脸上洋溢着笑容。

      　　“学长……”

      　　樱花树下拥吻的两人，定格成一幅美好的画面。

      　　天不尽人意，阴雨绵绵，郁没能按时去报到，亦没有踏入大学的校门。

      　　庄助也是一个月后才在一个偶然的机会得知事情的真相，晚间的路上，能注意到一个仅有一面之缘的人实则不易。

      　　但他不会认错，真山智，是桐岛郁的恋人。

      　　千若桃是近年来这里最有名的一家男色夜店，宣传单据随处可见，纵使不沾烟花之地的庄助也略知一二。

      　　纵使他可以容忍郁爱上别人，也绝不容许有人伤害郁。

      　　跟随在他身后走进了这繁花似锦的地方，看到他在一间房间前停下了脚步，庄助忍无可忍地一把拉住了他。

      　　“你怎么可以这样对郁？如果他知道你来这样的地方他会有多难受？”庄助的眼中充满了愤怒，克制着想要挥拳的冲动。

      　　“你是他的老师？你怎么知道我对不起郁了？我只是……”

      　　真山还没有解释完，房门便开了，桐岛郁的小脑袋探了出来。

      　　震惊了庄助，也震惊了桐岛郁自己。

      　　“老师……学长……你们……”

      　　桐岛郁披着一件华丽的的振袖和服，头发打理地服帖干净，身上散发出诱人的清香。

      　　“郁君？这是怎么回事？跟我走！”红了眼的庄助不顾一切抓住桐岛郁的手，就要往外走。

      　　“老师……别管我了……”甩开他的手，桐岛郁转过身去，“我不叫郁，我叫夜明。”

      　　“告诉我，这是怎么回事？”

      　　“没什么，我也没办法了，我父亲把我卖到了这里，他自己出事情去世了。我不想再多说什么，也许这就是我的命。老师，回去吧。”

      　　看着郁拉着真山进房，庄助沉寂着说不出一句话，只觉得心中如有一块肉被切，疼痛不止。

      　　真山没有背叛郁，他只是在知道实情的情况下，定期来这里看郁，并且努力地想法子给郁赎身。

      　　庄助有想过为他们出一份力，却屡次遭到了郁的拒绝。

      　　阴雨绵绵的天，透着一种不祥的预兆。庄助湿了浑身，顾不上打伞，一路跑到了千若桃。

      　　“郁君！”

      　　这是他第一次花钱来这里，并且指明了桐岛郁，不，是千若桃的夜明。

      　　桐岛郁呆滞的脸上没有表情，爬满泪痕的小脸让人无限感伤。

      　　“郁君，怎么样了？”

      　　“……如果你是客人，那请来吧。如果你要询问别的，对不起我没有心情……”

      　　桐岛郁躺了下来，华丽的衣衫从中间散开，雪白的肌肤尽显在庄助眼前。

      　　“郁君！别这样！”赶紧拉拢他散开的衣服，庄助慌张地帮他系起腰带，“告诉我，到底怎么了？真山的事情是不是真的？”

      　　今天是郁的生日，庄助猜想他一定会和真山有约，还迟疑着要不要送出自己的礼物。

      　　却不料在学校听到了真山智以前的班导师带来的消息，说下午出了一起交通事故，真山智不幸遇难。

      　　“不要管我！我说了我没有心情！如果你不是来找我交欢的，你出去！”

      　　桐岛郁冲着庄助大吼起来，一改常态，没有了一贯的温柔与平和。

      　　“郁君……”

      　　“我说了不要叫我郁，叫我夜明！”

      　　“夜明……”

      　　“不要问我，不要问我！我什么都不知道！不会的……不会的……他不会的……他不会离开我一个人走的……”

      　　桐岛郁疯狂地摇着头，双手抱住了头。

      　　走上前，将他瘦弱的身躯拥入怀中，庄助像个安慰着哭泣孩子的父亲一般，轻柔地摸着郁的头发。

      　　庄助的下一次光临发觉了一件奇怪的事情，夜明已然不复存在，桐岛郁被改名为佳恋。

      　　时间是唯一抚平伤口的好药，桐岛郁慢慢恢复以往的平静，但对庄助的冷淡态度依然没有改变。

      　　“怎么突然改名字了？”实在不明白自己究竟做错了什么惹怒了他，庄助小心翼翼开口。

      　　“不好听？”桐岛郁勾起一抹并不自然的笑容，大眼睛望着庄助。

      　　“不，好听。很可爱。”庄助红了脸，手中的拳越握越紧。

      　　原本叫他夜明，是因为月砂说他脸上的笑容即使在漆黑的夜晚也给人一种光明。

      　　真山的离去让他觉得整个世界已然崩溃，失去了自我，丢失了希望。原本和真山约定好了赎身，等真山毕业他们就可以永远在一起。

      　　如今脑海中只留下车轮刹车的巨响和倒在血泊里的真山的遗言，小郁，活下去。

      　　月砂叹息着他的遭遇，说希望他可以终成佳恋，有一个好的寄托，于是将本来的夜明改成了佳恋。

      　　“那，从现在开始叫我佳恋。”

      　　桐岛郁收起了内心的伤痕，假作坚强地看着庄助发红的脸。

      　　“佳恋……”庄助呆望着，面前的人是那样的熟悉，却又是那样的陌生。

      　　“老师……”手轻轻抚上庄助的胸前，解开他的衣扣，凑近他的耳朵，带着魅惑地一咬。

      　　“呃……”庄助的身子一个猛颤，抓住了桐岛郁的双手。

      　　“怎么了？不喜欢？”

      　　“郁……住手，别这样！你不是这样的，以前的你不是这样的！”

      　　单纯的桐岛郁，会笑着面对一切的桐岛郁，深受大家喜爱的桐岛郁，认真学习的桐岛郁。

      　　庄助猛地将他推开，却又有些后悔。

      　　“叫我佳恋……”继续重申着自己的名字，桐岛郁脸上浮起笑容，“以前？那以前的你是不是和现在一样？谁都有以前，而现在，我只想做现在的我。”

      　　“佳恋，你醒醒！你这样是自甘堕落！我说了我给你赎身，为什么一直要拒绝我！？难道你喜欢这样的生活么？”

      　　甩开庄助的手，桐岛郁站起了身，将身上的衣衫解开，全数滑落。

      　　“我不喜欢，我就是不喜欢，我不喜欢被你一个人束缚了。我喜欢和不同的男人交欢，你满意了么？”

      　　桐岛郁不知道自己正在说些什么，只知道自己的心乱得发慌。

      　　真山智的离去，让他不敢再爱。赎身的约定，不敢再随便许下。

      　　他爱不起，他害怕，会有离别的一天。

      　　在这千若桃，好歹有他容身之处，不愁生存，只要能放下心中的清高和自尊，便能坦然面对一切。

      　　看淡了情感，才能忘记痛楚。行尸走肉般活着，只是为了答应真山的遗言。

      　　自己的命是真山牺牲了自己的性命换来的，所以至少要满足他这个愿望。

      　　庄助如此关心爱护自己，只是把自己当成了儿子的替身吧。他知道，庄助有过一个和自己名字同音的儿子。

      　　有种莫名的难受和不甘，桐岛郁说不清楚，每次都只能将这种情怀转变成对庄助的怒语。

      　　一声清脆的巴掌声响起，桐岛郁望着气急败坏手还停留在空中的庄助，他的眼里充满了心痛和失望。

      　　果然，你只把我当成你儿子的替身是么？

      　　所以才那么在乎我的前程，我的所作所为。

      　　你不想的，也不许我去做。

      　　你可否知道我心中的苦涩，我花了多大的勇气，才去面对现在的自己。

      　　你不懂，你什么也不懂。

      　　“你怎么可以这么说！你不再是我印象中的那个你了……”

      　　“是么……对不起，让你失望了。是的，我不是了，所以别再来了。”

      　　“你……”庄助喘着气，没有再去看赤身luo体站在他面前的郁，狠狠地甩门离去。

      　　不会再来了吧？

      　　反正我也不是从前的我了，就让我这样去堕落吧。

      　　桐岛郁躺倒在床上，用衣衫裹紧了自己，眼泪随着眨动的眼睑滑落。

      　　老师，你是个很好的人，但是，我们是不可能在一起的。

      　　我说不清楚我对你是什么感觉，但我知道你只可能当我是儿子的替身。

      　　我不需要同情，不需要怜悯。

      　　佳恋这个名字对我而言，只是讽刺只是嘲弄，因为我根本不可能再有美好的爱恋。

      　　第三章：爱你所有

      　　一次不小的意外，让桐岛郁再次陷入了人生最大的不幸里。

      　　尽管千若桃的医生已经尽了全力，却还是被宣判了终生残疾。

      　　左腿腿骨粉碎性骨折，无复原可能。右腿伤及神经，永久失去知觉。

      　　换言说，便是他再也站不起身，只能像个废人一般坐着等死。

      　　知道自己不会去责怪任何人，宵郎因此的内疚，他也看在眼里。

      　　郁在一度沉默痛苦后，被月砂的话打开了心结。

      　　你不要忘了，你死了的话，也许这世上就再也没有人会记得你了。那么你就真的不存在了，哪里都找不到了，即便如此，你还要这样作践自己么？你还要死么？你不是答应了他要活下去么？

      　　如果活着的话，总是会有希望的吧，即使再卑微的花，它也都有幸福的权利。就算那不过是一个人的奢望也好。死不难，在这个世上活多久不过就是一瞬间的事情而已，然而重要的是，在临死之前，你扪心自问是不是还带着不甘愿的心情，是不是还有很多很多无法去放开的事情？

      　　的确，他放不开。

      　　他答应了真山学长，要好好活下去，无论自己变成什么样子。

      　　还有那个烦人的，总是来纠缠他的桐岛庄助，总是一副长者的样子，教唆他这样那样。

      　　他不知道为什么会在这个时候，总是想起这个人，尽管让他不要再出现在自己面前，他却还是每周一次雷打不动地出现在自己的房间里。

      　　哪怕自己不说一句话，哪怕自己连一个笑容都不给他。

      　　庄助从来没有做出过不轨的举动，老师的薪水不是那么丰厚的吧，不像那些老板少爷般阔绰。

      　　仅仅是每周一次的消费，他也知道庄助是从口里省下来的。

      　　无法动弹，没有知觉，郁忍不住狠狠用手掐了自己的腿。

      　　“佳恋！”庄助似乎已经习惯了这个名字，不曾再叫错。

      　　“来了？”轻描淡写地回答着，郁收起了心底的痛楚。

      　　“你怎么了？”庄助一定是从月砂那里听说了什么，眼中充满了心疼的神色。

      　　这副废物一般的样子，哪怕是那些再疼爱的熟客也会厌恶，昨天是他在受伤后复出的第一次接客。

      　　尽管用劲了嘴上的功夫，却还是落得客人数落。

      　　他偷偷地哭过，或许千若桃也会没有了他的生存之地。

      　　月砂没有赶他走，也许只是一时，他知道，如果没有了客源，他也将结束自己在这里的使命。

      　　害怕和无助，无时无刻不困扰着他，他从来不知道，自己是那么胆小，那么怯懦。

      　　即使面对庄助，也没有了从前的自信。纵使对方是庄助，也不可能会接受这样的自己。

      　　累赘。

      　　废物。

      　　没用。

      　　害人。

      　　这是他对自己唯一的总结。

      　　“没怎么，不过是废了，残了，再也站不起来了。”

      　　平淡地说着，郁的脸上微微笑着，倏然不知自己的眼中滑落了泪滴。

      　　“佳恋！”庄助一把将他抱住，大手拂去他脸颊上正在下滚的泪水。

      　　这是庄助在那次打他以后，第一次的拥抱。

      　　好温暖，好舒服，郁闭上眼睛，这种有人依靠的感觉，是让人沉醉迷恋的。

      　　“我没什么，反正也很无趣了。你也可以不用再来了。这么一来，彻底地忘记我吧。”

      　　不想让他放开，想要好好躺在他怀里。

      　　却说着违心的话，即使知道也许下一刻他会放手，桐岛郁任然坚持着自己的小强硬。

      　　“我不会放手的。”

      　　庄助沉稳的声音传来，将怀里的人搂得更紧。

      　　“我不是你儿子……”

      　　“我没有把你当成他！你说的对，谁都有过去，但是谁都得忘记过去去重生不是么？我不再是那个失去家人的桐岛庄助。我，决定要做保护佳恋，疼爱佳恋，和佳恋共度一生的桐岛庄助！”

      　　“什么？你说什么？”不敢相信自己的耳朵，桐岛郁皱起眉头。

      　　庄助疯了，肯定是疯了。

      　　要不就是自己在做梦，白日做梦。

      　　自己是个烂摊子，谁肯收？亦或者说，谁收了谁倒霉。

      　　“你在开玩笑……你绝对是在开玩笑……”郁摇着头苦涩地笑了，“别和我开这种玩笑。这不好笑。我已经残废了，我站不起来了！你不信是么？那我让你明白！”

      　　推开庄助，郁一个倾身下了床，闭上眼做好了自己倒地的准备。

      　　“佳恋！”身子被强大的力量扶住了，睁开眼睛，郁看到庄助抱住了自己，撑着自己的身体牢牢地站在了地上。

      　　“你……你放开！”

      　　“我不放。我再也不放手了。从今以后，我就是你的拐杖。”把郁打横抱回床上，庄助抓紧了他颤抖的双手。

      　　“我存够钱了。想给你赎身，和你结婚。”

      　　“什么？”不可能，不可能的。如果说真山家里还比较有钱，他所知道的桐岛庄助只是一个贫穷又没有家底的高中老师而已。

      　　“我可以给你赎身了，佳恋，嫁给我。”

      　　开什么玩笑？那么一大笔钱，还要结婚，就为了我这个再也站不起来的废人？

      　　泪水涌出，郁真的不知道，自己的泪腺有那么发达。

      　　“不可能的！不可能的！你怎么可能有那么多的钱！”

      　　“我想着要给你赎身，做了好几份家教的兼职。幸好那几家都比较有钱，学费出的比较高。所以……”

      　　“笨蛋！”望着庄助有了黑眼圈的眼睛，稍稍瘦了的脸庞，郁感觉到了自己的心疼。

      　　庄助你个笨蛋，你本来就是个工作狂！在学校的时候就是，你会废寝忘食地给我们补课解答，你会不顾自己劳累地为我们奔波组织活动，你会腾出自己的休息时间去上门关心有困难的学生。

      　　你哪里还有时间再去做别的工作，还是兼职了好几家的家教。

      　　你一定好久好久都没有睡过一个好觉了。

      　　那些根号因式，图形几何一定烦得你都头疼了。

      　　“佳恋，嫁给我。”庄助拿出事先准备好的一个小盒子，取出躺在里面的闪亮的小戒指，套到了郁的左手上。

      　　泪水再次充盈了郁的双眼，哭声渐大起来。

      　　“我哪里好了？我这副样子，只会拖累了你。你会后悔的……”

      　　“不会。我不会。我要是会后悔，今天就不会来了。”

      　　“我以为……你再也不会来了。”

      　　“我当然会来，因为这里有你在。但是以后不会了，因为我把你接走了。”

      　　“我讨厌你这副平静的样子……”

      　　“我不讨厌佳恋任何样子……”

      　　用纸巾温柔地擦干他脸上的泪水，庄助捧住了他的小脸。

      　　捎带着笨拙地亲了亲郁的小嘴，确定他没有反抗，才再一次拥吻。

      　　“我这副样子会成为你的累赘的……”

      　　“你只会是我的动力。”

      　　“我这样以后也无法工作……无法帮你分担重担……”

      　　“你只要每天在家里迎接我回来，我就很满足了。”

      　　庄助死板的脸上终于浮起了笑容，郁望着他，破涕为笑。

      　　第四章：新婚蜜话

      　　佳恋的双手沾满了沐浴的泡沫，轻柔的触感好似浮在云中一般，揉搓着没有知觉的右腿，皱起了眉头。

      　　和庄助结婚已经有几个月的时间，却总觉得自己好像个累赘似得，站不起身帮不上忙，看着庄助每天忙里忙外，心里说不出是什么滋味。

      　　为了方便他洗澡，庄助特别做了一个有扶手的小木凳让他靠坐着。尽管庄助多次要求帮他洗澡，但是佳恋始终没有答应，像个人偶一般□□着任庄助擦洗，他做不到。

      　　每次都是庄助将他抱到浴室，让他坐下自己洗，洗完后再抱他出去。

      　　每当看着自己已经站不起来的双腿，佳恋总是心酸涌上，感觉眼泪在眼眶里打转。他不恨任何人任何事，看到庄助温柔的眼神便抑制不住地心碎。

      　　狠狠掐着没有知觉的右腿，看着雪白的皮肤上泛起红痕却感觉不到痛感，滚烫的眼泪滴落下来，佳恋加重手上的力道胡乱地把右腿捏的一片青紫。

      　　“佳恋？好了么？”庄助拉开了门，只见一片泡沫裹着佳恋的身子。佳恋好像一只雪白的小兔子包裹在柔软的白毛里，稍稍发红的眼睛看起来更是惹人怜爱。

      　　“怎么了？你怎么哭了？”不顾浴室地上的湿，庄助蹲下身子单膝跪地，浴室里腾起的蒸汽扑上他的眼镜，模糊了他的视线。

      　　摘下眼镜，凑近佳恋的小脸，庄助轻轻抹去他的泪珠，“佳恋怎么了？来，我先给你冲干净。”

      　　拿起花洒，调好水温，庄助站起身轻柔地用手抚着他满是泡沫的脊背，白色的泡沫在清水的冲刷下慢慢褪去，露出了佳恋洁白娇嫩的肌肤。

      　　青紫狰狞的右腿呈现出来，吓了庄助一大跳，怀疑自己眼睛是不是出了问题，赶紧擦干满是蒸汽的眼镜戴上，庄助将视线凑了过去。

      　　“佳恋？怎么了？痛么？”

      　　问出口他才一阵悔恨，知道自己问错了话，佳恋的右腿失去了知觉，一定是因为没有痛感才会如此虐待它。

      　　如果传来一丝疼痛，佳恋反而会觉得高兴吧。

      　　“不痛……不会痛……”佳恋呜咽着，埋进庄助怀里，哭出了声。

      　　“佳恋……”庄助心疼地抚摸着他伤痕累累的腿，轻柔地吻着他的脸蛋，“别这样，会痛的，我这里会痛。”

      　　抓起他的小手放到自己的左胸上，另一手撩开他遮住双眼的刘海，对上他红红的眼睛，“眼睛都哭红了，变成小兔子了。”

      　　“老师……”小手颤抖了一下继续紧紧贴住庄助的胸膛，佳恋停止了哭泣，“对不起……我不会再这样做了。你别痛，我真的不痛。”

      　　“啊呀……这话都把我绕晕了，你知道我教数学的故意考我国文水平啊？”庄助拿起一条大浴巾三两下就把他沾着水的小身躯擦干，轻柔地包裹起来抱了出去。

      　　将怀中娇小的身子放到柔软的床榻，庄助低下身给佳恋系好浴袍的腰带，抬起他不能动弹的下半身平放到床上。

      　　“睡觉吧。别哭了。”

      　　“老师……”佳恋的手抓住庄助的衣角，不想让他离去，上半身僵直着想要靠在他身上。

      　　庄助不愿让他有一丝地吃力，赶紧坐到床上，拉着佳恋让他靠在自己身上。

      　　“今天怎么了？还不困么？”

      　　“老师，我……”

      　　“都毕业了还叫我老师……我说佳恋啊，可以改口了么？”

      　　“庄……庄助……”佳恋还不习惯这么直呼他的名字，自从认识开始这个人便是他的老师，所以老师一直是唯一的称呼。

      　　“恩，佳恋。我的佳恋。我们一辈子都要在一起，我就是你的家人你的恋人。”

      　　“……不……不是小馨的替身么？”佳恋不喜欢庄助叫他的本命，相同的读音总会让佳恋觉得庄助是在把他当成自己已故儿子的替身。

      　　“傻瓜……不是，说了多少次了，你是我现在和将来唯一想呵护想疼爱的人。”庄助的微笑让佳恋觉得安心，这个男人严谨认真，有点固执，却是如此地温柔细心。

      　　“那……那为什么……庄助不……抱我？”

      　　以前庄助每周都会去千若桃一次，却从来没有抱过他，即使是给他赎身结婚之后，也完全没有过肌肤相亲之事。

      　　这让佳恋有些困惑，总觉得庄助是不是还把他当成儿子一般，仅仅是怜悯他同情他。

      　　“佳恋……”庄助摇摇头，手轻柔地摸着他柔顺的头发，“我不想让你受任何的伤害。”

      　　“我……我知道，我现在就是个废人，庄助能那么对我，已经是我的荣幸。我不敢再奢求什么……我什么也办不到，总是会给庄助添麻烦。就连……就连……别的恋人可以做的事情，都没法做到……庄助你是不是嫌弃我这副样子，那为什么还要娶我？还是你嫌弃我之前在那个地方接了很多客人，嫌我脏了，不想碰我。”

      　　佳恋说着声音哽咽了起来，急得语无伦次，手握紧成拳，砸向自己没有知觉的腿。

      　　“佳恋！”大手一把捏住了他欲要砸下的拳头，庄助一把将他楼到怀里，下巴抵住他有些湿润的头发。

      　　“佳恋别这样，我怎么可能会嫌弃佳恋？你别胡思乱想！我说不来什么好听的话，但是我可以发誓我只爱你一个人。”庄助抓起他的手，在自己腿上画了一个圈，又将他的手指按在中间，“你看，我是这个圆圈的话佳恋就是这个圆心，我只围着你一个人。”

      　　教数学的男人满头的逻辑数值，可庄助做的这个比喻却十分贴切。

      　　“真的？”佳恋平静了下来，靠在庄助身上，“那我想要庄助可以么？”

      　　红着脸发出了最直接的邀请，佳恋带着羞涩地低下头。

      　　“真的可以么？佳恋？不害怕？”

      　　庄助多少在意之前佳恋受伤的事，又拘泥于自己为人师表的关系，总是将自己坦诚的yu望压到心底。

      　　“庄助的话……我不害怕。但是……我的腿不方便，会不会让庄助扫兴？”迟疑着看看自己的腿，佳恋有些为难地看着庄助。

      　　“不会！但是佳恋，我没有和男人的经验，所以可能会很差劲也说不定。不舒服就告诉我。”

      　　佳恋看着他认真的样子不禁笑了起来，“不会的啦。庄助那么聪明，一定可以的。”

      　　“佳恋……”低头吻住他薄嫩的小嘴，庄助尽情吸吮着他口中的甜蜜，舌尖轻柔地试探着，确定他没有反抗后从他微张的齿缝间溜了进去。

      　　“唔……”庄助不带粗暴但是激情的热吻，让佳恋一下子感到窒息，双手拥紧庄助的背，回应着他的热情。

      　　庄助的接吻技巧，远远超过他的想像，还以为这个老实巴交的男人只会那样轻啄的浅吻，不料他冷静的外表下也有着不一样的yu火。

      　　“恩……庄助……”轻轻唤着他的名字，佳恋微微晃动着脖子，感觉庄助充满诱惑的唇移到了自己的耳后。

      　　“佳恋……”庄助灵活的舌沿着他柔嫩的耳后一路爬下，在他白xi的脖颈上留下几个鲜艳红嫩的小草莓。

      　　“啊……”细细地呻yin出声，佳恋的肩膀一个颤抖，被庄助亲吻的感觉是如此的强烈。

      　　浴袍的带子被抽开，整件衣衫被褪开，佳恋娇嫩消瘦的身躯完全展现在庄助戴着眼镜的视线里。

      　　“啊……不……庄助！别……”

      　　在人面前展露身体不是第一次，明明在千若桃接客的时候都可以毫不在意，佳恋不明白为何此刻反而羞涩地像个未经情事的少年。

      　　“为什么？”庄助温柔地推开他扯住衣襟的手，将他的身体从遮体的布料中完全剥离了出来。

      　　“让我看看……佳恋漂亮的身体。”庄助凑近他微微发抖的身体，细细看过每一处，“好可爱，哪里都和佳恋一样，可爱得让人着迷。”

      　　“庄助！”抗议着他戴着眼镜还这么近距离地观察自己，佳恋羞红了脸，“你你……把眼镜摘了啦！”

      　　“啊？那……那我不是看不见了？”庄助为难地皱皱眉头，看看佳恋生气的脸，只得服从地摘下眼镜，却因眼前突然的模糊找不着了方向，手直接一个乱抓握住了佳恋腿间。

      　　“啊啊！你你你……你故意的还是怎么的？”佳恋扭动着身子，脸变得更红。该死的庄助，明明就是在欺负人么。

      　　“我……对不起啊……我看不见了啊！”

      　　“好吧……那你戴上……”佳恋叹口气，只得乖乖把眼镜递还给庄助，看来自己被他仔仔细细看个精光的命运，是无论如何也逃不了了。

      　　佳恋看着庄助的双眼，左腿被抬起的感觉让他不自觉地朝下身望去。

      　　“啊啊……不要！”右腿没有知觉的关系，直到看见他才知道，被抬起的不光只是左腿，庄助已经将他的腿大大地分开，羞处完全暴露在庄助清晰的视线里。

      　　失去知觉的右腿加上受过伤使不上力的左腿，根本无法合拢，只能任凭庄助这样肆虐地观察着。

      　　狼狈的自己让他再次意识到了自己下身的不遂，眼里渗出了泪水，伸出手用手背盖住了双眼。

      　　“佳恋？”庄助发觉了他的异样，轻轻放下他双腿，拉开他遮住双眼的手。

      　　心疼地吻掉他眼角的泪珠，庄助疼爱地摸着他的头发，“对不起佳恋，是不是不舒服了？我就知道，我会很差劲……”

      　　“不是的……不是的不是的……”佳恋拖着哭腔的声音回荡在他耳边，“我只是在想，庄助会不会觉得和我这样做很累很没有情趣，我又不能动……如果我不是这副样子……”

      　　“佳恋……别哭……”再一次温柔地吻住他的小嘴，庄助紧紧抓住了他的手，十指扣紧。

      　　轻轻将他的双腿微微向两边分开，不再用先前这种让他害羞的夸张姿势，庄助低下头，将佳恋娇嫩的玉jin含入口中。

      　　“啊啊……庄助？”在千若桃的日子里，永远只有他这样服侍别人，却不料还有被人服侍的时候。

      　　他的娇小在庄助温热的口中□□起来，被轻柔拂过的舌头带起一波又一波异样的感觉。

      　　收紧牙关，用劲吸允了几下，佳恋终于受不了这强烈的刺激，尖叫一声将自己浓郁的牛奶洒到庄助口中。

      　　庄助若无其事地咽下，微笑地看着佳恋潮红的脸，“佳恋的味道，浓郁又香甜，谢谢款待。”

      　　“你……”从来不知道庄助也会说出那么qing色的话语，他的大胆简直把佳恋给惊呆了。

      　　看着庄助从一旁的柜子里拿出的润滑剂，佳恋更是大惊失色。

      　　什么么，还以为庄助这个人毫无x欲，原来，原来他偷偷地都把这个准备好了！这，这完全不是庄助的作风！他以为他了解庄助，却不知道这个男人居然表里不一？

      　　多少日子以来，他都渴望着和庄助结合，这个温馨美好的时刻，终于到来。

      　　享受着仍未散去的余韵，庄助将还在颤抖的佳恋搂在怀里，感受着他砰砰的心跳声。

      　　“佳恋……还好么？”

      　　“恩……”声音如飘忽，佳恋好像浑身被抽干了力气，瘫软在床上。

      　　“怎么样？”

      　　看着他闭着眼睛的疲劳样子，庄助有些担心自己的表现。

      　　“恩……舒服……庄助好厉害……你真的……是第一次和男人么？”

      　　佳恋还沉浸在强烈的kuai感中，说出了自己的疑问。

      　　“当然！我……我也有看过很多学习的资料了！备过课了！佳恋，我今天的表现可以打几分？”

      　　庄助大喘一口气，庆幸自己没有白白花时间去看那些教程，他可不敢在佳恋面前丢这个脸。

      　　果然是庄助，也只有这个认真的男人才会这么做。之前还疑惑着他为什么会那么熟练，甚至有些怀疑。不过被他这么一说，佳恋的心情更是好了起来。

      　　这才是庄助的作风！

      　　“……”佳恋露出一个笑容，柔声道，“满分啦，再亲一个，加二十分附加。”

      　　庄助侧过头，轻柔地含住佳恋已经没有力气回应的双唇，送上了一个甜蜜的亲吻。

      　　庄助有过一段不幸的过去。

      　　佳恋也有过一段不幸的爱恋。

      　　让两个不幸的人走到一起的，是巧合还是缘分，都不重要。

      　　重要的是，他们正努力把过去的不幸，用他们的爱转换成将来的幸福。

      　　普通的公寓门口，挂着一块不起眼的门牌。

      　　写着很普通的两个名字，和任何的已婚家庭一样。

      　　桐岛庄助。

      　　桐岛佳恋。

      　　番外二：减肥逸事

      　　远藤宏树X甄t郎CP

      　　“宏树，洗完澡了么？”难得的周末，甄t郎换上一件和服式的丝绸睡衣，想的便是给宏树制造些情调。

      　　今天他可是很认真地洗澡，还特地用清香的浴盐泡了好久，之后完全是luo着身子披上那件若隐若现的睡衣。

      　　宏树已经一个多月没有碰过自己，曾几何时他是多反感害羞于宏树抱自己，可现在却已完全习惯上了这种感觉。

      　　年轻的身体渴求着宏树的一切，之前明明还不怎么喜欢宏树不停地索要，现在却成了自己主动想要。

      　　不闻宏树有任何回应，甄t郎踮着脚轻声地走进房间，想吓他一下。

      　　走到床边才发觉，在自己之前洗完澡的宏树早已憨憨入睡，一副甜美又满足的样子，还轻轻地打着小鼾。

      　　顿时甄t郎真是火冒三丈，睡睡睡！只知道睡！真想大喊一句“宏树你是猪啊！”然后将他一脚踢下床。

      　　看着他这幅疲倦的样子，甄t郎叹了口气，伸手拉过被子给宏树盖上。

      　　真是的，睡觉也不盖被子，完全不会照顾自己。

      　　呆呆地看着宏树的睡颜，甄t郎脑中开始写自己的推理小说。

      　　宏树为什么突然禁yu了？

      　　推测1难道是工作累了么？

      　　理应不会，这工作两人那么多年都在一起，他的工作自己最清楚，有累到这种程度么？

      　　近来都是什么应酬回来倒在床上就睡，宏树的精力应该比这旺盛的多。

      　　所以推测1排除可能。

      　　推测2难道是身体不适么？

      　　应该不像，四月医生会定期体检，这个月头宏树刚做过全面的检查，检查报告还在自己这呢。各项指标都好好的，这身体不去当运动员都可惜了。

      　　因此推测2也排除可能。

      　　推测3难道是我没有魅力了？还是他厌倦我了？

      　　这当然是他最不愿意推测的一个结果，尽管他之前几天就有过这个想法，但总在自我安慰一定是宏树太累造成的。

      　　眼睛瞥到床头的一份报纸，上面写着，“身材走样让老公都对我失去了兴趣。”仔细一看，是减肥药的广告，甄t郎到吸一口冷气，手捏着自己的肚子，恍然大悟。

      　　原来是这样！脑中如工序流程图般地开始排列事情的缘由。

      　　我长胖了身材不如以前了――》宏树没有兴趣了不敢直说――》所以不和我亲热了――》但是还是有需要所以宏树外遇了――》因为在外XXXX所以回来很累倒头就睡――》这个情况持续很久

      　　结论：宏树对自己提不起兴趣，所以出去外遇了……

      　　甄t郎使劲晃着脑袋，不想去承认这个事实。

      　　掀起衣服，看着镜子里的自己，已经不如以前那样消瘦，稍微长高了一点，身体也结识了不少。

      　　曾经细杆一样的手臂上也多了点匀称的小肌肉，以往平坦到甚至下凹的小腹上，现在居然可以捏起一把肉。

      　　自己居然没注意这些，在经历了那么多之后，和宏树终于过上甜蜜幸福又安稳的日子。

      　　让他不禁轻松下来，吃得饱睡得香，体质也比以前好了很多。

      　　笨蛋！居然没注意到自己的身材正在发生变化，而宏树可能是从小就是这样的饮食规律，从他们认识到现在，身材没有一丝变过，好得让他看得心跳。

      　　该怎么办呢？自己一个人干着急也没用。准备明天去找朋友们问问看，天色不早，既然那个人已经去见周公了，自己不如也睡觉吧，说不定命好的话还可以在梦里和他云雨。

      　　想到这里，甄t郎真想抽自己几个大巴掌，怎么可以这样？居然饥渴到希望做那样的梦来满足自己了。

      　　钻进被子，看着宏树的睡颜，让他小脸绯红。

      　　“晚安。”蜻蜓点水似的轻轻啄了一下宏树的嘴唇，甄t郎关灯躺下。

      　　身边的人睡得是那样香甜，可自己是翻来覆去难以入眠。

      　　身体的燥热，内心的烦躁，在向自己的主人宣泄已经到达了忍耐的极限。

      　　颤抖的手滑进自己的睡衣里，向下伸去，碰触到腿间的炙热。

      　　我在干什么？！神智突然清醒，甄t郎立刻放开手，吓得坐起来。

      　　羞红了脸低下头，甄t郎蜷着身子坐着。

      　　青春期少年的时候，也没做过这样的事。至今为止，自己安慰自己的事情只发生过一次。

      　　那便是在日本和宏树长期分开的时候，那次奇怪的药物让他按耐不住yu望。

      　　可现在，宏树就躺在身边，自己居然要在心爱的人身边做这种丢人的事情。

      　　完全没有了睡意，索性不要睡觉了，甄t郎穿衣起来，去书房的电脑上打网游。

      　　夜间打游戏的人少，升级也应该来得比较快吧。

      　　之前从没有打过电脑游戏网络游戏，和游戏邂逅，都是托林文彦的福。

      　　已过凌晨1点，林文彦居然还在网游世界里。

      　　[你怎么那么晚还在啊？]

      　　开了个聊天对话框，甄t郎索性不管一边来攻击自己游戏角色的怪，和林文彦聊起天来。

      　　[这可是我想问你的。你不是早该睡觉了么？]

      　　[睡不着。]

      　　[你只是单纯的睡不着来玩。我可是为工作。]

      　　林文彦配合这话还发了一个无奈的表情。

      　　[也是，游戏对你而言，那是工作。神逸呢？]

      　　游戏工程师林文彦的恋人是个游戏狂大学生，这一对还真是相当的般配。

      　　[这周学校有事不能回来。所以我明天下午过去看他。]

      　　[感情真好啊。]

      　　[好什么啊好……你不知道那家伙老毛病又来了在寝室打游戏打得不去上课那门课出勤不够，这周就是补考！]

      　　[那可是你的失职。]

      　　[这次应该会好好考的。我已经说了考不及格我就把他游戏角色里的极品装备全部转卖。吓得他啊，这些日子都在努力啃书了。]

      　　[你真有办法啊。]

      　　林文彦也算个是优秀的男人，只可惜他看上自己时，自己的心已经完全地交给了宏树。能够找到自己的真爱，真的很替他高兴。

      　　[我可是羡慕宏树啊。你又能干又聪明什么都好。我这里可是辛苦啊他不能帮着我还要我管着他，作孽哦……]

      　　[你得了吧，有个年轻可爱的恋人你还有什么不满意。]

      　　[你是不知道！对了对了我跟你说啊，神逸这家伙，进了大学不知道胖了多少了。小日子过得乐悠悠的，每天捧着外卖边吃边游戏。]

      　　[胖了？]

      　　还真是哪壶不开提哪壶，自己也正烦恼这问题呢。

      　　[是啊，我都想逼着他去减肥了，叫他去健个身他居然嫌累。让他跑步他直接给我耍赖坐地上。]

      　　[文彦啊，你是不是很在乎他的身材啊？是不是胖了你就不喜欢了？]

      　　试探地问问看文彦是不是可以了解一下宏树的心情呢。

      　　[在乎当然是在乎的，当然不是胖了就不要，我怎么可能不要他……怎么了？]

      　　[没……没什么……]

      　　看来还真的是有关系的，甄t郎觉得自己是不是也该减肥了。

      　　关掉电脑，更没睡欲，就这么昏昏沉沉地坐着等天亮。

      　　一大早不理会宏树是否已经醒了，甄t郎就早早地独自出门了。

      　　由于一晚没睡，两只熊猫眼是避免不了的。

      　　“呦，小狼早啊！”一进俱乐部玄矽就招手冲他笑，“怎么了？没睡好？那么重的黑眼圈。”

      　　“恩……没睡好……”甄t郎轻声回答，却不料玄矽一把将他拉近，凑着他的耳朵问了句让他无语的话。

      　　“做了整晚？”

      　　“哈？”

      　　“我是说昨天难道和宏树彻夜在滚床单？”

      　　“玄……玄总！！！”

      　　脸唰地一下红到耳根，甄t郎抗议着玄矽的话，“没有啊！他昨天洗完澡就跟死猪一样睡着了。”

      　　玄矽忍不住笑了出来，“不要掩饰了，害什么羞啊？我可是看着你们一路走过来的。都老夫老妻的了，还有什么好害羞的。”

      　　“我……”不是这样不是这样不是这样的……甄t郎心里哀号，我到宁愿是彻夜云雨，可是现在的状态和独守空房没什么两样啊。

      　　“玄总，那个……你接受的了自己的恋人胖了么？”

      　　“怎么突然问起这个啊，一般的话还行吧，只要别有明显的肚腩就可以了，我比较喜欢腰的曲线。”

      　　糟糕……甄t郎想起自己昨晚捏的那把肚子上的肉，失望至极，自己当初的那细的让宏树称赞的小蛮腰居然变成了现在的水桶腰。

      　　“小狼哥哥好~”叫他的人是本来俱乐部的头牌星烁，和纤圣的恋情公开后，玄矽网开一面的免去了两人的公关工作。

      　　让本就聪明稳重的纤圣进修深造，培养他当俱乐部的公关调教部副经理。

      　　而星烁则是副经理助理，对这两个为俱乐部带来不少收益有着非凡贡献的孩子，这也许是最好的回报了。

      　　甄t郎打量着眼前的星烁，依旧是那么光彩夺目，从脸蛋到身材没有一处可以挑剔。

      　　“看什么呢？”见甄t郎从刚才起就目不转睛地打量自己，星烁不禁有些疑惑，“我有什么奇怪的么？”

      　　“没……只是觉得你的身材实在是太好了！”

      　　“呵呵~”星烁见人夸他，得意起来，“那是当然的。身材是首要的，没有这个，我怎么能是昔日的头牌呢？还有么，要是没有那么好的身材，和小圣一起我会自卑的。小圣的身材也很不错啊，所以……有个身材好的恋人压力也很大啊！不过还算好，我吃什么都不会胖。”

      　　星烁的话更像一块千金重的大石头，磅地一下砸在甄t郎心窝上。

      　　有个身材好的恋人压力也很大啊！

      　　确实，宏树的身材就是好得没法挑剔。

      　　“那……那要是，我只是打个比方，要是你胖了，他会不会厌倦你？”真的会因为这个原因被抛弃么？

      　　“他敢！！！”星烁一脸的娇蛮，摆出恨不得吃人的样子，“他要是敢这么对我，他就死定了！”

      　　看来星烁很是有信心啊，甄t郎感叹星烁的厉害，能把纤圣收的服服帖帖的。

      　　自己这一辈子都不可能这样了，实在悲哀。

      　　接着问了好多人，得到的回答让他简直是要崩溃。

      　　凌灵说身材那就是小受的命根子，否则猪八戒也能当个受。

      　　千秋说身材就是艺术品，而好的身材就是珍贵的艺术品。

      　　小A说在西方人的观念里身材太重要了，要是让自己的恋人都发出“OH，MYGOD”的叹息，那就玩完了。

      　　连四月医生也给他列举了一堆肥胖的害处，甚至告诉他过胖会导致X欲下降。

      　　甄t郎一身疲惫地回到家，找出一条早年的裤子，居然卡到大腿那里就随便怎么也穿不上了。

      　　怎么会这样……怎么会胖成这样……减肥是少不了了。

      　　打了个电话问大学的女同学一些减肥的方法，甄t郎决定一定要恢复到之前的身材。

      　　肉类全部停掉，早晚只吃一个苹果一点水煮的蔬菜，中午吃一两不到的米饭配几根萝卜干。去附近的健身房办了张卡，每天晚上去哪里跑步机上跑上一个小时。

      　　一周多下来，真是饿得他头晕眼花的，消耗量远远大于摄入量。

      　　“你怎么了？脸色不太好啊？”宏树看着甄t郎苍白的脸，“不舒服的话你歇着吧，今天的早会别去了。”

      　　“不……没什么关系的。今天有大量的内容不是？”甄t郎收拾着宏树的会议资料。

      　　却不料，会议没开始多久，站在宏树身边做即兴翻译的甄t郎就直直地倒在地上。吓得众人立刻停会，送他去医务室。

      　　……

      　　睁开沉重的眼睛，甄t郎见到的是宏树的脸部特写，想坐起来，无奈头晕晕的，整个人都虚脱无力。

      　　“你到底在干什么？怎么又会低血糖？”宏树的语气听起来有些生气，但有力的手臂还是温柔地扶甄t郎躺好。

      　　“不是说了，要好好吃早饭。要好好吃好每顿饭么？近来你就是有些奇怪，都没跟我一起吃。问你你总说你饿了就先吃了。我还以为你晚上要去健身就提早吃了，搞了半天你居然在节食？”

      　　“我……”都怪自己不争气，连减个肥都会露馅，“对不起……”

      　　“你没有对不起我，你对不起的是你自己的身体！”宏树摇摇头，摸着眼前人的头，“要我说多少次你才明白，才会好好对自己。现在不缺钱什么都有，你干什么还弄得跟贫困低保一样？我知道你讨厌奢侈，但普通的生活总要过的吧？有人说看到你中午就吃白米饭萝卜干？”

      　　“不……不是的……我……”我在减肥，可是这个话让他怎么说出口。

      　　“是我的错，我没有多关心你一点。对不起。”宏树一改刚才愤怒的语气，温柔地低语着，轻轻将甄t郎拥入怀中，“你看，都瘦了……”

      　　“呃？”瘦了？不会吧？宏树眼睛出了什么问题……自己明明就是因为胖了在减肥，他居然还说瘦了？

      　　“是啊，养你真困难。记得那次从日本回来，我就发过誓，要让你过舒舒服服的日子，把你养的白白胖胖的。那么多日子好不容易才见养胖了一点，气色也好了，摸着也有手感了，这下不又瘦了？我之前的努力又白费了不是……”宏树亲吻着他的额头，手轻轻刮着他挺翘的鼻子。

      　　“你要养胖我？”简直不敢相信自己听到的，原来自己身上多出来的肉是宏树期望的。

      　　“我看着你消瘦的样子，真的很心痛。看着你稍微结实一点，我也很高兴。可为什么要这样呢？你是不是有什么心事？所以吃不下饭？还是哪里不舒服？”还生怕他发烧似得，宏树伸出手搭着他的额头。

      　　“你……你不讨厌我变胖么？”

      　　“谁说的？胖一点不好么？只要是你胖瘦我都喜欢，怎么会讨厌？”

      　　“可是……”你都一个多月没碰我了……甄t郎咬住嘴唇，没将这丢人的话说出来。

      　　“可是什么？”宏树看着甄t郎红着脸低下头，笑笑说道，“对不起，之前我总是太考虑自己了，没考虑到你的感受。所以，我想你是不是很讨厌我一直索要，只是在配合我。抱歉，我会注意的。”

      　　“什么？”宏树的话让甄t郎疑惑，难道宏树不是厌倦了自己么？

      　　“我想你是不是讨厌我那么频繁地……你，所以近来我很克制自己。要让我死心只有让我在你睡觉前就睡着，所以我尽量每天晚上回来前去跑下步，累了回来洗澡就睡。我想着等你说你想要的时候我再抱你会比较好。不过没想到一个多月，你都没提出过。果然你是属于那个比较冷淡的。不过没关系，你不想要我不会强求的。我不想让你讨厌我。”

      　　这简直是世界上最最荒唐的事情了！

      　　谁会主动提出来啊！

      　　谁说我是X冷淡啊！

      　　“你是白痴啊！”忍无可忍，甄t郎头一次这样骂宏树，“怎么可能？我怎么可能讨厌？我怎么可能主动说出来？你居然还敢侮辱我那啥冷淡？”

      　　“啊？”这下换宏树纳闷了，“我……我不是那个意思，我没有侮辱你的意思。”

      　　“我在减肥……”甄t郎轻声说道，“所以这周吃很少的东西，做大量的运动。早晚只吃点水果蔬菜，中午吃一点点米饭加萝卜干……”

      　　“为什么要减肥？”

      　　“因为……我在想你是不是因为我胖了讨厌我……所以不碰我了……厌倦我了。”

      　　“你怎么会这么想，再说了，你哪里胖过了？”

      　　“我肚子上都捏的出一把肉了，以前的裤子穿不上了……”

      　　“噗……”看着这可爱的模样，宏树忍不住笑出来，“你的肚子现在是叫平坦，以前那是凹坑……我好不容易把你的凹坑填平了，你还要凹回去啊？还有你那胳膊现在叫胳膊，以前那是甘蔗。”

      　　被宏树的话一逗，甄t郎也笑了出来。

      　　“还有你试得哪条裤子啊？你以前的衣服不多数都扔了么？”

      　　“衣橱里那最外面那条黑裤子。”

      　　宏树听了居然捧腹大笑，“你在搞什么啊？那根本不是你大学时的那条黑裤子，那是我念中学时穿的，而且洗了缩水的。我那天找学生时代的制服时翻出来的。”

      　　“不会吧？你中学时就那么高了啊？”宏树中学时代的裤子穿在自己身上居然不短，让甄t郎实在怨念自己的身高。

      　　“以后可不要再做这么傻的事了哦，不胖，一点也不胖。即使你变成胖子，我也喜欢你。”

      　　“宏树……”

      　　甄t郎微微抬头，看着宏树炙热的双眸，瞬间被宏树抱紧，吻轻轻落在薄薄的双唇上。

      　　两人沉浸在这个久别一个多月的甜蜜的亲吻里，放开对方时，两人都会欣地笑了。

      　　“那今晚，想要么？”宏树凑近甄t郎耳边轻问，一边坏坏地咬住他min感的耳朵。

      　　“啊！”仅是耳朵被宏树一个轻咬，就让甄t郎浑身一颤。

      　　“你的身体已经回答我了。还是说，忍不住了？”

      　　面对宏树的调侃甄t郎居然没有脸红反倒主动勾住宏树脖子，轻轻一吻，“恩，今晚我等着。”

      　　“不过，我可是忍了一个月哦。你可得让我把这一个多月的份都补回来。”

      　　“你……你敢！”星烁对恋人说的那句强硬的话，此时他终于说出了口，但明显有些颤抖。

      　　“我当然敢。你不也是忍耐了很久么？而且，你不是想减肥么？我陪你，一起做床上运动。”宏树坏笑着，眼里满是期待的目光。

      　　“色狼！”

      　　“我可不叫狼，小狼是你。”

      　　“色鬼！”

      　　“我可不是鬼，我是人。”

      　　“色……色男！”

      　　“我可不是色男，我是……”

      　　刚想反驳，宏树发觉这话真是上了甄t郎的当。

      　　“说呀不是色男是什么？难道你是色女么？”

      　　“小坏蛋！居然耍我！”宏树大笑着，“看我不打你屁股！”说罢作势将甄t郎按在床上。

      　　“打呀，打了晚上分房。”甄t郎头一次敢如此和宏树谈条件，突然他觉得星烁这样任性的脾气真是太好了。

      　　“呵呵，你啊你，越来越胆大了。你啊，真是比猪都难养！这些时间我养一乳猪都成可以吃的肉猪了。”

      　　“你！！！你居然说我是猪！！！你自己这些天每天就跟猪一样，睡睡睡！”

      　　不服气宏树这个比喻，气得甄t郎一脚踹在宏树身上，没有防备的宏树直接摔到地上。

      　　“你小子……”

      　　“哼~你敢把我怎么着？”

      　　医务室里充满了两人的笑声，门外偷听的一群人连连黑线加摇头。

      　　只见四月从远处走来，“喂？散场了散场了！把我办公室当剧院呢？我还要工作呢！你们大家也差不多可以了吧？里面的演员也可以换场子再演了！”

      　　见到开门进来的四月以及门口的一堆人头，床上的两人当场石化……

      　　――番外完――
