
第1章 静宝

作者有话要说：写的时候才发现，要写好一部种田文，不是一般的难写，而是非常难写，

　　文艺节很快就要到来，学校安排每班都要表演一个节目，唱歌、跳舞、话剧、小品……等等节目由各班自己决定，当一个班里女生多上男生成半的结果就是女生说了算，用了一堂课的时间讨论争议，最终有了决定，那就是表演话剧――竹取物语。
　　
　　班主任说了为了公平起见，将竹取物语里面的角色分别写在一条条纸上，然后放在小纸盒里面排队抽签，抽到什么角色演什么，同时抽到角色时要当场大声读出来。
　　
　　导致了现场的气氛热闹非常，因为本就不多的男生偏偏抽到的全是女生的角色，引得女生们毫无形象一个个笑翻肚子，最后女角色方面还剩下主角竹姬公主还没有人抽到，而男生也还有一人没轮到，而这个男生就是本书主角――静宝。
　　
　　所以当静宝走上讲台时，班上的女生加上那些抽到女生角色的男生一起嚎叫“公主”“公主”“公主”“公主”一声声的嚎叫真的喊得静宝的心都震，不停的在心声祈祷“千万不要”“千万不要”“千万不要”“千万不要”眼一闭，伸出手放进纸盒内胡乱翻了翻，拿到一张纸，深深吸一口气后再打开，瞬间所有人都静了下来，伸长耳朵。
　　
　　“呃――”静宝顿时脸色青了一半不情不愿地开口“竹姬公主”“哇――――”“耶――――”众人立即欢呼起来，静宝面部抽搐，用得着这样兴奋吗！
　　
　　由于竹取物语是发生在日本平安时代的故事，所以竹姬公主所穿的自然是日本传统服装十二层单衣,如名字一样一共十二层，经过全班女生的一翻议论，为了表达服饰的雍容华贵，一至决定十二层衣服分别用上十二种不同的颜色不同的图案，
　　
　　分别是白色的短衣作为内衬，下袭用粉色做裙裤，绿色为底衬上的第一件衣服单，外面是著名的五衣，分别用黄色、青色、蓝色、褐色、灰色，五衣上面是红色的打衣，打衣外面是紫色的上衣，然后是橙色的裳衣，最外面一件是有明暗变化的黑色短褂。
　　
　　一个月后，在女生的期待中与男生不期待中，文艺节到了，静宝闭上眼睛在班上女生的帮助下，把这十二层丝绸长袍一件套一件的穿在身上，最后戴上长到地，非常亮泽的黑假发，平平的刘海刚刚好齐到眉毛，最后在左右两边的耳朵前分别绑上几条彩带，当一切打扮好了，静宝拖着重到压死人的衣服上台。
　　
　　剧情是由公主与三个求婚者第一次见面开始，舞台从中间吊着一块布将舞台分为前一半后一半，吊布前一半露在观众眼中，三个求婚者一、一出现，然后通过对话讲解竹姬公主的事迹，而吊布后一半中间放着一个日式屏风，屏风前放着一块坐毯，静宝已坐在上面，右手打开扇子遮住下半边脸，闭上眼睛等，只要前台讲解到了见面那一幕，舞台两边的同学就会从两边拉开吊在中间的吊布。
　　
　　随着时间一分一秒过去，外面的对话声变得有点飘渺，周围变得越来越安静，静宝觉得很奇怪好想张开眼看看，可是安照排练时的情况，这个时候不可以张开眼，于是不停忍住，突然感觉眼前开始变得光亮起来，静宝嘴角微微一笑，立即整顿坐姿，慢慢张开双眼。
　　
　　“……！”静宝眨眨眼
　　
　　眼珠骨碌碌的上下左右转了一圈，最后定格在前边的一群――邋遢的人，有男有女，有老人有小孩，每一个都是皮黄骨瘦，身穿满是补丁的粗衣。
 作者有话要说：写的时候才发现，要写好一部种田文，不是一般的难写，而是非常难写，




第2章 寒冬

作者有话要说：本人从来没有接触过农村里的村长，所谓的村长讲话方式会是怎样的呢，嗯――！唯有靠自己想了，希望分差不会太大。
　　寒冬――――――本书小攻
　　
　　当他醒来时，发现自己正躺在一架牛拉板车上，全身酸疼，还断了一条脚，右边坐了一位老人与小孩，左边坐着一位妇人，架车的是个中年男人，坐在牛背上，所以看不到样子。
　　
　　牛板车摇摇摆摆来到一间烂屋前停下，“到了，下车吧”听到中年男人这么说，几人纷纷从牛板车上爬下来，中年男人指着那间烂屋说，“以后你们就安心住在这里吧，虽然有点破，但总比没瓦遮头的好，我去叫村长来给你们入户”说完架着牛板车慢吞吞走远，留下四个互不相识的人。
　　
　　老人家突然出声，“小伙子，大姑娘，以后就是一家人了，我们通一下名字吧，老人家我姓倪，刚过八十六”说着拉出身后的小孩“他是邻居的小孩，姓仇，名多提，今年九岁”“俺……“妇人低着头，双手捉着衣角小声说着“夫…夫家……姓鲜于，以前……村……里的人……都叫……俺……鲜…于嫂”鲜于嫂说完后与倪爷爷齐齐望向寒冬，寒冬不是很明白现时是什么情况，不过，“在下姓寒，名冬”。
　　
　　寒冬说完后抬头打量着烂屋，两扇木门只剩下两条腐烂的木条，门头上拉着一块摇摇欲坠的牌匾，日经时间与风雨的摧残，已看不清原本的样子，隐隐约约猜着上面的字――戏园，拖着受伤的脚走了进去，鲜于嫂与倪爷爷和小多提跟着进去。
　　
　　里面一目了然，长宽大约十米左右，地上一坑一坑的，长着杂草，望着上面已经不成样的屋顶，大概可以想象到地上的坑是怎么来的，最里面搭着一块平台，该是戏台之类，挂着块满是灰尘的旧蓝色后台布。
　　
　　寒冬眯起双眼，总觉得在戏台中间，旧蓝色后台布后面有黑影，不动声息一伸手本想将后台布突然拉开，谁知，那块布已梅得太久，刚一碰，整块布无声无息变成了碎片飘下来。
　　
　　竟是一个穿着奇怪服饰的少女坐在那里，寒冬，鲜于嫂，倪爷爷，小多提，都吃了一惊，坐着的少女正是男扮女装的静宝，所以当静宝见到眼前的四个人，也同样吃了一惊。
　　
　　正当大家互相惊诧的对望时，门传来脚步声与对话声，跟着走入几个村民“就是你们吧……”开口的是一个留有短须的男人，话说到一半停住了，因为他一进来就见到坐在台上的静宝，愣住了，同时心想：这就是难民！？怎么穿得比我还好啊！。想及至此脸色有点难看，“衙门写的转户证在你们谁身上，拿出来给我看看，只要盖上本村印章，以后你们就是本村的村民”。
　　
　　“在老人家我这里”听男人这么说，倪爷爷手忙脚乱从身上里面拿出转户证，双手递给男人，“村长请过目”此时另外进来的几个村民则在搬东西进来，村长细细看了一遍转户证，从身上拿出一个小印章，边在转户证上盖章边解释道，“这些是村里人捐出来的东西，有些旧衣服和食粮之类，你们就收着吧，大家都不是富人，能拿出这些已经很不容易了，”“是，是，是，”倪爷爷连连应着。
 作者有话要说：本人从来没有接触过农村里的村长，所谓的村长讲话方式会是怎样的呢，嗯――！唯有靠自己想了，希望分差不会太大。




第3章

　　办好转户，村长将转户证还给倪爷爷，“收好了老人家，以后就安心在这里生活吧，不要再想没了的村子了，只会增加悲伤”村长安慰了几句倪爷爷，然后抬头望向寒冬“小伙子，你跟我来，咱们去看一下分给你们的地吧”说罢转身，寒冬于是跟着出。
　　
　　“等一下”倪爷爷突然大吼一声“让老人家我去吧”“吓”村长望向倪爷爷，心想：老人家你已经不年轻了，这么跟着我满山跑，行吗。
　　
　　虽然上头有令，每村一定要收留几个难民，还要分一点地给那些难民，可谁真有这么的无私，但又怕得罪上头，所以倪爷爷他们到来前，村里开了几次大会，才最终决定每户人家，安人头分地，例如家里有五个人，就分五份一的地出来，如此计法，现在村里到处都有一点点地，是给倪爷爷他们。
　　
　　所以村长一想到要带着一个老公公满山走就头疼，“倪爷爷……”寒冬刚想开口，倪爷爷就阻止了“寒冬，在我们几个老弱妇孺中，只有你一个壮丁了，现在你的脚受伤了，还有好的一天，所以，能休息一刻多一刻，如果现在走来走去，万一伤上加伤怎么办，真的断了，那我们以后真得只有吃粥的份了，”倪爷爷很认真对寒冬说完后，对村长说“村长，我们走吧”。
　　
　　倪爷爷和村长出去后，搬东西的村民也跟着出去，戏园安静起来，鲜于嫂连忙将村民送来的东西打开查看“小多……提，你…去村里……向村……们…借……借个锅和…火……种回来”“哦，鲜于嫂嫂”小多提蹦蹦跳跳跑了出去。
　　
　　“等等，小多提你回来，收拾房子吧，”寒冬唤回跑出去的小多提，吩咐他去拔屋内的草，与摆好村民送来的东西，接着语气不善对着鲜于嫂“你竟然叫一个刚到陌生地方的小孩乱跑，万一小多提迷路了走失了怎么办”举起左手指着门口“你去”鲜于嫂被寒冬凶恶的样了吓得头缩了缩“对…对不……起”说了句，连忙跑出去。
　　
　　望着鲜于嫂跑出去后，转身一手捉住静宝前面的衣服将人提了起来，脸对着脸“你眼睛眨够了吗”这小子从村长进来后就不停张一会眼闭一会眼，真是看见就觉得烦，静宝张大眼望着眼前放大的脸，平静的再次闭上眼，心理想着：这梦怎么好象越来越真实！怎么闭上眼后，再张开还在这里。
　　
　　见对方干脆闭上眼睡觉，摇了摇头，这个人没得救了，将人放下后，再望着屋子发起愁来，门口的门一定要第一时间修好，万一夜里有什么跑进来就危险了，屋顶更要修，万一下起雨根本没处躲，最麻烦现在一件工具都没有，怎么修哪，还没碗，没锅，怎么吃饭哪，总不能老去借吧，而且又没农具，怎么种地，天，这要怎么生存。　　
　　
　　正越想越绝望时，“哇呀呀呀―――――”突然响起小多提的哭声，寒冬立即回神，“小多提怎么啦”一拐一拐走了过去，“冬哥哥”小多提举起小右手，上面竟有条深深割痕，血一点点流了出来，“怎么这么不小心”寒冬立刻明白了，这是拔草时不小心被草割着。
　　
　　找了找身上，用力将右手的衣服撕了下来，吐了些水口洗了洗伤口，然后将撕下来的衣服小心包上，“小多提，冬哥哥现在给个新任务给你，你去门口将干的树枝树叶捡起来放到屋子中间，记住千万不要走远了”“我还要拔草”小多提吸吸鼻子“交给冬哥哥吧”寒冬灿然一笑，唉，心理叹息，不想了，走一步算一步吧。




第4章

　　寒冬因为脚伤不能长时间蹲着，所以蹲着拔草直到腰酸腿软，再站起来清理墙上的杂草，小多提每次捡杂干枝回来，出去时都会将屋内的杂草一起搬出去，至于静宝，仍没面对现实继续在那里练眼皮，半天就这样过去了，差不多接近傍晚，此时屋子也清理干净。
　　
　　寒冬招招手叫小多提过来休息，两人一起查看村民送来的东西，刚刚鲜于嫂已打开了其中一个，里面放着七件布满布丁的旧衣服，全是男人的衣服，还有三双鞋面有些许小洞的布鞋，鞋底都快磨平了，再打开第二包，里面放满了苗条的番薯芋仔，就是每条番薯不过手指大小，每个芋仔也是细细条。
　　
　　小多提拿起一条小番薯“冬哥哥，这些真的是番薯仔吗？”边往身上擦了擦再放进嘴咬，一口下去，渣还多过肉，寒冬一脸认识说道“这些不是番薯仔，是番薯的爷爷”。
　　
　　“噗――――”静宝全身抖了抖。
　　
　　两只继续打开第三个包，里面的东西还过得去，数了数有七条玉米，一个有点烂的大南瓜，小多提高兴的双手抱着大南瓜跳了跳，见到鲜于嫂嫂进来，“鲜于嫂嫂，看，好大的南瓜”跳着来到鲜于嫂身边，鲜于嫂怀抱着一包东西进来，面露难色。
　　
　　“锅……锅……锅借不…到，每…家……每户…都……走遍，可大…家都……不借”“抱着什么？”寒冬望了一眼鲜于嫂，“这是…村…长……给的碳”鲜于嫂说罢将碳递了过去，寒冬奇怪的望了她一眼“给我作什么，即然有碳，就快点生火吧”“是”鲜于嫂立即笑着去生火。
　　
　　寒冬拿了三个芋仔几条番薯放在舞台一角，心想着：明天拿去地里种，然后将所有的芋仔搬到鲜于嫂身边，鲜于嫂知道这是今晚的晚餐，可是，一想着现在有五个人，还是不够的，示意寒冬再拿一半番薯过来。
　　
　　这时倪爷爷回来了，也是一脸愁容，向两人说了说分到的地，唉，最大的一块地也不够一亩宽，最小的一快地只有一平方米，而且啊，什么形状都有，三角形的，圆形的，说得寒冬与鲜于嫂同时皱起眉头，这还算是地吗。
　　
　　“这么碎又散，种的稻子收成也会变少”寒冬说了一句，倪爷爷立即摇了摇头“种不了稻子，地全是旱地，虽然小水溪倒是见有两三条，可是水太少了，而且中间还隔着别家的地，真正种着稻子的地也没几片”“什……么”鲜于嫂心一凉，低下头将芋仔一个个，小心放进火堆中的碳里面。
　　
　　寒冬想了想，望着倪爷爷“倪爷爷，在我们之中，你年龄最大，见识也应该比我们好，你出主意吧，接下来我们该怎么做，老实说吧，在刚刚醒来时，我除了自已的名字外，以前的事什么也不记得，所以我现在能出的只有体力了”。
　　
　　“小冬你是说真的吗，什么也不记得了”倪爷爷有点无法相信。
　　
　　鲜于嫂也一脸惊讶，很快眼神暗了下来，“俺，其……实……也没种……过地，俺…从小……就…是大户…人……家的…丫头，从小只……陪…在小……姐旁边……侍候，就…在…去年……卖……给…了鲜……于家，鲜于…家对……俺……很好，所以过了…一年……不…用工作……的生活，直…到村里…遇难，才……被分…来这里”。
　　
　　倪爷爷突然感觉有点绝望，“我以前在村子可以说是个小地主，家里有好几亩地，都是租给村里的人，所以代代都是靠收租生活，从没下过地，完全是过着一个居安的小地主生活，没想到在生辰当天，村子会发生灾难，结果，全村只剩下自己和那个跑来向自己讨喜糖的小多提，唉，想不到，到了这把年岁，上天就叫我种田”。
　　
　　说了半天原来大家都是种地外行人，瞬时大家都说不话来，陷入了沉思。




第5章

　　就在寒冬，鲜于嫂，倪爷爷三人围着火堆沉默不语时，小多提在旁边玩火时，静宝起身了，一动，奈何十二单衣太重了，于是将衣服脱了下来，只穿着白色的短衣内衬和粉色裙裤，来到了门口，呆呆的望着外面。
　　
　　本来是很感伤，为什么会这样，为什么会来到这里，这又是什么地方，还回得去了吗，肚子却开始不适起来，这种感觉是――――我想上厕所，我想大便，啊――――――――――。
　　
　　背上顿时冷汗华拉拉的流，为什么在这种时候，为什么要在这个貌似古代的地方，举眼望去，连厕所的影也见不到，就算有厕所，也是用桶的或是蹲坑的吧，最最重要的是，没厕纸，不要啊，我不要用棍子擦屁/股。
　　
　　就在静宝在心中呐喊，突然肩膀被人拍了拍，回头，是寒冬！！对方一脸阳光灿烂的笑容，“我有话想对你说，可以和你谈谈吗，”哇――好耀眼的笑容，静宝用手遮住，脑子灵光一闪，贴近寒冬的耳朵“有什么话待会再说，对了，你知道厕所在哪吗，”“厕所？”寒冬一脸不明白你在说什么。“就是茅厕啦”静宝急得瞪了他一眼。
　　
　　“哦，原来茅厕又叫厕所，”寒冬一脸恍然大悟，转过头“鲜于嫂这村子的茅厕在那里”“茅厕”鲜于嫂略为想了想“咦！听…你这……么说，我…倒…是想起……来，不见…到……有哪，每一处…俺……都走…遍…了……”“想必是每家自备”倪爷爷摸摸胡须点着头。
　　
　　“哦，那就没办法，就在外面拉吧，”寒冬一副和你很熟的样子，“走，我帮你找个好位，顺便帮你把风”听得静宝眼皮直跳，只见寒冬拿了一条细树支便拉着静宝出去，一边折断成几条，在衣服上擦了擦，递了过来，“干什么？”静宝开始有不好的预感。
　　
　　“干什么！当然是擦屁/股”见到静宝一脸土色，“别告诉我，你以前没用过”“怎么可能会用过”静宝吼叫一声，寒冬拍了拍静宝的肩膀，“大家都是这样用的，慢慢就会习惯”“这种习惯才不要”静定撇撇嘴，却在心理发誓：我要造纸，我一定要造纸……。
　　
　　两人出了门口向后面转去，戏园似乎是单独建在村外，所以，看不到一间民居，屋后长满了牵牛花，整个后墙一片绿色，寒冬抬头张望周围一下，用木棍在一处草丛来回扫了几下，然后在中间挖个小坑。
　　
　　静宝一直站在后面，眼睛跟着寒冬的动作走，不一会见寒冬弄好了，转过身笑着说“好了，就拉在这坑里吧，拉完后再盖上泥”。
　　
　　天，我想哭
　　
　　两人交换了位置，寒冬背向静宝站着“你为什么穿成这样坐在那里？你不是这村子的人吧，”冷不防开口问道，打断了静宝的心理呐喊，整个人呆了呆“不知道，我本来不是坐在那里，谁知为什么会在哪里，而且――有可能，这个世界不是我那个世界，我不是这个世界的人，应该吧”从见过今天一直在眼前出现的人的服饰，与周围环境，心理大概已有个底，“吓？”寒冬虽然有点听不明白，不过“这么说你是孤身一人，而且是没地方去的那种“边说着嘴角露了笑容“太好了”。
　　
　　“太好了，你什么意思”静宝心想这人怎么这样。
　　
　　“呃，我的意思是，太好了在你出现的地方，我们刚好出现，如果，你是一个人，那你该怎么生存，现在就好了，我们可以结伴一起，相互帮忙”寒冬说完后静宝没再应话，过了好久，身后传来沙土的声音，想必是完事了，而此时太阳也已下山去了，留下尾光，将人照得很是模糊不清。
　　
　　“你说，如果把我穿的那些衣服当了，够不够卖一个锅回来”
　　
　　“你愿意”寒冬有点意外静宝这么说，静宝讽刺一笑“你的有话想对我说，指的不就是这个吗，所以才突然这么好商量的样子”静宝边说着，边走过寒冬身边“我才不相信一个人会无端端对另一个人好，还有，你真的是失记了，真的令人好怀疑”静宝说完就回屋子，留下寒冬在那站了好一会。
　　
　　当寒冬走进屋子时，屋内竟然一片欢欣，“冬哥哥，你怎么现在才进来”小多提坐在火堆边吃着芋仔，倪爷爷笑着说“寒冬，刚才我们商量过了，明天天一亮，我和鲜于嫂进城去，当了衣服买个锅和锄头回来，你和啊宝还有小多提上山，找找有什么吃的东西”。




第6章

　　“啊宝！”寒冬默念了一片，然后若有所思地望向静宝，意义不明的笑着，静宝被笑得全身不自在。
　　
　　夜里大家都睡在舞台上，头向门口，鲜于嫂在右边单独一个，隔着那些衣服，南瓜，玉米和一个坐毯，然后左边起静宝，寒冬，小多提，倪爷爷一排。
　　
　　虽然不多，可是总有一两只蚊子不停在耳边唱歌，静宝被骚扰得根本睡不安，加上舞台又硬，人生第一次失眠了，张着熊猫眼，发了一晚呆，直到天微微亮。
　　
　　清晨五点左右，大家都起来了，记得刚来时是坐牛板车，用了一个上午，那么用脚步走，大概要走一天，所以还是越早出发的好，以防到了城里，天就黑了。
　　
　　“倪爷爷，这个是z扇子“静宝拿出那把扇“它是由桧木制成，加上又箔上金，相信比衣服还要贵，到时你先当了那些衣服，再另外当它，价钱可能会好一点”倪爷爷接过来并打开看看，众人不由得哇一声，扇子上还有彩绘，画着一个穿着和服的仕女，真的非常华美，倪爷爷双眼发光盯着扇子然后小心收进身上。
　　
　　寒冬将剩下的半包番薯仔，交给鲜于嫂，给两人在路上做食粮，至于寒冬，静宝，小多提一组是上山找吃的，所以如果饿了，就在山上解决。
　　
　　望着走远的鲜于嫂和倪爷爷，寒冬拍拍手“好了，我们也出发喽，小多提，还有宝宝”静宝向前一倒“寒~冬~”，瞪了某人一眼，咬牙切齿“过来帮忙”说完向屋后跑去“大家一起动手，将牵牛花最粗的藤蔓一人拉几条”“好，宝哥哥，”小多提欢呼一声。
　　
　　“我们拿它做什么”寒冬拐着一条木棍加入，静宝白了他一眼“这是天然的绳子，笨”记得小时候回外公家，和村里的小孩子玩跳绳时，都是用牵牛花藤做绳子，手感真的又软又韧，所以昨晚见到，就一直想着。
　　
　　太阳初升，三只一人一条木棍，每条木棍都挂了好几条牵牛花藤,背在肩上出发了，目的是后山，延着山路渐渐深入山里，一路上静宝惊喜的发现了小时候见过的野果，紫红的藤树暗磅，一棵棵的咸姑子，每人都吃了一点，剩下的用牵牛花藤绑着挂在木棍上。
　　
　　记得咸姑子是秋天才有，那么现在应该是秋天了，唔！好象听到有刷刷的声音，是什么！？静宝用眼睛细细扫视周围，“箭……”箭猪，刚想叫出声，被人用手唔住嘴，“别叫，会引它过来的”寒冬在后面小声说着，然后示意三人静静后退，远离箭猪。
　　
　　外公曾说过箭猪是很可怕的动物，见人就会追，所以在山林见到它一定要第一时间避开。
　　
　　三只悄悄退着，待见不到箭猪的影了，大家才松口气，然后又开始一路找吃的，山林茫茫，其实那有什么吃的，上半天过去了，除了刚开始发现的野果，和后来挖了一棵野刺苋，之后什么能吃的都没见到。
　　
　　“冬哥哥，我饿”小多提死气沉沉第N次出声“在忍忍”寒冬第N次回应。
　　
　　中午的阳光特别的猛，静宝平手放在眉上，皱着眉，汗水在脸上背上向流水一样，真是的，又热又饿，再这样下去，可不行哪。
　　
　　唔！远远的，竟然看见一小片香蕉园的海市蜃楼！拉了拉寒冬，示意他一起看过去，“香，香，是香蕉”寒冬大吼一声，忘了脚伤跑了过去，小多提一听，一下子活了过来，跟着跑。
　　
　　静宝则是慢吞吞走着，他可没力跑，待去到时，见到两只竟然没在吃香蕉，而是坐在了香蕉树下，好像泄了气的气球，“为什么不吃，不用等我”听到静宝的话，寒冬翻了翻白眼“不能吃，这些不是香蕉，空欢喜一场，浪费脚力”“怎么会”静宝仔细打量着每棵，一样的外形，一样的果，虽说生的比较多，但有不少微微黄，半生熟，就算如此还是可以吃的。
　　
　　拨了一个半黄，拉开皮，刚想吃被，就被寒冬一手拍飞，“啊――我的蕉”寒冬没理某人悲愤的脸“我都说了这些不是香蕉，你还吃”“明明是香蕉，你哪只眼见到不是了”静宝愤怒的对上寒冬的脸，眼睛对着鼻子，这是因为静宝比寒冬矮半个头。
　　
　　“我两只眼都见到，它的肉里面有种子，好象是木瓜种子那样，又圆又黑”
　　
　　“吓”静宝呆呆地望着寒冬，“香蕉肉里面本来就有种子的，这是很平常的吧”“吓”这次轮到寒冬呆住了，“你在说什么话，正常的香蕉肉才是没种子”。
　　
　　“不是吧，我第一次听，从小到大我吃的香蕉都是有种子，没种子在里面的才不是香蕉，我没吃过”静宝摆摆手，“你不吃算了，我可不想饿死，”。




第7章

　　静宝狼吞虎咽吃了几个，肚子才好一点，摘了几个递给小多提，小多提不敢接“真的可以吃吗”“当――然――”静宝拍胸口保证，“你看，啊宝哥我，都吃了这么多”又递了个给寒冬。　　
　　两人对望了许久，就在静宝以为这个人情愿饿死也不吃，寒冬就接了过去，几口吃掉，然后自己动手去摘，望着两只毫无形象的吃相，静宝突然很想笑。
　　
　　数了数，大概有几棵小的和七棵老的蕉树，只要拔了外面的老皮，里面的嫩蕉树也是可以吃的，所以只要鲜于嫂和倪爷爷能够买锅回来，暂时在食粮面前就没那么紧，想及此，静宝舒心很多，当然静宝没吃过蕉树，并不知道是怎样的味道，但曾听外公说过他曾吃过，所以应该不难吃。
　　
　　解决肚子问题后，静宝给蕉园定了记号，无非就是向寒冬和小多提说出了刚才的想法，然后号召两人，清理清理蕉树周围的杂草地，才恋恋不舍走开，继承寻找食物。
　　
　　之后好象开始走运似的，发现了不少野葡萄 、地茄子 、乌泡子 、寒炮 、 毛粟子 、酸筒棍 、蕨 、 糖枝子 、野生草莓 、当然能带回去就带着，不能带回去的就地解决，吃掉。
　　
　　在摘万字果时，怎么感觉特有风吹，静宝用木棍拨开吹风的方向的草，隐隐约约看着前面好象有条小路，向地上望时，原来是上面铺了石头，草长不出来，所以形成小路形状，而且越远越多，寒冬凑近来，静宝望向他开口“怎么看”意思是走去看看吗。
　　
　　寒冬严肃想了想，“走”于是走在前面，小多提在中间，静宝尾后，越往下走，风越来越大，小路也越来起宽，当然也不过刚好过一个人宽，带着莫名的兴奋与害怕，走了约一个小时，前面出现了一个小沙滩。
　　
　　长长的不算很大，三米宽，八九米长，向前伸去，越向前走去，周围变得越干净，最后只剩下一块一块大石头，石头的上面还很光滑，“这是！”静宝望着清到见底的水，可以清楚看到水里的东西“是珊瑚”再望着前方望不尽头的水，明显是海嘛，原来是个小沙滩。
　　
　　想不到这村子竟然是建在海边
　　
　　寒冬似乎没什么感觉，带着小多提四处张望，看看有什么吃，就被他发现了三棵椰子树，上面结了不少果子，“宝宝，快过来，宝宝”真是忍无可忍，静宝青筋突起“恶心死了，我的名字叫静宝，静宝”静宝发起毛来，“先别管那些，快过来”寒冬笑咪/咪招招手指着椰子树，静宝顿时两眼发光，跑了过去。
　　
　　“哇――――”三只抬着头，望着树上的椰子流口水，“好――多――椰――子”
　　
　　一般长得好的椰子，单株结果40到80个，有时多者超过100个，而眼前这三棵，每棵数来数去不过十几个，算是椰子中最差，不过，对于寒冬和静宝和小多提三人来说，已是感动得想要抱起来痛哭一番。
　　
　　望着天气，已不早了，寒冬提议今天就失回去，待明天再想办法将椰子弄下来，搬回去，静宝也觉得行，于是三只高高兴兴打道回府。
　　
　　静宝延路做着记号，生怕明天找不着，“冬哥，那边有你的兄弟”突然贴过来贼笑着，用手指一指，寒冬顺眼望去，不远处有一小片冬瓜地，挂着两三个冬瓜，寒冬嘴角抽搐，回过头，静宝早已跑得远远，“这小子”。




第8章

　　回到戏园时天已全黑，幸好还有月光，静宝这才懊恼想起，刚才为什么不洗了澡再回来，简直超后悔，有时就是这么的奇怪，当你不留意时，没什么感觉，可是，一但发现，就会全身都不舒服，所以头皮痒死了，手又痒腿又痒，特别是身上总感觉有东西爬来爬去。
　　
　　“宝宝，你身上有条毛毛虫”寒冬突然一手递过一条黑色大虫子在静宝面前晃了晃“看，我帮你拿下来了”静宝全身立即僵硬起来“哇啊――――――”尖叫一声，连忙脱衣服一边上下跳着，怪不得是这样感觉，好可怕。
　　
　　看着某人夸张的动作，寒冬很没同情心，在一旁狂笑“哇哈哈哈……骗你的啦……哈哈哈”“寒――冬――”静宝立即手脚并用冲过来，“喂，喂，喂”我档我闪“住手住手”“卑鄙无耻下流贱格”寒冬一个踉跄“你在说的什么？”“我喜欢说什么就说什么哼――”哼完静宝才发现好象少了点什么。
　　
　　对了，小多提呢，从一进来就没听到他的声音。
　　
　　连忙抬头环顾四周，借着月色，只见小多提，整个缩在门边，全身可疑的抖动，静宝倒吸一口冷气，“小~多~提~！！”颤抖着声音，跑了过去，寒冬也立即收起笑脸，皱着眉头跑了过去，“怎么了？那里不舒服吗？”“冬哥哥”小多提带哭腔“肚子好疼”呜呜呜……。
　　
　　呼――――
　　
　　寒冬和静宝同时松了口气，看来是吃坏肚子，也难怪，今天吃了那么多生冷的杂食，不生病才怪，一想到这，静宝脸色惨白坐在了地上，饿了，只要没毒什么都可以吃，可是，生病了，看看现时的情况，就只有等死的份。
　　
　　“怎么了”虽说肚疼的是小多提，怎么静宝的脸色还要难看，静宝没心情理寒冬，软手软脚走向舞台爬上去，躺在那里装死尸，进行自我悲促中。
　　
　　隆隆隆――隆隆――隆――突然平地响起几声巨雷声，随即沙沙下起了大雨，寒冬立即抱起小多提跳上舞台，全间屋子也就只有舞台上的屋顶比较好，望着屋中的漏水滴滴答答，听着外面的狂风暴雨，周围除了雷声就是雨声，有一种世界要灭亡的感觉。
　　
　　秋季还是偏凉，它可以前一刻热死人，下一刻却要盖被子睡觉，雨气瞬间带走了今天的热气“啊秋啊秋啊秋”静宝很适时的连连打了几个喷嚏，“你没事吧”寒冬问道，静宝仍一声不发躺在那里，得不到回应，寒冬也不再出声，抬头望着屋顶发呆。
　　
　　雨一直下了一夜，直到天微微亮才停了下来，滴――滴――答――答――
　　
　　静宝第二次失眠，昨天走了一天山路，全身酸到动不了，加上心情问题，整个人完全落型，无声无音爬起来，来到屋中望着惨不忍睹的火堆，经过雨水的洗礼，已经不能生火了，“啊秋啊秋啊――秋”又打了几个喷嚏，突然一只手摸向自己的额上。
　　
　　静宝推开那只手“没事，打几个喷嚏算什么，我以前经常打”“怎么了，从昨晚就怪怪的”寒冬双手抱胸“你现在很惨吗？一副半死不活的样子”“关你什么事，就是心情不好不行吗”静宝好象要发泄什么大声吼着“当然关我事了”寒冬认真说着:
　　
　　“有一天有个人在路上走着，这时有个人从他身边经过，当经过的人带着一张愁云惨淡的样子，你会有什么感觉，感觉就是，明明有好心情都会被影响到，变成坏心情”
　　
　　“反过来道理一样，当经过的人是满脸笑容的样子，你又会有什么感觉，不用我说了吧，告诉你，我就是那个在路上走的人，而你就是那个经过的人，所以你现在还敢说关我什么事”
　　
　　“看你皮肤比我白，头发又柔又顺，样子比我好看，头脑比我好，哪像我，皮黄骨瘦的，头发象鸡窝，样子又不好看，脑袋又失忆，我都没有玩阴沉，你就好意思玩阴沉”
　　
　　静宝一愣，嘴角抽了抽，




第9章

　　听了寒冬说了一通，虽然，听得有点怪，不过，心理莫名的感觉好了许多，静宝转身来到舞台一角“昨晚的雨下得那么狠，我们下午再上山摘椰子吧”背后传来寒冬的声音，静宝拿起那三个芋仔几条番薯，沉默了一会“我去把这些番薯芋仔种在屋边，你去村里借火碳”“哦”寒冬脸色立即松开了。
　　
　　刚想转身“小心点”静宝不放心提醒“我总觉得，这里的人，好象不是很欢迎我们，还有，那个村长笑得好虚伪”寒冬笑了起来，静宝转过头瞪了他一眼，我好心提他，他竟然在笑，此时就见到小多提从门口走进来。
　　
　　“小多提！”静宝很是奇怪“你怎么从外面进来”“不是吧，宝哥哥”小多提拉着苦瓜脸“我已经一晚都来回好几次了耶，你现在才发现”“来回好几次了！？”静宝更加奇了，接着生气了“昨晚不是下大雨吗，你来回出去干嘛”“拉肚子呀”小多提有气无力回应着，然后爬上舞台补眠去了，昨晚几乎都没睡好，总是肚子疼一会拉一会，来回折腾了一晚。
　　
　　静宝立即走到寒冬身边，压低声音，怕被小多提听到“昨晚狂风暴雨，你见到小多提‘来回’出去，你为什么不阻止，你不知道这样很危险的吗”寒冬耸耸肩“我是不介意小多提拉在屋内的，早知你也不介意，就不会想到让小多提在门口拉了”静宝整张脸都绿了“门……门口……”
　　
　　“对”寒冬右手勾上静宝的肩膀，“不然你以为在哪”静宝的脸色瞬间由绿变成青色，立即转移话题“呃，别在说这些没营养的，虽然拉肚子不算大事，可是小多提好象很幸苦的样子，怎么办，可恶手里又没钱……”声音越说越小声。
　　
　　“想那么多干嘛，穷人自有穷人的办法，”寒冬一副我有办法的样子出去了，静宝担忧的望了望小多提，再抱着番薯芋仔来到门口右边放在墙边，开始开工。
　　
　　首先将附近的石头搬到墙边，一个一个平放着周成一小堆，在石上面铺上一层坭沙，再平放上一些石头，然后再铺上一层坭沙，最后放上一只芋仔上去，铺上坭沙盖着，再在上面放一些石头，就这样以同样方法堆了三堆石头堆在墙角。
　　
　　种好三只芋子后开始打理那几条番薯，就在静宝望着几条番薯想着要怎样种时，“这三堆是什么”寒冬的声音响起来，“回来了，怎么这么久”静宝跳了起来，“不久了，我摘了些花稔叶，去了虚伪的村长家借了锅炒熟后，再借了些火碳回来，将炒花稔叶给小多提吃完了，再生了堆火，就来看看你种得怎样”
　　
　　“是是是，真长气”静宝将番薯放在寒冬手上“即然你的手脚这么快，麻烦你摆平这几条番薯”寒冬接过番薯“你还没回答我，堆这三堆石头做什么”“种芋仔啊，这样种，等芋仔长起来会很高产的，而且以后收成时还很干净”
　　
　　“芋仔是这样种的!”寒冬怀疑望着三堆石，静宝笑着说“当然，当然，以前我在外公家时就是这样种，对了待会再往上面浇些水，浇它几天后，就不用再打理就等着收成了”说到水，静宝又愁起来，现时手理可没花洒，又没水桶，怎么浇水，还有，这村里的水井在那呢！
　　
　　“寒冬，啊宝，我们回来了”突然响起了倪爷爷的声音，寒冬与静宝对望一眼，齐齐回头向后望去，远远见到鲜于嫂和倪爷爷走着过来，“咦，真的是鲜于嫂和倪爷爷，怎么这么早回来，不是要到今天傍晚才回来，出发一天，回一天，不是这样计算的吗”静宝望着寒冬奇怪地说道，寒冬也感觉得很奇怪，为什么这么早回来了。
　　
　　现在的时辰也不过差不多要到下午。




第10章

　　鲜于嫂和倪爷爷全身上下都湿透了,双脚还粘满泥巴，看样子真的好凄惨好狼狈，可是俩人脸上却笑咪/咪。
　　
　　倪爷爷右手攀着肩上抗着的两条被绳子绑着的木棍，向后一看原来是一把锄头与一把铲子，右手拿着一个铁锅，铁锅上绑着木锅盖，而鲜于嫂则左右提着一个木桶，木桶上都有木盖子盖着，鲜于嫂提得好象很重似的，里面定是装了很多东西。
　　
　　看俩人的行头，静宝有种错觉，以前爸爸每次外出回来，都是一包一包，然后，静宝象是寻宝一样件件打开，看看里面装着什么，这是他最喜欢做的事之一。
　　
　　吸吸鼻子，收回记忆，见到寒冬正在拿下倪爷爷肩上的锄头与铲子，抗在自己肩上，静宝连忙走到鲜于嫂左边，接过鲜于嫂左手的木桶。
　　
　　“怎么这么早回来了，我还以为要到傍晚”静宝问出心中疑问，“昨天傍晚就到了城里，我们立即去了当铺，啊宝，你猜猜，我们当了多少钱”倪爷爷笑呵呵开口，静宝心想：我又不知道古代的价钱，怎么猜，“嘻嘻……”鲜于嫂笑了起来“当……当了……叁……叁佰……块”
　　
　　“叁佰块！”寒冬皱起眉头，感觉数不对，“衣服是死当的，每件20块，一共有十件，所以当了200块，扇子是活当，当了100块“倪爷爷解释，静宝不明了“什么是死当活当”“死当就是，卖了它，而活当，则有个期限，只要期限没到还以可赎回来”寒冬接过话对静宝说，静宝望着寒冬开口“原来是这样啊”然后转望向鲜于嫂“那扇子的期限是多少天”同时心想，为什么要把扇子活当那么麻烦，死当不知有多少呢！
　　
　　“期…限……是一……一年”鲜于嫂说道，边从怀里拿出几张钱递给静宝“这…是剩……下…的167……元,当了…钱…后，我…们……立即买…东西，然……后就赶…着……回来了”静宝略为惊愕接过来“还有钱剩！”之后才反应过来“什么！！连夜赶着回来的”“对”倪爷爷接着说“如果不是昨晚突然下起了雨，我们在路上躲了一会，耽误了，那么，今天天刚亮，我们就到门口了”
　　
　　一进到屋里，鲜于嫂和倪爷爷都累得坐在地上透气，“鲜于嫂，倪爷爷，你们上去舞台躺会吧，我和寒冬准备午饭”静宝边打开桶盖边说，“不了，我们身上太脏，会弄脏舞台”倪爷爷说完便闭上眼睛，鲜于嫂早已闭上眼，两人靠着墙小息。
　　
　　静宝打开桶盖后，愣住了，里而放着一个大布袋，装得满满的，正好到桶边，摸了摸，这手感，是米！静宝费了全身力才将米从桶中抽出来，吃力的抱着放上舞台，和南瓜，玉米放在一起，然后再打开第二个桶。
　　
　　从里面拿出一把镰刀，一把菜刀，一包针线，一包盐，最后，桶底放着最大的一包东西，包得严严密密，寒冬放好锄头与铲子，提着锅走近“这包是什么？”“不知呢”静宝解开绑着的绳子打开。
　　
　　“是！！西兰花种子！”一大包的西兰花种子！静宝抬头望着寒冬，寒冬蹲了下来，想了想，“也对，这个时节种西兰花最适合不过”“这么一大包，难道说，鲜于嫂和倪爷爷打算，全部的地都种上西兰花！”寒冬笑了“这样也不错，好打理，而且西兰花卖价也不便宜”说完接过静宝手中的西兰花种子，放到米边，接着提着桶走出去“我去打水了，即然有米，今天就吃一顿白米饭”。
　　
　　“寒冬”静宝连忙走上前，将167元放到他手上，“钱还是你拿着吧，不知够不够修屋顶，和装一道门，你去找找那些村民，看看谁愿意来”寒冬没接手，静宝有点急了“我不会和他们打交道，而且……”寒冬则着头打量着静宝，便开口“不需要这么多，修屋的材料，山上有的是，村人收的只是人工费，大概给一人10块也已经很多了，就算请五个人，也就50块，到完工时，再拿出来付钱也不迟，所以不用给我”。
　　
　　“不是，我不是这个意思”静宝将钱放入寒冬手上，“我不会理财，一有钱在手上，就会觉得心慌，而且，看鲜于嫂和倪爷爷的意思，好象把你当成这个家的主柱，所以，钱的事，当然也是你负责管理，即然现在大家是一起，东西不是平分享用的吗，为什么特意将钱交到我手上，就好象，我和你们不是一起的”静宝说着说着眼湿湿的，心理很是不舒服，我也想和你们融合在一起，不想被分类。
　　
　　“…………”寒冬没出声，接过钱“真是的，脑子好就是不同，有的没有的全都想了，还是蠢点好，想那么复杂做什么”说完转身出屋了，远远飘来一句“在我回来前，想办法搭个土灶台吧”“哦――――――”静宝换上笑颜挥着手大声回应。




第11章

　　在学校时,也曾举行过野营，同学们自己组队，然后带上食物，火机，之类，去到目的地后，各组自己就地搭灶煮吃。
　　
　　静宝一边回忆着搭灶的过程，拿着锄头在门口游动，待寒冬挑着水回来时，静宝已用锄头锄出的泥堆成了一个简单土灶，真是简单得不能再简单，只是分别堆出两堆一样高的土堆，上面照着锅底的圆弯度做得弯弯的，静宝从屋内拿着锅出来，将锅放上土灶，。
　　
　　“搭得不错”寒冬赞了一句，适时的称赞，静宝很受用，笑呵呵的望着寒冬“看，我用木做了个木锅铲”静宝献宝似的拿着木锅铲在寒冬面前晃，看着木锅铲寒冬才想起，一拍大腿“碗，没有碗那，一会怎么吃饭，早知道，今早就去摘了那几个椰子回来，起码有个椰子碗用”“安心安心，到时我们可以做米饭团”静宝边说着边示意寒冬到水给他洗手，然后再倒进锅内洗锅。
　　
　　“米饭团？”
　　
　　寒冬只负责倒水工作，好奇的问，静宝也一边洗锅，洗好再用锅来洗米，边说“就是煮熟后，将米饭装在手上，两只手一起捏成一团，圆圆的，当然也可以捏成你喜欢的其它形状，也很方便外带，有一个地方，专盛产这些，例如，寿司之类，以后有机会，我做给你试试”“寿司！？”寒冬无法想象出，会是怎样的一种食物“真的是个奇特的名字”。
　　
　　用锅煮饭也是个技巧活，洗好米了，放入适量的水，然后煲滚它，如果想要喝米汤的话，就在饭滚时，将滚水倒在汤碗上，不过现时手上没有碗，所以就直煲干，然后打开锅盖，用木锅铲将饭里朝面翻一次，尽量堆在锅中心，再盖上锅盖，这时就要息火了，最后一步就是用耳朵听了,还一边转动锅，保持里面煮得均衡，只要听到锅里传出哩哩啦啦的饭焦声，就算煮熟。
　　
　　“寒冬，火碳太旺了，快把锅拿起来”静宝边说着，边抽出几条火碳，来减小热量，然后再示意寒冬把锅放回去，再打开锅盖，小心的将里边的饭，均衡的再翻一偏，盖上锅盖后就大功告成了。
　　
　　米饭的香味将屋里的三个人引了出来，大家一起围在锅边，“哇――好香哪”齐齐发出幸福的声音，咕噜咕噜小多提的肚子，适时伴奏起来，“呵呵呵……”静宝忍不住笑了起来，还没笑两声，自己的肚子也响了起来，随后跟着，寒冬，鲜于嫂，倪爷爷的肚子也咕噜咕噜的响起来“哈哈哈哈哈……………………”大家都笑了起来。
　　
　　就在我们津津有味吃着饭团时，来了五个村民，原来寒冬去挑水时，顺便找了村民说了修屋的事，五个村民和我们打了招呼后，围着屋子转了一圈，里里外外看了看一遍，然后就走了，说是去森林找材料。
　　
　　静宝抬着头，眼睛一直跟着那五个村民，见他们走了，就对小多提说“小多提，一会你就负责看着他们工作，看着家里的东西”“是，我知道了”小多提立即认真应道“啊宝”倪爷爷有点不满静宝这样的小心眼，“倪爷爷，防人之心不可无”静宝理直气壮“而且，我不喜欢那些村民”此话一出，鲜于嫂，倪爷爷都一脸愕然地望着静宝。
　　
　　寒冬立即出声打圆场“鲜于嫂，倪爷爷，昨天，我们发现了三棵椰子，饭后我和静宝去摘椰子，也好有个椰子碗，家里就拜托了”“椰……子！”鲜于嫂脸露喜色“记得…在买……东…西时，俺……有…见到……过，那可…是…50块……一个呢”“这么贵”寒冬不由得喜道。
　　
　　心理立即打起小算盘，那里有三棵，每一棵都有十几个，就算每棵拿十个出来卖，价钱小点算40块一个，也都有1千2百块了。




第12章

　　一路上寒冬都是笑咪/咪的，手里拿着一把镰刀，肩上抗着一条木棍，挂着十几条牵牛花藤，静宝两手空空跟着尾，脑子里不断出现鲜于嫂与倪爷爷望他的眼神，心理着实不舒服，“宝宝，一会到了小沙滩，我们洗个澡吧”“哦”听到静宝应付式的回答，寒冬心理有点不高兴，竟然不反驳我这样叫他，即然如此，于是寒冬拉开喉咙放声大唱“宝宝，宝宝，宝宝，宝……哇呀，救命啊――有人谋杀”。
　　
　　小沙滩位于林中很隐蔽的一角，所以非常阴凉，有着干净的沙，清到见底的海水，五颜六色的珊瑚，清凉的微风，这样一个美丽的地方，简直令人心旷神怡，是最适合度假的好地方。
　　
　　然而，这么美丽的地方，被两个不和的人一人独霸一角，寒冬心不在焉洗着身，边偷偷瞄向对面角的人，真是冤屈，其实，他不过是好心的想开解下静宝，何必这么介意别人的眼光，搞得自己那么不开心，连带着影响到他，不过也有不少坏心眼，就是想激激他，这样日子也不会过得太枯燥无味，不过，今次，似乎过了那么一点点，唉――，再瞄一眼。
　　
　　“！！”
　　
　　“静宝”寒冬大惊地吼了出来“你的头发怎么了”“吓？”静宝被吼得吓一跳，回过头，寒冬哗啦啦的在水上飞奔过来，手指颤抖着指着静宝手中的假发，再指着静宝头上的短发，“呃，这个”静宝眼珠转来转去。
　　
　　“该怎么说呢，这是一顶假发，其实当初，见到这里每个人都是长头发，如里自己一头短发，那不是很另类，所以就一直戴着这顶假发，没拿下来，刚才见你一直背着自己，而头上也已经痒得不得了，所以就拿下来，洗一洗了”
　　
　　“就这样”
　　
　　寒冬愣住了，一手拿过假发，翻来摸去“这是假发！做得和真发一样耶，好厉害”“不是做得跟真的一样，而是发丝本身就是用真发来做，然后一条条贴在一起”静宝解释，寒冬摸了一会，停了下来，皱着胥头“为什么要戴这个东西，你的头发难道长不长了”“怎么会”静宝嘴角一抽，将假发拿回来，坐在水中洗起来“我们现代的人都不兴留长发，就连女孩子也有短发，所以我这一头很正常，只不过对于你们古代人来说，特别一点”
　　
　　现代人！古代人！静宝又在说奇怪的话了，寒冬皱起眉头，也坐了下来，想起静宝好象曾说的一句话：‘而且――有可能，这个世界不是我那个世界，我不是这个世界的人，应该吧’想到这里，寒冬突然觉得好荒谬，想着想着突然有点担忧，难道静宝脑子受过什么伤！
　　
　　“静宝，你戴着这假发，还真是戴对了，以后小心点别被别人发现了，还有别老是说自己不是这个世界的人，会被当成脑子不正常的”不由得担心提醒，天，静宝气不打一处来“你说什么，我脑子好的很，我本来就不是………”“虚――”寒冬竖起一只手指“冷静冷静，不要太过激动”静宝双眼一翻，向后倒。
　　
　　要想让人相信一件事，最好的方法就是拿出证据。
　　
　　怪了，为什么我要烦这个，他信不信关我什么事，可是，心理就是有什么在顶着顶着，好不顺，对了，如果不拿出一点证据，寒冬这个家伙一定会当我有点精神不正常，要是常被人用这样的眼光望着，谁受得了，问题是，有什么是现代有，古代没有，而且，空口说出，谁不会，最最重要的是我一定也得会做出来。
　　
　　是什么呢！有什么在现代不稀奇，在古代又没有，而且不难做的，是什么………………。
　　
　　“我想到了”半夜三更静宝一拍脑袋，坐了起来，大家都被吵醒了“宝哥哥，你想到什么了？”小多提柔柔眼睛“没，没什么，快睡吧小多提”静宝抱歉的连忙躺下，对上了寒冬双眼，在心理立即笑了起来，给我等着吧寒――冬――。




第13章

　　天刚亮，煮了早饭，都做成了饭团，寒冬包几个路上当午饭，此时五个村民就来了，打过招呼，自觉的开始修屋，寒冬左15个椰子，右15个椰子，挑着上肩准备出发，倪爷爷拿着锄头，将铲子递给静宝，说是两人从今天起去翻地。
　　
　　鲜于嫂也拿着镰刀想一起去，留小多提一人在家看着，静宝怎么就是不放心，于是不停唠叨，“家里那么多外人，一个大人都不在家，那怎么行，鲜于嫂你留在家里看着吧”倪爷爷开口了“家里不是有五个大人”“那是外人”静宝很无奈大家怎么就不担心呢“而且鲜于嫂你跟着去又没什么用，一把镰刀除了割草砍柴根本干不了什么”。
　　
　　倪爷爷实在忍不住又开口“静宝你这孩子，怎么就那么多心，疑心太重可不好”“倪爷爷，我就是心理不放心”静宝开始提高声音，倪爷爷脸色开始有点难看“这里有什么会被别人想着念着，想要偷”静宝皱起眉头“我又不是那个意思”。
　　
　　“够了，别在说了”寒冬大吼出声，把几个都吓了一跳，见到寒冬脸上凶恶的样，不由得都在心理升起丝丝惧怕感。
　　
　　寒冬转头望着鲜于嫂，然后吩咐“鲜于嫂，以后你就负责煮早饭，午饭，晚饭，然后中午送饭给静宝和倪爷爷时，再去割些草和干柴回来，直于想干些什么，就等屋子修好再说，好了，我要出发了”说完后挑着椰子出门。
　　
　　倪爷爷摇摇头，拿着锄头也走出门口，静宝拿着铲子无声跟着，回过头望了一眼寒冬，见他跟其中一个村民好象在说着什么，村民点点头，随后寒冬回过头对自己笑了笑，挥挥手转头走了。
　　
　　静宝突然觉得心理空空的，这个世界只有寒冬和他走得最近，倪爷爷他们和自己，好象此终有些唆离，一想起这几天要一个人对着倪爷爷和鲜于嫂，心理很不安，寒冬你要快点回来呀，静宝一愣，原来这个人对自己来说已经是自己人了，直得信任的家人。
　　
　　嘴角微微勾起，闭上眼深吸一口气，然后张开眼，抖擞精神对自己说了一句子“好的，加油”
　　
　　快步追上倪爷爷，向屋子右边一直走，经过一棵高大的荔枝树，再向左转，前面出现了一片片小菜地，每一块地平高底不一样，走过一小片已经收了一半的花生地，穿过只剩下玉米杆的玉米地，在一处还是完好的马铃薯地一旁停住了。
　　
　　倪爷爷指着马铃薯旁边一片大约有三米宽四米长的空地“我们先把地翻松了，再打横分成三项”,望着地里的狼藉，可以想象到，地里完本种着什么，后来被一次挖走的样子，还一小坑一小坑，静宝按着倪爷爷的指示，开始动工。
　　
　　将铲子对着坭，一脚踩沉，咿呀――，用力将坭铲上来，再用铲子敲碎，一块坭，两块坭的铲着，慢慢的，全身开始使不上力气，手又酸，又起水泡，静宝对着水泡吹了吹，摸了摸，感觉又疼又痒，于是换个方法，别一次太贪心铲多多。
　　
　　先将上面的坭碎铲走，再一小块的铲起，果然轻松很多，“哎呀”由于铲着小坭，一下子使力过头，铲子一下冲出坭面，整个人向前一冲，一个跨马站稳“呼――”站直身擦了擦额头吓出的虚汗，继续工作，脑子想起了外公。
　　
　　以前也曾帮外公种过地，可是当时纯粹是来玩，在一旁捣乱，挖坭虫子来喂鸡，名义上是去过地里，却一次真正动手也没有，想不到是这样的幸苦，而又不得不做，真的好累。
　　
　　看看倪爷爷，进度比自己还差，怎么说我也已经翻了一半，但倪爷爷才翻了一点点，突然觉得自己好残忍，和一个七老八十的老人家干农活，心理却升起想偷懒的念头，不行，我要努力，更努力，加油，加油，加油…………………。
　　
　　默默的在心理打气，麻痹脑子，机械化的动着，太阳出来了，由于没帽子的关系，才翻完一片，就觉得头晕，全身摇了摇，倪爷爷也受不了，坐在了地里喘气“啊――宝，我们休息一会吧”“好的”。
　　
　　两人于是走到玉米杆下的小阴影坐着，两人都没有说话，不，应该说已经累得话也懒得开口，双眼茫然望着眼前的菜地，从今以后每天都要这么过了，这就是现实，残酷的好象潮水涌进心身，挡都挡不住。




第14章

　　下午的时候鲜于嫂送午饭过来，同时也想得周到，提了桶水来，给俩人解渴，可是，怎么喝呢,静宝望着桶里发了一会呆，然后再望着玉米叶子发呆，动手撕下一张玉米叶，拿开桶盖，倒些水洗干净，再卷成V字形，装着水一点一点喝着，倪爷爷看着，也学样做了一个。
　　
　　一人两个饭团，静宝拿起自己的，咬了一口饭团，唔！有点甜甜的，一看，饭团里面夹了一条条南瓜，哦――，鲜于嫂不错嘛，当吃到第二个饭团时，里面放了些玉米粒“鲜于嫂，今天的饭团，真好味”静宝嘴嚼着饭，很是满足道，“唔”倪爷爷也满意的点点头“这样吃起来，的确比净吃白饭好很多”“喜……欢……就好”鲜于嫂脸上立即出现笑容。
　　
　　本来还有点担心，两人会不会喜欢，正十五十六，现在有了肯定，心理反而多出了一个念头，以后煮饭时，要更多点花样才行。
　　
　　饭后坐了一会又继续翻地，鲜于嫂则在附近拾了一堆柴，留下桶子，抱着柴回去了。
　　
　　“！！”倪爷爷望着地里被自己翻出来的东西，停了下来。
　　
　　竟然是个马铃薯，俩人对望了一眼，难道说这地先前是种马铃薯的，不约而同在心想：说不定可能还有漏下，这么想着，就有了动力，俩人翻地起来，没刚开始的那么的死气沉沉，直到日落黄昏，“倪爷爷，我又铲到了一个”静宝叫了起来，然后拿起来，摸去泥，放进桶里，里面已经放着几个了,直到天色暗下来，快看不清对面的人，两人才打算回家。
　　
　　路上，倪爷爷与静宝都嘴渺渺的，虽然今天很幸苦，不过却捡到不少马铃薯，对于不用钱得来的东西，往往比用钱买回来更舒心，就好象去钓鱼一样，钓回来的鱼就算是条小鱼，待吃起来时，也觉得，比平时买来的大鱼更美味。
　　
　　来到戏园时，天已全黑了，屋子里烧着火堆，光线照出门外，照着正站在门口的鲜于嫂和小多提，两人的影子被闪动的黄色光线照得时长时短，眼神担忧的望着这边，当见到倪爷爷与静宝的身影，两人连忙迎上来。
　　
　　静宝抬起头盯着屋子，屋顶似乎修好了，门也装上了，才用了一天，村民的手脚挺快的，摸着新装的门，咦！“鲜于嫂，门没装门锁”“门锁”鲜于嫂正在装着晚饭“哦，是还没有，他们说要等寒冬回来才装”“寒冬！”静宝愣了愣，为什么要等寒冬回来才装！奇怪。
　　
　　晚饭后，静宝与鲜于嫂一起去挑了水回来，各人轮流着，草草擦擦身，便各自休息。
　　
　　静宝找了块黑碳，找了块小木板，坐在自己专睡区，底头画着什么，小多提好奇凑过来，“宝哥哥，你在做什么”“起草稿”静宝头没抬手没停，小多提听不明“起草稿？那是什么？”眼睛同时望向木板。
　　
　　只见木板上，画着一个奇怪的东西，两个大圆圈，在两个大圆圈中间也画着两个一大一小的小圆圈，见小多提看得那么认真，静宝好心解释“这是自行车哦”“自行车！”小多提还是一头问号，静宝笑了笑。
　　
　　“自行车是一种交通工具，看这”手指着一个大圆圈上的一个黑黑的东西“这是坐毯，只要坐上这里”然后再指着下面的脚踏“脚踩上这个，转动，到时可以不用出很多力，就能去很远的地方”见小多提听得一块云似的，于是想了想“比方说，我们要去城里，走着去，要用一天时间，而且走到后，还累得要命，可是坐着这个，只要半天我们就到了城里，而且还一点都不累”这样明了吧，再不明静宝也不知该怎么解说了。
　　
　　“哦“小多提高深莫测的用手抬着下巴，认真想着什么，眉头皱着，其实还不是很明白，不过好象是，跑得快又不费力的东西，“宝哥哥，你什么时候做它出来？”“呃”静宝哑言“暂时还在设计中，呵――呵――呵――”。
　　
　　其实心理还没有个底，虽然常骑自行车，对其构造也了解，可是，真要做出来，还真有点难，所以静宝决定了，只要一有时间就研究研究，总有一天，会做出来，到时寒冬一定吃一惊，想到这里，静宝无声笑了起来。




第15章

　　寒冬出城连续三天了，这段时间内，静宝一直和倪爷爷去地里翻地，同时边将翻好的地下了西兰花种子，每天的工作从复着，本来屋子修好了，村民们应该不用来，可这三天，却也天天到，并在屋前开始挖水井，同时在屋子后面盖茅厕，说是寒冬临出门时交待的。
　　
　　静宝想起那天，寒冬和其中一个村民说话的情形，难道说的就是这个，到了第四天，水井挖好了，茅厕也盖好了，寒冬怎么还不回来，每次出门去翻地时，静宝都忍不住望向，去城里的方向，从地里回来，也望一下。
　　
　　今天已经是第五天了，这天，天下着雨，静宝提议，就在家里休息一天吧，连续工作对身体不太好，倪爷爷也觉得这些天的确是累，于是接受了静宝的提议，一家四个人都坐在了屋子里。
　　
　　鲜于嫂正拿着针线在改衣服，将先前村民送来的衣服改成一人一件，自从买了针线回来，一有时间鲜于嫂就开始忙，倪爷爷也利用空闲教小多提识字，静宝则坐在门口研究着自已的自行车，凭着记忆，已经将自行车的零件画了出来，此时正在琢磨着尺寸，同时，时不时望一下，看看寒冬回来没有。
　　
　　叮叮叮叮………………远远传来清脆的铃铛声，引起了静宝的注意，立即站了起来，竖起耳朵，排除了雨声，铃铛的声音由远到近，越来越清，声音是由去城里的路上传来的，这是！难道是寒冬回来了，静宝立即转身跑回舞台，将手里的东西放下，转身再跑回门口，探着头张望。
　　
　　隔着雨，朦朦胧胧的远远的，似乎有什么东西在走过来，静宝张大双眼，越来越近了，大约可以分辨出好象是个戴着蓑衣的人，牵着一匹驮着很多东西的马，马的脖子上挂着一个铃铛，声音可能就是从那传出来，蓑衣人快来到门口，鲜于嫂，倪爷爷，小多提都听到了铃铛声，一个个也跑到门口张望。
　　
　　当蓑衣人来到门口停了下来，一手拿起箬笠，露出来一张脸，笑着开口“我回来了”来人不是寒冬还会有谁呢，寒冬示意大家在门口让开，然后拉着马走入屋子。
　　
　　倪爷爷连忙接过马绳，鲜于嫂立即想到，寒冬定会淋湿身，于是忙着烧水，静宝帮寒冬拿下身上的蓑衣“怎么去了这么久”寒冬将箬笠交给小多提“到了城里，用了两天才买了椰子，然后，用了两天找工作”。
　　
　　静宝刚想问，找什么工作？找到了吗？脸庞就被两只手捏住，寒冬裂开嘴就笑“没见几天，黑了不少呀”静宝一手拍开，寒冬顺势双手搭在静宝肩膀，全身伏上来，一改刚才的笑脸，很是疲劳地说“我好累，快扶我到舞台休息”静宝听罢，连忙环过寒冬条腰，扶他过去。
　　
　　寒冬身上冻冰冰的，加上身上的衣服都有些湿，整个人都透着寒气“鲜于嫂，水还没热吗？”静宝心急喊了起来，鲜于嫂连忙将半开的水倒进桶里，而倪爷爷此时正和小多提解着马背上的东西。
　　
　　寒冬一倒上舞台就睡了起来，静宝皱起眉头，这样睡法，一定会感冒的，而且头发没干，很容易会头疼的，接过鲜于嫂提过来的热水，解开寒冬的衣服帮他擦身，鲜于嫂脸一红，连忙转过头，来到倪爷爷那边帮忙。
　　
　　马背上有不少东西，先是三张棉被，棉被上面放着一匹布，再放着一包米，两边都挂有包裹，装着几个碗，一些腊肉，一包向日葵种子。
　　
　　静宝帮寒冬擦暖了上半身，穿上干净的衣服，刚想解裤了，瞬时想起家里还有个妇人，不方便，于是便停下手，低着头，用干布擦着寒冬的头发，同时心理一边想着：看来得隔一间房给鲜于嫂，不知道寒冬手上还有没有钱，看他买了那么多东西，单单是那匹马就不便宜了，而且家里还修了那么多，又挖井又盖茅房的，开支很大啊，真是愁――。




第16章

　　由于有了碗，所以中午这一餐，鲜于嫂煮了一锅粥，用刀将一些腊肉剁成肉饼，放进锅内和着米粥搅拌，再放一些盐，久违的肉香味飘满了整间屋子，感觉这才像是有了点家的气味，不再像是那种，清清冷冷的乞丐窝一样。
　　
　　静宝怕寒冬压着没干的头发睡对脑子不好，就用手托着寒冬的头，所以现过动也动不了，只能用眼睛望着锅里，小多提则是整只蹲在锅旁，看着锅里的情况，倪爷爷拿着镰刀来到柴堆中，选了些比较直的树支，削了五双筷子，待粥煮熟后，息了火，鲜于嫂将几个马铃薯放进火碳中，然后洗好五个碗后，却愣住了。
　　
　　没有勺子怎么将粥装进碗里，木锅铲又太扁了，根本无法用，鲜于嫂稍微想了会，就用起其中一个碗盛粥，装满四个碗后，再拿起锅将最后的粥倒进当勺子的碗里，准备好了，小多提早已等不急了，双手捧起了碗，吹着热气喝着。
　　
　　“寒冬他”倪爷爷望了过来，意思是要不要叫醒他，静宝望着，睡得那么舒服的人，真不忍心叫酲“你们先吃吧，待寒冬醒后，我再和他一起吃”静宝小声说着，一边用衣袖帮寒冬扇了扇风“也好”倪爷爷也不再说什么，将筷子交给鲜于嫂，拿起碗坐在锅边吃了起来，鲜于嫂将一碗粥放进锅内，在上面平放上两双筷子，然后在筷子上放上一碗粥，再盖上锅盖，这才拿起自己的一只碗。
　　
　　望着大家吃得那么香，引得静宝胃里直泛青水，反正今天是休息日，静宝干脆闭上眼，坐着小睡，看不到也会没那么饿的，慢慢的，头象小鸡吃米一样点着点着睡着了，不知过了多久，朦胧中似乎听到有人说话的声音。
　　
　　每月都有居定的工钱，我想带着静宝一起去，这样也好，以我们现在这样的情况，如果只是靠种地，根本很难维持生活，我和静宝进城后，你们也不要太拼命干农活了，尽力就行了，有什么事就进城找我们，还有，每月我们都会回来一天………………。
　　
　　“醒了”当静宝张开眼，就见到寒冬精神爽利的脸，静宝有点神情恍惚坐了起来，寒冬从锅里拿出一碗粥递了过来“你呢！”静宝边接过来问道“我刚刚吃了，你真是的，饿着肚子午睡”吃过了！静宝心中一沉，什么嘛，人家好心等着一起吃，他竟然酲了就自己吃，也不叫我，顿时心中有气，心想，以后再也不要这么好心了，得到了什么呢，即憋气又饿肚子。
　　
　　寒冬装做见不到某人的火气，手中小心的扒着一只马铃薯的皮，扒好后，放进静宝的碗里，“在城里，我找了份打杂的工，回来的时候，我跟老板说过了，想叫上你一起来，老板也同意了，啊宝，你愿意来吗”只见静宝只是望着那只扒了皮的马铃薯发呆，过了会慢慢说道“我没做过打杂”听这么说也就是同意了，寒冬开心的右手搭上静宝的肩膀“不用担心，只要跟着我做就行，过两天我们一起进城吧“静宝听后顿时觉得非常不安，现在的生活才刚适应，又要去别的地方了，可是为什么要过两天呢！
　　
　　很快静宝就知道答案了，就在这两天内，寒冬找来了几个村民装好门锁，在屋内建了个炉灶，连着屋子建了三间小房间，好不忙碌，静宝奇怪问寒冬，为什么不在那天一次过安排这些，现在才来做，寒冬笑了笑，当然是当时手上的钱不够，如果够钱我也不想这么麻烦，然后一脸你问得好多余，静宝顿时出不了声，坐在一旁看着众人忙出忙入。
　　
　　风风火火过了两天后，一间像样的屋子出现在眼前，戏园改成了厨房，在右边连着三间房间，门前一口水井，茅厕在戏园后面，静宝望着望着还真不舍得走，寒冬交了一百块给鲜于嫂，就拉着静宝上马，嘀嗒嘀嗒的向城里出发了。
　　
　　坐在寒冬身前回过头望向后面，鲜于嫂，倪爷爷，小多提三人正站在门口远远望着，小多提不停的挥着手，随着马越走越远，三个人也渐渐消失在视线中，静宝回过头，眼泪无声流了下来。




第17章

　　眼泪一旦流出来，就止不住，眼前顿时变得一片模糊，寒冬突然从后面伸出双手，捧着静宝的下巴，将静宝的脸转向左边，静宝不明所以，耳边就听到寒冬说“告诉我，你看到了什么”静宝有点接不上，什么看到什么？眼前的是一些稻子田，有的已经收割了一半，也有全张田已收割完成，田边堆了些稻草。
　　
　　见静宝似乎还没发现，寒冬好心地拉停马，指着不远处堆在田边的稻草“你看，那里的稻草长出了草菇耶”静宝定睛望着。
　　
　　果然，那堆稻草上长了不少出来，以前听外公说过，草菇是长摘长有，今天摘了明天也会一下子长出很多，而且翻开稻草，里面更多，顿时，静宝双眼发亮“寒冬我们快去摘吧”一手拉住寒冬的手臂，笑着转过头望着寒冬。
　　
　　由于泪水的湿润，黑色的眼珠子，好象从水里捞出来的石子一样漂亮，寒冬愣了愣，然后笑了笑，突然一脸严肃地开口“不行”“吓！”静宝整个定住了。
　　
　　寒冬突然贴近脸上，笑容温和可亲说了句可怕的话“稻田里最多蚂蝗，还会弹来弹去，它们会在你不知道的情况下弹到你身上去，然后晚上睡觉再慢慢爬进你耳朵……”“啊――”一声尖叫打段寒冬的话。
　　
　　“停，停，停，别说了，再说下去，我今晚会睡不了的”静宝搓搓双臂，身休不由得抖了抖“快赶路吧”“好，如你所愿”寒冬一拉马绳，向前跑去，吓了静宝一跳，身休向后一倒，连忙捉住寒冬的手臂，不一会，马儿就跑进了一座城门，快得静宝还没来得及看看城头上的名字。
　　
　　跺――跺――跺――寒冬拉住马绳，来到一处类似后门的地方停了下来，翻身跳下马，举起双手，将静宝抱了下来，此时，门吱声打开了，走出一个人，一见到两人，大喊了声“寒冬”静宝脚刚到地，就听到一把尖锐的声音，两人转过身，背后站着一个C小的黑汉子，张开一把黄牙“冯老五”寒冬笑着唤了对方一声。
　　
　　“这位就是你弟弟”冯老五上下打量着站在寒冬身后的人。
　　
　　“对”寒冬笑着拉出静宝，介绍道“啊宝，这是冯烁，在城里找工时，我们是一起应职的”静宝缅甸的望着对方，这个人真的长得好像猴子，静宝很不礼貌在心理想着，嘴角很自然就露出笑容，双眼弯弯笑着开口“冯大哥”“哎哎，不用叫我冯大哥，和你哥哥一样叫我冯老五就行了”冯老五望着静宝露出友好的笑容。
　　
　　“冯老五，你不是要出去吗，还站着干嘛”寒冬突然出声“啊――差点忘了”冯老五跳了起来“我走了”边说着转身就跑了“为什么叫他冯老五，他不是叫冯烁吗”静宝望着冯老五的背影,寒冬耸耸肩“听他说，他是家里排行第五，家人个个都这么叫他，所以出来了，也都希望外人这么叫他，说是有亲人的感觉”寒冬说完便拉着静宝进了后门。
　　
　　静宝任由寒冬拉着，边自言自语“是一起应职的！对了”一愣“寒冬，打杂，我们做的是什么打杂工”静宝这才想起问“唔，就是跑跑腿，搬搬东西和打理这间屋子，有时跟老板走走现场，总的来说是负责所有的杂工吧”静宝听得一头雾水“那老板是做什么的？”。
　　
　　寒冬还没来得及回答，就被一把好听的少女声盖住“寒冬回来了，正好，快过来工作，还有那个跟在后面的谁，是寒冬的弟弟吧，快快快，也过来”静宝抬头望去，正看到了少女的则面，非常漂亮的女孩子，大约十七八岁“她就是负责出工钱，除了老板，这个女人最大”寒冬贴着静宝的耳朵小声简介着。




第18章

　　后门内也就是后院，建有一间厨房一间柴房，一间小房间贴着厨房而建，而柴房旁边有一个小马房，除了寒冬拉着那只，里面还有两只“看见没”女孩子指着柴房墙角的一堆柴，有一小堆破好的柴放在一边“两天前搬进来时就订了这些柴，那个冯老五才砍了那么一点点，你们尽快破好那堆柴，放进柴房”静宝点着头，一副认真听着。
　　
　　“那个冯老五，太瘦了，如果不是见他饭煮得还不错，我真想换人”女孩一副请错人的表情，经过一个水井，旁边放着一堆衣服“老板很爱干净，每天都要换几次衣服，所以洗衣服手脚快点”说着瞄了瞄静宝身上的行李“去看房间吧”女孩说完走进隔院墙的门口。
　　
　　到了一个中院，分别错落有至的建有五六间大小不一的房间“你们在这里自己选一间吧”说完打开其中一间“看到没，多脏，满是蜘蛛网的，我不要求每天打扫，但是，我希望每间房子，每天都干干净净，就算是空房间，我也不希望满是灰尘”女孩说完后交了几条钥匙给寒冬。
　　
　　出了中院，穿过一个隔院墙，前面出现一个满是落叶杂草丛生的大院子，女孩指着那些杂草“将那些没用的东西，全部给我拨走，然后种上蔬菜瓜果什么的，以后就不用老去买菜这么麻烦”静宝望到院子右边建有隔院墙。
　　
　　女孩见到静宝的视线，便开口“那边是主院，老板就住那，那里是我负责，你们不用管”女孩说完，招着手，示意两人跟上，走过大院子左边，穿过一道隔院墙，来到前门院子，正门就在正前方偏左少小，正对着会客厅。
　　
　　女孩指着前院子“我不喜欢那些花花草，有时间也把那里种上蔬菜瓜果，还有会客厅，每天打扫一次，好了就这些，去开工吧”女孩说完转身就走“对了”突然转过身来“老板接到生意外出时…”说到这里，扫了两人两眼“寒冬你就跟着，听着，老板每次出门，都要跟上”“是”寒冬认真应道“好了，你们去忙吧”这次女孩没再回过头，直接入了主院子。
　　
　　“就是说，这里的工作，我们全包了”静宝望着寒冬说道，寒冬回望过来笑着点头“对”然后走向中院“怎么样，环境不错吧，我们只要当这里是自己家一样，整理好这里，到吃饭时间，我们就去厨房，老板的饭菜，是冯老五负责，所以我们不用管”“那个冯老五负责厨房的”静宝奇怪地说“不是，他和我们一样，只不过他刚好会煮饭”两人说着便来到中院。
　　
　　寒冬一间一间房打来看了看里面的环境“刚开始，研姑娘只打算请两个人，管理这里，同时跟着老板出出入入，这时我就想到你，不如也叫你出来在城里找份工作，到时可以住在我房里，也好有个照应，所以就和老板打个招呼，就对他说，想让我弟弟住在我房里，老板听说后，就顺便请了你。
　　
　　“说吧，你想住那间”每一间都看过后，寒冬问静宝“随便”静宝没什么要求，唔？“冯老五住在那里”貌似每一间房都好象没人入过，寒冬也留意到，想了想“可能住在厨房吧，在那里不是有一间小房吗”
　　
　　也就是说，这个中院只有自己和寒冬了，静宝望着周围空空的房间，静悄悄的，有点心寒“我们两人一间好不好”静宝带着祈求的眼神望着寒冬，虽然不相信鬼神之说，但是，静宝还是心理莫名的怕，寒冬没什么所谓开口“你不怕挤吗”“不挤不挤”静宝立即说道，望着眼前的一间房“就这间吧”。
　　
　　静宝说完就走了进去，寒冬也走了进来，房间并不窄，一张四方柜子贴着床摆在尽头，屋中间放着一张木圆台，两张椅子在台边，静宝将两人的行李放在柜子里面后，两人打量了屋子一眼就出去了，静定决定洗衣服，而寒冬去破柴。




第19章

　　静宝刚打水上来，女孩就来了，叫了寒冬出去，说是老板要外出，望着两人走到没了影，静宝对着衣服发了一会呆，才开始动手洗衣服，其实每件衣服都很干净，不用怎么洗，过了两盘清水，把衣服拧干，抬头四处张望，见到了晒衣架在后面。
　　
　　挂好衣服后，打了桶水提到会客厅，因为女孩说过，会客厅一定要每天打扫一次，所以静宝开始在心理定了个时间表，从今以后，每天第一时间打扫会客厅，然后洗衣服，最后是帮马匹洗澡，或是打理院子，中院就每几天打扫一次。
　　
　　今天是第一天，静宝忘了吃饭，从寒冬出去后，就一直在打扫，将会客厅和中院的房子，清理一次，直到傍晚寒冬回来了，见到静宝竟然面青口唇白坐在门槛“怎么了”寒冬冲了过去，只不过半天不见，就摘得这么惨。
　　
　　知道原由后，寒冬真是气不打一处来“正蠢才，那有人像你这样，正所谓，长命工夫长命做，别告诉我，你打算一次过做完所有的工作，明天不用做了”教训了静宝几句，静宝那里出的了声，唯有底下头拼命吃东西，话说这里的伙食挺不错，有米，有肉，有菜，有汤。
　　
　　“寒冬你吃过晚饭了吗”因为现在是傍晚了“嗯”寒冬坐在对面，一只手托着下巴“回来时和老板在外面吃过了”外面！静宝带着疑问，吞下一口饭后开口“你跟着老板去了大半天，去做什么？”寒冬笑着说“待你吃饱后，我再告诉你吧，我怕现在说了，你会没胃口吃饭”。
　　
　　没胃口！？到底干了什么！静宝实在好奇。
　　
　　饭后寒冬说去后院边破柴边讲，两人来到柴房一人拿了一把大刀，各自坐一边“那个冯老五去了那了，从今天早上见过一次，就没现过身”“哦，他刚才也一起出去了，现在应该去了猪场买猪”寒冬边说了，拿起了一条树枝，用刀将树枝的丫砍走，再将其砍成手臂一样长短。
　　
　　“买猪？”为什么！静宝心想难道老板想在院子养猪。
　　
　　“听老板说是做实验用”剁，寒冬一刀砍完一条“实验！”静宝有点惊讶，这个词好现代“今天一早城里出了一宗命案，官府解决不了，所以就请了老板过去帮忙查案”查案！难道老板是做侦探的，古代也有这种工作的！静宝边听边想。
　　
　　寒冬继续说“命案是发生在室内死者的床上，当时跟老板去到现场，见到死者的身体已经完全烧没了，骨头也被烧成了灰烬，但是，四肢却留了下来，在尸体、骨灰下面的地板上，覆盖着一层难闻的、粘稠状的黄色液体，在床边有一个倒着的油灯，奇怪的是，火势只在死者的身体上和附近，并没有蔓延开去，周围的家具受损并不大”。
　　
　　静宝怎么就觉得越听越熟悉，接住了寒冬的话说下去“死者是不是一个长得很肥的女人，而且还是一个人生活了许久，有酗酒的恶习，死亡前有饮过酒，当晚附近的邻居，并未听到任何惨叫声和求救声”“对”寒冬很愕然“啊宝，你怎么知道这些？！”。
　　
　　“以前我看过一点这些书籍，在我们那里叫这些为，人体自燃，不过”实际上大多数人体自燃是谋杀的，这些不过是凶手玩的把戏。
　　
　　“人体自燃”寒冬更愕然了“老板当时也好象说过这个名字”“哦”静宝听寒冬这么一说，立即想起冯老五买猪的事，难道说“那――，老板叫冯老五买猪回来，是不是说过，让事件从演一次”寒冬皱起了眉头，似乎不想再说了，不过还是回答着“是的”
　　
　　“果然吗！”静宝自言自语说了一句，并没有去留意寒冬的表情，因为他想到了一件非常重要的事，老板怎么会知道这些现代知识的，难道说，他和我一样。
 
作者有话要说：写着写着好象有点偏题,怎么办,真是愁……




第20章

　　望着某人想得那么开心，寒冬心理有点不是滋味，没心情砍柴了，于是起身烧水洗澡，送了热水过去主院后再烧自己的，后门传来开锁声，原来是冯老五回来了，跟着有两个人抬着一只猪，冯老五吩咐人将猪抬到马房边放下，见到静宝坐在柴堆边发呆，走过去拍了一下静宝的肩膀“寒冬的弟弟，在想什么，这么入神”
　　
　　“冯老五”静宝回过神站了起来，就见到了那只猪“寒冬”静宝转身跑到寒冬身边“明天跟老板出去，我也去，好想见下实验全过程，同时也好想见见那个老板”“不行”寒冬冷冷的一口拒绝“单是听到蚂蟥，都说晚上会睡不着，也不想想现场有多恐怖，脑子都已经不那么正常了，要是吓得更…………”“闭嘴”静宝胀着一脸紫色“太过份了，你怎么可以这么说，我脑子正常得很”。
　　
　　静宝生气的别过脸不再和寒冬说话了，寒冬也不再出声，他并不觉得自己有说错，就连自己当时见到死者烧剩下的四肢，和闻到的那些臭味，他都忍不住想要呕吐，更何况是静宝，所以你不出声，我也都不出声了，这样正好结束这个话题。
　　
　　于是两人默默无言洗了澡，寒冬帮静宝拿下假发，放在圆台上，说在自己房里又没有外人，可以不用戴它，静宝甩甩头上的短发，板着脸，爬上床睡到里面，面向着墙壁，心理却在盘算着，明天要怎样才能跟着一起出去，寒冬无奈的睡在床边，帮两人盖上被单，闭上眼全身放松开始入睡。
　　
　　过了半响，静宝睡得半松醒，听到寒冬鼻鼾声，心想寒冬应该睡着了吧，老这样一个姿势，真有点累，于是翻过身，望了一眼寒冬，眼角描到那张圆台，突然见到假发动了起来，沿着台子爬下地，一点一点爬了过来，眼见着假发爬上床越过寒冬，缠上了自己的脖子,惊得静宝全身动也动不了，又发不出声音，只是感觉到呼吸越来越辛苦了……
　　
　　“啊――”猛然张开眼，出了一身冷汗，脖子上那有什么假发，有的只是寒冬的一只手压在了脖子上，怪不得会透不过气，还有寒冬的一只脚横跨在自己身上，怪不得全身动不了，呼――原来是做梦，静宝顿时松了口气，眼睛越过寒冬肩膀偷偷望了望圆台，想看看那顶假发，是否还在那里，假发又没有生命当然不会走的，静宝心理很情况，可是就是忍不住去望一下。
　　
　　“！！”
　　
　　不！――不！――不在！！――静宝全身瞬间僵硬，动作吵醒了寒冬，寒冬张开眼就见到静宝几乎缩进了自己怀里，神情似乎很不妥，象是受到了惊吓，不由得担心问“怎么了”边用手将人接进怀中，静宝全身不停抖着，声音微小“假~~假~假发~不~~不见了”吓？怕成这样就因为这个，寒冬还以静宝是不是做了什么恶梦，于是回过头，扫了厅中一眼“哦，掉地上了”望着打开的窗，大概是风吹的。
　　
　　在地上！
　　
　　静宝也抬头望了一眼，果然，一团散乱的假发堆在台底，心理的害怕慢慢的散去，虽是没那么怕了，可是一见到那顶假发，不由得心有余悸又心寒起来，寒冬想不明白静宝到底在怕什么，起了床，捡起假发，拍拍上面的灰尘，从新放在圆台上。
　　
　　反回床，见到静宝一脸傻呆呆的望着自己，莫名的有点心情如悦，拉起被单将两人裹在一起，紧紧抱住静宝以示安慰，静宝将头埋在寒冬肩窝上，整棵心仍跳个不停，那顶假发，以后都不敢再戴了。
　　
　　第二天一早，静宝软硬兼施无论怎么说，寒冬也不许他跟着来，静宝于是决定自己去和老板说，寒冬一手拉住静宝压在墙上，眼睛凶恶“给我听着，这里不是家里，不要在任性了，乖乖的做家务，还有乖乖的准时吃饭，明白了吗”吓得静宝的反应只能愣愣的点头，这才满意的松开，拿着假发走了，因为静宝说以后都不想再戴了，不想再见到那顶假发，虽然不明白为什么，不过还是听话的拿着出去扔掉。




第21章

　　今天又是自己一个人，静宝洗好衣服后，帮马儿洗了澡，先前寒冬骑的那匹马，还以为是买的，原来是借老板的，望望日头，时间大概10点左右，于是到厨房煮饭,吃过饭后,拿着锄头去大院子除草，望着又空又宽的房子，突然发现，自己这那是打杂，分明是帮人看家的。
　　
　　由于周围太安静了，为了不让害怕感升起，于是小声唱着歌，一边买力锄草，谁知越唱越自然，再加上周围又没人，干脆拿起了锄头当咪头，声嘶力竭大声唱着‘僵尸借贷’的片头曲。
　　
　　另一边，因为实验很顺利，又捉到了凶手，所以，下午三点左右，寒冬，冯老五，女孩，和老板回来了，刚来到前门院子，就听到大院子传来鬼哭狼嚎般地喊叫，几个人都不由得对望了一眼，寒冬立即就听出了是静宝的声音，心头跳了两下，快步向大院子跑去，冯老五，女孩，老板三人也快步跑上。
　　
　　静宝适时摆了个有型的姿势，来个大转身“啊――――”啊了一声，强硬停了下来，与寒冬他们来了个面对面，一陈寒风吹过，场面说有多尴尬就有多尴尬，寒冬面部不停抽搐，心想：宝宝！你在搞什么！？“他是？”老板风化完后来了一句“公子，他是寒冬的弟弟”女孩也回过神回应着，见到静宝手里的锄头，便说“我曾吩咐过，要将这里改成菜地，他――应该是在锄草吧，应该吧”女孩有点不肯定小心说着。
　　
　　冯老五目瞪口呆望着静宝，已进入了化石中。
　　
　　“锄草！”老板面无表情从复念着，走了过去，站在静宝向前，足足高静宝一个头，慌得静宝不停以眼神向寒冬求救，寒冬也担忧的望了过来，老板平静的声音从头顶传来“从今天起，没我的批准，不准走出这间屋子的门口一步，否则炒你鱿鱼”吓？听得静宝一愣，摸不着头脑，抬起头望着老板，他说什么！
　　
　　“对了，想种什么蔬菜，直接叫研金去买就行了”老板说完转身望着女孩“研金，听到了吗”研金愣了愣“哦，哦，是的公子”连忙低下头，再抬头时，见到老板已经向主院走去，连忙跟上，经过静宝身边，瞪了静宝一眼。
　　
　　卡东，瞪得静宝心下慢了一拍，整个人呆了呆，寒冬连忙跑了过去，拿过了静宝手中的锄头，拉着人向中院走去，来到中院，一手将锄头掉向地下，将静宝抱在怀中，手轻轻摸着后脑说道“好了，没事了，他们也不过是钱多一点，还不是人一个，没有什么好怕”感觉到静宝全身都在抖，心理很不舒服，开始后悔带他出来。
　　
　　“寒冬……”静宝好笑的抬起头“我没事，我并不是害怕才发抖，这只是自然反应，只不过是被人见到了我刚才唱歌的样子，觉得不自在罢了”说实在，他也好讨厌这样的体质，一和大人物说完话后，身体就会不受控制的发抖，其实根本不紧张，就是不明白过后身体总是抖个不停，其实，刚才真正怕的是，担心那个老板会因此炒人，连累寒冬没了这个工作。
　　
　　寒冬没出声，望了静宝好一会，突然板起脸来“刚才你在中院鬼哭狼嚎什么”吓得我还以为出了什么事，真是的，鬼哭狼嚎！静宝听得脸黑了一半“你乱说什么，我那是在唱歌”“唱~歌~”寒冬抽着嘴角蹦出两个字。
　　
　　“对，听着是不是很震撼，有时间我再唱给你听”静宝一脸兴奋，寒冬立即摆手“谢了，这么震撼的歌，我不敢恭维”说完拿起地上的锄头向后院走去，静宝跟上去，在后面一边小声哼着，心情不错，寒冬实在想不明白，静宝的品味真有够独特，这样的歌他还是头一次听。




第22章

　　接下来几天，老板没有工作，家里热闹起来，静宝只是负责翻地种菜，其它的工作，寒冬和冯老五全包了，老板也常常坐在大院子找静宝聊天，打听着静宝的来历，而静宝也在其中知道了老板的身世。
　　
　　货真价实的是这个世界的人，好象家世还不错，就算他天天躺着，也不愁吃穿，为此静宝曾懊恼的想过，没理由啊，他的说话方式和头脑也太先进了吧，难道，这种人就是传说中的天才中的天才，而研金除了有时要去买菜种子，就一直站在老板身后，负责倒茶。
　　
　　第一天，除草，第二天，翻地，第三天，可以下种子了，静宝也不知道秋天适合种什么，不过外公曾说过一句话，只要有水，种什么都行，于是，翻了好几条菜项，每一条都种上不同品种，其间，被静宝改造过的花洒送回来了。
　　
　　家里原先的花洒太古老了，静宝不会用，于是画了个现代版花洒的大概草图，给研金拿出去给人制造一个，研金看来看去，都看不明，怎么叫别人做呀，最后还是老板一一解说了花洒的构造，并用毛笔将细至画了出来，看着手中的几张花洒剖析图，静宝真是佩服的无话可说。
　　
　　“寒冬，老板这人，真是不错”每晚睡前，静宝都少不了说上这么一句，然后开始说今天的事迹“跟你说，今天花洒送来了…………”话没说完寒冬又翻过身背对着自己，最近总是这样，静宝想不明，就这么讨厌和我说话，撇撇嘴也翻过身背对着寒冬。
　　
　　大院子的地都已种上菜种，就等着发芽，静宝给每项的菜地浇水后，就将阵地转到了前门院子去，老板好象又有工作出门了，这一次却留下研金，只带着冯老五和寒冬，临走时待意吩咐着看住静宝，别让他出门口一步，研金面上应着，心理却老大不高兴。
　　
　　一个乡下子，有必要这么上心，研金心理不平衡，转念一想，也对，这个人不是很正常，要是让他出去了，万一迷路了，不会回来，那样还真是可怜，呵呵――研金想着想着一个人怪异地笑了起来，搬着椅子坐在会客厅门口指手画脚，一会儿叫静宝先搬走院中的大石头，一会儿又叫人先除草，一会又说人蠢，一会又说人笨，总之大半天听到的都是研金的声音，静宝都有点头晕了。
　　
　　“啊，这也叫做炒菜”中午准备午饭时，研金望着台上一盘炒得有点黄，只加了一点盐的白菜，“菜都是这样炒的吧”静宝先在锅上放上一些油，然后再放上姜葱，小炒一会再放上白菜，炒一下，下了一点盐，盖上锅盖后，h一分钟，就装起，一直以来，这种炒法已经根深蒂固种在了静宝心理，所以他完全想不出有什么问题。
　　
　　研金也完全是只会说不会做的人，埋怨着饭太硬了，用筷子叉着鱼肉说鱼煎着太焦了，饭后还不忘说一句“这是我这辈子吃过最难吃的一餐饭”真是挑剔，这么不满为什么不自己煮，静宝不满的在心理诽谤，拿着碗筷去洗，研金则坐在一旁盯着静宝瞧。
　　
　　心不在焉洗着碗，心理想着其它事，在见到送来的花洒时，静宝又想起了自行车，图样，尺寸已大概心理有数，现在只差实践，当然不会要求一次过就可以做出来，但也好想试试，现时问题是老板不知为什么不准他出门，要做什么都要经过研金的手，因为她可以自由出入。
　　
　　只要一想到这里就烦，而且，这个研金看自己好象超不顺眼，怎么办，假如可以出去，说不定在月底就可以完成了一部自行车，到时回家，就不用向老板借马了，静宝已经忘记了当初要制自行车的初衷，现在一心只想着制造出来，给寒冬一个惊喜。 
 
作者有话要说：实在是太难继续了，写着写着，恐怕连故事主名都要改了，
所以决定，下一章，还是将静宝送回农村种田罢了，过回一般种田，平平淡淡淡的




第23章

　　想归想，洗完碗后，静宝还是要拿起锄头去前门院子除草，研金照旧坐在主客厅门口看着静宝一人与杂草奋斗，前门院子的杂草与大院子的不同，大院子的杂草与平时走花园的差不多，而前门院子，则是高过人。
　　
　　而且，里面又干又韧，灰满杂尘，一锄头下去，往往冒出一层尘，静宝先将那些高枝锄下，堆在一起，再将杂草头挖出来，这种工作没做过的人，是想不出的幸苦，临近黄昏，才不过除了3平方左右，研金开口了，叫静宝去准备晚饭，顺便烧洗澡水。
　　
　　静宝就乖乖去做，煮了一份和今早一样的饭菜，说实在，其实，自己也不觉得好吃，在研金的挑剔中又度过一餐，静宝先烧了研金的热水，再烧自己的水。
　　
　　古时洗澡用的桶真是不错，整个人坐在桶中，露出个头，全身泡在水里，舒服极了，全上下搓洗一片刚想起身，哎呀，脚抽筋，整只右脚几乎扭转，全身也不敢动不了，因为一动就会疼，唯今之计只有等，等只脚自己回复，双手扶着桶边，左脚撑着桶。
　　
　　不知过了多久，好累！静宝悲哀的想着，突然“啊宝，你在里面吗”门外传来了寒冬的声音，“寒……唔…咕噜咕噜”猛然听到寒冬把声，刚想回应，全身一松，左脚早已累得软了，整个人滑进了桶里，脚板伸了出桶外，由于张开嘴所以喝了几口水。
　　
　　“？”寒冬觉得有点奇怪，明明好象听到静宝回应，怎么一下子没声音了，于是等了会“啊宝，在里面吗，在的话，就回答一声”此时的静宝正拼死用双手撑自己出来，几经幸苦才把头伸出来一会，吸了一口空气后，手又没力了，整个头又沉下了桶底“啊宝，再不出声我进来了”寒冬手里有钥匙的，在回来时见不到静宝，找过全院，只有这里锁着门，再等了会，想了想。
　　
　　不行，于是拿起钥匙开门，哗啦啦，手莫名的抖了一下，整把钥匙掉在了地上，一股不好的感觉升上来，心有点惊慌，终于，找对钥匙，把门打开，冲了进去，正好到静宝伸出的两只脚，吓得寒冬口不能言，本能的冲了过去，双手伸进桶内将人拉了出来“啊，咳咳”从新呼吸到空气，静宝吐了一些水在寒冬头上，整个人软趴趴的。
　　
　　寒冬连忙将人抱到床上，拿被单包着人，抱着冲出门口，向后院冲去，边大声喊着“冯老王，快开后门，快开后门”由于跑得太厉害，静宝被抱在怀里一路上下震动的，肚子里喝的一些水，震出来不少，人也清醒过来，冯老五刚想洗澡，听到寒冬的狂叫，便伸出头问了句“怎么了？”就见到寒冬一脸惨白抱着一个人飞奔而来。
　　
　　立即明白似乎出了什么事，连忙找来了后门钥匙“寒冬”静宝弱弱的喊了声，寒冬那有心思听到，他现在一心想着，要快，要快点赶去医馆，感觉到耳朵被人拉了一下，这才底下头，见到静宝正望着自己虚弱的笑着，双手慢慢环过自己的脖子，头靠在肩窝不停低声说着，象念咒语般。
　　
　　“我没事”
　　
　　寒冬愣了很久，才回过神，抱着人转过身回房，被人忽略的冯老五只有把后门锁上，那个不是寒冬的弟弟吗，这次又搞什么！
　　
　　因为工作的关系，长此下去静宝不止一次要一个人在家，以后说不定要外宿一两天，到时静宝就要一个人在这里，一个人生活一两天，万一那天回来，静宝说不定已经――寒冬呼吸一息，打了个冷战，不行，这样太危险了，放他一个人实在太不安心了，如果在家里，起码有鲜于嫂，倪爷爷，小多提三人作伴，唉――原本叫他出来，是想有个照应，但是，现在看来行不通了。
　　
　　打定主意后，寒冬回到房里，刚想将人放在床上，静宝却死死爪住自己后背“啊宝”寒冬小心拍了拍他后背“来，要擦干身，穿上衣服，要不，会受冷的”“让我抱一会，就一会”刚才真以为死定了，总是这样，每次过后，才开始后怕。
　　
　　“明天，我送你回家吧，”突然寒冬说了一句
　　
　　静宝全身一颤，不过很快就想明白了，也对，象我这样的人，根本帮不上什么忙，心理顿时升起了一丝恨意，寒冬你好绝，觉得有用就叫人过来，觉得没用了就一脚踢开，回就回吧，就是种田也一样能起家，在现代不是有很多那些农业大户吗，想及此，一手将人推开，眼神疏离，不盐不淡说了一个字。
　　
　　“好”
 
作者有话要说：要想找回斗志，最好的方法就是有动力，所以这就是动力――恨




第24章

　　第二天收拾好行李，寒冬去向老板辞行，静宝先去后院，冯老五正在煮早饭，见到静宝立即笑着迎上前“寒冬的弟弟，来的正好，我去送早饭给老板，你看一下火，里面的，可是我们的早饭哦”静宝微笑着点点头，望着冯老五拿着早饭出去了，来到灶台前，望着火，随手从包裹里拿出一块，画着自行车图样和尺寸的小木板，扔进火里。
　　
　　默默的看着小木板变成灰碳……
　　
　　“啊宝”门外传来寒冬的声音，“哦”静宝回应一声，回过头，见到老板竟然站在厨房门口边，静宝有点愕然，走了过去“老板？”对方没说话，递了一小包东西过来“里面的是你这几天的工资”说着，边走近静宝小声说了一句话，手中同时递过一封信件。
　　
　　门外寒冬拉着一匹马过来，研金与冯老五也站在外面，“路上小心”老板微笑着说完便向中院走去，研金望了一眼过来，跟着走了，冯老五这才走进厨房“带上早点再走吧”。
　　
　　“你们刚才在说什么”寒冬伸出手，想接过静宝的行季，帮他背着，静宝则身闪过，笑着说“没说什么，不过是出了几天粮罢了”说着走到了马匹前面，伸出手，放在马的鼻子上，让马匹闻着手中的气味，记得，以前印第安人也是用这种方法，让马匹熟悉自己的气味。
　　
　　寒冬皱起眉头，有种错觉，今天的静宝有点不一样，到底那不一样，又说不出，就是感觉有点怪怪的，冯老五出来了，提着一个食合，寒冬道谢后将食合递给静宝拿着，顺手拉着马匹走出后门，静宝回过头望了一眼周围，转过头跟着走出后门。
　　
　　被寒冬扶上马坐稳，跟着寒冬也跨上马坐在后面，双手穿过静宝腰身，拉起马绳，一夹马肚子，马儿嘀嗒嘀嗒慢步走起来，静宝抱着食盒在怀中，打开食盒，里面放着两条正常的番薯，两个芋仔，两个馒头，静宝拿起一个馒头嚼起来，心理却不停的想：回去以后做点什么好呢！
　　
　　“寒冬，现在几月了，还有，你们这里过年，吃不吃鹅的”静宝转头望了一眼后面，寒冬收紧些手，将静宝抱紧些靠在胸前“9月尾了”9月啊，静宝左右动着身体边想“别动来动去”寒冬真有点担心会扶不住他，静宝嘟起嘴“我也不想啊，可是，你身上好象有什么硬硬的东西，顶住顶住，靠着一点也不舒服”。
　　
　　寒冬脸上瞬间露出些小异样“过年时，每家都会膛鹅”哦！和现代差不多麻，记得外公每年十月，都会买几只鹅子回来养，至到差不多过年时，鹅子刚刚好长大，就可以卖了，现在9月尾，时间差不了多少。
　　
　　即时，静宝笑逐颜开“那真是太好了，我们现在先去一趟当铺，然后去市场走走，我想买几只鹅子回去养”“当铺？”寒冬有点奇怪“你想当什么？”“那把扇子啊，我想拿回来，再死当，这样就有鹅子本了”静宝已吃完馒头，手拿起芋仔，拨着皮，寒冬眼神有点闪躲想说不想说似的“呃……不用去了，我手上还有点现钱，直接去市场吧，看看可以买几只”。
　　
　　“不是的，就算不买鹅子，我也想直接死当了那把扇，活当着，心理老是念着，不舒服”吃了一口芋仔在口，口齿不清说着，寒冬的脸色变得更怪了“……”静宝则眼盯了一会“寒冬，你――”静宝咪起眼“是不是有什么事，我可以知道，但没和我说”“其……实……”寒冬拖着尾音，接着最终好象放弃了“扇子，我早拿回来了，现在就在我身上”。
　　
　　“呀――在你身上！”
　　
　　望着静宝张大眼张着嘴，寒冬嘴角有点微勾，松开环着静宝腰上的左手，伸进自己胸前内，掏出了一件用布抱住的东西，静宝用口咬着芋仔，一手拿过来，打开布，果然，是那把桧木扇，啊，怪不得总觉得有什么顶着后背，靠着不舒服，原来是这把扇搞鬼。
　　
　　可是，为什么，即然扇子拿回来了，为什么没和我说，竟然还放在身上，难道，寒冬喜欢这把扇子，可是，这是一把女孩子用的好不好，对了，脑中突然灵光一闪，这个世界，就是有，这样的一种人，好象叫恋物癖什么，传门喜欢收集，异性的一些东西，而且，听说这样的人，相当的危险，一想到这里，静宝起了一身鸡皮。
　　
　　抖着手将扇子递给寒冬“寒~冬~，即然你~你~喜欢那就收着吧，反~正一把扇子又不值什么钱，呵~呵~”连忙将扇子塞进寒冬手中，转过身，幸好幸好我不是女的，“……！？”寒冬望着静宝，奇怪的接过扇子，他干嘛全身发抖！




第25章 爱.久我

　　扇子的问题解决了，当铺当然就不用去了，于是直接去了市场，两人下了马，寒冬左手拉着马绳，右手拉着静宝，一路左望右望的，寻找卖鹅子的当位，至于其它的，一概不会多望，静宝则是张着双眼，望着周围，象是在看着一场古装的立体电影，但是，这却不是电影，望着周围人的笑脸，只觉得恐怖。
　　
　　寒冬已经找到一处卖鹅子的几家摊档，一家一家打着价对比着，静宝突然，抱上自己的右手，将头埋在手臂上，心理愣了愣便想：宝宝，还真是怕生，转过头选定一家，挑了六只鹅子，同时买了个鹅笼将鹅子装在笼里，由于静宝抱着手臂，动作实在不放便，卖主笑着帮手将鹅挂在马的一边。
　　
　　出了市场，再不出声，真不知要站到什么时候，才能上马了“宝宝，要上马了哦”意思就是要放手了，不放手我们要怎样上马呀，静宝动了一下，立即松开手，就见到了那个鹅笼“咦，几时买的”说得好象刚才他没有一去似的，离开寒冬身边，来到鹅子笼前，瞄着里面，六只浅绿色毛茸茸的小东西，正在你推我推的挤在一起，真真可爱的紧。
　　
　　“寒冬，多少钱一只”静宝望着舍不得离开，寒冬笑着一脚跨上马“30元一只”“30元！”静宝马上想起，以前外公买鹅子的价钱也是差不多，看来这里是价格变化不是很大，边想着边举起双手，寒冬伸手捉住出力一拉，将人拉了上去，放在身前，两人坐稳了，就开始赶路。
　　
　　由于买鹅耽误了会，加上路上的时间，十一点左右，才来到戏园，不，现在叫厨房了，远远的，见到煮饭的烟升起，小多提正在门前的水井打水，厨房周围的地好象有翻过，组成一排排的，上面冒出一点点嫩芽，远远看着浅绿一片，再远一点，见到倪爷爷正和一个不认识的男人一起走着过来，倪爷爷挑着两个畚箕，男人则挑着两把柴。
　　
　　倪爷爷抬头正好见到寒冬两人，静宝举起手挥了挥，小多提也望了过来“冬哥哥回来了”大叫着跑了过来，寒冬立即拉停马，两人下了马，静宝将早点盒给了小多提“这是什么”说着打开盒子，见到里面的番薯芋仔和一个馒头，于是拿着馒头吃起来。
　　
　　“怎么这时回来的？”倪爷爷有点奇怪“呃”静宝眼神复杂望着寒冬“啊宝，你拿着行李，先回房里放着吧”寒冬解着鹅子笼对静宝说，望着静宝走远些小才开口“啊宝不适合城里，所以我还是决定送他回来，现在就要回去了”说着认真的望着倪爷爷“倪爷爷，我希望你不要问他，啊宝会很在意他人的想法，我怕他听了会不开心，对了，他是谁？”说着望向那个男人，男人此时正放下肩上的柴，鲜于嫂从厨房出来，对着那个男人说话。
　　
　　倪爷爷放下畚箕“他是新的家庭成员，姓爱，名久我，因为家乡地震，幸存下来的，就被分到这里”“哦”寒冬望了一眼，爱久我长得很高大，四肢发达，面目很是严肃，似是不喜笑不多言的人，见鲜于嫂对他似乎不停说着话，对方也只是点点头作回应。
　　
　　“他睡那”
　　
　　寒冬想起房间也只有三间，鲜于嫂定然是自己一间，一间是自己和静宝的，然后一间是小多提和倪爷爷“久我以前是个猎人，打了不少猎物，村长帮忙卖了不少，我们用那些钱，在厨房里面隔了一间房给他”倪爷爷说起久我，脸上露出了笑容，似乎挺喜欢这个人。
　　
　　寒冬望了几眼爱久我，视线就被从他身边走过的静宝，引走了，见静宝进了中间的房间后，见不到了，才跨身上马，与倪爷爷话别，鲜于嫂见到静宝，才知道寒冬他们回来，连忙转过头，寒冬对她点点头，才策马而去。




第26章

　　静宝入到房内，将行李放在屋中墙边的一个小墙柜子上，这时想起老板的话“回家后，待一个人时再打开”带着好奇拿出那封信，写的什么？小心地解开绑着信封的绳子，从里面拿出一张折成飞机形状的信纸，静宝望着纸飞机愣了愣，然后拆开来，看里面的内容。
　　
　　“…………”
　　
　　“啊……宝”门外传来了鲜于嫂的声音“吃…午饭……了”鲜于嫂在门口等了会，考虑着要不要敲敲门，手停在半空，吱――门打开了，静宝走了出来“啊宝，我……不知…道……你会…回……来，等…会米…饭可……能…不够，你别……介意”“不会不会”静宝笑着说“我们快过去吧”大步向厨房走去，鲜于嫂在后面跟上。
　　
　　两人一起入到厨房时，米饭已装好一人一碗放在一张小木台上，上面还放着三碟菜，三碟都是炒番薯叶，小多提正在夹菜，倪爷爷正对门口坐着，右边坐着那个生面口的男人，左边有两个空位“啊宝来了，来，坐这里”倪爷爷指着身左边的空位，静宝坐了上去，鲜于嫂坐在身边，挨着小多提。
　　
　　“即然回来了，那下午就和我去地里翻地吧”倪爷爷说着话边开始吃饭，静宝点点头“倪爷爷，这附近那里种有竹子吗，我想织一条鹅围，以后去地里顺便带上鹅子”“竹呀”这可问到倪爷爷了，话说，自从搬来这里，就出过一次城，然后就不停在地里翻地。
　　
　　“有”
　　
　　声音出自那个生面口的男人，静宝随即望着他，男人也望了过来“要多少”“呃”静宝一时也说不出个数“暂时砍几条回来吧”男人点点头，又继续吃饭，静宝也不好再望人家，等等“那些竹子，会不会是村里的人种的”男人摇摇头，这表示是野生的吗？。
　　
　　饭后，倪爷爷拿着一个锄头给静宝，自已也拿着一个，静宝拿着锄头心想，什么时候买多一个的，鲜于嫂也拿着铲子一起出门了，那个男人则拿着镰刀，一个人向山里出发，小多提留在家里，照顾那几只鹅子。
　　
　　一路上，倪爷爷先带静宝去已翻过的地，那些地并且都已下了种子，出着一些小芽，倪爷爷提醒静宝以后每天一早来浇水，由于有的地小，所以三人很快就翻了一张，又转去下一张，就这样转了几下，静宝，有点记不得路了，紧张的不断回头望，在心理不停回忆着，刚刚走过的路。
　　
　　时间默默的在翻地中流走，直到傍晚时收工，三人捡了些干树枝回家，见到那个男人正在编竹围，他几时回来的，静宝心想，似乎编得差不多完成了“久我，原来你也会编的么”倪爷爷开心的开口道，鲜于嫂向厨房走去，小多提似乎在里面煮着晚饭呢，“不难”男人应了一句子“是吗，可老爷子我就不会了”倪爷爷笑着也走进厨房，将干树枝放在门角，然后去喝水。
　　
　　静宝从回来后一直站在一边，望着几个人的互动，原来他叫久我“帮我”男人突然出声，静宝呆了一下，立即放下手中的东西，原来的竹围要收尾，久我示意静宝，按住边上的一条硬竹条，自己则将那些竹条尾扭转回折，收完尾后，久我就进了厨房。
　　
　　一条竹围有三米长，半人高，久我从厨房出来，手里拿着一条烧着火的柴枝，将竹围扫一次，烧走那些细丝，以防刺手，然后弄息火，将柴枝给静宝拿着，自己则将竹围卷起来，拿进厨房，从头到尾，静宝拿着柴枝站在一旁看。
　　
　　原本这是自己要做的，现在却让这个男人做了。
　　
　　久我刚进了厨房门边回过头，在昏暗的夕阳下，静宝的身影看起来好薄弱，好象随时会消失一样“快进来吧”不由得出声，静宝别扭的微微则头，跟着走了过去。
 
作者有话要说：fighting




第27章

　　晚饭后，在门口烧着一堆柴火，各人搬了屋内的椅子，出厨房门口坐着，所谓的椅子，也就是比较平整的干树头，然后轮流着洗澡。
　　
　　第一次先洗的当然是倪爷爷，鲜于嫂抱着针线坐在火边补衣服，其间静宝将鹅子放出来自由活动，一只只好象放监似的欢欣雀跃四处乱跑，小多提担心得跟着跑，口里不停的叫唤着“迪迪迪迪迪………”，静宝望着笑，边坐在火堆前，久我坐在旁边用镰刀削着什么，静宝望了一会小多提，将视线转到久我身上。
　　
　　只见他，将用剩下的竹，削成手指长短，一边削平，一边削尖，突然脚下有些软软的东西跑过，静宝连忙低头，几只小鹅子正从眼前跑过，跑到久我脚下，笨手笨脚的，拼命的向久我的脚面爬，挤着挤着慢慢睡着了。
　　
　　久我有些愕然的望着几只小可爱，静宝全身抖了一下，抿着嘴想笑不敢笑的，这时倪爷爷洗好出来了，原本是轮到久我的，不过看他现在这样，难得几只小鹅睡得这么舒服，暂时还是不要动的好，所以自然轮到静宝，静宝笑着跑去房里拿换洗的衣物，再回来时，见到一个貌似村长的人往这边走来，静宝望了眼村长，转身进了厨房，关上门。
　　
　　厨房里的灶不停烧着热水，静宝将衣物放在一边的干树头上，然后往装着凉水的木桶里加了些热水，拿着一块软布当毛巾，就着蹲在桶边擦身，用水洗湿身一偏后再擦干，算是洗完了，穿好衣服出来，村长已经走了，大家却一副心事重重的样子。
　　
　　静宝心下奇怪，便问，村长来做什么，问下来才知道，原来，起屋用的地是要钱的，当初是见我们连生活也顾不上，才暂时让我们先住着，现在见我们又起屋，又养东西的，又有人外出工作，应该是付得起了。
　　
　　所以，村长是来通知的。
　　
　　按农村的价，50平方的屋地要一万元，以现在我们住的地方计算，三间房子加上厨房应有70平方，算了我们一万1千元，说是给我们半年的时间，如果半年后我们付不出来，就要拆了那三间房子，至于厨房，还好心的说，还可以借给我们住。
　　
　　静宝无法相信，怎么会这样，一万1千元那，以现在的情况怎么可能半年就挣到，外出的只有寒冬，突然之间，静宝有点后怕被寒冬知道这个消息，虽然不知寒冬的工资是多少，但是，一想到寒冬定然会为了存够钱而拼命工作，就觉得心理很不舒服，他不舍得。
　　
　　心情有些沉闷，小心的将小鹅子放回鹅笼，久我突然开口“从明天起，你和我去打猎吧”静宝不明的望着他“以后每天，我想多打些猎物拿去卖，一个人拿不了那么多，你帮手拿”意外的说了长长的话，边站了起来，向厨房走去。
　　
　　什么意思！
　　
　　静宝有点听不明白，难道他想打多少就有多少吗，说这话，你说他是自信呢还是自大。
 
作者有话要说：今天偶发现写错一个字
在前两章那里,写着，买了六只浅黄色毛茸茸的小东西，

其实，在现实中，鹅子是浅绿色的，好象青草的颜色，所以现时改过了




第28章

　　当晚，静宝在床上翻来翻去老是睡不着，主要是脑子老是自主的想着以后的生活，越想越心慌，其实心理根本不想想的，就是脑子自己在想，实在好烦，于是试着用古老的方法入睡，就是数绵羊，结果越数越精神“根本就行不通”静宝一拍床板。
　　
　　闭上眼试着平静心，结果脑子却想起了寒冬，一想起寒冬，顿时想起那晚的假发恶梦，静宝适时打了个冷战，眼睛扫了房间一圈，全身缩在了床角，眼光光的，不知几时才睡着了。
　　
　　第二天一早，就跟着久我出发了，走着走着，突然沙沙――，随着声音，一只不知名的大鸟从身旁的树从中飞起，吓了静宝一跳，久我手一挥，一支小竹尖从手中飞出，大鸟尖叫一声，扇了几下翅膀，忽高忽低的掉到了不远处，静宝见到连忙拨开树枝穿过去，就见到那只不知名的大鸟，半挂在一丫矮树上，不停的扇动着翅膀，就是飞不起来。
　　
　　静宝小心的，躲开大鸟的尖嘴和利爪，用手拿着大鸟的两只翅膀，然后用牵牛花的藤蔓将翅膀绑起来，这时才将插在翅膀上的竹尖抽出来，手指一般长短，一边尖，一边平的竹尖，正是久我晚上削的那些竹尖，原来是这样用的。
　　
　　绑好大鸟，静宝沿路返回，久我象石像似的站在那等着，见到静宝回来了，就转过身继续走，静宝将那只大鸟绑在木棍一边，然后挑着跟上去。
　　
　　之后一路上，均见到了不少从身边飞过的鸟，以前静宝都只能眼金金的望着它们越飞越运，可是，现在就不同了，久我简直是百发百中的，只只都漏不了，全都射了下来，才出发不久，手上已经提着几只不知名的大鸟了，而且，全都是活着的，静宝一路望着那几只猎物傻笑着，对久我的好感度简直是直线上升，原来久我是这样打猎的，简直帅呆了。
　　
　　这天丰收而回，夜里大家都非常高兴，隔天静宝继续跟着久我上山，倪爷爷则提着昨天打的猎物出城卖，鲜于嫂负责所有的家务，浇水，翻地，煮饭，捡柴，小多提只负责那几只小鹅子。
　　
　　一连过了几天，由于久我近排的扫荡，近点的森林中的动物，几乎绝迹，久我便提出去远点，向深山中走去，一路上越走越远，周围变得也变得越来越阴森，时不时传来古怪的叫声，静宝心底开始发毛。
　　
　　“咕咪咕咪咕咪…………”不远处突然传来猫头鹰的叫声，静宝顿时浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，头发都立起来，久我却一点感觉也没有，只是瞄了眼过去手一挥，就将那只猫头鹰射下来。
　　
　　静宝唯有照例走过去捡，走近了才发现，前面竟是悬崖，由于崖边长了一丛一人高的杂树，所以很难发现是悬崖，小心的爬过树枝，终于找到那只猫头鹰，正挂在崖边上的某棵小树上，伸长右手，左手捉着身边的树干，身体伏在小树枝上，差一点，就够着了。
　　
　　树枝突然一软，呼――静宝吓得一身冷汗，后背突然被人一推“啊！”整个人瞬间向前冲了出去，崖底的海水在眼中闪过，手忙脚乱中捉着前面的树丫，身体顿时翻过来，在翻的过程中，眼睛瞬间对上了站在身后面的久我，久我正伸着一只手张，一脸惊愕的望下来，啪一声，树枝承受不了人的重量，一下子就断了，身体一轻，毫无预兆的向下掉。　　




第29章

　　眼睁睁的望着久我的身影，慢慢的被树叶遮住，脸上突然被叶子划了一下，眼睛反射性的闭上，再睁开时，眼前见到的就只有树和崖壁，静宝惊恐的张大双眼，现在除了如此，已什么也做不了。
　　
　　由于悬崖是垂直向下，而且边面上还长满了小棵的杂树，所以静宝掉下来时，时不时被那棵树勾一下，另一棵拉一下的，相对的减少了下降的速度，不是很重的掉到了一块崖壁中凸出来的石块，由于风吹雨晒，长了些小草，所以不是很刺身“……！”愕然的躺了一会就坐了起来“哎――”触动了身上因掉下时勾到的伤口，疼得静宝裂牙裂齿。
　　
　　望着被勾得一条条的衣服，无语的抬头向上望，大约掉下了20米左右，再向下望，高度估计不了，只可以见到海水拍打崖壁，声音微小得可以“呵――”静宝自嘲的笑出声“现在还真是不上不下呢”脸上虽是笑着，可是，双手却死死的捉着身下的石块边，生怕一不小心再掉下来，到时真的是危险了，稍微有些放心，无力的靠在崖壁边休息。
　　
　　此时刚过了中午，看看现时的情况，午饭是没望了，左右是悬崖峭壁，眼前是一望无际的海，天地间好象只有自己一人，这种感觉很不好，灰暗的情绪正想乘机涌出来，不行，静宝立即警钟大作，我要振作点，只要还有一口气在，都不可以放弃，深深吸一口气，再呼出来，双手握握拳“fighting”说了一句来为自己打气。
　　
　　闭上眼，静静的休息了好一会，再张开，然后动动手脚，感觉好了许多，抬头再向上望，双手合十，心理默念一下：寒冬，你一定要保佑我顺利爬上去，如果这次能顺利爬上去，我就原谅你的自把自为，默念后就在面前画了个十字，才站起来，慢慢的转身面向崖壁。
　　
　　右手捉住生长在崖壁上的杂树头，试试脚，抖着左手，摸了摸上面有些凸出来的尖石，出力拉身体上一点，双脚不停的找着，可以踩着的东西，再松开右手向上伸一点，摸索着有什么可以牢牢促住的东西，就这样作壁虎状，一点一点的向上爬。
　　
　　“fighting，fighting，…………”心理不停默念着作为动力，同时忍住不可以向下望，尽力去忽略身上伤口引来的痛楚，眼见崖顶越来越近了，静宝心头狂喜，裂开嘴笑，只不过的秒间，笑容便僵在了脸上，整张脸惨白起来。
　　
　　崖顶上竟然探出一头野狼头，静宝的眼睛刚好和野狼的眼睛对上“唔……”野狼露了尖牙对着静宝不停的低鸣，吓得静宝全身发抖，僵在原处，实在是不敢再向上爬了，稍微则头向下望，刚才的石块已离自己很远了，想再爬回去是没可能，“现在怎么办”静宝露出比哭还要难看的笑容“呵呵――今天还真是黑，上不得下不得的，这样半空吊的，怕是挨不了多久呀”。
　　
　　久我――――――――！心理不停呼唤着，你去哪了！
 
作者有话要说：今天,老是保存不了文文,真是气人




第30章

　　野狼是被静宝身上的血醒味引来的，此时见到吃不到，心急的在上面团团转，可又舍不得走，突然一块石头向它脑们飞来，当场倒下，“？……”静宝奇怪的很。
　　
　　眨了眨眼，就见到久我走了出来，弯腰去提野狼的尸体，无意中见到静宝竟然贴在下面，很是吃了一惊，看他眼神所露出的惊诧，似乎是想不到静宝竟然还活着，还爬了上来。
　　
　　静宝扯出一点笑容向久我伸右出手，左手已有点无力了，快点拉我上去，眼神不停的传出如此信息，久我张大双目，愣愣地望了静宝一瞬。
　　
　　伸出手将人拉了上来，当见到静宝身上伤痕累累，眼中露出不明的光，静宝由上来后就一直望着久我，一直望，久我有点不自然的转过头。
　　
　　掉下崖那时，说是没感觉到后背那一手，那就是假的，但后面就只有久我一个人，自问和这个人没什么口角，静宝问不出声，久我没理由这样做，但是不问并不代表不想知。
　　
　　所以，静定主唯有一直望着久我，希望能用眼神攻势，望得久我能自己说出原由，不想久我却一声不发，什么也没说，将野狼绑好，静宝这时才发现，地上还躺着两条野狼的尸体。
　　
　　久我将三只野狼绑好后，过来一声不响将静宝背上后背，左手托着静宝的屁/股，右手提着野狼，往家方向走，就这样，两人一路无语，各怀心事回家，走出阴森的森林，熟悉的森林映入眼帘，有种重生的感觉。
　　
　　倪爷爷和鲜于嫂远远的就见到了静宝和久我，当见到静宝身上的伤时，都太吃一惊,忙问出了什么事，静宝笑了笑说，在山上遇到了狼，后来被狼追得满山跑。
　　
　　结果两人不小心失足滚下了山坡，搞笑的是，野狼也收不住脚跟着滚了下来，又刚好撞到一块石头上，就死了，所以就搞得一身伤，多了这么个猎物。
　　
　　小多提很奇怪“为什么，久我大叔身上一点伤也没有”
　　
　　这倒问到静宝哑口无言“呃”静宝稍为想了一下脱口而出“因为久我大叔太好运了，他被一棵树勾住了，就只有我一路滚下去了，所以嘻嘻嘻……”说到这里，静宝嘿嘿地笑了起来。
　　
　　边对久我眨了眨眼，收到静宝的眼神，久我皱着眉没出声，他不明白为什么静宝要这样说谎“热水好了”鲜于嫂走了出来，静宝就进去洗澡，倪爷爷叫久我跟着进去，帮静宝擦身，因为静宝这样前伤后伤的，自己根本洗不了，说完便向村子走去，说是向村里的大夫拿些疗伤药回来。
　　
　　静宝一直保持着笑容，没事没事，不过是小伤，见久我关上门了，脸上的笑容转眼即逝，又开始眼神攻势，久我也不出声，完全当看不到，过来小心的除去静宝身上的衣服，然后洗湿浴巾，小心的洗刷着静宝身上的血迹。
　　
　　为什么不解释，为什么不说，难道真的是心有鬼？
　　
　　任由人家动手，洗完后，换上干净的衣服，倪爷爷在村里的大夫中拿了伤药来，鲜于嫂一个妇人家是不方便帮忙擦伤的，倪爷爷又老，静宝不想让他来帮忙擦药，所以自然而然，这个工作非久我莫属。




第31章

　　刚想走一步回房上药，身上的衣服一碰到伤口，细――疼得静宝直揪心，当场硬在那里，不敢动，久我见到静宝这样，接过倪爷爷手上的药后，叫大家再出去，然后关上厨房的门，再次留下两人。
　　
　　拿着药来到静宝身边，在静宝带着问号的眼神下，将药包放在一边，伸手将静宝刚穿上的衣服，全部除下来，然后将衣服撕成一条条的布带，再从药包里拿出药伏在伤口上。
　　
　　望着自已慢慢的被绑得，象个木乃伊似的，静宝无语的发觉自己，自从来了这个世界后，真是多灾多难，为了怕再碰到伤口，就跨着步象螃蟹一样走路。
　　
　　猛然醒起。
　　
　　衣服被久我撕了，那我穿什么出去，久我也想到了这个问题，很快就想到方法解决了，抬头望了望自己的房间，静宝想了想，于是点点头，跨着步向久我的房里走去。
　　
　　身体突然凌空，被久我打横抱起，静宝起先愣了一下，不过算了，让人代步也不错，其实最主要的是，现时这样的一身伤，他也不想动来动去的，所以也就由着人家。
　　
　　久我的房间，说白一点不过是在舞台前建了一道墙，再开个门口，然后直接将舞台当床用，一边用来放衣服，一边用来睡。
　　
　　将人小心的放在自己床上“钥匙”冷不防久我说了一句“吓！？”静宝不明所以，久我仍是一脸严肃“衣服”哦，静宝听明白了，感情是说，要去自己房里拿衣服给自己，所以要自己拿钥匙。
　　
　　可，静宝是什么人，他是一个，非常非常之，小心眼的人，所以又怎么可能，将钥匙随便交给别人，在自己看不到的时候，谁知你会不会翻屋里的东西来看，虽说屋里也没什么东西，可是这就是心理上的问题，所以，静宝顿时想给不想给。
　　
　　久我怕是看出了静宝的心思，也不再说什么，就出去了，顺手关上门，房里一下子暗起来，静宝有点傻眼，就这样被人扔在这里，如果是寒冬，他绝对不会这样对自己，应该吧。
　　
　　在黑暗中，双耳就会变得特别清，听着外面的声音，好象是厨房的门打开了，陆陆续续有人进来的声音，对话声，脚步声，锅的声音，开始时还听得很清，慢慢的，声音变得越来越小声，好象是故意压低声音说话。
　　
　　不知为什么，听着听着，有些水突然从眼里跑出来，房里原本很暗，现在变得更加的黑暗模糊，静宝干脆闭上眼睛发呆，不知过了多久，好象是晚饭煮好了，房门吱声开了，静宝立即张开眼盯着。
　　
　　久我拿着晚饭进来，就见到一个，眼光泪汪汪的，看上去，超可怜的家伙盯着自己，他有种想转身的冲动，非常之不自在的来到静宝身前，将碗放在一边床，然后飞也似的出去了，完全不说一句话。
　　
　　“……”
　　
　　静宝眨眨眼，望着冲忙的背影，再望着床边的一碗，下面装着白米饭，上边盖了一些菜，的晚饭，心想：看来这个人，好象真的不是一般讨厌我呢，好吧，我承认我的性格有点问题，但，不至于这样象是见鬼似的，难道，我真是做了什么，或说了什么，他介怀的事，所以……。




第32章

　　莫名的自我检讨后，静宝对久我的眼神攻势，奇怪的变弱了，也是因为这些伤，这天晚上，静宝就住在久我的房里，晚上睡觉时，静宝睡里边，久我睡外面。
　　
　　由于，拿来的那三头野狼，卖价高得很那，至此之后，久我就有了想法，每天都一个人上山，说静宝有伤不便行动，就锁在了房里。
　　
　　每一次日出晚归时，久我打来的猎物，都是些，危险的，稀罕的动物，虽然有时会带伤回来，不过，收入却是非常之可观。
　　
　　随着时间的移动，一个月很快要完结，静宝的心理却起了变化，久我除了不喜欢说话外，真的是个非常之好的人，每天无论多累，都会第一时间帮自己洗澡换药，每每想到此，静宝就对久我使不起来眼神攻势。
　　
　　难道真的是自己做错什么令人生气的要动手吗？
　　
　　这晚，静宝实在忍不住了，早问早解决，当久我帮静宝换好药，正将人放在床上时，便开口道“大叔，为什么你要推我下去”久我一愣，没出声，将静宝放好后，坐在了一边，似乎在想该不该说“是不是我那得罪了你，所以……”见静宝越说越奇怪，无奈只好开口“不是，其实是，踩错脚”
　　
　　“踩错脚――”静宝尖叫起来，整个弹了起来“哎呀~好疼”一不小心触动了全身的伤口，久我扶着他慢慢得躺回去。
　　
　　“大叔，别告诉我，其实，你是担心我掉下去，想过来拉我一把，结果，没想到地下会有坑，所以，一脚踩上去，向前一冲，就把我推了下去”静宝抽搐着嘴角，说出自己都不想信的话。
　　
　　久我眼角一跳“……是”心想却想：猜得挺准的。
　　
　　“真的！”听到久我的回答，静宝被雷着了“真的是这样的吗”自言自语说着“这世界真有这样的巧合，真的是一失足成千古恨，呸呸呸，我还活得好好的，什么千古恨”。
　　
　　“好，即然这样，那为什么，转身走了，而不是立即下来救我上来”刚一说完，静宝就后悔这样问了，就算是无意，但还是将人推了下崖，谁还会想到，掉崖底了都会没死的，第一时间想到的，当然是逃命先了，不走，难道，还留下来等人来捉。
　　
　　“找绳子，没有绳下不了崖”意外的，久我出声了，难道说，静宝回味着这几个字“当时，你突然间不见人，是跑回家拿绳子去了”不对呀，静宝回想当时“可我一条绳也见不到”。
　　
　　“因为在半路我见有树藤，于是就扯了些树藤当绳子用，往回走时，却见到了原地竟然来了三只野狼，所以，将绳子甩在了一边，当用石头干掉它们后，就见到你贴在下面了，所以那几条树藤也就没用了……”“啊宝――”久我刚说完，就见寒冬大叫着冲了进来。
　　
　　当久我是阻碍物般推开“怎样了，好些了吗，还疼不疼”不停的上下轻摸着静宝身上的伤势“寒冬？！”静宝呆呆的望着寒冬“你怎么回来了”“我没和你说过吗，每月尾我都会回来一天啊”寒冬将额头抵着静宝的额头，轻声说着。




第33章

　　见到两人的互动，久我无声走出房内，现时大约是晚上七八点左右，晚饭早已经吃过了，倪爷爷和小多提，在厨房门口外边围着火堆坐着，而鲜于嫂正在自己房里洗澡。
　　
　　所以厨房内现时一个人也没有，安静得很，久我站到自己房门口，反到将房内的对话声听得一清二楚，原本他不打算听，刚想向门外走去，就听到了静宝向寒冬说起受伤的前因，不由得停下脚步。
　　
　　当静宝讲到，这半个月来久我的无微照顾“碰――”突然传来狠狠拍了一下床板声，久我证了一下，正想着要不要进去看看里面怎么了，犹豫了那么一下，刚转身，就与抱着静宝走出来的寒冬打了个正面照“！”两人不约而同吓了一跳。
　　
　　寒冬撇了久我一眼，抱着静宝大步走出厨房“啊冬！”门口传来的倪爷爷的声音“怎么抱啊宝出来”“倪爷爷，即然我回来了，就不劳烦久我大叔了，以后由我来照顾啊宝”寒冬说完，头也不回的向自己房间走去。
　　
　　倪爷爷望着寒冬的背影，直皱眉，他觉得，寒冬对静宝的紧张未免有点过头，静宝的伤其实都已结加，只要在过几天，退了伤加就没事了。
　　
　　真是的，又不是什么富家公子千金小姐，一个两个都是这样。
　　
　　初时，久我也说过，在静宝伤口回好之时，千万别叫他干活，当时，如果不是见久我后来这么拼命去打猎，他也不会顾忌久我的话，早已叫静宝起身干一点小农活了，而不是整天躺在床上。
　　
　　如果静宝是女孩子，倒还可以理解两人的行经，毕竟两人都不小了，寒冬应该二十好几了，久我也三十了吧。
　　
　　可是，
　　
　　问题是，静宝可是男孩儿呀，唉――想不通，想不通啊――倪爷爷摇了摇头坐回火堆前。
　　
　　鲜于嫂洗好了开门出来，就见到寒冬抱着静宝，在他们的房门口，静宝在他怀中正用手将门打开，鲜于嫂已好久没见过寒冬了，立即笑着迎上来。
　　
　　正想上前打招呼，寒冬似是没留意到她，一进去，反脚将门关上，脸上的笑容瞬间僵住了，鲜于嫂怔怔的站在门外，许久，才转身走向厨房门口，看上去有点落寞。
　　
　　“寒冬”静宝看不过眼，一想到刚才鲜于嫂的脸色，心理有点不舒服“管那么多做什么，我现在没那个心情笑着应付人”将静宝放在床上后，动手解开他身上的衣服。
　　
　　“干嘛！”
　　
　　静宝很奇怪寒冬为什么除他衣服，寒冬专注着手里开口“我想看看你的伤势，到底现在怎样了，不亲眼看一下，不安心”撬开衣服，一条条丑陋的疤痕，映入寒冬眼帘，有深有浅，结加的露出来，还有一两条仍用布条包着。
　　
　　那刹那，心理千回百转，手指顺着静宝胸前的一条疤痕移动，原本以为送回来，会好些，可现在，这又算怎么回事，慢慢的，摸上静宝脸上的一条疤痕，奇怪，我由几时开始，对他这么紧张，还变得这么的理所当然的？。
　　
　　一滴冷汗从静宝额上流过，见到寒冬的眼神变来变去，一下迷茫、一下担忧、一下危险、……看着怪可怕的，拜托，受伤的可是我耶，你的眼神那么复杂干嘛。
 
作者有话要说：当写得正兴起时，家里两个家主一声不响坐在身后，呵呵――那种压力简直无法想像
唉――




第34章

　　越来越近，越来越近，寒冬表情怪异，脸慢慢贴过来，静宝有点被吓到，寒冬的表情很不妥，不正常，不象平时的那个人，眼见他差一点就要碰到自己，叮――静宝突然两眼向上一翻吓晕了，是装的。
　　
　　黑暗中，感觉到压在身上的人瞬间离开，过了好久好久，静宝都感觉到身体有点凉了，他现在可是光着身子的啊~，忍不住动了动，老兄，你还在吗，在的话就帮我穿上衣服吧，早知就不装晕了，真是活受罪。
　　
　　终于，某人良心发现，帮自己穿上衣服，好象被子也盖上了，然后被搂到一个温暖的地方，那是寒冬的胸膛，静宝无语的发现，寒冬有搂东西睡觉的习惯，久我就没有这种习惯，久我是腰板挺直，象立正似的，一个姿势可以整晚不动睡到天亮。
　　
　　原本想等寒冬睡着了，再张开眼，却不想，这里太温暖了，有柔软的被子，被搂得适当舒服，听着寒冬的鼻鼾声如同催眠曲，人也迷迷糊糊跟着睡着了。
　　
　　再张开眼时，已经快天亮了，房里透着清晨的光，静宝半合着眼，懒得动，感觉，就好象没睡一样，一夜就这么过去了，好快。
　　
　　由于这段时日，睡得太多，醒了，就很难再睡个回笼觉，于是，便细细观察起，寒冬的脸，就当是消磨时间，反正离天亮还有些时间，加上又不困，寒冬又没醒。
　　
　　抬眼望去，寒冬有一头很长的头发，伸手拿起几条贴在脸上的头发，没留意到寒冬的眼睫毛闪了闪，一心望着手里的发丝，摸了摸，没有想像中的光滑。
　　
　　一般的毛发，每剃一次，都会变粗一点，寒冬的每一条头发都很硬很粗，看来，应该是，剃过几次光头，才有这样的效果，难道!他以前做过和尚！“嘻”静宝为自己的想法所笑。
　　
　　将手中的发丝放回脑后，同时也将一些，散在寒冬脸上的发丝，用手指勾回脑后，手指时不时划过寒冬脸上的皮肤，引的某人的嘴微不可察的勾了勾。
　　
　　当然，没发现的人仍在继续中，唔，皮肤有点偏黑，眉毛很密，眼睛闭着，鼻梁挺高，嘴唇不厚不薄，下巴不是很尖，还有点胡子根，整体来说，不算丑样。
　　
　　回想了想初时的寒冬，只是记得皮黄骨瘦，其它的没什么印象，不过，跟那时比起来，现在确是长肉很多，也是，老板那里伙食很不错，相信，如果寒冬继续做下去，说不定还会长成胖子。
　　
　　“呵呵呵……”一想到将来某一日，寒冬托着水桶腰回来，静宝忍不住小声笑起来，将脸埋在被子里，身上非常可疑的一抖一抖。
　　
　　擦着笑出的眼泪，抬起头，一愣，寒冬左手着托巴，半躺着身，正在似笑非笑的望着自己，“原来，一直盯着我的脸看，会令人笑出眼泪”边说着边用右手摸摸自己的脸，呃，静宝脸部一扯。
　　
　　怎么，原来他早就醒了。
　　
　　“宝宝，我该怎么办，昨晚我发现了一个很严重的问题”寒冬翻身平躺着，眼望床顶“严重的问题？什么问题？”静宝好奇问道，寒冬闭上眼“我好象喜欢上一个人了”。
　　
　　静宝不可置信张大眼，脑里也快速转动着，自己在这里所认识的人，一个一个删除，最后，一个人影鲜明的出现在脑海――――研金。 
　　
　　研金讨厌自己，这是静宝自己想的，所以他也不喜欢研金，如果将来寒冬娶了研金，到时他也一定会因为研金而讨厌自己，试问谁还会接近自己老婆讨厌的人。
　　
　　不过，研金那人性格很高傲似的，看不起人，她会喜欢寒冬吗，反之，总觉得她好象喜欢老板，看来寒冬情路坎坷啊。
　　
　　寒冬还想着静宝会问那个人是谁呀，等了会不见问，便转过头，就见静宝自己一头热想得兴起，嘴妙妙翻身压上去“你怎么不问那个人是谁”“不用问了，我大概想到了”静宝张着精明眼。
　　
　　“哦”寒冬一愣，原来我平时已表现的这么明显了，这难道就是当局者迷吗，我也是昨晚才真正认清的“这么说，你接受了”不是很肯定的开口。
　　
　　真是好笑，你喜欢谁不喜欢谁，我管得了吗，不过，为什么问我接不接受，好怪，哦――大概是想到我和研金有间隔，毕竟我们也算是好朋友，如果朋友和妻子老是对着，他也不好处，于是，静宝没好气回答“接受”我能不接受吗，如果可以，我也不想失去你这么个朋友。
　　
　　“唔――”静宝刚答完，嘴就被寒冬嘟住，一记深吻，咦――咦――咦――发生什么事，这是怎么回事，某人当场停机。
 
作者有话要说：暧昧那~~暧昧那~~
嘻嘻……偶实在是写不出手，天，
竟然写了，终于有这一天了，




第35章

　　眼望着房间慢慢光亮起来，最后太阳光线都透进屋里了，寒冬似乎还没有打算松开嘴，闭着眼一直吻一直吻，乐不思蜀。
　　
　　静宝都快以为某人打算在自己嘴里生根长住，由一开始的愕然，然后慢慢的尴尬起来，最后都快适应了，突然门外响起小多提的声音。
　　
　　“冬哥哥，有人找你，起来了吗？”
　　
　　寒冬这才张开眼，两人四目相对，静宝脸上瞬间红起来，好像熟透了的桃子，寒冬眼露笑意吸了一下静宝的小舌头，不甘不愿松开嘴。
　　
　　“冬哥哥……”门外的小多提继续叫着，寒冬额头青筋凸起，回吼了一声“知道了”小多提吓了一跳，吐吐舌头，转身向厨房门口跑去，不多久便见两人梳洗好过来。
　　
　　厨房门口此时热闹非常，一位从城里来的货主正和倪爷爷说着话，不见小多提，可能去放鹅子了，久我手拿着午饭包，正出发去打猎，鲜于嫂在门前的几片地浇水。
　　
　　货主手牵着五只小尾寒羊，身旁停放着一架牛板车，一头小黄牛拉着，车上放的东西已经拿下来，见寒冬过来了，转过来和寒冬打招呼，倪爷爷笑着望过来，寒冬迎上前，静宝则望着牛板车。
　　
　　牛板车旁边有两个鸡笼，每笼里面均有一只鸡p与一窝鸡子，小鸡子们正在笼里叽叽喳喳叫个不停，实在好吵，鸡笼旁边放着一个长方形的木笼，蹲着望里面，数了数，有十只兔子那么多，这边寒冬付了钱，货主笑着拉着牛板车向城里回去了，倪爷爷转身走进厨房，他还没吃早饭呢。
　　
　　“寒冬，这是你买的！”还送货上门，静宝指着那几只羊，两笼鸡，一笼兔“哦”寒冬走了过来“以后你就别上山那么危险，就在家里翻翻地和照顾这些就够你忙”。
　　
　　“干嘛花钱买这些，现在我们还要急着存钱，半年后，如果存不够钱，就要拆房子啦”静宝急得直踩地“我知道，我知道”寒冬笑着拉静宝过身边“房子的钱已经有了，一会我和倪爷爷就去办置地手续”。
　　
　　“吓”静宝一愣“你那来那么多钱”寒冬顺势抱着静宝“我跟老板签了一年长工，预付的”“……”静宝望着寒冬说不出话，小心问道“没问题吧”他有点担心“怎么会有问题，不过，这次回来后，可能要一年后才能回来”说罢松身拉着静宝去吃早饭。
　　
　　一年后吗，静宝心不在焉，被拉着进去，早饭时，寒冬说道“兔子喜欢吃牵牛花，以后每天，只要摘一捆牵牛花，放干露水就行了，好养得很，我记得屋后应该长了不少”“咦，兔子不是吃萝卜的吗”静宝吃着饭奇怪说道。
　　
　　倪爷爷和鲜于嫂望了眼静宝“以前…俺……家…小姐养…过……兔子…当宠……物，很…多杂…粮…兔……子都…吃，不过……萝卜…么，俺就…见过它……吃…过一…口，就没…碰过……了，俺就…觉…得它……不是…很……喜欢了“鲜于嫂慢条斯理说着“是吗”静宝将信将疑，原来兔子不喜欢萝卜的？
　　
　　早饭后，寒冬和倪爷爷一起向村子出发，寒冬临出门前，吩咐静宝就坐在门口晒太阳，鲜于嫂洗好锅具，拿着锄头出去了，说是去割草。
 
作者有话要说：我以前养过兔子，不过它确是不吃萝卜的，
不知为什么书上都说吃萝卜
本来当时买的白萝卜红萝卜是给兔子吃，结果不吃，唯有自己吃了




第36章

　　静宝一个人在屋前晒太阳发呆，不知坐了多久，远远的见寒冬一个人回来了，“寒冬？”静宝叫了他一声，寒冬笑着走了过来，亲了一口，呃，静宝愣在了那里，他这是干嘛，我不过是想问他怎么一个人回来，又不是叫他亲。
　　
　　寒冬扶着静宝进屋里坐，边说“村长算错数，不是一万一千，而是一万四千，所以我要回来在拿三千”“怎么算的”静宝有种被蒙的感觉“会不会是村长想乘机骗钱”听到静宝这么说，寒冬笑了“五十平方一万，也就是一平方两佰块”这样呀，静宝不出声了。
　　
　　待静宝坐好了，再将一笼兔子托进来放在墙一角，拿着两笼鸡提入屋内放出来，羊是被绑在前面的一棵不知名的树“待会，会来三个村民，我叫他们在这里建一个家畜圈，你就坐在门口看着”“哦”静宝点点头。
　　
　　寒冬走后不久，果然来了三个不认识的汉子，手拉着大板车，大板车上放着木板和木条，汉子们和静宝打了招呼后，就在门口比划着，看看选在那里建家畜圈比较好，最后选在了左边的一块空地。
　　
　　其实也只有那里空着，厨房右边建了三间房，而前面种有一棵不知名的中树，还打了口井，和开了不少菜地。
　　
　　静宝无所事事坐在门地交，望着三人先量了量太约要用多宽，然后开始在四个角挖坑，挖好了就在各个坑中放上一条粗的木条当柱子用，家畜圈是以长方形形式而建，然后分成四段，第一栏是羊栏，第二栏是鹅栏，第三栏是鸡栏，最后一栏是兔栏。
　　
　　就在大概结构差不多完成时，鲜于嫂回来了，前面挑着一捆很大把的黑麦草，后面挑着一把干柴，见到那里不知在建什么，便问静宝，静宝说是建家畜圈，鲜于嫂听后望了望，放下手中的东西在门口，就进屋煮午饭。
　　
　　静宝走到黑麦草旁边抱了一抱搬到羊前，小羊们很听话的吃起来，笑口塞塞伸手摸了摸其中的一只脑袋，这还是他第一次见，以前吃过羊肉，也在电视上见过，不过真正看到的，却是没有。
　　
　　蹲了一会起身去拿了镰刀向屋后跑去，牵牛花大都是朝开午谢的，现时差不多要到中午了，但是仍开着很多，整个后墙都长满了，地上也连着，密密麻麻的一片绿墙，开着五颜六色的花朵，刹是好看哪，还有的有向茅厕伸去的意图。
　　
　　静宝就在脚边地上，弯着腰用镰刀小心的勾着一条条花藤，还别说，这样半弯腰工作还真累，再加上又休养了这么久，不一会，全身都已出汗了，幸好太阳不是很毒，静宝将割好的用镰刀拉回一堆，就着藤绑好，就站起来伸伸腰。
　　
　　眼前瞬间黑了那么一下，又慢慢亮起来，头都有点晕了，静宝连忙蹲下来，待好一点，再起来，两边提着一捆向厨房走去，望着家畜圈整个结构都已建好了，现时只差在屋顶上铺草，再装个门，围着一层草墙就成了，外面看着有点象是晒谷地塘边上的那些草屋。




第37章

　　傍晚时分，家畜圈终于完工，就在静宝与鲜于嫂小多提三人正在将羊牵入羊栏，兔了放入兔栏时，寒冬和倪爷爷回来了。
　　
　　也围了过来帮忙，最后将鸡p仔赶进鸡笼后，由于久我还没回来，于是，各人先洗澡，直到太阳完全没了影子，久我才回来，鲜于嫂已烧了热水，等久我洗好了，大家才围在一起吃晚饭。
　　
　　寒冬说了今天办手续的过程，静宝一直好想问，地契上写谁的名字，可还是忍了再忍没问出口，所以一直一副欲言又止的表情，直到临睡前最终还是忍不住，在床上伏在寒冬胸前问道，寒冬笑了起来“终于问了，我还在想你会忍到几时”早看透静宝的性格，如果他不问那才怪。
　　
　　静宝面上挂不住“说不说算了”生气的爬离寒冬身上，转身面向内墙，寒冬从后面抱着静宝说道“地契写的是倪爷爷的名字”“咦，为什么，钱不是你出的吗”静宝立即转过身“宝宝”寒冬严肃道。
　　
　　“倪爷爷毕竟是长辈，现在入他名下，是对他的一重尊重，也是一种心安，待以后生活好一点，到时买地再入自己名下也不迟”又是这样，每次都说得反驳不了，但是静宝仍是有点不舒服，因为这可是寒冬签了一年长工换回来的，就等于失去了一年的自由。　　
　　
　　第二天一早寒冬就要出发，临出房门前，给了一千元静宝傍身，吃早饭时也给了一些钱鲜于嫂，因为没说有多少，所以静宝从旁边看不出有多少。
　　
　　在上马前，寒冬当着大家的面，亲了静宝好一会，才不舍的骑马走了，众人都被寒冬的动作惊住了，均望着静宝的眼神无比怪异。
　　
　　从此，静宝每天早早起身洗脸后，和大家一起吃过早饭，就去家畜圈，鲜于嫂则去菜地浇水，久我去打猎，小多提去看鹅，倪爷爷年龄大了，一般坐在门口，时不时扫扫地。
　　
　　首先将鸡p仔放出来，然后将那些粪便扫出来，再冲一次水，清理好了，这时鲜于嫂就会回来，并割了些草带回来喂羊，然后去煮午饭，静宝则去割牵牛花喂兔子，待中午时，久我回来了，小多提带着鹅子回鹅栏。
　　
　　大家围在一起吃过午饭后，各自小息一会，一两个时辰后，各人又开始工作，久我继续上山打猎，小多提继续看鹅子，鲜于嫂出去继续去割草，砍柴，静宝则和倪爷爷去翻地。
　　
　　就这样日子日从复一日，每天一成不变的从复着。
　　
　　屋前种的原来都是向日葵，快到过年时，都开满了向日葵花，满满的瓜子沉得花都弯了下来，地里的西兰花则是摘了又继续下种子，鹅子也大了，根本不用运城里去卖，几乎都卖给村子里的人家，留了一只自家过年用。
　　
　　而寒冬则是音信全无，一直连个口信也没有回来，静宝也试过跟鲜于嫂出城卖年货时，想去看看寒冬，但是，他不知道老板的家在那，记得来老板家工作时，是直接到了后门，然后就一直没出过去，两人在城里转了半天，终于还是放弃了。
　　
　　时间丛丛，墙角的三棵芋仔已经长得很老了，茅厕已经被牵牛花缠满，变成一间牵牛花墙的茅厕，蛮漂亮的，家畜圈墙边也长满了小杂草，兔子生了几窝，小鸡已经变成鸡妈妈了，门前的向日葵也已从新播种。
　　
　　来年的10月也快到了，今年也买了几只鹅子回来养，寒冬也应该回来了吧，这是静宝最关心的，自从寒冬走后，每晚半夜醒来，不知为什么望着床边，就觉得特难受。
　　
　　久我本就不多言，鲜于嫂说话又不便，倪爷爷又话不投机，小多提又小，所以这一年来，静宝都快变哑巴了，现在的他无比想念寒冬的声音，一日比一日深，快回来吧，寒冬……。
　　
　　这天，如往常一样正在割牵牛花，突然被人从后背抱住，静宝一愣，这个今人想念的味道，“宝宝”耳边传来寒冬的声音，静宝立即转过身，就见到一脸阳光的寒冬望着自己，鼻子一酸，扔掉手中的镰刀，抱了上去“你回来了”“我回来了”寒冬回抱着。
　　
　　两人无声分享着团聚的喜悦，抱了许久，
　　
　　“宝宝”“寒冬”同时出声
　　
　　“你先说”寒冬用手捧着静宝的脸，静宝望着寒冬的眼睛许久，认真的开口“别在外出了，留在家里吧，我们一起种种地养养鸡，虽然赚少一点，可是日子也能过得去呀，我不想再一个人了，那样好象机器一样的生活，我再也不想要了”
　　
　　寒冬笑着将额头低着静宝的额头“我想说的也是这个，反正无论怎么活也不过100年命，只要温饱不紧张，人生在世，不一定要很多很多的钱，如果总是只有一个人，那再多的钱我也不稀罕”静宝眼睛一闪，无声笑了起起，寒冬也笑了起来。
　　
　　一起闭上眼睛送上自己的吻　　
　　
　　――完――
 
作者有话要说：全文完

下面是一章小小番外




番外（见家长）

　　某天，天气奇怪的热，寒冬打扫好了家畜屋，放好草料，就拉着静宝上山去游泳，两人来到了小沙滩，静宝将两人的衣服韬茫放在椰子树下的一块石头上。
　　
　　寒冬早已下到水里泡着，见静宝来了，就贴了上来毛手毛脚“呵呵…”被摸着身痒痒的，静宝身一滑，闪开了寒冬的魔爪，两人嘻嘻哈哈一个追一个逃,延着小沙滩的边缘慢慢游远了。
　　
　　咦！
　　
　　眼尖的静宝发现不远处有个连着水的山洞，刚一停下寒冬就追了上来，从背后抱着“那里有个山洞”静宝伸手指着，寒冬顺眼望去，果然，在太约前十米左右的崖底，隐隐约约有个透着七彩光的入口，两人对望一眼，在好奇心的驱使下，一起游了过去。
　　
　　哦――原来是个溶洞
　　
　　当两人刚游入溶洞洞口，不约而同有瞬间的头晕目眩，寒冬立感不妙，即时拉着静宝游出去，情况就在这里发生了，明明是清到见底的水，此时却变得有些污浊，寒冬皱起眉“我们回去吧”“哦”静宝应着，便向小沙滩方向游去，说实话，这么脏的水，他也不想游。
　　
　　望着明明很近的小沙滩，却游了许久还没到，静宝开始累了，寒冬拉过静宝让他靠在自己身上，带着他游，终于，见到远远的有沙在闪，可是等两人游到了，眼前的却是一个大沙滩！
　　
　　“………”
　　
　　“………………”
　　
　　寒冬怪异的望着四周，静宝则一眼就发现了小沙滩上的一间房子，一间被一道蔷薇围栏围住的深红色的欧式别墅，那是――
　　
　　这…这…怎么可能，动作快过想，跑了过去，寒冬不明所以，见静宝神色不对，担心的跟在身边，越来越近了，心止不停的跳，远远飘来一股肉香味，那是烧烤的味道，静宝闻得出，颤抖着身走近围栏门口，向里边望去。
　　
　　活泼的四家姐，文静的三家姐，妖娆的二家姐，冷酷的大家姐，嗦的妈妈，温和的外婆，好象做梦一样，竟然见到了这世以为再也见不到的亲人。
　　
　　“五宝”
　　
　　四家姐突然一声惊叫，正在烤肉的几个人瞬间停止了动作，嗖――整齐一直向门口望去，静宝早已泪流满面颤抖着开口“我回来了”刚说完就被妈妈抱住。
　　
　　妈妈笑着说着“回来就好回来就好”大家姐生气的大声吼“这一年你去哪里了”四家姐也抱了上来不停叫着“五宝，五宝，我好想你……”“呜呜呜……”三家姐扶着外婆在一旁摸眼泪，只有二家姐留意到了门外的寒冬“……”一个长头发的光着身子的男人!
　　
　　就在大家又哭又笑，终于有人发现静宝没穿衣服，于是立即拥着人进屋，啊，静宝此时才想起寒冬，转过头，见到寒冬门站在门边望着过来，眼神有点暗淡，好象被人遗弃的小狗，静宝一陈心惊，连忙跑了过去。
　　
　　抱着寒冬的手臂，对着大家大声说道“外婆，妈妈，大家姐，二家姐，三家姐，四家姐，给你们介绍个人，他是寒冬，我最重要的人”寒冬全身愣住了，嘴角不由得上翘起来，静宝说完转头望着寒冬“寒冬，她们是我的家人”然后一个一个指着详细介绍，却没留意到一个个眼冒青光。
　　
　　等静宝与寒冬穿好衣服下来，很意外的寒冬特受家人的欢迎，静宝望着很开心，一个个围着寒冬问道，攻的感想，什么时候看上我们家的小受，静宝问“小受是谁？”所有人一置回望，
　　
　　“你”


