《爱您！我爱您》 
作者：尾本ほこら

第一章

　　love　me,　i　love　you
　　宛如在那间闪烁着一丝光芒般。
　　穿过黑暗巷道，走出大马路上，自己就彷佛置身在五光十色的世界里。
　　点缀在高楼大厦的霓虹灯饰闪耀炫目，让牧原忍呆立了好一会儿，方才适应。
　　＂啊……原来如此！＂
　　夜已深，在又冷又之中，牧原将弯着的身子挺直，仰望苍穹。
　　他的手碰着嘴角，有些茫然地望着。
　　＂……原来今天是圣诞夜！＂
　　路上稀落的人影，似乎都带着归心似箭的心情。牧原用着与夜色相同的大眼睛，寂寥地在寒冷的气氲中眨了眨双眼。
　　＂怪不得今天晚上会一直求我要加班……＂
　　牧原喃喃自语吐出的气息，变成一团白色的雾气。
　　＂其实……也没什么关系！＂
　　面对着闪亮的霓虹灯，及夹杂在其中的笑声，对牧原似乎是很遥远的世界。
　　想起公司的事，他苦笑着。
　　＂那么今天请吃饭的意思，就是对我不好意思吗……？＂
　　明天或许应向她致歉，但因不同部门，他不太记得那女孩子的长相。
　　＂那就……算了！＂
　　自从那时以后――自己对她已不存任何一丝希望……他摇了摇头。
　　＂不知现在她过的可好？＂
　　他想起分手后的女朋友，就和别的同事远走他乡至美国，不禁黯然神伤。
　　就在二年前……。牧原和女朋友也和过往的一对对情侣一样，甜蜜地漫步在这条街上。
　　自己还忘不了她――不！也可以说自那以后对感情之事已心如止水。
　　＂……＂
　　对失恋的沉痛，简直到无以言喻的地步。那时，他虽接受她已离去的事实，可是心灵的创伤，至今依然尚未痊愈且难以抚平。
　　然后他就将自己每天埋首于工作。
　　牧原才慢慢地将自己的寂寞，转化为冷静。
　　但――也是在转过好几个弯路……之前。
　　＂……！？＂
　　在经常拐弯的街角人行道上。竟躺着一个人。
　　走近去时，牧原好奇地看着他。
　　＂他是喝醉酒？或者是？＂
　　对方若无其事仰望天空――他有着一张很端正的相貌……手交叉于胸前。
　　他就在昏暗的霓虹灯下，很超然地闭上眼睛。
　　＂……你……没什么问题吧……？＂
　　牧原会出声，是看在他学生的装扮，而且他有着很高雅的气质之故。
　　＂……？＂
　　那青年这才缓缓张开双眼――然后看着牧原。
　　＂……你有什么事吗？＂
　　在他长长的前发下，闪着一对褐色眼眸。
　　俟他张开眼后，就忽然变得很严厉地盯着牧原。
　　＂我……只是出于关心……而间……＂
　　对他那严厉的表情，牧原一时答不上话。
　　＂显然是自己不该……多管闲事！＂
　　他很后悔不该去叫醒他。
　　＂你到底想在这么冷的夜晚，要睡到什么时候？＂
　　看着一脸困惑的牧原，对方用有些敌意的眼神表示牧原的爱管闲事。
　　依然看不过去的牧原，又开口说了――
　　＂如果……你是想等酒醒的话，在这里待太久，万一不小心睡着了……是会冻死的！＂
　　偷偷地瞄了瞄青年几眼，牧原自言自语。
　　＂我并不是……睡在这里！＂
　　他终于回答牧原的话，且懒懒地坐起身。在轮廓鲜明的脸庞上，有双锐利的眼睛。
　　他站起来拍拭着尘埃，令人觉得他颇有男子气概。
　　他看着牧原的眼神，与横躺时迥然不同；使牧原不自觉地产生警戒心。
　　＂不然……就到暖和一点的地方去！＂
　　他稍稍退后，摇摇头。
　　牧原这才发现他竟会对一个素昧平生的人，说出如此理所当然的话，不觉有些羞赧。
　　＂那你就……多多保重自己！＂
　　说着，他准备往前走。
　　忽然，牧原背着的手，被对方猛地握住。
　　＂……！？＂
　　牧原惊吓地回头看，他正对着牧原微微在笑。
　　＂你的意思。是说要我和你一起走吗？＂
　　＂咦……！？我没这意思……＂
　　他用着没有敌意的神色看着牧原。
　　被抓住的手被加重力气，牧原觉得事态有些措手不及而在退缩。青年于是笑着放开手，就站在原地。
　　身高几乎和牧原一样高，外表十分酷似学生，但他矗立在那儿，却予人一股压迫感。
　　＂你说吧！要去什么地方？＂
　　牧原被他这么问，不由得张大眼睛回答他说。
　　＂不！我是认为你应该回家去……＂
　　牧原都觉得很困惑。
　　他似乎同意牧原的话，却早一步走在往牧原走的方向去。
　　＂如果我有意思要回家的话，还会睡在这个地方吗？＂
　　他对毫不掩饰的牧原笑了笑，说。
　　＂我只是想让自己酒醉！而且今天也不打算回去。当然也有家庭的因素！＂
　　＂……是这样吗？＂
　　牧原深知不便再追究下去。
　　＂你家里有什么事，我是不了解，可是……＂
　　不过他却觉得奇怪，何以自己未对牧原编任何谎言。
　　而站在原地的牧原却有些着慌地起他褐茶色的眼神。
　　＂要去呢？还是你就当作没说过话？＂
　　＂你说去，是要去哪儿？＂
　　＂如果你家就在这附近，去你家也可以！＂
　　他很坦然地望着牧原。
　　＂……咦？啊……！？＂
　　牧原的住处，距离此地仅十余分钟。
　　＂他似乎很与众不同……＂
　　外表看来并不邪恶，其实也用不着忖度是否该给不给他去家里坐坐。
　　＂我看就这么办！＂
　　牧原找不出拒绝他的理由。
　　在这寒风刺骨的夜晚，青年都已坦承他不想回家，自己总不能置于不顾。
　　而且，他的两眼中盛满着强烈的孤寂意味。
　　＂就算他说挺得住，身体也会冻僵……＂
　　＂那就到我家里去……？＂
　　牧原这么一说，青年的表情就灿亮笑起来。
　　＂他果然还是个小孩子……不想回家的年纪，都会这样吧！＂
　　＂我家是往这边走……＂
　　＂好！谢谢你！＂
　　青年对他说声谢谢。
　　青年跟在走向前的牧原后面。
　　＂嗯嗯……你叫什么名字？＂
　　走在圣诞夜冲上很特别的气氛，牧原又问他。
　　＂我是……阿润。＂
　　＂我是牧原忍。我就在这附近上班……。＂
　　＂哦哦……＂
　　＂你是……润君……吗？＂
　　牧原这么叫他，阿润就搔搔脖子苦笑。
　　＂你这么叫我，使我觉得很生疏！＂
　　＂……会吗？＂
　　＂你就叫我阿润！忍……＂
　　阿润对着有点意外会这么被叫牧原，先跨出一步。
　　＂……你……还是……学生吧？＂
　　背着阿润，牧原问他。
　　＂对！有什么不对吗？＂
　　牧原回头，见到的是阿润带着戏谑的笑。
　　＂不……没什么不对……＂
　　牧原回答后，就和阿润并肩而行。
　　不知何时飘下的雪，落在脚边――。
　　＂我想靠在你的肩上！阿忍！＂
　　在冷飕飕的天气中，阿润不由自主地向牧原作此要求，且将身体靠近而靠在他肩上。
　　＂啊……唔呼！＂
　　牧原也点点头，环抱住他的肩。
　　好久没被人这么贴近，自己也倍觉温馨――。
　　这里虽地处都会区，但却离大马路有段距离，所以这后巷的公寓可说是闹中取静。

第二章

　　白色的墙壁上，挂着很普通的窗帘；窗外白雪飘飘。
　　＂……你这里活像间保健室，好空荡的感觉。＂
　　阿润在环视了屋子后，说了上述那句话。
　　所放的家俱，也只有柜子和椅子、桌子、床各一；全是最起码的配备。
　　＂――你刚才说你没有女朋友！有的就是这种感觉！＂
　　＂……＂
　　对于心直口快的阿润，牧原无所是从的笑一笑；但至少比平时与公司同事尽聊些枯燥无味的话题，觉得新鲜许多。
　　牧原静静地微笑脱下上衣，挂在房间的衣架上。
　　对不作声的牧原，阿润也叹着气笑笑说道――
　　＂――其实，我也和你有差不多的处境……＂
　　＂……咦？什么？……＂
　　对自信满满又有男人味的阿润，任何人也不相信他会孤家寡人一个；怪不得牧原很迷惑。
　　阿润微微笑地晃晃头，继续说下去。
　　＂……和所爱的人，不能成为恋人……那就算了！＂
　　阿润的侧脸流露出几许寂寞。
　　＂……是吗？＂
　　牧原对他的处境似乎感同身受，所以说了这么一句。什么……是是？那你是什么状况？＂
　　＂――我也差不多啦！其实我在两年前就失恋了，所以对感情也觉得厌倦！因此一直到现在这样！＂
　　阿润笔直地盯着困惑微笑的牧原。
　　＂唔！好象我也有这种感觉！＂
　　对于会看穿人的阿润眼眸，牧原和他不期而遇。
　　＂你有点像怜……。＂
　　阿润直直盯着回头望着他的牧原，又说――
　　＂只是脸长的并不像！＂
　　＂咦……？＂
　　＂但你们的眼神在失落中又带着几许笃定，这一点还蛮相似的！＂
　　＂你在说什么？阿润！＂
　　他对自己的说法无意再多作解释，所以只对反问的牧原耸耸肩。
　　＂磷是不是……你喜欢的人的名字？＂
　　＂唔……对。＂
　　阿润略微羞涩，又有些难舍的表情，撩着自己的前发。
　　他的眼神中流露些微的不舍，使牧原也为之动容叹气。
　　＂你长的真美！＂
　　＂什么呀……？＂
　　低垂的阿润的双眼，这才抬起微笑着望着牧原。
　　＂……＂
　　眨动着细长的睫毛，他回答牧原的话。
　　＂我刚才就觉得――在明亮的地方看，你真的是好美！＂
　　牧原肆无忌惮地――阿润凝视着他。
　　＂你不要胡诌……＂
　　避开别人的视线，低垂后瞬间又抬起头来的模样，十分地吸引人。
　　他雪白的皮肤，与眼眸和漆黑的头发形成强烈的对比。……且在静谥中散发着一股华美的韵味。
　　对自己容貌毫无所觉的牧原，把这席话当作是阿润在安慰他……可是他依然不解地说
　　＂美人的字眼……似乎不宜用来形容男性吧？……尤其是最近，更不通了！＂
　　正在疑惑的牧原，此时，两颊被阿润捧在手中！
　　＂你喜欢什么样的典型……？＂
　　＂咦啊？……＂
　　不知如何回答的牧原，阿润就搂住他的肩膀。
　　＂……你问我喜欢什么典型……！？＂
　　他还理不出头绪，可是在被两道强烈眼神的逼视下，牧原微微向后退。
　　阿润却不让他有机可乘，将额头贴近，并用手轻轻地抚弄着他的黑发。
　　＂我是说……你喜欢什么样的作法……？＂
　　牧原黑亮的神色果然望望阿润。
　　＂你好……瘦喔！＂
　　然后饥渴地拥抱住牧原，且在他耳边低声地嗫嚅――
　　＂刚才你让我靠……我想我也很欣赏你的身体……＂
　　＂你在说什么……？＂
　　霎时，牧原的视界就一阵天旋地转，就顺势仰躺在床上。
　　他的身上还承受着阿润的重量――。
　　＂你干……什么！？＂
　　＂你喜欢我从哪开始――？＂
　　一边问着，阿润的手已十分纯熟地在松解牧原的领带。
　　＂既然如此，我就让你舒服起来……＂
　　润把身上所穿的毛衣丢到地上，覆盖在牧原身上。
　　＂……唔唔……＂
　　唇才靠近，就猛然用舌头用舔地吻着牧原。
　　阿润将似乎发不出声音来的牧原衣襟弄松，然后把手伸入他的衬衫内摸索。
　　＂啊！阿润……不……且慢……＂
　　牧原惊吓地挣扎着……可是阿润厚实的手，却迫不及待地在抚摩着他。
　　＂……不要……！！＂
　　牧原几乎是嘶哑的叫着。
　　＂……怎么啦？不必管什么顺序吧？我希望能快点暖和起来！＂
　　牧原的身体因为扭动，变成趴姿；但阿润仍忙不迭地用两手去触摸。
　　＂不行！阿润！不要这样……＂
　　望着牧原猛烈摇晃的头发及湿湿的眼神，阿润才下意识地离开他。
　　＂……喂……阿忍！＂
　　牧原趁他狐疑望着自己时，从他的手臂中脱逃而出。
　　＂……如果我说了让你产生误解的话，是我不对，我向你道歉！因为我――并没这个意思！＂
　　他拉着衬衫，并调整一下自己的呼吸后，不耐地看看阿润。
　　＂――原来你并不是想和我上床而诱惑我的？＂
　　阿润依然趴在床上，用两手撑住下巴。
　　＂……所以，你约我只是……＂
　　看到牧原十分困惑的模样，阿润认命地垂下头。
　　＂……我真的很抱歉……＂
　　阿润面对牧原的道歉，对他的随意请他到家里，还是颇不以为然。
　　＂你呀……在这个状况下，你不能一句对不起就以为可以就此罢休吧？＂
　　牧原不自主退缩的手，竟然被阿润用力地拉近他。
　　＂啊……！＂
　　＂……我可由不得你……＂
　　望着――那双又热又温柔的……淡淡色泽的眼神。
　　＂阿润……？＂
　　苍白的牧原额头，被阿润细长的手捧着――且搔搔他的头发。
　　＂我真的没办法和不喜欢的对方作这种事！＂
　　＂……＂
　　＂这么说真的是很尴尬――原来你并不喜欢，……这真是很糗！＂
　　这么说着，吐出长长一口气，阿润就躺到床上。
　　＂你刚才说失恋了，而你所爱的对方是指磷吗――？＂
　　牧原怯怯地偷看着阿润。
　　＂对呀！他是我哥哥……＂
　　阿润慢吞吞地说，好象不当回事似的。
　　＂咦……！？那你说被强迫……？原来是被你哥哥强暴吗！？＂
　　牧原以为听错了，睁大着双眼。
　　＂因为我们不是一起长大的，所以我根本没当他是哥哥。＂
　　对牧原的不解，阿润自我解嘲地呵呵笑笑。
　　＂所以我说出强奸，你一定是吓坏了！＂
　　＂……＂
　　＂不过他已另结新欢，和对方走了……＂
　　牧原不知怎么回答，只好默默看看他。
　　＂你不要这样嘛！我要走了！＂
　　＂你要去哪里？＂
　　阿润捡起丢在地上的套头毛衣，慢慢地将手伸进袖子里去。
　　＂反正还没天亮，我可以去找人！碰了你后，我反而冲动了起来！＂
　　在他微笑的面容上，却掺杂着些微的落寞。
　　阿润急速地穿好毛衣等，再拎着外套朝牧原走去。
　　＂阿润……＂
　　＂再见了！美人儿！如果你没有意思，可千万别再勾引男人！＂
　　阿润又恢复他的男子气概，用食指轻轻点着牧原的额头。
　　＂喂喂！你怎么可以这么说？我――也是男人耶！＂
　　被点了额头，牧原的黑眼眸掠过一丝不悦。
　　＂……你说的没错！一般现象是这样。譬如我和一些朋友，也极少去分辨什么男女性别！＂
　　＂……也包括男同志吗？＂
　　因此连亲兄弟――也可以爱上……牧原忽然这么想。
　　＂对！你就不会是那种人！＂
　　阿润似会看穿人一样――他干涩地笑笑，转过身去。
　　＂……你真的要走吗？现在还在下雪！＂
　　看着他走向玄关，牧原忍不住想留住他。
　　＂我们还可以多聊聊嘛――＂
　　＂谢了！你不必把这事放在心上！我有人缘得很！＂
　　停止了把外套的动作，阿润背着而走地回答。
　　牧原紧锁眉头，深深叹了口气。
　　＂你都一直和陌生人在作这档事吗？＂
　　＂我听我老妈说教，已听腻了！你不要再对我说教！＂
　　＂我不是这意思……＂
　　牧原不由分说地伸出手，紧急地拉住在开着门把的阿润的手。
　　对惊讶回头看的阿润，牧原低垂着头轻声说。
　　＂……是我还没有过这方面的经验！＂
　　＂――？＂
　　阿润紧紧盯住拉住他外套牧原那变更白的手指。
　　＂――你是不是想试试？＂
　　在较低的玄关那边，阿润苦笑着倾着头问。
　　＂我……也不是这意思……＂
　　牧原不敢正视阿润，将视线移开。
　　＂那么是不忍心让我在寒冷的夜晚受冻吗？＂
　　阿润把手放在他细瘦的肩上。
　　＂……＂

第三章

　　他们对望着……良久，阿润就对着答不出话来的牧原的唇――轻柔地吻了吻。
　　＂……我愿意接受你的同情！＂
　　经他这么一说，牧原就贴过来――且用他深邃的眼睛凝视阿润。
　　＂你真的……可以吗？＂
　　为证实他的身体，阿润就张着手掌――抚摸他的胸部。
　　牧原任其玩弄着自己显得略微僵硬的身体，慢慢闭上双眼。
　　＂你真可爱！我会对你很轻柔！＂
　　阿润抱着紧闭双眼的牧原――并拨开覆于前额的头发，再缓慢地把自己的身体贴在他身上……。
　　倾听着彼此的心跳声；阿润冷冰冰的唇就落在牧原雪白的脖子上。
　　对着手忙脚乱的牧原，阿润不管三七二十一的压着他，且一边剥掉自己的衣服。
　　牧原坐在床上，渐渐被逼至墙角，他不安地把肩靠过来，并一直盯着阿润。
　　看到在雪白皮肤下是一尊细瘦美妙的身躯，不免春心荡漾起来。
　　＂要怎么办……？＂
　　＂什么？＂
　　阿润把脸颊贴住牧原。
　　＂我已十分兴奋了！＂
　　＂……是……是吗？＂
　　他不知如何响应，避开阿润的注视。
　　＂你――实在是太美了！阿忍！＂
　　顶在阿润额上的正面对，有双带着清澄又困惑的艳丽眼神在眼前掠过。
　　在白衬衫中若隐若现的皮肤，在昏暗的灯光下更显得白皙――阿润用着别有居心的眼色望着牧原，且将自己的唇，盖在对方的唇上。
　　＂我要舔遍你的全身……＂
　　他说着，就将舔着胸部的舌头，轻柔地滑动着――而另一只手也在玩弄着。
　　＂……啊……＂
　　整身已绷紧的牧原，自唇间露出呻吟声。
　　而在他耳际，阿润淡褐色的双眼则在起来――。
　　＂你也可以――抚摸我的……呀？＂
　　＂……咦……？＂
　　其实牧原根本就不知如何下手。
　　他只好依着阿润的指示――轻轻点点头。
　　阿润将埋在他咽喉的身体紧紧地抱住，且用手去抚摸牧原的股间。
　　＂啊……不要这样……＂
　　他将已在无意中背着自己的牧原细细颤抖的腰搂紧，手在不停的玩弄中，还在他耳边悄语――
　　＂你……再把腰……抬高一点……＂
　　＂……嗯……＂
　　阿润的唇从胸部往下移――。
　　牧原被那火热的气息与熟练的指尖……挑逗得产生阵阵的快感而紧闭起双目。
　　＂――啊！呜……＂
　　他忍俊不住发出声音……且用双手掩住脸，想来紧双脚。
　　但已经有些焦虑的阿润，则扣住牧原的另一只脚。
　　＂不要这样……阿润！＂
　　当舌尖碰到那话儿，牧原就不由自己扭动着腰。
　　――被弹开的阿润，倾着身抓紧牧原的脚，并且用力掰开再压在床上。
　　＂――且慢！啊……！！＂
　　对无处可逃的下肢，阿润肆无忌惮地舔拭着。
　　＂呜……呼……＂
　　牧原咬紧牙齿，一边感受阵阵的柔情，一边摒住气息……。
　　＂……我怎么会――做出这种事来？在稍早之前，我们还是陌生的两个人咧……＂
　　脑子问过这个想法，也已和对方缱绻交缠过……不觉间涌起了对自己莫名的羞耻感。
　　＂你……真的好迷人！＂
　　彷佛置身梦境――在数小时之前是个完全陌生的阿润的轻声细语萦绕在耳边。
　　＂……唔哦……＂
　　在酥麻中――还掺杂着搔痒感……牧原身不由己地蠕动起来。
　　＂……你会痛吗？……＂
　　＂――啊？＂
　　阿润才问着，他的手指已迫不及待在抚弄牧原的内侧。
　　＂……呜呜……＂
　　全身混合着奇妙的感觉与阵痛，牧原按捺不住发出了轻轻的哀叫声。
　　＂……不可以吗？……＂
　　对脸部扭曲发不出声音来的牧原，阿润爱怜地――吻着他。
　　阿润的手，仍缓缓地在重复着抽动的动作。
　　＂唔唔……＂
　　牧原用手住唇，头不断地左右摇动。
　　＂对不起……＂
　　阿润认为他可能还不习惯作爱……于是将手指抽了出来。再将牧原萧条的背部抱紧紧，然后压在床上，把他的身体打开。
　　＂你要稍微忍着一点……阿忍……＂
　　＂――？＂
　　慢而柔地搔搔牧原的发际，对着木然的唇，阿润温柔地盖上。
　　紧紧密合的唇令人神怡――牧原被抱住的身体不禁弓了起来。
　　＂可以再作下去吗……？＂
　　阿润在牧原的耳鬓厮摩着问。
　　＂……唔……＂
　　被紧抱的僵直身体，疼痛感慢慢扩散开来，使牧原的呼吸快要停止下来。
　　＂啊……呜……好痛――……！！＂
　　每次侵入身体的痛楚，使牧原不断地哀嚎。
　　＂――对不起！阿忍……＂
　　阿润的唇间断地落在因恐自己尖叫，而用自己的手住嘴的手背上。
　　＂……哦！＂
　　被两只手紧紧搂住的牧原细瘦的身躯，连骨头都快要散掉一般。
　　即便已失去血色的双颊，和锁紧的眉尖，可是却溢出阵阵的快感中――牧原被强硬地插入体内。
　　＂呜……呼呼……呼！＂
　　喉咙发出撕裂般叫声，使牧原不由分说地扣紧阿润的肩头。
　　然后――阿润才轻缓地抽动着身体；他每抽动一次，牧原闭紧的双目就变得更昏暗――在眼睑下掠过丝丝光芒。
　　＂嗯……唔……＂
　　他不知自己耐力如此惊人。
　　牧原快要昏厥过去，身体承受着阿润的体重，才陡地想起记忆的片段。
　　＂对了！我记得过去也曾有过被人压在身上的感觉……＂
　　被使劲粗暴的压住的手腕，似冻僵般地可怕，且毫无感觉。
　　＂不只是如此温柔而已，对！是更为……＂
　　冷冷地挂着笑，他低头看着自己。
　　在回忆中，自己的身体相当紧张。
　　＂阿忍――……＂
　　阿润抚摸着他的脸颊――。
　　被阿润温暖的手抚弄，他咬紧的双唇方才慢慢放松一点。
　　＂……嗯？……＂
　　然而停留在脑海的记忆，究竟是什么？……他因记不得而猛甩头。
　　＂……＂
　　牧原依偎在阿润的身旁。
　　＂……你没事吧？……阿忍？＂
　　在梦中依稀记得阿润轻抚着自己的头发――。
　　牧原在迷迷糊糊中睡着，听到阿润的声音，才微微张开眼，看了看四周。
　　＂唔嗯……＂
　　窗外依然昏黑――只是，下着的雪已停了。
　　在冷冽的屋内，只有和阿润依偎的肌肤有暖意。
　　＂对不起……＂
　　＂阿润？……＂
　　牧原不安地叫着他。
　　＂……什么事？……＂
　　牧原模糊地抬起头，且坐起来反问。
　　＂――你似乎很痛……好象还相当不习惯……＂
　　阿润的手搂着他的脖子，可以感受他温暖的体温。
　　＂你一点也不舒服……却勉为其难让我满足……＂
　　刚才还充满自信的阿润，此刻眼神多了份体恤地――望着牧原。
　　他认为可能是出在年龄的差异吧――牧原会意地笑笑说！
　　＂……我没事！＂
　　他轻轻地回了一句。
　　看到阿润也在笑，牧原才松口气――但忽然间他有了睡意。
　　＂……你想睡吗？＂
　　＂嗯，想睡一会儿！＂
　　钻进毛毯中，阿润搂着牧原，问他――
　　＂我……可以睡在这里吧？＂
　　＂当然可以……＂
　　牧原回答后，就缩着身子把肩贴近阿润的头。
　　阿润柔柔的发丝，撩得牧原的肩有搔痒感。
　　＂你……知道起床吗？阿润――。若怕睡过头，可以用闹钟！＂
　　阿润立即去阻止正欲伸手至床头的牧原的手。
　　＂没问题！我不管是睡在什么地方，到时间就会起床！＂
　　＂哦……那就好。＂
　　阿润把他的手放在嘴边亲着；牧原觉得很好笑。
　　＂明天……你要上学吧？＂
　　＂嗯？……对！＂
　　＂阿润――那你也早点睡……＂
　　将毛毯拉至脖子下，牧原关切地看看阿润。
　　＂你还真会操心喔！＂
　　＂我……有吗？＂
　　被他这么一说，牧原有点羞怯地笑笑。
　　＂晚安……阿忍……＂
　　＂晚安……＂
　　即将阖上眼时，忽然又听到阿润――悄声说了。
　　＂谢谢你……我不会忘记你……＂

第四章

　　在一如往常般晴朗的早晨的十字路，牧原茫茫然地沐浴在晨曦中。
　　昨晚的雪已融化，潮湿的道路照射在温暖的阳光下。
　　而照射不到太阳的人行道，还多少留了些雪迹。
　　＂这一切……真像是在作梦！＂
　　但是，疾速横过马路的牧原，却觉得浑身在痛。
　　他这才想起昨晚的事。
　　＂原来会这么耗费体力……＂
　　思及此，也不约而同地脸红耳赤起来。但现在必须赶上班才对。
　　当他醒来后。发现阿润已不在；再看看腕表，他的脸色就一阵泛白。
　　――这是千真万确的事实！！
　　＂不过我想不会再见面了吧……＂
　　他忽然发现这里是昨天与阿润相遇的附近。
　　他用着小大人又蛮横的态度，有时又像被弃的孤儿的眼神在看着牧原……。
　　他甚至对自己诉说喜欢上自己的亲哥哥，且使用暴力强奸哥哥……事后十分愧疚等的事……可是到了今天早上，他却变了个人。
　　＂那个小孩……不会有事吧！＂
　　牧原对阿润而言，或许也只是他人生旅程中的一名过客而已。
　　阿润在眉宇间总流露出一丝的孤寂！不！牧原却更觉得阿润很悲哀。
　　＂……我这一生如果能得到这种人，将死而无憾！＂
　　他也回想起自己的失恋――。
　　＂年轻就是不要留白！又或是……他对那个叫磷的人难以忘怀……？＂
　　在回忆的思绪中，又再次看了看手表。
　　＂完蛋！今天要开会……我会来不及了――！＂
　　牧原试图撞开那些恼人的愁绪，快步走过刺目的人行道。
　　＂这里是雪住制莫学术研发部……＂
　　＂――牧原君！五线电话！请你好好说明新药的副作用……＂
　　＂是……的！＂
　　才放下电话，牧原又翻着厚重的资料，再拿起另一具话筒。
　　一至年底，任何公司均忙碌异常；这个研发部也是从早到晚，都有人在问有关服药的相关问题。
　　＂呼……今天可真累人！＂
　　＂……唔！＂
　　快要下班了，牧原终于可以喝一口同事泡的咖啡喘口气。
　　＂喂！牧原！＂
　　＂什么事？＂
　　＂你最近为什么时常心不在焉？＂
　　几乎是和自己同一时期进入公司的同事井口，隔张办公桌和他话家常。
　　＂你是有什么事吗？＂
　　＂没有……没什么事！＂
　　牧原有些困惑地摇摇头。
　　＂哦？那发呆是你的习惯吗？我还真不知道你有这个毛病……＂
　　对井口末吐实，使牧原对他有些内疚。
　　＂已快过年了，牧原！你打算怎么过？＂
　　＂……我并没有……特别的安排！而且今年也不打算回老家过年……＂
　　＂你还是孤家寡人一个吗？不是我要说你！你也该把过去那个女朋友忘掉，另外交一个嘛……你都已二十七岁了吧？＂
　　＂是啊！＂
　　对这模棱两可的回答，井口耸耸肩。
　　＂那你要去滑雪吗？我可以邀些朋友去！＂
　　＂啊！不！谢谢你的好意！＂
　　＂真拿你没辄……＂
　　井口呼出一口气，发现已是下班时间。
　　＂但也不能老是这么下去！＂
　　井口站起身，整理着桌面――被他看着，牧原就莫衷一是地点点头。
　　＂对呀……＂
　　他这才发现，自己最近时常被人提醒在发呆。
　　的确，这段时间他的脑子里都装满那晚所发生的事――使他怀着既羞耻又难过的心情，以至于呈现极不稳定的状况。
　　一直到今天，他才稍稍缓和下来的感觉。
　　＂我为什么会做出这种不是出于自愿的事？何况又是和一个年纪较小的男人……＂
　　羞耻之心挡不住地冒上来，牧原用两手住脸。
　　＂实在是很无聊……＂
　　在咒骂自己一顿后，他大大地吐口气才镇定下来。
　　他在办公桌前伸了伸懒腰，忽然电话铃在响，他立即接过来。
　　＂这里是学术研发部……＂
　　一方面回着电话的那端，一面他望着窗前正前方的走廊。
　　＂――！？＂
　　一身质地上好的大衣，还有他那一头柔软的头发……。
　　看到就在走廊前方，有个似曾相识的人影，和着白衣的部长并肩走着――。
　　＂啊？他不就是……！？＂
　　对方长相的相似，使牧原看呆了。
　　＂怎么回事？……又勾起回忆了？＂
　　为什么自己对阿润会如此朝思暮想――在不解中他盯着那个人看得目不转睛。
　　＂……咦？那不就是阿润本人吗？＂
　　在确认无误后，牧原顾不得手上还拿着话筒，对阿润微笑招手。
　　他那双淡褐色的双眸，在看到牧原时，也惊讶地睁大着眼睛。
　　＂喂！牧原！你认识下任董事长吗？＂
　　看到这一幕的井口，逼问还在讶异的牧原。
　　＂……你说什么？什么下任董事长……！？＂
　　＂喂！刚以那位是现任会长的孙子吧？我在公司创立纪念仪式时，有过一面之缘。他现在是t大的高材生，也是这公司的继承人；你是怎么认识他的――？＂
　　＂咦？我……这……＂
　　被一连串的问话，牧原一句也答不出来。
　　＂是吗？我并不知道……＂
　　怪不得……牧原在喃喃自语。
　　怪不得会在这种地方见面――怪不得他会如此桀骜不驯。
　　＂――！？什么你不知道？！那你是怎么认识他的！？＂
　　＂啊！这……＂
　　回想他俩只是有过露水情的过客，但这种话他对井口是难以启齿。
　　＂……不不！是我看错人了！＂
　　＂看错人！？＂
　　井口提高声调，有些不可置信。
　　＂……你真爱说笑！＂
　　牧原被他损了一句，仍果然地趴在全是文件的桌上。
　　仰望着即将要下雪的夜空，轻轻吐吐气――。
　　那天牧原下班回到家，已近午夜时分。
　　＂你回来了……这么晚！＂
　　夜晚的寒意沁人肌肤――牧原踏上公寓的楼梯，就望见他家的门口一个熟悉的身影，而停下他的脚步。
　　＂……阿润！你怎么会来这里――！？＂
　　阿润一双修长的脚蹲在冷冰冰的地板，抬头看看牧原。
　　＂我在等你！已等了很久了！＂
　　＂你就……坐在这么寒冷的地方等吗？＂
　　牧原立刻取出钥匙。
　　＂对！你这公司太不讲理了！怎么让你工作到这么晚的时间才下班？＂
　　＂……别这么说――。只是让你枯等，真不好意思！＂
　　＂先进屋里再说……。＂
　　听到将来就要胜任公司董事长职位的阿润的话，牧原只有苦笑的份儿。
　　阿润已经冻得忍不住将放在口袋的手拿出来哈哈暖气。
　　＂我泡一点暖和的东西给你喝……＂
　　说着，就边打开暖气，把上衣挂好，走过牧原身旁，阿润极熟悉的坐到桌子边。
　　＂你不用……泡给我！＂
　　他的口气依然具有压迫感，但牧原依然走向厨房。
　　＂上次我来你这里，因为带有醉意，一定胡言乱语跟你发许多牢骚吧？阿忍！＂
　　＂也……还好……＂
　　被突然这么一问，牧原答不上腔，手上拿着二人份的咖啡出来。
　　＂阿润！你倒是记得我住在这里！＂
　　＂……对呀！我自己都觉得奇怪！＂
　　他感觉背后的阿润一定在解嘲的笑着。
　　空气中弥漫着有点尴尬的气氛，牧原试着找话题来化解。
　　＂我……还以为你不会来了！＂
　　牧原不带任何责备意味，只是有些意外的说。
　　＂……我是不是麻烦你了？刚才你在门口看到我时，我就有这种感觉！＂
　　＂――怎么会……？＂
　　牧原嘴上这么回答，内心却在思索――实际上是怎么回事？
　　当他望见坐在门口的阿润――在那瞬间，才您的回过神来。
　　那时，他也隐约可以感觉到――阿润来的目的是为何。
　　牧原感到自己背后投射过来的视线，早已看穿他内心的激荡；所以他就拿着杯子，杵在原地不动。
　　＂哼……是这样吗？＂
　　阿润不经意地哼了一句，立起身从背后抱住站在厨房的牧原。
　　阿润用额头碰着牧原的头后方，且更紧地贴近使劲拥抱。
　　＂……我今天是来封你的嘴！上次对你说过的话，及做过的事……好象我成了很邪恶的人……＂
　　他用着淡淡的口气说，让牧原根本看不到他丝毫困惑的表情，也就猜不透他在打什么如意算盘。
　　＂……原来是这么回事！＂
　　牧原想挣脱他的搂抱。
　　＂――即便你不提醒我，我也绝不会向任何人提起这桩事！＂
　　阿润用力抱住牧原，不让他脱身，从后面偷偷看他说――
　　＂你把……这个服下！＂
　　说着，然后从后面伸出放在手掌的胶囊物。
　　＂……这是什么？……＂
　　牧原瞪大着眼十分惊愕地看着。
　　看到他那表情，阿润才放缓口气。
　　＂这就是所谓的春药――可以让你不感觉疼痛！＂
　　阿润又附加一句――你可别因为是研究员，就想要调查药的成份！
　　＂你……怎么有这玩意儿……？＂
　　牧原蹙蹙眉一动也不动：润又静静地说。
　　＂我希望我们两人都能达到高潮！上次只是我单方面的满足！这对你不公平！因此也希望你有快感！＂
　　＂什么快感……？我听不懂！＂
　　牧原并不认为有什么不公平……对这句话，使他的心沉重了下来。
　　＂……你不相信我吗？……＂
　　牧原无所适从；挂在他白皙脸庞上的黑发，在额头上形成了黑影在晃动……。
　　＂但我不能服这个！＂
　　阿润听了牧原的话，无计可施地望着他看。
　　＂……＂
　　牧原此际心焦如焚，他只有保持缄默不语。
　　阿润探至他胸部的手，已开始在他的衬衫里摸索着。
　　＂我在公司见到你，也会装作不认识你！＂
　　他衣服的钮扣被解开，牧原的声音里微微抖着。
　　＂……你何必这样呢？＂
　　牧原重重吐口气――并用手去阻挡在他身上阿润那双横行无阻的手。
　　＂你叫我不要这样，那要我怎么做呢？＂
　　上次那个夜晚，还是阿润亲口表示要作一次――牧原不解何以会如此？
　　牧原强忍着，但声音听得出在微微发抖。
　　＂因此，你把这个吃下吧？＂
　　＂……不太好吧！＂
　　牧原不愿看眼前的药，一直在摇头。
　　＂你是不喜欢我吗？＂
　　＂……并不是这个问题……＂
　　并非信不信任就可解决的事，牧原的眼神带着无言的责怪之意，越过肩头看他。
　　＂――是吗？＂
　　凝视着那双又黑又湿润的眼眸，阿润着淡褐色的双眼。
　　＂因为……这显然有点野蛮的行为……＂
　　牧原好似芒刺在背的视线在注视他。
　　＂我们是不是可以再多……谈谈呢――？＂
　　＂……我不想作这种事！＂
　　想回过身的牧原，被阿润自背后用力抱住。
　　＂……你如果再如此刁难，我就拍下强奸你的可耻的照片，就用这来封你的口！＂
　　＂――你别蠢了……＂
　　口气中虽带着半开玩笑，但被阿润这么说，牧原也难免心生狐疑，眼神也就凌厉起来。
　　＂这叫蠢吗……？嘿！我倒有个好点子！＂
　　阿润就这么紧拥着牧原，将他拖到床边，将手放在对方肩上，将他压在自己的身体下面。
　　＂喂……你要干什么……？＂
　　牧原慌张地想推开阿润的身体。
　　但他那双又细又长的手，却很轻易就被阿润制伏。
　　＂……我的身体似乎很中意你！只要看到你就会亢奋起来！＂
　　＂你……不要这样！阿润！＂
　　双手被控制住，再加上阿润的体重。
　　在完全无法动弹下，阿润的唇就落在牧原雪白的项颈上。
　　＂我就说这是野蛮行为――！＂
　　＂――！＂
　　在完全被阿润控制的体势下，使牧原产生一股莫名的恐惧心。
　　＂――啊！！＂
　　在毫无反抗的空隙中，牧原开始发抖。
　　＂我……不要……！＂
　　＂阿忍……！？＂
　　牧原发出连自己都无法置信的悲鸣声；阿润在惊慌之际突然放开手；牧原苍白着脸在看他。
　　＂啊！对不起！阿润……＂
　　牧原用手撑住自己身体不断地颤抖，连唇也在打着哆嗦。
　　＂你……为什么要道歉？＂
　　望着牧原怯怯的黑色瞳孔，阿润不由得低垂下头。
　　＂我上次……显然对你做出严重伤害你的事来……＂
　　阿润这才――有所警觉，摇着他的头致歉――
　　＂请你原谅！＂
　　他再次伸出被牧原拒绝的手。
　　＂不要……＂
　　他了解阿润一定在发着抖，又怕说出什么对他不起的话，于是就拉着他的手。
　　阿润就――紧紧地盯着牧原。
　　＂阿润……？＂
　　他那眼神，让牧原似针刺般难受。
　　＂为什么要这样呢……？＂
　　阿润似祈求般的眼神。
　　＂……既然拒绝别人，又为什么不放他走呢……？＂
　　他真的拒绝不了那双眼神。
　　每次想将阿润忘怀――脑海里便掠过他满怀寂寞的神态。
　　他真的不希望孤独的阿润，还要承受孤寂的滋味；对原本事不关己的事，自己会如此耿耿于怀；就是因为在脑子里时常浮现阿润的身影。
　　＂如果只是――肉体关系……说实在的，我并不喜欢这样。＂
　　＂――啊！那就算了！＂
　　牧原意态阑珊地说。
　　如此，任性的阿润就不会再出现，而受到伤害的自己――就当作过眼云烟吧！
　　＂可是……又于心不忍！＂
　　虽然不明白阿润存何居心――。
　　＂你在说什么那就算了？＂
　　一直坐着的阿润，好奇地反问他。

第五章

　　牧原走往厨房料理台，将已冷却的咖啡与胶囊拿在手上。
　　＂刚才的药，就是这颗吗……？＂
　　牧原咒骂自己连拒绝别人的力气都没有――。但彼此交往作作朋友又有何妨。
　　将药放在口中，喝了一口咖啡将它冲进喉咙里。
　　＂阿忍……！！＂
　　对不安地望着他的阿润，牧原苦笑两下。
　　在药吞下后，他们四目相交时，竟还有些羞赧起来。
　　＂你还要咖啡的话……我另外再泡……＂
　　＂不用了！＂
　　阿润瞧着牧原呆楞的表情，对他说――
　　＂我想和你接吻！阿忍！＂
　　＂什么……！？＂
　　这句突如其来的话，差点让牧原手中的杯子掉落在地上，等他勉强放到料理台时――，才稍稍解除他极度紧张的心情。
　　＂这个公子哥儿……在打什么鬼主意！？＂
　　阿润把手搭在牧原肩上，然后将他的身体扳回。
　　牧原听话地任其抱着，静静地闭上双眼。
　　＂……嗯……＂
　　阿润既兴奋又激烈的唇，贪婪地向牧原需索，像要将他吞噬般交缠着唇――一会儿很激情，一会儿又浅尝即止……。
　　＂啊……阿润……＂
　　自柔唇溢出的粘液，从嘴巴滑落至下巴。
　　这令人窒息的吻，牧原用手堵住而改用肩膀来呼吸――。
　　他也谈过恋爱――但似这般全身酥酥麻麻的接吻，却是生平第一遭……。他困惑地吞入对方所吐出的火热急促的气息。
　　而且，令他天旋地转。
　　＂……只有忍耐至药物发生作用为止了……！＂
　　阿润说着，又在牧原的眼角啄了一下；用嘴巴含住耳垂用舌头去舔。
　　牧原在阿润胸前俯下，头缩成一团。
　　耳际响着湿润的声音，牧原全身飘飘然起来。
　　＂你有什么感觉……？＂
　　阿润早看在眼里，而将其润滑柔软的唇压在牧原的太阳穴上。
　　＂……是不是有些儿……飘飘欲仙？＂
　　＂――嗯唔……＂
　　对牧原小声的回答，阿润有种满足感……。
　　阿润将跪坐在眼前，紧闭双目的牧原抱起。
　　＂――是不是很舒服……？＂
　　他长长的手指，从弄绉的衬衫间，探进去抚摸牧原。
　　＂……怎么说呢？＂
　　＂――你就老实说嘛！＂
　　阿润直视着牧原俯着的表情。
　　在他的面前坦承，实在是很难为情，可是他还是说了――
　　＂……嗯！对――＂
　　贴住自己阿润的唇，在柔滑中带着点清香――。
　　阿润用舌头攫取他抖颤的唇――并把他放在床上，牧原觉得好象浮起来般。
　　＂要怎么说呢？……就好象睡觉一样――这么地舒服！＂
　　＂……你别傻！我才不会让你睡觉！＂
　　将其紧张情绪解除，阿润就刻不容缓地伸手去探索依偎在自己胸前的嫩白肌肤。
　　＂啊……＂
　　阿润着眼看了看叫出这一声的人。
　　＂是谁说要睡觉？＂
　　牧原嘟着嘴咬咬嘴唇。
　　＂我今天一定要让你达到高潮！＂
　　＂……有可能吗？＂
　　＂只要我有意，就一定可以！＂
　　瞬间，阿润转而用着极严厉的神情凝视牧原。
　　在朦胧的灯光下，依稀可看到眼神中的一丝绿。
　　对刚才毫不以为意的颜色，为何现在却觉得有受骗的感觉？
　　＂自那以后，我想了很多……＂
　　＂咦？啊……！？＂
　　牧原对着小声说话的阿润呼出热热的气。
　　＂你有快感的表情，不知有多美！？因此这次是否有幸可以亲眼目睹呢……？＂
　　阿润的指尖摩娑着他的下巴。
　　＂我……还以为你在谈什么正经事呢……＂
　　＂……这也是很正经的事呀……＂
　　牧原听得脸红心跳。
　　对这种事，阿润似乎已是习以为常吧。
　　＂……我这种表情，可不是任意可以给人看到的……＂
　　＂没想到你这位公子哥儿会这么想入非非；公司同事都在传言下任的董事长是个很优秀的人才哦……＂
　　牧原为他叹了口气。
　　＂……你呀！外表这么讨喜，却挺爱训人的！＂
　　＂……这还不是要怪你自己！＂
　　其实，阿润小牧原六岁。
　　＂又怎么会这个样子……！？＂
　　牧原心里有些懊悔与不安。
　　接着，被阿润急迫的手撩开，接触到外界冰冷空气的胸口闷骚起来。
　　＂嗯……＂
　　突然，阿润由抚摸的动作改为揉捏――牧原也由惊愕瞬间变成喘息。
　　＂……怎么？你已有快感了吗？＂
　　然后阿润又替牧原松开皮带，把他的腰抬高，他的下肢也裸露在寒意中……。
　　＂不然就是你本来是很敏感的……＂
　　牧原此时一丝不挂地仰躺于桌上，阿润用唇去探试。
　　＂……啊……＂
　　被他的唇舔舐的大腿内侧，立刻引起一股灼热感。
　　＂把你的双脚再打开一点……＂
　　阿润很轻柔地――将牧原的两脚拉开。
　　＂咦……？我不要……＂
　　大腿内侧忽然感触到凉凉的液体――。
　　牧原慌张挺起身，阿润忙不迭地理在他胸前将其抱紧；再用他濡湿的手抚摸牧原的全身。
　　＂哦……唔……啊……＂
　　被柔柔的感触滑过，牧原产生一阵愉悦而抓住床单。
　　＂那是……什么东西！？＂
　　＂只是一般的乳液，这可以减少你的疼痛感！顺便这里也擦擦！＂
　　他边说，一边将手插入更深的地方。
　　＂滑滑的感觉很舒服吧？――＂
　　＂你好……讨厌……唔……＂
　　那里因受到手指进出的动作，而产生有异物感插入的不适，使得身体逐渐热起来。
　　牧原想挣脱那双手，而不断地扭曲着身体……可是他却慢慢地乖顺地任其摆布。
　　＂……啊……呼呼……＂
　　他变得急促的呼吸，及他的唇，同时被阿润热烈的吻封住。
　　＂……哼！你看看你有多淫荡……！＂
　　湿润的唇放开了牧原，用手抬高他的下颚，阿润微笑着看着在他身体下面的你。
　　＂――！＂
　　牧原闭上眼，咬紧下唇――。
　　而阿润却加重在他肩头的力量，以压制自己的发颤。
　　＂――你可别在我插入前就射精――……！！＂
　　阿润拔出他的手……然后立即用他还发热的手轻抚他的股间。
　　＂啊啊……不要啦……＂
　　＂――你哪是不要！你是已经受不了啦！＂
　　阿润的声音好象很缥缈，此时此刻――牧原全身已处于阵阵奇炒的快感之中。
　　＂哦……喔喔……呼……＂
　　连牧原自己都很讶异这些娇喘声，会出于自己口中。
　　可能是服下阿润给的药，牧原已慢慢松弛自己，接受着阿润甜蜜的爱抚。
　　＂嗯嗯――！！＂
　　＂……多么迷人的呻吟声……＂
　　阿润不停地在他的股间来回地摩娑着，时而握紧他的那话儿。
　　＂呜……呼……＂
　　牧原的脑中――已浑浑噩噩、一片空白。
　　＂我用嘴巴舔吧？＂
　　＂……咦？……＂
　　随着身体不断地翻滚，使牧原难过得快要失控――。
　　但又在阿润言语的诱使下，他一直点着头。
　　他的身体淹没在阿润一波又一波的舔舐中……。
　　＂呜……哦……呼――！！＂
　　揪着阿润的头发，牧原露出甜蜜的娇喘声。
　　身体内侧的炽热感获得平息片刻，牧原才恢复一点清醒的意识；但继之而来的是，又涌上在阿润面前丑态毕露的羞愧之心。
　　只是――
　　＂啊……我觉得很热……＂
　　寒冷的空气更加使全身灼热的肌肤引起刺痛感。
　　＂你看吧？那种药效不可能退的这么快――＂
　　牧原一听，他细细的眉毛就难过地往上吊起。
　　＂……阿润……＂
　　＂你过来！＂
　　他被全身是汗珠的阿润抱在怀里。
　　＂我会让你达到高潮！品尝到前所未有的快感……＂
　　亲腻地抱住他的腰，坐着的阿润，便将牧原骑在他的大腿上。
　　＂啊――咦？＂
　　他让牧原――慢慢地调整好体势，并用手撑住他。
　　＂……好痛――……＂
　　被硬物往上一冲，牧原痛苦地扭曲着脸一边猛摇晃着头。――阿润两眼看着他，再用他已湿漉漉的发丝贴近他。
　　＂……我可以抽动吗？＂
　　等待牧原似乎已就绪，阿润才慢慢地扭动着腰――。
　　＂……嗯……＂
　　牧原把膝盖置于阿润两侧，小声回答他。
　　＂哦哦……呼呼……＂
　　体内似有股热气往上冒――在那个地方每摩擦一次，异物感的不适就渐渐消失，取代的是抖颤――。
　　＂唔唔……阿润……＂
　　彷佛不使劲点，身体就会抖得更厉害而昏迷过去。
　　牧原在恍惚中用他细嫩的手握紧阿润的头发，将他的背弓起――。
　　＂……哇啊……＂
　　他只觉得眼前一片黑暗――头脑空空洞洞的，不知置身于何处……。
　　――从他濡湿的唇流出甜蜜的汁液，阿润毫不犹豫去吸净，且喘着重重的气盖上他的吻。
　　＂阿忍，我要借用一下浴室……＂
　　＂好……＂
　　牧原将头埋在胸前――对着失神一动也不动的牧原，阿润在他的肩上亲了一下。
　　＂你要不要也起来洗一洗？＂
　　＂……我不洗！＂
　　牧原有气无力懒懒地回他。
　　＂喂！你也不要总是心事重重嘛！＂
　　阿润瞄了眼他裸露的白嫩皮肤，似乎还意犹未尽地在他放在床上的膝盖上献上一吻。
　　＂……嗯……＂
　　并且一边抚摸他因亢奋而变成淡粉红色的胸口。
　　阿润那扇长长的睫毛叭嚓地眨着，有些嘶哑的征询他问道――
　　＂你还可以再作一次吗？看你的性欲有多强。＂
　　＂――！＂
　　牧原被阿润如此挑逗，就陡地站起来。
　　＂你……在说什么？＂
　　＂是不是让你很爽……？＂
　　阿润流露出胜利者的姿态，令人可恨。
　　＂再说也是你的呻吟声太挑逗人――让我一发不能遏止！＂
　　＂……那一定是药物在作怪！＂
　　＂你说那颗药吗？那只是我家在服用的感冒药罢了！＂
　　对牧原投射过来瞪视的目光，阿润以笑作答，然后就走向浴室。
　　＂――你这个大骗子！！＂
　　他竟然敢对自己公司的研究员耍计，牧原恨恨地用力地把手边的羽毛枕头去向他。
　　＂……和我作爱。有什么感觉？＂
　　＂……咦啊？……＂
　　原以为已入睡的阿润，冷不防地问了这么句话。
　　＂什么什么感觉――？＂
　　望着他那双眼眸，牧原找不出字眼回答。
　　而且又问的这么突然，他更措手不及。
　　＂因为！你好象并不喜欢男人喔……＂
　　＂……本来是的！＂
　　这虽是张双人床，却嫌小了点；阿润紧紧搂住牧原。
　　＂……磷的话――他就绝不会叫床……＂
　　阿润爱怜地搂着他的肩，轻轻叫着他。
　　＂……润……＂
　　可是牧原无法作答――而且听了阿润的话后，他觉得自己愈来愈不了解对方。
　　＂……他到底是存什么心，说了那些话――＂
　　牧原内心在嘀咕。
　　他们真的只有肉体关系吗？……牧原自己也搞不清楚；这种事可容许别人如此，至于自己……他从来也没去思考过这个问题。
　　至于对阿润――他抱持的可能是只要喜欢又有何妨的心态也说不定。
　　＂……阿忍――？＂
　　阿润似乎看出牧原的内心世界，他的表情闪着不安。
　　＂根本是抱着玩弄别人的心态……为什么阿润却一副很无辜且向人求饶的可怜表情？＂
　　＂你是怎么了……？＂
　　＂咦……？没什么――＂
　　牧原则对他不当回事地笑笑。
　　可是阿润却显露其敏感度――用他那双漆黑的眼眸锁紧眉头望着牧原。
　　＂――你在顾左右而言他喔！＂
　　＂……＂
　　＂你现在虽不愿承认，但不久后你就会非我而活不下去了！＂
　　阿润十分有把握地流露出这句话来。
　　抱住他背部的手，很轻柔地滑动着。
　　＂……也有可能！＂
　　牧原也认为这么持续下去，未必是好，因而有些害怕。
　　只不过，他更发现自己内心的沉痛却有变淡的趋势。
　　即使就这么肌肤相亲――彼此却能感受到一股微妙的安心感。
　　紧闭眼的阿润，似在回忆般地娓娓而谈――
　　＂……我会被磷吸引――是认为他和我周遭的朋友不一样……这是我很单纯的想法……＂
　　他像在搜寻记忆，手向上头延伸。
　　＂我去找总是孤伶伶一个人的磷时――他总是很高兴地在对我笑……＂
　　＂我在跟你之前――都作这种事……＂
　　＂……＂
　　对着怀中依然静默的牧原，阿润继续说下去――
　　＂而且我是那么死心塌地对他――可是他却突然变心琵琶别抱！＂
　　阿润淡褐色的双瞳，望着夜空――。
　　＂你一定也会和磷一样！＂
　　＂……阿润！＂
　　牧原彷佛感受到阿润传达给他的心痛。
　　＂――你要陪着我呀！＂
　　阿润抚摸着牧原的秀发，将他抱得更紧。
　　＂嗯……我会陪在你的身边！阿润……＂
　　为抚平他发颤的心，牧原静静点点头。
　　且双手搂住阿润的肩膀，将脸颊贴过去。

第六章

　　不久，牧原就放寒假。
　　由于年末的忙碌，牧原未获悠闲的假期，故只有独自一人在家渡日的时间居多。
　　当然……只要放假，阿润便会来找他，其实日子过的也很写意。
　　阿润有时在深夜穿着轻便服装，一脸醉意的来敲牧原的门；有时在向晚时刻，牧原本想趁时间还早出个门，阿润则又不期然一身西装笔挺出现在门前。
　　听到敲门声，牧原就放下手边忙着的饭菜，站在他眼前的是穿着黑外套排扣西装的阿润；他手上捧着一大束白色的花，他才踏进门，屋里便四处飘逸着百合的花香。
　　＂……你是去吃尾牙吗？或是……？＂
　　＂没错！才刚从那里回来！＂
　　那束花是人家送给他的吗？然后阿润又将那束百合花百无聊赖丢给牧原。
　　＂啊……谢谢你！……＂
　　牧原两手都抱不住，又找不到花瓶，就将水壶盖子拿开取代花瓶用。
　　＂这太蹋这些花了……＂
　　＂送你花，你好象并不高兴！＂
　　＂……才不！我很高兴――我喜欢花，觉得花都很美！＂
　　在脱着外套的阿润，回头看看正在对花香及其优雅姿态微笑的牧原。
　　＂是吗？……那就好！挺配你的！＂
　　牧原看着在笑的阿润，心想或许他是为自己而拿来的，就不禁有些高兴。
　　＂你在做什么？是马铃薯烧肉吗？＂
　　阿润很稀奇的望了望锅子。
　　＂你已……吃过了吧？＂
　　＂不！我饿的很！＂
　　＂……是吗？＂
　　被阿润自背后抱住，牧原还用被扣紧的左手打开瓦斯。
　　＂你明天还放假吧？阿忍？＂
　　＂对……＂
　　＂那我们去什么地方玩！我很想和你一起出去！＂
　　牧原没料到阿润会说出这么感性的话。
　　阿润分明有属意的人……也时而目睹他对对方的思念之苦，可是他们两人在一起时，他却会向恋人同志的牧原吐露真情。
　　他本来是不喜欢与人群周旋的……这使牧原很纳闷。
　　＂不然，阿润，我想去看摄影展，你愿暗我去吗？＂
　　＂嗯哼？好哇！＂
　　＂我大学的学长成了摄影师，是他办的个展……＂
　　＂摄影师吗？……这种人没什么搞头啦！＂
　　对牧原的提议，阿润略微不逊。
　　＂……你和摄影师有过节吗？＂
　　＂没有……没有啦！＂
　　阿润嘴巴说着，却露出极苦涩的笑。
　　＂……我们来晚了一点吗？＂
　　那一带虽有时常去光顾的店，但阿润还是把牧原带到一家有阳台情调甚佳的餐
　　本来用完餐就该去。不料冬天的太阳很快下山了。
　　＂阿忍，你吃的太慢了……＂
　　＂……难得在这么幽静的店，享受一下嘛！＂
　　虽然最近两人常在一起，但在外面相对着用餐却是头一遭，难免有点紧张。
　　＂大白天喝了点葡萄酒，竟有些轻飘飘起来……＂
　　＂哎！……你们这些上班族真是可悲！＂
　　＂……你们这些有钱又有闲的学生……才可恨呢！＂
　　牧原将想说的话吞了回去，阿润笑着用手点他的脸。
　　＂你干嘛？……＂
　　＂……没干什么……＂
　　他们并肩走着，牧原似乎有点在意别人投射过来的目光。
　　＂阿忍！我们不是要快点吗？那走快一点――＂
　　阿润毫不在意地抓起慢了半步走在后头的牧原的手走着。
　　＂倒是……还好啦，不必这么急嘛！＂
　　牧原被牵着手毕竟很不习惯，只好头低低地不敢抬头看人。
　　眼前是一片绿意盎然，他俩走到了展示馆的入口。
　　看到整片的写真海报，阿润的脚忽然制止不动。
　　＂月村隆秋？……是这家伙在开个展？＂
　　＂――咦？＂
　　在陌生的海边的照片上，用极细的字刻着那个人的名字――却使得黑色的墙壁染成一片蓝意。
　　阿润重重吐口气，把视线挪开。
　　＂……抱歉，阿忍！我想在这里等你就好！＂
　　咦？为什么？牧原狐疑地回过头。
　　＂又是怎么了？＂
　　＂我有……不太想见的家伙在这儿！＂
　　面对着背着牧原不想被他看到表情的阿润，牧原也觉得――很莫名其妙，也停下了脚步。
　　＂没什么，我会在这里等，你就去吧！＂
　　＂……可是……＂
　　话虽如此，但将突然失去霸气的阿润丢着不管，也于心不忍。
　　＂――你代我问候他一下……＂
　　＂咦？＂
　　阿润低垂着头这么说，牧原没追究而点了点头。
　　＂――其实也没什么啦！＂
　　这么说了一句，阿润蹙蹙眉苦笑。
　　＂奇怪！……阿润不想见的家伙，究竟是谁……？＂
　　但阿润却在催促着他快去，牧原本欲去向对方打声招呼就走，而往会场的门走去。
　　＂……你就快去，别管这么多！阿忍！＂
　　＂好……那我很快就回来！阿润！你一定要等我！＂
　　目送着有些踌躇不安而去的牧原，阿润方才松了口气。
　　不料会在意外的地方，再度撩起对他的回忆，使阿润内心的创伤，在他拨开人潮看到对方身影的那，彷佛间治愈了许多。
　　＂真的就是他！他消瘦很多……＂
　　而个性温吞的牧原，丝毫未有所觉；他那瘦长的身影鹤立鸡群，是十分引人注目的对象。
　　＂嗯……但依然如此漂亮！＂
　　为不想被人发现自己，阿润想趁牧原未回来之前抽根烟，而在找着打火机。
　　就在那时……。
　　阿润发现进入眼帘的人时――心脏就不由自主噗通乱跳着。
　　在人潮中依然看到了他柔软的头发及瘦削的肩膀――。
　　＂――磷……！！＂
　　阿润呆呆然地望着向他走近的人――。
　　他怎么会看到自己站在这里？但磷的修长身材却不顾一切穿过人群，笔直向他走过来。
　　＂……阿润……＂
　　似乎是难以置信，当他与阿润的视线相遇――磷却含着泪在微笑。
　　＂怎么会是磷呢……？原来――是那家伙在开摄影展……＂
　　阿润想立刻逃走，所以他下意识地向后退着。
　　＂阿润――……你不要跑……――＂
　　面对着气喘吁吁跑来的磷，阿润也不能丢下他而去，就只好勇敢面对他。
　　磷的笑容――是阿润很窝心的表情。
　　＂我在楼上的窗户看到了你――＂
　　磷喘了口气后，抬头看他；他的细发依然垂在他那端正的脸庞上――。
　　＂……你的眼力真好，在这么多人中还能发现到我！＂
　　＂是啊！但我也只会发现你而已！＂
　　明知自己是弟弟――但他这么直率的表达，仍然使阿润有些动心……好想抱紧他细瘦的肩膀――。
　　＂……＂
　　＂我想这里跟你的大学很近――……因此时常从窗户望下看，不料却真的看到你了！＂
　　依然不变的笑容，但似乎比那时更幸福的感觉。
　　因此时常从窗户望下看，不料却真的看到
　　＂你过的可好……？＂
　　阿润想不出什么话来，就这么问他。
　　＂嗯……＂
　　＂你……还和他在一起吗……？磷！＂
　　面对着磷，阿润不由自己地就涌上无法自拔的痛苦的爱恋之情。
　　＂嗯……。我还一个人住在那栋房子――……＂
　　磷点着他细细的脖子。
　　磷承认自己虽已非孤独一个人，内心却依然感到寂寞……他的唇微微抖着问阿润。
　　＂阿润……你好象过的不错！很可喜！＂
　　握住自己那双细长的手很白皙――。
　　望着那双手，内心就很沈痛――阿润也不由分说地握紧着他的。
　　＂……阿润！？＂
　　＂――我如果能一直跟着你有多好可是不行！因为有那个家伙在！＂
　　对于阿润因懊悔而发抖的声音，磷只有闭着眼睛猛摇头。
　　阿润了解现在说这些也已枉然――所以将握住他的手陡地放开。
　　他被磷碰触的指尖，还在隐隐作痛……。
　　＂月村先生……他很想见见你！＂
　　＂磷？――你没吃错药吧！？我……才不想见和你缱绻过的家伙！＂
　　＂……阿润――＂
　　磷却用和阿润相同的眼色哀求地望着略微粗暴的阿润。
　　＂你可以……走了！＂
　　阿润坚定地把头抬起来，就看到牧原向这边走过来的身影。
　　＂我的同伴来了……＂
　　＂――咦……！？＂
　　磷循着阿润的视线回头。
　　牧原发现有人在和阿润说话，他就有些不安的走近来一窥究竟。
　　＂阿忍！＂
　　阿润将手举起，叫着牧原。
　　＂咦！？他是谁？？阿润……＂
　　＂是我们公司的职员！＂
　　对初次见面的牧原，磷有些惊慌失措，但听了阿润轻描淡写的说了后，二人就背着牧原快步往前走。
　　牧原自后面追过来，赶过到磷的前面。
　　＂请问……？＂
　　＂咦？啊！对不起……＂
　　磷被牧原赶过而制止，但阿润却又对牧原大声说道――
　　＂你不要多问！阿忍！你走吧……！＂
　　＂哦……好。那我――失礼了！＂
　　＂哼――他是谁啊？再怎么看他们之间都有关系！＂
　　抱着这想法的牧原，回过头哀怨的望着他们。
　　＂等一下！啊！你就是阿忍先生吗？＂
　　＂是的……？＂
　　连牧原看了也会怦然心动――磷那双细自的手就放在自己的手臂上。
　　＂阿润就托你照顾了！＂
　　＂啊……＂
　　那双淡褐色的大眼垂下――磷只说了这句话，就朝大楼内走去。
　　＂原来……刚才那位是……磷君――？＂
　　他的头发及眼神都和阿润一模一样。
　　对了――以前自己就好象在月村的照片中看过他……。
　　他曾因首度以拍摄人物而名噪一时……也以海为背景拍摄磷的少年模样――。
　　＂怪不得阿润才会说他会在这里等我吗――？＂
　　茫茫然目送磷的背影，牧原即刻趋前一步，和阿润的影子随行。
　　他走在阿润的影子里，两眼又气愤又哀怜地瞪着他。

第七章

　　阿润的声音有些失常地对牧原犹豫着开了口说……。
　　＂阿忍……＂
　　阿润低垂着头叫他。
　　＂什么事？＂
　　＂我们到你的房间去吧――！＂
　　阿润抬起头的脸上，已兴奋地染成一片红晕。
　　＂……阿忍――＂
　　＂……嗯……？＂
　　才将玄关的门打开，阿润就冲动地抱住牧原。
　　阿润穿着外套的双臂，强而有力的抱住牧原――他就这么被拖着到床边。
　　＂喂……？啊……阿润！？＂
　　在回途中，听到阿润说要到自己的房间，牧原也早有预感，只是也未免太过突然――使他有措手不及的感觉。
　　牧原被压在硬梆梆的床上，阿润使劲地脱掉他的鞋子，丢到门口。
　　＂――且慢！阿润……＂
　　阿润将自己的外套脱放到似惊弓之鸟的牧原的肩上。
　　然后再拉开他的衬衫――阿润冰冷的手，便忙不迭地伸进他的胁腹上。
　　＂嗯……＂
　　皮带被拉掉，钮扣被解开后，牧原赤裸的双脚就置于冷冷的床边。阿润还来不及脱下外套，便猴急地抱住他的脚。
　　＂阿润……你是不是太急了点――啊！我……＂
　　但阿润却充耳不闻――将牧原的身体压在双手下骑到他身上；呼吸急促的阿润――他冰冷的手，似变成个陌生人般令人感到生畏……牧原忽然用力将他推开。
　　＂嗯……＂
　　差一点就可上床，但牧原的唇却被阿润火急地封住。
　　然后他又忽然挤人牧原的双腿间，被他泠泠的手抚摸，在惊惧之余，却无力抵抗他――。
　　被阿润的手弄乱了一头秀发，牧原吐了一口气。
　　＂……不要……＂
　　牧原被紧紧地抱住――在阿润的愤怒情绪下，他只有半推半就。
　　＂哇――好痛――阿润……＂
　　被冲刺的震动，使牧原脑中一片模糊，且愈来愈难过――。
　　＂……阿润……？＂
　　阿润未回答，取代的是咬住他的唇。
　　牧原只有接受阿润贪婪地需索。――。
　　牧原再次在泠飕飕的床上……但两人依然紧紧贴着……阿润把头埋在牧原的胸口上。
　　＂……我似乎并没有因此而生气……＂
　　牧原很讶异自己可以被如此粗暴的对待――但更不解的则是他对阿润竟会不动肝火。
　　＂今天在那里碰面的……磷君，他有什么事？……＂
　　对一直沉默不语的阿润――牧原只好找话题说。
　　＂……这个……＂
　　他听到阿润低沉地回答声。
　　＂原来……他就是你的……――＂
　　牧原发现阿润的身体传来一阵寒意；他捡起散乱在地上的衬衫看着；他想起刚才穿着时放在他手上的细长的手――同时，也忆起以前听他说过的话。
　　＂他已交了情人，和他去了！＂
　　＂……你在说什么？＂
　　阿润望望坐着的牧原，眉头皱了一下。
　　＂不！他只是你的哥哥，和你的印象虽不太一样，但似乎也蛮好的！＂
　　磷好象还是个带点虚幻的少年。
　　而且，也是阿润一直思念的人――。
　　＂我看起来比他大一点吧……＂
　　＂……唔！有一点……＂
　　牧原轻声应道；那时远远所看到被阿润抱紧的磷，似乎比阿润小一号。
　　＂我们是同年，但磷生日却比我早一点……＂
　　＂――咦！？＂
　　牧原讶异的反应道。
　　＂因我们是同父异母！虽然说是兄弟，但并非是真正亲兄弟！＂
　　＂……原来如此！＂
　　＂对这种事――你会介意吗？＂
　　＂咦？这……你虽老实说，但我听了还是会很惊讶――＂
　　就是因为那天他那对寂寞的眼神，使我耿耿于怀，所以才会变成如此吧！
　　＂哼……＂
　　对无聊地晃着头，又略微羞涩的阿润，牧原觉得他有些幼稚又很可爱。
　　阿润把手伸进衣服袖子里，逼视着牧原。
　　＂我小时候……听母亲提过――父亲有外遇并且对方也怀孕生子；可是磷却完全不知道有这件事……＂
　　＂咦？那你们两个兄弟，到长大之前，完全没见过、也不认识吗？＂
　　牧原一脸愕然地盯着阿润。
　　＂对！磷也十分意外！但在我们相认时，两人都已经上高中了！＂
　　＂那你们都是分开着生活吗？虽然彼此的家有不得已的苦衷，但对你是更不公平吧……！？＂
　　牧原虽然认为不该论人是非，但他还是忍不住说了出来。
　　提起雪住制药会长的雪住一家，自古系医学世家。也许有许多对外不能宣扬的隐私；但兄弟两人隔离着生活，连牧原也不禁为他们觉得很悲情。
　　＂啊！我是不能过问啦！但磷似乎过的还不错！＂
　　＂什么？……＂
　　＂我小时候，常听母亲说起磷他们的事，就不免会对他产生怀恨之心……直到和磷相见为止！＂
　　对阿润的愤恨之词，可以想见此事非比寻常；牧原很能体会阿润的心情，他低下了头。
　　＂是这样吗？……那么――＂
　　白天在展示馆前虽只是匆匆一言，但牧原却也能感受到磷的心灵之纯真。
　　或许望着自己憎恨的对象――磷，阿润过去对母亲所抱持的信赖，也会受到影响吧。
　　＂也难怪阿润会时时提及……与他母亲合不来的事！＂
　　因彼此并未有兄弟的意识感，在认识磷后，也不管磷是哥哥的身份，就爱上了他。
　　＂……你是什么意思？阿忍！＂
　　＂啊？不！没什么意思……＂
　　无法把自己的意思传达给阿润，牧原就重新思索。
　　＂我听说――继承在疗养中的董事长的是个独生子，现在你出现了个哥哥，问题不就变麻烦了……？＂
　　＂哦……这个嘛！也因此之故，经正式继承的就只有我，也是很不公平吧？＂
　　阿润已恢复原来的表情，淡淡地说着。
　　＂那是因为我老爸――你们的董事长，并非是在疗养，而是失踪，也不知他的生死，不方便对外宣扬才会变成如此！＂
　　＂咦！？什么！？那是真的吗！？＂
　　董事长如果是失踪，可不是小事一桩。
　　＂这是身为儿子的我说的，怎么会不是真的！？现在不知道他的下落！父亲这家伙……也很乱来！有关这一些纷争，都要等我毕业后接任他的职位再来设法……真受不了――！＂
　　＂……经历过这么多的遭遇！阿润，你也真是辛苦！＂
　　听到许多他的遭遇，使牧原一时不知该如何回答――他抬头看看无奈的阿润。
　　＂还好啦！你如果想安慰我，就用你的身体呀！＂
　　＂――阿润！你……＂
　　阿润又恢复玩笑不恭的笑脸……静静地搂着牧原。
　　才刚穿上的衬衫，又被他的手探入，牧原俯下头。
　　＂……刚才很抱歉！阿忍！＂
　　＂……没什么……＂
　　紧紧圈住在牧原背上的双手，让他有股温暖的感觉。
　　＂阿润，我有事要问你……＂
　　＂什么事――？＂
　　＂因为……我怕如果是自己误会也不太好！＂
　　阿润对犹豫不决的牧原，又再度眨眨他的双眼。
　　＂……你想问什么，就快问呀！＂
　　经阿润的催促，牧原才下决心开口问――
　　＂我是说……月村学长与磷君会不会是……＂
　　＂你要问的原来是这个问题吗……？＂
　　＂――咦？＂
　　原以为牧原会问什么，原来只是这类的事，他叹叹气回答牧原。
　　＂对！就是他把磷带走的！＂
　　＂咦？是真的？……真是没想到……＂
　　虽认识学生时代的月村，但他会是同性恋，则是始料未及。
　　望着牧原说不出话来，阿润就自后面撩拨他的发丝。
　　＂你不也和我发生性关系吗？＂
　　＂是的……但听到别人的事，还是会感到有些惊讶！＂
　　牧原这么说着，另一方面也想到他和阿润的事若被他人知道，也会有和自己相同的反应吧！
　　＂现在不要为同性恋的事钻牛角尖！＂
　　＂啊……嗯……＂
　　＂……＂
　　阿润把在沉思的牧原的头发弄乱后――又再替他整好。
　　＂你要问的就这件事吗？阿忍！＂
　　＂你这话是什么意思……？＂
　　阿润耸耸肩，搔搔头发。
　　＂那你也告诉我你的事！你说过你失恋了……＂
　　阿润俯视的双眸，很诚恳地看着牧原――后者被问的如此突然，一时答不上陆。
　　＂被你突然的话，我……＂
　　＂你快说！你根本就没对我提过自己的事！＂
　　＂……因为那是――……＂
　　牧原一向不喜欢说出自己的事。尤其是有关于恋爱，更不便对人提及……他也没想到阿润会对这个有兴趣。
　　牧原在几经思索过后，方才开了口，说道――
　　＂我有很思慕的人――她长得很美，叫做圣子，也是与我在同一公司任职；可是她却和同公司的同事……到美国去了……！＂
　　＂到美国……？是到纽约分公司的那位吗？＂
　　＂对！他叫做北代，好象也在那边上班了……＂
　　对说话不得要领的牧原，阿润搔搔头，不解他当初来公司应征时，是怎么过关的！
　　＂……公司人事部的家伙，对男人面试也是以貌取人吗？＂
　　＂――那你到底说的是喜欢谁？＂
　　＂什么？＂
　　＂你喜欢的究竟是女的？或是那个男的？＂
　　＂你这是什么话？当然是喜欢女的呀！＂
　　被问及这类尴尬的话，牧原不由得脸红耳赤起来。
　　＂嘿！原来是二个人抢一个！结果你输了，那也只好认啦！＂
　　真亏牧原长得天生丽质，其实生性却很懦弱；这是阿润单方面的思考逻辑。
　　＂不……是他很亲切来找我谈――结果就和她交往起来……结果她竟然说她要随他去美国――＂
　　＂你在……说什么呀？＂
　　阿润原来还颇饶兴味地听着，以为他可以说出重点，结果却不知所云，使阿润一头雾水。
　　＂喂喂！你可以说清楚一点吗？你们是为了什么而分手的？主要的原因是什么？才会演变成分手的局面？＂
　　被阿润一连串的诘问，牧原不知如何启齿地低垂着头。
　　＂那是……有一天她――莫名其妙……＂
　　＂你――说什么？＂
　　＂她问了我好几次，我是否真心爱她？……我很想诚恳的给她答案，可是我却答非所问……。她是个聪明人……可能对我这不灵敏的性格觉得失望吧――＂
　　牧原黑亮的眼神转了转，再盯着阿润笑笑。
　　＂后来我曾去找她谈……却看到北代也在她的住处……我就什么话都没说就……＂
　　听了这席话，阿润叹口气觑他――
　　＂你呀――至少还好你有自觉自己傻里傻气的个性――。可是在我听你说了后，真的忍不住很想问你――你真的是爱那个女的吗？＂
　　＂……你怎么会这么问……！？＂
　　牧原万万都没想过这一点……被阿润这么一问，难免有些不甘。
　　＂那你为什么不好好说你喜欢她呢？一般人只要看到有别的男人去找自己心爱的女人，第一个反应是会痛扁对方一顿吧？或责问他是存什么心吧？＂
　　牧原低下头，不敢直视阿润气愤的口气。
　　如果自己也有阿润那么激动的心情，或许也会这么做――他一方面讶异于阿润的刚强，同时也很欣赏。
　　＂那时我并没有打他；因为我不想再增加她的痛苦……＂
　　＂所以你就随她而去？――实在是叫我不敢相信！＂
　　阿润费解他何以能如此压抑自己的情绪而耸着肩。
　　＂后来……是她来告诉找她要和北代一起到纽约的分公司工作！＂
　　＂你也没有……劝阻她吗？＂
　　＂――她都做了这个决定，我还能说什么？……。至于北代，也决定在那里上班……她和北代现在在纽约，一定过的很快乐幸福吧……＂
　　牧原不带一丝感情，静静地说。
　　＂你真的是很――保守……＂
　　外表有些傻气，容易被误以为他是和自己同龄――阿润对自己说。
　　＂那是因为……我比你大几岁的关系！＂
　　＂这可未必！是因为听了你的事后，我都替你感到着急……可是你却……这么轻易就退缩！＂
　　被阿润一糗，牧原不服地眉毛往上一扬。
　　＂哪有什么很轻易……其实我难过好一阵子……＂
　　＂……哼……＂
　　望着有些难过而俯下的阿忍侧脸，阿润内心有些异样――于是用手去碰他的脸，示意他看向自己。
　　＂……＂
　　牧原微启的唇被阿润吻了吻，他就发着呆盯着阿润。
　　而且对阿润突如其来的吻，他也不追究。
　　＂你实在是太善良了！那女的一定是脚踏两艘船！你真是笨蛋！＂
　　＂……她并不是这种人――！＂
　　对牧原难得气愤的回答。使阿润倍加生气地回看他。
　　＂那不就是太轻率吗？你只是被我当发泄口，为什么你不生气？你不是很不喜欢这样吗……？＂
　　＂什么发泄口？一点也不会――因为我知道你喜欢磷君啊……＂
　　＂――你知道就可以没事吗……？＂
　　＂阿润……＂
　　放在肩上的手……
　　不仅不拉紧他，反而想将他推开般僵在那儿――。
　　＂那也就是你根本不当我是一回事吗？＂
　　＂怎么会――！？＂
　　＂你对我根本是不闻不问，所以也不会发火呀！＂
　　＂……阿润……＂
　　阿润放在肩上的手，才慢慢将牧原往后推开。
　　阿润缓缓放开的手，也未牵住牧原；牧原看着他――
　　＂……对！这样我也乐得轻松愉快！＂
　　＂嗯……对！＂
　　但内心却有股刺痛感。
　　对阿润苛责之言，牧原无言以对。
　　阿润虽说了重话，牧原依然只是楞楞的点点头，使他不知所措的站到门口――
　　＂我要走了！＂
　　＂阿润……＂
　　＂你怎么突然生气了？……＂
　　牧原望着走出门口的阿润，紧蹙眉尖。
　　＂还问我喜不喜欢，其实根本就是……＂
　　＂我是喜欢……你呀！＂
　　被他如此奚落――还被当作是磷的替代品，使牧原十分痛心。
　　但对也受到伤害的阿润他不能说他嫌弃他吧！
　　本来他想表示，为了治愈或抚平这创伤，他很需要藉助阿润的。
　　＂他会这么想我……令我十分费解……＂
　　他知道自己是有洁癖，但认识阿润后，至少也改善一点吧。
　　＂不不！其实是因为阿润的关系――我才接受的……＂
　　对方若不是阿润，那就绝不可能。
　　＂除了阿润，谁也别想要抱我！和我作爱！＂
　　回想起过去阿润问过的话，牧原的脸就红了起来。
　　只要是阿润……自己可以为他赴汤蹈火，在所不辞。
　　但由于年龄的差距，或是生长环境有异，加上许多事情的重叠，以至于看不出来。
　　牧原真的在见到阿润后，每次都被他覆在眼睑下的瞳眸，及玩世不恭的态度深深地吸引住。
　　可能是阿润年纪较小，否则他应早就发现――这是非等闲的爱情。
　　每次偷觑着他寂寞的眼神与心灵，牧原对阿润的来贴近他、对他撒娇就感到十分的高兴。
　　他为什么就未查觉――这就是爱呢！？
　　＂阿润……我好喜欢你啊……＂
　　不过，如果牧原将这份感情表达出来，或许对阿润是一种困扰……。
　　＂一旦阿润知道我是真心的，可能就不会保持着这种关系吧――＂
　　牧原也明白，阿润嘴巴放冷枪，但他绝不是会蹋对他真心的人。
　　――所以，万一和阿润分手，势必比什么都更令人痛苦……。
　　＂既然如此，那还是把自己的情意隐藏起来的好――＂
　　牧原恨不得跑出家门，马上追上阿润，对他说明事实并非如此。
　　牧原虽可以追上阿润，但他却极力克制住自己。
　　＂因为阿润不是说过『这样乐得轻松愉快』吗？＂
　　到现在才发现被他握的肩好痛――而阿润讽刺的话，更使牧原难过……。
　　他发现自己竟然掉下久别的泪水。

第八章

　　＂已经过四天了……＂
　　牧原一早就呆呆地倚坐在白色墙壁的研究室里，摇头晃脑，想使自己清醒些。
　　但当他一瞥见桌上的日历，就叹起气来。
　　那天与阿润有过口角之争后……已四天不见阿润的踪影。
　　本来常会往无意中响起的电话铃，也静悄悄地毫无声息――。
　　牧原自是不可能去找他，那只有等他了。
　　＂其实也并非全然连络不到！只是――＂
　　即便阿润告诉过牧原手机的号码，但牧原也从未打过给他。
　　＂至少……让我听听他的声音嘛！＂
　　＂现在的时间，可能在上课。但到晚上，又拿捏不到阿润会跑到什么地方去！＂
　　牧原苦着脸盯着纸片，使井口也看不下去，对他出声道――
　　＂牧原！现在是在上班哦！＂
　　＂我……我知道！＂
　　＂――你根本就不知道！已经是中午时间！那是谁的号码！你一直盯着在看！＂
　　＂啊……这是……＂
　　强忍着的表情有点僵硬，井口方才悟出可能有事发生。
　　＂那不错嘛！是在什么地方认识的女孩？你可以打电话给她呀！＂
　　＂这……不……我……＂
　　＂你打给她，对方一定会很高兴！本来就应该由你来主动的嘛！＂
　　井口无意识地拍拍牧原的肩，对他说要先走一步，并做个手势就往员工餐厅走＂嗯……对！实在是……太可怕了！不！声音虽很甜美，却很冷漠……还听到怒骂声……＂
　　握着话筒，牧原想象着阿润的声音――。并想自己该说些什么：但要怎么启口？他还是想不出来。
　　＂其实……也没什么特别要紧的事……＂
　　＂干嘛呀？阿忍！既然没什么事，就挂断吧！＂
　　阿润的骂声，在耳中浮现……故使得牧原不敢拨号码。
　　＂真的是很想见他……并听听他的声音……或许他现在真的是很忙――＂
　　＂――你还在干什么？＂
　　＂啊！井口！＂
　　见到应该已吃完饭返回办公室的人，牧原才讪讪地将话筒放下。
　　＂真拿你没辄儿！对了！刚才在走廊，看到一个很罕见的人！＂
　　＂是谁？＂
　　＂去了纽约分公司的北代先生；听说他昨天回来的。牧原，你可曾听说了什么？＂
　　＂没有……＂
　　听到那个名字，牧原的心就忽然往下沉。
　　他们曾经是交往很亲的好朋友哩――。
　　＂他和主任在一起，要为他举行回国欢迎会，走吧！＂
　　＂哦……哦！好吧！＂
　　自那以后就失去他们的消息，怎么又突然会见到北代，牧原不免疑惑起来。
　　＂下班后你要做什么？牧原！是去吃饭吗？今天中午才要吃大餐呢！＂
　　下班后，一向都会在研究栋等候电梯；牧原就在那儿和同事聊该做些什么。
　　＂我们好久没去喝酒了！＂
　　＂说的也对……＂
　　＂可是……也许阿润已在我房间等我了……＂
　　最近因为有这个期待，而尽早就回了家。
　　可是苦盼不着他后，心情就更加郁卒。
　　从楼上往下的电梯门打开，让其它的人进去搭乘――。
　　＂……天啊！！＂
　　刚刚才想着的面孔，却在电梯门乍开的当儿相遇；二人迅即在一瞥后就挪开视线。
　　＂井口，对不起……刚才我们谈的我就不去了……＂
　　在电梯往下降时，牧原小声对井口说了一句。
　　＂嗯……我知道了！＂
　　井口能体会牧原的心情，毕竟和下任董事长坐一部电梯是很尴尬的事。
　　＂辛苦……您了！＂
　　他们偷偷地笑着，阿润则先走出电梯。
　　那件大衣虎虎生风走着的背影，散发出一种无以言喻的气质。
　　＂看起来好有格调！一看就是顶尖的俊才……＂
　　同事中之一人如此轻声说道
　　＂是没错……好象换了个人似的！＂
　　牧原不动声色，也不敢正视阿润。
　　和走出大门的同事道别后，牧原就迫不及待在大马路上搜寻着阿润的人影。
　　＂……啊……＂
　　阿润那熟悉的身影――就在几步路远处。
　　牧原加快马力跟上，然后跟随在他身后走。
　　＂牧原先生，你要搭地铁吗？＂
　　＂咦？……啊！是的！＂
　　阿润突然回过头来用着生硬的口吻对他说。牧原在措手不及下，随口答道。
　　＂那我要转个弯去叫车――失礼了！＂
　　＂哦……是的……＂
　　说完就转弯而走的阿润，对牧原深深一鞠躬，使牧原急忙往后退。
　　＂――你为什么要跟着我？阿忍？……＂
　　正要进入暗巷，阿润即刻恢复原来的口气说话，且回头对牧原呵呵笑。
　　看到他温柔的笑容，牧原就放下了一颗心。
　　＂我想……你今天是否有安排什么事――＂
　　不知这样找他对否，可是就这么不明不白的分开，牧原会更加难过……在踌躇几许后，他才这么问。
　　就在此时，一部出租车就停在阿润面前，他很快就坐了上去――。
　　＂……啊！我……＂
　　阿润向正一脸被人丢弃，沮丧地站在街灯下的牧原招手；他的眼里闪着几许顽皮的微笑。
　　＂你也坐上来吧！阿忍！我们来约会！＂
　　＂咦！？……啊！？＂
　　牧原看看四周并没什么人后，才快速地坐了上去。
　　＂你准备去什么地方？在这一带很容易被发现也不方便用个餐；还是到你家凑和着吃吧！＂
　　阿润边说边笑。
　　＂喂！是我做给你吃的，你还这么会嫌……＂
　　牧原和刚才完全不一样的在抗议，使阿润也放心下来。
　　＂那你就要做更精致的料理给我吃呀！＂
　　＂你实在很挑剔耶！你怎么可以对我这上班族做如此不尽情理的要求？＂
　　牧原对自己做不出合于公子哥儿们口味的菜，只有付之一笑。
　　＂你乱讲！你做的菜都很好吃！像我们家就极少能吃到马铃薯烧肉！＂
　　阿润虽然是半开玩笑，牧原的脸却红了。
　　＂……是吗？＂
　　牧原无法想象雪住会长一家人围着餐桌吃马铃薯烧肉，会是什么样的情景。
　　就是阿润认为这道料理对他来说是很少见，所以他才敢大言不惭地约牧原。
　　冷不防在车子转个弯时，阿润望了望车窗外
　　＂糟糕！阿忍！你快把头趴下！＂
　　＂咦……！？＂
　　阿润一边叫他，一边抓住牧原的头，将它压在自己的腿上。
　　＂喂喂――！？阿润！？＂
　　＂我看到你刚才的那些同事在路上走！应该是没发现我们吧；也或许不用这么担心也说不定！＂
　　＂……哼……＂
　　对阿润还好，但对牧原可就不太好。
　　真的是没被他们看到吗？牧原的心脏在噗通地跳。
　　＂你不要紧张！就算被看到，也不会有人认为我们有非比寻常的关系！＂
　　阿润一手抚着在自己腿上的牧原的头――如此贴近着阿润，使牧原有股安心感――他的发梢传来阿润温暖的手气。
　　阿润的体温也――令人很舒服……。
　　＂很高兴能见面，但不料会这么偶然……＂
　　靠在阿润的腿上，牧原在向一直缄默的出租车司机道过谢后，就闭起眼睛。
　　＂好久没碰你了！你会想吗？＂
　　＂会啊……＂
　　阿润的手抚摸着牧原的肩――。
　　只是这个动作，就好象有股电流窜过牧原的全身。
　　＂哇……哇……＂
　　＂……你从刚才就一直在害怕着什么哟！阿忍！＂
　　就知过去自背后搂紧牧原的双手，使牧原惊愕又怀疑；这让阿润不悦地皱皱眉。
　　＂上次的事，我不是道过歉了吗！？＂
　　再强硬抱他，他是否会感到恐惧，故阿润又偷偷的看看牧原。
　　＂嗯……好。我接受……＂
　　牧原颔首，他并没有看阿润。
　　＂你是怎么了？＂
　　＂咦……没有哇――＂
　　阿润双手环抱着他，又将脸贴着，使牧原的心狂跳不已。
　　牧原知道自己很喜欢阿润，能陪侍在侧也觉得很开心……但对阿润过于亲腻的声音与动作，还是有些不自在。
　　只要阿润轻轻碰触他，牧原就会蹦跳起来：而且还要掩饰不让对方发现。
　　＂……搞什么！自己也阴阳怪气的！＂
　　和自己钟情的人在一起，竟然还会如此瞥扭……牧原对自己大叹莫可奈何。
　　＂……我是真的好喜欢……阿润哦！！＂
　　＂――要怎么办？＂
　　＂……阿忍……？！＂
　　埋在牧原属子上的唇在吻着自己……牧原就全身涌起一阵麻痹的陶醉感……。
　　＂……＂
　　依偎在他怀中，舒服地牧原不由自己地闭上双眼――。
　　＂……你怎么忽然变这么温驯？＂
　　阿润放开他抱紧牧原的双手，开始轻轻地抚摸他的胸部。
　　＂――啊……＂
　　＂……！！＂
　　牧原自喉咙渗出的声音，是想将他拖回来；听到自己发出如此淫荡的声音，牧原就捂住自己的唇。
　　＂嘿！你的感度又变好了――＂
　　阿润似乎很开心，脸上露出了微笑。
　　＂你已食髓知味了哦？阿忍――！你学的蛮快的！＂
　　抱住牧原的手，在挟住他的乳头……使牧原呼吸开始急促了起来。
　　阿润的那双魔手，完全支配着牧原的身体――他却邪恶地用着甜美的声音故意问牧原。
　　＂啊……＂
　　被阿润抱着站立起来的双腿之间，他的手滑了进去。
　　牧原往后一缩，但两手却依然扣住阿润的脖子――牧原濡湿的双唇，不经意地吞进了阿润的鼻息。
　　＂起初你似乎并不喜欢被我这么抚摸哦！……阿忍！＂
　　握住的手在玩弄般地摩擦着……即便阿润的话令他无地自容，然牧原依然微微点头同意。
　　也许……打从开始自己就发现――他并不讨厌阿润这么对他吧……。
　　从阿润开始用他那略微忧郁的微笑看着牧原那时开始――牧原的心就被他打动了……。
　　＂啊……嗯……阿润……＂
　　一阵火热的，阿润的手插了进去――使牧原也不由自主地发起抖来。
　　牧原不断地呻吟着，死命地抓住阿润的肩，难过的起眼睛……。
　　＂哇噻……你的体内已十分火热了――！！＂
　　＂你好讨厌……阿润――＂
　　阿润又多加了根手指，在牧原的体内试探着――然后就慢慢开始加快抽动的速度……牧原在倍受煎熬了已虚脱无力。
　　牧原背贴着墙壁，在身体不断晃动下已站不起身。
　　＂……我很讨厌吗？你还是老实说想要射出来了吧……！＂
　　牧原抖动的身体已十足在反应了――故阿润小声对他说。
　　阿润将他的衬衫拉起来，就用唇舔着牧原的胸部。
　　＂啊……唔――……＂
　　阿润熟练的舔舐，使牧原的体内激起阵阵的火花，在极度焦灼恍惚的状态中――牧原失控地用牙齿咬住阿润的肩。
　　＂你把脚打开……阿忍！＂
　　＂……阿润――＂
　　在环抱着阿润的项颈中，牧原听话的把脚打了开来。
　　阿润把牧原的背抵住墙壁，再将牧原的右脚举高，而进入了他的体内――。
　　＂嗯――……＂
　　被拉开插入已不再令牧原感觉到痛，继之而起的是想向阿润索求的愉悦感……。
　　为固定自己不稳的身体，牧原呼吸急促地抓住阿润的头发。
　　＂啊！唔嗯……阿润――＂
　　狂乱的抽动与激情……使牧原陷入慌乱的高潮迭起的火海中，他已浑然忘我，只享受这片刻的快感――。
　　他只想被阿润紧紧抱住，依偎在他雄伟的胸膛中。
　　＂……什么？你要相亲……！？＂
　　听到这句话，牧原宛如受到晴天霹雳的打击。
　　阿润梳着他的头发，牧原有气无力的躺在床上，才缓缓地面向阿润。
　　＂对！但我婉拒了！你们那位主任，对我很费心安排，但我还是直接表明立场，以免会更麻烦……＂
　　阿润还表示，今天会在公司见面的原因，也无需多问；听他说这些话，牧原觉得有些意外。
　　＂已到了结婚年龄吗？我才二十一岁，还早的很……＂
　　牧原认为这是观念有所不同吧！
　　＂……那你又为什么要婉拒――？＂
　　＂这还用问！阿忍！我一向很注重外表，比男人的你长的还差，就什么也甭提！＂
　　＂是……这样吗……？＂
　　牧原对阿润的美学观念不尽苟同……他想着想着就钻进床单内。
　　对过去一向有意不去思考的问题，也藉此避而不谈――。
　　＂……不过如果能做你的爱人，倒是不错……＂
　　阿润抱起他，对他笑笑。
　　这也是阿润常爱开的玩笑……。
　　＂做我的爱人……！？＂
　　＂那简直是不敢奢望！＂
　　也许此刻的自己就是他的爱人，但这种想法太缥缈，牧原忍不住压着太阳穴。
　　＂然后……等阿润当上董事长后，我就成了『董事长的爱人』吗？这可太恐布了！这样子的话……＂
　　和阿润在一起，真的是很幸福――但若只是为了这一点，牧原觉得对别人还真过意不去。
　　＂……我是无所谓，但阿润能背负这种绯闻面对亲戚朋友吗！？＂
　　阿润明年就大学毕业，对未来他必须有长远的衡量――牧原很清楚他们不可能如此下去。
　　＂……＂
　　对于这恼人的问题，只有一个解决的方法。
　　＂你又在发什么呆？阿忍！你又怎么了？＂
　　此时阿润的温柔的笑很迷人……牧原千百个不愿意失去他。
　　＂你这个样子，我很担心你是否能好好上班！＂
　　＂――你竟然怀疑我……＂
　　其实，更重要的还是，和牧原有如此亲蜜的关系，又如何能在公司保密不泄漏出去……以及还有很多要操心的事。
　　＂但能在公司见到你，也觉得蛮新鲜；上次看你穿白色衣服，颇为性感！＂
　　＂……阿润，你……＂
　　＂我是真的很烦恼耶――＂
　　＂阿忍！下次你就穿那白衣服和我作爱吧！＂
　　＂喂！阿润！你在打什么鬼主意？＂
　　阿润搔搔后脑勺，冷不防自背后抱住牧原――。＂
　　牧原被他的柔发碰触到脸颊，及他温暖的体温，他就感到有份安定感――。
　　＂我真的是好爱阿润……＂
　　牧原的心已被挡不住的恋情充塞着。
　　躺在身旁的阿润，在白雪光彩的映照下，牧原记得第一次见到他时，也是这等闭上长长睫毛的模样……就在他的凝视下，也不由得想起白天的事来。
　　＂还是去赴任比较好吧……可是！纽约是多么遥远啊……＂
　　只要一想到从此不能再见到阿润，牧原的心就在泣血――。
　　牧原彷佛在等待身畔的阿润能即刻睁开眼来――。

第九章

　　＂牧原！那现在可以再继续上次的话题吗……？＂
　　北代坐在研究室的会客室，抽着烟。
　　＂……你可以到纽约分公司去！那里的研究室也正好缺人。＂
　　＂……这……可是――北代……我……＂
　　＂你还有什么顾虑吗？到那里上班很不错呀！如果你有这意思，我可以推荐你去补那个缺额。＂
　　北代把烟压在烟灰罐上，直视着牧原。
　　＂你不是没有意思继续研究吧？＂
　　＂那当然……但因我有个人的因素，你可不可以给我几天考虑的时间？＂
　　也并非绝对不能下定决心，可是却还是不能那么笃定。
　　望着牧原似乎还对什么怀着眷恋，却又尽量在掩饰的表情，他不禁有些疑惑地倾着头。
　　＂你有点变了！牧原……你是有心上人吗……？＂
　　＂咦……！？＂
　　＂就是有个你不舍把他丢在这里的人在吧？＂
　　被他一语道中，牧原的心重重地敲击了一下。
　　＂不……不是这样！＂
　　＂那又是为什么？在两年前，你不是也很希望能去吗？＂
　　＂……是没错。＂
　　牧原不知如何应付对方那种咄咄逼人的口气。
　　即便北代是自己的好朋友，但还是不能被公司同事发现他和阿润的事。
　　＂北代！她……圣子过的还好吗？＂
　　牧原试着在事情变僵前，转移话题问了北代这么句话。
　　＂难道你是因为这件事吗？牧原！＂
　　因为纽约分公司，有圣子在着。
　　＂由于圣子的关系，往后要共事会恨尴尬吗？＂北代又问。
　　＂哎！怎么会？都已经过去了！＂
　　北代盯着蹙着眉的牧原，再移开视线，慢慢将香烟捻熄。
　　＂其实我和圣子――已在那边分手了。我没说是不希望你听了会难过……所以了保持沉默……＂
　　＂――我怎么会难过呢……？＂
　　牧原不解北代说的话。他们两个人会分手，和自己有什么关系？
　　望着张大着双眼的牧原，北代深深叹了气，道――
　　＂事情是这样的――圣子果然是发现了！我当然还爱她……我表面上是故做冷静，却怎么也掩饰不了对你的情意……。＂
　　面对着北代苦涩无奈的笑――牧原发现自己一阵冷颤。
　　根本不愿再回忆的事――但身体却控制不住地抖了起来。
　　＂你在说什么掩饰不了……？北代？＂
　　北代望了望不知所措的牧原后，小声叹道。
　　＂你不要自欺欺人！牧原！在赴美国之前的晚上――我不是向你表示过……我喜欢你吗？＂
　　＂――北代！？＂
　　＂啊！那应该就是告白吧？＂
　　北代慢慢地靠过来――望着面无血色的牧原。
　　牧原闭上眼睛摇着头，想追寻那晚的记忆；可是却似蒙上一层雾一般，只是些片段的回忆。
　　＂那天晚上，我们两人去喝了酒――然后后来又怎么样了？对！他说要送我回住处……＂
　　之后的事，牧原不愿再想下去……北代又缓缓接着说――
　　＂……没错！我把喝醉酒的你送到床上，心想往后我们分隔两地，就再也见不到你一事，觉得相当难忍――我几时对你产生情愫，自己也不知道――我在控制不住冲动下，便不由自主地和你作爱了――＂
　　＂怎么会这样？北代！你不要乱讲！我根本就记不得有这件事――！＂
　　＂你都忘得一乾二净吗？实在是太无情了！＂
　　北代不看直视着他的牧原，说着。
　　听他的口气，自己当时似乎酩酊大醉！否则牧原怎么会毫无记忆！
　　＂不过……那我怎么会对那时被压住手腕的记忆……＂
　　他回想初次被阿润抱时，恐惧的情景……。
　　＂原来是对北代所存留的记亿吗……？＂
　　仰起头的牧原，直直地盯着北代。
　　＂你可知那时的你，使我多么难过吗？那时――我使力将你压倒，你破口大骂我――觉得我很不够意思，竟对你产生邪念――我第一次看到哭着的你……＂
　　经北代一说，本来模糊的片段就逐渐成形。对那时用力压他的北代的手所怀着的恐惧，如今依然存在。
　　＂北代，……我很抱歉！我对你只有当作朋友及研究员同事的一份尊敬……却没有那方面的感……觉……＂
　　＂你就不能……有那个意思吗？＂
　　＂对……＂
　　牧原现在心目中只装满了阿润这个人，再也无法接受任何人的感情！……何况对朋友的北代，更不用说了。
　　＂但我是真心的――。我只要和你独处……就会产生起那时一样的冲动――！＂
　　＂北代……！？＂
　　北代的手――慢慢地触摸着牧原的脸；牧原十分讶然往后退的身体逐渐僵硬起来。
　　＂不……你不要这样！＂
　　被北代拉着想躲的牧原，因身体失去平衡而倒向墙头；北代就使劲将他拉近。
　　＂你不要走了！牧原！＂
　　将牧原拉近后――就抱住他的肩，让他坐在沙发上。
　　＂你还是那么正经八百的……＂
　　＂你……在说什么！？＂
　　牧原回过头，看到笑得很开心的九代，正在摇头晃脑。可能是在美国待过，牧原楞楞地看着对方夸张展开的双手。
　　这是在开玩笑吗？牧原不得不冷静三思。
　　北代已恢复正经的面貌，又自雪茄盒中，取出一支雪茄。
　　＂很抱歉吓到你！――如果你当我是朋友，我就更想与你共事――牧原。纽约分公司很棒哦！那里有最新的设备，可以做最前卫的研究！＂
　　＂……北代……＂
　　北代依然很诚恳地在说服牧原。
　　＂你是有什么迷惑吗？你所举棋不定的――是不是比这更吸引你的事？＂
　　＂……也许是！＂
　　牧原认为阿润在自己心目中是无可取代的――。其实只要专心投入研究工作，或许可藉此将苦楚的心情慢慢打发或变淡吧。
　　＂北代，你刚才说的……＂
　　牧原深恐刚才认真对他说的，或许只是寻他开心，他怯怯地抬起头。
　　北代微微耸耸肩，倾着头对他说――
　　＂你就来美国吧！下个月很快就要正式进入研发，你到那时再来赴任也可以。你不一定要响应我的感情，只要能一起工作，我就很高兴……＂
　　＂……我知道了。＂
　　看来就只能如此了……。
　　牧原低下头，微微点着头。
　　＂牧原？＂
　　月村不想回家，一见到公司来的朋友，马上就笑着对牧原说他是稀客。
　　＂对不起！学长！上次的事……有些失常！＂
　　＂不！没什么关系！你有什么事？＂
　　月村整理着桌上一堆的写真照片，边回头问他。
　　牧原有些困惑地……看了一下月村。
　　＂其实我可能要到美国去工作――所以来向你打声招呼……＂
　　＂是吗？那很恭喜你！只是……你好象不是很开心……这又是为什么？＂
　　＂不！我……＂
　　＂你干嘛？好！我们去喝点小酒！你再说给我听――那么南君！我要走了！这里就麻烦你喽！＂
　　他向还留在公司的经理做个手势，月村打开门，背后传来南君的声音。
　　＂如果磷先生打电话来，我可以告诉他你去喝酒吗？老师！＂
　　＂啊！不用！那个――我会说……＂
　　目睹瞬间羞涩地搔搔头的月村，牧原对他微笑着，并且很羡慕他和磷君两人能沐浴在爱河中。
　　朴素的店中，漾着柔和的灯光。
　　一边倾听着轻音乐，月村一边倒满酒，举起蓝色的酒杯。
　　＂你说去工作……要去多久？＂
　　＂嗯……先要加入那边的研究团队，少说也要几年时间……＂
　　望着牧原又已喝完的酒杯，月村在惊奇中也很快为他斟酒。
　　＂嗯……原来你不是为了能见到那边的女朋友而高兴！反而是对这边的意中人放心不下吗？＂
　　月村似乎已看穿牧原真正的心情，牧原只好低下头。
　　＂……唔！当然你对研发工作也很有兴趣啦！＂
　　月村看着少了平日意气风发的牧原，感到有些无奈。
　　＂你就稍微忍着点！他虽有属意的人，但也不能结婚啊――而且年纪也比你小……也不可能吧？＂
　　＂你别说了！我们的身份不同，他不可能和我结婚的！＂
　　什么……身份？他到底在想什么？月村从早已喝得相当醉的牧原手中拿过酒杯。
　　＂喂！牧原！你就别再喝了！你愈说我愈听不懂！＂
　　＂学长，你就好好和磷君快乐的生活吧……＂
　　＂喂喂……你在说什么？你喝的是我的酒……＂
　　把自己空的杯子放下，牧原又把月村前的酒，一咕碌又喝干。
　　比平时喝的更多，说起话来已含混不清，月村只好叫辆出租车将他送回家。
　　＂不过……他又怎么知道磷的名字！？＂
　　月村看着趴在柜台闭着眼而眠的牧原，觉得有些迷惑。
　　牧原走在微明、天空还有几许苍白的路上。
　　白色的呼吸，濡湿了冰冷的脸颊――好苍白的时间……。
　　＂不料也连累到磷君！＂
　　深夜，当他睁开眼望着陌生的房间――牧原依稀记得长的酷似阿润的人，很担心的在看着自己。
　　＂你还好吧？会不会痛？＂
　　牧原误以为是阿润，惊吓地跳起来；磷关心地问问他后，替他盖上毛毯。
　　他有双小而白的――温柔的手。
　　牧原再也待不下去，对他说了声谢谢，便迫不及待离开月村家，想赶搭第一班电车。

第十章

　　在乘客还不多的地铁摇摇晃晃下，勉强到住家附近――天色依然灰黯。
　　走在灰黯的路上，心情稍微稳定了一点。
　　＂自己的痛苦向别人倾吐……结果却因此对别人也造成了困扰。＂
　　而且还偏偏是阿润朝思暮想的磷君――让他也为自己操心，实在是很过意不去。
　　＂上次的事，我不是也好好的活过来吗？＂
　　在认识阿润后，接二连三发生了诸多的事――所以由不得牧原多去思考和阿润的事。
　　就将自己所说的话，放在内心深处吧――。
　　不然，就是＂自己＂所想的，与事实全然不同；刚才他还将思念阿润的那股热情封闭住――对善变的自己，他也甚为不解。
　　＂可以到纽约去发展，不是很好的机会吗！＂
　　总不能一直任由别人――来左右自己的感情。
　　在边思考边叹气中――不知不觉的就走到自家门前。
　　他轻轻扭转门把，把门打开；看到微暗的房间内的厨房，溢着灯光。
　　＂是阿润来了吗……？＂
　　本来坐在椅子上闭目养神的阿润，回头看到正回到屋里有些诧异、站在那儿的牧原。他也用着睡眼惺松的眼神，看了一眼一脸不悦的阿润――慢慢站起身。
　　＂――你真行嘛！到天亮才回来！你是去了什么地方？＂
　　瞥见他冰冷的视线，牧原的脸色也僵直着。
　　＂我到月村学长的家……。因为昨天喝到很晚……――＂
　　＂哼！＂
　　望着狼狈的牧原，阿润紧绷的表情松弛了些，他拿起外套。
　　＂――你要走了吗？阿润？＂
　　牧原疾速跑到正在穿外套的阿润身边。
　　＂已经天亮啦！＂
　　依然皱着眉尖，想走过牧原身旁离开――。
　　＂喂……阿润――＂
　　才叫这么一句，牧原就不知如何接下去。
　　看着并未逼他留下而满脸犹豫的牧原，阿润有些心慌起来――。
　　＂……你干什么！最近真的有点不正常！你在隐瞒我什么？老实说，你昨天去了哪？＂
　　＂……不――昨天我真的是……＂
　　是有些在瞒他，只是不知该向他吐实否――阿润回头看着吞吞吐吐的牧原的眼神低垂下去，他很无力地吐了口气。
　　他不得不承认最近的牧原很阴阳怪气。
　　＂――其实，我也没有权利过问你太多！毕竟我们的关系还没那么亲……＂
　　＂……＂
　　连阿润都说他们不是这么亲的关系――牧原虽然也知道；可是听到阿润亲口说，真的有如心如刀割。
　　＂你是交了新的男朋友了吗？＂
　　＂――阿润！你这是什么话？？＂
　　＂没关系！如果会对你造成妨碍……我们可以分手――＂
　　阿润所说的每一字一句，都深深地刺痛着牧原的心；使他的心在滴血、手脚发冷。
　　连他的喉咙、指尖――都被深深刺痛着……可是，他却说不出话来。
　　＂什么分手？阿润！怎么就这么随便可以分手――！？＂
　　牧原想冲出这句话，可是既然阿润都说他们的关系很肤浅――那他这句话不正中下怀吗？思及此就将话又咽回肚里去。
　　想把自己所想的表达出来，可是他却说不出口……。
　　＂……那倒没什么妨碍或有所不便――只是我曾想过和你之间的事……我想我们还是不要再见面为宜……＂
　　牧原小声的说出来……。
　　阿润听了他那席话，只是目瞪口呆地回看着牧原；因为他实在不敢相信！
　　眉头纠成一团，他那淡褐色的双眸起来。
　　＂……你是说真的吗？＂
　　话才说完――阿润就出手掴了牧原一记耳光。
　　＂我听懂了！你这个大混帐……！！＂
　　＂――！！＂
　　牧原捂住两颊，低下头不语。他也看到阿润握紧拳头的手在抖个不停――。
　　＂我很抱歉自己那么不够温柔……＂
　　话一说完，阿润就头也不回――拂袖而去……。牧原冻在那儿一动也不动的呆呆看着这个光景。
　　＂好……痛――！＂
　　把门关上，阿润就消失了踪影――。被孤独留在房子里的……牧原，仍然捂住脸靠着墙，听着他远去的脚步声。
　　略微苍白的冬空，闪着几许模糊的光影。坐在校内的长椅上，将闭着的眼睛抬起仰视天际的阿润，身旁有个阴影遮住了他。
　　＂――你没有劝阻牧原先生吗……？＂
　　阿润没去上课，而在此假寐时，忽然听到磷的声音；阿润低着头把书拿开，闭着眼笑笑。
　　＂这件事和我无关！＂
　　他边答边缓慢张开眼。
　　＂――我很意外！真的是你！实在很难得……＂
　　他不记得磷过去会来找他；但却感觉像在梦中般令人舒服。
　　＂你怎么知道我在这里……？＂
　　觉得好奇的阿润问，磷静静地笑着。
　　＂因为只有你才会这样；在大冷天还待在外面……＂
　　寒冷的校园内不见什么人影，……并列的长椅上，也无人问津。
　　＂你在这种地方躺着，不会冷吗？阿润！＂
　　听到这句话，阿润也想起牧原对他说的第一句也是这句话。
　　＂……我倒没这种感觉！……真的觉得冷……不要一直动就没问题！＂
　　＂这还是不行啊！阿润……＂
　　磷默默的把围在脖子上的围巾，从阿润的头上盖下去，且坐在他身边。
　　＂――牧原要去美国……可能就会待在那边哦……月村这么说。＂
　　＂哼！我才不管他……他会对那种人说，却都不对我说！＂
　　＂――阿润……＂
　　阿润慢慢靠在磷的肩上――但似乎已感觉不出会自阿润身上感受到一丝的激动情绪――。
　　磷伸出手摸摸他的发丝。
　　＂牧原要搭明天下午的班机……你听了还是无动于衷吗？＂
　　＂――这怪不得我！因为我和他已分手了！＂
　　阿润仰视灰色的天空，深深叹息。
　　手指冻得快要裂开；他们就借着肩并着肩取暖。
　　＂你们分手了――为什么……？＂
　　＂我也莫名其妙！是那小子自个儿提出来的！＂
　　＂真的吗？怎么会――你不是很喜欢牧原吗？＂
　　怎么也不可能毫无感觉吧――！
　　磷第一次看到如此有气无力的阿润。
　　＂……＂
　　在开写真展那天，和久别重逢的阿润相见时，和自己说话哀声叹气的阿润，一见到牧原的人就豁然定下心来的表情――使磷觉得不可思议。
　　＂……看你这么依赖一个人，可是生平头一次……因为我从来不曾看你这么过！＂
　　说着，磷呼出白色的气微笑。
　　阿润内心亦同意他的说法；他现在也才发现到自己对牧原――原来是以身相许。
　　因此才会气愤填膺怒骂牧原！可是……
　　＂我想我们还是不要见面的好……＂
　　阿润发着抖，脑海里也始终忘不了牧原脱口而出的话。
　　＂……可是，那家伙根本不当我是一回事！＂
　　＂……才没这回事！＂
　　磷温柔地斜着头，阿润摇摇头后又说――
　　＂打一开始我们就是如此。从认识开始，都是我吻他或约他；好象只有我有性需求而已……＂
　　阿润闷闷地搔搔头。
　　＂是……这样吗――？＂
　　磷听了后，显然有点意外，他望向远处。
　　＂……你为什么脸红？磷！＂
　　＂因为――我初次听弟弟的你说这种话……＂
　　＂……＂
　　阿润不置可否的点点头，再将盖在发际的围巾重新围好，才靠在长椅上。
　　＂――这件事就这么算了！＂
　　＂我如果他交了新的男朋友；就是在纽约分公司的北代……自他回来后，阿忍就常常长吁短叹，而且也时常心不在焉！＂
　　他会去纽约，也一定是为了他，阿润耸耸肩。
　　＂你真的这么想吗？阿润！＂
　　＂是他说不见面的――其它还有什么原因？＂
　　阿润发现自己的声调高亢又略带粗暴，他怀着歉意地看看身旁关心他的人。
　　＂……对不起！磷。＂
　　磷不介意地摇摇头。
　　＂你在闹什么瞥扭？我和牧原很少见面，对他不甚了解；但你不是常和他在一起吗？那对他应该是更了解吧！＂
　　＂也许……牧原很喜欢你呢！＂
　　磷的眼色――和阿润相同的颜色相辉映……他紧紧的盯着对方的心在问。
　　＂――磷……＂
　　阿润接受他的话，才缓缓闭起眼睛。

尾声

　　当每广播一次搭机的航空公司名字，在机场大厅响起时，牧原的心就痛一次。
　　已开始办理登机手续，只剩一点点的时间；在时间一分一秒逼近时，牧原手中的纸条就抓得更紧。
　　＂起码在走之前，要知会他一声……＂
　　牧原把视线投在大厅另一端一排的公共电话上。
　　至少打个电话告诉阿润，自己就要搭机到美国了――在这么想的当儿，从那天阿润离开后，又过了好几天。那时他之未提及，是因为自己要去纽约真正的原因――是想将对阿润的感情，就这么埋在心里呢？抑或是要向他表白？在举棋不定的烦恼中，时间就无情地流逝。
　　＂在登机开始前，还有一点点的时间！＂
　　牧原一直盯着表在看。阿润自愤而离去后，就一直没有任何的行动……可是要远赴纽约的时间，却一刻刻地在逼近！
　　现在能做的，只有打电话给他。
　　＂阿润会不会愤而摔电话？！＂
　　回想起那天早上，阿润向自己投射过来冷峻的眼光――就不禁令牧原不寒而栗。
　　可是依然――想见他、听听他的声音……。
　　此刻牧原的脑海里掠过的是阿润闭上润湿眼神的模样――以及他那甜腻的枕边细语。
　　＂好渴望听听阿润的声音――！＂
　　有了这个念头，牧原已不管什么烦恼与苦痛！为了听到阿润的渴求――已战胜一切！他走近背后的公用电话，决定拨电话给他。
　　在拨着电话号码时，牧原就祈祷电话要能通。
　　＂希望阿润会来接……＂
　　牧原紧紧握住电话筒，祈祷着对方能感应到他的祈求。
　　果然，耳旁传来自己朝思暮想的人的声音――。
　　＂你是阿忍吗？＂
　　听到话筒阿润呼唤自己的声音，牧原的心脏都快要跳出来；使他一时接不上话。
　　＂你现在在什么地方？＂
　　阿润略带着慌的声调，又使牧原心跳加速。
　　＂……阿润！我现在是在机场……。我要搭机……到纽约去――但请你不要挂断，听我说……＂
　　＂……阿忍！？＂
　　阿润似乎想说什么，电话中听得出他有些惊慌的口气；但牧原不让他打断，又继续说下去――
　　＂……本来我是不想说出来的――可是――我真的是很爱你……我只要说这句话……＂
　　＂――阿忍！？＂
　　其实自己真正想要说的……也只有这句话而已……待他说出口后方才发现。
　　然后有片刻的停顿。牧原只握着话筒，咀嚼着自那端传过来的阿润的声音――他闭着眼睛听着……开始呜咽起来。
　　＂阿忍！你……在哭吗！？＂
　　＂我……这……＂
　　＂你在几号公用电话？＂
　　＂咦？什么！？＂
　　＂啊！我看到了！你就待在原地等我！！＂
　　＂――阿润！你看到什么？？＂
　　他说了那句话后，就赫然挂断电话；牧原楞楞地看着不知所以然――。
　　＂阿忍！？＂
　　手里还握着话筒的牧原，听到身后有很熟悉的脚步声快速向他走过来――。
　　牧原就在这个当儿，心脏像要作裂般地重重敲击着；他怀疑地回过头――却发现阿润直直地朝自己过来。
　　＂……阿润！？＂
　　＂你怎么会在这里！？＂
　　牧原难以置信的看着他。
　　阿润手上拿着手机摇了摇，不好意思地笑一笑。
　　＂我也在登机口等待你啊……＂
　　完全没料到阿润会突然出现在眼前，阿润把眼前惊吓得呆呆然的牧原搂住――。
　　＂阿忍……你既然会哭，又为什么要离开我呢？＂
　　阿润替他将眼尾的泪水拭干，且在还濡湿的眼睑上轻轻吻了吻。
　　＂我是――觉得……？＂
　　＂……咦？＂
　　＂我不想在电话中说重要的事……。我――一直想要问你。可是又怕跟你说，你不知道会有什么表情……＂
　　抬起低垂的头，望着阿润……牧原的眼神中闪过不安；既便有些困惑的阿润，还是以笑脸相对。
　　牧原顾不得太多，紧紧的搂住对着他弯着腰的阿润。
　　＂其实！我也很爱你呀！阿忍！＂
　　＂咦……！？＂
　　＂抱歉……应该早说出来就好；但却又认为喜欢你似乎是很天经地义的事，也就没考虑到这么多……＂
　　牧原被搂得紧紧，但听到阿润的话，却又惊讶地睁大着双目――阿润的话，令他心跳、呼吸加快；可是却不太能体会那是有什么含意――。
　　＂阿润，你会来送我，我真的很高兴……。我们在一起时也一直很快乐，这就够了！＂
　　牧原由于太过于震惊，显然开始有些混乱，被阿润说喜欢他，也使他感到意外；不禁令阿润也慌了手脚。
　　＂不！阿忍……你要冷静点！我认为你是没把我说的话当真吧！＂
　　＂因为我认为你是很体贴的人，对于我要去纽约的事也一定会……＂
　　＂你在说什么？――你一定是因为我吧？我对你说了那么过份的话，所以才……＂
　　为了要让怀中因不安而哆嗦的身体稳定――阿润自己也为求心安……他使劲地抱住牧原。
　　＂可是你也不要这么惊吓过度！我是这么的喜欢你……可是你做什么，却不跟我说――所以才使我不清楚你是不是也喜欢我……＂
　　＂――这都该怪我太傻气，而且又是后知后觉――阿润，你是真的喜欢我吗……？＂
　　阿润黑色的眼眸鼓溜溜地盯着牧原。
　　＂当然喜欢呀！我要怎么说你才会相信？你这么可爱，我恨不得把你吞进肚子里那般地喜欢着！……这么说，你还不具实感吗？＂
　　＂咦？啊？我――嗯……＂
　　他这么说后，牧原似乎才有点了解；但他的脸已胀得通红。
　　虽然还有些似懂非懂……但埋在阿润的怀中，牧原微微点点头。阿润轻轻玩弄着他的头发，轻声说道――
　　＂我……不该拂袖而去！请原谅我！阿忍！＂
　　＂什么话？我才不会放在心上！我真的很高兴……＂
　　＂唔！如果知道你会哭，我早说不就得了？我在那之后，也一直在思考你为何会提出分手的原因……＂
　　阿润的眼神看来有些许的忧愁。
　　＂因为我害怕说出喜欢你，会对你造成困扰或麻烦……我既恐惧离开你……但在一起却又更痛苦……我不知如何是好！＂
　　＂阿忍……＂
　　＂但结果还是不想离开你！其实我真后悔说出那句话！所以能见到你，我真的好开心――＂
　　在前一刻，还以为就此见不到阿润――内心在极度难过――甚至还不想活了呢！
　　＂我也很后悔！我想我应该对你更坦白一点！＂
　　阿润说了这话，就用力抓住靠在自己身旁的牧原的肩。
　　＂哎！我真的是很蠢！这么地依赖你……真不好意思！可是自此后，我会尽量回馈你！＂
　　抱住他的手――慢慢地举起触摸着一脸红晕的牧原的脸。
　　那双又黑又煽惑映照出阿润身影的眼眸，阿润深深凝视后，就再将他的肩搂紧。
　　＂你如果不在我的身边，我将寂寞而死！＂
　　垂着头微笑的双眸及他们的额头已重叠地碰在一起。
　　＂阿润……＂
　　＂像这么隐私的话，一生中就只能对一个人说哦！＂
　　――有些羞怯的阿润着眼小声说道。
　　牧原也以微笑回报他。――不过，对阿润说出似誓约般的话――令牧原感动地快要落下泪来。
　　＂好！阿润……我也会与你长相厮守一辈子……＂
　　被这么拥抱，刚才还冰冷的心，如今已洋溢着一丝暖意――止不住的兴奋，使牧原的心一直在跳。
　　＂阿忍……＂
　　牧原虽介意旁人的目光，但却抗拒不了阿润逐渐贴近的唇，他终于闭起眼睛去迎接他。
　　他的唇是在表明喜欢自己后，第一次的献吻。既甜蜜又温存――牧原的内心深处似火在烧。
　　牧原虽很介意在机场内熙来攘往的人群的目光――但比起马上就要和阿润分开的苦痛……牧原也宁愿享受被他这么抱着的短暂的愉悦。
　　＂阿润，你会等我回来吧？研修结束后，我会婉拒在那边上班而回来……然后我们还可以继续做恋人吗……！？＂
　　＂你要我等？别傻了！阿忍！！＂
　　本来垂下的牧原，猛地抬起头讶然地望向阿润。
　　＂是吗？那么……要怎么办呢？……＂
　　＂你会错意啦！我是说我也要去！＂
　　＂什么！？你要一起去？阿润！那大学的课能不上吗？＂
　　＂那个吗！我的学分已修得够多，稍稍休息一下也无妨！＂
　　＂我也想到分公司去看看……＂阿润又补充一句。
　　＂看！这不是很好吗？正好藉这个名义去……＂
　　＂是……这样吗……？＂
　　阿润自又因震撼变呆的牧原脚边提起行李，且半蹲着偷看了牧原一眼。
　　＂怎么？难道你不愿意我同行吗？阿忍？＂
　　才分开几天，就已经痛苦得快死掉了；阿润在耳边这么说着。
　　＂不！那当然是希望一起去喽！＂
　　为了自己，他不去上课，牧原有点歉疚；但又觉得像在作梦一般――牧原笑得如此幸福，阿润也很欣慰。
　　＂时间也差不多了，我们快走！＂
　　牧原经他提醒就抬起头来，他看到阿润自夹克中拿出相同班机的机票。
　　＂就算你不愿意，我也要一起去！＂
　　阿润脸上又恢复戏谑的笑，看着牧原。
　　＂你的机票也要改为头等舱！把票给我！＂
　　＂飞到纽约要十三个小时，我们就利用这时间来约会吧！＂
　　＂如果不是因为你的工作，那该有多好……＂
　　一手拿着香槟酒杯，在天空中――较年轻的恋人那双淡褐色的眼睛在笑。
　　＂如果睡眠不足，可以用时差来抵，不是很好吗？＂
　　＂喂！你在说什么？阿润！＂
　　在云端上，坐在阿润身旁还在欣喜若狂的牧原，被阿润这么说，也慌了起来。
　　＂那还用说！当然连晚上也可以在一起呀！＂
　　＂咦？啊……哦――＂
　　牧原也希望能和阿润多待在一起――只是，他很担心这种关系，他们还能好好共事吗？
　　＂对了！爷爷的秘书替我订了最顶楼的套房，你也到我的房间来！可以观赏到摩天大楼的美景；我也好喜欢……。我希望能与你一起观赏！＂
　　阿润微笑着说。
　　＂他说住套房，可以观赏摩天楼？我还以为一辈子都甭想的梦呢……＂
　　飞机似乎也要将牧原的雀跃之情表达出来般地也倾斜了一下。
　　在头等舱的舒适座位上沉浮着；要坐这么棒的位子，可是要花去自己好几个月的薪水哦；牧原一想到就很不安。
　　＂总觉得各方面……悬殊太大――这样子我们能在一起吗？＂
　　阿润靠向牧原的肩。
　　想控制自己不去爱他……这比什么都难……。
　　＂这一切――好象是在作梦，一点也不真实……＂
　　在云上摇晃着，牧原静静闭上眼睛。
　　＂我也有同感……＂
　　靠在肩上的阿润嗫嚅着说。
　　＂能和你成为恋人，真的是好棒……＂
　　＂……对啊――＂
　　本来是作梦也料想不到的――能如此肩并着肩，有无比的欣悦。
　　＂我只是想体会一下而已……＂
　　阿润将脸贴着头发靠近――他的唇轻轻碰了一下又分开。
　　＂喂喂！阿润！……小心空中小姐会撞见……＂
　　牧原有些紧张地四下看看会客室，并排的座位上并无其它乘客；前方有窗帘挡着，后面有很大的椅背；可是空中小姐刚才因为服务乘客，不时会在此穿梭。
　　＂我才不管这么多……！因为我想要抚摸你！＂
　　＂阿润！怎么可以在这种地方作呢……！？＂
　　事实上，阿润的手已忍不住在开始摸着瑟缩着身体的牧原的大腿；自他指尖传来的热意，让牧原亦蠢蠢欲动――他就更慌的摇摇头。
　　＂你把领带解开吧……现在是在做长途旅行啊！＂
　　阿润于是解开领带；而牧原虽然也听话的将领带解开，却又有些慌乱地把毛毯拉至脖颈上。
　　＂有点不太好吧……阿润！＂
　　＂你……不会不愿放松自己一下吗？＂
　　＂――可是……＂
　　因为太渴望见到阿润，牧原没自信可以抗拒他――所以才会如此护着自己。
　　但阿润的手已滑入他的衬衫内，牧原缩起了肩。
　　＂……嗯……＂
　　阿润的手在――牧原的胸部肆无忌惮的玩弄，使牧原也不由自主地燥热。
　　＂求求你……可以了吧？＂
　　听到牧原低低的哀求声，阿润停止了他的动作。
　　＂好！我就等到灯亮为止。也已快要放映电影了……＂
　　到那时空中小姐也不会再经过他们身旁；看着阿润势在必作的样子，连牧原都有些把持不住。
　　＂我不是这个意思！我是说我也快忍不住了！阿润！＂
　　牧原竟毫不羞耻地坦白说出来。
　　＂那好！应该还有个个人房间！＂
　　阿润指着前方窗帘里的餐厅。
　　＂阿润……！！＂
　　＂我不是说过，你可以尽量对我要求吗？＂
　　阿润仍然一副不在乎的表情，呵呵地笑着。
　　面对着他温柔的笑，牧原也觉得不妨任由他去，何必在乎世俗的看法呢！
　　窗外依然是只有天空与云交织的世界。
　　＂你要和我当情人，就要有所觉悟！你可知我是多么想要和你亲热吗？……＂
　　牧原是很介意，却也无奈……谁叫自己这么爱他？
　　＂我知道……阿润！＂
　　他已被阿润单纯又甜美的笑所迷惑――。
　　牧原内心在等待着遥远的纽约，微微点着头。
　　望着身旁那双淡褐色的瞳眸，令他心跳不已。――。

-　ｅｎｄ　-

切成四角形的乐园（上）

　　那时――他无意中听到了音乐。
　　在完全漆黑的夜空，高挂着一颗很圆的月儿……那是个月黑风高的夜晚。
　　在如此美好的夜色中，月村隆秋带着似去旅行的兴奋情绪，开着车来到了海岸边。
　　＂――好象是从海边传过来的感觉……又怎么可能？＂
　　被风扫过，耳边只听到断断续续的一小节。
　　是那凄美的旋律，深深打动了月村的心弦。
　　月村把车停住，走出车外。
　　脚下踩的砂发出砂砂声……对于踏惯的柏油路　这声音令人十分舒适。
　　＂……只不过……真的是很暗……＂
　　月亮的光，好似自一副黑黑的画中黑色的树影中照射下来。
　　冷冽的强风，吹得让月村不禁拉紧衣襟御寒。
　　这前面――就是海。
　　＂我看……还是回去吧……＂
　　风声与海浪声激烈的交响着――一阵阵从海边灌进耳里。
　　＂把它误听成为音乐的地方，可能就是这里！＂
　　就连身材壮硕的月村，也快被强风吹倒。
　　他蹲下修长的身躯，凝视着前方。
　　当他正有意回转身时――
　　又听到了音乐！！
　　＂……＂
　　而且是似曾听过的曲子。
　　＂这会是――圣歌吗？＂
　　他不由得往沙滩走去。
　　＂啊……！！＂
　　走过沙滩，进入眼帘的是只闪着零零落落几颗星儿很黑暗的夜空。
　　眼前只有月儿投射的光亮――以及自屋内闪着的微光。
　　微光是从盖在可俯看沙滩，外围是一片白色围墙的屋里曳出来的。
　　＂……在那种地方会有房子……！？＂
　　这房子――是某人的别墅吧！夏天可以望着海的美景；而冬天吹着冷风，欣赏丘陵却会引发人产生一股寂参与落寞感。
　　＂是谁住在这里？＂
　　眺望着丘陵，忽然感觉在黑暗的海边似乎有人的动静。
　　当他慢慢习惯黑暗后，就一直看着――结果发现在月光下的沙滩，浮出一个白色的影子……。
　　那人面向着夜空的海伫立着。
　　＂这么晚了，会是什么人站在那儿？＂
　　对方苗条的身材，像要被风吹走一般……。
　　＂会是女孩子吗？……这……＂
　　长长的头发，在风中飞扬。
　　＂……？＂
　　听到脚步声后，那人影才慢慢回过头。
　　＂看错了……那是位少年！？＂
　　映着月光的眼神――就站在原地望着月村。
　　＂啊……＂
　　在这个那，风儿瞬间停止了
　　此刻，又清楚听到那首熟悉的曲子。
　　＂啊啊！原来是第九号――！！＂
　　遽风似打在少年背上地勇猛呼啸着――。
　　＂哇……＂
　　在波潮汹涌中，月村彷佛时间停滞般地凝视。
　　那些水滴发散出月儿的光影――似真珠般四处飞舞着。
　　白色的衬衫被风吹得乱窜。
　　――那样子宛如背部长了二根翅膀。
　　＂……＂
　　海啸与第九乐章……编如成一幅画境。
　　月村在原地杵着，一动也不动。
　　他那静静的眼睛就盯住月村看――白皙的脸庞映照着月光。
　　本来还以为是女孩子；但他那端庄的容貌，就好象天使般的美……。
　　未久，他就自海滩缓缓走向丘陵。
　　＂什么？他打赤脚！？＂
　　――白色的沙滩上，留下他细细的脚印；在海浪与音乐声中，静捎捎地走着……。
　　反倒是月村看的发呆。
　　片刻，他就像被黑暗吸走般消失了踪影；然后丘陵上白围墙的屋子才有了灯光――。
　　原来音乐是从那里传过来的！
　　留下的就只有少年在沙滩上的足迹……。
　　＂这到底是怎么回事！＂
　　一切发生的太快，简直是如梦似画。
　　＂搞什么！刚才听到的音乐――原来海边有人居住；如此美丽的瞬间――只是如此而已吗？＂
　　月村喝着经理南君泡的咖啡，脑海里这么想着。
　　可是，如果只是如此尔尔，自己的内心又怎么如此骚动？
　　＂啊！我……南君……今天……＂
　　月村坐在利用悠闲旅馆的一个房间做为展示场的休息室，目光却在找寻他爱用的单眼相机。
　　＂对。今天是最后一天……展示只到下午四点……之后是……＂
　　＂我想要……出去一下！＂
　　从这里开车至海滩，约需半个钟头；但如果回到东京的话，就不方便再去了。
　　月村似乎非加以证实不可。
　　也好久没有这种冲动了！
　　而且更妙的是，他非带自己平时常使用的摄影工具之一去看，就将会遗憾终身。
　　昨夜所体会的那个空间――与音乐，自己也不敢确定是否可以捕捉到相机里――但总希望能有所斩获而带着去的。
　　那种如画的世界，和现实是息息相关吗……？
　　＂月村老师，你要出去，是要去什么地方？＂
　　比月村小几岁的南君，虽只跟着月村才几年的时间，但对这种状况的月村，他已查觉他会有所行动。
　　＂也不是！我是要去工作！＂
　　南君望着兴致高昂的月村，有些讶异。
　　＂你要工作？你是要去拍照……吗？＂
　　＂是可以这么说……＂
　　月村身为摄影师，很自然的说。
　　当然不只是现在，其它时候也是如此吧。
　　＂……可是现在正在展出你的写真展啊！你不会把这事给忘了吧？＂
　　＂不会……不过――＂
　　＂而且你还要见很重要的客人――！可以明天再去吗？明天不就可以休息了？＂
　　＂……真是糟糕……＂
　　＂月村老师！！＂
　　阿南已被他这种优雅又温柔的笑唬弄过几次；所以他不敢掉以轻心，故依然采取紧迫钉入的说――
　　＂啊！你看！老师！出版社的人来了！你去和他打个招呼……＂
　　桌上所放的监视器画面，照出会场内的一个角落。
　　经理指着画面，然后站了起来。
　　＂咦……！？＂
　　本来不经心看着的月村，忽然张大了双眼。
　　＂――你是怎么了？＂
　　＂……是他啦……＂
　　＂……什么？？＂
　　画面上照出伫立在最大画框前的少年姿态。
　　昨晚月村在沙滩上所见到的就是他――！！
　　＂喂喂……老师！？＂
　　月村冲出休息室，跑往展示场。
　　＂没有错！就是他！！＂
　　不快点，也许他就会走掉。
　　＂月村老师！到底是怎么回事！？＂
　　＂……啊啊！我有点事――让我过……＂
　　月村毫不理会望着自己惊慌失措冲出会场不寻常的举止而满脸惊奇的工作人员――快速地奔向那张写真前！
　　＂……啊……＂
　　当月村跑到画框时，对方正好在神往地欣赏着那张写真，正欲离开会场。
　　＂――你……！＂
　　听到有人叫他――他就很奇怪地回过头。
　　他的大眼睛里似映照着月儿那分明亮。
　　＂啊……我……＂
　　月村出声的目的，是想留住他……可是却找不出什么话来和他搭讪。
　　＂是因为……＂
　　说话一向不会吞吞吐吐的，但在这个人面前，却说不出话来。
　　周遭的视线，也不知是因为认识月村，也好奇地盯着他们二人。
　　＂……你就是月村老师吗？＂
　　少年毫无责备他失态的意思，反而先开口问。
　　＂咦？……＂
　　＂我最喜欢这张照片。＂
　　月村傻楞楞的看着他的唇在动。
　　他温柔地笑笑――又轻轻点点头，静悄悄地步出会场。
　　＂……你在做什么？老师？＂
　　经理在身后，咳了几声对他说。
　　＂你这样会吓着客人……＂
　　＂南君，我……＂
　　月村未回头，仍盯着少年远去的背影。
　　＂――我想要拍他……＂
　　＂什么！？你是指刚才那个男孩子吗？＂
　　会场内的画框内――全拍的是反应地球在呼吸的风景照片。
　　＂老师！？＂
　　＂啊……＂
　　过去的作品中，虽有人物融入在大自然中的成品，但却没有以人物为主体的照＂――谢谢你！但这么晚了，不知是否方便……＂
　　＂……反正我就一个人住――没什么方便不方便！＂
　　说着他就带路；他果然就是住在山丘上那栋白色围墙的家。
　　＂……好漂亮的房子！我还以为是什么人的别墅！＂
　　＂其实也只能远观，因为这房子已十分老旧……＂
　　他边笑着，边用他细长的手推开装饰得很漂亮的铁门。
　　一阵金属的生锈声音，戛然响起。
　　＂你看！我说的没错吧！＂
　　＂哈哈……＂
　　看到磷一脸尴尬的笑，月村也回以微笑。
　　当他打开配合着白围墙的蓝色木门时，衔接着空空的玄关是很漂亮线条的木头楼梯。
　　这是栋在纯朴中，又经过精心布置的造形很美的房子。
　　＂你住在很棒的地方……＂
　　＂有吗？＂
　　＂有……＂
　　月村用手圈住磷为他泡的热红茶，扑鼻的香味和怡人的空间，不禁令他陶醉起
　　＂果然是很空洞吧……＂
　　＂你不用那么介意！磷！是我自己要来的！＂
　　＂哈……是的！＂
　　手拿着杯子的磷的动作，是如此典雅；月村看呆了。
　　对了――他环顾了一下客厅，别说电视，连一具电话也没有。
　　＂我妈妈都不喜欢摆那些东西，而我也没有用到……＂
　　磷有些歉意的笑着。
　　可是月村还是很震惊。
　　＂……会感觉这里脱离现实……是因为少了那些东西的关系吗……？＂
　　霎时，月村在装饰架上发现到很眼熟之物。
　　＂啊……？那是……！？＂
　　――那是已很久前拍的作品。
　　＂这是我拍的东西……＂
　　有热带河川与绿色的照片。
　　＂这也是你拍的？＂
　　＂――对！＂
　　＂那张照片令人有股温馨感？好象有个小窗户……＂
　　磷又优雅地笑了――。
　　＂……那很有趣味性！＂
　　自己所拍的照片，竟然能成为磷慰藉心灵的东西――月村有说不出的欣慰。
　　＂这里的海，也好象变成了什么地方的小窗户了！＂
　　＂……什么？＂
　　＂月村老师，你说你想拍这里吗……？＂
　　＂对！没错――而且，我还想要拍……＂
　　＂――？＂
　　＂哈哈！不！没什么……＂
　　――我想拍的只有你啦……。
　　但月村并未将这话说出来。
　　＂磷长得实在很秀丽――听起来好象是我在说服他……啊！可是他是男孩子――＂
　　磷应该是很豪强的，可是又好象不太对劲――月村又再喝口红茶，盯着磷看。
　　＂他的侧脸也很迷人；真想马上就拍下他！＂
　　＂……＂
　　＂啊！我……＂
　　对静默的月村，磷有些犹豫地开口。
　　＂啊！对不起！已这么晚了，我……＂
　　磷慌张地阻止站起来的月村。
　　＂月村老师若不急的话，可以多陪我一下，我真的是很高兴……＂
　　磷――用手碰了月村一下。
　　仅是轻轻一碰，就令月村心儿在狂跳。
　　这是预感吧！因为有预感会拍到好的照片，所以才曾有如此亢奋的情绪。
　　＂对我来说，这孩子是很棒的――模特儿！＂
　　月村不禁对自己的反应感到十分惊讶。
　　＂过去看到山或海，心里就会很激动！而这个模特儿，更是有过而无不及――唔……＂
　　月村心里这么想着，视线却并未远离磷。
　　在他沉静的表情中，隐隐约约显露出他的孤寂感――月村很好奇，却不敢追究。
　　＂住在这么大的房子，又打扫得一尘不染；经理如果看到，一定会要我向磷学习！＂
　　不过南君却形容月村的房间是＂充满生命力的空间＂。
　　＂这个人住在这里，没有电视也没有电话，要怎么过呢？＂
　　就在这一刻之前，方才发现自己的人生；月村的家虽不能与这里相提并论――但纵然这里是井然有序，可是却是＂毫无生气＂的空间。
　　＂他老是在这么寒冷的天气中，跑到外面去吹风吗？＂
　　――而且是在这么黑暗的夜之海边！
　　月村觉得――磷那对沉静的眼神，以及座落在海边之前的这栋房子――都极为神秘。
　　＂今天你也是一个人吗？＂
　　月村忽然问出他心中的疑惑之一。
　　＂我始终是一个人住啊……＂
　　磷对他含糊的笑笑、答道。
　　＂三年前我妈妈过世后，我就一直一个人住――＂
　　＂什么啊！？＂
　　对这个完全出乎意料之外的回答，月村拿着的茶杯，差点掉在地上。
　　＂三年前？已这么久的时间，你真的都一个人吗？而且，你还只是个高中生吧！？＂
　　＂过了年后，我就毕业了！＂
　　磷毫不在意月村的惊慌，定定地说。
　　――他好象对一个人住的事，视为理所当然……的表情。
　　＂可是！你不会觉得……？＂
　　本想说出难过或无聊的字眼，却又不想挖人痛处而止住。
　　不过，如果他连难过或痛苦也不表示一下，是否也太过冷漠？于是又问他――
　　＂你一定很……寂寞吧？＂
　　＂……那倒不一定……＂
　　口是心非垂下头的眼神，分明是装满了孤寂之意；可是磷却还是强颜欢笑――月村见状，十分戚苦……。
　　＂我又何必非逼他说出他是很寂寞的话呢……＂
　　对着俯着头的月村，磷轻轻说下去――。
　　＂――但像昨晚刮着那么强烈的风的夜晚，是真的很难受……＂
　　＂――磷……＂
　　月村虽未必认同他的话――但至少他道出了些许的真心话，这点使他很高兴……。
　　＂对不起！我不该问你这种事！＂
　　＂――咦？为什么？？＂
　　＂但我很高兴你刚才对我说的话――也是我不该问别人的隐私！＂
　　＂……没这回事！＂
　　磷并没有表现不悦的样子，还摇着头说――
　　＂――这也不算是什么隐私！也只有你这种人会关心的问我，我很意外！＂
　　＂怎么这么说！＂
　　＂你说话和摄影一样――是个很坦然的人……月村老师！＂
　　不仅为人，连照片也受到恭维，月村很不好意思承受。
　　＂这倒是实话！我一直都是很坦然；尤其是在天使面前！＂
　　＂……！？＂
　　＂哈！算我没说！＂
　　歪斜着脸的磷，不脱一股稚气，十分惹人怜。
　　＂你现在……是在放寒假吗？＂
　　＂对！＂
　　＂太好了！那我明天或后天再来。如果不麻烦你的话……因为我现在在休假中！＂
　　说的好象是在订约会的口气，连月村都觉得很奇妙。
　　＂他和山与水是不同性质，因此又别有一番风味。＂
　　＂――既然是这样……＂
　　磷想了半晌后，抬头看看月村。
　　＂既然如此，如果你不嫌，就不妨住在我家算了――＂
　　月村以为会被他拒绝，正不知所措着，不料磷会说出料想不到的话来。
　　＂可是，这会不曾太过叨扰你了……？而且……＂
　　而且他们今天才认识，磷会这么相信一个素昧平生的人吗？
　　＂这实在是……太感谢你了……只是……＂
　　但月村发现正望着摇摇头的磷的眼神中似闪过一丝不安，他又附加一句。
　　＂这真的是――可以吗……？＂
　　＂那……当然可以！＂
　　＂那我就恭敬不如从命……＂
　　＂是的……＂
　　月村也希望留在这能让他感到安定心神的地方――又可以整天与磷在一起……工作或许会进行得更顺遂。
　　＂――那么你今天就先睡在弟弟常住的房间――明天我再为你打扫空出一个房＂嗯……＂
　　月村静静的临海而立；望着马儿们不畏生的停在磷的肩上，或飞到他的头上去。
　　＂啊！我的相机！＂
　　＂――你说什么？＂
　　＂我又忘了带相机出来……＂
　　磷用微笑回月村的苦笑。
　　在海水退潮后的沙滩是一片风平浪静，似镜子般光滑――在磷头上翱翔的马儿，映照在海上。
　　这里只有海浪与磷轻轻的话声回荡的寂静世界。
　　＂就算是相机，也捕捉不了这个那的永恒镜头！＂
　　――月村这么认为。
　　＂我希望……能拍到更写实的镜头！＂
　　月村似乎是在自言自语――磷回头对他报以一笑。
　　＂不过……我妈妈也常常说过！＂
　　＂咦？她说什么――？＂
　　＂只要看着你的照片，不管是任何一张，都会令人产生发思古之幽情――！＂
　　羽毛在波浪中随波逐流。
　　＂我听了……很高兴！＂
　　＂她说你的照片都拍的是外国景致；问她可曾去过？她别说很想去，可是却不能去……＂
　　＂是吗！？＂
　　＂再问她?既然没去过？又怎么会发思古幽情？她就笑一笑！＂
　　磷的眼睛静静地垂下。
　　＂现在我终于――能多少体会她所说的意思……＂
　　闭着的细长睫毛，有一丝阳光飞快掠过。
　　――这静谧的早晨，宛如世界就这么停滞着不动。
　　＂就算你休假，但你几天也没有消息，可不太好吧？老师？＂
　　打开早已摸熟的办公室的门，经理南君一见到月村，就赶忙跑到门口。
　　＂抱歉抱歉！南君！我不就回来了吗？＂
　　＂如果你有打过一通电话，我就不会数落你了！＂
　　＂哎呀！我……＂
　　月村大略地核对着眼前堆积如山的写真杂志的初稿，欲言又止。
　　＂……我只是不想太麻烦你……＂
　　＂算了！你只要开始拍摄作业，就都会变成这样！＂
　　＂还不是他的房子没有电话……手机――又收讯不良也接收不到……不过，我倒是知道他的地址！＂
　　＂什么！？＂
　　在月村要求延长休假之前，南君早就安排好行程了――怪不得他会竖着眉盯着月村。
　　＂……这次你不是去拍什么秘密境地――而是去拍那个小孩子吧？＂
　　＂所以才会住在他家！＂
　　月村说的很认真，南君显然也相信他所说的。
　　＂那就奇怪！你是去了龙宫吗？＂
　　＂倒是被你说的有几分像！＂
　　看着月村，南君无力地耸耸肩头。
　　＂谁叫你那么有人缘，偶尔风流一下也是人之常情！＂
　　显然南君认为他是和情人幽会去了。
　　＂喂！你误会啦！我说的是那个孩子的家，简直是脱离现实太远了！＂
　　面对着月村的慌乱，南君已稳定多了……所以他可以很沉着地整理手边的资?。
　　＂……我去暗房一下！＂
　　＂好！好！＂
　　＂待会儿一起去吃饭吧？南君！＂
　　＂咦？要吃什么？＂
　　月村对始终是以整套西装整齐穿戴的南君，含着歉疚之情对他说。
　　＂嗯，就吃拉面；这在龙宫可是吃不到的！＂
　　＂是吗？自他母亲死后，他就一个人生活……很坚强喔……＂
　　月村边吃着面，边拿着一叠照片，南君很专心的看了起来。
　　＂他一定是靠遗产生活，要不就是有什么资助他……他还是个高中生吧？＂
　　＂对啊……＂
　　＂可能年纪还更小呢！＂
　　＂有可能。＂
　　有时表现得十分成熟稳重，说起话来老成持重的磷，在相片中修长的身材令人印象深刻……但怎么看就还是个少年模样。
　　＂他父亲也很早就去世了吗？＂
　　南君对相片中磷略带忧郁的笑颜，颇饶兴味。
　　＂不清楚！磷似乎不太提及他的老爸的事！＂
　　把筷子放下，月村也才想到是这样的。
　　＂他有个同父异母的弟弟，时常会来找他……。我还没见过他……。
　　＂嘿？同父异母？那是他的父母离了婚？或是他母亲有婚外情？＂
　　＂也许是吧……＂
　　月村禁不住叹叹气，回答。
　　南君的视线又回到手中的照片上。
　　＂――后者的可能性蛮大的……＂
　　＂咦横！？＂
　　＂啊！这位磷君还长得真漂亮！＂
　　＂喂喂！南君！＂
　　月村轻轻责怪南君不该用这么轻佻的口气说他。
　　＂嘿！他来看写真展时，看起来十分乖巧的感觉――但被老师拍的感觉，就有点不一样;你拍出了他的美！＂
　　南君一本正经的说。
　　照片里是伫立的人影与――冬天的海。
　　那是张把早晨沁人肌肤刺冻鼻子冷冽空气的感觉，很真实地表达出来的照片。
　　连月村也认为那张照片拍的效果甚佳。
　　＂可是我还是想以那孩子为主体来拍！只是不太容易！＂
　　＂……是有什么问题吗？＂
　　＂问题就出在他本人！＂
　　＂第一次见到你时，我当你是天使……可能是把你和第九乐章连想在一起吧！＂
　　＂――你一直存着那种印象吗？＂
　　月村看着镜子的同时，也忙着调整微弱的光线。
　　＂……＂
　　磷在迟疑片刻后――就忍耐着强风的扫射，抱着双手回头。
　　＂能被你这么说，我真的很高兴……不过……＂
　　磷把细细的肩挤成一堆，然后在找寻他要用的字汇；月村看到他那样子，忍不住苦笑一下。
　　＂抱歉！你在不高兴吗？＂
　　＂不――不是……只是……＂
　　＂我想你会觉得很失望……＂
　　磷为了不造成任何误会，所以在思索枯肠――月村十分清楚。
　　＂月村老师，你是个慧眼识英雄的人……所以能拍出好作品来……＂
　　＂我没你说的这么好啦……＂
　　――月村回想当时的磷，似乎想要表达什么似的。
　　＂那你今天要回自己家吗？＂
　　南君看了看沉默不语的月村，这么问他。
　　＂不，我要回到海边去！我出门时，就对他说好了！＂
　　看了一眼手表后，月村站起身。
　　＂如果是这样，你可以把他带过来呀！反正他就一个人而已！＂
　　如果真带他来，就没拉面可吃了！……走出面店，南君嘴里在喃喃自语着。
　　＂啊！对呀！我怎么没想到呢……＂
　　只是他无法想象――磷是否能适应都市的喧闹。
　　＂他可能不喜欢人多的地方――＂
　　想起静静的海，月村忽然漏出这么一句。
　　南君看到他这样，又蹙了蹙眉。
　　＂他又不是小猫咪，他不是也来看写真展吗？＂
　　＂咦？对哟！他是来过啊！＂
　　＂我不该这么对待他！我就把他看成是一般的小孩子，反而自然些！＂
　　＂只是他和一般的小孩，又有点不太一样……＂
　　南君对在深思的月村，呵呵笑着。
　　＂我就说老师你想拍他嘛！＂
　　＂嗯……＂
　　大楼的霓虹灯，彷佛天上的星星在一闪一闪的。
　　＂――是有这个意思！＂
　　月村的重离开高速公路，向海驰骋着，到达目的地尚需两个多小时……他又再次开向已经来过的马路。
　　这里是和都市截然不同的一片黑暗。
　　黑暗彷佛自头上吞噬着覆盖下来。
　　未久，直到看到远方邻家泄漏出微弱的灯光，月村方才松了一口气。
　　＂好象在刮风了……＂
　　月村记得磷曾说过――在刮强风的日子，他就会有落寞感。
　　＂早知道就尽抉回来……磷是否已经睡了？＂
　　下了车，忽然一阵冰冷的夜气扫着他的脸。
　　用瞬即冻僵的指尖，取出磷给他的钥匙，小声地打开门，且小心翼翼地把身体滑进玄关。
　　月村看到客厅还开着很小的灯在亮着。
　　＂……磷呢？＂
　　月村悄悄地把行李放在地上，尽量不发出声音。
　　蹑手蹑脚走近一看，才发现磷就伴着灰蒙蒙的灯光坐在沙发上睡着了。
　　＂他是在等我吗……？＂
　　在月光投射下，阖上的眼睑有些苍白。
　　＂……磷……＂
　　本无意叫醒他的……。
　　月村忍不住伸出手――想摸摸散落在他脸上的柔发……。
　　月村望着自己伸出的手，都觉得很不可思议。
　　＂原来我――＂
　　＂――？＂
　　在他下面的人――发现有动静而慢慢……张开眼来。
　　那是双被长长睫毛框着的……淡褐色……又有些濡湿的美艳瞳眸。
　　显然是真的在等着月村而打开的――月村很高兴磷的内心有自己的存在。
　　＂原来我是……＂
　　＂――喜欢磷吗？……＂
　　在发现这个事实后，月村都苦笑起来。
　　也许这种情愫――在海滩初次见到他时，便已逐渐在成形了。
　　＂……怎么会这样？＂
　　就算对他有感情，又能如何？――思及此，月村的心就绞痛起来。
　　他明知这是不可能的事。
　　＂……隆秋？＂
　　微微张开眼，磷叫出月村的名字――不是喊他为月村，而是叫他的名字。
　　＂……磷……？＂
　　月村有些慌张地心跳动着。
　　＂我回来了，磷！＂
　　＂――咦？呵！是月村老师！？＂
　　他那双大眼睛睁得更大――磷自靠着的沙发挺起而望向月村。
　　＂啊！对不起――我好象是在说梦话……＂
　　对磷的道歉，月村以笑来安抚他。
　　＂你可以叫我隆秋！＂
　　＂我很高兴你这么叫我……＂
　　＂可是……＂
　　磷却认为这对月村是不礼貌之举，而垂下头。
　　＂啊！我刚才作了我爸爸的梦……＂
　　＂咦――？＂
　　＂梦见我爸爸回来了……＂
　　月村听不懂磷说了些什么，就锁紧眉头。
　　＂好象和你的名字念起来音相同、字不同！＂
　　＂是吗……？＂
　　＂他似乎不喜欢我叫他爸爸――在一起时，他要我叫他名字！＂
　　磷显露出他的无可奈何。
　　＂我想也不是不喜欢吧！只是――＂
　　但月村还是认为挺奇怪的。他静静地坐到磷的身边。
　　＂那是几时的事？＂
　　＂是我念高一时，妈妈死了以后，爸爸――才知道妈妈生了我……是他的孩子！＂
　　＂……怎么会……？＂
　　磷――在妈妈去世前的那些年，都未曾和父亲相见过――也未让他父亲知道有这个儿子的存在……那是多么不可思议的事！？月村也替磷感到愤愤不平――如鲠在喉！
　　而且，不知基于什么理由，也不许叫他为爸爸……。
　　＂你爸爸――现在人呢……？＂
　　＂不知道――半年前还在这里和我住，之后又突然消失不见踪影……＂
　　磷的手在微微发抖。
　　＂我想他是回家去了……＂
　　磷继续说道――他人不见了，却留下董事长宝座及公司和家人于不顾。
　　＂所以我只好在这里――等着他……＂
　　＂磷――＂
　　＂我不知他是做了什么坏事――……＂
　　月村把手放在低着的磷头上，轻轻地抚摸着
　　＂你爸爸是不是对你很好？＂
　　磷微微颔首――当他再一次抬头望月村时，刚才地哀怨的神色已然消失……。
　　＂月村老师……你怎么会――这么善良呢？＂
　　＂――如果你这么认为，我真的很开心！＂
　　磷的眼里问过一些光芒。
　　＂唔……＂
　　他瘦削的肩――靠向月村，后者就用他大而有力的手轻柔地包容着他。
　　＂――你在哭吗？＂
　　月村低沉地问。
　　磷摇摇头后，就把脸埋在月村的胸口。
　　这是个受伤而单纯的灵魂。
　　月村能感受到磷瘦小的身心已心力交痹，故更用力地紧紧抱住他。
　　＂我知道没有任何人可以救得了他……只是――＂
　　磷所受的心灵之创痛，就连他那位父亲也治愈不了。
　　＂可是我――还是很喜欢磷……＂
　　内心静静的想着的月村，就更加用力地搂住对方。
　　月村很高兴磷会靠向自己的双臂来寻求避风港。
　　＂我喜欢他的……情感……应该不致白费才好……＂
　　月村希望能救助磷――月村相信为了他，他可以无尽的付出。
　　＂这种思念之情……应该不会付诸流水……＂
　　＂我虽不敢对他表白……＂
　　月村明白――信任自己的磷已受到伤害――却表达不出来。
　　＂除了弟弟，磷目前最能依赖的，就只有我吧！＂
　　磷很可能将月村当作是爸爸的影子――在了解他寂寞的心情后，月村也释然接受。
　　＂只是也太好笑了――我才二十七岁耶……＂
　　＂二十七岁会有这么大的儿子吗……？＂
　　月村在心里嘀咕着――再加重手力抱住磷。
　　＂啊……＂
　　在刺目的阳光中，磷模模糊糊睁开眼。
　　户外已通明――一阵阵的鸟鸣声，已在呼叫他。
　　怜才讶异地发现时间不早地抬起头。
　　＂咦……！？月村老师？原来我……＂
　　昨天躺在他的怀中，因为太舒服――就这么一觉到天亮。
　　他从厚厚的毛毯中露出脸，再一次靠向那宽阔的胸膛。
　　＂月村老师的手……好温暖……＂
　　他已不记得有梦，但却记得睡着时这今人有股暖和的体温，使他睡得这么香。
　　好久没接触到别人的体温――磷不禁为自己感到悲哀。
　　＂月村老师……不会泠吗？＂
　　他还想这么依偎着，于是又将毛毯重新覆盖到月村的肩膀。
　　＂……嗯……＂
　　无意中和睁开眼的月村的视线相碰，磷就心跳起来。
　　＂啊……吵醒你了吗？＂
　　＂不……＂
　　不敢正视他，磷笑着挪开眼光；月村伸伸懒腰后站起来。
　　＂磷，你的背不痛吗？你睡着时，我想把你抱到床上去――但因为光线很暗，我怕没踩稳楼梯而摔倒……＂
　　＂真不好意思……害你也受苦！＂
　　＂我还好！比起露宿在外头，简直是太好了！＂
　　月村看着一脸担心的磷，对他开朗的笑笑。
　　＂昨天说的事，如果使他介意，要怎么办……？＂
　　磷似乎安心了些，而开始叠脚下的毛毯。
　　月村见状，也放心不少。
　　＂啊……你的袋子……＂
　　磷将丢在地上的袋子捡起来。
　　＂啊！我忘了！＂
　　月村摸摸额头。
　　＂里面装肉，不会坏掉吧？＂
　　＂咦？什么肉？＂
　　＂但天气这么冷，应该是还好……＂
　　说着，就自袋子中把食材一一拿出来；磷把眼睛睁得很圆。
　　＂啊……这么多――＂
　　＂我是在半途买的……＂
　　月村笑着抱着这些食材，怜立刻走在前头，为他开厨房的门。
　　＂实在是太……麻烦你了！＂
　　＂什么话！反正也都是我要吃的！＂
　　磷不知所以地看着月村。
　　＂我是否可以多住几天？因为我又延长假期了！＂
　　＂――是真的吗？＂
　　磷马上双眼闪着光芒，面对月村。
　　＂我好象很依赖你似的……＂

切成四角形的乐园（下）

　　今天的天空，从一早就――万里晴空。
　　月村静静的看着自言自语的磷在蠕动着嘴唇。
　　他们走向海边，走在前方的磷则撩撩他的头发。
　　他的一头柔细的发丝在随风飘扬。
　　＂因为向来都没人问过我这个事……＂
　　磷有些困惑――但他的眼神比言语更坦率地表现出来。
　　他哀怨的眼神，越过肩膀回过头。
　　那是带着些许试探……又有些许诱惑的眼神。
　　月村看着那对眼神，不由得春心荡漾！但却很冷静的回答磷的话。
　　＂你如果愿意告诉我，我会很高兴……＂
　　风很强烈――云更快速地在头上越过。
　　＂如果你会说你比过去更好，我会更安慰……＂
　　＂月村老师……＂
　　着眼睛微笑的月村――用很宽容又体贴的神色看着磷。
　　好想依偎在他的怀里――磷被自己这个念头吓一跳……他头也不回地径往海滩走去。
　　＂我必须要更振奋点才行！＂
　　磷对着天空说。
　　＂……阿润和我同年――但他却比我有用多了……＂
　　＂润君……是你的弟弟吗？＂
　　＂是的……＂
　　磷用手遮住阳光、笑笑。
　　＂是吗？但我觉得你保持这样，已很不错了――……＂
　　月村把头低下防太阳直视。
　　＂而且！你还是个小孩子……＂
　　追过磷的脚步，只距几步路远处，是月村宽阔的背影……
　　磷默默地凝视着月村的背。
　　白色的沙滩被太阳赌得发出的光会刺痛人的眼睛。
　　月村已多少听出对方话的意思。说道――
　　＂我在第一次看到你时，也觉得你比实际年纪更成熟、更稳重！＂
　　他昨晚才明白――原来磷是尽量在掩饰自己。
　　＂我对这种小孩子，究竟想要怎么样？＂
　　望着嘴边还留着笑意，搔搔前发的磷，月村小声吐着气。
　　真的很渴望――用这双手拥抱他。
　　而心中的另一个自己，……也热烈地如此渴盼。
　　――他们昨天不就是在寂静寒冷的夜晚，相拥而眠吗？
　　就是因为对磷有怜香惜玉的心态……才将想抚摸他的冲动忍了下来。
　　月村对伸出手将面包屑去向空中给头上的马儿们吃的细白手臂，深深印在脑海中。
　　＂显然是不太好……＂
　　他俯视地上的白沙，发现自己的影子很鲜明地被映照着。
　　＂可是一旦喜欢上，就很难压抑住这种感情！＂
　　他已忘了何时开始起不再恋爱了――
　　＂干嘛站在这么高的地方……＂
　　月村的心很痛。
　　＂平时看惯的情景，为何会变的如此突兀――？＂
　　连海浪声和光线，也不知何故变的极其迷蒙及遥远。
　　月村看着与鸟儿玩耍的磷，是多么生动的影像！
　　在自己的影子上，彷佛又重叠上另一个影子了……。
　　＂……磷？＂
　　回过头，磷已静静地站在身旁――。
　　他用额头抵在月村的背上。
　　和煦的风吹过海面上――他回想起那天时间也好象是停止一般。
　　＂……磷――？＂
　　一步步走下石阶的少年――并不是磷的身影。
　　对方不疾不徐地朝着放下摄影机对着他看的月村直直走过来。
　　他的眼睛也一刻没离开过月村。
　　＂你是月村先生吗？……初见面！你好！＂
　　――好强烈的眼光！
　　那就是月村对他的第一印象。
　　＂那你就是……润君――？＂
　　他微笑着回答。
　　＂我是……雪住润。＂
　　＂――磷多亏你的照顾……＂
　　面貌有几处颇为神似――可是印象却迥然不同。
　　＂谈到照顾――倒不如说磷对我的工作帮助不少！＂
　　＂有这回事吗？――磷会对你有助益吗？＂
　　＂是的！托他的福，他真的帮忙很多！＂
　　听月村这话，阿润起眼望了望山丘上。
　　＂……这倒是很难能可贵……那个磷会……＂
　　阿润静静地背向月村，朝阶梯走几步路，又回过头。
　　＂你好象是第一个来这里的朋友――。＂
　　阿润依然维持着笑容。
　　他的步伐及举止――在在散发着一股气质。
　　＂你要待在这里多久？＂
　　那种优雅感，与磷相同，可是……
　　＂预定待到下星期……＂
　　＂是吗……＂
　　细细的肩高高挑起。
　　这个少年柔软的躯体――似乎会涌出淡蓝色的火焰一般。
　　月村一直在思考，适才从阿润所感受的那种紧张感，究竟是为什么？
　　＂你走了后，磷一定很寂寞、很无聊吧！＂
　　＂……＂
　　阿润的侧脸，那间消除了紧张，头往上扬。
　　＂――阿润！＂
　　因为磷从阶梯上小跑步地过来。
　　＂阿润！你来了！？＂
　　站住的阿润，在等磷靠近他。
　　＂嗯！你还好吗？磷！＂
　　阿润还是保持着沉静的笑面对。
　　＂很好！最近日子过的很快――可能是因为有月村老师陪着的关系……＂
　　＂――哼……＂
　　月村望望阿润沉着的表情，就诚如磷说的――弟弟的他更像是一个哥哥。
　　＂你穿这么少衣服到海边来……会感冒的……＂
　　阿润伸出手，在磷的额头上拨了拨他的发丝。
　　＂啊……咦……＂
　　瞬间，磷似要退后，藉以躲过他触摸的手。
　　＂月村老师也该休息了，喝杯茶歇歇吧……＂
　　＂好……谢谢你！＂
　　微笑的磷的侧脸，表情依旧。
　　＂你怎么还说这种话？磷！＂
　　＂因为……我根本不可能考上和你一样的大学呀！＂
　　傍晚，月村自海边而返，忽然间听到两人的争执声。
　　＂原来――磷也是要联考啊！＂
　　月村也发现到联考时间已静静的对着书桌，只是磷本人并未有丝毫紧张感……。
　　＂但你文科的成绩，不是比我好吗？＂
　　＂……可是……＂
　　＂你要去工作？这点我绝对不赞成！＂
　　＂……阿润……＂
　　＂的确是难以想象――不过他是挺认真的！＂
　　月村这么想着，为不惊扰他们，就悄悄上楼。
　　＂只是……阿润竟然会说不赞成；他还真的很有个性！＂
　　不想把门关上，但听到那句话，使他停下脚步――
　　＂你不必去工作――我可以养活你！＂
　　＂你如果不念和我一样的大学，那就待在这里……＂
　　＂――阿润……＂
　　在阿润高昂的声音中，也可听到磷小小的叹息声。
　　然后，又听到阿润略为发火的声音。
　　＂我得走了！磷！不然我老妈会嗦！＂
　　＂啊！好……反正已晚了……＂
　　望了夕阳逼近的窗外，磷就弯下身拎起阿润的袋子。
　　阿润自后抓住，将磷扳回前面来。
　　＂磷……＂
　　＂你不要总是愁眉不展的嘛……＂
　　＂阿润！你说什么……？＂
　　＂――每次我要走了――你就苦着一张脸给我看――……＂
　　阿润拨弄着磷的前发，并定定的看着他。
　　＂阿润？＂
　　＂――喂！你……＂
　　磷提着的袋子，掉落在地上。
　　他就这么――欲拒还推的任由阿润拥抱他……。
　　＂……嗯……＂
　　被阿润抓住的白嫩的手在挥动着。
　　＂……＂
　　＂――那我去向月村先生道个别！＂
　　阿润的声音，冷冷地。
　　磷把视线挪离静静走开的阿润――用手捂住嘴垂着头。
　　在开了暖器的地板上，铺着床垫与毛毯――磷睡得做小猫般安详。
　　连月村也不由自主地依样画葫芦。
　　躺在地板上，倾听着海潮声――原来是如此心旷神怡的事！可是……
　　在似睡非睡中――梦中的月村，也发呆的想。
　　＂那……到底是怎么回事？……＂
　　在门另一端，无意中目击两人拥吻的情景，月村按捺不住就会想起――。
　　那时，两人之间酝酿着奇妙的紧张感；低垂着头的磷，似要哭出来的表情。
　　他看的很清楚――阿润握住磷的手……不让他抵抗，就这么强吻他。
　　＂果然阿润――＂
　　在月村将要睡着时，发现身侧有人站在那儿。
　　＂啊……是磷……？＂
　　月村看到走过他旁边的是一双――赤脚。
　　上次在海边，他也是赤脚走着……。
　　＂……月村老师……？＂
　　月村冲动地伸出手抓住那双脚――磷不敢动地看着下面。
　　＂……我以为你睡着了――吓我一跳……＂
　　磷对月村笑笑，他也没有挣脱的意思，就一屁股坐在原地。
　　月村很奇妙的仰起头看看正在笑的磷。
　　＂磷现在对我似乎毫无戒心……＂
　　但又有些许恐惧的表情――但那不是对月村，而是在怕阿润。
　　＂磷……润君他――……＂
　　＂……咦？＂
　　＂他好象是希望和你在一起……＂
　　磷用着略为紧张的表情，望着起身坐在他旁边的月村。
　　＂啊！难道是上次――阿润说的话……＂
　　磷的大眼，因霞惊而在摇动。
　　＂对不起！我听到你们的对话――润君好象是希望你能和他念同一所大学……＂
　　月村故意装成不十分清楚的口气说。
　　＂你有意思考大学吗？……＂
　　月村将话题岔开，磷的表情就稍为缓和了些地点点头。
　　＂不过……因为阿润很聪明，他念的任谁都知道是升学挂帅的高中，而且阿润也都考第一名――我怎么能跟他比呀！＂
　　磷比平时说的更多。
　　＂阿润或旁人认为简单的事，我却不一定也可以做到――所以他才会着急、生气……因为阿润是无所不能……而且又很努力――可能是为了他的妈妈吧！＂
　　＂……是吗？……＂
　　月村不太理解磷所说的＂为了他的妈妈＂之意。但磷仍抱住膝，继续小声说道――
　　＂……其实阿润――将来是要继承爷爷公司的董事长职位――这对阿润来说，一点也不会有困难或勉强！＂
　　＂哦！你是指你们失踪爸爸的公司吗？那么――你呢？＂
　　＂我啊――我又没入父亲的户籍……＂
　　＂是这样吗……！？＂
　　经理南君猜测磷是外遇生的孩子；果然是一语说中――月村依稀记得他说过的话。
　　＂可是你爸爸――或许还很爱你妈妈吧……？＂
　　磷的表情柔和了许多，并轻轻点着头。
　　＂――因此，你爸爸和你相处时，一定深受煎熬――因为他从你身上会一再地看到你母亲的影子……＂
　　回想那晚――受伤的磷的心情，月村悄悄说。
　　＂也许是吧……＂
　　静静听着的磷，也点点头。
　　＂……在生下我时，他可能已和阿润的妈妈结婚了。其实自那时起，妈妈就再没和爸爸见面……她为了隐瞒有这个爸爸的事，所以一直住在这里！＂
　　＂因为如果爸爸知道她怀孕，一定不会让他生下我――所以了如此保密，并和爸爸答应分手，在这里把我生下来。＂
　　月村想――或许磷的母亲和磷都一样，不喜与人争吧！
　　但在沉静中――却带着似火般的情热……。
　　＂所以才会一直没告诉你爸爸已有你这个儿子的事……＂
　　＂对！只不过……＂
　　磷掠过忧郁的神态。
　　＂就算爸爸不知情，但阿润的妈妈好象是知道……＂
　　＂她可能认为……我父亲不该出轨……＂
　　＂……＂
　　＂阿润小时候听他母亲提起这些事――所以也对我怀恨在心吧……＂
　　＂……磷……＂
　　十数年都不知有个儿子的父亲――一旦知情后，都还是不能将这对母子的身份曝光；这是何等复杂的家族――。
　　看到磷的眼眶已盛满了泪光――月村用拥抱来阻止它流下。
　　＂――可是现在，润君也对你……＂
　　忍俊不出说了出来，却又不敢将话说完。
　　顿了一会儿，月村又接着说――
　　＂润君不是也喜欢你吗？＂
　　月村说话的唇在发抖。
　　他的脑海还浮现――阿润抱着磷拥吻他的情景。
　　＂……月村老师……＂
　　果然被月村看到――磷不置可否的把头垂下。
　　查觉已瞒不住的瞬间，磷瘦小的身体，在月村的怀里哆嗦着。
　　＂――我也不知道……＂
　　＂……磷……？＂
　　＂一定是阿润讨厌我――所以才……＂
　　磷紧咬着失去血色的双唇。
　　＂所以才会这么对我……＂
　　＂……磷……？＂
　　月村的脑中一边掠过嫌恶的想象，以已变成事实般，又深恐磷会逃掉，将他搂得更紧。
　　他都发现自己的手也在抖。
　　＂……磷，阿润对你……＂
　　＂做过什么――？＂
　　＂――！？＂
　　磷推开依偎的月村，猛烈地晃着头。
　　＂……我不能说！＂
　　＂对不起！磷……可是我……＂
　　月村并未放开他的肩，又再一次抱住他――且用额头对着磷的碰在一起。
　　望着月村的磷的脸庞――流着两行热泪。
　　＂我真的是不想让你知道……因为……＂
　　＂……磷――！？＂
　　阳光稀稀落落地照在这个暗暗的房间中。
　　＂因为我……＂
　　只有磷的声音，在又冷又紧张的空气中回响。
　　＂――！？＂
　　突然远处的摩托声，划破一切的寂静。
　　＂是阿润！？＂
　　客厅的玻璃窗，映照着磷紧绷的神色。
　　＂请原谅！我……＂
　　＂――磷……！？＂
　　＂我现在……不想见到阿润――！＂
　　磷快速钻出月村的双臂，一溜烟的没入黑暗中。
　　月村听到他自后门往海边去的足声――。
　　＂……磷！＂
　　月村正想举步尾随那个背影时，玄关的门开了――像溶在夜色中裹着黑色大衣的润，就矗立在那儿。
　　＂――磷呢？＂
　　在月光下，他直视着月村……。
　　＂――好象往海边去了……＂
　　＂是吗……＂
　　在一点光线也没有的黑暗房间――门被打了开来。
　　阿润是听到磷跑出去的声音？抑或是他已发现什么也叹着气。
　　＂――我去追磷！因为我不放心他……＂
　　阿润止住强忍怒气不发泄出来，而背着他的月村。
　　＂月村先生好象很喜欢……磷哦！＂
　　对阿润突如其来的这句话，月村狠狠瞪着他。
　　＂哼！你不也是喜欢他吗？＂
　　＂没错！所以我才怕你对磷有什么邪念，因此才又来了――……＂
　　＂……我才不会强人所难呢！＂
　　月村的视线，像会穿透阿润的眼珠一般，极度冷峻。
　　＂――你听磷说过了？＂
　　他的视线并未离开阿润，点了点头。
　　＂――我一直觉得很奇怪――为什么那孩子会如此闷闷不乐？……＂
　　＂阿润！你对磷有非份之想！可是他是你的哥哥呀……＂
　　抓着月村比自己高出一个头的魁梧身材，润毫不畏缩地迎视他，且冷冷回他。
　　＂是的！我承认……＂
　　＂……不过呢！爱不爱谁，是由磷来作选择吧？＂
　　＂――你说什么！？＂
　　门才打开，一阵冷风拂面而过――润拨弄着前发。
　　阿润推开月村的手，缓慢地踱向窗前，再回过头。
　　在月光下，他冷冷的――对月村笑笑。
　　＂――我是很恨磷！所以我刚来时，本想折磨玩弄他――可是他却百般在忍；不只是能忍，甚至还期盼我来……＂
　　＂……＂
　　＂每次见到他，我都会嘲讽他、使他难堪……而且还想作贱他一番……＂
　　＂所以你才会对磷――……＂
　　月村紧握的拳，发出咔吱咔吱的响声。
　　＂也不！可能我只是想来查证爸爸――和磷的事吧……＂
　　细细的眉毛挤得更紧阿润又自言自语说着
　　＂……我老爸始终忘不了磷的母亲，不知道爸爸在乍见到磷时，内心有何感想？――一个长的酷似自己所爱的人的相貌――曾被自己的父亲深深的思慕着……＂
　　＂我永远也忘不了爸爸和磷相见后回来的表情；他的喜悦之愤毫不避讳地呈现在我和妈妈面前……＂
　　＂……＂
　　＂――可是他却又莫名其妙失踪……＂
　　＂……也许是老爸太喜欢磷，而和自己的儿子也上床吗？＂
　　阿润的眼神忽而闲变得极其凌厉地――望向黑暗。
　　＂……怎么有可能呢……？＂
　　他们的父亲在某天，却突然说要走了……。磷还为此哭泣责怪自己，是不是己做错事了……。
　　月村猛烈地摇着头，想把阿润的话藉此摇掉。
　　＂你不要乱讲……＂
　　＂真不好意思！可是……＂
　　阿润在昏暗的灯光下眨了眨眼。
　　＂我曾表示想和磷作爱……所以如果我一直来，就不敢担保自己可以忍受下去！月村先生，你也一样吧？＂
　　＂……――＂
　　＂――我要你做个选择；是不再和我见面――或就是让我抱他……＂
　　＂……结果磷却乖乖的折服于我……＂
　　＂和弟弟的我有了性关系……＂
　　阿润脸上是自我嘲讽的笑――也是冷笑……且是对月村燃有深深敌意。
　　＂……你不该这么玩弄他――因为只有你是他精神上的支柱！＂
　　＂没错！只有我是他唯一的依靠……；他被父亲抛弃后，亲人只有我一个――他是那么的需要我！＂
　　＂只有我和他流着有相同血缘的人……＂
　　阿润似月村身旁的影子般闪过，瞬即站在门口前。
　　＂所以谁也别想抢走他――因为磷是属于我的……＂
　　说完，头也不回地没入黑暗之中。
　　在寂静又寒意萧瑟的房间――自窗户射进来的月光，似灼热般地明亮……。
　　海潮声――似乎永远也不会停息般在呼啸着。
　　＂在这种夜晚独自一个人住，不觉得无聊、孤独才怪！＂
　　在他们初次相逢的夜晚的海边；磷若有所思地伫立在岸边。
　　月村百思不得其解，只有握起拳头闭目。
　　另开着一条细缝的门发出咔咚响声；磷就站在那里。
　　他柔细的头发，被海水濡润地闪着光。
　　＂磷……＂
　　对月村伸出的手，磷困惑地看着。
　　也一直没有开口……
　　他只是怯怯地一直盯住月村――心想他会用什么表情面对自己。
　　＂……＂
　　月村却以垃起他的手靠近――磷修长的身材就倒在月村的怀中。
　　＂月村老师……？＂
　　被月村抚摸的脸颊上传来他的温暖……使磷心跳不已。
　　＂我是怕伤害到你――所以才一直没说出来……＂
　　月村在他的耳边嗫嚅。
　　月村用着他温暖的手，抚摸着磷冰冷的发梢，然后是太阳穴；最后落在他细细的脖子上，再将他抱紧。
　　磷瘦小的身体，就这么被月村覆盖住一样；然后才凝视磷那两片已在镜头中看过无数次的唇。
　　＂……嗯……＂
　　月村慢慢地将唇放在他的唇上，再深深地吻他。
　　磷的喉咙――在轻轻地滑动着。
　　＂――我喜欢你！磷！＂
　　磷迷惑地摇着他的头；因为月村正用着火热的激烈眼神在凝视他。
　　＂……月村老师……＂
　　＂磷！我明天就要回东京去，你要跟我去吗？＂
　　＂我总不能把你一个人放在这里走掉――……＂
　　＂月村老师――我……＂
　　磷很想点头答应，可是他却做不出来……。
　　＂――你不想跟我走吗？＂
　　搂住他背部的月村的另一只手，则也忙着探入磷的衣服内。
　　磷惊吓着瑟缩着的身体被扳了过来；他仍不断地摇着头――因为被月村抚摸的肌肤，马上产生一股酥麻感。
　　＂我也喜欢你呀……只是……＂
　　探入衬衫内月村张得很大的手，滑过磷的胁腹，然后就在胸部摸索。
　　＂……啊……＂
　　月村撑在磷的柳腰上，将他往上抱起――让他横躺在地板的床垫上。
　　＂――且慢！月村老师……啊……＂
　　月村的体重都压在磷的肩上――然后由下往上将他的衬衫钮扣解开。
　　＂我觉得对你很过意不去……＂
　　在他低声说着的同时，热热的舌头也忙着在舔磷的耳畔；磷立刻缩紧脖子……。
　　＂怎么这么说呢……！？＂
　　他不解月村的话，反倒是磷认为会激起月村热切的眼神，可能是自己造成的。
　　因为自己的心……已被月村深深吸引！
　　＂不过……＂
　　他终于开了口！可是月村游移的手，又引起磷阵阵的抖颤。
　　＂――磷！这又是为什么……！？＂
　　磷依然闭住眼睛摇头。
　　＂因为我必须待到我爸爸回到这里为止！＂
　　＂还有阿润也会来这里看我……＂
　　＂――磷！＂
　　月村深锁眉尖，抓着磷的肩，面面相觑。
　　他那冰冷的唇，用咬噬般地吻他。
　　滚烫的唇，好象快要溶化掉，几度交合。
　　放开唇后，月村推开想抱紧他两伸出的磷的手……月村用另一只手压在他头上。
　　＂――月村老师……＂
　　他们两人额头对着额头，看着磷不安的眼神，月村又再一次激烈地吻着他。
　　月村并末开口――却达到责备磷的效果。
　　＂……＂
　　俯着头的磷的睫毛在颤动着。
　　胸前的扣子尚未解开，但已被月村拉至脖子上。
　　月村已渴切地开始舔着袒露在冷气中有些哆嗦的磷的胸部。
　　＂……啊……＂
　　阵阵的燥热感――加上甜蜜的接触――磷就不由自主地发出声音。
　　他忍住夺眶而出的泪水，任由月村的手在自己身上爱抚、游走。
　　＂……嗯……月村老师……＂
　　耳边是磷持续的呻吟声。
　　月村只要放开手，磷就迫不及待地用双手紧紧搂住月村的脖子哀求着他。
　　＂……磷――＂
　　那双手臂让月村感到既无力又无奈。
　　嘴巴说他不能离开这个地方――却还是热情地响应着月村的吻――使月村难过得心都在痛。
　　＂――啊……＂
　　月村粗暴地脱去磷穿的裤管已被海水打湿的长裤。
　　月光下――是那双细白的赤脚……。
　　连磷的心在月光下也无所遁形的被映照出来！那是个多么纤细的心灵――以及金枝玉叶般的手脚……。
　　但月村也明白――在他危险细致的心里中，又潜藏着不动声色的强烈火热之情欲。
　　也许，磷也无意去接受阿润的感情――而只是在这里等待他罢了
　　现在在自己凄中的是一双崩溃的眼神……既然连月村也不委身的人，不如就把他毁了吧；月村突然闪过了这个念头。
　　只是月村很清楚――他宁愿自己心碎，也不会毁了磷。
　　＂――磷……＂
　　月村抓住他的脚踝，用牙齿咬噬他。
　　然后再移向大腿内侧――用嘴压着――再将自己的身体挤进磷的两腿之间。
　　磷吃惊地瑟缩着身躯，可是还是闭着双眼，并未抗拒。
　　透过月色，在月村身下的是磷雪白的皮肤；月村从他的胸至大腿……用手慢慢地一边爱抚，同时也用舌舔着……。
　　＂啊……唔……＂
　　随着月村的舌舔，磷的身体起了一阵酥麻的快感；突然股间，被粗粗的手指插入……使磷几乎停止呼吸。
　　＂啊……哦……＂
　　接着月村的手在内侧摩擦过；这不知使磷感到难过？或是快乐……？
　　＂啊！呼！月村老――＂
　　磷的指头泛白地紧紧抓住月村的肩；身体也跟着发头。
　　＂我想要拍磷君――＂
　　＂可是总是觉得有点不太对劲……＂
　　＂不对！也许是我――希望这么抚摸磷吧――……＂
　　对于能拔出手指，而在瞬间得以放松的磷，月村则改用***插入对方的体内。
　　＂啊……啊！！＂
　　紧咬着唇的磷，则不断地发出微弱的哀叫声。
　　――接着，再冲上磷的身体，但因尚未到达深处，故几经摇晃着磷的股间；***才得以插入。
　　＂呜……呜……＂
　　顷刻，才自强忍着的唇――吐出重重的一口气出来……。
　　此时，磷的泪水就不听使唤汨汨流了满脸。
　　对于磷的寂寞、秘密――月村全想要深入了解。
　　至少他知道――磷只属于他一个人的。
　　＂……磷――我爱你……＂
　　＂――月村老师……＂
　　月村对着张着眼，一副想哭出来的磷是报以微笑。
　　月村有――好大的手及宽阔的胸膛。
　　每次想和月村温存时，就会浮现自己已与阿润有性关系后油然而生的愧疚，而使磷不敢越雷池一步。
　　月村也体会得出磷在发现自己已知悉此事时，他的惊慌表情――所以，月村故意以背对着磷。
　　＂磷……我爱你！＂
　　＂啊……＂
　　虽有些粗暴，但勇于向自己索求的那双手及他的吻――是那么温柔、甜蜜。
　　不愿惹人厌及紧张的情绪消除之后……磷的手也放松了些。
　　磷的身体就在一紧一松的状态下，痛苦与快感交织着。
　　＂啊啊――……唔……＂
　　包括月村的呼吸及――胸部被一上一下压抑导致的呼吸困难，加上被往上冲撞的身体……
　　让磷处在欲火焚身的境界中……此时，所有的矜持与羞耻――全都抛诸脑后――。
　　＂月……村老……师……＂
　　同时也使得过去从未对任何人委身过的磷的意识，亦随之粉碎……。
　　＂――磷……？＂
　　抱住的月村，则是濒临窒息的地步――。
　　他用着急促火热的呼吸，在磷的太阳穴附近怜香惜玉地狂吻着――连柔顺的发香也一并吞噬了一般。
　　每呼吸一次，就闻到残留在发际的海水味。
　　――窗外拍打的波浪声，明天就听不到了――。
　　＂啊――……＂
　　磷细长的指尖，掐进了月村的两肩。
　　磷的表情――恰如月下飞舞的白色浪花般美艳动人。
　　月村想将这表情深深烙在心坎里……而更加用力地搂住他。
　　早上――海或天空是一片纯白。
　　白色的鸟，则在海浪上成群翱翔。
　　＂……＂
　　早晨所吐的气，也是白色。
　　月村把行李放到车上，来找磷时，果然就看到他已伫立在海边。
　　＂你穿这么薄的衣服，怎么可以到海边来呢？＂
　　月村将披挂着的皮外套，替只穿着白衬衫的磷套上，静静地看了磷一眼。
　　依然是寂寞的神色――但磷却很清新地看着月村。
　　＂月村老师，你要多保重……＂
　　＂好的……＂
　　月村挑起眉，话说了一半就止住了。
　　――最后能做的，只有接吻而已……。
　　＂――你一路小心！月村老师……＂
　　磷闭着眼，沉静地与月村告别。
　　――睡梦中，月村的手在抚弄着望向他的磷的发际。
　　光是这个动作，就令他心脏跳动不已。
　　很兴奋――所以心在狂跳；但也很难过……。
　　这是才不久前的那夜的回忆。
　　＂如果跟他去的话，他的手就随时都会在我身边吧？＂
　　磷把从椅子上掉下的座垫捡了起来。
　　＂……＂
　　波浪声――犹如呼吸般地在鼓动着――。
　　结果――自己留下的只有这个海。
　　＂你是――磷君吗？＂
　　＂我――大概就是你的爸爸……＂
　　父亲这么说后，就在某个黑暗、静寂的傍晚，突然出现在磷的眼前。
　　父子俩在这个房子里对着暖炉取暖，生活着一阵子后；父亲又似来时一样又一阵风地消失踪影。
　　连句再见也没说，就走了。
　　＂对不起！磷……＂
　　＂妈妈很想要生下你！那个人虽然是很爱我――可是他却是很懦弱的人！所以，我才要生下他的小孩……＂
　　（明知这会造成不幸的后果也要生！）
　　母亲一直是郁郁寡欢。
　　始终是带着寂寞又像要透视磷般的眼神；父亲也是――。
　　这栋房子及所有的一切。
　　还有海――及爸爸、妈妈与自己本身都是毫无色彩。
　　只有一直重复的海浪声；那非海的力量的声音……而是水磨擦的砂之声。
　　这个家，只有挂在墙上那幅月村的写真照片，是唯一具有色彩气息之物。
　　洒满太阳光具有热带气氛的绿树――才充满着绿意的色彩；只有在这灰色的世界中，被切成四角的另一个世界；看起来才有生气与斑斓的色彩。
　　＂能够带他去这个地方吗？……＂
　　＂如果能去这种地方，一定很幸福――＂
　　对母亲的印象，她始终有着少女的娇羞。
　　一头细细柔柔的长发――和自己神似的眼睛……。
　　＂妈妈，月村老师就像是这张照片的人一样。＂
　　只有他在这个房子里有呼吸――且富有热情的色彩。
　　＂我和阿润……就完全不一样……＂
　　只要透过月村的镜头，就能生动地呈现出海的生命来。
　　＂我在这里，就根本点缀不出任何色彩来――＂
　　将挂在椅背上的外套，轻轻的放下――内心激起了一阵阵涟漪。
　　磷想将它压抑下来……。
　　＂但已经……太慢了……＂
　　磷静静的说。
　　＂月村老师，你最近变得很奇怪；不久前，你也曾经有这个现象！＂
　　月村想起不知是何时的展示会，在休息室时，南君说过这句话。
　　＂啊啊……是你吗？＂
　　月村毫无霸气的回答、苦笑。
　　即使难过，月村也绝不会显露于外的人――南君第一次目睹他最近失魂落魄的样子。
　　那也只有顺其发展喽――因为明天就要开始摄影的工作。
　　＂――明天开始的行程是……月村老师？＂
　　＂咦？啊？哦！我知道！没问题！＂
　　他虽对南君笑笑，但还是有气无力的模样。
　　月村不禁轻轻地叹了口气。
　　＂我不知道――是否可以顺利拍摄！＂
　　有些无奈地笑了笑，坐在桌上看着南君。
　　＂现在的我，世界好象变模糊了！＂
　　能感染自己情绪的窗外的淡蓝色天空――景色依旧，可是此际掏空的心，对此情此景却没有太多的震撼及感动。
　　＂……总觉得缺少一点什么――对了！或许有一半是因为情绪影响……我觉得自己的心……不在这里！＂
　　和磷分手的那天早上的气氛――也笼罩在寂寞中；但回想磷叫他走的唇；月村的心就绞痛起来。
　　彷佛撕裂般的心痛――可是却又爱得很遥远……。
　　即使回到没任何改变的事务所来，但却毫无真实感。
　　和磷在海边渡过的数日――也如梦似幻般不真实――可能是身旁的磷，始终是哀愁的关系。
　　南君很体恤――他未开口追问究竟发生过什么事。
　　＂真的很抱歉！这么麻烦你叫。南君……＂
　　对月村困窘的笑着说出来的话，南君也以相同的微笑对他。
　　＂其实你不必向我道歉……＂
　　＂说的也对……＂
　　＂我只是很担心；在这种情绪下的你，可能也无心于工作吧！＂
　　＂――会吗……？＂
　　＂会的！＂
　　等电话响了三声，南君才将电话接起来。
　　月村木然地望着接电话的南君。
　　＂――连我很想去找怜的心情，都被南君看透！实在很厉害！＂
　　原本就很细心的南君，对目前一点戒心都没有的月村，一切都看在眼里。
　　＂――磷……＂
　　他现在在海那边怎么样了？
　　昨天晚上吹着很剧烈的风――那边的风一定更大；磷一定又是孤苦无依的感觉吧！
　　＂好想见他！＂
　　月村承认这点后，心里就更加难受。
　　现实在忽然之间一阵灿丽――似乎连窗外的云也在声声催促他快去找磷。
　　＂啊！我的底片盒在什么地方――？＂
　　才接完电话的南君，眼见忽然着急回头的月村，就立刻挂下电话。
　　＂那个底片盒，在老师回来后就叫我去了，不是吗？＂
　　＂是吗……？＂
　　好象是喔――月村敲敲额头，而南君则走往书架。
　　＂其实，我未经老师同意把它冲洗出来：想当作写真社时代的回忆――＂
　　＂你……！？＂
　　＂对！你要看看吗？＂
　　月村心跳地拿出相片。
　　一想到自己在海边，与磷生活的片段全呈现在相片中；就有点犹疑起来。
　　以及磷尚未发现自己爱上他的时候――与之后的点点滴滴。
　　也是月村是在混入了自己对磷的思慕之情而按下快门的照片。
　　而当自己了解映在远方的那对瞳眸所蕴含的意思后，月村是愈看就愈为心酸。
　　＂……＂
　　可是，月村依然伸出手来接照片。
　　一整叠的照片，月村轻轻地翻着。
　　＂――磷在笑……？＂
　　因为在月村的记忆中，磷一直是很忧郁。
　　＂怎么都是……这种表情――？＂
　　这些是远景的照片――可是月村却能将凝视着海面，沉在回忆中的磷之神态，鲜活地在照片上表现无遗。
　　＂只有眼睛望着镜头的照片，才在笑！＂
　　南君翻过头，对看着照片的月村说。
　　＂……磷……＂
　　＂我又在拘泥什么……看吧！磷不是在看着我、对我笑吗？＂
　　手拿着相本，月村自桌上下来。
　　＂南君……＂
　　＂――是？＂
　　＂我有事出去一下；去把放在他那里的外套拿回来，可以吗？＂
　　说着的月村，就拎起夹克。
　　＂可以！但明天可要早起！＂
　　＂好的。＂
　　＂你可不要――把身体搞坏了……＂
　　＂嗯。＂
　　南君关心地叮咛他，且自钥匙圈中，把月材的重钥匙取出来。
　　＂你的心情是不是好得多了？＂
　　笑着的南君，把钥匙给了月村。
　　＂唔……＂
　　接过钥匙，月村就箭步如飞跑到门口。
　　＂对了！南君！从明天起，可能我们又会多一个成员！＂
　　＂我知道……＂
　　电话铃又响起，南君走去接听……。
　　＂谢谢你！我走了……＂
　　月村迫不及待地用冲的跑了出去。
　　＂――磷……！＂
　　向晚的沙滩上――月村确认那个人是磷的身影后，就跑到海边的方向――。
　　＂……月村老师――！？＂
　　站着的磷，一脸讶异地回头。
　　一阵风吹乱了磷的长发……摩擦到磷的眼睛。
　　磷依然呆若木鸡盯着向他是来的月村。
　　＂月村老师……你怎么会来――！？＂
　　月村恨不得把磷拥进怀里。
　　＂光是看照片满足不了我！说什么我都要见到你的人……＂
　　搂紧磷的双臂，已不再有任何迟疑。
　　＂……我也有这个念头……所以也一直在想……＂
　　＂如果你再来这里的话，我一定会――……＂
　　＂磷……＂
　　月村的脸沾满了泪水；磷闭上双眼。
　　磷紧闭的双眸――被夕阳光映照着；月村的笑容更在夕阳余晖下闪着光――。
　　＂你和我走吧！我要带你去你第一次所看到的那张照片中的……＂
　　＂充满着自然的――热带森林去……＂
　　冬日的海面――被夕阳染红……而内心的恋慕之情，也似火般燃烧的如此炽烈！！
　　彷佛又沐浴在热带的和风中――。
　　＂好！我跟你走！月村老师……＂
　　两个闭着眼拥紧交缠着的身躯，在呼吸急促中仍可感受到绿意逼近。